　　第二日早晨。
　　「大家早上好～。睡得香么～」
　　我们别墅中围坐在一起吃早餐，冈庄老师扶了扶与清爽的高原空气丝毫不搭的脏眼镜架。
　　「哎呀，今天也是适合园艺的绝好晴天呢～。有点绝好过头了，所以还请绝对不要懈怠中暑的预防。毕竟生死攸关呢～」
　　那就不能算绝好吧。
　　……看来，今天似乎也会很热。我们四人一边想象着接下来花满道计划的辛苦，一边在西洋风的别墅中吃着烤鱼搭配纳豆的纯和风早餐。顺带一提，四人指的是从一大早就不知怎的心情特好的冈庄老师，与之形成鲜明对照的时宗同学和柚理学姐，还有我……
　　「老师，喵子的状态还没有调整过来么？」
　　柚理学姐作为代表，谁都没有开口的问题提了出来。
　　「是啊。今天早上看了看她的样子，似乎还并发霍乱了。很遗憾，今天的作业只能休息了」
　　冈庄老师停下了搅拌纳豆的手，如此说道。
　　昨天将茜茜的球射破遥远球门的猛毒妖精，以挥下的脚为第一步直奔别墅而回，留下写着「生理问题犯了，睡了」的字条就把自己关进了房间里。
　　之后直到现在为止都没有从被窝里出来过。饭也不吃，澡也不洗，厕所也不上。询问状况，得到的回答都是「肚子痛」「头痛」「中暑了」「流感」「白血病」，每问一次病情就会恶化。毒空木如同关在石洞中的女神，用一张薄薄的毛毯将外界的一切全部隔绝。
　　「怎么搞的啊……喵子」
　　时宗同学筷子掉错地方，挤出声音。
　　……毒空木，你真是怎么搞的啊。
　　茜茜和英梨香同学，昨天见到的这两人，无疑是毒空木并发症的病因。可是，为什么……。能够想到的关联，就是那她们俩隶属足球部。这与毒空木不时表现出的对足球的异常抗拒反应有没有关系呢。
　　「喵子说叫阿春进去，之后就直接回去了。明明之前还活蹦乱跳的…………究竟发生了什么啊，阿春同学」
　　「啊，不，呃，这个……」
　　时宗同学唯独语气很平静，追问却不由支吾起来。
　　……怎么回事，是不是昨天的毛巾事件留下的尾巴呢。时宗同学投向我的视线中带着几分黯淡，如同责怪挚友卧床不起都是我造成的一般。
　　「嘛，到了旅行地点，环境也跟着改变了。太阳也很毒，身体状况失常是常有的事。我们也要多加注意哦」
　　似乎是从我的表现中看出了什么，柚理学姐用一本正经的话打了圆场，眼神中透露着『恋人（设定上）不舒服的原因给我在避开老师的地方解释清楚』的含义，据理雄辩。
　　呜呜呜，这种时候的女生连带感，真可怕。就算让我解释，可就算对自己我也说不清楚，不知该如何解释才好。原本这两人就不相信茜茜这个人真的存在……
　　茜茜么。她究竟是什么人。她认识毒空木，毒空木也认识她。然后是英梨香同学。
　　「喵子」
　　英梨香同学是这么喊毒空木的。除非极为亲近的人，否则不会用这个叫法。毕竟，不再去一趟加味高中见到那两人的话，根本无从解释。
　　……话虽如此，可又岂能让这两人又陪我来一次昨天那样的高强度行军。时宗同学已经筋疲力竭了。就算骑自行车过去，路途还是太遥远了，要不然坐计程车？
　　真要坐么？那车费可是割肉啊。呜呜呜，是劝服之后骑自行车还是卖血坐计程车呢？这是个纠结的问题。
　　就这样，足以匹敌哈姆雷特的究极二选一，即便早餐结束，即便离开别墅，即便在园区大门前集合一次之后依旧找不到答案，不知不觉间，已经达到了承接执行花满道计划地方了。
　　「哦，终于来了啊，恶心男！早上好！」
　　「啊。早上好，茜茜」
　　我和先到的茜茜相互问候早安。
　　「这、茜茜————————————！！！！！」
　　「噢噢，吓我一跳。一大早就这么情绪高涨啊。我喜欢你这一点哦，恶心男！」
　　「我才被你吓到了啊！诶？你为什么在这儿？足球部的训练呢？」
　　「放假了！」
　　茜茜挂着灿烂的笑容放出放假宣言。
　　不，所以说你……。这个人还是一如既往的神出鬼没啊，真的。
　　这是她平时的风格么。下面是比起短裤更适合半截牛仔裤这个名字的下装搭配凉鞋，上面是一件写着『讃崎乌龙』白字的黑T恤。似乎终于察觉到碍事一般，长得不正常的头发扎成一根粗得不正常的三股辫。
　　「唔嘻嘻嘻～～。今天也好恶心啊，恶心男！」
　　唯一就是丰盈的笑容挂在与昨日并无二致的坚强的脸上。
　　「噢、噢、噢、喂欸欸欸，阿春。这、这、这、这是怎么回事。你认识………………这么可爱的童女么」
　　啊咧？柚理学姐心动了？喜欢女孩子的柚理学姐，难道心动了么？
　　「听说你们认识啊！」
　　「呃、啊，没、没错！实不相瞒，她正是我昨天说过的叼着毛巾的高中女生……」
　　「信口雌黄！天下间哪有如此娇小可爱的高中女生！」
　　「喔？喔？怎么回事。是那个么？终于要玩那个流程了么？」
　　茜茜不知为何很开心地插到我们中间。
　　「不，不用来那个！先别管那种事，好了，解释一下啊，茜茜。把昨天的叼毛巾事件仔仔细细的给大家解释一下啊！」
　　「毛巾……？叼……？」
　　啊，这脑瓜无解了！那可是昨天刚发生的事啊，茜茜！
　　「先别管那种事了，恶心男，我等得肚子饿扁了。给我蜂蜜，蜂蜜」
　　「不，蜂蜜什么的，我哪儿会每天都带啊」
　　再说，那是枫糖啊。
　　「什么啊。见到我的时候就要拿蜂蜜进贡啊，真受不了」
　　都说了，那是枫糖。
　　茜茜一边碎碎地抱怨，一边摆弄裤子口袋，从里面取出一盒好像搭配冰咖啡时使用的胶糖一样的东西。
　　——啪。
　　粗暴地揭开塑封后，如同将玻璃酒杯中的龙舌兰酒一饮而尽，一口喝干。
　　「呼哇！真带劲！」
　　一大早就这么烧心啊，这家伙。
　　「竟、竟然喜欢甜的东西……竟然喜欢甜的东西！！！岂不是趣味相投！！！！！」
　　……柚理学姐不知怎的抱起头来不知所措。
　　「那个，茜茜。今天你究竟是来干什么的？我正准备去见你的结果你就来了，我是很欢迎，不过……」
　　「噢噢，对了！喂，恶心男！把毒空木交出来，交出来！」
　　茜茜听到我的话突然想起来似的，顿时火冒三丈。
　　果然是冲着毒空木来的么。这也难怪。茜茜似乎被那个可怕的队长狠狠教训了一顿。
　　「那个，是茜茜……对吧？你是喵子的朋友么？对不起，喵子生病了，现在睡着呢」
　　时宗同学以对待幼儿的基本要领蹲了下来，礼貌的讲述，
　　「骗人，你这咪咪！病了而已人就要睡觉么！」
　　茜茜让人感到无所适从。再说，人生病了当然要睡觉啊。这孩子活的究竟有多生龙活虎啊。
　　「你们肯定合起伙来把东空木藏起来了！交出来交出来。我要练拳击咯，你这混账咪咪！咻、咻、咻！」
　　「好痛好痛好痛！别打胸部啊，茜茜！」
　　「哈～～～被调戏了！被幼女调戏咪咪～～～～我不行了，阿、阿春，我……要摘13分钟的花去了……」
　　洗脸对吧！你是去洗脸对吧，柚理学姐！
　　「啊，你去哪儿啊！给毒空木通风报信让她逃跑么！停下、喂！这个咪咪怎么样都没关系么！」
　　「不要咪咪咪咪地叫我！」
　　啊、受够了，吵死了啊。
　　「我知道了，我会好好解释的！都暂且冷静一下！」
　　周围的园艺社社员看我们的眼神开始变得尖锐了，总之让茜茜装成娇羞园的学生，一边进行花满道计划的作业一边听她讲述。
　　然后，
　　「想不到……想不到竟然会出现此等妖孽……原谅我，喵子……」
　　柚理学姐去上13分钟的洗手间了。
　　终归只是去洗脸对吧！
　　〇
　　13分钟后。
　　「原来如此。于是茜茜看起来很年幼，其实是和我同年的高中二年生，初中时代是喵子的足球前辈么」
　　「噢，没错。虽说是前辈但也是那个哦。学校不一样哦。我从初中部开始就在水良野学园了」
　　茜茜一边用小铲翻掘土，一边回答柚理学姐的提问。
　　「说起水良野学园，那不是初高中都多次达成全国制霸的名门学校么。而且职业选手辈出，是全日本足球少女的向往之地」
　　「噢。没错。知道的真清楚呢」
　　知道的可真清楚啊，柚理学姐……。在洗手间里度过了13分钟，过来的时候脑子已经这么清爽了么。
　　话说回来，水良野学园是这么有名的学校啊。
　　「顺带一提，我从初中开始就一直是正是球员！厉害吧」
　　就你这体型！？现实真强大！
　　「唔，所以，喵子和……英梨香对吧？是同一所初中的？」
　　柚理学姐徒具形式地挥动单手锄，催促继续往下说。
　　「哦。那两人是静兰中学的」
　　——静兰。
　　我听过。那是在娇羞园足球部部员，也是美化委员的菜花同学说走嘴的时候，触动毒空木逆鳞的单词。
　　「静兰啊，明明迄今为止都弱得要命，但在最近突然变强的队伍。就是所谓的新兴势力」
　　真亏你能知道这么深奥的单词呢，茜茜。
　　「嘛，老实说，个人水准突出的就只有毒空木，另外英梨香还稍微可以，只是这种程度而已」
　　「这样的队伍为什么那么强？」
　　柚理学姐不解地歪起脑袋。
　　「静兰呢，不知是不是因为部员正好只有11人，配合好得一塌糊涂。感觉她们那支队伍，仅凭团队合作就能取胜呢。嘛，虽然没能够战胜我——呀，蚯蚓出来了！恶心恶心恶心，咪咪，接球！」
　　「呀，不要扔过来！」
　　说了那么多恶心恶心还把蚯蚓用手抓起来，茜茜你太强大了。
　　……说到强大，毒空木也是呢。
　　以前就觉得她大概很厉害，但不曾想名门学校的正式球员也对她刮目相看。
　　「经你这么一说，感觉昨天毒空木的超远距离射门也不是新手能够使得出来的呢……」
　　「被她穿着凉鞋射进那种球，水良野的面子都丢光了呢。总之毒空木的脚力很强。虽然训练好像总喜欢偷懒，但一到比赛就能荒唐的得分。她好像对队员们立下过一场拿一分的公约哦」
　　又来了，这种颇具她风格的胡闹公约……
　　「而且，真的在比赛上达成了」
　　「好厉害啊，毒空木！」
　　「对啊！毒空木很厉害啊！」
　　茜茜笑逐颜开，就好像自己被夸奖了似的。
　　「毒空木初中毕业之后，我非常想让她来水良野一起踢球！可偏偏进了娇羞园那种软绵绵的学校！！！而且足球还不踢了，不可饶恕！气死我了！」
　　「痛痛痛！停手啊，茜茜！」
　　啊，时宗同学的胸部好像粘土一样……好羡慕……
　　「呼。那么，茜茜想见毒空木咯？」
　　「噢，我要把毒空木拖回绿茵场！」
　　说完，茜茜将铲子咻地插进土里。
　　「要是让她埋没了，就太对不起天上的梅西了！」
　　我想梅西还在地上来着。
　　「所以，毒空木！把毒空木交出来，你这家伙！气死我了气死我了气死我了！」
　　「所、所以说，喵子今天身体不舒服不能见你，茜茜」
　　茜茜又好像恍然大悟一般气愤起来，时宗同学安慰她，不过，
　　「骗人，你这骗子咪咪！」
　　茜茜自然听不进去。反倒生气起来扑向时宗同学。
　　「你这咪咪从刚才开始就净在撒谎！我代阎罗王把你的骗人咪咪带走！」
　　「不——要——！救救我，阿春同学————！」
　　「冷、冷、冷静一点啊，茜茜！就算你揉时宗同学的胸部也见不到毒空木的！」
　　「为什么！为什么见不到！」
　　不，当然见不到啊。反倒是你为什么觉得袭胸就能见到啊。时宗同学的胸部是呼叫铃么？
　　「……呜呜呜，为什么啊。为什么不让我见她啊……」
　　「诶……啊咧？茜茜？」
　　前一秒还挑着眉毛骑在时宗同学身上的茜茜，大大的眼睛眼看着湿润起来，
　　「呜呜呜呜呜呜呜~~~~拜托了。别使坏了，让我见她啊……」
　　「使、使坏是……」
　　毒空木真的卧床了啊。你怎么就是不信啊。
　　而且……
　　「茜茜，我想，毒空木大概不会再碰足球了」
　　「恶心男……」
　　这三个月我每天都和毒空木在一起，所以我明白。她对足球的抗拒反应，已经在内心深处深深扎根。不认为是一朝一夕的劝说能够冰释的，
　　「可恶！」
　　茜茜不甘心地捏住时宗同学的胸部，
　　「混账毒空木……还在计较那时候的事情么……」
　　呢喃一般说道。
　　怎么了怎么了，那时候怎么了？这孩子怎么回事？刚才狂爆毒空木的情报啊。你究竟多喜欢毒空木啊。
　　「我刚才说过的吧，毒空木几乎所有比赛都完成了一场拿一分的公约。实际上，只有一次没有完成」
　　而且，没有问就涛涛不绝的说出来了呢。帮大忙了哦，茜茜。
　　「那是去年全国初中选手权地区预选赛决赛。那是她们赌上全国大赛的出场权与水良野初中部之间的比赛」
　　「……和茜茜比赛的时候？」
　　「我已经毕业了。那是和我后辈比的。那时水良野的初中部少了我们那一代所以变弱了一些。对手静兰全都是老练的三年生。我激动不已，感觉我们终于也要被吃掉了，不过……」
　　你还激动啊……
　　「非常糟糕啊，那时的静兰。无论进攻还是防守都一团糟。特别是毒空木非常糟糕，感觉完全没有进入比赛。别说得分了，就连球都没好好碰到。就连点球都射偏了」
　　「诶、点球……射偏了？毒空木？」
　　「后半场开始没多久。明明是难得的先发制人的机会，却完全放走了」
　　茜茜就好像母校失利一般豪爽地叹了口气。
　　「是这样啊，毒空木有过这样的过去啊……」
　　点球——不用说也知道是得分的大好机会。
　　在距离球门11m的位置与守门员一对一的射门对决，计算球速与人的反应速度，从概率上来说，射手赢的概率近乎百分之百。
　　可是，这终归是冰冷的计算，除开感情这一要素所得到的数值。只许胜不许败的重压让射手踢球的脚明显钝化，将成功率降至七成。
　　地区预选赛决赛。赌上全国大赛门票的压力可不是开玩笑的。然后，就是失败的打击。那种失利，严重到能让一名足球少女不再踢球么。
　　「毒空木还无法原谅在那最重要的情况下没有完成公约的自己，所以才放弃了最喜欢的足球啊，魂淡」
　　茜茜狠狠跺脚，将刚刚耕过的土再次踏实，视线依次扫过我们的脸。
　　「呐，拜托了。你们是毒空木的朋友吧。帮我把她拉回绿茵场，让她重新站起来吧！拜托了！」
　　…………让她重新站起来。
　　「呐，恶心男！」
　　真的是那样么。
　　慢说足球，连体育运动都没碰过的我，不知道射失本应引导球队进军全国大赛的点球是多么大的打击。
　　可是…………毒空木被挤出勇气表白的对象宣告自己是全校最不想交往的女生，即便如此都没有动摇，这种事真的能够摧垮她的心么。
　　亦或者……
　　「我明白了，茜茜。我们帮你」
　　「你说真的么，柚里！」
　　啊咧——————，决断下太快了吧，柚理学姐！我还在独白呢！我的深思熟虑都成抱怨啦！
　　「认、认真的么，小柚？」
　　柚理学姐的轻率令时宗同学眼镜下面的眼珠都瞪得滚圆。
　　「当然」
　　柚、柚里学姐，你就这么喜欢茜茜么……
　　「怎么了啊，阿春你这表情。别误会，这终归是为喵子着想」
　　……为毒空木？
　　「还是在喵子心里打入计划之外的东西比较好哦」
　　「这是……要打进去的东西？」
　　「是啊」
　　柚理学姐对我的话只是用额头轻轻点了点，直勾勾地凝视我的眼睛，
　　「阿春自己应该最明白吧，娇羞园完全表白计划已经不该再继续下去了」
　　用毫不拖泥带水的语气触碰核心。
　　「那种枉然的行为不管持续多久也不会得到恋人，而且最重要的是，这太摧残阿春和喵子你们两个身体了」
　　「这、这个嘛，的确如此……」
　　正确来说，比起身体，精神方面更受摧残……特别是毒空木。
　　毒空木的嫉妒心与日俱增，无限膨胀，渐渐恶化。
　　虽然那家伙肯定不会承认，但抱着那样的炸弹，她不可能对我今后的恋爱进行正常的支援。计划如此继续下去的话，必定会发生某种重大的问题。或发生在毒空木身上，或发生在将成为我攻略对象的女孩子身上。可是……
　　「能让她放弃么……」
　　这种事要是能够做到，早就做了。
　　「正因如此，才要用足球啊」
　　足球么。
　　「打入健全的体育运动，感情也能够开朗一些，视线也应该能够开阔起来。让她察觉到，学生生活，不只有那些。最糟糕的情况，就算不能让她停手也没关系。至少不要让她依存计划就好」
　　「……依存」
　　从柚理学姐嘴中出现的出乎意料的词汇，描绘出形状复杂的波纹，沉入我心底。依存？毒空木对完全表白计划？
　　我为了逃避柚理学姐的视线移开眼睛，随后一个轻咬着娇小嘴唇的视线与我对视。
　　……茜茜。
　　如果茜茜说的没错，毒空木因为没有达成公约而至今都在不断责备自己的话，毒空木那动辄表现出的对『约定』一词那份异常的执着也能够理解了……要上么？真的要上么？啊、受够了，我不管了。
　　我求救一般，看了看凝视着我的三个视线，
　　「于是，时宗同学怎么看——」
　　「阿春同学怎么看呢」
　　立刻遭到回击。好快！连时宗同学也这么快！
　　什么啊，也让时宗同学发表下意见啊。给我点时间啊。那个、那个、那个……
　　「我、我觉得……那个，毒空木……这样下去……是不行的」
　　我被三人的视线压出来的只言片语，虽然口齿烂得可怕，但却是如假包换的心声。
　　因为，这样不行啊，毒空木。
　　拥有连对手学校的前辈都感到惋惜的才能，却要因为固执眼前而产生嫉妒，消磨精神，这样的完全表白计划…………绝对是不行的。
　　既然计划在这样进行下去，会把她的心弄坏，那么……
　　「我认为，毒空木应该重新踢球」
　　「说得好，恶心男！」
　　啊，说出来了！说出来了哦。诶？没问题吧？这样没问题吧？
　　「谢谢。谢谢大姐。你们都是好人！噢，好激动！好咧，上吧，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』开始！」
　　茜茜高呼语感坑爹的作战，如字面意思一般绽放出灿烂的笑容，仿佛要把天空捅出窟窿一般举拳冲天。
　　…………连我正胸口的地方也高亢起来。
　　〇
　　于是到了午餐时间。
　　「唔哈，咖喱真好吃！！！唔哈哈哈。你们真笨啊。鼓起干劲就要吃面什么的，绝对咖喱才是正解啊，啊哈哈哈哈哈」
　　「嚯嚯嚯，食欲旺盛的孩子真不错呢。只是看着就连自己也振奋起来了。于是，这孩子是谁？」
　　看着将我们昨天所有人吃过的咖喱以仿佛连盘子一同吃下的气势狼吞虎咽的茜茜，冈庄老师眯起眼睛问道。
　　「门脇茜！简称茜茜！」
　　「是新加入的社员」
　　茜茜一边将咖喱弄散，一边礼貌地进行自我介绍，但不管怎么看，柚理学姐的谎言都太过昭然。
　　「哎呀哎呀，新社员么。不错呢」
　　你够了……
　　「现场提供校外社员，很可靠哦。就按这个势头，继续增加社员吧。目标是园内最大派阀」
　　兵还是老的黑，老师巨大的野心可见一斑。
　　决意将毒空木拉回绿茵场的我们『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，总之在上午认真地完成花满道计划的作业，从吃完午饭后的自由时间开始执行作战。
　　根据合宿指南，第二天预定是动物之日，不过在担心毒空木身体状况的所有人的直诉下将其取消了。与今天同样要参加顾问会议的老师分别之后，我们返回留宿的别墅。然后，我们小心不要吵醒在二楼睡觉的毒空木，蹑手蹑脚地走到客厅的桌旁围坐起来，
　　「于是，实际上该怎么做才好呢……？」
　　到了现在，我们『让丧（中略）作战』执行部终于意识到没有任何具体能做的事情。
　　惨了。一提到作战什么的，不经意让我想起此前进行的完全表白计划。如果是平时的完全表白计划，我只要一声不吭的坐在庭园椅上就可以了。作战计划会从毒空木口中涛涛不绝的涌出来。
　　可是，唯独这一次不能这样。这一点不言自明，唯独今天我们必须靠自己来制定计划。
　　于是乎。
　　「那么，大家集思广益吧。恕我僭越，由担任执行部部长的我抛砖引玉……」
　　现场作战会议急遽开始。话说，你是部长么，柚理学姐。
　　「啊，咳叿（清嗓子）。要让喵子回归足球世界，我认为最需要的是喵子克服对点球失利所怀的心理阴影。于是我推举的作战是这样的。首先，让喵子体会痛不欲生恐惧」
　　「学姐，你这个『首先』太可怕了」
　　「嘛，等等，阿春。你可能觉得被骗了，不过把我话听完」
　　当然被骗了。
　　「只要体会到痛不欲生的恐惧，喵子心中就会留在巨大的心灵创伤，这样一来，点球失利的心理阴影就会变得不那么深刻。换句话说，用更为巨大的伤将铭刻在内心的小伤抹去，遂命名为『心灵创伤涂改作战』！」
　　你瞧，被骗了吧！果然被骗了！
　　「好好好好！我的方法更给力哦，恶心男！名为『球地狱之刑』！」
　　地狱什么的刑什么的！从名字开始给我纠正！
　　「听好了，不管怎么说，毒空木都是喜欢足球的。那么，让喜欢足球的人碰到球，她就会自己想要去踢球了哦！所以我觉得，要把毒空木和球绑在一起。就是这样的作战」
　　哦，这个作战出乎意料的糟糕啊，茜茜。完全不明白你在说什么，特别的糟糕啊。
　　可恶，看来对擅长运动的两人想出的作战抱有期待是错误的。这样一来……
　　「时宗同学怎么看——」
　　「阿春同学怎么看呢？」
　　咕唔，又给我瞬间顶回来啊时宗同学。干嘛啊，你从什么时候开始觉得这么做很好玩的啊。
　　「怎么了，阿春？」
　　「这、这个，那个……」
　　在完全一副部长做派的柚理学姐的催促下，我拼命让大脑运转起来。
　　「……嗯，是这样的。我觉得柚理学姐说的没错，果然必须克服点球失利的心理阴影。所以，我想试着让毒空木再踢一次点球，让她体会到成功，怎么样！」
　　「原来如此，挺不错的嘛！名字呢？」
　　「名字！………………请问，作战名一定需要么？」
　　「嘛，不要也罢。好，那么今天就尝试这三个作战吧。下面各自迅速进行准备」
　　柚理学姐啪地合掌，准备起身。
　　「诶？等、等、等一下，学姐！刚才的作战全部都想试一遍么？」
　　「那还用说，阿春。你认为我们是为了什么才相互谈论作战的？」
　　我毫无疑问地认为，是为了通过慎之又慎的思考决定出一个最可行的作战。
　　「合宿只剩两天了哦。时间算不上漫长。我想将想到的作战全部尝试一遍，破罐子破摔！」
　　会破的！铁定会破的啊，这种做法！
　　「那么三小时，三小时完成准备后到这里集合，明白了么？」
　　「噢！」
　　听到柚里部长的号令，柚柚用精神满满的雄吼回应。
　　这样一来，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』从最初开始便让我感受着满满的不安，开始执行。
　　于是三小时后。
　　「准备好了么，阿春？」
　　「啊，是的。很早之前就准备好了」
　　按时准备完毕之后，我在客厅里再次遇到了柚理学姐。
　　嘛，虽说是准备，但由于我只用向毒空木提出点球决斗，所以在别墅的庭院一头参照球门大小放上两块差不多大的石头就够了。
　　耗时间的是柚理学姐和茜茜。在事件即将耗尽之前，她们一直在庭院里咚咚、哐啷哐啷、嘎啦嘎啦地做着什么…………那究竟是什么声音。
　　两人的作战虽然也是作战，但我害怕去确认。
　　「刚才我叫爱结爱结去了，现在应该在喵子那边吧。这样一来就能按步骤把她引导到庭院来了。这个阶段一旦失败，一切都将化为泡影。要严密地按步骤来哦，阿春！」
　　「尊、遵命」
　　虽然在学姐仿佛要杀人的强烈眼神之下不假思索地点了头，可按照事先说明的步骤来的话，柚理学姐应该要假托散步将毒空木带到庭院来，而我没什么需要做的……可是。
　　「可可可、可是，爱结她太慢了啊。究、究竟在干什么啊。难道迷路了么」
　　「只是上二楼去了吧？」
　　「难、难、难、难道说，作战让喵子发现了么！」
　　「不，没问题的！啊咧，难道学姐在紧张？」
　　「我、我哪里紧张了！不要小看弓道家，我随时都很宁静！啊，不，是冷静！」
　　糟了。
　　柚理学姐缺乏冷静，连冷静这个词都说不清了。
　　「我、我很冷静！话会按照步骤好好说的！『喵子，天朗气清，我们要不要去散个步？』『喵子，天朗气清，要不要去散个步？』『喵子，天朗气清——』」
　　——嗙！
　　此时，可怕的冲击声打断了柚理学姐第三次台词练习，将别墅震撼起来。就好像烦躁至极的野兽踹破房门一般。
　　————哐、哐、哐、哐！
　　仿佛要击穿地板的踏地声在楼梯上响起，
　　「…………什么事？」
　　毒空木美也子大人从二楼降临了。
　　她的样子，简直出乎意料。
　　睡衣皱皱巴巴，头发睡得乱糟糟。这幅模样，肯定是没睡好吧。就好像白天出赛的大联盟一样眼睛下面挂着深深的黑眼圈，充血的眼睛仿佛烧着一样发红。声音仿佛从没有丝毫水分的喉咙中磕磕绊绊地挤出来似的。
　　怎么搞的啊。这哪里是石洞中的女神啊，简直是地狱的恶鬼……啊，不行。不可以在此退缩啊，石蕗春。我们是贯彻不屈之决意的『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，事已至此，只有破拐子破摔了。
　　「……丑话说在前头，足球我是不会踢的」
　　碎了——！真快——！碎得真快——！
　　为什么，为什么会暴露。如此小心谨慎，与毒空木在同一屋檐下推行的机密作战为什么还是败露了——！
　　「咕咕咕……」
　　柚理学姐发出不甘心的切齿声。怎么办，面临提前降临的最大难题，我们将如何跨越啊，学姐！
　　「哎、哎呀，喵子，天朗气清，要不要去散个步？」
　　照步骤进行了————！竟然在这种状况下————！
　　「哈？散步？怎么可能去」
　　毒空木深锁着眉头瞪向柚理学姐。
　　「哦，你去啊。那我陪你一起去吧」
　　「都说我不去了啊！」
　　「哎呀，等等我哦。病人还是不要走太远为好。对了，在庭院里就可以了。在这个庭院里散步很舒服的哦」
　　「听人说话啊！」
　　好像，完全按步骤来！抛下毒空木，柚理学姐独自完全按照步骤照本宣科！多么不懂变通的人啊。
　　「来来来，庭院在这边哦，喵子」
　　「这、干什么啊，别拉我，波饼！我都说不去了啊！我可是穿着睡衣啊！」
　　柚里小姐以拖着身穿睡衣的毒空木的形式，按步骤将毒空木带向连廊。就这么照本宣科地念起台词，
　　「你、你瞧那边，感觉走起来特别舒服不是么？喵子」
　　指向草坪覆盖的庭院正中央，不自然地露出裸土的一角。
　　「哈……？」
　　就好像在草坪下面的土被深深地翻掘出来，然后在上面铺上用小树枝和报纸做成的可以承受轻微重量的盖子，但只要踩上一步就会因为体重而塌陷的，微微堆着土的一角。
　　「……波饼，那是啥？」
　　「怎、怎么样，喵子。不想站上去试试么？」
　　……这脑袋没救了。
　　认真的么？你认真的么，柚理学姐。你所说的痛不欲生的恐惧，难道就是这货？我还在想你在庭院里这么长时间究竟在干什么，原来是想准备这种陷阱来坑毒空木么。
　　「呵呵，是呀。的确想有人站上去试试呢」
　　啊咧？中招了？不会吧不会吧，那绝对是个坑，一眼就看出来了啊。为什么还会中招，中招？
　　「那就一起去吧…………波饼」
　　毒空木压低声音如此说道，紧紧抓住柚理学姐的手腕。
　　啊，原来如此啊。
　　毒空木小姐假装中招，反过来要把柚理学姐推进坑啊。快逃啊，柚理学姐！
　　「好，走吧。一起走吧，喵子」
　　可是，不知变通的柚理学姐终究只是照本宣科地露出笑容。然后，毒空木反而走到柚理学姐前面拖着她，走下连廊的楼梯下到庭院，
　　哗啦哗啦哗啦，咚————————！
　　……第一步就掉进了坑里。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，毒空木————！」
　　「好，上当了，喵子！那一头只是佯攻——！」
　　那是佯攻么，学姐！
　　「而且，这可不是单纯的坑哦，阿春」
　　语毕，柚理学姐扬嘴一笑。须臾间……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从洞中爆发出毒空木的惨叫。
　　「怎、怎么了，毒空木！你没事吧」
　　我立刻向深渊中望去，在约合两米深的坑底，毒空木近乎疯狂……不止如此。那是怎么回事？因为影子的关系看不大清，但全身沾满泥土和树叶的毒空木周围，被某种细长而滑溜的东西所填满…………那是数十条蛇。喂，你夺宝奇兵啊！
　　「怎么样，阿春！跟夺宝奇兵一样吧！」
　　「你这得意的表情是闹哪样！为什么要做什么这种事，学姐！不救她的话她、她会！她会死的啊——！」
　　「莫慌张，阿春。那当然是玩具蛇了」
　　……诶？玩具？
　　「在『FlowerAnimalAdventureland』动物园土产店里，让店家开仓包下的。虽然做工粗糙，伪物之实一目了然，但碍于落入坑中的冲击，只会将它们信以为真。如何，阿春。这可是忌惮终身的心灵创伤哦！」
　　「没什么怎么样啊！你对毒空木做出这种事，今后究竟要如何——」
　　「波饼————————————！！！！！」
　　啊，为时已晚。转过身去，只见身上缠满橡皮蛇的猛毒妖精一声咆哮，发挥出可怕的跳跃力，如大炮的炮弹一般从洞里飞了出来。
　　背顶着夏日午后的日晒，毒空木血红的眼珠绽放凶光。
　　毒空木在空中夸张地扭动身体，将触地的反冲力直接转变为推进力，像猫一样四肢联用落在坑旁的地面上，
　　哗啦哗啦哗啦，咚————————！
　　……就这么掉进了另一个坑里。
　　[[IMG,10c88f8ab2723485da91669a6e4c9a55,800,1138,107519]]
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——————！第二个————！？」
　　「当然了。我的挖掘能力已经在花满道计划中公开过了吧。坑洞已经布满的庭院下方了哦，阿春。这个庭院已经几乎没有地方能够落脚了」
　　客人来了怎么办！
　　「好，趁现在，茜茜！」
　　「噢噢！」
　　回应学姐的喊声，稚嫩而铿锵有力的声音从天而降。
　　啊，对呀。不会就此结束的。我们园艺社多了一个只凭力气乱来的人啊。
　　「接招，毒空木！」
　　……具体来说，是在别墅的屋顶上。
　　抬头一看，之间屋顶上准备就绪的茜茜倾倒巨大的铁制网笼，从中滚出的是大量的足球。足球咕噜咕噜地顺着三角屋顶滚落，
　　「痛！痛、痛痛痛痛痛痛痛——！」
　　如雪崩一般向毒空木所在的坑中倾泻而下。太、太过分了！这是劝说毒空木的作战吧！？
　　「好嘞，非常成功！」
　　茜茜在屋顶上将短短的双手朝天高举。
　　这是干嘛啊！这哪里成功了啊！
　　惨了！这次真的玩完了！猛毒妖精本来心情就特糟糕，还做这种事…………会被杀掉的。我们绝对会被杀掉的！你看，要来了要来了。毒空木如炸弹般的怒吼声，
　　「给我适可而止，你们这帮家伙————！！！」
　　就像这样……………………………………啊咧？没有来？
　　沐浴在将息的阳光中，只有远方的鸟啭转到庭院。
　　怎么了，毒空木？啊咧？死掉了？不会吧不会吧，被吓死了么，毒空木？
　　「毒、毒空木小姐～～～～」
　　我怀着向哑炮的焰火发射口探去的心情，战战兢兢的向毒空木掉下的坑中窥探，只见毒空木在坑底，足球埋到腰部，
　　「……让我出去」
　　垂着头，用难以辨认的音量如此说道。
　　「啊……嗯」
　　至今从未听过的声音，让我格外着急。我将手深深地伸了下去，仿佛连自己也要滑落坑中。就这样，我将毒空木拉到了连廊上，毒空木啪啪拍了两下粘在睡衣上的泥，最后死心一般耷拉着双手，
　　「……拜托了……别这么做了」
　　只用小得不能再小的声音留下这句话，走回了别墅。
　　既没有怒吼声也没有耳光，回旋踢、火箭踢，都没有朝我飞来，
　　「毒空木……」
　　头也不抬地走掉了。
　　　　〇
　　「哎～～搞砸了呢，恶心男」
　　「哎～～完全搞砸了呢，茜茜」
　　在黄昏的田间小路上，是气短的夜蝉之声。
　　我和茜茜相互叹息，无精打采地并肩走在长长影子洒落的砂砾路上。两侧是牧区，白天在牛舍纳凉的奶牛们为了吃草陆陆续续被赶到外面来。以仿佛连牛群都要将我们超过的速度，我们朝着茜茜的合宿地点，加味高中而去。
　　「哎～～毒空木那家伙，消沉得一塌糊涂啊～」
　　「嗯。是啊……」
　　「这都得怪我呢。哎～～～，会什么会变成这样啊」
　　茜茜小小的后背背着堆满足球的铁笼，发出今天不知已是第几次的深深叹息。
　　「毒空木，哭了呢……」
　　「……嗯」
　　那家伙，基本上是个爱哭鬼，不过那样的哭法却非常少见。无论想哭的时候，想发火的时候，还是想笑的时候，她都会竭尽全力的宣泄情感。不会是那样想要忍耐的哭泣方式。不，亦或者说，只是我不了解她吧。
　　『……拜托了……别这么做了』
　　毒空木的话在我脑中复苏。我究竟在在乎毒空木什么呢。
　　「呐、恶心男……毒空木，已经讨厌足球了么？已经不会再回来了么？」
　　茜茜也是，沮丧的样子看着就觉得可怜。由于平时一直精力过剩，这个落差让我感觉好痛心。
　　……可是，正因为如此消沉，我才不得不将一直压在心底的一个疑问说了出来。
　　「呐，茜茜，为什么想让毒空木踢足球呢？」
　　「…………诶？」
　　茜茜的眼睛里浮现出微微的动摇之色。
　　虽说毒空木是很有才能的选手，但终归是与茜茜不同学校的学生。就算希望她能重回赛场，也不可能让她转入水良野高中。然而，茜茜为什么对毒空木这么执着呢？
　　「啊、不、这个、呃、怎么说呢……」
　　茜茜少见地吞吞吐吐起来，她应该有一长串无法言明的理由。
　　「那，那个，说出来别生我气哦，恶心男。我的确觉得毒空木的能力这样浪费了很可惜，不过……这其实是为了英梨香哦」
　　茜茜以合掌的形式食指扭扭捏捏的互相摩擦，说出了意料之外的名字。
　　「你说，英梨香同学……」
　　总是到处寻找自由奔放的茜茜，好像姐姐一样的那个后辈么。
　　「英梨香啊，在我们队里是最差的哦」
　　「诶？是么？可是你不是说，她初中时代还可以么……」
　　「在静兰还算可以的水准，在我们这里就是差劲了。我在练习中第一次看到她的时候也吓了一跳。要脚步没脚步，身体素质还很弱，要感觉也没感觉。我当时觉得，亏她能进我们队呢。怎么说呢，就是那种被足球讨厌了的感觉吧」
　　不，说得太过分了吧，茜茜。
　　「不过啊，她超喜欢足球哦！训练量没人能比，态度超有热情。这方面比我强很多很多哦！」
　　热情当然不会不如翘掉训练喝果汁的茜茜你吧。
　　「整备用具，负责饮料，还自己动手！英梨香制作的运动饮料的浓度太绝妙了，还能配合时机给我们。大家成叫她三星服务员……不过，果然足球就是踢不好」
　　啊，嗯。嘛，这才是重点呢。就算再能自在控制运动饮料的浓度，在这方面，终究还是……
　　「那家伙啊，最近很没精神哦。我想是不是有人说了使坏的话……」
　　「使坏……」
　　加入作为全国大赛常客的名门足球部的女生们，尽管程度上各有差异，但都是个性很强的人。也有人想要疏远练习中碍手碍脚的队友。
　　「这样下去的话，英梨香那家伙会退出足球部的……所以她要是听到自己曾经的搭档毒空木又开始踢球的话，她也会继续坚持的，所以……」
　　「哼……」
　　「可、可是！我、我真的真的觉得毒空木的才能浪费了很可惜哦！」
　　不知茜茜对我的「哼……」作了怎样的理解，慌慌张张地扯住我的衣角。
　　「生、生气了？生气了么，恶心男？」
　　「不，没有生气哦。怎么可能生气啊。只是觉得茜茜是真心喜欢英梨香同学的呢」
　　「噢，很喜欢哦！」
　　啊，已经能笑了。真是个喜怒无常的孩子呢。这方面，和某人一模一样呢。
　　「我也很喜欢恶心男哦！」
　　喂喂，真热烈啊，茜茜。
　　「虽然不如英梨香和足球！」
　　想也知道哦。
　　「啊，不过，我还是更喜欢蜂蜜呢。果然是你是第四位呢，恶心男。等等，我还喜欢胶糖，还喜欢奶奶的糖稀，还有草莓果酱和蜂蜜拌胶糖也……」
　　「我的排名要下降得那么恐怖！另外，蜂蜜拌胶糖包括了蜂蜜和胶糖啊！」
　　「呐哈哈哈哈。恶心男吐槽了。恶心男总爱吐槽呢！哦，感觉精神来了啊！好强，和恶心男一说话精神就来了！哈！」
　　多谢夸奖。
　　「好咧，怎么能因为这种事情就闷闷不乐！为了英梨香，明天也加油劝说毒空木吧！」
　　茜茜仿佛对着夕阳染红的天空宣言一般，高举双手。
　　「诶？还要来么？」
　　「那还用说！今天掉坑里不行的话，明天就用那个咵嚓的家伙了！咵嚓一下夹住她的脚，让她无法动弹……」
　　「不行不行不行！这只会让她发火而已！」
　　「那还是用那个嘎咻的东西么。取下棒子，笼子就会从上面嘎咻扣下来……」
　　「能不能暂时别用囮子啊，茜茜。不要用诉诸武力，用更平稳方式来对话吧」
　　「平稳什么的，行不通的吧。毒空木超讨厌我啊。我的话肯定听不进去的」
　　是这样么。怎么办呢…………啊咧，这发展不是让我从中穿针引线么？
　　「嗯，果然只能用陷阱了！用啪咻的家伙！脚一踩到绳子就被套住，然后啪咻地吊起来……」
　　「茜茜学姐！」
　　将茜茜一个接一个冒出来的越共式想法压回去的，是将悠闲乡下的寂静冲破的怒吼声。
　　「啊，英梨香！」
　　在白桦树林的影子洒落的未铺装的道路正中央，茜茜好感度第一位的英梨香同学站在那里。
　　「茜茜学姐无故翘掉训练，在这种地方做什么啊！」
　　……激怒，不过。
　　「诶？翘掉训练是……不是说今天放假么，茜茜」
　　听到英梨香的话，我连忙看向茜茜，
　　「噢，今天的训练是以培养体力为主的，所以放假」
　　背着装满球的铁笼的迷你少女，笑着做出一个胜利手势。
　　「不，放假是你自作主张吧！」
　　「而且这些球！果然是茜茜学姐拿出来的？大家都在找啊！」
　　而且还无故使用备品！
　　「不可理喻！就算茜茜学姐再怎么爱胡闹，还是太不可理喻了！」
　　见面的时候已经很生气的英梨香同学，现在的愤怒的等级似乎又不一样了。哎呀，这也难怪。会生气也是在所难免的。
　　「嘛、嘛、这点小事先别管了。听我说，英梨香。我今天做了很厉害的事情哦！你猜是什么？」
　　茜茜，这种情况至少道一声歉啊！
　　「这、这点小事……？竟然只把这当做一点小事？」
　　你瞧，英梨香同学怒不可遏了吧！已经气得哆嗦了啊！那种一板一眼的人真的生气起来，超可怕的啊！先道一声歉啊，算我求你了！
　　「呐、呐、回答我，英梨香。你猜我做了什么？啊、投降了？既然投降了，那就没办法了呢」
　　可是，茜茜仿佛完全感受不到英梨香同学的怒气一般，满不在乎的笑容毫不动摇，
　　「正确答案是，搞了『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』！」
　　向英梨香同学刺出短短的食指。
　　「诶，喵子……」
　　话音刚落，英梨香同学脸色一变。
　　「噢！我让毒空木再次踢球了。肯厉害吧，你也来参加么？」
　　「为什么……要对喵子……？」
　　「嘛，原因什么的不打紧啦。总之毒空木绝对会复归的，英梨香也不能输——」
　　「为什么要对喵子这么做！」
　　英梨香同学又将被茜茜当做耳旁风的提问重复了一遍。音量非常吓人。
　　「英、英梨香……？」
　　后辈出乎意料的怒吼，让茜茜的笑容僵硬起来。英梨香同学俯视着这样的学姐，双手在胸襟紧紧攥住，眼看着泪水从眼眶中溢出，
　　「……拜托了……请别这么做了……」
　　嘴中冒出一句不知算不算得上偶然，和曾经的队友相同的话，跑了出去。
　　离去之际，
　　「我，要退出足球部」
　　添上决定性的短短一句话。
　　「等等，英梨香！」
　　跑了一定能追上，追上了一定能让她停下。即便如此，茜茜，
　　「英梨香！」
　　依旧寸步未动，只是喊着英梨香同学的名字。
　　「英梨香，为什么……为什么要退出？为什么？」
　　「茜茜……」
　　茜茜魂不附体似的，不断重复着为什么。
　　「为什么会这样啊，英梨香……为什么大家都要放弃足球啊。呐，恶心男，为什么啊？」
　　「诶？那个…………为什么呢……那个」
　　虽然我知道必须说些什么，但我什么也说不出来。
　　「啊，对了！写字就行了！」
　　「诶、字是……哇，茜茜」
　　茜茜自言自语，又兀自认同，仿佛让球撒出来也毫不在意一般将铁笼仍在路旁，蹲了下来。
　　「奶奶说过！脑袋里乱乱的时候，用文字写出来看就好了。这样就能弄明白很多事情！」
　　噢噢，奶奶。教了她相当有心理学味道的东西啊。
　　茜茜捡起掉在附近的折枝，唰唰唰地在地上快速地写起来。
　　「那个『我·喜·欢·足·球』」
　　开头写这个？
　　「然后，『英梨香·也·喜·欢·足·球』」
　　感觉下面似乎会很长……
　　「后面是，『毒·空·木·也·喜·欢·足·球』……然后」
　　茜茜的手很短，在旁边写了三行就不够写了。然而，她后退一步，
　　「可是，『两·人·都·放·弃·足·球』……」
　　然后又退一步，
　　「『我·好·伤·心』……」
　　「茜茜？」
　　「好·伤·心……好伤心……好伤心……」
　　土上写字的声音停了下来。取而代之，从茜茜圆圆的脸上滑落液珠，一颗、两颗，打在干土上。
　　「啊……果然不行啊，奶奶……」
　　然后，茜茜抬起脸，
　　「……我很笨，所以我不明白」
　　泪水一边大颗大颗的流着，一边笑着。
　　「茜茜……」
　　「为什么呢？为什么要这样，恶心男？英梨香和毒空木都喜欢足球。大家都喜欢足球……所以，大家一起踢球，大家都会快乐……所以我非常努力……可是，我错了。两个人都哭了。我错了，我……很笨，真的很笨啊……」
　　茜茜在自己写出的字上打了个大叉，然后又在上面打上叉，打上叉，打上叉，直到树枝折断为止一直打着叉，
　　「对不起，英梨香……我很笨，对不起……」
　　之后，是一味的道歉和不断的哭泣。
　　「茜茜」
　　回过神来，我包住了茜茜被泥土弄脏的小手。
　　「茜茜，你没有任何错哦」
　　「恶心男……」
　　「明天再去找毒空木谈谈吧」
　　「诶……？」
　　「当然不能设陷阱。面对面，诚心诚意地试着和她谈谈吧」
　　「可是……」
　　「没关系。我一定会说服毒空木的，一定会让她见茜茜的。你绝对没错」
　　怎么可能有错。这样的茜茜怎么可能有错。那么，是谁？错的是谁？毒空木么？英梨香同学么？不对，是我。是我错了。是你错了，石蕗春！所以，你要连同大家的份一起努力，石蕗春！
　　「呜呜呜，恶心男~~~~」
　　茜茜的眼睛、鼻子、嘴巴，全都流出液体，握住我的手，
　　「……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊」
　　仿佛能听到牙齿闪亮的声音，粲然地笑起来。