　　八月。怒涛的期末考试也结束了，期盼已久的暑假终于到来。
　　真是多事的一个学期。在这四个月里，发生的净是无法用常识来思考的事情。话说，我也在鬼门关前转悠过好几回了。我疲惫的心灵和身体渴望确实的修养。
　　高中一年的暑假，距离高考还很遥远，到大海到深山到小镇到乡下，允许从醒来直到入眠的瞬间全都消费在玩耍上。
　　在这种梦幻的长假中，
　　「热死了……」
　　我每天一大早都要去学校。
　　不，这太奇怪了吧，为什么会变成这样。
　　能杀人的阳光灿烂地洒在上学路上。狂涌不止的汗水让衬衫和裤子紧紧贴在身上。好困。好刺眼。好热。好恶心。诸多的负面影响令火气进一步增幅。
　　「接下来，胜出的是——咚隆咚隆咚隆咚隆……毒空木美也子！太好了——！！！！！！毒空木——！毒空木——！唔嘿嘿嘿嘿，我————跳！呀～！啊，手指！着陆失败，我的手指啊啊啊啊！」
　　……在我旁边瞎闹腾的，就是这只手岛。
　　自我在先前的『最娇羞』戳伤手指以来，这只本来就很烦人的手岛一见到我就把晋级决赛者公布到戳伤手指的那一段，从配乐到副歌滴水不漏的再表演给我看。
　　「手指好痛啊～。对了，让美也子炭给我舔舔吧。美～也～子～炭～」
　　「不，这种话我才没说！既然要闹，就复制完整啊，你这只手岛！」
　　我的拳击粘滑地打在手岛厚实的肩上。啊，全都是汗，恶心死了！
　　「哎呀，可是阿春啊，我很开心哦」
　　别把手搭我肩上，热死了。
　　「阿春终于也交到女朋友了么」
　　……又说这个啊。
　　「我早就说过了，这是误会啊，手岛」
　　「哎呀，没用的啦没用的啦。那么大声的爱的呼喊怎么可能用一句误会就搪塞过去啊」
　　「才不是什么爱的呼喊。只是向熟人送上声援罢了」
　　「只是熟人，会用公主抱抱着在学校里到处乱跑么？」
　　咕咕咕。不愧是女子率高的圣仙度瑞拉学园。话题传的真快。
　　「而且我听说，你们直接冲进教堂了？」
　　而且你的头啊，别给我乱加尾巴！
　　「要是继续糊涂下去，传闻下星期可是会变成你们直冲旅馆的哦」
　　「原来你是谣言的发信源么！瞧你这只手岛都对我干了什么好事！」
　　「你也够了吧。有点男人的样子，老实承认吧，阿春」
　　「鬼才承认旅馆后面的那些话啊！受不了，事不关己就随口乱说……」
　　「不过，你喜欢吧？对毒空木」
　　————愣。
　　我下意识地停下脚步。
　　……噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，吓死我了。诶？这货怎么回事？突然间说什么啊。
　　「一语中的，对吧」
　　「哈、哈啊啊啊？种什么地啊！莫、莫名其妙！诶？什么什么？我？对毒空木？不可能！太莫名其妙了，我无言以对！」
　　「哎，行行行，有什么不好嘛。傲娇的程度如果不控制一下，加害者和被害者可是会互换的哦」
　　「哈？这话什么意思啊，手岛」
　　「哎哟，多该走了。那我先走了」
　　手岛将搭在右肩上的书包换到左肩上，加快脚步。
　　「啊，等等啊，手岛。我说过这种事用不着你操心吧！」
　　「噢，行行行。给我好好相处哦」
　　手岛随便地朝着喊住他的我挥挥手，背影消失在了拐角。虽然他没说出口，但那个好似电影《洛奇》的宣传海报一般的后背，就是在说『很会看场合吧，本大爷』。总觉得，那得意的背影感觉很火大，这是怎么搞的。
　　……加害者和被害者互换？简直莫名其妙。啊，受不了了！今天真是热死了！
　　我们所就读的圣仙度瑞拉学园镇座于一座略高的小山山顶。
　　从正门到山下的唯一一条路，仿佛要将学生的干劲夺走一般七弯八拐，最终与我现在所站的山麓国道合流。换句话说，拐过这个角就要开始地狱的登坡之邢了。
　　嗯，怎么回事？这也太陡了吧？每天上上下下不是差不多该习惯了么？有这么难爬么？哎呀，再怎么习惯也无济于事…………要爬的距离是不会变少的呢。啊，不行。再不过去的话就完蛋了。哪怕迟到一秒，等待我的都将会是可怕的下场。
　　我奋力拍打双膝，促进血液运行，
　　「好嘞」
　　我一口气冲过拐角，这时
　　「总算来啦，阿春————————???」
　　毒空木如波动炮一般的巨大声音迎面而来。
　　……猛毒妖精小姐今天依旧各种状态绝好，真是再好不过了。
　　在朝日下熠熠生辉的轻柔长卷发，仿佛向能量全开的太阳找碴的白皙肌肤，善动的黑色大眼睛，以及毫无赘肉的利落而纤细的身躯。在这所聚集全日本遴选而出的美少女的圣仙度瑞拉学园中，依旧拥有妖精之称的一年G班毒空木美也子的美貌，在盛夏的杀人热气中也丝毫不减。
　　当然，就算是夹在两边腋下的拐杖和左脚脚踝往下厚厚缠着的绷带也无力折损她的美貌分毫。
　　「好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢。好——慢——啊！在做什么呢，阿春！不是说好8点15分集合么。这都已经……8点12了啊！」
　　那我不是赶上了么。
　　「人家7点45就到了，一直在等着阿春哦！人家绝对会比集合时间提前30分钟到的吧！人家明明深信着，看春一定会看透这一点，提前40分钟……不，会为防万一，提前3倍，在2个小时前就到的啊！」
　　那你也那个时间来吧。
　　「呜呜呜，一个人等了30分钟。超寂寞啊。啊啊，我火了！气死了！只能啾～了呢！只能用啾～才能让喵子妹妹激荡的心情恢复了。好了，姆～」
　　「姆～你妹啊」
　　不要在上学路上噘嘴。我可没听过这种KISS声。
　　「不对不对。KISS声是啾～才对吧。姆～是KISS等待声哦。来，姆～」
　　「都免了！别做蠢事了，快走吧。光站着都觉得热」
　　「啊，等等我，阿春」
　　我准备从毒空木身旁穿过，她紧紧的抓住我的手。
　　「今天也……拜托了?」
　　爆裂出天使般的微笑。
　　嘅，果然今天也要啊……
　　「喂，什么嘛，你那好像『嘅，果然今天也要啊』的表情。人家也没办法啊，受伤的可爱女生登不上这样的急迫啦」
　　『可爱』是多余的。我如此想着，叹了口气，不过
　　「好，请吧。公主殿下」
　　还是死心了，在人行道旁弯下身子。
　　「咉～，这可是抬举你的美差哦～。有劳了～」
　　我让兴高采烈的毒空木纤细的身体搭在我背上。
　　「要走了，一、二」
　　我保持前倾的姿势双手绕过大腿，一口气站起身来。
　　「呀～呀～，阿春的特等席哦～！好开心～！」
　　「喂，别乱动，很危险的啊，公主」
　　「是～，人家会抓得牢牢的～」
　　毒空木幸福地紧紧贴在我的背上。
　　可是……………………胸部真的是一马平川呢。
　　不过这话脱口而出的瞬间我铁定会被绞杀，所以还是留在心底。我朝着遥远彼方的山顶，踏出了最初的一步。
　　没错，这正是我明明在放暑假却每天都不得不来学校的原因，正是对这条理应走惯的道路从心底感到避忌的理由。
　　毒空木在上个月末举办的仙度瑞拉最高奖新人战的半决赛上受伤的左脚，伤势不知为什么每况愈下，现在甚至严重到不拄拐就走不了路的状态。身为园艺社唯一的社员，毒空木在暑假期间也要每天打理花坛，所以必须来一趟学校。毒空木公主烦恼到最后，
　　『表白计划暑假也要继续进行，所以阿春每天都要来接我』
　　露出灿烂无比的笑容，提出了惨无人道的要求。
　　当然，我无法心甘情愿的接受这种蛮横的理论。
　　凭什么在暑假里还要进行表白计划啊。反正是社团活动的一部分，给我用社费搭计程车啊。我据理力争磨破嘴皮，彻底抗拒毒空木的要求，结果
　　「呼嘻嘻嘻，好幸福～。阿春背我～」
　　于是就变成了现在这样，背着毒空木爬坡。
　　这种事，决定有问题吧。
　　啊啊，可恶，好热。夏天的日晒就不用说了，毒空木平时温度就很高的身体贴在身上就更热了。长长的头发挂在脸上好心烦。拐杖时不时的敲到腿走起路来好困难。然后最重要的是……好重。
　　「啊~~~~，好想每天早上都像这样啊～」
　　我会挂掉的啊。
　　「呐呐，阿～春～」
　　这、这波浪音是咋回事？
　　「我在你背上写字，你猜我写的是什么」
　　这、这种状况下还提出这种需要精力高度集中的玩法？
　　「那我开始咯。第一个字~~~~」
　　「痛痛痛痛痛！笔压好强！皮要被戳烂了！」
　　不过拜其所赐，字很好分辨。第一个是『好』吧。一般会冷不丁的加上形容程度的字么。然后是……『喜』么？接着是『欢』，然后是……『你』……喂，这是……
　　「阿春，知道了么？说啊说啊。呐，说啊。好啦，快点啦～。快说好喜欢你啦～」
　　正确答案不都已经被你说出来了么。
　　啊，受不了了。今天毒空木小姐也从一大早开始就娇得不得了。
　　　　〇
　　「阿春，快看快看！最后一株朝颜（牵牛花）开了哦！快看啦，喏！喂，我叫你看！」
　　「算，算我求你了，稍微让我，休息一下……」
　　我虚弱无力地将毒空木配送到中庭后，还没歇上就被她使唤开始打理花坛。之前没有消耗任何体力，毋宁说充电完毕的毒空木活力四射，
　　「真努力啊，最后的朝颜小姐。给你奖励哦，看我把水给你灌到烂根」
　　毒空木就像自己的手脚一样自如地操控拐杖，一边咕噜咕噜地旋转，一边用喷壶像莲蓬一样洒下雨露。拐杖用得挺好的嘛。话说，你有这么好的技术，就算不用我背也绝对能够轻松上坡吧。
　　全部浇完一遍后，是清除害虫。夏天的花坛可谓是同害虫之间的战争。花瓣自当不论，从茎到叶片背面都要仔细检查，撒上防虫剂。
　　「啊，我喷我喷我喷喷喷~~~~~?」
　　施用过量可是大忌哦，毒空木。用最小的量覆盖最大的面积，这才是喷雾器的精髓所在哦。
　　「顺便也给阿春喷喷喷~~~~」
　　「噗，住手！谁是害虫啊，我是蛲虫吧」
　　不，我也不是蛲虫！真危险啊！
　　「诶嘿嘿嘿。这是为了防止帅气的阿春身上爬上奇怪的虫虫哦」
　　就像防虫剂的电视广告一样，毒空木将防虫剂的喷雾器拉近脸庞，微笑起来。
　　这样的发言，你身为娇羞园完全表白计划提案者的立场准备往哪儿搁。
　　中庭的作业结束后，直接又去后庭和正门侧边，以及侧门的花坛进行打理。由于平时总看到毒空木呆在中庭所以了解不全，可没想到园艺社管辖的花坛竟然出乎意料的多。最后在我个人创造的春之园施了肥之后，今天一天的作业也就结束了。接下来再吃个稍稍提前的午餐，这就是平时的节奏了。
　　不管怎么说，午餐时间在藤架里度过实在太热了，于是向冷气效果卓绝的活动楼转移。社员只有一人的弱小园艺社自然没有分配到活动室，于是就在软长凳上打开了便当。幸运的是，这个时间里所有社团都正在练习，所以长凳也是包场状态。
　　「给，阿春。今天的菜式是火腿和猪耳的培根卷哦」
　　「全都是猪肉啊」
　　姑且作为接送的谢礼，毒空木为我准备了便当，
　　「怎么样怎么样？好吃么？」
　　「嗷唔……嗯」
　　——挺好吃的。
　　虽说这是她擅长的领域，但每天都能维持品质和多样性，感觉真的很厉害。
　　「是吧是吧～。因为人家把爱塞到爆裂的程度了呢。呐，接下来也喂我吃吧」
　　说完，毒空木啊ー地张开嘴。
　　「不要啊，你自己吃啊」
　　「不～行～。人家受着伤，拿不动筷子啦~~~~」
　　「你到刚才为止不都还拿着么」
　　「快点快点～。肚子饿了~~~~。要饿死了~~~~」
　　「真是烦死了啊。那就仅限一次哦」
　　「好～」
　　随便拒绝的话会被她念叨到太阳下山的。我最近领悟到，先表现得不情愿然后提出仅限一次的条件，这样就能够让她平息。我夹起猪肉和猪肉的猪肉卷，
　　「来，张嘴」
　　「哎呀，好害羞」
　　故作害羞的毒空木简直麻烦透顶，我在她口中满满的塞了进去。
　　「呜呼～，好很糊～（好幸福）」
　　毒空木双手捧着好像松鼠一样鼓得满满的脸颊，莫名其妙地开心起来。嘛，这样就能让她安静一会儿了吧。
　　「呼、呼、唔呼唔呼？（呐、呐、阿春阿春）」
　　看来效果不彰。食物也堵不住你的嘴啊。
　　「诶？诶？你刚才说什么？」
　　「⑤呼虎（接下来）唔呼互⑤呼（我要说的话）户户无怒（是什么呢），唔嗯呼呼嗯唔？（猜到得十分哦？）」
　　十分是神马。这是神马数值？真是不注意仪表的猜谜啊。
　　「怒唔呜呼唔怒⑤（那么就开始了哦）。唔怒！（预备！）…………咕噜咕噜（咽），咳咳………………好喜欢你?」
　　「这不是吞下去了么！」
　　「好了，快说快说。快说我刚才说的是什么~~~~」
　　啊，受不了了。娇空木小姐吃饭的时候也要撒娇啊～。
　　　　〇
　　嘛，情况就是这样。
　　这段时间，毒空木的娇空木化一发不可收拾。从『最娇羞』结束时开始就能看到慢慢发展的倾向，但一到暑假就瞬间加速的样子。走在上学路上也好，浇花的时候也好，吃饭的时候也好，只要在一起就无孔不入，强逼着向我撒娇。
　　真是受不了了。不知该说麻烦，还是郁闷，还是心痒，还是害羞…………嘛，反正没觉得不舒服。
　　哎呀，败给她了。真是败给她了。感觉真要变成手岛说的那样，总觉得很火大，不过完全没有不快的感觉呢。不对，应该说现在这会儿……还不错、吧？嗯，不错哦，相当不错哦。唔嘿嘿嘿。
　　和她化身如外号一致的猛毒妖精，如呼吸般动手动脚还动口的时候相比，现在的毒空木虽然扮成女友的样子多少让人有些厌腻，但基本上是个坚强刚毅的普通女孩。不，因为容姿出类拔萃，可以算是普通以上吧。
　　怎么说呢，默认搭载了娇羞机能的毒空木，现在摇身一变，成为了攻守最强的超级女主角。
　　…………然而我仅仅停留瞬间的感想，此后将化为强烈的后悔。
　　午餐结束后，从下午开始是以暑假继续来学校的社团少女为目标进行完全表白计划的时段。在我反复重复不断抗议的最后，总算从地狱的表白练习中解脱出来，从今天起终于要继续开始真格的表白计划。
　　我潜伏在操场的角落等待结束社团活动，开始折回的女孩，
　　「岩元同学，我好喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」
　　「唔哇啊啊，咬、咬、咬、咬人蛲虫！！！听、听到声音了——！糟透了——！救命啊啊啊啊！」
　　于是全力的表白，全力的被甩。
　　我的天。岩元同学，你逃跑的速度可真快啊，不愧是田径部的。对呀，我已经变成连声音也不能让人的听到的，诅咒一类的东西了啊。
　　好怀念啊。真不错啊，这个美少女混杂着侮辱和害怕的视线将我自尊心粉碎至渣的感觉。不错哦不错哦，感觉表白计划真的开始了哦！非常非常的……………………难过。
　　「咕嚯」
　　视线遽然颠倒，双手双膝都贴在了地面上。呕吐感随即上涌。
　　哎呀，久违的被甩………………还是来临了呢。
　　呵呵呵，空白期太长了，完全不记得了啊——被甩的难过，女孩子的可怕，心被击碎的痛楚。啊啊，糟了，心跳越来越弱了。不会吧，我要死了么？我要死了么……啊，大家，永别了。
　　「……阿春」
　　如今仿佛要沉沦于永恒之梦的我，听到了犹如春日慈雨的平静声音。毒空木轻轻向我伸出手。
　　毒空木……你要安慰我么？毒空木……你真的……真的……
　　那只手，宛如从地狱的扑腾大锅中救出罪人的女神一般，怀着深深的慈爱，温柔地抚摸我的头发，
　　「刚才怎么回事！」
　　顺势奋力地扯了起来。
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！喂，你干什么啊，痛死了！」
　　「倒是听我说话啊！刚才的！怎么回事啊！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　毒空木的杀人视线楔入我被强行拽起的脸庞。
　　「什、什么怎么回事，我只是照你的只是表白而已……」
　　「你说照我的指示！！！？」
　　「唔嘎嘎嘎嘎」
　　她用左手拉扯我的头发，右手以铁爪的要领抓住我的脸，将写有『岩元百合子攻略计划书』的纸叠推了过来。
　　「从上面数第三行，读来听听！」
　　谁要读啊！诶？这是怎么回事？究竟发生了什么？娇空木小姐这是怎么了？您和娇空木小姐真的是同一个人？
　　「你不肯读我替你读。第三行『阿春，潜伏在操场的角落待机，逮到练习结束的岩元对她放声大喊「我喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」』……喂，哪里写了？究竟哪里写了『好喜欢』啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「一样的吧！加不加『好』字都一样吧！」
　　「完全不一样！」
　　「噗嘅！」
　　我的脸被拍在地上。
　　「完全不一样！完全不一样！『淀川』和『大淀川』完全不一样！『津』和『大津』完全不一样！『喜欢（好き）』！和『好喜欢（大好き）』！完全！不一样——————！」
　　「噗嘅！唔嘅！噢嘅！住手！会死的啊！」
　　『！』的个数等于我脑袋被砰砰声砸地的次数。会死人的啊，真会闹出人命的啊！
　　「不可理喻，不可理喻，不可理喻！！！『喜欢』我就忍了！但是『好喜欢』，『好喜欢』绝对忍不了！！！！！为什么要自作主张？为什么要加入多余的改编！呜呜呜呜呜呜呜！」
　　喂，你凭什么哭啊！被害者完全是我的吧，这个场面！
　　「吭——————嗷嗷，好过分好过分好过分好过分好过分好过分好过分！」
　　「好痛痛痛痛，我知道了啦，我错了，我道歉总行了吧！松开我的头发！我绝对不会再乱来了！一句话一个字也不改总行了吧！」
　　「真的？真的么？」
　　毒空木用摇曳着泪光的眼睛，凝视着我沾满泥土的脸。
　　「我可以相信么？我真的可以相信连国语就记不住的低等大脑么？」
　　谁低等了啊，谁啊！我好歹还是学年首席好不好。区区台词，能够一字不落的记住啊。
　　「那……就原谅你」
　　好厉害，好美丽的笑容。诉诸那样的暴行之后，为什么能笑得这么美。
　　那个骇人绝伦的笑容，仿佛要将恐惧灌入脑髓一般。之后的表白台词不容有只字的差池。
　　于是第二天，同样在操场的一角。
　　「啊啊美丽的小谷同学看到你打网球的背影仿佛看到了白色的翅膀那时我就成为了恋爱的俘虏你是降临于这片腐败大地的最后的天使我向米迦勒加百列拉斐尔尤利尔卡麦尔犹菲勒萨多基尔立下爱的誓言根据新教伦理与资本主义精神我和你在神的指引下连接在了一起如不嫌弃请和我从朋友这层关系开始交往吧拜托了」
　　「谁要和你交往啊！真恶心，去死去死，快去死啊，咬人蛲虫！！！！！」
　　「太好了！」
　　我向天高举胜利手势。
　　太好了，做到了！正式登场的第一次成功。好厉害，果然有志者事竟成。
　　从毒空木手中接过小野同学攻略计划书是在30分钟之前。之后我发挥出惊人的集中力，将恼人的冗长表白台词一字不差的记了下来。
　　怎么样，笨蛋毒空木。这就是学年首席的力量！
　　「阿春！」
　　「呀！」
　　然而，为什么还要被她拽头发！
　　「刚才……你和那个人，视线对上了吧？」
　　「视线而已当然要对上啊！那可是在表白啊！眼睛会对上是天经地义的吧！」
　　「不行——！绝对不行！除了我之外，阿春不可以和其他女人视线对上三秒以上！」
　　「那我要怎么做啊！闭着眼睛表白么！」
　　「啊，就是这个，采用」
　　你玩真的么！？
　　然而，第二天。
　　「你那热爱自然的心和动听的声音令我神魂颠倒！请一定同我一起迎接明天吧，拜托了！」
　　哎呀，没想到真让我这么干啊……蒙眼表白。
　　长长的头发搭配印花丝带，饲育员矢仓同学好可爱。看准她双手抱着饲料袋进入饲育小屋，我密不透光地蒙住眼睛冲进了小屋，依靠着声音和气息抛出表白台词，
　　「………………」
　　然而没有得到回应。
　　这也难怪。对我这个突然闯进小屋，蒙着眼求交往的超蠢级可疑人士，哪有什么话可说。
　　「诶？诶？交往……诶？诶？诶？」
　　过了一会儿，总算从身后听到了矢仓同学的声音。从她沙哑的声音中，只能感觉到超乎寻常的混乱之色。
　　…………诶，啊咧？为什么是从后身？
　　肯定有问题。本该在正前方的矢仓同学，声音为什么会从正后方传过来？那么，我眼前这个可爱的气息又是谁？我刚才究竟在对谁表白啊。
　　我战战兢兢的打开蒙住眼睛的手指一看，
　　「咯ー！咯咯咯咯哒——！」
　　哎呀哎呀，只见一只可爱的鸡在对我激动地扑打翅膀。
　　「那、那个，虽说爱的形式千变万化的，我也知道没有女孩子陪你很寂寞，可是这、这……」
　　不用解说了，矢仓同学！再说下去我会不想活下去的！
　　「这孩子……是公鸡来着」
　　你还是杀了我吧！
　　随后，我已然忘我。
　　「毒空木——————！！！！！！！！！！！！！」
　　忘我的扯起嗓子发出不成声的哀嚎，忘我的冲破饲育小屋的网，忘我的回到毒空木身边，
　　「阿春！！！」
　　我被反击的毒空木抓住留海，拉倒在地，骑在身上，脸凑到额头几乎相抵的距离，
　　「那只公鸡………………你觉得很可爱么？」
　　「你给我适可而止呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我忘我的，声嘶力竭的发出绝喊。
　　猛毒妖精，毒空木美也子娇羞的程度前所未有。
　　但是，本以为攻守最强的娇空木美也子，同时化作被猛烈的嫉妒之火缠身的魔人妒空木美也子于此显现。