　　大家好，我是桐山なると。
　　心意终于传达出来了，在这第四卷，四百二十连败少女圆满完结。
　　回眸这一路，从最初到最后一直都是散碎的故事。
　　对你陪同本作，陪同遑论故事和构成，就连文字的大小都不稳定的这部作品一路走来，表示诚挚的感谢。
　　虽然一直在胡闹，但总算能努力走到今天，全都仰赖大家的支持。感激之情无以言表，非常感谢。
　　顺带一提，前面刚说无以言表，后面马上就接上了谢谢，这是我全力以赴的搞笑噱头。对，只是为了有趣。完全是。
　　这本四百二十连败少女是我，桐山なると的处女作也是处女系列。
　　虽然老大不小的人满嘴处女处女很恶心，但要说我想表达的就是，系列完结也是头一次。
　　然而，我不知如何让它完结。
　　虽然这完全不像一个作家该有的发言，总之我超绞尽脑汁了。
　　当然，即便形态迥异，也是恋爱喜剧。
　　主人公和女主人公走到一起而结束的理论，我姑且是明白的……毕竟就是这样的故事呢。闹得那样乱七八糟，如今却是平平淡淡的收场呢。
　　我觉得，干脆最后让阿春向毒空木表白，然后领卡的结局也很有意思呢。「连你也发卡么！」的感觉。
　　或者，最后阿春把毒空木叫到藤架，想着「好了，表白吧」结果又被毒空木打趴，把「你是我全宇宙想要表白排行榜最后一位」之类的话说走嘴，这次展开银河巡游完全表白之旅也挺好的呢。
　　或者，好不容四百二十连败结束了，然而在那个时点上升上了二年级，这次又要以新一年生为目标展开表白之旅之类的。感觉这样的结局感觉也不错呢。
　　颓废系的倒错要多少都信手拈来，不过果然还是应该这样。
　　虽然这话从我这儿说出来有点那个，但毕竟两人都一波三折。
　　至少最后希望他们得到幸福，于是选择了这样的结局。感觉如何呢。
　　在第一卷的时候也说过，这部作品里没有注入任何信息。
　　只要能让更多的人笑起来，就非常满足了。对读完本作品的各位，对支持本作品的各位，我献上一切最上级的感谢，集中到后记中。
　　哎呀，嘛，后记还有很长呢。因为这次是最终卷，所以突然间弄到了以往不曾有过的页数呢。
　　于是，接下来是近况报告。
　　嘛，虽说是近况，不过我们这些小说家基本上都将大部分的时间分给了执笔。由于基本上在家，所以基本上没什么值得专程报告的事情。
　　不，正确来说，我搬过家，掉过钱包，还染过诺罗病毒，虽然都是过去的事，但不管怎样，这样的回忆改写不了关乎在量上占据压倒性地位的执笔的喜怒哀乐。
　　即便如此，还是硬要扯出来谈的，果然就是搬家这件事了。
　　读了第三卷作者介绍（抱歉，笔君从来没动过这个，以后也会不思悔改的不动作者/插画介绍）的各位可能记得，我，最近搬家了。
　　没错，从淀川的河岸搬到了淀川的河岸。
　　如果问我我究竟多喜欢河，但我也并非有目的才搬家的。只是个偶然。
　　可是，虽说是偶然，但这里还是有河在流。
　　于是，在这里能够继续漫步在舒适的河滩上了。身为附近的居民，怎么可能不去利用这样的环境。
　　于是，过午之时我也会在河滩走一走。
　　虽然总是独自一人，但那个时候少有的和朋友两人在一起。
　　漫不经心地在河堤左看看有看看，结果看到了群生的三叶草。
　　然后我突然想起来。
　　以前在电视里介绍过，说过有个女生能够超乎寻常地找出四片叶子的三叶草。
　　那位少女似乎能听到四叶草的一切声音，带她到公园等长有三叶草群的地方后，虽然她是头一次来到那个地方，却能直接跑向四叶草所在的位置，瞬间摘下来。真的一瞬间的犹豫都没有。就好像那一株和其他的很大不同一般。
　　我试着和朋友说过这个话题，说我自己也有自信能找出四叶草，于是两人就开始比谁先找出四叶草。诶诶，很老实的哦。进行了规则明确的认真对决哦。虽然两秒钟就输了。
　　真厉害啊，那个人。一下子就找到了。
　　朋友一脸得意的准备摘下四叶草，可我觉得把它扯得支离破碎太可怜了就阻止了他，然后迅速改变场地发起了第二战第三战，但我完全没有报上一箭之仇。
　　那个人，真的很能找啊。
　　竟然连五叶草都找到了。感觉实在太厉害了，所以问他是不是有什么诀窍，
　　「因为我的心灵美」
　　结果得到了莫名其妙的回答。
　　啥？心灵美就找得到四叶草么。
　　从什么时候开始，四叶草适用那种筋斗云的规则了。基本上，和为了炫耀自己的幸运而准备夺去四叶草生命的朋友比起来，阻止他行为的我心灵要更美吧。
　　因为头脑发热，直到磨光朋友的耐性为止，我不断地发起挑战。全都输了。
　　结果，直到日暮西沉的时候，我一颗四叶草都没找到，「你的心烂掉了」「不如说，你的心是烂掉的东西做成的」「做成之后的状态下又烂了」被朋友恨恨地嘲笑后，我和他道别了。
　　我说，有这么说话的么？
　　心灵美的人，会这样说别人的心灵么？
　　哎。还是算了。
　　那一天，朋友每找到一株四叶草就想去摘。没一次都被我出声制止了。我挽救了十多株四叶草的生命。仅此而已，我便十分满足。
　　大家在发现四叶草的时候，在采摘之前请务必先等一等。然后请试着感受一下，只是因为叶子多长出一片就被冠以幸运的记号，被撕烂的可怜四叶草的心情。
　　不知道对人是不是能够产生幸运，但对于三叶草只是诅咒不作他想哦。因为在长出四片叶子的时间点上，脸本来不是天敌的人类都会执着地盯上自己。
　　找到四叶草的那一刻，人已经得到了幸运。没有必要采摘的必要。三叶草也是有生命的。
　　对决虽然输了，但我通过四叶草学到了生命的可贵。就是这样的一段故事。
　　哎，没什么不甘心的。
　　不如说，我那一天因为挽救了众多的四叶草的生命而十分高兴，仿佛心灵生出了翅膀一般，回到家时心情十分轻松。于是回到家后，我马上察觉到钱包不见了。
　　本来很轻松才对啊。
　　看来寻找四叶草太投入了，钱包掉在河滩上了。
　　我连忙折返去找，可在日暮下变得一片漆黑的河滩不可能找到东西。于是我等到天亮后急忙去找，可还是没找到……
　　这是拯救了十多株四叶草的生命，钱包没了的故事。
　　开神马玩笑啊，三叶草，你这混蛋！你就这样报答你的救命恩人吗！
　　不可理喻，简直不可理喻！
　　唯独你们，我不能原谅。
　　在最后就变成了这样的故事。姑且还是报告下近况吧。
　　顺带一提，钱包在后天找到了。
　　里面的证件和财产完全平安无事。
　　不过，唯独三叶草不能原谅。
　　好了，还有一些空间，再报告一个近况吧。
　　元旦刚刚过就感染了诺罗病毒。
　　哎呀，太不吉利了。
　　那还是拂晓时的事情。强烈的呕吐感将我唤醒了。啊，搞糟了。我一边为无节制的暴饮暴食感到后悔，一边冲进厕所。然后，解决完之后我再次钻进被窝，这次又被强烈的便意唤醒。还真是搞砸了啊。我一边反省果然还是喝太多了一边冲进厕所。
　　这种事情重复了好几次，再怎么说也察觉到了不正常。这并不是单纯的宿醉。本来我就没喝酒哪儿来的宿醉。那么，这是什么情况。
　　嘛，在那个时候我就隐隐约约的感觉到，然后害怕确认而磨蹭到下午，结果高烧难耐，终于冲进了急诊医院。
　　医生诊查完后，我提心吊胆的询问病名，医生说
　　「是肠炎吧」
　　……不是诺罗病毒。
　　我松了口气。太好了。真是太好了。虽然肯定不算好，实际上身体超难受。
　　即便如此，被告知诺玛病毒和肠炎对心理的伤害依旧是不一样的。以防万一，我姑且向医生确认了一下不是诺玛病毒，
　　「不，肠炎的病因有90%是诺玛引发的」
　　那不就是诺玛病毒么！
　　这就是我伴随2014伊始罹患诺玛的故事。
　　说着这些事情的时候，终于临近结束了。
　　到了最后，对送来慕名信的各位，真的非常感谢。
　　作家是孤独的工作。独自面对电脑害怕得不得了。在这样的时候，大家的支持赐予了我无与伦比的力量。
　　用信纸加手写写下密密麻麻信息的O先生，您是第一个送我慕名信的人。
　　送来美丽明信片的I先生，为明信片添上丰富色彩的A先生，真的非常感谢。
　　然后，这些话在这最终卷中才终于说出来。在我投稿时代就给与支持的桥本君，四百二十连败少女能够问世，多亏有你。真的非常感谢。祝你永远幸福。
　　然后每次都配上美妙插画的七桃りお老师。恭维和添油加醋的话就不说了，这部作品是靠您的风格和神速支撑的。如果没有您画的椿同学，第三卷的内容就哗地大变吧。
　　然后，这次也拼死照顾我的责编老师。最后还给您添了那么多麻烦，真是非常抱歉。今后为了让您工作能够轻松一点，我会继续精进。
　　另外，向支持我的全体各界人士，然后最重要的，向一直读到最后的您，献上最诚挚的感谢。
　　那么，下部作品再会。
　　真的非常感谢。
　　[[IMG,fee2088e90c0b48d1cc135d55908e8e5,800,1138,102467]]
　　译者后记
　　四百二十连败少女于第四卷完结，又突然又不算突然，不过这样就够了。
　　首先感谢轻之国度的菊苣，图源：yukira，扫图：阳子ようこ，修图：H姐姐的无私奉献和精湛技术。还有各位喜欢这本书的人。
　　桐山这次后记很长，我就不写很长了，按新组的习惯还是写一点。
　　这本书的翻译校对润色都是鄙人一个人在做，技艺不精知识浅薄智商拙计眼光不灵等方面还请多多谅解。
　　本卷发售的时间比较特殊实体书近期无望，还要感谢雪华菊苣发售后一个小时内便弄好的电子版图源（虽然鄙人因为各种原因开得比较晚）。因为拿到书之后才发现文字格式比实体版的老实不少（看过PDF版和日版书的各位应该知道）所以这本书暂且就这样了。这次虽然翻译速度没有第三卷时快，但从小说发售到发布的整体速度还是弊组有史以来最快的一次，所以没让喜欢这本书的人等太久，比较欣慰。
　　　·
　　　·
　　　·
　　对于这本书的感情和经历就不多说了。如果桐山会继续写恋爱喜剧，鄙人应该还会自不量力的试水。
　　总之就这样，下一次再会吧。随心所欲惯了，估计下一本书隔很长时间。
　　喜欢这本书还请支持尖端出版正版产品。祝大家享受畅快的阅读体验。
　　恭喜《四百二十连败少女》完结，撒花～
　　感谢支持！
　　永远的爆炸吧?