　　「好，这样就行了。OK。茜茜——！」
　　我的声音在漆黑的洞底回响。
　　『我马上就让你出去』
　　我对茜茜飒爽的宣言之后，经过了大概10分钟吧。比想象中的更花时间，不过应该还属于「马上」的范畴。
　　这样一来就准备万全了。然后是……
　　「好咧，那么，后面就包在我身上了，恶心男！」
　　……后面就要赌上茜茜大人的蛮力一试了！
　　「上了。别动哦，恶心男。手指动一下就滑飞了哦」
　　「咦！没、没弄错吧，茜茜！这里啊，这里！再确认一次吧？最后再确认一下衔接吧？」
　　「只要恶心男不动就没事。上了。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凄惨的雄吼和尖锐的尖叫混合在一起，茜茜的右脚奋力地踢入我的右手和左手之间。伴随着由爽快的打击声即刻切换的尖锐气流声，从坑底直冲坑口，
　　——砰！
　　发出一阵钝响，盖在上方的遮光布被轰飞。
　　瞬间，久违的阳光倾注坑底。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好刺眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的狗眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然阳光已经开始偏斜，但对于已经完全适应黑暗的我们来说，这是革命性的光亮。
　　凭借茜茜爆发性的踢力赋予爆发性的推进力，塑料骸骨的头骨正中目标遮光布将其冲飞，给洞底带来光革命后，平静地完成了任务，沉入芒草的野地中。
　　好，接下来的才是困难所在。轰飞的话只需单纯的蛮力，后面并非如此。
　　我将等身大的仿贞●布偶的脖子提起来，确认头发和绳子连接牢固，
　　「师傅！再来一发，拜托了！」
　　全都托付于茜茜的脚力了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　然后，茜茜的右脚呼啸着踢起十几次，
　　「啊，成了！这次完全可以，茜茜！」
　　绑在●子的脖子上的绳子，套住了洞旁粗壮的橡树树枝。
　　「辛苦了，茜茜！好了，下面就交给我了！我先就用这个绳子爬上去，从上面把你拉起来！」
　　然后，对我配着姿势进行的强有力宣言不加理会。
　　「快点。你等着，恶心男。嚯！」
　　茜茜将我无视后飞快地扑向绳子，就这么顺着爬了上去。
　　「啊，等等，茜茜！不是的，我会让你出去的！下来啊，茜茜！啊，小裤裤露出来了！小裤裤从裤子下摆露出来了！露出来没问题么，茜茜！还是下来比较好吧，茜茜——！」
　　扔下只能在洞底叫喊的我……
　　「噢————！赶紧，恶心男——————————！」
　　「噫噫噫噫噫噫，等等啊，茜茜」
　　从洞中逃脱的我们，气也没有喘上一口就朝车站跑了过去。
　　由于让用绳子挂上树的工程比预想的费事，所以时间已经过了四点了。移动要花50分钟，只要放过一辆巴士，在这个时间点上就出局了。再说，原本就不知道巴士能不能在赶上的时间内出车。因为不知道，所以只有跑了。
　　「好慢！恶心男，好慢！你真的这么慢？赶紧啊————！」
　　「等等。等等啊，茜茜！不，不对，不用等我也没关系！你先走吧，茜茜！」
　　我抑制不住急躁的心情，冲出芒草的野地，几乎摔倒似的奔入巴士站。然后，手指仿佛要将时刻表撕开一般放在上面确认巴士的到站时间，
　　「恶心男！」
　　没有这个必要了。
　　茜茜短短的食指倏地指过去，捕捉到划过夕阳的屋顶悠然行使在田间小路上的，一台路线巴士。
　　「噢噢噢～～，赶上了～～」
　　「真险～～。勉勉强强啊～～～」
　　我深深地叹了口气，直接瘫软无力地跪坐在柏油路上。
　　「哈～～～。总、总之，可以避免退部了吧？」
　　「啊，对呀。啊～，累～死～我～了～。比赛都没这个累啊。谢谢你，恶心男」
　　茜茜在蒸腾的柏油路上无力地瘫成大字。
　　「不，我什么也没做哦」
　　这并不是谦虚，事实甚至让我感到厌恶，我真的什么也没做。
　　成功逃出坑外全靠茜茜的脚力，原本茜茜就是冒着危险从房间里溜出来，就不是为了弄得衣衫褴褛还要掉进坑里，然后从里面逃出来，是来和毒空木交谈的。
　　结果，我没能完成和茜茜之间定下的约定。当然，也完全找不出挽留英梨香同学的办法。
　　「不，没有这种事。真的非常谢谢你，恶心男」
　　茜茜突然收身起来，如此说道。有些寂寞的，又如同将甜的东西一饮而尽一般，露出微笑。
　　巴士缓慢，但又确实地靠站。
　　『上巴士别迟到哦』这是谁曾说过的话呢。
　　巴士总是朝着新的目的地不断奔驰，不会一直等待乘客上车。在于清于浊的高中足球的狂涛中辛劳地受推挨挤，依旧不断奔跑的茜茜，已经目送过无数同伴从巴士下车了吧。
　　「呐，恶心男。我们，还会再见么？」
　　「嗯……一定会再见的哦……马上就会呢……」
　　挤出这句断断续续的回答，已经耗尽了我的气力。
　　「这样啊……我，喜欢你哦，恶心男」
　　「嗯。我也喜欢你哦，茜茜」
　　能够如此平静的对人说出喜欢，在我这一生中或许还是头一次。
　　茜茜，真是个不可思议的人啊。
　　「……话、话说，恶心男」
　　「嗯？」
　　「你，那个……说过的么？」
　　「说过什么？」
　　「不，你瞧，就是你和……那个、毒空木……没有交往……」
　　「诶？啊，嗯。我是说过」
　　「是、是这样啊，说过啊……啊咧？所以说，我……」
　　「茜茜……？」
　　「不，我、那个~~~~~~~~~~~~」
　　「那个？」
　　「那个~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　——哔哔，哗嚓。
　　长长的「那个~~~~」被巴士到站的声音打断。
　　「唔哇，果然不算不算不算！」
　　茜茜头发乱挥，冲上巴士，
　　「再见，恶心男！」
　　说完，露出灿烂的笑容。
　　我目送着茜茜乘坐的巴士，直到巴士从视野中消失。
　　对不起，茜茜。
　　今天不能送你。
　　有一件事，我无论如何也要确认，不，我是想要确认。
　　「拜拜，茜茜」
　　我在巴士站留下短短的一句话，别墅的脚步提高速度。
　　这种情况还是第一次，我好像见到毒空木。
　　……然而。
　　「喵子，已经回去了……」
　　被时宗同学如此告知的时候，我失语了。
　　　　〇
　　「应该是三点钟左右的时候。我在房间里听到有什么动静。敲门也没有回答，于是向里面偷看发现……」
　　柚理学姐说的没错，毒空木的起居室已经变成了一具空壳。
　　毛巾毯整整齐齐的叠好放在床上，垃圾桶也是空的，地板上一根都发也没有。本着去时和来时一样漂亮的精神，毒空木仿佛将自己存在过的痕迹全部带走一般，从房间里消失了。
　　只留下一个例外。
　　「保持着发现时的状态，连手指头都没有碰过一下」
　　时宗同学指着房间一角的小小书桌。在上面，两张纸片像搭顶盖一样贴在一起。本应是第一次看到才对，然而微妙地有种似曾见过的感觉，似乎是从笔记本上撕下的纸片。一张用粗笔写着『先回去了』，然后另一张上面用细笔密密麻麻地刻着极具毒空木特征的文字。
　　仿佛被时宗同学和柚理学姐无言的视线推搡一般，我拿起『至阿春』开头的信。
　　『至阿春
　　当你读到这封信的时候，我已经不在这个世上了吧。
　　虽然是骗你的。吓到了？吓傻了么？笨蛋笨蛋。
　　突然回去，对不起。感觉好多好多事情我已经撑不住了，所以先行一步回去了。吓到你了，对不起。啊咧？从刚才开始总觉得有种新鲜的感觉，难道我从没对阿春道过歉么？没有的吧，我承认。因为很好玩所以再来一次，对不起对不起。笨蛋笨蛋。
　　打破约定，对不起。虽然说好一直要为阿春的表白加油，看来是不行了呢。为什么呢，明明一开始还很从容的呢。阿春能交到女朋友就去交，到时候我就干脆地放弃，本该是这样才对。为什么呢。和阿春在一起的日子里，我越来越喜欢阿春了。喜欢的心情越来越强烈，变得不想把阿春交出去。变得就算是一抹视线，一句话，都不想交给任何人。阿春明明不属于我。对不起。笨蛋笨蛋。
　　所以，完全表白计划就此结束。
　　没想到竟然会在娇羞园之外的地方结束呢，而且，最后的目标还成了娇羞园之外的女生，而且而且，对方竟然是那个茜茜同学。真受不了。所以，阿春在说出想把茜茜同学定做目标的时候，我真的很吃惊哦。
　　骗你的。其实呢，我觉得，果然会变成这样啊。在加味高中看到阿春和茜茜同学站在一起的时候，我马上就明白了，阿春绝对会喜欢上茜茜同学。所以，我那一脚踢飞了球，想把她赶走，结果还是白费力气呢。
　　反正阿春是个白痴，指名茜茜同学为表白目标，肯定是为了方便让我去见茜茜同学吧。阿春肯定觉得那是学年首席的天才头脑想出的天才办法吧。笨蛋笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。
　　阿春你啊，就是这么笨拙啊。阿春比自己想象中的要笨拙得多，要自以为是得多的多的多，无论出于怎样的理由也不会把不怀有好意的人定为对象。把手放在心脏上再想想。喏，我说对了吧。不对，那是胸。都说了把手放在心脏上。对，把肉挖了把手放在心脏上试试？呐、喜欢的吧，对茜茜同学。
　　茜茜同学呢，会招所有人喜欢。又开朗，又率直，又纯真。如果是茜茜同学的话，一定不会暴力相加，也不会嫉妒，也不会说任性的话。和我完全相反。和茜茜同学在一起的话，阿春一定也会得到快乐哦。
　　大致上，阿春这样的人肯定没法和娇羞园的女生们交往的哦。那群女人只有表面招人喜欢，自恃清高，是竞争心旺盛的聚合体，所以目标坚定，不把男人放在眼里。
　　如果是茜茜同学的话，一定能给阿春带来幸福。嘛，虽然我最讨厌那个人就是了。我总是赢不了那个人，球总是被她抢掉，这次连阿春也被她抢走了。真的最最最最最讨厌她了。
　　好了，纸不够写了，差不多该收尾了。来自喵子妹妹的最后的表白支援，让茜茜同学掉进…………什么也不用做就行了。阿春只用做阿春自己，茜茜同学自然会喜欢上阿春哦。表白台词不需要花精力去斟酌，将自己的感情率直的传达出来就OK！就算弄错了也不要搞什么雪山遇难表白。
　　没关系，我知道阿春有很多很多的优点。一定能顺利的。
　　再见咯，加油哦，咬人蛲虫！！』
　　……重复读了三遍，三次都在相同的地方卡住。
　　什么啊，最后那个倒过来的兔子贴纸。在这种地方放上倒过来的兔子，究竟是哪个部落的诅咒啊。那里隐藏着什么吧。
　　我小心不把下面的纸弄破，慎重地用指甲将贴纸揭下来，
　　『加油哦，咬人蛲虫！！ 最喜欢你了?』
　　藏在兔子下面的，毒空木的感情，被我找了出来。
　　「……上面，写了什么，阿春？」
　　柚理学姐询问。
　　「写着笨蛋」
　　「笨蛋……！」
　　「对，而且有很多」
　　「是么……」
　　没错。我这人，就是笨蛋。
　　毒空木就没想过什么足球，一直都只想着我的事情。我真是个笨蛋。什么娇空木，什么妒空木，全都是毒空木不是么？愚弄毒空木动摇的感情，让她成为受害者……
　　「我，怎么就这么笨啊……」
　　我无法直立，手耷拉在木地板上。
　　我为什么这么冰冷。为什么能够不经大脑就去伤害她。然后，为什么事到如今才注意到。
　　太晚了。毒空木已经不在了。明明都不在了我才……
　　「阿春同学……」
　　时宗同学正忍耐着不哭出来吧，她压低声音如此说道，随后，
　　哗————————————————————！
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　……从头上，有什么东西浇了下来。
　　诶？诶？什么？什么？诶？水？这、诶？时宗同学？
　　「阿春同学」
　　时宗同学扔下滴滴答答滴着水的桶。
　　「还坐在这里……干嘛？」
　　「诶？坐？这、诶？时宗同学？」
　　「……这种事，我知道哦」
　　「诶？」
　　想必是因为在极近的距离把水桶完全倒过来的原因吧，时宗同学没有沾上回溅血，被回溅的水弄得湿哒哒，从挂着水滴镜片那一头盯着我。
　　「阿春同学是笨蛋这种事，我早就知道了！从第一次遇到阿春君的时候直到现在，阿春同学一——————————直都是笨蛋！」
　　不，说的太过分了吧，时宗同学！
　　「我知道阿春同学一直都盯着我的胸部！」
　　真的么！我只能说对不起了！
　　「即便如此，不管有多笨，能做个笨蛋一样往前冲，这才是阿春同学的优点啊！为什么还坐在这里！喵子已经不在这里了啊！」
　　[[IMG,c76ab84f98cfd9179912be55fa8c08cc,800,1138,114699]]
　　时宗同学胡乱打落嘴唇上的水滴，怒吼起来。不习惯怒吼的喉咙非常不畅，即便声音变得嘶哑，时宗同学依旧怒吼起来。
　　「想让完全表白计划结束所以让她踢足球？笨不笨啊！能让计划结束的，只有阿春同学吧！」
　　「时宗同学……」
　　「喂，还打算坐到什么时候啊！」
　　时宗同学怒吼起来。
　　「笨蛋跑起来！」
　　「是、是！！！！！」
　　仿佛背后被火在烤一般，我飞奔出房间。
　　跌跌撞撞的下楼之后，又接着跌跌撞撞的惯性滚出门去，之后一门心思的冲了出去。聚精会神的在田间小路上飞奔。
　　所以，我不会知晓……
　　「嘛，我大概也是笨蛋呢……」
　　时宗同学在浸水的房间里，发出的叹息，
　　「……哎。真让人羡慕啊，喵子」
　　伴着叹息，流露出来的心声，
　　「爱结，你真的是个好女孩。可是，你人太好了，就哭一下吧」
　　柚理学姐温柔的将时宗同学抱进怀里，微笑的话，
　　「啊哈，这次你不是孤零零的一个人……」
　　我都不会知晓。
　　〇
　　「唔噢————————！唔噢、唔噢、唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　笨蛋跑起来。
　　我将这句话作为燃料，跑起来。虽然没有必要大声叫喊，但我还是扯起仿佛能将染上夕色的积雨云吹散一般的声音叫喊起来。太阳用对脆弱的园艺社社员们使出的一日一杀给出最后一击，时至夕暮也不见衰退。
　　笨蛋跑起来。
　　时宗同学的话仿佛比这样的太阳还要火热，在我脑中燃烧着。
　　我究竟把自己当成了什么大人物。没能说服毒空木。没能信守与茜茜之间的约定。没能打消英梨香同学的念头。伤害了妒空木。要做的事要完成的事全都不得要领，刚才竟然还打算消沉下去。
　　我是人类史上难得一见的笨蛋。
　　不是和平时没两样么。干什么都不顺心，平时不就是这样么。太阳从东边升起，水从上往下流，消沉而坐在原地的笨蛋有该去哪儿。没错。笨蛋会停下，所以才是笨蛋。只要不断往前冲，做个笨蛋，无论什么地方都能到达。
　　笨蛋跑起来。
　　这句话依旧在燃烧。好厉害的话啊，时宗同学。那楚楚可怜的外表之下究竟从哪里诞生出如此有力的语言呢……果然是来自胸部么？胸部好了不起。而且拥有两个这样的胸部，时宗同学也好了不起。一直盯着你的胸部真是对不起。想一想就觉得超害羞。不过……我果然还是要看！今后我也会看你的胸部的！噢噢，出乎意料的精神倍增呢。谢谢你，时宗同学。虽然拿你来振奋精神并非本意…………但这份激情，我要稍微用在别的地方了。
　　「胸部胸部胸部为何物————————————！」
　　如拍打一般打开门后，在场的所有人朝我转过身来。
　　这是一个能够容纳三百名学生的宽敞房间。在纵向排列的五六排长桌旁，密集的女孩子们听到此处本不可能听到的叫喊声，全都吓破胆似的盯着我。
　　在异样的静寂中，在最后排顽强地不肯放下筷子的女孩，隔了几秒才终于注意到异变一般，放下碗，
　　「诶？恶心男！你在这种地方做什么——！」
　　抬起好像松鼠一样鼓着的脸。
　　「真快————！又见面了，真快————！」
　　然后，以茜茜的惊呼声为信号，
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢，男人进来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊，可疑人物，可疑人物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『有人么！！！叫老师、叫老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　加味高中学生食堂中，爆发出女生们的惨叫。
　　噢噢噢噢，吵死了！女孩子的声音真吵！平时就习惯大音量的女生聚集了这么多一起叫起来，就像声波兵器似的。这个分量，大概足球部的所有人都到齐了呢。猜到现在这个时间一定正在吃晚餐，于是闯进了食堂，真是太对了。
　　「胸部、胸部的，大喊出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」
　　不过，要喊的话弄错了。
　　拜其所赐，不仅仅是尖叫，还有很多实体的东西朝我飞来。筷子、碗、茶杯、椅子、垃圾箱、甚至还有不明布制品。我冲破这层地狱般的喧嚣，向坐在靠墙座位一头，样子最吃惊的，手脚修长的女孩子身边突进，
　　「英梨香同学！」
　　在几乎没有动筷痕迹的餐具缝隙中落下拳头。
　　「不可以退出！」
　　「——诶？」
　　仿佛被我的言语痛殴，英梨香同学身体一颤。
　　惊讶的表情上渗出惧色。
　　「我不明白你的感受。可是…………毒空木全都知道」
　　「——」
　　几近崩溃的双眸积蓄着，摇曳着。说不定，我接下来的行为会对英梨香同学心中的某种东西造成决定性的破坏。但即便如此——
　　「可是，对谁都没说」
　　「诶……？」
　　「毒空木将它一直尘封在自己心中。大概，今后永远都会」
　　「怎么会……喵子……」
　　泪水零落。这粒泪珠，是英梨香同学怎样的感情凝聚而成的呢。
　　「呜呜，喵子……怎么会这样，我……怎么办才……」
　　「……想要补偿她的话，就不要退出」
　　「喵子，对不起……对不起对不起。对不起，喵子…………」
　　英梨香同学已经站不住了。她摩擦墙面一般向下滑落。
　　或许，我硬逼着英梨香同学走上了最残酷的道路。
　　可是——
　　「喂——！你们在吵什么！」
　　「不好！快逃，恶心男！」
　　我听到茜茜的声音转过头去，只见听到骚动的顾问老师团闯入食堂。到极限了。
　　「加油，英梨香同学…………加油！」
　　留下最后一言，我飞出窗外。
　　笨蛋跑起来。
　　这句话依旧在燃烧。这一次，我将训尊自己的心奔跑起来。
　　〇
　　「感谢乘坐本次列、嗯嗯嗯————？？」
　　出检票口时乘务员诡异的播报，终于让我注意到了自己现在的样子。
　　怪不得电车里的乘客都时不时的朝我看来。国有铁道，感谢你让我搭乘这么远的路没把我赶下去。
　　顺道电车要用一个小时的路程乘电车往返，花掉了成倍的时间。我在我们镇的月台下车后，被湿重空气压迫肺部一般的异样感一涌而上。虽然这里算不上是都会，不如说是靠近乡下的偏僻小镇，但在高原上呆了短短两天的我，对自己迄今为止能在如此恶劣的环境中生存下来感到十分佩服。
　　我敲击手机的侧钮。不管怎么说，过了八点附近自然会变成一片漆黑。
　　笨蛋跑起来。
　　我在脑中高唱，下定决心冲了出去。
　　从车上收到的时宗同学的邮件看出，毒空木还没有回家。不知是不是关机了，还是切断了通信，不管试着打多少次电话发多少次邮件都没有回应。
　　即便如此，我依旧毫不犹豫的奔跑着。毒空木肯定在那里，我怀着这份确信，冲过道路拐过拐角……到这里之后，不管怎么都得换成步行了。
　　哎呀，办不到的啦，这种事。这坡不可能冲得上去的。有什么不好嘛，之前能跑的地方一直的都在跑，这时候就原谅一下我吧。
　　我一边和心中不明身份的对象进行辩解，一边尽可能快的登上坡道，没有去往门卫看守的正门，而是翻过侧门入侵了圣仙度瑞拉学园。穿过后庭，沿着体育馆一侧去往中庭。
　　没错，毒空木就在这里。我强烈的确信。
　　在中庭的尽头。在我们第一次相遇的地方——
　　「毒空木！」
　　我无意识的叫着这个名字，飞入空无一人的藤架。
　　「……诶？」
　　然后，杵在空无一人的藤架之下。
　　嗯？嗯嗯？啊咧？
　　…………………………。
　　「毒空木！」
　　以防万一，我又回到后庭，试着重复一遍相同的流程，果然这里没有任何人，只有我一个人呆呆地杵在藤架之下。
　　不对。
　　不对不对不对。
　　不会吧，毒空木小姐。告诉我这不是真的，毒空木小姐。
　　诶～～～～～～～，你～～在～～的～～吧～～。为什么啊。你在的吧，绝对在这里。绝对应该在这里才对。不在这里……诶～～～～～～～。
　　强烈的疲劳感涌了上来。
　　如果不是时宗同学的那桶水，我现在一定还呆坐着吧。
　　可是，不在。不在我们最初相遇的地方。诶～～～～。
　　汗如瀑布一般喷出来。嗯嗯？等等。对呀，活动室。怕热的毒空木在刚刚到手的活动室里。没错，一定是这样。
　　这么晚了活动楼不应该会开门，不会突然给暑假期间里刚刚成立三天的社团分配活动室，然而这些理论上的极端矛盾，我都不加理会，快步走向文化活动楼。
　　什么？你问我为什么不跑？又说这种话。为什么竟是这种坏心眼的偏见啊。我小心避免看漏才选择用走的，这种情况，反倒应该称赞我的细心吧。而且说到跑，本来也不怎么……
　　『————』
　　有东西打断了我向身份不明的脑内批判者的反驳，我停下脚步。
　　我听到了。
　　是声音。
　　不是来自脑内，而是耳朵。
　　并非妄想，是真实的声音。
　　『————啊！』
　　又听到了。
　　我循着声音走了出去。
　　我走出银杏树道，穿过未经许可擅自建造的春之园，
　　『因为我爱你，胜过任何人啊』
　　这是我的声音……是『雪山遇难表白』。重新建好的百叶箱的对侧。
　　「————啊」
　　毒空木在那里。
　　毒空木在百叶箱的背侧，捏着手机，成体育坐抱着膝盖，正在哭泣。
　　「为什么……阿春」
　　「…………毒空木」
　　我事先应该准备了很多很多话才对，可看到毒空木的脸的那一刻，那些东西全都被吹散了。我们一时无言相视，
　　「呼——」
　　突然，毒空木站起来，逃进了百叶箱的背侧。
　　「毒空木！」
　　我想立刻追上去，可她又移到正对侧。我继续追，她又移到背侧。我和毒空木隔着百叶箱兜着圈子。我刚调转方向反向跑起来，毒空木就读出了我的动作，又跑向相反的方向。
　　「喂，毒空木！」
　　「别过来！」
　　我忍不住叫起来，可百叶箱的另一侧回应的声音又将我的声音压过。
　　「为什么！为什么要来啊，阿春！」
　　语气很尖锐，话语穿透木箱刺进我的胸口。
　　「我，现在，明明不想见到全世界最喜欢的阿春！」
　　「毒空木……」
　　这是几近哀嚎的叫声。在百叶箱的木架台座的另一头，只见小小的膝盖不住地颤抖着。
　　「为什么？为什么是现在……我……」
　　毒空木仿佛马上就要哭出来，挤出声音。
　　「对不起，毒空木。可是……」
　　「我……我……」
　　「不是的，毒空木！」
　　「现在的我，明明一点都不可爱！」
　　「听我说，毒空木，其实……诶？可爱？」
　　啊咧，你刚才说什么，毒空木……？
　　「为什么啊！为什么偏偏是现在！糟透了！受不了了，糟透了！眼睛又肿，眼睛还充血，皮肤也很干，嘴唇还开裂得一塌糊涂，连头发也乱糟糟的……胸部还那么小！」
　　……您的胸部已经不是一时半会儿的事情了吧。
　　「既然要来，至少在15分钟之前联络我啊，呆子！」
　　「不，我联络过了啊！给你发了好多邮件，打了好多电话，但你都无视了啊！」
　　「呜呜~~~~，阿春笨蛋！给我去买遮暇膏和眼线笔还有防裂唇膏过来！」
　　「谁会去买啊！你够了，出来啊，毒空木！脸的话反正刚才已经看到了」
　　再说，在别墅里就已经看过了，你那糟糕的脸。
　　「呜呜~~~~。呜呜、呜呜、呜呜~~~~~~~~~~~~」
　　在百叶箱的另一头，毒空木一边跺脚一边哼哼。
　　啊，我受够了。真拿你没辙。
　　「没关系的啦……非常可爱哦」
　　……为啥非得说这种话不可啊。
　　过了一会儿。
　　「……真、真的么？」
　　毒空木拼命地抚平自己的留海，从百叶箱后面露出红嘟嘟的脸。
　　〇
　　「给」
　　「…………」
　　毒空木一声谢也没说就接过了她点的果汁。
　　我还担心她会不会趁着我买果汁的空隙逃得无影无踪，一路小跑过去又小跑回来，结果她和我去自售机之前一样老实地坐在春之园前面。
　　「为什么弄得脏兮兮的？」
　　我在她身旁做下来后，她擦着附着在罐子上密密麻麻的水滴，如此问道。
　　「我去了趟加味高中」
　　「加味高中？」
　　「去见了下英梨香同学啊」
　　「……」
　　我测验窥探了一下她的表情，毒空木依旧盯着罐子的拉环口，没有表露任何表情，一句话也没说。
　　「英梨香同学打算退出足球部，我对她说，绝对不要退出」
　　「…………」
　　毒空木什么也没说。
　　「英梨香同学道歉了哦。不停地，不停地」
　　「…………」
　　「没关系，英梨香同学不会退出的」
　　「…………」
　　毒空木果然还是什么也没说，只是微微垂下脸。这份沉默就是毒空木的回答。
　　得到水良野高中推荐入学的，是英梨香同学。
　　不是为何要退出，而是为何能进入才是个谜。
　　英梨香同学仅仅只有在无名高中踢得还不错的水准，甚至被说到「被足球讨厌」的地步，为什么能够进入全日本屈指可数的足球名门学校呢。
　　毒空木说过了，那个星探的手段似乎非常高明。身经百战的星探不可能因为一次失败就放弃。他们的下选择的一个对象，应该就是英梨香同学吧。然后，作为交换条件这么说道。
　　放出毒空木决定在水良野高中推荐入学的传闻。亦或者，给了她一张毒空木和星探在一起的图片。
　　不仅限于足球，在体育运动中，精神方面的影像非常重要。更何况静兰中学的队员们的最强武器，就是她们的团队合作。告诉她们的队伍中有犹大之后，她们之中又有几个人能踢出她们的精神呢。她们还只是初中生啊。
　　当然，毒空木应该主张过自己的清白。可是，毒空木平时训练就经常偷懒，她的话又有谁信呢。
　　然后，毒空木的点球射失了。正如毒空木所说，那应该只是单纯的运气不好吧。可是这样一来，全队对毒空木的怀疑变成了确信。于是，毒空木舍弃了足球。
　　「……全都一个人在承担呢，毒空木」
　　「……」
　　毒空木什么也没说。
　　毒空木不可能没有注意到，不可能没有注意到英梨香同学的背叛。不，不如说，毒空木是唯一察觉到这件事的人吧。
　　可是，她什么也没说。
　　「……我，真的打算进入高中之后就放弃足球。但我觉得，想要继续的人继续踢下去就好。无论采取怎样的手段……」
　　因为她明白，什么也不说才是支援曾经同伴的，最好的办法。
　　「很喜欢英梨香同学呢」
　　「……谁喜欢那种笨手笨脚的家伙啊」
　　说完，毒空木仰望着连星星都没有出来的天空。
　　挂满阴沉云朵的夜空，让我想起了英梨香同学怯懦的眼睛。
　　英梨香同学是怀着怎样的心情私下散布谣言的呢。
　　亦或者说，英梨香同学真的认为毒空木会进水良野高中。或许她认为背叛球队，才是能让毒空木继续踢球的唯一方法。
　　我不明白英梨香同学的心情。每天拼命地训练，比任何人付出的汗水都多，即便如此，比赛的主角，还是平时喜欢偷懒的毒空木。英梨香同学是怀着怎样的心情每天在踢球的呢。于是讽刺的是，就连进入水良野高中之后，占据主角之位的依旧是平时训练偷懒的茜茜。英梨香同学是怀着怎样的心情在自由奔放为所欲为的茜茜身后追赶的呢。
　　然后，毒空木是怀着怎样的心情坚持钳口不言的呢。
　　不可能不感到悲伤。不可能不受伤。毒空木会拘泥于约定，并非责备没有完成公约的自己。只是想说，只是想说自己这个人很守信而已。只是想说，自己不是那种会去打破与同伴之间定下的，大家一起进军全国大赛这个约定的人。尽管她知道，自己的思念谁也传达不到。
　　多么笨拙，多么固执，多么坚强啊。
　　我们竟然想要强迫这样的她去踢足球，就算多么希望让她不要纠结于计划，这也……
　　「对不起……毒空木」
　　「……………………」
　　我明明唯一能够让计划终结的人。
　　而且，明明早就在做这个准备了……
　　任何人接受我的表白，在那一刻，完全表白计划就会结束。
　　我再一次凝视毒空木的侧脸。或许正如本人所说，她的样子的确比平时要糟糕。
　　即便如此…………在我眼中却比任何时候都要漂亮，为什么呢。
　　对啊，我来到这里，不是为了把果汁递给她。我想传达给她的，不是那种东西。
　　……之后，我们究竟沉默了多长时间呢。
　　云越积越厚，月亮、星星，都没有出来。没有风，没有鸟儿唱歌，没有妖精的细语，没有音乐。
　　有人曾说过，人生就像一场电影……究竟是谁说的啊。出来啊，肇事人。什么电影啊。不是没有给过任何人电影里的那种浪漫开端么。
　　寻求着本不可能有的开端，我在裤子口袋里探索，指尖发现了微妙的异样感。是什么？我口袋里被塞了什么？我缓缓的将口袋翻过来一看……
　　「毒空木……」
　　「嗯？」
　　「我……要表白」
　　我本想一字一字地，慎重的编织语言，然而无法抑制声音的颤抖。
　　「…………嗯」
　　毒空木花了些时间，缓缓颔首。嘴唇依旧紧紧抿在一起，仿佛只要敞开微微的缝隙，压抑的感情就会从那里流泻而出一般。
　　「这一次……那个，不需要毒空木帮忙……也没关系」
　　「……嗯。就算没有我的支援……也一定能够成功的哦」
　　真敢说。
　　把我们关进黑暗的地洞里，布置玩具怪物，设下只对茜茜奏效的陷阱，根本就在我背后全力的推了一把啊。
　　「没、没问题……没问题的哦，阿春。一定会顺利的……」
　　尽管她坚强的忍住泪水，声音却已经哭了起来。
　　「茜茜同学的话……一定能给阿春带来幸福的。比我更加……」
　　即便如此，毒空木依旧抬起了蓄满泪水的眼睛。仿佛主张着眼泪不流出来就不算哭一般。
　　「办不到啊」
　　我用手掌弹地，站了起来。
　　「诶？」
　　「……不是茜茜。茜茜是不行的」
　　我上前一步，两步，第三步的时候转过身来。
　　毒空木就在我眼前。
　　她靠着我培育的花坛而坐。
　　黑黑的眼睛在泪水之中闪闪发光，直勾勾的扬起，看着我。
　　你见过所谓的妖精么？
　　…………我，现在，就在这里，见到了。
　　「毒空木！」
　　呼喊出她的名字，心脏仿佛要破裂一般拍打起来。
　　视线在摇晃，吸不上气，舌头紧贴着嘴唇，变得无法动弹。喂，不至于吧，连膝盖都颤抖起来了。怎么搞的啊。至今明明表白过那么多次，这种情况还是头一次。
　　我不曾知道，真正的表白居然如此可怕么？
　　『将自己的感情率直的传达出来就OK！』——毒空木这么说过。可是，这不是最可怕的么？我无意识地探索口袋，取出从毒空木的信上剥下的贴纸。
　　「我喜欢你。请和我交往吧」
　　终于脱口而出的这句话，是娇羞园完全表白计划史上最短，也是最简单的表白台词。
　　「……诶？」
　　漏出声来的瞬间，泪水顺着毒空木的脸颊滑落。
　　「阿春……刚才，什么……？」
　　「你、你听到了吧。就、就是那么回事啊……」
　　这种话，怎么能让我说第二次啊。
　　「……为什么？练习？」
　　「才怪啊……这不是表白练习」
　　「……奇怪啊。为什么？是茜茜同学才对吧……？」
　　「所以说，不是茜茜……是你啊」
　　「骗人的，这种事……」
　　「怎么可能骗你啊」
　　「肯定是骗人的！」
　　毒空木叫唤着站起来。她似乎已经放弃拦住泪水，任其不断流过她的脸颊。
　　「可是，可是！骗人的！绝对是骗人的！太奇怪了！我比茜茜要可爱的多得多得多，但是！但是但是…………我非常任性哦！即便如此也喜欢我？」
　　你哪儿来这么强的自信一口咬定啊……
　　「……你，才没有任性哦」
　　「可是，我嫉妒心很强哦！是红莲业火哦！即便如此也喜欢哦？」
　　「嫉妒什么的，随它烧去吧。全都吞噬掉吧」
　　「可是可是，我爱生气，还爱动手哦！即便如此也喜欢我？」
　　「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢改吧」
　　「完全没有胸部哦！即便如此也喜欢哦？」
　　「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢让它变大吧」
　　「可是可是可是，我！」
　　说到这里，毒空木停了下来，
　　「无法给阿春幸福哦……即便如此也可以么……？」
　　一边任凭泪水堵住声音，一边如此说道。
　　……你这家伙，真让人受不了。我不由自主地漏出笑声
　　「你呀，太死板了吧……」
　　「别开我玩笑，阿春！」
　　「我说啊，你不需要给我幸福哦」
　　我轻轻地拍打毒空木乱蓬蓬的头发，
　　「幸福，就是两个人在一起哦」
　　双手抚摸毒空木被泪水打湿的脸，如此说道。
　　「阿春……可是！可是！我，我！」
　　「哎，吵死了啊」
　　我用食指，按住毒空木那两瓣完全没有停下势头的唇。
　　「话真多啊，真受不了。听好了，毒空木。虽然你的缺点数到明天早上都数不完，但我的回答不会改变。所以，不要继续说下去了！」
　　「姆唔……姆唔唔！」
　　还想动啊，着嘴唇。我求你了，老实点让我结束掉吧。
　　真的直到这最后时刻，还是那么不消停啊。
　　
　　[[IMG,57c08873c82342fb77200bc9acbc355d,800,1138,108240]]
　　即便如此——
　　「即便如此，我还是最喜欢你，喵子」
　　如此不消停的毒空木，让我死死地深爱着。
　　月亮还是不露脸。
　　唤不出风儿和星星。
　　奏乐也没响起。
　　我的人生，果然不是电影。如果是电影的话……
　　「我也最喜欢你，阿春————————————————！」
　　「咕诶诶诶！」
　　……主人公在独白的途中，不会被女主角飞扑过来，以冲破体势的威力飞向后面，紧紧拥抱吧。
　　「我才是最喜欢你的！最喜欢你了！最最最喜欢你了！最最最最最，最————喜欢你了——————————！喜欢————！喜欢————！」
　　然后，嘛，不停叫唤不停叫唤。
　　真不消停啊。搞什么啊，真是的。为什么非要跟我争啊。这个镜头应该像个女孩子一样，默默地哭泣才对吧。看来，手指已经堵不住猛毒妖精小姐的唇了。
　　那么，究竟用什么来堵好呢？
　　毒空木那，好动又惹人怜爱的唇……
　　「好开心！好开心！最喜欢了！最喜欢阿春了！我永远和你在一起！」
　　……哎呀，不算不算。这个还是在遥远的以后再说吧。
　　娇羞园完全表白计划。
　　战绩99战1胜98败。……3个朋友达成。
　　表白之旅今天结束。
　　「最喜欢你了！最喜欢最喜欢最唔唔……嗯嗯嗯————???」
　　四百二十连败少女全书完?