　　「呼ー！我回来了！呼ー、呼ー！」
　　微微开启别墅的门后，我迅速从缝隙中钻了进来。
　　山上的夜晚在日薄西山之后来得特别快。将茜茜送到加味高中折返回来之后，附近已然被暮色所笼罩，被门前的门灯和菱形的探视孔中透出的屋内灯光所吸引的飞虫密密麻麻，形成了厚厚的窗帘。我无言的原地杵了十秒钟，最终强行突破窗帘滚进了别墅之后，
　　「欢迎回来。真慢啊，阿春」
　　在客厅全裸的柚理学姐转过身哎。
　　「呜——哇——柚里学姐——！不行不行不行，不要转身！不，后面的样子也差不多！真是的，为什么这个样子啊！」
　　「稍微遇到点全身湿透的机会，正在换衣服哦」
　　该凸的凸该凹的凹，拥有奇迹体型的柚理学姐毫不遮掩胸部造就的谷间和腹肌造就的细谷，毋宁说将之展示一般四平开立。
　　「别站起来别站起来！不要开立！换衣服请到房间里去换啊！」
　　「房间？啊，对了。不好意思，一不小心当成家里了呢」
　　你平时在家就这个样子么。
　　「马上就换好了，稍等一下」
　　结果还是要在这里换么！
　　真受不了，我们园艺社净是不懂男人心的女孩子。女孩子的裸身呢，是要和羞涩相互搭配的东西哦。熟人的少儿不宜的镜头只会打击人啊！
　　……过了一会。
　　「呃，说起来，冈庄老师还没有回来么？」
　　「是啊，还没有」
　　花了漫长的时间终于换上了大领背心和短裤这一套可以承受纵欲视线的健全打扮，柚理学姐手指绕着湿哒哒的头发，对我的提问点点头。
　　「会议似乎延长了。老师刚才打电话让我们先吃完饭。似乎是因为出现了连续两天都出现学生因中暑病倒的情况呢。搞不好明天的花满道计划会终止」
　　「是么……那，毒空木呢？」
　　我心存顾虑开口问道，柚理学姐用她清秀而细长的眼睛指向二楼，
　　「还是老样子……我觉得」
　　犹豫着如此回答。
　　「……觉得？」
　　「说来惭愧，我没去探望喵子，我没脸去见喵子……」
　　「啊，是、是这样啊」
　　水滴从头发上移到手掌，继而从指间滴在地板上。实际上，还是去看过她的情况吧。
　　结果如何，不用问也能从她没有洗澡却全身湿透的样子看出来。
　　「那个，那我去看看」
　　「抱歉，我是个不中用的前辈」
　　「别在意。报酬刚才已经给得很充足了，咕嘿嘿嘿嘿」
　　看到柚里学姐鲜少露出的怯弱表情，我很难过，本想卯足全力讲个笑话，
　　「最初还以为可行的呢…………我的计划总是成事不足呢」
　　不过，学姐怀念什么似的，擦起湿透的头顶。
　　「毒空木，是我。可以进来么？」
　　门也敲了，招呼也过了，可还是没反应。我在心中倒数三声打开起居室的门。我在门口停了三秒准备接受冲击，然而水和骂声都没有向我袭来我的感觉。没开灯，漆黑的房间内，我为了依赖着走廊上的灯光尽可能的打开门，走了进去，
　　——踏
　　充满木头的芬芳与毒空木味道的起居室中，床上的毛巾毯翻弄着。
　　「那、那个，毒空木！刚才对不起！真————的对不起！」
　　不管怎样，首先道歉。我按照事先决定好的低下头，然而，
　　……………………………………没有回音。
　　「有没有，受伤？」
　　……………………………………无视。
　　床上的毒空木仿佛相信自己的存在能够抹消一般，一语不发，一动不动，连呼吸都在控制的样子，小心翼翼地将毛巾毯弄成茧。
　　唯独一撮轻柔的卷发，好像探知周围的天线一般从毛巾毯的缝隙间漏出来。
　　「做出那么过分的事，真是对不起，毒空木。柚理学姐和茜茜都有认真反省。当然我也是。那个，虽然这么说或许你还是不会相信，但大家都没有恶意的。全都是为你着想才那么做的，所以，啊，当然，手段太恶劣了，你生气也是天经地义的」
　　……………………………………无视。
　　「茜茜真的非常反省。刚才在加味高中分别的时候，她一个劲的向我道歉。她说向我道歉也无济于事，于是就行土下座拍成照片发过来。还说散布到全世界也没关系……你要么？」
　　不管怎么说我也装出过拍照的样子。这个时候，还是别把茜茜作为发自真心的赔礼而交给我的胶糖拿出来比较好。
　　「关系变得挺好的嘛……你和茜茜同学」
　　「诶？」
　　毒空木突然向我搭话，我下意识差点将口袋里握住的胶糖捏烂。
　　「我的事，究竟打听出了多少？」
　　「呃，啊，嗯。那个……」
　　抱着不能让对话的突破口眼睁睁溜走的心，我按照毒空木对我提出的问题，把从茜茜那儿听到的事情毫不隐瞒的讲给她听。毒空木在初中时代是静兰王牌的事。立下一战拿一分的公约的事。然后，决赛上点球踢失没能完成公约的事……
　　「我和英梨香是搭档的事情呢？听过了么？」
　　「啊，这个没听过」
　　「我总是翘掉社团活动的事呢？」
　　「说过这个么？不记得了啊」
　　「我在初中也是鹤立鸡群，超绝无敌第一可爱的事呢？」
　　「这大概没听过」
　　「那么，我得到水良野高中优录的事情呢？」
　　……诶？
　　「听说了？」
　　……………………这件事，绝对没听过。
　　毛巾毯的茧微微膨胀，又再次收缩。
　　「在决赛大概一个星期之前。我走在镇上，突然有人向我搭话哦」
　　如同攻守交替一般，这次毒空木讲了起来。
　　「初中时代的我也和现在一样超可爱，所以以为一定是来拉我进演艺圈的，于是来到了一家冷清的咖啡厅，落座之后，那个人递给了我一张水良野高中星探的名片。我吓了一跳，非常失望」
　　「是这样啊。不过，情况肯定是那样吧？虽然不太清楚，但水良野高中是超级名门学校吧？很厉害啊，在那个时候就被星探找上了呢」
　　「…………」
　　或许是以为我在恭维，毒空木没有任何回答。
　　「于是，呃，那个星探对你说了什么？」
　　「很平常的话。问我毕业之后要不要在水良野高中推荐入学。这么做的话就能确保从一年级开始就能拿到9号球衣」
　　不，这一点也不平常。这可是破格待遇啊。
　　「……所以，决赛让我放水」
　　「诶？」
　　我不由惊呼出来。
　　「诶？」
　　又一次。
　　「这是……怎么回事……？」
　　「没怎么，就是那么回事。要进入水良野的话，就不能在水良野战中大显身手哦」
　　毒空木不屑似的回答道。
　　「骗人的吧，有这种、怎么会……？」
　　「水良野的初中部，茜茜同学她们那一代非常强。所以，没有培育后辈。相对的，我们全都是去年的原班人马，对吧？他们产生危机感了，不对么？实际上我们也觉得自己能赢」
　　「于是……毒空木你就？」
　　「当然没有接受。我撕了名片，泼了那人一杯水，掀了桌子，朝那个人扔了椅子哦」
　　你可真是大闹了一场啊。
　　「气死了我，气得我无法控制。不这么做我就消不了气」
　　星探真可怜……还有店里的人。
　　「可是啊，气消了之后我突然就傻了」
　　「傻了？」
　　估计是叹了口气吧，毛巾毯微微膨胀。随即收缩。
　　「那帮家伙的手法之高，那一次并不是第一次感觉到。每年都会正常的进行哦，那种…………假赛」
　　假赛。这是与健全的体育运动不相称，令人胆寒的词。
　　「这样啊，初中足球部也存在这种情况啊，我都不知道啊」
　　「……呐，阿春。明明书念得那么好，为什么就真么笨呢？」
　　「诶？」
　　「才不止是初中啊。这种事情，是会随着年龄层增加而愈演愈烈的哦。水良野在专业俱乐部和社会人士俱乐部以及豪强大学中都有很硬的门路。另一方面，我们静兰，最开始连足球部都没有。像我这样喜欢足球的一群人好不容易聚集在一起创设的社团，相互约定一定要进军全国大赛，拼命练习不懈努力。而水良野逮到我们这样的人然后这样说，可以来我们学校哦？可以把你介绍给专业俱乐部哦？所以放水吧？就是这样。我对成为职业没有兴趣所以回绝了，可并非如此的人就会上钩。这样的事情大概一直都会继续哦。进入高中之后也是，进入大学之后也是，成为职业选手之后也是。这种事，很没意思吧。真是蠢死了」
　　仿佛将一天的空白填满一般，毒空木滔滔不绝的说着。
　　「那么，毒空木放弃足球，不是因为踢失点球？」
　　「哈？那算啥啊。点球什么的就是运气。一直踢的话总会踢飞的啊。你觉得这种事能打击到我？」
　　「这个……」
　　说实话，我完全没有这么想过。听到茜茜那番推论的时候我就涌上了一阵强烈的异样感。
　　可是，这份异样感是……
　　「嘛，于是，我的踢球生涯在初中结束了。高中的喵子妹妹是为花儿与计划而生的女孩。好了，故事讲完了。我不知道你被茜茜同学灌输了什么，不过我不会再碰足球了。所以我也不会见茜茜同学。出去」
　　……这份异样感即便现在也无法拂去。
　　就因为在足球界有那么一部分踢假球就要放弃足球？这是不是太极端了。何况高中和职业的事情全都是你的想象吧。
　　你…………隐瞒了什么，毒空木。
　　「等、等、等一下，毒空木！听我说！」
　　「不听。出去」
　　「求你了，你能不能和茜茜见一次」
　　「你憨啊，去死」
　　「不是的。茜茜真的很担心你和英梨香同学……」
　　「吵死了」
　　「可是，茜茜她——」
　　「左一句茜茜又一句茜茜，很烦啊！」
　　突然爆发出巨大的声音。
　　仿佛被音压弹飞一般，毛巾毯飞向空中。
　　「闭嘴听着，阿春究竟想怎么样啊，左一句茜茜又一句茜茜！」
　　终于现出尊容的毒空木，胡乱挥舞着乱蓬蓬的头发，从床上站起来，敞开的胸口也不加遮掩，
　　「是茜茜『同学』才对吧！」
　　食指倏地向我刺过来。
　　那个……………………你突然间怎么了，毒空木？
　　「什么啊！茜茜算什么啊！我、我、我明明一次都没被你这么亲热的叫过————！！！」
　　毒空木的脸染得通红，湿润的眼睛俯视着我。不，不对。这不是毒空木。喂，不会吧？难不成……这、难不成……
　　「一直都这样！阿春一直都这样！『好可爱』也是！『好喜欢』也是！人家最想要的词总是对其他女生用————！！！」
　　妒空木发动么！！！！！这时候来！？
　　「阿春笨蛋！阿春笨蛋————！！！嗷哼、嗷哼、嗷哼」
　　「不是的不是的不是的！刚才不是的，毒空木！这种玩笑以后再说。现在是认真的谈话环节——」
　　「所以说，我是很认真的在说啊！」
　　「嘅吓！」
　　拧了又拧的毛巾毯向我侧脸拍来。
　　「我一直都是认真的啊！从遇到你的那一刻直到刚才，一直，一直都是认真的！怎么就是不明白啊，笨蛋、笨蛋、笨蛋————！」
　　「痛！痛！停手，好硬！毛巾毯超硬的！」
　　「什么啊，茜茜同学茜茜同学什么的，白痴一样！既然这么想见她你就去见啊，现在就去！直到刚才不是还在一起么？还专程送她？明明一次都没送过我！你问我要不要照片？才不要啊！你给我拍过一张没有？说啊，魂淡！」
　　「你说什么啊！」
　　「走啊，笨蛋！走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫噫噫噫噫噫，这、冷静一点！冷静，毒空木！！！」
　　妒空木变得近乎狂乱，像鞭子一样把毛巾毯到处乱抡。
　　啊，不行了。变成这样完全就听不进人话了啊！为什么啊。为什么会变成这样。虽然是想拜托她去见茜茜同学的，为什么会转变成这种莫名其妙的争风吃醋！毒空木的嫉妒心如此膨胀，能说服她的方法根本就……
　　「既然茜茜同学这么好的话，就和她交往啊，你这魂淡萝莉控！」
　　……啊，有了。
　　找到了，只有一个。确实能让毒空木与茜茜见面的方法。
　　没错，毒空木不是说过么……
　　「计划来了，毒空木！」
　　「哈？」
　　「我指定茜茜为我接下来的表白目标！」
　　…………我是为花儿与计划而生的女孩。
　　「……哈？」
　　我尽可能地放大音量如此说道，毒空木的动作骤然停止。
　　「你、你说什么啊，阿春」
　　毒空木保持着挥起毛巾毯的姿势，漏出颤抖的声音。
　　「茜茜同学不是娇羞园的……」
　　「茜茜加入了园艺社哦，就在今天！」
　　「骗人！」
　　「没有骗你！冈庄老师也承认了。茜茜是娇羞园园艺社的正式的校外社员。换句话说，是娇羞园完全表白计划的攻略对象！」
　　「这不可能！就算是园艺社社员——」
　　「我可是连鸡都表白过哦！别说是娇羞园学生，连人类都不是，只是饲育委员养的鸡！既然能以鸡为对象，茜茜当然也是」
　　「怎么会——」
　　「明天、明天，明天就去表白！当然，你要作为支援者，跟我一起去。就和约定的一样！」
　　我从正面凝视着毒空木漆黑的瞳眸，特别向最后一个词中灌注力量，说道。
　　「约定……」
　　毒空木的眼睛小幅地摇摆起来。
　　你在害怕吧，毒空木。可是，我也是为了你着想。即便现在无法相互理解也无所谓，只要认认真真的把讲出来就够了。只是让你去见一面而已，只要完全触碰到茜茜的思念就好……怎么样，拜托了，毒空木。我可没给你说『不要』的机会哦。
　　「不要」
　　…………………………诶？
　　嗯？诶？啊咧？刚才，什么来着？毒空木，刚才，说什么来着？她说，不要……
　　「不要」
　　…………
　　起居室一时被空调的声音所充斥。
　　「那个………………为什么？」
　　「我讨厌茜茜同学」
　　呼……
　　「开什么玩笑啊，你这家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　我用仿佛能震碎巴西的声音叫唤起来。
　　「这、这算什么啊！这算什么啊啊啊啊啊！！！你以为这样能说得过去么！无论对象是谁你都要全力给我的表白进行支援，这是计划的大前提啊！你说过，你这人很守约的，没错吧！你是胡说八道的么！！！！！！！！！！！」
　　我紧咬不放，言辞越来越激烈，毒空木布满的血丝的眼珠一边积蓄着泪水，一边鼓起脸，
　　「……这种话，我没说过」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！你、你、你骗人的吧——！这绝对是骗人的吧！你满口主张自己守约，亏你能说这种话！看着，看着我的眼睛！看着我的眼睛再说一次试试——————！」
　　「啊，受够了，烦死了啊——！！！」
　　我步步紧逼，可是毒空木紧紧抓住我的双臂，
　　「都说我没说过了啊啊啊啊」
　　就这样将我吸进去一般倒向后方，夸张地踢起右脚，
　　「你说过的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我用最后的力气将事情挑明之后，被她踢飞出去。
　　从牵引到释放那一刻，我的眼睛没有任何一瞬间从毒空木身上离开。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————噗嚯！」
　　我华丽的飞向空中，束手无辞地被砸到走廊上。冲击声伴着我的叫声响彻别墅，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　外加时宗同学的尖叫。
　　啊咧？为什么时宗同学喊起来了？
　　「干、干什么啊，阿春同学。我、我正在换衣服啊！」
　　时宗同学用随手脱掉的衣服，慌慌张张的遮住在各种意义上具有破坏力的身体。啊，是这样啊。柚理学姐被淋得透湿，你也被卷进来了啊。反应满分。不过，为什么我们的女生都喜欢在外面换衣服呢？
　　可是，这样的疑问，身体的痛苦，就连时宗同学正在换衣服的直播镜头，都没有留下任何冲击便从我脑中穿过。
　　……毒空木头一次违反约定。
　　这个事实，让我的脑浆掀起波澜，久久不能平复。
　　　　〇
　　于是第二天。
　　因为相继出现中暑患者，花满道计划终止的气息十分浓厚。然而主题乐园的主要负责人以及县政府人员的态度根绝了各校顾问团的反对，以出乎意料的形式令计划继续进行。
　　可是，这个决定因为连续三天出现中暑患者这个最糟糕的报告而被打上了一个巨大的×。结果，这个报告是误报，倒下学生的病因马上被判明为贫血，但是实行委员报告出现学生倒下这个信息在第三天的作业结束前瞒了下来没有告知顾问团，于是情况急转直下。顾问团对县政府人员恶意瞒报的行为大发雷霆，在午餐结束后召开了连续第三天的紧急会议。
　　「竟然将本应是治愈心灵，而且还是人生教科书的园艺只是单纯的当做宣传材料，这样的实行委员不可原谅！我要赌上教育者的生命，坚决打击不正行为！今天可能也会回得很晚，大家还请不要介怀，享受游乐园之日吧」
　　吃完午饭的冈庄老师怒气冲冲地冲出了餐厅。
　　……被你说了那样一席话，哪还有心情享受啊。而且，原本毒空木就连续在屋里蹲了三天。再加上柚理学姐从昨天开始样子就很怪，连她也宣称身体违和宅了起来，再加上『不能放着两位病人不管』发挥保健委员之魂的时宗同学也跟着她们一起。
　　结果就是，
　　「诶～～～～～～～～～～，没有说服么，恶～～～心～～～～男～～～～～」
　　我一个人在加味站前的咖啡厅垂着头，挨茜茜满腹的抱怨。
　　「对不起！真的非常对不起！」
　　「你昨天明明耍帅说『包在我身上』的～～，还是握着手说的～～，明明说能够说服毒空木的，恶～～～～～～心～～～～～～男～～～～～～」
　　我能说的，只有对不起了。我低下头，额头紧紧地贴在玻璃桌上。
　　「再说，为什么只有恶心男啊，柚里和咪咪呢？」
　　「那个，柚理学姐身体不好，然后时宗同学照顾她也留在别墅待机」
　　「……那么，能说服毒空木么」
　　「办不到」
　　「恶～～～～～～～～～～心～～～～～～～～～～男～～～～～～～～～～」
　　对不起，真是对不起！
　　「什么啊～～～。就是因为恶心男说会把毒空木带来，我才抱着必死的觉悟从房间溜出来的～～～～～～～」
　　茜茜用半眼盯着我，用吸管沙沙地戳着一口还没动的冰咖啡的冰。长得异样的头发今天没有编成三股辫，随意地披散在身后。服装是和昨天相同的短裤配上写有『纲走监狱！！』白字的黑T恤衫。从衣着能够淡淡的感觉到，她是不拘泥服装的类型。
　　「说起来，昨天在那之后怎么样了？果然被骂了？」
　　茜茜不知为何笑着回答
　　「拜其所赐，我被禁止参加合宿期间的训练了，手机也被没收了在房间里关禁闭哦。嘛，拜其所赐，能够不被发现偷溜出来呢」
　　「打了那么多电话发了那么多邮件都没回应，原来是这么回事啊。可是，亏你能不被发现的溜出来啊」
　　「因为一年级的候补全都在帮我。虽然学姐看我不顺眼，可我在后辈中还是很有人望的！」
　　茜茜将冰咖啡附带的胶糖一口喝干，发出和平时一样声音，开怀一笑。
　　没有长者架子的茜茜能够营造出一种亲近感，似乎在后辈中很受欢迎。我和她说起话来也非常随意。英梨香同学也是被茜茜的这种地方吸引的吧。
　　「那个……英梨香同学说了什么？」
　　「完全没有。我劝不住她啊。虽然还在参加训练的样子，不过感觉合宿结束后大概就会递交退部申请」
　　「这样啊……那么，英梨香同学要退部的理由还是没弄白来么」。
　　「恶心男怎么样了，和毒空木说上话了么？果然是因为踢坏点球受打击了么？」
　　「啊，嗯。这个……」
　　茜茜探出身子向我提问，我被她大大的眼珠盯着，一时噤口。
　　我该说么？把毒空木昨天的话，水良野高中的星探和假赛委托的事情，对身为水良野高中的学生，拥有强烈自尊心的茜茜说出来？
　　「怎么了，恶心男」
　　「不，我不知道。昨天没和她好好说上话就被她赶出来了」
　　「这样啊」
　　茜茜失落地坐回到椅子上。
　　……现在还不行。没有证据的现在，不能告诉她。
　　无论是真是假，毒空木对假球蔓延的足球界十分厌恶。英梨香同学离开足球部的理由是不是一样的呢。不，若是这样，那个表情就无法得到解释了。
　　『为什么……对喵子……？』
　　在被茜茜告知目标是让毒空木重返绿茵场的时候，那近似怯弱的表情。
　　「接下来怎么办，恶心男？」
　　茜茜用吸管往冰咖啡里吹泡。
　　「……我觉得毒空木放弃足球另有原因。大概和英梨香同学也有关系。这和英梨香同学说出要退出足球部的理由恐怕不会毫无联系」
　　「诶？为什么？为什么会这么想，恶心男？」
　　我在脑中进行整理，正想说出来的时候，一无所知的茜茜那双原本就很大的眼睛睁得更大，仿佛要掉出来似的。
　　「那个……直觉？」
　　「直觉……你……」
　　「总之，不对毒空木和英梨香同学多问一些的话，这件事不会有任何进展」
　　「英梨香不行的吧。她还在训练，而且那边是女高，我也在关紧闭不能陪同」
　　「那就找毒空木了。和毒空木再谈一次吧」
　　「昨天不是不行么？」
　　「如果把昨天不行当成今天放弃的理由，人要到什么时候才能成长！好了，走吧，茜茜」
　　我将玻璃杯中剩下一半葡萄汁一口喝干，踢开椅子站了起来。
　　「这咖啡你喝还是不喝？茜茜！」
　　「呜诶？那个，我不喝。怎么了，恶心男。突然冒出很令人在意，好像名言一样的话？」
　　的确。我在急什么啊。一度萎靡的干劲究竟又从哪儿冒出来的啊。
　　……为什么会觉得，一有机会就去窥探毒空木内心的深渊，总算能够更加接近她？
　　「你不喝就给我喝！」
　　……怎么会。
　　这终归是为茜茜而做的。终归是为了回应茜茜纯粹的思念。我想要如此告诉自己，将冰咖啡一口喝干。
　　　　〇
　　从加味站前花了五分钟乘上巴士，通过乐园前面的路又花十五分钟达到了距离别墅最近的车站所在的高原之前。从这里还要步行十五分钟才能回到别墅，那时候已经两点半了吧。
　　「哎～，这会儿大家正在比赛吧～。我也好想上场啊～。合宿这种东西，明明就是为了比赛而存在的～。要是见不到毒空木就太悲惨了啊～」
　　茜茜用不忿的声音抱怨着，冲下巴士站台。
　　的确，虽然仅凭着气势就没头没脑的把茜茜拉了过来，可无法保证能让她和毒空木好好地说上话。按那家伙的作风，这次房间一定不会忘记上锁吧。说不定还会在房间前面设下一两个陷阱……而且还是能要人命的级别。
　　慢说谈话了，就连要见到她很困难。即便如今认识到这个事实，我们还是怀着坚定的想法同时从巴士站走了出去……
　　「嗯？」
　　「啊咧？」
　　……朝着相反的方向。
　　「这、这、茜茜，你去哪儿？反了反了，是这边啊」
　　「诶？啊咧？是么？这一带到处都是树，把我弄糊涂了啊」
　　茜茜挠着头回到我身边。
　　「亏你能记得住啊，恶心男。真聪明啊，恶心男」
　　茜茜露出向日葵一般的笑容，拉着我衬衫的一角。
　　「不，这没什么聪明不聪明的吧」
　　茜茜，你是那个么……
　　「我是笨蛋啦！最讨厌聪明的家伙！」
　　「咕嚯！」
　　「啊咧？怎么了，恶心男？好恶心的表情」
　　茜茜不解地注视着突然在柏油路上蹲下去的我的脸。
　　「没、没什么……」
　　如此直接的讨厌发言，没人能承受得住吧？
　　「啊，别担心哦。我喜欢恶心男哦。因为很恶心」
　　不，因为恶心所以喜欢……？
　　「我啊，最喜欢甜的东西，还有恶心的东西了！所以第一次见的时候就喜欢上恶心男了哦！」
　　「诶？是、这样么……那就好……」
　　……这、啊咧？
　　「茜茜？」
　　「怎么了，恶心男？」
　　茜茜和平时一样笑眯眯的仰视着我急遽渗汗的脸。
　　……茜茜，刚才，是不是说了很厉害的话？
　　喜欢恶心的东西？记得茜茜从见到我的那一刻开始就像口癖一样连喊「恶心」来着……
　　『好强，好恶心的表情！』
　　『太强了。这么恶心的表情还是头一次看到』
　　『我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的被他吸引了哦』
　　『……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊』
　　瞬间，茜茜至今为止的发言在我脑中复苏。
　　那个……这也就是说，那些发言并非我给她留下了负面印象的表现，反而是正面的，比方说……「棒」，或者「帅」…………之类的？
　　「怎么了，恶心男？脸红彤彤的？」
　　「哇啊啊啊！什么也没有，什么也没有！没时间了，赶快走吧！」
　　不可能不可能！这种事不可能啊，我究竟在想什么啊。茜茜这孩子，真是太可怕了啊。
　　我为了掩饰内心的动摇，扯开步子向前迈进。
　　「突然间怎么了啊。恶心男真是个怪胎。我有点不放心啊，真的是这边么？果然走反了么？」
　　「不、不会，就在这边哦。这一带的景色的确很相近，所以容易弄混，可是我有好好找到参照物。瞧，那边的百日红所在的方向就是正确的」
　　「哈？你说啥？树哪儿能记得住啊」
　　茜茜小小的眉心挤在一起，向我所指的方向凝视过去。
　　「不，是那个啊，那个。瞧，道路两侧长势很茂的，那边开着红色花朵的树」
　　「啊，毒空木旁边的那颗么？」
　　「对对，就是那个。百日红的红色呢，能够成为鲜明的参照物哦………………诶？」
　　循着我所指的方向看去，只见毒空木正站在那里。
　　「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「诶！阿、阿春——————！」
　　完全莫名其妙。可是，本以为连见上一面都很困难的毒空木，现在出现在了近在咫尺的地方。
　　「糟、糟了！」
　　我刚回过神来，毒空木便如脱兔一般逃走出去。
　　「喂、等等啊，毒空木！」
　　我连忙伸出手，但以爆炸般的冲刺力为豪的毒空木，身影已经渐远，
　　「茜茜」
　　我即刻转过身去，
　　「喂喂，怎么回事啊，恶心男。那不是毒空木么。难道是惊喜？让我觉得见不到然后再突然让我和她见面么？挺能干的嘛！」
　　「现在是说这个的时候么！不是的，茜茜！快追上她！如果现在让她逃了，可能再也不会有机会见到她了！」
　　「神马！早说啊，白痴！」
　　不说出来就不明白么，这个情况！你脑子究竟怎么回事，茜茜！
　　「慢着，魂淡！！！！！毒空木！！！！！」
　　茜茜卷起尘土，发动迅猛的冲刺。
　　好快！
　　好快好快好快！眼看着与毒空木之间的距离不断缩小。
　　「——」
　　不知是不是明白在柏油路上的拼短跑毫无胜算，毒空木向正在平整场地的别墅工地逃了进去。
　　「休想逃！」
　　茜茜立刻离开道路冲进野地。
　　不行！两人都是短裤，漂亮的赤足会被草割伤的！
　　我怀着担忧，也冲进了草地。而后，脚被草缠住。噢噢，好难跑！野地上好难跑！及腰的繁茂芒草叶毫不留情的缠上我的脚。你失策了，毒空木。拼马力的话，你肯定赢不了茜茜。
　　「魂淡魂淡魂淡！你以为逃得出我的五指山么，毒空木——！」
　　芒草没及茜茜的胸口，速度却与在铺装过的路面上毫无差别，飞驰而去。虽然她的奔跑能力十分惊人，但那个体型能当后卫更加令人吃惊。
　　茜茜在巨大的橡树后面追上毒空木后，
　　「得手了！」
　　一口气提高速度，
　　「噗嚯！」
　　摔了个大跟头，沉入了忙草丛中。
　　「喂，没事儿吧，茜茜！」
　　我从后面慌慌张张的冲上去，
　　「别过来，恶心男！别管我，去追毒空木！」
　　茜茜如同战士或刑警一样的台词从下面传来。
　　下面？怎么是下面？声音应该在前面才对吧，茜茜为什么会从下面出声？就好像茜茜不是摔了跟头，而是掉进了深深地洞中？
　　「————呜哇！」
　　想到这里，我的脚没能踩到地面。
　　没看到，在那个就藏在橡树树影和及腰的茂盛芒草之中，直到踩空为止都没有注意到——脚下张开大嘴正严阵以待的，巨大的坑。
　　「啊啊————————————————！」
　　我发出丢人的惨叫声，束手无策地掉了下去。恐怕茜茜正在下面等着吧————我掉向深深的坑底。
　　「咕呼！」
　　掉下去之后一眼就能明白，这个坑远比想象中的要深。
　　『已经到底了吧』的预想差不多落空了两次，我的身体总算与铺满枯叶的坑底撞在一起。不知是不是缓冲物起到了效果，从那么高的地方掉下去却不怎么痛，心理上的冲击反而比肉体更加深刻。
　　急、急死我了……还以为真要死了……眼泪吓出来了……
　　「喂，没事吧，恶心男！有没有受伤？哇，怎么哭了，好恶心！」
　　在我因为冲击而茫然自失的时候，茜茜担心似的挤着眉头的圆脸，从旁占领我的视野。
　　「哇啊！啊，嗯。我没事哦。茜茜才是，有没有受伤？」
　　「哦？噢噢，我不要紧。有好好着陆呢」
　　你是猫么。
　　「再说，我都说别过来了，怎么连你也掉进来了啊，恶心男」
　　茜茜不安地抬头向洞的上方望去。
　　坑深估计超过五米了吧。宽度也很大，展开双臂也不能同时碰到两边的壁面，似乎没法轻易爬上去。
　　「耶～耶～，被坑啦！两只笨蛋掉进陷阱啦。阿春，坑底的感觉怎么样？叫得好大声啊，超凄惨呢」
　　坑的上方伸进一个人形的轮廓，毒空木炫耀胜利的声音从天而降。
　　「不，你做得太过火了啊！怎么这么深！掉下去之后有两次以为要死了啊！」
　　我的怒吼在坑底回响。
　　「我只想告诉你，掉进坑里就是这样的感觉哦。你就在下面好好反省对我做过那些事吧」
　　哇，记仇了。昨天连续被整掉进坑里的事，深深地埋进了毒空木小姐的心里哦。话说回来，就算是越共达人的毒空木，怎么也不可能一个人挖出这么大的坑。恐怕这是自然形成的，或者是开发别墅之际用重型机器挖出来后闲置下来的，就被她利用起来了。
　　「喂，毒空木，你丫的！竟然对学姐做这样的事情！我超害怕的啊！我反省还不行么，你这混账！宰了你哦！」
　　茜茜毫无反省之意的发言响彻整个坑。
　　「啊，茜茜同学。好久不见。啊咧？几日不见，又缩水了么？」
　　「什么叫又啊！一次也没错缩啊！不如说长大啊！上高中后我长了整整两毫米哦！了不起吧！」
　　茜茜极力的炫耀根据头发的情况无法避免会产生的误差范围内的成长。
　　「茜茜掉进坑里依旧活蹦乱跳的呢。不过，这个活蹦乱跳也到此为止了哦。知道我的侦查能力吧？茜茜同学的弱点我全都调查出来了呢」
　　「弱点，什什什、什么啊！我、我是无敌的！」
　　虽然嘴上这么说，但自己也猜到是什么弱点了吧。从毒空木嘴角上扬的程度就能完全想象得出来一般，茜茜听到毒空木的笑声，眼看着害怕起来。
　　「呐、毒空木！昨天的事真的对不起，对不起！我和茜茜都在似海深的反省。所以，让我们从这里出去吧！然后拜托你，听听我的话！」
　　虽说多少存在一些高低差，但无疑是能够进行交谈的状态，所以姑且尝试说服她……
　　「……真有反省么？」
　　满含狐疑的沉重声音从上面降下。
　　「在反省在反省！真的在反省！彻彻底底的在反省！竟然干出近乎践踏毒空木你受伤的纤细的心的行为，我发自内心的感到后悔！」
　　即便如此，我还是拼命地将感情用语言抒发出来，
　　「……加10分」
　　不知怎的得分了。
　　不久，某种绳状的东西从上面垂向坑中。不，不能说是某种，根本就是绳子。看上去很结实的绳子下落到深一米的位置停了下来。
　　「……机会还有三次哦。好了，请开始接下来的后悔解说」
　　好，规则我明白了。既然如此……
　　「对不起！真的对不起！请原谅我，毒空木大人！我拼命地反省了，毒空木大人——」
　　我向她拜倒！如今我只顾拜倒，取悦毒空木！
　　「……那，对我说喜欢你」
　　「为什么啊！为什么会变成这样！喜欢和反省完全无关吧！」
　　「……减20分」
　　绳子唰唰唰地从深渊中消失了。
　　「喂，瞧你都做了些什么，恶心男！」
　　「痛！」
　　茜茜用力敲了下我的背。
　　「考虑一下状况啊！现在是害羞的时候么！对女朋友说句喜欢你什么的还不是小菜一些！」
　　「女朋友！说什、什、什、什么呢，茜茜！怎么可能啊！毒空木怎么可能是我的女朋友啊！绝对不可能的！」
　　「……减38恒河沙分」
　　糟啦啊啊啊啊啊啊啊——————，降得一塌糊涂啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不知为什么，一口气下降了38乘以10的52次方————！
　　「……好，最后一次。清楚的说出来，请」
　　不，办不到！降了这种天文数字，用一次机会V字逆转什么的，绝对办不到！啊，不行了。不要放弃！就算一次也是机会，绝对不能放弃！我要赌上这一次！！！！
　　「对、对不起，毒空木大人！可爱又可爱的毒空木大人！全日本、更正，全世界第一可爱的喵子大人——！」
　　「……加10分」
　　增加得好微量！！！！！负减38恒河沙零10分，变成了负减38恒河沙的微量V字增加！！！！！不要啊——————————！
　　「好了，四次机会用～～～完～～～～了～～～～。你们两个就在这里呆到夜里好好反省吧」
　　所以说，为什么！！！增量太微小了吧，魂淡————！
　　如字面意思的救命绳，被无情的切落了，咻咻咻地掉进洞里卷成一盘。接着，
　　——嗙唦
　　伴随着这样的声音，洞上方的被遮光布一样的东西盖住。遮光性很好，面积也很足的遮光布将唯一的光源，严严实实地盖住了。
　　结果，洞底完全被黑暗所吞噬。
　　然后……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！好黑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　突然，茜茜爆炸了。
　　「这、这、这、突然间怎么了啊，茜茜！」
　　「好黑好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！！！」
　　与仿佛让坑洞垮塌的巨大尖叫交织在一起，坑底到处传来撞击的声音。
　　「冷、冷静一点，茜茜！诶？什么？茜茜难道怕黑么？」
　　「是啊啊啊啊啊！好可怕好可怕！！！！！好可怕啊啊啊！！！」
　　有没有搞错，毒空木所说的茜茜的弱点，是这个么？
　　「啊啊啊啊，好黑啊啊啊——！要被怪物吃——掉——了——啊啊啊啊！！！」
　　「不，这大白天的哪会有怪物出来啊！没事的！」
　　我一心只想让茜茜冷静下来，从口袋里掏出手机，一边祈祷没有摔坏一边点亮相机用的闪光灯，
　　「你瞧你瞧，茜茜！什么都没有吧？」
　　…………照出了背靠墙壁的白骨。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！骸、骸、骸、骸骨妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怎、怎么可能！这两天才挖出来的洞里怎么会有化成白骨的尸体啊！
　　当然，那不可能是人骨。仔细一看就能发现，那是全国的派对商店里放着（我想可能是从Flower以下略主题乐园鬼屋专柜里买来的），塑料与粗糙的做工，伪物之实一目了然，不过……
　　「骨头骨头骨头骨头。对不起！我不想挖你坟的」
　　被黑暗夺去心智的茜茜只会把骸骨信以为真，于是她以向坑底掘进之势蹭着向塑料玩具不断行土下座。
　　「喂、喂、快停啊，茜茜！会受伤的，会受伤的啊！不是的不是的，你看到的是幻觉！快看这边！」
　　插进茜茜行土下座的空隙，我将玩具骸骨踢飞后，迅速将光线投向对侧的墙面。
　　「对吧？对吧？这边什么都没有——————才怪啊！」
　　倒在那里的，是曾经席卷全日本甚至引进好莱坞最后3D化后遭受诸多批判的，长头+发白连衣裙的国民级幽灵的等身大玩偶，被照出来。
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！贞●啊啊啊啊啊啊啊啊！这里是●子的井啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「都说了，这不可能吧——！这里是东毒空木挖的坑！而且，那边是货真价实的人造品！玩具店都有卖！看仔细了！完成度非常低！反倒觉得好笑啊！」
　　就算费尽口舌，恐慌到达极点的耳朵也完全听不到。
　　「啊啊啊，受不了了啊啊啊。我要被怪物剥掉皮，指甲一根一根的被撤掉，然后吃掉而死啦啊啊啊」
　　「不，太黑暗了太黑暗了！这种死法是黑色现实啊！」
　　茜茜一边参惨叫，泪水一边像瀑布一样喷出，仿佛马上就要晕过去。
　　啊，糟了。这可糟了啊。茜茜要是继续害怕下去，似乎真的会惊吓而死的。必须做的点什么。可是，怎么办才好？我能让哭成这样的茜茜冷静下来么？
　　不，能做到！我能做到！不对，不如说只有我能做到！没错，茜茜一直不都带着欢笑么，不是一看到我的脸就会笑么。既然如此！
　　「茜茜————————————————！」
　　我使尽全身力气，扯开嗓子放出不输给茜茜尖叫声的巨大声音，用手机的闪光灯对着自己，
　　「看这边！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　……用灯光照出我全力作出的怪脸。
　　「……………………诶？」
　　黑暗中，一时因沉默而凝滞。
　　好，怎么样？你喜欢这个吧，茜茜。你喜欢我的脸，喜欢我这张恶心的脸，对吧？畅快的笑吧，像向日葵一样灿烂的微笑吧。
　　怎么样，茜茜………………
　　然后，不知是不是我的祈愿传达到了上天。
　　经过了恍如隔世的几秒钟沉默，
　　「哒、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！」
　　洞底被巨大的爆笑声塞满。
　　爆笑声甚至震得耳朵发痛。
　　……太、太好了。有效果。效果妥妥的……和计算一样……太、太好了……
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真——不——好——笑——！恶心男的怪脸，真没常识！超冷场！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……那个，嗯。
　　虽然多少与计算的存在偏差，不过能让茜茜笑出来就够了。
　　难道不是发笑，而是被她嘲笑的疑问，这一刻已经无所谓了……
　　　　〇
　　几分钟后。
　　「好。我要关灯咯，茜茜」
　　「噢，关吧！」
　　我关掉手机的灯，洞底再次被完全的黑暗所笼罩。
　　虽然洞底没有信号，但有备无患，还得保存手机有充足的电力。因此灯不能一直开着。
　　关掉手机的灯后，茜茜坐在我的腿上，就像抓着过山车的安全装置一样将我的双手拉在肚子上对抗黑暗，
　　「不……不怕……。不怕哦，恶心男！真强！」
　　在黑暗中发出嘿嘿的笑声。
　　「真强！还是头一次觉得黑暗不可怕！你真的好厉害啊，恶心男！」
　　「过誉了。我还带着这个哦？」
　　被茜茜夸奖心情变好的我，将一直放在裤子口袋里东西掏了出来，让茜茜小小的手将它握住。
　　「喂，恶心男。这是……」
　　茜茜用手指的触感辨别出东西的真面目，开心地惊呼起来。
　　没错。这是你昨天在分别之际让我作为赔罪交给毒空木，结果还是没能交给毒空木的，茜茜好感度排行榜第四位。
　　「这不是胶糖么！好开心！谢谢你，恶心男！你真是最棒的恶心男！最喜欢你了！」
　　哪里哪里，太热烈了啊，茜茜。
　　「我不客气了☆」
　　黑暗中，响起啪啦一声撕开胶糖封装的声音，茜茜将其一口喝下。就像将龙舌兰酒一欣而尽的恶汉一般，豪爽的吐了口气，
　　「啊，糟了。全都喝掉了！对不起，恶心男。你也想喝的吧？」
　　不，我不要。想喝胶糖什么的，这辈子从来就没想过。
　　「呜，对不起对不起，恶心男！把还沾着的一点给你，你就原谅我吧！」
　　「诶？沾着是……唔嚯！」
　　我嘴唇的运动突然被压来的触感打断。
　　上下嘴唇被一片一片压住，圆圆的，柔软的，滑溜溜的……好甜。这味道，是胶糖？诶？不会吧。骗人的吧，茜茜？刚才是……刚才是……
　　「怎么样，恶心男？将塑封沾着的胶糖用评定为柔软的我的食指和中指擦掉按在嘴唇上…………怎么样？」
　　不，没怎么样！
　　手指吗！是手指么——————！急、急、急死我了！！！！！完全，完全，真是………………被你差点急死啊啊啊啊啊！！！
　　「嘻嘻嘻嘻，骗你的。你这家伙真有趣」
　　茜茜这从未听过的笑声，溶化在无尽幽深的黑暗中。结果，是我的错觉啊……
　　「那么，接下来怎么办，恶心男？」
　　茜茜完全恢复正常的声音，说道
　　「诶？啊。这、这个嘛。怎么办呢、毒空木说过让我们在晚上之前好好反省来着……不过按那家伙的作风，不知道晚上这个概念究竟要到多晚。也不可能就这样等到晚上吧」
　　「哎呀，说的也对……呃，哇，惨了！」
　　茜茜的巨大声音在坑底与我耳朵中爆炸。
　　「噢，吓死我了！怎么了啊，茜茜？」
　　「现在几点，恶心男！」
　　「那个……三点半」
　　在茜茜强势反问的压迫下，我按下了手机的侧钮。
　　「从这里到力口口未高中要花多久！」
　　「那个，是加味高中吧？到主题乐园门口要花15分钟……大概40分钟吧？」
　　「到巴士站5分钟，到校门5分钟……55分钟！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！没时间了！！！！！！」
　　突然，眼看着茜茜开始惊慌失措。更正，一片漆黑，所以眼睛什么也看不见。
　　「怎么了，茜茜？还有你这么算不是55分钟而是50分钟哦」
　　「这种误差，怎么都好！今天的训练是比赛，所以5点钟就结束了！过了5点学姐们就会回来的！」
　　……哈，所以呢？
　　「我现在正在关禁闭啊！不在5点钟前回到房间的话，溜出来的事情就暴露啦！」
　　「啊，是这样啊！这个我忘了啊！不管怎么说，连续两天溜出来要是被发现了，会被骂的很惨吧？」
　　「被骂就完了么！我可是吃了一次无故缺席外加无故用球的黄牌啊！禁闭期间溜出来的事情被发现的话就要吃第二张了啊！合起来就是红牌啊！」
　　……红牌，该不会？
　　「开除啊，开除！会被足球部开除的啊——————！」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！为什么现在才说——————！」
　　「我忘了啊，有什么办法！！！快点！不快点回去就完了！！！啊————！怎————么————办————」
　　茜茜胡乱抓挠头发，像独乐鼠一样在洞底到处乱奔，【注：独乐鼠指像陀螺（独楽）喜欢在平面上打转的一样的白色宠物鼠】
　　「啊，对呀！」
　　然后马上站定。
　　「这就是毒空木的目的！」
　　「什么？」
　　「她知道不让我回房间我就会被开除，所以把我困在这里！这肯定是那家伙的报复！可恶，毒空木那魂淡——！」
　　「不，这不可能！毒空木肯定不清楚茜茜的状况，而且……」
　　……而且，毒空木不可能进行这么极端的报复。
　　在挖得深深地坑底，由于上面被遮光布盖着十分清凉，我们一滴汗也没出。本以为无情扔下的绳子前端亲切地绑着装满水的塑料瓶。不管在这个洞里被困上几个小时，我们别说中暑了，连脱水都不会发生。
　　这样的毒空木，怎会进行如此无情的算计来陷害茜茜……
　　「可是，就是这样啊！肯定就是这么回事啊！」
　　茜茜满含愤怒地踹向墙面，靠在上面的塑料骸骨发出嘎啦嘎啦的声音崩落在坑底。
　　「可恶，为什么，为什么啊！为什么要做这种事，毒空木！我只是……我只是……只是想让你再次踢球啊！」
　　「茜茜……」
　　又踢了一下，动摇了壁面。
　　「一年前也是这样。你明明说过要来水良野的！我超开心啊！为什么要去娇羞园啊，毒空木！」
　　又来了一下，茜茜的右脚踹在墙面上。就好像将自己心中无法控制的感情倾泻而出一般。
　　「为什么！为什么！为什么！为什么你总是要我从身边逃走——！我……我明明那么喜欢你！」
　　又来了一下。
　　两下，三下，四下，五下，茜茜不知疲倦的踢打墙面。
　　「茜茜……」
　　……差不多该停了啊，别再踢墙了。
　　你看，土松松垮垮的，从上面掉了好多下来。感觉洞真要塌了。你这体型，究竟有多强的踢力啊………………诶，等等。
　　——不对。
　　不对啊。
　　重点不在这里。
　　发生什么了。感觉，刚才好像有什么重要的东西一闪而过。是什么，究竟是什么……想起来！拖回来！抓住它，石蕗春！
　　「茜茜！你刚才说了什么！」
　　突然响彻整个洞的我的声音，让茜茜的第六发踢墙停了下来。
　　「诶？」
　　茜茜保持着蓄势踢出脚的姿势向我转来，我用连自己都觉得吃惊的巨大声音重复了一次
　　「你刚才说了什么！」
　　「诶？说了很多，不记得了……」
　　「一年前！你说毒空木会来水良野，是这么说过吧？」
　　「记得的话就别问我啊」
　　「说过的吧！茜茜，你这么说过的吧！」
　　「唔诶诶？我是说过。干嘛啊，别吼我哦」
　　奇怪。为什么会是这样。
　　毒空木拒绝了星探，把对方打得落花流水赶了回去。不应该是茜茜说的那样。
　　某种东西在脑中开始连接在一起。
　　「呐，恶心男，我可以踢墙了么？一直抬着脚很酸啊」
　　「从谁那里……听说的？」
　　「什么？」
　　「毒空木会来水良野高中这件事，茜茜听谁说的？」
　　身为外校学生的茜茜，不可能是从毒空木本人那里听到的。
　　「与其问我听谁说的，不如说是……传言吧？」
　　「你说是……传闻……？」
　　「水良野的人都知道哦，不管初中部还是高中部」
　　我全身窜起鸡皮疙瘩。
　　「呐，突然是怎么了啊，恶心男。你样子很糟糕啊。越来越恶心了啊。坐下，先把脚伸一遍坐下试试吧？」
　　「茜茜！」
　　「呜噢，吓我一跳。干嘛啊？」
　　对不起，什么也没有。只是想让你安静一下。
　　我脑中模糊浮现的虚线如今清晰地勾勒出实线，将一个个独立的谜联系在一起。对啊，是谜。想来这个故事太多耐人寻味的地方了。
　　为什么犹如飞鸟展翅腾飞的静兰中学没有在决赛中取胜？为什么毒空木没能大显身手？为什么毒空木离开了足球？为什么英梨香同学也提出要离开足球部？啊，不对。这个情况不如正好相反。
　　然后……为什么毒空木什么也没说？
　　「喂，干嘛啊，恶心男。别不吭声啊，好可怕！你在么？你真的在么？」
　　茜茜发出不安的声音拉扯我的衣袖。
　　这个举动仿佛称为信号，所有游离在别处的线浮了上来。
　　被遮光布遮住光线的漆黑洞中，只会对茜茜学姐奏效的吓人方式。没有拉回去，而是故意扔下来的绳子。违反约定的毒空木…………不，不对。不是这样的。
　　对了。谜题全都——
　　「恶心男！」
　　「咕嚯！」
　　胸口被攥紧的拳头打陷进去。
　　「你怎么了，恶心男！为什么不说话啊！你死了么，恶心男？振作一点啊，恶心男！恶心男！！！」
　　「痛痛！别揍我啊，茜茜！我还活着，活得好好的啊！」
　　「哈，终于说话了！干嘛，恶心男！为什么不回话！一片漆黑啊！拜托你出点声啊！好可怕啊，笨蛋！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　「啊，对不起，茜茜。是这样，这么回事啊，对不起对不起！」
　　虽说一时缓解了，但侵染全身的恐惧不可能如此轻易的就能跟除掉。茜茜差不多也快到极限了。
　　「赶快离开这个地方吧，茜茜」
　　「诶，可是……」
　　「没关系。我马上就让你出去」
　　没错，逃离的方法毒空木早就为我们准备好了。