　　或许很突然，丰裕的自然和造园·盛行农业我们小镇上，没有任何可称之为景观的地方。
　　真的什么也没有。然而我们小镇的居民却生活在经常被来自邻县的知人友人要求「带我去这里的名胜看看吧」的恐惧中。
　　嘛，即便如此也硬是让我们介绍的话，我们会惭愧地将位于北端县境展开的，名为加味高原的乡下空地，就像免罪符一样搭配上『在本地还算闻名』的修饰语，作为避暑地介绍给他们。
　　当然，『还算』这个词就是字面上『还算』的意思。换成『不怎么』也没问题。作为高原的知名度和伊豆、志贺、轻井泽完全没法比，是下中之下的下中之下。然而，至少在高原正中央毫无意义地开辟出了一片用地，建起了一座名为『Flower Animal Adventureland』的国营主题乐园。这件事，其他县的人还不知道。
　　由于这座高举『与自然共存』的主题，囊括游乐园、动物园、植物园在内绞尽一切卖点的主题乐园，只有在高原上才能稍稍提高他的存在感，每逢暑假都会进行宣传，制造话题，招待县内高中的园艺社，举办从最近的车站到主题乐园的正门口约3km的道路上画上三天用鲜花进行装饰的『花满道计划』。
　　对于活动性质上基本不存在大赛或比试的园艺社来说，这个花满道计划是唯一且最高级别的交流活动，每年都有许多高中……高中……呃，我想想……抱歉。解说什么的……我还是做不到。昨天被强行灌入了过多的惊异情况，今天………………我无法做到冷静的解说。
　　说真的，这绝对有问题啊。
　　毒空木设下卑鄙的陷阱，就在昨天巧妙地将我们收做了园艺社的社员。而且，还强制让我们参加从第二天开始的四天三夜的合宿。
　　等一等，开玩笑也总得有个限度吧。
　　我们当然不会心甘情愿的接受这样的欺诈。无论毒空木是什么说法，时宗同学都还有保健委员的工作，柚里学姐也是弓道部的部长，我还有姐姐以暑假为说辞硬推给我的怎么想也不可能在暑假期间搞定的一大堆家务。
　　我们以极其正当的理由，严正拒绝毒空木的欺诈行为……
　　「好了，大家请进。这里就是我们的合宿地点哦。二楼是起居室。请选择自己喜欢的房间」
　　「噢——！好厉害——！这小木屋超豪华啊！这把摇椅归我了！」
　　「啊，太狡猾了，喵子！椅子是大家的啊」
　　「那么，这个单人靠椅就归我所有了」
　　「等一下！怎么连小柚也这样！」
　　「冈庄老师要坐这边的长椅呢。好了，白开水在地上正坐」
　　「为什么是正坐！」
　　……结果，就这样在加味高原的别墅客厅里抢起了椅子。
　　这绝对有问题吧！
　　昨天，毒空木告诉我们「明天要开始合宿」的时候，给人一种在开玩笑的感觉。因为，飞快做好合宿准备的昨天晚上，勉勉强强赶上集合时间在校门口集合的今天早上，在高速巴士上打扑克的时候，巴士停下之后步行二十分钟的期间里，我都完全没有任何现实的感觉…………
　　就这样，向我展示了作为合宿地点的别墅之后，我才终于不得不接受这样的现实。
　　真的么？真的要从现在开始搞合宿么？这是赤裸裸的绑架吧。
　　「哎呀，听到合宿地点是小木屋的时候，还以为要住架空式仓库呢，可没想到居然是超气派的别墅啊～！太棒了——！」
　　毒空木一边咿呀咿呀地摇着摇椅，一边心满意足的笑道。
　　为啥这货能够把人骗出来之后，还露出这种满分的笑容啊。你的精神力究竟有多坚强啊。
　　「不过这么豪华的别墅，给我们使用真的没问题么？总觉得，好浪费啊」
　　不存在浪费不浪费的啊，时宗同学。你这端正的正坐是闹哪样。
　　「草木芬芳怡人。只是置身其中仿佛便得到治愈。感觉能做个美梦呢」
　　喂，柚理学姐别睡呀！你放松过头了啊！
　　……话说。
　　大家是不是适应过头了？
　　不，我不否认这是一幢气派的别墅！全木制的统一家具和装潢与环簇的森林相得益彰，给人闲适感与安心感！连廊也很宽敞，似乎可以搞烤肉！三角屋顶也十分可爱，是一幢时髦且独具匠心的别墅！
　　但不管怎么说，这心情转换的也未免太快了些吧！
　　我远远望着完完全全进入旅游模式兴奋聊起来的三位女生，感到无法拂去这种难以名状的疏远感。
　　「哎呀，怎么了，石蕗同学？似乎很没精神呢，是不是晕车了？」
　　说着这种话频频拍打我后背的，是园艺社顾问，也是我的班主任，实际上还是娇羞园理事长，冈庄老师。
　　「啊，老师。不，我并没有晕车……」
　　再说，要真晕车的话不能乱拍背的吧。
　　「这样啊，那就好。哎呀，话说回来，你们能加入园艺社真是太好了，我一直想着今年一定要参加花满道计划呢」
　　让人不禁联想到牛肉干的冈庄老师在木桌旁摆放的木椅上坐了下来，喝了一口瓶装茶。
　　「哈，是这样么。感觉今年会有什么特别的事情呢」
　　「嘛，应该什么也没有吧」
　　没有么。
　　「什么也没有也没关系哦。所谓青春正是这样的东西。难得的合宿，石蕗同学也尽情享受吧。嚯嚯嚯嚯嚯」
　　这人的总结方式还是那么的飘飘然呢。嘛，不过……
　　我将运动包放在地上之后，推开面朝庭院的平开窗向外看去。来自草地所覆盖的宽敞庭院的，青草的味道，土壤的味道，鸟儿的声音，蝉儿的声音化为一体，立刻迎面而来。
　　……冈庄老师说的太对了。这可是难得的合宿呢。
　　群山的绿色十分耀眼，空气清新得令人感觉甚至连元素构成都与都市不同。缓缓地将空气沉入肺腑，随后吐出，仿佛全身的细胞一一重生一般。在这里，就连小镇上教人烦躁不堪的太阳光都是那么的舒服。说实话，这个外景太棒了。然后最令我心动的是…………
　　「哇，是暖炉，有真正的暖炉！来，进去进去，快进去啊，白开水」
　　「为什么非得让我进去啊！」
　　「拜托了拜托了！进去一次！我要拍照，就进去一次嘛！」
　　「不～要。等等，住手，衣服会弄脏的。这可是我在这个夏天的最好配置啊！」
　　「嗯，的确。没见过的内裤呢」
　　「不要掀裙子，小柚！」
　　「好，Cheese！」
　　「不可以拍！」
　　……这是和三名超绝美少女同在一个屋檐下的合宿啊啊啊啊啊~~~~~~。
　　这种情况要是情绪低落的话，岂不非被全世界的高中男生海扁不可，咕嘿嘿嘿。
　　「哇，干嘛啊，阿春。笑得好恶心。啊，难道是那个？第一次看到我穿便装，被我迷得神魂颠倒了？」
　　毒空木撩起她自豪的长发，摆出模特一样的姿势。
　　对————，没错————，我被气氛渲染了————！
　　充面子假装闹别扭什么的，见——鬼——去——吧——。其实，我的心情早就彻底转换完毕了！你问从什么时候开始的？是集合时间哦。因为，大家都好可爱。虽然是第一次看到穿便装，但大家可爱的程度是犯规级的啊！
　　「阿、阿春同学。突、突然间怎么了？眼神不正常哦？」
　　没有啦，不正常的是你哦，时宗同学。印花的白色连衣裙搭配草帽什么的！合适得不正常啊，时宗同学！眼镜也是在外专用的么，爱结同学！要按满指印么，白开水同学！
　　「什么啊，直到刚才还在赌气，不是挺开心的嘛，阿春」
　　是呀，这全都托您洪福嘛。本以为会走弓道服啦作业服之类的和风推搡路线，可没想到竟然是迷你裙，还是紧身的！而且搭配的是夏季针织衫！不错，高原上的裸腿真心不错。裸腿尽管上！
　　「喂、阿春！」
　　「唔嚯！」
　　刚一想到这种事，裸腿真的朝我飞来……朝脸上。
　　「疼死了啊，毒空木！你冷不丁的干嘛啊！」
　　「太恶心了啊，你要盯着女孩子腿把眼珠子都盯出来么！瞥一下就够了啊！」
　　「哈？开神马玩笑！露腿的人也要负起责任啊！要看哪边是我的自由！」
　　「这意见格外具有说服力呢……」
　　柚理学姐害羞地拉扯裙裾。
　　「恶心。这错就错是闹哪样啊。再说，要看腿的话，看我的就不就好了？看啊看啊看啊！」
　　毒空木将热裤之下延伸出来的玉足像振子一样在我面前晃来晃去给我看。
　　「啊～，也对呢～。是挺不错呢～」
　　「喂，这反应怎么回事啊！」
　　诶。可是，真的挺不错哦？短到口袋底要从下摆露出的斜纹粗棉布热裤搭配无袖衫，这种组合是我最喜欢的哦？不过呢，毒空木……你对名为热裤的武器存在根本性的误解哦。
　　「哼，算了，你这变态。浪费我的玉腿。大家去二楼看看起居室吧。最大的房间我预约了哦」
　　不知是否对反应迟钝的我失去了兴趣，毒空木转向身后，扯着时宗同学和柚理学姐的胳膊硬是拉向二楼。
　　啊，对呀。这样就对了。
　　以斜纹粗棉布塑造而出的优美臀型登上楼梯。
　　这才是正确答案啊，毒空木。穿上热裤后所展现魅力不在前面，而是后面…………臀部啊。
　　毒空木每上一级台阶，在热裤的下摆中若隐若现的屁股与大腿的境界线，我都一直注视着……啊，不妙……我真心享受起来了！为了抑制马上就要叫喊出来的兴奋之情，我再度向窗外的景色寻求平静，
　　『呀，到了到了！』
　　『啊哈哈哈，好棒的别墅！啊哈哈哈』
　　『惨了，超棒啊。好想住在这里』
　　只见各个学校的园艺社陆续到达隔壁山庄，以及隔壁的隔壁山庄。不愧是园艺社，女子率真高。话说，全是女生啊！
　　大家表现出相同的旅行氛围，从窗户与我四目相接后，
　　「是邻居么？请多关照」
　　笑眯眯的朝我招手！
　　「彼此彼此，请多关照！有什么困难但说无妨哦。啊哈哈哈哈哈」
　　啊啊，合宿最棒了。
　　我也不服输地从窗户探出身体，露出百分百的笑容向她招手，
　　「害羞个什么劲啊，欠揍————！」
　　毒空木从二楼而降。
　　对呀。方便运动也是热裤的武器呢。看来，就算到了合宿地点，妒空木小姐也依然健在…………啊，合宿最棒了。
　　　　〇
　　嘛，到了别墅之后尽管一段时间把持不住纵欲的视线，但这次合宿是确确实实的社团活动。这次合宿的目的是参加花满道计划。不能只顾着在别墅里闹腾。
　　我们遵照冈庄老师的指示，将行李放在了各自的起居室，换上学校指定的体操服离开了别墅。
　　慢慢地走了十五分钟，再次来到了巴士站，从这里乘市营巴士又颠簸了十五分钟。在『Flower Animal Adventureland』的正门前，从全县各处纷至沓来的数百名园艺社社员们已经排好了整齐的队伍。嘛，几乎全是女生。
　　跟着队列的最末尾等了二十分钟，不知是市长还是知事的人讲了一些谢辞，没有打瞌睡也没有交头接耳地好好听完之后，不知是园长还是社长的人宣布活动开幕，以此为号，园艺社的社员们一齐解散，去往各校分配到的区域。
　　我们娇羞园负责的区域从JR加味站前开始，正好在花满道起始的地点。
　　「好了大家，可能会嫌我啰嗦，但还请注意不要中暑，快乐的干活吧。Let's Gardening！」
　　在冈庄老师那无法分辨究竟有没有干劲的号令声下，圣仙度瑞拉学园园艺社的第一次活动，终于开始了。
　　用花将从车站延伸到主题公园的柏油车道两侧人行道的花坛（不知道能否如此称呼的裸土部分）填满，便是花满道计划。首先要从耕松干燥而板结的土开始……
　　「哼、哼、哼、哼、哼、哼、哼！」
　　柚理学姐拿着叉锹以凶猛之势挥下，仿佛像拖拉机一样犁去。
　　「哟、哟、哟！」
　　在她身后，毒空木用惯用手使着同手臂差不多长的单手锄，将土更加细化。再之后，
　　「好咧、好咧、呀！」
　　时宗同学逢三摔一地一边用铁锹将土掘起扬到自己脸上，一边进行翻掘。
　　然后，
　　「………………………………」
　　我在三位园艺少女所在的路的对侧，呆呆地望着她们。
　　「够了、够了、够了、停止！娇羞园园艺社，停止作业————！！！」
　　我啪啪地拍手，急忙穿过车道来到毒空木她们身边。
　　「什么啊，阿春。不是说了对面的翻掘完之前不准回来么！」
　　毒空木拿着单手锄咻地向我刺来。
　　「不，这有问题吧，毒空木！为什么对岸只有我一个人来做！」
　　「这是社长命令。我们这边只有柔弱的女生，所以顽强的男生一个人去搞定那边吧」
　　「不，等一等。把我一个人支开，绝对有问题啊！大家齐心协力进行作业绝对更效率啊！」
　　「嘛，阿春同学说的的确没错，可是……」
　　时宗同学用搭在脖子上的毛巾擦掉额头上的泥，偷偷瞟了眼部长的脸色。
　　「效率嘛～」
　　毒空木用锄头的柄轻轻敲击肩膀，向我瞥来，
　　「有言在先，花满道计划可不是邂逅系事件哦」
　　「噗咕！」
　　——直刺核心。
　　咕咕咕，不愧是妒空木。果然察觉到了么。我从毒空木仿佛要挖上来的视线下别开眼睛，
　　『啊，快看菜子的脚下！蚯蚓出来了哦！啊哈哈哈』
　　『不会吧不会吧，好可怕。啊哈哈哈』
　　『不要，好恶心。啊哈哈哈』
　　……紧挨着我们负责的区域，一边嬉闹一边耕土的园艺少女们的身影闯入我视野的一角。
　　没错，这是理所当然的，在我们分配到的区域旁边，外校园艺社的女生们当然也正专注于耕土的作业。尽管现在彼此之间相隔很远，但随着作业的进展，旅行之情油然而生，自然而然的就会发展成「抱歉，请帮帮忙」「请问你来自哪里？」之类的展开。
　　而且她们对我平时在娇羞园中被唤作咬人蛲虫被讨厌被躲着的事，全然不知。没错，这正是我能正正经经地和高中女生聊天的，千载难逢的机会！
　　硬被拉来参加的什么鲜花计划，花开计划，我才不管。和外校的女生进行心（情况允许的话身体）交流，这才是我合宿的主旨啊。全都是为了这个！
　　「哎、哎呀，邂逅系事件什么的，我听不懂啊，社长。那边的土太结实了啦，我一个人搞不定啦，我不要在那边啦。请让我来这边吧，社长～」
　　我要坚决死守女生聚集的这一侧！我岂能被发配到那种没人的偏僻地方！没错，不管毒空木如何拒绝，我都要坚决贯彻……
　　「啊，这样啊。我明白了」
　　啊咧？明白了？诶？怎么了怎么了？你明白什么了，毒空木小姐？
　　「……那么，就让阿春在这边干活吧」
　　毒空木社长露出无畏的笑容如此说道，走向如今蚯蚓登场的兴奋犹未冷却的女生们身边，
　　「不好意思，那边的土似乎很硬，能不能帮忙一起耕呢」
　　用闪闪发亮礼貌全开的笑容向她们搭话。
　　随后，
　　「好啊，走吧」
　　「这边有蚯蚓呢」
　　「拜拜，蚯蚓先生」
　　毒空木将包括时宗同学和柚理学姐在内的所有女生统统带上，悠然地走向路的另一边。
　　「那么阿春，这边就有劳咯~~~~~~~~」
　　你、你、你、你太绝了啊，毒空木————————————————！！！
　　于是，五分钟后。
　　『啊哈哈哈，真糟糕。这里的土真是硬得一塌糊涂呢』
　　『啊哈哈哈，像水泥一样』
　　『哇——快看快看，那个人！像耕地机器一样哗哗哗地掘过去了，超厉害——！』
　　我一边听着掉个筷子都会觉得好笑的创世纪尖锐笑声，一边独自植着三色堇的苗。
　　不，这也太奇怪了吧啊啊啊啊啊啊啊——————！
　　凭什么啊！凭什么来到加味高原之后，我要孤零零地一个人植三色堇啊！三色堇的黄色看上去竟然如此寂寞，这还是第一次啊！！！
　　啊，那一边真好啊。全都是女孩子，唧唧喳喳的好开心的样子。呜呜，汗水进到眼睛里了。一个人干活，仿佛连暑气也增加了一般，脸上汗如雨下。而且最糟糕的是，毛巾留在那边了。好想去拿，可只要稍微表现出要过马路的举动，
　　——铿唰！
　　妒空木的眼睛就会绽放出寡情的闪光，架起镰刀。我说，这镰刀，你……
　　见鬼，没办法。事已至此，只好放弃去对面取毛巾了。没办法。嗯，没办法没办法。就是没办法…………………………就算拜借一下时宗同学偶然落在这里的毛巾也没办法呢，完全没办法呢！！！！！
　　『那个，你们难道是，圣仙度瑞拉学园的学生？』
　　『果然，大家一个个都超可爱的！啊哈哈哈』
　　『呀，可以让我拍一张么！啊哈哈哈哈哈哈』
　　——就是现在！
　　我没有放过万人敬仰的圣仙度瑞拉学园的学生被女孩子包围的瞬间，我用如同歌牌有段人士抢牌时的速度成功回收了时宗同学的毛巾。
　　……呼，这个颜色，这个花纹，这个味道，无疑是时宗同学缠在脖子上的那条毛巾。呵呵呵，时宗同学的身体哪一部分最爱出汗，我早就了然于胸了哦。在藤架的时候，你也拼命地往那里送风对吧。今天你也偷偷的将毛巾伸进去了对吧？以为我没有察觉到么？还是别太小看我比较好哦。不管怎么看，都是脖子下面肚子上面的那部分。
　　好了，趁着女孩子们将毒空木拖住的这段时间里，用这条毛巾擦哪里好呢…………脸么？当然是脸吧？因为，我不是说过么？我的脸上汗如雨下，刚才不是说过了么？只是用毛巾擦脸而已，请看清字面意思，『用毛巾擦脸』。对吧，完全没有犯罪的味道。
　　好嘞，事不宜迟。对不住大家了，所以趁毒空木没有察觉的时候，擦吧！！！
　　「干嘛啊，你这家伙——！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心——！」
　　我在即将跨越那道线的瞬间，身边扬起尖锐的尖叫。
　　「噫噫噫噫噫！毒、毒、毒、毒空木！！！不是的，这不是的！你要问我什么不是的我也不好回答，总而言之完全不是的！所以，对不起！」
　　不对，不能道歉——！道歉就等于认罪啊！！！
　　于是，在我怀着死的觉悟的这一刹那，
　　「好强，是土下座！第一次看到！恶心恶心，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　从头上倾注而下的……竟然是……笑声？不是鞋底，不是脚跟，不是单手锄，竟然是笑声？
　　我战战兢兢的土下座的姿势抬起头一看，
　　「哦，怎么了？在偷看小裤裤么？」
　　一位小学生正站在那里。
　　她给我的第一印象，是个活力四射的孩子。仿佛不会放走任何好玩东西的，闪亮的大眼睛，仿佛在宣言自己不会用最大音量之外的声音说话一般，张成西瓜状的大嘴，对仿佛向四肢、脖子、身体全都冠上的「短」这个形容词较劲一般，唯独头发超乎常理的长。
　　她大概上的是当地的私立学校吧。合身的制服穿在身上，可巨大的运动帽从肩上一直拖到地上，有种说不出的可爱。
　　「呐、呐、你在做什么？」
　　你、你是……
　　「好强，好恶心的表情！」
　　「咕嚯！」
　　以犹如天使般的笑容放出孩子独有的直观表述，击穿了我的胸口。
　　「太强了。这么恶心的表情还是头一次看到。呐、呐、再来一个啊！」
　　「不，那种事，恕我无能为力」
　　「为什么啊。来呀」
　　「喂，别把我衣服往下扯啊，领口会拉长的！」
　　「来呀来呀」
　　「别拧！痛痛痛！衣服缠住了好痛！这种事，不是你让我做也做得了的啊！」
　　「切。那怎样才能做出来？舔这个毛巾就行了么？」
　　「舔、舔！？」
　　「刚才不就这么做的么？你要舔的吧」
　　「才、才没有！我绝对没想过要舔！」
　　不知什么时候被抢走了，女孩子将时宗同学的毛巾揉成一团，一次又一次地抛向空中。
　　「不过，亏你能舔这种汗臭冲天的毛巾啊。真是好恶心啊，你这个人」
　　「才不臭！这条毛巾能可能会臭！这条毛巾…………不如说，如梦幻般香甜啊！」
　　「你糖尿病？」
　　「谁糖尿病啊！」
　　啊，受不了了。为什么我会和小学生说这种话。话说回来……
　　「……你，更正，小妹妹是谁？」
　　事到如今我才对她提出这个问题。
　　「嗯？我么？」
　　女孩子又一次抛起毛巾，用胸口弹起，用膝盖顶起，最后用额头弹回给我，
　　「我的名字叫门脇茜，简称茜茜。如你所见，是高中生！」
　　她粲然一笑，挺起微小的胸部。
　　「啊哈哈哈。是么，高中生啊。真成熟呢。茜茜妹妹，你究竟多大？」
　　听到小学生可爱又早熟的笑话，我抚摸她的脑袋，这时，
　　「啊，果然要来么？这个流程……」
　　自称茜茜的女孩目光急遽钝化。
　　「诶？流、流程？」
　　「就是那个吧？你问『你究竟多大』，我回答『所以说，我是高中生啊』的流程吧？」
　　回、回答流程？
　　「然后你就会问『又来了又来了，妈妈在哪儿呢』地四下张望，然后我就会『不·要·把·我·当·小·孩·子！』掏出学生证给你看。就是这样的流程，对吧？」
　　「诶？诶？这、茜茜小妹妹究竟在说什么？」
　　有什么开始了？茜茜突然变得像机器人一样，不知感情上哪儿去了。
　　「然后你就『咦咦咦咦咦？真、真、真、真的是高中生啊。看上去只是个小学生哦』大吃一惊，我就『魂淡，谁是小学生啊！给我注意点！』接着『别·看·我·这·样，我·已·经·高·二·了』，就是这样流程吧？」
　　「高、高二？」
　　她刚才，说了高二？诶？比我年长？骗人，绝对在骗人，这肯定是闹过头了啊！
　　「嗯嗯，没关系没关系。男人什么的都这样。知道我是高中生之后都会对我做相同的事。你终归也想那么做的，我说错了么？」
　　「说话的方式注意点，茜茜！会变成别的含义的！」
　　「没关系，你就来吧！不过，我不会连心灵也出卖的哦！」
　　「在说什么呢，茜茜！」
　　就在此时。
　　「啊，找到了——————————————————！」
　　这时险些变得诡异的气氛，突然被巨大声音吹散。
　　「真是的，究竟干什么去了啊，茜茜学姐！」
　　转过身去，只见穿着和茜茜同款制服的女生，全速向这边冲来。嘛，虽说是同款的，但尺寸完全不一样。恐怕那才是制服的标准尺寸吧。与茜茜形成鲜明对照的及肩齐发随风翻飞，拼命地驱使与茜茜截然不同的修长手脚，与茜茜完全相反的感觉思虑很深的女孩子以可怕的速度冲到我们身边。
　　「噢噢。英梨香你腿速变快了呢」
　　「拜学姐所赐！都说过多少次了，不要擅自消失啊！」
　　血气上脸向茜茜厉目以对的女孩子，看上去就像喝斥妹妹的姐姐一样，不过……她叫了学姐吧。
　　「哎呀，抱歉抱歉。我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的就被他吸引了哦」
　　「喂，不可以说别人恶心啊！虽然不知道你是谁，但是对不起！」
　　被唤作英梨香的女孩子面色铁青地低下头，为学姐的不慎言辞赔罪。顺带一提，深深鞠躬的英梨香，还是比站得笔直的茜茜脑袋要高。
　　「真、真的非常抱歉！茜茜学姐这个人，基本不坏的……生气……了么？」
　　英梨香同学垂着的眼睛微微上扬，偷看我的脸色。
　　「啊，没有没有，没事的没事的。我完全没有生气哦。比起这个，那个……你说的学姐，莫非……」
　　「诶？啊，嗯，是的。就是这个人。啊咧？茜茜学姐还没那个么？」
　　「噢，现在就开始！看看姑奶奶我的生存姿态吧，英梨香。让你见识一下完全感觉不到重复过上千次的新鲜反应！」
　　不知下的是哪门子的决心，茜茜咕噜咕噜地抡着短短的手臂。
　　「不必了不必了，不用做也没关系的。我们还是赶紧回去吧，不然会被队长痛骂的！」
　　「什么？倒是早点说啊，笨蛋英梨香！」
　　「痛！」
　　茜茜在英梨香同学的屁股上使尽一拧，随后长发随风飘在空中，如同忍者修行一般以迅猛的速度冲了出去。
　　「——哎哟，不好！」
　　想到这里，她在跑出三米的时间点上紧急制动。之后像兔子一样敏捷地转过身来，再次朝我冲回来，
　　「拿来！」
　　将我手中的时宗同学的毛巾抢走之后，
　　「嗷姆」
　　将一头带塞嘴里。
　　「诶诶诶诶诶诶，这、茜茜！」
　　「干、干、干什么呀，茜茜学姐！」
　　——啾、啾、啾、啾。
　　噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。
　　吸、吸起来了。这孩子吸起来了。诶？不会吧，太奇怪了吧？毛巾很好吃么？
　　「呸呸！」
　　啊，吐出来了。
　　「难吃，好难吃！太难吃了————————！」
　　[[IMG,c163d35a9a1501fad03ddc8a783cc3eb,800,1138,97159]]
　　……那是当然的吧。
　　「呸、呸、呸！这个恶心男骗我！哪里甜了，你这魂淡——！」
　　「不，一般有人会信么」
　　「当然会信啦！只要是甜的不管什么都会往嘴里送，女人就是这样的东西啊！」
　　你果然是小孩子么！这只高中二年生究竟是闹哪样啊…………嗯？等等，说起来……
　　「呐、呐、英梨香同学…………你刚才说茜茜这个人基本不坏，可基本以外的部分很糟糕么？」
　　「诶诶？啊，嗯。是、是的，比方说……」
　　英梨香同学露出忍不住难为情起来的表情，低下脸。
　　「…………脑袋之类的？」
　　不，这才是基本所在好不好。
　　「气死我了，竟敢无视我。不可饶恕！恶心男，我宰了你！」
　　「啊，别闹了啊，学姐！」
　　英梨香好像抱起小狗一样，将火冒三丈挥起双手茜茜举了起来。
　　「哒！放开我，英梨香！」
　　「那么告辞了，给你添麻烦了，恶心男同学。好了，快走吧，学姐。学姐也快道歉」
　　「唔呀！恶心男，我绝饶不了你！拿上甜的东西给我赔礼道歉」
　　「学姐！真是对不起，恶心男同学。告辞了」
　　「我在力口口未高中，恶心男！绝对要拿来哦！要甜的东西！要敢带咸辣的东西我就要你命！」
　　英梨香同学和茜茜两人你一言我一语相互叫嚷跑着离开了。
　　这幅情景，感觉就像死乞白赖要买玩具的妹妹，和将妹妹强行带出百货公司的年长很多的姐姐。两人的身影消失之后，我依旧仿佛追逐着她们的残影一般，呆呆地凝视着拐角。
　　那两个人，究竟是怎么回事。
　　那孩子在这么短的时间里，竟然给了我如此可怕的冲击。明明什么活都没干，却有种说不出的疲劳感。
　　………………………………不，可是她很可爱哦？嗯，对哦，很可爱哦。哎呀，可以有可以有。完全可以有。或许因为一直都在欣赏娇羞园的超级美少女吧，那种不加修饰的朴素魅力反倒让我觉得新鲜，我不由心动了还是别的什么了，
　　「……阿春」
　　「喔——，吓我一跳——！」
　　在心动了还是别的什么了的我背后，毒空木神不知鬼不觉地出现了还是怎么了。
　　「……你，在干什么？」
　　扛在肩上的单手锄的锋口反射出亮光。
　　「什、什、什、什么也没有哦？什么也没做哦？只是独自寂寞地不停干活，怎么了？」
　　「……真的是一个人？」
　　「啊，没错。那还用说！你才是，为什么过来啊」
　　还带着如此庞大的杀气。
　　「……我来拿白开水忘掉的毛巾哦」
　　「啊，啊，是这样啊。嘿，真体贴啊。不愧是社长」
　　太好了。看来我和女生聊天的事情没有暴露。还以为她一定会妒空木化袭击我的。啊，真是太好了。
　　「话说，我好不容易拿到了，可白开水的毛巾一头被酷似口水的粘液弄得湿哒哒的。你独自一人用纸条毛巾………………做了什么？」
　　一点也不好————！！！！
　　「不、不、不是，毒空木！那绝不是我的唾液——」
　　「那你弄出的是什么液体，在这公路上————！」
　　不给我解释的机会，鞋底、脚跟、单手锄从我头上砸下。
　　　　〇
　　「恶心——！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心！啊，恶心死了！」
　　午餐时间。
　　人山人海的公园餐厅里，毒空木只要还有气就一直重复着同一个词，最后以要将碟子砸碎的力道将勺子插进饭里。
　　「就算只要是女人的就饥不择食嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状），没想到竟然会用遗留品做那么变态的行为姆咕姆咕（大口咀嚼状），太不正常了，让我送你去医院看看么嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状）」
　　毒空木咀嚼咖喱放出毒舌两手抓两不误。
　　「不，都说了那不是我——」
　　「啊，好好好。我听你的我听你的。你说路过的高中女生叼着毛巾离开了，对吧？」
　　「是啊」
　　「你认真的？」
　　「当然了」
　　「所以叫你上医院啊」
　　你这魂淡。
　　「我的话，时宗同学会相信吧！」
　　我将话锋转向身旁慢慢将咖喱搅在一起的时宗同学，
　　「诶？啊……嗯……哈哈」
　　时宗同学露出极为亲切的笑容。超僵硬的啊！还有，我们的椅子，中间距离是不是空太多了？看你这么害怕，让我好想哭。
　　「没事的啊，阿春。我明白哦」
　　柚理学姐将手帕轻轻地递给既无奈又伤心的我。
　　「柚、柚理学姐。只有你……只有你……」
　　「你喜欢的吧……布」
　　对，你根本就不明白！完全，一丁点也不明白！
　　「嚯嚯嚯嚯。大家在一起讴歌青春，真是再好不过了～」
　　冈庄老师心满意足的守望着我，将挂着水滴的玻璃杯中的水一饮而尽。
　　为了预防参加学生中暑，花满道计划的作业仅仅集中在日晒平稳的上午进行，中午就会收工。
　　在园区内吃完招待的午饭之后，就是各校的自由时间了…………今天是什么安排呢。
　　「什么啊，阿春。合宿指南而已，倒是好好读啊，真是的」
　　「指南？有那种东西？」
　　我打开部长在刚才那一刻才发到我手上的合宿指南一看，
　　『园艺社合宿指南』
　　　　　　　　　 　　　　（上午）　　　　　（下午）
　　　第一天·植物之日　　花满道计划作业　参观园内植物　参观学校
　　　第二天·动物之日　　花满道计划作业　参观园内动物　参观牧场
　　　第三天·游乐园之日　花满道计划作业　园区内游乐园
　　嗯嗯，游园率很高啊。
　　嘛，这一带也只有这么点地方能去呢。
　　「第一天是植物之日……可是，老师」
　　柚理学姐兴趣索然地指着指南上的文字。
　　「是啊。是无比快乐的花卉参观哦~~~~。事不宜迟，赶快参加吧。花儿们正等着我们哦~~~~。唔嚯嚯嚯嚯」
　　老师格外开心，仙度瑞拉学园园艺社遵照老师的指示，全体社员起身，
　　「诶诶，等等我等等我！我还没吃完呢，呀！」
　　时宗同学从椅子上摔了下去。
　　真厉害啊，时宗同学。坐着都能摔倒呢……
　　「好了各位，请看左边」
　　离开餐厅走了五分钟。到达植物园后，冈庄老师活像导游一样向我们展示石制的纪念碑。
　　「这正是植物园的一大看点，木继太夫老师的纪念碑。真美妙啊～」
　　「抱歉，那是谁的纪念碑？」
　　「所以说，是木继太夫的哦，相当有名呢」
　　那是何许人也？我偷看一眼大家的神情，自部长以下美丽的娇羞园园艺社社员们的一张张面孔，全都瞠目结舌。
　　「大家这是怎么了。该、该不会不认识木继老师么！」
　　「那个，尽管难以启齿，但正是如此……」
　　「怎么会这样，连石蕗同学也不认识么！啊，这是我身为教育者的耻辱。娇羞园的全套课程，我必须从基础开始重新考虑呢！」
　　「是、是这么出名的人物么？那、那可能是我忘记了！告诉我那个人物的事迹，我一定能想起来的……」
　　「他是四百年前开发出嫁接手法，在园艺界掀起革命的开拓者哦！」
　　鬼才知道啊！四百年前园艺界的事，鬼才知道啊！
　　「嘛，顺带一提，没有木继太夫老师造访此地的记录，园区的创建者木继威信当前，大概是出于兴趣才有这块纪念碑」
　　给我拔出来破坏掉啊，这种东西。
　　「那么在这里拍张纪念照吧～。来来，站成一排」
　　在与发明了不知道的技术的不认识人毫不想管的地方拍纪念照……我们今后该用怎样的心情回顾这张纪念照才好呢。
　　「拍完照之后，接下来是植物园最大的看点，我们去看枫树林吧～」
　　什么，你说枫树！你说植物园最大的看点是夏天的枫树！这个游乐园有得开么。木继太夫的伪纪念碑也好，看来不要对这个植物园抱太大期待才对………………我发自内心地瞧不起这个地方。
　　　　·
　　　　·
　　　　·
　　一小时后。
　　「好了，以上就是植物园～。接下来去参观学校吧～」
　　………………真的什么也没欣赏到，植物园就参观完了。
　　哎呀，正如期待的一样。正如我极小限度挤出来的期待一样。没有对植物园抱有期待，真是太好了。来吧，去下一个吧！现在的我，有自信无论面对怎样索然无味的加演节目都能抱有做梦般的期待哦。什么？参观学校是什么？
　　「在这个园区附近呢，有一个在杂志的园艺竞赛上拿过金奖的学校哦。我们要去参观学校的庭院」
　　不知何时买过东西，毒空木两手提着植物园的土产袋，如此回答。
　　「园艺竞赛么？那是怎样的东西？」
　　有革命，还有竞赛，园艺界格外的深奥呢。
　　询问园区的工作人员，说获得金奖的高中就离这里不远。我们与不得不参加花满道计划紧急顾问会议的冈庄老师暂时分别，四个人悠然地走在田间小路上。
　　之后走了大概一个小时吧。
　　所有人不断踏过农田、牧场、牧草种植地，就在发自内心对乡下人口中的「不远」产生恐惧的时候，总算在看到了孤零零地耸立在农地与农地之间的白色校舍。
　　「好了大家，再坚持一会儿就到了」
　　柚理学姐一个人精神满满的鼓励着大家，我们挤出最后的汗水和力气，费尽九牛二虎之力，
　　『私立 加味女子高中』
　　来到了刻着这个校名的砖砌校门。
　　「这、诶？女校？金奖学校是女校么？」
　　骗人的吧。走了这么远的路我却不能进么？疲劳感狂涌而上。
　　「不。不管怎么说，冈庄老师已经打过招呼了吧。不过还是率先取得对方老师的许可为好。毕竟……是这样的学校呢」
　　柚理学姐用手指抚摸可在石柱上的『女』字。
　　「也对呢。那我们先进去喝杯茶，解释下阿春的事。在此之前在这里等着哦」
　　「啊，有劳了。如果可以，希望能在喝茶之前帮我解释」
　　「哎，不过啊。如果向人家解释阿春是打算让毛巾生小宝宝的变态，人家会答应他进来么？」
　　「才不是解释这种东西！」
　　再说这不是事实！说什么都不肯相信我，可恶！
　　目送三人手拉着手走进校门，我只有咬牙切齿的份。
　　于是我等待着。
　　………几分钟。
　　………十分钟。
　　……十几分钟过去了。
　　喂，怎么这么久啊。不会真的喝茶去了吧。
　　给我快点啊。这里热死了。又没有树荫，还没有风，而且最要命的是……好重，毒空木的土产袋好重。竟然理所当然似的塞给我！再说了，她怎么第一天就买这么多土产啊。里面都装了什么啊，我看看…………果汁？红酒？枫糖？橄榄油，喂，怎么买的全是液态的东西啊。因为有吃的东西，又不能放地上。可恶。
　　我但求冲淡情绪，在景色中寻求精神的避难所，然而所见之处，正面只有山和滚滚的积雨云。右边只有农田和正在慢吞吞地干着农活的老婆婆。左边只有自动售货机和粗犷地喝着果汁的女生。后面只有校门。没了。
　　真是什么都没有啊，这个地方………………诶，啊咧？怎么搞的。刚才似乎有什么吸引我大脑的东西。
　　再看一遍。正面是山和云，OK。右边是田和老婆婆，这也没问题。左边是自售机和女孩子，于是……我缓缓地转向身后。
　　砖砌的校门上嵌着花岗岩，上面刻着『私立加味女子高校』。
　　……怎么搞的，我知道这学校哦。为什么会知道呢？
　　加味女子高中……加味女子……加味……力口口未！
　　力口口未这个词，记得早上茜茜说过……不会就是这里吧？
　　「茜茜！」
　　「噗————！」
　　我条件反射地转向自售机的方向，头发长得异样，大口灌着果汁的女孩子将嘴里的果汁夸张的喷了出来。
　　「咳、咳、咳。不、不是的，队长！我绝对不是在偷懒！所以，对不起————！！！」
　　还不等扔出去的空罐落地，茜茜便前空翻完成土下座，猛烈地用头部攻击地球二次，三次，正要第四次的时候，
　　「啊咧？这不是恶心男么」
　　总算认知到了我的存在，你倒是长长眼啊。
　　「你、你好啊，茜茜，好久不见」
　　这孩子，运动量还是一如既往的夸张。
　　「什么啊，恶心男，吓我一跳。还以为你死了呢」
　　茜茜拉起体操服的下摆，胡乱地擦掉喷到脸上的果汁。看上去很柔嫩的白皙肚皮自然而然露了出来，可本人似乎毫不在意。
　　「对、对不起。没想到会把你吓成这样。话说，你在这里做什么，茜茜？」
　　「嗯？我翘了训练正在偷懒」
　　仔细确认她的脚下，发现一只对于茜茜来说似乎太大的成人用足球。
　　「训练？茜茜是足球部的么？那个……加味高中的？」
　　「不是不是。我们是来这里参加四校联合合宿的。听了吓你一跳，我是水良野高中的足球部！」
　　说完，茜茜用她短短的手指做了个胜利手势。
　　「啊，是这样啊。那真是太好了，说真的」
　　虽然不清楚水良野高中，总之茜茜幸好不是加味女子高中的学生。不管怎么说，连自己上的学校名字都不会读的话，她的将来实在太令人堪忧了。
　　「话说，恶心男在做什么？这里可是女校哦，来偷女生的毛巾么？」
　　「鬼才去偷啊！啊，不过正好。其实关于今天早上毛巾那件事我被朋友误会了，现在正伤脑筋呢。所以……」
　　「嗯？今天早上？毛巾？啊，对了！你赔礼的甜的东西带了么！」
　　「呃，甜的东西……？」
　　完全不听我说话的茜茜两眼放光，锁定了我提着的土产袋。
　　「诶？这，这个不是的，茜——」
　　「3Q！」
　　不等我说话，茜茜就将手伸进了土产袋里。然后，在里面翻找起来，
　　「发——现！」
　　取出来的是装着Flower（以下省略）主题乐园植物园名产枫糖的塑料瓶。不等我阻止，茜茜便拧开瓶盖，然后
　　「我不客气了☆ 咕噜、咕噜、咕噜、咕噜」
　　就像吸上奶瓶的幼儿一样大口大口地喝起来……不会吧不会吧不会吧！
　　「你干什么啊，茜茜！那不是饮料啊，茜茜！」
　　呕～～～，我的喉咙！看着喉咙就！！！
　　茜茜侧目看了眼拼命抓挠喉咙的我，眼看着将枫糖吸干，
　　「呼哇！真带劲！」
　　绽放出天使一般惹人怜爱的笑容。
　　难、难以置信。竟然将整整一瓶枫糖给……你是独角仙么。
　　「哈，好甜。谢谢你咯，恶心男。真的带甜的东西过来了呢，不愧是恶心男。Yo  恶心man！」
　　她用超棒的笑容对我痛骂，她能选择的词汇就这么捉襟见肘么？
　　「好咧，能量充满！再见了，恶心男！」
　　「啊，等一下啊！」
　　我拼命抓住她倏地伸来向我挥别的手。
　　「哇，冷不丁的干嘛啊，恶心男！」
　　「拜托了，茜茜！我的朋友马上就回来了，能不能和我一起把今早的事情解释一下？那个……就是毛巾的事情」
　　「不行不行。我再不回去就要被学姐发现了。我走了！」
　　我将立刻想要冲出去的茜茜抱了起来。轻得像布偶一样啊。
　　「呜噢，硬来！？就算是恶心男也不要跟我自来熟！放手！」
　　茜茜就像被钓起来的鱼似的拼命挣扎。可是，这孩子是能够解开我毛巾事件中误会的罪魁祸首。我岂能在此让她逃走。
　　「拜托了！陪我5分钟就够了，茜茜！我会给你好吃的点心哦」
　　「不行！会被学姐发现的！」
　　「拜托了，这样，蜂蜜！我给你蜂蜜好不好！」
　　「都说不行了！糟了，真会被学姐杀掉的！」
　　「求你了，就陪我五分钟！我会用又黏又甜的东西满足你。不管什么都给你喝的~~~~~~~」
　　「你搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　为了证明自己的清白，诚心诚意的说服证人，结果挨了毒空木一记飞膝……啊，猛毒妖精小姐，你终于回来了么……话说，你干啥踢我？
　　「你、你、你、你干什么啊，阿春！你真的在干什么啊————！毛巾已经不能满足你，这次就连幼女都想弄得黏糊糊么——！」
　　「谁会这么做啊！不管怎么说也不可能啊！再说，弄得黏糊糊之类的，我一次都没干过啊！好了好了，茜茜，快解释！求你给我解释啊！」
　　「别别别、别推我，别推我，恶心男——啊咧……毒空木？」
　　「诶，茜茜……同学」
　　——嗯，刚才是怎么回事。
　　本应是初次见面的毒空木和茜茜之间，意料之外的反应相互交错。
　　怎么，你们认识？就在这时。
　　「茜茜学姐————！」
　　插进来的第三个声音，令毒空木的肩膀肉眼可见的颤抖起来。转过身去，只见和今天早晨一样，手脚修长的女孩子头发乱舞地全速冲来。
　　「……英梨香」
　　「喵、喵子……」
　　仿佛被毒空木的视线射穿一般，英梨香同学停下脚步。
　　啊咧？这边也互相认识？
　　沉默的冲击宛如闪电，冲破两人之间。时间仿佛停住一般，冻结了两人的身体…………然而几秒钟后。
　　「毒空木？」
　　「——————库」
　　听到我的声音回过神来的毒空木，以仿佛只能看到残影的速度与威力一脚踏实，
　　「呜哇」
　　接着，从茜茜脚下撩起足球，奋力挥出左脚，
　　「喂、毒空木！」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　捕捉到球落下的一刻，以掀起冲击波的强烈一踢抽去。
　　——搞什么啊，毒空木！！！
　　呼啸着直冲天际的球轻盈地飞过包围校庭垣墙，之后急遽转弯下落，
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢————！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「什么—————————！？」
　　冲破了练习中足球部使用的球门。接着，
　　『茜茜，你搞什么飞机！！！！！』
　　应该是队长的女生一声怒喝在操场上爆发。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫————！不是我干的，队长————！你丫的给我记住，毒空木————！」
　　英梨香跟着半哭的茜茜冲回操场。
　　可是，射进如同奇迹的超远距离射门的妖精却对茜茜败走的台词没有回应，已然不见身影。
　　