　　「仔细看好罗……抽取魔力、储存魔力、魔力稳压、转换魔力、发动魔力。」
　　因为解说起来有点麻烦，所以这次他没有使用汉字。魔导式浮出，再被吸收到魔导基板上。
　　「等……等一下啦。『储存魔力』和『魔力稳压』是什么？我可没学过那种东西耶！而且太快了，我根本赶不上啦。」
　　这已经是仁保留实力，把写入速度压到平时一半以下的状态了，可是看来碧娜还是赶不上。
　　因此仁就拿着刚刻好魔导式的魔导基板给碧娜讲解。
　　「因为魔石的魔力比起魔结晶不够纯，所以起伏较大。抽取之后马上转换成光会闪烁不定。」
　　仁的说明似乎让碧娜想起了什么事。
　　「啊，对喔。光确实是会闪烁不定，原来理由是这个啊。」
　　「就是这个。储存魔力具有让不稳定的魔力储量稳定下来的作用。魔力稳压也一样。」
　　以电子电路来说的话，储存魔力具有类似电容器的作用，魔力稳压则类似电感器（线圈）。
　　「原来如此……可是我刚刚也说过，我没有学过这种东西耶……」
　　碧娜一脸可以理解作用，但是还不能服气的表情。
　　「那也难怪吧。要是我说这是基础与应用的差别，你就懂了吧？你做的是基础。要予以应用才会成为能卖的东西。」
　　同样用电子电路来举例的话，可以用实验电路和成品的差别来打比方。
　　用来理解运作原理的实验电路，以及要使用在各式各样条件下的成品，要求的可靠度和性能是不一样的。
　　「确实……呐，我懂了。虽然不甘心，可是你说的对。这表示我纯粹就只是把学到的东西直接做出来。」
　　碧娜终于露出服气的表情。
　　「对啊。现在试着换成这块魔导基板让它发光看看。」
　　「呃……嗯。」
　　因此碧娜就装上仁写好的魔导基板再开灯。
　　「开灯。」
　　灯亮了起来。碧娜盯着它看了好一会儿。
　　「关灯。」
　　然后她关上灯，重新望向仁。
　　「的确不会闪烁不定，好像还变亮了。你真的不是只会要嘴皮的人耶。」
　　碧娜说的话让仁不得不苦笑起来。
　　看到碧娜变得会乖乖听他说话以后，仁给予她更进一步的建议。
　　「既然你打算把东西拿出去卖，外壳也要儆得用心一点才行吧。如果是知名魔法工作士的作品也就算了，还没有名气的新人要先把东西做得引人注意才行。」
　　「有道理……看起来就丑的东西，别人甚至连碰都不想碰吧。」
　　变得乖乖听话的碧娜吸收起来相当有效率。仁决定趁胜追击：
　　「其他东西也是一样的道理。就算看起来像是没有多想就随手做出来的东西，可是如果是知名魔法工作士做的话，顾客可能会争先恐后前来抢购。可是以你的情况来说，首先要去思考顾客想要什么再制作东西才行。」
　　「的确……仁，你好厉害啊。」
　　虽然是连做生意的心得都算不上的一番话，对碧娜来说似乎很新鲜。她开始认真思考起来，然后拿出另外一个魔导具给仁看。
　　「那么，这是产生结界的魔导具。」
　　「嗯。」
　　「我想听听仁你的意见。」
　　「好。」
　　做出保证并且细心检视魔导具的仁，突然停下手，眉头大皱。
　　「嗯……」
　　「什么？怎么了？有什么不对劲？」
　　仁这样的表情变化让碧娜一阵不安。仁抬起脸，目光从魔导具转到碧娜身上：
　　「这个的用途是什么？」
　　这个单刀直入的询问，碧娜也马上作答：
　　「用来布下结界啊。」
　　但是仁微皱着脸，像是在告诉她这样不行般的摇起头来：
　　「我知道。那么，这是要针对什么，对什么对象布下的结界？」
　　「咦？」
　　「所以说，是要从什么对象下保护什么的结界？」
　　「呃……这个……」
　　碧娜无法马上回答仁的问题。
　　「唉……果然是什么都没有多想就做出来的吧。看你那样子，连亲自试验都没试过对吧？」
　　「是……是的，因为那是我的最新作品。」
　　碧娜有些不解的这样回答，仁则从手中产生结界用的魔导具中取出魔导基板，开始指摘谬误。
　　「首先是这里的魔导式。从这个看来，产生的结界是用来防范各种东西的吧？」
　　「对啊，就是那样。打击、水、火、雷、风。」
　　峙时候，仁竖起一根手指：
　　「就是这个。听好了，可以防范这么多东西的结界确实是很厉害。可是使用这个魔石，并无法布下太大结界吧？」
　　「是啊。它的用法是布下罩住行李，或是一整个人的结界嘛。」
　　仁又竖起一根手指：
　　「这就造成问题了。因为人无法进入里面的结界，所以要是对行李布下一次以后，在魔石的魔力用尽以前是无法解除的。」
　　「咦？啊，真的耶，我都没注意到……」
　　被仁指出问题以后，碧娜终于察觉到巨大的缺陷。
　　「懂了吗？这种东西是会被叫作缺陷商品的喔。」
　　「那……那该怎么办才好？」
　　「你先自己思考看看。」
　　被仁这样一说，碧娜低下头环抱双臂思索起来，但没多久就放弃般的抬起头来。
　　「我不知道啦！就是因为不知道，才会做出这种东西啊！」
　　她露出有些不负责任的态度。仁也反省自己是不是从一开始就太过严苛了，提醒自己解说时要详细一点。
　　「听好了，在这样的情况下，可以事先作出让它布下几个小时结界的指示，或是稍微减弱对风的强度。」
　　这个解说让碧娜感到疑惑：
　　「指定时间我懂，可是对风的强度是指什么？」
　　「那时间的部分我就不说明了。话说，你是采用声控解除的方式对吧？声音就是空气的振动喔。所以不让微弱的风通过的话，声音就传不到里面去啊。」
　　这个解说让碧娜依旧不解：
　　「声音是空气的振动？那是什么？」
　　仁叹了一口气乃他无意连物理都一并开课，所以只举了一个例子。
　　「你有没有见识过巨大的声音，让窗子或门震动的状况？」
　　在现代地球的话，应该有不少人经历过直升机接近就让窗子玻璃震动的现象吧。至于碧娜这边——
　　「嗯，是啊，好像有过那种事耶。」
　　则足相当含糊不清的答覆。
　　「那就是声音是空气振动的证据。总之呢，现在你只要记住这件事就好了。」
　　这样做结的仁，没有兴致再做更进一步的解说。
　　「最后一个问题。要布下这种强度的结界，我想这个魔石的魔力在一分钟以内就会耗尽，只能在那么短的时间内布下的结界，有意义吗？」
　　「啊……」
　　碧娜一张脸涨得又红又青。这是致命性的缺陷。
　　「不要光追求性能，还要考虑到好不好用，使用状况之类的才行。只要好好考虑到那些，就算是这个也能成为有用的东西喔。」
　　「咦？真……真的吗？」
　　方才还被批评得一无是处的魔导具，这会儿又被说能成为有用的东西，让碧娜感到半信半疑。
　　「是啊。就是刚刚你说，罩住一整个人的用法。」
　　「？」
　　碧娜似乎想像不出来。无可奈何的仁只好告诉她答案：
　　「就是突然被盗贼或魔兽攻击之类的状况时，在做好应对的准备之前，它不就具有用来挡住敌人攻击的用途了吗？」
　　「啊，真的耶！」
　　这次仁的指摘让碧娜眼睛亮了起来。
　　「所以罗，在制作魔导具的时候，也需要用心思考所谓的『规格』喔。」
　　「规格啊……」
　　因为眼前就有具体的例子，碧娜也有着深切的感受。
　　「要从什么对象下保护什么吗……」
　　虽然才只得到两个建议，碧娜似乎已经察觉到自身在做法上的缺陷，环抱双臂开始沉思起来。