　　克莱茵王国的北方是险峻的山岳地带。
　　高悬着冰河的高山形成北侧国境，有人说山后栖息着魔物，有人说那里是大地的尽头，但无人知道真相。
　　在高山南侧是一些略低的高山，再往南，山又更低了一些。就这样在一连串越往南就越低的群山尽处，有着一座小小的村庄。
　　它的名字是凯纳村。
　　由于地处内陆，降雨量不多，但来自冰河的流水化为河川，滋润了村子附近的土地，因此无碍于农业。
　　在去年时未曾见到雪，但换了新的一年后季节更添寒意，初雪也降临在凯纳村。
　　「啊，堆了好厚的雪啊。这要是结成冰块就麻烦了。」
　　看到才一个晚上就堆了三十公分的雪，村民们发出惊叹声。
　　「今天全村出动铲雪。」
　　村长古贝克一声令下，把村中男丁叫过来。
　　「村长，总之已经找来十个人了。乔纳斯那家伙说他老婆感冒了躺在床上起不来，所以会晚点到。」
　　以代表身分做报告的男丁们的老大哥是洛克。
　　「好，那么劳烦洛克你了。你带大家分头去铲雪。知道重点吧？」
　　「当然。知不知道我在这村子住几年了啊……各位，我们走吧！」
　　「喔！」
　　凯纳村的户数是二十九户。是一个小小的村子。正因如此，也有着强烈的互助精神。
　　「因为要是老婆、小孩摔倒受伤，事情就严重了嘛。」
　　没有人会在铲雪时偷懒。
　　「不过啊，今年要搬走铲起来的雪，倒是轻松多了呢。」
　　吾馗样说的男子拉着的是手拉拖板车。待铲起来的雪堆满车上以后，就拉去倒掉。
　　「要感谢制造它的仁，是吧？」
　　帮每一家都制造一台手拉拖板车的是仁。是他希望搬东西时可以轻松点而制造出来。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　一乔纳斯，你老婆身体怎么样了？」
　　「啊，我把房间弄暖让她睡了。只要睡个一晚就能复原了吧。」
　　「那就好……你也去倒雪吧。」
　　「没问题。」
　　铲雪的人、倒雪的人。在妥善地分担工作下，路上的雪一点一点消失了。
　　***
　　「汉娜，小心别摔跤喔。」
　　「嗯，奶奶！」
　　有别于在路上铲雪的男丁们，老年人和小孩则在庭院或小径铲雪。
　　汉娜初她的祖母玛莎正在通往公用水井的小径上铲雪。
　　「呼～手好冰。」
　　没有戴手套，只缠上布代替，可是那样并不够，汉娜的小手变得红通通的。
　　「再一下子就好罗，结束以后去泡温泉吧。」
　　「嗯。」
　　汉娜把冻得发麻僵硬的手放到嘴边，呼了几口气后，继续铲雪。
　　玛莎从水井这边，汉娜从家这边铲雪。两个人碰头时，雪就铲完了。
　　「还剩一点点……」
　　然后玛莎的声音和汉娜的声音同时响起。
　　「铲完了！」
　　搓揉着汉娜已没有感觉的小手，玛莎温言抚慰：
　　「辛苦你罗。那么我们一起去泡温泉暖暖身子吧。」
　　「嗯！」
　　温泉差不多位于村子正中央的位置。
　　外观已不再是初时的简单棚架，现在是相当堂皇的建筑物了。
　　由于温度高，屋顶上并没有积雪。
　　「喔～好冷。」
　　「哇～好温暖！」
　　更衣室里已经弥漫着温热的蒸气。
　　汉娜与玛莎脱下衣服放进篓子里，然后进入浴池。
　　***
　　「呜呜，好冷。」
　　妇女们在爱尔美河淘取魔石。在这群二三十岁勤奋工作的妇女当中，夹杂了一个十六岁的村长侄女芭芭拉。
　　她们走入深及膝部的河水中，用浅盘掏起河底沙粒，在流动的河水中晃动浅盘，让较轻的沙子流走，留下较重的魔石。
　　爱尔美河的沙粒中含有丰富的魔石。
　　和沙粒差不多大小的细碎魔石。这在一般状况下是不堪使用的，但是却成为仁开发的魔导具「瓦斯炉」的重要能源。
　　浅水处的水流不强，带来的魔石不多。反过来，深水处在这个寒冷天气中又太折磨人。
　　妇女们把裤脚卷到膝盖处，泡在冰冷的河水中继续淘取魔石。
　　「加油。再一会儿就结束了，到时候再去温泉暖暖身子。」
　　「谁教他们得意忘形，卖过头了。」
　　「一点都没错。连我们自己要用的份都卖掉了，真是蠢得可以。」
　　「没办法啊，罗兰度先生那样苦苦哀求嘛。」
　　「哎呀，芭芭拉，你没弄错吗？不是艾利克？」
　　「才……才没有那种事呢！」
　　瓦斯炉的销路比预期中还要好，因此作为能源的魔石就不够用了。于是上个月的月中时，罗兰度千拜托万拜托地要求把能卖的都卖给他。
　　心地善良的村民们抵不过罗兰度一脸困扰地苦苦哀求，再加上也被一点五倍的收购价格吸引，连本来留给自己用的存货都卖掉了。
　　因此原本准备在今年拿来过冬的魔石存货告竭，导致她们陷入要在这样寒冷的天气中下水的窘境。
　　即使如此，因为她们是在附近有温泉排出热水的地点工作，倒是还能忍受。
　　「唉，我的手脚都要结冻了啦。」
　　芭芭拉这样嘟囔着。但已经淘到足够的数量，表情倒是松了口气。妇女们用乾布擦拭湿漉漉的手脚后穿上鞋子，分别背起装入了她们淘取魔石的袋子。
　　「那我们赶快回去，泡温泉去吧！」
　　「喔～！」
　　「冷死了，大家快点啦。」
　　这些妇人们毕竟也都受冻了，大伙儿快步走向温泉。
　　「喔，雪清掉了耶。」
　　「看来我家那口子也挺努力的嘛。」
　　这些妇人们一路七嘴八舌地走在刚铲完雪的道路上。
　　***
　　「唔哇～温泉好暖和喔。」
　　「哎呀，汉娜和玛莎也来了啊。」
　　进来温泉的妇人们发现已经有两位来客在那里了。
　　「嗯，因为铲雪铲得手好冰。」
　　「是这样啊，汉娜也帮忙铲雪了啊，真了不起。」
　　「嗯！」
　　来了六位妇人，温泉内一口气热闹了起来。
　　「呼……整个人都活过来了。」
　　大家在浴池中舒畅地伸展手足。
　　「雪拉，你是不是胖了？」
　　看着舒畅地伸展身体的雪拉，问出这句话的是芭芭拉。
　　「你讨厌啦，才不是那样呢。」
　　雪拉摸着肚子答道。
　　「啊哈哈，芭芭拉还不懂嘛。」
　　被这样一说，再加上摸肚子这个动作，芭芭拉总算察觉了。
　　「啊，难不成是有了？」
　　「是啊，第二胎喔。」
　　「恭喜！」
　　「雪拉，既然如此你就不该到河里泡冷水吧！」
　　玛莎斥责雪拉。
　　「嗯，可是大家都在努力，就我一个人没事做也很奇怪啊，所以……」
　　可是她的话被周围的妇人们否定了。
　　「你这是什么话，太见外了！这是难得才怀上的孩子耶！怎么可以不好好保重？」
　　「莱纳斯知道吗？」
　　「我老公还不知道。我想等稳定了以后再告诉他。」
　　有种说法是，大致上怀孕五个月后才算稳定。
　　雪拉表示她现在才四个月。
　　「你是白痴啊？就因为是这么重要的时候，才更需要告诉老公。」
　　「就是啊！像我老公就是个笨蛋，要是不告诉他的话，说不定他到我生之前都不会发现。」
　　「那也太扯了吧～」
　　真的很热闹。
　　「小宝宝啊……真好。」
　　芭芭拉悠然种往般地望着雪拉。妇人们看到这样的芭芭拉，纷纷开口说：
　　「去拜托艾利克不就好了！」
　　「要牢牢抓住艾利克哟！」
　　被调侃的芭芭拉，脸色在热水中变得通红。
　　「我……我……我先出去了!」
　　跟着就逃之夭夭了。
　　芭芭拉穿好衣服走到外面一看，短短的冬季白天已经就要日暮了。
　　天空中已经有两三颗星星迫不急待地闪烁着。
　　「新生命啊……」
　　带着有些羡慕的语气低语，芭芭拉踏着铲过雪的路往家门走去。