　　五色哥雷姆女仆分别是红晶、蓝晶、绿晶、黄晶、紫晶。
　　分别拥有红色、蓝色、绿色、黄色、紫色的眼睛，以及表面经过处理颜色较浅的同色身体，是蓬莱岛资历最老的一群哥雷姆。
　　身穿黑色连身裙、白色围裙，头上戴着白色女仆头饰的模样，与人类女仆一样。
　　且分别有十名同型的哥雷姆手下，为了仁与仁的据点蓬莱岛不分日夜地辛勤工作。
　　她们（？）的服装是共通的，不过一开始做的五名队长头戴的是素色白色头饰，之后做的十名头戴的是上面写了1到10编号的白色头饰，所以能够区分。
　　红晶负责蓬莱岛的防卫工作。
　　经由制作者仁昀调整，分配给她们施展攻击魔法、防御魔法的能力。
　　「『燃烧』。」
　　用火烧掉蔓延在眼前的灌木丛。没有小动物的身影，事先让它们离开了。
　　在已经烧出所需面积的时候——
　　「『水雨』。」
　　负责治水的蓝晶队长使用她的水魔法灭火。
　　火灭之后伸展开来的是一片散布着焦黑木片与大小石块的空地。
　　「这就是所谓『火烧田』的做法。」
　　负责开发土地的黄晶队长这样说道，也不知道是说给谁听的。
　　她们正在蓬莱岛进行开垦田地与果树园的准备工作。
　　「在主人原本的世界中，这样好像是叫作『破坏自然』。」
　　黄晶队长的语气中带着几分遗憾。与她一起作业的红晶队长、蓝晶队长也表示同意。
　　「所以要控制在所需的最小范围内。」
　　因为负责开发土地的黄晶们就是主导，因此无人有异议。
　　「好，那么麻烦你们『开垦』。」
　　在黄晶队长的一声令下，不只是她手下黄晶1到黄晶10，就连红晶队长的手下红晶1到红晶10、蓝晶队长的手下蓝晶1到蓝晶10也都投入开垦。
　　地点是在研究所西南方伸展开来的野地。中央部分有些隆起，不过大致上来说是块平坦的土地。
　　「这里的排水应该不错。」
　　蓝晶队长做出保证。
　　不知疲劳为何物的三十名哥雷姆的工作效率十分惊人。她们把灌木丛烧成的灰与取自森林的腐叶土锄进野地，大概三天就完成了出色的田地。
　　「作物必须询问主人的意见，果树就栽种岛上现有的一些树吧。黄晶1、2去移植派斯桃，黄晶3、4去移植阿普尔果，黄晶5，6去移植西特兰橙。」
　　这时候，礼子手下的索蕾优来了。
　　她是暗金色的少女型哥雷姆。
　　「进展得如何？」
　　「是，土地已经准备好了。我们正要开始移植果树。」
　　以制作好的顺序来说，黄晶才是前辈，但是论及与主人仁的关系，却是头号心腹礼子的手下索蕾优和露娜的地位稍微高一点。
　　「看来挺顺利的。对了，你们知道父亲大人不爱吃那种酸酸的，类似被称为『柠檬』的水果吧？」
　　「是。我正要下指示……黄晶7去移植类似『柠檬』的树。8移植类似『栗子』的树，9移植类似『胡桃』的树。10负责支援大家。」
　　看来是把类似『柠檬』的树控制在其他果树一半以下的数量。
　　索蕾优在三男眺望着她们工作的状况好一阵子后，很满意般的点了个头就离开那里。
　　***
　　绿晶们负责家务。
　　她们的控制核中除了拥有五色哥雷姆共通的知识以外，还收录了仁喜欢吃什么菜的知识。
　　「决定性的材料不足……」
　　类似仁喃喃自语的语句也出现在她的口中
　　是的，比方说要做酱汁也缺乏材料所需的水果和香辛料。
　　蓬莱岛的厨房状态还是相当粗糙。
　　在味觉方面，虽然她们不了解「味道」这种感觉，还是可以用「分析」调查出仁喜欢的「糖分」、「盐分」、「矿物质」、「脂肪」、「蛋白质」等成分的组合比例，靠着经验来记住结果，再以那个为基础，改用当地的类似食材调理食物。
　　「这样只能等礼子大小姐把东西买回来再说了……」
　　目前能够去布鲁兰德购物的只有礼子而已。
　　「那么，现在能够做的就是『高汤』……」
　　根据从仁那里得来的知识，她们知道「高汤」对料理来说是不可欠缺之物。
　　「就算不可能做出柴鱼片的高汤，小鱼乾或昆布高汤说不定做得到。」
　　绿晶队长指示正在研究所内打扫的绿晶5到绿晶”继续工作，带着手头上没事的1到4前往辰巳湾。
　　以直线前往辰巳湾的距离大概是二十五公里。
　　贯穿湿地及草原、森林的道路已完工。
　　「前些天，大家一起修建的道路马上就派上用场了。」
　　她们花了三天时间，在蓬莱岛各个评估为要处的地点之间打通了宽五公尺的道路。
　　拜此所赐，绿晶她们得以不到一个小时后就抵达海边。
　　「那么，首先寻找『海草』吧。」
　　她命令绿晶1到4去海中摘采海草。
　　绿晶队长则在海边把那些海草分门别类。
　　「这个好像裙带菜……这是马尾藻吧？这边的像石花菜，说不定可以拿来做寒天。」
　　检视着接二连三运送过来的海草，绿晶队长终于找到她要找的海草。
　　「和昆布一模一样……就是这个！去采集更多这个。」
　　收到绿晶队长的指示，她的四名手下潜入海中。
　　顺带一提，仁制作的哥雷姆全都具有防水功能。就算无法潜到水深数百公尺的地方，但区区几十公尺完全没有问题。
　　她们的体表上还镀了一层钛，具有良好的抗腐蚀性。关节部分的空隙也极小，内部还密封防水。
　　既然知道要找的是什么海草，作业速度就快了。
　　大量生长在不到十公尺的海底。
　　「不可以采光。」
　　因为她继承了仁的知识，所以也知道环境保护的概念，没有一网打尽。
　　大概一个小时后，她们就收获了大量类似昆布的海草。
　　「有这么多应该够了。」
　　把昆布摊开来晒干的绿晶队长喃喃自语。
　　「这一带不是细沙而是碎石地形，所以正好。」
　　这是仁从美食漫画得来的知识吧？
　　在他的知识中，昆布是在碎石型的海边晒干的。
　　「到晚上就把这些收起来，等到白天再拿出来曝晒。」
　　能够对这样单纯的作业不厌其烦的，也就只有哥雷姆了。
　　「队长，我看到海中有许多小鱼游来游去。」
　　绿晶2这样报告。
　　「小鱼吗？抓一些上来看看。」
　　她拢来正好在附近的紫晶队长帮忙。紫晶她们负责防卫，被调整成擅长攻击魔法，尤其是雷系魔法。
　　「要我怎么做？」
　　「因为想抓小鱼，所以请你对这一带使用微弱的雷魔法。」
　　利用放电来电昏鱼予以捕捉的捕鱼法通称「电鱼」，基本上在日本是禁止的，但听说这个手法有时候也会用于驱逐外来种。
　　「那么，『雷电』。」
　　把威力压到最低放出的雷魔法就这样炸开了海面。
　　本来在那约十公尺范围内游来游去的鱼群浮了上来。
　　绿晶们连忙捞补。
　　「这次因为没有渔网，为了尽快捕鱼才采用这种方法，不然其实不太想用这个方法。」
　　由于这个方法除了鱼以外，还有波及其他生物的可能性，因此绿晶队长下定决心，今后要尽可能避免采取这个手法。
　　这部分应该是仁的环保意识造成的强烈影响。
　　「先不说那个，种类相当多呢。」
　　因为附近海底有珊瑚栖息，水温又高，因此其中还掺杂了像是热带鱼的鱼，不过也抓到大量形似竹荚鱼与沙丁鱼的小鱼。
　　这时候，先前下达使用最小威力雷魔法的指示发挥功效，那些因为看起来就不能食用而剔除出去的彩色鱼昏迷一阵子以后就醒过来，又精神抖擞地游了起来。这让绿晶队长松了口气，因为她不希望无意义的杀生。
　　「记得是先用淡盐水煮过以后再晒干的吧。」
　　绿晶们马上就着手制作小鱼乾。她们负责家务，也会使用简单的工学魔法。
　　「『融合』。」
　　使用海边的众多小石头做成土锅（石锅）。
　　在里面放入干净的海水，再添加干净的清水，把盐分调整到大概百分之三，放进小鱼炖煮。
　　炖煮的时间以及煮好后干燥的方式，接下来都只能用试误的方式找出最佳解答了。
　　即使如此，对绿晶她们来说，能够为主人尽心尽力这件事本身就让她们很开心。
　　之后，对重现日式饮食一事特别热心的仁，在听到她们的报告以后有多么开心，就不用多说了。
　　***
　　察觉到索蕾优回来的露娜对她出声。
　　她们俩都是跟礼子差不多的少女型。索蕾优是暗金色，露娜是暗银色。她们相当于礼子的妹妹，也就是手下。
　　「怎么样了？」
　　露娜简洁地问道。
　　索蕾优像人类似的点点头：
　　「果树园已经具有雏形了。还有就是田地。问题是要栽种些什么。」
　　然后这样答道。
　　「要论成长较快的作物，就是豆子了吧？」
　　「是啊，还有也不能少了麦子。」
　　「那么就请求姊姊大人，除了食用的以外，也购入用来当成种子的小麦、大麦，还有豆子吧。」
　　就这样，蓬莱岛在这群无名英雄哥雷姆的努力下，日新又新地完善其机能，逐渐变成更加适合人居住的环境。