　　浮现在海洋中的一座孤岛。
　　那里存在着一座研究所，是全世界唯一的魔法工学师的据点。
　　建立研究所的是初代魔法工学师阿德瑞娜•巴博拉•伽奇。
　　但是她大概一千年前便已离世，现在的所有权人是第二代的二堂仁。
　　离开凯纳村回到研究所的仁，首先做的事就是检视自己今后要生活的这座研究所。
　　「我发现，这搞不好是我头一次在白天时到这里来。」
　　仁这样自言自语着。
　　「是啊，父亲大入老是在晚上时才回来。」
　　这个声音的主人是身高约一百三十公分的少女。裹住剔透白皙肌肤的是黑色连身裙加白色围裙。披在身后的漆黑秀发用同色的缎带绾起并打个结向上竖起，看起来可爱无比。
　　在她黑曜石的眼瞳中，不太看得到感情的起伏。但是她那张端整的面容，不管任谁看了，想必都会众口一词说她是个美少女吧。
　　不过她并不是人类。
　　她是由初代魔法工学师阿德瑞娜•巴博拉•伽奇制作，继承人仁更进一步加工而成，举世无双的自动人偶。
　　她的名字叫作「礼子」。
　　礼子把制作她的阿德瑞称作「母亲大人」，予以重新加工的仁称作「父亲大人」。
　　现在仁正由礼子带路，准备走出研究所。
　　在礼子为了寻找因为转移门失控而失踪的仁，辗转流浪于世界各地时，有过检视研究所所在的这座岛屿的机会。
　　当时礼子藉此得知了研究所所在的这座岛应该是因为地壳隆起，使得面积扩大之事。因此听说这件事的仁，就想到外面去看一看。
　　「好茂密的蔓藤跟灌木丛啊……」
　　由于研究所的外观几乎在一千年间都缺乏打理，因此其上爬满了已经让人分辨不出来底下有建筑物的植物。
　　「首先得想办法解决这个才行吧。」
　　仁的这句低语得到礼子简短的回答。
　　「请交给我。」
　　然后她向蔓藤伸出手。
　　礼子轻轻松松就扯断比成年男性臂膀还粗的蔓藤，轻巧地把仁双臂环抱都抱不住的大树拔起，并若无其事地把比自己还高的巨岩丢开。一眨眼间，她就把研究所周围的灌木丛清除干净了。
　　「好……好厉害啊……」
　　亲眼目睹了由自己重新组装过的礼子的实力，让仁再一次为了她的威力而感叹。
　　把灌木丛和树木收拾得差不多以俊，礼子叫来哥雷姆女仆。
　　「在，大小姐。」
　　她们是仁制作的成年女性型哥雷姆。和礼子不同，没有皮肤，拥有白铜制的躯体。打扮得很有女仆风范，身穿黑色连身裙、白色围裙，然后头上戴着白色女仆头饰。
　　衣服材料是采用栖息在研究所地下的地底蜘蛛吐丝织造的布加工而成。不但强韧无比还具有耐魔法效果，也有着非常高的耐热、耐寒、耐水效果，是相当稀有的素材。它是不容易沾染脏污，就算沾上也可以轻松洗掉的出色材料。
　　哥雷姆女仆分别依照用在她们眼睛的魔结晶颜色称作红晶、紫晶、黄晶、绿晶、蓝晶。合称为五色哥雷姆女仆。
　　力量大概只有礼子的十分之一，但仍具备相当于三到五名壮硕成年人的力气。
　　「我要把研究所打扫干净，过来帮忙。」
　　「是，了解。」
　　六名自动人偶开始重新整顿包含研究所周围在内的清洁工作。
　　「父亲大人，是否可以请您在这里挖个洞呢？」
　　「好，『挖掘』。」
　　礼子大概是认为仁只在一边看会太无聊，因此三不五时就请仁使用魔法帮忙。表现得相当细心。
　　就这样经过一番忙碌，一个小时后，研究所外观连同周围约一百公尺的范围都变得整洁而美观了。
　　「这就是研究所吗……」
　　根据仁的知识，外壁是一种叫作燧石的岩石。这是在地球上也被用来当作打火石的坚硬岩石。色泽是带绿的灰色。
　　上面施加了硬化，几乎完全没有劣化的迹象。
　　窗户像是透明的水晶，这边也看不出劣化的痕迹。
　　「虽然在里面逛的时候就知道，不过出来一看还真是大啊。」
　　大致上可以说有一个小型国小那么大吧。占地形状是长方形，长约五十公尺，宽约十五公尺。
　　地面上有三层楼，地底下基本是二层。不过这是扣掉挖掘资材的地下坑道的算法。
　　在这一连串的工作结束后，仁回到研究所。
　　「好，接着就按部就班吧。」
　　「希望内部也可以轻轻松松地整理好。」
　　过了一千年的岁月，想必也有些受损的部分。这样说的仁，是打箅趁这个机会来个总盘点。
　　从一楼玄关大厅往内走是一个大房间，转移门并列在那里。
　　「麻烦在知道会转移到哪里的门上加上日语标示。其他的先收到旁边去，等我以后再来调整。」
　　仁之前就是不小心使用了没有接收侧的转移门，才会因为失控被传送到凯纳村。
　　仁心想：我可不想再发生那种事。
　　「是，了解。」
　　收到这个指示的紫晶马上着手作业。
　　无论是礼子还是哥雷姆女仆都被赋予了日语知识。这样做一方面是可以做区别果，一方面是就算外人看到应该也看不懂，可以安心。
　　在一楼还有其他工房存在。
　　它们分别位于从中央玄关大厅向左右两条伸去的走廊尽头处。其中一问是备用的，在准备同时开发什么东西的时候才会动用。
　　面朝正面时，左方的就是第一工房，礼子就是在这里被重新组装。顺带一提，这里还备有厕所与洗手台。
　　饭厅厨房在工房隔壁。没有浴室，只有淋浴间。仁对这点非常不满。
　　剩下的就是空房间了，因此他只下了简单打扫一下的指令。把其中一间当成五色哥雷姆女仆待命的地方。
　　至于二楼，在左右工房的正上方就直接是研究室了。
　　研究室与工房并没有实质上的不同，只不过在制作比较精细的东西，或是做魔法实验、试作品等状况下时似乎会用到这里。
　　仁就是在面朝正面时，右方的那间研究室被召唤过来的。
　　其他还有资料库、仓库、空房间，以及前代的书房兼卧室。就是仁继承了阿德瑞娜•巴博拉•伽奇一切的那个房间。
　　仁把前代的房间原封不动保持原样。不知怎地就是不想动那里。
　　他自己则把隔壁的房间当成起居室兼卧室。
　　这里他倒是自己就打理得面面俱到，没有必要特地下指示。
　　三楼的是空房间。
　　这里也没有必要下达指示。
　　「……看到空房间，就彷佛看到前代的懊悔与不甘。」
　　仁轻声咕哝着。
　　「是的，母亲大人那时候是想让这里成为魔法工学的圣地。」
　　前代的梦想是让众多魔法工作士同心协力制作各式各样的魔导具。
　　「但是没有任何人愿意认同前代的思想，是吗？」
　　「很遗憾，是的。」
　　这座岛的地下沉眠着丰富的珍贵矿物资源。对于从事魔法工学这一行的人来说，简直是梦寐以求的环境。
　　可惜的是，定居于此的仅有前代一人。
　　那就等于说明了，前代的思想并没有得到众人理解。
　　比起制作为平民百姓谋福利的东西，当时的魔导士们选择的是利用魔法支配那些百姓。
　　「我绝对不要成为那样的人。」
　　如此斩钉截铁放话的仁，这次又去地下的楼层那边了。
　　地下一楼、二楼几乎都是仓库。
　　其中之一是横卧了一地朽坏哥雷姆的房间。
　　「这也得在最近找个时间修好才行。」
　　这样轻声自语的仁往各房间转了一圈。
　　仓库里全都塞满了贵重的资材。那也当然，毕竟哥雷姆一千年来不间断地开采资源。
　　「……重新再看一次后，还真是惊人啊。」
　　因为仁也是头一次好整以暇地打量这些东西，不由得看得出神了。
　　「『石哥雷姆』……是最适合这种工作不过了吧。」
　　「是的，只要自由魔力素没有耗尽，就可以一直运作下去。」
　　在一旁待命的礼子点头同意。
　　石造的哥雷姆身高超过二公尺。人称「石哥雷姆」的他们，是最原始型态的哥雷姆。
　　构成他们身体的是参杂着魔石的沙粒堆积而成的「魔岩」。这个命名的方式虽然很直接，不过向来便是如此称呼，所以也没办法。
　　把它当成低纯度的魔石块就可以了。
　　以前仁茌打倒「哥恩」前身的敌方哥雷姆时，对其内部的评语是「普通的石块」，也就是指这个。
　　也因此不需使用复杂的魔导装置便可以制作出来。重点在于这种哥雷姆的身体本身就是一种魔导装置。
　　「因为魔导装置的效率极差，所以做不来快速的动作，但适合用来从事单纯的作业。」
　　观看着他们工作状况的仁这样低语。一百只左右的石哥雷姆，正以大概相当于人类一半速度的动作不眠不休地工作着。
　　一只石哥雷姆一天大概可以开采出十立方公尺的岩块。一百只的话就是一千立方公尺。
　　这个世界的一年有三百五十七日，产量是三十五万七千立方公尺。一千年的总和，大概可以塞满三百个东京巨蛋。数量非同小可。
　　能够开采出这么多矿石，表示这座岛的地底确实是相当特殊的环境吧。
　　「原来是在这里分门别类啊。」
　　在仁眼前的哥雷姆把素材从开采到的岩石中分离出来，并且分门别类。像是金属系与魔矿石系。另外也不会抛弃用途不明但将来有可能用得上的素材。让人有感于前代的先见之明。
　　分离剩下的岩石则埋回开采后挖出来的洞里，所以地底不至于变得到处是洞。
　　至于填不满的洞，则在洞壁与上方施加硬化魔法，预防崩塌意外。
　　「考虑得真仔细。」
　　仁不禁对前代完成的体系心怀敬意。
　　最后他来到地底蜘蛛所在的地方。
　　地底蜘蛛是身长二公尺，相当于一只牛大小的蜘蛛。有着在洞窟中挖掘横穴做巢的地蛛习性。
　　但由于它的外表怪异，往往成为讨伐对象，各地数量都在减少，甚至还有些地方已经灭绝。如果这里有濒危物种红皮书的话，它肯定名列其中吧。
　　「从外表看来，真看不出其实性格温顺啊……」
　　如果要问仁是怕蛇还是蜘蛛，他应该会说蜘蛛吧。但是眼前被礼子抚摸着长有单眼头部的蜘蛛，看起来竟然挺享受酌。
　　「嗯，这就是所谓人不可貌相的典型例子了。」
　　转身离开此地的仁嘀咕着。就算温顺，他还是怕蜘蛛。
　　「好～剩下的是给所有人做健康检查。」
　　以说笑口气说出这句话的仁，找上依然在勤奋工作的哥雷姆做检查。
　　重新检视魔导式，把可以用汉字置换的地方置换成汉字。
　　就这样竭尽自己所能地施加提升效率的改造。