　　仁在新家醒来的同日清晨。
　　他带着一箩筐派斯桃去拜访碧娜家。
　　「早。」
　　「啊，早啊，仁。」
　　「我今天又带了派斯桃来。」
　　碧娜笑咪咪地接下了仁拿给她的那个箩筐。
　　「谢谢！」
　　她已经不在意仁是从哪里拿来水果的了。习惯真是可怕。
　　「总觉得我弟弟他们自从吃了这个以后，身体好像就好起来了。」
　　听到她这样说，仁很开心。
　　「那就好。不靠医生……治愈师就能治好是最棒的。」
　　「你该不会早就知道会这样？」
　　碧娜用试探般的表情抬眼凝视着仁。
　　仁坦白地回答了这个问题砂
　　「是啊，我是想过说不定有用。不过我也说过，并不能百分之百肯定吧？所以才没说出口。」
　　「你是说过那种话呢。话说，这是什么病呢？」
　　「坏血症。」
　　「坏血症？」
　　陌生的词汇让碧娜歪起头。
　　「不吃新鲜蔬菜或水果很容易得这种病。你都把蔬菜熬成汤对吧？」
　　「嗯，我想那样比较好消化。」
　　这是在这个世界理所当然的想法，尤其是硬质的蔬菜。主要是根茎类，都要煮软了以后再食用。
　　「可是加热会导致蔬菜内含的特定营养素遭受破坏。所以生吃也是有其意义的。不过要生吃蔬菜又有难度，我就试着让他们吃水果看看了。」
　　仁的解释让碧娜依旧维持歪着头的姿势。
　　「……你为什么会拥有那种知识啊？总觉得你这个人和我好像有根本上的不同。」
　　她用略带疑惑的口气这样说。
　　仁想了一下自己曾经解释过的部分，然后以含混的方式作答：
　　「啊，也许是我受过相当特殊的教育，所以才这样。」
　　碧娜当然提出反问：
　　「教育？你有上过学园？」
　　「学园？不，不一样。」
　　「不一样吗？那难道是家庭教师？你是个有钱人？或者是贵族之类的？」
　　仁一面思考着要怎么解释，一面摇着在脸前的手说：
　　「不对不对，该怎么说才好呢……」
　　这是在屋子完成后他就想过的事。也许差不多是时候老实招认了，做了这个决心的他决定在此时此地说出来。
　　「我是个孤儿。」
　　「……咦？」
　　突如其来的告白让碧娜一时不知所措。到底还是吓到她了。
　　仁接着说下去：
　　「然后我住的地方是座孤岛。教会我各种事的是我师父，我师父已经不在了。」
　　「……」
　　碧娜似乎不知该如何接话。仁继续解释下去：
　　「在那座岛上有着被称作古代遗物的转移门。」
　　「什什什什么……你说转移门？」
　　古代遗物这个名词毕竟非同小可，碧娜又惊又慌。
　　仁安抚那样的碧娜：
　　「冷静下来。然后我使用了那个以后，就来到这旁边的森林里。之后的事你也都知道了。」
　　虽然省略颇多又故意含糊其辞，但大致上并没有说谎。
　　「……………………」
　　他说的内容似乎造成不小的冲击。碧娜好一阵子说不出话来，过一会儿才缓缓开口：
　　「……听了你说的以后，我大概懂了。也懂了你之所以会是有些……不，是相当特殊的魔法工作士的理由。」
　　「那些水果也是长在那座岛上的喔。」
　　仁补充。
　　「原来如此。谢谢，这表示你已经信任我了吧？」
　　碧娜总算信服了，回到他们一直以来相处时的氛围。仁也因为把隐瞒的事交代了一些而轻松不少。
　　「是啊，不要告诉别人喔。」
　　仁这样一说，碧娜就用力点头。
　　她已经完全变回平时的态度了。
　　「当然。然后呢，我想今天也来做打火机。」
　　「我当然也会帮忙。」
　　因此他们俩就马上开工制作打火机。既然知道卖得出去，今天就加倍做了四十个。
　　因为还有一点空余的时间，仁就问了下碧娜：
　　「那你还有没有想到其他要做的东西？」
　　碧娜一脸早就等他这样问的模样，点头说了声「当然」。
　　「那个啊，我有想过……能不能做个制造热水的魔导具呢？」
　　「啊，之前你也说过这样的话耶。」
　　用火烧水就会变成热水，这点在这个世界也一样。
　　「既然都可以用打火机轻易点火，就用不着那种魔导具了吧？」
　　仁提出反对意见，跟着碧娜更加详细地解释给他听。
　　「不一样啦。说是热水，可是并不是用在料理上的那种滚水，而是像洗手、擦拭身体，在这类状况下使用的热水」」
　　听了这个解释，仁就理解了。他很佩服般的在胸前拍手说：
　　「啊，原来如此。我懂了。」
　　用现代地球的说法，就是类似热水器那种用法的魔导具。只要能够产生还算够热的热水就好了。
　　「我想那应该不会太困难吧。」
　　「对吧？我想出来的大致上方法是，把会发热的魔导具放进注入水的容器之中。」
　　碧娜叙述自己的构思，但是被仁驳回。
　　「啊，那样不行。」
　　「为什么啊？」
　　遭受到一下子就被否决的打击，碧娜声音自然而然大了起来。仁像是在劝诫她似的，慢条斯理地开始说明。
　　「昨天你说过吧，要做就要做对大家有用处的东西。」
　　「是说过啊。」
　　「那就表示，价格最好也尽量压低对吧？」
　　「嗯，算是吧。」
　　引导出这个答案的仁对碧娜竖起一根手指：
　　「既然如此，就必须把效率放在第一才行。」
　　「效率？」
　　没听过的辞汇让碧娜一时反应不过来。仁思考着该如何解释这个词汇。
　　「是啊，类似工作与报酬比例的意思。」
　　最后他试着用比较容易理解的方式解释看看。碧娜听了以后沉思起来，很快就领会到其中含意。
　　「对喔。就是尽量使用最少的魔力制造出最多热水的意思吧？」
　　「没错没错，你吸收得真是快啊。」
　　对于这点，仁直率地表示佩服。
　　「会……会吗？」
　　碧娜被仁夸得有些害羞。
　　结果那天上午并没有足够的时间让他们开始制作「热水器」，仅止于整合构思的阶段。
　　提早一些吃完午饭的仁与碧娜，和昨天一样去市场摆摊了。