　　「欢迎回家，父亲大人。」
　　一回到研究所，礼子就出来迎接他。
　　大概是经度的关系，蓬莱岛这边天黑也比较快。天上已经出现星星了。
　　「虽然天色已晚，但房子已经盖好了，请您看看。」
　　「咦？已经好了？」
　　仁为了礼子她们一天就盖好房子之事吃了一惊，却没想到要是他自己来盖的话，大概会更快盖好。这事就不多说了。
　　「在哪里在哪里？好期待啊。」
　　走出研究所到外面一看，在昏暗的天空下，一间有着瓦片屋顶的日式房子就在那里。看起来基本上是平房。
　　「这是……」
　　「这是我从父亲大人的记忆中找出您应该会满意的型态，摸索仿造而成的。」
　　果然故乡的记忆在仁心中占了极大的份量吧，礼子也确实地把它复制出来了。
　　平房、木造砖瓦、泥灰墙。
　　虽然他以前并非住在这样的房子里，可是看着看着，仁感到自己的眼角不自禁热了起来。
　　「请也到里面看看。」
　　礼子的一句话让仁回过神来，进入屋内。迎面而来的就是玄关，他在那里脱下鞋。玄关地面是被压实的土。
　　在上去的门口前也细心地放了高于地面的四方形石块。那是叫作踏脚石的东西，通常放在屋缘走道上，不过放在玄关也不会觉得怪异。倒不如说，其实仁在纯日式房屋方面的知识并没有那么精辟。
　　他正走着的走廊是用木板铺成，走时完全不会发出声响。
　　屋内有裸地，与厨房相连。裸地上有灶跟水井，厨房有瓦斯炉和流理台。与新旧时代同处一室的仁微笑起来。
　　房间有六间，本以为是用木板铺成的——
　　「……榻榻米？」
　　地上铺满了形似榻榻米的东西。
　　「根据父亲大人的记忆，是『灯心草』吧？这种东西是用那种草做的对吧？因为湿地那边长着很相似的草，我就拿来做做看了。」
　　有品质保证的是浴室。有着从地底深处引水上来的温泉。
　　居然……可以做到这个地步——就连仁都不禁这样感叹起来。那也表示礼子有多么在乎仁，才能盖出这样一间屋子。
　　「礼子，谢谢你。你真的是个很优秀的『女儿』。」
　　仁满面美容地摸着礼子的头。得到夸奖的礼子，似乎颇开心地眯起眼睛
　　「那从今晚起就在这里睡吧。」
　　「是的，请。」
　　当晚，仁久违地在榻榻米房间内铺上刚做好的被褥就寝。
　　（类似）桧木的香气和（恍如）灯心草的气味让人感到心旷神恰，仁连梦都没有作，就这样酣睡了一夜。
　　次日清晨。
　　一大早就醒来的仁，换了身衣服到外面看看。礼子当然也跟他在一起。
　　昨天天色昏暗看不清楚，不过看来土是用工学魔法烧过后硬化，屋顶上的瓦片确实是瓦片。
　　墙上涂着浅褐色的泥灰。
　　实在做得非常讲究啊。仁深深感叹着。
　　「做得好，礼子。」
　　仁再一次夸奖礼子。跟着，礼子低下头对仁这样说：
　　「谢谢您。索蕾优和露娜也做得很好。请您也对她们说几句话吧。」
　　于是仁马上把她们俩叫过来。
　　「您找我们吗，父亲大人？」
　　「嗯，我听礼子说了。索蕾优、露娜，谢谢你们帮我建造了一间这么出色的家。」
　　她们俩先做了个微微躬身的动作后才开口。
　　「不，我们只是遵照姊姊大人的指示去做而已。要夸奖请夸姊姊大人。」
　　「嗯，我已经跟礼子表达过谢意了。所以也想对你们表达谢意。」
　　仁这样一说，她们俩却表现得非常惶恐：
　　「不，能帮上父亲大人的忙，我们就很高兴了。」
　　听到她们这样说，仁笑着开口：
　　「谢谢，我有一群好女儿呢。」
　　***
　　洗完脸，前往厨房兼食堂，那里有着矮桌和无脚的和室椅。
　　真的好久没有坐在地板上用餐了，仁满怀乡愁，可是端上桌的是大麦煮的粥。
　　「接着是改善餐饮了吧。得要找到米、味噌、酱油才行。」
　　就算是仁，毕竟也不至于连味噌、酱油的做法都一清二楚。如果是这个世界存在的东西，那就非得找出来不可。仁在心里下定了决心。
　　早餐后，仁对礼子做出指示：
　　「礼子，我希望你还是去贩卖小颗的魔石换钱。然后用那些钱去采购更多水麦、大麦、豆子、调味料。」
　　「是的，遵命。我做完那些事以后，可以去碧娜小姐那里吗？」
　　「好啊，就那样吧。还有，我希望你把昨天……不对，已经是前天做的被褥拿三套去碧娜家。」
　　「……了解。」
　　在蓬莱岛开采出来的魔石品质优良，因此卖价颇高。
　　在距离碧娜摆摊的市场有一段路程的另一个市场，卖了三颗魔石的礼子得到五千托尔，然后用那些钱去买大麦、小麦。
　　布鲁兰德一带的大麦、小麦价格分别是小麦一公斤八十托尔、大麦一公斤九十托尔。一口气买十公斤会再算得便宜一点。
　　轻轻松松就扛着合计六十公斤的大麦、小麦、豆子行走的礼子，留下了让五谷杂粮店店员目瞪口呆看着她离去的街头传闻。
　　「这是大麦，这边是小麦，然后这边是豆子。可别弄错了。」
　　礼子把买来的大麦、小麦、豆子交给黄晶队长。绿晶队长干劲十足地说：
　　「了解。可以拿一些去试种看看吗？」
　　蓬莱岛气候温暖，甚至没有明显的四季之分。
　　再加上标高约一千公尺的中央台地。
　　靠近赤道的温暖亚热带地区，标高又高，其实是个相当适合人生活的环境。
　　靠近赤道就表示一整年的气温都不会有太大变化，标高够高代表具备符合那个高度的凉爽。
　　这个世界同样也是每标高一千公尺，气温大概会下降六度。
　　研究所所在的中央台地平均气温约二十度左右，平均湿度约百分之四十。这是相当恰人的温度与湿度。
　　同时也可以说是能够培育大多数农作物的绝佳环境。
　　「父亲大人吩咐过，要在蓬莱山栽种寒冷地带的农作物吧。」
　　黄晶队长与她的手下黄晶1、2交谈着。这时候，索蕾优拿着麦子过来：
　　「这是礼子姊姊大人买回来的小麦跟大麦。请试种看看。」
　　「了解。」
　　礼子带回蓬莱岛的一部分麦类，就这样交给哥雷姆女仆去栽种了。
　　剩下的则当成粮食收进冷藏室。
　　「还有许多不足之处，明天也要加油。」
　　礼子这样嘀咕着，这次是前去购买香辛料的胡椒。
　　因为蓬莱岛的海就可以采到良质食盐，所以只要再买一些胡椒回来，今天分配给礼子的工作就做完了。
　　不过去相同市场买会遭人怀疑，有必要多走一些路去更远的市场。
　　虽然她用跑的一眨眼就到，但跑的时候被人看到就不妙了。
　　因为特地绕远路去购物的效率不佳，以至于礼子快要到中午的时候，才得以把必要的东西买齐。
　　不过手边的钱也一干二净了。
　　「要再多弄些钱吗？」
　　因此礼子又卖了两个魔石，取得三千二百托尔。
　　时间恰好是正午。
　　「这样一来，终于可以和父亲大人会合了。」
　　轻声吐出这句话的礼子，先回蓬莱岛一趟拿被褥，捆得结结实实后，背在身后。
　　「总觉得，让我想起了寻找父亲大人的那个时候。」
　　独自这么低语的礼子，这次目标明确地往仁所在的地点出发。
　　