　　「要从什么对象下保护什么吗……」
　　这时候，礼子回来了。
　　「父亲大人，我回来了。」
　　「啊，辛苦你了。」
　　这个互动让碧娜大吃一惊。
　　「父亲大人？她刚刚叫你父亲大人？」
　　仁被唤作「父亲大人」的对白让碧娜吓了一跳。
　　仁不管怎么看都不节超过二十岁太多。而礼子看起来也不像十岁以下，也就是看不出来会是父女。
　　「你……你们是什么关系啊？」
　　对于说话声略带抖音的碧娜提出的问题，仁轻描淡写地给予答覆：
　　「咦？我没跟你说周？礼子是我……呃……是我做的自动人偶啦。」
　　「自……自……自动人偶！」
　　像礼子般精巧的自动人偶并非寻常之物。据碧娜所知，就连自己的老师都做不出那么精巧的自动人偶。
　　眼前的礼子确实是有些欠缺感情，也有不像人类的部分，但是碧娜怎么也没想到会是自动人偶。她不禁瞠目结舌地当场僵住。
　　仁没有多加理会那样的碧娜，而是面对礼子询问经过：
　　「那么，魔石呢？」
　　「因为废弃地点位于地底深处，所以只有先收集了这些。也对露娜下过分类的指示了，因此我想明天会找到更多。」
　　礼子把十个魔石交给仁，大小跟先前在摊贩见过的差不多。
　　「喔，这样倒是刚好够用了。做的好。还有，像桃子的水果呢？」
　　「是的，我放在箩筐里，在外面。」
　　仁往碧娜的工房外面一看，看到大箩筐里装了二十个左右像桃子的水果。
　　「好，辛苦你了。」
　　嘉勉过礼子以后，仁的注意力又转回碧娜那边，看到她还僵在那里，于是开口：
　　「喂，碧娜～」
　　但她依然僵直不动。
　　「没有回应。只是普通的尸体。」
　　仁不正经地开了句玩笑。
　　「父亲大人，可是她还活着。」
　　却被礼子毫不留情地吐槽。
　　「我知道啦，早就想说一次这句话看看了嘛。」
　　苦笑的仁轻轻拍了一下碧娜的脸颊。一下不行就两下、三下。然后当他拍到第四下时，终于有反应了。
　　「啊！做……做什么啦，会痛耶！」
　　看来是重新启动了。
　　「不，所以说，刚刚一直叫你，你都没有回应啊。」
　　然后碧娜慌乱地发话：
　　「啊……对了，你……你……你说自动人偶？我还以为她是人类呢。这……这么惊人的自动人偶不是古代遗物级了吗？你是怎么弄到手的啊？」
　　仁听了她的话，感到似乎又要出麻烦事了，于是决定敷衍过去：
　　「呃……我是在非常北边的遗迹中找到她，把故障的她修理好的。所以她很黏着我。」
　　这个回答让礼子略为皱起眉头，但仁没有注意到。
　　「是……是喔。你的运气可真好啊。这样啊，所以之前才能够若无其事地接下我的麻痹杖吧。既然是古代遗物，我就服气了。」
　　一开始说「做的」，现在又说是「修理的」，但碧娜因为震惊于礼子是自动人偶一事，所以没有注意到这种小地方，反而自然而然地接受了。仁因此松了口气。
　　「还有，我让礼子去采了水果回来，要吃吗？」
　　看到工房外的箩筐，碧娜再次睁大眼睛：
　　「什……什么……那个……不是『派斯桃』吗！』
　　「派斯桃？」
　　陌生的名字让仁反问回去，碧娜露出讶异的表情。
　　「把它带过来的人，自己却不知道吗？它也叫作皇家水果，是从东方国家输入的高级品喔！美味、营养丰富，听说连贵族都很少有机会吃到。」
　　仁这才为时已晚地想到自己做了什么。这件事也要想办法敷衍过去，他连忙编了个故事出来。
　　「这个嘛，只是因为在发现礼子的地方长了很多这种树，所以我让她去采回来而已。别管那么多，拿去吃吧。」
　　简直是充满各种吐槽点的一段话。
　　不过大概是碧娜的判断力还没有恢复，她并不觉得这段话可疑。不，也许只是全副心神都被眼前的派斯桃给占据了而已。
　　「可以吗？要是拿去摊贩卖的话，可以赚一大笔钱喔！」
　　听了碧娜的发言，仁才感叹地恕到原来还有这种赚钱的方法。不过一想到那样做，可能又要被人追问是在哪里找到，感觉会衍生不少麻烦，所以就放弃了这个门路。
　　总而言之，眼前这些派斯桃并不是为了拿去卖钱才带过来。
　　「这些是为了碧娜拿过来的。我没打算拿去卖，也拿给你弟弟妹妹吃吧。」
　　这是仁的真心话。
　　听了他的话，碧娜喜不自胜：
　　「真的可以吧？那我就拿走两个罗！」
　　她从箩筐里拿走两个派斯桃，为了避免掉落或压烂，轻轻地抱在胸前，往家门走去。
　　仁想到一直把剩下的派斯桃放在外面也不太好，所以拿起箩筐跟在碧娜后面。
　　碧娜细心地剥皮，慎重地把果肉做成切盘，拿去弟弟妹妹那里。
　　比起自己，优先拿给弟弟妹妹的行为，将碧娜的温柔展露无遗。
　　「喏，我拿来好好吃的水果，来吃吧。」
　　「嗯！」
　　娜娜和拉尔德把切成小块的派斯桃送入口中。
　　然后各说了一句话。
　　「好吃！」
　　「好甜喔～！」
　　两个人都非常开心。
　　仁本来就认为柔软的果肉应该适合病人食用，现在果然不出所料。
　　要说为什么，那是因为在仁的内心有着「感冒躺在床上时，要吃水蜜桃罐头」的常识。
　　「这样啊，可以全部吃光光哟。」
　　碧娜面带微笑看着娜娜和拉尔德进食。
　　当碧娜拿着空盘子回到厨房时，仁正好也在吃派斯桃。桌上躺着六个桃核。
　　一个人就吃这么多，还挺会吃的嘛，正当碧娜这样想的时候——
　　「那边是我帮你剥好的份。」
　　[[IMG,90cbdb22c8a7130dd01bc7afc70a66d4,659,1000,95740]]
　　仁却说了出乎她意料的话。
　　往那边看过去，看到盘子里有三个剥了皮的派斯桃。所以仁吃掉的数量是三个。
　　「可……可以吗？」
　　虽然不清楚正确的数值，但根据碧娜的估计，一个派斯桃的价格至少不低于三百托尔。大致相当于三千日圆。
　　轻描淡写就拿来那么昂贵水果的仁会是什么人呢？想到这里，碧娜突然害怕了起来。
　　「真的可以吧？」
　　碧娜战战兢兢地这样问，而仁却一脸「你在说什么啊」的表情。
　　「都说过可以了吧。在坏掉以前，赶快吃掉比较好。」
　　听到他都这么说了，碧娜才终于对派斯桃伸出手。咬了一口，果汁就在口腔中溢出，清爽甜美的滋味蔓延开来。
　　「好好吃啊……！」
　　以前曾经在她求教的魔法工作士格拉迪亚•汉普敦那里有过吃上一小片的机会，可是现在口中的滋味更胜过那时候好几倍。
　　那也很正常。因为这个国家流通的派斯桃是果实尚青时就采收，直到在运送的路上才熟成的。另一方面，仁拿来的则是在树上成熟，而且新鲜现摘的。
　　「没想到会这么好吃耶！」
　　一旦入口一次以后，接下来就停不住了，盘中的派斯桃一眨眼就消失踪影。
　　「原来派斯桃这么好吃……」
　　碧娜咕哝着吐出这几个字。因为感觉到口中余韵要消失，就连开口说话都感到浪费。
　　「剩下的都给你们，要早点吃掉喔。」
　　箩筐里还剩下十个左右。
　　「……可以吗？」
　　「我都说过可以了吧。本来就是为了给你才拿过来的啊。」
　　在仁几近唠叨的叮嘱下，碧娜才首次接下了装着派斯桃的箩筐，露出有些腼腆的表情表达谢意。
　　「谢谢你……仁。」