　　在研究所内做好冷藏室和冷冻室以后，短暂的冬季白天也就要结束了。
　　感到肚子饿的仁移动双腿来到研究室内的餐厅。
　　「唉……今天的晚餐也还是水果和坚果吗……」
　　他嘟囔着发牢骚。听到他这么说的礼子，说出让仁兴高采烈的话。
　　「父亲大人，虽然不多，但是有面包和肉乾。」
　　「真的吗？」
　　得知好消息的仁迫不及待地询问。
　　「是的。事情是这样的，之前父亲大人与碧娜小姐一起在工房内闭门不出的时候，我去摊贩卖掉魔石换钱，然后用那些钱买的。我是不是做了多余的事呢？」
　　不知道是不是想多了，询问自己是否作出多余之事的礼子看起来很担心。不过仁则大力称赞她。
　　「没那种事，多亏你能想到这个。我很开心喔。」
　　仁还摸了摸礼子的头。
　　然后他马上把礼子交出的面包拿去烤，把肉乾切片拿去煎。肉的油脂发出滋滋声，让人食欲大振。
　　把肉乾夹在面包里以后，仁大口咬了下去。肉上调味用的盐也加得恰到好处。
　　「啊～好好吃。」
　　看到他这样，礼子浮现非常开心的微笑。
　　「太好了。」
　　不过面包和肉乾都只剩一餐份，明天早上再吃一顿以后就没有了。
　　「明天先确保食物比较好。」
　　果然食粮问题是最切身的问题。仁一面吃一面这样想。
　　「拿魔石去卖是最合适的吧？」
　　「是的。魔结晶太过昂贵，卖魔石可能比较妥当。」
　　仁环抱双臂思索了一下。
　　「抱歉，明天也只能把那个工作交给礼子了。」
　　「是的，包在我身上。那么父亲大人呢？」
　　「我明天要去碧娜那里啊。」
　　这个回答让礼子明显皱起眉头：
　　「父亲大人并没有必要对她如此尽心尽力吧？」
　　「是啊，可是反正都做这么多了，也不能现在才抽手不管，而且还挺有趣的。」
　　仁的这句有趣，让礼子也无奈地妥协了。
　　「既然父亲大人做得开心，我就不阻止您了。」
　　「是啊，所以不用担心。」
　　「……是。」
　　也许还有些不服气，但礼子还是表示同意了。
　　「那么，盐……应该不需要吧。麻烦你一并买回砂糖和胡椒之类的调味料，还有食用油。」
　　距离自给自足的目标还远得很，只能一步一步地推进了。
　　「足的。等这件事办好以后，我就继续蓬莱岛的开发工作。」
　　「嗯，就那样吧。麻烦你了。」
　　就这样说着说着，仁想起一件事：
　　「还有，礼子，我想在外面也建个家。」
　　从食物话题一下子跳到家的话题，礼子顿时也愣住了。
　　「家……吗？」
　　仁点点头，解说他的想法。
　　「是啊，这间研究所就保持研究所的状态，内部有许多想要保密的东西。」
　　光是地底下的资材应该就会是各国费尽心思想要弄到手的吧。当然他是绝对不会交出去的。
　　「然后，假设有一天我需要带谁回来的话，那带到建在外面的家，起码可以保守住最低限度的秘密。」
　　礼子听了微皱起眉头：
　　「……那是指碧娜小姐吗？」
　　不只是这次，礼子和碧娜一直都不对头。大概是初识印象之故吧。
　　「不，也不见得就是碧娜。我只是觉得，要是可以解释成转移门碰巧在我家附近就好了。毕竟不知道今后会遇到什么事情。像是去采购谷物和家畜时，要是有什么状况的话，想必会不利吧。」
　　仁明白以现在的状态来说，「转移门碰巧在我家附近」这个解释说服不了别人。研究所怎么看都不像家。
　　这一带则使用隐蔽系结界之类的就可以解决了吧？仁基本上也考虑过这个问题了。
　　这个解释让礼子也接受了。
　　「了解。既然如此，我就让素蕾优和露娜一起帮忙建造吧。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　正巧他们才刚弄清楚了蓬莱岛上有着类似桧树与杉树的树木。也可以开采到凝灰岩之类的石材，建筑材料不虞匮乏。
　　「那么，详细内容可以交由我处理吗？」
　　礼子很稀奇地做出这个提案。因为礼子本身也能够使用充足约工学魔法，所以仁同意了。
　　「不用盖太大的房子。麻雀虽小五脏俱全的也无妨。对了，差不多是碧娜她家两倍大左右就好。」
　　「遵命。敬请期待。」
　　「嗯，我会期待的。」
　　不是什么都由自己下指示，交由礼子跟她的手下发挥她们的自主性看看也挺有趣的，仁这样想。
　　只不过他并没有想到，只有以魔法工学师制造的自动人偶或哥雷姆才能够发挥出那种自主性。
　　这时候的仁，纯粹只是为了万一哪天需要对碧娜解释自己是「从哪里来的」时，会比较好解释而感到安心。
　　吃完晚餐后要睡觉还太早，所以仁临时起意来到放置素材的地方。
　　「父亲大人，您要做什么吗？」
　　跟着他一起过来的礼子发问。
　　「是啊。被褥吧。」
　　「被褥吗？」
　　碧娜的弟弟妹妹娜娜和拉尔德那张寒酸的床，叫他一直放不下心。
　　那只是用搓开的柔软稻草上面盖了一块布加上薄薄毛毯的床而已。给两个病人躺着，应该不舒服吧。
　　「用地底蜘蛛丝太大材小用了吧。」
　　可惜这里没人可以吐槽他：「你有什么资格抱怨？」
　　「父亲大人，有『地底毛虫』的丝和布。」
　　「啊，对喔。就那个吧。」
　　「是的。研究所的被褥和毛毯几乎都是用地底毛虫的丝制成的。」
　　地底毛虫是栖息在地底，身长约六十公分的巨大毛虫。颜色是淡黄绿色。虽说是毛虫却不会羽化，只是基于外表相似所以叫作「毛虫」而已。
　　它们吐的丝具有光泽，酷似丝绸。
　　只不过强度是丝绸的五倍。
　　这也是稀有品种，但大量栖息在研究所地底。以自由魔力素为食，个性温顺。
　　「记得露娜说过什么来着？」
　　研究所的地底事务由露娜一手包办，然后地面上的部分则由索蕾优一手包办。
　　「是的。她希望得到父亲大人的许可，在地下坑道设立养殖场。」
　　「就是说，要在地底缯加地底蜘蛛和地底毛虫罗。反正有好处，那就放手去做吧。」
　　「谢谢您。我会这样告诉她的。」
　　养殖是以后的事，仁的精神集中在眼前的问题上。
　　地底毛虫会吐丝做睡袋。把那个睡袋搓出来的东西就是魔绵，织成布就是魔绢。
　　「喔喔，库存好多啊。」
　　因为和矿石不同，会占用较大空间，因此大半都搓成线或做成布，光是魔绢状态的布料就有非常庞大的数量。
　　「只要您下令，比这些多十倍的数量都可以马上拿过来。」
　　因为魔绵保存在地下坑道，礼子这样表示。
　　「不需要那么多。我可没打算做好几十人的被褥。」
　　仁苦笑着先准备好所需数量的魔绵。
　　他要用魔绢做被褥，在里面塞进魔绵。
　　和至今以来从事过的作业相比，这个工作很单纯。
　　做得起劲的仁一口气做了十套。自己都在心中吐槽自己先前的发言算什么啊。
　　「算啦，反正可以放到新建的家中，当成给客人用的。」
　　他苦笑着给自己找藉口。
　　「那么，这些被褥待父亲大人的新家完成以后，就供给那边使用了。」
　　礼子叫来绿晶队长，指示她这些被褥的用途。
　　这一天里做了太多事，仁到底也累了，便去休息。
　　他一面走回寝室，一面低声自言自语说着：「好想念凯纳村的温泉啊……」而礼子并没有漏听到这句。
　　「父亲大人，包在我身上。」
　　她以几不可闻的声音说出这句话。
　　礼子决心竭尽全力，建造出一个能够让她的父亲仁满意的家。