　　「凉」
　　歆格＝莉玲脸色发青的操纵着水晶球。屏幕增加到了四枚，各自以不同的方向跟角度，映照出被钝铁光芒包裹的集团的身影。
　　对梦乃来说大量，不知如何表达其数量程度的士兵，把整个草原填满了。岩石般的灰色皮肤，跟长长的耳朵。
　　———看来就像是，石像的集团一般。
　　虽然没有连同声音一同播放，但这也已经把梦乃压迫得发不出声音。
　　士兵们有的抬枪徒步而行，或是举旗骑宠，整齐划一的前进。他们骑乘的并不是马，而是头部的两旁跟前额长角的大型黑牛，或是角奇妙地弯曲的黑山羊。
　　「什么? 那些动物……」
　　「魔兽哦。魔族的家畜」
　　回答的凉，已经穿上了甲胄。仮面抱在了臂膀。
　　「用这种危険的?」
　　「只是看起来危険而已啊。而且肉也能吃」
　　「……会吃的么?」
　　「好味的?」
　　梦乃那惊讶的视线先是看向凉，随即就转向了无表情地提问的爱深。歆格＝莉玲露出一脸困恼的表情，凉转头看向她。
　　「魔族军像是分成了三部分。本队据于中央，其他两军各自的从南、北进军中。是这六年间未见的规模的说」
　　只看这样，就可以知道今次对魔族来说是多重大的事件。
　　「……大约、是有多少?」
　　「映出的数量约是三万」
　　在发出沙哑声音的梦乃身旁，爱深淡淡的给予回答。凉钦佩的看向她。
　　「利害呢。明明连我要把数字掌握到这程度，也得再花点时间的」
　　爱深无言的点头后，就注视着俯瞰的映像。
　　「凉。怎么办哦? 三万的大军……」
　　「总之先让其停下来。梦乃你们就留在这里。这里很安全啦」
　　对担心的梦乃淡然的回答，凉泰然自苦的化为猿之仮面。把手放上墙壁。
　　「我出发了」
　　说道的同时，凉向墙壁的方向消失掉。移动到外面了。屏幕的映像随后切换，映出了张开四枚翅膀下堕的凉。梦乃不自禁地睁大眼睛倒吸了口气。
　　万幸，映像中的凉立即就描绘出大大的弧线翻飞回到了高空。
　　虽然梦乃轻轻的抚了下胸口，但还是未能抑止心脏的激烈跳动。
　　「石川君，能阻止下来么?」
　　头只是微微一动，爱深看向歆格＝莉玲。
　　白银的巫女「系」的露出烂漫的笑容回答后，就触摸占据中央台座的水晶球。从那里面跑出来的东西，贴到了少女的头上。
　　「……那是?」
　　梦乃望向歆格＝莉玲的头顶上。在那里有个带着猫耳的头带。
　　「适合喵?」
　　用带着猫耳的脸，少女咪啪咪啪的微笑。非常可爱的笑脸。
　　「哎、哎哆…..虽然，感觉很合身……」
　　不是客套，戴起来真的感觉很合适。
　　但是，为什么要在这种紧急情况下戴上呢。
　　「只要戴上这个，就可以跟在外面的凉通信的说喵」
　　梦乃打心底在想。制造这个的家伙到底在想些什么啊。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　从高空，凉俯视着魔族的军团。尽是身披铁色武具的士兵们。在军团的后方也可以见到攻城用的破城槌跟投石机。
　　隔了相当距离的北方有一道，那更北方还有一道。共计三道军团，正向着人类的城镇进军。
　　考虑到行军速度，还有大约半日就会到达代替国境线的河流了吧。
　　凉从盾中取出了魔导书。
　　———『远视』
　　视界一下子的扩大。凉在意识中调整视点顺序观察三道军团。
　　寻找的是指挥官，即是统帅全军的总司令。
　　金与绯色的披风，是只被容许统御过万之师的总司令穿上的名誉装束。不一会凉就在中央军团的后方发现了一副气派模样的男子。
　　驾着双头的雄牛，泰然的驭军前进。
　　———有了。
　　把魔书收回盾中后，凉把背后的大剑拔出使其变形成单刃。单以狙击总司令一人为目标的话，还是稍为粗暴的制压下来比较好。
　　「出击了」，为了振奋士气般的细语道。
　　舞动四枚羽翼，凉向魔族的军团急速俯冲。魔族的军队，很快就察觉到了从天空向己方突击而来的存在。亦发出了迎击命令。
　　但是，凉的速度更在其上。
　　举枪的士兵们被他用剑一挥打翻在地，或是被同伴卷入而被撞飞。也许会受点伤，但应该不会失去性命。现在的凉有着这种手下留情的余裕。
　　用蛮力清空路径，凉毫无减速的向着总司令突击过去。从总司令身边的士兵们，送来了无数的箭矢。
　　凉身上的甲胄的一部分——羊的意像化纹章发出光芒。立刻，袭来的箭矢无一幸免地，在触碰到凉之前就失去势头落到了地上。
　　凉对箭矢看也不看一眼，接近到总司令面前。
　　挥剑劈下。对方也拔剑斩出，响起激烈的交碰声后剑刃弹开了。金与绯红的披风被烈风卷起，凉已飞到了男子的头上。
　　就这样在空中改变体势，比对方挥出第二击还早，向那下颚一脚踢去。总司令头朝下的跌落到地上。站上失去骑手的牡牛，凉把剑直指而出。
　　惊愕的叫声此起彼落。对一名总司令来说，除了要有统帅军队的能力，亦被要求精于武艺。而那个，单单的一回连击就被放倒了。
　　「……难不成、虽然是这样想，果然是贵公吗」
　　虽然以人类来说是处于壮年。一副粗豪、严肃模样的魔族男子仰视着猿之仮面啫哝道。凉把面罩部分收起，剑插回背上。
　　「很久不见。的确是……伯拉格将军吧」
　　从牡牛身上下来，凉稍稍的点头示礼。是六年前曾经一战的男人。比起凉的脸，是注意到身穿的甲胄吧。
　　「不愧是人类呀。那个时候的小子，单单六年就长成这模样」
　　露出笑意，总司令官———伯拉格站了起身。举起单手制止了，举起武器围着他与凉的士兵。
　　「虽然听说你离开了这个世界。麻、算了。有啥事了? 我众正要向人类们进攻。别想来阻事啊」
　　那尖锐的视线，跟从全身放出的威压感绝非寻常。处在士兵们的制压中，凉毫不动容的回应他。
　　「就是为了制止此事才特意至此的」
　　「真是粗暴的拜访啦」
　　「我也知道。但是，不如此的话我一人可没办法把军队停下」
　　「有道理。但也有胡来之处么」
　　重重的点头后，伯拉格看向凉。
　　「那魔王大人的敕书也有带来吗。向我众下令的是拥有军队指挥权的魔王大人，然后，选择魔王大人的是人民」
　　「这之后就去准备。因此，请先停下现时的进军。」
　　「这可没办法。要让我众停下的话，只有拿出魔王大人的命令」
　　凉叹了口气。就知道会是这么一回事。
　　「那么，我就得把您们虏获」
　　「你们?」
　　对使用复数去表示的说法，伯拉格把粗犷的眉毛皱紧。
　　「就算把你一人虏走，也会改由副将去指挥的吧。要想停下您们的进军，就只能做到彻底」
　　呼蒙、魔族的总司令如此以鼻头一哼。
　　「真是转弯抹角的方法呢。对就算以一人以百万士兵为对方，也能轻松取胜的贵公来说。现在当场，把我众血祭掉的事情也是可能的吧?」
　　凉并没有否定。的确是能做到。而且，单纯的谦逊，眼前的男人并不喜欢。
　　「我希望能尽量避免流血」
　　「真能说呀。六年前的贵公可是等同死神啊」
　　伯拉格嘲弄道。
　　「十岁的小鬼，挥舞着剑筑建出尸山，把我军的勇士一个个的讨伐。虽说是凭那甲胄之力，但也是置身于战场中堂堂正正的战斗。并没有争论是非的打算。但是，现在才来说避免流血算是什么回事呀?」
　　「现在的我，知道了血洗沙场以外的手段。能够做到的话，就希望达成，只是如此而已」
　　正面承受下对方瞪睨的视线，凉如此回答道。伯拉格稍微想了一会，展示出一脸不快的表情。
　　「五日。这以上就会粮草不足啦。只限不见人类们有什么奇怪的动作，等候五日」
　　「非常感谢」
　　凉打心底的道谢。为了避免人类跟魔族的冲突，第一段阶顺利完成了。
　　突然间，左腕的牛之盾像是在告知什么般的发出震动。
　　凉感到讶异，稍稍思考后从盾中取出了魔导书。
　　———并不是这面盾在震。果然，是这个。
　　打开魔书后标记了『探知』的书页发出了红光。
　　连想也没想，凉抚过文字列。光的文字群被身体吸收后，立刻脑海中浮现出了立体的空间。
　　从现在的自己的位置算起，东北约八公里。数量是三体。
　　「…….难不成」
　　惊叫，凉向仮面旁边的圆耳，用手指轻敲。
　　「歆格＝莉玲? 是我、稍微绕道一下就回来」
　　切断跟猫舟的通信后，凉把脸转向伯拉格。
　　「造成打扰了。先失陪」
　　再一次低头敬礼，凉以羽翼之力飞向空中。
　　用令人联想到鹰、隼的速度飞行。虽然突入到杂木林，但对细技毫不在意。前方出现树梢之类的障碍也毫不迟疑地，拔剑斩飞。
　　跟耳朵捕捉到悲鸣声的差不多同时，凉发现到了目标物。
　　杂木林之中，体长足有两米的蝉形怪物，跟甲虫形怪物。还有大约小孩子大小，蜂形怪物包围住了魔族的年轻人们，正要袭击过去。
　　「是这家伙的……」
　　就凉所知，这边的世界并没有这般的异形生物。不，从魔导书的反应来看的话，也只能想到是袭击自家的那只怪物的同类。
　　———为什么这些魔物会在这里? 来到这个世界。
　　凉把剑举置腰间，切风的突进。贯穿了蝉的身体，就这样像是采集昆虫标本般的刺到了树干。蝉虽然动着脚跟翅膀挣扎，但剑分毫未动。
　　凉没再管这怪物，把下个敌人———蜂之怪物锁定了。
　　踢向树干，接近十米的距离瞬间归零，接近到蜂的面前。虽然魔物以足有短剑大小的针突刺而来，但凉往旁避开后就用拳殴向魔物，把其击倒地上。
　　向坐倒地上的魔族们回过头，怒喊道。
　　「逃! 快点!」
　　此时，甲虫的怪物把从头部伸出的三根角(Ψ字角)举起突击而来。凉立刻翻滚在地躲过。
　　轰音。甲虫撞到了原先在背后的大树。大树激烈摇晃，树根被一根根拔起而倾斜。不消一会，就响起重重的钝音倒下了。
　　明明刚刚才展示完，取回体势的甲虫又再度突击而来。自己身后稍远的地方，是终于开始逃走的魔族的年轻人们。
　　做好不得不干上的觉悟后，凉干向甲虫摆好了架势。计算着距离。
　　锁定冲过来的三根角(Ψ字角)的中干(I字部分)，一踢。角折断飞出，冲击令大熊般的巨体几乎整个直立而起。
　　向露出的腹部放出一击，但是，被甲虫展开翅膀避开了。而且想就这样顺势从空中逃走。以巨大的身体无法想像的速度。
　　凉从盾中取出了魔书。电光石火间，手指停在了某页。那是在自家打倒的魔物。
　　———『跳跃』
　　光的螺旋蹦出，溶入了双脚。
　　抱着魔书的凉，眺望向高空中，盯着那变成小黑点的魔物踢向地面。
　　明明只是轻轻一跳，凉的身体就穿越了杂木林，沐浴着烈风向空中进迫，只是一次呼吸的时间已身在魔物以上的高度。
　　俯视着动摇的魔物，配合急坠祭出猛烈的一踢。然后向发出混浊悲鸣声落下的甲虫放出『火球』追击。而且为了不将魔族们卷入而小心瞄准了。
　　爆炸。轻抚了『封印』的文字后，三张魔书的页片从地上飞到凉手中。对『突贯』『治愈』『修复』的各式书页，凉一脸不解的凝视。
　　「这个魔导书，真是预想以上麻烦的事件呢……」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「……好利害」
　　对映照出的光景，爱深漏出了感叹的低语。梦乃也屏息地，观看着凉的战斗。过于非现实，却又是无容争论的现实。
　　———那是凉么? 真的?
　　凉的战斗方式只能说是可怕。是超脱人道的压倒性强悍。难怪歆格＝莉玲说成是力量的具现。
　　———虽然是只猴子……。
　　只是，梦乃能够这样吐嘈已经是战斗结束后一会了。在这之前，并没有留意这种事的余裕。
　　歆格＝莉玲用高兴得不行的样子，咕噜咕噜的团团转跳着舞向神颂祷。这名银发的巫女一刻也没把视线从屏幕上移开，每当凉活跃的时候就发出欢呼兼摆手蹦跳。
　　从那声音来看，不由得心想那与二十岁相应的沉着态度到底去哪里了。
　　等待到她冷静下来，梦乃迟疑的问道。
　　「那个……明明有这么利害的东西，六年前的人类却处于劣势吗?」
　　———还到了不得不召唤凉的程度?
　　察觉到言外之意了吗，歆格＝莉玲摇了摇头。
　　「梦乃小姐，我明白您想说什么。但是，连这船都是凉不在的话就拿不出来的东西的说」
　　歆格＝莉玲的视线凝视着映像。上面映照着向帮助了的年轻人们搭话的凉。
　　「能把十二柱武具都穿到身上的人，现在的哈络戴罗丝中并不存在。过去亦只有神君巴利鲁尔一人而已。然后，现在则只有凉一人的说」
　　「叫依芙的人呢?」
　　「依芙也只能穿上五柱」
　　歆格＝莉玲轻摇白银的长发平静的回答，正面的凝望梦乃。
　　「这并不是努力或是靠修练就能穿上的那类东西，只能凭借与生俱来的天赐素质。自身认为这是类似于本质般的东西。凉也说过类似的说话。神君巴利鲁尔特意交付武具，也许也是想分辨自己的孩子的素质也说不定」
　　「与生俱来的素质……」
　　梦乃注视着水晶球映出的幼驯染。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　等待着回到猫舟的凉的，是歆格＝莉玲的热情拥抱。穿过淡绿的神官服传来的柔软触感与温润馨香，令凉一脸燥热的慌忙地把她推开。
　　———说起来，虽然六年前也是这样。
　　但那个时候，只是因被年长的女性抱着而强烈尴尬，单纯的感到害羞而已，但是现在两人都已经成长了。歆格＝莉玲是二十岁，凉则是十六岁了。
　　———快点把那改掉吧。对身体跟精神都太刺激了。
　　这之后凉把视线转向梦乃跟爱深，一脸哑然的凝视着长着猫耳的两人。爱深像是问「适合我喵?」般的微微侧头，梦乃则用看似厌恶的表情说着辩解的说词。
　　「……因、因为，听说不戴上这个就没法跟凉取得联络麻。是没办法才戴的啊」
　　「这之后就去魔王那里?」
　　这样提问的是爱深。凉回过神来点头肯定。梦乃也问道。
　　「魔王是怎样的人啊? 是叫莎菈的吧」
　　「呀呀。魔族的女性……因为那时候是二十岁，现在是二十六岁吧」
　　对那说法，梦乃(那正妻的直觉)感觉到了违和感。凉继续说道。
　　「以思考方式来说是个相当刚烈的人哦。也有经常乱来的地方呢。对当时的魔王……莎菈的父亲来说，我除了是个碍眼的存在就什么也不是了。因为我越是战胜，他的立场就越是恶劣啦。所以，莎菈就跑来跟我提出决斗。」
　　「凉胜了对吧?」
　　对当然般问道的梦乃，凉耸了耸肩。
　　「是没有输啦。战斗到中途，就为了打倒遗迹中冒出的神秘怪物而暂时成为同伴。这之后，发生了很多事啦……」
　　凉的说词含糊不清。要详说的话，之后跟理解了自己的莎菈一起去说服其父亲。但是，魔族中叫作反魔王派的人们跑来对魔王跟莎菈进行暗杀。
　　虽然凉成功救出了莎菈，但未能连魔王也救下。这之后，凉与莎菈一同消灭了反魔王派。而其中有着数名魔族中的骨干。
　　失去了魔王跟多名干部，军队不得不撤退而令战争也随之结束了。
　　对凉那「发生了很多事」的说法，梦乃从那表情中读出了万般的思绪，而放弃了当下就深入打听。能谈到(拷问)的机会总会来到的。
　　「那么……莎菈在哪里哦?」
　　「魔王城———魔族领土的深处啊。这片大陆上，粗略的看人类在东方，魔族则统治西方。用这猫舟飞去的话，大约日落时就会到达了吧…… 」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　猫舟到达魔王城时，就如凉所说的正值日落时份。圆环的太阳沉向西方的尽头，猫舟就藏身在被染成了金色的云中。
　　从被黑暗侵蚀的东方天空，两轮重叠一半的圆环发出朦胧的光辉。
　　———那就是月亮……?
　　在猫舟内，梦乃被幻想般的光景夺去了言语。
　　「夜再深一点还更利害啊。一边是金色，另一边是银色的光辉。两圆重叠的部分，会变成银粉散满在金色的背景上。」
　　站在梦乃的身旁，凉像是怀念般的凝望月色。
　　那张侧脸，夺去了梦乃的视线。看着凉眼中孤独的愁绪，心脏开始激烈的高鸣。正因为是幼驯染，是见惯了凉的脸的梦乃，所以才能发觉到这般细微的变化。
　　———是吗。说的也是呢。
　　六年前，凉在这个世界战斗，必定生出了各种感情。寂寞时、痛苦时一定曾经无数次的仰望过这对双月吧。
　　「———凉」
　　不自觉的唤道，待凉看过来后，梦乃才察觉到自己不知道该说什么好。 「很辛苦吧」，之类的决不是自己想说的。
　　「……能告诉我，谢谢」
　　虽然变成了说出奇怪的说话，凉却像是很高兴般的微笑。
　　「能得梦乃喜欢的话，太好了」
　　
　　
　　魔王城，并不如其称呼的有城堡般的雄伟。虽然的确是一般住家没法相比，但是，也顶多只是能称为大宅的程度。
　　等待到半夜，凉飞出猫舟。为了不让卫兵发现而慎重的飞在城的周边，探索目标的房间，发现了。
　　房间的主人，还醒着。
　　把艳丽的银发绑成双马尾的，魔族少女。以人类来说只有大约十二、三岁。身穿带有白色荷叶边的连衣裙，用着不合乎年幼外表的认真表情，一心不乱的挑战着桌上堆积如山的书件。凉在配有玻璃的窗上轻敲。
　　「……是哪一位呢?」
　　少女抬起脸庞，令人联想到单轮辉月的金色眼瞳带着警戒之色。凉按动耳朵的机关收起面罩的部分后，「嗨」，的挥了挥手。少女眼中的警戒之色顿时消失，取而代之则浮现出惊讶之情，讶异得小嘴张得浑圆。慌张地从椅子跳下跑近过来，打开了窗。
　　「好久不见啦。莎菈」
　　「难不成……是凉吗?」
　　凉点了点头。 「可以进来吗」，的问道，对被叫作莎菈的少女不断用力点头的样子露出苦笑跨过窗户。
　　「真的……真的是凉来吗?」
　　「毕竟六年没见了呢。莎菈不是也比那时候长高了吗」
　　凉的说话，莎菈并没有听到最后。眼角溢出着泪水飞扑到凉的胸前。依偎着，「好想见您」(会いたった)、「好想见您」的混杂着呜咽无数次的细语。凉也温柔的紧抱她，轻柔的摸摸头。
　　
　　[[IMG,73d9041fa0cd333eeebcb9c1211f28a3,607,908,64066]]
　　
　　不知过了多久，啜泣声终于停下，莎菈抬起了脸。
　　「身体、长高了呢。明明以前是我(私)比较高的」
　　「莎菈这之后也会很快长高啦。正是成长期嘛」
　　「请、请别把我当小孩子看。我可已经二十六岁的说哟。比起您可要年长十年的说」
　　莎菈脸颊涨红的抗议着。比凉可要年长十年，这句话从六年前相遇开始，就成为她的口癖了。就像是想说刚刚都只是开玩笑而已一般，莎菈瞬间取回了冷静，浮现出羞涩的笑容。用手示意深处的门。在那前面的是她的私人房间。
　　「就跟您谈谈吧。这里稍为有点凌乱啦」
　　「抱歉啦。明明正是忙碌的时候」
　　按莎菈的引导，凉进入了房间。
　　「……增加了呢」
　　房间的色彩是以白色跟水色的基调来构成。窗帘跟寝具理所当然般的布满菏叶边跟蕾丝，强调出了稚气。加上床上那些穿着银灰色铠甲的小小骑士人偶，更是加强了那种感觉。
　　「那个是玛多、那边是阿理、旁边是普兹普露、那个是兹尔」的，莎菈很开心地逐个指向布偶。一不注视的话，就会开始布道的癖好还留着啊、凉产生了这样的奇妙感慨。
　　「然后这个则是リ……」
　　指向床上枕头旁边的人偶的莎菈，说到中途停止、沉默了。
　　「……怎么了?」
　　虽然感到奇怪的凉(リョウ)询问道，但莎菈只是抱紧了人偶就这样摇了摇头。
　　「没什么、什么事也没有的」
　　莎菈请凉坐到椅子，自己则去准备果酒跟银杯放到桌上后，坐到了凉的对面。
　　「祝贺再会」
　　用注满果酒的银杯碰杯。把其一口饮尽之后，凉把至今的事情都进行了说明。莎菈露出一脸为难的表情。
　　「换言之您的要求，是让军队撤退吗?」
　　「大魔神会尽快归还的」
　　「只是那样的话……」
　　莎菈轻轻垂下眼帘摇了摇头。
　　「人类夺去了大魔神。就算凉把其取回来，那个事实也没有改变。这个耻辱，不得不由我们亲手清洗。必须捉拿到犯人。为此而出动的军队什么也没做就让其撤退的话，亦关乎到我的进退」
　　「这个我明白。可是，不能让魔族的军队进入人类的领土。一旦进入的话毫无疑问会演变成战争。只有那个，我无论如何也想要避免」
　　「这点对我也是同样的说」
　　把新的果酒注入银杯后，莎菈用严肃真挚的表情跟口调继续说道。
　　「可是，在大魔神被夺之际，我曾把使者送到人类处要求回应，但人类的回覆只是顾左右而言他。根本毫无先行交涉的意志，得出这样的判断也是没辨法的说」
　　凉在心中责骂秃王，改变了话题的方向。
　　「莎菈这边，对犯人有什么眉目吗?」
　　「没有。但是，有目击者。常驻神殿的司祭跟年轻神官，目击到了由复数人类所组成的集团的说。到底是怎样潜入的还在调查中，目的也还不清楚。再说，大魔神虽然对我跟凉这样的操控者来说是强力的兵器，但对大多数人只是用来祈拜的神像而已的说」
　　———正如她所言。
　　大魔神是此般东西的事，依芙也是知道的吧。
　　但是，自己能驾驭得了大魔神的确信，又是从哪里得来呢。以赌博来说也未免太过危险了。
　　而且，复数人类所组成的集团，莎菈的这句说话。
　　———不，总之现在得先阻止魔族的进军。
　　「虽然这只是我的推测」
　　往空杯注入果酒后，凉以此为前言。
　　「会不会是为了令魔族再次出兵，又一次掀起战争，所以犯人们才会盗去大魔神呢? 明知是中计，这样也要战么?」
　　对凉的说词，莎菈眯细双眸，眼神变得锐利。
　　「是什么一回事呢?」
　　「盗去大魔神的家伙藏在人类领土内，接着无论被如何质问，都坚持无视来作为挑衅。然后派遣军队的话就用大魔神击退，以大魔神为对手的话，首先就令魔族无法攻击了吧。毕竟是敬拜的对象。就算能攻击，也只能是些能简单修复的程度啦」
　　莎菈的脸色开始变青。凉继续说道。
　　「击退的时机，也许会再推迟一点也说不定。等到魔族军深入到人类领土后，在地形上也好，在激发人类一侧的战意也好都会变得更有效」
　　莎菈皱紧那还残留着稚气的脸庞。抬眼的仰视着凉。
　　「凉。您知道犯人是谁吗?」
　　「有所猜测」
　　凉的说词含糊。不想要对她说慌。虽然如此，只能暧昧地回应。
　　「引渡过来的话会处刑的吧?」
　　「当然的说。对我们魔族也有精神上的意义，有什么其他重大事情的话就先不论」
　　这可没法退让呢，凉在心中如此私语。虽然不去听一下依芙本人的话就没法得出结论，但也不得不想出同时合乎魔族利益的方法。
　　「犯人是人类的情况下，会波及到人类的王吗?」
　　「这要看对方的情况而定的说。现在未有这个打算」
　　「处刑是，公开的?」
　　「必须得这样做呢。事情发展得太大，有必要用肉眼能看到的形式公告」
　　「犯人已死的时候呢? 比如说在取回大魔神的过程中死亡的情况」
　　「尸体的情况吗……」
　　莎菈稍微的思考。把银杯揍近嘴边，过了一会。
　　「就算这样，也得带回来呢。把头斩下来展示」
　　凉细声的嘀咕。那样要帮依芙的话，就只能准备一具尸体。
　　「今次的事件对我来说也是一大打击。毕竟作为神之代理的守护者被夺去了。对这犯人只判以轻罚的话，世间的反对当然会很大。我自身，作为魔族的一人，也没有这样完事的打算」
　　莎菈的言语虽然很冷静，但能感觉到沉静的怒火。
　　「如果说我把大魔神取回来，加上把犯人引渡给莎菈，再重新申明一次只是那个人类一人的责任，又怎样?」
　　「现在还说这有什么用，虽然是想这样说呢」
　　倾斜银杯，莎菈表现出冰冷的态度。
　　「但是，我众现在也没有积极地发动战争的打算。不论生死的把犯人引导过来，而那犯人跟人类的王国没有关系这点被公认的话，就让其赔偿了事吧」
　　「赔偿?」
　　「如果那边的态度够果断的话，我众也没有出动军队的必要。已经是最大的让步了」
　　凉叹了口气。是针对秃王的。赔偿金就让那老人拿出来吧。误解了凉那道叹气的意思了吧，莎菈垂落眼帘低下了头。
　　「抱歉，凉」
　　「不，可以啦。莎菈没有需要道歉的地方哦」
　　展示微笑。之后，说道。
　　「稍微有个剧目的角色，能拜托您吗?」
　　「内容是什么呢?」
　　「首先，大魔神变成了是被我夺走的。动机是为了对想杀害自己的人们的复仇。虽然很烂，但这种时候只要剧情易懂就好」
　　莎菈的眼神摇晃不定。金色的眼瞳不知所措，凉继续说道。
　　「还记得依芙的事吧? 那家伙作为王国的人把我打倒。然后，把我的尸体跟大魔神引渡给魔族。这样就妥善的结束了」
　　莎菈好一阵子凝视着凉的脸，终于，很不满般的歪斜了嘴。
　　「把大魔神夺走的是依芙呢?」
　　虽然凉没有回答，但从那反应中莎菈已经有了确信。
　　「为什么要帮助那个人啊?不惜自己把污名背上也要」
　　莎菈以尖刺般的眼神凝视凉。
　　「再说，这是要我裁决您……斩首示众吗?」
　　「尸体会准备代替的。脸被毁得无法判别。虽然很抱歉得变成欺骗，但我也还有很多事未办，不能死在这里」
　　「感觉很差的说」
　　莎菈像孩子般的鼓涨了脸颊。用闹别扭般的眼神凝视着凉。凉耸了耸肩。就因为有这种时候，才会没法把这孩子作为年长者来看待的吧。
　　「依芙对我，有救命之恩。不对，就算没有这个我也去想帮助。依芙是我的、重要的战友。而且，绝不是单纯盗走大魔神的恶党这种小人物。一次也没出现骚动的现况，没有大魔神的操纵者的意志在是行不通的。虽然自己也说不出什么来，但我保证」
　　莎菈怋紧了嘴别过脸。凉拼命的诉说。
　　「啦、莎菈。我并不想引发战争。不想再让孩子失去亲人了。」
　　对最后的话词，莎菈的表情扭曲了。
　　她的父亲并不是战死。而是被反魔王派暗杀的。但是，没有战争的话也许就不用死掉，凉这样的想着。
　　凉自身虽然并没有在战争中失去过亲人，但正因如此才不想让这样的机会出现。六年前那时也一直这样想。
　　「您实在了太贪心了的说!」
　　莎菈以锐利的眼神瞪视着凉，怒喊道。
　　「不想引起战争。又想帮助恩人。哪可能做得到的说。您的话，就算是大魔神也能打倒对吧。把依芙引导给我众的话，就能让一切圆满解决。您会作为英雄凯旋，我众也会对您表示敬意。这样不就好了吗!」(w:还顺带跟合法萝莉结婚，这样不就好了吗!!)
　　说话结束的时候，莎菈激动得抖肩喘息。等待到她平静下来，凉开口道。
　　「的确那家伙是做出了不得了的事哦。毕竟是对魔族的守护神出手呢。就算如此———我、也想帮助依芙。只是今次。只是今次一回。拜托」
　　手放在膝上，深深的低下了头。莎菈想再说什么，但又随即什么也没说出就垂下了头。
　　室内被静寂所包裹。凉默默的等待着莎菈的回答。
　　「———凉」
　　大约过了数到百的时间之后，莎菈用沉静的声音呼唤凉的名字。
　　「稍微想了一下対策。请把您身上穿着的、借给我」
　　「……打算、怎样使用了」
　　总之先装作平静，凉抬眼窥视莎菈的样子。像是想到愉快的恶作剧的孩子般，没有阴霾的笑容在金色之瞳的魔王脸上浮现。
　　「以前曾经有听父亲大人说过。大魔神、跟那甲胄的性质非常接近。想确认一下这个的说。依芙能做到的话，我也大概是可能的吧」
　　———注意到了。
　　「但是，现在的莎菈是魔王吧。不应该上前线吧」
　　「这般程度的罪人的话，我想以我的手直接制裁也是被容许的」
　　莎菈这般天真无邪的放言，令凉感觉后背传来冷汗的触感。这女孩六年前也是，自己跑来单挑的。注意到甲胄的事的话，会说出这样的话也在预测之中。
　　「如果拒绝的话……就公开现在的对话，让军队进入人类的王国」
　　「给、给我等一下」
　　看着狼狈、慌张的凉，莎菈浮现出了妖艳的笑容。还浓烈残留着幼齿感的脸容，却跟那个不可思议的相配。从椅子站起身后，莎菈向还坐着的凉走近，对少年的脑袋用白鱼般的纤指来回轻抚。
　　「虽然也许多少会跟原意有点出入，但是现实就是这样的东西的说。变成那样的话姐姐会诚心诚意地，给您安慰的。请安心吧(そうなったら私が诚心诚意、慰めてあげます。安心してください)」
　　很可口般的柔软脸庞亲密的贴近，轻轻的啮咬凉的耳廓。就像在品赏最喜欢的糖果般，湿润的舌头仔细地舔舐着耳垂跟耳轮。向耳窝吹送出温热的吐息。那道吐息显得过于甘甜，脸颊亦满是朱红色。互相碰了太多次杯吗，她好像不知何时已经相当醉了。也许是连日处理政务的疲劳，跟再会的喜悦加速了醉意吧。
　　为支撑脚步蹒跚的莎菈而把她抱住，不自觉为了柳腰的柔软而紧张，也不禁令凉想到已经过了六年的时间。
　　那个时候的自己很单纯。的确，虽然以前也曾这样紧贴的抱在一起，但可也没变成这种心情。
　　———虽然能以过去的感觉来跟自己相处，要说的话是感到很开心啦。
　　这种年纪就是对什么都会有所意识，真是比什么都麻烦。
　　凉把莎菈轻轻推开、抱起后，送到床上坐着。
　　然后表示投降之意般的举起双手。虽说是醉了，但她的口敏跟内容都是正经的。一定会再继续话题。
　　「就恕了我吧」
　　虽然莎菈很合意地点了头，立即又换成了认真的表情。
　　「我明白了。但是呢，请记着对我来说也有这样的选择。这个方法才可以尽到我的责任、名誉、义务，而且我想您也应该不想与重要的友人战斗」
　　「有这份心就非常感谢啦」
　　莎菈把食指指到凉的眼前，说道。
　　「再说一次。只有今次、的说哟」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「还有就是，对大魔神知道点什么吗?」
　　凉这样问道后，莎菈就从床上站起身走向书架。
　　站在挺起脚尖伸手的她身后，凉把一本绿色封面相当厚的书拔出。
　　「这个吗?」
　　「……谢谢」
　　像是感到害羞般，垂下脸庞的从凉手中接下书本。端正的坐到床上，等了一会。跟从她的手指指示之处，凉也落下了视线。
　　「有点长，请靠过来一点。……『我被赠予这片土地，被抬举成了一族之王。感到恐缩的我，额伏在地，诉道。那是我这样的人担当不来之务。那一位平稳的告诫我。我将把羊跟牛、山羊、互相牵连的双子、巨蟹与栖身水瓶的双鱼、狮子与骑乘的圣女、手持天秤的人马、毒蝎、蛇悉数饲养起来』」
　　朗读完后，视线从书本离开的莎菈开始说明。
　　「在神话中，这些无数次地发挥不可思议的力量帮助『我』。然后，被赐予了这些的『我』———也就是共和国的创始者的那位魔王把其统合成了大魔神，成为『那一位』在地上的代理的说」
　　———所以莎菈他们才会震怒啊……。
　　凉这样不作声的默念。不如说，还能被莎菈以如此的好意接待才比较令人讶异。虽然凉自以为已经理解大魔神对魔族是怎样重要的存在，但认识还是太天真了。
　　「我在大魔神拥有的力量中，有六种没法发挥到。我想是您的话就能全部发挥吧」
　　莎菈的声音变得阴沉。她操纵大魔神只有过去一次，那就是跟还未变亲密的凉战斗的时候。
　　同时带着对她的开导之意，凉问道。
　　「莎菈能使用的能力大约是怎样的东西?」
　　「以少女来比喻的是气候操作，以白羊来说的是飞行道具无效化、蟹铗的物质切断、蛇的是修复‧再生能力、双鱼的是射线、蝎尾的是致命猛毒。我知道的就只有这些了的说」
　　凉以表示感谢之意的，爱抚了金瞳魔王的头。知道了一半已经算是大收获了。
　　对「好痕哟」般的眯细了眼的莎菈，露出让她安心的微笑。
　　「很快就会带回来。等我一下吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　跟莎菈分开后的第二天。当下，猫舟正驶向大魔神潜伏之处。
　　凉身在船内自己的房间，正躺卧在床上。
　　直至刚才，虽然都在跟歆格＝莉玲在聊这六年间的事，但因为到了祈祷的时间而道别回到了自己的房间。也有比起跟她谈话，还得自己独自思考的事。
　　———那个魔物是怎么来到这里的。
　　是指在阻止魔族军的时候遭遇到的，那三匹魔物的事。之后回到猫舟，问了唯一可能知情的爱深也好，但也没得到解答。
　　———能想到的是……有拥有能把同伴送到异世界的能力的魔物。或是，跟我一样，有不知用什么手段来到异世界的家伙……之类的程度。
　　很快，凉放弃了思考这个问题。毕竟情报太少了。关于爱深有隐藏了什么的可能性，单单只是想到就立刻打消了。
　　
　　
　　猫舟飞到了在王国边境的山岳地带。
　　这处的群山，尽是从山腰就被云层所包裹，山的表面荒无而险要。浓厚的云雾在山麓扩展，地上大部分被覆盖着一片雪白。以环境来说过于严酷，加上没有资源， 令这一带基本没有居民。
　　「尽是雾气呢……」
　　摇着头上的猫耳歆格＝莉玲叹气道。虽然在墙壁上发出了映像，从各种角度显示出地上广阔的范围，但在现在这时间点并未得出任何成果。
　　凉并不在船上，正为了寻找大魔神而飞在外头。为此，梦乃跟爱深也戴上了猫耳。这个戴多少次也需要勇气。
　　屏幕映出的风景，不断一个个的变更着方向跟角度。
　　不知看到第几幅，梦乃看到了雾中有黑影般的东西在摇晃。向凉传达了那个后，不一会幼驯染就传来回应了。
　　「———梦乃，中大奖了」
　　是因为凉的联络吧，歆格＝莉玲把画面切换了。梦乃睁圆了眼。
　　「那就是大魔神……?」
　　屏幕上映着的是，全长足有十米的巨大怪物。
　　头部是雕刻成青年般的脸，前后各有一张。穿着长有牛角的兜甲，有大大曲线的肩，右侧雕刻着意象化的羊，左则是意象化的山羊。
　　手臀不是通常来说的两根，加上从侧腹伸出的合计是四根。像是只有骨跟皮般的异常幼细。拿着天秤跟拿着弩弓的手、也有蟹的铗子般的手。
　　坐下伸展着蝎的后尾，没有脚。在那周围，有两匹鱼像是守卫般的在回旋。
　　「———依芙。是我。是凉啊」
　　对从现在开始战斗的对手来说，凉的声音，怎样也没法抹去怀念之色。
　　『六年不见了啦、凉』
　　从大魔神处传出了话音。年青的、有力的、同时满含怀念之情的声音。这是依芙的声音，凉跟船内的歆格＝莉玲都立刻明白了。
　　『……别来无恙吧。从甲胄上看也能明白啊。虽然肉体看来是没怎样锻炼，但你的迫力跟志气都充分传了过来』
　　是发出的声音震动了空气吗，雾在摇晃。依芙的声音中并没有不纯之物，能明白是在率直地为着跟年少的旧友再会而高兴。
　　虽然凉在仮面内的表情不自觉放松了，但立即又绷紧了心情。
　　「受歆格＝莉玲拜托。说希望阻止你。所以才来的」
　　凉以相当公务性的口敏，编织着话语。在大魔神中的依芙，看穿遮掩肉眼的厚厚浓雾，以视线捕捉到了猫舟。
　　『劳巫女殿下关心了啦……』
　　「从那家伙中下来吧、依芙。我也跟国王谈过了。会把夺去的东西都还给你。一定会。拜托了」
　　凉拼命的诉情，但都在大魔神的面前落空了。反映依芙的动作，大魔神摇了头。
　　「虽然是你的拜托的话什么事都想照辨———但只有这个不行」
　　「打算要去干什么」
　　「讨伐爱迪师王。接着，带领王国的人民与魔族战斗，取回被夺去的领土。然后———我会成为新的王」
　　含毒的笑声，从大魔神处放出。
　　凉翻动钢翼，慢慢的缩短与大魔神的距离。从那口中投出的问题，带着令猫舟中的梦乃也感到惊震的冰冷。
　　「是谁让你这样做的，是谁指使的?」
　　『……在说什么?』
　　「为什么会想到自己能驾驶大魔神了、依芙」
　　依芙并没有作出回答。凉继续说道。
　　「那个跟这副甲胄性质相近的事，是谁告诉你的。刚刚说了要成为王的话也是，不是被那个某人教唆的吗? 夺去大魔神袭击人类们。那样的话，被攻击的人类，跟被夺去大魔神的魔族被各自的怒气驱使，早晚会发生冲突」
　　听了凉的话语，梦乃没法藏起内心的惊讶。
　　这个、真的是自己的幼驯染的那一位石川凉来吗。
　　爱深目无表情的像是要把其吞进去似的凝视着屏幕，歆格＝莉玲使力把手握紧得失去血色，不断在心中向神祈祷，视线一刻也没从凉身上离开。
　　「等到人类处于劣势，你就以飒爽之姿现身。弹劾那个爷爷把他从玉座踢下来……。跟着就如你刚刚所说。把盗去大魔王说成是为了战争，登基为王、吗。这真的是你想出来的东西?未免太过周详了不是吗」
　　「真的是，没有看错呢」
　　依芙发出了钦佩般的赞叹声。但是，接下来说出的并非凉所期望的说话。
　　『跟我联手吧，凉。就像六年前一样。操纵大魔神的我、跟身穿众神武具的你，两人联手的话，就如文字上说的最强。征服世界也不会是戏言。对你来说，过去也曾被国王追杀。恨吧?』
　　———不用激烈的手段(武力)、不行了吗。
　　随叹息一同，凉放弃了对话。
　　这样继续跟依芙谈下去就能让事情明朗化吗，这话题的方向，已经变成连解决之后也会留下祸根的事态。那正是凉所惧怕的。
　　过去的战友，已经陷于狂热而无法自拔。
　　「我、有把你乘坐的那个带回去给莎菈的约定」
　　凉背后的四枚钢翼，感应到主人的战意而大大伸展开来。
　　「之后还有宇宙跟魔物在等着。可没有征服世界的余暇」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「———歆格＝莉玲，后退到安全的地方吧」
　　边警戒着大魔神———依芙的动作，凉呼叫猫舟中的银发巫女。
　　可是，回答是拒绝的。
　　『凉……。我也清楚很任性，但拜托了。不能一同战斗的话，最少让我在这里守望着您战斗吧。我想依芙也不会狙击自身们的』
　　「但是……」
　　『而且，这猫舟也是甲胄的一柱。能令您的力量增幅的』
　　这里有别的声音忿了进来。是梦乃。
　　『凉。别在意我们的事……就算这样说也是没可能做到的吧，所以不会说的啦。但是，我想跟凉看着同样的东西』
　　「我也是，最少想近点看」
　　说这句话的是爱深。虽然凉想考虑一下，但已经没有这样的空闲。
　　『决裂了呢』
　　在依芙沉静的低语后，战斗开始了。毫无迟滞，意识切换，凉电光火石的从盾中取出了魔导书。
　　———『透视』
　　凉的眼寄宿上奇异之力，在大魔神的内部探索。在头部的深处，映照出了手脚缠着铁色电线的依芙的身影。 (w:……透视不是会把衣服也)
　　久经训练、锐利至极的修长身躯。漆黑的头发长至腰间，那副美貌比起六年前更添精悍。
　　但是，看了那张脸，凉只感到其憔悴。时至黄昏，日落西沉。
　　「你啊，有好好吃饭吗?」
　　『最近尽是肉干跟硬面包啦』
　　「投降的话可以吃到比起那些好得多的东西啊，怎样」(w: /// Д ///那、那种东西怎么可能吞得下去!?)
　　『别开玩笑呢』
　　大魔神的右腕———狮子之拳轰来。凉并没有避开，反而朝着迫近的拳头奋力打出一拳。冲击。大气都鸣动起来。耳中像是有野兽在怒吼，耳朵都被震得麻痹掉。
　　『竟然……平手』
　　依芙漏出了满是讶异的嘟哝。巨大的大魔神，与凉正面相碰，只是互角平手。
　　凉离开大魔神拔出了背后的大剑后，搭在肩上急袭而去。闪避过横殴而来的豪腕，向持弩的手腕斩去。
　　手心传来大剑穿透过去的手感，巨大的手腕就这样握着弩弓飞到空中。
　　落下。扬起沙烟，怪物的手腕刺到了地面上。
　　『怎么可能……。这个怪物，明明一击就可以把那边的山轻松吹飞的……!』(w:『哼嘿嘿、干得不错。———但是、这只手只是四只中最弱的而已，汝真正的地狱现在才刚刚开始』)
　　「我也做得到啊。这个形态的话呢」
　　强调着后半的部分，凉答道。没错，这个状态的自已，只要有那意思的话就可以轻易切裂天空、割开大海、粉碎大地(上的所有虚充)。
　　「依芙。这是六年前你教我的事。这甲胄，能使用的能力越是多，就越是会互相增幅而变强……的吧。大魔神好像也是一样的」
　　这种程度的事是能理解的吧，凉的话语传达着这人个意思。
　　———你、只能驾驭这甲胄之力的五种。那么，不是也只能驾驭这大魔神的五种能力吗。
　　单单是五种，也不该这样说。能够驾驭到五种，才是这世界的普遍认知。因为一种也使用不了的人压倒性的多，能驾驭到五种的也只有依芙一人而已。
　　但是、跟能使用全部十三种的凉比起来差太远了。
　　理解到凉的话语的性质，依芙发出了呻吟。
　　与生俱来的素质，把何等的努力跟锻炼都吞没掉。自己得把做什么都只是徒劳的现实摆在其面前。凉极力的把感情压下，以平板的声音说道。
　　「给我投降吧」
　　『……不、还未完的！ 』
　　完全无视失去一只手腕的打击，大魔神开始动了。
　　『被当成国贼追捕！连故乡也没法归去，只能无关日夜的持续逃避人们的目光啊。这个拯救了王国的我！ 』
　　铁拳跟蟹铗，分别从左右以凌厉的速度攻来。对稍有不慎就会被一瞬间粉碎得溃不成骨的攻击，凉毫无恐慌的模样各自的避开。而且，还看出破绽斩出伤口。
　　『连当天的粮食也没有只得以杂草抵饥，得跟过去一同战斗的士兵举剑以对，躲在暗处连昆虫的声音都担惊惧怕，这种日子不断的持续！那种屈辱的日子不可能忘记得了！ 』
　　凉使力紧紧的咬牙。叱喝不自觉倾听依芙说话的自己，躲过拳头飞进大魔神的怀内。让其脸部正面沐浴了一击。
　　———不行，太浅了。
　　大魔神向后退开跟凉保持距离。那个身体，开始摇晃。
　　在惊讶地看着的凉面前，大魔神无声的分裂成了两个。
　　「……有的么、这种的(能力)」
　　泯紧了嘴角，凉展开翅膀向大魔神斩去。虽然挥出了切风的钝色刀身，但在剑接触到的瞬间，大魔神的身体就一下子的消失了。
　　———幻影吗!
　　另一体———正体，挥下了巨大的蟹铗。迟了反应，中了个正着而被打飞。身体不受控的回转，终于用飞翼取回了平衡时大魔神已经来到了面前。对追迫而来的锐利拳击，凉的身体反射性的避开了。
　　打算回以斩击，但直觉警告着危险。凉遵从直觉飞离了怪物。
　　刹那间，旋绕在大魔神周围的双鱼从口中吐出了光束。
　　两道光束从凉头上穿过，直撃到了后方的山顶附近。闪光包裹住了山顶，雷鸣般的轰隆在空中扩散，猫舟也因其摇晃。
　　光消失的时候，山上顶部约三分之一被吹飞了。
　　「……毫不顾虑吗」
　　看着高度一口气下降的山岭，凉狠下了心。正面转向依芙。
　　———尽快破坏脸部抽出来了啊。
　　抖动钢翼加速。下个瞬间，凉已向大魔神接近了。
　　但是，在斩击命中的寸前大魔神的天秤发出了光芒，挡住了视线。
　　一瞬后，大魔神已在凉的正上方。
　　———瞬间移动了吗。
　　打算飞向空中，但凉停下了。旋绕在依芙周围的双鱼，那口中收蓄着光芒。现在再飞上去的话，恐怕会把猫舟都卷进来。
　　不足一瞬的迷惑，产生了破绽。没漏过这瞬间，大魔神向下挥拳。
　　虽然以盾防御，但未能完全承受下其威力的凉被叩到了地上。身体深深的陷入地面。空气从肺中溜走吐出，一瞬间无法呼吸。
　　依芙没有追降下来。但是，旋绕大魔神身边的双鱼俯视向凉。
　　『———结束了』
　　鱼们射出的两道光线，毫不留情的击向凉。草一瞬间的被消灭，地表大面积崩裂，周围的树木因高热与冲击波而被吹飞。
　　然后光消失的时候，凉倒在了火山口形的巨大坑洞中心。
　　以被光束灼烧，连一根毛发也不余的、炭化的形态。                                                                                                                                                                  
　　「凉！」
　　在猫舟中，梦乃一脸苍白的绝叫。视界因泪水而朦胧不清，对着那必死的形体，梦乃不断呼叫着。
　　「起来啊，凉！凉呀！回答我啊」
　　就像回应那呼唤般，啪叽，干脆的声音在梦乃的猫耳中响起。要发觉到那是从凉的身体发出的东西，一时半刻的时间还是必要的。同样的声音爱深跟歆格＝莉玲也听到了，以感到不解的表情互相对望。
　　屏幕正映着的，人形的黑炭的团块中，笔直的跑出了一道光。发出啪咧啪咧的声音向左右割开成两半。
　　随后，从只有薄皮厚度的炭内，出现了无伤的凉的身影。以一副若无其事的样子，拍走黏在自己身上的炭。
　　正操纵大魔神的依芙也好，猫舟中的梦乃跟歆格＝莉玲也好，都呆若木鸡地注视着凉。爱深的话倒只是回到了一贯的呆滞表情而已。
　　『凉……是吗?什么啊，那是』
　　代表了大家的心情一般，依芙问道。
　　「是蛇之力啦。是脱皮般的东西呀」
　　无视因过于简单的回答而哑然的众人，凉把大剑从地面拔出。从盾中取出了魔书。转过身后，摸摸仮面的耳朵部分呼叫梦乃。
　　「———梦乃」
　　突然被搭话，梦乃慌张了。明明自己梨花带雨的样子不可能被看到，还是用力的拭了拭眼睛。声音，微微的震抖。
　　『怎、怎么了哟，突然』
　　「刚刚多谢了啦。总觉得，有种平时睡醒的感觉哦」
　　『……蠢才。尽是让人担心』
　　凉未能对此作出回应。大魔神以猛烈的攻势向凉迫近。但是，凉瞬即抚过了魔书的书页。
　　———『闪光』
　　从凉的身体中放出了强烈的闪光。大魔王内依芙的视界被强光所包围。
　　『打算遮蔽视线吗……!』
　　依芙用愤恨的声音叫道。虽然强光只是大约持续了一瞬，但凉已在雾中隐藏了身影。
　　忽地，大魔神望向了猫舟，凉咽了口气。那艘船中了双鱼的光束的话，会抵受不了吧。那比什么都———。
　　但是，依芙并没有狙击猫舟。而是警戒着周围的慎重地前进。凉因复数的意思而吐出安心的叹息。再次的观察依芙的样子。
　　———以现在所见的感觉，我造成的伤害都大概修复了呢。
　　不一击打倒的话，是不行的。
　　然后，凉就依芙的能力来作思考。
　　———从莎菈处听来的，虽然不是太过详尽。但狮子跟巨蟹、双鱼算是清楚了。分身跟空间操作也是，看那样子要使用第二次还需要点时间吗。那样的话……。
　　凉以垂直举起大剑的姿势，深呼吸一次后开始咏唱咒文。
　　「遵从言语现出身姿吧———暗跃之鼠」
　　刀身，被漆黑的雾气包裹起来。
　　「豪放之牛。猛袭之虎。静谧之兔。击碎之龙。再生之蛇。瞬速之马。抱拥之羊。咏唱之猴。飞翔之凤。咆哮之犬。蓦进之猪」
　　每唱一句，刀身就寄宿上各异的淡光。然后咒文完结的时候，大剑发出了令人连眼都睁不开的眩目光芒。从不同各度看就会变出赤、蓝等各种不同颜色，周围的大气也描绘出螺旋形被吸引过去、一瞬间、只消一秒光辉完全的增幅。
　　『在那里吗』
　　是依芙的声音。被看到了吗，但这边也结束咏唱了。
　　凉握着的大剑的光芒令依芙咽了口气。领悟到了，这决不是寻常的一击。
　　『那样的话……!』
　　大魔神把狮子之拳朝天举起。双鱼装着在了那手腕上，开始发放强烈的光芒。
　　蟹铗跟天秤也失去了光辉。全部的力量，都集中到了铁拳上。
　　凉踢向地面，朝空中的大魔神突击而去。
　　对挥来的闪辉之拳，凉以毁灭性的一剑迎击。
　　见到两者间激烈抗衡连一瞬也未满。在乱舞的无数虹色光芒中，大魔神的铁拳被粉碎吹飞。冲击的余波吞噬直至手肘，不留痕迹的消灭掉了。
　　「———是你、输了啊」
　　贯穿光之旋涡，凉一直线的突进。用剑刺向大魔神的眉心，用全身之力把剑插入。
　　无数的裂纹在异形的脸上伸延、崩裂、破碎了。把零落的碎片扯开后，凉向内部侵入到尽头。
　　依芙就晕倒在那里。把残余的力量放出，败北后就此失去意识了吧。凉确认了过去的战友还活着而安心后，把缠着身体的电线般的东西斩断址掉。用左手抱着依芙从头部飞出。
　　脸上开了个大洞，失去了操控者的大魔神机能停止了。向地上急剧坠落。
　　坠落冲击的余波驱动大气令皮肤也激烈震荡，响彻至骨头。
　　大魔神的身体大半埋进了地表，在坠落时残留的三根手腕也全部扭曲，双鱼被当成垫子的压坏掉，头部扭曲到了奇怪的方向。
　　凉降落到了地上，让晕倒的依芙寝到地上。然后看着大魔神的残骸，好像很烦恼的抓抓头。
　　———呀呀、可是莎菈不是好像说过有修复能力吗。
　　槌了槌掌心，凉乘上了半毁的大魔神头部。
　　数分钟后，把大魔神修复到无伤状态的凉，抱着依芙回到了猫舟。