　　年幼的时候，梦乃和凉对各种各样的东西都只是单纯地、率直地相信着。
　　魔法、怪物、勇者与魔王、奇迹、传说、不存在于这处，肉眼见不到的某些什么。
　　凉说要成为勇者，梦乃则说要成为魔法少女。
　　这差不多是每个孩子必经的隧道。
　　终有一日会折服于现实的道路。
　　梦乃也在某时，连自己也没察觉到的变得不相信了。认为那只是空想的东西，或只是单纯能让人感到有趣的虚构之物。
　　
　　
　　教室中、不、学校中在那整天，都充斥着那个话题。
　　因好奇心而接近屋顶的路人们，都被山形的锐眼所驱逐了。因此，并没有出现知道凉是异变中心的学生。
　　然而，这事实在太容易诱发想像，引起忆测了。
　　学生们，在授课中都躲着老师的视线热心的互传短信，虽然梦乃的手机也收到了数封，但并未有一封能贴近事实。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　一等到放学，梦乃就急忙离开教室。对来找她去游玩的燐子等朋友，一脸抱歉的「不好意思呢」的轻轻挥了挥手。
　　在等待交通灯号时，宫崎爱深驻足在了身旁。她的视线向横一扫，用像看到路边的小石子般的眼神瞥了梦乃一眼，立刻又无言的看回前方。
　　梦乃把若干的不快藏到心中。
　　———说起来，好像只有这个人没有跟着凉一起走呢……。
　　在来拜访凉的少女们中，只有爱深说「之后再去」的留在了学校。作为转校生而被注目的她早退的话，一定会被觉得可疑的。
　　交通灯的颜色转了。二人同时挎出了脚步。走了归家路好一阵子，梦乃以一脸烦厌的表情，转向走在身旁的爱深。
　　「打算跟到哪里哟?」
　　「……你是谁?」
　　梦乃心底的怒火爆发了。的确，自己没有跟她面对面的打招呼。转校第一天，同班同学的名字也记不清楚吧。
　　但是，在屋顶上向西菲亚自我介绍的时候，爱深就在旁边而已。
　　「我是佐贺梦乃。是你的同班同学，是凉的幼驯染哦」
　　但是爱深并没有把那自我介绍听到最后。就从梦乃的身旁穿过，没回头的向梦乃说道。
　　「我是向石川君的家走。跟你没关系」
　　「……奇遇呢。我也是去凉的家的途中哦」
　　加快脚步的与爱深并排，梦乃吊起嘴角笑道。
　　「凉的家，知道(在哪)么?」
　　「调查过了」
　　有不惜做到这样也得跟凉见面的要事吗，她。到底，是什么事呢。
　　「你们是，什么(人)?」
　　走在暑未阳光照射的步道上，梦乃单刀直入的问道。
　　「……们?」
　　返问回来的爱深的样子，梦乃觉得跟富山枫的无表情跟相似。提问的嘴巴也好，眉也好眼也好、脸颊也好，表现感情的部分都没有丝毫变动。
　　单单是，看向梦乃的眼瞳深处藏着不悦之色。
　　「还有两个人的吧。银发跟金发的女孩」
　　「不知道」
　　「……找凉有什么事?」
　　「应该听到过的」
　　的确听到了。魔物被解放了，不得不再进行封印之类的。
　　魔物。封印。
　　梦乃一脸凝重的表情，虽然单听那番话必定是摇手否定的吧，但都已经见过歆格＝莉玲跟西菲亚的超现实范本。
　　———那、如果……如果、哦? 假设魔法是存在的。
　　虽然要确立这样的意识是相当困难，以此为前提梦乃向爱深投出新的问题。
　　「虽然这样说对凉不好意思……那家伙能干得了什么哦?」
　　就是这一点，令梦乃感到不可思议。
　　就梦乃所知，石川凉绝不是漫画、电影中的主人公般的高中生。
　　只是个随处可见，没有可称作专长的特技的男生。
　　综合成绩是平均。虽然相当有体力，反射神经也很好，但并没有拿手的运动。
　　虽然偶而脑筋会转得特别快，但也不可以说是可靠。打根底是个好人，对小孩子跟老年人都很温柔。会帮走斜坡的老婆婆拿重物，会帮迷路的孩子寻找双亲。虽然这种地方梦乃也并、并不是说觉得讨厌，但性格跟特技是两回事吧。
　　正想着这种事时，爱深从书包取出了有着金属制封面的魔导书。
　　「那是、那时候的———」
　　「打开看下」
　　爱深淡淡的说道，把魔导书向梦乃递去。梦乃一瞬感到畏缩，又以「怎么可以示弱啊」的想法正面接下了。翻到内页，各式各样的怪物的画像串连着长长的文章。看到这些，梦乃皱紧了柳眉。
　　「这个、哪种语言来……?」
　　未曾见过的文字。不是汉字也不是假名。跟在电视上看到的阿拉伯语也不同。硬要说的话，倒比较接近历史教科书上的楔形文字。
　　对梦乃的疑问，爱深慬以无言回应。没办法下梦乃只好尝试摸了摸文章。
　　「不是什么都没发生嘛」
　　「也就是说，你非常的普通。或是说平凡」
　　否定般的话语，爱深从梦乃的手中抽回魔导书。翻开内页。
　　梦乃睁圆了眼。爱深所触摸的文字发出了光芒，那光缓缓从纸片剥离上升。爱深空手伸向梦乃。那只手，吸入了光的文字列。
　　———『突风』
　　突然，梦乃的周围卷起了烈风。吹过制服的下摆，梦乃的裙子被风激烈的翻弄。
　　「不要!」
　　梦乃慌张的按住裙摆，因那急调子而不小心失去平衡一屁股跌坐在了地上。
　　疼痛而呻吟着起身时，风就像刚在说谎般的止息了。
　　抬头看向冷冷地俯视自己的爱深，梦乃一脸隐藏不住紧张与恐惧的表情问道。
　　「……刚刚的，是你做的?」
　　完全不用思考。过于不自然的阵风。
　　「魔导书之力」
　　冷淡的回应后，爱深转过身。只回过头，越过肩对梦乃宣告道。
　　「你会阻事。别来」
　　———不是很敢说嘛。
　　梦乃打心底火大了。绝不能容忍这个转校生，再任意的放话下去了。
　　「(我要去哪里)才跟你没关系哦」
　　之后两人就无言的走路。终于到达了有着「石川」「福井」两枚名牌的住宅。
　　爱深按了对讲机(门铃)，没有回应。歪了歪头，再按了一次，但结果并没有改变。
　　「为什么」
　　看了爱深的行动，梦乃从口袋中取出了锁匙。是很多年前从凉的父亲处收下的石川家的万用匙。虽然没对凉说过，但对梦乃来说是重要的宝物。
　　「凉，进来了哟」
　　打开了门，梦乃向里面呼叫后在玄关处脱掉了靴子。
　　首先窥看了一下客厅，凉就在那里。灯也没有开，半个身体无力的沉入沙发中。手中拿着不知什么东西。挂着一脸苦涩的表情，梦乃走近幼驯染。
　　「凉、按了门铃哦。最少回应———」
　　一下哟，没法把这句话说完。梦乃不自觉的仰望向天花板。
　　凉手中的是，小小的球状仙人掌盆栽。
　　「以为明白的，世界中尽是管不尽的不合理事，世界的总人口有七十亿，也就是说我只是七十亿分之一的珍稀概率中，在这十六年的短暂时间中被抽中了多次而已，来多少次又都不可以就这样放着不管，虽然想要做点什么，我余下的人生以平均寿命八十岁逆算也有六十年以上，以为至今为止发生了这么多次，这种状况应该差不多到尾了，但是因此就放心实在太笨了，要是抱持着得时刻一直注意着的想法的话，家族崩坏的预兆，也出现了非常细微的变化，明明今早应该为了为何出现变化而拼死思考的，对困惑的事却完全没有担心，以为只不过是希美用奇怪的样子睡觉的程度，那样的东西就是家族崩坏的预兆的话我又要以什么态度面对才好呢……(如果我有趁早把盖饭吃掉的话……)」
　　对着盆栽，凉不断的啐啐念着。
　　「凉……」
　　对那诡异的样子，梦乃感觉到的并非厌恶而是痛心。六年前也曾一度，看到过跟现在一样的情景。是小学四年生的时候。在凉的母亲亡故数日后，凉突然失踪的较早前。
　　长呼了一口气，梦乃靠近到凉的正面。
　　———阳光叔叔是怎样说的呢。的确是……。
　　「放着不管就会治好，为了整理好头脑而好好发泄吧」
　　是六年前凉的父亲说过的台词。但是，梦乃真的，不想看到凉这副样子。所以，这个时候就要用阳光叔叔所教的那招。
　　庞，的一发突袭。凉惊吓得肩膀一震抬头向上。视线跟梦乃重合了。
　　「———真是的」
　　双手叉腰，侧马尾连带丝带摇逸，梦乃用平常的态度俯视着凉。
　　「别人叫你，就给我好好回应哟」
　　「……呀呀，抱歉」
　　道歉的凉的态度依然如同体现了脱力两字一般，梦乃的胸口强力的揪紧。在梦乃旁边穿过，爱深以平坦的声线问道。
　　「石川君。我的请求…….怎样?」
　　「……抱歉，今天再等一下吧。明天会给出答覆的」
　　「明白了」的点头，爱深从书包取出了魔导书放到桌子上。
　　「放在这里。明天、再见」
　　对转身离去的少女，梦乃目送直到玄关。虽然一半是因为警戒心。
　　「相当早(轻易)回去呢」
　　爱深没看梦乃一眼，就打开门走了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　梦乃回到客厅，凉还是不改的沉没在沙发中。
　　「呢~，那些女孩们呢? 是跟凉一起回来的…….」
　　「歆格＝莉玲和西菲亚的话在我的房间。今晚会在这里留宿」
　　想装作平常，但凉的声音还是渗透出浓浓的疲惫。
　　———嘛，就只能先这样吧。
　　梦乃虽然还未能理解状况，但不能放她们在外面游荡这一点还是明白的。而且，凉无法放着她们不管的事也是。
　　「那些孩子们到底是什么人哦?」
　　「问本人吧」
　　———叔叔教的那招，完全没用呢……。
　　下了只能先就这样放置一阵子的判断的梦乃，把书包搁在那里然后向凉的房门走去。
　　———这里是最初的重点。虽然不知道对手是什么人，但被压倒就输了哟!
　　右手使力握拳，梦乃振奋士气用力打开门扇。
　　对飞入视界的光景，振奋起来的士气一瞬就流失了。梦乃换上了一副错愕的表情。
　　很糟糕的情况。
　　地板上满布了漫画跟小说加上衣服和坐塾连立足之处也没有，桌子上杂乱的堆积着游戏机、说明书、DVD。
　　半开的壁橱处跑出了衣物。被放在一旁不管的电视正显示着什么游戏的画面，收音机中正放送着某个电台的人生相谈节目。
　　在床上，白银发的女性———歆格＝莉玲在正座着，手向着墙壁奇怪的摆动上半身一伏一起(跪拜)。
　　金发的少女———西菲亚把绯色的围巾挂在了衣架，紧身衣脱至腰部，赤裸的上半身披着蓝色的衬衫。 (w:是真空主义还是没必要，这是一个哲学性的问题)
　　异样的光景。
　　「……干什么了?」
　　「正在検查凉的生活情况哦」
　　眼瞳因好奇心而闪闪生辉。西菲亚毫不掩遮胸膛 精神的回答道。
　　「再怎说也有两年没见啦。最初虽然感觉没怎么改变，但仔细一看，也并不是这样啦。比如说———看哩」
　　西菲亚拾起落在地板上的杂志向梦乃递出。梦乃双眼睁得浑圆，脸庞极速的变红。
　　那个是，所谓的工口书。西菲亚打开某页的照片上，跟梦乃一样留着侧马尾的女生以只穿着一条胖次的样子摆出扇情的甫士(姿势)。
　　「除这个以外还有很多本啊。凉那家伙，虽然以前一本也没藏这种东西，好好的成长———」
　　「这种东西快掉到一边!」
　　连耳朵也一片通红，梦乃从西菲亚手上夺过杂志。当下虽然想掉到垃圾桶，但总算冷静下来收回了书架。 (咳、咳，并不是看是侧马尾才放它一马的，只是乱抛别人的东西总有点不好。)这个时候，床上的歆格＝莉玲维持正座的转向梦乃两人。带着忧心的表情，抬眼仰视的问道。
　　「那个……请问凉的情况怎样了」
　　「不、哎哆……直到刚刚都在做什么呢?」
　　在回答之前，梦乃先问了自己在意的事。
　　「祈祷的说」
　　闭上眼，歆格＝莉玲两手轻轻叠在胸前答道。
　　「因为自身(わたくし)是巫女的说，每日祈祷三次是不能少的说」
　　哎，梦乃只能这样脱力的回道。
　　「那个……伤呢?」
　　的确，这个女性的身体各处应该都有受伤。
　　「都治好了。留下来的细小伤口，都让凉处理好了」
　　打从心底感到高兴般，歆格＝莉玲脸颊微微泛红的回答道。对那表情，梦乃真的只、只是感到有点烦躁地，口中说着「那、那太好了呢」。
　　「然后呢，凉的情况怎样了?」
　　听到西菲亚的问题，梦乃总算取回了冷静。
　　「虽然感觉能够谈话，但现在还是让他静一静吧」
　　虽然是打算说不听的话就挡在门前的，但意外地两人都爽快的答应了。
　　梦乃适度的整理地板，按人数分置好座塾。把余下的东西都先推到一边。
　　西菲亚把手指含到嘴里兴致勃勃的眺望着余下的座塾，接着把那抽出叠上自己的座塾，然后君临其上。
　　对自鸣得意的金发少女，梦乃回以呆然的表情，歆格＝莉玲则盈盈笑着的仰视。
　　———年纪跟我一样的吗，虽然一看之下看不出……难不成相当孩子气么。
　　「虽然屋顶上也说过。初次见面。我是佐贺梦乃。晴高二年生……还是，应该说是凉的幼驯染比较容易理解吧」
　　坐在正对面，梦乃向两人介绍道。
　　「呀呀，幼驯染就是在说你哦。偶尔听凉说过啊」
　　翡翠绿的眼瞳因好奇心而闪闪发光，西菲亚露出了明亮的笑容。
　　「那么，作为对梦乃的回礼也把妾身的名报上。银河帝国的第一皇女艾菈‧西菲亚‧泰菈丝特‧阿格隆尼亚说的正是妾身。对作为凉的幼驯染的你，特别的准许以西菲亚之名称呼吧。」
　　这种半脱的紧身衣加蓝色衬衫的样子，如何放出豪言壮语也不会有一丝威严吧。梦乃向西菲亚报以困惑的表情后，逃避作出回应而把视线转向床上的歆格＝莉玲。
　　「你是?」
　　「请容歆格＝莉玲对此作出回答。自身本于露贝亚丝王国的猫神神殿担任巫女长一职。今有幸从您们称为异世界的哈络戴罗丝到来贵地。 」
　　优雅的风姿。有礼的低下了头，害梦乃都畏缩了。哗，很正式的礼仪。
　　———帝国的皇女，跟王国的巫女呢……。
　　虽然认为已经做好了觉悟，但事情过早就已迫近到梦乃的极限。总之早点进入正题吧。
　　「你们是———怎样认识凉的哦?」
　　「凉是妾身的战友呀」
　　「凉是拯救了哈络戴罗丝的危机，唯一的英雄、救世主的说」
　　还战友、跟救世主哦。看来这下不得不做好各种觉悟不行了。
　　「不介意的话，能给我说一下这其中的事么?想问凉也，现在是那样的情况……」
　　对梦乃的说话，歆格＝莉玲跟西菲亚互相看了看对方的脸。
　　「妾身也想听你那边的事啦。对凉在其他地方做了什么很感兴趣」
　　「说的也是呢」
　　对西菲亚的说话歆格＝莉玲如此答道。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇ 歆格＝莉玲的话
　　
　　
　　距今六年前的事的说。
　　自身们的世界哈络戴罗丝从古代起人类跟魔族就持续着战争，到了大陆中没有一片土地不被战火覆盖的程度。
　　魔族大都很长寿，而且有魔兽作为士兵弥补人数上的不利，那强势是压倒性的。自身们被慢慢迫至绝境的说。
　　寻找解救对策的自身们，在那时发现到了圣典所记述的『勇者召唤』一项。遵从记述在灵山阿巴鲁的山巅进行仪式，所出现的就是凉的说。
　　虽然因为是个大约十岁的孩子而感到惊讶，但圣典是不会出错的，自身们向凉祈求。 「把魔族打倒，请拯救我们吧」、这样。
　　凉对此答应下来了。团结起人类们，重覆了无数次的战斗与胜利，最后与魔族结下了和约，把战争导向了终结的说。
　　「……十岁就?」(w:正太是无敌的，女狐装是最强的。纯白短和服那飘逸的下摆、跟尾巴同色的宽带那绝妙的不平衡感、黑色安全裤包裹下「! 」………………….什么也沒有的說，继续吧)
　　听完，梦乃一脸哑然的看着歆格＝莉玲。
　　「系。以身边的大人们无法相比的勇敢地战斗。不到一年，就让战争结束了」
　　看着咪啪咪啪地灿烂的笑着说道的歆格＝莉玲，梦乃想着人们真的已经被迫到没有其他办法的绝望境地了吧。不对，应该说，反正都要被干掉了怎样也好吧，就是这种调子不会错。
　　———话说回来，哪处都难以令人置信的话哩。
　　全部都很非现实。根本是小说中漫画中动画中游戏中……也就是故事中的世界。
　　不经意间，梦乃察觉到胸中的疼痛。
　　「……谢谢。那么、这次到听西菲亚的事啰?」
　　金色秀发与翡翠绿眼眸的皇女，等待已久般的笑了。
　　「嗯。好好拜听吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇ 艾菈‧西菲亚的话
　　
　　
　　那个时势，余的银河帝国为了以克隆人为中心组成的宇宙海贼的存在而烦恼。海盗一伙虽然数量不多，但每个也懂得使用原力，拥有着各种辣手的能力，我众处于劣势。
　　那个时候，妾身在驻留星域进行探索，发现了机士。
　　机士乃是异文明的产物，使用着跟我众不同的技术，全长足有五、六米的……对了对了，凉的确是叫作「光武」的啦。
　　妾身虽然打算把那个带回去，但遭遇到了海贼一伙呢。虽然不顾一切的逃走，但逃跑时还是被击中了机关部。
　　万不得已只能去附近存在文明的行星修理，这样考量着漂流到这颗地星———跟凉相会了。
　　虽然侦察艇结果还是修不好。万幸得到比妾身更会操纵机士的凉啦。妾身带同凉一起回到了帝国。
　　那之后，凉跟妾身并肩作战，把海盗一伙歼灭了。
　　
　　「……歼灭?」
　　「嗯。妾身跟凉亲手让海贼的干部黑色三连星化成了宇宙尘。这成了决定性的打击而崩坏，溃散了呐」
　　「……哎哆，你是皇女来的哟呢?」
　　「正是如此的 怎样?」
　　「这么重要的人，去宇宙探索又跟海贼战斗不危险么?」
　　「『不知战事方为耻』的思想，是始祖———初代皇帝的信条来啦。「连这种事也没经验的话要站上皇族的顶峰就是做梦」的放言了。虽然也明白你所说的，实际上，也不限于一直都是和平的时代，妾身认为为了要一直管治好帝国这种经验也是不可少的。 」
　　令人联想到猫的眼瞳染上认真的光彩，西菲亚回答道。
　　「还有其他的问题吗?」
　　对皇女的问题摇了摇头，梦乃看向天花板喃喃自语。
　　那个凉吗。对着魔族跟海贼变得大活跃。
　　怎样也想像不了。
　　但是，感觉不到她们在说谎。也有能联想起来的事。
　　两人说的六年前跟两年前，的确凉是失去了纵影。
　　那时候说是家庭因素而跟父亲到了外国暂住，虽然自己也算是接受了，现在想来实在很奇怪。
　　再说，现在已经烙印到脑中的那个屋顶上的情景。在什么也没有的地方跟闪光一同出现的歆格＝莉玲，跟从穿云而降的宇宙船下来的西菲亚。
　　现在那两人就在眼前，正这样子的谈话。
　　「说起来，为什么你们会说日语? 还这么流畅的」
　　「自身靠着神的御业，对操不同语言的人也可以意思互通的说」
　　「妾身正使用着帝国规格的翻译机『GOOGLE 2039』。两年前来这里时，已经配对好这国家的语言啦。特别是对话完全是萌大奶的吧?」
　　———亏凉他，能普通的过活呢……。
　　有了这么壮绝的经验。
　　「那么……你们是，想带凉到各自的世界的么?」
　　「嗯。虽然也跟凉说过，没有其他方法。时间也不多」
　　西菲亚回答道，歆格＝莉玲也表示同意。
　　这种的没法认同。
　　虽然梦乃是这样想，但没能说出口。要理解无法置信的事情，过度消耗能量感觉都变呆滞了。
　　大口的叹气，梦乃站了起来。
　　「稍微去看下凉的情况啦」
　　「是吗。说起来梦乃，没有什么吃的东西吗? 肚子饿了」
　　「…….你，地球的食物没问题么?」
　　梦乃一副疑惑的表情看向西菲亚。虽然的确外表跟人类是一模一样。
　　「普通的东西应该没问题哦。两年前也被凉喂食过各种各样的啦」
　　「明白啦。虽然会找点什么，别太期待的等会吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　太阳落下了一半，西方的天空染上了茜色。
　　昏暗的客厅沙发上，凉正埋坐里头。并不是特别在看什么，环抱着胳膊，一副沉思的表情坐着。
　　「最少开个灯吧?」
　　回来的梦乃一脸无奈的说道。凉微微动了动，问道。
　　「现在、几点了?」
　　五时半的回答后梦乃打开电灯，顺道按下了电视的电源。正放着新闻。也并不是有什么想看的，就这样放着不管。
　　「呢~」隔着小小的桌子跟凉对峙般的坐到沙发上，梦乃向凉看去。
　　「这之后打算怎样做哦?」
　　对那说话，凉一脸混乱的望向梦乃。
　　「怎样、是?」
　　「要接受么? 那种委托」
　　「说了明天回答的吧」
　　「为咩要明天哦?」
　　梦乃一脸不满 激动的说道。
　　「现在立刻拒绝掉哟，那种事。不是再怎想也太乱七八糟的么」
　　「梦乃」
　　没在听梦乃的话般，凉向窗外的夕暮一瞥，然后回望梦乃的视线。
　　「希美跟美幸小姐，还未回来吗」
　　「你啊、有在听人说话么」
　　发出苛责的声音探出身子，凉一脸困惑的答道。
　　「有在听啦。就算要去，也得跟美幸小姐说一声的吧。也不得不跟学校联络。总之明天再说」
　　「……打算去么?」
　　「是有这打算哦」
　　对凉的回答，梦乃叹了口气。
　　「已经够了哦。随便你吧、笨蛋」
　　管你异世界还是宇宙要就快点去吧。在心中怒道，梦乃站起身。
　　这时候腹虫特有的效果音响起了。并不是出自梦乃肚子的。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　打开雪箱，看到了鸡肉跟洋葱、蘑菇、胡萝卜。厨房上的架子有数种的调味料、咖喱酱一箱。
　　美幸小姐好像打算最近要做咖喱。
　　———菠菜跟生姜、鲜忌廉也放着哟呢。
　　是凉喜欢的东西。鸡丝鲜蘑菇野菜咖喱。被问到食谱的话，即时能回答出来。比起背起来更像烙印在了脑中。
　　把洋葱切成薄片。胡萝卜跟土豆还有余的话。加适量磨碎的生姜。最后加上一点鲜忌廉。除去菠菜的涩味，味道也变得温和。跟着是沙拉跟……。
　　梦乃的脚自然的，向石川家隔邻的佐贺家———自家走去。步行的话也不用一分钟的距离。回到家中，拿到必要的材料后梦乃又立刻回到了石川家。
　　现在，梦乃的双亲不在。上周开始去了长期旅行，要到下个月才会回来。
　　———为什么我会在做这种事的啦。
　　理由心知肚明。因为那个幼驯染没动作。
　　穿上围裙，梦乃站到了厨房。
　　先来把饭煮好。话是这样说，因为这个家用的是免洗米，把适量的米跟水放入电饭煲就已经完事了。
　　接着，到咖喱了。
　　首先把鸡肉切成一口大小，下点胡椒调味。蘑菇也弄成适当的大小。
　　之后把洋葱切成薄片。在用慢火温热的锅中倒上油，把洋葱炒香。盛起洋葱，抹锅后倒入新的油。今次用中火。落鸡肉，上色后就落蘑菇炒混。
　　———美幸小姐、呢……。
　　「不能不跟美幸小姐辞行的吧」，凉这句说话，绞紧着梦乃的心。希美跟美幸，是追着西菲亚而现身———也是突然从空中———凉也应该看到的。明明如此，是打算说什么啊。
　　有别于内心如此的思绪，手熟练的进行着作业。
　　倒入水跟高汤转回弱火把鸡肉和蘑菇焖煮一会儿，捞走灰汁。 (註:灰汁就是那些泡沫状的東西)另一方面，把菠菜灼过后切成适当大小。
　　过一阵子后，把咖喱酱混合后倒入菠菜。之后是生姜。
　　最后是少许鲜奶油。
　　这样咖喱就做好了，简单的清理后已经到了七点了。
　　「……咖喱、吗?」
　　是被钓到了吗，从客厅传来了凉的声音。梦乃不自觉的浮起了笑容。
　　是梦乃所熟悉的凉的反应。是习惯了的日常的一幕。
　　「是哟。现在拿过来的啦，去洗手，然后去叫楼上那两人吧」
　　在大碟子上，白饭与咖喱各盛上一半，放上匙子拿到客厅。没有凉的身影。该是去叫歆格＝莉玲她们了，刚放好第三碟的时候回来了。
　　虽然凉的表情还是呆呆的，就是如此，梦乃感觉还是比刚才好得多了。
　　
　　[[IMG,22306c8c7e8eff2edd9e15d49245ac10,609,909,63505]]
　　
　　「那么，我回去了。食完之后，要用水浸着哟」
　　「你不吃吗?」
　　凉不解的问道。梦乃细细微笑的摇摇头。
　　「稍微呢」
　　「那么就」，挥挥手的梦乃走出了客厅。凉来到了玄关送行。
　　「谢谢，梦乃」
　　对挂起生硬笑容的凉点头回应，梦乃离开石川家后走了数步。
　　梦乃打开了自宅的门，脱下鞋子走向位于二楼的自己房间。
　　开启电灯。梦乃的房间，跟同样在石川家的二楼的凉的房间距离不足一米。是能无视那小小的三米隙缝(指两家垂直三米的隙缝)，互相往来对方房间的程度。
　　看到了窗外凉的房间的灯光。暂时凝视一阵子之后，梦乃拉上了窗帘。把书包挂在桌子的侧面，把头饰的绿色丝带解开，就这样穿着制服躺在床上。豊饶的黑发屏展摊开。
　　「……六年前跟，两年前吗」
　　梦乃轻声低喃。是凉突然消失了的时期。
　　六年前。凉的母亲身故，凉安慰了哭泣的自己。凉痛哭受安慰，明明应该会是这样，现实却像完全相反一般。
　　记忆中葬礼办得非常简单。再怎么说人数也太少。石川家是凉、跟凉的父亲，然后是邻居的佐贺家的双亲跟自己三人。合共五人。虽然班导的老师也有来，但作为丧主的凉的父亲，好像想以最低的人数完事。
　　在那之后数天。突然，凉就失踪了。
　　一如往常的早上去到迎接，但谁也没有出来。 「先去学校啦」的大声叫道就去了上学。
　　然后，到了学校就从老师处听说了。
　　「石川他，跟父亲一起去了外国」
　　夫人身故，发生很多事吧，虽然老师这样说了，梦乃只是受到令眼前一片黑暗般的冲击。被背叛了，的想着。
　　并不是说要毫无隐瞒，但明明差不多无所不谈的，为什么这种重要的事情却不说啊。连道别也没有的，激怒、愤慨、抗奋得泪水也流了出来。
　　但是、也想着并不是永远的离别。再怎说邻家的门牌还是「石川」，也没有特别搬运过行李的样子。
　　终有一日会回来的。这样想着的一年后。随同结束工作的父亲回来了。
　　只是，不知发生何事而变得该说不信任人类，还是该说性格黑暗。而且，还会把什么异世界的挂在口边。自己则是再会时一见到脸，淡薄的怒火就一口气的回升，一星期都不肯跟他说话。
　　就算如此，过了一周后，总算又回到了一年前的生活。一到早晨，梦乃就什么也没发生过般的去迎接凉，凉也在睡衣上披上夹克背着书包现身了。
　　———美幸小姐跟希美酱就是在那时来的哟呢……。
　　凉他，一副自己也不怎么清楚的表情介绍了两人。
　　「新的妹妹跟其母亲、大概」
　　听起来很怪的介绍。无论如何，也没有发生什么特别奇怪的事。虽然感觉希美投向自己的视线中有什么好像敌意般的东西，美幸倒是咪啪咪啪地笑着「凉酱跟希美请多多关照呢」的说着客套话。
　　二年前也是，凉突然消失了。
　　早上来到迎接，美幸一脸抱歉的表情出现。
　　「凉酱呢。因为父亲的工作理由，一起去了外国哦。因为是突然的事而连说明的时间也没有……」
　　「又是外国吗」的想道。
　　凉的父亲石川阳光是个由开朗快活组成般的男人。身材相当魁梧，曾只用两肩乘起年幼的自己跟凉两人。之后，哈哈大笑。
　　而且，是把石川家的万能匙给自己的人。
　　「我因为工作而得经常掉下家中不管，有您这样的孩子在真的是帮大忙了。接下来也拜托多照顾凉了」
　　并不知道是在做怎样的工作。问凉也没有回答。
　　「为什么，父亲要经常去外国哦?」
　　就算这样问，凉也只是以暧昧的表情回以模糊的话语。
　　那之后事隔半年后，凉回来了。虽然没有以前的阴暗，但一副过份疲倦的脸。
　　「去了哪里了哟?」
　　「去了有点麻烦的国家」
　　只得到了这样的回答，再进一步问道。
　　「最少国名也可以说的吧。哪里? 美国? 意大利?」
　　凉无言的歪了歪头。要怎样说明才好的困惑着，终于说了。
　　「是日本人不知道的国家哦。好像地图也没记载」
　　就别再问了，这样说完就迈出脚步终止了这话题。
　　「……呀呢?」
　　想起了什么，梦乃蹦紧了脸。
　　———去年也是，感觉到各种古怪。
　　因为邻近各自的家而报考同样的高中，可喜可贺的入学了。凉他，好像在哪个班上也一个人过，静静地，作为不起眼的学生渡过每天。某个意义上可说是模范的，典型高中生。
　　但是，某时期开始突然周末都要事缠身。一到星期五，放学后就待不下来般的走出了学校，到星期日的夜晚都不见纵影。然后，星期一去迎接时必定是用一张很困的脸现身。
　　———说起来，暑假时去了西欧呢。
　　考试结束，问到暑假的计划时，是这样回答的。
　　本来每年都会上山或下海的出游的，「抱歉，今年怎样也空不出时间」凉这样低头道歉了。问为什么就答了要去欧洲，只好「注意小心点哟」的一脸苦涩的目送了。
　　然后正值暑假，凉抱着各种土产来访佐贺家。欧洲各国的糖果跟罐头、手帕跟餐具之类，是把到过的国家中的手信都买来了的感觉。
　　但梦乃并未对各种物品感到惊讶，比那些都深入印象中的是凉的身影。
　　就像自然地具备了年龄以上的冷静沉着般，梦乃是看出来了。并不是说身体上有什么大变化，但没见一阵子感觉是强壮了。
　　虽然那个时候，把那变化置在意识外忽略了，凉是有什么目的而在暑假山长水远到外国的，但不知不觉间却问不出口做了什么。只是个旅行，就只是那样的东西吧。
　　———那时候，我顾虑太多了吗……。
　　这样想着时发出了呵欠，已经很累了，这样想到。今日发生很多事了呢。
　　正想反抗睡意的时候，梦乃已经落入了睡眠。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　凉的母亲石川祥子，并不是身体特别虚弱，也没有长期疾病。
　　但是，凉十岁的时候，因为感冒恶化而数日后就逝世了。 
　　在世界中居无定所的父亲、阳光他、连联络也没有的，第二天回来了。虽然是第一次看到汗流浃背、气喘如牛的父亲，但比起那种事，没法在母亲去世时陪在身边这件事，令当时的凉恨之入骨。
　　阳光他、妻子的遗体在眼前也没流一滴眼泪。只是，把清洁过的遗体静静的抱起，好一阵子的拥抱着。
　　没有亲戚，只有自己跟父亲与身近的人们的葬礼完结了。
　　母亲已经去世这个事实，自己还未能理解吧。还能够安慰哭泣的梦乃，想来也是因为这原因吧。
　　感觉到丧失感并不是在母亲过身时，亦非葬礼中，而是在这之后，去上学而离开家门时，跟回家的时候。
　　从外面归来的话要说「我回来了」早就成了石川家的习惯。这样说完后打开大门就会见到「欢迎回来」这样说道的母亲的脸。
　　那个，消失了。 「我回来了」的回应，理所当然的消失了。
　　妈妈已经…死了，这样的终于接受了。
　　已经…再见不到了。只要自己还未死掉的话。
　　曾经一度，有过半天以上跟母亲种的仙人掌说话的事。梦乃没有来阻止的话，也许说不定会就那样一直说下去吧。
　　在那数日后，被呼唤到了异世界。被要求作为勇者去战斗，并接受下来了。
　　死掉也可以，并非这样想。
　　但是，剑刃被鲜血所染色、地上堆积满尸骸，无数次穿越过死地，虽然什么时候会死掉的想法也不是没有，但最终还是五体健全的延活下来了。而且以歆格＝莉玲为首，跟重要的人们相遇了。
　　回到这边的时候，凉对父亲在家中的事而吃惊了。
　　对在异世界发生的事，详细的讲述。父亲边喝着酒边听，到凉说完的时候已经倒空了三瓶，搁在了地上。
　　「———凉」
　　父亲这样说道，看向了凉。
　　「这一年间，成了你(おまえ)跟我一起去了外国的事。跟周围都这样说了。你就配合这个，彻底的完话吧。」
　　「……为什么? 为什么得说这种谎言不可哦?」
　　凉问出对自己来说当然的疑问。对此，父亲并没有回答。没有回答，只是从放在饭桌上的纸袋中拿出了数枚照片让凉看。哪一张都是女性的照片。是母亲跟其孩子吧，其中孩子的数量有的是四人、亦有是七人的。
　　「你，这之后想跟谁一起生活?」
　　对父亲的说话，凉完全没法理解。所以，随便的指向了一枚照片。
　　第二天父亲已经不见了，客厅的饭桌上放了信跟现金。
　　『好像一星期后会来了。在这之前一个人努力吧』
　　心想真是个乱七八糟的父亲。再说到底一星期后是谁要来了。
　　照片中的母女到访凉的家，正正是在一星期后。
　　柔和的波浪长发伸展至胸前，沉稳地盈盈笑着的年轻女性，跟作为其女儿的，身穿短袖上衣跟热裤，看来很活泼的大约五、六岁的少女。
　　「从今以后多多指教呢，凉酱」
　　「多多指教呢，欧尼酱」
　　———什么呀，这是。 (w: 宅配的xx盖饭?)
　　对迷惑的凉，名为美幸的女性递出了父亲的信。
　　『是美幸跟希美。从今以后请跟两人一起生活。不容争议』
　　愕然了。
　　怒火爆发了。心中呐喊「别胡说八道了」。
　　自己的母亲并不是、这种、可以立即找到代替品的存在。而且，从有数枚照片可想而知，那个父亲在各处准备了女人。
　　虽然想大发雷霆，但面对挂着无邪笑容的年下少女，跟低下了头好像很温柔的其母亲，无法做得出来。
　　抱持着无地容身的感觉，凉无言的奔离了家。跑过道路、横跨商店街，毫无目标的走着。终于耗尽力气，仰躺在了防波堤下的斜坡状空地。
　　呼吸困难。阳日倾落，清冷的风令凉的心情多少冷静下来。
　　「要怎样做才好啊」
　　单纯的自言自语，答案是明白的。只能回去。待在异世界那一年的经验，教凉学会了多方面思考。
　　———那些人会来，是因为父亲的担心吧…….。
　　这样想虽然总算能接受，但果然还是不愉快。
　　———我、能把那些人当作家人吗……。
　　在那个一年前都还跟母亲一起生活的那个家中。
　　在那个连墙壁的污积都能想起来的，那个家中。
　　明明仿佛永远无法得出结论，时间却擅自过去日落西山。不知何时东方的天空成了蓝色，西方的天空则染成了对照的朱红色。西沉的夕阳，把自己坐着的空地染上一片金色。暗浓的影子，在被风吹晃的草丛中，细长的伸展着。
　　看着自己细长的影子，凉慢慢的走着家路。
　　———……得解释为啥什么都不说就跑出来呢。
　　拼命的默诵所想到的理由，站到了家门前。
　　在那处迷茫了十分钟，不得不上，终于做好觉悟打开了门。
　　「我回来了」
　　是对门声起了反应吗，还是听到了细细的话声呢，美幸跟希美现出了身影。
　　「欢迎回来，凉酱」
　　「欢迎，欧尼酱!」
　　满脸笑容的希美跑来了玄关。凉吓了一跳而呆立当场。
　　这之后一会，三人一起煮了汉堡肉。
　　加入盬跟胡椒搞拌的肉，跟切了小片黄油炒香的洋葱，还有面包糠跟鸡蛋混合的东西，跟希美两人把其揉合成形。然后美幸去煮熟。
　　美幸还在汉堡上加上了煎蛋。
　　三人一起吃的汉堡，非常的好味。
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　好像不知何时睡着了。醒来的时候，客厅中还是一片黑暗。
　　自己的身上盖着毛毯。梦乃已经回去了，所以是歆格＝莉玲或西菲亚盖的吧。
　　梦到了怀念的往事。是失去了母亲，跟义妹的希美、义母的美幸第一次见面那天的记忆。
　　坐起身子，从口袋中取出手提电话，凉确认着时间。
　　已经过了晚上零时了。
　　———虽然不想承认…….。
　　自己还抱有着期待。对美幸跟希美，会有什么联络。再说深一层，是想要相信学校的屋顶上见到的只是有什么弄错了而已。
　　第一次跟美幸相遇的那天黄昏。她温柔的拥抱住了归来的凉，羞耻与无地自容混在一起而什么话也说不出。
　　虽然因为毕竟连梦乃也无法相信，而没对美幸她们说出异世界(哈络戴罗丝)的事。
　　但从宇宙回来的时候也是，跟噬血机关战斗的时候也是，那位温柔的母亲都什么也没有深究。而且还更是，制止了追问的希美。
　　查看了手机的来电记录跟电邮，什么也没有。在客厅一隅的电话也是，同样一个留言也没有。
　　叹了口气，看到咖喱的匙子。凉的动作一瞬的停下了。
　　———……这家伙真是一点紧张感也没有啦。
　　歪了嘴。从腹底涌起了笑意。吹出了含着咖喱味的吐息，感觉深刻而悲剧的思考，都只是滑稽而已。
　　脑中浮现起制作这道咖喱的梦乃的脸容。那个幼驯染的话，绝对会说出积极向前的台词。 「吃了这个拿出精神来，快点行动吧」之类的。差不多从出生就一直来往，表情跟声音都能有模有样的想像出来。
　　———对呀，不得不由我这方先动。希美跟美幸小姐不回来的话，就得由我去迎接吧。
　　把喜欢的食物大吃一顿，然后好好的睡一觉就对吧。让疲累的精神回复。像是受到梦乃応援般，心情自然的昂扬起来。迟钝的头脑终于开始动起来。考虑到整理现状是当下首务。
　　正是这时候。咯—咯—，的叩窗声传到了凉的耳中。
　　———这种时间会是谁……?
　　凉从沙发中站起身，打开灯往通向后院的落地窗户看去。
　　人类般大小的巨大蚤子，站在了后院。
　　不，正确来说是形态近似蚤子的什么、啦。首先脸就不同。人类与昆虫的脸混合后对分般的，非笔默所能形容的，异形的脸。明明眼球还是昆虫的样子，却有人类般的鼻梁跟两根吸管状的嘴。而且，正立起了身子，是两足步行的。凉太过吃惊而发不出声，数步、从窗户处后退了。
　　是惊讶于突然变光亮的室内吗，蚤子那漆黑的双眼，带上了感到不解般的色彩。叽叽—，的发出了金属摩擦般的鸣叫声。
　　尖鋭的声音响起的同时玻璃的碎片飞散了。蚤子，突破了窗户飞袭而来了。
　　但势头过猛而只撞到了天花板，令电灯激烈摇晃后在客厅的一隅着陆了。
　　———什么呀，这家伙是。
　　虽然凉因为突然的事态而感到混乱，但还是立刻就切换了精神状态。
　　把这家伙认知为敌人，锐视着眼前巨大的蚤。视线寻找能作为武器的东西而在室内游走，最后停留在了魔导书上。是爱深放在那的东西。
　　伸出手，抓住了。
　　蚤激烈的用身体击打着天花板跟地上，向凉袭击而来。只是产生的音波就把饭桌割破，沙发吹飞。
　　凉跳向别处的地上避开怪物后，急忙的飞奔出客厅。粗暴的闭上了门。之后立刻，蚤冲撞向门，凉也用背脊死命的挡着门忍耐着。忍耐着打开了魔导书。
　　———哪个才好呀…….?
　　因为读不懂文字，也不知道哪一页有什么力量。
　　不得以只好随意选了一页，页片上的文字放出了翠玉般的光，浮起到了半空中。包裹凉般的回旋，溶化在了体内。
　　———『装甲』
　　之后立刻，挡不住蚤的猛烈攻势般，凉连门带人一起被弹飞了。以呼吸也停止住的势头跌撞到了地上，但并没有感觉到痛楚，立即站了起来。这时凉他，发觉到自己身上覆盖着淡淡的绿光。
　　———原来如此，装甲吗。
　　这个光，能把冲击无效化吧。怪物，搔抓着地板迫近而来。凉没移开视线，翻开了下一页的文章。红光的文字列环绕凉的身体，寄宿到指尖。
　　———『火球』
　　伴随着什么点燃的声音，凉的指尖生出了火之圆球。约是人头的大小。火之圆球描绘出细细的轨道无声的效出，击中了蚤的头部。
　　发出了生锈的金属磨合般的声音，蚤四处乱弹。天花板跟地上、墙壁无数次的回弹，最后落到了地上。
　　———有效了……!
　　但是，并没有尽情喜悦的余裕。凉的全身涌出了疲劳。心脏像是全力奔跑后般的在高鸣，身体全身乏力。
　　———比『透视』跟『装甲』还要累人呀……..。
　　心中抱持不满，凉再度放出了火球。发出悲鸣的蚤不堪忍耐而暴走，低角度跳跃向厨房突冲。冲击令厨具都散落到地上，响起了令人不快的破碎声。
　　「凉，发生什么事了!」
　　「怎么了，凉!」
　　慌张的西菲亚跟梦乃从楼梯走下来。西菲亚是裸身上披上衬衫，下身则被松身的牛仔裤包裹，缠在腰间的革帯中插着黑色光泽的手枪。梦乃虽然穿着制服但衣装不整，头发上没有见惯的侧马尾发丝被解开流洒着。
　　「……这什么样子了，你」
　　对胸口的谷间也危险地暴露着的西菲亚，虽然凉一瞬间呆然的凝视，但立即又别开了脸。金发的皇女则是不思其解的歪了头。
　　「奇怪吗? 虽然是打算模仿你房间中的杂志的。」
　　「好啦，凉也说奇怪了对吧。最少把前面的钮扣都系上吧」
　　梦乃以叱责般的态度对西菲亚说道。对说了自己内心台词的幼驯染在心中作出感谢，凉率直的说出疑问。
　　「梦乃，你为什么也会在这里? 不是回去了吗」
　　「在自己的房间睡觉时被这孩子叫醒了哟。说是不懂关电视跟收音机要人教她」
　　梦乃一脸不快的表情答道。西菲亚也露出稍微有点不好意思的表情。
　　「抱歉呢。虽然想这个那个也按一下试试，但想起了两年前，因此令你的冒险者之书什么的消失掉了呢。那时候的你，可是一副要妾身选择是自尽还是被杀掉的脸啦所以……」
　　凉总觉得对两人非常遗憾的感觉。
　　「这先不说，怎样、这个? 只要把下面的东西逐少逐少的脱下的话，好像最后就会变成『裸体衬衫』的必杀模式啊」
　　———呀、这家伙看了什么杂志来参考一下子就明白了。
　　凉的心情变得更加遗憾了。
　　正思考着要如何跟一脸错愕的看向这边的梦乃解释时，从厨房那边听到了什么翻滚的声音。取回冷静的凉，一脸严肃的表情看向那边。额头浮现了汗珠。感觉全身的疲劳比刚刚更大。
　　「怎样了哦? 小偷?」
　　对梦乃的说话，凉并没有回笞。虽然不知道对方的状态，但考虑到那凌厉的跳跃力还是让两人去避难比较好。
　　「梦乃、西菲亚，回去二楼吧」
　　「有什么在吗?」
　　这样说道，西菲亚跳下楼梯在凉的身旁着地了。
　　「放心吧。我自己的身体由自己来保护」
　　凉想劝西菲亚退下，还是放弃了。这个皇女，就是这样的女生。
　　「歆格＝莉玲怎样了?」
　　「不知道发生了什么嘛。让她待在楼上等着了」
　　发出重物在地上拖行的声音，蚤向这边现出了身影。脚有两根，弯曲向了奇妙的方向。
　　「……什么、那个?」
　　看到怪物，梦乃用手掩着嘴。西菲亚把腰间的手枪拔出流畅的按下了板机。什么反作用也没有，从枪口撃出了一直线的光束，贯穿了怪物的身体。蚤失去力气的倒下了。
　　「是敌人来的吧?」
　　侧目的看向凉，金发的皇女确认般的问道。虽然心想「给我在射击前问啊」，凉也只能「正是如此」的苦笑道。
　　「那是，什么?」
　　梦乃这次把目光投向西菲亚手持的手枪。
　　「是光线枪。是银河帝国的帝国警察通常使用的类型啦」
　　「一直拿着这么危险的东西么?」
　　「武器是不离身才能叫武器的吧」
　　「不想认同呢……」
　　眺望着二人的交流，凉的视线倏地移向了魔导书。金属制的封套上。左下的部分雕刻有文字，那个部分正有淡淡的光辉明灭着。一脸讶异的触摸那部分。
　　随即，魔导书自身上那淡淡的光辉，一直线的向倒下的蚤伸去。响应包裹住了蚤的光芒般，那里的空间无声地扭曲。神妙的变化，扭曲的魔物变成了一张纸片。 「原来如此」，凉一脸疲累的如此自语。
　　「也就是说是这么一回事哦……」
　　「等下」
　　从楼梯，传来了梦乃不悦的声音。
　　「别自己一个理解了，让我也能明白的说明一下啊?」
　　「对啦，对这妾身也是同感呀」
　　西菲亚也这样说道，兴致勃勃的窥探凉手中的文件夹跟纸片。
　　「那只怪物，现在变成了纸吧? 是怎样的原理呀?」
　　「魔导」
　　「那个呢」梦乃一脸无奈的说道。
　　「魔导，别这样一句就完事哟。什么啊那是」
　　「我也不是完全明白的。就是触摸文字就会发生点什么，跟这张纸就是那怪物的程度啦……」
　　比起这个，凉这样继续说道。
　　「西菲亚。不好意思，麻烦再说明一次这回的事件。详细的」
　　「……要接受下来吗?」
　　对凉的说话，西菲亚露出了期待满满的表情。
　　「看情况虽然可能要顺序的等待，那样也可以的话」
　　「不介绍呢。你这样说的话当下就可以安心了」
　　「总之先在房间等一下。整理好这里我也会回去房间」
　　展现笑容的西菲亚踏着雀跃的脚步跑上楼梯。凉打算走回客厅，察觉到了还站在楼梯的梦乃。
　　「……怎么了?」
　　「你，不是受伤了么」
　　被梦乃所指摘，凉用手摸了摸脸颊。有被玻璃还是什么割破的伤口。
　　「在收拾之前。先包扎哟」
　　「并不是大伤哦」
　　说道的瞬间，被弹额头了。梦乃走进了惨不忍睹的客厅，把「危险啊」的声音无视掉慬慎的回避着玻璃的碎片，拿来了急救箱。
　　「好啦，坐在那」
　　一脸不快的梦乃说道，凉乖乖的在那处坐下。因为梦乃什么也没说，弄不清楚是在为了什么而不高兴。
　　———我，是说了什么不妙的话么。
　　怎样思考也弄不明白。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　并不是很深的伤。也没有夹杂玻璃碎片的样子，梦乃稍微放心了。消毒、贴上胶布后 梦乃问道。
　　「凉。真的打算去宇宙么?」
　　「去的哦」
　　随即，凉毫无迟疑的答道。
　　「歆格＝莉玲也好，西菲亚也好，都是相当辛苦才来到这里的。枫也是如此，宫崎同学也是啦。都无法放下不管啦。会尽我所能去做哦」
　　因为如此，凉这样继续说道。
　　「不好意思，能在我不在的这段期间，偶尔来看一下这个家的样子么。可能，也许希美跟美幸小姐会回来———」
　　「不要」
　　在凉说完前，梦乃就回答了。用跟平时不同的认真表情，探出身子。
　　「求你了，凉。也带上我」
　　对突然的请求，凉脸上的困惑慢慢增加。
　　「你，知道自己在说什么吗……?」
　　「知道的」
　　即答道，梦乃的眼中毫无后悔之色。
　　「以前，我没有相信凉的说话」
　　没错。六年前那一天。去了异世界、战斗了，曾有听凉说过一次的。
　　但是，那个时候的自己已经过了会相信幻想物的阶段。
　　———在说什么哦，凉。
　　认为是玩笑什么的，而以笑声回应了。
　　并不认为当时的自己的反应，有什么错。要那个跟现在不同，什么也不知道，什么也没见过的梦乃去相信凉的话是不可能的。对凉的说话什么都照单全收并不是信赖，除了肤浅的盲爱以外什么也不是。 (而且一点调教价值也没有。)
　　但是，从跟歆格＝莉玲跟西菲亚的对话中，梦乃知道了过去的凉。
　　「———对不起」
　　为自己没有相信的事而道歉，梦乃继续说。
　　「已经，不想再后悔了。想看着。想知道哟。凉眼中的世界。接下来凉所看到所听到的东西全都」
　　从今以后凉所做的事，都想要知道。想竭尽所能的待在身边。
　　跟从前的梦乃跟凉一样，一起经验很多东西，把经历共有。
　　所以要去。去异世界也好、宇宙也好，用自己双眼亲身去确认。
　　「很危险啊? 可不是去游山玩水的」
　　「但是，凉要去的吧」
　　「我有自己保护自己的方法。可是，梦乃的话没有吧。再说不是一日两日就可以完事的。我想最短也要一个月、不、还在这之上的时间。打算怎样跟叔叔他们说了?」
　　「这不用介意。父亲跟母亲，从上周就去旅行了哦。起码，还是会留下封信的」
　　对梦乃的说话，凉苦着脸的掻头。烦恼了数秒后，「明白了」的答道。
　　「可是，要先问了歆格＝莉玲跟西菲亚」
　　「嗯。谢谢，凉」
　　梦乃露出满脸笑容的道谢。
　　结束了包扎，凉负责客厅，梦乃则对厨房进行整顿。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　听了歆格＝莉玲跟西菲亚她们的情况，把那记在了笔记本上后，凉打电话给富山枫。离开学校后曾跟她联络过一次，说明状况后拜托了她多等一天时间。
　　为延迟得出结论的事，跟让她担心了的事而道歉，听了详细情况后把那也记在了笔记上。结束跟她的通话，凉在狼藉的客厅中静静的思考。
　　———最初是，去异世界吧。
　　这样决定后，想着梦乃的事要怎样办。
　　对歆格＝莉玲跟西菲亚问了可不可以把梦乃也带去，已经得到了没问题的回答。
　　视线移向了放在旁边的魔导书。刚刚的怪物，是偶然出现在这里的吗。
　　还是说，魔物想把封印自己的魔导书消灭。或说，有知道魔导书之力的某人，想要把其从凉手上抢夺过去呢。
　　———但这些都只能问宫崎同学……。
　　虽然爱深是打算慎重的与自己接触，但也许在屋顶上的事曝露了。毕竟太显眼了。
　　在自己从异世界回来前，打算把这个家交给西菲亚和枫。要不也把梦乃托负给她们吧。
　　———不，带去吧。
　　不能再增加西菲亚跟枫的负担。而且，处理伤口那时梦乃的说话还残留在耳朵深处。
　　———我也、想看着梦乃。
　　一得出结论，干劲就从身体深处涌出。再次埋手到清理作业中。
　　清理到某个程度，凉把手伸向手机。虽然知道是凌晨三点，但凉并未在意。对方恐怕也还醒着。
　　正如预想，没等一会对方就接起了电话。
　　「……翠姐? 嗯，是我。托您的福很精神啦。有想拜托的事……能在一周后来我家么。遇上了相当的麻烦事啦。另外，魔物跟怪物的事，知道么? 最近的流言。那边也拜托了。谢谢，帮大忙了哦。也麻烦大家了」
　　结束了通话，修正笔记。弄完后，凉就这样把身体沉入沙发。盖上毛毯，睡着了。
　　
　　
　　「早上好，凉」
　　身体随着话语声被摇晃，醒来了。
　　呆滞的向上看，梦乃正俯视着自己。发型是见惯了的侧马尾系上绿丝带。上身穿着长袖夹克，下身则是长裤加靴子的姿态。而且，肩上提着包包。
　　「……现在，几点了?」
　　凉揉着眼问道。窗外一片明亮。
　　「八点哦。难不成，一直睡在这里么? 会感冒的哟」
　　「没事的啦」的回答后，凉换上认真的表情看着梦乃。
　　「真的决定要来? 只要去了就算遇上什么危险也好，不告一段落就不会回来啊」
　　「要去哟」
　　露出强气笑容的幼驯染肯定道。
　　「话说回来，学校要怎么办啊? 我都还未想……」
　　「等我下，一拼处理吧」
　　凉未作说明的答道，手拿出了手机。连络了班主任的山形奈奈，短短聊了几句后，挂了电话。
　　「山形老师，出席日数和跟其他人说明都会帮忙处理啦。虽然说了再下星期的考试要补考」
　　「…….说起来，看来很多事也知道呢，老师」
　　回想着山形在屋顶的态度跟言词，梦乃的视线看向虚空嘀咕道。
　　「拜此所赐很多事都受照顾了呢。虽然也会被交托同样程度的麻烦事啦」
　　就在凉耸肩的时候，门铃响起了。
　　走向玄关。打开门后富山枫和宫崎深爱就站在那里。枫是制服配上黑色及膝袜。爱深则是红色高领毛衣和黑色短裤、长袜的打扮。
　　「早安，石川君」
　　「早晨」
　　枫恭敬的低下头，爱深则除了被风吹动的头发外毫无动作。
　　「石川君。现在，既然在这碰面了，这边这位是认识的人吗」
　　枫看向深爱。然后把视线转向梦乃。
　　「还有，佐贺同学为何会在这里呢」
　　虽然还是听惯了的硬质声音，凉讶异的歪了歪头。好像不知在哪里，感觉到枫很不满。虽然对人造人的她来说，应该是不会抱有这种感情的。
　　枫身旁的爱深虽然什么也没说，但视线同样正在要求说明。
　　凉稍微考虑后，转身向楼梯走去。
　　「上去吧。集齐全员再一次说明吧」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　凉的房间有着六叠半大小。现今在那的除了房间主人的凉，还有梦乃和枫、爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。拜此所赐，变得相当的挤迫。
　　歆格＝莉玲跟西菲亚一同坐在床上，凉坐在椅子。梦乃跟爱深、枫则适当的找个空位铺上坐垫，坐在了其上。
　　因为枫和歆格＝莉玲跟西菲亚是初次见面，凉首先再次各自的介绍。
　　接下来公开说明现在的状况，环视了五名少女。
　　就像是说出远门的计划般的气氛地，宣告。
　　「单单一个月，全部让其完结掉」
　　「……做得到么?」
　　爱深稀奇的偏头表示疑问之意。凉肯定的开始说明。
　　「首先用一星期的把哈络戴罗丝的事件收拾。接着是宇宙。这单是往返就很花时间得用两星期。然后用一星期把噬血机关的残党打倒。还有—— —」
　　把放在桌上的魔导书拿起。
　　「从哈络戴罗丝回来之后，同时平行的解决这个」
　　「真的能这么顺利吗?」
　　抱着胳膊问道的是西菲亚。
　　「预定如此呢。不做做看的话什么也说不了」
　　这样说道的凉看来泰然自若而且充满自信。就像是做了无数次的熟练工作般，口调也是毅然流畅。
　　「没有其他异议的话，出发吧。凉」
　　歆格＝莉玲站了起来。好像是为自己那边排在最初而着急。
　　凉向她点头后，把视线转向西菲亚和枫。
　　「在我们回来前，能拜访在这留守吗。今日的下午会有人来修理窗户，那也拜托了」
　　「了解了」
　　「你计划是这样的话，就没办法啦」
　　梦乃感到少许意外。先不说平常就很乖巧，不主张自己意见的枫，从昨天开始就任意莽为的西菲亚太顺从了。 (到底是经过何等调教了。)
　　「还真听话呢」
　　被这样说道，西菲亚露出了充满信赖的明亮笑容。
　　「因为妾身相信着凉啦。这家伙是个说到做到的男人啊」
　　对那说话，歆格＝莉玲露出了微笑，枫表情没变的独自点头。因她们的反应而害羞的凉，弄了弄前发藏起表情。
　　「——— 一个问题，可以?」
　　爱深淡淡的举起手，把静谧的视线投向梦乃。
　　「为何佐贺同学会在这里呢，就刚刚的说话听来都弄不明白」
　　虽然梦乃在内心呻吟，但凉则毫无畏缩的样子进行说明。
　　「昨天，梦乃在屋顶跟各位相遇了吧。还有，昨日被怪物袭击时，梦乃也在场。虽然是说不定的事，但有着我把梦乃卷入了的可能性。」
　　这样把昨夜自己所考虑的跟推测的事情逐样的化作言语，爱深也大概接受了。
　　「虽然说不定得要令大家费心，拜托了」
　　凉姿态端正的低下头。梦乃也一样低下头来，「请多多指教」的说了。
　　爱深微微的张开了口。
　　「石川君。也把我带去异世界吧」
　　指向凉手中的魔导书，继续说道。
　　「有什么发生时，也能代为使用」
　　视线落到魔导书上，凉思考着。西菲亚的翡翠绿眼瞳闪闪发光，从旁伸手把魔导书拿走。照着昨晚的凉的动作打开书页触摸，但没有起变化。
　　「……什么嘛。不是什么变化也没有吗」
　　「没有才好哦。相安无事的」
　　对舒心的笑着的凉，西菲亚一副没趣的样子把魔导书还回去。接过来的凉看向歆格＝莉玲。
　　「虽然变成包括我的四人，没问题吗?」
　　「这虽然是没问题啦，但真的可以吗?」
　　歆格＝莉玲一脸担忧的望向梦乃跟爱深。
　　「在乘上『猫』前待在神殿之类的安全地点的话，就没问题了吧」
　　「———说的是呢。我明白了」
　　两人自个的得出结论，在一旁听着的梦乃完全没法理解。
　　「那么，因为要在这里把『门』开启，请那边两位离开一点。」
　　对歆格＝莉玲的说话，西菲亚跟枫移动到房间的一隅。
　　「会尽快赶回来的。这之前就拜托了」
　　「嗯。放心出发就可以了」
　　「在此静候」
　　遵照歆格＝莉玲的指示，她自己与梦乃、把魔导书抱在腋下的凉、爱深四人手牵手，围成了圆形。
　　「会有相当强烈的光，闭上眼比较好哟」
　　歆格＝莉玲这样说道自己闭上了眼。小小声的细语着不知什么。
　　那就是咒文的咏唱么，虽然就之前的说话多少察觉到了，但内容完全不明白。
　　从咏唱的途中开始，突然四人的脚下的空气，起风般的形成了旋涡。在那空气流动的隙缝间，光的浸漏在地板上扩大。没有要停下的样子。终于光把四人包裹起来。梦乃也无法再张着眼，不得不闭上了。光在闭上的眼睑的隙缝间穿透而来。只得用力紧紧把眼睛闭上。
　　光消失了。之后立刻，梦乃全身受到强烈的坠落感。跟升降机下降时的感觉相似，但更为强烈。跟游乐场的坠落系游戏设施不同完全感觉不到立足之地。
　　拼命的忍耐着不叫出声，把右手中凉的手，更加用力的握紧。
　　下个瞬间，坠落感、呼的一下子消失了。
　　「到达了」
　　歆格＝莉玲的声音。
　　「梦乃，稍微有点痛」
　　接着是凉的声音。战战兢兢的把眼张开。
　　稍微有点昏暗，看得到大理石制墙壁跟天花板。墙壁上小小的窗户以一定间隔排列着，强烈的阳光从那射入把室内照亮。
　　「这里是……?」
　　对还是一脸呆滞的梦乃，歆格＝莉玲以沉稳的微笑望向她。
　　「欢迎来到哈络戴罗丝(异世界)啊」