　　「已经要走了吗……」
　　在安置好的大魔王脚下，莎菈神情落莫地仰望着凉。
　　跟依芙战斗，把其打倒的那天。接下来，凉到访了魔王城。在两日间在大陆中如字面上的东奔西走，是没有猫舟的存在就绝非可能的行程。
　　「我也，想跟莎菈再多聊一下，但今次实在太匆忙啦」
　　解释道，凉轻抚着莎菈的头。莎菈虽然一幅很舒服的苏痒样子，立刻惊觉，换成了怒颜。
　　「请、请别把我当成小孩子了。我就算这副样子可也是比凉年长的大姐姐的说哟」
　　「抱歉、一不注意就」
　　对半是无意识的行动，凉率直的道歉了。毕竟莎菈的身高跟义妹的希美太相像了。
　　「保重了啦、莎菈」
　　凉以尽量明快的口敏说道。
　　「再会吧，今次可不能这样说呢」
　　对照般的，莎菈以达観(看透一切)的口敏说道。
　　「我已经死了。死人是没法再相会的哦」
　　「真的、要去成为集人类跟魔族的憎恨于一身的罪人吗，真的吗? 」
　　虽然凉并没有回答，但那脸上的苦笑已经对莎菈的说话表示了肯定。
　　金瞳的魔王虽然一瞬间露出了迷茫的表情，但随即就转成了立下决心的样子把手伸进洋服的衣摆，取出了一枚纸片。递给了凉。
　　「请拿着这个」
　　收下来的凉疑惑的盯着纸片看。
　　「是召唤符来的。把那个拿着，撕破刻印、念唱咒文的话，不论何时、何地，我都会驾着大魔神赶来凉的身边的」
　　对那诺言，凉的脸一下子变青了。
　　「那样的话……是很令人庆幸」
　　能这样说的时候，总算回复一点血色。虽然还是有点口齿不清。
　　「把大魔神用作私用不是很不妙吗?」
　　「不会」，莎菈摇了头。
　　「我众很看重名誉。凉你，犠牲自己的名誉来回避战争，把大魔神取了回来。对此我也赌上我的名誉也是当然的说」
　　「不用想得这么呆板也可以哦。因为我只是做了我想做的事而已啦」
　　「我也只是在做自己想做的事而已的说。请收起来吧」
　　露出微笑，轻微的反辩，莎菈密贴而轻柔的抱紧了凉。把脸埋在了被银色甲胄覆盖的胸膛。
　　「还记得吗? 六年前，我跟您最后的战斗时的事」
　　「……偶尔，会梦到哦」
　　对凉的回答，莎菈很高兴般的眯细了眼。
　　「我虽然没有梦到过，但也不曾忘记过」
　　身穿甲胄的凉，跟驾驶大魔神的莎菈正面对决。结果是凉的胜利，大魔神则半毁掉。败北、而且失去了神像。对因双重的屈辱而打算自尽的莎菈，凉拼死的阻止了下来。
　　「———『请坚强好好的活下去吧，这是为了终有一日再会的时候能多聊一点。所以，立刻就去死的事是不行的哦。因为妈妈想要听多一点您的事』……凉的母亲，给您说了这样的话呢」
　　那就是，把顽固寻死的她的意志推翻的说话。因为莎菈也是在幼时就失去了母亲，才会相当强力地回响在她心中吧。
　　凉一副不好意思的样子，视线在空中彷徨。六年前的自己，那个时候跟莎菈说了些什么都差不多忘记了。
　　「就因为被您救了，才有现在的我。所以，只要是我能做的都想帮忙您。再怎么说我也不想在死后，跟父亲谈的是见不得人的人生。您是想要我感恩而不懂图报的说吗?」
　　「……明白了。就感激地收下了哦」
　　凉没办法再推却而收下来。用苦笑的心情把召唤符收好。
　　「话说回来———」
　　莎菈笑着挪开身子后，抬眼窥视着凉的脸。
　　「您的母亲的说话。把那个告诉我之后，还记得继续说了什么吗?」
　　被金瞳的魔王问到，凉用为难的表情摇了头。
　　自己是说了什么呢。完全想不起来。
　　持续皱紧脸、无言以对，莎菈越发坏心眼的盈盈笑。这种程度的欺负还是可以的吧。
　　「请清楚的回想起来呢。如果想不起来的话，那样的家伙毫无疑问会是社会的垃圾哟」
　　「绝对会保护你。连一个女孩子也保护不了，还说得上是什么。」(w:這句意思為「绝对会聚你。连一个蘿莉也娶不回來，还说得上是什么男主。」
　　凉那句说话，加上刚才的事，莎菈全都不曾忘记。
　　毕竟就如宣言般，凉把莎菈从反魔王派手中保护过来了。
　　「……嗯—、在下次再会之前、会尽量想办法(想起来)的」
　　看着额角冒汗、毫无自信地回答的凉，莎菈轻轻的窃笑了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　回到猫舟的凉，到访了依芙的房间。
　　依芙，虽然正在床上坐起身子跟歆格＝莉玲说着话，但一认出凉的身影，就以苦涩的表情别开了视线。
　　那孩子气的反应令歆格＝莉玲不禁苦笑，用眼神轻轻的对凉示意后离开了座位。在她刚刚所坐的椅子上坐下，凉向过去的战友搭话道。
　　「很久不见啦」
　　依芙并没有立即作出回应，但凉就这样默默的等待着回应，一会儿后终于投降了般的转向了这边。
　　「你、在这六年身体可生锈了啦」
　　开口第一句台词就是这个啊，凉变成了愕然的表情。
　　「……是吗?」
　　「正是。虽然最初还在想是因为顾及跟我的感情而令动作迟钝了，但到最后的最后，切入也好、跳跃也好、挥剑也是，全部都太甜了」
　　———那是因为六年前每日都在战斗啦……。
　　困恼般的抓了抓脸庞，依芙吐出一口沉重的叹息凝望着凉。
　　「但是，就算这样我还是比不过你呢。就如歆格＝莉玲所说，也许你真的是巴利鲁尔再世也说不定」
　　凉笑着耸了耸肩。依芙把身体正面转向凉。以认真的表情深深低下了头。
　　「给你添麻烦了啦」
　　「彼此彼此啦。只是，如果真的这样想的话，有一件事想拜托你」
　　夺去大魔神的是凉，而身穿甲胄把其打倒的是依芙，凉说明了事情要变成这样。一如预计，依芙摆出了一副无法接受的表情。
　　「你这样就好了吗? 不、再说原来我可是打算把凉你给杀———」
　　「能照刚刚所说的去做吗，是我的期望哦。还有就是希望能跟魔族好好相处，那就真的很困难么」
　　虽然台词的后半是以半开玩笑的语调说的，但依芙浮现出了苦闷的表情，最终像是从肺中挤出空气般的回答道。
　　「我败给了你。被救下性命、现在还让我取回名誉。既然你这样说的话那就定必尽吾微力」
　　———名誉、吗。
　　虽然莎菈也是这样，对她们的心态，偶尔会让凉感到羡慕。虽然凉并没有就那种东西中看出相配的价值。
　　「国王那边的交涉就交给我吧。对了对了、你夺去大魔神之后击退的王国士兵们呢。让王去给他们丰富的生活保障吧」
　　「如果沿着你刚才所说的计划，我要用什么样子去见他们是……」
　　依芙露出了相当苦涩的表情。得对自己弄伤的士兵隐藏真相，去帮助他们。虽然并不否定去帮助他们这道主体，但要对他们说谎令依芙难以忍耐。
　　「没办法的吧。想不出其他方法了」
　　凉淡淡的回答。虽然看重名誉的那颗内心会很痛苦吧，但迷惑的时侯就让其引用刚刚这句说话。
　　「……我、还有那样的资格吗?」
　　「这不是都看今后吗」
　　对懊恼的依芙，凉毫无偏移的看着其双眼说道。
　　「从现在起五年后又好、十年后也好，我也会想到把这件事拜托给依芙是否正确，就算得出了结论。———之后也没有挽回的手段，只能痛苦哦」
　　这个，也有告诉自己的意味。
　　在哈络戴罗丝的事件已经差不多解决的这状况下，凉的思考的一部分已经飞向宇宙。从希美跟美幸那里听取实情，非得把她们带回来不可。
　　烦恼了足有数十分钟，依芙终于承诺后，凉转变了话题。询问了，把他带到魔族领内———深入至大魔神身边的人物。依芙并没有特意隐藏什么的流利地回答了。是住在王国边境的小贵族，那个人物，声言依芙的话就能够操纵大魔神。
　　虽然凉通过国王和歆格＝莉玲作出了调查，但那样的人物并不存在。黑幕的线索，完全的切断了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　光把视界遮没，梦乃感到，身体被轻柔的飘浮感所包裹。来这个世界时是坠落感，回去的时候好像是反过来。
　　「真的是，非常感谢」
　　听到歆格＝莉玲含泪的声音。但是，那也瞬间消失在光芒的彼方。
　　突然的，浮游感消失而去。从脚底传来的是绒毛地毯的触感，跟加诸身体的重力，梦乃的意识从刚刚还在睡梦中似的呆滞状态，回到现实了。
　　「回来了……」
　　梦乃用疑幻疑真的心情低喃。视界中的是见惯了的房间。是石川凉的的房间。
　　但是，那里比起梦乃平时见到的，更整整有条且清洁干净。
　　床上的毛毯整齐的折叠好，书本被正确的分类好放置在架上。小物件以连贯的形式置于书桌面，电视游戏机好好的收在一旁。
　　地毯上差不多毫无污垢，连窗户也擦得闪闪发亮。 (w:快去用指头一拭窗边、一点麈也没有、「啧」)
　　———明明在这里出发时是很糟糕的状况的。
　　「枫帮忙收拾了呢」
　　很高兴地说道，凉把抱着的东西放到地上。除了猿的仮面跟魔导书，还有从异世界回来时，歆格＝莉玲所准备的装着魔导宝具的袋子。
　　「富士同学吗?」
　　「因为很擅长打扫啦，枫她」
　　「这个、放在这里可以吗?」
　　爱深歪了歪头的问道。这个、指的是她双手环抱着的腕轮跟首饰、小盒跟书卷。梦乃的背包中也是，装着人偶跟指环、笛子一类的小物品。
　　是在从异世界回来前，歆格＝莉玲从各地的神殿收集回来的东西。好像全部都含有魔导之力。
　　是跟爱迪师王的约定中，凉所要求的神器跟祭具。
　　「是凉所穿的那件铠甲般的东西?」
　　听到这句话的歆格＝莉玲激烈的摇动银发否定。
　　虽然这里的都是珍贵的强力物品，但还是不能相比的、如此说道。
　　「嗯。就放在那处吧」
　　听从凉的指示，宫崎爱深利落的行动。虽然梦乃也有帮忙，但感觉爱深尽是依偎着凉行动般，总觉得有点不是味儿。
　　正是作业差不多大至完成时，门被从外面轻轻的敲叩了。凉简单的回应一声后，富山枫打开门走了进来。
　　「失礼了。因为感知到复数的人体温度而过来的。———欢迎回来」
　　恭敬地弯腰的枫低下了头。那个姿态、令梦乃哑然了。
　　「那个啦……那副样子、是什么?」
　　「一般进行家务的正装的说」
　　枫的服装是深蓝色的女仆服。带着荷叶边的围裙、白色的发箍、裙子长至大腿、脚上的是长筒靴，如此的一副打扮。
　　有着及腰的黑发跟雪白肌肤的枫，跟那个非常合衬。
　　「家事活……?」
　　「主要指的是煮食、洗涤、打扫之事」
　　在无表情地回答的枫背后，传来咯啪咯啪的跑步声。留着金色的秀发，身穿蓝白色洋装缠着绯色围巾的西菲亚探出了脸。
　　「噢噢、回来了吗。平安无事就最好了」
　　「这边情况又怎样?」
　　对凉轻松的提问，西菲亚满脸笑容的答道。
　　「枫真是非常优秀的人造机械啦。过得很开心啊」
　　「只是因为有六日扫除的时间」
　　「但是，游戏太强是小小的问题呢。妾身认为再弱一点也可以」
　　「因未曾就有关游戏的操作之事进行过调整」
　　———玩游戏了呢。虽然说和平比什么都好……。
　　只是这样，梦乃已经想像到了六日间的情况了。
　　「石川君，请来这边」
　　枫转过了身。静谧无声的踏出脚步，走在凉一步前引路。梦乃跟爱深、西菲亚跟在再后面。
　　「虽然让业者修好了」
　　看了下被魔物事无忌惮的弹跳而撞得破破烂烂的天花板跟墙壁、走廊，继续用毫无抑扬的口调说明。
　　「但建筑物的构造上，不得不同时对无破损的部分进行大副的改动。关于厨房也是一样，进行了各方面的评估。只是关于石油气跟水道，我的调查因危险因素而受限」
　　「———谢谢」
　　虽然凉作出道谢，但视线回到走廊，发出了小小的叹息。
　　「然后，有想让您看的东西」
　　带头走进了客厅。这里也是，可以收拾的地方都收拾好了，可以修理的地方都修复了。新置的饭桌上，放着笔记型电脑。映出着数个画面。
　　「从石川君去了异世界开始发生的事件中，选择收录了推测与今次的事件有关连的」
　　枫敲打键盘，凉与梦乃从旁窥探画面。 『米国纽约郊外出现怪物。多人受伤』跟『台湾上空出现鸟般的巨大飞行身体。跟其冲突、飞机坠落燃烧』『奥兰多诸岛近海游船触礁。 「巨大的乌贼捉住了船呀」』这样的新闻记录跳了出来。
　　「再怎样以人力实行也是不可能。动物也非常困难，或是说那样的动物并不存在的事件的说。都是有着复数目击者的证言，可信性高的东西中挑选而出的」
　　虽然还有其他，但梦乃只看了这些已经放弃了。凉也一脸倦容的让身体沉入沙发。向枫询问「其他的是怎样」。
　　「请看这个映像。虽然是数日前在互联网跟电视上都造成话题的东西，但现在已经差不多都被删除了」
　　枫操作滑鼠。显示屏上，出现了某处的影像。虽然画面差劣而且都被烟尘覆盖令人看得很辛苦，但从中隐若见得到数台战车。
　　「是中东的战场」
　　枫冷静的评论道。
　　突然，画面中的战车(内的现充)爆发了。烟尘还未消散。梦乃想着「到底发生什么事」而注视着画面。
　　切开烟雾，出现了巨大圆柱般的东西。从上往下，笔直的瞄准战车的那个，一击把战车踏碎。虽然其他的战车慌忙逃走，但来不及转换方向就挨个被破坏了。
　　烟雾若干的退去。录影机不断的后退，看到了那个的轮廓。
　　那个、看起来是巨大的动物。刚刚看到的圆柱则是动物的脚。
　　以梦乃的感觉来说，映像中见到的是恐龙的轮廓，这样说是最接近的。以体型来考虑是三角龙的程度吧。
　　但是，跟战车和周围的人们比较也好，那个黑影也巨大得绝不寻常。感觉上比起异世界见到的大魔神，这个还要更大。
　　「这怪物不问对手的作出攻击，视野变晴的同时身影也消失了。而且，怪物现身的时候绝对会出现砂雾，那个的全体影像相当的难以掌握的说」
　　虽然有影像，但刚刚的怪物跟异形看新闻也得不出什么情报吧。
　　对此，凉打算向爱深打听。
　　这时候，门铃响了。
　　「我去一趟」
　　梦乃动身后，小跑步的走向玄关。打开了门看到一名女性站在了那里。
　　年龄是二十岁前后吧。戴着无框的圆眼镜。褐色的短发，太阳晒出的健康肤色。黑色的无袖小背心配塔同色牛仔裤的洗练打扮，肩上挂着大得不合身的背嚢。
　　「真是高挑的人呢」，是梦乃对这名女性的第一印象。而且胸很大。 (w:啧)
　　「安哟。凉酱、在么?」
　　亲切地笑着，她向梦乃问道。
　　「虽然是在……那个，请问是哪一位呢」
　　「我(うち)?凉酱的姐姐的翠(みどり)哦。多多指教呢」
　　「不、不敢当……请进」
　　———姐姐？凉的？
　　虽然还能释然，但被她身上的积极氛围压倒，梦乃让她进到玄关来。
　　「是谁来了吗?」
　　凉走了过来。视线停留在翠身上，露出了笑容。
　　「姐姐(姊さん)，来了啊」
　　「当然。毕竟是痛爱的弟弟的拜托呢」
　　热情的笑着，翠眨了眨右眼。
　　梦乃想着怪人(偷腥猫)又增加了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　把翠带到客厅后，凉向翠介绍了梦乃她们。翠也挨个爽朗的打了招呼，之后坐到沙发上。
　　「虽然有点突然，想请你先看一下这个」
　　凉向翠递出的是魔导书。翠换上认真的表情把书接下，调整了一下眼镜的位置，慎重的翻开魔导书。
　　「很有意思呢。有缺页是有点可惜啦。是在哪得来的?」
　　「是被寄放的东西，被拜托的呢」
　　凉看了看爱深后，把从她那里听来的话简单的说明。
　　「还有，之前在电话的时候也有谈过……最近出现异形的事件，知道么?」
　　「这样的」，凉说着把笔电的画面移向了翠的方向。
　　「这个呢。从各方面听说过啦，日本好像也发生过数宗呢」
　　无框眼镜的深处，翠眯细了眼。她从口袋中取出了香烟。
　　「没有烟灰缸?」
　　「系系」，凉苦笑着把电视机上的玻璃制烟灰缸拿来。在怪物的袭击中幸免于难，是别种意义上的稀有物品。
　　「谢谢。这个家的话也只是阳光先生有在用的吧」
　　把烟点着，翠端正了姿势。
　　「那么，我该做什么呢?」
　　「以我与姐姐的人脉，组织把那些家伙封印成页片的部队」
　　「可是，石川君」坐在凉身旁的爱深开了口。
　　「拥有封印魔物机能的，只有魔导书」
　　「现在开始会增加的哦」
　　相当轻松地，凉回答道。用指尖敲了敲魔导书的『封印』部分。
　　「只指这个部分的资料抽取分析、复制」
　　「……做得到么?」
　　顿了顿。爱深好像相当惊讶。
　　「之前也有做过类似的事啦，大概行得通」
　　对凉的说话，翠同意般的「嗯~嗯~」点头。
　　「我也同意呢。这个也是魔导士的相关工作呢。话说回来，凉酱。刚刚所说的事，组织部队准备了多少经费? 看这情况还会有很多变数哟?」
　　「某程度的话呢。能来一来房间么?」
　　指向天花板，凉从沙发站了起来。
　　「我想准备饭菜，请问五人份量可以吗?」
　　「饭菜稍微预多一点吧」
　　翠因凉的说话而在少女们中巡视，之后终于注意到枫，挥了挥手。
　　「久违啦。精神么?」
　　「良好的说」
　　枫简单的回应。翠「哼~」，的漏出了感叹般的声音走向枫后，摸摸她的头，敲敲肩膀，握了握手。
　　「那之后过了一年，相当大的变化呢。从哪处看来都是个十分可爱的女孩子呢」
　　「非常感谢」
　　翠磨蹭微微低头的枫脸颊，然后徐徐的搓揉胸部。
　　「噢。之前还想会不会是矽胶的粘土块似的，但这个可是相当自然的柔软地把……」
　　「……姐姐，差不多上去吧」
　　用手掩着脸，凉用无奈的口调说道。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　梦乃走进厨房后，就发现到身穿女仆装摆放着材料的枫的身影。
　　「打算做什么哟?」
　　「是肉酱意粉，跟沙拉。因为石川君喜欢的料理、跟我的得意料理间得出最相配数字的就是意粉」
　　———这样说起来，凉喜欢的东西……。
　　最喜欢的是咖喱。 (w:你确定不是某种盖饭)排第二的是汉堡，意粉是同位，这样的。记得汉堡是美幸的拿手菜。梦乃虽然也会煮，但不知为何就是没办法煮得比她好吃。意粉要说也有点不擅长，并不常煮。
　　「有需要帮忙的吗?」
　　「我一个没有问题的。佐贺同学请到沙发休息吧」
　　把注满水的大锅放到炉火上，然后枫准备好菜刀跟砧板。
　　梦乃「嗯」的回答，但并没有离去。靠到了墙边。
　　在学校跟她也没有怎么说过话。应该说，会跟枫说话的就只有凉而已。
　　虽然是谁看了也会心动的美少女，但谁也会说太过于无机质了，梦乃感觉也是这样。该说是不会做无谓的行动吧、那孩子。人偶般似的。
　　说话时经常给人只是事务性质的感觉。声调也没有变化。做什么表情也不会改变，也不会带有感想。现在也是这样。
　　为此，梦乃要跟她搭话，一点的勇气是必须的。
　　「……有点事想问一下，可以么?」
　　「请问」
　　「富山同学是，在哪里认识凉的哦?」
　　「去年、这个城市遇到的说。需要说明至正确的地区或地点吗?」
　　可以了、梦乃慌张的摇手。
　　「凉说过是人造人，是真的?」
　　「系。我是五年前，为了代替开发者岛根博士，进行一般家事为目的而制造出来的。一般家事跟购物，为了无阻滞的进行各种手续，在博士追求完美的志向下，造出了酷似人类的外形」
　　说得也是呢，梦乃点了头。的确，像是SF电影走出来的那种机械人去买东西的话，必定会造成骚动的吧。
　　「盯上博士的研究组织出现后，为了保护博士而组装上战斗技术程式，我自身也进行了改造。比方说———」
　　枫的眼———人工眼球滚动。捕捉到了从窗户飞入的蚊子。
　　下个瞬间，从她的眼中放出的光束把蚊击落了。梦乃这边，听到「焦」这样的切断空气般的声音的同时或是更早看到了奇妙的光，只是这样的感觉，要理解到发生了什么事还需要一点的时间。
　　「……哎哆、刚刚的是?」
　　「激光的说。就光量的调节能提供分成十级的破坏力作为选择。其他的还有」
　　轻轻的挥动双手。只有手指的第一关节分离了出来，向梦乃的方向放出。忽然的事态令梦乃吃了一惊，发出了细细的悲鸣。
　　枫轻轻的摇了摇手腕。指尖就像听从指挥的返回，接到了手上。
　　「这个有着钢丝连接。其他还有，我的身体内藏着特殊的陶瓷刀刃跟小型飞弹」(w:我、我才没在想原来是装胸作势的)
　　梦乃吞了下口水。面前的这个同级生，原来是个不得了的战斗兵器来。枫像是什么事也没有的重新开始作业。
　　「石川君他，就算知道了我是人造人也好，也没把那个告诉别人。而且，把我当作人类一样设想而不是机械，教了我各式各样的事。跟机关的战斗也，给我支援了」
　　「机…….机关?」(w:冷、冷静一点，我的廉耻心啊)
　　「叫作噬血机关。去年的夏天，被石川君跟我消灭了」
　　咚咚的切菜声轻快的响起。手势很好。在讲话时也好，动作中也毫无累赘。
　　「———果然，在切洋葱时不流眼泪的话是不行的事吗」
　　「……这要看菜刀的切法跟洋葱的鲜度而言，并不是不可以啦」
　　「非常感谢。今后会用这说法的」
　　说着的同时，把切碎的洋葱下镐炒香。
　　「然后呢、噬……什么来着」
　　「噬血机关。机关的上层由亚悠达家族掌握」
　　「亚悠达?」
　　「虽然是欧洲的贵族，但不是名家而只是没没无名的家系。表面上是以发展医疗为目的的细小财团的领导层。但是，亚悠达家族有暗地里的一面。那就是名为噬血机关的组织———或应叫作武器商人」
　　「呜哗」，梦乃从口中发出呻吟、表情扭曲。
　　感觉是开不了玩笑的事情。再怎样想也是跟一介高中生一生无缘的话题。到底是哪里让凉跟枫连系上的完全猜不到。
　　「机关的宣传文句是『由水果刀到卫星兵器都有』。正如这话，只要能当武器用的什么也有触及、研究」
　　感觉对新兵器的实验是必要的话就会平白无事的挑起战争，给对立的两边阵营售卖武器。在没有国家不向机关购买武器的情况下，被视作为必要之恶，免却了受到国家制裁而自由的行事。
　　「是名乎其实没血没泪的恶党。但是，这个比喻也不适合由我来说」
　　「不、到底只是比喻不用太在意才比较…….。再说，本来就不用勉强使用这种比喻吧」
　　「但是，石川君说过用比喻表现比较有人类的样子」
　　梦乃抱住了头。凉说的也是有道理。但是，并不是绝对的。正烦恼着要怎样传达其中的差异才好时，枫的话语再开了。
　　「去年的四月至五月。机关的总帅彼露‧亚悠达，盯上了岛根博士。打算夺去以我为首的，博士的研究成果。」
　　「所以就演变成您跟机关战斗的事态呢。但是凉呢?」
　　「我的失误的说」
　　意粉煮沸的声音听来莫名的响亮。
　　「在城镇的周边遭遇到敌人时，石川君路过了的说。那情况是我把敌人击退后，也受到损伤而陷入了行动不能的状态。石川君把我抱起，运送到博士处」
　　「所以之后就、跟凉、一起战斗?」
　　「系。虽然博士命令了我作为石川君的护卫，但被反对，石川君说了要跟我一同战斗」
　　「但是…….凉是普通人吧」
　　梦乃也不禁感到疑惑而无法相信。在这个世界的话，没有那个甲胄般的东西。枫也没有说慌，但从话中想像不到一介高中生能干得了什么。
　　「石川君的话，有博士所没有的人脉。比如山形老师、刚刚见过，熟悉魔导的翠小姐的说。而且，从入手的零碎情报中把握状况的能力，是经常超过了作为机械的我的东西。还有，虽然是套用博士的说话『他越是在逆境就越强。因为不知恐惧，因而亦不被其支配』这样」
　　———那个是……。
　　梦乃想起来了。飞进魔族大军的勇气。被武器环绕着指吓也不为所动的态度。就算在大魔神般的怪物面前也好，依然冷静的幼驯染。
　　「这以后，等到周末就跟机关战斗，持续的向敌人的根据地推进。虽然我说了集中地行动比较好，但「暑假时一口气击溃，在这之前专注收集情报」石川君这样主张道，我亦遵从了」
　　「为什么是暑假啊?」
　　快点完事不是比较好吗。
　　「因为没问理由所以不明。只是，照博士说的话，『石川君不是不想远离普通的生活么』」
　　「普通的生活……」
　　「当时的石川君，也有把这个挂在口边。而且，石川君会给我帮忙，能推测并不是在追求刺激跟解放这种原因」
　　「那个，也是呢」
　　梦乃率直的同意了。凉并不是追求这种东西的性格。
　　———普通的生活、吗。
　　总觉得，感觉能明白。小学的时候、中学的时候也是，因为对他人说不了的事情而失踪了。最少，高校生活想普通的过吧。而且，也不想给家人造成困扰。
　　「石川君驱使人脉，帮助博士，让我们的所在未被掌握。虽然在暑假突击他们的根据地让其坏灭，把主要干部打倒，或是捕获。但也有逃脱的人，残留着的残党报复的可能性很高。于是我直到机关完全坏灭之前，都会担任石川君的护卫的」
　　「以上」地作结的枫，梦乃「嗄嗄」，的大叹了口气。
　　———太乱来了。
　　真是一点也不寻常，单单十六、七年，就有三件。不对，算上今次的话就是四件吧。凉的人生怎样想也不健全(不合理)。
　　———不过沮丧时去跟仙人掌说话也太蠢了呢…….。
　　「佐贺同学。不好意思，能把沙拉拿出去吗」
　　枫说道，「呀、嗯」地，梦乃点头了。取过盛着数人分量的沙拉的托盘。
　　「还有、请去叫楼上的各位。意粉也差不多要做好了」
　　这样说着，枫踏前了一步，窥视向梦乃的脸。从枫的内里传来了驱动音。
　　「什、什么…….?」
　　突然的状况令梦乃的身体退却、迷惑了。
　　「为何、石川君会选择您呢」
　　「什、什么?」
　　
　　[[IMG,8bd42e66fb07acdc5e4e42e317808f6a,578,857,50598]]
　　
　　「…….不，什么也没有。失礼了」
　　好一阵子的，枫持续低下了头。虽然梦乃弄不明白，总之把沙拉拿到客厅，然后去叫凉他们吧。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「那么，请在用餐完毕后再叫我。我去收集情报和充电」
　　「谢谢啦，枫」
　　对摇逸着艳丽黑发走向二楼的枫，凉道谢兼目送。
　　「富山同学，为什么不一起哟？」
　　对梦乃的质问，凉变得一副感到不解的表情。
　　「那是因为不吃饭嘛」
　　「但是，就算不一起吃还是能聊聊天吧」
　　「虽然是可以，但枫那是因为不必要才不做的吧」
　　「不必要、的......」
　　对理所当然般说道的凉，梦乃投向了惊讶的视线。
　　不知道为什么会得来这种反应，凉在内心歪了歪头继续说话。
　　「枫是人造人来。跟我们不同」
　　「但是，不是很像人类么」
　　「像而已，并不是人类啊。对近似人类的用对人类相同的方法应对，总有点奇怪吧」
　　对困惑般地回答的凉，默默的把意粉送入口中的爱深只有一瞬间投去了感到兴趣的视线。但是，她什么也没说而继续吃饭。
　　对凉的说词有反应的不只爱深。西菲亚也是，之前一直跟翠间的谈笑也在不经意间沉默下来了。
　　「．．．．．．怎么了？」
　　翠窥探的望向她的脸后，金发皇女立刻露出笑容摇了摇头。
　　「不———只是稍微呛到了。不是什么大事。总之再来一碗」
　　精神地回答，把空碟递向梦乃。
　　「我也要」
　　平淡地，爱深也把碟子递向梦乃。梦乃以愕然的表情叉腰说道。
　　「这样子的吃会变肥的哦」
　　「肥了的话瘦下来不就好了吗」(西菲亚)
　　「不会肥的体质，没问题」(爱深)
　　对毫不迟疑地答道的两人，踏上体重计总是需要若干勇气的梦乃感觉到涌起了敌意。就算如此，还是好好的去煮了面，加上调味料做成炒面准备给两人。回到房间后，凉跟西菲亚正在用认真的表情说着什么。
　　「比预定提早出发么？」
　　对略感惊讶的凉，西菲亚浮现出了满脸笑容，点了点头。
　　「要提早出发，是发生了什么事吗？」
　　对把盛器放到桌上的梦乃的问题，西菲亚挺胸回答道。
　　「发现了扭曲点啦」
　　「扭曲点？」
　　看着不明意思而歪头的梦乃，「拿你没辨法呢」，西菲亚把炒面塞满脸颊开始说明。
　　「是指某一点，跟远离的一点在四次元上产生的结合力场。虽然平时溶于宇宙空间，但当与极低重力波发生冲突，门口就会打开。是对惑星间的移动非常重要、贵重的东西」
　　听了这样的说明也好，梦乃还是完全一头雾水。望向凉。
　　「能够转移到目的地」
　　这下就明白了。
　　「歪曲点在月球的背面。虽然只是在你去了异世界的时候发现的，真是中大奖了啊。听了可别吃惊，三日就可以到达帝国啦」
　　「不是只用预定的一半吗。真利害呢，那个」
　　对发出又惊又喜的声音的凉，西菲亚耸了耸肩。
　　「哎呀哎呀。如果你不忙的话，还打算一切解决后来一次星际巡游的呢。用这国家的说法就是婚前旅行吧」
　　凉与梦乃不自觉的把意粉和饮料各自的喷了出来。爱深依旧无表情地轻轻拍手，翠则咯咯的偷笑。
　　「难不成凉酱，已经对这孩子出手了么?」
　　「嘛嘛。妾身的身体凉未触摸过的已经———」
　　「等下」
　　对毫无害羞样子地挺胸的西菲亚，凉也不能不出声打断了。
　　「银河帝国皇帝，恭喜就任」
　　对无表情地再次拍手的爱深，「才不是」，的用强烈语气说道后，凉叹了口气。
　　「明明连裸身抱在一起的事情也有过的」
　　「用一人用脱出囊时，因为是小孩子所以才强行两人挤进去的吧，那个是」
　　「那个时候，妾身可是把你的身体巨细无违的看过了啊」(w:怪怪的?不知原文是不是主宾语反了)
　　「是因为互相连头都动不了吧。还有现在可还是在吃饭中啊?」
　　这样说完后，西菲亚虽然膨起了脸颊，但还是沉默下来了。只是，凉还是没法立刻平静下来。
　　「总结刚才的话，两人都是裸体的么?」
　　把意粉的盘子清空后，爱深又投出问题。虽然凉想无视掉，但被梦乃跟翠以视线要求回答。
　　「……正是、裸的」
　　「比想像中还要雄壮啦，凉他」(w:///// 破、破廉耻的说！)
　　凉视线闪缩的用敬语回答，在其身旁的西菲亚心满意足的笑了。
　　
　　
　　用餐完毕，收拾好食具后好一阵子，凉他们继续这样聚在客厅。
　　用毛巾抹拭过饭桌后，梦乃的视线停在了某种东西上。
　　是张扑克牌大小的纸片。有两枚，一枚被爱深轻轻拿在手中观察着表里两面。梦乃把另一枚拿到手中。
　　「这是什么?」
　　纸的表面，是只有在魔导书上见到过的歪斜文字。背面什么也没有。
　　「呀呀，那个呢」
　　察觉到一脸讶异的梦乃，翠把手中的魔导书拿起。
　　「这就是『封印』部分的复制品哟」
　　「复制?」
　　翠点点头继续说道。
　　「要复制就非得把那道具的力量流向跟组成仔细分析不可，那种技艺现在并没有流传下来呢。如果没有那猿之假面真是做不来的奇技啊。因为现在做好了两件，接下来再做五件就好啦……」
　　「我想这种程度就好了哦。雇用的人数又有限度」
　　向荼碗中注入绿荼的凉说道。翠跟西菲亚同时的把自己的荼杯递过来，凉苦笑着倒入了绿荼。
　　「雇用，谁啊?」
　　梦乃歪了歪头。这么说来。虽然刚刚凉跟翠好像说过类似的说话，但梦乃一句也没理解过来。翠轻轻的用手叩了叩魔导书，眯眼地笑了。
　　「为了封印魔物组织部队，这边那边的四处走哟。而且我们这边的一方比起军队来，更有跟魔物战斗的心得」
　　翠自信满满的回应，西菲亚的双眼散发出钦佩之色看向凉。
　　「不愧是凉呢! 对未待解决的事件，以这样的方法应付吗」
　　「但是，这样做可是要花很多钱的啦」
　　说到这里，梦乃察觉到什么而叫出了声。翠大大的点了头。
　　「凉酱从异世界带回来的呢，哪件都很贵重哟。这边基本都没有含魔力的道具，要去异世界的话，太费时不安定又危险呢。有意思把那些卖掉的话，估计值过亿哟」「过亿?」
　　梦乃顿时晴天霹雳。完全没有想到过，那些竟有这般的价值。
　　「个人来说的话是想要那猿的仮面的呢~」
　　「不行」
　　凉毫不考虑地拒绝了。
　　「不是啦、等全部完结之后也可以啦，呢?」
　　「完事之后会还回去的、不行」
　　「啧~。凉酱小气鬼~」
　　翠不高兴地膨起脸颊闹别扭。跟身旁的西菲亚的「小气~」，非常相像。
　　「但是」梦乃向稍陷思绪的凉问道。
　　「为什么，只带这些回来啊? 反正都是把全部带回来的话不好么」
　　「并没有必要吧。最主要是、那个太强了并不怎么喜欢」
　　答道，凉把绿茶一口喝干。
　　真是任性又胡来的理由呢，虽然梦乃这样想。但是，又这样反思了。
　　压倒魔族大军，把魔物瞬间打倒，破坏掉大魔神的那份强大。
　　———的确，那不像凉的作风呢。
　　「这样说起来，真利害呢」(指复制卡片，不是說涼的那個)
　　率直的说出称赞后，翠害羞地，用叉刺着沙拉。
　　「对你也，不是太好了么」
　　「看来可以很快把事情收拾呢」，的向爱深说道，梦乃皱起了眉。因为爱深虽然没变的无表情，但看着『封印』的复制卡片的视线冰冷。能感觉到对什么的厌恶。
　　「……什么?」
　　是察觉到视线吗，爱深稍微动了动头，侧眼的看向梦乃。
　　「所以说，能早点把事情收拾掉就好了呢，这样」
　　「对呢」
　　隔了一段时间后的回应，爱深无声的站了起来。 「去打个电话」，这样说完就静静的走出了房间。
　　「说回来，何时出发去宇宙?」
　　西菲亚把视线移向了凉与梦乃。
　　「妾身何时都可以了啊」
　　「可以等到明天吗」凉说道。
　　「首先，因为想把魔导书带去。还有，想稍微休息一下」
　　「没办法呢」
　　西菲亚虽然摆出了略显不悦的表情，向凉的肩膀啵啵的拍着。
　　「你怎说也太没体力了。收拾好今次的事件后会给你好好的锻炼啦，做好觉悟吧。总之先写好遗书比较好啊」
　　「……拜托请下手轻一点」
　　「这么说起来，你也要来吗?」
　　西菲亚看向了梦乃。
　　「当然哟」
　　梦乃强调的即答。才不会让事情就这样半途而废。
　　「是吗。那么，穿着这个吧」
　　说着，西菲亚对自己穿着的洋装用手指敲了敲。是像SF电影中跑出来般，紧贴身体尽显曲线的东西来。
　　「虽然是妾身的备用品，反正航行距离也很短，总会有办法的吧」
　　「或许答应得太早也说不定」，梦乃稍微这样想了。
　　这个时候，爱深回来了。
　　「你要怎办? 要来宇宙吗?」
　　并没有回答那个问题，爱深把『封印』之卡拿在手上，看向凉。
　　「这个，可以拿去么?」
　　对一脸不解表情的凉，用淡泊的口调，爱深纺织出简短的话词。
　　「我……要进行封印之旅」
　　这也是啦，梦乃这样想。原本魔导书事件就是她带来的。
　　「但是」，梦乃绷紧了脸。那样的话，刚刚的视线又是怎么了呢。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　把窗帘紧紧的闭上。虽然没有特别的意思，门还是好好的锁上了。
　　自己的房间中，梦乃站在了镜子前。
　　手中拿着的是西菲亚交来的宇宙服。
　　虽然问了「怎样也得要穿上这个吗」，西菲亚是这样回答的。
　　「虽然穿普通的衣服也是可以啦，但发生什么异常而令气压发生急剧变化的话，你的身体会被弹飞的啊? 而且，以对放射线耐性来说，你的衣服也没有的吧」
　　被这样说了的话不是不得不穿了么。再怎说去宇宙也是从出生以来的初体验。只能遵照专家的指示。
　　立下决心摊开看看，比想像中更松软。试试看看内里，是跟西菲亚那件一样一体化的双层设计。脱去衣服，变成只剩内裤一件的姿态后，慎重的把紧身衣穿上，按下腰间的按扭。随即，蓬松的紧身衣收缩起来，成了紧贴身体的形态。
　　
　　[[IMG,3017299ef5db243a96c719d5afed3463,607,915,55815]]
　　
　　「———呼哼」
　　穿起来比想像中舒适。虽然紧贴着身体，但又没有妨碍活动的感觉，也没有不快感。虽然特出了身体曲线是稍微有点困惑。
　　———这样说起来，那孩子在这个上面缠了围巾的吧。
　　这样想一下的话，在这个上面穿上普通衣服就好了。
　　「感觉行得通」
　　喃喃自语地、「好」、的握紧了拳头。轻轻的看向窗户。
　　———要不要给凉看一下呢。
　　反正凉也是一样必须穿上紧身衣的吧。梦乃感觉非常昂扬。虽然打开了窗帘，窗户的对面，凉的房间一片黑暗。
　　「没办法了呢」
　　连自己也不清楚是什么没办法了的梦乃自言自语道。果然比平时更加抗奋。上身简单的披上夹克，梦乃走出了家门。快步的走向邻家用锁匙打开大门。
　　从客厅传来西菲亚的笑声而犹豫了一下，稍微的看向二楼，从凉的房间漏出了光线。
　　———时间错开了，回到自己房间了么。
　　这样想着，梦乃走上了楼梯。站到凉房门前连一句「在吗?」的招呼也不说就打开了。但是，并没有凉的身影。只有戴着眼镜的年长女性躺卧在床上翻着书。是翠。
　　「呀、对不起……还以为是凉就」
　　一下清醒过来了。虽然梦乃相当不好意思，但翠以笑脸的回话。
　　「这样的不用在意也可以哟。穿着很有趣的衣服呢」
　　「系」，梦乃的声音因畏缩和羞辱而变小。
　　「总之先坐下怎样?」
　　被说到，梦乃拿出坐垫坐下。翠在读的是魔导书。
　　「凉酱的话，在楼下哟。在当枫跟那个宇宙人孩子的玩具。要参加么?」
　　「呀、不…….」
　　梦乃摇了头。已经，让凉看一下的心情完全消失了，想着要怎样办时，忽然想到了在意的事。
　　「那个……可以稍微问点事吗?」
　　「如果是我能答得了的呢」
　　「魔导，到底是什么呢?」
　　对梦乃的问题，翠的视线看向空中，之后发出「嗯~~」的闷声。
　　「问了个相当难的问题呢」
　　把香烟用打火机点着。然后把打火机递向梦乃。反射性的收下，不明就里的梦乃凝望着翠。
　　「那个打火机呢，谁用都是一样的吧?BB也好爷爷也好，男又好女又好，谁来用都会生出相同的火炎对吧」
　　「嗄……」
　　不是当然的吗，梦乃想着。会因用者而改变效果的打火机谁受得了啊。
　　「不是这样的就是魔导哦」
　　打开了窗，翠把烟吐出到屋外。
　　「是先天性的东西呢。一出生就知道能不能使用得了。跟就算完全没有才能的人只要努力也能得出一定成果的技术不同。首先得拥有才能，不然的话干什么也是没用」
　　翠用指尖咯咯的敲了敲手中的魔导书向梦乃问道。
　　「这个。碰过了?」
　　「系。但是……我触碰了也什么都没发生」
　　「换句话说，你没有魔导的资质。就算只有少少也好，拿着这个也能干点什么」
　　直接的说完后，翠笑着摇了摇手。
　　「呀—，但这完全不是说有什么问题哟。有才能也只是能得到点古灵精怪的技术，那之后也就是把古灵精怪的技术延续下去。跟科学相比不是谁做也能得出相同的结果，根本还未发展好呢。感觉那边还来得比较方便」
　　「那么，为什么在做魔导士呢?」
　　「没有这之外的才能哦」翠苦笑了。
　　「而且，习惯了这边的话要回到普通的生活可会不自在哟。比如说———」
　　翠把食指立起来后，在虚空中滑噜滑噜的画着什么。下个瞬间，她的指尖亮起了小小的火炎。然后把烟草点燃后，手挥了挥把火消去了。
　　对瞪圆了眼的梦乃，翠露出了平稳的笑容。
　　「这样的感觉呢。能做到这种事，不是会很想给人看看么?」
　　梦乃如葱的点头。这样的确不妙。
　　「那么、魔导不会、那个、被看作奇怪的东西吗?」
　　「嗯—、在约一万年前左右有一个魔导士的大国，虽然有这样的话流传在魔导士间，但该怎说，是阿特兰提斯跟姆大陆同样的东西吧，大部分的魔导士也没在想呢」
　　翠唅上新的香烟，向梦乃伸出了手。取回了打火机。
　　「还信仰神跟精灵的时代，好像没有溶入这么多东西哟。魔导、这种形式的确立起来还只是最近呢。再怎说并不只是用言语跟文字来体系化了就好，而是得配合地方性来作出变化。日本来说就是神道的祝词或是佛教的经文、中国就是阴阳五行、西洋则是咒文跟祈祷……哎、很无聊」
　　「呀、不……」
　　虽然不是说无聊，但跟不上话题就是了。比起魔导本身，只是比较想知道那个跟凉有关的部分。
　　———但是、的确、歆格＝莉玲小姐好像也有说过类似的东西呢。
　　生来就决定素质的有无。然后，正因那素质而令当时还只有十岁的凉成为了异世界的英雄，如此的事。
　　「嘛、对普通人来说有点太难理解呢。那么，要说的就这些?」
　　「哎、不、那个……」
　　梦乃一瞬慌乱了。但是，随即又取回冷静开了口。
　　「凉的姐姐、虽然这样说过……凉也用姐姐，来称呼您，请问是什么一回事呢?」
　　「呀呀、那个」
　　吸了口烟后翠很怀念似的继续话语。
　　「五、六年前。被阳光先生拜托，我跟凉酱相遇了。那孩子把去了异世界的事都说给我听了呢。因为我那时已经浸淫在魔导中，而且也知道异世界的存在」
　　「……是这样吗」
　　梦乃以惊讶的眼神看着翠。的确是很适合当那时候的凉的相谈对像。这一点连凉的父亲也有看出来。
　　「就这样铃听接纳了呢。结果变成了凉把我，叫作姐姐的情况了哟。我是四姊妹中的第二呢，尽是姐妹所以得到了个弟弟而很性奋呀。也不是讨厌姐姐跟妹妹，但不知为何感觉跟凉酱很亲近」
　　梦乃对眼前的褐发魔导士，感觉到很羡慕。如果五年前的自己已经有这种程度的知识的话，不对，至少有魔导的才能的话也许就最少可以当凉的谈话对象。
　　准备了新的香烟后，翠咪咪嘴的笑着看向梦乃。
　　「梦乃酱、对吧。凉酱，喜欢的吧?」
　　「哎、不、那个……」
　　被直接的问到，梦乃口廉体正直了。满脸通红地嘴巴一张一合，再停顿了数秒时间后，才用力的摇头。
　　「才、才不是哟。再说我跟凉是幼驯染，虽然小学、中学，至高中都一直在同一班、那个、该怎说呢、应说是没法放着不管……」
　　「因为是是幼驯染，所以没法弃之不顾?」
　　「就、就是这样」
　　「……虽然也不是不明白呢」
　　补上新的香烟后把眼镜调正，翠以认真的眼神看向梦乃。
　　「今次的事件太过重大。认真的说，没有你这般的大小姐插入的余地」
　　想要反驳，但梦乃词穷了。要说去到异世界做了什么的话，什么也没有。单单是在猫舟的安全圈内看着凉的奋战而已。
　　———但是，我……。
　　「去了异世界的事。凉曾经一度向我，说过的」
　　「吓，呀。不相信也没有什么不正常，不如说，不相信才是当然呢」
　　从梦乃的表情跟说话中推测，就能想像到结果了吧。翠苦笑了。
　　「在后悔?」
　　「并不、是在后悔，虽然是这么想」
　　那个的答案，现在并不明白。那个时候，感觉那个时候没有除了那个以外的回答，但这样子的体验过异世界之后开始产生了别的想法。
　　「全部终结之后从凉口中听说了事情经过也好，我到底，能否相信那说话，并没有自信」
　　可能，会像六年前一样，打从头脑中否定掉也说不定。
　　再怎样也不可能变成那样的吧，这样子的。体验了至今这般的事情也好，听了这些以上更为破格的事情的话，也还是可能会说出这样的话。
　　「所以、我、想跟凉看着相同的东西的说」
　　对那话语，翠认真的表情崩溃了。俯身，压低声音的窃笑继续道。
　　「年轻、真好呢。我也想变年青呀」
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「那么，两星期后再来啦」
　　第二天早上，翠背着胀鼓鼓的背嚢，还抽着两个双层纸袋，走出了石川家。虽然有着相当重量，但本人看来依稀平常。
　　就算凉比预定更早到达银河帝国，这之后也不知道会发生什么事情。所以先照当初的预定推进。
　　「……拜托、您了」
　　凉身旁的爱深低下了头。
　　「可以啦。你也要加油啦」
　　爱深咯咯的点了点头。
　　「那个，虽然很陈腐，请多加小心」
　　对这样说的梦乃，翠轻抚她的头回话。
　　「互相都是呢。希望你别忘了自己只是普通人。就算是握着武器的时候也是啦」
　　忽发其想般的，翠从口袋中取出了绿色的丝带。
　　「这个给你。也许会在哪里派上用场呢」
　　「非常感谢」
　　梦乃半是疑惑的收下丝带。因为是这个人的东西，是有着什么魔法的东西吧。但是，大概，没问题的吧。而且，跟自己戴着的差不多是相同的颜色。
　　「姐姐，别太乱来啊」
　　「凉酱也小心点呢」
　　凉跟翠紧紧的握了手。这时，「呀」，想到什么似的翠从口袋中取出了什么纸片。
　　「这个，交给凉酱拿着呢」
　　凉想着是什么的看向纸片。写着『「火球」+「魔弹」+「闪光」』跟『「闪光」+「电击」+「磁力」+「贯穿」』之类的算式般的东西。
　　「系，石川凉同学。对于使用魔导来说重要的是?」
　　突然无框的眼镜反光，被教师般的口敏问到的凉虽然感到迷惑，总之先答了。
　　「……体力，的消耗跟抑制」
　　「正确」
　　好孩子好孩子，的爱抚凉的头后，翠以笑颜继续说话。
　　「这个魔导书，不只是收藏着广泛(众多)的魔导。比起把复数的魔导逐个的使用，而是把其组合起来同时使用的话，不只是可以抑制使用时的体力消耗，还能够发挥出更强力的效果，于是就做了这个啦」
　　「哼~……」
　　凉一脸钦佩的看向魔导书。这种事，完全没有想过。爱深也很感兴趣般的从旁偷看纸片。
　　「呀、还有这个。这个『变质』的家伙，最好不要使用啦」
　　「……呀呀、这个吗?有怎样的效果啊?」
　　看向翠指示的页片，凉一脸非常疑惑的表情。虽然用假面的力量能够阅读，但文章内容太暧昧而没能理解。
　　「我也没能理解，读了几次感觉说明也是太凌乱了呢……。只是，这个毫无疑问，不是什么轻松的东西啦。嘛、想着遇到没其他方法的绝境的时候，就干脆用一发就好了哟」
　　三人目送了挥了挥手后离去的翠。
　　「……那么」
　　爱深看向凉点了点头。露出不仔细的看就不会发现的柔和微笑。
　　「嗯。那宫崎同学也两星期后见」
　　「小心、注意点」
　　目送走往翠的反方向慢慢远去的爱深，凉跟梦乃回到了家中。
　　凉再一次，凝视着翠给的纸片。
　　入手了新的力量了。说真的，虽然感觉手边有点余裕，但现在都是必要之力。
　　等待着的西菲亚露出了笑容。
　　「走吧，向宇宙」
　　
　　                                                                                                                                          『2卷继续』