　　在旁边有不明物体在磨磳扭动的触感，让石川凉醒了过来。对有着适度的重量和温暖的那个，用惺忪的睡眼呆呆的看过去。
　　以安稳的表情「呼啊呼啊」地发出寝息的，是个小学生般的女孩子。被剪至齐肩的头发覆散在脸上。不知道为何穿着不该在睡觉的时候穿的学校泳装，胸前绣着写有「福井」的白色布条。
　　「……喂，希美」
　　那个奇怪的打扮先放在一边，凉一边打着呵欠一边轻轻摇着义妹的肩膀。但是，希美没有一点要起床的样子。只是睡翻身背向凉「呜嘿嘿……哥哥♥(お兄ちゃぁん)」的细声说着梦话，然后眯眯地轻笑。
　　凉再打了一个呵欠，往窗外看去。秋天温和的阳光从窗帘的隙缝间照射进来，朦胧中还可以听到小鸟的叫声，在窗边装饰用的仙人掌球，沐浴着阳光静静地伫立着。
　　———真和平啊。 (w:和平崩坏FLAG?)
　　太过于理所当然，而几乎令人忘了其难能可贵的一个平稳的早晨。会思考这种事情，大概得归因于不时呈现在眼前的那个梦吧。
　　「凉，还在睡吗？赶快起床准备———」
　　门一打开，出现了一名少女的身影。长顺艳丽的黑发在脑袋的右侧绑成一道马尾流洒而下，左侧则绑上了带有铃铛的纯白缎带。微微上吊的眼睛，不高兴的表情十分可爱的同时也带给人强烈的印象。身穿的是以红色蝴蝶结为特征的白蓝制服。
　　幼驯染的同级生———佐贺梦乃。
　　梦乃在房门前伫立着，无声的凝视着床上呆然的凉，以及缠住义兄甜睡着的希美。那视线间显著带有轻蔑之色。
　　———这也是啦……
　　跟小学生的义妹黏在一起睡觉本来就是一副令人皱眉的光景，而且那个妹妹还不知为何正穿着学校泳装。就算想主张自己是清白的，刚睡醒的脑袋也没办法想出能解释这种奇异状况的说词。结果，还是用非常平凡的口调跟动作回话了。
　　「早上好，梦乃」
　　梦乃回以了疲累而郁闷的叹息。
　　「……凉，先看看时钟吧」
　　听从的，凉向挂在墙上的圆形时钟看去。时间刚过了八时。
　　「好——提问。你(あんた)平时都是什么时候出门的呢？」
　　「八点」
　　「知道的话那就赶快换衣服！美幸小姐已经早就把早饭做好了哦！」
　　是因为沐浴过了梦乃的怒骂声吗，希美揉着惺忪的睡眼醒过来。
　　「呼啊……哥哥，早晨」
　　希美看往义兄，无忧无虑的笑着的嘴角还涎着口水。露出苦笑帮她擦了擦脸，凉又再一次的想道，今日都很和平呀。
　　
　　
　　
　　
　　「换好衣服就快来吃饭啦」
　　对在玄关口环抱胳膊喊话的梦乃，抱着制服从二楼的房间走下来的凉耸了耸肩。
　　「不觉得偶尔迟到一下才算是学生生活吗？」
　　「你哟，可是好像只要再迟到个两次就成为榜首了呢」
　　对幼驯染冷淡的言词，凉歪了歪头。
　　「是这样么？」
　　「至时对自己的迟到次数也有点自觉哦」
　　两个人就读的晴天学园高校，有如此一则校规。只要迟到了一定的次数，就得去捡街上的水沟和河岸旁的垃圾。其他还有抄写经文以及朗诵诗歌之类的处罚，学校的总体迟到次数相当少。
　　「你才是，倒还真清楚别人的迟到数呢」
　　「这当然的吧」
　　沐浴在梦乃轻描淡写的答话声中，凉快步走到了厕所。洗把脸，一穿好制服的袖子就冲往客厅。
　　不知何时换上了水色的网球衫与方格裙的希美，跟还系着围裙的义母美幸已经围在饭桌等候。
　　凉对父亲，也就是美幸的丈夫并没有清晰的印象。自称冒险家的父亲，不在家里的时间反而似乎比在家的时间还多。之前离家的时候说的台词是「找龙去了」。虽然不知道是在哪里做什么事，每月还是会一毛不差地汇一笔固定的金额到凉的银行帐户里。
　　电视的新闻台中播着秋天的味觉特辑，以大胃王出名的记者正在咬着沾着萝卜泥的秋刀鱼。
　　「早安，美幸小姐(美幸さん)」
　　对美幸，凉都是这么称呼的。六年前，从第一次见面的时候就是这样了，虽然一开始是因为彼此之间有距离感的缘故，但是不知何时这种叫法已经成为凉的习惯了。
　　「早安哟，小凉(凉ちゃん)」
　　摇了摇波浪式的栗色秀发，美幸脸上浮现出微笑。稳重大方的气质美人，完全看不出已经是一位孩子的母亲。身材也十分苗条，就算说她只有二十来岁，准也会有人相信吧。
　　「趁还未冷掉尝尝吧。我觉得今天比昨天做的还好吃哦」
　　这句话是她口头禅一般的东西。桌上摆放着烤面包、玉米浓汤跟猪肉蛋沙拉，而在水果旁边，满满的绿茶正冒着蒸气，强烈地主张着自己的存在。这种绿茶正是凉的喜好物。
　　凉并没坐到椅子，就这样站着喝了几口绿茶，然后把烤土司抓在手上说道。
　　「抱歉，时间很赶了就只拿这些了哦」
　　「……也是呢，迟到可是不行的呢」
　　美幸微微点了点头，露出了带点忧伤的寂寞表情。就算凉感到罪恶感而踌躇了一下，但是还让梦乃在等着，而且吃完再走的话就真的铁定迟到了。
　　「哎哎──。但是，哥哥之前也常常迟到吧。今天也迟到也可以嘛」
　　希美发出了不满的声音。 「喂喂，希美你啊……」虽然美幸这样劝了劝希美，但义妹的态度依然没软化。
　　「真想跟哥哥一起吃早饭啊──」希美把手肘架在桌上，双颊鼓了起来，一副沮丧的样子用让人听得到的音量细语。顺带一提希美的学校比凉的学校近很多，所以时间上还有很多余裕。
　　「我也想一起吃早饭啦，可是我再迟到的话，会有很严重的处罚哦」
　　变成迟到榜上的第一名……处罚应该不会特别严厉吧，但的确会有麻烦。那可免则免了。
　　「胆敢处罚哥哥的家伙，人家会通通都清理掉所以没问题的哟！」
　　就算是为了不让满面笑容的妹妹沦为犯罪者也好，凉感到了有赶紧出门的必要。尽管如此，也不能就放着这种状况不管。像是在安抚一般，凉温柔的抚摸义妹的头。
　　「抱歉啦，希美。明天我会早点起床的，到那时候再一起吃早饭吧」
　　「……明明是……的早饭……」
　　希美低语了什么，但声音太小而且一瞬即逝而没能听到。感觉好像听到「最后的」之类的，凉想着是听错了吧。
　　平时的话，希美的心情已经变好了，但是唯独今天希美还是很不高兴的样子。美幸也露出一副为难的表情。
　　凉也不禁着急了起来。正当思考着不知道该找个什么话题改变气氛的时候，他突然想到一件事情要问希美才行。
　　「话说回来，为什么会用那副样子睡觉啊，妳」
　　对于出现在床上这件事已经习惯了。正确来说是已经放弃了。希美有时候会等到凉睡着之后，潜入凉的床上。有一段时间，试过把房门上锁，但是尽管如此还是不知如何潜了进来。关于潜入方法希美则是「商业机密哟～」的回答道，在这之上就什么都没说了。
　　「那样的，是怎样的样子哦？玩偶服之类的吗？」
　　被逗起兴致了吗，美幸的眼睛闪闪发亮，探出身子问道。这么说来，之前美幸曾经替希美做过猫的玩偶服。美幸的手很巧，而且也有做手工艺品的兴趣。也发生过美幸趁着帮希美制作布偶装的势头，也想一并替凉做一件，但是被制止了的事。
　　「不，不是……只是学校的泳装哟」
　　带点慌张地，希美一脸厌恶的回答。 「嘛~」的美幸也露出吃惊的表情。
　　「今、今天有游泳课的嘛。所以哩，就在睡前穿上了」
　　小嘴动个不停，希美慌张的样子相当的可爱。凉虽然觉得这种时候就穿上泳装太早了吧，不过也不是什么值得深究的事，而且也没深究的时间了。
　　「是吗。游泳课加油了哦」
　　轻轻拍了拍希美的头，跟微笑着说「走好」的美幸道别，凉就走出了客厅。
　　虽然站在玄关口的梦乃板着张不悦的脸，但是看到凉之后还是感到安心般的缓和了表情。
　　凉一穿上了鞋子，「系」的，一只手习惯性的把书包递了过来。
　　正要说「谢谢」并收下的时候，突然从下方伸出了一只小手。
　　「哥哥，领子歪掉了哟」
　　是希美。凉虽然不知道她什么时候追了上来，并钻到了身旁，不过还是为了能让让手能构到而弯下了腰。
　　把领子理直之后，希美就顺势踮起脚，把嘴唇凑了过去。
　　「系，送别的kis——」
　　「下次再说啦」
　　轻柔的把义妹的手给拿开，石川凉好不容易终于跟幼驯染一起走出了自家。顺道把手上的面包叼到嘴中。
　　
　　
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　
　　
　　秋天的阳光带来淡淡的暖意，附近的公园里盛开的秋桜告知著秋天的来访。再过大约一个月的话，树木也会染上红叶之色吧。
　　莫视着这样的风景，凉与梦乃向着学校跑去。挂有「石川」、「福井」两块门牌的石川家位于住宅区的正中心，距离凉他们通学的高校徒步大约二十分钟。跑的话则能缩短到约十分钟。
　　「快点、凉。真的要迟到了哟」
　　以相当的速度奔跑着但气息并未见凌乱，梦乃向慢了自己数步距离的凉叫道。把秀发绑成侧马尾的绿色丝带随动作摇晃着。明明没在练任何运动，但梦乃从小就运动神经发达，体力充沛，脚程也很快。
　　凉暂时把叼在嘴吧的面包拿下，嘟哝般的回道。
　　「好像再迟到一次也……」
　　「要惹老师生气了哦? 你呀，可是被盯紧了哟」
　　老师指的是担任班导教师的山形奈奈。
　　虽然她并不会发出激烈的叱骂，反而只会以平淡的口调说话，但那冰冷的视线有着奇妙的迫力，令大部分的学生都因而萎缩。
　　回想起班导教师的脸容，凉立即感到一阵倦怠。
　　「那的确令人讨厌啦……而且还会被推来一堆麻烦事」
　　正当带点呆滞地咬回面包的时候。在凉视界的尾端，捕捉到了有如人影般的东西从右边以猛烈的势头突击而来。
　　意识到「要撞上了」的同时，轻微的冲击已在身体上游走，面包因吃惊而从嘴中飞出。
　　但是，留着齿印的那个，在掉到地上前就被白鱼般的纤指接住了。
　　跌坐到地上的凉，朝上看向那个撞倒自己的什么。
　　是一名女生。
　　年龄大约跟自己一样。独特的黑短发，幼细的双眉，雪亮的眼睛，嫩薄的唇瓣。是一名不会有人异议的美少女。穿着跟梦乃相同的制服，看来同样是晴天学园高校的学生。
　　她那窥探不出感情的脸容转向呆然中的凉，随即微微的低下了头。
　　「对不起。我(わたし)、很赶」(因为被撞不露内裤，描写外表时不形容身材而一瞬间想到少年♀的还请反醒一下)(W:除了你有谁会呀! !)
　　这样说完就裙摆翻动，背向凉他们跑走了。
　　「算怎样哦，现在的人……。凉，大丈夫?」
　　梦乃走向这边担心的问道。
　　「嗯嗯」的回道凉站了起来，这时才想起自己的面包。那个并没有掉在地上。
　　
　　
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　
　　
　　凉他们总算仅仅的赶上了。边松了口气边穿过校门，在玄关口换鞋时从旁边传来了叫唤声。
　　「嗯。今天也是仅仅赶到吗」
　　是想以淡然的声线说道的，但凉好像从中听出了一丝失望。看向搭话的对方，穿着白衣戴着眼镜的女性从走廊看着这边。化学品的气味绕在鼻头。
　　是身为两人班主任的山形奈奈。任教的科目是科学，白衣跟化学品的气味就是因此而来。羽织般的白衣下是水色的衬衫跟有细长开口的紧身裙，衬衫打开至第二颗扣钮，能从中清楚窥视到丰满的谷间。
　　虽然曾经有叫过她注意下衣装，但她很快就都付之东流了。
　　「虽然真的觉得不妙，但总算赶上了」
　　梦乃简洁的回答，之后才像想起来般「早安」的打招呼。山形把视线转向梦乃，露出了嘲弄的微笑。
　　「你也辛苦了啦。虽说是邻居，但要每天陪着这贪睡虫」
　　虽不可以说是不断，但凉的确是经常迟到。 「已经习惯了」，梦乃明显地摆出颓下肩膀的样子。
　　「你这样说就好……。别让佐贺太困扰了哦，石川」
　　「会努力的」
　　对完全感觉不到诚意的回答，山形那眼镜下的瞳孔闪现恶作戏的光芒。
　　「别忘了迟到的罚则，是委任给了教师裁决的哟。除了清理河川外的惩罚，可是要多少都有的呢。特别是对你」
　　凉露出一副畏缩的表情。对那反应感到满足而一瞬间浮现了冷酷的微笑之后，山形回复表情把视线移向梦乃。
　　「说起来，佐贺。体育祭打算怎样了?」
　　梦乃并没有隶属于特定的部活，因此经常被拜托帮忙参加运动相关的活动。晴天学园高校的运动部都很休闲，梦乃的参战对赛果会造成相当的影响。
　　山形的问题，包含有要参加什么项目的意思。梦乃没有作声，瞄了一眼身旁的凉后才答道。
　　「哎哆，请再给我一点时间。今周中就……」
　　山形已经正确的察觉了梦乃的心思。毕竟太容易明白了。
　　「那就之后再说吧。对了对了，今日会有转校生来啊」
　　留下「哎!?」的表情的两人，山形白衣轻摆的走掉了。目送她的背影后，凉他们也走向教室。
　　
　　
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　
　　
　　早会未开始前的教室中到处有着小小的骚动。
　　学生大多都已到校，四处有着围成一団的小群体，其中也夹杂着与邻座联机、玩手机或是自己看小说的人。
　　梦乃与凉的座位是分开的。凉走去向几位同班同学打招呼而梦乃则走到自己的桌子挂上书包，友人燐子走了过来。
　　「安安，梦乃」
　　她是进入高中后交到的朋友，在附近座席的同学中关系最好。梦乃也以笑脸回应，两人就这样开始聊天。
　　话题从电视节目，聊到今天有转学生要来的八挂时预备铃就响了。但是，并未见到班导山形的身影。
　　谈话因预备铃而中断了，梦乃悄悄向远处座位的凉看了看。凉正独自一人默默的读着小说般的什么。
　　「在意石川君么? 毕竟是幼驯染嘛~~~」
　　含着笑意，燐子很愉快般的眯细了眼。梦乃微微的红了脸，但还是板起了表情摇头。
　　「才没有……不是那样的啊。单单是，想到那家伙小学跟中学时比较有社交性而且啦」
　　小学生时的凉很开朗，跟谁也会毫无隔膜的接触，比起梦乃要更有人缘。而现在相反，独自一人的时间却压倒性的多。在这班内的学生能跟凉聊上的，除了梦乃以外就只有邻座的女生富山枫了。
　　也不是说是被讨厌了。待人态度中能感到余裕般的沉着，氛围也并不阴暗。亦不是说独善其身，也有被拜托的事就不会拒绝的部分，周围的评价决不恶劣。
　　「谈一下的话倒发现意外是个好人呢」
　　燐子也是同感吧，她也有经由梦乃跟凉说过话。
　　以前梦乃曾有一次，问过他「没有朋友吗」。
　　———应该怎样说才好呢，说话时总有距离感。该说感觉到隔阂吗……。
　　困惑地掻头的凉回答得很抽象，梦乃无法理解得了。
　　正想起这些事时，一名少女打开门进入了教室。是一名有着长至腰间的直顺黑发，经过精密计算后筑建般的，非常工整的脸容跟均秤的身材的美少女。有人向她投去了视线，知道是同班同学就失去兴趣收回了视线。
　　少女与梦乃视线重合了。她笔直的转向梦乃的方向，礼仪端正的低下头。
　　「早上安好，佐贺同学」
　　「富山同学，早安」
　　梦乃微微的举手回应。那名少女———富山枫踏着静谧的脚步走到自己的座席，跟邻座的凉说了些话。凉把脸从书本移开，对她回以笑容。从梦乃她们的位置，虽然听不到两人说了什么，但从旁也能看出气氛并不坏。就像进入了二人世界。
　　「哦呵呵。气氛很好呢，那两位。虽然单就脸来看石川君差了几级」
　　燐子双眼放光，愉快地观察着凉跟枫的样子。在她的身旁，梦乃则是一脸没趣。
　　「梦乃。再发呆的话石川君也许就会被富山同学抢走了哟? 富山同学又是个美人，学习跟运动都很能干哦。虽然无口，跟石川君倒也谈得上啦」
　　「……凉跟我是、那个、交、交往什么的、又不是那样……」
　　唇舌打结，梦乃以毫不在意的口敏应对的打算失败了。话语东拼西凑，结果成了不自然的难堪样子。
　　「但是，你最得意的料理是石川君最喜欢的东西吧。咖喱鸡是么?」
　　梦乃一脸困惑的回看友人。之前一时口滑的说过，但还真能记着呢。
　　「这次，亲手给他作个料理啦。顺道探探口风怎样? 然后呢，看来有机会就告白如何啊」
　　「……你呀，是在找人乐子吧」
　　梦乃叹了口气把视线转回凉他们那边。虽然嘴上说不出来，本音的话果然还是很在意。
　　这时好像想起了什么一般，燐子以兴奋的口调说道。
　　「对了对了。之前我啊，被富士同学救了啊。虽然被不良缠上了……」
　　
　　
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　
　　
　　如果梦乃能听到凉跟枫两人间的对话，毫无疑问会不解歪头吧。
　　打了招呼后坐到座位上的枫，首先对凉说的是无相干的事。
　　「昨日，前往了被推介的图书馆把标题中有『家庭料理』的三十二部书册都阅览了。虽然内容中有所重复，但已把一千种以上的数据入手、储存、分类完成」
　　「哎哆……是吗，昨天，去了图书馆把料理……家庭料理的书读了三十本，得到了各种各样的参考，的感觉是吗」
　　凉的口敏并不是太有自信。对修饰言语的困难之处有了实感。
　　「暧昧不清」
　　「世间的说话都是这样的哦。但是，感觉已经进步很多了」
　　再怎说在去年春天———凉跟她第一次见面时她可是「目标发现。捕捉后，即歼灭。行动开始」地念念有词的行动。
　　发生了很多很多事后枫入读这所学校则是去年的秋天。凉开始教她过日常生活的方法，如何平易近人地说话也是从那时开始。
　　虽不能说是就这样模棱两可地过了一年，但也实在是觉得无可奈何。毕竟只有自己能对得上枫的言语，也无法把每天的时候都花在这事儿上。
　　———到底要到何时才能做到跟别人交流呢……。
　　她并不是人类，要说的话算是人工生命体。
　　现在的话在学生们之间只是，作为无口无表情说话比较细声来认识，毕业之前都还能行得通吧。
　　留心听着，从她的胸口深处传出着运转声。凉跟枫也都没有作为朋友聊天的对象，现在也是两人周围谁也不在。
　　所以才能这样，虽然还是压低了声音，在教室中进行这般对话。
　　「能做得好的话，选择三、四道带来，能尝一下吗」
　　「那先谢了啦。期待着啊」
　　「腕が鸣ります」(这里的意思约为斗志満満的制作)
　　这样说完后停了一次呼吸的时间，枫看向自己的右腕。
　　突然，从她的右腕发出了咔哩、咯哩的异样声音。数名同学讶异的看向凉他们。凉无视了他们，努力的装作平静地向枫嗫语道。
　　「手腕不用真的鸣叫也可以的，这个」
　　「———语言很难的说」
　　
　　
　　[[IMG,c3cdb4a2ad7c55145a1c88f9fe30862c,611,901,55473]]
　　「不用毫无出错也可以啦。我也不是完美的。现在就先一起学习，一歩一歩的来吧」
　　对凉含着苦笑的言词，枫也受影响般的浮现了微笑。但是，她的那道微笑立刻就消失掉，回到了平时的无表情。
　　「然后，有需要报告的事」
　　声音的调子下降。枫就这样毫无抑扬顿挫的继续说道。
　　「从今天开始需要辞别最长十日。从身处欧洲的博士处收到了联络。对应不断频发的怪异事件，有调查的必要性，此事的说」
　　博士指的，是制造了枫的科学家岛根大辅。凉像是讨厌的东西突然出现眼前般，摆出了不悦的表情。
　　「博士怀疑是噬血机关残党的恶行吗?」
　　「可能性是五十巴仙以上。需要提供正确数字吗?」
　　不用，凉摇了摇头。用苦涩的表情混着叹息的嘟哝。
　　「明明从那时才刚过了一年啦……。现在有需要我帮忙的事吗」
　　「现时点并没有。但是，根据调查结果有请求支援的可能性」
　　「明白了。那样的话随时联络我吧」
　　「话说……不是人类的我，说这样的话虽然会很奇怪」
　　枫无表情的脸产生了变化。寻求话语般的视线游荡，一副无法冷静的样子。
　　「想能要个护身符的说」
　　「护身符?」
　　预想外的单字从她的口中说出，凉过于吃惊而不禁反问。枫的脸像是滚热般的，染上了绯红。
　　「虽然是有欠理论性的回答，但以别种方式演算的话……那个，持有那种东西的话，我的作业效率会有所上升，得出了这种结论的说。虽然理解到自己自身含有着矛盾……」
　　两手指尖磨磳磨磳地碰合扭动，言词断断续续的枫浮现了害羞的表情。凉率直的感动了。虽然不知道原因，刚刚不是好像，根本就是人类的样子。
　　「是那样的话……对了，这个怎样」
　　凉从自己手提电话的吊饰中取下了一枚，交到了枫的手上。有着一节拇指大小的仙人掌造形的吊饰。
　　「这是前天，在游戏机中心得到的吧。以我的记录再想要都还差得远，这样的东西真的可以吗?」
　　「枫乐意的话就好」
　　「……珍而重之」
　　枫接过吊饰，温柔的包裹在掌心。之后，喀唧，的响起连凉也差点漏听的轻声。好像是把吊饰藏进手部中了。
　　回到平常的无表情后，枫以毫无抑扬的声线说道。
　　「那么，要出发了」
　　「已经要去了吗?」
　　凉皱起了眉。枫的表情与声音都还是不变的点点头。
　　「小心一点哦」
　　对凉的说话「系」的简短回应后，枫从座位站起来，提走挂在桌旁的书包，姿态端正地踏着谧静的脚步出了教室。
　　看到了她那样子离开的梦乃，一副感到不可思议的样子走到这边。
　　「凉。富山同学怎么了? 连书包都拿走了」
　　「呀呀，说身体不舒服要早退啦」
　　凉流畅地说谎。并没有说出真相。
　　———其实俺，跟枫一起，在一年前破灭了一个叫噬血机关的邪恶组织。然后，那个组织的残党好像在西欧那边有些奇怪的动作啦。所以枫就打算过去一趟了。
　　根本不可能说得出口。这种事情。
　　梦乃率真的相信了凉的谎言。顺势的转移了话题。
　　「凉你，满常跟富山同学聊天的呢」
　　「是邻座嘛」
　　凉有自觉地装作若无其事的回应。对枫的事情，自己喋喋不休的话感觉会不小心露馅。
　　「富山同学呢，看来会武术或是格斗技么?」
　　「不太清楚呢。怎么了?」
　　「燐子呢，之前被不良少年缠上，但被富山同学救了。说是好像，把满是肌肉的拳头一脸平常的接下，还随意的一击就打晕对方了，这样的… …」
　　自己也不太相信吧，支支吾吾地，梦乃以「好像、像是」的讲法说道。凉艰辛地把喉头也要蹦出来般的惊叫吞回去。
　　「……不只是因为对方的状态不好么。比如说，没预想到会被反击之类的」
　　暧昧的答道，并想起了数日前枫所说的话。从博士熟人的工场处，得到了品质上盛的零件的说。装甲跟人工皮肤的性能也有所提升，厚达十米的铁板，亦可以轻易打穿———。
　　「也是啦。燐子她在，「也许说不定是机械人或是人造人啊」，的说些奇怪的话。想说凉应该知道点什么就」
　　「哗、哗。人造人、呢。真有趣的想法啦」
　　凉装傻的说道，虽然没有真的成功作出相应表情的自信就是了。完全命中事实。虽然知道真相的应该只有枫自身跟凉，还有班导山形。
　　这时候，伴随着化学品的气味班导山形进入了教室。
　　学生们随着轻轻的骚动声开始回到各自的座位，目送梦乃背影的凉轻轻的抚慰胸口，但那阵安稳并没有长时间持续。因为紧接在山形之后，一名女学生进入了教室。
　　看到那张脸的凉，不自觉的凝视着那名少女。是今朝，返校途中撞到自己的那名少女。察觉到这道视线的她也看向凉，微微的睁大了眼。
　　「现在介绍转校生」
　　省略所有前言的山形看向转校生。她在黑板写上自己的名字后，转身望向同学们。
　　「宫崎爱深 的说。请多多指教」
　　挂着淡淡笑容，以澄澈的声音说出名字的少女低下了头。至肩的黑发随动作摇逸。带着恬静而梦幻的印象的表情跟动作，以及更在其上的那美丽的容貌令男学生大都恍惚的发出小小的叹息，女学生则投出「何许人呀」的不愉快视线。
　　「座位嘛……石川的旁边空了啊。今日就用那里吧」
　　「老师。那是富山同学的———」
　　「富山因为家庭因素好像要缺席十日。这边也是突然的事情，到明天才能准备好新的座椅，今日先用那里也可以吧。还是说，你想现在立即去预备室把桌椅搬来呢」
　　这样子，凉也无话可说了。枫的桌柜中也只有留下笔记跟教科书，没问题的吧。
　　「石川……君?」
　　是从山形的说话中知道了名字吧，凉简短回应道。
　　「多指教。宫崎同学」
　　爱深的视线在空中游走了数秒后，以慬能知道是回礼的程度点了点头。对正沐浴在各方的羡慕眼光下，凉也有所自觉，但努力的无视了。
　　山形开始了点名。听着同学们的回应，爱深向凉搭话。
　　「有点事请求，可以么?」
　　以「什么事」的表情凉催促她说下去。
　　「想请你午休时带我参观学校」
　　———这种事拜托前后座的女生不就好了?
　　虽然这样想，但也并没有特别需要拒绝的理由。再说，原来就是耐不了他人拜托的性格。
　　「ok哦。我可以的话」
　　「谢谢」
　　「没什么，并不是什么需要道谢的事情吧」
　　「但是……也包含了今早的烤多士的道谢」
　　对那句话，凉向爱深投以疑惑的表情。没有说笑的样子，也不带一丝害羞地，她认真的回答道。
　　「边边的部分经过适度的烧烤而脆脆的」
　　———看这样子……吃掉了吗，这头母狗。
　　明明别人吃过的。惊讶混合呆滞，凉哑声了。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「———该怎说呢，不觉得你侬我侬(ベたベた)的吗?」
　　午休中。在贮水筒附近，梦乃把从家带来的便当放在膝上，呆滞的对燐子说道。
　　场景是屋顶。晴天学园的屋顶是常时开放的，在晴天的日子时风景也相当不错，故在午休跟放学后都能看到学生的身影。
　　但是，可能因为大风，今天难得的只有梦乃跟燐子两人。
　　「谁啊? 你跟石川君?」
　　看向坐在侧边的燐子，对正吃着便利店卖的三文治的她，一脸迷惑的返问道。
　　「哪里你侬我侬了哟」
　　「就算说是邻居，到了这个年纪还每天一起上学已经够你浓我浓了我想」
　　「那只是已经成为习惯般的东西哟。再说，没有我去叫他起床的话那家伙的迟到次数会倍增的嘛。」
　　对摆出一脸「真的只是那么想的哦」的表情回答的梦乃，喝了口保特瓶的茶，燐子用空着的另一边手驱逐般的扇了扇。用话语来表达就是「别做通勤妻了，快点直接嫁过去吧」的意思吧。
　　「不谈这个，是在说凉跟宫崎同学的事哟。虽然说今日才刚来这所学校，借她看教科书也算是理所当然的」
　　但借看教科书时，紧密的贴近凉的身体，梦乃全都看到了。还有，休息时间跟凉说个不停也引人注目。
　　因为是极品的美少女转校生，一到休息时间爱深就被班上大部分的男生跟数名女生围起来了。
　　然后，虽然受到了，出生地、上学方法、住处、喜欢的音乐、讨厌的食物、兴趣等的问题攻击，但她的应对，差不多都是通过凉。
　　比如说，一名男同学向爱深说话。爱深看向凉的方向，投以疑问(对那名男学生)的视线。尽管摆出一副「干咩要我来呀」的表情，凉还是适当的应付过去了。
　　当然并不是这样就完事了，虽说也不是对全部的对话都是这样做。不顾对方的无奈、不悦，毫不感到迟疑地，爱深无数次的把问题转向意欲离席的凉，持续拘束着。
　　听了这样的说明后，燐子把愕然中混杂感叹的视线投向友人。
　　「真亏你视意得到呢。话说，你闲时就一直看着石川君的么? 这般用心还真不愧是正妻」
　　「为、为什么会得出这种结论哟。只、只是因为休息时间宫崎同学附近一阵骚动，看过去时刚巧注意到而已哟……」
　　这样回答后把便当的餸菜塞满一嘴，梦乃的脸微微的泛红。只是，从表情跟声音，还是能清楚明白并非是因为发怒。
　　「是~~啊。但是，那也不是那么需要介意的事吧? 对宫崎同学来说，只是在拜托刚好可以依赖的人吧。而那正好是邻座的石川君而已嘛」
　　把饭吞下，梦乃「唔~」的嚷嚷。燐子又接着说道。
　　「而且啦，两人黏在一起、你浓我浓也没有什么不可嘛。为什么梦乃要发怒呢?」
　　梦乃无话可回。总之就是不满，根本不存在什么理论。
　　「还有，要说黏在一起的话，富山同学那边不是更常么? 去年这段时间。转校过来的富山同学，依赖石川君的程度在我看来都是差不多的东西哦。最初，可是真的无法交谈嘛」
　　刚在今朝，早会前就早退了的富山枫的事，梦乃在脑海中回想起来了。
　　单看脸的话是学年———不，学校第一的美少女也说不定。学习跟运动都很在行，率直认真，教师的评价都很好。
　　单单是，该说偶尔会少根筋吗，就是会作出欠缺常识的发言跟行动。也得过梦乃多次照顾了，比如说竟然完全不知道内裤的穿法，真的尽是令人胆心的事。
　　虽说如此，梦乃认为枫跟凉的相处中，并没有不道德的地方。
　　「虽然是这样，对富山同学的情况又比较清楚……」
　　所以，对燐子的说话，只能这样暧昧的回应。
　　「那样的话，也跟宫崎同学缩短距离交流一下不就好了? 今天只是那种感觉所以完全说不上话嘛。太多心了哟，梦乃你」
　　鼓励般的拍拍友人的肩，燐子站了起身，把空了的面包袋揉成小球。阵风吹过，二人的头发与衣服随之摇逸。
　　「起风了呢。差不多回教室了吧，梦乃」
　　「我再待在这一会。想再一个人思考一下」
　　便当盒我会自己收拾的，梦乃看向燐子这样回答道。
　　「系系。嘛，虽然我觉得再多想结论也不会变。那等会见啦」
　　把拿着装有垃圾的胶袋的手摇了摇，燐子走下楼梯回到了校舍。挥手目送的梦乃，看向天空小小的叹了口气。侧马尾和嫩绿的缎带摇了摇。秋天的天空仿佛令人感到寒冷般的尉蓝澄澈，万里无云。
　　———呷醋，是吗……。
　　重复着对自己的心情这样那样的自问自答，过了大约十分钟终于逐渐要得出结论的时候，听到了金属的摩擦音。好像是谁来到了屋顶。
　　梦乃好像感觉到看向这边的视线，反射性的回过了头。现身的是，凉和爱深。
　　爱深手中，抱着大型文件夹般的东西。
　　梦乃慌忙的躲到了邻近的贮水箱阴影中。藏起来后，才对自己的行动露出一脸苦涩。但是，感觉现在已经无法出去了。
　　———说起来好像说过要带她参观学校……。
　　并不是直接听到。只是对爱深的事说这说那的男生们的声音，连梦乃那边都听得到。
　　———但是，连屋顶也需要带路么。
　　一脸不悦地，梦乃观察着两人。在那视线的终端，凉走到屋顶的铁丝网前停下与身旁的爱深谈话。
　　「那是体育馆，在旁边的是体育仓库。泳池是要到下个月才开放的吧」
　　———……原来如此。凉的作风呢。
　　在校内各处走动的手续，凉一概省去了。明白到状况的同时，梦乃察觉到了自身冒出的脱力感跟安心。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　「大至上是这样了。其他的，还有什么不明白的地方吗?」
　　从屋顶看向下方的风景，凉向爱深问道。
　　校庭中学生们进行着足球之类的球类运动。也有坐在树荫下的长椅，边看着漫画边吃着便当的学生在。
　　学校外，住宅区拓展开来。有着红蓝各色的屋顶挨户并建的区域，亦有夹在两边马路间的公寓街。在那方向的侧边则有商店街跟车站在。
　　学校与城镇都一如往日的和平。
　　对凉的说话，爱深咕噜咕噜的摇头后，深深的低下了头。
　　「谢谢」
　　抬起头。她如确认有没有别人般的环顾屋顶，然后以认真的表情正面凝视着凉，以耳语般的音量开口道。
　　「———石川君，有要事相谈」
　　爱深把抱在手上般的文件夹递给凉。是走出教室时拿着的东西，凉也曾一度问过那是什么，那时候并没有得到回答。
　　「想要借助你的力量。没有你的话，做不到」
　　对她的台词，凉的背脊流过一阵恶寒。
　　凉领悟到，「又是」什么麻烦又难缠的问题找上门了。一脸苦涩的凝望着，爱深手中的金属制文件夹。
　　是一块银边的黑色金属板，表面上刻有金色的类似楔形文字的文字。凉读不懂。
　　淡淡的声音，爱深接着说道。
　　「是世界的危机」
　　「……哎哆，那个呢」
　　总之凉先试着说道。把和平的世间先放一旁。
　　「异世界的话，应该六年前已经变得和平」
　　是凉十岁，小学四年级的时候的事了。
　　「知道的」爱深点了点头。
　　「勇者的事。被异世界所召唤，击退了魔族的军团。但是，跟那无关」
　　为什么会知道的呢，凉感到有点不可思议。
　　「宇宙海盗两年前也让其毁灭了啊」
　　是十四岁，中学二年级的时候的事了。
　　「那也知道的」以提高一点的音量，爱深再次答道。
　　「被称为英雄。把让泛宇宙陷入混乱的复制人军团坏灭。那也无关」
　　这也不是吗。凉的心中，讨厌的预感不断高涨。
　　已经经历过数次，被解决的问题接连被否定。虽然感觉今次的也只会是同样下场，凉还是绞出了声音。
　　「圣血机关的话去年……」
　　「……先问一句，你至今拯救多少次世界危机了?」
　　「———三回啦」
　　这是合算了异世界跟宇宙的回数。还受得了陷入各种世界危机中吗。
　　「……三回」
　　无法隐藏惊讶，爱深呆立当场净是眨了数次眼。但是，立刻就取回了冷静 破颜微笑。
　　「安心了。您的话一定做得到」
　　凉发出无声的呻吟。反效果啊。是之前气氛太平稳的错吗，一不小心就太急躁了。
　　对凉这样的想法一无所知，爱深的视线落到了手上的文件夹上。
　　「这是，把魔物以纸的形式封印的魔导书。把那页片烧掉，破坏掉的话，就能把封印的魔物解放。」
　　———真是脆弱的封印呢。嘛，虽然应该是把那脆弱也计算在内而制作的就是了。
　　普通人的话，会想「这孩子到底在说些什么呀」的歪了头。不然就是会想「又是个分不清现实与妄想的中二病」吧。
　　但是，凉并没有那样想。要说的话，凉与她都是同一个世界的住人。
　　「这虽然是父亲所发现的东西……研究中发生了意外，大部分的魔物都被解放了。虽然我也封印了数头，但一个人怎样也没办法……」
　　「———事情都明白了」
　　凉以尽其所能冷淡的表情，咬紧一字一词殷的继续说道。
　　「但是，现在的我单单是个一般人，普通的高校生。魔导也好、超能力也好、灵能力也好，什么也不会；宝具或神器，圣剑或妖刀什么的一概也没有带着。———找警察跟自卫队怎样?」
　　最后的问题是，虽然知道没用但姑且一说的东西而已。果不其然爱深摇了摇头。
　　「无理。根本不会相信呢。就算好运的被相信了也好，他们的武装跟兵器，对魔物都是什么效果也没有的」
　　被回以了太过于如同预想的回答。对失望的凉，爱深把魔导书递了过去。
　　「小心的打开，看一下其中的文章」
　　凉一副被封了退路的表情接过魔导书，啪啦啪啦的翻动。感觉哪一页都是一样，奇怪的魔物的画像附以一段文章。在其中选出一页，指尖在其上游走。
　　文章染上了淡淡的光芒，发光的文字浮了起来，看着其在凉的身边围了一圈，然后吸收般的进入了体内。
　　———『透视』
　　脑内有声音响起。凉直觉的理解到，是这魔导书的声音。
　　下个瞬间，凉的脸跟耳朵一片通红的后退，慌张的用手掩眼。面前的爱深的制服，变得能透视过去了。
　　如同未经日照般雪白的嫩肌，跟带着清纯印象的纯白内衣都清晰的映入了视界。比起穿着制服上衣时胸部意外的有分量，加上纤细柳腰，体态可谓相当骄人。
　　「……?」
　　爱深万万想不到自己的内衣姿态会被看到般的，很疑惑的歪了头。凉看着地板大口的吸气、吐出后取回了冷静。
　　
　　[[IMG,d9c5483f34c04f6dc0bc2038a8f327ca,605,906,57129]]
　　
　　———地板什么变化也没有、吗……。能穿透的只有大概衣服厚度的程度吧。
　　集中精神的话，感觉应该能调整穿透度。而且，亦感知到了爱深对魔导书及其自身周边张设了防御壁。那般讯速掌握周围状况，靠的是经验跟久经锻炼的直觉。
　　把魔导解除，凉正面转向她。
　　「大致上明白了。大概是只要触摸文章，就能使用那页片上所封印的魔物能力吧。」
　　「———好利害」
　　爱深像是孩童般的双眼闪闪发光，浮现了满溢感激与赞美的微笑。
　　「果然，选择您太好了」
　　凉打算向她回以什么话，但出声之前察觉到违和感而向天空看去。
　　二人的头上数米远，什么也没有的空间不自然的扭曲了。以带着紧张的表情看过去，刚好开始出现啪啦啪啦的青色火花在其周边弹跳交错。
　　「难道……」
　　对这光景有着概视感。
　　在扭曲的空间，无声的闪光在游走。在那光芒中，一名女性穿越而出。轻柔的降落到地板后，就姿势崩溃的快要跌倒。凉立即把她抱住了。
　　年龄是二十前后。异于日本人的美貌。细腻的银色秀发，配上琥珀色的眼瞳。以绿色为基调，简朴的衣服有着处处污渍，手腕跟脚上也有着细细的伤口。
　　「……歆格＝莉玲，吗?」
　　一副难以置信的表情，凉以震抖的声音向她唤道。
　　是六年前，把凉召唤到异世界的巫女。虽然成长了，但依然留有过去的倩影。
　　另一方面，被叫作歆格＝莉玲的银发少女，则是看着凉露出一脸愕然的表情。但是，那也是只有一瞬间的事，随即就抱紧凉发出了感激的叫呼。
　　「□▽☆★▲◇◇!」
　　「给我等等。你在说什么我完全不明白」
　　满脸通红，凉像安抚般的轻拍着她的背。毕竟身旁还有爱深在。虽说是六年不见的感动再会，害羞的东西还是会害羞的。
　　是察觉到凉的反应吗，歆格＝莉玲解除了拥抱疑虑的咕哝道。
　　「……凉?」
　　「没事的。很久不见啦、歆格＝莉玲」
　　「太好了……」
　　歆格＝莉玲的眼角冒出泪珠，发出了安心的叹息。
　　「怎么了? 突然的」
　　「求求您，请制止依芙吧」
　　疑惑地，凉歪斜了头。她口中的依芙是，过去在异世界共同战斗的战友。无数次互相帮助，是名能够信赖的战士。虽然受歆格＝莉玲拜托是过去常有之事，但这次真的是毫不明白。凉再次追问道。
　　「发生什么事了吗?」
　　「他潜入了魔族领地内夺取了『大魔神』。魔族愤怒的发出宣战布告…… 」
　　凉愕然的哑言了。拭去流到脸颊的眼泪，吸了吸鼻子后银发的巫女倾诉道。
　　「能够阻止他的人———不，连人外也是一个都没有。我能依靠的，已经除了您就……」
　　说谎的吧，凉想要这样喊道。
　　但是，凉所知道的歆格＝莉玲是个天真烂漫，而且认真的少女。即使开玩笑也不会说出这种话。这副破烂的样子也在支撑她的说词。
　　———不得不同时应付异世界跟这边吗。
　　总之不得不先跟爱深说明这边的事吧。抬起头看向爱深，她正因突然的事态而睁圆了眼看着凉跟歆格＝莉玲。
　　首先把魔导书还给她。然后正寻找说明的说词时，忽然的被一阵强风吹袭。这之前澄澈的天空，被不知从何而来的漆黑乌云所覆盖。云中正发生着青白色的放电现象。
　　「天空在……?」
　　察觉到异变的爱深看向天空。支撑着歆格＝莉玲，凉感到了一阵头痛。这又是个充满概视感的光景。
　　仿佛要灼伤眼睛般的光线切开黑云，有什么正在落下。
　　最初只能看见一颗黑点，但随其以狂暴的速度飞堕而来，很快就算不想也能清楚地理解到那个的外形。
　　是个苍银色的巨大球体。
　　大小约是能装进一台货柜车的程度，表面并没有接口。
　　在球体的四周，有着令人联想到土星环的银色圆环，正高速的回转着。
　　切风的在空中飞翔，回旋着向屋顶这边接近。
　　是因接连发生的事而疲倦了吗，爱深迷茫的看着凉，一副坐立不安，不知如何是好的样子。
　　在离屋顶三米的上空，球体停止了移动。感觉像是摇摇晃晃的飘浮着时，突然向屋顶射出了光线。随着那光线一名娇小的少女降了下来。
　　一件由白与蓝所构成的洋装，把项颈以下的全身都包裹着，其上在肩与腰的位置各自缠绕着绯红色的围巾般的东西。及腰的长发是亮丽的金黄色，猫般的大眼则呈翡翠绿。笑容同时带着刚凛与可爱。
　　「好久不见了呢，凉。换算成这个星球的时间差不多两年么?」
　　「……大约是这程度啦。西菲亚还是没变的精神呢」
　　左右两碗各支撑着爱深跟歆格＝莉玲，凉露出了复杂的笑容。跟歆格＝莉玲
　　同样，为重遇而高兴是没错。但是，两者都并不是可以就这样完事的对象。
　　「虽然跟你(お主)有一两日也说不完的话想聊，那就先推到之后了。麻烦的事态发生了。十万火急，想借助你的力量」
　　「……宇宙海盗也复活了吗?」
　　「嗯—」艾菈‧西菲亚一脸厳粛的点了点头。
　　「虽然是最近才知道的事，两年前的战斗时，字宙海盗一伙中好像出现了背叛者。那群家伙集结残党把组织复活了。不只占领了中央议会，还把元老院议员们作为人质。能依靠的就只有你了」
　　总之先把状况整理下吧，凉思考道。
　　———要去异世界。也要去宇宙。还有要封印散落在地球上的魔物……。
　　开始头晕了。
　　稍稍看向下方的校庭，察觉到异常的学生们正望着这边。这般的异常事态不可能不被注意到。再者，西菲亚所乘的球体———宇宙船还浮在空中。
　　———那群家伙中也有能跟我一样，去异世界与魔族跟魔物战斗，去宇宙跟宇宙海盗战斗的么。
　　但是，那也没用吧，凉立即又切回了思考。比方说小学生时，相信自己到异世界战斗的说词的，只有单单一人而已。
　　而且，望向自己这边的他们，都是一副不知所以的表情。对他们抱有期待只是幻想而已。
　　凉摇了摇头。再怎样也不可以逃避现实。
　　这时候，口袋中的手提电话响了。虽然打算无视掉，但会在这个时机打来总觉得有什么讨厌的预感。
　　支撑着呆滞的歆格＝莉玲的肩，凉取出了手提电话。
　　『石川君。是富山 枫』
　　无机质的声音传入耳中。是同级生的人造人少女。
　　「……怎么了?」
　　「从博士那收到了新的联络。奇怪事件的犯人，正如博士的预想是噬血机关的残党。虽然进行了预测今后战斗的演算，但我一个人的话战力不足。请求协助的说」
　　凉不知如何回答了。
　　『怎么了吗? 发生什么了吗?』
　　「……呀呀，对不起。稍微想了点事。抱歉，能等我十分钟吗?」
　　并没有打算拒绝。但是，最少想要点时间考虑。
　　『明白了。 ———请不要太勉强自己』
　　人造人少女说出了像是察觉到什么的台词，凉「谢谢」的回应后切断了电话。把电话收进口袋，再次顺序看了看爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。
　　第三次的异变正是在这时发生。
　　浮在空中的宇宙船稍远一点的空间，波纹扩展的水面般的扭曲了。然后，无声的出现了两个人影。大约是小学生的少女跟感觉是她母亲的女性。
　　少女穿着深蓝色的学校泳装，母亲那边则是贴身的洋服。
　　「终于找到了。想不到会逃到这里……」
　　精神的声音说到半途就中断掉，少女愕然的张着嘴。双眼惊讶的失去了神彩。
　　「欧、欧里酱……?」
　　「希美……? 美幸小姐也」
　　凉也是，一副不能置信的表情看向浮现空中的义妹跟义母。美幸平时那温柔的微笑也崩溃掉，露出满脸的迷茫。
　　「先彻退了哦，希美」
　　「哎?但是……」
　　希美像是想说什么，斜眼的看了看凉。
　　空间扭曲，两人的身影瞬间消失了。就像是一开始那里就什么都没有一般。
　　「凉，认识刚刚那两人的吗?」
　　一直默默看着的西菲亚，毫无顾虑的问道。
　　「那两人就是刚刚说到的宇宙———」
　　「等等」的凉掩盖过了她的说词。
　　「稍稍……给我一点时间。这两人的事，之后再说。拜托」
　　非常诚恳的，凉以快要消失的声音说道，深深的叹息后当场的坐倒在地。跟着坐到地上的爱深与歆格＝莉玲、环抱胳膊的站在凉面前的西菲亚三人，「怎么辨」的互相对看。
　　「……凉」
　　从背后的、声音。不是爱深也不是歆格＝莉玲亦不是西菲亚。
　　凉猛然的回头看向身后，咽了口气。站在那里的是梦乃。
　　
　　
　　       ◆◆◇◇
　　
　　
　　穿着西洋风幻想剧中走出来的衣服的白银长发与琥珀色眼瞳的少女。
　　浮现出身体曲线，身穿漫画中的字宙服般的金发少女。
　　慎重的抱着妖异的文件夹，今日才刚转学进来的同班同学。
　　把不安与紧张强压下，梦乃装作平静的走向前。
　　把震抖的拳头握紧，顺序的环视了三人。
　　「———你们是、什么回事?」
　　从凉跟爱深来到屋顶开始，从头到尾梦乃都用自己双眼看到了。但是也无法置信。人在什么也没有的空间突然出现，UFO般的东西飞来。连希美跟美幸也是。这全部都超越了梦乃的理解。
　　带着想逃走程度的恐惧，但对凉的担心更在其上。
　　「找凉、有什么事哦」
　　三名女性的视线转而投向梦乃。爱深把其直接的无视掉，歆格＝莉玲是一副不得要领的样子，西菲亚则毫无兴趣一般。
　　「妾身(わらわ)是何许人……吗。回答也可以，但首先是应由你报上名来吧? 虽然不是详细的知道这星球的习俗，但两年前，妾身可有从凉处学到这个哦」
　　梦乃瞪睨着西菲亚，傲然的放言道。
　　「我的名字是佐贺梦乃。跟凉是———」
　　但是，梦乃的正妻宣言在这时被打断了。通向校舍的铁门，在响起沉重的金属声后打开，担任梦乃他们班导师的山形奈奈现出了身影。
　　「……老师」
　　气势被削弱，梦乃一脸困惑的看向山形。不知怎样说明这状况。
　　另一方面，不理会焦急的梦乃，山形毫无惊讶的，以一副看到了久未联络的远亲般的目光环视了少女们。
　　「色彩缤纷的发色呢。那个是。字宙人、未来人、异世界人、超能力者之类的家伙么」
　　「虽然字宙人跟异世界人是有，其他的可没有」
　　以无力的声音回答的是，从刚刚就一直倒坐地上的凉。理解了的山形举起右手指向天空。
　　「那只宇宙船的拥有者是?」
　　「是妾身」
　　绕腕、挺胸的西菲亚答道。虽然一副了不起的态度，但一点也没能提升威严，也没有令人讨厌的感觉。
　　「那么、你。立刻让那个飞出地球外，或是让其透明化吧。校内有那种东西让人很困扰」
　　「说是那种东西算什么。那是吾帝国的———」
　　「叫你立刻干的吧」
　　虽然是平静的声音，却带着不寻常的寒意。西菲亚被气势压倒不自觉的后退了一步，梦乃跟爱深、歆格＝莉玲都各自因流过背脊的恶寒而混身一震。但是，梦乃虽然胆怯心中还是惊觉到一件事。
　　———那态度还有刚刚的说词……。山形老师也，是关系者么?
　　「———石川。想听一下缘由。能谈一下么?」
　　从对西菲亚的态度一转，山形以平时的淡淡的声音搭话道。隔了十秒的时间凉摇摇晃晃的站起身，颓着肩的面向班导。
　　「……老师，请让我早退」
　　「……这虽然是不介意」
　　「明天的话会好好说明。在那之前能等一下吗」
　　唔，山形一副深思的表情看了看凉。
　　毫无生气，一脸憔悴的表情。眼像鱼似的不动，都死了大半。看到了梦乃也丝毫没有要说点什么的感觉。
　　「没法子啦。电话也可以，明天要好好报告哩」
　　「非常感谢。还有，一个请求」
　　「说来听听吧」
　　取出与枫联络的手提电话，凉说道。
　　「歆格＝莉玲她们我会带回家，请借我车(的士)费」
　　「……别忘了拿收据哦」
　　