　　月光被快速流动的云层遮住，断断续续地映照着地面。
　　
　　
　　随着雨后潮湿的威风，传来几个孩子的声音。
　　
　　
　　他们讲着悄悄话，却隐藏不住好奇心。越说越起劲地往目的地缓缓接近。
　　
　　
　　大概有三个男孩子和两个女孩子。他们手上拿着手电筒或笔形手电筒，在路上晃来晃去。
　　
　　
　　另一方面，有一个少女隐藏在暗处，屏住呼吸。
　　
　　
　　“——纳——命——来！”
　　
　　
　　少女估计那些小孩走到离她数公尺前时，来势汹汹堤突然出现在他们面前吆喝道。
　　
　　
　　“哇啊啊啊！”
　　
　　
　　少女突然现身，让那些小孩发出连声惨叫，拔腿就往来时相反的方向拼命逃窜。原先欢愉的气氛一下子就烟消云散，其中还有个小孩边跑边哭了出来。
　　
　　
　　她瞪着那些逃跑的小孩背影，向愤怒的狂犬般吼叫着。
　　
　　
　　“记住这次教训，不要再犯啦……”
　　
　　
　　少女表情依旧装得很强硬，叹着气说，
　　
　　
　　不过，吓唬那些小孩的少女，看起来多少有些可笑。
　　
　　
　　少女刚刚用白布把自己从头整个盖起来，所以她做的那些表情，别人完全看不到。
　　
　　
　　尽管如此，少女还是很认真地扮演。
　　
　　
　　拼命地驱赶那些相信鬼故事的小孩。
　　
　　
　　
　　
　　——那所小学有“幽灵”出没，已成为小学生之间的主要话题。
　　
　　
　　“我朋友的朋友看见幽灵了！”
　　
　　
　　谣言一传十，十传百，上个月因意外事故死亡的年轻女教师，其鬼魂出现在校舍周围的传说，被传得沸沸扬扬。
　　
　　
　　原本学校就不免有几件鬼故事流传着，现在又加上女教师阴魂不散的传言。
　　
　　
　　俄日，那所小学附近还发生猫狗被虐杀的残忍事件，甚至有人穿凿附会，说那是女教师鬼魂作祟的缘故。
　　
　　
　　诸如此类的谣言与初夏鬼故事盛行的季节重叠，转眼间就在那所学校甚至别校的学生之间广为流传。
　　
　　
　　不过，谣传就是谣传。大部分的小学生心里都知道那是捏造的故事，并不是真的。明知是假，才敢去一探究竟。
　　
　　
　　“可是，说不定真的会有……不晓得？”
　　
　　
　　有人说着，就决定溜进学校试试胆子。
　　
　　
　　而那个少女就是想吓跑那群小孩。
　　
　　
　　少女——宫崎绘子，怎么都无法原谅这个不负责任的鬼故事。
　　
　　
　　这个夏天才传出的谣言，一到暑假被流传的更厉害。甚至传到了绘子所读的国中。绘子她们一年级的学生当中，直到此事的人不少。
　　
　　
　　“有人被鬼袭击”、“有人的朋友在音乐教室看到幽灵”，现任都是虚构的故事。。即使如此，也足以引起小学生的好奇心，他们宣称那是试胆大会。因此，到了晚上，那所学校甚至别校的学生都会偷偷溜进那所小学里……这种情形常常发生。
　　
　　
　　甚至在以PTA(家长教师会)为首的大人们之间，也开始成为话题。
　　
　　
　　不过，大人们的议论纷纷只是更加刺激孩子们的兴致和好奇心。
　　
　　
　　正因为那时孩子们干的好事，所以绘子觉得更不能原谅。
　　
　　
　　那个引起骚动的女鬼，生前是个小学老师。
　　
　　
　　传说还包括发生暴力或虐待动物的事件。因此比起谈论那个女鬼是个老师等等，大家更喜欢强调它暴力的部分。
　　
　　
　　不过，那些都是错的，完全没拿回事。那位女性从小就梦想当小学老师，如愿以偿后，每天都过得很快乐。由于个性有些冒失，所以她做事很勤勉，一想到试出比有因，就很奇妙地能振作起来或正确地观察事物。
　　
　　
　　因此，她总是满怀着希望，无论是烦恼、学习、哭泣或大笑。
　　
　　
　　她让孩子们编织许多梦想，拥有许多理想。
　　
　　
　　可是，那位女性却死于意外事故。
　　
　　
　　然而，那些孩子却谣传那位死去的女性阴魂不散。
　　
　　
　　这是嘲笑逝者、以此为乐、瞧不起人的行径。
　　
　　
　　那位女性会有什么感受？会怎么想呢？可是，那些孩子却不断地作出践踏她的行为。那是绘子绝对无法原谅的。
　　
　　
　　那个死去的女老师，是绘子的——姐姐。
　　
　　
　　她叫和子，虽然年龄早就过十岁很久了，但她却完全像个小孩。
　　
　　
　　她的笑容很天真，鸡毛蒜皮的小事也会让她烦恼很久。
　　
　　
　　“我的梦想还只是完成一半一半而已。今后会怎么样呢？嗯，我要更努力才行。”和子说。
　　
　　
　　可是，她却死了。
　　
　　
　　她当老师才两个多月。
　　
　　
　　绘子一直在旁看着她。
　　
　　
　　和子非常有女人味，人长得很漂亮，笑起来却像个孩子一样，绘子以羡慕的眼光看着姐姐，而且非常喜欢姐姐。
　　
　　
　　和子知道梦想是很容易幻灭，尽管如此，她还是一直珍惜并保有自己的梦想。
　　
　　
　　她的想法，她的意志。
　　
　　
　　她的一颦一笑，一切的一切。
　　
　　
　　一想到这里，绘子就无法原谅。
　　
　　
　　孩子们的言论、亵渎死者的举动，甚至小孩天真无邪以及大人的不负责任都是。
　　
　　
　　因此，绘子才开始吓唬那些晚上想溜进学校的小孩。
　　
　　
　　那是一个很单纯的想法。
　　
　　
　　吓唬他们，小施惩戒，就不会再犯了吧。
　　
　　
　　一定不敢再去什么试胆了。
　　
　　
　　所以，绘子扮鬼吓人。蒙上白布吓唬那些孩子。而那些孩子也都被吓得四处奔逃。然后再也没回来。
　　
　　
　　尽管任务很简单，绘子却很认真地执行。
　　
　　
　　
　　
　　“好……呼……”
　　
　　
　　绘子深呼吸了一下，以便驱赶第二组的孩子。
　　
　　
　　她看了一眼手表，数字显示快九点了。
　　
　　
　　绘子现在所处的场所，是在小学的校舍里。没有人敢明目张胆地从正面的大门溜进去。学校四周有用铁丝网围起来的围墙，有人故意在校舍里的某个地方挖了个洞，那个洞刚好被树木挡住，从远处望过去，即使有人从那里钻进去，也很难发现。
　　
　　
　　知道那里有歌密洞的孩子们就是从那儿进去的。在几个月以前，还是念这所小学的绘子也曾钻过那个密洞，所以她也是从相同的地方进入校园。
　　
　　
　　她躲在树后，等着孩子们。
　　
　　
　　“果然不会……再来了。”
　　
　　
　　绘子终于把从日落后就一直围在身上的白布拿掉。
　　
　　
　　感觉不倒有任何声音。
　　
　　
　　这风声、树木的沙沙声和虫鸣声都没有。
　　
　　
　　周遭只是有如勒紧雨后湿润的喉咙般闷热不已。
　　
　　
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　
　　
　　突然听到一个铃铛的声音。
　　
　　
　　说近不近，说远不远。是难以辨认的距离的声音。
　　
　　
　　只是在耳朵深处回荡的利害。好像是耳鸣，却又不是。
　　
　　
　　绘子感到背后有什么动静。
　　
　　
　　“————？”
　　
　　
　　她收到内心恐惧的驱使，慢慢地转过身去。因入眼帘的事，远方闪烁的灯光。
　　
　　
　　那个灯光从正面的大门的方向，绕过校舍，往他这边接近。
　　
　　
　　糟糕，绘子直觉地认为。
　　
　　
　　那个灯光的主人，恐怕是孩子们的保护者——巡逻员。绘子慌了，不能让大人发现她。还是早点离开此地为妙。
　　
　　
　　绘子如此想着，急忙想从围墙的洞钻到外面。不过，有个小地方她疏忽了。
　　
　　
　　当她要从那个洞钻出去时，手上的薄布被围墙突出的部分卡住了。
　　
　　
　　“啊，咦？”
　　
　　
　　绘子趴在地上使劲地往前钻，但白布牢牢地卡在突出的部分，让她动弹不得。
　　
　　
　　“不会吧？”
　　
　　
　　原本墙上的洞只允许一个小学生勉强通过的大小。
　　
　　
　　虽然绘子小学毕业还不到半年，但也长大不少。她钻洞的时候，其实是很挤的。她缩着身子，上下左右扭来扭去，好不容易才钻过去。
　　
　　
　　可是，她太着急了，手上拿着白布，就一直往前钻。
　　
　　
　　当然会被卡住。
　　
　　
　　“哎呀~~哎呀~~!”
　　
　　
　　即使低声的叫喊，也无法顺利抽身。她拿着白布的手和身体的角度很巧妙地和洞口大小卡的刚好。
　　
　　
　　就在她拼命想挣脱时，巡逻员证步步逼近。
　　
　　
　　然后，她又发现了一个麻烦。
　　
　　
　　由于绘子刚刚扭动身子，所以裙子被翻了起来，内裤整个流出来。上面还印了一个——小熊图案。
　　
　　
　　“哇！”
　　
　　
　　如果这时被人发现，可就羞死人了。
　　
　　
　　而且裤子的图案还是——小熊。
　　
　　
　　真是糟糕！偏偏发生这种事！我已经是国中生了，这可不行。
　　
　　
　　早知道就不穿裙子出来了！
　　
　　
　　一定要钻出去！一定要钻出去……钻……出去…………钻不出去啊！
　　
　　
　　“再用力一点！到底怎么了！”
　　
　　
　　绘子不由得闭上眼睛，脱口说出这样的话。
　　
　　
　　接着，有一瞬间，绘子的心脏好像停止了。
　　
　　
　　因为，眼前——站着一个男孩。
　　
　　
　　妈、妈、妈咪呀~~！
　　
　　
　　见鬼了！
　　
　　
　　我看到了！终于看到了！
　　
　　
　　真正的……幽灵~~？
　　
　　
　　在微暗的夜色中，站着一个男孩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然就这样冒出来。
　　
　　
　　情况真是糟糕。
　　
　　
　　唉，真是失误。
　　
　　
　　
　　
　　呜哇~~~~！
　　
　　
　　不对、不对、不对！我没看见、我没看见！
　　
　　
　　我没看到鬼？
　　
　　
　　可是、可是，你，你看，对了！
　　
　　
　　这个男孩子——不是有脚吗！
　　
　　
　　……脚？啊……真的有脚耶。
　　
　　
　　绘子心里如此想着，确认之后，才发现那是个事实。
　　
　　
　　从绘子的鬼怪知识来推测，“幽灵=没有脚”。
　　
　　
　　虽然她的心脏还扑通扑通地跳个不停，现在已经稍微镇定下来了。
　　
　　
　　天色很暗，看不清，乍看之下，那个男孩的年纪好像比绘子小。
　　
　　
　　而且，那个男孩脚下还跟着一只猫，是只小花猫，黑暗中隐约浮现出她的蓝色眼睛。
　　
　　
　　在这种时间，这男孩一个人在这里干嘛？
　　
　　
　　唉，我自己不也在做见不得人的事……他在溜猫？实在是闻所未闻。
　　
　　
　　嗯？那么，这个男孩也是来试胆的啰？
　　
　　
　　这种……在这种状况之下，不管说什么都没有说服力！
　　
　　
　　就在绘子这么想时——
　　
　　
　　“你在做什么？在这种地方，这个时间，还摆那种姿势。”那男孩用疑惑的眼光看着绘子，并且用冷淡的口气问道。
　　
　　
　　我猜想用疑惑的眼光看着你呢！
　　
　　
　　“没、没有什么！对了，你在这里干嘛？你大概说是来试胆的吧？最近得小孩真让人受不了！”
　　
　　
　　绘子对自己所处的状况感到困窘，自暴自弃地说。
　　
　　
　　男孩子多半都是妖怪。她只知道这点。就在绘子态度变得高高在上，甚至说了一些有的没的话时。
　　
　　
　　“啊，是吗？反正我只是个小学生，只会想来试胆子。对吧。”
　　
　　
　　那男孩简单地说完，转身就要离去了。可是，绘子急忙叫住他：
　　
　　
　　“等，等一下！”
　　
　　
　　“干嘛……真是的。”
　　
　　
　　那男孩站住转过来。因此，正要跟他跨出步伐的那只花猫，就撞伤他的红色球鞋。
　　
　　
　　那只猫对着球鞋“喵”地小声叫了一下。
　　
　　
　　咦？那双球鞋，和我的一样…………！现在不是在意那种事的时候！
　　
　　
　　巡逻员手中的灯光掠过绘子所在的附近。
　　
　　
　　哇、哇呀！
　　
　　
　　总之，现在这种情况——
　　
　　
　　“……那个，这个，我有事要拜托你。”
　　
　　
　　“——嗯？什么事？”
　　
　　
　　“棒……我一下。”
　　
　　
　　“啊~~？”
　　
　　
　　那男孩愣了一下，眼睛瞪得老大。
　　
　　
　　“拜托！我有点卡住了，出不来。”
　　
　　
　　绘子用恳求的目光望着他。那男孩不由得理解她所处的状况，“唉”地叹了口气。
　　
　　
　　“真是的，你又不是笨蛋……”
　　
　　
　　那男孩嘟囔着，开始搭救卡在围墙铁丝网的绘子。
　　
　　
　　绘子无法说什么，只是低着头，觉得羞愧又可悲。
　　
　　
　　可是，
　　
　　
　　“这是什么？到底是怎么回事？完全不是‘有点’嘛！”
　　
　　
　　那男孩说着，看清楚了绘子被巧妙卡住的状况，就要往围栏的那一头望去。
　　
　　
　　绘子突然想起来。
　　
　　
　　——小熊跟人打招呼，没什么问题吗？
　　
　　
　　不、不、不。有！问题可大了！
　　
　　
　　“等、等、等、等一下！”
　　
　　
　　“”干吗？从刚才就一直叫人‘等一下，等一下’。”
　　
　　
　　那男孩说得没错，自己没有多余的时间。那些大人应该就快到了。
　　
　　
　　不过，那男孩在这种时候非常有主见，连自己都受到影响。
　　
　　
　　而且，小熊还露在外面！不要！
　　
　　
　　“抱歉！我有点原因，请不要看墙的那一边，然后，请你动作快点！而且不要发出声音！”
　　
　　
　　“啊~~~~~~？可是，我不晓得情况怎样！”
　　
　　
　　那男孩越来越目瞪口呆。
　　
　　
　　不，我知道，我知道自己讲的莫名其妙，可是……
　　
　　
　　“到底在干嘛，叫人做这又做那的……我刚刚看到很像巡逻员手中的灯光。你想赶快离开这个会地方吧……”
　　
　　
　　那男孩发着牢骚。
　　
　　
　　尽管如此，那男孩还是依照绘子的请求，并没有看她的后面，正要把卡在围墙上的白布拿下来。他的表情很认真。
　　
　　
　　正因为如此，虽然他的头发有些长，感觉很时髦，还染成褐色，但看起来绝对没有给人轻浮的感觉。
　　
　　
　　总之，整体的感觉非常温和。虽然他的语气和动作好像很厌烦的样子，但我想他是个淳朴的孩子吧。
　　
　　
　　在这种状况下，既接受一个初次见面的人的请求，拼命地到处摸索着，想把绘子救出来，连脖子都微微冒出汗珠。
　　
　　
　　可是，为什么自己会觉得很可悲呢……
　　
　　
　　绘子在心情上，无法看着那个男孩，所以把视线别开。眼前是他带来的那只花猫。
　　
　　
　　那只花猫并没有离开，独自坐着，蓝色的眼睛望着自己。
　　
　　
　　他们的视线碰在一起。
　　
　　
　　那只花猫的脸上浮现出“？”的符号，偏着头思索着。
　　
　　
　　“啊哈哈……”
　　
　　
　　绘子总觉得对不起那只猫。
　　
　　
　　就在这当儿，感觉背后有声音，澄光比刚刚增大了。
　　
　　
　　巡逻员已来到近旁。
　　
　　
　　啊，不好了！
　　
　　
　　吓唬小学生，晚上溜进学校以及这身打扮，一切都不妙！
　　
　　
　　如果每人发现，让母亲知道这件事的话，该怎么办？
　　
　　
　　啊！更糟糕的是，或许会被叫去心理辅导？
　　
　　
　　然后，被带到警察局斥责一顿，声称“有证据了”，还会端出猪排盖饭折磨人，想吃东西，还得付钱！
　　
　　
　　这位好弟弟！求求你！请你帮帮我！
　　
　　
　　心中的惨叫因扭曲的想象力而越来越严重，她就块尖叫了。
　　
　　
　　“好了……把这个这么一弄得话……解开了。”
　　
　　
　　突然听到那男孩说话的声音。
　　
　　
　　瞬间，被白布和围墙卡得死死的绘子被解救出来了。
　　
　　
　　“哇呀！”
　　
　　
　　绘子压在那男孩的身上。
　　
　　
　　那男孩惨叫了一声。
　　
　　
　　“——谁在哪里？”
　　
　　
　　听到男孩的惨叫声，大人们敢了过来。
　　
　　
　　受伤的手电筒，照着绘子他们所在的地方。
　　
　　
　　啊，被发现了。
　　
　　
　　绘子心想。
　　
　　
　　可是——
　　
　　
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！
　　
　　
　　
　　
　　“——咦？”
　　
　　
　　既不是绘子，也不是那个男孩在惨叫。
　　
　　
　　是那些大人。
　　
　　
　　他们的惨叫声好像世界末日来临似地，接着是一阵极其慌乱的脚步声，逐渐远离了。
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　完全搞不清楚状况。
　　
　　
　　绘子只是惊讶得直翻白眼。
　　
　　
　　“……什、什么……？”
　　
　　
　　绘子战战兢兢地回过头去。
　　
　　
　　那里没有人。应该就在那里的巡逻员早已不见踪影。
　　
　　
　　他们的确到过那里，因为手电筒掉落在地上。
　　
　　
　　不知何故，巡逻员在遇见绘子他们之前就离去了。惊慌得连手电筒都掉了。
　　
　　
　　不过，得救了。
　　
　　
　　既没被人发现，也没有被人看见小熊。
　　
　　
　　“唉~太好了……”
　　
　　
　　绘子没有发现，她虽然被人从围墙里救出来，照在她身上的白布依旧还勾着，然后，突然一阵风把它吹起来。那条白布就在黑暗中飘来飘去，而那个景象看在那些大人的眼里，就象突然出现在黑暗中的白影般——鬼呀！
　　
　　
　　毫不知情的绘子，心中松了一口气。
　　
　　
　　不过，另一方面，有件事她完全忘记了。
　　
　　
　　“一点都不好！好、好重……”
　　
　　
　　绘子把那男孩压在底下。
　　
　　
　　“好重，太过分了。我又没那么旁！”
　　
　　
　　“随便！走开。”
　　
　　
　　那男孩好像喘不过气地鬼叫，双手正要把绘子的身体推起来。
　　
　　
　　“喂、喂、喂，你在摸哪里！”
　　
　　
　　是他的胸部，那男孩牢牢地抓着绘子的胸部。
　　
　　
　　“吵、吵死人了！你自己不挪开，我就自己来！哼，我才不想摸！”
　　
　　
　　那男孩虽然因为不可抗拒之力才变成这副样子，还是羞红了脸。
　　
　　
　　虽是脱口而出的话，但对绘子来说多少有些受伤。
　　
　　
　　因此，她不由得打了那男孩子头一下。
　　
　　
　　“真是对不起了！”
　　
　　
　　“好痛！你在干嘛！”
　　
　　
　　“没干嘛！对女孩子这样，很不礼貌吧！”
　　
　　
　　“……咦……你是女人啊。一点都不像，我还以为你是男的……”
　　
　　
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　
　　
　　这次打得稍微用力。
　　
　　
　　“痛死了！不要打了！”
　　
　　
　　“我就是要打！”
　　
　　
　　“你别打了！我还救了你一命哩！”
　　
　　
　　“哎呀！谢啰，那真是谢谢你了。”
　　
　　
　　“完全言不由衷！”
　　
　　
　　“哪里哪里，我是真心诚意的。”
　　
　　
　　“你那是什么语气！哼，你赶快走开！”
　　
　　
　　“好好……我要起来了。起来就可以了……吧！”
　　
　　
　　绘子故意慢慢移动，把自己的体重再压在那男孩身上后，才站起来。
　　
　　
　　“……真是的，哼……”
　　
　　
　　那男孩大概知道绘子是故意那样子，所以一起身，就很不高兴地直搔着头。
　　
　　
　　“哎呀？小弟，你怎么了？”
　　
　　
　　“吵死了,小熊内……”
　　
　　
　　那男孩最后嘀咕了一句让人摸不着头绪的话，就往前走打算离开哪里。
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　绘子不知怎的很在意那句话，口中不断地重复那个关键词。
　　
　　
　　小熊内（注）？小熊……面包…………
　　
　　
　　小熊的面包？
　　
　　
　　小熊先生送的面包礼物？不、不是吧。
　　
　　
　　嗯，是小熊先生开的摊子的什锦炒面锅，或者是平底锅？
　　
　　
　　嗯……不对，绝对不是。
　　
　　
　　………………咦？
　　
　　
　　难道是……小熊内裤！
　　
　　
　　
　　
　　有小熊图案的内裤！
　　
　　
　　（注：pan,在此是pantu的省略，即“内裤”之意，与“面包”“什锦炒面锅”“平底锅”发音相似。）
　　
　　
　　绘子猛然追在那男孩的后面。
　　
　　
　　他和那男孩并肩走着，问道：
　　
　　
　　“你看见了？”
　　
　　
　　“没，没看见！谁看到那个小熊图案的裤子！”
　　
　　
　　那男孩更加快脚步，慌忙否定。
　　
　　
　　可是，他那样的回答。
　　
　　
　　那不就是等于说看见了吗！
　　
　　
　　真的吗？被看到了？
　　
　　
　　绘子站起来的时候，那个躺在地上的男孩无论怎么样都会看到她的群底风光。即使四周光线很暗，他的眼睛还是能清楚地看到那个可爱的小熊图案，看得一清二楚。
　　
　　
　　我——真是个冒失鬼！
　　
　　
　　而且，母亲也常常唸她说“要像个女孩子”。
　　
　　
　　
　　
　　“跟你姐姐学一学。”
　　
　　
　　……姐姐，已经不在了。
　　
　　
　　……姐姐不在了，就无法学她了。
　　
　　
　　……那么，我该怎么办才好呢？
　　
　　
　　母亲也不教教我。
　　
　　
　　我明白。
　　
　　
　　母亲很伤心。
　　
　　
　　我也是一样啊。
　　
　　
　　可是，母亲眼里并没有我。
　　
　　
　　她总是注意姐姐，只有姐姐。
　　
　　
　　现在也一直想着姐姐。
　　
　　
　　虽然姐姐已经不在了。
　　
　　
　　已经——
　　
　　
　　
　　
　　“抱，抱歉！”
　　
　　
　　咦？绘子因为那个声音而回过神来。
　　
　　
　　不知不觉地，他们已经走到距离那所小学稍远的便利商店附近。
　　
　　
　　那里有路灯，视线比在那所小学里面更清楚。
　　
　　
　　绘子仔细一瞧，看到那男孩一脸歉意地看着她。不是刚刚那种嫌麻烦，冷淡的感觉。而是以真诚的眼光看着她。
　　
　　
　　突然怎么了？
　　
　　
　　嗯，该伤脑筋的人是我才对。
　　
　　
　　“那、那个……嗯。我并不是瞧不起你，也没有那个意思……总之，对不起。”
　　
　　
　　那男孩说着，就匆促地鞠了一个躬。
　　
　　
　　绘子一下子没听懂对方在说什么。不过，立即“啊”地一声，想了起来。
　　
　　
　　那男孩因为害羞，才说“小熊内”。
　　
　　
　　我的表情有些忧伤，还想到一些乱七八糟的事。
　　
　　
　　所以，那男孩看到我这个样子，以为我受到伤害了。
　　
　　
　　这个男孩子果然非常纯朴。
　　
　　
　　“嗯，那个没关系。”绘子努力用开朗的声音说。
　　
　　
　　她讨厌郁郁寡欢的样子。闷闷不乐，会让人担心。自己不真做的话，连母亲都会受到感染……
　　
　　
　　而且，因为一句“小熊内”就认输，也未免太可耻了。
　　
　　
　　“我不会因为人家说我裤子怎样，就被打败。”
　　
　　
　　“咦，是吗？”那男孩反问。
　　
　　
　　“嗯，只是想到一些事。”
　　
　　
　　“这样啊……”
　　
　　
　　那男孩稍微放心地吐了口气。然后，好像想到什么，若无其事地说：
　　
　　
　　“我虽然不太明白，但不要想起什么事就一脸悲伤的样子，要一笑置之才好。因为，我有时也会这样子。”
　　
　　
　　那男孩说着，把一直坐着的小花猫抱起来。（图90）
　　
　　
　　
　　
　　仿佛看穿绘子的内心。
　　
　　
　　真是不可思议的孩子。
　　
　　
　　他比绘子年幼，还很小。可是，他的态度却像个年长的人。大概比绘子更可靠吧。
　　
　　
　　他抱着那只花猫的样子，不太客气，但可以感觉得出他是满怀爱心的。
　　
　　
　　他的表情还是很天真。可是，绘子感到他好像哪里有阴影的样子。
　　
　　
　　他刚才说“我有时也会这样子”，那时表示“悲伤的表情”。不晓得那和他的阴影有什么关系。
　　
　　
　　她只是有这样的感觉。
　　
　　
　　“嗯……啊，我可以问你的名字吗？我叫宫崎绘子。”
　　
　　
　　“啊，我？我叫公太——濑户公太。嗯，这个家伙叫小蓝。”
　　
　　
　　那男孩说自己叫公太时，他手臂上的小猫轻轻地“喵”了一声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绘子走过去，温柔地摸摸公太抱着的小猫——小蓝的头。
　　
　　
　　小蓝好象有些害羞，可又很舒服地眯着眼睛。
　　
　　
　　“公太，你叫这只猫“小蓝”啊，嗯，供台，你是小学生吧？”
　　
　　
　　“嗯，我小六。”
　　
　　
　　“那么，我比你大，我国已。”
　　
　　
　　“没关系，你只是比我早一点出生罢了。”
　　
　　
　　公太开玩笑地说。
　　
　　
　　总觉得他对年长的人好像有不好的回忆？绘子猜测。
　　
　　
　　不过，那还真是“一语中地”。
　　
　　
　　公太曾有一段不愉快地过去，他当时和所属的足球社的前辈打假，最后退出社团。
　　
　　
　　因此，他对几年级或前辈后辈等等的话题，多少有些敏感。
　　
　　
　　不过，绘子和公太才初次见面，当然无法仅凭对方的表情，就能看出那么细微的经过。
　　
　　
　　“对了，刚才你在小学做什么？”
　　
　　
　　“没做什么。”
　　
　　
　　“没做什么，在那种地方不会没做什么吧？”
　　
　　
　　“真啰嗦，哼，那你在那里面干吗？”
　　
　　
　　真啰……说、说不出口。
　　
　　
　　“我、我没干嘛。”
　　
　　
　　“你被卡住了喔。”
　　
　　
　　“啰嗦！我根本——”
　　
　　
　　“——啊，好痛！你在干嘛？”
　　
　　
　　此时突然另一个方向响起一个听起来有些生气的声音。
　　
　　
　　那个声音，让绘子、公太以及小蓝同时有所反应。
　　
　　
　　仔细凝视黑暗，发现有一个大约和公太同龄的少年站在那里。
　　
　　
　　“公太！大家好像都遇到鬼了，好危险呀！只有你不见人影，我还以为你被抓了呢！”那少年依旧很生气，追问者公太。他好像是公太的朋友。
　　
　　
　　“谁知道，我一开始就说过不想参加试但大会。”公太敷衍地回答。
　　
　　
　　“可是，你不在，就没有意义了？因为你看得到‘幽灵’啊。”那少年说。
　　
　　
　　绘子就站在旁边，即使不想听，还是会听到他们讲的话，她一听到“试但大会”这个词就很敏感，心想“哼，果然是来参加试胆大会的”，接着又想到“咦？看得见幽灵？那可怪了！”但她还是硬把那句话给吞回去。觉得还是再多听一下他们的谈话好了。
　　
　　
　　“所以，我才不想自找麻烦！我也不是想看就能看得到……真是的，是碰到那个‘白色的’之后……”
　　
　　
　　公太的表情变得很不高兴。
　　
　　
　　“我知道、我知道。那个故事我从去年就听了好几十遍了。可是，也没办法。你看得到吧？”那少年说。
　　
　　
　　“看得到？就是因为看得到，才令人讨厌！而且还这样恶搞。说有幽灵出没很好玩的夜市，所谓的“幽灵”，并不是自愿变成那样的。而且，像这种试胆大会……好像是很看不起那个人。那个人曾经活着，不是吗？不过……对方已经死了，我们可以完全忽视这些吗？”公太很悲伤的低下头来。“看得到……真的很难受。好像有许多回忆流到自己的心中，让人笑不出来。我已经跟‘那个人’说定了……对吧，小蓝。”
　　
　　
　　公太对抱在身上的猫说。
　　
　　
　　小蓝“喵”地叫了一声。
　　
　　
　　
　　
　　躲在云层里的明月又出现了。月光映照着大地。
　　
　　
　　“那个，公太……”
　　
　　
　　自己这个时候到底想问什么呢？
　　
　　
　　我有件事想问她。不过，又觉得好像不该问的样子。
　　
　　
　　回自半无意识地叫了公太一声。
　　
　　
　　可是——
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　在公太回答之前，那个少年——公太的朋友却抢先低声问他。
　　
　　
　　“对了，她是谁？”
　　
　　
　　我心里作用吗，他的脸颊看起来很红。
　　
　　
　　“她叫宫崎绘子，读国一。”公太说。
　　
　　
　　——喂，喂，我叫你公太，你们却连明道姓地称呼我。
　　
　　
　　绘子心里这么想，但没有说出口。
　　
　　
　　在此之前，公太的朋友神经警张的莫名其妙？
　　
　　
　　“那、那、那个，我、我、我叫齐木孝！十一岁！目前就读隔壁区的小学。六年三版！啊，座位号码是五号！”
　　
　　
　　“没人问你这种事……”
　　
　　
　　公太冷静的吐糟，但那少年好像充耳不闻。
　　
　　
　　“今天，我和公太等一票朋友听说有幽灵出现的传闻，所以特地来试一下胆子。可是，半路公太不见了，我就来找他！唉，因为这个家伙不爱集体行动。常常一个人不知道跑到何处。身为他的朋友，真是辛苦。唉，谁叫我们是朋友呢。”
　　
　　
　　“你在讲什么……”
　　
　　
　　公太还是冷静地吐糟。不过，齐木依旧不加理会。
　　
　　
　　他的眼睛只顾凝视着绘子，两只眼睛骨碌碌地一只盯着她瞧。
　　
　　
　　绘子被敲得一时不知所措。
　　
　　
　　这个男孩到底想干什么？
　　
　　
　　紧张兮兮的齐木，伸手勾住公太的脖子，强把他拉离绘子一点。
　　
　　
　　然后，悄声跟公太说：
　　
　　
　　“喂，公太！这个姐姐超可爱的。”
　　
　　
　　“是吗……？”
　　
　　
　　“你什么时候认识她的！”
　　
　　
　　“什么时候……就在刚刚……”
　　
　　
　　“真好！只有你走运？你也帮我介绍介绍嘛。”
　　
　　
　　“……可是，才刚认识。”
　　
　　
　　“哇，太可爱了！”
　　
　　
　　“……齐木，你有听我讲话码？”
　　
　　
　　“对了，公太！你问了吗？问了吗？”
　　
　　
　　“什，什么？”
　　
　　
　　“那还用说？手机号码或E-mail邮箱！”
　　
　　
　　“何必问，我又没有手机。”
　　
　　
　　“我知道，笨蛋！你没有手机，我……我也没有，真是笨！”
　　
　　
　　“你警张个什么劲！莫名其妙。”
　　
　　
　　绘子并没有听到公太和齐木的一连串对话。
　　
　　
　　原本先说话的人是绘子，但他们两人的悄悄话讲个没完没了，所以绘子错失再度开口的良机。
　　
　　
　　怎么办？绘子四下张望。
　　
　　
　　嗯……那个，我该怎么办才好呢？
　　
　　
　　接着，公太和齐木的对话中止了。
　　
　　
　　“姐、姐、姐姐！”
　　
　　
　　很明显地，齐木从头到脚紧张得要命。
　　
　　
　　“是、是……？”
　　
　　
　　齐木紧张兮兮的样子，让绘子向后退的几步。
　　
　　
　　公太站在齐木的旁边，惊讶地抬起头来。小蓝模仿公太，也作出同样的动作。
　　
　　
　　“姐、姐姐！”
　　
　　
　　又说了一次。
　　
　　
　　“干，干吗？”
　　
　　
　　绘子由往后退了一步。
　　
　　
　　“打………………打扰了！”
　　
　　
　　举止夸张的齐木突然深深地一鞠躬。
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　绘子和公太都目瞪口呆。
　　
　　
　　接着，齐木动作迅速地用手臂勾住公太的脖子，把他拖离绘子。
　　
　　
　　“喂、喂，干什么啦？”
　　
　　
　　公太说着。齐木不理他，径自加快速度。
　　
　　
　　“那、那个，等一下……”
　　
　　
　　绘子伸出手想叫住他们，齐木误解了此事的意思，开心地挥手笑着说：“那么，姐姐再会了！”
　　
　　
　　“齐木！好难受！放开我！放、开、我………………”
　　
　　
　　公太挣扎的声音转瞬间已远去。
　　
　　
　　老远地还听到“姐姐”的叫声，不久就什么也听不到了。
　　
　　
　　“这、这……到底……是怎么回事？”
　　
　　
　　对了，我还没跟他说声“谢谢”。
　　
　　
　　为什么自己不能坦率一点？
　　
　　
　　总有一天会后悔。
　　
　　
　　不想后悔，就要改变。
　　
　　
　　“那男孩的确说……他是读隔壁区的小学……”
　　
　　
　　她试着想出那个消失在黑暗中的男孩的脸庞。
　　
　　
　　突然觉得很不安。
　　
　　
　　现在已经好几点了。
　　
　　
　　很晚了。
　　
　　
　　回家吧。
　　
　　
　　
　　
　　晚上，辗转反侧、难以成眠。
　　
　　
　　一闭上双眼，就出现笑吟吟的姐姐。心想好不容易睡着了，却立即醒了过来。。睁开双眼，眼泪也随之而下。
　　
　　
　　然后，天亮了。
　　
　　
　　晚上，辗转反侧、难以成眠。
　　
　　
　　不断地重复。
　　
　　
　　每天不断的重复。
　　
　　
　　那么，倒不如把它转正过来好了。
　　
　　
　　把时间扭转回来。
　　
　　
　　纵使是一分钟、一秒钟都可以。
　　
　　
　　无论是谁都好。在这个不断重复的时空中，及时，只有一点点也好，时间……可以倒流吗——
　　
　　
　　“对了，那个男孩说他是读隔壁区的小学……？”
　　
　　
　　绘子在放学回家途中，想起昨晚碰到的那个男孩——公太。
　　
　　
　　嗯，虽然说“读隔壁区的小学”的人不是公太而是齐木，她决定先不去管它。
　　绘子觉得公太有令人不可思议之处。当然，他看起来是个极为普通的男孩，而且装大人的样子，感觉也很孩子气。
　　
　　
　　可是，公太拥有的不仅如此，还有些什么。
　　
　　
　　绘子奇怪地有些担忧看不到的那个“什么”。不，公太还说了其它令人担心的事。
　　
　　
　　“看得见幽灵。”
　　
　　
　　很可笑的一句话。这很像小学生会说的话，既滑稽又可笑。不过，公太说这句话的表情好像并不快乐的样子。相反地，看起来不像是在开玩笑。
　　
　　
　　而且，说“看得见幽灵”的人也是齐木，还是先不管他好了。
　　
　　
　　绘子无心上课，老是想着和公太“再碰一次面”。
　　
　　
　　大概是因为老想着这件事，所以被她所属的弓箭社的社长责骂“专心点”。
　　
　　
　　而且她还被罚穿这护具跑校园一圈。
　　
　　
　　尽管如此，最近她做什么都不起劲……
　　
　　
　　“好，去看看。”
　　
　　
　　她决定先到隔壁区的小学。
　　
　　
　　决定要去……
　　
　　
　　虽然决定…………要去了，但是……
　　
　　
　　“隔壁区的小学——到底是哪里！”
　　
　　
　　昨晚绘子溜进自己的母校——小学的附近，另外还有两所小学。
　　
　　
　　概略地说“隔壁区”，到底是指西边还是东边，或者是南边还是北边……实在令人摸不着头绪。
　　
　　
　　“真是的，那个叫齐木的男孩……说得太含糊了。”
　　
　　
　　这事后，不由得浮现出齐木的脸。
　　
　　
　　就他本人而言，还真是可怜。
　　
　　
　　不过，仔细想想，即使直接到那所小学，也不一定会碰到。
　　
　　
　　首先，国中和小学的放学时间不一样。
　　
　　
　　放学后过去，加上走路的时间，碰到对方的可能性就更微乎其微了。
　　
　　
　　而且，更不可能的是，现在是——暑假。
　　
　　
　　没有人上学！
　　
　　
　　“不晓得他有没有参加社团活动……？”
　　
　　
　　如果有的话，即使放假，应该也会去学校。
　　
　　
　　不过，也不太可能。
　　
　　
　　她并不知道这件事——公太以前和所属的足球社前辈吵了一架后，就退出社团了。
　　
　　
　　“该怎么办才好呢……”
　　
　　
　　即使根昨晚一样在小学里面等，公太也不可能会来吧。
　　
　　
　　想不到好主意。
　　
　　
　　她边走边想，好几次差点撞到电线杆或标志。不知不觉地走回家了。
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，她没有装鬼吓人。
　　
　　
　　她没有那个心情。而且她一走进家门，就开始下起雨来了。
　　
　　
　　明天社团活动休息，或许是将自己有些紊乱的思绪整理一下得好时机。
　　
　　
　　可以多方面的考量，想一想，或许会有答案。
　　
　　
　　……可是……答案是什么呢？
　　
　　
　　我想知道什么？
　　
　　
　　我到底想知道什么呢？
　　
　　
　　当我困惑、烦恼的时候，总是陪着我一起想办法、给我建议的姐姐——和子，已经不在了。
　　
　　
　　尽管如此，和子的房间至今仍有她的味道。
　　
　　
　　那天的味道。
　　
　　
　　跟那天一样，好像和子无论何时都会回来似地。
　　
　　
　　真是奇怪。
　　
　　
　　明明她已经不会回来了。
　　
　　
　　真是奇怪……
　　
　　
　　真是奇怪……为什么会这样……
　　
　　
　　绘子整个人趴在和子用过的床铺上。
　　
　　
　　还是有和子的味道。
　　
　　
　　明明能够这么强烈地感受到和子的存在……
　　
　　
　　眼泪流了出来，流了很多很多。
　　
　　
　　泪水好像不会干涸似地。
　　
　　
　　无论何时，我都是一个爱哭鬼。
　　
　　
　　即使我不喜欢这样的自己，那天依旧不会改变。
　　
　　
　　“真想笑啊……”
　　
　　
　　绘子仰卧着，用手掌拭去眼泪。
　　
　　
　　刚好看到天花板有一个显眼的小洞。
　　
　　
　　在绘子很小的时候，她不听和子的制止，看玩笑地挥舞着棒子。结果，不小心把天花板戳出个洞来。
　　
　　
　　不过，挨母亲骂得不是绘子，而是和子。
　　
　　
　　和子帮她背黑锅。
　　
　　
　　没错，无论何时，和子都是站在她这一边。
　　
　　
　　可是……尽管如此……
　　
　　
　　“………………唉……”
　　
　　
　　绘子起身，走下床。
　　
　　
　　房间没有开灯，所以有点暗。
　　
　　
　　窗外传来哗啦哗啦的雨声，告诉绘子外面正在下雨。
　　
　　
　　打开窗帘，雨滴受到重力的影响，沿着玻璃往下直直滑落。
　　
　　
　　有一辆车子以缓慢的速度驶过门前的道路。
　　
　　
　　车前灯把细细的雨丝照射出来。
　　
　　
　　
　　
　　她看着灯光的轨迹。
　　
　　
　　等到发觉时，自己又哭了起来。
　　
　　
　　眼前一片模糊，看不清楚。
　　
　　
　　灯光非常美丽。
　　
　　
　　但眼前一片模糊，什么也看不见。
　　
　　
　　“绘子，我们去看萤火虫吧。”
　　
　　
　　母亲突然这么说，就带着绘子到户外去。
　　
　　
　　昨夜的雨已经歇息了，虽然社团活动暂停一次，或者想转换一下心情，又或者只是一时心血来潮，所以才提议去看萤火虫吧。
　　
　　
　　绘子居住的城市有萤火虫。
　　
　　
　　听说最近萤火虫变得很稀少。在几年前，大部分的人都不知道这个城市有萤火虫。
　　
　　
　　绘子以前就读的那所小学附近，有一座自然公园。
　　
　　
　　萤火虫就栖息在那边的小和附近。
　　
　　
　　不过，萤火虫的数量和人类的发展成反比，不断地锐减，最后消失无踪了。
　　
　　
　　有一位老者决心要让已消失的萤火虫再度复生起来。一切都是在那位老者努力的带领之下进行的。
　　
　　
　　那位老者打算独自把肮脏、变得不适合萤火虫栖息的小河整治干净。当然一开始时，周遭的人都说他是白费力气。
　　
　　
　　即使如此，那位老者还是慢慢地开始恢复小河昔日地风貌，并从事萤火虫的保护和复育活动，他希望自己的孙子也能看到他小时候所看见的美景，萤火虫满天飞舞的样子。
　　
　　
　　他说县捡拾垃圾，种植能净化和水的水草，并开始饲养从繁殖地索取来的萤火虫幼虫。
　　
　　
　　失败了许多次，事情总是进行的不顺利。
　　
　　
　　不久，那位老者的家人看到他这么一心一意地要完成自己的目标，也开始支持他的活动。
　　
　　
　　活了好几年的某夏天。有一只萤火虫在空中飞舞，一闪一闪地飞来飞去。
　　
　　
　　然后，每年萤火虫的数量不断地增加。
　　
　　
　　不久，原本只是一位老者对萤火虫的思念，逐渐使群众、整个城市都动了起来。
　　
　　
　　萤火虫成为这个城市的象征以及一项大工程。
　　
　　
　　“创造有萤火虫的风景”
　　
　　
　　整个城市大肆宣传着，也开始营造萤火虫栖息的环境和培育工作。连小学也有饲养萤火虫。
　　
　　
　　仙子啊，有许多人成群结伴地去看萤火虫。
　　
　　
　　绘子也曾经看过，而且读小学的时候也在学校饲养过。
　　
　　
　　和子当小学老师时，曾笑着说：
　　
　　
　　“教小朋友养萤火虫很有趣。”
　　
　　
　　很久很久以前，有许多人深信萤火虫所发出来的光亮是“人类的灵魂”。
　　
　　
　　和子曾经这么说过：
　　
　　
　　“在无数的萤火虫之中，一定藏有某个人的幸福。因为，看到萤火虫，总觉得会变得很幸福，你不觉得吗？”
　　
　　
　　有多少萤火虫，就有多少人的幸福。
　　
　　
　　不过，绘子可不这么认为。只是觉得还好而已。
　　
　　
　　而且，说这句话的当事人已经去世了。哪有幸福可言呢？
　　
　　
　　萤火虫公园，离绘子家并不远。
　　
　　
　　绘子和母亲几乎没有交谈地走在通往那座公园的路上。
　　
　　
　　走着走着，额头和脖子逐渐冒出汗水。
　　
　　
　　不知母亲是不是发现了，她从挂在手臂上的皮包中拿出一块毛巾，递给会自用。
　　
　　
　　“谢谢。”
　　
　　
　　绘子把它拿过来拭汗。
　　
　　
　　快到公园时，和绘子他们一样来看萤火虫的亲子和情侣们渐渐地开始增多了。
　　
　　
　　一个穿着浴衣的小女孩急躁地牵着母亲的手走过她们身旁。
　　
　　
　　一进入公园，为了保护萤火虫，只有最低限度的路灯。
　　
　　
　　据说萤火虫会感应到彼此的亮光，用亮光交谈，而人类所制造出来的光线会妨碍萤火虫彼此的沟通。
　　
　　
　　人类害怕黑暗，而制造出灯光。
　　
　　
　　那种灯光会使萤火虫所发出来的小小亮光消失。
　　
　　
　　不过，也不是说人类不能与萤火虫和平共存。
　　
　　
　　绘子来到这里，强烈地感受到这件事。
　　
　　
　　因为在这座公园中，人类和萤火虫可以和睦相处。
　　
　　
　　不过，那也是由于许许多多的人的努力。在通往可以见到萤火虫的场所的入口和公园的各个角落，都有小学生和保护萤火虫的人所做的“请勿捕捉萤火虫”的警示标语。
　　
　　
　　通过一段暗路，周遭就散发出淡淡的亮光。
　　
　　
　　仿佛置身于宇宙之中。
　　
　　
　　星星就在身旁流动。
　　
　　
　　——萤火虫之光。
　　
　　
　　“…………啊……”
　　
　　
　　绘子感叹地叹了口气。
　　
　　
　　萤火虫就在那儿飞来飞去，画面美得令人几乎忘了呼吸。
　　
　　
　　如果这些光亮藏着某人的幸福就好了……
　　
　　
　　或许其中也有一个自己的幸福。
　　
　　
　　姐姐……你有在里面找到幸福吗？
　　
　　
　　我也能找得到吗？
　　
　　
　　我也可以找找看吗？
　　
　　
　　这样的光很美丽。
　　
　　
　　这样的光很虚幻。
　　
　　
　　而我只看见淡淡的光坠落。
　　
　　
　　
　　
　　母亲说她有点累，所以在公园设置的长凳走过去。
　　
　　
　　绘子则留在原地，蹲下来看着萤火虫发出点点的亮光。
　　
　　
　　结果，
　　
　　
　　“啊——姐、姐姐！”
　　
　　
　　一个冒冒失失的声音就在旁边响起。
　　
　　
　　“…………嗯？”
　　
　　
　　绘子只往声音的方向转了一下头。
　　
　　
　　“姐、姐、姐、姐姐，你好，是我！”
　　
　　
　　谁？
　　
　　
　　虽然不想问，但她记得，他是和公太在一起的那个男孩。
　　
　　
　　他的名字叫……
　　
　　
　　“我是齐木！齐木孝！啊，真没想到会在这种地方重逢，真是旗语！我是跟爷爷和奶奶来的，绘子，你是跟父母来的吗？”
　　
　　
　　对了，他是齐木。那个有点警张兮兮的齐木。绘子笑了一笑。
　　
　　
　　居然会在这种地方碰到他。
　　
　　
　　不过，这是个好机会。
　　
　　
　　齐木当然知道公太的事。绘子不会让这个千载难逢的机会溜走，打算向齐木探听。
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　“啊，天气真是热，每天都这么热，真是让人受不了，对了……”
　　
　　
　　齐木象个机关枪似地一直讲个不停，他的脸很红，活像个被煮熟的章鱼。稍微休息一下不是很好吗？
　　
　　
　　而且，老实说他一直在讲些无关紧要的事……
　　
　　
　　到底在干嘛……这个人的神经真是……
　　
　　
　　绘子虽然觉得有点受不了，依旧找些话题，想问出公太的事。
　　
　　
　　“什么？公太吗？”
　　
　　
　　“嗯，对。感觉他好像有点变了。”
　　
　　
　　齐木说着，又开始像机关枪似地噼里啪啦起来。
　　
　　
　　“就是说嘛！他是个很奇怪的家伙，啊。我喜欢足球。常跟公太一起踢球！不过，有时候他说要照顾小猫，没踢就回去了！他这个人说一就是一，绝对不改变心意。真是顽固。唉，这一点也可算是他的特点吧。”
　　
　　
　　“这样啊。”
　　
　　
　　“公太好像跟他常在一起的女生约定了一件事。”
　　
　　
　　“女生？”
　　
　　
　　“啊，对。我也跟那个女生同班，可是……”
　　
　　
　　“可是……？”
　　
　　
　　“她去年死了……”
　　
　　
　　什么……感觉呼吸有点困难。
　　
　　
　　接着，齐木又讲了学多事：
　　
　　
　　“那个女生在去年的夏天前……大约梅雨季节时分，死了。从那以后，公太就非常意志消沉，但随即又振作起来，他说‘要养猫’。啊，就是上次你见到的那只猫。它好像叫小蓝吧。对了，那个女生过世后，公太说他碰到一个‘奇怪的白色家伙’，然后见到那个女生，和他约定了一件事吧。”
　　
　　
　　“约定？”绘子问。
　　
　　
　　“对，我也不太清楚，好像跟小蓝有关的样子。”
　　
　　
　　“这样啊……”
　　
　　
　　“他好像很认真地在养那只猫。可是，最近他不太有精神。”
　　
　　
　　绘子觉得自己知道原因何在。
　　
　　
　　和那个去世的女生有关吧。
　　
　　
　　刚好在一年前的现在，那个女生去世了。
　　
　　
　　公太大概想到那件事。
　　
　　
　　“因为他无精打采……啊，你知道最近小学里流传闹鬼吗？他自从遇到那个白色的家伙之后，就变得看得见幽灵。所以，我想，如果他去参加试胆大会，热闹一下，多少会有些精神吧。”齐木继续说道。
　　
　　
　　嗯。她明白齐木很替朋友着想。没错。
　　
　　
　　——可是呢，试胆大会这件事，不太好吧？
　　
　　
　　而且，偏偏在那里……
　　
　　
　　而且，因为看得见幽灵才去参加试胆……不好吧。不会适得其反吗？
　　
　　
　　“可是，他真地看得见喔。”
　　
　　
　　齐木应该听不到她的心声，但他说话的时机却很恰当。
　　
　　
　　“看见什么？”
　　
　　
　　“幽灵啊。我们见习旅行时，公太曾在饭店看到士兵的灵魂。”
　　
　　
　　“真，真的吗？”
　　
　　
　　“这件事后来也证实了，那间饭店的附近有一间寺庙，听说里面有许多阵亡士兵的坟墓……”
　　
　　
　　“…………是、是吗……”
　　
　　
　　“看得见幽灵”这件事，好像是小孩编造的故事，除此之外，绘子觉得自己好像明白了为什么她遇见公太时，会感受到那种不可思议的气氛。
　　
　　
　　于是，她越来越想再跟公太见一次面。
　　
　　
　　而且，如果他真的可以看得到幽灵的话……
　　
　　
　　
　　
　　“你好。”
　　
　　
　　绘子说着，轻轻举了下手。
　　
　　
　　“啊，小熊内……不是，嗯，是绘子吗？”
　　
　　
　　公太依旧冷淡地说。
　　
　　
　　绘子昨天听齐木说他今天会和公太在公园里踢足球，所以她今天就踩着脚踏车到他说要踢足球的场所来。
　　
　　
　　不过，她还是被警张兮兮的齐木给缠上了。
　　
　　
　　“哇，姐姐！你真的来了啊！”
　　
　　
　　“嗯，我、我想看看你说要踢足球的地方。”绘子讲得很生硬。
　　
　　
　　“好、好！大家，上场喽！开始！”
　　
　　
　　更加神经紧张得齐木，踢球更猛了，带领其他的朋友往另一边跑去。
　　
　　
　　……事情进行得很顺利。
　　
　　
　　好，趁此机会……和公太…………
　　
　　
　　“公、公太！”
　　
　　
　　绘子想和公太讲话，把齐木支开（真是抱歉），而公太也要一起去追球，害她吓得赶紧叫住他。
　　
　　
　　“干、干嘛？”
　　
　　
　　心里急得想踢足球的公太埋怨地回头看了绘子一眼。
　　
　　
　　“那个，可以讲一下话吗？”
　　
　　
　　“不要！我再踢足球啊。”
　　
　　
　　“嗯，怎么这样？只、只要一下下就好，一下下。”
　　
　　
　　绘子如此恳求着，公太来回看了正在踢足球的齐木他们和绘子好几次之后说：
　　
　　
　　“……唉……受不了……只有一下下喔。”
　　
　　
　　最后，还是陪着绘子。
　　
　　
　　尽管他说这说那的，这个男孩果然是个体贴的人。
　　
　　
　　绘子和公太并肩坐在附近的凳子上。
　　
　　
　　公太微妙地和绘子隔了点距离坐着。
　　
　　
　　对面的齐木笑容满面地向绘子猛挥手。
　　
　　
　　绘子微微一笑，随便得挥了挥手。
　　
　　
　　不，说“随便”有点难听，视若无其事地……不太有变化吧……
　　
　　
　　“那么，你想说什么？”
　　
　　
　　公太问。
　　
　　
　　“啊，嗯……那个。”
　　
　　
　　哇，我还没想到！要突然问他“你看得见鬼吗？”还是……
　　
　　
　　“什么啦。”
　　
　　
　　“公太狐疑地看着绘子。”
　　
　　
　　不说点什么不行，不说点什么不行。
　　
　　
　　“啊，对了——你真地看得见幽灵吗？”
　　
　　
　　结果还是问了。
　　
　　
　　哇~~~……——我这个大笨蛋！
　　
　　
　　我到底在问什么？
　　
　　
　　可是，公太大方地点头。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　我说有话要跟他说，结果问他“你看得见幽灵吗”。他不会觉得莫名其妙吗？
　　
　　
　　不不，他都点头了，也就是说他明白的意思……对吗？
　　
　　
　　“所以，怎样？”
　　
　　
　　“所以……嗯……”
　　
　　
　　绘子有口难言，低着头，把裙子上的灰尘拂去。
　　
　　
　　然后，到头来还是单纯地蹦出一句话：
　　
　　
　　“你可不可以帮我？”
　　
　　
　　这是她昨天一直思考的问题。
　　
　　
　　“我并不是要去试胆大会。而是想和你一起去我们第一次碰到的那所小学。”绘子说。“你有听说过那个传闻吧？那所小学闹鬼，还有小狗小猫被杀害的事。”
　　
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　
　　“那个传闻的主角，是我……姐姐……”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　公太吓了一跳，不知何故窥视了一下四周。难道他觉得听到不祥的事吗？
　　
　　
　　“可是，我认为事情绝对不是这样。我姐不会攻击动物，这件是我最清楚不过了……所以，我或许很奇怪吧，就是想吓唬、赶走那些小孩。或许也有些后悔……”
　　
　　
　　“是吗？所以，那天你才会在那种地方？”
　　
　　
　　“嗯……那个，如果你，那个……真的‘看得见’的话，我想那件事不是我姐做的。你能不能帮我呢——？”
　　
　　
　　公太低着头思索了一下，然后，只说了一句话。
　　
　　
　　“你好象一直在拜托我耶。”
　　
　　
　　“啊……那个，抱歉。我太厚脸皮了。我们才刚刚认识……也不是拜托你作者忠实的关系……但我还是想请你帮我忙。”绘子很诚恳地说。
　　
　　
　　“不要。”
　　
　　
　　然而，公太斩钉截铁地说。
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　不，我知道自己这样拜托他，很厚脸皮，但他这样断然地……
　　
　　
　　“麻烦死了，而且我得照顾小蓝。我答应‘那个人’一定要做到。”
　　
　　
　　“那个人”，大概是指去世的那个女孩子吧。
　　
　　
　　和女友的约定，这样的公太看起来比自己还更像个大人。
　　
　　
　　不过，说这种事也……
　　
　　
　　“哼，这种事，一个人做可以了。真是无聊。”
　　
　　
　　绘子扬了一下眉毛。
　　
　　
　　无聊？
　　
　　
　　我是认真的。我只是想证明那不是姐姐做的而已。
　　
　　
　　并不是看不起死去的人。反倒是，无聊的应该是那些散播谣言的人吧？我就是气这点，连公太都这么说。
　　
　　
　　虽然心中这么想，讲出来的却又是另一番话。
　　
　　
　　“哼，你这么说，其实是因为你害怕吧？”
　　
　　
　　喂，我到底再说什么啊！
　　
　　
　　“所以，前几天你和朋友去参加试胆大会，才逃跑没去？”
　　
　　
　　为什么讲这种话？我不是想这样说的。
　　
　　
　　不过，被数落的公太，咯吱咯吱地搔着头，瞬即变得很不高兴。
　　
　　
　　“当然会害怕！我看得见呀！不晓得为什么，就是看得到？”
　　
　　
　　通常这时候，一般的人都会说“不怕”，公太真得很老实。
　　
　　
　　因为他敢说“害怕”。
　　
　　
　　啊，我也想诚实点。如果能够老实地说出来就好了。
　　
　　
　　可是……可是……——
　　
　　
　　“啊哈。你看不见吧？其实你看不见，却谎称看得见，只是为了逃跑罢了。”
　　
　　
　　“我看得见！看得一清二楚！随时随地都看得到！你看！现在那里就有、有、有一个血流满面的女人！”
　　
　　
　　“哇？”
　　
　　
　　公太指着绘子的正后方，让她不由得吓得跳起来抱住公太。
　　
　　
　　其实，她很害怕——这类的故事，非常怕。
　　
　　
　　她一个人晚上待在学校的时候也怕得要死。只是拼命忍耐罢了。
　　
　　
　　有时也会被自己吓唬小学生的声音给吓得快哭出来。虽然装鬼吓人，这个世上大概没有鬼吧。
　　
　　
　　不过，她只是努力想洗刷和子姐姐的冤屈，也顾不得自己的仪容。
　　
　　
　　可是，是到如今，她却全身发抖地抱着身高比自己还矮的小男生。
　　
　　
　　虽然有些没出息，也……
　　
　　
　　“——假的”
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　公太又小声说了一次。
　　
　　
　　“我说假的。”
　　
　　
　　“假……假的？”
　　
　　
　　“哪那么容易就看见。看到早就吓死了。”
　　
　　
　　绘子不禁怒上心头。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　绘子比第一次见面的那天，更用力打了公太的头一下。
　　
　　
　　她气得抓住公太的头。
　　
　　
　　“痛死了！别打了！”
　　
　　
　　“我偏要打！你这个浑蛋！矮子！小鬼！”
　　
　　
　　“你这个啰嗦的老太婆！笨蛋！小熊内！洗衣板！”
　　
　　
　　咦？洗衣板……？喂，你是再说我的胸部吗，臭小子！
　　
　　
　　“色鬼！变态！你对女孩子太没礼貌了！”
　　
　　
　　“我只是讲真话。”
　　
　　
　　“可恶！死小子！小色鬼！好好的发型居然染得五颜六色！”
　　
　　
　　“才不是我染的！是被我姐强迫的！她叫我模仿‘迈尔斯’，希望我加入迈尔斯的事务所……！”
　　
　　
　　所谓“迈尔斯”，并不是老鼠的意思，而是指由五个矮小的男孩所组成的偶像团体。很受现在的国高中女生的欢迎。
　　
　　
　　公太的姐姐好像很爱赶流行的样子。
　　
　　
　　“噢，是你自己瞎掰的吧？呵呵……你是偶像艺人耶！”
　　
　　
　　公太脸涨得通红，甚至红到耳根子去了。
　　
　　
　　“去！你这个笨女人！”
　　
　　
　　“你才是笨蛋吧！臭小子！”
　　
　　
　　“我绝对不帮你！”
　　
　　
　　“你放心，我绝对不会拜托你！我一个人做！”
　　
　　
　　“那么，加油啰！请便！”
　　
　　
　　“不用你说，我自己会加油！”
　　
　　
　　他们两人吵着嘴，然后背对着背，开始分别往不同的出口走去，。
　　
　　
　　
　　
　　绘子一踏出出口时，一股强烈的后悔感立即袭来。
　　
　　
　　“…………为什么每次都会变成这样……”
　　
　　
　　绘子不禁垂下头来。
　　
　　
　　倔强、不坦率……
　　
　　
　　讨厌……即使自己想改变……却完全改不过来……
　　
　　
　　
　　
　　对不起，公太。
　　
　　
　　对不去，姐姐……
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　
　　
　　“…………怎么办……”
　　
　　
　　到了晚上，绘子独自一人走到。那所小学前面
　　
　　
　　不过，家长会的大人们已经等候在校门前，一看到前来试胆的孩子，就把他们骂回去。
　　
　　
　　是心理作用吗？感觉前来试胆的人数好像增加了。
　　
　　
　　而且，校园内甚至有警卫的样子。前几天明明没有。
　　
　　
　　其实这都是因为绘子的缘故。
　　
　　
　　无论小孩或成人。
　　
　　
　　公太在帮助绘子的时候，那些大人把勾在围墙上的白布误认为鬼混。害怕的大声尖叫。。其他人则完全吓呆了，校方因为事情闹得太大了，为了慎重起见，临时雇了警卫。
　　
　　
　　孩子们则是因为绘子扮鬼吓唬他们。
　　
　　
　　吓唬人还好，但因为绘子猛喊“纳命来”，所以事后冷静下来的孩子们开始感到怀疑“嗯？刚刚有叫‘纳命来’吗”？
　　
　　
　　结果，他们都觉得事有蹊跷。
　　
　　
　　再加上，发生动物被杀害的事件，更加引起孩子们的兴趣。
　　
　　
　　监视器也比以前增多、加强了。也有警卫。
　　
　　
　　这样，她潜入校园惩罚那些孩子之前，自己就会受到惩罚。而且，其实绘子也不想再扮鬼吓人。
　　
　　
　　这次她站在这里的理由，是为了亲眼确定，证明“不会有鬼出现”。
　　
　　
　　有人在虐待动物，但绝对不是和子搞得鬼。
　　
　　
　　她在萤火虫中看到了幸福。
　　
　　
　　所以，那样的传言实在太荒谬了……
　　
　　
　　
　　
　　绘子设法避开众人的目光，绕道围墙背面有洞的那一边。
　　
　　
　　她想照以往做过好几次的那样，从那个洞进入校园。
　　
　　
　　可是，她俩腿发软。
　　
　　
　　重新意识到鬼是怎样怎样的，全身就害怕得不得了。
　　
　　
　　“脚啊，振作一点！”
　　
　　
　　自己说给自己听，但双脚不知怎么地就是不听使唤。
　　
　　
　　——扑通一声，膝盖一软，整个人像礼拜神佛似地跪在地上。
　　
　　
　　而且，还发现了一件事。
　　
　　
　　……今天又穿裙子来。
　　
　　
　　唉——我这个糊涂虫！
　　
　　
　　
　　
　　就在此时，背后响起一个声音。
　　
　　
　　“真是的，不要出声！”
　　
　　
　　绘子被那个声音吓了一跳，但并没有吓得直发抖。
　　
　　
　　因为那个声音虽然很粗鲁，不客气、有点不耐烦，但感觉有一种笨拙的体贴和温暖。
　　
　　
　　绘子抬头，转身一看。
　　
　　
　　有一个男孩站在那里。
　　
　　
　　“又……看见了……”
　　
　　
　　那男孩——公太，把脸稍微别过去说。
　　
　　
　　“咦？啊，啊！”
　　
　　
　　绘子察觉到公太的语意，慌忙把又掀起来的裙子弄好。
　　
　　
　　“公太……为什么……”
　　
　　
　　“谁知道。喂，你要进去吧。”
　　
　　
　　公太说着，向坐在地上的绘子伸出手。
　　
　　
　　绘子握着他的手站起来。
　　
　　
　　然后，公太说着“快走吧”，接着就钻过围墙的洞进去了。
　　
　　
　　“公，公太，等等……”
　　
　　
　　绘子也紧追其后。
　　
　　
　　
　　
　　他们顺利地隐身在黑暗中，走近校舍。
　　
　　
　　找寻有没有什么地方可以进入校舍内，结果发现有一个场所亮着灯。
　　
　　
　　公太靠近窗户往里面偷瞄一眼后，说：
　　
　　
　　“……没有人……”
　　
　　
　　那里好像是警卫，家长会的大人们所使用的值班室。
　　
　　
　　“嗯……没有上锁……”
　　
　　
　　公太把手按在窗子上，仅稍微用力，窗子就慢慢打开了。
　　
　　
　　从窗子的缝隙可以感觉到空调的冷空气。
　　
　　
　　“从这里进去吧。”
　　
　　
　　绘子点头“嗯”了一声。
　　
　　
　　公太率先进入，并向绘子伸出手。
　　
　　
　　“谢谢……”绘子小声说着，攀爬上窗框进到里面。心想，这里连警备和监视器都没有吗？真是不安全。但今天也很感谢他们的掉以轻心。
　　
　　
　　室内很凉爽。新乡“没人在，就该关掉冷气”，所以用小型遥控器把冷气关掉。
　　
　　
　　不知何故，“这个时候该做什么”的疑问并没有浮现。
　　
　　
　　在这段期间，公太正察看走廊的情况。
　　
　　
　　“没问题，好像没有人。”
　　
　　
　　绘子紧跟着公太离开那个房间。
　　
　　
　　他们俩向小偷一样缩着身子，蹑手蹑脚地走在走廊上。
　　
　　
　　“公太。”
　　
　　
　　绘子因为紧张和怕黑而无法沉默下去。
　　
　　
　　“干、干吗？”
　　
　　
　　公太的声音多少也有些僵硬。
　　
　　
　　“你不怕吗？”
　　
　　
　　“当然……怕啊。心里毛毛的。”
　　
　　
　　他们强烈地感觉到学校这个地方，白天和夜晚全然不一样。
　　
　　
　　白天人声鼎沸的场所，现在相反地，声音仿佛被什么吸走般地鸦雀无声。
　　
　　
　　一不小心，可能会被拖进身旁的黑暗之中。
　　
　　
　　“咦？这里不就是鬼出没的地方……？”绘子问。
　　
　　
　　“嗯？是吗？”
　　
　　
　　“……对了，公太……你知道要往哪里去吗？”
　　
　　
　　“嗯，不知道。”公太坦率地说。
　　
　　
　　绘子逐渐了解这个小男生的性格。
　　
　　
　　总之，公太是个满不在乎，不拘小节的人。说得难听点，就是粗枝大叶……
　　
　　
　　“那个，公太。”
　　
　　
　　“嗯？干吗？”
　　
　　
　　“公太……你是O型吧。”
　　
　　
　　“是又怎样？”
　　
　　
　　“果然，我猜也是。”
　　
　　
　　“啊，是吗？那你呢？”
　　
　　
　　“我？我是A型。”
　　
　　
　　“嗯……A型就是那个呀。”
　　
　　
　　“那个是什么？”
　　
　　
　　“那个怎么说呢……也没什么啦。”
　　
　　
　　“没什么？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“唉，A型比较一丝不苟吧。”
　　
　　
　　“一丝不苟？”
　　
　　
　　“嗯，绘子这个名字，感觉就很细心的样子。”
　　
　　
　　“是、是吗？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“这样啊……可是，唉，你这么说，多少也会有那种感觉……吧。”
　　
　　
　　——大概吧。这个时候还在讲什么话……
　　
　　
　　两个人都在思考同样的问题。
　　
　　
　　“可是，公太。我们要去哪里？”
　　
　　
　　“我也不知道，只是感觉要往这边走。”
　　
　　
　　“是直觉吗？”
　　
　　
　　“没错，好像比上次来的时候更强。”
　　
　　
　　“什么更强？”
　　
　　
　　“感觉。”
　　
　　
　　“感觉什么？”
　　
　　
　　“鬼。”
　　
　　
　　“……你、你不要说那么吓人的话。”
　　
　　
　　绘子完全被吓瘫了，心里七上八下的。
　　
　　
　　“唉……所以，我也很怕。可是，我不由得就是有这种感觉。”
　　
　　
　　公太并非开玩笑，而是很认真地说。
　　
　　
　　虽然他们才认识几天，绘子能肯定地说，他不是那种板着脸孔开玩笑的人。
　　
　　
　　因为很确定，相反地就会很害怕。
　　
　　
　　这——并不是——真的！
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　绘子觉得自己霎时脸发青。
　　
　　
　　再加上，走廊那端传来的脚步声。
　　
　　
　　不只是绘子，公太也吓得全身打颤、僵硬。
　　
　　
　　鬼、鬼、鬼、鬼吗？
　　
　　
　　绘子觉得自己瞬间停止的呼吸，从脚步声传来的那个方向，同时看到好像是手电筒的灯光。
　　
　　
　　——是警卫！
　　
　　
　　即使不是鬼，来者也不善。被发现的话，就完蛋了。
　　
　　
　　“危险！”
　　
　　
　　公太小声砸了一下嘴，在僵硬的思绪开始短路之前，抓着绘子的手，恰好溜进经过的教室内。
　　
　　
　　不过，多少还是弄出些声响。
　　
　　
　　那些警卫立即走到附近。
　　
　　
　　公太立刻先把绘子推进比学生桌子更大，更容易躲藏的讲桌里，自己接着也把身体缩了进去。
　　
　　
　　那些警卫就在外面的走廊，手电用的灯光立即照进教室内。
　　
　　
　　“刚刚好像有声音。”
　　
　　
　　是一个年轻男子的声音。大概是来打工担任警卫的吧。
　　
　　
　　“好像。为了慎重起见，进去看看。”
　　
　　
　　感觉是个很老练的中年男性的声音。
　　
　　
　　接着，绘子和公太藏身的教师的门被打开了。
　　
　　
　　绘子祈祷地闭上双眼，紧急抓住公太的胳膊。
　　
　　
　　手电筒的灯光照着教室里面。
　　
　　
　　然后，
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　
　　
　　心脏的脉搏有史以来以最快的速度跳动着。
　　
　　
　　声音大的甚至让人怀疑会不会有人发现。
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　扑通扑通。
　　
　　
　　
　　
　　天气已经不觉得热。
　　
　　
　　可是，大量的汗水却从体内冒出来。
　　
　　
　　是冷汗。
　　
　　
　　已经不行了，心里凉了一半。
　　
　　
　　“好像没什么。”
　　
　　
　　结果，那中年男性说着，门就砰然关上了。
　　
　　
　　不久，那两人的脚步声就逐渐远去。
　　
　　
　　“………………………………哇！”
　　
　　
　　绘子大大地深呼吸。
　　
　　
　　似乎紧张过度而憋住气。
　　
　　
　　“呼……”
　　
　　
　　同样地，公太也吐了口气。
　　
　　
　　“刚刚真是危险……”
　　
　　
　　公太说着笑了笑。
　　
　　
　　不过，他的笑容是僵硬的。
　　
　　
　　绘子笑着说“对啊”，脸部的肌肉也很僵硬，表情不太自然。
　　
　　
　　“现在出去会被发现，现在这里躲一会儿。”
　　
　　
　　对于公太的建议，绘子仅点头“嗯”了一声。
　　
　　
　　方才憋气憋得太久，所以拼命呼吸。
　　
　　
　　他们两人暂时都没有说话。
　　
　　
　　心情和呼吸总算逐渐稳定下来。
　　
　　
　　因此，能够判断自己是处于何种状况。
　　
　　
　　首先——自己实在是太惭愧了。
　　
　　
　　把脸埋在年幼的公太怀里，手臂缠着他的手臂，还紧紧握住他的手。（图132）
　　
　　
　　这不是连情侣也不太会做的撒娇动作吗？
　　
　　
　　虽然他们两人的身材没那么高大，但躲在狭小的讲桌下也不得不贴在一起。
　　
　　
　　尽管如此，这个姿势还是令人尴尬。我要一直保持这个姿势吗？
　　
　　
　　不过，移动方向改变姿势，的确会发出声音。
　　
　　
　　现在的状况还不能太大意。
　　
　　
　　不晓得警卫什么时候会折回来。
　　
　　
　　再多等一下比较好。
　　
　　
　　——咦？要等吗？以这样的姿势？
　　
　　
　　公太大概也觉得这种姿势很尴尬吧。
　　
　　
　　证据就是，一般来说，他的头应该贴着绘子的头，现在却勉强地转到另外一边。
　　
　　
　　不过，没办法。
　　
　　
　　只能暂时这样了。
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　他们两人都觉得很别扭，空气中弥漫着一股奇异的沉默。
　　
　　
　　总之，他们的身体紧贴着。彼此知道对方的体温，连心脏跳动的声音也听得到。
　　
　　
　　“那个嘛……你为什么一定要扮鬼吓人呢？啊，你在意的不是扮鬼吓人，而是因为你姐姐……”
　　
　　
　　公太大概受不了沉默的气氛才这么问。
　　
　　
　　“……啊，嗯……并不是非这样不可。只是……有话不能跟我姐说……只是，不喜欢有人诬蔑我姐。说我姐的鬼魂出现作怪……而且是做坏事。我无法坐视不管。觉得自己得做点什么才行……”
　　
　　
　　“是吗……”
　　
　　
　　“因为我姐总是笑脸迎人。我也很想那样……可是，现在这个样子我实在笑不出来……”
　　
　　
　　这是我第一次跟人说这种事。
　　
　　
　　于是，公太说：“我明白。啊，不，也不是完全明白。因为我耶——说不出来，无法对麻衣……跟她好好地说再见。虽然我下决心一定会保护她，但还是保护不了她。所以，我笑不出来。不可能笑得出来。不过，也哭不出来。就在那个时候，我碰到那个‘白色的家伙’。”
　　
　　
　　“白色的家伙？”
　　
　　
　　“对，是个雪白的家伙。好像是个爱哭鬼。不过，她非常温柔。而跟她在一起的那只黑猫看起来很了不起的样子。然后，她让我见了麻衣一面。我答应她我会努力生活。”
　　
　　
　　绘子不由得想象公太所说的那个“白色的家伙”。
　　
　　
　　雪白、温柔、可以让人和亡者见面？
　　
　　
　　嗯？这是不是就是天使呢？
　　
　　
　　绘子如此想象着。
　　
　　
　　那位天使会不会出现在我面前，让我和姐姐见上一面呢？
　　
　　
　　我有话想和姐姐说。
　　
　　
　　没能说出来的话。
　　
　　
　　可是，事到如今。
　　
　　
　　
　　
　　“——这边！”
　　
　　
　　绘子已走出教室，就小心地注意周遭的情况，但公太却拉着她的手快步走在走廊上。
　　
　　
　　月亮躲在云层里，没有出现。
　　
　　
　　夜色显得更暗了。
　　
　　
　　警示灯的红色灯光清楚地引入眼帘。
　　
　　
　　公太走出教室之前就开始坐立不安，好像强烈地感觉到什么。
　　
　　
　　在绘子看来，问题是在于那个“东西”。
　　
　　
　　如果真的有鬼，不要明白地说出来。
　　
　　
　　可是，或许这样才能证明不是和子姐姐做的。
　　
　　
　　可是，我讨厌鬼。
　　
　　
　　因为，很恐怖。
　　
　　
　　虽然几个女生聚在一起很爱讲鬼故事，但此一时彼一时也。
　　
　　
　　实际上，怕死了。
　　
　　
　　这可不是开玩笑。
　　
　　
　　是非常严肃的事。
　　
　　
　　是非常微妙的事。
　　
　　
　　公太突然从转角出现，确定没有人。
　　
　　
　　然后，看了绘子一眼，说：
　　
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　
　　“还、还好。”
　　
　　
　　公太大概知道绘子在逞强，所以脸上的表情有点困惑，又有点担心。
　　
　　
　　“你很怕吗？我很快就回来。不过，如果你不想去得话，可以不要去。”
　　
　　
　　“嗯，没关系。”
　　
　　
　　绘子摇了摇头。
　　
　　
　　公太也一定很害怕。
　　
　　
　　走过去看个究竟，反而更恐怖。
　　
　　
　　可是，他担心绘子。
　　
　　
　　这样，真是不晓得谁年纪大、年纪小。
　　
　　
　　绘子“呼”地吐了一口气，说：“公太，麻烦你了。”
　　
　　
　　“我知道了。”
　　
　　
　　公太点点头，轻轻的握了握绘子的手。
　　
　　
　　并不是因为炎热的夏天。
　　
　　
　　他的手很温暖。
　　
　　
　　那种温度让人觉得很温馨。
　　
　　
　　虽然这个男孩比自己年幼，他的身体着实承担了许多事。
　　
　　
　　尽管如此，他却如此体贴。
　　
　　
　　我也能像他这样吗？
　　
　　
　　我也想像他这样啊……
　　
　　
　　“就是这里。”公太说。
　　
　　
　　他们两人所站的地方是——
　　
　　
　　“……姐姐教的班级……”
　　
　　
　　那里是和子短暂担任教师的班级教室前面。
　　
　　
　　感觉很不可思议。
　　
　　
　　或许因为公太的手很温柔，又或许是一开始自己就知道。
　　
　　
　　这里还留有多少和子的想法？
　　
　　
　　这里还看得见多少梦想、希望和光明的一切？
　　
　　
　　想到这些，总觉得全部一开始就明白了。
　　
　　
　　其实自己早就发现了。
　　
　　
　　只是害怕而已。
　　
　　
　　这里一定是——
　　
　　
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　耳朵深处好像听到一个铃铛的声音。
　　
　　
　　少女慢慢地、静静地打开教室的门。
　　
　　
　　
　　
　　嘶哑的声音不久变成心灵的声音。
　　
　　
　　消失的声音瞬即化作一阵风。
　　
　　
　　靠着微弱的光线，响起脚步声。
　　
　　
　　在光线中发现一个亮光，
　　
　　
　　红色的运动鞋。
　　
　　
　　留下深深的足迹。
　　
　　
　　
　　
　　“姐姐……”
　　
　　
　　绘子扯着嗓子就喊了那个宁立在窗边的人一声。
　　
　　
　　月光照耀着教室。
　　
　　
　　那里曾是那个人孕育梦想的地方。
　　
　　
　　黑板上忘记擦掉的字迹、墙壁上的涂鸦和桌子上的刻痕。
　　
　　
　　那个人仿佛欣赏着这一切似地站在哪里。
　　
　　
　　那个人——和子，发现妹妹绘子，嫣然一笑。
　　
　　
　　“姐姐……姐姐……姐姐。”
　　
　　
　　泪水像溃堤般地溢出来。
　　
　　
　　“对不起，我……很对不起——”
　　
　　
　　和子总是很温柔。
　　
　　
　　可是，那天绘子却对和子说了很恶毒的话。
　　
　　
　　“不要说的你好象很懂得样子！我不想姐姐是个美人胚子，头脑也不好，什么事都做不好！”
　　
　　
　　和子姐姐比绘子还要冒失，但她很勤奋，没什么新颜，观察事物很细心，所以才能达成当小学老师的梦想。
　　
　　
　　和子每天笑嘻嘻地生活的模样，绘子既觉得高兴，又觉得很羡慕，很不甘心。
　　
　　
　　和子一直都很努力，而自己上了国中就很颓废。
　　
　　
　　绘子从小学起就学射箭，升上国中，当然想继续练习下去，，所以参加设建社。
　　
　　
　　她本来是个干劲十足的人，在小学的运动会中曾获得优良的成绩，但现在周围的人都是技术比自己卓越的前辈。
　　
　　
　　她体会到自己想得太天真了。
　　
　　
　　在这种时候，和子总是会鼓励她——
　　
　　
　　“我自己的梦想也只是完成一半，以后不晓得会怎样，所以不努力不行啊。”
　　
　　
　　可是，绘子无法对和子坦诚。
　　
　　
　　和子总是乐观地向前着。
　　
　　
　　绘子羡慕和子的心情逐渐变成类似嫉妒的感觉，最后更变得刻薄起来：
　　
　　
　　“——姐姐，你死掉就好了！”
　　
　　
　　我真得不想那样说的。
　　
　　
　　我不想你死。
　　
　　
　　即使感谢姐姐，也没道理会变成讨厌。
　　
　　
　　绘子总是事后后悔道歉，而和子都会笑着原谅她。
　　
　　
　　可是，那天和子却死了。
　　
　　
　　真得死了。
　　
　　
　　即使道歉，她也无法原谅我了。
　　
　　
　　无法再用温柔的声音对着我微笑。
　　
　　
　　“对不起，姐姐。我很羡慕姐姐，姐姐太耀眼了……但我并不讨厌姐姐。相反地我很喜欢姐姐。我讨厌自己。但是我喜欢最爱姐姐的我。这是真的。”
　　
　　
　　结果，和子依旧笑着。
　　
　　
　　希望你能说我都了解。
　　
　　
　　我知道再也听不到你的声音。
　　
　　
　　我明白再也无法触摸到你的身影。
　　
　　
　　只是，想再见你一面。这样就足够了。
　　
　　
　　我要用诚恳的声音说：
　　
　　
　　“姐姐，我最喜欢你了……”
　　
　　
　　和子不发一语地消失在亮光中。
　　
　　
　　不，绘子看到她的嘴唇微微动了一下。
　　
　　
　　
　　
　　——谢谢你，姐姐也喔。
　　
　　
　　
　　
　　姐姐这么说
　　
　　
　　和子方才所在的地方有一个小小的光芒。
　　
　　
　　是萤火虫。
　　
　　
　　窗子并没有打开。
　　
　　
　　它是从哪里飞进来的呢？
　　
　　
　　萤火虫飞来飞去，飞到靠近放在窗边的金鱼缸的水族箱。
　　
　　
　　仔细一瞧，水族箱的照明一直开着。
　　
　　
　　因此，荧光灯有点坏掉，闪烁个不停。
　　
　　
　　萤火虫有向光线聚集的习性。或许它是看到这个灯光才飞到这里的。
　　
　　
　　受到半毁损的、闪烁的灯光的呼唤，而飞到这个地方。
　　
　　
　　成千上万的萤火虫之中，隐藏着幸福。
　　
　　
　　这间教室一定蕴藏着幸福吧。
　　
　　
　　这里一定有吧。
　　
　　
　　
　　
　　少年发现一朵白色的花儿。
　　
　　
　　不，那是像白雪一样洁净的少女的身影。
　　
　　
　　月光洒在她的身上，非常美丽。
　　
　　
　　“果然是你。”
　　
　　
　　少年对着盛夏降临的白雪说道。
　　
　　
　　那里不是少年代那个女孩去的场所，说在附近的另一个地方。
　　
　　
　　当他正要跟随少女进入室内时，突然被一股不可思议的感觉所引导，而往那边跑过去。
　　
　　
　　白色少女坐在打开的窗户上，抬头眺望着明月。
　　
　　
　　依旧是不相称的深灰色镰刀，身边依然挨着一只黑猫。
　　
　　
　　“啊，好久不见了。”
　　
　　
　　白色少女把望着月亮的视线移到那少年身上。
　　
　　
　　“喂，你有好好照顾我的同伴吧？”
　　
　　
　　那只黑猫仍旧用高傲的语气闻。
　　
　　
　　“真是的，你们到底在干什么？”
　　
　　
　　那少年有些惊讶地说，并微微一笑。
　　
　　
　　“好美的月光啊”白色少女说。“可是呢，月亮自己并不会发光，只是受到太阳的照射。尽管如此，它却是那么地耀眼，你不觉得很不可思议吗？”
　　
　　
　　那只黑猫突然跳到那少女的膝上。
　　
　　
　　挂在它头上的那个夸张的铃铛因而“铃”地响了一下。
　　
　　
　　“如果没有月光，月亮也会整个隐没于黑夜中而看不见，被光照射的部分耀眼夺目，另一方面，也有因为光芒而看不见的东西。”
　　
　　
　　八所的少女用手指温柔地抚摸那只黑猫的额头。
　　
　　
　　那只黑猫很舒服地眯起眼睛。
　　
　　
　　“我还是搞不懂。因为你，我才看得见奇怪的东西吧？”
　　
　　
　　那少年说完，白衣少女用微笑却很哀伤的眼神看了他一眼。
　　
　　
　　“是吗？抱歉。因为我碰了你一下吧。可是，不要紧。等你长大后，总有一天就会看不见了。”
　　
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　
　　那少年问，那只黑猫立即瞪了他一眼。
　　
　　
　　“百百说是，就一定是这样！”
　　
　　
　　“知道了，你别那么生气。”
　　
　　
　　那少年失望地耸了耸肩。
　　
　　
　　接着，白衣少女抱起那黑猫轻盈地飘在空中。
　　
　　
　　“不过，你可别忘了，也有因此而看不见的东西。你一定会懂得。”
　　
　　
　　“是吗？但总觉得……”
　　
　　
　　“谢谢，那么再见了。”
　　
　　
　　“再见。”
　　
　　
　　白衣少女像融化的白雪般消失了。
　　
　　
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着，过了几天之后。
　　
　　
　　有一个住在小学附近的年轻男子，因有虐待动物的嫌疑而被警方逮捕。他被视为一连串杀害动物事件的犯人。
　　
　　
　　不久，没有人再流传那所小学闹鬼了。
　　
　　
　　
　　
　　绘子再度出现在公太的面前。
　　
　　
　　“我要谢谢你前几天的帮忙。”
　　
　　
　　“不用了。”
　　
　　
　　绘子半强迫地抓着一脸困惑的公太开始往前走。
　　
　　
　　齐木则不知在鬼叫什么地跟在他们后头。
　　
　　
　　
　　
　　  Candy Apple Girl's Red(space echo) - fin.
　　