　　
　　
　　我是在一个开满无数黄、红、青、白、澄等颜色花朵的花园里，遇到那名少女的。
　　
　　
　　
　　
　　黑猫只是茫然地抬眼望着少女，不晓得他们刚刚是否紧张地谈着话。可是，现在黑猫正在心中嘀咕着：
　　
　　
　　
　　
　　——什么嘛？
　　
　　
　　——你是谁？
　　
　　
　　——太奇怪了？
　　
　　
　　——太可疑了。
　　
　　
　　——可是，我的主人呢？
　　
　　
　　——这位？
　　
　　
　　——是这位吗？
　　
　　
　　——看起来一点都不想。
　　
　　
　　——居然是白色的！
　　
　　
　　——怎么可能。
　　
　　
　　——不可能吧。
　　
　　
　　——我可是出身于名门的‘阿拉拉’耶。
　　
　　
　　——怎么回事？
　　
　　
　　——到底是怎么回事？
　　
　　
　　
　　
　　结果，一直低着头看着黑猫的少女突然蹲了下来。
　　
　　
　　一动也不动地盯着黑猫。
　　
　　
　　黑猫感到有个莫名其妙的东西从体内出来。
　　
　　
　　什、什、什么？
　　
　　
　　黑猫全身漆黑，但尾巴的末端却有一抹白色。他的背脊和尾巴都吓得伸直了。
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　少女只是盯着它看。
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　黑猫却全身僵硬。
　　
　　
　　一股微妙的空气暂时弥漫在少女和黑猫之间。
　　
　　
　　打破沉默的是少女。
　　
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　
　　少女用老气横秋的语气问道，声音却带着稚气，真是不可思议。
　　
　　
　　“我、我！——部队。在下是侍魔名门‘阿拉拉’的丹尼尔·德·阿拉拉。”
　　
　　
　　焦急使它一开始讲的话结结巴巴的，后半段才照平常练习的一样说出来。
　　
　　
　　但黑猫这才想到，自己好像和眼前的少女不太有关系的样子。
　　
　　
　　“是吗？你叫丹尼尔啊。”
　　
　　
　　“是……是……的。”
　　
　　
　　还是哪里怪怪的。黑猫心想。
　　
　　
　　然后，接下来的瞬间，成为决定性的事项。
　　
　　
　　“那么，请多指教了——丹尼尔。”
　　
　　
　　少女笑了。
　　
　　
　　笑得很璀璨。
　　
　　
　　
　　
　　对身为死神的人来说，微笑让人有种怪异的感觉。
　　
　　
　　死神有这种情感，非常不自然。
　　
　　
　　总之，黑猫这时很困惑。
　　
　　
　　自己今后到底会变得怎么样呢？
　　
　　
　　好不容易要踏出身为侍魔的第一步。
　　
　　
　　自己真的能完成和亲友的约定，“做个好侍魔”吗？
　　
　　
　　黑猫心中充满了不安。
　　
　　
　　
　　
　　初次见面的主人，有点……不——非常怪异。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在猫看来，是在很棘手。
　　
　　
　　
　　
　　“唉……”
　　
　　
　　丹尼尔深深地叹了口气。
　　
　　
　　今天是第一次工作。
　　
　　
　　成为侍魔，辅佐死神，第一次的工作。
　　
　　
　　虽说是第一次的工作，它有自信能毫不畏惧地成功完成任务。他认为自己既细心也有技术。
　　
　　
　　一切应该进行得很顺利。
　　
　　
　　应该是！
　　
　　
　　不过，对丹尼尔来说，不确定的要素并不在自己身上，偏偏是在她的主人，所以情况就有点混乱了。
　　
　　
　　侍魔的任务当然是支援主人。
　　
　　
　　主人是至高无上的，其一言一行都得绝对服从。绝不容许有任何意见的。
　　
　　
　　不过，丹尼尔不禁困惑地说“那、那有点……”好几次冲动地想阻止主人。
　　
　　
　　因为，主人的举止实在太不可思议了。
　　
　　
　　“死神A—100100号”
　　
　　
　　这是丹尼尔主人的名字。
　　
　　
　　全部念一遍虽然不会太长，但丹尼尔还是称她“主人”。
　　
　　
　　不过，不过关于这点，主人也发挥它怪异的行径。
　　
　　
　　“那个，我不喜欢‘主人’这个称呼。”少女死神这么说道。
　　
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　
　　丹尼尔还是想不通。
　　
　　
　　“那样，好像是公主和仆人一样。”
　　
　　
　　主人说着，笑了笑。
　　
　　
　　丹尼尔不知道她是开玩笑或是认真的。
　　
　　
　　反倒是，从没听过会开玩笑的死神。
　　
　　
　　再说，这种场合应该不会有人在一称呼什么的。
　　
　　
　　只是，主人和丹尼尔的关系依旧是主从的关系。
　　
　　
　　总而言之，主人的措辞很奇怪。
　　
　　
　　不过，既然主人的吩咐是绝对不可忤逆的，还是别用“主人”这个称呼好了。
　　
　　
　　……那么，要如何称呼她才好呢？
　　
　　
　　“既然如此，主人……呃，我该怎么称呼您好呢？”
　　
　　
　　“嗯……这个嘛……叫什么都可以呀？”
　　
　　
　　“………………”
　　
　　
　　到底该怎么称呼才好？
　　
　　
　　她说不喜欢，我才问的……可现在却随便我叫……
　　
　　
　　通常死神都是一身黑衣。可是，这位主人却全身雪白。而鞋子竟然是非常显眼的红色。
　　
　　
　　并且，她的表情经常变化着。
　　
　　
　　心想她在认真思考什么时，瞬间却换了一张笑脸
　　
　　
　　死神有表情更令人不可思议。
　　
　　
　　真是莫名其妙。
　　
　　
　　太诡异了。
　　
　　
　　不过，最最麻烦的事，工作的时候。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天，那个少年骑自行车出去旅行。
　　
　　
　　小学五年级的春假。他计划花一个月左右的时间，从自己居住的都市骑自行车到最北端的城镇之旅。
　　
　　
　　少年骑着自行车，正于人群很多的都市的大马路上疾驰。
　　
　　
　　有个人影在遥远的空中注视着它。
　　
　　
　　是白衣少女和黑猫。
　　
　　
　　“——他的个性很开朗，也受到大家的瞩目、欢迎。可是，好像有点爱说大话。这次他跟许多人说他要骑自行车去旅行，但实际上没人在意这件事。那是因为半年前左右的夏天，他也说了同样的话，还接受了电视台等的采访，但出发后的几小时，他就无功而返。”
　　
　　
　　“是吗。”
　　
　　
　　主人侧耳倾听丹尼尔的话，眼睛也没离开那个少年。
　　
　　
　　丹尼尔遵照主人的指示调查了一下，但它认为这种事实在无关紧要。
　　
　　
　　那少年是“工作”的对象。
　　
　　
　　二十四小时之后，它会被一辆因舒适而突然出现在车道上的车子给撞死。
　　
　　
　　死神的工作时，使灵魂从肉体完全脱离出来，并将它送到天上去。
　　
　　
　　如果只是这样的话，刚刚自己就不用去调查了。即使知道这样的情报又能怎么样。
　　
　　
　　本来死亡的时间就很重要，不用说那个人的生平和背景，连性别都不用在意。
　　
　　
　　不过，丹尼尔并没有把自己的疑问说出来。
　　
　　
　　没有必要说那种事。
　　
　　
　　因为，自己是侍魔。
　　
　　
　　所以，不可以一一说出主人的所作所为。
　　
　　
　　没有必要，
　　
　　
　　那就是侍魔。
　　
　　
　　没错，我是个优秀的侍魔，是阿拉拉家的人。
　　
　　
　　……可、可是。
　　
　　
　　这、这个主人，到底要干什么？
　　
　　
　　然、然后！她、她居然不见了！
　　
　　
　　“——你好，我是死神。”
　　
　　
　　竟、竟然在打招呼！
　　
　　
　　而且是跟工作对象！
　　
　　
　　身旁的主人不知何时消失而降临在地上，让丹尼尔吓出一身冷汗。
　　
　　
　　而且，还跟对方攀谈。
　　
　　
　　“死神？那是什么？”
　　
　　
　　那少年停下自行车，以非常狐疑的眼光看着少女。
　　
　　
　　丹尼尔都傻眼了。
　　
　　
　　即使向这个少年做“死亡宣告”，他也不会相信。虽然在很久以前，人们对生与死还很感兴趣，有信仰的人或许会相信“死亡宣告”，但现在这种人很少了。
　　
　　
　　因此，做“死亡宣告”的死神几乎没有。少跟人类打交道也是其中一个理由。
　　
　　
　　可是，丹尼尔觉得这位主人看起来好像是自己跟人类打交道的。
　　
　　
　　死神之间有个默契，“不可与人类扯上关系”的不成文规定。
　　
　　
　　因为一旦和人类扯上关系，可能会改变对方的命运。
　　
　　
　　如此，身为死神“上”的评价，就会被扣分。
　　
　　
　　死神，是前世犯罪之人的化身。以运送灵魂偿还自己的罪孽，以便重新转世为人，只是为了这样的理由而存在的。
　　
　　
　　丹尼尔飞到地上，唉声叹气地靠近主人。
　　
　　
　　“你要去哪里？”少女问道。
　　
　　
　　“北方的某个城镇，我要去那里。”
　　
　　
　　那少年说着，有点盛气凌人地哼了一声。
　　
　　
　　反正以前失败过一次，这次没有人会期待，也没有人会帮他打气，所以他很激动。
　　
　　
　　丹尼尔这么认为——
　　
　　
　　跟着个家伙讲话又能怎么样？
　　
　　
　　跟对方说他的死期到了，难保对方不会作垂死挣扎，拼命想活下去？
　　
　　
　　没用的，你斗不过“命运”。
　　
　　
　　而且，你抵死不聪，为难得可是我们。
　　
　　
　　因为，如果你不按照预定的行程乖乖就范的话，就无法运送你的灵魂。
　　
　　
　　丹尼尔心中虽然惊愕不已，但还是呆在少女的斜后方，以显示自己对主人的忠诚。
　　
　　
　　不过，少女不晓得是没发现，或者只是故意视而不见，她依旧以自己的步调再跟那少年说：
　　
　　
　　“你能到得了就好了。”
　　
　　
　　“那还用说，我一定会去。现在不是和你在这里讲些莫名其妙的话的时候。”
　　
　　
　　那少年重新把帽子戴好，踩着自行车的踏板，开始往前骑去。
　　
　　
　　他使劲地加速，转眼就看不到他的身影了。
　　
　　
　　少女一直盯着那少年的背影。
　　
　　
　　结果，话是讲了，那少年也走了。
　　
　　
　　这位主人到底想做什么？
　　
　　
　　不过，猜想死神想做什么也很奇怪。
　　
　　
　　能运送灵魂的，只有死神。
　　
　　
　　只有死神办得到。
　　
　　
　　除此之外，别无其他。
　　
　　
　　什么都没有。
　　
　　
　　少女只是呆呆地凝视着那少年离去的空中。
　　
　　
　　
　　
　　丹尼尔的梦想、目标，是成为一个“好侍魔”。
　　
　　
　　它和青梅竹马的友人彼此互相鼓励，以做一个优秀的侍魔为目标。
　　
　　
　　不过，自从侍奉这位主人之后，他开始觉得自己得前途相当坎坷。
　　
　　
　　在这样下去，“我的梦想是成为一个好侍魔”，可能会成为泡影……
　　
　　
　　不会是泡影！
　　
　　
　　我一定可以！
　　
　　
　　不多话、一心一意地支援主人的工作。把许多的灵魂运送到天上去，完成主人的命令。我想当那样了不起的侍魔！
　　
　　
　　而我已经在当了！
　　
　　
　　……我很想。我非常想……
　　
　　
　　这一定是种考验……
　　
　　
　　通过荆棘的道路，光明的未来一定……
　　
　　
　　
　　
　　骑着自行车的少年，只是一味地踩着脚踏板。
　　
　　
　　也不稍作休息，只是专心地骑着自行车往前进。
　　
　　
　　少女死神只是注视着那少年。
　　
　　
　　有时从高空，有时靠的很近。
　　
　　
　　“注视”这个词，真的用得很贴切。
　　
　　
　　她从头到尾都一直盯着那少年的旅程。丹尼尔无法理解她的行为。
　　
　　
　　难道她打算要帮助他？丹尼尔不禁如此想。
　　
　　
　　“……不会吧……死神不可能会做那种事……”
　　
　　
　　而且，她跟即将死去的人有牵连又能怎么样？
　　
　　
　　因为，即将逝去的人是没有未来的。
　　
　　
　　尽管如此，主人像是感应到什么似地，一直凝视着对方。
　　
　　
　　仿佛将那少年的一举一动全部烙印在脑海中似地。
　　
　　
　　那少年即将不存在了。
　　
　　
　　丹尼尔并不觉得那有何悲伤。
　　
　　
　　因为，那是理所当然的事。
　　
　　
　　尽管如此，少女——
　　
　　
　　
　　
　　“啊……”
　　
　　
　　少女小声叫着。
　　
　　
　　人类看不到丹尼尔他们，他们就在那少年附近，仅离一点点的地方。
　　
　　
　　定眼一瞧，那少年一个不平衡，狠狠地滚落到车道上。
　　
　　
　　一辆疾驶的车子突然出现。
　　
　　
　　刚好是预定的时间。
　　
　　
　　那少年会被这辆车子碾过去。然后，一命呜呼。
　　
　　
　　丹尼尔早就知道了。
　　
　　
　　当然主人也是。
　　
　　
　　不过——
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　丹尼尔不敢相信自己的眼睛。
　　
　　
　　一个白色的影子挡在那少年和迎面驶来的车子前面。
　　
　　
　　结果，那辆车子发出一阵尖锐的刹车声，在撞到少女之前嘎然而止。
　　
　　
　　当然，驾驶看不到那个白色影子的真面目是个少女，也不知道她就是死神。
　　
　　
　　司机慌忙从车你跳出来。
　　
　　
　　跑到倒卧在车道上的少年身边，并扶起少年，牵着自行车，把他带离车道至安全的地方。
　　
　　
　　司机问那少年“要不要紧”，那少年则呼吸紊乱地说“不要紧”。
　　
　　
　　那少年从自行车上摔下来还有些惊魂未定，两眼有些无神，双脚也直打哆嗦。
　　
　　
　　司机又问了一次“要不要紧”，那少年还是说“不要紧”。
　　
　　
　　“对不起……谢谢你。”那少年说。
　　
　　
　　司机闻言大概送了口气，留下一句“小心点”，就回到车上，临行前还看了那少年好几次，才开动车子。
　　
　　
　　留下来的少年则坐在车道旁，虚脱地垂着头。
　　
　　
　　“唉……”
　　
　　
　　丹尼尔叹了口气。
　　
　　
　　接着，吃了一惊。
　　
　　
　　方才不是吓到叹气。
　　
　　
　　——而是松了口气。
　　
　　
　　“不、不对！我放什么心！死亡时间错过了喔？那个人到底做了什么事？这样准会挨局长一顿臭骂。狠狠地被刮一顿！”
　　
　　
　　虽然它对自己瞬间因那少年获救而松了口气的样子感到吃惊，但主人所采取的行动更让它惊讶不已。
　　
　　
　　因为，死神居然救了工作的对象一命。
　　
　　
　　“主人……不对，您到底在干什么？嗯……咦？”
　　
　　
　　丹尼尔叫喊着，但主人的身影并不在车道上。
　　
　　
　　丹尼尔惶恐地四下察看，霎时脸色发青，仿佛听到血气消退之声。
　　
　　
　　主人竟然屈膝坐在那个累瘫在地上的少年身旁。
　　
　　
　　“你没事吧？”少女问。
　　
　　
　　哇！当然没事，你都伸手救他一命了！
　　
　　
　　太夸张了！太夸张了！真是前所未闻！
　　
　　
　　死神救人一命，而且还问对方要不要紧！
　　
　　
　　丹尼尔当场昏倒。
　　
　　
　　“呼……呼……这点小伤不算什么……”
　　
　　
　　说着，少年用仍在颤抖的双手双脚，勉强地站起来。
　　
　　
　　不过，他好像吓了一大跳，却没发现自己刚刚有看过少女。
　　
　　
　　那少年脚下似乎不太稳，靠着自行车，开始一拐一拐地迈出步伐。
　　
　　
　　少女离他两三步跟在后面。
　　
　　
　　丹尼尔心想不晓得还会再发生什么事，但还是默默地走在少女旁边。那少年看不到它的身影。
　　
　　
　　侍魔只有跟从主人。只能这样。
　　
　　
　　默默地，一心一意地侍奉主人。
　　
　　
　　“你为什么要那么拼命？”
　　
　　
　　少女和那少年保持着距离，配合对方的步调。
　　
　　
　　“我并没有……在拼命……”
　　
　　
　　那少年低着头推着车子。
　　
　　
　　“那么，为什么你要起自行车？”
　　
　　
　　“……因为想骑。”
　　
　　
　　“那么，你要去哪里？”
　　
　　
　　“北方……”
　　
　　
　　少年再度跨上车子，脚踩着踏板。
　　
　　
　　“那么，那里有什么呢？”
　　
　　
　　少女说着，直盯盯地注视着那少年瘦小的背影。
　　
　　
　　“……并没有……一定，没有什么……”
　　
　　
　　那少年的肩膀微微抖了一下。
　　
　　
　　好像想起什么事。不过，他摇摇头，把它甩开。
　　
　　
　　“既然如此，为什么你还要做？”少女追问。
　　
　　
　　“……为什么……因为我想做。”
　　
　　
　　“为什么你想做？”
　　
　　
　　少女很固执地问。
　　
　　
　　不过，那少年并不生气，反而乖乖地接受它。
　　
　　
　　那少年的内心正在等待某个人这样问他。
　　
　　
　　希望对方跟他说，这样做没有意义。
　　
　　
　　这样一来，他就可以放弃了。
　　
　　
　　就是这么回事。
　　
　　
　　如此，他又可以和大家在一块了……
　　
　　
　　“以前我也做过同样的事……可是，那时我很快就折回去了……像刚刚一样摔倒，擦破了膝盖，又痛又难过，一个人孤伶伶的很可怕……然后，我真的变成孤伶伶一个人……我起初开玩笑说要起自行车到最北边去，结果一传十，十传百，连电视台都觉得有趣而跑来采访我，其实我不想做这种事。不过，箭在弦上，不得不做……无可奈何之下，我只好起着自行车上路。但中途就折返了。大家都怪我说谎……都在笑……我就被同伴排挤在外了。”
　　
　　
　　那好年以前从来没有表露国自己的心声吧。
　　
　　
　　他只是想让大家开心而已。所以，他开了一个大玩笑，但再也无法回头。
　　
　　
　　不久，他就变成孤伶伶一个人。
　　
　　
　　他为了大家开的玩笑，反而害了自己。
　　
　　
　　“……所以，我想再试一次。希望能让大家再接受自己。希望能让大家再开心……虽然大家都不愿意再见到我，不再相信我……”
　　
　　
　　“……谢谢……咦？说起来……你……咦？”
　　
　　
　　那少年回过头去，少女已不见踪影。
　　
　　
　　他对着少女方才所在的场所看了一会儿。
　　
　　
　　然后，他又开始用力踏着自行车前进。
　　
　　
　　眼看着那少年和少女的距离拉开了。
　　
　　
　　丹尼尔站在那少女的旁边，抬眼望着她。
　　
　　
　　——这就是死神和人类的距离。
　　
　　
　　这个距离即是死神和人类不相容的证据。
　　
　　
　　死神和人类毫不相干。
　　
　　
　　——无法有联系。
　　
　　
　　因为，死神是死过一次的人。
　　
　　
　　为了偿还自我结束生命的罪孽而一身漆黑、缺乏情感，并被授予夺取人类性命，运送人类灵魂的讽刺使命。
　　
　　
　　所以，身为“死亡的掌管着”是很令人厌恶的。
　　
　　
　　可是，这位主人却全身雪白，还传着一双红鞋。感情丰富，并且千方百计地想穿越那个“距离”。
　　
　　
　　她难道没有发觉自己的双脚被什么扯住，像要溺水了吗？
　　
　　
　　她应该知道自己的样子有多异常。
　　
　　
　　她到底是为了什么而做这样的事？
　　
　　
　　再这样下去，你——
　　
　　
　　
　　
　　那个少年死了。
　　
　　
　　后来，开始下起雨来，视野和路况都变得很糟糕。
　　
　　
　　那少年在倾盆大雨中拼命地踩着自行车的踏板。
　　
　　
　　不过，他的拼命却使自己丢了性命。
　　
　　
　　踏板因为被雨水打湿，他的脚滑了一下，失去平衡而跌落在车道上。
　　
　　
　　然后，被一辆正在迎面来的车子撞个正着。
　　
　　
　　那辆车子来不及踩刹车，以时速六十公里的撞击速度，把那个少年瘦小的身躯撞飞到半空中。
　　
　　
　　
　　
　　少年身处黑暗中。
　　
　　
　　那里一片漆黑，以至于他无法判断自己身在何处。
　　
　　
　　那感觉就像被人蒙住双眼，放在一个陌生的场所一样。
　　
　　
　　不过，不知何故他的内心很平静。
　　
　　
　　少年发现身旁开了朵花。
　　
　　
　　是雪白的花。
　　
　　
　　它好像被两道月光照射出来一样。
　　
　　
　　不，那不是花。而是一个全身雪白的少女。
　　
　　
　　那也不是月光。而是一只黑猫的金色眼眸。
　　
　　
　　“你是刚刚的……你怎么哭了……”
　　
　　
　　那少年被少女的滴滴泪珠吓了一跳。
　　
　　
　　她为什么要哭呢？
　　
　　
　　丹尼尔也有同感。
　　
　　
　　流眼泪有那么奇怪吗？
　　
　　
　　死神是在为人类哭泣。
　　
　　
　　没有感情的死神会哭？
　　
　　
　　“对不起……”少女说。
　　
　　
　　她也没有擦掉脸上的泪水，理智地、率直地看着那少年。
　　
　　
　　既非软弱，亦非坚强。
　　
　　
　　少女只是率真地瞪着对方。
　　
　　
　　“为什么你要跟我道歉？”那少年一脸悲伤地说。
　　
　　
　　“因为，你已经死了……”
　　
　　
　　少女说，并没有从那少年身上移开自己的视线。
　　
　　
　　“是吗，我……已经死了吗……”
　　
　　
　　丹尼尔无法理解。
　　
　　
　　他越来越不懂了。
　　
　　
　　那少年注定会死亡。
　　
　　
　　尽管如此，主人还是就了那少年一次。
　　
　　
　　结果，那只不过是使他的时间延长一下下而已。
　　
　　
　　这样，什么都没有改变。
　　
　　
　　丝毫没有变动。
　　
　　
　　也不可能会改变。
　　
　　
　　虽然这是主人自己做的事。
　　
　　
　　但主人的行为毫无意义。
　　
　　
　　实在没有意义。
　　
　　
　　
　　
　　可是——
　　
　　
　　“又……让你变成一个人了……”少女说。
　　
　　
　　“啊，嗯，是啊……可是，算了。因为我努力过了。”
　　
　　
　　那少年哈哈哈地含糊地笑着。
　　
　　
　　他的表情还是很哀伤。
　　
　　
　　可是，他笑了。
　　
　　
　　明明很哀伤却笑了。
　　
　　
　　“谢谢……你陪着我……还跟我讲话。我已经不要紧了。虽然我不太会说话……但真的没有关系。”
　　
　　
　　少女不发一语。她没办法说，使劲地咬着下嘴唇。
　　
　　
　　沿着脸颊流下的泪珠，掉落在黑暗中，绽开消失了。
　　
　　
　　少女手上握着灰色镰刀，仿佛跳舞般地开始舞动起来。
　　
　　
　　
　　
　　白色的花开了。
　　
　　
　　总有一天水珠会变成雨水，再度落下来。
　　
　　
　　总有一天它会干涸吧。
　　
　　
　　润泽此处的雨水终究会枯竭。
　　
　　
　　一道光束射来，包围着那少年。
　　
　　
　　那少年在温暖的光芒中眯起眼睛，温柔地微笑。
　　
　　
　　
　　
　　然后，那道光芒仿佛被黑暗吞噬，不久就消失了。
　　
　　
　　
　　
　　丹尼尔看呆了。
　　
　　
　　那道悲伤之光和哀伤之舞让它看呆了。
　　
　　
　　为什么会变得这么悲哀呢？
　　
　　
　　为什么会这样美丽呢？
　　
　　
　　人类，真是不可思议。
　　
　　
　　那样子也笑得出来……
　　
　　
　　人类，真是奇怪。
　　
　　
　　主人也很怪异。
　　
　　
　　好像有人类的感情一样。
　　
　　
　　那是没有用的。
　　
　　
　　我是这么认为，可是为什么会变得这么哀伤呢？
　　
　　
　　主人的所作所为，一定是不正确的。
　　
　　
　　可是——
　　
　　
　　也不一定是错误的。
　　
　　
　　我这样觉得。
　　
　　
　　“那个……主人……”
　　
　　
　　丹尼尔才开口，白衣少女就微笑着一把抱住它。
　　
　　
　　那个微笑让人喘不过气来。
　　
　　
　　丹尼尔明白。
　　
　　
　　今后，这位主人将会被同样身为死神的其他人欺负吧。
　　
　　
　　所以，但尼尔希望自己能变的强一点。
　　
　　
　　无论发生什么事，自己会永远支持她。
　　
　　
　　“啊，等、等一下。主人。”
　　
　　
　　“我不是说不要这样称呼我吗？”
　　
　　
　　少女说着，把一样东西套在丹尼尔的颈上。
　　
　　
　　“那个？嗯……这是什么？”
　　
　　
　　“可不可爱？”
　　
　　
　　“对方这么说，丹尼尔也不明白，因为它看不到自己的颈子被掏了什么东西。”
　　
　　
　　只知道那是个项圈，而且有一个巨大的铃铛。（图230）
　　
　　
　　“丹尼尔，果然很适合你耶。”
　　
　　
　　少女咯咯地笑着。
　　
　　
　　然后，莫名奇妙地很开心的样子。
　　
　　
　　少女每次叫自己的名字“丹尼尔”时，总觉得它好像有些难为情、害羞的样子，不过那是令人感觉很舒服的声音。
　　
　　
　　既温柔又温馨，深深地烙在人的心坎里。
　　
　　
　　“……谢谢您。主人……嗯，我该怎么称呼您呢？”
　　
　　
　　“什么都可以呀。”
　　
　　
　　“唉……你这么说也……”
　　
　　
　　丹尼尔为难地骚着头，少女又补充了一句：
　　
　　
　　“……这样子好了。丹尼尔，你帮我想想看。”
　　
　　
　　“咦？什么？我吗？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　“这个嘛，这个嘛。嗯……”
　　
　　
　　丹尼尔嗯嗯地苦思着。
　　
　　
　　突然脑中灵机一动。
　　
　　
　　“那个……对了。”
　　
　　
　　“什么什么？”
　　
　　
　　少女的表情一下子亮了起来。
　　
　　
　　那种表情还真让人有压力。
　　
　　
　　丹尼尔作了一个大大的深呼吸。
　　
　　
　　“主人是100100号，是“一百”假“一百”那就叫“百百”好了，怎么样？呃，不好吧。啊，好，我明白了。嗯……”
　　
　　
　　丹尼尔打算思考下一个名字。
　　
　　
　　“百百吗……？不错嘛，我觉得很棒。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　“那么，从今以后我就是‘百百’了。”
　　
　　
　　少女——百百，说着笑了起来。
　　
　　
　　笑得很璀璨。
　　
　　
　　丹尼尔也跟着笑了。
　　
　　
　　
　　
　　在白色的影子诞生之前。
　　
　　
　　黑色的光芒诞生了。
　　
　　
　　将一切吞没的黑色身影。
　　
　　
　　
　　
　　那个黑色的家伙，盯着他身旁有一只碧绿眸子的灰猫。
　　
　　
　　“主人，您好。我叫尼可拉斯。”
　　
　　
　　灰猫匆促地深深一鞠躬。
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　不过，那家伙不耐烦地一把揪起灰猫的颈子。
　　
　　
　　灰猫下了一跳，身体抖动了一下。
　　
　　
　　“我管你去死。你赶快给我工作，只要猎人魂魄就好了吧？以我的‘力量’……”
　　
　　
　　黑暗中的光芒笑着说道。
　　
　　
　　非常愉快地笑着。
　　
　　
　　黑影动摇了。
　　
　　
　　
　　
　　Love and Hate/momo extra.4 -fin.