　　1
　　在贝鲁塞鲁王国的北部，有两个大都市。一个是以城寨都市这个特征而出名的奥路加斯塔，另一个是在王国的西北面，面对着资源肥沃的布拉威鲁海的港口都市奥卢托尤。杰雷德率领的反乱军——也就是现在的波鲁涅利亚军，现在正驻扎在这两大都市的中间位置附近。
　　就在半个月之前，他们建立了大大小小的战功，士兵们充满了自信和希望。可是，现在那一切都变成了幻影一样，军队的气氛十分的消沉。受伤的人在各个地方发出了痛苦的呻吟，平安无事的士兵脸上也是同样阴沉的表情。
　　人群中，拥有着<风之女武神>这个别名的米娅也在那里。米娅虽然没有受伤，不过他也和其他的士兵一样，心情有点低沉。
　　这一天，一个旧友来拜访了米娅。
　　是雷昂。
　　「找到阿雷斯了……！？」
　　这对现在的米娅来说，是无法替代的最好的消息。不过唯一让她在意的是，雷昂的表情不知道为什么看上去像是蒙了一层雾霾一样。
　　「那是阿雷斯那家伙，不会到遇到了什么事情，已经失去了战斗的意志。拜托了，米娅，你能给他一点动力嘛？我虽然是无能为力了，但如果是跟他背靠背一起战斗的你的话，说不定能使他重新振作起来呢」
　　「……我知道了。虽然不知道事情到底怎么了，但既然已经找到他了的话，我就会去的。而且现在我大概也能立刻出发吧」
　　米娅有必须要向阿雷斯求证的问题，两个人一起度过的那个夜晚，为什么之后阿雷斯就从自己的身边逃走了呢。
　　「可是米娅」这里插话进来的是她的青梅竹马卢克。「你可是波鲁涅利亚军的象征哦，这种状况下你还要离开这里？现在杰雷德已经倒下了呢」
　　「……说的是呢。看来不跟他商量一下不太好吧」
　　「等、等一下！你说杰雷德倒下了是怎么回事！？虽然在来这里的路上我就觉得有点不对，仔细看看周围有不少受伤的士兵呢，而且他们的表情也十分阴沉。到底怎么了？」
　　对于不知道波鲁涅利亚军的近况的雷昂来说，是极其自然的反应。
　　「嘛，遇到了不少事情呢。之后再说吧，现在先去找杰雷德吧」
　　之后，米娅就走向了杰雷德所在的帐篷。
　　首先上前迎接走进杰雷德的帐篷的米娅的人，是负责照顾杰雷德的索菲亚。
　　「杰雷德的情况如何？」
　　米娅问道，索菲亚露出了如同预料般的阴沉的表情。
　　「不是很好。看上去也没有吃过多少东西的样子……」
　　「是么」
　　一军之将，波鲁涅利亚军的唯一希望，现在正躺在病床上。士兵们的表情会那样也是没有办法的。
　　「我的话不要紧哦，你有什么事吗，<风之女武神>」
　　米娅虽然还在犹豫要不要现在就进去，但是里面却先传来了杰雷德的声音。
　　「抱歉了，索菲亚」
　　虽然这件事情可能又会变成杰雷德的负担，但是，不跟他商量是不行的。米娅小声的向索菲亚道歉之后，走进了帐篷中。
　　走进去可以看到杰雷德正躺在素朴的床上，脸色看上去十分难看绝对不是因为帐篷里面的采光性不好的关系。
　　「杰雷德，刚才雷昂来到了这里，你知道的吧，雷昂这个人」
　　「嗯，我记得哦。是阿雷斯的仆人，不是矮人的那一个」
　　这种记忆方法让他本人听到了一定会生气的吧。
　　「那个雷昂说已经找到阿雷斯了。但是，虽然不知道怎么回事，但是好像那个阿雷斯失去了战斗的意志。我去见一下他可以么？我想要给那个家伙来一拳呢」
　　「…………」
　　杰雷德陷入了短暂的沉默。
　　「……我知道了，你去吧」
　　过了一会儿，他这么回答道。
　　「可以吗？」
　　「以前的话，让作为不安定要素的阿雷斯退场对我来说是最好不过的了，但是，现在的状况下的话……请想办法让他重新振作起来吧。但是，请拿掉这个假发，换掉这件衣服，不是以<风之女武神>的身份，而是以米娅的身份去行动吧。现在要是让人知道<风之女武神>离开了本队的话，并不是太好的事情呢」
　　「我知道了，谢谢了」
　　米娅知道，这对杰雷德来说是非常困难的决定。阿雷斯是敌人，有时候甚至希望他去死了，实际上他也这么制定过计划过。而现在却要去伸手帮助那个阿雷斯。
　　「事情我已经知道了」
　　这个时候，有一个人一下子打开了帐篷的入口走了进来。
　　不是一直在外面偷听着么——在这么想的时候，从外面走进来的就是以长长的耳朵为特征的妖精族的李因诺鲁。
　　「你要去见阿雷斯吧？那么请让我跟你一起去吧」
　　米娅实在是无话可说。
　　「你啊，每次一提到阿雷斯都会自告奋勇的跳出来呢？你就这么欣赏他么？」
　　「嗯，我很欣赏他哦。那个男人才是值得扬名这个世界的真英雄，是赤神奥迪乌斯之子哦。阿雷斯今后会走上什么样的道路，只要是有机会的话，都请让我在最近的距离观看吧」
　　「……就让他去吧」杰雷德的回答当中夹杂着叹气的声音。「作为客将的你，我也没有什么权利对你指手画脚的。请去吧，就像你所期望的那样，请让阿雷斯重新走回正道吧」
　　「知道了」
　　就这样，米娅一时之间舍弃了<风之女武神>这个别名，在雷昂的带领下，跟卢克还有李因诺鲁一起踏上了前往阿雷斯身边的旅途。
　　2
　　这个时候，米娅的内心十分的复杂。阿雷斯曾是自己的敌人，也曾是自己的战友。而在跟他一起战斗的过程中，米娅渐渐喜欢上了阿雷斯，这一点她自己也知道。
　　可是那一天，阿雷斯就像是担惊受怕的小狗一样，从米娅的眼前逃走了，还什么都没说。
　　对米亚来说，她希望那天的事情都只是一些误会。阿雷斯是比谁都要勇敢的男人，是必须要比谁都要强大的存在才行。正因为阿雷斯是那样的人，所以才会吸引到自己。
　　所以，看到现在的阿雷斯的样子，她受到的冲击才会如此的巨大。穿着肮脏的衣服，脖子上套着项圈。专心致志的搬运着泥土，除了奴隶这个词以外，米娅想不出任何的词语了。
　　「什么啊……！你这算是什么样子啊，笨蛋！」
　　米娅走进了阿雷斯后，一把抓住了他胸口的衣服，奇妙的是，这个行为跟之前雷昂的所作所为一模一样。
　　突然胸口的衣服被人抓住，而且在发现这个人是米娅之后，阿雷斯显得十分的狼狈。可是马上就像是放弃了一样，叹了一口气。
　　「……这次轮到你了么。为什么大家都不肯放任我不管呢」
　　「不要说这种蠢话了！听着，杰雷德他病倒了哦！菲利普在作威作福的事情你也听说了吧？那家伙啊，就是那家伙让我们吃了不小的苦头啊！」
　　阿雷斯的脸上露出了惊愕的表情。
　　「那个杰雷德，病倒了……！？」
　　「是啊！我们死了很多的同伴，杰雷德又吐血倒了下去。现在需要你的力量啊，阿雷斯！拜托你了，借给我们力量吧！」
　　可是，阿雷斯很无力的摇了摇头。
　　「已经够了，放过我吧。我累了，已经没有自信能像以前那样战斗了，而且，只有我一个人的力量的话，要怎么跟这个王国作战」
　　「为什么？阿雷斯就是阿雷斯吧！跟对这个王国有没有作用没有关系，如果你的眼前出现受伤的人的话，不管什么理由都去救助那个人不正是你的作风吗！？」
　　「你不会懂得，你是不会明白的，米娅」
　　「你个笨蛋！这是当然的啦，你在考虑的事情我这个旁人怎么可能会懂啊！」
　　为了发泄愤怒，米娅在自己没有意识的情况下就使用了风之精灵的力量。强风吹打在阿雷斯的身上。
　　虽然这阵风并不是很强，可是阿雷斯还是简单的就被吹了出去，滑稽的摔在了地上。
　　「什么嘛……！这是怎么了啊……！」
　　米娅的眼角处出现了泪花。
　　她无法继续忍受阿雷斯这难堪的样子，米娅咬紧了嘴唇，背对了阿雷斯离开了。
　　「这样好吗，米娅」
　　米亚的背后传来了卢克的声音。
　　「算了啦，我对那样的阿雷斯没有兴趣，我们回去吧」
　　「好的。你既然说没关系的话，那么我也无所谓了」
　　两个人拿起了马匹上的缰绳，不过这个时候，传来了一直给他们带路到这里来的雷昂的声音。
　　「米娅，果然靠你也不行吗？」
　　「看来是的呢。对不起了，雷昂，看来我是没有办法帮到你了」
　　「……不，没有的事」
　　雷昂一边低着头一边说着。
　　「你们——原本我以为守护着阿雷斯的背后，跟他一起战斗过来的<风之女武神>的话应该可以让阿雷斯振作起来，但是……我也没想到阿雷斯是个会丢脸到这种地步的家伙。我也打算放弃了，阿雷斯看来也就只是这种程度的男人了」
　　米娅也知道雷昂是打从心底仰慕着阿雷斯的。而这个雷昂，现在已经看透了他的主子，心情应该也十分的低落吧。
　　「……是么。说起来，你以后打算怎么办？要不要跟我们一起来呢？」
　　雷昂稍微考虑了一下，但是马上摇了摇头。
　　「算了。我打算回故乡，好好考虑一下自己的将来」
　　「我知道了。那么——」
　　米娅为了上马，将脚踩在了马镫上。
　　「等等，年轻的人类们，不要这么心急嘛」
　　传来了让人意外的第三者的声音。
　　从树木的阴影中出现的，是李因诺鲁。
　　「干嘛啊，李因诺鲁」
　　「我觉得你们的态度很不可思议呢。米娅，我问你一点，你为什么会这样生气呢？」
　　「这还用得着说嘛！？阿雷斯居然沦落到那样不堪入目的样子了啊！」
　　「就是这点。我就是不明白这一点呢。为什么你们会觉得阿雷斯那样是不堪入目的样子呢？到底哪里让你们觉得不堪入目了呢？」
　　「你，你在说什么啊……？」
　　米娅用一种难以置信的表情看着李因诺鲁。雷昂也是同样的反应。看到阿雷斯那种样子的话，就算会觉得失望也不是没有可能的吧。
　　「听着，以前的阿雷斯啊，就算是被我用风之女王的力量打到也是一脸没事人的样子哦？可是，刚才的你看到了么？现在那家伙只要稍微用点西鲁芙的力量就被吹飞了哦？实在是可怜的让人看不下去，他所拥有的不输给任何人的意志力到底跑到哪里去了！」
　　「原来是这么回事啊。所以你们才会对阿雷斯觉得失望，准备回去了？」
　　「是啊。那种没用的家伙，我已经没有兴趣了」
　　李因诺鲁耸了耸肩。
　　「真是的，人类这种东西，因为寿命本来就短的关系，我听说你们的人生很丰富呢，没想到这么没有耐性啊」
　　完全不知道李因诺鲁想要说些什么。米娅和雷昂摸不着头脑的陷入了沉默。
　　「米娅，还有雷昂。总结下来就是说，你们对阿雷斯感到失望了对吧？」
　　「嗯，是的，然后呢？」
　　「会失望也就是说，你们的期望落空了对吧。等于说——你们对阿雷斯有着很大的期待，对吧？」
　　「……是又如何？」
　　「可是在看到了阿雷斯的这副样子之后，觉得自己的期待被背叛了，所以才会生气的吧？」
　　真是抓不住重点的一番话。而对于阿雷斯感到恼火这一点，也让他两越想越生气了。
　　「是啊是啊！就是这么回事！当然的吧，前段日子里那个阿雷斯还是要比谁都可靠的战友哦！可是现在那副样子，看到了不管是谁都会生气的吧！」
　　「这样啊。那么我问你，阿雷斯至今为止都是为了什么而战斗的？不，这个问题有点太笼统了呢。那么我就换个问法吧，阿雷斯战斗至今的理由，你觉得是为了回应人们的期待吗？」
　　「虽然不知道你到底想要说些什么……但是，不对，那个家伙不是会为了名声、人望这种东西去战斗的」
　　回答的人是雷昂。
　　「我也是这么想的。那个男人就算是不会获得任何名声的战斗他也会毫不犹豫的参加的。所以，包括你在内的大多数人才会如此的期待阿雷斯。这就是事实吧。但是，阿雷斯本人又如何呢？」
　　「这是什么意思？」
　　「你们一直期待着阿雷斯，但是这个期待被背叛了。可是对阿雷斯来说，只是你们在出于他本人意愿之外的情况下，擅自对他充满了期待，而他也只不过只是没有满足你们的期待而已，现在你们却要生着气离开。这在阿雷斯看来，是多么哭笑不得的情况啊。阿雷斯这个男人，必须得是个不输给任何人，不管是什么样的逆境都能坚挺过来的强壮的男人——这只不过是你们单方面想法吧」
　　「…………」
　　米娅不知道该说什么才好。
　　恍然大悟——虽然不能这么说吧，但是他的说法的确是对的。自己至今为止所做的行为，都只是单方面的把自己的想法强压在他身上而已。这么一想，反而觉得错的人是自己了。这份冲击对雷昂来说也是一样的，他现在也露出了有点困惑的表情。
　　「你们就当是老年人的多管闲事吧，我跟你们说。世界上没有什么人是万能的，这一点你们必须认清楚。不管是谁都会有因为迷茫而止步不前的时候。更不用说阿雷斯这种活的岁数还没有我的五分之一的年轻人了，会有迷茫是正常的。所以你们要给他重新振作起来的机会。现在能否定阿雷斯的人，只能是那些从来没有在人生中迷茫过的人吧。不过真的要有这种人会存在的话，那么就不是人了，是全知全能的神了，要么就是非常不懂人情世故的井底之蛙」
　　米娅又一次陷入了沉默。这就是生存了百年之久的妖精族所说的话语的重量么。
　　确实，米娅也有不知道该如何继续前进的时候，也有过迷茫的时候。现在自己也应该给阿雷斯一点时间，去让他从迷茫中走出来才行。
　　看着什么话都说不出的米娅和雷昂，不知道为什么李因诺鲁笑了起来。
　　「你笑什么？我们在迷茫着的样子，很好笑么？」
　　「不要生气。我在妖精族里面可是一直站在被人说教的立场上的呢，来到人类世界已经数十年了，渐渐地开始远离说教这种事情了呢。但是，向年轻人说教居然会是这么有趣的事情我还是第一次知道，我稍微有点明白村里那些老家伙们的心情了呢」
　　说不定这个妖精族的家伙是个性格相当恶劣的家伙吧。米娅总是会这么想。
　　「说的我也兴奋起来了呢。顺便我再告诉你们一件有趣的事情吧。在我去遥远的东方之国旅行的时候。在那边的国家那里，曾经听说过一句话，那就是——“意志”这种东西，是建立在“心”上面的」
　　「建立在心的上面……？」
　　像是在回味这句话一样，米娅再次重复了一遍。
　　「是的。只有先有了心，人们才能拥有坚强的意志力。比如说，我们都知道操纵风之精灵是需要靠意志力的力量的。但是，如果我们失去了心的话，那么风之精灵们就不会继续听从我们的意志了吧」
　　李因诺鲁说的这种比喻，对米娅来说是非常简单易懂的。
　　比如说要让风之女王西鲁菲德听从自己，必须要有强大意志力才行。如果心中存有迷茫的话，她是绝对不会遵从自己的。
　　「正是因为有心，所以才会有坚强的意志……阿雷斯现在就是失去了他的心，所以他那强大的意志才消失了？」
　　「就是这么回事。他的心受到了挫折，你们知道内心受到挫折的意思吧？人类失去内心并不是什么稀奇的事情。但是，经过漫长的时间和经验打磨出来的坚强的意志，不是那么容易就消失的。只要能重新取回自己的内心的话，阿雷斯那种意志力自然而然就会回归了」
　　「…………」
　　李因诺鲁的话，为米娅的内心染上了一种别样的色彩。确实，一个人的心就是那么复杂的东西。
　　「那么我问你，到底怎么样才能让阿雷斯取回他的内心呢？」
　　对于雷昂的问题，李因诺鲁歪了歪脑袋。
　　「谁知道呢~？」
　　「你这么说也太不负责了吧！」
　　「正是因为不知道，所以阿雷斯自己也没有办法振作起来吧。那么我们就更加不可能知道了。但是，我们该怎么做才好，不是已经有人以身试法的告诉我们了么。只要模仿那个人就行了」
　　「模仿？谁啊？」
　　「还不明白吗？阿雷斯的仆人，那个矮人啊」
　　李因诺鲁指了一指，在他指着的地方的前面，是坐在工作着的奴隶们的一旁的矮人——加鲁姆斯。
　　估计是奴隶的孩子吧，他正在帮一个奴隶少女用木头制作玩具。
　　「雷昂，那个矮人从很久之前就一直是阿雷斯的仆人了吧？」
　　「嗯，虽然我知道的不是很清楚，但至少要比我久得多……」
　　「那么，那个矮人就要比谁都更希望自己的主人能重新振作起来吧。但是，就像看到的那样，那个矮人什么都没做，他的想法肯定是跟我一样的吧」
　　「也就是说……耐心的等着他？等着阿雷斯自己取回内心的那一刻？」
　　「正是如此。不管是人类、妖精族还是矮人族，都是需要时间来从自己的迷茫中走出来的」
　　「…………」
　　确实，自己的耐心太差了，或者说，太随便了。米娅也开始这么考虑了。
　　至今为止自己只是单方面的依赖着阿雷斯。而他因为突然无法依赖的关系，所以就变得很生气，这样是对的吗？就算是为了还清至今欠他的人情，现在也应该用更加宽恕的态度来对待他才对。
　　但是，还有一件事情让她很在意。
　　「……但是，现在我们的军队正处在非常时期吧？王宫那里还有菲利普那家伙在捣乱着，现在还有大批的人在受到迫害才对哦。阿雷斯重新振作的时间越晚，那些人的数量就会越多哦？我们就要这么默默地看着他么？」
　　「笨蛋，不要搞错了。这种事情，要责怪的人应该是菲利普，不是阿雷斯。这件事对阿雷斯来说完全不是他的责任，跟他是没有关系的，不是么」
　　「……话说的是没错」
　　就像他说的那样，米娅因为觉得不好意思而低下了头。
　　「但是——」李因诺鲁愉快的说道。「我们不妨赌一把，比如说在阿雷斯让内心休息的这段时间里，因为菲利普的关系死去了一千人的话。那么这之后，当阿雷斯重新振作起来的时候，就让他花十倍的努力来补偿吧」
　　「……这像是杰雷德喜欢的那种言论呢。虽然我不是很喜欢这种为了拯救什么人而牺牲什么人的做法呢」
　　「那么，你要做的事情就很简单了。只要为了阿雷斯能尽可能的缩短重新振作为止所需要的时间就行了」
　　这次，米娅失去了所有的可以反驳的话。
　　「……我知道了，就再给阿雷斯一点时间吧。学一下那个矮人……」
　　3
　　米娅和阿雷斯在三天之后，又一次再会了。
　　这期间，米娅、卢克、雷昂、李因诺鲁四个人，一直在不让阿雷斯看到的位置中继续着旅行。
　　而这一天，米娅他们遇到了几个奇妙的旅人。
　　「啊？那不是威力克么？」
　　过去在与北方佣兵的战斗之中，给自己带过路的旅行商人。
　　现在他正做着马车的车夫。是一辆有点小的马车，大概只能让一个人乘坐的大小吧。坐在车上的，是一个穿着朴素的套头衫的白发老人。
　　「哦，这不是雷昂么。那边的女性是……难道说，是那个<风之女武神>吗？」
　　威力克也注意到了米娅他们，停下了马车。
　　「说起来你还是第一次看到我拿掉假发的样子呢？这亏你能认出来是我啊」
　　「嗯，声音和体型还有气场上多少是能看出来点的」
　　这个时候，坐在马车上的老人说了话。
　　「怎么？是你之前跟我提过的雷昂和<风之女武神>吗？」
　　「是的，还有<风之女武神>的护卫卢克大人，以及妖精族的李因诺鲁大人也都在。不管是哪一位都是过去跟阿雷斯大人一起战斗过的」
　　「这样啊，那我一定要跟他们问候一下才行。因为我腿脚不便，所以请原谅我还是坐在马车上。我的名字是沃鲁纳」
　　「沃、沃鲁纳！？您就是那个沃鲁纳卿！？」
　　雷昂发出了惊讶的声音。
　　这个名字米娅倒是没有听说过，不过对雷昂来说却不一样。
　　「你认识的啊？」
　　「嗯，他可是被称为骑士道的楷模的有名骑士哦。而且，我从加鲁姆斯那里听说过，以前阿雷斯为了休息，曾经做过某个骑士的仆人。那个骑士的名字，就是沃鲁纳……」
　　「嘿。也就是说，这个人是阿雷斯的师傅？」
　　老人笑了起来。
　　「我可没有教他什么了不起的东西呢。只是稍微教导了他一点什么叫做骑士道而已。总之，雷昂阁下，你的事情我也有听说过一些，真是委屈你成为我那个不孝徒弟的仆人了呢。」
　　「没、没什么，只是顺势而为罢了」
　　雷昂很稀奇的用了敬语。
　　「<风之女武神>。你的事情我在路上也听说了不少呢，似乎你也帮了阿雷斯不少忙吧。就让我代替没用的徒弟向你道谢吧，由衷的感谢你」
　　「……也没什么大不了的啦」
　　原来如此，米娅也稍微理解一点雷昂的心情了。确实面对这种十分有礼貌的人，自己也会变得不知道该怎么反应才好呢。
　　「不过说起来，为什么您会在这种地方呢？」
　　雷昂问道。
　　回答的人，是威力克。
　　「是伊扎雷大人这么吩咐的。如果阿雷斯大人陷入了迷茫的话，就叫我去把沃鲁纳大人给带来」
　　「也就是说……是为了能让阿雷斯重新振作起来？」
　　米娅虽然用抱有一丝希望的样子问道，不过沃鲁纳只是笑了笑。
　　「很遗憾，这一点我做不到呢。不管是谁都会有迷茫的时候，而要从迷茫中走出来，就必须靠这个人自己找到答案才行。但是，这种时候老年人稍微能多管一点闲事就是了」
　　他说了跟李因诺鲁一样的话。
　　但是，正是因为如此，米娅才会觉得感兴趣。如果是师傅的话，肯定要比谁都清楚阿雷斯的事情。这个沃鲁纳，为了迷失了自己的道路的阿雷斯，到底会做些什么样的事情呢。
　　「……虽然这样不太礼貌，但是能向您打听一下吗？您到底想对阿雷斯做些什么呢？」
　　「这还真是说的太夸张了呢，我只是要来说一些无聊的往事而已。但是，如果这件事情可以帮到你们的话，我是一定会很高兴的协助你们的」
　　这一天，阿雷斯跟往常一样进行着土木工作。
　　这时候一辆马车通过了这里，光是这样的话并不能引起阿雷斯的注意。可是，不知道为什么马车在来到了奴隶们工作地的中心位置上停了下来。
　　「怎么？难不成又是来找你的？」
　　「那么说不定又能休息了呢」
　　同伴的奴隶们说着像是开玩笑般的话。
　　「不会吧……」
　　阿雷斯苦笑着敷衍了他们。如果是雷昂或者米娅的话自己还是能明白，但怎么也不会连着几天又有来见自己的人了吧。
　　但是，看了看马车的阿雷斯马上就意识到，自己错了。马车的车夫是威力克，而坐在马车上的人，是过去自己的恩师。
　　「沃、沃鲁纳卿！？」
　　阿雷斯隐藏不住自己的吃惊之情。为什么威力克会认识自己的师傅。而为什么他会把自己的师傅给带来？
　　就在阿雷斯疑惑着这些事情的期间，威力克已经做出了很自然的行为，那就是将银币交给了泽多鲁。
　　没多久，奴隶们接到了以下命令。
　　「稍作休息！趁现在快点喝水吧！克雷斯，是来找你的客人，你去应付他们！」
　　当然不用他来说了。既然重要的老师亲自来到了这里，阿雷斯不做出相应的对应是不行的。
　　阿雷斯跑向了在威力克的帮助下，慢慢下了马车的沃鲁纳师傅。
　　「为什么沃鲁纳师傅会到这里来！？而且，还是以这样的身体……」
　　「我的身体就不用你担心了。威力克给我找了辆很不错的马车哦。更何况听到自己的孩子成为了奴隶，我一定要亲眼见证一下才行呢」
　　师傅说的话并不像往常的他。这个师傅是不是这种会说冷笑话的人。
　　实际上阿雷斯还是多少猜到点师傅会出现在这里的理由的。
　　「您也是来叫我去做些什么的吗？」
　　「你说什么？我能教你的东西已经都交给你了，你现在也已经是授勋的骑士了，那么我更没有什么权利来说你什么了。我这次来，只是要跟你说一些以前的故事而已。是关于你的父亲的」
　　「父亲的？过去的故事……？」
　　完全不知道他的用意。
　　确实，阿雷斯的父亲杰拉鲁德跟沃鲁纳是一起在战场上驰骋过的战友。阿雷斯为了骑士修行而去找沃鲁纳，这也是原因之一。如果是这个沃鲁纳的话，会说一点父亲过去的故事也是正常的。
　　「到、到底是怎么回事？为什么要跟现在的我说父亲的故事……」
　　「好了你就坐下吧。我姑且也是你的师傅，你有义务听我说一个长一点的故事吧」
　　「是、是」
　　既然他这么说了阿雷斯也就没有办法拒绝了。
　　阿雷斯他们在附近找了几块石头，面对面坐在了上面。
　　阿雷斯也知道，奴隶们正在一旁看着这里。其中也包括了利兹和提多，在他们看来现在的样子应该是很奇妙的吧，但是既然师傅那么说了，也就没有办法了。而且，阿雷斯其实对父亲的事情还是很感兴趣的。
　　「那么，父亲的故事是……？」
　　「嗯，你父亲死了到现在其实也就一年多吧。你对你的父亲，你认为他是个怎么样的人呢？」
　　「是个不辱法诺瓦鲁家名，总是站在人们的先头战斗着的勇敢的让人尊敬的父亲」
　　「原来如此。但是……杰拉鲁德并不是从一开始就那么勇敢的哦。不仅仅如此，在初次出阵的时候，他甚至还丢过大脸呢」
　　「那、那个父亲居然会丢脸？到底是怎么样的……？」
　　「你听了可不要吃惊哦。在初次上阵的前一天，他在敌人的面前逃跑了」
　　「这、这不可能！是骗人的吧！？」
　　要说吃惊也是正常的。在敌前逃亡，这对骑士来说是反抗主人之后的第二大罪。那个勇敢的父亲，实在是难以想象他会做出这样丢脸的事情来。
　　「……到底，父亲他遇到了什么事情？」
　　「我就告诉你吧。那是杰拉鲁德跟你差不多年轻时候的事情了。那件事是距今三十年前，是的，王国历五十四年的时候——」