　　1
　　阿雷斯渐渐的发现，奴隶们看自己的眼神变得越来越奇怪了。
　　从最初遇到他们的时候，他们对自己都是漠不关心的。原本奴隶们光是照顾好自己就已经很累了，当然对于一个普通的新人是没有任何兴趣的。
　　这之后，因为阿雷斯积极劳动的关系吧，慢慢的开始有人来找他搭话了。不过，最近来找阿雷斯说话的人又变少了。不仅如此，阿雷斯简直就像是个一戳就破的脓包一样，大家都小心翼翼的与他接触。
　　最明显的就是，在别人将盛了麦粥的盆子给他的时候。比如说他刚成为奴隶的时候，人家在给他麦粥的时候都是一言不发的，后来过了一段时间开始会对他说「拿去吃吧」。现在不知道为什么，他们都开始小心有礼的对他说「请、请用」了。
　　最初的时候阿雷斯百思不得其解，在吃早饭跟提多谈过话之后，他终于知道了原因。
　　「你啊，我之前就想问你了，你到底是什么人？」
　　「你说什么？」
　　「我可从来没有听说过会有那么多客人光顾就为了见区区一个奴隶这样的事情哦。难道说，你在成为奴隶之前是哪里的贵族吗？」
　　「……没有的是，我只是个奴隶罢了」
　　「如果是普通的奴隶的话，就不会有那么多客人了吧，而且也不可能让那个蛮横的泽多鲁答应让你们交谈的吧」
　　「……这，这说的也是啊」
　　只有这一点就算是阿雷斯也没办法否定。
　　其实阿雷斯本人并没有要求接受什么特殊的对待。而且，前几天来的不管是沃鲁纳还是米娅亦或是自己的仆人们，自己都并不想他们来这里。实际上，阿雷斯不想遇到任何自己认识的人。
　　他甚至想过最好谁都不要来找自己那就最好了。当然，听了沃鲁纳和米娅的故事之后，他的心中产生了一种自己也不是很明白的感情。但是，能像这样跟利兹一起过着平凡的日子，让他也觉得非常的不错。
　　「说起来——你差不多也该告诉我了吧？关于利兹的事情」
　　「…………」
　　代替回答，回过来的是提多冷淡的视线。
　　但是，他在吐了一口气之后将脸沉了下去。
　　「说的是呢，也应该告诉你了呢。利兹的事情拜托你看来也是不错的……」
　　「嗯，我是绝对不会背叛利兹的。所以你告诉我，为什么利兹她……会失去声音呢？」
　　「真正的原因我也不知道啊。我跟利兹是同一个村庄出身的。是在这里的北方的一个很小很小的村庄。但是，在与北方的战争开始的时候……我们完全不知道有这样的事情，所以突然有一天，佣兵们就来到了我们的村庄」
　　「你说什么……！？」
　　「像我们那么小的村庄，被佣兵袭击的话一眨眼的功夫就会被夷为平地的呢。村庄化作一片火海，男人们被杀害，女人的话……不用我说你也知道的吧？」
　　「……嗯」
　　阿雷斯曾在佣兵们和被袭击的难民们之间战斗过。所以他轻易的就能想象到被佣兵袭击过的村庄会变成什么样子。
　　「我知道的事情只有一个，就是我运气好逃了出来。因为父亲把我藏在了储藏库里。然后我在里面躲了一晚之后，出来发现大家都死了，活下来的就只有利兹一个人了」
　　「…………」
　　阿雷斯不知道能说什么。
　　这种体验对那么小的少女还有提多来说，都太残酷了。
　　「利兹就是因为这个关系，所以失去了声音吗？」
　　「估计是吧。那家伙本来有父母和两个哥哥的，最小的利兹可是一直受到全家人的疼爱呢。之后我们这些难民……应该说是运气好吧？被泽多鲁给捡回去做了奴隶」
　　阿雷斯感到自己的头脑都快发热了，就快要忍不住了。他用手指按了按自己的太阳穴。
　　「这种……利兹居然有这么残忍的命运吗？」
　　悲伤和愤怒，以及后悔之情，袭击着阿雷斯。
　　为什么利兹她这种还不到十岁的少女不得不遇到这种事情。为什么这个世界上会存在这么难以理解的事情在。而自己又都在做些什么。在与那些佣兵战斗的时候，至少自己那时候还有潘多拉在，自己应该还能做更多的事情才对，说不定还能拯救利兹他们的村庄。
　　同时，前几天米娅所说的话重现在了阿雷斯的脑海中。她父母的悲剧，以及她的决心。
　　阿雷斯的胸中充满了他自己也不知道是什么的冲动。自己该怎么做才好啊。可是，沃鲁纳老师所说的话中的悬念，也仍然存在于他的脑海中。如今已经被克劳迪娅抛弃的自己，到底该怎么做才好的这个悬念。
　　这两个想法，在阿雷斯的胸中激烈的搏斗着。
　　但是，就像是阿雷斯的内心被看透了一样。
　　这一天，又有新的到访者来找阿雷斯了。
　　「终、终于追上了……」
　　是雷昂。估计是经历了相当漫长的旅途吧，他看上去十分疲劳的喘着粗气。
　　但是，雷昂所带来的，不知道为什么，却是个女性。
　　这个穿着旅行衣的女性，是阿雷斯所认识的。
　　「西、西奥涅！？为什么会在这里！？」
　　阿雷斯吃惊不小。本来应该在王宫的属于克劳迪娅公主的专属侍女，居然会出现在这种偏僻的乡下。
　　「好久不见了，阿雷斯大人。虽然你现在已经叫克雷斯大人了，不过对我来说阿雷斯大人就是阿雷斯大人，所以就允许我用一直以来的叫法吧」
　　西奥涅露出了坏笑，她那温柔的微笑，绝对不会错，这个人就是西奥涅。
　　「为什么你会出现在这种地方！？」
　　「没什么大不了的事情，我只是有一件事情想要告诉阿雷斯大人」
　　类似的台词，这已经是这段期间里第三次听到了。
　　「连你也是来跟我说故事的么……！？」
　　「是的」
　　西奥涅微微一笑，不过阿雷斯却已经是满头雾水了。
　　「你要感谢我哦，阿雷斯」
　　估计是长时间骑在马上摇晃的关系吧，雷昂一边揉着屁股一边说着。
　　「我真是好久没有利用老爹的名字了呢。我以老爹的名义，再加上宣誓对菲利普效忠，好不容易才遇到了哦，克劳迪娅公主陛下」
　　「你、你说什么……！？」
　　说起来雷昂的父亲是伯爵，如果利用这个立场的话，说不定真的时能做到这一点呢。
　　「对了！西奥涅，你应该比谁都清楚的知道吧，克劳迪娅公主的近况如何？真的要跟菲利普结婚吗？还有……她、她有说过我什么吗……？」
　　「请你冷静一点，阿雷斯大人。首先我要告诉你一点，我是以自己的意志来到这里的，跟克劳迪娅大人没有一点关系。所以，我不打算告诉你任何关于克劳迪娅大人的事情」
　　阿雷斯没能明白西奥涅在说些什么东西。
　　「不、不明白……那么，你真的只是为了讲故事给我听，才千里迢迢的来到这种地方的吗？」
　　「正是如此。来，阿雷斯大人。请坐下，故事应该会很长，虽然不是很有意思就是了」
　　「……我知道了，就听你说一下吧」
　　雷昂马不停蹄的赶到王宫，特地带回来的西奥涅，到底她会有什么事情告诉自己呢，一定要好好听她说一下才行。
　　阿雷斯重复了最近做过了好几次的行为，坐在了石头上，然后西奥涅开始说了。
　　「你还记得吗，阿雷斯大人？我们初次见面的时候的事情」