　　1
　　过去，作为贝鲁塞鲁王国刚登基的初代国王贝鲁塞鲁姆一世对阿雷斯的曾祖父马鲁斯说过，「你想要哪一块土地？」。
　　马鲁斯是建国的英雄，如果他想要的话，不管是多么广阔的领地都一定能获得吧。可是以无欲无求闻名的他，以不需要领地什么的为由拒绝了国王。
　　但是，建立了最大战功的武人却不领取一点领地的话，这样会给其他的武人带来不好的影响。他们当中也有不少人是为了获得领地而参加战斗的，至少接受某一个地方吧——在国王这么说服他之后，马鲁斯不得不说出了某个地方的名字。
　　那就是在距离贝鲁塞鲁王国的中心部遥远的东北角的雷斯托尼亚领。原本就因为那里一直跟矮人族有着频繁的交流的关系，所以是一个非常盛行锻冶的地方。马鲁斯虽然对金银财宝之类的没有任何兴趣，但是作为一个武人，他对剑、铠甲之类的东西多少还是有点讲究的。所以想要获得雷斯托尼亚领这块地方也是极其自然的吧。
　　可是，在那之后经历了八十年的雷斯托尼亚领，现在却发生了过去从来没有过的异变。
　　这一天，有一位访问者来到了法诺瓦鲁伯爵家的别馆。
　　「承蒙你们的召唤，在下是威力克」
　　这个男人，光看外表的话是一个没有什么太大气魄的中年男子。不过，虽然他本人没有自觉，但其实他是拥有着相当过人的气魄和行动力的。过去还曾偷偷瞒过了会强行索要贿赂的领主私兵，在各个村庄之间做过旅行商人。
　　「一直都在等着你的光临呢，来，请走这边」
　　前来迎接威力克的，是一个虽然漂亮但总让人觉得有点冷淡的侍女。不愧是服侍法诺瓦伯爵家的人啊，总是散发着一股让人怀疑她是不是杀过人的气场。
　　威力克在她的带领下，进入了某个房间。
　　「伊扎雷大人，我把威力克大人带来了」
　　「来了啊，我一直在等你呢，威力克。你家里已经稳定了吧？」
　　在房间中等着的老人，名为伊扎雷，是代替了下落不明的阿雷斯整治着这片领地的原骑士。
　　「嗯，托您的福」
　　对威力克来说，伊扎雷是提供了自己住所的恩人之一。因为这件事的关系，他为了不失礼节，深深的低下了头。
　　过去威力克虽然一直在王国北部的小村庄之间做着旅行商人，但是他的人生却遇到了出乎他意料的转机，那就是来自北国雷亚尼路联合军的侵略。
　　为了从北边的国境侵略过来的残虐的佣兵手上逃走，威力克带着妻子和三个孩子一起逃离了故乡。可是佣兵们的速度很快，威力克为了争取让家人们逃走的时间，参加了敢死队与佣兵们作战。
　　北方的佣兵十分的强悍，虽然敢死队们奋战了很久，但还是没多久就瓦解了。不过在那个时候，威力克与某一位骑士相遇了，那就是阿雷斯。
　　仅凭一己之力就将数十、数百佣兵给击溃的阿雷斯的战斗英姿，看着这些，威力克领悟了一个道理。自己就是为了与这个骑士相遇，所以才会活到现在的。然后威力克就一直担当阿雷斯他们的领路人，一直致力于与北方军队之间的战斗。
　　这之后，阿雷斯作为领主，将威力克和他的家人们招待到了自己的领地雷斯托尼亚。既然已经离开了自己的村庄，那么威力克就已经等于是难民了，而不管是什么地方，对难民来说都不是安全的。所以，威力克接受了阿雷斯的建议，在好不容易与分别已久的家人团聚之后，他来到了雷斯托尼亚领。
　　「那么伊扎雷大人，你找我来是为了什么事情呢？」
　　「原本我是不应该拜托一个领民去做这样的事情的……但是，现在这个领地所面临的问题，你可曾执导？」
　　「是，当然执导」
　　有锻冶闻名的这片小小的领地，现在正有着一大堆的大大小小的问题。一个就是领主的不在。然后另一个，就是对于这个领主的怀疑。也就是说，海因斯王子的杀害嫌疑。
　　对领民们来说实在是难以置信，不过现在距离这个城镇不远处驻扎着的数百王国军也是事实。他们驻扎在这里的表面原因虽然是说因为领主不在，所以要保护好这里，但实际上是因为想在这里捕捉有着杀害王子嫌疑的阿雷斯吧。如果阿雷斯杀害王子的嫌疑得到确定的话，他们一定会做出一些更加强硬的行为吧。
　　「伊扎雷大人。领民之间里也流传着各种各样的流言蜚语。包括我在内的大部分人都认为阿雷斯大人是不可能杀害王子的，都认为是被什么人陷害的……不过其中也有一部分人不是这么考虑的」
　　「也就是说，阿雷斯大人因为野心的驱使，杀害了王子，然后便消失不见了？」
　　「正是」
　　「这也是没办法的。事实上，阿雷斯大人那时候的确是什么都没交代就逃走了」
　　「现在要做的事情，我认为就是先要找到阿雷斯大人吧……到底阿雷斯大人要什么时候才会出现呢？」
　　「这个就算是我也不知道了」
　　「什么……」
　　出乎意料的回答。威力克原本以为阿雷斯是在跟伊扎雷商量了什么之后才消失的，然后应该还在什么地方为了揭露事情的真相而奋斗着吧。
　　「到底阿雷斯大人遇到了什么事情呢？难道说，已经因为杀害王族被暗地里定罪后处刑了……？」
　　「你放心吧，那个只有剑术上造诣非凡的年轻人不会那么轻易就被杀掉的。恐怕事情并没有你想的那么严重呢」
　　「不严重……！？现在已经半个月以上没有任何阿雷斯大人的消息了啊！」
　　「就算如此，阿雷斯大人在战斗中是绝对不会让对方抢得先机的。如果他真的想要洗清冤情的话，恐怕已经单枪匹马的闯进王宫并为自己澄清一切了吧。可是，阿雷斯大人到现在还没有任何的消息传出来，那么能想到的可能性就只有一个了」
　　「那，那是……？」
　　「你也想想看，并不是什么太难的事情」
　　被他这么一说，威力克陷入了短暂的思考，明明是那么勇猛的阿雷斯，他会销声匿迹的理由，实在是想象不出。
　　「还不明白吗？那么我就给你点提示吧。你——不，大多数人都认为阿雷斯大人是英雄，是绝对不会犯错的完美超人，这一点我想你也很清楚吧。不管至今立下了多么辉煌的战功，但阿雷斯大人终究只是才十八岁的年轻人而已。威力克，你在你十几岁的时候有没有这么想过？舍弃一切，逃出去」
　　「这……」
　　有过，绝对有过。如果是在农村里长大的少年的话，不管是谁都会那么想过吧。威力克回城为旅行商人也是因为有过这种想法的结果。年轻的时候，厌烦了村庄里一尘不变的生活的威力克离开了故乡，然后在经历种种辛苦之中，终于成为了商人，然后回到了故乡。
　　「难，难不成！」
　　威力克终于明白了伊扎雷想要说的事情。
　　「也就是说，阿雷斯大人他……离家出走？」
　　伊扎雷笑了出来。
　　「就是这么回事吧。阿雷斯大人到现在一直为了国家尽忠尽力，也受到了来自国内各界的赞扬。而现在又突然一百八十度转弯，变成了杀害王子的嫌疑犯，受到了来自国内各界的质疑，他会怎么做呢？」
　　「……原，原来如此，说不定的确会想要抛弃一切逃出去呢」
　　对威力克来说，他有着必须去抚养的家人，不过也还是有过想要逃出去一走了之的想法，更何况下载的阿雷斯只有十八岁。国家也好什么也罢，如果被自己信任的什么东西给背叛的话，离家出走——虽然不能这么说吧，想要逃出去也是十分正常的吧。
　　「因为阿雷斯大人是个认真过头的人，所以我一直都想着某一天会发生这样的事情呢。替年轻人擦屁股从古至今一直是老一辈的义务，所以现在我也没有生气的意思。不过，他要是一直不回来的话我也会很困扰，差不多也该出发去找他了呢。现在仆人中的加鲁姆斯和雷昂已经去找他了，但是还没有任何好消息。所以，威力克。希望你也能帮我们去找一下呢」
　　「我……吗？但是，我这种只是普通的来路不明，无学无术的农民而已，应该还有其他比我更适合的人才对啊」
　　「不要这么谦虚嘛。阿雷斯大人在跟北方的佣兵的战斗中能那么活跃，有很大一部分的功劳都在你身上哦，雷昂是这么告诉我的。而且，现在驻扎在外面的近卫骑士们，之所以没有对我们出手，是因为他们根本不知道我们这些家臣还有我们的主人在哪里在做些什么。你明白吗？现在的状况就是如此的微妙」
　　「……嗯，多多少少有点」
　　威力克终于察觉到了自己被选中的理由。
　　比如说，仆人一般都是跟主人在一起的，除了雷昂，还听说有一个叫做加鲁姆斯的仆人，现在正好不在这片土地上，不过也没有人觉得奇怪。可是，如果再有更多的阿雷斯的仆人离开这片土地的话，那么可能就会被认为是因为跟领主串通好的而逃离了这里吧，这样做只会白白增长近卫骑士的怀疑心而已。
　　如果近卫骑士们有那种想法的话，像这样的小城镇被一把火给烧毁掉也不是什么不可思议的事情吧。对伊扎雷来说，现在这种情况下要随便行动也是十分困难的。
　　「刚移民到这个城镇里的我，他们肯定还不知道我的底细吧，所以我能够自由的行动——就是这么一个原因吧？」
　　「是的。而且找人的话，比起一般的武人，有商业经验的人要更加适合吧。怎么样，你能够接受这个任务吗？当然，我会帮你准备好马匹还有盘缠的，你的家人也不会受到什么牵连」
　　威力克已经决定了。现在家人们之所以能够平安的生活着，全都是多亏了法诺瓦鲁家的阿雷斯。而如果自己能为那个阿雷斯的效力的话，当然是高高兴兴的接受了。而且自己本来就想成为支撑那个英雄的力量。最重要的是，威力克已经失去了一次故乡，现在好不容易重新获得了适当的住所，过上了安稳的日子，为了保护好这样的日子，有自己能够做到的事情的话，他绝对是义不容辞。
　　最后，威力克做出了以下这样的回答。
　　「我知道了，虽然只是一份细微的力量，但还是请你让我协助你们吧」
　　2
　　就这样威力克开始了新的旅途，不过这确是一次像要去抓住云朵一样的行为。在广阔的贝鲁塞鲁王国里，要找一个人出来实在不是一件容易的事情。
　　首先威力克来到了城寨都市奥路加斯塔的酒馆，并在那里遇到了之前就认识的阿雷斯的仆人，雷昂。
　　「好久不见了，雷昂大人」
　　「那时候真是多亏你关照了呢。这次看来也要为了阿雷斯的事情操劳了呢，就拜托你了哦」
　　虽然他的口气像是为了掩盖这有点孩子的外表而故意装的像个大人一样，不过距离最后见他已经是半年之后了，现在的雷昂看上去还是比之前稍微有点大人的样子的。包括阿雷斯的事情在内，他也操劳了不少事情了吧。
　　「我向你介绍一下，这位是加鲁姆斯」
　　这么说着的雷昂介绍了一下坐在同一张桌子上并正在用超大的酒杯喝着酒的矮人。
　　「你就是加鲁姆斯大人……吗？关于你的事情我还是听说过的」
　　「嗯。你就是威力克吧，老夫也听说过你哦。我们的主子那时候还真是受你关照了呢」
　　虽然威力克也已经看到过好几次矮人族了，但是直接这么面对面还是第一次。不过，以自尊心异常高昂而闻名的矮人族居然会甘于做一个下人实在是让他难以置信。居然能让这个矮人作为仆人，越来越让人觉得阿雷斯是个奇特的人物啊。
　　这时候，威力克注意到了在加鲁姆斯身边的巨大的包裹。放在麻袋里的东西大小差不多跟一个酒桶一样。要说是旅行用的行李的话，实在是有点太大了。
　　「那个是……？」
　　「不要在意，只是普通的行李罢了」
　　「是，是」
　　威力克虽然听了他这样的回答变得更加在意了，可是加鲁姆斯却没有进一步回答他的问题的意思。意识到继续这么问下去也是浪费时间的关系，他立刻将话题切入了主题。
　　首先必要的是，就是目前为止能收集到的关于阿雷斯的行踪的情报。
　　「那么，让我们开始说正事吧。首先，最后一次关于阿雷斯大人的目击情报，是大约距今半个月之前了，之后就没有任何新的消息了……对吧？」
　　「是的」雷昂点了点头。「最后目击到他的时候，是在王国军的阵地里，王子的杀害现场。那时候的阿雷斯不仅在王子的身边，被用来杀害王子的凶器好像还是阿雷斯的佩剑。另外，阿雷斯还在没有做任何辩解的情况下就逃了出去」
　　这么说着的他看上去心情十分的不好。自己宣誓效忠的对象，自己的主子就这样落魄的逃跑的话，他会心情不好也并不奇怪吧。
　　「老夫们在这半个月里，也搜寻了不少地方，但是却没有任何线索。不过，也没有听到阿雷斯被处决的消息，所以事情应该还不算很悲观吧。可是在广阔的王国之中要找一个骑士，这可是相当困难的啊」
　　加鲁姆斯淡淡的说着。威力克也是相同的意见。更何况如果竞争对手是那个贝鲁塞鲁王国的话，光靠三个人能做到些什么事情实在是难以想象。
　　因此，威力克在旅行的途中做了考虑。自己虽然接触过了阿雷斯这个人物，也知道了他的为人。而且，应该可以从更加了解阿雷斯的两个仆人那里获得一些情报才对。如果王国方面有可能会优先一步找到阿雷斯的话，那么也就只有根据阿雷斯的性格来预测他的行进路线了，可以说只能这么赌一把了——这就是威力克得出的结论。
　　「让我们把事情一个个分开考虑一下吧。首先，那个可以说是骑士道和忠诚心的聚合体的阿雷斯，实在是不能想象他会犯下弑君这种罪行呢」
　　「这是当然的。再说，现在作为杀害王子的嫌疑犯——不，他应该是被陷害的吧」
　　加鲁姆斯的口气听上去一点都不担心主人一样，只是十分的平淡。就跟伊扎雷一样。跟每次说到阿雷斯的名字就让人觉得十分生气的雷昂正好是相反的两种态度。
　　之后，加鲁姆斯接着说到。
　　「这么一来，阿雷斯一言不发就消失的理由也不是猜不到了。首先第一点，那个家伙虽然论战斗的话无人能出其右，但是，说不来话。因为被怀疑杀害了王子，所以没有能够做到给自己辩护而逃跑了这种事情也是很简单就能想象得到的」
　　虽然说得比较没礼貌，但可以从这里面听出来他非常了解他的主人。果然就像是伊扎雷那样，认为是年轻的主人离家出走了而已。
　　「但是——」雷昂接了下去。「以阿雷斯的性格来说，为了证明自己的清白，应该是会站出来的才对。可是，阿雷斯直到现在都还是下落不明，也没有听到他出现的消息，到底是怎么一回事呢！？」
　　雷昂像是发泄怒火一样的用拳头敲了敲桌子。桌上的餐具发出响亮的声音，使得原本喧闹的酒馆一下子安静了下来，大家都注视着他们。
　　「能考虑到的要点有几个」威力克说道。「第一，阿雷斯大人所处的情况是完全做不到任何辩护，被套上了谁都不会相信他的杀害王子的嫌疑的情况下，那么他就不敢出现在众人的面前了吧」
　　「事情虽然是有这种可能。但是，要去找伊扎雷什么的商量应该还是能做到的吧」
　　「估计阿雷斯大人认为这么做会给伊扎雷大人带来麻烦吧？事实上，现在雷斯托尼亚领附近正有王国派出来的近卫骑士们驻扎着。如果阿雷斯大人贸然出现在雷斯托尼亚领内的话，一定会让事情变得很糟糕吧」
　　「或者说，还能这么想」加鲁姆斯说道。「阿雷斯对于王家的忠诚心是绝对的。他对于没有能够保护好王子而感到自责，失去了自信，所以才从世间上消失了吧？特别是王子还是那个克劳迪娅的哥哥，现在既然没有保护好他，那么自己就没脸再去见那个克劳迪娅了吧。他考虑到这些东西而逃跑也不奇怪呢」
　　「怎么可能！我可不记得自己成为了这么没用的废柴男的手下！」
　　雷昂一点都没有隐藏心中的怒气的样子。
　　比阿雷斯还年轻的他恐怕是不能理解的吧。不管是什么人，都会有一两次想要逃跑的想法的。虽然跟雷昂说明一下会比较好，但是现在还是应该集中讨论阿雷斯的事情才对。
　　「那么，如果说阿雷斯大人最终是不得不从世间上销声匿迹的话，那么现在他到底在什么地方做着什么事情呢？该不会对这个世界了无牵挂的自尽了吧？」
　　雷昂笑了。
　　「自杀么，既然是那个阿雷斯，比起自杀，应该更会选择某一天突然出现在王宫，然后主张自己的清白最后愤怒而死要更切合实际吧」
　　「那个顽固的家伙的话，也是有可能的呢」
　　雷昂虽然是认真的，不过加鲁姆斯却把他的话当做是在开玩笑了吧，他是笑着回答他的。
　　威力克也是跟加鲁姆斯有着相同的感觉。不是把阿雷斯当做一个英雄，而是把他看做是一个十八岁的年轻人，应该是不会采取那么夸张的行为才对。
　　「那么就算他还活着的话，衣食住是怎么解决的呢。比如说，是不是有可能被某处的贵族给藏匿了起来呢」
　　「这个是不可能的吧」加鲁姆斯一口就否定了这个说法。「要是躲在什么人的地方的话，一定会给某个人带来麻烦的。阿雷斯应该是不会那么做的」
　　「那么，一个人躲在什么深山里生活着？既然是习惯了旅行的阿雷斯的话，这么考虑也是可行的吧，而且这样也能说明为什么王国到现在也没有找到阿雷斯大人呢」
　　威力克这么说完，雷昂再次愤愤的说道「阿雷斯才不是那么没用的男人！」。
　　「阿雷斯真想那么隐居下去的话，那么只要去做贵族或者商队的护卫就行了。阿雷斯的能力的话，轻而易举吧，或者说不去任何人的麾下，一个人四处游走也是有可能的吧」
　　「不过，要是有出现了不知真身的超强武人之类的情报的话，应该早就能找到他的所在地了吧。而且阿雷斯是个只有身体异常强壮的人，所以只要他肯的话，不管是什么样的体力劳动他都可以胜任，解决温饱问题应该是可以的」
　　「确实……在战后复兴的现在这段时期里，这种可能性是十分高的呢」
　　结果，威力克他们所考虑到的可能性最高的结论，就是加鲁姆斯所主张的、阿雷斯现在正在以武人之外的形式在什么地方劳动着。
　　虽然也有可能阿雷斯一个人生活在了远离人世的地方，不过他们都由衷的希望这个推测是错误的。因为真的那样的话，不光是王国军，就算是威力克他们要找阿雷斯也会变得十分困难吧。
　　就这样，威力克他们决定了今后的行动方针。
　　「我知道了。这个奥路加斯塔是商业的中心地带，既然这样的话，我就试试看将情报流露到商人之中去吧，应该会被我们像无头苍蝇一样的找他会更有效率吧」
　　……这之后，在奥路加斯塔的商人们之间，出现了一个流言。
　　某个贵族为了进行矿山的开发，正在寻找身体健壮的劳动者。但是，为了能够短期内就出现成果，所以需要将人们集中起来并进行选拔。所以不是采用自己应募的方式来采用，而好像通过他人推荐的方式来进行挑选。顺便对于提供适当的人才介绍的，或者说是提供有效情报的人会给出高额的报酬。
　　虽然这条流言多少有点假，不过光是推荐他人就能获得报酬这一点还是十分有效果的。从隔天开始就有大量的情报不断涌现，威力克三人为了确认而东奔西走了起来。
　　3
　　阿雷斯已经将土木工程大作了生活习惯中的一部分一样。他的所处地在稍微远离集落的街道处。
　　因为大雨的影响而发生了小规模的泥石流，街道被堵住了，为了进行之后的修复工作，泽多鲁提供了奴隶来当做劳动力。
　　正当阿雷斯跟往常一样默默地进行着土木工作的时候，一个骑着马的旅行商人来到了他们这里。
　　光是这样的话并不是什么值得奇怪的现象，所以阿雷斯也没有去在意。
　　但是，这个旅行商人却不是普通的路人。如果是普通的路人的话，看到奴隶这种存在，要么会投来略微带有同情的、或者是侮蔑的好奇眼光吧，不过也不会看很久，马上就会离开。不过，只有这个商人，他一直站在那里没有一点想要移动的样子。
　　怎么了，阿雷斯停下了手中的活，看了过去。
　　「啊……」
　　他的眼神跟商人交接了。然后，他察觉到这个商人是自己所熟悉的人。
　　是威力克，阿雷斯是不会忘记的，他是在与北方的佣兵们的战斗中遇到的带路人。
　　「我……找你很久了啊，阿雷斯大人！」
　　威力克慌慌张张的跑到了阿雷斯的附近，他的声音中夹杂着被刻意压抑了的兴奋。
　　阿雷斯去没有做出任何回答。
　　「……我不知道你在说什么，你是不是认错人了呢」
　　自己只能低着头来回答他。但是，仔细想想，在自己发出声音的那一刻，自己就失败了。
　　「你在说什么啊！这个声音，这个外贸，你怎么可能不是阿雷斯大人呢！到底为什么会变成这样呢？而且那个项圈……为什么你会沦落为奴隶呢！？」
　　阿雷斯什么都没有说，现在的自己已经没有资格被叫做阿雷斯大人了。抛弃了一切，逃避了一切的胆小鬼，那就是现在的自己。希望不要再有人来管自己的事情了。
　　这时候，从意外的地方飘来了一艘救生艇。
　　「你这家伙干什么啊！能不能不要随随便便跟我们的商品说话啊！」
　　是泽多鲁的部下。
　　是一声让周围的奴隶们都冷不禁为之一颤的怒吼声，如果威力克是十分普通的平民的话，现在肯定会因为觉得恐怖而逃跑吧。
　　可是，威力克是在与那些佣兵们的战斗中存活下来的勇者。只是被怒吼一声的话他是不会动摇半分的。
　　「这还真是抱歉了。在下名叫威力克，如你所见，我是一个旅行商人。你说他是你们的商品吧？实际上我非常中意这个奴隶，能跟你们商量一下买卖的事情吗？」
　　「……呃，那你稍微等会儿」
　　只要说是关于买卖的事情的话，就算是泽多鲁的部下，也没有办法吧。男人很不爽的将泽多鲁叫了过来。
　　这个时候，周围的奴隶们都开始看起了热闹，将视线集中到了阿雷斯这里。其中当然也包括利兹和提多。
　　「很抱歉我的部下对你做了不礼貌的事情呢，我的名字叫做泽多鲁。听说你对我的奴隶很有兴趣？」
　　不愧是商场上的老手吧，泽多鲁跟对待奴隶完全不一样的态度对待着威力克。
　　「嗯，我所认识的贵族现在正在征集能去开发矿山的人，所以我正在寻找着能干的奴隶呢」
　　「你还真有眼光啊。这边的奴隶叫做克雷斯，就像你所看到的那样，既年轻又健壮，很难干哦」
　　「是叫做……克雷斯啊」
　　对于阿雷斯来说，这是自己使用假名字被暴露的瞬间，不过估计是因为不知道该怎么做才好吧，威力克什么都没有说。
　　「那么，要出什么价你才肯卖呢？」
　　「嗯嗯……现在是在做交易吧，阁下才是，到底能够接受什么样的价钱呢？」
　　「嗯，我觉得这种情况下一般不都应该是卖家先开一个价吗？」
　　「如果你只是购买一个普通的奴隶的话，那么的确是如此，可是，眼前的这个可是奴隶中的稀世珍宝哦」
　　作为武人的阿雷斯当然不会知道，在这两个商人之间，他们的眼神正在激烈的交火着。威力克不管付出什么代价都想要买下阿雷斯，可察觉到克雷斯不是普通奴隶的泽多鲁，则已经预测出了克雷斯的价值，判断出自己不能轻易的就开出一个价格吧。
　　但是这场较量，也因为阿雷斯之后的一句话给中止了。
　　「威力克，我现在这样就行了，不需要为了我浪费钱，请你不要管我了」
　　果然阿雷斯还是没有意识到，现在他的这一轮发言，再一次让泽多鲁意识到克雷斯并不是普通的流浪汉。威力克这个商人应该会不惜一切代价来购买克雷斯吧，以后就能发财了——泽多鲁这么想着，然后回了进一步的提高价钱，说出了下面的提案。
　　「既然本人这么说的话，我也不能硬是把他卖给你呢。我虽然是个奴隶商人，但是并不是不给奴隶任何权利的恶人哦」
　　「……我知道了，那么请至少收下这个吧」
　　威力克从皮袋里拿出一枚银币交给了泽多鲁。
　　「这是什么东西的钱款呢？」
　　「希望能将克雷斯借我使用一刻钟（约十五分钟），这就是这段时间的租金」
　　「很抱歉，我不能给一个奴隶这样的特殊对待呢。这样就不能给其他的奴隶解释了，更重要的是，不能就这样对待克雷斯一个人。其他的奴隶如果也受到相同的对待的话，事情就好说了」
　　「我知道了……」
　　又有好几枚银币被放到了泽多鲁的手上。
　　「那么就给你所有的奴隶们一刻钟吧，这样如何？」
　　「既然这样的话，那么我就没有拒绝的理由了」
　　泽多鲁回过头去叫喊了一下：所有的人都休息，给奴隶们喝水。
　　「那么，请你自便吧啊。克雷斯，你给我记住要有礼貌哦」
　　泽多鲁离开了，现场只剩下两个人。
　　「阿雷斯大人……」
　　「……现在的我名叫克雷斯。我没有什么想跟你说的」
　　阿雷斯已经没有继续打马虎眼的意思了。他只是希望威力克能知道，自己已经完全不再是以前的那个自己了。
　　「……到底发生了什么事情？我听说了关于王子陛下被刺杀的事情。可是我也好，你的其他仆人也是，还有你的领民，大家都知道你不可能是真正的犯人啊」
　　「…………」
　　事情不是这样啊。不，确实这也是理由中的一点，但是，不单单是因为这样。
　　可是，到底该怎么说明才好，连阿雷斯自己也不知道，结果他只能选择了沉默。
　　就在这个时候。
　　带着项圈的娇小的少女，来到了阿雷斯这里。
　　是利兹。怎么了——利兹用像是在这么问的表情看着阿雷斯。
　　阿雷斯抱起了她娇小的身体。
　　「没事的哦。我是不会去任何地方的，你放心吧」
　　「阿雷……不，克雷斯，这个孩子是？」
　　「……我的事情已经跟你们无关了。我要保护好这个孩子。现在的我所能做到的，仅此而已」
　　「虽然不知道怎么回事，但是如果有必要的话，可以连同这个孩子一起买下来，还她自由之身啊。这样的话你能跟我一起走吗？」
　　看来阿雷斯也从来没有想过这个方法。
　　他看着一头雾水的少女的脸庞。
　　「……对啊。姑且不管我，先把这个孩子给买下的话——」
　　正当阿雷斯说到一半的时候。
　　「……！」
　　利兹紧紧抱住了阿雷斯的身体，像是在拒绝一样的摇着头。脸上则是一副马上就要哭出来的表情。
　　阿雷斯连忙摸了摸她的头。
　　「我知道了，既然你讨厌的话，那么就算了」
　　好不容易安抚了利兹的情绪之后，阿雷斯再次看向了威力克。
　　「威力克，如你所见，我已经不能成为任何人的力量了，我不能离开这个孩子，所以……希望你不要再来管我的事情了」
　　「……我知道了，今天我就先这样告辞了。但是，希望你能原谅我再次出现在你的面前吧」
　　「……我已经没有任何指责你的权利了，现在的我只是区区一介奴隶而已」
　　威力克行了一礼之后，离开了这里。
　　在离开了阿雷斯那里之后，威力克一个人嘟囔着。
　　「到底在你的身上发生了什么事情呢……？」
　　看来阿雷斯的内心所受到的伤害要比想象的大的多。这样的话，就算是强行把他带回去也好，也解决不了任何问题。
　　总之，现在已经完成了当初要找到阿雷斯的这个目的。剩下的就让比自己对阿雷斯更加了解的伊扎雷或者加鲁姆苏来解决了吧。
　　而且，威力克觉得还是有希望的，他再次回头看了看。视线的前方是那个似乎是名为利兹的少女正在用担心的眼神看着有点奇怪的阿雷斯的样子。
　　两人之间不知道是发生过些什么，但是，绝对不对年幼的孩子见死不救这一点，还是十分符合阿雷斯的性格的。
　　威力克再次来到了刚才那个叫做泽多鲁的奴隶商人那里。
　　「看来你已经跟克雷斯说好事情了吧？」
　　「嗯，很遗憾，今天我就先告辞了」
　　「这样啊。那么我这里还有一件很适合你的商品，不知道你有没有购买的兴趣呢？」
　　威力克没能猜出他这个问题的真正用意。他该不会认为自己会对阿雷斯以外的奴隶有兴趣吧。
　　「是什么样的商品呢？」
　　「是写了今后我们的行程预定的羊皮纸。现在的话只要银币五枚就能卖给你哦」
　　「…………」
　　真是个不能小看的商人啊。他完全已经料到自己会再来找阿雷斯这一点。
　　不买下这个东西不行，银币五枚当然还是有的。但是，这是伊扎雷给自己的雷斯托尼亚领民们的血汗钱，绝对不能浪费，更重要的是，他是绝对不会直接答应以一个商人所开出的价格来购买一样东西的。
　　「一枚银币的话我就买了」
　　「哦哟，你是不是没有看清楚这个商品的价值啊？好不容易才遇到的购买奴隶的机会可能会就此永远消失哦？」
　　「这样的话对双方来说都是件遗憾的事情呢。因为到时候也等于说你失去了一个贵重的顾客呢」
　　两人之间再次摩擦出了只有商人才看得到的火花。
　　这之后，结果威力克成功的用银币两枚完成了这笔交易。