　　1
　　这一天，在夫里耶存的附近的山丘上，有一个少女的身姿。
　　一头让人遐想到蓝天的蓝发，双眼也像天空一样清澈的九岁的少女。有着天真烂漫的笑容的少女的名字，叫做米娅。
　　「你看着啊，爸爸」
　　米娅对着山丘下面呼喊着。
　　在山丘下面的是米娅的父亲，西鲁维斯，年龄虽然已经超过三十岁了，不过却是个看上去有着跟年龄不符的彪悍外貌的男人。
　　「嗯」父亲一边点头一边确认了之后，米娅张开了双臂，闭上了眼睛。这是为了让她能更轻易的感受到在周围的肉眼无法看到的精灵们。
　　「来吧，风们，跟我一起起舞吧！」
　　之后，风吹了起来。
　　最初是从正面吹来的风，米娅的头发马上就都被向上吹了起来，然后吹来的是围绕着米娅的风，米娅一边挥舞着手臂一边原地打转，看上去就像是在跟风一起玩耍一样，在自然中不可能出现的风不断地吹拂着。
　　「怎么样？我已经能做到跟爸爸一样的事情了哦！」
　　米娅很得意的说道，父亲的眼睛都因为吃惊而瞪圆了。
　　「……真是吓我一跳呢，不愧是爸爸的女儿啊」
　　「诶嘿嘿」
　　父亲说的夸奖自己的话语听着真让人觉得舒服。
　　「但是我听妈妈说了，爸爸可以引发起更大的风吧？爸爸，做给我看看吧？」
　　「……这可不行呢」
　　「诶，为什么啊？」
　　「听好了，米娅。根据使用精灵的方法不同，简简单单的就能伤害到别人哦。所以绝对不能随便乱用哦。爸爸也是很小心的，所以你也要很小心，懂了吗？」
　　米娅还有点不满。但是，看着爸爸那认真的表情，她还是没有办法。
　　「嗯，我知道了，没关系的，风是我的朋友啊」
　　「很好，真是个乖孩子」
　　父亲靠近了米娅，然后用他的大手摸了摸米娅的头。
　　「米娅，搞什么啊，原来你在这种地方啊」
　　听到了来自山丘下的声音的米娅，循着声音看到的是一个少年。
　　「啊，是卢克」
　　是比自己稍微年长一点的住在同一个村庄里的玩伴。
　　「今天你要帮家里做的事情已经做好了吧！？一起去玩吧，大家都已经在森林里等着了」
　　「啊，嗯！爸爸，我去了啊！」
　　「记得要在日落之前回家哦。还有，绝对不能去森林的深处哦」
　　「嗯，我知道了的！」
　　米娅对着父亲点了点头，然后跑下了山丘。
　　「刚、刚才的是……」
　　这个时候，夫里耶村里正有一个人一直看着山丘上的那对父女的行动。
　　是名为比塞鲁的农夫，年龄是三十五岁左右，有着一张和善的脸和中等体型的没有特征的男人。
　　目睹了在山丘上引发了奇迹的少女的比塞鲁，实在是坐立难安，立刻冲出了村子跑向了山丘。虽然话了不少的时间，但幸运的是自己的好友西鲁维斯现在还似乎是考虑着什么事情一样，停留在了原地。
　　「我看到了哦！刚才你的女儿，操纵了风之精灵了吧！？」
　　西鲁维斯看到突然出现的比塞鲁也没有什么特别吃惊的样子点了点头。
　　「嗯，真是了不起呢……」
　　要操纵精灵，需要有两种才能。一种是能够感觉到精灵的存在的能力，一个就是能让精灵服从自己的强大的意志力。
　　关于前者，如果是天真的孩子们的话，据说只要根据环境他们自然而然的就会感觉得到。但是，就算能够感觉到精灵的存在也好，要操纵他们对孩子来说还是很困难的。
　　可是米娅却那么简单的就在跟精灵们一起玩耍——操纵了他们。不过，这件事情也许也算不上什么太奇怪的事情吧。毕竟米娅是能够使出强力风之黑魔法的西鲁维斯的女儿呢。
　　「不愧是你的女儿啊，她还才刚刚九岁吧？却已经能操纵风之精灵了呢，这不是很让人期待她的将来吗」
　　「……有点说不清呢。我一直希望米娅能跟我一样，可以拥有一个小小的幸福美满的家庭呢」
　　「你的意见很正确呢。但是，现在这个世道，只要是稍微远离人烟一点的森林里，就有可能会出现妖魔或者山贼呢。如果让米娅能够掌握能保护好自己和心爱的人的力量的话，一定会更好哦」
　　「……说的是呢。嗯，肯定是的呢」
　　两人之间的对话停止了。他们就这样并排看着夫里耶村。人口不到两百的小村，是贝鲁塞鲁王国中无数小村庄中的一个。
　　「时间过得也真快呢。我和玛蕾娜来到这个村庄后也已经过了十年了呢」
　　「是啊，过得好快呢」
　　比塞鲁自然而然的想起了十年前的事情。
　　西鲁维斯带着一个女性突然出现在了这个村庄。
　　距今十年前，那时候，比塞鲁还是城里的一个小官员，不过因为父亲的死，他回到了故乡夫里耶村，一边赶着农活，一边开起了教导孩子们的私塾。要说他的烦恼就是找不到妻子这一点了吧，不过他也过着相当充实的单身生活。
　　夫里耶村是一个除了旅行商人之外就很少会有人造访的边境的村庄。可是十年前的这一天却是个例外，因为有一对男女来这里造访了比塞鲁。
　　「你……你是！西鲁维斯！？」
　　「哟，好久不见了呢」
　　过去在比塞鲁出游的时候，曾经遭到过哥布林群的袭击。那个时候像是一阵风一样飒爽登场、并使用风之黑魔法救了他的，就是西鲁维斯。
　　不仅仅是如此，比塞鲁的工作是作为小官员，听取领民们的苦衷并处理他们的事情，其中也有需要拜托领主动员兵力才能处理的事情。可是领主是不会那么轻易就动员兵力的。这时候，用便宜的价格还能帮助解决事情的人，就是西鲁维斯。对比塞鲁来说，简直就是公私双方的救命恩人。
　　西鲁维斯看了看边上的女性。
　　「我向你介绍一下，这位是我的妻子玛蕾娜」
　　「诶，妻子……！？」
　　「初、初次见面」
　　有点害怕的低下头的她，有着一头美丽的长长的蓝发和清澈的双瞳，肌肤也是洁白如雪。虽然有一点偏瘦的样子，不过这更是给她造出了一丝虚幻的感觉。
　　不过她这种雪白的肌肤，怎么看都不像是这个国家的人。
　　「这还真是有礼了，我才是要请你多多指教呢。难道说……夫人是北国出生的？」
　　「啊，对了，她啊，是难民哦」
　　西鲁维斯有点害羞的说道。
　　「嗯，在无依无靠，不知道该怎么办才好的情况下，被这个人给救了呢」
　　「原来如此……」
　　北方之国——雷亚尼路联合王国是一个内战不断的地方，每年都会有无数的难民出现。恐怕她也是在成为难民的期间，偶然遇到了被像一阵风一样的随性旅人，西鲁维斯吧，并且最终被他给拯救了。
　　「可是西鲁维斯，没想到你这个家伙居然也会结婚呢」
　　比塞鲁知道的西鲁维斯，总之是个讨厌被束缚住的随性之人。而他居然会踏进被一部分哲学者说成是“人生的墓场”的婚姻殿堂这一点，实在是让人意外。
　　「这个嘛，发生了不少事情呢」
　　说完，两个人都害羞的笑了起来。在至今还没有新娘的比塞鲁看来，真是羡慕死他了呢。
　　「嘛，你能安份下来真是太好了。那么，为什么会来我这里呢？」
　　「这个嘛……玛蕾娜她，有了我的孩子了」
　　西鲁维斯用过去从来没有过的害羞的表情说着。
　　「所以我也就想找个地方安顿下来呢……不过附近也没有什么好的地方。所以突然到访有点不好意思，但是能让我在这个村庄里住一段时间么？」
　　比塞鲁知道了其中的理由。西鲁维斯虽然是个非常会卖恩情给别人的人，不过他原本就不喜欢人多的地方，所以现在有了妻子之后他也不方便继续出远门了吧。
　　不管怎么说，就算是被他拜托什么事情，比塞鲁也不会觉得反感，因为毕竟他是自己生命上和职场上的救命恩人，只是提供一个住所的话实在是太便宜了。
　　「我知道了，小事一桩。就让我来回报你的恩情吧」
　　这之后，夫里耶村的住户又多了一户人。
　　正好村庄里本来就有空着的房子，而这个时候这里的领主对于领民们的压榨也不算太厉害，只要比塞鲁做担保人的话要成为领民是很简单的。
　　之后没多久，夫里耶村的住民又增加了一个。也就是西鲁维斯与玛蕾娜夫妇的女儿，米娅。
　　2
　　「我回来啦！啊，肚子好饿」
　　傍晚。
　　米娅回到家里之后，家里已经飘溢着一股喷香扑鼻的炖菜的味道。
　　在厨房里，跟往常一样父母正其乐融融的准备着晚饭。对米娅来说是早就看习惯的风景，但是最近却慢慢的觉得这副风景有点奇怪了。听朋友们说，普通的父母是不会像自己的父母那样总是黏在一起的。
　　但是，她认为父母之间的感情这么好也是一件好事。虽然自己九岁生日的时候对于自己被晾在一边，父母两个人只管亲热的时候，她还是很生气的。
　　「好了好了，再稍微等一下哦，马上就好了」
　　妈妈发出了愉快的声音。
　　「还有老公，不要偷吃哦」
　　「你说的什么话啊，我是在尝味道哦，因为今天的炖菜可是我亲自出马的哦！」
　　「啊，那么我也要尝一下！」
　　[[IMG,53176a650e23ff850352ceb8f1334079,535,800,47766]]
　　
　　米娅的妈妈十分擅长料理，而米娅也最喜欢她亲手做的饭菜。
　　而自己的爸爸也对做菜很有兴趣。不过，有时候也会制作出一些独创过头的料理，所以经常会出现不和米娅胃口的情况。
　　这一天的炖菜也就是刚刚到达及格分的样子吧，在小小的农村里的小屋里，一家三口之间欢乐的声音总是不绝于耳。
　　之后经过了好几年，米娅也从来没有忘记过去那时候幸福的日子。
　　可是，变化总是在人们不知情的情况下接近的。
　　3
　　出现最初的变化的时候，是在三个月之后。
　　原本统治这一带的领主卢高卢伯爵去世，在举行了葬礼之后，以放荡出名的他的儿子就继承了他的地位。
　　新的领主颁布了布告，命令所有的领民都要跟他一起缅怀死去的伯爵，首先就是取消了马上就要到来的秋季的收获祭。
　　原本不管是谁都会感到高兴的节日被中止，而孩子们的不满更是强烈，米娅和她的朋友们都在背地里埋怨着那个连样子都不知道的新任领主。
　　可是，这只不过是凶兆中的一点而已。
　　又过了半个月之后，领主那里派来了使者，村里的男人都被集中了起来。当然，米娅他们这些孩子是不会知道的。使者向村民们颁布了以下的布告。「前几天已经颁布了大家一起缅怀伯爵的命令，但是听说还是有人准备背地里偷偷的庆祝节日。本领主绝对不能对这种忘恩负义的行为充耳不闻。作为惩罚，葬礼中所使用到的金钱就由你们来负担。就算是为了报答先代的恩情，也要积极的纳税——」
　　翌日，摆在桌上的炖菜和面包的量明显的减少了。
　　「奇怪？怎么了？今天的饭菜有点少啊？」
　　天真烂漫的米娅问道，父亲表面上看起来表情没有任何的变化。
　　「……今天的农作物收获量不是很大呢。而且马上就要入冬了，所以需要节约一点才行呢」
　　「嗯，原来是这样啊」
　　对于还在长身体的米娅来说，不能吃饱肚子让她很不高兴。不过才九岁的孩子并没有多想些什么。
　　「没关系的，收割已经都结束了，妈妈也没有做什么事情所以不是很饿，你就像以往一样的吃吧」
　　「我不要那样。我才不想为了吃饱肚子而把妈妈的那份也给吃掉呢！」
　　米娅生气的说着，听了他的话，夫妇两人对望了一眼笑了。
　　「你真是个好孩子呢，米娅」
　　「妈妈和爸爸已经是大人了，所以没关系。但是你要吃吃饱，快点长大才行哦」
　　在父母轮番劝说下，而且因为嬉戏而饿的前胸贴后背的成长中的孩子是根本不能控制食欲的，结果，米娅还是像往常一样吃了饱饱的一顿。
　　孩子们还是会有敏感的地方的。对于饭菜的量的减少而感到奇怪的，并不只有米娅一个人。其他很多的朋友们，大家也都有着相同的感觉。
　　而且中，也有几个成功从父母那里打听到了缘由的年长的孩子。
　　「听说以后税金要变得更高了呢，所以不节约一点不行呢」
　　「哎」
　　不过这是连拿着货币走路都不可能的农村里的孩子们所不能理解的话题。所以大家马上就忘记了这件事情，话题也变成了今天玩什么这一点。
　　可是多少感觉到有点不详的米娅，在那一天的晚上，问了自己的父母。
　　「那个，税金要变高是怎么一回事啊？」
　　这个时候，她的父母露出的表情是她过去从来没有见过的。一瞬间露出了吃惊的表情之后，就露出了像是要让米娅安心的笑容。这也是米娅第一次看到父母露出没有感情的笑容。
　　「这可不是你这种小孩子该担心的事情哦」
　　「是啊是啊，比起这些，来吃晚饭吧。今天的炖菜里放了肉哦」
　　父母一起强行把话题给转开了。最重要的是，玩了一天饿的要命的米娅的注意力，早就已经被厨房里飘来的香味给吸引走了。
　　这之后，每当领主那里派来使者后，米娅他们的生活环境就会进一步恶化。
　　父亲看上去瘦了一圈，母亲的脸色也越来越糟糕。朋友中也有好多个孩子看上去明显瘦了不少。
　　大人们的表情也随着冬天的接近而变得越来越严肃，孩子们也受到了他们的影响。
　　原本回响在村中的欢笑声，一点点的消失了。
　　4
　　营养状态的恶化，会使得人们在严寒中容易生病。
　　「你知道吗？听说在距离我们三个村过去的梅尼鲁，正在流行着传染病哦」
　　这一天，来到夫里耶村的旅行商人，一边展开着自己的商品，一边对村民们这么说道。
　　传染病。这是村民们最忌讳的词语之一。在七十年左右的王国历中，记录了好几次传染病造成的灾害，其中甚至有几次出现过数万的死者。
　　「真是太不安稳了呢。病状是慢慢地出现的吗？」
　　这么问道的，是在这个村里面知识最丰富的比塞鲁。
　　「我看到的患者都是发高烧，然后咳嗽个不停呢。主要的患者是年纪大的和身体弱的，听说已经死了三百人了」
　　「……这还真是吓人啊」
　　冬天的空气十分的干燥，能吃到新鲜食物的机会也会少很多。根据比塞鲁的知识，他知道这两个原因都是可能会造成疾病蔓延的。再加上今年因为税金上涨的关系，食物不足已经是个问题了，只要凑满了这些条件的话，传染病会流行也是十分正常的吧。
　　「你也要小心点啊，在各个地方走来走去的旅行商人是很容易感染到疾病的」
　　「嗯，我会尽量小心的」
　　比塞鲁的预感是正确的。
　　首先，这个旅行商人没有再次出现在过他的面前。其次，两天之后，商人说的同样的症状就出现在了这个村庄里。
　　5
　　最先生病倒下的，是村长的妻子。她是村庄里年纪最大的人。
　　立刻村庄里的人就都知道了这件事情。当然，比塞鲁也被叫到了她的病床边。不过比塞鲁并不是医生，光看外表来判断病因以及这疗方法对他来说是不可能的。
　　「……很抱歉，我也不是很清楚呢……」
　　「这样啊……」
　　比塞鲁摇了摇头，村长则是很沮丧的样子。
　　「能让我也看一下吗？」
　　这么说着走进房间的，是西鲁维斯。
　　「你……对疾病什么的很了解么？」
　　「西鲁维斯去过不少地方旅行过，让他看一下应该会有点用吧，你就让他看一下吧」
　　「……我知道了，拜托你了」
　　西鲁维斯用手摸了摸老婆婆的额头，然后将手指按住了她的手腕。
　　「看出什么了吗？」
　　西鲁维斯并没有回答村长，而是起身站了起来。
　　「……总之请先来一下这边」
　　之后，两人被叫到了隔壁的屋里。
　　待大家都进去之后，西鲁维斯关上了门，并严肃的说道。
　　「不会错的，这是一种我看到过的并，叫做土热病」
　　「土热病！？」
　　听到这个名字，比塞鲁从自己的记忆中成功找到了关于这个病的知识。
　　「这个叫做土热病的东西是什么！？是很严重的疾病吗！？」
　　「……嗯。患者会被停不下来的咳嗽以及高烧和倦怠感不断袭击，最后衰弱致死」
　　村长露出了绝望的表情，实在是难以正视他的关系，比塞鲁和西鲁维斯一直没能抬起头来。
　　「该怎么办才好？怎么才能救我的妻子？有治疗的方法吗！？」
　　「……土热病是很严重的病，希望你能做好觉悟」
　　「怎、怎么这样……！」
　　「还有……虽然很难开口，但是我想告诉你，病人是需要被隔离的。因为土热病是会传染给附近的人的」
　　「愚蠢！难道你要我放着被病魔折磨的妻子不管么！？」
　　「可是一直跟她接触的话，病魔肯定也会侵蚀你的身体的。那么下次就不知道再会传染给别的什么人了」
　　「那么，事情就很简单了」
　　村长没有一点的犹豫。
　　「四十年……跟了我四十年的妻子。我是不可能抛弃她的。现在开始我不会再见任何人了，就让我跟妻子两个人生活吧」
　　「…………」
　　西鲁维斯并没有自信能说服村长改变意思。四十年，这是比自己的年龄还要长的一段日子。像自己这样的年轻人，是绝对不可能有权利去分开他们的。
　　在这之后，村长就再也没有出现在过公共场合上。
　　6
　　病魔并没有被人们给阻止住。
　　村民们都把自己关在家里，想从病魔的手上逃走。可是在烧饭、洗衣服、耕田的时候，还是免不了要跟他人解除。所以病魔就像是瞄准了这个时机一样，不断侵蚀着这个村庄。
　　经过了半个月。
　　病人的数量达到了二十人，死者也有五个人了。
　　最初是将病人都集中到了村长的家中，由村长来照顾这些病人。可是没多久，村长也染上了疾病，其他的老人们就集中了起来，照顾病人们。
　　笑声彻底的从夫里耶村中消失了。
　　人们都将自己关在家中，只是等待着疾病的离去。
　　「好无聊啊……」
　　米娅在村子附近的小山丘上一个人抱着膝盖坐着。
　　因为疾病流行的关系，已经不能在村庄里玩耍了，而自己也不能跟以卢克为首的一些小伙伴们见面。
　　所以，她只能在这个小山丘上跟父亲唯一允许接近的朋友——风之精灵玩耍。
　　虽然米娅也不是讨厌跟风之精灵们玩耍，但是她偶尔还是想跟自己的好朋友们一起玩耍的。
　　估计是察觉到了米娅的这种心情吧，今天的风之精灵们的动作总觉得有些迟钝的样子。
　　「……肚子好饿，也好冷啊，今天我就回去了哦，明天再见吧」
　　米娅小声的对精灵们告别之后，就走上了回家的路。
　　走过小路，米娅回到了鸦雀无声的村庄里。路上她没有遇到任何人。
　　「我回来了，妈妈、肚子——」
　　米娅并没有能接着说下去。
　　因为她看到了倒在地上一脸痛苦样子的母亲。
　　「妈妈！？」
　　米娅虽然慌慌张张的跑了过去，但是被母亲拒绝了。
　　「不、不行。不要靠近我，米娅。你也会被传染到的……」
　　米娅马上就明白了，已经让很多人死去的疾病，终于袭向了自己的母亲。
　　「等、等着啊！我去把爸爸叫来！」
　　自己一个人不知道该怎么办才好，所以为了去找自己觉得最信赖的父亲，米娅从房屋里跑了出去。
　　在飘着小雪的天气下，米娅找到了正在照管冬季小麦的父亲。
　　「爸爸！不好了，妈妈倒下去了！」
　　「……你说什么！」
　　父亲立刻就察觉到了事情的重要性一样。
　　父女两人马上就回到了家里。
　　「玛蕾娜！」
　　父亲抱起了倒在地上的母亲，将她放到了床上。
　　「老公……拜托了，不要靠近我……」
　　「这种事情怎么可能做得到！你不要说了，就这样好好休息吧！」
　　米娅从来没有看到过表情如此绝望的父亲。
　　「爸爸……怎么了？妈妈是不是生病了……？」
　　米娅的声音正在颤抖。眼泪开始从两眼中溢出，袭击这个村庄的，是能让人死的病魔。如果母亲也是因为这个病而倒下的话——那么光是想象今后的事情就让米娅觉得害怕。
　　「米娅，病说不定会传染给你，你快点去比塞鲁那里吧」
　　「不要！我要跟爸爸妈妈一起！永远在一起！」
　　「米娅！！」
　　父亲发出了过去从来没有发出过的响亮的怒吼声，厅的米娅都忍不住发抖了。
　　「妈妈没事的，爸爸一定会想办法的。但是你快点去比塞鲁那里吧」
　　这句话，里面有着米娅难以反驳的严肃。
　　「妈妈真的会没事吗……？」
　　「当然，爸爸有骗过你吗？」
　　「……嗯，我知道了」
　　最后，米娅再次看了一眼很痛苦的母亲。
　　然后，忍着眼泪转过了身去。
　　7
　　比塞鲁虽然因为突然增加的同居者而感到动摇，不过也十分努力的欢迎了米娅。
　　米娅也知道。可是，不管他对自己多温柔，跟妈妈比起来还是不能比的。比塞鲁递来的食物也基本都没有吃，在借来的床上也只是不停的哭泣着。
　　最后，天亮了。
　　「……我大概要离开半个月左右吧」
　　第二天一早，父亲西鲁维斯来到了比塞鲁的家中，他的样子看上去十分的疲劳，恐怕是一晚都没有睡过的关系吧。
　　「妻子我已经拜托村长来照顾了。比塞鲁，我能拜托你帮我照顾一下米娅么？」
　　「……我知道了，米亚的事情你就交给我吧」
　　「爸爸，你要去哪里……？」
　　米娅看上去就快哭出来了一样。继母亲之后，她感觉到父亲也要去很有的地方了。
　　父亲西鲁维斯，单膝跪在了米娅面前，让两人的视线持平。
　　「妈妈生病了，所以我要去找治疗妈妈的方法。你再忍耐一下不要去跟妈妈见面吧。跟比塞鲁一起生活一段时间吧」
　　看着父亲憔悴的脸庞，就算是九岁的少女也不敢继续任性了。
　　「……嗯，我知道了，所以你要快点回来哦」
　　「嗯」
　　父亲用力点了点头，然后用硕大的手摸了摸米娅的头。
　　然后，他就这样离开了村庄。
　　「没事的，你的父亲要比任何人都强大哦，而且面子也很大呢。他一定能找到解决的方法的」
　　「嗯……」
　　8
　　米娅开始了新的生活。
　　不过也没有太大的变化就是了。她跟比塞鲁一起起床，然后每天大部分的时间都是跟风之精灵一起度过的
　　可是，对九岁的孩子来说，要一直远离双亲是十分痛苦难耐的。所以，米娅有好几次都打破跟父亲还有比塞鲁的约定，去看自己的母亲。
　　「妈妈，你醒着吗？」
　　这一天，米娅来到了自己出生的屋子的边上，正确的说，应该是母亲的寝室的外面吧。在这里的话，就像跟父亲还有比塞鲁说好的那样，既没有回到自己的家里，也能跟父亲对话。
　　「真是的……我不是说了不能来这里了吗」
　　里面传来了母亲的细语。
　　「没关系的，反正也不是直接跟妈妈碰面啊」
　　「真那你这孩子没办法呢……那就只能一会儿哦？」
　　米娅正隔着窗户、不，是隔着墙壁在跟母亲对话。米娅看不见母亲的表情，也不能太长时间的留在这里。因为不能让母亲太累。
　　可是，自己的母亲真的就在那里，在跟自己对话，光是这样，米娅就已经觉得很幸福了。
　　不久之后。
　　父亲回来了。
　　「欢迎……回来，爸爸」
　　遇到了好久不见的父亲，本来应该感到高兴的米娅，她的声调却自然下降了。额
　　因为父亲的表情，跟半个月之前的时候比起来，一点变化都没有。
　　看上去十分疲劳的，没有精神的表情，米娅也能猜到，父亲的这次旅行，并不顺利。
　　「不行吗……？」
　　也就是说，母亲的病，治不好了。米娅立刻就是一副快要哭出来的样子。
　　父亲一言不发的抱紧了米娅。
　　「米娅，你好好听我说」
　　「嗯，怎么了……？」
　　「妈妈生病了，所以一定要有人来照顾她才行。现在虽然拜托了村长，但是病人的数量几乎每天都在增加，已经快到极限了。所以，爸爸要来照顾妈妈哦。你就再跟比塞鲁一起生活一段时间吧」
　　「诶……？但是，妈妈的病不是说会传染给身边你的人的吗……？」
　　「……没事的，爸爸可是很厉害的，才不会生病呢」
　　这种时候，小孩子是很敏锐的。米娅很敏感的发现到父亲在回答的时候做了一个停顿。
　　「我不要这样！那么我也一起来照顾妈妈！」
　　「不行！生命力较弱的孩子会更加容易被传染的。如果现在连你也生病的话……爸爸我就会不知道该怎么办才好了啊……」
　　米娅从来没有看到过如果沮丧的父亲，所以她也不知道该说些什么了。
　　「妈妈的病……一定治得好吧？大家以后又能一起生活的吧……？」
　　「嗯，能治好！然后我们三个人再一起开开心心的生活……！」
　　现在的米娅也就只能相信父亲的话了。
　　这一天的深夜，米娅在床上醒了过来。因为她梦到父母因为病魔而被夺去了生命。
　　在三个人一起生活的时候，每次梦到可怕的事情就钻进父母的床上是米娅秘密的乐趣之一。夹在父母的中间睡觉是没有比那更舒服的事情了。
　　可是，现在已经做不到了。不，说不定以后再也感觉不到那份温暖了吧。
　　「不要……我不要那样……」
　　米娅一个人一直哭泣着，直到哭累了睡着为止。
　　9
　　距离最初的病人出现开始，已经过去一个月了。
　　传染病的势头到现在还没有减弱，病倒的村民的数量现在已经到达四十人了。死者的数量也突破了两位数，其中还包括了原本一直照顾病人们的村长。
　　「领主到底在干什么！明明已经这样的状况了，居然还跑过来征税么！」
　　「说的是啊，原本现在就因为粮食不够大家都在省吃俭用了呢……」
　　「不光如此，现在因为能干活的人少了很多，所以连好好的照顾冬季的小麦都做不到呢，这样一来到了明年的话就更危险了啊……」
　　对领主的抱怨声日益增长。可是，区区的农民们什么都做不到。村民们只能卷着被子等待着病魔的离去。
　　在这样的日子中，米娅每天做的事情并没有改变。
　　现在她持续着不能见母亲，也不能见父亲的日子。她还是在比塞鲁的家中生活着，晚上一个人在枕头上哭泣，然后每天去母亲那里一次，当然，这是对父亲保密的。
　　然后，每次遇到母亲的时候，米娅都会有不详的预感。母亲的病情一点都没有好转的样子，反而每次遇到她的时候都觉得她更加的虚弱了。
　　某一天，就像往常一样，米娅正跟妈妈开心的谈着话。
　　「那么……妈妈，我差不多该走了」
　　「嗯……啊，对了，今天你的朋友，卢克他拿了苹果来呢，因为有很多的关系，你也吃一个吧」
　　「我不要了。妈妈就把我的份也给吃了，然后早日康复吧」
　　「妈妈已经吃了三个了呢，而且这些苹果已经熟了，如果继续放下去的话会坏的吧。你最近也没有能吃饱一顿饭吧？」
　　这是事实。比塞鲁对米娅照顾的非常体贴，可是现在整个村子的粮食都很紧张，不管是谁都是一天到晚饿着肚子的。
　　米娅也不例外。在想到酸酸甜甜的苹果充满整个口腔的感觉之后，米娅就忍耐不住了，连肚子也咕咕叫了起来。
　　「那么……我就只吃一个好了」
　　「嗯，你拿去吃吧」
　　母亲拿着苹果的手从窗户里伸了出来。
　　她的手臂明显要比以前瘦了很多。
　　虽然只是个苹果，但这是时隔许久的从母亲那里获得的食物。不管它有多酸，也感觉要比最近吃过的任何东西都好吃。
　　「……对了，我去跟卢克说声谢谢吧」
　　比塞鲁说过，尽可能的不要去跟其他的村民接触。可是，既然有了道谢这个理由的话，那么稍微见上一面应该也没有关系吧。
　　米娅走向了卢克家，正好他在屋子的后面劈着柴。这对十岁的少年来说多少是有点重的活，不过卢克似乎因为很有力起的关系，正轻松的挥舞着斧头。
　　「卢克」
　　米娅稍微有点害怕的叫了他一下。
　　已经好久没有跟他说过话了，会传染病的别靠近我。米娅猜想他可能会那么说吧。
　　「哟，这不是米娅吗，还好吗？」
　　可是，卢克还是跟以往一样，虽然现在自己的父亲、母亲，甚至生活环境都改变了，可卢克这还是让米娅觉得无比欣慰的。
　　「嗯，还好吧。卢克，你看上也很精神呢，太好了」
　　「我可是农家的二子啊，哪里有时间生病啊」
　　他开玩笑的说道。
　　「说起来，你的妈妈……怎么样了？」
　　「……不太好……」
　　「这、这样啊……」
　　现场的气氛开始变得有点尴尬，米娅慌慌忙忙的改变了话题。
　　「比起这个来，谢谢你的苹果了」
　　「没什么没什么。我只是运气好在森林里看到了晚熟的苹果树。但是，因为现在已经是这种季节了，所以也没有剩下多少。抱歉了，只能给你们一个」
　　「……诶……？」
　　米娅的表情变了。
　　「喂喂，你刚才说什么？你说是几个苹果……？」
　　「嗯？我说只给了你们一个，很抱歉……」
　　「……！！」
　　在明白了这句话的意思之后，米娅立刻就跑了出去。
　　跑向家里，跑向那个自己出生的家。她打破了跟父母还有比塞鲁的约定，打开了房门，冲进了母亲的寝室。
　　「米娅……！？不行啊，你不能进来——」
　　好久没有见过的母亲，已经瘦了很多。
　　米娅跑向了自己的母亲那里。
　　「为什么！？苹果不是只有一个么！？为什么妈妈你不吃呢！？」
　　然后，母亲像是明白了米娅会来到这里的原因一样。
　　不带没有责骂米娅，而是将手放在了她的头上。
　　「妈妈呢……已经可以了，现在最重要的是你。希望你多吃一点好吃的东西，成长为一个不会输给疾病的强壮的孩子呢」
　　「为什么！？为什么要说这样的话！？这样的说法就好像妈妈……就快死了一样不是嘛！」
　　这个时候看到的母亲的脸庞，是米娅一辈子都不会忘记的吧。
　　母亲，正在微笑着。是让人难以想象她正在被病魔折磨着的微笑。
　　但是，眼泪正不从她的双眸中流出。
　　「米娅，听好了。人呢，是一定会有死的那一天的。而且，妈妈已经活得很充实了。与西鲁维斯相遇……直到你的出生。现在我也觉得很幸福哦。所以我没有更多的奢望了」
　　明明马上就要死了，这哪里算得上幸福啊。米娅虽然想这么问，但却问不出口。因为她哭的太过激烈了。
　　「米娅，你在这里干什么！」
　　传来了响亮的训斥声，是父亲走了进来。是跟母亲有着一样难看的脸色的父亲。
　　「快离开妈妈，米娅，你不能继续跟妈妈抱一起了」
　　父亲正准备强行把米娅给拉出房间。
　　米娅抓紧了床，拼死抵抗着。
　　「不要！我不要，妈妈！我不要你死！我们要在一起，一直永远在一起！」
　　即使这样，还是抵抗不过父亲的力气。最后米娅被从母亲的身边拉开，带到了屋子的外面。
　　告别的日子，越来越接近了。
　　10
　　数日之后。
　　米娅正准备上床的时候，比塞鲁好像正好要出门。
　　「这么晚了，怎么了？」
　　「……不，没什么，我只是稍微出去转一圈而已」
　　对一同生活了几天的孩子来说，早就知道比塞鲁是个不怎么会说谎的人了。他这种做作的态度，恒明显不是因为简单的事情而要这种时间外出的。
　　可是，就算说要跟着一起去也肯定会被拒接的吧。
　　「……我知道了，那么我就先睡觉了」
　　「嗯，晚安」
　　这一天，并没有再发生什么，所有的一切，是从第二天的早晨开始的。
　　「米娅，吃好早饭后我们一起出去一次」
　　「诶？去哪里……？」
　　「去你自己的家」
　　能回家了。在听到比塞鲁的这句话的瞬间，米娅确实觉得心脏在悦动。
　　可是，她却没法觉得开心。因为她看了比塞鲁的表情，至今为止从来没有过的，十分不知所措的表情。
　　「发生什么了吗？」
　　「……总之你就跟我来吧」
　　米娅心中带着不安，跟着比塞鲁一起离开了屋子。
　　然后，一起走向了已经好几天没有见过面的亲生父母的所在地。
　　「西鲁维斯，我把米娅给带来了」
　　两个人站在了玄关这里。
　　米娅内心中的不安和期待都提到了最高点。说不定，恢复健康的父母正等在里面，以后三个人又能一起开开心心过日子了吧。因为如果不是这样的话，自己是不可能会被带到这里来的。
　　最后，门打开了。
　　「爸爸，妈妈……」
　　走出来的，是恩爱的父母——父亲，以及被他抱着的母亲的样子。而且，母亲身上还穿着自己从来没有见过的漂亮的衣服。是新娘的衣服。只是，因为生病的关系吧，两个人的脸色都很差，特别是母亲已经衰弱到就连她这个孩子都能一眼看出来。
　　米娅忍不住的咽了一口口水，母亲看上去就像是已经死了一样。可是，母亲在发现米娅之后，她那皮包骨头的脸上露出了微笑。但是，却说不出任何一句话，她已经连说话的力气都没有了。
　　「我们该告别了，米娅」
　　「诶……？」
　　听着父亲突然说出的这句话，米娅一时间没有理解他的意思。
　　「妈妈……日子已经不多了。爸爸也得了这种病。我们如果继续留在这个村子里的话，说不定会把病传染给别人。而且，我也不能让你妈妈一个人去那个世界呢」
　　「爸爸？你在说什么？到底是怎么回事……？」
　　「爸爸和妈妈，要离开这个村子了」
　　「那、那么！我也一起去！你们就是为了这么做才把我叫来的吧？一起去吧，我也会照顾妈妈的！」
　　父亲低下了头。
　　「这做不到。要是这么做的话，连你也会被传染到的」
　　要理解这句话的意思，是需要一点时间的。
　　「那么……到底是怎么回事……？」
　　父亲再次重复了一次刚才的话。
　　「我们该告别了，米娅。你就留在这个村里跟比塞鲁一起生活吧」
　　「我不要！」
　　就像是要把肺里面所有的空气都给释放出来一样，米娅发出了响亮的叫喊声。她的眼中已经充满了泪水。
　　「为什么！？为什么会这样！？为什么要把我一个人丢下！？」
　　米娅想要跑向父母那里，但是她做不到，因为比塞鲁正从后面紧紧的抓住了她。
　　「我希望爸爸也喜欢妈妈！最喜欢了！难道爸爸不是嘛！？」
　　「怎么会不喜欢你呢！」
　　父亲将脸转了过去，一边流泪一边回答。
　　「爸爸当然也想一直跟你一起生活啊！你是爸爸的宝贝，当然不可能想丢下你！」
　　「那么，就一起——」
　　「不行！那样的话你的生命就会有危险的！」
　　「不要紧！没关系！我比起要跟爸爸妈妈分别，还不如一起死的更好！」
　　「不要说这种蠢话！你还是个连十岁都没有到的孩子啊！只要你活下去的话就一定会遇到好事的！你的人生还不应该现在就结束，而且，正是因为你活着，所以爸爸才能跟妈妈一起去啊！」
　　「不要！我不要跟爸爸妈妈分开！比塞鲁，你放开我，求你了！」
　　现场的人都已经流泪了。米娅也是，西鲁维斯、玛蕾娜，以及紧紧抓着米娅的比塞鲁也流着泪。
　　「……米娅，请你理解他们吧，请你理解你父亲的觉悟吧」
　　「我不明白！这种事情我才不想去明白！」
　　终于她知道了为什么比塞鲁会一起跟着来。
　　是为了阻止自己。
　　「对不起，米娅。已经没有别的办法了。但是，你绝对不是一个人。妈妈会变成星星，爸爸会变成风来守护你的。所以……请你原谅我这个不尽责的爸爸吧」
　　「不要！等等，等等我啊！不要把我一个人丢下！爸爸，妈妈！」
　　抱着母亲的父亲，一步一步的离开了家，离开了村子，走进了森林中。
　　被比塞鲁抓住的米娅，只能一边哭喊着一边目送着他们离开。
　　被比塞鲁强行带回家的米娅，就这样被关进了仓库里。
　　「开门！比塞鲁，把门打开！我不追上去的话，爸爸和妈妈就会去很远的地方了！求你了！」
　　「米娅，我很明白你爸爸的心情。你就算恨我也没关系。但是，这是你爸爸考虑后得出的最终的结果。我有义务要尊重他的意见。所以，现在你就稍微忍耐一下吧」
　　「我不懂！这种事情我怎么会懂！求你了，快点开门吧！」
　　可是比塞鲁当然不会把门给打开。
　　「比塞鲁，求你了！求你了！」
　　米娅的哭喊声，一直没有停止过。
　　等米娅回复意识的时候，周围已经漆黑一片了。
　　看来自己是哭累了之后睡着了吧。透过小小的窗户，可以看到月亮已经爬了上来。
　　身体已经哭累了，内心也十分的憔悴。或者说，估计已经知道再也追不上父亲他们的关系吧，不管什么原因，米娅已经再也流不出眼泪了。
　　然后，米娅发觉了自己会醒过来的原因。
　　《——————》
　　有什么东西，正在跟自己说话，米娅能够感觉到什么。
　　「……什么？是谁？」
　　那并不是声音。不是用语言就能简单解释清楚的东西。只是，米娅她知道，是精灵，是风之精灵正在呼唤自己。
　　可是精灵是不会说人话的，他们不需要语言，而是能直接表达自己的意思。能感觉到这种意思的能力，正是成为黑魔法师的必要条件。
　　「什么……怎么了……？」
　　米娅能知道精灵们正在想跟自己说些什么，虽然自己已经跟风之精灵玩耍过好几次了，但却从来没有过这样的情况。
　　可是跟人类不同，没有语言的他们想要表达自己的意思会死十分困难的。更何况现在是在建筑物的里面，风之精灵的存在本身就要稀薄一点。
　　「比塞鲁，你在吗？」
　　「嗯」
　　意外的是，米娅立刻就听到了回答。在这寒冷的天气下，他似乎一直在仓库的外面守候着。
　　「拜托了，请放我出去吧，我不会再说要去找爸爸了。有什么人……精灵们正在呼唤着我，我一定要跟她们去才行！」
　　「…………」
　　门轻易的就被打开了，这一点让米娅都很吃惊。
　　「你去吧，米娅」
　　就像是早就知道了事情会变成这样一般，比塞鲁说道。
　　「请去用你的耳朵倾听一下精灵们的意思吧，这对你来说是必须的」
　　「……嗯，我知道了」
　　米娅一个人奔跑在没有任何路人的村庄里。
　　穿过了村庄，然后来到外面。一直跑到了跟父亲以及风之精灵们一起玩耍过的山丘上。
　　然后，在到达顶端的那个瞬间。
　　《——————》
　　米娅感觉到了一股非常强大的风的意志。
　　风，正在用不是语言的话语对米娅说着。汝，米娅哟——
　　「谁！？是谁？为什么会知道我的名字？」
　　米娅陷入了混乱。米娅所知道的风之精灵，是不会这么明确的表达出自己的意思的。
　　没有形成语言的话语，继续诉说着。吾乃名为西鲁菲德之存在——
　　「西鲁菲德……」
　　自己曾听父亲说过，那是统管着风之精灵的女王之名。
　　「什么啊，西鲁菲德！你有什么要对我说的！？」
　　西鲁菲德告诉了她。吾与汝父西鲁维斯缔结过契约，而汝之父与吾，就在方前缔结了新的契约。
　　契约的内容，就是以西鲁维斯的生命为代价，将力量借给他的女儿，米娅。
　　「这、这么说……！」
　　西鲁菲德说道。米娅哟，伸出拳来，然后呼唤吾之名，这才是汝之父的遗志——
　　「…………」
　　米娅保持着沉默，而后像她说的那样伸出了拳头。突然之间发生的事情实在是有点多，她到现在还是处于混乱状态中的。
　　可是，要是按照西鲁菲德说的那样去做的话，说不定就能感觉到爸爸的意志了吧——米娅是这么觉得的。
　　「让我见识一下你的力量吧！西鲁菲德！」
　　下一个瞬间。
　　从她伸出的拳头上，刮起了威力无比的飓风。
　　「诶！？」
　　飓风发出了刺耳的声响，然后冲向了夜晚的草原。
　　「…………」
　　米娅吃惊的咽了一口口水，地面被削去了一大块。
　　力量是如此之强，米娅清楚知道了这一点。精灵和精灵互相抵消着。比如说，风之精灵与大地撞击之后，在大地里是有地之精灵在的。通常的话应该不会有太大的变化才对。
　　可是，西鲁菲德却将大地像豆腐一样的削去了一大块。她的力量是多么的强大啊。
　　「你知道了吗，米娅。你的父亲是多么的伟大，还有他为了你而留下的这份温暖」
　　后面传来了声音。
　　米娅回过头去，看到的是大概追着自己来到这里的比塞鲁吧。
　　「这是……怎么回事？」
　　「昨天，我跟西鲁维斯聊过，然后知道了他想要做的事情」
　　妻子玛蕾娜因为疾病，已经是处于不知道能不能见到隔天的太阳这种程度了。而西鲁维斯自己也因为一直在照顾妻子的原因而染上了疾病。
　　西鲁维斯一直在烦恼，他要比谁都爱自己的妻子，绝对不想离开她。而自己也跟爱着妻子一样爱着自己的女儿。
　　可是，现在自己既然已经感染了疾病，那么就不可能继续去接触自己的女儿了。
　　所以西鲁维斯下定了某个决心。妻子再过不久就会死去，那么，自己也就一起去陪她。
　　「你知道吗，米娅。你的爸爸，可是面对着两个十分困难的选择的。一是陪着自己的妻子一起死去，二就是跟自己的孩子尽可能的在一起多过一段日子。但是，他最后做出了选择」
　　「我知道，他选择了妈妈吧……？」
　　「不对。西鲁维斯所选择的，不是这么单纯的东西。得到了西鲁菲德的力量的你，现在应该也明白了。西鲁维斯在选择了与妻子一起上路的同时，还给了你不会输给任何人的强大力量」
　　「啊……」
　　米娅第一次知道了父亲的内心。
　　父亲并没有抛弃自己。母亲和自己，他选择了最后都不抛弃任何一方的道路。在与母亲一起上路的同时，还给了女儿可以一个人生存下去的力量。以自己的生命为交换。
　　「但是……但是我不需要这样的力量！」
　　原本以为已经枯竭的眼泪，又一次夺眶而出。因为米娅意识到，自己既然得到了这份力量，那么就说明父母已经死去了。
　　「我只是想能和爸爸和妈妈一起生活！比起我一个人活下去，我更想跟他们一起去死啊！」
　　「……！」
　　比塞鲁猛地举起了手。
　　感觉到要被打的米娅反射性的缩起了身子。
　　但是，比塞鲁的手并没有就这么挥下来。相对的，他紧紧的抱住了米娅娇小的身体。
　　「我知道的……西鲁维斯肯定也是想这么做的。但是他没有！你知道吗，他想让你继续活下去！西鲁维斯在经历了漫长的旅途之后，终于找到了心爱的女人，身为女儿的你应该知道才对，他是多么爱着他的妻子的，也应该知道他在跟自己的妻子在一起的时候是有多么的幸福的。他想让你也体会一下这样的幸福……所以才要你一个人活下去的！他当然知道这样会让你变成孤身一人啊！」
　　比塞鲁的体温，让米娅稍微感觉到了一点类似父母身上的温暖。
　　同时，米娅不得不接受好几个严酷的现实。
　　自己再也不能偷偷钻进父母的睡床了。
　　自己再也不能跟父母一起开开心心的围着桌子用餐了。
　　自己再也不能跟父母一起欢笑了。
　　「呜……」
　　米娅想起了至今跟父母们一起度过的快乐的日子。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　米娅再次大声哭了起来。
　　风吹了起来，就像是风之精灵们在安慰米娅一样。
　　「爸爸……妈妈！爸爸，妈妈！」
　　在风的吹拂中，米娅一次又一次的呼唤着自己的父母。
　　「呜哇啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！爸爸……妈妈！」
　　就像是婴儿一样，一直哭着，一直哭着。
　　[[IMG,98ac7c3ca47762a2fa0b21f171c657f7,535,800,35541]]
　　
　　11
　　第二天早上。
　　出现在比塞鲁面前的米娅，总觉得有什么地方完全改变了。
　　「你感觉怎么样？」
　　「当然不会感觉很好啦。但是，我还是冷静了下来了一点」
　　原本符合天真烂漫这个形容词的少女，突然变得像是大人一样。就像是——看到了过去一直自由自在的旅行着的她的父亲一样。
　　「比塞鲁，我有事情想要问你」
　　「什么事？」
　　「村里的人们都在说，现在会有疾病流行，是因为新领主胡乱榨取税金，使得大家吃不饱饭才会生病的。你告诉我，爸爸他明明有那个西鲁菲德的力量，为什么不去反抗那个领主呢？」
　　确实，有西鲁维斯那样的实力的话，要杀害一个贵族根本是不会费吹灰之力吧。
　　「米娅，世间上的事情不是那么单纯的。现在我就跟你说吧，事实上，他也有考虑过用力量去让那个领主屈服，你记得吗，玛蕾娜因为生病而倒下的时候」
　　「啊……」
　　米娅想了起来，那个时候，父亲曾离开了半个月左右。
　　「但是，他在路上参透了一切，就算杀了一个领主，也保护不了任何东西」
　　比塞鲁为了让还是孩子的米娅也能明白，详细的说明着。
　　首先，就算是杀了那个恶毒的领主，马上就会有替代他的领主出现吧。而杀害贵族是大罪，新的领主或者是王国，说不定都会成为自己的敌人。而西鲁维斯并没有能把他们全部都打倒的力量。
　　「就算杀害了领主，情况也得不到任何的改善。要治理的话，就要从更根本的地方着手才行」
　　比塞鲁知道，这就是西鲁维斯会一直旅行着的原因之一。
　　「比塞鲁，拜托你告诉我。我想要知道更多关于世界的事情。我不想再有别的人遇到爸爸妈妈这样的事情，为此，我想知道该怎么做才好」
　　「…………」
　　比塞鲁再次感到了些许的不安，自己到底能不能养育孩子呢？
　　可是，去抚养朋友的、救命恩人的遗孤，没有比这更能当做是报恩的行为了吧，所以他立刻就重新下定了决心。
　　「……我知道了」
　　比塞鲁有力的点了点头。
　　12
　　自从米娅和比塞鲁一起生活之后，一下子四年的岁月就过去了。
　　然后，在米娅即将成人的第十四个生日的时候。
　　在村庄的入口处，比塞鲁正在目送米娅的出行。
　　「你果然还是要离开吗，米娅」
　　「嗯，我已经说过好几次了吧？我想要直接去看看这个世界」
　　越来越有女人味的少女，用力的点了点头。随着成长，她身上父母的影子也越来越明显了。雪白的肌肤和蓝色的头发遗传于母亲那里，旺盛的生命力和强大的意志继承于她的父亲。虽然苍神给予她的父母的命运过于苛刻，但是对女儿这里倒是融通了不少。
　　比塞鲁则在内心中祈祷着今后苍神也能继续眷顾她。
　　比塞鲁回过头看了看选择了成为她的陪同者的青年。
　　「卢克，米娅就拜托你了额」
　　「嗯，我会注意不让她乱来的」
　　米娅轻轻地打了一下他的脑袋。
　　「多管闲事。比起这些，老师你自己才是应该快点找个老婆才对。现在可是没有我这个累赘了哦」
　　「说这样的话可是会让自己也遇到相同的处境的哦，所以还是不要随便说比较好呢。你本来也是应该差不过找一个自己终身伴侣的年纪了呢。再过三年的话，每天都会有人不停的在你耳边游说你快去找个好男人之类的话直到说的你耳朵痛呢」
　　「……这还真是有点吓人呢」
　　实际上，米娅自己完全想象不出自己跟什么人恋爱的样子。所以老师比塞鲁的话，她听了实在是笑不出来。
　　「那么我走了，你保重啊」
　　「嗯，你自己也是」
　　就这样做了最后的道别之后，卢克和米娅一起离开了自几土生土长的故乡。
　　「真的没关系吗，卢克？」
　　一边走着，米娅问道。
　　「嗯？什么事情？」
　　「陪我去这种不知道结果的旅行，一定会很无聊的哦？」
　　「没事啦，我又不是长子，所以一定有一天要离开那个家才行呢。这次正好是个好机会呢」
　　「……是么，那么谢谢了」
　　实际上，他能陪同着真是太让米娅高兴了。
　　虽说有了西鲁菲德的力量，但是这次是要一个人跑到什么都不懂的外面的世界之中。有一个非常熟悉的朋友陪在身边的话，这是十分有帮助的。
　　就这样，米娅开始了自己的旅行，就像过去她的父亲一样。
　　米娅在结束这个故事的时候，阿雷斯察觉到了发光的东西。是来自米娅眼睛中的泪水。
　　「……你在哭吗，米娅」
　　「诶……？」
　　她自己也没有注意到吧，米娅慌忙用手擦去了眼泪。
　　「这可是你的责任哦，阿雷斯，就因为你叫我说这种事情，所以才会想起那些的」
　　「是，是么，对不起了」
　　虽然不知道为什么会变成自己不好，但阿雷斯还是只有先道歉了。
　　「那我继续说了。在那之后我一直旅行了两年，多少也知道这个国家到底已经扭曲到什么程度了。也同时了解到了自己的不成熟。只是一个会使用一点风之黑魔法的小丫头，是做不到任何事情的。但是，却也不是白费」
　　阿雷斯从正面看着米娅。
　　「因为我遇到了杰雷德，还有你，阿雷斯」
　　「…………」
　　不明白她的意思。
　　只是，阿雷斯无法从正面看着她的双眸，低下了头。
　　「阿雷斯，你有跟我很像的地方哦。我有自信，自己的风之黑魔法不会输给过任何一个人。你也是吧，用剑的本事应该无人能跟你比拟吧。而且你跟我不一样，你还是知道怎么靠自己的力量去救别人，这是我所不明白的。父亲也是，他认为只能用来破坏的风之力救不到任何人。但是，遇到了杰雷德后，他使用我的力量，让我知道了救人的方法。所以我才会将力量借给他的」
　　「……真是了不起啊，但是我已经……」
　　「是啊，我知道。我已经不会再逼你快点振作起来什么的了。但是，你要记住一点。我有力量，还是非常不得了的力量。可是那只是从父亲那里获得的而已，并不能治疗伤口和疾病，也不能让肚子填饱。但是，这份力量对一部分人来说却是必须的。我并不是自己想要才会获得这份力量的。但是，我既然继承了这份力量，那么我就有自己的责任。而且，像我这样的失去了双亲的孩子，我已经不想再看更多了。所以，我会战斗，会一直战斗下去」
　　米娅一下子站了起来。
　　她的表情，是满足了的笑容。
　　「好了，我的事情说完了。抱歉打扰你干活了呢，之后你就随意吧」
　　因为米娅就这样准备转身走人的关系，阿雷斯慌慌张张的叫住了她。
　　「等、等等！你等一下！我不明白，昨天我的师傅来了之后，也做了跟你一样的事情。单方面的跟我说一个故事，然后离开了。我不懂，你们到底想让我怎么样？」
　　「所以我说了啦，并没有任何人有说要你去做什么吧？」
　　回过头来的米娅，她的脸上既没有愤怒也没有笑容。
　　「这是你自己的路哦，阿雷斯。你只要做自己能做到的，想去做的事情就行了。我跟你说的只不过是些无关紧要的事情吧」
　　之后米娅再也没有回过头来，而是整个人消失在了森林之中。
　　「我能做到的事情？我想做的事情……？」
　　被一个人留在那里的阿雷斯，只能默默的在背后目送着米娅离去。