　　1
　　阿雷斯渡过了好几天难以入眠的日子。
　　他一直对于自己是不是真的就过这样的日子就行了这一点烦恼着。当然，沃鲁纳说的故事就是原因。
　　曾一度选择从战场逃跑的父亲，就像现在的自己一样。
　　可是，父亲的手上再次拿起了剑。不是说他的内心重新充满了勇气，他对战斗的恐怖也保留着。只是，他找到了自己应该去守护的东西。
　　阿雷斯之所以会舍弃一切逃出来，主要的原因之一就是恐怖心。因为没有了潘多拉，他害怕自己不能再战斗了。可是父亲却在害怕着的情况下回到了战场。就像现在的自己一样，没有潘多拉赐予的任何特殊能力。
　　阿雷斯也有想要守护的人在。首当其冲的就是克劳迪娅。如果克劳迪娅的生命遇到危机的话，跟勇气无关，自己都会冲到她的身边为了她而挥舞利剑吧。
　　但是，现在的克劳迪娅相信自己是她的杀兄仇人。就算赶到克劳迪娅的身边也没有用。更何况现在并没有危险在逼近克劳迪娅。
　　相反现在这种状况下自己乱现身的话反而更可能会给其他人带来风险吧。比如说义妹艾蕾娜或者是故乡雷斯特尼亚领。
　　而且，自己的身上还残留着潘多拉赐予的让人讨厌的力量。虽然在干土木活的时候还是很有用的，但是使用这种卑鄙的力量来牺牲他人，到底有什么意义，只是让自己崇尚的骑士道被玷污而已。
　　另外，现在的阿雷斯还有一个必须得去保护的人。那就是利兹。而只要是为了利兹一个人的话，他就能继续维持现在这样的状态。不，说不定一直保持这样对利兹来说才是最好了的吧。阿雷斯这么想着。
　　就在他烦恼着这些事情的时候，天慢慢的变亮了，工作的时间再次到来了。
　　「加鲁姆斯，今天拜托了」
　　「嗯，随你喜欢了」
　　唯一一个留在阿雷斯身边的知己，加鲁姆斯。到现在阿雷斯还不是很明白他的心境。为什么他还是什么都不做的待在自己的身边呢。
　　只是，不管理由如何，加鲁姆斯的存在对阿雷斯来说意外的帮了不少忙。阿雷斯在工作的时候总算是有人能照顾利兹了。
　　因为阿雷斯一直拼命工作的关系吧，最近终于没有人站出来说什么要让利兹去干活的话了。不过利兹也有自己顽固的地方，她还是会想办法去帮助阿雷斯。而只要有加鲁姆斯一直在她的身边寸步不离的看守着的话，阿雷斯也就稍微能够安心一点了。
　　另外，意外的是——应该是这么说吧，加鲁姆斯似乎也非常擅长应付孩子。在看到他仅靠一把小刀就制作出能让小孩喜欢的玩具的时候，阿雷斯真的是吃惊不小。
　　「老夫可是养育过四个孩子的哦」
　　加鲁姆斯这么说过。加鲁姆斯有家人这一点阿雷斯当然也知道，但是没想到他居然有过四个孩子。
　　不管怎么说，休息的时候看到人类的孩子和满脸胡子的矮人族一起嬉戏的光景，虽然十分的奇妙，但是却让阿雷斯和其他的奴隶们感到一丝被治愈的感觉。
　　这一天的工作也一点点进行着。
　　说起来，在开始工作一时（约两小时）之后，又有客人来找阿雷斯了。
　　「阿雷斯，不，克雷斯对吧？总之怎么都好，跟我来」
　　是米娅。
　　「为、为什么你会……我已经说过没有话好跟你说了吧」
　　「真够啰嗦的。你给我闭嘴跟着来就是了。你之后的一段时间了已经被我花钱买下来了，所以你就要听我的」
　　这是作为奴隶的阿雷斯所不能反抗的一番话。
　　阿雷斯就像是抱着最后的一丝希望一样的看了一眼泽多鲁那里，可是泽多鲁则是一副叫阿雷斯快去的样子用下巴比划了几下。
　　「……我知道了，我就跟你去吧」
　　利兹现在也有加鲁姆斯照顾着，泽多鲁的许可——更应该说是命令吧，所以也没办法。阿雷斯再次在奴隶们的奇异的视线下离开了工作的地方。
　　2
　　在进入了没有任何人在的森林之后，米娅停下了脚步。
　　「到底什么事？我对你来说应该已经没用了吧」
　　「真是啰嗦啊。好了，你给我在那里坐好」
　　米娅散发着不容许有任何反抗的气氛。没办法，阿雷斯只能在就近的木头上坐了下去。
　　「也没有什么太大不了的事情啦。只是跟你的师傅一样，想跟你说一下过去的事情」
　　「过去的事情……？」
　　「是的，你还记得吗？不是说过要告诉你我为什么会加入反乱军的吗？」
　　阿雷斯当然记得。就在潘多拉突然说出要离开之前，阿雷斯他们为了监视米雷斯丁军的撤退而离开了王国军的时候。
　　「你现在准备说这些……？为什么要现在说？」
　　「你唧唧歪歪的好啰嗦啊，你给我闭嘴好好听着就行了。现在你的时间可是属于我的！」
　　十分不讲道理的要求，但是作为奴隶的阿雷斯却没有反驳的方法。
　　「我知道了，那就听你说吧」
　　「是么，那就最好了」
　　「…………」
　　「…………」
　　虽然阿雷斯做好了听故事的准备，但是现场却被沉默给笼罩了。
　　米娅陷入了沉默。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啰、啰嗦！我只是不知道该从何说起而已！你给我闭嘴！」
　　不知道为什么米娅居然红着脸发起了火来。
　　实在是不理解，因为不想再被她怒吼的关系，阿雷斯选择了沉默。
　　「对，对了。果然还是从那时候说起比较好呢」
　　最后像是整理好心情的米娅，清了清喉咙之后，面带羞涩的开始说了起来。
　　「距今……那个，八年前左右吧，我还是九岁的时候」