　　1
　　贝鲁塞鲁王国的东面是沃鲁谷连山脉，那里是名为加鲁姆斯的矮人的故乡。
　　那天，加鲁姆斯率领着十人左右的矮人族中善战的战士们，来到了故乡附近的山里。
　　「有了有了，该死的狗头。好，大家准备好上了」
　　加鲁姆斯他们的视线前方，一群看着让人不舒服的妖魔正在蠢蠢欲动。
　　是犬妖。有着狗头的半兽半人的妖魔，移动时候会像野兽一样四肢并用快速的在地面上奔跑，战斗的时候会用两支后腿战栗，两支前腿拿武器来战斗。
　　大约在一个月前，加鲁姆斯村庄附近突然来了一百头左右的犬妖，并开始袭击路过的人类和商队。矮人族们虽然一直是过着自给自足的生活的，但是为了获得以酒为首的他们的嗜好物品，就只有依赖跟人类做交易了。
　　而人类的商队受到袭击，交易就不得不被中断了。这种事情已经足够伤害到自尊心颇高的矮人族们的矜持了，而且对矮人族来说，人类酿造出来的酒是不可缺少的。
　　原本矮人族就是跟胆小、软弱、懒惰这种单词无缘的一种种族，他们所拥有的强健的体魄十分适合战斗。所以他们是不可能对这种状况视而不见的，之后村庄里的战士们以加鲁姆斯为首组成了讨伐队，尝试着来这里解决事态。
　　加鲁姆斯他们躲在了岩石的后面，小心翼翼的缩小着与犬妖群之间的距离。但是这个时候，犬妖中的几头看向了加鲁姆斯他们的方向。
　　犬妖的鼻子跟狗一样敏锐，虽然加鲁姆斯他们处于下风的位置，但还是被发觉了。
　　「可恶，冲啊！」
　　本来是想再缩短一点距离再发动进攻的，但是现在已经不需要磨蹭了。加鲁姆斯一边咋舌一边发号了命令，矮人们一起丢出了他们最擅长使用的飞行道具——手斧。
　　沉重的手斧切碎了犬妖的骨肉，确确实实的解决了几头犬妖。可是，这个时候其他的犬妖已经开始逃跑了。
　　单从纯粹的作战能力上来说的话，犬妖是敌不过矮人族的，就算是两三头同时发动进攻也未必是矮人们的对手吧。可是犬妖的敏捷程度却是矮人族们的好几倍，他们要是像野兽一样的开始逃跑的话，矮人们是不可能追的上他们的，所以剩下的大量犬妖就这么悠闲的逃回了深山之中。
　　「哎，真是群麻烦的家伙！」
　　矮人族们虽然有着强韧的巨斧，但是没有战斗的对手的话也什么都做不到吧。结果，这一天他们也没能成功的消灭犬妖。
　　这对加鲁姆斯来说，已经是第三次失败了。
　　2
　　加鲁姆斯的故乡，是盘踞在雄伟的沃鲁谷连山脉下的雷布?尼卢拉坑道。
　　原本就有的山洞在经过几代矮人族们的挖掘下，规模不断的扩大，除了居住区，还有工业区、商业区，并且还建造了连接所有区的大通道。在这个巨大的坑道之中居住了超过千人的矮人族，他们在这里以锻冶和挖掘矿石维持生计。
　　另外，矮人族们天生就有着优秀的夜间视力，不过坑道的天花板上有着一致连绵到地面上的特殊的玻璃，所以太阳升起之后，光芒也会一直照到地下深处。为此，就算是在坑道中也好，也会有着让人感觉不到这一点的亮度，他们甚至还利用这仅有的一点点阳光运行着农场。
　　加鲁姆斯和他率领的战士们回到了坑道，其他的矮人族看到他们后立刻就丢掉了手头的工作围了过去，首先他们听到没有一人战死这一消息感到十分高兴，但是，也有人肆无忌惮的戳了他们的痛处。
　　「爸爸！我听说了哦，又被犬妖们摆了一道吧！？」
　　说话这么毫无顾虑的，偏偏就是加鲁姆斯的小女儿，波鲁媞。
　　波鲁媞今年十岁，是个矮人族的小女孩，在孩子的时候他们的身高跟稍微矮小一点的人类是没有什么太大区别的，如果人类看到波鲁媞的话，要不是这里是矮人族的村庄的话，一定不会把她当成异族的人的吧。而且，谁也不会相信这个女孩是那个加鲁姆斯的女儿的吧。
　　加鲁姆斯一边挠着自己的胡子，一边将冲过来的波鲁媞给抱了起来。
　　「那、那个啊，波鲁媞。爸爸们也是有努力过的哦？」
　　「但是，得不到结果的矮人族是没出息的吧？」
　　「…………」
　　抱着可爱的不得了的女儿的加鲁姆斯，陷入了沉默。
　　「波鲁媞你等等啊！爸爸也是有努力过的啊，不好好慰劳一下爸爸不行的哦！」
　　说出这种完全没有起到安慰作用的话的，是加鲁姆斯的妻子。
　　矮人族的女性，在度过了成长期之后就身体就会开始不断的横向发展，所以她的体格看上去实在是让人难以想象她会是那个波鲁媞的母亲。
　　「诶？可是我刚才说的话不是妈妈一直在说的话吗？」
　　「这种真相要在没有旁人的时候说才行啦！男人啊虽然看上去很坚强，其实内心都是很脆弱的哦！」
　　一边说着伤人心的话，妻子一边从加鲁姆斯的手上将波鲁媞给抱了过去。
　　「对不起了，亲爱的。这个孩子总是这么老实。真是的，大家都有好好努力呢」
　　「嗯、嗯」
　　「但是，村庄第一的战士居然就这副样子，背负这个家族的肩膀还真够窄呢。大家也差不多想要喝一杯美味的麦酒了吧，就算是我也想呢……不好意思呢，大家，我们家的那个只有嘴巴上说的那么好，结果却那么靠不住……」
　　「…………」
　　这样一来，村庄第一的战士就虚有其表了，加鲁姆斯虽然胡子都在颤抖了，结果也还是无话可说。
　　就像是在安慰他一样，其他的战士们拍了拍他的肩膀。
　　「不要在意，加鲁姆斯，今天不也算是解决了几头了么」
　　「是啊是啊，对手既然是犬妖的话也没办法呢。而且到现在一个牺牲者都没出现也全是你的功劳呢」
　　「嗯，嗯……」
　　连死都不怕的矮人族们，唯一不擅长应付的就是妻子和女儿了。而安慰被女人们奚落了的男人们的任务，也是由男人们来负责的。
　　第二天。
　　坑道内有一间可以容纳数百名矮人族的大房间，本来这里是进行庙会之类的活动的地方，不过平时也会用来作为战士们训练的地方。
　　加鲁姆斯打从早上开始就在这里进行着名为练习手斧技巧实为劈柴的活动，一直等到日落。
　　「该死的犬妖们！」
　　他恼火的丢出了手斧，手斧不差分毫的砍在了十米开外的木柴上，漂亮的将其一劈为二。这是至今为止杀敌无数的手斧，只要有这把手斧和战斧在手的话，他有自信不会输给任何一个敌人，不过以擅长逃跑的犬妖为对手的话，至少战斧是没有意义的。
　　「爸爸，爸爸」
　　这时候，跑来找自己的是女儿波鲁媞。
　　「波鲁媞？到这种地方来是怎么了？」
　　「那个啊，有客人来找爸爸呢。你看」
　　波鲁媞所指着的——是在大房间的入口处，两个非常稀奇的客人。也就是，两个人类。
　　一个人身穿着盔甲，十分异常年轻的战士，他的样子在人类世界中应该是被称为骑士的吧。而另一个人则是穿着长袍的老年人。
　　[[IMG,83a15dbbee5cdbed1627d57576f071f8,800,1197,80584]]
　　
　　有人类到这个村庄来并不是什么稀奇的事情，现在虽然因为犬妖的关系断绝了往来，不过以前为了购买矿石或者是矮人们制作的工艺品的商人可以说是每天都会到访的，为了翻越险峻的沃鲁谷连山脉而来这里稍作休息的旅客也是时常会有的。可是，仅仅是过来拜访作为一个战士的加鲁姆斯的人类，却绝对稀奇。
　　「波鲁媞，你先回家吧」
　　「诶？为什么啊？我可是第一次跟人类说话啊！」
　　「好了听话，回家去。就算跟人类有接触也不会有什么好事的」
　　「切~」
　　矮人族天生就不喜欢让自己妻子或者女儿去坑道的外面。这是为了让妻子或者女儿不遇到不必要的危险，所以在人类的村庄或者城镇中是很少能看到矮人族的女性的。
　　而进一步说的话，他们本来也讨厌让人类看到自己的妻子或者女儿。听说人类会为了自己的欲望而同胞相残。有时候的战争甚至会将矮人族也牵连进去。在从来没有发生过战争的矮人族们开来，人类自然而然的成为了危险的生物，所以也自然要让自己的妻子女儿远离这种危险。
　　因此在女儿离开了之后，加鲁姆斯才靠近了那两个人类。
　　「我的名字叫阿雷斯，这边是我的随从伊扎雷」
　　自称为阿雷斯的是那个年轻的人类，而跟他一起的那个叫做伊扎雷的老人也是一样带着一副不是来找麻烦的态度做着自我介绍。
　　话说回来还真是个年轻的骑士呢。人类的成长跟矮人族有着很大的不同，所以详细的情况加鲁姆斯也不是很清楚，但至少以人类的外表来推算的话，这个少年应该是还没有超过十六岁吧。虽然如此，他的身手却洗练的没有一点迷茫和空隙可钻的样子。他同时具备了加鲁姆斯至今为止所见过的人类都没有的刚毅和冷静。
　　而最让人印象深刻的，是他的双眼。虽然他的眼神不是十分的瑞丽，更应该说是像一个少年一样吧，还能让人感觉到一丝娇气。不过，他双眼所散发出的光芒却远远超越了常人。不管是什么样的障碍都不能夺走他双眼中的光芒的吧。那双眼睛给人的印象就是如此的深刻。
　　加鲁姆斯一直认为人类是堕弱并且容易沉溺于欲望的下等种族。
　　可是看到这个骑士之后，他总觉得自己之前的那些偏见都消失了一样。
　　「老夫是这个村庄的战士，加鲁姆斯，人类，你们找我什么事」
　　「我听说你们矮人族正跟犬妖群们苦战着。希望能让我加入你们，我觉得多少可以帮到你们一点忙」
　　这种发言对加鲁姆斯来说，是十分让人恼火的。
　　首先他对于自己被认为在与犬妖的战斗中是陷入了苦战这一点感到不满。不，实际上的确是陷入了苦战，但是被人类这么一说还真是让人不爽啊。
　　「你是说要加入我们么，年轻的人类战士哟。可是对手只不过是一些狗头罢了，不需要借助人类的帮忙我们就能轻松解决它们的」
　　加鲁姆斯这么说完，估计是察觉到了他语气中的怒气吧，在边上的老人这时候插了话。
　　「当然对于优秀的战士，矮人族们来说，区区的犬妖是不可能让你们陷入苦战的。可是犬妖的逃跑速度是十分快的，就算是你们拿着那强力无比的战斧要追赶它们也会十分麻烦吧。实际上我们贝鲁塞鲁王国也因为犬妖的事情而烦恼着，所以最近，我们正在使用某种特殊的草药」
　　「草药？难道说是有毒的那种么？」
　　反问回来的加鲁姆斯的口气十分的严肃，对于自尊心强大的矮人族来说，使用毒药是十分难以想象的行为。
　　「并不是那么严重的东西，只是燃烧了之后就会散发出臭味的一种草药而已。对人类还有矮人族等大多数的生物来说是无害的，但是对鼻子敏锐的犬妖来说，确是难以忍受的。如果你能允许我们加入你们的话，我们就会在山的各个角落点燃这个草药，并将所有的犬妖都逼上绝路」
　　「……嗯」
　　犬妖的逃跑速度让加鲁姆斯他们无话可说这一点是事实，如果能追上他们的话，那么他们的主意也不错。不过，要那么轻易相信充满欲望的人类是不可能的。
　　「你们想要什么报酬？黄金？还是宝石？」
　　「你这么小看我们还真是让人困扰呢」自称为阿雷斯的骑士露出了很困扰的样子。「我们只是听说你们的处境有点困难，想来帮你们一下而已。我不需要任何报酬」
　　「真的么？听说先卖一个人情，之后再要求大量的报酬是人类十分擅长的手段呢」
　　「……确实，不能说完全没有这样的人呢。但是大多数的人不是这样的，更重要的是你把我们当做是那样的人实在是太伤人了呢。还是说，你看过一部分的坏人之后，就将所有的人类都当成那样是矮人族的传统做法呢？」
　　「呵呵，你还真敢说啊，人类的小鬼」
　　加鲁姆斯胡须下的嘴角露出了微笑。
　　在承认人类的缺点的同时，还敢这么反驳的人类可是相当有骨气的。只要是有骨气的人的话，就算是人类，他也不会讨厌。
　　「实际上，让我们协助你们，对我们来说已经有足够的利益了」
　　这个叫做伊扎雷的年长者，再一次插了嘴。
　　「首先第一点，跟矮人族的交易对我们来说是能获得大量的利益的。所以不能一直让区区的犬妖阻碍到我们。还有，刚才我所说的那种草药，到现在实用例子还很少，如果能让我们帮忙的话就能成为宝贵的实验例子，今后一定能在战斗中发挥更好的效果吧」
　　「……嗯」
　　果然，他们的提议并不坏。
　　现在加鲁姆斯他们在讨伐犬妖的事情上已经失败三次了。如果再继续失败的话，作为矮人族的矜持是不能允许的。下次率领战士们出发的时候，一定要拿出能让人满意的成果才行，不然就没有脸去见自己的妻子和女儿了。如果没有什么害处的东西的话还是应该去使用的。
　　「你们稍等一下，老夫去和其他的人商量一下」
　　「知道了，那么就拜托你了」
　　村庄里大多数的人都集中到了酒馆后，他们进行了一次临时的会议。
　　意外的是，加鲁姆斯以外的矮人们，都肯定了阿雷斯他们的提议。只要能将所有的犬妖都集中到一个地方的话，那么自己就能够轻松取下他们的首级，这样自己的矜持也能充分保护住，对双方来说都有利益的提议是没有理由去拒绝的。
　　「再说了，现在应该尽早的赶走那些犬妖，重新开始与人类进行交易才是最重要的啊……最近因为酒的量少了不少，家里的那个已经开始烦的不行了呢」
　　「你家也是么！？实际上我家也是啊」
　　「哦，我家也是我家也是啊」
　　「我家也是，老实说，现在比起矮人的自尊我更想快点让家里那家伙闭嘴呢」
　　「…………」
　　有时候说到羡慕人类的什么地方的话，可能就是女人的性格了吧。矮人族的女性，孩子的时候还好，一旦成人之后就会一下子变得气势凛人。虽然矮人族之间有“气势越强的女人越是好女人”这么一句俗话，不够偶尔也觉得有个像人类世界那样在背地里默默地支持着丈夫的妻子在也不会不错吧。
　　不管怎么说，姑且不管各自家里的事情，至少是没有矮人反对借助人类这次的帮忙的。这么一来反而让加鲁姆斯觉得自己是不是太固执了。结果，加鲁姆斯回到了阿雷斯他们那里，说了以下一番话。
　　「你们的请求老夫答应了。但是，有一个条件。打倒犬妖终究还是我们自己的人物，你们绝对不要有什么多余的行动」
　　对于提出要助一臂之力的对手，这种态度实在是有点不礼貌吧，所以阿雷斯露出了一点不舒服的表情。
　　而拿着木杖的老人，则做出了矮人们绝对学不来的优雅的态度低下了头。
　　「当然，这一点我们会向你们保证的。不过，要是火星波及到我们这里的话，我们还是会出手的哦」
　　「……那么就没问题了」
　　与任何事情都很正直的阿雷斯不同，这个老人似乎是任何事情都能接受一样。
　　3
　　隔天，矮人族的战士们再次被召集了起来，离开了坑道。
　　目的地是某个山谷的上面。山谷的前面是一条死路，只要能把犬妖们都赶进这里的话，那么就能把它们杀的精光了吧。
　　问题就是如何把犬妖都赶到这里。可是，关于这一点除了相信阿雷斯他们的话并等待他们之外，别无他法。
　　「可是，光是在这里等着还真是无聊呢」
　　同伴中的一人说到，其他的人也附和着。
　　阿雷斯他们虽然自称会把犬妖们都追赶到这里来，但是要用烟把它们熏过来的话，恐怕是需要一点时间的吧。而且，闻到商队送来的食物的味道的犬妖们，一定会在这附近徘徊，不过也有可能烟雾正好熏了一个他们不在的地方，这种可能性也是有的。就算阿雷斯他们失败了也好，加鲁姆斯他们也不会有太大的损失，只是想到又要被女儿和妻子多嘴的问题，让加鲁姆斯觉得果然还是不容许失败的啊。
　　「……嗯」
　　估计是因为在考虑着这样那样的事情的关系吧，加鲁姆斯的内心中渐渐地涌出了一股不安的感觉。比如说阿雷斯他们失败了然后逃了回去，要是事情真的发展成那样的话，只能说加鲁姆斯实在是太不谨慎了吧。
　　而且那个年轻的骑士只带了一个老年人这一点也很奇怪。说到人类的骑士的话，听说他们总归会有几个仆人跟在身边的。自己当初听说这种事情的时候还嘲笑他们是群一个人就干不了任何事的无能的人呢。而是现在重新考虑了一下后发现，这说不定就是那个骑士有什么企图的证据吧。
　　比如说——现在，雷布?尼卢拉坑道里面的战士们基本都在外面。如果那个人类的目的是为了将矮人族的战士从坑道里吸引出去，这期间再攻击村庄的话，那到底该怎么办才好呢。
　　虽然这是有点极端的想象，但是一旦有这种悬念产生的话，就会产生不安。结果加鲁姆斯忍耐不住，站了起来。
　　「你怎么了，加鲁姆斯？」
　　「一直待在这里不符合我的性格呢，我稍微去看一下样子」
　　这么说完，加鲁姆斯开始一个人在山谷中移动了。
　　这次的行为对加鲁姆斯之后的整个人生都产生了影响，当然，这是他自己也没有预料到的。
　　一段时间之后，加鲁姆斯来到的山谷的入口附近。阿雷斯他们如果真的遵守约定的话，应该会把犬妖们逼到这个附近才对。
　　可是从山谷上环顾了一下周围之后并没有发现任何一头犬妖，不光这样，周围连一点烟都没有的样子。在远处看得到的村庄那边，也没有任何的异常。
　　「难道是失败了之后逃走了……？」
　　冷静下来考虑的话，人类是没有理由来找矮人族茬的。最有可能的情况就是因为事情发展的不顺利，所以那个人逃跑了吧。
　　加鲁姆斯也正是这个时候发觉到了某样事情的异变。
　　虽然他的听觉和味觉方面都没有捕捉到什么异常，不过听觉方面却先捕捉到了异常。
　　大地的震动、金属和金属的碰撞声，然后是像犬妖的叫声一样的惨叫声。从远处传来的，是战斗的声音。
　　「难道说那些家伙被狗头给发现了么！？」
　　这样一来加鲁姆斯就明白了，原本他们是打算驱赶犬妖的，但是那两个人却失败并与犬妖遭遇，于是便开战了。
　　「真是的，尽干些多余的事情！」
　　看上去几乎没有什么战斗经验的年轻骑士和一个人上了岁数的老人，光靠他们终究是不可能跟成群的犬妖为敌的吧。而且就算是多么不谨慎的人类，只要知道他们的生命有危险的话，加鲁姆斯是不能对他们见死不救的。
　　从声音上来判断的话，战场离这里并不是很远。加鲁姆斯为了过去支援，拿起了战斧注视着状况。
　　但是，就在那之后。
　　犬妖从山的背面飞了出来，加鲁姆斯的见解几乎都是正确的，不过有一点，他搞错了。
　　确实，犬妖跟年轻骑士正在战斗。而且是上百的犬妖对付一个年轻骑士，本来的话骑士是不可能有胜算的。
　　但是事情却不是这样。
　　阿雷斯，他一个人就压倒了所有的犬妖。
　　「这、这是怎么回事……」
　　实在是难以置信的风景。
　　犬妖群大概有百头左右，就算他们一头一头不是很强，但是有这种数量的话，作为对手也是有着足够的危险的。可是阿雷斯还是凭着一己之力就将它们给全部压制了。
　　他运用巧妙的骑术在犬妖群中来回穿梭，时而用马匹将犬妖撞飞，时而用左手的剑将它们切碎。
　　在犬妖们看来，敌人只有一个人而已，而犬妖们只要是自己判断下来能战胜的对手的话，就一定会战斗。可是这个时候，对手只是区区一人，但还是处于被追赶的状态下。加鲁姆斯明白其中的理由，因为阿雷斯的压倒性优势实在是太大了。
　　他的样子就像是在战场上吹拂着的疾风一般，骑着马匹在犬妖群中全力突进，运气好的犬妖被马匹撞倒在地，运气不好的被阿雷斯从边上经过的犬妖则是身首异处，在血还没有溅到身上的时候，阿雷斯就已经离去了。不仅是他本人，就连马匹的身上都没有一点擦伤。
　　这种战斗的英姿简直就像是赤神奥迪乌斯一样，犬妖们都开始感到害怕了。它们维持着群体，开始逃跑了起来。
　　阿雷斯突破了它们的中央，挡在了犬妖们的正前方。然后向左转了一个大圈，开始从犬妖群的左边发动攻击。
　　这么一来犬妖们自然而然的开始往右边转弯，就像是牧羊犬在驱赶着羊群一样。利用着不不管是什么时候都要保持着群落的犬妖的这种习性，将它们驱赶到了某个地方。是的，也就是加鲁姆斯他们所埋伏着的山谷之中。
　　「诶，可恶！」
　　现在不是看着他的战斗发呆的时候了。不管过程如何，结果上来说阿雷斯还是守住了约定。那么自己和其他的矮人族们如果漏过这些犬妖的话，那真的是给矮人们抹黑了。加鲁姆斯慌慌忙忙的跑向了同伴那里。
　　「全部听好了！再过不久犬妖们就会通过这里了！」
　　等的不耐烦的矮人们听到这句话后鼓起了干劲。
　　没多久，被恐怖驱赶着的犬妖们一点点的过来了。就像约定的那样，最后的一笔就交给矮人们了，而现在也看不到正在追改犬妖们的阿雷斯的身影。
　　「就是现在，好好发泄我们长久以来的怨念吧！」
　　在注视着犬妖们通过谷底之后，加鲁姆斯带头的矮人们就一齐从山坡上滑了下去，虽然期间也有人被绊倒摔了下去，不过矮人们是以身体健壮著称的，而且他们身上所穿的防具也不是人类的那些粗制滥造品所能比拟的高级货。
　　「嗯……嗯？」
　　掉下去的矮人像什么事情都没有一样站了起来，或者说他们那种“像酒桶一样”的身材抵消了大部分的冲击力也是有可能的。
　　之后的事情简单的让人觉得至今为止的辛苦都像开玩笑一样。逃到山谷最底处的犬妖们被追上，失去了可逃之处的它们被混乱和恐怖支配，矮人们在将手斧都丢了过去之后，剩下的犬妖也都变成了他们的斧下亡魂了。
　　就这样，雷布?尼卢拉坑道的矮人们，成功排除了犬妖们所带来的威胁。
　　4
　　加鲁姆斯的故乡迎来了久违的充满活力的笑声。
　　中断了的交易虽然不能马上就再次开始，不过眼下的障碍已经被全部清除了，只要再等上几天，上等的酒就会被送来了吧。至少现在不需要再小气的喝酒了，矮人们以要将剩下的酒给全部喝光的气势把酒交欢，庆祝着战士们的活跃。
　　当然，作为队长的加鲁姆斯正是今天的主角。加鲁姆斯亲自冲在了阵头的最前面，在犬妖群中打开了一个缺口，冲了进去。按照同伴们的话「简直就像是瞎猫碰上死耗子一样」的战斗英姿，成功的夺取了合计二十头的犬妖的首级。
　　矮人们称赞着加鲁姆斯的英勇，平常总归会不合时宜多嘴几句的女儿，今天也是一边说着「爸爸该干的时候还是干的很不错的嘛！」一边高兴的为他倒酒。
　　但是，不管是在谁看来，加鲁姆斯都一点高兴的样子也没有。不过他原本就是村庄里最顽固的一个人，所以闷骚的不露出任何表情也是常有的事情的关系吧，并没有人多在意些什么。
　　加鲁姆斯不开心的原因，就是本来应该在这里一同接受称赞的那两个人类现在却不在这里。
　　名为阿雷斯的年轻骑士，跟他一起的老任伊扎雷。那两个人在消灭了犬妖之后，立刻就造访了加鲁姆斯，并说了以下一番话。
　　「这样一来你们矮人跟我们人类之间的交易就又能再次进行了。我们的任务也完成了，那么告辞了」
　　之后他们就立刻离开了。
　　估计是觉得这样实在是有点太无无偿的关系吧，老人伊扎雷则加了一句「托你们的福，我们也成功的做了一次草药的实验呢。希望人类和矮人族之间，今后也能永远保持着现在这样的良好关系呢」，虽然随口说说的感觉很强。
　　加鲁姆斯以外的矮人们感叹道「虽说有实验草药这个目的，不过充满欲望、臭名远扬的人类居然不要求任何报酬，还真是两个谦虚的人啊」。不过在知道真相的加鲁姆斯看来，这件事情是难以忍受的。
　　那两个人最初来这里的目的就是要帮助矮人们，然后吹了一个要用什么奇妙的草药的谎，为了就是不伤害到矮人们的自尊。
　　可惜的是，要不是有那两个人类到来的话，犬妖所造成的困扰还会变的更加长期化吧。不仅如此，如果那个骑士，不是自己一个人压制了犬妖们，减少了它们的数量，还另它们失去了战意的话，就算是强壮的矮人族战士，出现两、三个死者也是很正常的。问题能这么快解决，并且还让被害被减小到了最小的程度，这都是靠了那个人类小鬼。
　　「这不是欠了人家一大份情了么，可恶……！」
　　要是他们有要求什么报酬的话那也就算了。矮人们向来都是以斧会剑，以礼待礼的。矮人们所亲手制作的精妙的工艺品，在人类世界里是有着相当高的价值的。只要他提出要求的话，要多少都能给他多少。
　　但是那个骑士则是什么都没说，迅速的离开了。矮人们虽然顽固，但也是十分讲义气的。无偿接受别人的帮忙，却一直不报恩的话，到底是不能忍受的。
　　就算是喝到了久违的美酒，沉浸在众人的称赞中也好，加鲁姆斯的心情还是很糟糕。
　　最后的结果就是。
　　「好久没喝酒了，好像有点喝醉了呢，今天我就先回去了」
　　说了一番不像是矮人会说的话之后，他一个人踏上了回家的路。
　　一个人回到家里的加鲁姆斯，今天因为是久违了的宴会的关系，妻子和孩子们都不在家里。
　　没办法他只好一个人准备入睡，二就是这个时候。
　　「你看吧，妈妈，爸爸已经回来了吧？」
　　「真的哎。真是的，你在干什么啊……」
　　玄关那里传来了妻子和女儿的声音。
　　「你、你们怎么了，今天可是宴会啊，居然这么早就回来……」
　　妻子和女儿看到了加鲁姆斯之后，叹了一口气。
　　「这是我们要说的话吧，爸爸才是，为什么今天这么早就回来了啊？今天你可是主角啊」
　　「被称为村里第一酒鬼的你，居然不在酒席上，一定是有什么事情才对，女儿可是这么说的哦」
　　「是、是那样吗……？」
　　「那么，发生什么事情了？你现在的表情，的确是有什么心事的样子呢」
　　「……就、就算你们知道了也没用啦」
　　加鲁姆斯在这个妻子面前隐瞒不住任何事情，看来自己内心中的动摇已经被她发现了，原本还想藏住的呢。
　　「你在说些什么话啊！要是整天看你一副忧郁的样子的话，我们也会忍受不住的呢！」
　　「是啊！爸爸作为村里第一的战士要是一直这样的话，会给其他的矮人们造成困扰的！好了啦，你就快点说吧！」
　　「嗯，嗯……？是，是么？」
　　被妻子和女儿激烈追问着的他完全没有村庄第一战士的样子，结果加鲁姆斯只能将所有的事情说了出来。
　　自己虽然小看那些人类，但却不知不觉中欠了他们一个情。而且现在连报恩的机会都没有那些人类就跑了。
　　听完他的话之后，妻子立刻发出了怒吼。
　　「就是这么回事么！那么你还在这里磨磨蹭蹭什么！还不快去做旅行的准备！」
　　「旅、旅行……？为什么要去旅行？」
　　「你还在说什么蠢话！当然是去追上那两个人类，然后想办法报恩啦！」
　　「就是啊！快去吧，爸爸！我可不想有一个『一个受了人类的恩惠就不知道汇报的充满仁义的矮人族爸爸』呢」
　　就连女儿都这么说了。
　　「嗯……嗯？不，可是，虽然老夫是很想那么做，但是老夫不在了的话谁来保护这个村庄？」
　　「这种事情不需要爸爸你去考虑了啦！哥哥们也已经是很优秀的战士了啊，之前不是爸爸你自己那么说的吗！」
　　「就算少了一两个你这样的人村庄也不会马上就被毁灭的啦！我看不光如此，像你这样啰嗦的老头子要是离开了的话，肯定会有不少欢呼雀跃的年轻人出现吧！」
　　「是、是么……？」
　　加鲁姆斯受到了不少的冲击。被称为充满怪力的矮人族男性最大的天敌，果然就是矮人族的女性啊。
　　「再说了，矮人族的战士什么的，如果不去战斗的话，那只不过是一群吃白饭的家伙而已。这次的麻烦事里你也发现了吧？那么你也偶尔去一下人类的城镇里好好学习点东西吧！」
　　「…………」
　　加鲁姆斯虽然想要反驳她而动了动胡子，可结果还是找不到话来反驳。
　　恐怕，这两个人也是在为自己着想吧。不，加鲁姆斯是想去那么认为的。
　　不管怎么说，事到如今自己要做的事情也就只有一个了，要是就这样继续待在家里的话，今后一定又会被妻子和女儿说三道四吧，想到这一点，加鲁姆斯在内心苦笑着。
　　「……我知道了。那么，明天开始我就出去跑一次吧。之后就拜托了」
　　就这样，隔日的早上，伴随着「在还清所有的恩情之前你就不用回来了哦！」这样的道别话语，加鲁姆斯为了追赶一个骑士离开了村庄。
　　而这也是一次远远超过加鲁姆斯想象的漫长的旅途。
　　5
　　加鲁姆斯首先从沃鲁谷连山脉朝着街道向西前进，途中他每每经过人类的村庄的时候，就询问别人关于阿雷斯他们的消息。这并不是什么困难的事情。骑士和老人两个人的旅行组合，在人类的眼里也是一种神奇的组合呢，所以只要看到过他们的人都记得他们。
　　矮人族们因为手脚要短，所以并不适合骑马，不过他们的体力却是远胜于其他种族的。他们的步伐一点都不慢，在阿雷斯他们的沉入人们的记忆底处之前，加鲁姆斯一直遵从着目击情报追赶着他们。
　　最后加鲁姆斯到达的，是一个叫做雷斯特尼亚的村庄。
　　这里是以锻冶出名的村庄，矮人们不仅跟这里进行着频繁的矿石交易，还经常会为了知道锻冶的技巧而来到这里。听说，阿雷斯这个骑士不仅仅是个骑士，还是统治这里的贵族中的族人。这样一来加鲁姆斯明白了一点，因为这里是跟矮人族们有着普遍交往的地方，所以作为这里的统治者才会听说犬妖们的事情吧。
　　加鲁姆斯毫无迷茫的走向了雷斯特尼亚的中央，那里是一个小土丘，上面还建造了一栋别馆。听说人类喜欢住在高得地方，那里肯定是有什么身份地位的人的住所。
　　加鲁姆斯的猜想是正确的。
　　「你找伯爵大人有事？」
　　像是门卫一样的人问道。
　　「嗯，老夫是从雷布?尼卢拉坑道来的加鲁姆斯，因为欠了一个叫阿雷斯的骑士的恩情，所以想要来报答他」
　　「哈……？请、请你稍微等一下」
　　门卫露出一副疑惑的表情进入了别馆里面。
　　「让您久等了，加鲁姆斯阁下」
　　没过多久，出现的不是阿雷斯，而是之前自称伊扎雷的老任。
　　「嗯？那个叫阿雷斯的人不在么？」
　　「不，正在屋里，但是，阿雷斯大人作为我们的主子，还是个不太懂得世事的人。恐怕你已经知道了吧，这个城镇跟矮人族们多多少少是有些缘分的，所以为了避免造成加鲁姆斯阁下的不满，我就想先来询问一下你有什么事情呢」
　　加鲁姆斯并不喜欢拐弯抹角的对应。可是加鲁姆斯是突然到访的人，他自己也知道理亏，所以现在还是对人类有点礼貌的比较好。所以只能说出了自己的来意。
　　「那么就说一下老夫的来意吧。之前在犬妖的事情，我们受了你们不少的恩情。知恩不报是有损矮人的名誉的，无论如何都想要报恩的关系，老夫才来到了这里」
　　「原来如此。可是关于这一点我们已经获得了充分的利益了。跟矮人族之间的交易已经可以再次开始了，另外我们今后也有了对付犬妖们更简单的方法了呢」
　　「这种骗小孩子的事情就算了，老夫已经都知道了」
　　加鲁姆斯说道。自己都看到了，他们并没有使用草药，而是仅凭一人就冲进了犬妖群中，将它们逼到了矮人们所埋伏着的阿雷斯的战斗英姿。
　　「老夫虽然不是来对你们撒谎这件事说三道四的。因为你们的关系，我们成功消灭了犬妖们。但是，我们矮人族只要受到了别人的恩情的话，就无论如何都要回报的」
　　「……原来如此，是这么一回事啊。不愧是以讲义气而出名的矮人族呢」
　　伊扎雷陷入了短暂的沉默，在经过了一段时间的思考之后，他开口了。
　　「我想到了一个向阿雷斯大人报恩的绝好方法，不知道你意下如何呢。只是……绝对不是一种安全的做法呢」
　　「这才是老夫所期望的呢。老夫是因为阿雷斯的剑才欠了他的人情，那么如果老夫靠自己的战斧来还情的话，就算结果死了也好，这也是矮人族的荣誉」
　　「我知道了，那么我就说一下我的想法吧。并不是什么太困难的事情，就是要你成为阿雷斯大人的仆人，跟他一起去战斗」
　　「什么？去做人类的仆人？」
　　这也就是说，在人类的指挥下去战斗吧。当然，加鲁姆斯最初的脸色并不好看。
　　「既然你已经看过了跟犬妖的战斗的话，我想你也知道了。我们的主人阿雷斯大人是非常厉害的，他才刚刚成人不久，但是他的强大已经几乎是无人能及了，至今为止的战斗经验也不是十次二十次那么简单的」
　　「看来的确是像你说的那样呢」
　　「还有一件事恐怕你也知道的吧，骑士的话，本来是应该带着好几个仆人去战斗的。可是阿雷斯大人却没有一个仆人，这当中是有两个理由的。一点是因为阿雷斯大人实在是太强了，能跟的上他的仆人根本就不存在。而另一点，就是阿雷斯大人强大的已经不需要任何仆人了。因为就算同时与数十人的山贼或者数十头的犬妖战斗也好，他也是毫发无损的回来的」
　　「确实，有那样的实力的话，仆人的作用的确是没有了呢」
　　「但是，就是因为这样我才会异常担心阿雷斯大人的将来。我能活着的年数已经不会太长了，不管是谁在人生当中都是会遇到大大小小的挫折的，这一点你也知道吧」
　　「……原来如此，老夫知道你想说的意思了」
　　加鲁姆斯人生已经度过了六十余年了，而其中至少有四十年是作为战士走过来的。这期间他所受到的挫折次数也不是一次两次那么简单的。只要是作为武人生活的话，肯定会在遇到什么比自己强大的人的时候丧失信心吧，而没能保护好自己想要保护的东西的次数，也是时常会发生的。
　　「确实阿雷斯大人很强，法诺瓦鲁家是武人的名门，阿雷斯大人作为这个家的第四代，一直从小就进行着艰苦的修炼。在我知道的范围里，在成为骑士之后的阿雷斯大人从来没有输过。可是，今后的阿雷斯大人只要作为骑士生存下去的话，一定会在什么地方遇到挫折的吧。我侍奉阿雷斯大人的理由也正在这里。但是在那之前只有年龄会不断毫无意义的累积起来，今后在阿雷斯大人迷失自己的道路的时候，希望我的经验可以支撑起阿雷斯大人呢」
　　「……懂了，你是想老夫也起到同样的作用么?」
　　「支撑的角色，当然是越多越好啦」
　　在擅长锻冶的矮人族里，有一句古话。那就是，越是坚硬的铁，越是容易被折断。如果只是坚硬的剑的话，实际上是非常容易被折断的。所以如果要制造一把名剑的话，在追求坚硬程度的同时，还得保持一定的柔软性。
　　阿雷斯正是一把有着成为名剑素质的比什么都坚硬的铁剑。可是，不管是什么样的名剑，一直使用的话也是会疲劳的，总有一天会被折断的吧。但是，就算是折断了的剑也好，只要有矮人族的技术的话，就能把它给修好。
　　「你的这个提议，老夫接受了。原本战斗就是老夫的所望，如果老夫跟他一起战斗就是对他的报恩的话，那么作为一个战士真是求之不得了」
　　「非常感谢。能有像你这样经验丰富的战士作为仆人的话，今后一定能支撑起阿雷斯大人的，只是……这样一来就会有一个问题」
　　「嗯？这从又有什么问题？」
　　「就是该怎么才能获得阿雷斯大人的许可呢。阿雷斯大人经常会只身投入到激烈的战斗之中，所以他不喜欢把他人给卷入进去，因此才不录取仆人的。这该怎么去说服他呢……」
　　加鲁姆斯听罢露出了坏笑。
　　「这种事情的话不难，就是说，只要让那个小子看看老夫是不是有实力跟他同进共退就行了吧？」
　　在伊扎雷的带领下，加鲁姆斯进入了别馆，然后遇到了那个年轻人——阿雷斯。
　　看来他正在练剑的样子，身上穿着盔甲，正一心一意的挥舞着剑。
　　「问一件无关痛痒的事情，骑士这种人就是从早上开始不停的挥剑也能吃饱饭的么？」
　　「虽然不是这么一回事……有句话你听说过吧，适才适用。我们的主人真的是一个除了挥剑之外就没有任何才能的人呢」
　　伊扎雷用苦涩的表情说道。
　　估计是听到了他们的说话声吧，阿雷斯发现了他们。
　　「嗯，你是……」
　　他停下了挥剑，转了过来。让人吃惊的是，他的脸上一点汗都没有，明明是穿着沉重的盔甲做着那么激烈的运动。
　　「好久不见了……还没有真么长时间吧。人类啊，老夫来还你那时候的人情了」
　　「人情？你说什么？」
　　看来阿雷斯并没有装傻的样子，因为他压根就没有想过是有借了人情给加鲁姆斯他们吧。但是，这反而让加鲁姆斯不爽。
　　「算了，总之，叫做阿雷斯的。听说你虽然是个骑士，但却没有仆人对吧。那么一来会非常不方便吧？所以今后就让老夫来做你的仆人吧，你要心怀感激的哦」
　　「……哈？你突然之间说些什么？」
　　阿雷斯看来是没有明白的样子歪了歪头，当然，他的心情也是能理解的，不过加鲁姆斯并没有照顾他的意思。
　　「阿雷斯大人。阿雷斯大人一直都没有仆人，对于这一点我一直很在意。幸好这位加鲁姆斯阁下也是在矮人族中有名的战士。如果是加鲁姆斯阁下的话一定是能做一个杰出的仆人的」
　　「等、等等啊，伊扎雷，我从来没有想过要仆人啊，你可是最清楚不过的了吧。为什么突然会提到这种事情呢？」
　　「我忘记了呢，最近年纪大了，容易忘记东西了」
　　「喂！？你说什么？你到底在说什么！？」
　　「烦死了，不要在那里啰嗦个不听了。我们都是武人，决定事情的时候不需要多嘴，来，跟老夫过两招，如果老夫赢了的话就成为你的仆人，你赢了的话就随便你了」
　　阿雷斯的视线在加鲁姆斯和伊扎雷之间游离了两三次。可是，当他发现已经没有可以用谈话就来解决的余地的时候，他叹了一口气。
　　「……虽然不是很明白，不过只要我赢了的话事情也就清楚了吧。我本来就不想要什么仆人，也不记得有恩于你。只要我赢了的话你就乖乖的回家吧」
　　「谢谢你的用心，不过恐怕是不可能的呢」
　　加鲁姆斯走了过去，拿起了斧头，正对着阿雷斯。
　　「来吧，先决定胜负方法吧。我们双方都是武人，自己什么状况属于败北还是能分的清的吧。也就是说，不管用什么手段也好，只要让对方认输就行了，可以吧？」
　　「……我知道了，就这么决定吧」
　　阿雷斯左手拿起了剑，真是不可思议的架势啊。如果他是左撇子的话也就算了，可是他的右手一点要帮忙的样子也没有，这到底是怎么回事。嘛，这种事情只要成为他的仆人之后也慢慢会明白的吧。
　　「上了哦！」
　　「哦哦，来吧！你要是放水的话我是决不饶你的！」
　　阿雷斯冲了过来，穿着沉重的盔甲还能有如此敏捷的身手实在是让人吃惊啊。
　　但是，加鲁姆斯很清楚他的强大。所以他才能做出反应。
　　他用力挥动了战斧，承受住了阿雷斯的一击。受到的冲击要比想象中大的多，可是，并不是说不能承受住。
　　加鲁姆斯马上就想攻击失去了身体平衡的阿雷斯，可是阿雷斯就像是感觉不到剑和盔甲的重量一样，轻轻松松的躲过了这一击。
　　「原来如此」
　　虽然不想承认，但是阿雷斯恐怕要比自己还强吧。说起来能够单枪匹马冲进百头犬妖群这种事情，对加鲁姆斯来说也办不到吧。
　　但是，那时候他是略有不甘的认为对方是因为骑了马的关系才做得到吧。自己如果能那样自由自在的操纵马匹的话，肯定也能一样驱赶掉几十头几百头犬妖的吧。
　　是的，如果是一对一，大家都是在地面上对决的话，加鲁姆斯有自信靠经验的差距来获得胜利。经验，这是年轻的人类阿雷斯所没有的十分重要的一种武器。
　　「哼，摆出一副了不起的样子还以为你有多强呢，果然交过一次手后我知道了，你也就这种程度而已」
　　「你、你说什么？」
　　矮人跟人类的区别绝对不小，加鲁姆斯今年已经六十岁了，这个对人类老说已经是老年的岁数，对矮人们来说还只是壮年而已，两个种族之间的隔阂就是如此之大。但是，即使如此这个叫做阿雷斯的人跟自己的共通点还是有很多的。
　　加鲁姆斯在年轻的时候就立志要成为一个战士，经过刻苦修炼他拥有了超高的战斧技巧，没过多久就被称为是村中第一的战士。一个不满二十岁的年轻的战士，加鲁姆斯多少还是知道他们最讨厌的事情是什么的。
　　那就是挑拨。这本来不是自尊心高强的矮人族该使用的战术，但是作为给不懂失败为何物的年轻人的上课教材，还是有用的。
　　「你这种家伙只是不懂世事的小鬼头罢了。偶尔得到了个骑士的名号就一脸能独当一面的样子。稍微被人夸了几句用剑的才能就骄傲起来了吧，在老夫看来你就跟初学者差不多吧。亏你这样还敢说不需要仆人，一个人就足够了呢。要不你来做老夫的仆人，重新打造一下自己如何啊？」
　　「这、这家伙！居然敢如此大言不惭！」
　　如预料的一样，阿雷斯被怒气冲昏了头，用惊人的势头砍了过来。
　　可是加鲁姆斯轻松的挡下了他的攻击。力量虽然要比刚才强不少，但是轨道却很单调，十分易懂。
　　矮人族跟人类还有妖精族比起来，手脚要短、攻击范围也会缩小。可是矮人族的力量要比人类大的多，以他们的这种怪力配合上短手，不管是什么武器都能轻松的挥动自如。有这样的技术的话，在架开敌人的攻击的时候也十分好用。
　　「怎么了怎么了！明明说了那样的大话，连老夫一个人都打败不了么！」
　　「闭、闭嘴！」
　　阿雷斯变得更加冲动了。要对付失去了冷静的对手是十分容易的，阿雷斯的攻击方式变得更加的单调，都被加鲁姆斯给闪过。
　　可是，这次轮到加鲁姆斯咋舌了。
　　阿雷斯的一击变得更加的有力，速度也更快了，自己握着战斧的手都感到发麻了。这已经是几十年都没有经历过的，沉重的一击。
　　——真是个深不见底的家伙啊！
　　这样的攻防战如果继续持续下去的话，吃亏的会是自己，加鲁姆斯开始做出攻势。不，是不得不展开攻势。
　　在接受住阿雷斯的攻击之后，加鲁姆斯挥动了战斧。同时，改变了握住斧头的位置。刚才一直是握在了长柄的中间左右的，现在改变了这个位置是为了增加攻击范围。
　　一瞬间的变化，如果是普通的对手的话，看到突然伸长出来的斧头一定会不知道如何对付而被打倒吧啊。
　　可是在要被斧头击中的一瞬间之前，阿雷斯看穿了一切，躲过了攻击。不过因为采取了回避行动的关系，他的姿势也崩溃了。
　　加鲁姆斯利用离心力再次进行了一次回转，向前几步放出了比刚才一击威力更大的第二击。
　　「咕！」
　　要是被卷入到这个回转之中去的话，不管是回避还是承受都会很困难吧。阿雷斯以比刚才更加失去平衡的姿势向后跳去，想要躲过这一击。
　　但是，战斧的轨道跟阿雷斯所预料的不同，加鲁姆斯并没有继续挥舞战斧，而是将战斧丢了出去。
　　「什么！？」
　　面对从正面飞过来的战斧，往后躲闪是不行的，而失去了平衡的阿雷斯，向往左右翻滚也做不到。要是处置不当的话还可能直接杀死阿雷斯吧。但是，加鲁姆斯料到阿雷斯不是这种程度就会死去的对手，事实上，他的预料是正确的。阿雷斯在失去平衡的情况下挥舞了左手上的剑，将战斧给击落。
　　加鲁姆斯失去了唯一的武器，战斧。阿雷斯恐怕已经确定自己的胜利了吧。但是，当一个人在认为自己获胜的那个瞬间，总是会露出破绽，加鲁姆斯很清楚这一点。然后，胜败并不是以武器来决定的。
　　——老夫成为仆人之后，首先就先教会他这一点吧。
　　加鲁姆斯以阿雷斯的下盘为目标冲了过去，他的目标是阿雷斯的两处脚腕。失去平衡，用力挥剑之后的阿雷斯是没有任何躲避的手段的。
　　在抓住阿雷斯的脚腕的瞬间，加鲁姆斯的胜利确定了。
　　「呜呀！」
　　「呜哇！？」
　　加鲁姆斯用力将阿雷斯的双脚举了起来，使他离开了地面。
　　这是靠矮人的身高和怪力才能做到的一种攻击。不管是如此厉害的剑术家，在这种样子下被举起来的话，就什么都做不到了吧。加鲁姆斯就这样往身后倒去，阿雷斯的身体也被挥动了起来。
　　不管是身体平衡度多好的人，在双脚被抓住、整个人被举起的情况下，想要受身是不可能的。阿雷斯的身体与地面发生了激烈的碰撞，发出了剧烈的声响。
　　「可、可恶」
　　即使如此还没有丧失战意，还想立刻站起来这一点还是值得表扬的。但是，加鲁姆斯是不会允许的。不等片刻，加鲁姆斯就绕到了阿雷斯的别后，悠然的弯下腰，然后抓住阿雷斯的右肩，使出了关节攻击。
　　这是决出胜负的一个瞬间。
　　「这样你就知道了吧，阿雷斯。你虽然多少在剑术方面还是很有自信的吧，不过世界上有的是你不知道的战斗方法哦」
　　「可、可恶！放、放开我！」
　　矮人的身高虽然比不上人类，不过体重却能达到人类的两三倍，既然被这样的加鲁姆斯使出了关节攻击的话，就算是阿雷斯也动弹不得了。
　　「真是难看的样子啊，就像被压扁的青蛙一样呢。还说什么不要仆人呢，一个人的话连老夫都不能打败呢。怎么样？是你输了吧，你就老老实实的承认吧」
　　「咕……！」
　　看到阿雷斯这种悔恨的表情还真是让人心情愉快呢。
　　「可、可恶！再来一次！再来一次！这次我绝对不会输的！我们再决一次胜负吧！」
　　「做梦。如果这是实战的话你已经死了哦。谁会接受死人的挑战啊。但是……如果你让老夫成为你的仆人的话，事情就另当别论了。陪主人训练可是仆人的任务呢」
　　阿雷斯像是放弃了一般吐了一口气。
　　「……我知道了，那么从今天开始你就是我的仆人了」
　　这就是贝鲁塞鲁王国中闻所未闻的矮人族仆人诞生的瞬间。
　　而这个时候，加鲁姆斯对这个叫做阿雷斯的年轻人，第一次产生了期待感。
　　剑术的技巧绝对不是普通人能够看穿的，而且不知道怎么回事，他的力量也跟加鲁姆斯一样强大，甚至更大。
　　性格虽然耿直但也算正直，精神方面还有待培养吧。但是，反过来说只要改善了这些问题的话，将来他就会是一个相当了得的战士吧。而有几十年战斗经验的加鲁姆斯，自然是有办法来改变他这些缺点的。
　　「……原来如此，老夫算是有点明白那个叫伊扎雷的老人会侍奉这个小鬼的理由了呢」
　　在报恩的同时，自己就照顾这个小鬼一段时间吧——加鲁姆斯一边摸着自己的胡子，用没有别的人能听到的声响嘟囔着。
　　不过。
　　加鲁姆斯直到还清阿雷斯的人情为止，一共花费了一年半这一点，他自己也没想到。