　　1
　　对于度过了漫长的逃亡生活的阿雷斯来说，这样的光景对他来说就像是在开玩笑一样。
　　为什么在如此远离人烟的地方，会有一个不足十岁的少女呢？
　　「你是……？一个人吗？父母呢？」
　　阿雷斯提出的问题是十分自然的。
　　恐怕她是与双亲走散之后迷路到了这里吧，这样考虑也不奇怪。只是，这样一来又有几个地方比较奇怪，少女的样子实在是太过破破烂烂了。
　　麻制的衣服已经脏到都看不出原本的颜色了，到处都能看到破洞的地方。就算是让人会联想到潘多拉的长发也好，看上去也是好久都没有用梳子打理过了的样子，十分的凌乱。
　　少女的手脚十分的纤细，看上去脏兮兮的也有好几天没有洗漱过了吧，而且还有很多让人怜悯的伤痕和浮肿。
　　不过最最让人在意的，是捆在少女脖子上的像是皮革制的项圈。
　　「……嗯？怎么了？」
　　少女到现在也没有回答一句话。不仅如此，她还看上去是一副十分害怕的样子。双脚不停的颤抖着，脸上的表情像是马上就会哭出来一样。
　　为什么——这样的疑问浮现了出来。不过也是没有道理的，最近的自己一直活得像个野人一样，所以阿雷斯自己也知道自己现在看起来一定很吓人吧，说以在少女的眼中自己估计跟山贼的手下之类的没什么区别吧。
　　「没事的，我不会对你做任何事哦。我是不会欺负你的哦」
　　阿雷斯张开两手表示出自己没有敌意的样子，可少女还是站在原地一动不动，什么也不说。
　　不，不对。少女的嘴巴有一点点的动着，可是，阿雷斯这里却什么都听不到。
　　「……难道说，不会说话么？」
　　「…………」
　　果然少女说的话一句都听不到。
　　相反，从少女背后的树丛之中，传来了树枝摩擦的声音。
　　少女的身体突然一震，阿雷斯也以为是不是有什么猛兽要出现的关系做好了迎击的样子。
　　「找你好久了，臭小鬼！居然跑到这种地方来了啊！」
　　出现的是有着数名手下的壮年的男子。体格十分的健硕，眼睛周围虽然看上去有点可爱的样子，不过因为长在嘴巴周围的胡子的关系吧，给人一种强硬的感觉。
　　他穿着的是旅人的装备，而且衣服还是有点品质的材料。即使如此也不是说像贵族那样的品质，但是要接见什么人的话，像这样的衣服也绝对不会失礼——对了，就是像旅行商人一样的一群人。不过有一点让人十分在意，那就是拿在男人手上的皮鞭。
　　「啊……」
　　这时候，阿雷斯终于搞懂了。少女手脚上的血痕、浮肿、项圈。以及这个拿着皮鞭搜寻少女的男人。
　　能联想到的事情只有一个。
　　「你……是奴隶商人么？」
　　说完，男人们也注意到了阿雷斯的存在，来自各处的眼神一下子集中了过来。
　　「你这家伙是什么东西，流浪汉么？虽然不知道你是谁，不过这件事情与你无关，不要随便插嘴」
　　商人一点也没有否定自己职业的意思。看到腰上所挂着的武器传来的强烈的气魄，应该也是经历过不少风风雨雨的人了吧。
　　「……奴隶的贩卖应该已经被王国法典明文禁止了才对」
　　阿雷斯能说的也就只有这点了。
　　说完，一个商人手下的男人就露出了明显的杀气。
　　「泽多鲁大人，干掉这个家伙吧？」
　　虽然阿雷斯马上就紧张了起来，但是被叫做泽多鲁的商人则露出了愉快的笑容。
　　「没关系，让他说吧。我虽然已经做这种生意那么多年了，不过还是第一次被人那么说呢。但是呢，不懂世事的年轻人啊，既然这样，也让我说一句吧——」
　　商人正眼瞪着阿雷斯。
　　「要是遵守王国法典这样的东西就能不劳而获，填饱肚子了么？就能避免被北方侵略过来的佣兵么杀死了么？说什么蠢话，为了活下去人就必须要赚钱才行，如果遵纪守法还会被杀的话，那么不管是谁都会高高兴兴的去知法犯法呢。要禁止这些行为，不管是国家还是国王都没有这个权利。再说了，你以为买奴隶最多的都是些什么人？就是那些玩弄人民于鼓掌之中的贵族哦」
　　「呜……」
　　一点反驳的话都说不出来。
　　过去阿雷斯奉克劳迪娅的命令在王国内东奔西走的时候，也惩办过不少奴隶商人以及贵族了。
　　但就算是这样，奴隶的贩卖也绝对不会消失。说起来本身能有能力买奴隶的也就只有贵族之类的了，因为有着特权的保护，所以是不能以法典的基准来调查贵族的。
　　「就算那么说，让这种孩子做奴隶是不是有点太过分了呢！」
　　阿雷斯的言论，回答他的确是一阵嘲笑。
　　「呵呵。你这家伙到底怎么回事啊，说的话就像是不知道世间情况的骑士一样呢。我跟你说，这家伙是没有家人的孤儿哦。要不是我给她作为奴隶这么一个职业活下去的话，在这种时代里，她早就饿死荒野了。比起恨我，她跟该感谢我们才对呢」
　　「…………」
　　阿雷斯再次绝句了。
　　少女现在的年龄，原本应该是在跟朋友们一起开开心心的玩耍才对。而现在这样的孩子却被强行拉去工作，虽然这种无耻的事情阿雷斯十分想要去反驳他们，但却开不了口。因为至今为止的战争，穷困潦倒的人绝对不是少数，像这样没有力量的孩子一定是会最先饿死的一类人，在这个世界上也是十分正常的。像这样有偿的给予这些孩子食物的话，这种行为本身阿雷斯还是没有资格去批评的。
　　这时候，商人瞪了少女一眼。
　　「我丑话说在前头，像这样不听话又脏兮兮的死丫头，在这年头可是卖不太出去的。所以我只是给她一点适当的工作然后一直照顾着她而已。可是……你这小混蛋居然又给我逃跑！这已经是第几次了！」
　　商人举起了手上的鞭子，少女的身体开始强烈的颤抖，为了减少鞭子带来的伤害，她蜷缩起了身体。
　　「住，住手！」
　　阿雷斯叫了出来并挡在了少女的前面。
　　在这么做了之后，他对自己的行为感到震惊。
　　——怎么？我……在干什么？
　　逃避着一切的自己，还有保护这个少女的意义，或者说，资格——这样的疑问浮现了出来。当然，他没有想出答案，但就算如此，也不能放着这个颤抖中的少女不管。
　　看到挡在前面的阿雷斯，商人看上去很不耐烦的咋了咋舌。
　　「嘁，现在这个时代里亏你还有如此的正义心啊……我也没有闲情跟你继续纠缠下去了，给我干了他」
　　「什么……？」
　　这个时候，跟从着奴隶商人的手下中的一个男人，不知道什么时候就绕到了阿雷斯的背后。
　　如果有潘多拉的进言的话，或者说，如果有在战场上的那种紧张感的话，阿雷斯大概是会注意到的吧，不过对现在的阿雷斯来说，他是做不到的。
　　后头部传来了强烈的冲击，像是被用棍棒一样的东西给敲打了一样。意识一下子就模糊了。
　　最后印在阿雷斯的眼中的，是少女慌慌张张把脸凑过来的样子。
　　2
　　「…………」
　　再次恢复意识的阿雷斯，浮现在他脑海中的是过去的进言者的名字。
　　——潘多拉？
　　在意识渐渐地变清晰之后，阿雷斯马上就知道这一切都是自己搞错了。出现在视线中的，是那个奴隶少女紧张的表情。
　　可是因为意识还是有点朦胧的关系，或者说因为少女的发型以及体型跟她很像的关系，果然还是会让人联想到潘多拉这个名字。明明拥有这个名字的少女已经不会再出现在自己的眼前了。
　　「这里是……？」
　　上半身坐起的阿雷斯，发现自己原来是躺在了一辆摇晃着的马车里面。被跟各种各样的货物以及少女放在了一起，只有能略微转动身子的空间而已。
　　「…………」
　　少女到现在还是一脸快要哭出来的样子，一边看着阿雷斯的脸色，一边轻轻碰着阿雷斯的身体。虽然不是很明白她的用意，但至少可以明白一点，她是在担心自己。
　　「没事的，我没什么事情」
　　为了让少女安心，阿雷斯这么回答道。可是，阿雷斯还没有厉害到能做出让少女安心的微笑那个地步，所以效果并不是十分的明显。
　　实际上，身体上并没有什么特别异常的地方。后脑上似乎肿了一个瘤，摸上去还是有点痛的，不过也算不上什么大不了的外伤。
　　但是，有一点变化还是引起了他的注意。
　　「这，这是……！」
　　阿雷斯的脖子上也被套上了跟少女一样的项圈。
　　虽然看不到，但是只要摸到了的话，阿雷斯还是知道材质的。是皮制的项圈，而且上面还有锁。这是为了锁住奴隶用的东西吧，当然，阿雷斯是打不开那锁的。
　　「怎么，已经醒了么」
　　坐在驾驶席上的男人回过头来。
　　自己当然还记得他，就是被称为泽多鲁的奴隶商人。
　　「你已经察觉到了吧，这个项圈就是你作为我的奴隶的证明哦。你可不要想硬把它拿下来，光是靠蛮力的话，只会让你自己受伤而已」
　　「我、我变成奴隶了……！？」
　　这句话具有强烈的冲击性。确实现在的阿雷斯也没可能自称是贵族或者骑士，不过突然沦落为被别人用金钱来卖的奴隶这种落差实在是太大了。
　　「嘛，不要那么不高兴啦。你这家伙看上去身体还是满健壮的，可是也没拿着什么像样的行李。估计是从部队里逃出来的落伍兵吧？」
　　「…………」
　　无法反驳，大致上他说的是对的。
　　「看来我猜对了呢。那么我觉得这么一来对你也不算太坏哦。你也已经是我的奴隶了，不过，相对的，今后就可以不需要为自己的三餐担忧了。比起流浪汉来说，这样的待遇要好的多吧？」
　　「开，开什么玩笑！比起变成奴隶来获取食物的话，那宁愿饿死要更开心呢！」
　　这是阿雷斯因为自尊心的关系才说出的话——不过，更重要的是因为这个叫做泽多鲁的商人的擅自决定更让阿雷斯气愤吧。
　　虽然泽多鲁看到阿雷斯的反应有一点经验，不过立刻就开始嘲笑他了起来。
　　「这还真是有趣啊，你好伟大哦。但是世间上并没有那么多像你这样崇高的人呢。也有很多人为了继续活下去而不得不沦为奴隶哦。比如说……像那边的小鬼一样」
　　反应过来的阿雷斯看了看边上的少女。
　　确实，无依无靠的少女要在这个世界上生活下去是十分困难的。可就算这么说，也没有人有权利强制她说出“比起做奴隶，还不如饿死的好”这样的话吧。
　　就像是看穿了阿雷斯的内心一样，泽多鲁继续说。
　　「喜欢反抗的奴隶会很麻烦呢。那我就再给你开一个条件吧。如果你能作为奴隶好好干活的话，那么给予那个小鬼的负担就会得到减轻。这家伙今天还犯了逃跑的罪哦，本来可是要挨一顿鞭子的，现在我就放她一马吧，你看怎么样？」
　　阿雷斯觉得泽多鲁这个存在就像是恶魔一样。
　　现在的阿雷斯，没有办法对这个少女见死不救。现在的自己已经丢掉了剑，丢掉了同伴，丢掉了地位，但是，只有眼前的这个少女，阿雷斯总觉的不能丢下她不管。
　　阿雷斯自己也不知道，自己行走了不知道多少年的骑士道，正是促成他自己今天这么做的原因。眼前如果有需要帮助的人在的话，就不能见死不救。
　　「……我知道了，你这个条件我就答应了」
　　虽然还能选择打倒奴隶商人，从这里逃出去这个选项。不过怎么看也是现在的自己做不到的事情吧，也只有答应了。
　　「很好的回答。说起来，我还没问过你的名字呢」
　　现在不可能告诉他自己的本名，所以阿雷斯就随便想了一个名字说了出来。
　　「……我叫克雷斯」
　　「很好，克雷斯。我也是个商人，我会遵守约定的。相对的，你要给我好好干活哦」
　　不会说话的少女虽然不是很清楚阿雷斯和奴隶商人之间的谈话的意义，但还是从气氛上感觉到了些什么的样子，一直拉着阿雷斯的袖子用担心的表情看着他。
　　这之后。
　　手下中的一人，小声对主人泽多鲁说道。
　　「这样好吗？泽多鲁大人。随便就带上那种不知道哪里来的男人」
　　「没关系。你也看到了吧，那个年轻人的体格，一定能为我们好好干活的」
　　「但是……那家伙，怎么看也不像是士兵或者农民啊。说不定原来是个骑士吧。让那种家伙做奴隶，日后他要是反抗起来的话会很麻烦的」
　　「嘛，不是普通农民这一点我也知道。可是如果他原本真的是骑士的话，那么只要有那个小鬼在，他就一定会好好帮我们干活吧。如果他还是会惹是生非的话，那么就尽早把他给赶走就行了。哪怕只是为我们干一两天的活也好，也是紧紧关系着我们的利益的」
　　「是，不愧是泽多鲁大人」
　　手下应该是接受了的样子，陷入了沉默。
　　泽多鲁此时也想起了刚才跟克雷斯的谈话内容。
　　泽多鲁很清楚，人类这种东西，如果是跟自己无关的事情的话，就算是眼前发生儿童买卖的事情一般也会是视而不见的。因为觉得义愤填膺而出头的人在现在这个世道上已经不存在了。
　　哪怕是变成奴隶的当事人，一般也不会反抗什么。失去了家人和家园，除了变成奴隶之外别无他法的人们，对他们来说，已经没有抵抗的力气，只有顺从了吧。
　　可是，那个叫做克雷斯的男人，在说了奴隶贩卖的不是的情况下，更是为了初次见面的孩子甘愿成为奴隶。
　　克雷斯如果真的原本是个骑士的话，一定是个古今罕见的另类骑士吧。泽多鲁不禁这么想着。
　　3
　　没多久，阿雷斯他们所乘坐的马车来到了森林中比较宽广的地方并停了下来。
　　这个地方粗看一下就像是难民营一样。数十人挤在一起，用各种各样的姿势休息着，但是，除了像是看守一样的男人之外，其他的人的脖子上都挂着一个带有锁的项圈，这还真是奇异的光景啊。
　　「到了，下车吧。本来这辆马车就不是用来运载奴隶的呢」
　　在泽多鲁的催促下，阿雷斯下了马车。
　　「来，我帮你」
　　对于一个小女孩来说，要从一辆堆满货物的马车上下来会很困难吧。阿雷斯用两手抱住了这个到现在还不知道名字的少女的腰，把她抱了下来。
　　身体轻的让人吃惊，这么小的女孩居然沦落为奴隶，越发让阿雷斯觉得难以置信。
　　「利兹！你这家伙，在对她干什么！」
　　一阵还没有变好声，略微尖锐的声音传了过来。同时，一个年龄十四、五岁的少年跑了过来。没有经过打理的头发看上去有点长，加上略微纤细的身体曲线，与其说是少年，更应该说是个少女吧。
　　还没有搞懂发生了什么事情的阿雷斯被晾在了一边，少年突然打了利兹的脸颊。
　　「干，干什么啊！」
　　就像是要保护脸颊发红的利兹一样，阿雷斯慌慌张张的挡到了两人的中间。
　　但是，少年这次没有理睬阿雷斯，而是对着泽多鲁低下了头。
　　「泽多鲁大人！请您原谅她吧，我会好好说服她的！绝对不会让她再逃跑了，请你不要实施鞭刑了！」
　　「冷静一点，提多。这次我就放她一马了，毕竟利兹给我找到了一个新的商品呢」
　　「诶……啊，这家伙吗……？」
　　被称为提多的少女露出惊讶的表情看了过来。
　　然后阿雷斯此时终于注意到了。利兹，看来就是那个不会说话的少女的名字。
　　「正好，你就把这里的规矩告诉这个家伙。还有，今天发生的事情我就当全部没有发生过」
　　「是……非，非常感谢。喂，过来」
　　阿雷斯和利兹被提多连拉带扯的带离了现场。
　　在拉开一定距离之后，提多提出了疑问。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫阿……克雷斯。比起这些事情来，提多……对吧，你居然对这么小的女孩出手，到底在想些什么东西」
　　「多嘴，明明是个新人别搞得什么都知道的样子！今天算是运气好的了，如果受到像其他逃跑的奴隶一样的鞭刑的话，利兹这样弱小的孩子肯定会死的。要是我不打利兹来化解泽多鲁的怒气的话，事情会更加糟糕的」
　　「…………」
　　阿雷斯也不知道该说什么才好。看来他也是以他的方式在为利兹着想。
　　「我也不是喜欢才打她的。好了，利兹，不要再哭了。我们去吃饭吧」
　　[[IMG,5aa662887b52e46841e0256202b1939b,535,800,41597]]
　　
　　提多拉着利兹的手，走向了附近的篝火那里。奴隶们正围着那里的锅子形成了一圈。
　　他们在注意到克雷斯这个新人的时候，都表现出了一丝同情的感情。可是心身都疲惫不堪的他们，并没有表示出更多的兴趣了。
　　提多在请求了之后，奴隶中的一个人，摆着一张漠不关心——更应该说是没有表情的脸的人，将燕麦粥盛进肮脏的碗中递给了他。
　　「好了，快吃吧，利兹。你叫克雷斯是吧，很抱歉，没你的份哦。因为没有准备」
　　「这倒是没有关系……」
　　阿雷斯看着正在将燕麦粥放进口中的利兹，她的一边的脸正肿着。
　　「这个少女，她的名字是叫利兹吗？」
　　「嗯，是的」
　　「……发生了什么吗？为什么她会不能说话呢？」
　　提多咬紧了嘴唇把头转了过去。
　　「这跟刚加入进来的你没有关系」
　　「你这么说我也的确是无话可说……不过，既然我们都已经同样沦落为奴隶了，那么也许也会有些我可以帮上忙的地方吧」
　　「你好啰嗦啊，你算什么东西啊？干嘛摆出一副了不起的样子，还用这种口气说话？虽然我们的立场是一样的，但是我可不记得把你当做同伴了哦。如果你真的想帮我们的话，明天开始就像马车的马匹那样干活来让我和利兹能变得轻松一点吧。这样的话我会稍微认可一点你的」
　　「……我知道了」
　　确实，现在的自己只是突然加入进来的新人而已。利兹看起来会这样也是事出有因的，只是这里单方面的叫别人告诉自己也是不太现实的吧。
　　不管怎么说，现在的自己是从原本的流浪汉变成了奴隶。说不定暂时为了利兹效力一段时间也不错吧。
　　就这样，阿雷斯保持着沉默来到了某处坐了下去。
　　在这里的人虽然有五十人左右，但是互相谈话的大概除了奴隶商人们就没有了吧。谁都是沉默的吃着饭，沉默的休息着，等着时间的度过而已。
　　——这就是这个王国的阴影么。
　　为什么奴隶们什么想法都没有呢，现在的阿雷斯多多少少有点明白了。
　　他们跟自己一样，都已经失去了名为希望的东西吧。奴隶说白了只是一种商品，明天也有被残虐的主人买去的可能性。光是想象一下这样的明天的话，怎么都不可能变得心情愉快吧。
　　阿雷斯又看了看利兹，她正和提多一起默默地坐在那里。虽然时而也会将视线投向这里，但每次在与阿雷斯视线交汇的时候，就会慌慌张张的把头转开。
　　阿雷斯再次考虑了一下自己现在能够做些什么。打倒奴隶商人们，解放利兹他们——如果是以前的自己的话，肯定会这么做吧。但是，对于从战斗中逃跑出来的现在的阿雷斯来说，是不可能的。
　　而且，就算是解放了利兹他们，这之后该怎么做呢。
　　泽多鲁说过。在这样的世道下，光是有人能给他们一口饭吃他们就该谢天谢地了。可事实也正是像他说的这样，就算现在把她们给解放了也好，阿雷斯也没办法给他们足够的食物。
　　——先观察一段时间吧。
　　现在的阿雷斯只能做到这一点。总之，现在为了这个叫做利兹的少女，做好自己能做的事情就行了。
　　太阳开始西沉，估计是为了防止逃跑吧，奴隶们被集中到了一起，商人们给了大家代替毛毯用的席子。
　　没有其他事情可做的阿雷斯也只能选择睡觉了。
　　翌日。这次阿雷斯终于有了属于自己的一份早餐。
　　是用杂粮壳煮的粥。阿雷斯终于尝到了奴隶们的食物的味道，如果不是十分饥饿的话，自己是绝对不会想要去吃的吧。不过，原本就对食物的口味没有什么要求的阿雷斯，还是觉得无所谓了吧。
　　「好，开始移动！你们都懂得吧，落下的人可是有鞭子等着你们哦！」
　　在安静的早餐时间结束之后，奴隶商人泽多鲁大喊了一声。
　　「好了，要出发了」
　　说话的是提多。
　　「移动……？」
　　「是的，你做好觉悟吧，到最近的城镇似乎还要走上两天的路，要一直不停的走的哦」
　　「城镇么，是要在那里把我们给卖了？」
　　「不，是要我们去干土木活」提多用很痛苦的表情说道。「现在经济十分的萧条，只要不是又年轻又漂亮的女奴隶的话，一般是卖不出去的，所以泽多鲁就叫我们去帮忙干活来赚钱」
　　「……原来如此，他还考虑了不少方法呢」
　　确实，刚结束了战争的国家的经济是不能立刻就蒸蒸日上的。贵族们在此次的战斗中也因为出兵而花费了不少金钱，所以他们也没有余力来购买不必要的奴隶了吧。相对，因为战争而被损坏的城镇、街道、城墙等要多少有多少。带领大量的奴隶去那种地方工作的话，的确是相当有效的赚钱方法呢。虽说是奴隶商人，如果不能根据时代做出临机应变的改变的话，也是不行的吧。
　　「你小心一点哦，要是因为累了而落下队伍的话，只是一点就会受那个照顾了哦」
　　提多挥了挥手，模仿了一下鞭子的样子。
　　「我知道了，非常感谢你告诉我」
　　「……真是言重了。再说了，这些事情根本不值得道谢吧。我只是不想被你拖后腿而已」
　　提多虽然有点不高兴的样子，但总觉得他还有点害羞的样子。
　　「可是……就算我没事，那么利兹呢？一直行走赶路的话对那样的少女来说可是很艰辛的」
　　提多低下了头。
　　「……是啊。这对小孩的脚力来说是很痛苦的旅途呢。结果只会落后于队伍，被一顿鞭打之后丢上马车吧，这也是常有的事情。利兹也是因为讨厌这样的关系，所以昨天才会逃跑的」
　　「你说什么……！？」
　　愤怒充满了胸腔。被锁链绑着的少女，居然要强迫她用跟大人一样的速度连续行走好几天，这样的行为等同于拷问了。不仅如此，要是她落后的话还会因此遭到鞭打，这真是超出常理了。
　　「没有人去帮利兹吗？你也只是光看着而已？」
　　提多不爽的还嘴道。
　　「最初也是有人去帮她的，当然也包括我。但是，像这样的日子每天都持续的话，就会变得没有余力去考虑别人的事情了。辛苦的人不仅仅是利兹一个，我们也是每天因为工作而累积着疲劳呢」
　　「确实是这样……但是利兹还是年幼的孩子啊？周围的大人向孩子伸出援手不是应该的么？」
　　「在这里就算说这些大道理也不会让肚子填饱哦。你要是有意见的话就去跟那个泽多鲁说吧？嘛，他是绝对不会听你的话的吧」
　　阿雷斯无话可说了。
　　如果是为了获得每天的口粮的话，那么就没有遵从王国法典的意思——这么说的泽多鲁，要是看到有人拖后腿的话，就算是年纪尚幼的小孩也一定会毫不留情的丢弃掉他们吧。而且，对于其他的奴隶们来说，他们也不会想要牺牲自己去帮助别人吧。
　　「……我知道了，既然这样的话，利兹就由我来照顾吧」
　　「啊哈哈哈，我早就知道你会这么说了呢」
　　提多笑了。但是，这不是因为愉快而发出的笑容，只让人觉得是嘲笑一般的笑容。
　　「随你喜欢了。但是，既然你说了，就要照顾她到最后哦？我丑话说在前头，你要是中途干出对利兹放任不管之类的事情的话，我可是会在你的食物里放泥土的哦」
　　「当然，我是不会反悔的」
　　用力的点点头后，阿雷斯开始寻找起了娇小的少女的身影。
　　「……奇怪？」
　　但是，不知道怎么回事就是找不到娇小的利兹。
　　就在这个同时，估计是移动的准备吧，拿着鞭子的男人催促大家快点形成一列。
　　阿雷斯他们站成了一列，然后脖子上的项圈被用一根锁链连接了起来，在最前面的就是泽多鲁乘坐的马车，后面是拿着鞭子的一群男人。哪怕只有一点想要停下脚步休息的话，或者说使得队列变乱的话，立刻自己和周围的奴隶脖子上的铁链就会被拉紧，鞭子就会抽过来。原来如此，这样一来的确是没法逃跑了呢。
　　只是，只有利兹不知道为什么没有在这个奴隶的队列中。
　　「你要是再逃跑会很麻烦，你给我待在这里」
　　利兹项圈上不是被系了铁链，而是直接用绳子系在了泽多鲁所乘坐的马车上。如果利兹走的慢的话，她的脖子就会被勒紧，较小的身体立刻就会倒地吧。
　　「等等！」
　　实在是难以忍耐的阿雷斯发出了声音。
　　「你们是想要杀了利兹么！怎么也不应该这么做吧！」
　　「啰嗦，区区的奴隶不要多嘴！」
　　立刻就发出愤怒的回应的，是泽多鲁手下中的一人。
　　「你这家伙就是昨天的新人吧！？看来你还没有清楚自己的立场呢，那么要我好好教育教育你一下么！？」
　　像是要威吓阿雷斯一样，男人举起了鞭子。
　　如果是以前的阿雷斯的话，这种程度的威吓对他来说根本算不上什么吧。可是现在的阿雷斯是没法反抗的，光是忍住不跌倒在地上已经是尽了最大的努力了。
　　「你们冷静一下」
　　将手放在举着鞭子的男人肩膀上阻止他的，是泽多鲁。
　　「泽多鲁大人！？为什么要阻止我，这家伙明显需要被教育一下才对！」
　　「没有必要给刚到手商品弄上一点伤痕上去，这次你就算了吧。但是，克雷斯，你给我记着，如果你要继续违抗我们的话，就会给你处罚哦，还有，我也不想为了这个小鬼一人浪费更多的时间了。你明白么，克雷斯，如果我觉得是有必要的话，就算是直接杀了这个小鬼也是无所谓的哦」
　　「……那么就不要把利兹拴在马车上，把她跟我拴在一起吧。要是她走的落后的话，我就带着她走。这样你们也能在不损害商品的情况下好好赶路吧？」
　　泽多鲁笑了。
　　「这么做到是没关系，随便你了。但是，要是因为这个原因使得你自己走的变慢的话，我可是会毫不留情的给你尝尝鞭子的味道的哦」
　　就这样，在阿雷斯的项圈上除了铁链之外，又拴上了利兹的绳子。
　　「…………」
　　估计是没有搞清楚事情的发展吧，利兹用担心的眼神看着阿雷斯。
　　「没事的，不需要担心任何事情哦」
　　虽然阿雷斯是这么回答的，但是他可以感觉到的，来自其他奴隶投来的眼神之中，总是混杂着一些冰冷的感觉。这次移动，只要有一个奴隶的脚步变慢的话，就会影响到其他的所有人，估计他们是讨厌被拖累吧。
　　明明利兹被怎么对待都一言不发的一群人，偏偏这种时候心中充满了怨言么，阿雷斯的心中十分的愤慨，不过现在也只有接受现实了。
　　没多久，移动开始了。
　　可是，不到十岁的少女要混在大人堆里面行走从最开始就是不可能的。利兹如果不快步走的话根本就跟不上。而且因为连日积累的疲劳的关系吧，在约半时（一小时左右）不到的时候，她的呼吸已经开始急促了。
　　而且利兹总是会时不时的看看身后，她的视线中——是那群拿着鞭子的男人们。如果走的慢的话就要挨鞭子——她应该是在考虑这些吧。利兹的身上到处都是淤青，看来就是这么来的。
　　少女就一直过着这样的日子，考虑到这里，最近好久都没有感觉到过的愤怒之情充满了阿雷斯的心头。
　　「利兹，已经够了」
　　阿雷斯几乎是强迫性的将利兹娇小的身体抱了起来，背在了背上。
　　「………………！」
　　利兹想要让阿雷斯把她放下来，在他的背上挣扎着。
　　「不要介意，像你这样一个小女孩的话根本没有关系，好了，你就在我背上休息吧」
　　这并不是吹牛，在阿雷斯背起利兹的那一刹那，阿雷斯大吃了一惊，太轻了，少女的身体，就像羽毛一样的轻。
　　这个少女有没有好好的成长？果然像那样的食物是不可能让少女摄取足够的营养的吧，阿雷斯的胸中再次充满了愤怒。
　　「…………」
　　没多久，利兹放弃挣扎了。
　　就这样将身体靠在了阿雷斯的背上。真的好小，好轻，而又温暖的身体。这样娇小的少女失去了说话的你呢里，然后几乎每天还要被鞭打，光是去想这些事情就会让阿雷斯觉得厌恶。
　　「你啊，同情利兹虽然是可以的，但是……拜托你了，可不要走的太慢哦？」
　　说话的人，是紧跟阿雷斯身后的奴隶。
　　原本就已经心中充满愤怒的阿雷斯，在听到这种话的时候实在是没办法忍耐住了。
　　「我可不想看着利兹受苦却只会默不作声的你来说三道四呢」
　　「……哎，我给你一个忠告吧。要是一直过着这样的生活的话，没多久之后你光是管好自己就已经是很辛苦的了。你应该要不了多久也会变得没有去同情他人的余力的吧。区别只是现在无视她，还是将来无视她而已」
　　这人说了跟提多一样的话。
　　「我是不会对她见死不救的。总之，我是不会给你添麻烦的，所以别来管我」
　　「那么就行，随便你了。另外，还有一点，以前我也有背过利兹哦」
　　「这样么……」
　　愤怒瞬间就消失了。
　　他的行为并没有错。比起自己的生命，别人的生命要更优先——会被这么强求的恐怕也就只有骑士了吧。
　　阿雷斯重新托了一下背后的利兹。
　　失去了跟潘多拉之间的契约，就算是失去了从潘多拉那里获得的力量也好，看来自己的体力并没有受到太大的影响。仔细想想，自己每天都在王国中跑来跑去，期间也练就了一身体力吧。因此，不管背着利兹多久，阿雷斯都没有感到疲劳。
　　「……………………呼」
　　注意到的时候，背上的利兹已经睡着了。
　　利兹做了一个梦。
　　是一个有爸爸妈妈，有两个哥哥在一起的温暖和睦的家庭的梦。
　　桌子上放着的是妈妈制作的自己最喜欢的炖菜加肉，大家也因为爸爸蹩脚的笑话而笑的合不拢嘴，是一次十分热闹的晚餐。
　　可是，就算是在梦中，利兹也明白。这样的事情不会再发生了，这是已经不可能实现的梦想了。
　　「………………」
　　利兹从梦中醒来的时候，最初映入眼帘的，是一张充满英气的青年的脸。
　　「你醒了啊，利兹」
　　是叫做克雷斯的青年。总觉得某处很像自己最年长的哥哥，而且不知道为什么会帮自己的人。看来自己在他的膝盖上睡着了。
　　利兹回过神来的时候，发现太阳已经倾斜了不少了，其他的奴隶们也都坐在地面上，进行着野营的准备。实在是难以置信，看来今天的移动已经结束了。
　　利兹因为某件事情的刺激，变得不会说话了。这样等于是失去了表达自己的欲求的能力一样，从那个时候开始利兹就没有办法再拜托别人什么事情。更重要的是，其他的人光是照顾好自己就已经非常的吃力了，这一点利兹也很清楚。
　　可是对想要一个人生存的孩子来说，这个世界未免太过残酷了。最近的在移动中落后于队伍，被辱骂，被鞭打——这样的日子已经变得很平常了。
　　不仅仅是语言，连眼泪都失去的利兹，面对眼前的痛苦，最终她只能选择逃跑，这也是理所当然的结果。不过孩子一个人要从大人手上逃跑是很困难的，而且逃走之后该怎么办，这样的事情对于八岁的女孩来说当然是考虑外的了。
　　结果利兹的逃跑失败了，但是，这种时候——在森林之中，遇到了这个人。从奴隶商人的手上保护了自己，所以才会变成奴隶的人。
　　「…………」
　　结果，这个人今天一整天都背着自己。这对那个人来说是多么大的麻烦这一点，利兹也很清楚。因为光是自己一个人不停的走路就已经是十分辛苦的事情了。
　　「开饭的时间看来还要再过一会儿，你要是累的话，就再睡一会儿吧」
　　利兹思考着。为什么这个人会向自己伸出援手呢。明明他这么做一点好处都没有。
　　也许这个人也跟其他的奴隶一样，总有一天会把自己丢在一边吧。利兹已经知道了被人丢弃时的痛苦，这样的痛苦让八岁的孩子体验一次又一次实在是太残酷了，这也是让利兹忘记流泪的原因之一。
　　可是，一个人想要活下去实在是太困难了。利兹很清楚这一点。而孩子都是会寻找能够保护自己的存在的，这就是一个人没法存活下去的孩子们的权利，也是义务，也是本能。
　　就是因为这个关系吧，利兹对自己不知道哪天又会被抛弃而感到害怕。可是，利兹还是不舍得从克雷斯那温暖的膝盖上离开。
　　这份来自身体的温暖，让利兹想起了自己的父母。而利兹，也流出了久违的一滴眼泪。
　　阿雷斯的膝盖上，利兹又开始迷迷糊糊了起来。
　　看着她这样的表情的阿雷斯，胸中充满了一种过去从来没有过的奇妙的幸福感。失去所有可以依赖的东西的自己，现在又有了可以依靠自己的人，也许这点让阿雷斯很开心吧。
　　阿雷斯的小心翼翼的伸出了手，摸了摸她的头发。
　　「嗯……」
　　利兹的身体稍微卷缩了一下，阿雷斯慌慌张张的把手缩了回去。可是，利兹并没有特别讨厌的样子，所以阿雷斯有把手放在了她的头发上，抚摸着她。
　　有孩子的双亲的感情就是这样吧，还是说这种感情就是被称为慈爱的感情呢。总之，在利兹这个娇小的存在上，阿雷斯有一种奇妙的感觉。
　　「来，这是你的份」
　　是提多的声音。他的手上是三个木头制作的食器，看来他把阿雷斯他们的份也拿了过来。
　　「……非常感谢」
　　「你真的很奇怪呢。这种时候一般都是说谢谢吧？」
　　正是如此。
　　「……谢，谢谢」
　　不知道为什么，这句话变得异常难说出口。仔细想想，自己一直是做着贵族或者骑士，所以才会没有说『谢谢』的机会吧。
　　——为什么呢。
　　真是不可思议。面对平民的话确实是会很普通的说出『谢谢』，可是贵族、骑士这边他却没有说过『谢谢』的记忆。
　　不管怎么想都想不出答案，不管怎么说，现在最重要的就是将吃的给利兹吧。
　　「利兹，快醒醒，吃饭了哦」
　　虽然吵醒睡得很舒服的她有点于心不忍，但是不吃饭总归是不行的。
　　「…………」
　　利兹慢慢的坐了起来。
　　「来」
　　她从提多那里接过了食器，像是要道谢一样的点了点头，用木勺将粥送进了嘴里。
　　「很热的哦，你要小心点」
　　阿雷斯说好，利兹大大的点了点头，然后对着木勺上的粥吹起了气。她的一举一动就像是小动物一样，看再久都不觉得腻。
　　「好了，你也快点吃吧，要冷掉了」
　　「嗯」
　　在提多的催促下，阿雷斯也开始吃起了自己的晚饭。
　　三人一言不发的吃着难吃的粥。
　　「结果，今天你一直都在照顾利兹呢」
　　冷不禁，提多拿勺的手停了下来。
　　「我对体力还是很有自信的。我只是做了我能做到的事情而已」
　　「那么，明天利兹也能拜托你照顾吧？」
　　「当然，我说过了吧，我会做我能做到的事情的」
　　「……是么。嘛，这样的话就最好了」
　　利兹一直听着提多和克雷斯的对话。
　　然后，她知道了原来今天自己一直都被克雷斯背着。
　　因为自己的关系，这个人才会沦落成奴隶的，利兹还是知道的。可是，为什么这个人还会肯帮自己呢。利兹虽然是个孩子，但还是对这一点表示不理解。
　　估计是因为一直看着他的关系吧，注意到自己视线的克雷斯将脸转了过来。
　　他的脸上没有笑容，也看不出他的感情。但是，像是要让自己安心这一点，利兹还是能明白的。
　　「没事的，利兹，你就尽管来依靠我吧」
　　这句话，对利兹来说——对无依无靠的孩子来说，是比什么都要让人高兴的。
　　风吹了起来。
　　已经是秋天了。这个时候的话，晚上还是很冷的。
　　利兹唯唯诺诺的将身体靠近了克雷斯，克雷斯并没有做出讨厌的样子。
　　利兹靠的他更近了，克雷斯的身体很温暖，非常的舒服。
　　「冷吗？」
　　利兹摇了摇头，继续将身体靠在了克雷斯的身上。
　　4
　　翌日，阿雷斯他们迎来了跟昨天没有什么区别的早晨，然后还是跟昨天一样，被命令开始出发。
　　「你坐上来就行了哦，利兹」
　　虽然阿雷斯想要背她，不过利兹一直摇头拒绝着。相对的，她挺起了胸膛站在了阿雷斯的边上。
　　「喂，你干什么？」
　　「这不是挺好的吗，克雷斯」提多插了进来。「就算是利兹，也觉得一直依赖你会不好意思吧。至少也让利兹靠自己的力量走一点路吧」
　　利兹也一声不响的点了点头。
　　虽然阿雷斯还是希望她能够多依赖自己一点的，不过既然孩子露出了干劲，那么也不能就这么打磨掉这股干劲吧。
　　「……我知道了，但至少牵着我的手吧，要是有什么事情的话，我也能立刻帮到你」
　　估计是认为这点程度的让步还是需要的关系吧，利兹小心翼翼的伸出了手。
　　阿雷斯紧紧握住的这只手，是一只让人觉得有一股暖意的娇小的手。
　　这一天的中午之前，阿雷斯他们就到达了目的地。
　　在那里等着他们的，是之前就听说过的土木工程——街道的修复。
　　如果只是堆砌石头的话那还好，而街道这种东西，原本只是下雨就可能会变得一塌糊涂，所以需要定期的修复才行。古代帝国时代建造的街道大多数都是铺有石头的，不过在现在落入贝鲁塞鲁姆王国的之后的现在，主要的街道也还是用石头铺着的，不过农村里的街道实在是无暇顾及了。再加上最近因为进行过跟北方的战争的关系，更是有一段时间没有修整过了吧，眼前的街道已经看上去像是普通的山路一样了。
　　修复工作已经有十人左右的工人在进行了，虽然不是奴隶，但是他们的样子跟这里也没什么太大的区别。所以，在看到自己这些被铁链拴着的人群也没有投来什么差异的视线吧。
　　「我去跟他们说一下事情，先把奴隶们的锁都给解开」
　　泽多鲁说完，开始跟像是现场责任人一样的男人谈了起来。估计早就说好了吧，两人的谈话很快就结束了，泽多鲁转向阿雷斯他们命令他们即刻开始干活。
　　「好，给我干活吧。要是能很快干完的话，今天就会在你们的饭里加点肉给你们哦！」
　　在泽多鲁和他手下的男人们的指挥下，组成了多个五人一组的小班。
　　「利兹，没事吧？」
　　这时候，阿雷斯跪在了利兹的面前。
　　然后，他解开了今天也绑在利兹脖子上的让人厌恶的绳子。
　　「利兹，你就去那边玩吧，这才是小孩该干的事情」
　　利兹用吃惊的眼神看了看阿雷斯，然后摇了摇头。
　　她的嘴唇不断动着，说着没人能听到的话语。阿雷斯大致能猜到她想说些什么。我也要干活——应该说的就是这样的话吧。
　　她的这种想法就像刚才坚持要自己走路一样的强硬，实在是难以说服她。
　　「我知道了，但是你不要勉强自己哦，只要做自己能做到的事情就行了」
　　利兹很高兴的点了点头。
　　十分符合孩子身份的笑容。仔细想想，自己还是第一次看到利兹的笑容呢。估计是受到了孩子天真的笑容的影响吧，阿雷斯也忍不住露出了微笑。
　　工作开始了。
　　在那群先来到现场的男人们的指示下，奴隶们开始搬运起了妨碍通行的大大小小的石头，铲来泥土将道路给修整好。
　　基本上就是力气活，不过只是将小石头给搬走的话，利兹也是能行的，也不会妨碍到其他人。阿雷斯一边注意着利兹，一边集中精神在自己被分配到的工作上。
　　卖力的搬运着土砂，将石头挪走，为了减轻利兹的负担，自己必须加倍努力才行，而且，这些活对阿雷斯来说是十分轻松的。至少只要做好眼前的事情的话，就不会有人有任何怨言了，也能吃饱一顿饭。不需要考虑其他任何的事情，没有比这种活更轻松的了。
　　街道上有一块巨大的石头，恐怕是从山上滚落下来的吧。三个奴隶正在用木片代替杠杆推动着石头，而是估计因为这块石头实在是太重的关系，就算是三个人的脸都变得通红了也好，石头还是没有移动的样子。
　　「我也来帮忙吧」
　　「嗯，那就拜托你了。要是不把这家伙推走的话，今天的工作就完成不了了呢」
　　阿雷斯将手放在了岩石上，然后，在听到信号的同时，使出了全身的力气。
　　石头，很轻松的就被从街道上挪走了。
　　「你、你……好大的力气啊」
　　奴隶中的一人用吃惊的口气说道。
　　「……没有的事。只是三人推不动的东西，四个人就能推动了而已」
　　阿雷斯的话听上去像是在找借口一样，不过说那三个奴隶认为是他在谦虚，所以也就没有再追究什么。
　　「好，今天就到这里吧，快点吃饭睡觉吧！」
　　日落西山，工作休止的命令回响于街道之上。
　　奴隶们已经相当疲劳了的关系吧，不管是谁都深深的吐了一口气，原地坐了下去。
　　「利兹，已经结束了哦」
　　阿雷斯来到利兹边上，对她说道。
　　「今天你很努力呢，已经可以去玩了哦」
　　「…………」
　　利兹像是很高兴的笑了起来。果然还是笑脸最适合这个少女啊，阿雷斯再次这么想到。
　　「你干的很不错呢」
　　有人跟阿雷斯说了话，是提多。
　　「是么？不过只要能帮上忙就行了」
　　「你要是继续这么干下去的话我们就能轻松不少呢。来，吃饭吧。来帮我一把」
　　「嗯，谢谢了」
　　阿雷斯不经意间看了看边上的利兹，她正在跟因为夕阳而产生的自己的影子玩耍着。利兹正做着孩子该做的事情，不过知道为什么阿雷斯对于这一点感到十分的高兴。
　　利兹既然很开心的话也就没有必要去妨碍她了，所以阿雷斯就先帮提多准备起了晚饭。话虽如此，也只是收集柴火生火后，再将简单的材料丢进锅里。
　　事情，就是在这时候发生的。
　　「利兹，你早上几乎没有干什么活吧？」
　　阿雷斯听到了这样的声音。
　　「给我过来。酒之类的还是搬得动的吧」
　　男人们正想把利兹给带走。
　　阿雷斯马上就想叫了起来。他们又想让利兹干些什么事情了么。自己已经连利兹的那一份活都干了，应该已经充分完成了约定才对。
　　「算了吧，克雷斯」
　　但是，阿雷斯被从一个出乎意料的地方阻止了。
　　是提多。
　　「就算是孩子，但是不做任何事情的话对利兹来说并不算好哦。至少晚餐的准备什么的就让她去试试吧」
　　「……是这么回事么？」
　　「是的。你在小的时候也有帮家里做过事情吧？」
　　阿雷斯突然想起了自己像利兹那么小的时候的事情。不过似乎一直在进行成为骑士的训练而已，确实也有帮忙过去狩猎。平民的家里的话，晚饭的帮手之类还是会让小孩去做的吧。虽然对那个男人的态度感到有点不满，但是既然来自作为奴隶的前辈提多所说的话，也不能就这么无视吧。所以阿雷斯就决定先观察一下情况。
　　但是，没多久传来的清脆的东西碎裂声以及男人的怒吼声让阿雷斯回过了头去。
　　「这个混蛋小鬼！居然把贵重的酒给浪费了！」
　　阿雷斯所看到的的，是倒在地上的利兹，以及碎了一地的陶制容器。
　　阿雷斯马上就知道发生了什么事情，恐怕是利兹把装了酒的容器掉在了地上给摔破了吧。
　　发出怒吼声的男人举起了鞭子，利兹害怕的将身体缩成了一团。
　　看到这个光景的瞬间，阿雷斯体验到了好久未曾有的血气上头的感觉。
　　「你要干什么！」
　　阿雷斯的身体下意识的动了起来。在鞭子要被挥下的一瞬之前，他挡在了男人和利兹的中间。阿雷斯虽然自己没有察觉到，但是他那超乎常人的速度，让周围的人都看呆了。
　　而且阿雷斯还用右手握住了抽向利兹的鞭子的先头。
　　「什……什么！？」
　　男人发出了困惑的声音，但是，马上他就知道自己被奴隶给看不起了，所以声音也急促了起来。
　　「不，不要来妨碍我，你这个新丁！」
　　事到如今，阿雷斯终于反应过来自己都做了些什么了。因为怒气冲头而跑了出来，却没有考虑过任何之后的事情。
　　所以，在听到男人的怒吼声之后，反而是阿雷斯自己被对方的气势给压倒了。
　　但是，数个事实还是支撑了阿雷斯的身体。现在的自己背后是利兹，自己如果不保护好她的话，利兹就会受到暴力的虐待。
　　为了保护好利兹，现在就不能因为恐怖而畏缩。阿雷斯深深的吸了一口气，然后一下子吐了出去。
　　「啰嗦！你对孩子挥鞭子是在想些什么东西！」
　　「不，不要你多嘴！这家伙做了错事我只是要给她相应的惩罚而已！」
　　愤怒已经渐渐的超越了恐怖。
　　「孩子会犯一两个错误也是正常的吧！没必要对她挥鞭子才对！要是不想遇到这样的事情的话你自己去拿酒不就行了！」
　　「你，你这混蛋——」
　　男人握紧了拳头瞪着阿雷斯。
　　如果是几天前的自己的话，可能会觉得有点害怕吧。但是，现在自己的身后有利兹在，阿雷斯继续虚张声势着。以不输给男人的气势回瞪了回去，当然，他没有考虑过任何后事。
　　「到此为止吧」
　　在发生不必要的争吵之前，伸出援手的，居然是泽多鲁。
　　泽多鲁将手放在了男人的肩膀上后，插到了两人的中间。
　　「我应该说过不要随便挥动鞭子了吧，毕竟他们还是很重要的商品呢」
　　「是、是，对不起」
　　「行了，走吧。然后，克雷斯——」
　　泽多鲁看着阿雷斯，叹了一口气。
　　「你这家伙啊，为什么老是引发同样的问题？像你这样的新丁我也是第一次看到哦」
　　「……我也不想发生这样的事情。拜托你了，请不要对利兹动手，这样的话我会好好的干活的」
　　泽多鲁又一次叹了一口气。
　　「我早就料到你会这么说了。好吧，对我来说我也不想对着小孩挥鞭子呢。这次我就当做没发生什么事情吧，我也答应你不会再为难利兹了。但是，你记住，这就是最后一次了，奴隶违抗主人是绝对不能允许的，要是你下次再违抗的话，就算是鞭打十次也不够哦」
　　「知道了。走吧，利兹」
　　为了不让利兹继续看到这种争吵，阿雷斯抱起了利兹，离开了这里。
　　这时候，利兹紧紧抱住了阿雷斯的身体。
　　也许这是不能说话的利兹表达好意的方法吧，阿雷斯沉默的接受了她的好意。
　　回到提多的身边后，阿雷斯注意到自己正被用奇异的眼神注视着。
　　「你到底是什么人？」
　　提多代表了其他的奴隶问道。
　　「……你说什么？」
　　「刚才的事情啊。用手抓住鞭子啦，反抗那些家伙啦……说起来，你的手不痛吗？」
　　「？不啊，不痛啊。比起这些来快点吃饭吧。这个锅子里有点烧焦的味道出来了哦」
　　「诶？啊，啊啊……」
　　奴隶们虽然对某些事情感到奇怪，但阿雷斯本人却一点都不在意的样子。因为这个原因，提多他们没有继续追问阿雷斯什么事情了。
　　这时候，有人跟泽多鲁说话了。
　　「让你出面阻止真是十分抱歉，泽多鲁大人」
　　是刚才挥动了鞭子却被克雷斯阻止了的男人。
　　「老实说，我真没想到奴隶中居然会有那么厉害的家伙在」
　　「已经没事了，托你的福我也知道那家伙并不简单了」
　　「嗯，果然那个家伙不是普通的流浪汉呢。我刚举起鞭子的下一个瞬间他就跑到了我们的中间，真是让人觉得他是不是使用了魔法呢」
　　「是啊，而且还那么轻松的握住了鞭子，真是难以置信啊」
　　鞭子因为很长的关系，所以先端在挥下的时候速度是极其快的。而且就算是要用手或者手臂来防御也好，要是被鞭子抽打到的话，还是会痛的难以忍受的。所以作为教训奴隶用的道具鞭子才会是首选。
　　可是克雷斯却轻易的单手抓住了鞭子的先端，而且没有一点痛苦的样子。
　　要不是他的眼力特别的好，就是他手上的皮特别的厚吧。
　　「果然那家伙原本是个骑士吧？」
　　这是可能性最高的。这么一来克雷斯那种不懂人情世故的发言就说的通了，骑士的话每天就是在那里练习挥剑而已，手上的皮多少会变厚点也正常吧。
　　不管怎么说，克雷斯是一个强壮的奴隶这一点是不会变的。虽然他要是反抗的话会很麻烦，但只要有利兹在的话，就不需要担心这点了吧。
　　「……对了，他会这么庇护利兹，也是因为原本是个骑士么……？」
　　克雷斯原本是个骑士，不知道因为什么理由而不能回到战场上了。可是骑士原本就是以帮助一无所有之人为至高喜悦的稀有人种，所以他才想要至少能够救到利兹吧——
　　泽多鲁的推测，实际上是十分正确的。
　　5
　　这之后的数日里，阿雷斯的日常并没有太大的变化。
　　泽多鲁他们已经不再干涉利兹了，所以阿雷斯也只要每天做好眼前的工作就行。利兹也跟阿雷斯越来越亲近，她脸上露出笑容的频率也变高了不少。
　　街道的修理在数天之后就完成了，阿雷斯他们开始出发去下一个工作的地点。
　　下一个工作地点——是一座被城墙给围起来的城寨都市。
　　看来是在之前跟北方的战斗中并没有受到太大的打击，不过也不能说是完好无损，城墙的外侧的屋顶、街道什么的都多少有点损伤，恐怕自己这些人就是来修理这些东西的吧。
　　因为接近城镇的关系，来来往往的人也自然多了起来。作为脖子上带着项圈的奴隶，在众目睽睽之下，对于阿雷斯来说有点难以忍受。
　　不过路人也终究是路人，他们为了不跟以泽多鲁为首的一群凶恶的男人纠缠上，几乎没有什么人会看过来。虽然时而会有视线看向这里，但是并没有做出什么反应。
　　唯一一次停止脚步的原因，是被警卫兵带来的骑士，估计是来惩治奴隶买卖这种恶心的吧——阿雷斯有一瞬是抱有这样的期待的，但是骑士似乎是受了泽多鲁的贿赂吧，在小声的说了一些什么之后，就什么都没做的离开了。
　　「…………」
　　只要自己日子好过就无所谓奴隶什么的了么。还是说人的心已经腐败到这种程度了呢，阿雷斯虽然感到羞愧，但却做不到任何事情。
　　这时候，就在阿雷斯通过城门前的时候。
　　城门前是人群来来往往最多的地方，所以说经常能看到王国或者领主贴出的布告。似乎今天正好贴出了什么布告，人们正在议论着。
　　只是普通路过的阿雷斯他们是看不到布告上写着的内容的，不过却听到了人们口中的话语。
　　「我说，上面都写了写什么啊？我可不认识字啊」
　　「难以置信……国王陛下因为心劳成疾驾崩了」
　　「……！」
　　瞬间，阿雷斯的内心开始涌动。
　　——陛下他，驾崩了？
　　国王贝鲁塞鲁姆四世。不管是骑士也好，贵族也罢，都应当表现忠诚的对象，是对阿雷斯来说继父亲之后的第二个存在。
　　——怎么会这样，为什么？这么突然……！
　　「喂喂，这也太突然了吧！从来没有听说过陛下身患疾病什么的啊！」
　　「嘛，这也没办法，忠实的骑士杀害了自己的独生儿子，会心劳成疾也是因为这个原因吧。陛下的年龄也不小了呢」
　　「诶？在说什么啊？王子陛下被杀了！？是哪个骑士干的啊！？」
　　「什么啊，你不知道啊？三天前克劳迪娅公主陛下不是发出檄文吗，你看，不就在边上么」
　　「谁知道啊，我之前都在乡下做买卖啊。你读给我听听，我不是刚说了不识字了么？」
　　「真是拿你这人没办法啊。听好了，是这么说的。抓住杀害海因斯王子的卖国贼法诺瓦鲁伯爵阿雷斯的人，会给与其所希望的奖赏，以公主的名义保证……这样」
　　阿雷斯再次受到了像是脑袋被打的冲击。感觉心脏都要整个跳出来了一样，可他还是继续听着。
　　「法诺瓦鲁伯爵……总觉得在哪里听说过呢。哦，对了，法诺瓦鲁伯的骑士吧！“巨人杀手”阿雷斯吧！不会吧，那样的英雄居然杀了海因斯大人！到底是怎么一回事啊？」
　　「我怎么知道。贵族大人们的想法我们怎么会懂」
　　阿雷斯已经听不进其他的对话了。
　　「哈……哈哈……」
　　阿雷斯的口中漏出了干枯的笑声。
　　自己也知道杀害海因斯王子的最大嫌疑人就是自己。阿雷斯立刻逃出去的原因也正是如此。不过，他还是抱有一丝希望的。如果是克劳迪娅的话，一定会相信自己是无辜的。但是，这个希望现在也破灭了。
　　自己失去了所有的东西，阿雷斯再次这么想着。明明宣示了对王家的忠诚，但是却没能保护好王子陛下和国王陛下，作为最后的王族，阿雷斯最后的期待的克劳迪娅也将自己当成了家族的仇人。
　　事到如今已经没有颜面去见世代守护王家的父亲和祖父他们了。自己已经没有资格自称是法诺瓦鲁了，阿雷斯甚至开始觉得，奴隶的身份不是正适合这样的自己么。
　　这时候，有人拉了拉阿雷斯的衣服。
　　是利兹，她正用担心的表情看着自己。
　　[[IMG,67797604d330b8db9a7d4c1028d5f028,535,800,43775]]
　　
　　应该是在为自己感到担心吧。怎么了，就像是在这么说着一样，微微歪着脑袋。
　　「没事的，什么事都没有」
　　阿雷斯摸了摸她的头。
　　幸好现在的自己是被用铁链锁着的奴隶。应该不会有人看到这样的自己会想到是法诺瓦鲁家的骑士吧。
　　也就是说，只要继续这样作为奴隶活下去的话，至少还是安全的。那么至少为了自己唯一能够帮到的利兹，好好的尽一番力才行。阿雷斯是这么考虑的。
　　不经意间，利兹紧紧的握住了阿雷斯的手。这是利兹出于自己所能的对阿雷斯的关心吧。来自这只小手的温暖，对这个时候的阿雷斯来说要比什么都更加支撑起了他。 