　　1
　　阿雷斯正迷茫着。
　　因为他越来越搞不清楚，自己停下脚步的原因了。
　　当然，自己还是知道那个让自己逃避一切的契机的。最初是潘多拉的消失，这使得他产生了恐惧，认为自己不能再像以前那样战斗了，而同时又因为对可能会想要取自己性命的米娅感到害怕，产生莫须有的妄想，其结果就是带着恐惧逃了出去。
　　之后就是海因斯王子的死。在与米娅分别之后，阿雷斯来到了王子那里，可是他已经危在旦夕，而且自己还被当成了杀害王子的嫌疑犯。这时候他已经对与人接触感到恐怖，所以在没有做出任何辩解的情况下就从现场逃跑了。
　　这之后，被爱马奥卢托斯抛弃，一个人在毫无人烟的森林里至少度过了十天。可是托这个的福，他也从自己的生命被什么人狙击着——这种莫须有的恐惧中解脱出来了一点。
　　说起来，他还因此遇到了利兹。不能说话的她，现在是唯一能成为自己动力的存在。能为她尽到一份力的话，会让阿雷斯充满不可思议的充足感，又有一种幸福感。
　　这之后，他知道了克劳迪娅正在以杀兄仇人的罪责寻找着自己，阿雷斯决定再也不出现在这个世界上了，所以就欣然接受了奴隶这个身份。
　　但是，威力克找到了自己。虽然那时候没有多说什么，但是威力克却带来了两个仆人，加鲁姆斯和雷昂。
　　雷昂虽然很快就离开了，不过加鲁姆斯则选择了什么都不说，留了下来。然后加鲁姆斯在照顾着利兹的同时，推测出了过去依附在阿雷斯身上的潘多拉，并给了阿雷斯力量的这件事情。不过，这个事实对阿雷斯来说并不想让人知道。
　　可是加鲁姆斯只是以他自己的洞察力做出的推测而已，并没有多说什么。
　　「我是不能否定你至今为止走过的路的哦。因为这是你自己所创造出来的结果。就算你自己本人想要去否定，老夫还是会肯定你的」
　　正是因为有了潘多拉的力量，所以阿雷斯才能从各个大大小小的战役中存活下来。但是，加鲁姆斯使他注意到自己这十几年来磨练的剑技是属于自己的东西。潘多拉也并不是在战场上指挥着自己的全部一举一动。而且，在与北方的战斗中，潘多拉几乎没有给过任何建议。可是，自己还不是活了下来吗？
　　在那之后，惦记着阿雷斯的雷昂又去带来了米娅，威力克则带来了沃鲁纳老师。
　　沃鲁纳老师跟自己说了一个出人意料的故事。那个完美无瑕的父亲，居然有过从战场上逃离的经历。而且父亲还不怕周围的指责，重新回到了战场。为什么他能做到这一点，跟勇气或者恐怖心什么的都没关系。他只是有了自己想要去守护的人——仅此而已。
　　米娅也说了，自己是有力量的。从父亲那里继承的只能用来破坏的力量，可是米娅为了不让像自己一样的悲剧再次发生，她决定将自己的力量奉献出来，摸索选择了现在的道路。
　　这使得阿雷斯想起了过去克劳迪娅所说的一番话。她是那么说的。上天馈赠的才能，应当为天下人所使用。
　　事到如今阿雷斯重新考虑了一下。自己的身上，有着不属于自己的力量，是靠运气获得的力量。用这份力量去战斗的话，到底会不会让自己蒙羞呢？
　　蒙羞——说不定是会那样把。输给自己的那些武人要是知道了的话，说不定会指着自己发出大笑吧。
　　但是，这又如何呢。至少自己有着为了保护他人而挥动武器的自负。就算被那群危害人民的山贼、贵族什么的耻笑也好，那又算得了什么呢。如果只是蒙羞就能拯救大家的话，那自己还是乐意至极的呢。
　　前几天西奥涅的话语让阿雷斯无法释怀。
　　西奥涅告诉了自己，克劳迪娅她是有多么的信任着自己。而西奥涅也问了自己，自己是不是已经不信任克劳迪娅大人了。
　　怎么可能，当然还是信任的。
　　阿雷斯很清楚克劳迪娅的聪慧和慈悲，所以他才会一直听从她的命令，尽着自己的全力。
　　可是居然怀疑这样的她，这种行为本身就是继没有保护好海因斯王子之后，对克劳迪娅的最大的背叛——阿雷斯这么想着。
　　可是，阿雷斯的思考到此时停止了。
　　那么自己到底该做什么才好呢。每当自己想要考虑这些的时候，自己的视线里总是会出现利兹的身影。
　　「…………？」
　　有着淳朴的表情，总是依赖着自己的无言的少女，阿雷斯实在是没有办法丢下她去做什么事情。
　　实际上，阿雷斯一直没有注意到——或者说，一直是装作没有注意到吧。如果他想的话，只要让威力克花钱，将利兹他们从奴隶的身份中解脱出来，保护他们也是轻而易举的吧。
　　这个时候的阿雷斯以保护利兹为由，将自己所在了自己制造的空壳之中，积极的逃离危险的行为。
　　但是，这层空壳绝对不是很厚，距离阿雷斯选择新的道路的时间，已经不远了。
　　2
　　事情发生在阿雷斯他们一行人来到某个伯爵的领地的时候。
　　正要通过关卡的阿雷斯他们，不知道为什么有一群骑士正等着他们。
　　「你就是泽多鲁么？」
　　骑士中的一人很高傲的说着，泽多鲁一边搓揉着手一边走了过去。
　　「小的正是。很抱歉，大人是索谬鲁伯爵阁下的……？」
　　「是的。我是索谬鲁伯爵的骑士，齐鲁贝因。这些家伙们就是商品么？」
　　「是的。如果有看的上眼的家伙的话，希望你们能尽量购买呢」
　　通过泽多鲁和骑士之间的对话，阿雷斯多多少少知道了些事情的来龙去脉。
　　看来索谬鲁伯爵什么的，希望要购买一些奴隶呢。而且自己和这些奴隶们，就是为了要被卖掉才被带来这里的。
　　既然自己已经是奴隶了呢，那么就算被卖掉也就只能默默地接受吧。对阿雷斯来说，他一心只希望不要节外生枝出现什么意外，也不想利兹离开自己的身边。
　　数名骑士们，像是在鉴定商品一般打量着阿雷斯他们。他们中的一个人，站在了阿雷斯和利兹的面前。
　　「…………！」
　　这个时候阿雷斯像往常一样牵着利兹的手，但是他却发现自己的手宰微妙的颤抖着。
　　理由他还是明白的。这个自称为齐鲁贝因的男人，他们的样子虽然跟一般骑士差不多，但是他们说话的口气、给人的感觉、一举一动，不管哪一点都不像是侍奉一个领主的士兵该有的样子。就像是山贼一样，亦或是说——过去曾给这个国家带来过巨大灾害的佣兵们。所以故乡被佣兵们袭击过的利兹看到他们会感到害怕也是正常的。
　　「什么啊，只有一个小鬼，其他一个女人都没啊」
　　「非常的抱歉，年轻女奴隶的供给比起需求来说的确是有点不足呢」
　　这短暂的对话让阿雷斯感到一阵恶寒。
　　「算了，这些奴隶反正也是些消磨时间用的道具吧了。喂，奴隶商人，这些家伙我们全部买下了」
　　「您说全、全部都买下？当然这是让我十分高兴的，但是这里有五十个左右的奴隶，全部买下的话，这个价钱……」
　　「什么，要钱的话有的是，来，过来拿吧，要多少？」
　　名为齐鲁贝因的骑士将手伸进了怀中。
　　「是，非常的感谢。那么，一共是金币——」
　　正在泽多鲁接近过去的这个时候。
　　「你说金币？你这种人啊，给你铁片就足够了」
　　在场的人都惊呆了。齐鲁贝因迅速的拔出了剑，高高举起朝着泽多鲁砍了过去。
　　泽多鲁发出了惨叫，然后周围的奴隶们也都相继发出了大大小小的惨叫声。
　　「干、干什么！？」
　　泽多鲁的部下们一下子站了起来，可是，就像是要在气势上压住他们一样，齐鲁贝因的骑士们也都拔出了剑，对着他们。手上只有皮鞭的他们要跟完全武装的骑士对战是不可能的。所以他们除了把泽多鲁救过来之外也做不到别的了。
　　「给我老实一点，那么至少还能保住你们的狗命。毕竟你们可是为了我们带来了有趣的玩具呢。好，把奴隶们给带走」
　　「喂，给我快点走起来！到这里来！」
　　各处都传出了惨叫声，骑士们不是挥舞皮鞭，还是挥舞着利剑驱赶着奴隶们。强行让他们往一个地方移动。
　　当然，被锁链锁着的阿雷斯也包括在其中。
　　「利兹，不要离开我！」
　　场面十分的混乱，为了不走散，阿雷斯抱起了利兹。
　　「居、居然会这样……！就算是侍奉贵族的骑士，居然敢对一个商人做出这样的行为，不要以为事情那么简单就能算了……！」
　　不知道是因为还有一口气在呢，还是因为被砍得不算太深的关系，一边逃离着的泽多鲁一边对骑士们骂道。
　　这并不是普通的威胁，确实，贵族们有着各种各样的特权。可是，商人们之间也是有互相的联系的，只要传出有贵族不支付商品钱款的事情的话，这里马上就不会有别的商人过来了吧。如果不是太过愚蠢的贵族的话，是不可能会强行要求商人做一些不合理的买卖的。
　　可是，这些骑士却不是会因为这种威胁而害怕的人。
　　「管你那么多，老子无所谓」
　　齐鲁贝因这名骑士，嘲笑般的说道。这明显不是骑士该有的行为，到底这个地方的领主是什么样的性格呢，阿雷斯的胸中渐渐充满了某种感情。
　　如果是之前一段日子的话，遇到这样的事情的阿雷斯可能会有一点感到害怕吧。不过这个时候的阿雷斯，他所感觉到的感情更应该说是愤怒。
　　阿雷斯本人虽然还没有注意到。不过，这对阿雷斯来说是一个十分巨大的内心变化。
　　3
　　阿雷斯他们五十个左右的奴隶，被关进了某个巨大的小屋里。
　　这个恐怕是原本用来圈养家畜的小屋吧。虽然有着能放进五十人的大小，不过这里十分的阴暗，也很潮湿，最让人难受的，是那股动物的臭味。
　　「好了，从今天开始，这里就是你们的新家了！怎么样，住在有屋顶的房子下面很开心吧！」
　　齐鲁贝因用响亮的声音怒骂着，奴隶们估计是害怕吧，连惨叫声都发不出，只是在那里颤抖。
　　可是从小屋的入口那里，走进来的一个个男人都像是粗暴的山贼一样，数量渐渐增加到了二十人左右。
　　「嘿嘿嘿，齐鲁贝因大人。你说的就是这群家伙么？可以让我们当玩具为所欲为的」
　　「是的。你们就随便玩吧。不过不要立刻玩坏哦，因为不知道下次什么时候才能有新货呢」
　　真是危言耸听的一番话啊。到底这里是怎么回事，阿雷斯完全没能掌握状况。
　　「骑、骑士大人……！到、到底怎么一回事啊？你们到底要把我们怎么样啊……？」
　　因为恐怖的无法忍受的关系吧，奴隶中的一个人声音虽然颤抖着，但还是替大家做出了提问。
　　可是齐鲁贝因的回答却不是靠语言，而是靠踹人。
　　「啰嗦，区区的奴隶！没有我们的许可谁都不许开口说话！」
　　毫不留情，而且因为被穿裹着盔甲的骑士踢到肚子的关系，发出提问的奴隶像是昏厥过去了一样倒在了地上。
　　「喂喂，刚才说出那种话的你本人可不要突然就把玩具给弄坏啊」
　　「这样做不是挺好的吗，齐鲁贝因。你就好好教导奴隶们一下，告诉他们到底自己是站在什么立场上的吧」
　　「哼，这样也不错呢。好，我就来教教他们」
　　齐鲁贝因用鄙视的眼神注视着阿雷斯他们。
　　「我们啊，可不是这里的人哦，我们是属于米雷斯丁王国的佣兵团！」
　　奴隶们一瞬间都感到战栗了。特别是家人被佣兵们残杀的利兹，她害怕的程度非比寻常，整个身体都在不停的颤抖。
　　不知道是看到这个反映感到高兴还是什么，齐鲁贝因继续愉快的说着。
　　「好不容易攻进了这个国家，可惜那白痴米雷斯丁军居然败北了呢，我们也变得无家可归了呢。但是，上天对我们也不薄。我们知道了侍奉这里的领主都是群软脚虾的骑士后，就自告奋勇的代替了他们由我们来担当骑士的职务了呢」
　　如此一来，阿雷斯大致了解事情的真实了。也就是说这些男人是北方的残兵，浪人武者。作为浪人武者，他们要么是饿死荒野，要么就是成为山贼之类的东西。齐鲁贝因和他的同伴们就像是寄生虫一样选择了跟随这个领地的领主。确实只要获得骑士这种身份的话，比起山贼来能过上富裕的多也安全得多的日子呢。
　　「不过——骑士还真是无聊的一种差事啊。原本还想跟领民们好好玩玩呢，可是领主恳求我们只有这一点不要做呢，而且也可能会引起其他的贵族或者王国的注意，所以也不能攻打其他的领地呢。好了，你们都明白了吧？你们就是为了代替那些领民来做我们的玩具所以才被买下来的呢！」
　　男人们大笑了起来。
　　他们眼中充满了狂气，是只把别人当做东西、玩具的狂气。而奴隶们的眼中，则充满了绝望。
　　阿雷斯所感觉到的愤怒，变得更强了。为什么会容许有这种无法之徒的存在，为什么苍神会给这里的人们这种残酷的命运呢。
　　「嗯？你小子怎么了，用这种眼神看着老子，是对老子的做法有什么看法么？」
　　这个时候，齐鲁贝因抓住了某个奴隶的胸口。
　　「没、没有的事……！我什么想法也……！」
　　是个中年的奴隶，他的眼中只有恐怖和害怕，一点反抗的样子都没有。
　　「啰嗦！你居然还敢跟老子顶嘴！」
　　实在是太牵强了。齐鲁贝因就这样抓着奴隶的衣领，举起了拳头。
　　闷沉的声音，回响于小屋之中。
　　「噶啊……！」
　　沾满血液的牙齿从奴隶的嘴里飞了出去。
　　「我想到个好主意，机会难得，我就给你们做个示范吧。小的们，给我上。来一场血祭吧」
　　齐鲁贝因将满脸是血的男人丢给了自己的同伴们。
　　就像是蚂蚁群一样，男人们一边嬉笑着一边靠近了那个奴隶，开始对他拳打脚踢。一点都不留情的暴力，他们只是像恶鬼一样的笑着，殴打着奴隶。不久之后，不光是脸，奴隶的全身都是血。
　　「不、不要看，利兹」
　　阿雷斯只能沉住气看着这番景色。明明自己的眼前正出现了如此蛮不讲理的一幕，可阿雷斯还是不停纠结着——一直这样保持沉默好吗？而且就算想要行动，这里不仅是手无寸铁，脖子上也被锁链给束缚着。相对的，敌人则是全副武装了的壮汉二十人以上。自己虽然死了也没什么大不了的，但这样就会让利兹变成孤苦伶仃的一个人了。
　　「住、住手啊！这家伙会死的啊！」
　　但是这个时候，还是有人勇敢的发出了声音。
　　估计是太过意外的关系吧，男人们的动作一瞬间凝固了。
　　「是谁？刚才对我们发出叫喊的是谁？」
　　「是、是我」
　　走出去的——是提多。
　　「我、我们明白了，我们是绝对不会反抗你们的。我们会听从你们的命令的，所、所以……请你们，不要继续施暴了」
　　声音在颤抖着。
　　「啰嗦！看来你小子还没有很明白呢，你们就连开口说话都是不允许的！」
　　「啊！？住、住手——」
　　男人中的一个抓住了提多胸口的衣服。这次看来是轮到提多遭到那样的对待了吧——奴隶们发出了悲鸣。
　　但是，这个时候。
　　「嗯？」
　　估计是察觉到了什么的关系吧，抓住提多的男人发出了奇妙的声音。
　　然后就像是想到了什么事情一样，突然抓住了提多的胸。
　　「嗯啊啊啊！？」
　　提多的口中发出了惨叫声。
　　「喂，这家伙是女的哦？」
　　「你说什么！？真的有女的么！」
　　立刻提多就被男人们包围了起来。
　　他的四肢被男人们粗暴的抓住，男人们开始扒起了提多的衣服。
　　估计至今为止都被用东西包裹住的关系吧，提多那意外丰满的乳房露了出来。
　　「呀哈，果然是呢！」
　　「这可不错啊，久违的女人啊！」
　　「住、住手！不要啊！」
　　提多哭喊着，可是在场没有别人可以行动了。
　　果然又一次无法让人正视的事情，发生在了眼前。
　　「住、住手……快点给我住手吧……」
　　阿雷斯口中漏出的话音，声音小到没有任何人能听到。
　　自己的同伴受到了那样的带鱼，自己却什么都做不到。虽然自己应该做些什么才对，但结果却可能会给更多的奴隶带来麻烦，到时候又该怎么办呢、
　　愤怒、迷茫，或者说是恐怖的关系吧。阿雷斯的牙齿不停的碰撞着，眼睛里都快有泪水要流出来了一样。
　　这个时候，意想不到的声音传到了阿雷斯的耳中。
　　「吾主哟，差不多该是涨潮的时候了」
　　难以置信，加鲁姆斯就在自己的身边。
　　「为、为什么你在这里……？」
　　「没为什么。我只是混在了你们中间而已」
　　到底是为了什么——虽然阿雷斯心中出现了这样的疑问，但是现在并不是在意这些的时候。
　　「加鲁姆斯！拜托了，快去救救提多吧！如果是你的话一定能解决那群家伙的！？」
　　可是，加鲁姆斯的回答却十分的冷淡。
　　「你在说些什么啊。明明之前那么说了解除跟老夫的主从关系了，事到如今再来命令老夫做事是不是也太异想天开了。那个奴隶会变成怎么样，跟老夫无关」
　　「什么！她……人们正在遭到如此不公平的暴力啊！就算这样你也打算什么都不管吗！」
　　「同样的话还给你。看到这样的一幕，你还打算忍耐到什么时候？就像之前一样，用你自己的力量来解决他们不就行了」
　　「这、这……如果能做到的话……！」
　　那么早就那么做了。
　　但是，动不了。身体无法移动，虽然阿雷斯自己也不知道原因。
　　「算了，看在你的乳臭未干的份上，老夫就再帮你一把吧。要是这样你还是不行动的话，以后可是会后悔的哦」
　　说完，加鲁姆斯单膝跪了下去。
　　不是对着阿雷斯，而是为了让自己的视线能处于跟被阿雷斯抱着的利兹一样高，他才跪了下去。
　　「那么，利兹，你差不多也注意到了一点了吧？现在保护着你的这个男人，是个乳臭未干而且还有点呆头呆脑的家伙，不过也不是一个一事无成毫无志气的家伙。只是，现在还需要人在心灵上帮他推一把才行呢」
　　「你，你说什么啊……？」
　　到底加鲁姆斯在跟利兹说什么呢。现在比起做这种事情来，不更应该快点去救提多——
　　可是，加鲁姆斯不管阿雷斯，继续说着。
　　「利兹，你所一路走来的道路，绝对不是平坦的。但是，老夫就跟你直说吧。现在保护着你的这个男人，只要他想的话，就能保护好在场所有的人们哦。如果是你的话，应该是能让他行动的吧。发出声音来吧，给这个呆木头一点动力吧。你只要说一句话就行了，就是——救救我」
　　利兹虽然只是个八岁的少女，但是她也注意到了。
　　克雷斯——这个一直保护着自己的人，跟其他人有点不一样。
　　要说哪里不一样的话，八岁的少女也没有办法来表达出来吧。但是，正因为她是个纯粹的孩子，所以才能注意到吧。
　　明明是素未相识的人，却一直对自己充满了慈爱，不管是要他做什么事情也绝对不会中途放弃。
　　而且，一直有不少的人会来到这个人的身边找他谈话。希望能借他们力量。
　　就算是孩子也能明白，这个人是有点特别的人，自己不能一个人独占他。
　　利兹的脑中，想起了那天的事情——突然出现的佣兵剥夺了自己所有的幸福。
　　那个时候，被佣兵们追赶的利兹，跟长兄一起躲在了稻草堆中，等待着和噩梦的离去。
　　在烈火中燃烧的屋子，连绵不绝的村民们的惨叫声，以及佣兵们发狂的笑容，让利兹紧紧抱住了哥哥的身体，不停的哭着。
　　「好可怕啊，哥哥……！大家、大家都被烧了……」
　　「利兹，没事的。没事的，马上就会结束了，这样的噩梦……！」
　　但是这个时候，利兹听到了自己熟悉的声音，从稻草的缝隙间，她看到了某个光景。
　　是被佣兵砍中的父亲的身姿。
　　然后，是为了保护父亲而被佣兵用斧头砍中了脸的母亲。
　　比谁都要热爱的双亲，就这样重叠在一起倒在了血泊之中，然后一动不动了。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸，妈妈！」
　　看到父母被杀害的景色，对八岁的少女来说，不发出惨叫声是不可能的。
　　估计是注意到这个声音的关系吧，佣兵们渐渐地包围在了他们所躲藏的稻草堆的周围。
　　这个时候，哥哥下定了决心说道。
　　「利兹，闭上眼睛。绝对不要再发出声音了哦。那么，吓人的事情就都会结束了」
　　利兹已经不知道哥哥想要做些什么了。但是，只要不出声的话，让人害怕的事情就都会结束，这一点，利兹是相信哥哥的。她默默的点了点头，闭上了眼睛。她已经不想再多看一眼眼前的这副地狱绘卷了。
　　不经意间，边上哥哥的感觉消失了。
　　听到的，只有像是要盖过利兹的哭喊声的，哥哥响亮的叫声。之后她知道了，这是哥哥为了吸引佣兵们的注意力而做出的最后的行动。
　　利兹就是在这个时候失去声音的。
　　只要不发出声音的话，吓人的事情就会消失，哥哥是这么说的。只要吓人的事情消失的话，那么就有可能可以重新过上五个人在一起的开心日子了。这么想着的利兹，就这样一直躲在稻草堆中。
　　等她重新回过神来的时候，夜晚已经结束了。
　　佣兵们离开了，村子重新恢复了平静。
　　利兹从稻草堆中爬了出来。然后，她知道了刚才那一切并不是一场梦，同时她也被迫知道了自己的哥哥们已死，父母也被杀害了，而自己，也已经发不出声音了。
　　知道这些的孩子能做的事情只有一件，那就是苦。
　　知道跟利兹一样运气好活下来的提多过来找到她为止，利兹一直都在哭泣着。
　　但是，她已经发不出声音了。那个时候如果自己不发出声音的话，哥哥就不会死了，她很后悔，只要自己不发出声音的话，也许某一天这场噩梦就会全部都结束吧，就是这样小小的希望，剥夺了少女的声音。
　　从那天之后已经经过了漫长的日子。
　　利兹虽然是孩子，她也注意到了。那一天的噩梦，是永远不会醒来的噩梦。
　　而现在，一个矮人族正在对自己说，只要自己能发出声音的话，大家就能被保护住。
　　加鲁姆斯的话语，不知道为什么利兹想要去相信他。
　　利兹深深的吸了一口气，咳嗽了一声。一直没有使用的喉咙，都快忘记发出声音的方法了。
　　从被烧毁的遗迹中救出自己的提多莉耶、一直照顾着自己的大家、正在遭到男人们的袭击。一定要救他们才行，那个时候，发出声音的哥哥死了。但是，这次不一样。现在发出声音的话，就能救大家。这个像哥哥还有爸爸一样保护着自己的人，这次会保护好大家。
　　最后，从那小小的口中，发出了小小的声音。
　　「救……救」
　　阿雷斯怀疑着自己的耳朵。
　　「利、利兹。刚才是什么？」
　　自己确实听到了一阵自己从来没有听到过的少女的声音。不管自己做出什么样的尝试都没能听到的利兹的声音。
　　这绝对不是阿雷斯听错，利兹又一次深深的吸了口气，这次虽然有点大舌头，但她清楚的说了出来。
　　「救救……大家吧！」
　　这个瞬间，阿雷斯确实听到了。
　　静静的声音，却让人觉得全身的血都为止沸腾了。或者说，声音通过了全身的血液，传遍了阿雷斯的全身。
　　至今为止没有说过一句话的利兹，在这种状况下却在向自己求救。恐怕她是深深的相信着自己刻意为她和大家做到些什么吧。
　　阿雷斯闭上了眼睛。
　　——已经意识到了，之前就意识到了。
　　加鲁姆斯，米娅，沃鲁纳师傅，西奥涅。
　　在跟他们接触，听了他们的话之后，自己就从内心深处理解了。自己不能再次拿起剑的理由，已经早就消失了。
　　必要的是，从背后给自己的那最后一下推力。自己该做什么，只是想要得到这样的指示而已。
　　而这之前的一切，就是为了今天。救助大家，保护大家。这就是自己该做的事情。
　　阿雷斯向着推了自己最后一把的少女，单膝跪了下去。
　　他那真诚的态度，就像是面对着克劳迪娅一样，话语中充满了力度。让人感觉到打从心底产生的感谢之情。
　　「遵命」
　　这个瞬间，英雄再一次崛起了。
　　4
　　阿雷斯深深的吸了一口气，在战场上发号命令之前，他一直都会这么做。
　　将力量集中于丹田，然后一口气爆发出来。
　　「到此为止了！你们这群杂碎佣兵们！！」
　　过去被称赞为能响彻整个战场，让那个杰雷德都感到羡慕的声音。这个瞬间，就像是听到巨雷一般，在场所有人的动作都停止了。
　　「你、你是什么东西。刚才说了什么？」
　　一瞬间的沉默之后，佣兵中的一个人靠近了阿雷斯。是一个身体要比阿雷斯大上一两圈的男人。
　　可是，对现在阿雷斯来说，对手是谁都已经没有关系了。就算被对方怒视着也好，阿雷斯也还是继续说着。
　　「我叫你们现在立刻停止这种卑鄙的行为，如果还珍惜自己的生命的话」
　　「呵呵？脖子被铁链锁着的奴隶居然还这么嚣张！过来！」
　　男人拉住了到现在还拴在阿雷斯脖子上的铁链。
　　但是，不管男人用多大的力气，阿雷斯的身体还是纹丝不动。
　　反而是阿雷斯脖子上的铁链被拉的绷紧了。
　　「什么！？」
　　男人像是被往前拉了一样倒了下去。
　　「这东西还真碍事呢」
　　阿雷斯完全不去在意倒在地上的男人，双手抓住了锁在脖子上的项圈，用全身的力气把它往两边拉扯。
　　强韧的皮革制成的项圈虽然没有被扯断，不过金属器具部分却没能忍耐住符合，被拉开了。
　　周围的人们屏住了呼吸，阿雷斯则是悠然的走向了提多那里。
　　「放开那个少女，现在听话的话至少还能饶你们一命」
　　阿雷斯用冷酷的声音对着此时还压迫在少女身上的男人们说道。
　　「……嘿」
　　佣兵们虽然一瞬间被气势给压倒了，但马上他们就领悟到了哪里是有利的一方，发出了笑声。
　　「看来你还是没有弄明白呢，反抗我们会遭到什么样的待遇。你们就给我好好教教他！」
　　为了制裁嚣张的奴隶，男人们一齐攻击了过来，数量是四人。
　　但是，他们的动作对阿雷斯来说实在是太慢了。
　　——我到底在害怕些什么！
　　阿雷斯对自己感到愤怒之后，朝着他们其中的一个人冲了过去。在那群男人们眼里，阿雷斯的速度快的让他们以为是他整个人消失了吧。
　　他就这样压低了身体，用自己的肩膀撞向男人，男人被整个撞飞了出去，与墙壁发生激烈的碰撞之后昏了过去。
　　之后另外一个男人挥过来的拳头，被阿雷斯用左手轻易接住，立刻就用右手折断了对方的手肘。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　男人发出了响亮的陈那叫，而阿雷斯就这么抓着男人的手腕，把他朝着剩下的两个男人那里丢了过去。
　　几十公斤重的成年男人的身体，就这样正面撞向了他们。三个男人倒在地上昏厥了过去。
　　只是一个奴隶，却轻松的解决了四个强壮的男人，这个瞬间，小屋里充满了惊愕和成膜。
　　「这、这家伙！宰了他！给我宰了他！」
　　佣兵头头的齐鲁贝因下达了命令，男人握着剑或者是从小屋中捡起的木片来当武器。虽然只是普通的木棒，但如果使用的人是一个强壮的男人的话，那么也足够用来杀人了。
　　「去死！」
　　男人朝着阿雷斯挥舞了木棍，但是下一个瞬间，周围传来了呼声。
　　那个凶器，被阿雷斯用右手轻松的接住了。
　　「哈啊！」
　　阿雷斯立刻就对着对方的腹部踢了一脚，男人的身体就像是羽毛一样的飞了出去，只有木棒还留在阿雷斯的手上。
　　——还能战斗，我还能战斗啊！
　　想要敲死人的木棍被自己用单手轻松的接住，这确实可能是因为自己有潘多拉的力量的关系吧。但是，就算是有潘多拉的力量也好，身体的坚固程度这一点是不会有变化的，如果是常人靠自己的手来接住木棍的话，手上的皮会开裂，肌肉会拉伤也说不定吧。
　　但是阿雷斯的手毫发无损。因为自己这十年来一直练习着挥剑，不知道已经练出过多少血泡了，所以手上的皮变得厚了。而自己能看透快速挥下的凶器的轨迹的能力，也跟潘多拉没有丝毫的关系。是自己积累至今的经验所带来的结果。
　　现在终于响了起来，自己，原本就只有这一项才能。
　　阿雷斯从来不认为自己很强大。如果自己真的是个强大的人的话，那么也不可能被抛弃，沦落到现在这副样子。但是，至少在看到那些无力之人受到暴力威胁的时候，自己至少还是有力量去惩治那些施暴者的。
　　「就只有，就只有这点程度么！」
　　阿雷斯吼叫着。像是回应了他的挑衅一样，或者说不能继续忍耐被小看了的关系吧，男人们一个接着一个的杀了过来。
　　失去了潘多拉的进言，一时间阿雷斯曾感到一切都是那么的可怕，所以逃了出来。
　　自己已经没法再次站上不知道危险会从哪里过来的战场上了，这样的想法，阿雷斯也有过好几次。
　　可是，阿雷斯知道，在战场上存活下去的方法。
　　——要快！要更加的快！
　　法诺瓦鲁家的家训，那就是先发制人。只要这样就行了。为了不死，只要不受到敌人的攻击就可以了，为此，只要比敌人先发动攻击就行了。
　　而且如果能快速的移动的话，也能剥夺敌人做攻击准备的时间。那么就不会被弓箭手瞄准，可以避免遭到一齐射击。这就是法诺瓦鲁家经过数代兵戎生涯后学会的教训。
　　阿雷斯在男人们之间来回穿梭，或是接住他们攻击过来的武器，或是躲，或是推开，然后瞄准他们动作的缝隙，给他们强力的一击，剥夺他们的意识，折断他们的骨头。
　　但是，形势还没有就此决定。
　　男人们是习惯了战争，也不知道害怕的佣兵，佣兵们最初虽然是被阿雷斯逐个击破的，但之后他们调整了态势，开始真正的形成了包围网。
　　而要说阿雷斯，他手上的武器只是区区一根木棍而已，这样就算冲进那个包围网也好，要突破也是很困难的吧。
　　「居然浪费我们这么多精力……！到此为止了！」
　　阿雷斯的情况是很不利的。如果有之前的双剑，或者是近卫骑士的盔甲，甚至是自己的爱马奥卢托斯当中任何一样在的话，形势就会不一样了吧。
　　但是，现在没有时间去管那些有的没的了。十人左右的男人正在一起攻击过来。阿雷斯靠着让人惊叹的动作和一根木棍拼命应战着，但是这样还是会有极限的。
　　终于，有男人绕到了自己的背后。
　　可是这个时候阿雷斯正在跟另外两个男人纠缠着，没有能迅速的对背后做出反应。虽然他知道背后的男人正在准备挥舞木棍袭击自己，可是现在的自己既躲不了也挡不住。
　　「可恶！」
　　如果有潘多拉的进言的话，恐怕就能轻松的防止这种事情发生吧。可是，潘多拉已经不在了，这样程度的困境，不靠自己来挣脱是不行的。
　　就是这个时候。
　　绕到阿雷斯背后的男人，突然飞了出去。
　　「怎么可能！不可能！？」
　　佣兵们发出了惊愕的呼声，阿雷斯为了确认发生了什么事情，看了看背后。
　　「难得的狂欢，就让老夫也参加一下吧」
　　代替之前的男人，是一个矮人族站在了那里。
　　阿雷斯终于想了起来，自己有可靠而强大的同伴在。
　　「加鲁姆斯么！」
　　「阿雷斯哟，有一句话一直想跟你说呢」
　　从来没有放弃过自己的额矮人族的仆人，这么说着，架起了斧头，就像是要保护好阿雷斯的后面一样，站在了他的背后。
　　「想要一个人去战斗是你的坏习惯，遇到战斗的时候，背后什么的就交给自己的仆人吧。你不就是为了这样才会让一个啰嗦的矮人族成为你的仆人的么」
　　阿雷斯忍不住露出了苦笑。
　　「……说的是呢，很宝贵的意见，非常感谢」
　　「哼，光用说的是不行的，用你的行动来表现吧！」
　　两个人开始占多了。
　　光是一个人的援军，对阿雷斯来说却等于像是几百、几千人的援军一样。阿雷斯很清楚加鲁姆斯的强大，如果是站在地面上战斗的话，就连自己都可能会劣他一筹。既然是加鲁姆斯的话，那么就能安心的将背后交给他。
　　「上了，加鲁姆斯！」
　　「哦！」
　　这次战斗的趋势被彻底颠覆了。阿雷斯和加鲁姆斯，两个人互相保护着对方的后方，主动冲进了佣兵们之间，用木棍或者是斧头的木柄，将佣兵们给一个个击倒。不管是一次冲上来五个人也好，十个人也罢，光是他们这么两个人就让所有的佣兵都束手无策。
　　在这样狭小的小屋中，对于佣兵们的行动是十分不利的。他们的态势大逝，连调整的机会都没有。
　　「可、可恶！这两个是什么人！」
　　发觉战胜不了阿雷斯他们的齐鲁贝因，无奈之下只能下令撤退。
　　以此为信号，所有的佣兵们都一个接着一个的转身逃了出去。
　　「太，太好了！他们逃了！」
　　「是克雷斯，是克雷斯他赢了！」
　　小屋中充满了奴隶们的欢呼声。
　　听到大家用这个名字叫自己，总让阿雷斯有点感到害羞。而且，奴隶当中也出现了伤者，本来自己应该在事情发展成这样之前就出手的才对。
　　就在这个时候，一个少女跑向了阿雷斯，是利兹。
　　「没……事吧？」
　　利兹取回了她的声音，阿雷斯就像是此时才为这件事感到高兴一样，露出了笑脸，单膝跪在了她的面前。
　　「嗯，没事。因为你的关系，我应该说是变得充满活力了才对呢」
　　想起来，阿雷斯会遇到这个长得多少有点像潘多拉的少女利兹，可能也不是单纯的偶然呢。
　　就在这个时候。
　　「现在可不能这么悠闲的庆祝胜利哦」加鲁姆斯用严肃的声音说道。「那群佣兵们就算是逃了之后也不可能老老实实呢。现在不在这里彻底斩草除根的话，之后事情会变得很麻烦的」
　　「啊……」
　　他说的对。遇到奴隶反抗的齐鲁贝因会做出什么事情来是显而易见的。他一定会带着更多的同伴过来报复吧。
　　阿雷斯默默地摸了摸利兹的头，然后看着其他的奴隶们。
　　「请把这些男人都给绑起来，然后请你们治疗一下受伤的人。之后的事情就交给我们吧！走吧，加鲁姆斯！」
　　还没等奴隶们回答，阿雷斯他们就冲了出去。
　　加鲁姆斯的猜测是正确的。
　　这个时候齐鲁贝因已经骑马回到了领主的城堡。不过，本来的城主已经被软禁在一个房间里，其家臣也是杀的杀，赶的赶。如今在这座城里作威作福的，是齐鲁贝因和他的佣兵部下们。
　　「把所有的部下都给我召集起来！让他们武装好在门口集合！」
　　一回到城里，他就立刻下达了命令。
　　「怎、怎么了啊，老大。突然这么命令，是发生了什么事情了么？」
　　部下们提出了理所当然的问题。
　　齐鲁贝因一瞬间不知道该怎么说才好。作为佣兵团的团长，他也是要面子的，所以不能说——刚买来的奴隶造反了这样的话吧。
　　「骑、骑士来了！估计是听到了关于我们的谣言吧，不知道哪里的骑士来了！要是知道我们的真正身份的话，就不能再待在这里了！所以快点做好把他们给消灭的准备！」
　　出于无奈他只能撒了个谎。
　　谎言起到了效果，好不容易获得的安稳的住处不能这么轻易的就被夺走，部下们立刻就武装好了自己，在大门口集合了。因为还收留了不少来自别的地方的浪人武者的关系，现在这个城里的佣兵数量已经远远超过了百人。这么一来要跟那两个人作战的话，真是易如反掌。
　　「好，我们走！让那些家伙瞧瞧我们的厉害！」
　　5
　　阿雷斯已经捕捉到了齐鲁贝因他们的动向。
　　在路上他从领民那里打听到了城堡的位置，正在赶向那里的时候，对面已经出现了一群武装了的人群。
　　阿雷斯他们马上就躲进了树丛中窥探他们的样子。
　　「果然把援军给带来了呢。大概是一百人左右吧」
　　加鲁姆斯打量着他们，阿雷斯则是板起了脸。
　　「……还真是多啊」
　　「哼，那种程度的数量算得了什么。主人啊，问你一件事，有老夫的帮忙，相当于多少人在帮忙？」
　　对于突然而来的问题，阿雷斯不知道该怎么回答。
　　可是，他还是直接的说出了自己的想法。
　　「……等于百人之力啊」
　　「你这么懦弱老夫可是会生气的哦」
　　加鲁姆斯是真正的感到了不满的样子。
　　「算了，就这样吧。不管怎么说，既然老夫是你的仆人，那么你就有义务要有跟老夫同等或者以上的实力才行。那么哪种程度的数量怎么能感到害怕呢」
　　「……是啊。那么，我也得好好努力呢」
　　也就是说，自己一定要展现出能跟百人左右的敌人对等战斗的力量才行。
　　不管怎么样，要是让那些佣兵们通过的话，剩下的那些奴隶们一定会惨遭毒手的吧，所以阿雷斯也只有上了。
　　集团中有几个骑马的人，其中的一个处于基本上是百人集团中心位置的人，就是齐鲁贝因。
　　「准备奇袭哦，加鲁姆斯。只要能解决掉那个叫做齐鲁贝因的家伙的话，剩下的就只是些乌合之众了」
　　「听你的。你的后背就放心交给老夫吧，你只要专注往前冲就行了」
　　加鲁姆斯毫不动摇的拿起了斧头。
　　相反，阿雷斯还是拿着之前的木棍。只有这一点让他有点不安，不过，现在不能让加鲁姆斯看到自己害怕的样子，一定要让他看看自己战斗的样子。这才是对于没有放弃自己的加鲁姆斯所能做出的最好的回报。
　　不久之后，一百人左右的武装集团中的一半，通过了阿雷斯他们面前的时候。
　　阿雷斯他们发动了奇袭。
　　「敌、敌人啊！是他们！」
　　在发出惨叫的时候，阿雷斯他们已经冲了进去，挥动着武器。
　　「呜哦哦哦！」
　　阿雷斯拿着手上的木棍将佣兵一个个打倒。血花四溅，佣兵一声不坑的倒了下去。之后阿雷斯立刻拿起了佣兵那生锈了的铁剑。
　　前段日子还没法拿在手上的东西，现在，阿雷斯已经不再迷茫了。
　　「能行！」
　　右手是剑，左手是木棍，阿雷斯战斗着。先发制人——父亲教授自己的战斗方法，此时阿雷斯正忠实的实行着。不给对方调整姿势的机会，就这样冲向敌方的指挥官那里。
　　「你们在干什么！快干掉他们，对方只有两个人啊！」
　　没想到在这种地方，对方居然会只凭两个人就袭击了过来，佣兵们的动作也因此十分迟钝。
　　阿雷斯就是抓住了这个机会。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　背后有加鲁姆斯保护着自己。这种安心感完全不逊色于当初的潘多拉。阿雷斯只是看着前方，挥舞着手中的剑。
　　过去，曾被成为像龙卷风一样的战斗姿态，又一次在这里出现了。他气势如虹，佣兵们根本没有还手的余力。
　　但是，这股气势并没有能坚持下去。问题不在阿雷斯身上，也不在加鲁姆斯身上。而是阿雷斯手上的剑。
　　在攻击了几个佣兵的铠甲、切断了他们的骨头之后，这把原本就已经老朽的剑已经撑不住了。在砍杀第五个人的中途，剑断裂了。
　　「可恶！」
　　虽然阿雷斯立刻就准备拿起别的剑来战斗的，但是这个时间查确确实实使得他们的气势停止了。
　　立刻佣兵们就调整好了队伍重新杀了过来。阿雷斯他们应战着，一步都没有后退，不过也没能继续前进。之后又在战斗的中途，剑被折断了，每次这种时候阿雷斯他们就会陷入劣势一点。
　　「可恶，这样下去的话……」
　　阿雷斯发现了己方的不利，正是这个时候。
　　「用这个，阿雷斯！」
　　是曾经听过的声音。
　　同时，一把剑带着想要杀死阿雷斯的气势朝着阿雷斯这里飞了过来。
　　如果是普通人的话，说不定这里就真的被弄死了吧。但是，阿雷斯是连飞过来的箭矢都能轻易接住的人，比箭矢慢得多的剑他当然可以轻松接住。
　　「这、这是……！」
　　右手紧紧的握住了剑柄，这个感触，曾经也有过。
　　这把剑正是法诺瓦鲁家代代相传的，由自己的义妹交给自己，跟自己一同经历了数次恶战的剑。
　　而这个时候，佣兵们的一角已经崩溃了，一屁巨大的军马正在向人群中突击。
　　军马的骑手，是阿雷斯很熟悉的人。
　　「雷、雷昂！？为什么你会在这里！？」
　　「准备武器是仆人该做的事情吧？我只是做好自己的本分而已，好了，你在发什么呆啊！这种杂兵就快点把他们干掉吧！」
　　「……我知道了！」
　　有了不管是什么样的障碍都不会被折断的这把剑的阿雷斯，已经没有人能跟他匹敌了。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　攻击过来的敌人一个接着一个，被砍断了拿着武器的手臂。
　　阿雷斯一边发出鼓舞战意的呐喊，一边向前冲着，浑身都是溅过来的鲜血，他的这种战斗的英姿，就如同恶鬼妖魔一般。
　　就算想要绕到他的背后，那里也有着跟阿雷斯比起来虽说平凡，但还是很有效率的阻止着敌人接近阿雷斯的矮人族在战斗着。
　　并且，在吸引力都被阿雷斯吸引走的时候，不知道从哪里出现的骑士正拿着马上长枪进行着突击，扰乱着队形。
　　「你们在干什么！给我战斗，给我上！」
　　齐鲁贝因对着部下怒吼着，可是，他们这些佣兵本来就是为了保命才集中到齐鲁贝因身边的，现在当然不会有人反过来铤而走险了。
　　「哇，哇啊啊啊！」
　　挡在阿雷斯前进道路上的佣兵们一个个发出惨叫，丢掉了武器逃走了。
　　看到这一幕的在后面的佣兵们也跟着开始逃跑。
　　负面的连锁开始了，阿雷斯那充满狂气的战斗英姿，将佣兵们的士气彻底碾压的粉碎。
　　「可、可恶！敌人只有三个啊……！」
　　无奈，齐鲁贝因只得下达撤退的命令。
　　「回城，快点回城！重新调整态势！」
　　原佣兵们开始一起撤退了。
　　阿雷斯他们也尽情的追击了他们。可是，战力差距还是很明显的，所以他们并没有深入，也撤退了。
　　一战之后的阿雷斯，看着到现在还骑在马上的雷昂。
　　「雷昂……为什么曾抛弃过我一次的你会……」
　　「啰嗦，闭嘴！好了你快去吧！敌人还在吧！？」
　　这就是雷昂的回答。
　　完全回答不了任何问题。为什么他要帮自己呢，疑问只是变得越来越深刻了而已。
　　「你为什么要对这种事情感到奇怪呢？」加鲁姆斯说道。「身为主人的你在战斗，那么我们这些仆人来帮你，有什么不可思议的地方吗？」
　　「……我知道了，那么就请你们帮我一把吧」
　　不管怎么说，他们会帮助自己，这是再好不过的事了。
　　阿雷斯他们出发了，朝着齐鲁贝因他们逃走的方向。
　　但是，在那里的是领主的城堡。
　　「怎么办，阿雷斯」雷昂问道。「就算再小，那也不是靠三个人就能攻陷的城堡啊」
　　「确实如此……」
　　观测下来，这是典型的乡下领主的城堡。没有护城河，没有吊桥。可是城堡还是被用石墙给围着的，用来做大门的木头看上去也十分的牢固。
　　「你们在说什么，那种城堡又能怎么样？」
　　这么轻描淡写的说着的是加鲁姆斯。
　　「我们可是天下闻名的法诺瓦鲁的骑士家的仆人哦？如果连那种程度的城堡都不能攻陷的话，会被天下人耻笑的哦」
　　「但是要怎么攻击进去呢？城墙上已经能看到佣兵们了。那样的话就算是想要爬上那座城墙都做不到呢」
　　「你才是，到底在说什么啊？偷偷摸摸的爬墙这种事情怎么可能做得到。来，你看那里。那里不是有一片绝佳的杉树林么，就用它们了」
　　就算有杉树林也好，那又能怎么样呢。
　　阿雷斯也很正常的对此感到疑惑。但是，正因为是阿雷斯，所以才察觉到了加鲁姆斯接下来要说的事情。
　　「……对了，原来如此。还真是不错的杉木呢」
　　「哈？有杉木又怎么样，你们到底想说什么？」
　　不明白状况的只有雷昂一个人。
　　「你马上就能明白了，比起这些，雷昂，你有预备的盾牌么？因为要从箭雨下冲过去的样子呢」
　　「那当然，盾牌的话还是有的」
　　「等等，雷昂，趁此机会，正好把那个给他吧」
　　加鲁姆斯说完，不知道为什么雷昂露出了坏笑。
　　「对了，的确还有那个呢」
　　然后，他开始从马背上的麻袋里找起了什么东西来。
　　「哈哈哈，在这种城堡的面前就算是他们也只能选择逃跑了呢！」
　　好不容易逃回城堡里的齐鲁贝因他们，看着退回森林里面的阿雷斯他们的样子高兴的说道。
　　「可是老大，我们该怎么办？有那么厉害的家伙在的话，我们也不能随便行动了啊」
　　「这么一来就只有跟他们打持久战了。对方只有区区三个人，我们只要浪费时间等他们累了之后再趁夜里偷袭的话，那就行了」
　　但是，齐鲁贝因马上就被迫知道了自己的预测是不可能实现的了。
　　契机，是一个部下发出的惨叫声。
　　「老、老大！树、树林那里……那、那是什么啊！」
　　「搞什么，冷静点，我完全不明白你在说什么啊」
　　为了搞清楚状况，齐鲁贝因也跑到了城墙上看向了树林那里，然后。
　　「什么！！」
　　他怀疑起了自己的眼睛。
　　树林里，树木正在往外移动。眼前的景色就是该用这句话来形容吧。
　　当然，不是树木自己在移动。抱着那棵巨木移动的，是矮人族和那个可憎的小鬼。另一个像是仆人一样的男人，则是挥舞着剑拼命将碍事的小树枝给砍去。
　　巨木的先端被刀削的尖锐，而他们正笔直朝着城门这里突进着。
　　他们的目的很明显。
　　「难、难道说，他们想凭三个人就……！？」
　　在场的所有人都感到不寒而栗。
　　「不、不可能，这种事情是不可能的……！」
　　「是、是啊，不可能的……」
　　这个时候没有一个人相信，不，他们不想去相信。
　　没想到会有想靠三个人就来攻城的笨蛋存在于这个世界上。
　　这个时候，阿雷斯的右手扛着巨木，左手拿着盾牌。
　　这是一块散发着白银光辉的竖长的两等边三角形的盾牌。虽然不知道为什么雷昂会拿着这样的东西，但是现在没有时间考虑这些了。
　　阿雷斯喊叫着。
　　「雷昂，你快闪开！不要被牵连进来！」
　　「啰嗦，我的事情就不用你管了！」
　　这么说着的雷昂拿着盾牌，尽可能的吸引着敌人的注意。
　　「你就随他去吧，阿雷斯。而且，在战场上主子是不该叫仆人离开的」
　　加鲁姆斯说的十分的正确，雷昂也是个武人，叫他逃离战场，这对他来说也算的上是羞辱了。
　　「我知道了，随便你吧。冲了哦，加鲁姆斯！」
　　「知道了！」
　　加鲁姆斯和阿雷斯，光靠他们两个人就抱着先端被削尖的巨木，他们就这样撞向了城墙。
　　咚！城外传来的过去听到过的巨响，让城里的佣兵们感到战栗。
　　事情已经很清楚了。那些奴隶们在杉树林里砍倒了一棵树，然后当场制作了一个攻城器。
　　「那些家伙是认真的！真的打算攻进这座城里啊！」
　　「难以置信！光靠三个人就像攻陷一座城么！？」
　　但是，他们听到的第二声巨响，并不是普通的巨响。
　　「不好了，这样下去城门是撑不住的啊！」
　　「你、你们在做什么！给我张弓，将他们给我射杀了！手上空闲的家伙都去城门那里！从门的内侧压住大门！」
　　但是，所有的一切都已经晚了。原本齐鲁贝因他们这些佣兵所擅长的就是野外的战斗，基本没有人会有守城战的经验，所以动作十分的迟钝。就算想从城墙上对他们射箭也好，阿雷斯他们已经接近了城门，那里是死角，一定要把身子探出城墙外很多才行，而且因为身体姿势不佳，目标又小，根本就没法射中他们。就算运气好有一支箭飞过去，也要么被矮人用手甲挡住，要么就是被另外两个人用盾牌挡住。
　　可是就算这样，射手们还是形成了单方面的攻击，最初动作迟钝的佣兵们也一个个准备好了弓箭，使得弹幕的密度变得更大了。
　　「真是的，麻烦的家伙们」
　　加鲁姆斯左肩扛着巨木，挥舞着装备了手甲的右手将飞来的弓箭给一支支挡下。
　　「可恶，这样下去会很糟糕的啊，阿雷斯！」
　　雷昂到现在还是举着盾牌，防御着单方面的进攻。
　　「给我撑住！现在要把注意力集中在门上！」
　　加鲁姆斯应该是不会被这种箭矢给伤到的，雷昂也穿着全套的骑士防具，只要防御的好的话，应该是不会有问题的。
　　阿雷斯也还有余力，跟潘多拉的进言没有关系。从雷昂那里拿到的盾牌性能十分的出色，零星射来的箭矢不管挡下了多少支都没有一点伤痕的样子，阿雷斯自己也充分接受过如何从弓箭攻击下保护自己的训练，并且有着丰富的经验。只要相信自己的话，没有什么好怕的。
　　但是，他的脑海里还是有一抹难以消去的不安。在战场上发生任何事情都是可能的，从各个方向飞来的箭矢，也是有十足的可能性会射伤三人中的某一个的。
　　不管怎么说，现在最重要的就是尽快撞开城门，冲进里面。
　　正在阿雷斯准备做出全力一击的时候。
　　「就让我来帮你把，赤神的孩子啊」
　　伴随着阿雷斯熟悉的声音，一支箭从他的背后射了过去，将城墙上的一个佣兵给贯穿。头部被贯穿的佣兵，连惨叫声都没能发出就从城墙上掉了下去。
　　「怎么回事！？」
　　忍不住回过头去的阿雷斯，他所看到的是一个妖精族的人，他的名字，阿雷斯是知道的。
　　「李因诺鲁……！？」
　　「现在没有时间休息吧？像那样的城门，就快点把它撞开吧！」
　　在回答的期间，李因诺鲁也射出了第二、第三支箭。
　　「那、那家伙又是谁啊！」
　　齐鲁贝因发出了如同是惨叫般的吼声。
　　突然出现的仅仅一人的援军，可是这个援军所放出的箭矢，就像是被吸引了一般，将城墙上的佣兵给一个个的贯穿。
　　「把、把他给射杀了！那种悠闲的家伙，是再好不过的靶子了！」
　　可是，射过去的数十支箭，没有一支能够擦伤到他，就像是被一堵看不见的墙壁给挡住了一样。
　　「为什么！为什么射不中他！」
　　「对了，那家伙是妖精族！肯定是在操纵风之精灵！」
　　「什么！？」
　　曾经听说过这样的传言。平时住在森林深处的妖精族们，非常擅长于操作精灵，而是用风之精灵的妖精族，可以自由自在的操作飞在空中的箭矢的轨迹。
　　这期间也还是不断传来攻城器发出的剧烈声响，而且感觉声音正在变得越来越闷，越来越响。
　　「该死的！总之对着他们射箭，把他们都给射死！」
　　因为他这种让人摸不着头脑的命令，反而使得佣兵们的攻击变弱了。目标增加为了四个，不但如此，目标还不统一。所以必然瞄准四个人的弹幕的密度就都变薄了。
　　而且，至今为止是因为阿雷斯他们不能反击的关系，所以佣兵们才能把身子探出去很多来攻击，不过现在不同了。要是整个人都露出来的话，就会成为来路不明的妖精族的靶子。佣兵们自然而然的开始躲起来射击，所以箭矢的命中率也一下子低了很多。
　　当然，阿雷斯他们也意识到了对方的攻击变弱的这一点。
　　「好机会！一口气上吧，加鲁姆斯！」
　　「哦！没想到居然会欠那种妖精族一个人情呢！」
　　在一边用盾牌挡开箭矢的同时，一边找准机会用巨木撞城门。
　　在此期间，阿雷斯还是没能忍住不去问李因诺鲁。
　　「为什么？李因诺鲁，为什么你也来帮我了！？」
　　他的疑问是理所当然的。跟李因诺鲁交往的时间并不长，只是在过去与北方的战斗中一同战斗过一次而已。
　　「这种就算是缘分吧，这是我自己想做的事情，你没有必要去感到疑惑吧。反过来你还是趁现在熟悉一下比较好吧，虽然不知道你今后会走上什么样的道路，但像我这种为你的力量感到痴狂而想祝你一臂之力的人是一定不会少的哦」
　　现在的阿雷斯根本不知道该怎么回答他这个问题才好，李因诺鲁则是笑着说道。
　　「顺便说一句，如果只有矮人族来帮忙人类世界中的英雄的话，这样会使得妖精族的矜持受挫呢，理由这样应该就足够了吧」
　　加鲁姆斯像是生气一般的哼了一下。
　　「哈！还真好意思说啊，明明一群只知道蹲在森林里的家伙们！喂，阿雷斯，这种骨瘦如柴的妖精族就不要去管他了！他想帮忙的话就随他去吧！反正要不了多久就会不知道死在什么地方的吧！」
　　果然阿雷斯还是不太明白他们在说的东西。
　　不过，就像加鲁姆斯说的那样，在现在这种状况下，有他的弓箭技术支援的话，那么就足够了。
　　「虽然不是很明白，但是对于你的援助我表示感谢！」
　　「我就收下你的答谢了。我先说明一下，我现在已经是给足了面子了哦。本来我可以再早一点或者再晚一点出手的呢，但是我觉得最初应该让给你的仆人，最后应该让给那个家伙才对呢」
　　「那家伙……？」
　　阿雷斯虽然发出的了疑问，但是却被雷昂的喊声给打断了。
　　「能行！城门开始晃动了！」
　　这是用巨木撞击了十次的结果，眼前城门的晃动程度已经越来越厉害了。
　　是时候进攻了。
　　「还差一点，鼓起干劲来吧，加鲁姆斯！」
　　「还用得着你说么！你才是不要大意了！」
　　阿雷斯和加鲁姆斯再次后退了一次，然后突进，将巨木的先端撞向城门。
　　城门变得更加倾斜，虽然城门自身的损伤不算太大，到那时支撑它的门栓应该快撑不住了吧。
　　「好！最后一次！」
　　阿雷斯在退后的同时，将巨木扛在了自己的肩上。
　　「加鲁姆斯，好好撑住！呜哦哦哦哦哦！」
　　之后就像是投枪一样，将巨木丢了出去。
　　如同箭矢一样飞出去的巨木所造成的冲击，使得城门——正确的说，应该是门栓彻底的支撑不住了。在里面想要顶住大门的佣兵们也被巨木给压在了下面。
　　「冲进去！跟我来！」
　　阿雷斯立刻就拔出了佩剑，从门缝中冲了进去。
　　「老、老大！城门被……！」
　　「看了就知道了吧，笨蛋！手下都集中到中庭去！迎击他们！」
　　「但、但是你也知道他们的厉害吧！？要怎么跟他们战斗啊……！」
　　「我知道！我都知道，你给我闭嘴！」
　　要从正面跟那群家伙战斗的话，有再多的手下也没有用吧。
　　到底该怎么做呢，齐鲁贝因拼命思考着，然后，他想到了一个方法。
　　「对、对了！还有那家伙！把那个家伙给我带来！」
　　冲进城堡里的阿雷斯，遇到了在城门内待机的数名佣兵，在跟他们交手了几下之后就把他们都给制服了。
　　之后在走出中庭的时候，阿雷斯大声叫道。
　　「投降吧！你们已经没有任何胜算了！」
　　佣兵们的数量有五十以上，可是在阿雷斯的面前，他们完全动弹不得。
　　就是这个时候。
　　「到此为止了！」
　　在主城的屋顶上传来了齐鲁贝因的声音，阿雷斯下意识的停住了脚步。
　　「你们还真是为所欲为呢。说起来，我还不知道你的名字呢。机会难得，就给你个自报家门的机会吧，不然你的墓碑上连名字都没的话，有点太可怜了呢」
　　既然被对方这么问了，那么不回答名字不行。不过，只有法诺瓦鲁这个名字，阿雷斯觉得不想说出来。
　　「……阿雷斯，我的名字是阿雷斯。你是齐鲁贝因对吧，快点投降。扔掉你的武器，把这座城堡交出来，那么的话，我会尽可能让你接受公平的裁决的」
　　阿雷斯的提议，被齐鲁贝因笑着拒绝了。
　　「哈哈哈，说什么蠢话！你们才是现在立刻给我扔掉武器。给我好好看看那个！」
　　齐鲁贝因用手指了指中庭的一角。
　　阿雷斯看过去后，发现的是张着弓的佣兵们。
　　而在佣兵们的前方——是眼睛被蒙住，嘴巴被塞住，手脚还被用绳子捆绑起来的人们。里面有女人也有小孩。
　　「原来如此，他们是想用人质吧」
　　「还真是简单易懂的恶棍呢」
　　李因诺鲁和加鲁姆斯在一旁说道。
　　「糟了呢，我家的主人，遇到这样的事情会变得十分被动的呢」
　　雷昂也像是事不关己的一样说着。
　　「你知道那些是谁么！？他们是这个城堡原本主人的家臣和家人！你要是不想那些家伙被射穿的话，现在立刻给我把武器给扔了！」
　　齐鲁贝因像是在炫耀自己的胜利一般说着。
　　「可恶……」
　　雷昂的说明很正确。阿雷斯正在困惑。人质，这是对现在的阿雷斯来说，最最害怕的存在。
　　潘多拉在的时候，人质并不是那么可怕。对阿雷斯来说是致命的存在的人，潘多拉的进言都会使得他们免于落到成为人质的地步。而一两个人被当做人质的话，靠阿雷斯的投枪的技术，也能够轻松解决。
　　「阿雷斯，这里的判断可不能错哦」加鲁姆斯说道。「现在我们就算在这里丢掉武器，结果大家还是都会被杀死的。什么事情都不会得到解决……虽然这么说，但对你来说还是没用的吧」
　　「是的。大家，把武器扔了吧」
　　阿雷斯说完，加鲁姆斯他们就一起叹了一口气。
　　阿雷斯已经不知道该怎么做才好了。确实在这里就算丢掉武器事情也不会得到任何解决。但即使这样，看到身体的自由和视线都被封锁，在那里因为恐怖而全身发抖的人质们的样子，阿雷斯实在是不能对他们见死不救。
　　他扔掉了自己的剑和盾牌。
　　「果然还是变成这样了么……」
　　「不，就是因为这样才会是那个阿雷斯呢。我们就照他说的做吧」
　　雷昂一边叹着气一边扔掉了武器，李因诺鲁也人掉了弓。
　　「很好，这样就行了」
　　齐鲁贝因再次发出了像是在夸耀自己胜利的声音。
　　「抱歉了」
　　阿雷斯背对着加鲁姆斯他们说道。
　　「好不容易你们才借力量给我，却因为这个害的大家都要死了呢」
　　「这个笨蛋！」「你是白痴么！」
　　他们的反应跟阿雷斯所预想的截然不同。加鲁姆斯和雷昂相继谩骂了阿雷斯。
　　「笨、笨蛋？白痴？」
　　「白痴就是白痴！阿雷斯，你该不会以为我们到现在还会在意自己的生命吧！？这种时候应该还有其他的话好说吧！」
　　「诶……？」
　　阿雷斯陷入了沉思。
　　自己似乎说了些不符合现在情况的话。那么，这个时候应该说些什么才好呢。阿雷斯小心翼翼的说出了之后想到的一句话。
　　「……那么，请跟我一起去死吧？」
　　「笨蛋！」「白痴！」
　　还是被他们怒骂了一顿。
　　「不对吧，你要是死了该怎么是好！」加鲁姆斯很难得的生气了。「指挥士兵的人死了的话，战斗就到此结束了。听好了，你在不得不完成什么事情的时候，就应该踩着我们这些仆人的尸体继续前进才对！这样士兵们才会得到安息！」
　　「我们只是因为自己喜欢才会做这么疯狂的事情的！就算是死了也只不过是自作自受而已！好了，给你一次机会！这次你要是再说错话我们就彻底抛弃你了哦！」
　　「你、你们这群家伙在唧唧歪歪的说些什么！」
　　齐鲁贝因虽然对他们发出了怒吼，但是雷昂也好不服输的重新怒吼了回去。
　　「啰嗦！闭嘴！听好了，你们应该也知道就算杀了那里的人质也是没用的这一点吧！不相信你们就试试看吧，要是那么干了肯定会立刻被我这个怒气攻心的主人给撕裂的！」
　　「闭、闭嘴！好，就先射杀这些家伙吧！」
　　原本对着人质的弓箭，这次统统瞄向了这里。
　　丢掉武器的这边是没有办法防御的。阿雷斯压低了身子，做好了准备。事已至此的话，那么能做的事情就是自己去接下所有射来的箭矢了。
　　然后，箭矢射了过来。
　　但是，这些箭矢并没有能够射中阿雷斯他们，而是被一股突然刮起的风给吹散了。
　　「差不多也该让我插手了吧。只把我一个排除在外是不是太过分了啊？」
　　头上传来了很熟悉的声音。
　　「米娅！」
　　阿雷斯抬头看到的是，是一只脚踩在城墙上，两手交叉在胸前的米娅。卢克还是老样子站在她的边上，根据看法不同甚至会觉得她就像是个盗贼团的女首领一样。
　　两个人就这样从城墙上跳了下来。虽然城墙很高，但是有着风之精灵的加护的关系吧，她们安全无事的降落到了地面上。
　　阿雷斯一时之间不知道该说什么才好。该怎么跟她搭话呢，阿雷斯不明白。
　　不过，正在阿雷斯不知道该说什么好的时候，米娅先怒骂了起来。
　　「你个白痴阿雷斯！为什么要做这种事情却不跟我说一下呢！」
　　「诶？啊，啊啊，对不起……咦？」
　　自己也觉得很不可思议，为什么要道歉呢？
　　「算了，之后再说吧。快点把这种家伙给解决了吧！」
　　米娅再次操纵起了烈风。
　　人质附近拿着弓的佣兵们就像是纸做的人偶一样被吹倒了。
　　「可恶……到底是怎么回事啊！」
　　齐鲁贝因发出了惨叫声。
　　现在就是发动攻击的时候。
　　「上吧，阿雷斯！你还发什么呆！」
　　「我、我知道了！上了，大家！跟我来！」
　　阿雷斯捡起来地上的盾牌和剑。
　　不过，却没有人回应他。
　　「等等，阿雷斯，刚才的事情还没有说完呢」
　　「什、什么？」
　　阿雷斯不明白加鲁姆斯想说什么。
　　「来，快点重说！这种时候，你应该对我们说什么！？」
　　被雷昂这么一说，阿雷斯终于明白了。刚才阿雷斯对他们说了，让他们跟自己一起去死。但是，看来他们是希望自己说另外的话。
　　「现、现在不是说这些的时候吧！这种事情之后再说也行吧！」
　　「不，不行！」雷昂强调到。「这是十分重要的！为什么我们要帮你，你如果不弄明白这一点的话，是不行的！」
　　「诶？但是，可是……」
　　阿雷斯真是不知道该怎么办才好了。
　　「事情我也听到了，我就给你一个建议吧」
　　此时米娅插了进来。
　　「你这人啊，应该更加任性一点才行啊」
　　完全不明白她的意思。阿雷斯也慢慢的开始感到恼火了。明明是你们自己擅自跟过来的，但为什么自己要被你们骂成笨蛋白痴才行呢。当然开心还是感到开心的，不过你们这样也太自我主义了吧。
　　齐鲁贝因正拿着武器逼近着这里，已经没有考虑的时间了。阿雷斯就像米娅说的那样，说出了自己认为是任性的一句话。
　　「随便了，你们要是死了，我就帮你们收尸！」
　　两个仆人同时叫了起来。
　　「对了！就是这样！」
　　这样就行了么——阿雷斯就这样带着一丝摸不着头脑的心情，冲进了敌阵。
　　要阿雷斯知道这句话的真正意义，看来还是需要一点时间的。
　　6
　　在战场上最危险的一刻，就是军队与军队首次冲突的那个瞬间。所以，阿雷斯才会觉得站在最前面第一个冲进敌阵是自己的义务。这才是除了挥剑之外没有别的才能，或者说是只有挥剑这方面受到上天恩惠的阿雷斯的宿命吧。
　　所以阿雷斯只是一味的往前进，一直让自己身处于最危险的地方。
　　不过，这并不是困难的事情，因为自己的背后不断有箭矢或者风之黑魔法飞过去，将敌人的阵势给击溃。然后阿雷斯再冲进去，打开一个突破口，后方的加鲁姆斯一边援护着阿雷斯，一边将这个突破口给扩大。
　　阿雷斯失去了过去握在自己左手上的剑，那把剑被用来刺杀了海因斯王子，现在已经下落不明了。
　　但是，现在自己的左手拿着雷昂给自己的盾牌，攻击力比起以前要下降了点，但是防御力却上升了，同时用盾牌殴打敌人，将他们打晕也足够了。现在这样还能让敌人的攻击都集中到自己身上，对于率领后方来战斗的人来说，剑和盾牌的组合要更加适合吧。
　　这也是让他注意到那一点的契机中的一个。
　　——我。
　　在战斗的中途，阿雷斯终于打开了心中最后的一扇门。
　　——完全没有失去任何东西呢。
　　确实自己失去了潘多拉这么个给自己进言的人，自己也被当成了刺杀下任国王的犯人而被追捕着。
　　但是现在，阿雷斯却被有潘多来在的时候以上的安心感包围着。
　　是同伴。背后有加鲁姆斯保护自己，必要的武器会由雷昂递给自己。飞过来的箭矢会由米娅防住，在切入敌阵的时候李因诺鲁的箭矢会援护自己。
　　有他们在的话，自己就算没有潘多拉的进言，也可以充分的战斗。没有什么好怕的，没有任何可怕的。
　　「跟我来！一口气击溃他们！」
　　阿雷斯他们突破的中庭，冲向了主城。
　　[[IMG,b5e937fe075529c66806f46f15efdf42,2000,798,237527]]
　　
　　「我想起来了……！」
　　这个时候，齐鲁贝因的一个手下说道。
　　「我听哪里的佣兵说过……米雷斯丁军叫出来的石头巨人，被一个人打倒了，这就是使得他们战败的契机，对方只是一个骑士……」
　　「对了，那个家伙的名字，好像就是叫阿雷斯……不会错的，那家伙就是“巨人杀手”阿雷斯啊！」
　　「什、什么……！？」
　　巨人杀手，齐鲁贝因也知道这个名字。
　　拥有这个称号的骑士，还有这<赤魔附身>这种不详的别名，听说单枪匹马就能跟万人的部队作战，对米雷斯丁军来说是最糟糕的敌人。
　　但是，现在想起来似乎已经太晚了，这个时候，阿雷斯已经压制了主城，正在逼近齐鲁贝因他们所在的楼顶的小屋。
　　「已经无处可逃了哦，齐鲁贝因」
　　阿雷斯冷酷的声音，让在场的佣兵们都冻结了。
　　「可、可恶……！好不容易……好不容易才得到一个能安居乐业的地方啊！」
　　成为浪人武者的佣兵们集中在一起，找到一个弱势的领主，强行让自己获得了骑士的身份。他认为这是十分好的想法。只要稍微安分守己一段时间的话，那么从此就能够衣食无忧了，过上安稳的生活了。
　　但是，他的这个想法，现在就要破灭了。明明刚通过不合法的途径从商人哪里搞了一批用来当做玩具的奴隶。
　　「都是因为你！都是因为你的关系！」
　　已经走投无路了，但是不做任何反抗的话，他心里有难以接受，所以齐鲁贝因拿起了剑，冲向了阿雷斯。
　　可是，他没有能够接近阿雷斯。脚上传来了激烈的疼痛，使得他摔倒在了地面上。
　　是妖精放出的箭矢射穿了他的脚。
　　「噶啊啊啊！」
　　后知后觉的疼痛传遍了他的全身，在齐鲁贝因的两边，有什么人站在那里。
　　是一个异常年轻的骑士，和那个矮人。
　　「怎么办，主人？」
　　矮人发出了冷淡的声音。
　　「……嗯，这种不值得同情的人，还是给他一个相应的结局吧」
　　是阿雷斯的奇妙的声音。之后，命令响了起来。
　　「处决他！」
　　「遵命！」
　　两个人的声音重叠在一起，之后，剑和斧头同时斩裂了齐鲁贝因的身体。
　　「呜，呜啊啊啊啊啊！」
　　这就是齐鲁贝因的结局。
　　7
　　「……结束了呢」
　　齐鲁贝因死在了加鲁姆斯和雷昂的手上。剩下的佣兵们已经失去了战斗的意思，要么是逃走，要么是缴械投降了。
　　「把这些家伙都给绑起来吧」
　　「好麻烦呢。算了，不这么做也不行呢」
　　善后处理交给了加鲁姆斯，阿雷斯则来到了刚才被作为人质的城堡的原主人那里。
　　将他们松绑之后，里面看上去身体状况最好的一个人走了上来，单膝跪了下去。
　　「这一次能将我们从窘境中救出，真是不知道该怎么感谢你的大恩大德了……」
　　「你就是领主索谬鲁伯爵吗？」
　　「是的。真是让你见笑了……」
　　索谬鲁伯爵一边说着一边深深的低下了头。
　　现在的阿雷斯虽然还是一身奴隶一样的打扮，但是，他还是对着阿雷斯低下了头。
　　实在是不像一个贵族会有的行为，也就是说这个叫做索谬鲁的伯爵，他本身就是这样的性格，所以才会被佣兵们那样控制吧。在这个战乱的时代里，一个人光是好是很难活下去的。
　　「你的事情我已经听说了，能帮到你就行了。比起这些来，你也有你的义务。因为那些佣兵对领民们造成的伤害，你有义务去安抚他们」
　　「是，你说的我很清楚」
　　「那么就好了。今后也希望你能为领民多出一点力。那么的话，我就会不计前嫌。但是……可以的话，我想拜托你一两件事情」
　　「行，悉听尊便」
　　阿雷斯拜托了索谬鲁伯爵几件事情。
　　「我知道了，马上就去办……」
　　索谬鲁伯爵下了命令之后，一个部下就冲了出去。
　　「怎么了？是要传令去什么地方么？」
　　将所有的佣兵们都给绑起来之后，加鲁姆斯回到了这里并问道。
　　「去叫奴隶们……不，我让他派人去叫我的同伴们了」
　　「这样啊。嘛，如果不让他们获得自由的话，你就什么都开始不了呢。所以正好，阿雷斯，有一样东西要交给你。机会难得，你应该展现应有的一面给他们看吧」
　　阿雷斯有点疑惑。
　　「什么事情？」
　　可是加鲁姆斯没有回答，取而代之的则是叫了雷昂。
　　「喂，雷昂，快把那个拿出来吧」
　　「……糟了，在攻城的时候把那个和马一起放在外面了。你们等我一会儿」
　　雷昂匆匆忙忙的就冲了出去，没过多久，他牵着马回来了。然后，他拿下来绑在马背上的巨大的皮袋。
　　「这里面是什么？」
　　「本来是想在战斗前给你的，但是在战斗中也不可能让你悠哉悠哉的穿上去呢。好了，你打开看看吧」
　　因为找不到拒绝的理由，阿雷斯打开了皮袋。
　　「这、这是……」
　　在里面的，是一套全新的盔甲。
　　估计是一起制作的吧，跟之前拿到的盾牌一样，都散发着白银的光辉。
　　「听说你的盔甲在之前的战斗中没有了吧，在雷斯特尼亚领有不少优秀的锻冶师呢，机会难得我就叫他们做了一套盔甲。来，雷昂，你去帮他穿上」
　　「为、为什么我就像个下人一样被使唤来使唤去？」
　　雷昂发出了抗议，不过加鲁姆斯说了句「这就是拿盾的仆人该做的事情吧」之后，结果他还是从了。
　　8
　　利兹他们带着不安的心情通过了城门。
　　带领他们的是一个自称领主的使者的人物，可是为什么领主会来传唤自己和这些奴隶呢？克雷斯到底怎么了？一切都让利兹感到不安。
　　他们就这样被带到了一间宽阔的房间里，在那里已经有客人在等着了，是被骑士们砍伤了的泽多鲁，虽然他的全身都是血的样子，不过看来命还是保住了。
　　这个时候，又有人进了这个房间。
　　看到那个样子的瞬间，包括利兹在内的所有奴隶们，都自然而然的跪了下去。因为他们总觉得不这么做不行。
　　在那里的人，是克雷斯。但是，跟利兹他们所熟悉的穿的破破烂烂的奴隶克雷斯不一样。
　　浑身被白银盔甲包裹着的他，有着让人觉得他就是白神的使者一般的威严，使得人们自然而然的跪了下去。
　　克雷斯对着利兹她们说道。
　　「你们从今天开始就恢复自由之身了。从今往后你们将作为索谬鲁伯爵的领民在这里生活。刚开始的生活保障，会由索谬鲁伯爵全权照顾好你们的」
　　最初，奴隶们的反应十分平淡。他们早就失去了对明天的希望，只是封闭着自己的感情，度过着一天又一天苦闷的日子而已。对他们来说，自由这个词是最最遥远的词。
　　但是之后，他们终于明白了阿雷斯话语中的意思。他们的脸上，露出了早已忘记的笑容，之后发出了欢呼声。
　　这时候，克雷斯看向了泽多鲁。
　　「泽多鲁，奴隶商人是一种非合法的恶毒的商人，我是不能放过你的」
　　「……就是这种能让我们变成恶人的买卖，对我们来说才是生意啊。但是，我早就知道总有一天会遭报应了，既然事已至此，我已经做好觉悟了」
　　泽多鲁看上去十分的痛苦，但还是做出了回答。
　　克雷斯默默地从怀中拿出了皮袋，扔在了泽多鲁的面前。
　　从掉在地面上的皮袋里滚出来的，是一些金币。这是从索谬鲁伯爵那里借来的。
　　「这些钱应该不够买五十个奴隶了吧。但是，作为你至今给了他们那么多吃的，这些钱应该足够做补偿了吧。在你的伤治好之前，我已经拜托索谬鲁伯爵来照顾好你们了，等你治好之后，就立刻离开这里，然后给我开始做些正经的生意吧。那么一来我至少可以忘记一些你的罪行」
　　「……感谢你的大恩」
　　泽多鲁和他的部下充满谢意的低下了头。
　　之后克雷斯站到了利兹和提多的面前。
　　「提多……」
　　「我的真名叫做提多莉耶，嘛，现在已经无所谓了吧」
　　「我知道了，那么提多莉耶，之后的生活会由索谬鲁伯爵来照顾你们的。之后的事情……利兹可以拜托你吗？」
　　对于这句话的意义，利兹感到十分的震惊。
　　「你要……离开吗？」
　　她用蹩脚的话语问道。
　　实际上，利兹已经知道了。自己已经不能继续跟克雷斯在一起了吧。因为就是自己去恳求的克雷斯，求他救救大家的。
　　克雷斯很抱歉的样子单膝跪在了利兹的面前，让自己的视线跟她一样高。
　　「抱歉了。我有我必须要去拯救的人，不，是我想去救她」
　　两个人之间，不需要再多说些什么了。
　　利兹点了点头。
　　「……你去吧。把大家，给救出来」
　　「嗯」
　　克雷斯用力点了点头。
　　「等那边的事情结束之后，快点来露一下脸哦？这种事情还是做得到的吧？」
　　「当然，我跟你们约定」
　　克雷斯也郑重的答应了提多莉耶。
　　「那么，我就去了」
　　之后，带着几个同伴，克雷斯他们离开了这个地方。
　　利兹只是默默地看着他们远去的背影。
　　「走了呢，那家伙」
　　提多莉耶说道。
　　「嗯……」
　　虽然跟克雷斯分开会很寂寞，但是，利兹一滴眼泪都没有流下。
　　要说为什么的话，因为克雷斯是为了救大家才离开的。而自己也毫无疑问就是其中之一。
　　那么，就没有什么好害怕的了。噩梦，已经结束了。
　　就算是为了报答至今为止被克雷斯救了那么多次的恩情也好，现在自己也应该是笑着送他离开才对。
　　最后，利兹说了一句。
　　「加油，克雷斯」
　　「那么，你接下来打算怎么做呢，阿雷斯」
　　在结束了一切走到外面的时候，首先是米娅提出了问题。
　　她的脸上露着的是不怀好意的笑容。
　　「你可是浪费了我们不少精力啊，这之后可是要你好好补偿的哦？」
　　「呜……对、对不起」
　　总之阿雷斯最先做的行动就是很真诚的道歉。
　　「你只要有那个想法的话，能做的事情可是一大堆哦」雷昂说道。「现在雷斯特尼亚领正被王国军包围着，杰雷德似乎情况也很不妙啊」
　　「关于这件事，我有一点想法。这也许是我的任性吧，但是，能再给我点时间吗？十天就好了，请给我点时间吧」
　　加鲁姆斯他们互相对视了一下。
　　「只要是你自己决定的话那么是无所谓的……你想要去哪里？」
　　「嗯，去王宫」
　　「……原来如此，是这么回事啊」
　　估计是领悟了什么事情吧，李因诺鲁点了点头。
　　「可是从这里过去很远哦，十天里要跑个来回不太可能吧」
　　「关于这点不用担心」
　　阿雷斯深深的吸了口气，然后，对着天空大叫起来。
　　「奥卢托斯！奥卢托斯！！」
　　这是过去克劳迪娅赐给自己的，重要的战友。
　　「你在干什么，奥卢托斯！我们一起奔赴战场的时候到了哦！快点现身吧！」
　　过了一会儿之后。
　　周围传来了马匹的叫声。
　　「说起来是呢，还有这家伙在呢」
　　「光是叫了就会来了……这到底是什么马啊？」
　　加鲁姆斯和米娅无奈的说着。
　　没过多久之后，出现在他们面前的是阿雷斯巨大的爱马奥卢托斯。自从被它抛弃以来已经过了一个月以上了，不过这匹马和最后见到它的时候一样，还是装着马鞍。
　　已经不需要再多说什么了，阿雷斯跳到了它的背上，奥卢托斯也没有任何拒绝的样子。
　　「那么，我去了」
　　「等、等等啊，阿雷斯。你已经不再是你自己一个人了哦，你要去王宫的话，我也陪你一起去！」
　　米娅追了过来。
　　「对、对啊！我也是你的仆人，我绝对不会再让你一个人走了！」
　　「呜……可是这样一来，时间就……」
　　「放心吧，阿雷斯」李因诺鲁也说话了。「有我和米娅的风之精灵的加护的话，肯定能比你一个人更快到达王宫哦」
　　这句话让阿雷斯想起了某个事实。过去在北方的佣兵袭击这个国家的时候，阿雷斯因为米娅的风之黑魔法的援助，成功的缩短了长距离旅途所需要的时间。
　　「说起来的确是这么回事呢。那么，就一起去吧」
　　「这才对嘛，那么，我们去牵马过来哦」
　　「不，等等，米娅」
　　这时候插话的人，是卢。
　　「杰雷德那边怎么办？我们已经离开一段时间了，不能不通知他任何事情吧？」
　　「啊，对哦……」
　　「什么啊，杰雷德那边就交给老夫吧」
　　加鲁姆斯说道。
　　「老夫不喜欢在马背上摇摇晃晃的旅途呢。你们就自己去吧，快点把事情办完」
　　「真还真是太感谢了……不过这样好吗？你也是阿雷斯的仆人吧？」
　　「没关系。我家主子已经重新站起来了，之后不管他在哪里，也能马上就知道他的所在地的」
　　「嘛，你说行就行吧，那么就拜托你了哦」
　　「知道了」
　　从同伴们之间的话语中，阿雷斯能够深切的感受到他们对自己的信赖。
　　一时之间他曾觉得这是一种重担，但是现在已经不一样了，因为，现在就想他们信赖自己一样，阿雷斯也深深的信赖着他们。
　　阿雷斯拉住了缰绳。
　　「那么我们去吧，去王宫」
　　「真是的……伊扎雷哟，我们的主人终于露出正常的表情了哦」
　　目送着阿雷斯他们远去的背影，加鲁姆斯一个人说着。
　　「比想象的用了更多的时间呢。嘛，虽然老夫也有偷懒，这也是没办法的吧」
　　阿雷斯有好几个同伴在，他们都将自己的体验告诉了阿雷斯，想要帮助他重振起来。
　　实际上，加鲁姆斯也想过要对阿雷斯做同样的事情。
　　但是，光是在一边守望着也是一种方法，最重要的是加鲁姆斯作为矮人族的矜持不允许他去这么做。
　　「这样一来借的恩情就还清了吧。那么……这之后就凭我自己的意志来看看他今后的一切吧」
　　加鲁姆斯也踏上了旅途，为了是完成米娅的委托，然后踏上新的战场。
　　在他的脑海中，浮现出来了某个光景。是自己忍不住回想起来的往事，那时候，是自己第一次见到阿雷斯的时候。
　　那是距今一年半左右之前，王国历八十二年春天时的事情了。