　　
　　这样下去的话利兹会很危险。这么想的瞬间，阿雷斯的身体就自己动了起来。这个时候阿雷斯的内心之中没有一丝恐惧感。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　以右肩加上两手，阿雷斯接住了滚落下来的树木，非同寻常的冲击席卷了他的全身。
　　「咕呜！」
　　全身感受到了激烈的疼痛，差一点就要失去力量了。但是，现在如果松手的话，那么这树木就会击中利兹他们，阿雷斯将力量集中于腹部附近，全身心的承受着树木。
　　但是，突然之间他觉得重量减轻了一般。在他思考怎么回事之前，他就听到了有力的声音。
　　「很好，阿雷斯，我数三声之后就把它给丢出去哦！」
　　是加鲁姆斯。在阿雷斯的边上，加鲁姆斯正跟他一起支撑着树木。
　　「怎么，阿雷斯！我数三声哦！」
　　「知，知道了！」
　　「好，上了！一、二……」
　　「三！」
　　两个人的呼吸准确的对在了一起。两个人使出了全身的力气，将树木举起，并丢向了它的后方，也就是利兹他们的反方向。
　　「真是的，这破木头还是有点重的额呢」
　　加鲁姆斯一边揉着肩膀，一边轻描淡写的说着。
　　周围传来了欢呼声，同时利兹第一时间跑到了阿雷斯身边。
　　「…………！」
　　一副快要哭出来的表情的她拼命动着嘴唇。看来是十分担心着自己吧。
　　「嗯，没事的，稍微有点痛，但是没事的」
　　在安抚了利兹的情绪之后，提多还有其他的奴隶，以及其他的工人都跑向了阿雷斯和加鲁姆斯。
　　「得救了啊，克雷斯，欠你一个人情呢」
　　「是啊，被那种东西撞到了可就不单单是骨折那么简单了呢」
　　「可是好厉害啊，真亏你们能把那样的木头给……」
　　周围都是称赞的声音。
　　「不，不，别在意，这只是碰巧而已」
　　说着不像是答案的阿雷斯，脸上没有一点喜悦的样子。
　　自己的行动成功的救了别人。稍微之前一段日子的话应该是会感到高兴的吧。但是这次的事情让阿雷斯再次确认到了一个自己想要一直去否认的事实。
　　「喂，你们！既然没有人受伤的话那就都快点回去给我干活！时间已经不多了！」
　　这时候泽多鲁拿着鞭子跑了过来，将人群给驱散了。奴隶们虽然对这种冷淡的态度感到不满，但还是只有回去继续工作了。加鲁姆斯也像是办完事情了一样，默默地走开了。
　　这期间，泽多鲁来到了阿雷斯的边上，用一半佩服一半无奈的表情对他说道。
　　「果然是个了不起的奴隶呢，你这家伙。我就表扬你一下吧，干得不错。托你的福我的商品没有受一点伤呢」
　　「……那就最好了」
　　阿雷斯说了这些之后，又回到了自己的工作岗位上。
　　3
　　这一天所发生的事情，并不单单只有这些。
　　傍晚的时候，奴隶们的工作都结束了，阿雷斯受到了一个意料之外的邀请。
　　「阿雷斯啊，陪我来一下」
　　手腕被用力抓住了。
　　是加鲁姆斯。
　　「怎，怎么了，你干什么？我不快点去利兹的身边的话……」
　　「别多嘴了，跟我来就是了，以白天的事情为由，我已经获得泽多鲁的许可了。而且这件事情对那个孩子也是有好处的哦」
　　「…………」
　　虽然不是很明白他的意思，但是加鲁姆斯在早上的确帮了自己一把。所以不能随意的拒绝他。更何况他现在提到了利兹的话，那么阿雷斯就更加没有反驳的余地了。
　　利兹的身边还有提多在，稍微离开一点时间也没关系吧。
　　「我知道了，我跟你去。但是，你要去那里？」
　　「闭上嘴跟我来就是了，马上你就能明白了」
　　加鲁姆斯一个人慢慢地走向了森林的方向，无可奈何的阿雷斯也只能跟在他的后面。
　　太阳已经倾斜了不少，森林中有点昏暗。随着越来越深入森林，周围也变得越来越昏暗。阿雷斯越来越不清楚加鲁姆斯的目的了。
　　这时候，加鲁姆斯终于背对着自己开口了。
　　「阿雷斯哟，有一件事情要问你一下」
　　「……什么？」
　　「你抛弃一切逃跑的理由……该不会是跟你获得的那种奇妙的力量有什么关系吧？」
　　像是心脏被箭矢给射穿一样的冲击，袭击了阿雷斯。
　　自然而然的停下了脚步，加鲁姆斯因为是背对着自己的关系，所以没有被他看到自己动摇的表情应该算是幸运吧。
　　「为，为什么那么想？」
　　阿雷斯好不容易问出了这么一句。
　　「老夫可是一直做着你的仆人哦。所以要比谁都在你的身边更久，我们的斧头跟剑也交手过不少次了吧。你以为老夫会没有察觉到么？你有着连身为矮人族的老夫都匹敌不了的力量，能避开从后面飞来的箭矢，或者说发现被下了毒的酒，另外还经常会一个人自言自语呢。怎么看都不是正常人会做的事情。但是，考虑到你可能是被什么东西附身，以此为代价而获得力量的话，那么一切行为就说的过去了」
　　「…………」
　　难以置信。加鲁姆斯居然察觉到了潘多拉的存在。
　　不，确实根据潘多拉的话，杰雷德也多多少少察觉到了一点。既然杰雷德能察觉到的话，就不能说加鲁姆斯不会察觉到这一点了。
　　可是，既然加鲁姆斯注意到的话，为什么潘多拉会什么都没有提醒过阿雷斯呢。或者说，潘多拉——她的黄昏之主什么的，虽然有着能看穿一切的能力，但是却不能读懂人心。也就是加鲁姆斯就等于是一直将这个秘密埋没在了自己的内心之中吧。
　　阿雷斯这时候想起了自己跟潘多拉的契约，感觉到背脊发凉。潘多拉不是说过么，如果把她的存在告诉别人的话，就要夺走阿雷斯最重要的人的性命。
　　但是，加鲁姆斯只不过是说出了他自己的推测而已。这应该是跟约定的情况不一样的，阿雷斯总之还是说服了自己。
　　看到阿雷斯陷入了沉默，加鲁姆斯继续说。
　　「说实话，注意到这一点的原因还有一个。阿雷斯，之前雷昂提到的菲利普，老夫的斧头曾经打不到他。就是在托鲁斯连城寨保护克劳迪娅公主的时候，结果，没有能保护好公主呢」
　　这件事情阿雷斯还是第一次听说。
　　「然……然后呢？」
　　「在菲利普用剑接住老夫的斧头的时候，老夫察觉到了。跟从你的剑上传来的冲击是一样的哦。当然，技巧上面有差别，不过注入在剑上的力量却有点相似。是的，那是跟你一样能斩杀万人的剑。这之后，你逃了出去，相对的，菲利普站了出来。所以老夫想到了一点，说不定你失去了力量，而这股莫名其妙的力量现在就去了菲利普那里吧。所以你才会变得不能战斗，逃跑了出去吧……对吧」
　　「…………」
　　阿雷斯因为太过吃惊而发不出声音。一是对于加鲁姆斯如此敏锐的推理感到吃惊，二是因为他推测了离开了自己的潘多拉，居然去借助力量给那个菲利普了。
　　但是，确实被他这么一说的话，还是很有道理的。如果恶用能看穿一切的潘多拉的力量的话，那么要掌握权力简直是轻而易举，这一点阿雷斯比谁都清楚。
　　潘多拉离开了自己之后菲利普就气焰上涨，十分合理的说法。
　　「怎么样，阿雷斯。老夫的推测有没有不对的地方？」
　　完全被他说中了。但是，阿雷斯却不能这么说。
　　「……我被什么东西附身了？说什么傻话，这种事情怎么可能」
　　「哼哼，还是一如既往的说不来谎啊，吾主哟」
　　加鲁姆斯耸了耸肩，笑道。
　　「这个大陆是十分的广阔的，在某个地方有一个性格十分恶劣的，脾气古怪的神什么的出现也不是能完全不可能的吧。如果是跟巨人战斗过的你的话，应该能明白吧」
　　「……我不知道你想说些什么，怎么会有那么轻易就将力量借给人类的神存在」
　　「话虽如此，不过，有一件事情你似乎忽略了。经过白天的事情可以看出来，你身上的那股怪力还没有消失呢。那么一来，老夫的看法就未必是错的哦」
　　「…………」
　　阿雷斯再次佩服起了加鲁姆斯的敏锐。确实，这一点在之前阿雷斯自己也多多少少感觉到了一点。
　　在背了利兹一整天的时候，在自己一个人就推开了几个大男人都推不动的巨石的时候。再加上今天泥石流的事情。
　　阿雷斯被迫意识到了这一点，过去潘多拉给自己的力量，到现在还留在了自己的体内。
　　但是，阿雷斯并不像知道这一点。他甚至觉得干脆这个力量消失了更好。
　　「假如说……加鲁姆斯，这终究只是假如哦」
　　「哦，怎么？」
　　「假如我有你说的那种力量。那么，你会觉得我是一个卑鄙的人么？确实我打倒了大量的敌人，但是，这全都是因为借助了他人的力量才制造出来的结果」
　　阿雷斯觉得都快想要嘲笑自己了。
　　阿雷斯有着各种各样的别名。<赤魔附身>，”巨人杀手“等等……以大量的敌人为对手，也有好几次说过大话了。比如——【以我为对手的话，只靠这点人数够么？】这样的话。
　　说起来，自己能做到这一点也都是因为有了潘多拉这个第三者的帮助呢。只靠自己一个人的话就什么都做不到。自己只是这种程度的存在而已。为什么潘多拉在解除进言者的身份的同时，没有一起带走这个卑鄙的力量呢。阿雷斯甚至觉得有点恨她了。
　　说起来，就算有力量也没有用。自己能毫不犹豫的冲入战场也都是因为有潘多拉的进言的关系。今天的自己的话，就算上了战场，也是会被不知道哪里飞来的箭矢轻易夺走性命的吧。而且，没能保护好克劳迪娅的家人，失去了她对自己的信赖这个事实也是不变的。
　　不知道是不是猜到了阿雷斯的内心想法，加鲁姆斯停止了脚步，回过了头，像是什么都没发生过一般说道。
　　「什么啊，你该不会就因为这种事情一直烦恼到现在吧？」
　　「什，什么……？」
　　自己一直烦恼着的事情，被他说得像一点重要性都没有一般，比起生气，阿雷斯最先感受到的是无语。
　　「嘛，算了，虽然有很多事情想要跟你说，但是……有一点老夫要明确的告诉你」
　　加鲁姆斯再次背对了过去走了起来。
　　「比如说，如果你真的被会给你进言的恶魔什么的附身了也好，你在战场上的一举一动，不可能都是由那个恶魔给出指示的吧？」
　　虽然不能说出来，但是他说的是不对的——阿雷斯在内心中回答道。潘多拉并不是那么亲切的存在。
　　「事先声明，阿雷斯，每天跟你那么训练的老夫是明白的。你的剑术，在战场上的行动，这全都是拜你日积月累的训练所赐的。我不知道你失去了什么，但是，这样还不能否定你至今走过来的路，因为这是你跟老夫一起制造出来的结果，就算你要否定，老夫还是会肯定的，这一点你给我记住了」
　　「…………」
　　阿雷斯不知道该说什么，受到的冲击就像是一觉刚睡醒的样子。
　　阿雷斯一直觉得，自己能从过去的战斗中存活至今，靠的都是潘多拉的力量。拥有着谁都无法匹敌的怪力，绝对能够从死亡的魔爪中逃脱，这些都是靠着潘多拉的进言，所以自己才能有那么多辉煌的战绩。
　　不过，加鲁姆斯却否定了阿雷斯的这个观点。虽然不知道他的否定是否正确，但是，阿雷斯的内心多少因此而动摇这一点，也是事实。
　　「那么，吾主哟，老夫最后再多嘴一句。关于雷昂说的菲利普和克劳迪娅的婚事，毕竟现在国王还刚驾崩不久，是不可能举行隆重的结婚仪式的，所以听说仪式要在半年之后才会举行呢」
　　「……你想，说什么……？」
　　「没什么。只是想告诉你，还是有时间的。好了，长篇大论也就到此为止了」
　　加鲁姆斯停止了脚步，从怀里拿出了什么东西。
　　「来，拿好」
　　他递过来的，是弓箭和箭筒。
　　「这是？」
　　「你在说什么蠢话啊。看了就明白了吧，这是弓和箭啊」
　　「不，这个我是明白的，但是……你给我这个干什么？」
　　「狩猎呗。鸟也好，野味也行，稍微去打点猎物吧」
　　「为，为了什么啊？」
　　「你说为了什么？当然是为了吃肉啦。你也担心那个叫利兹的孩子吧，只吃麦粥的话，身体是吃不消的哦。而且，老夫也吃腻了肉干，想吃点新鲜的肉呢」
　　他的提案实在是太突然了，虽然说得事情却很有道理。
　　阿雷斯想起了利兹那娇小的身体。以八岁的少女来说，她实在是有点瘦过头了。偶尔也应该给她吃一点有营养的、好吃的东西吧。
　　「……我知道了，走吧」
　　阿雷斯接过了弓箭，挂在了肩上。
　　「可是，我已经好久没有用过弓了，再加上马上就要日落了，到底能不能狩猎到东西啊？」
　　「日积月累被身体本身记住的技能可不是说忘记就能忘记的哦。怕什么，再怎么几只野鸟还是打的到的吧」
　　「是，是么……」
　　这时候。
　　利兹正因为不安而感到坐立难耐。
　　不管怎么找，都找不到克雷斯，这个时间的话，克雷斯一直都会帮提多一起准备晚餐才对。今天利兹也想要帮忙的，但是怎么也找不到他。
　　「怎么了，利兹？」
　　看到了利兹不安的样子，也有不少人问她。可是，不能说话的利兹也没有办法回答他们。
　　唯一理解到利兹感到不安的人，是跟她一起时间最长的提多。
　　「利兹？你难不成是在找克雷斯？」
　　利兹麻利的点了点头。
　　「说起来，的确是没有看到他呢。怎么了呢？算了，不用管了，那家伙过一会儿会自己回来的」
　　现在也只有相信提多的话了，只能安分的灯克雷斯自己回来。
　　可是就在这样那样的时候，骚动发生了。
　　「喂，克雷斯！？克雷斯不见了哦！去哪里了！？」
　　拿着鞭子的男人们正引发着骚动。
　　「喂，那个叫加鲁姆斯的矮人也不在哦！」
　　「果然那家伙不是普通人啊……看来是逃走了呢！」
　　「…………！」
　　利兹受到了巨大的冲击。
　　原本增长着的不安感消失了，取而代之的是想到自己被抛弃的悲伤之情。
　　至今为止一直是这样。有好几个人都对自己伸出过援手，但是大家都在中途抛弃了自己。所以利兹虽然身为一个孩子，才会想要去自己找出一条活路。
　　但是孩子寻求亲人是自己的本能，利兹再次开始依赖起了对自己伸出援手的克雷斯。可是，现在就连那个克雷斯，明明不管什么时候都会帮助自己的他，现在也终究是抛弃了自己。
　　利兹失去了双亲，但是，却从来没有被自己的双亲抛弃过。
　　强烈的寂寞感袭击着利兹，这是她至今都没有体会过的痛苦。
　　内心好痛苦，胸口好痛苦，明明想要呼喊克雷斯的名字，但是不能发出声音的自己好痛苦。
　　——克雷斯！克雷斯！
　　太阳已经沉下那边的山头了，因此，周围也逐渐变暗了。而随着昏暗程度的增加，利兹的内心也越来越痛苦。
　　「喂，利兹！克雷斯去哪里了！？」
　　男人们开始追问起一直跟着克雷斯的利兹来，这也是当然的。
　　利兹没法回答。她既不知道克雷斯的所在之处，也不能发出声音。在沉浸于男人们的怒吼声一段时间之后，利兹想起了自己过去体验过的鞭子带来的疼痛。
　　这个时候。
　　「怎么了？这骚动是怎么回事」
　　到现在一直没有出现过的泽多鲁来了。
　　「不好了，泽多鲁大人！克雷斯和那个加鲁姆斯不见了！他们逃跑了，肯定不会错的！」
　　不过，泽多鲁的反应却出乎了所有人的意料。
　　并不是勃然大怒，不仅如此，反而是很不好意思的挠了挠头。
　　「……说起来我忘记说了呢，那两个人去打猎了呢」
　　「诶？打猎？」
　　「是的。加鲁姆斯说偶尔也应该吃点肉，再加上早上的那件事情，就当是奖赏吧，所以就让他们去了」
　　男人们因为这出乎意料的结果而不知道说什么才好。
　　「哈，原来是这么回事啊。可是，让他们去打猎的话，要是他们就这么逃跑了怎么办啊？」
　　「应该不要紧的吧。你们想想，要是那两个家伙真的要逃跑的话，你们怎么可能拦得住他们」
　　男人们再次陷入了沉默。
　　这个时候。
　　「利兹！你怎么了！？」
　　利兹听到了自己最想听到的声音。
　　反射般的回过头去的她，看到了克雷斯的身影。
　　利兹虽然不能说任何话，不过相对的，她就这么扑进了克雷斯的怀中。紧紧地抱住他，哭了起来。
　　「怎，怎么了啊？为什么哭啊？」
　　「你去哪里了啊，克雷斯。利兹她很拼命的在找你呢」
　　代替利兹说话的，是提多。
　　「这样啊，原来如此，对不起了，利兹。要是事先跟你说一下就好了。我刚才去打猎了呢」
　　克雷斯抱起了利兹，用力抱紧了她。感觉到克雷斯体内的温度的利兹，终于安心了。
　　「克雷斯，成果如何？」
　　「嗯，如你所见」
　　回答的不是克雷斯，而是在边上的胡子拉碴的矮人。
　　他的背上，正背着巨大的野猪。
　　这一天的晚餐上，听到了比平时都要多的欢笑声。
　　原本乏味的晚餐加上了刚打猎来的野猪肉，使得奴隶们品尝了一次久违了的肉，自然心情也变好了。
　　「来，多吃一点哦，利兹」
　　利兹这里也不断有克雷斯给她送着麦粥过来。
　　跟平常淡而无味的麦粥不同，今天的麦粥里加入了香草和新鲜的肉。
　　在吹凉了之后，用木勺把粥送进了嘴里。
　　这个味道，让利兹想起了以前一见人围在一起吃饭的时候的样子。当然，跟母亲做的加了肉的炖菜的味道是不能比的，但是，内心之中还是觉得十分的高星。
　　「利兹，你怎么了？为什么哭了？」
　　应该说是果然吧，克雷斯问起了自己。
　　不想让他担心——还是一个孩子的利兹这么考虑着，然后做出了自己唯一能够表现感情的方法。
　　露出了笑容，摇了摇头。
　　「是，是吗？那么就没事了」
　　意思似乎是传递到了，克雷斯有点没自信的说着。
　　看着这样的克雷斯，利兹默默地将自己的身体靠了过去。