　　至少请你活下去吧！将事实的真相完整地传达给一无所知的人们，让他们也了解来龙去脉吧。
　　（《哈姆雷特》，第五幕第二场，福田恒存译，河出世界文学全集）
　　
　　
　　紫苑阖上书。
　　有雨声。
　　位于地下室的这间房子几乎听不到外面的声音，但是不知道为什么，只有雨声跟风声会悄悄溜进来。
　　小老鼠爬到紫苑的膝盖上，晃动着胡须，像是央求般地摆动前脚。
　　「要我念这本书吗？」
　　吱吱。
　　「你真的很喜欢悲剧耶！为什么不看点快乐的故事呢？」
　　小老鼠抬起脸，眨着葡萄色的眼睛。
　　紫苑靠向椅背，跷起脚，小老鼠仍然站在他的膝盖上。
　　这张椅子原本应该是相当高级的家具，从它坚固的造型，以及椅背上雕刻的精致图纹就能看得出来。
　　然而现在已经非常老旧，到处都有漆剥落，连椅垫的颜色也褪到无法辨别原来的模样。但它还是这里仅存的少数家具之一。
　　一星期前，紫苑从占据房间三分之二地板面积的书堆底下挖出这张椅子。
　　「看样子，说不定把书堆整理整理，还能挖出更多宝来。」
　　听到紫苑半认真地这么说，老鼠不以为然地笑了笑。
　　「你有时间想这些无聊的事，倒不如先锻炼锻炼自己的体力吧。你根本就是生来从没有做过劳力工作的大少爷，一脸苍白样。」
　　「我之前负责公园的清扫业务，每天都做劳力工作。」
　　老鼠耸耸肩，用充满揶揄的语气说：
　　「公园的清扫业务？清扫NO.6的森林公园算是劳力工作吗？你不是只负责操控清扫机器人而已吗？这位少爷，所谓的劳力工作啊……」
　　老鼠皱起眉头，用力抓住了紫苑的手，看起来纤细的手却有令人惊讶的握力。
　　「是要用手、脚及腰力去做的，要用自己的身体啊！你搞清楚。」
　　紫苑已经习惯老鼠这种讽刺揶揄的毒舌口吻，根本不觉得生气。反而觉得在讽刺揶揄的背后，总隐藏着让人不得不点头同意的事实，他常常在还没生气之前，就已经同意老鼠的说法了。
　　的确，在神圣都市NO.6时，他主要的工作是敲打操控机器的键，从来没有劳动身体的经验。
　　汗流浃背、磨破手上的皮肤，疲劳自己的筋骨，因此饿到受不了，最后舒舒服服地进入梦乡。
　　紫苑从来没有过这样的经验。
　　「所以我要做啊。」
　　他指着堆积如一座山的书说。
　　「把这些整理整理，将它们分类，再排放整齐，算是扎扎实实的劳力工作了吧？」
　　「你会花掉一百年。」
　　「一个礼拜就够了。」
　　老鼠再次耸耸肩，口中喃喃地说：「随你高兴！」「你爱怎么样就怎样吧，只是别碰书跟书柜以外的东西。」
　　「这里除了书跟书柜以外，几乎没有别的东西吧？」
　　「也许会出现什么天大的宝物也说不定啊。老实说，连我都不知道这下面有些什么东西。」
　　小老鼠们躲在书本的缝隙之间吱吱地叫着。紫苑拿起一本浅绿色的小书。
　　「老鼠。」
　　「嗯？」
　　「你什么时候开始住这里的？」
　　暴露出水泥的墙壁、上千本书、地下室，这不像是一个适合人居住的地方。
　　「你不是在这里长大的吧？你是在哪里出生的呢？」
　　紫苑闭嘴了，因为他发现老鼠灰色的眼眸里闪着可怕的眼神。
　　「啊……抱歉。」
　　老鼠抽走紫苑手上的书本，往旁边丢。
　　「如果你还想在这里待上一阵子的话……」
　　老鼠披上超纤维布，叹了一口气。
　　「就收敛一下你的好奇心。你什么都想干涉，我实在快受不了了。」
　　「并不是好奇，我只是想知道而已。」
　　「到处打听、挖掘自己想知道的事情，就叫做好奇。这点你要记住。」
　　老鼠这种放话似的口吻，让紫苑觉得生气，没来由地就是会生气，因为他觉得自己并不是好奇。
　　他一把抓住正打算外出的老鼠。
　　「我什么也不知道，所以才想知道。」
　　「所以，我说那就叫……」
　　「如果是没有必要知道的事情，我也不会想知道。但是我想知道——啊！」
　　咬到舌头了。
　　紫苑不自觉地捣住嘴巴蹲下，他痛到眼眶含泪。
　　老鼠笑出来了。
　　「真是的，你真的是个天生的笨蛋，状况百出……你还好吧？」
　　「还好，原来咬到舌头这么痛。」
　　在NO.6的时候，也就是从出生到十六岁为止，紫苑从没有因为着急说什么而咬到舌头的经验。
　　以前也不曾因为心里着急却说不出话来，就不自觉地伸手抓住对方。
　　「然后呢？」
　　老鼠蹲下来，凝视着紫苑的脸。
　　那双闪着顶级布料般光泽的眼眸，现在已经风平浪静了。
　　「你想知道什么？」
　　「你的事情……我想知道你的事情。」
　　老鼠呆住了，连嘴巴都忘记阖上，只是不停地眨着眼。
　　「紫苑，你是不是看了什么奇怪的书？」
　　「奇怪的书？」
　　「厚到吓死人的恋爱小说。命运坎坷的女主角面前出现了一名王子，一对不被祝福的恋人在经过各种苦难的磨炼，最后终于有情人终成眷属的故事。」
　　「我没看过啊。」
　　「那『我想知道你的事情』这种台词，是从哪里学来的？」
　　「这不用人教，我也会说啊。」
　　「你是说真的吗？」
　　「当然啊，老鼠。」
　　紫苑舔了舔嘴唇，凝视着眼前的灰色眼眸。
　　「我想知道，因为我什么都不知道。我只知道一件事情，那就是你救了我，除此之外，你的名字、你的过往、你为什么会一个人住在这里，我完全不知道。对于你，我一无所知。」
　　老鼠抓起紫苑的手。他的手指一如往常地冰冷、僵硬。
　　「那我就告诉你，把你的手放在这里。」
　　紫苑照着老鼠所说，将手放在老鼠的胸口上。
　　「有什么感觉？」
　　「什么感觉……觉得是男人的胸膛，又硬又平。」
　　「是、是、是，很抱歉我没有大胸部。还有呢？」
　　「还有……」
　　透过布料粗糙的衬衫传达到掌心的东西…心跳、体温、坚硬肌肉的触感。
　　不知道为什么，紫苑说不出口，只是将手抽回来，握紧拳头。
　　老鼠噗哧地笑了出来。
　　「心脏规律地跳动着，而且很温暖，对吧？」
　　「那是当然的啊，你是活生生的人，心脏会跳，也会有体温，这很理所当然，不是吗？」
　　「没错，我是活生生的一个人，现在就站在你面前，这样就足够了，你还想知道什么？」
　　「我不是这个意思……」
　　老鼠站了起来，俯视紫苑。
　　跟手指一样，老鼠的视线也同样冰冷。
　　「你想要的是情报—出生年月日、成长经历、身高、体重、智能指数、DNA，你要的只是能换置为数字的资讯而已。你只懂得利用数字来了解一个人，所以无法理解眼前这个活生生的人。」
　　紫苑也站了起来，他的拳头握得更紧了。
　　「你爱讽刺人、爱挖苦人、讨厌吃鱼、睡相难看。」
　　「什么？」
　　「虽然知识渊博，却完全没有体系。以为你随性又神经质，没想到你也有懒散又马虎的一面。你喜欢热腾腾的汤，但是如果调味上出错，你的心情就会变得很差。你昨晚睡得迷迷糊糊，把我踹下床三次。」
　　「紫苑，你等一下。」
　　「我来到这里之后，知道了这么多事情，这些并不是数字。我并没有将你换算成数字，我并不想那么做。」
　　老鼠别开自己的视线。
　　「对你而言，我只是外人。你还是别对外人有兴趣比较好。四年前，你救了我，我欠了你一个很大的人情，所以这次换我回报你。只要你喜欢，高兴在这里住多久、高兴做什么都随你，但是，请你不要想了解别人的事情。」
　　「为什么？」
　　「会造成困扰。」
　　「困扰？了解会变成困扰？」
　　「对你这种人而言会。你虽然善于求知，但是感情脆弱，你很轻易就会相信别人、接纳别人。我要你斩断多余的东西、放弃一切，我之前不是跟你说过吗？」
　　「是啊……」
　　「但你却打算背道而驰，你对我产生兴趣，企图想要了解我，还想要多背负一些多余的东西。真是个无可救药的笨蛋！」
　　紫苑无法理解老鼠说的话，他说的话比自己过去所读过的任何一本专业书籍还要艰深难懂。
　　「老鼠……我不懂。」
　　紫苑老实地说。
　　老鼠轻轻地耸耸肩。
　　二了解就会生情，你会无法把对方当成毫无关系的陌生人，这么一来，你不就会麻烦了吗？」
　　「为什么？」
　　「一旦敌对，会下不了手。」
　　老鼠的声音里带着些微笑意。紫苑使劲地踩着老旧的地毯。
　　「在你被感情困住、犹豫不决的时候，我手上的刀子已经插进你的心脏了。刀子虽然是一种古老的武器，但是还满好用的喔。」
　　「为什么你跟我一定要为敌呢？你会这么想也很奇怪，这才是很可笑的吧？」
　　「是吗？我倒觉得满有可能的耶。」
　　「老鼠！」
　　突然一阵很大的声响，书堆倒了。
　　一只小老鼠跳上老鼠的肩膀。
　　「好了，如果你想要整理的话，就快动手吧，一个礼拜很快就过去了喔。我要出去工作了。」
　　老鼠轻快地转身走出门外。
　　紫苑感到全身无力，还冒着冷汗令他很不舒服。和老鼠交谈，偶尔会让他紧张到冒汗。
　　他舔了舔干燥的双唇，自言自语地说：
　　「我甚至连你在做什么工作都不知道。我只是想知道而已，可是你却……过分的是谁啊！」
　　接着，他开始整理成堆的书本。
　　「紫苑……」
　　门开了，传来老鼠的声音。他丢了一副工作手套给紫苑。
　　「光着手工作，小心指甲会断掉喔。」
　　紫苑连个「谢」字都来不及说，门就关上了，房内再度寂静无声。
　　毫不经意的体贴与刚才的冷言冷语，该相信哪一种呢？紫苑觉得捉摸不定，因此他更想要一探究竟。
　　他戴上手套，开始捡地上的书。
　　没错，做粗重工作的时候，最好戴上手套，自己却连这点也不知道。
　　你要的只是能换置为数字的情报而已，你想利用这些数字来了解一个人。
　　数分钟前接收到的话，还盘旋在自己的脑海里。
　　将人体解析为资讯的方法，在NO.6的时候就学到了。自从接受市府的幼儿健诊，被认定为最高层级，得到最优良的教育环境时，老师就是这么教的。
　　构成人类的细胞有两百七十四种类六十兆个，每一种细胞的名字、形状及功能他全都背起来了。他知道各种内脏器官的功能及位置，也学过从扁桃腺或嗅觉周围皮层到海马体的资讯传达路径。
　　然而，那些却派不上用场。不管动用多少知识，都无法理解眼前这一个已经在一起生活快一个月的人。
　　老鼠真的认为有一天他们两个人会变成敌人吗？会互相残杀吗？真的会发生这种事吗？
　　老鼠的言行举止总是带着谜，让紫苑觉得脑中一团混乱。
　　觉得捉摸不定，因此更想要一采究竟。紫苑想了解他身上绝对无法换置为数字和记号的部分。
　　紫苑摇摇头。
　　好几只小老鼠在他的脚边钻来钻去。
　　别想了。在这里胡思乱想也无济于事，现在要跟这些书奋斗。
　　紫苑马上就汗流浃背、腰痛，手也变得沉重。
　　但是，让他接二连三中断工作的原因，并不是来自身体的疲劳及疼痛，而是因为书的内容本身。
　　他老是被随意翻开的故事吸引，就这样坐在地上看了起来，欲罢不能。
　　每一次，小老鼠都会跳到书上。
　　「等一下嘛，我再看一点就会继续收拾。」
　　「吱吱。」
　　「我知道了啦，我做，我做就是了嘛。」
　　第三天，紫苑从旧科学杂志下面，发现了那个东西——银色的小箱子——急救箱。
　　那是紫苑的。
　　四年前的一个台风夜，老鼠突然以一个入侵者的姿态，全身湿答答地出现在紫苑面前。
　　看见老鼠顶着血肉模糊的肩膀，看起来就快要晕倒的样子，紫苑不自主地伸出
　　了援手。当时的他涌起强烈的保护欲，让他忘记面对入侵者的恐惧；即使后来知道少年是一名在NO.6里代表凶恶罪犯的VC，他的保护欲仍然没有消失。
　　紫苑提供老鼠栖身之所、替他疗伤，并让他短暂地静养。
　　他没有丝毫犹豫，无法控制自己的行为。
　　然而，这却让紫苑丧失了当时拥有的所有特权，也让他几乎完全失去富裕且安定的生活。
　　那一晚，紫苑就是用这个箱子里的器具及药物，替老鼠治疗肩上明显是枪支造成的伤口。
　　隔天早上，紫苑醒来后，房内消失了四样东西——借给老鼠的红色格纹衬衫、毛巾、急救箱，以及老鼠本人。
　　其中的两样回来了。
　　不，这个箱子可以说是回来了，但是说老鼠回来也许并不恰当。
　　拯救中了圈套、差点被治安局送到监狱去的紫苑，并将他带到NO.6外围的人，正是老鼠。
　　并不是他回来了，而是我流落到他的地方来了。
　　这就是现实。紫苑从被称为神圣都市的桃花源，被打入了连阳光也照射不进来的地下室，也许再也无法循正常的途径回到NO.6了。
　　母亲火蓝还留在那里，她会多么担心被视为逃亡犯的儿子呢？
　　虽然紫苑知道多想也无济于事，但是他还是觉得心痛。
　　他无法像老鼠一样舍弃一切，他无法斩断、无法像老鼠一样过日子。他如果不找个东西攀附，他觉得自己就要崩溃；值如果不去思念谁，他觉得自己就要发狂。
　　他打开急救箱的盖子，自动杀菌装置似乎还正常殷动。在有点红光的杀菌灯光下，紫苑看到了手术刀及纱布。
　　他涌起一股怀念的感觉，仿佛见到了老朋友。
　　「吱吱！吱吱吱！」
　　「什么？我知道啦，我有在工作啊，你真严格耶！」
　　紫苑笑着说。
　　小老鼠仿佛回答似地举起前脚，轻声叫着。
　　就这样，在一个礼拜内，紫苑独自几乎收拾好占领地板的书本。
　　当然不可能全部都放到柜子上，地板上还是有很多书堆成一座小山，不过生活空间宽敞多了。
　　「如何？」
　　紫苑自豪地问。
　　老鼠随意地瘫在椅子上，慵懒地打了个哈欠。
　　「急救箱、几条毛毯、马克杯、旧式暖炉，你就挖出这些东西而已吗？」
　　「够多了吧！」
　　「只可惜没能挖出进入NO.6的入市许可书。」
　　紫苑站在老鼠面前，凝视着他的眼睛。如果是认真要和对方谈话，就不能避开对方的眼睛——这也是跟老鼠生活一个月后学到的事情之一。
　　紫苑俯身抓着椅子的扶手靠近老鼠。
　　「干嘛啦？」
　　对于紫苑严肃的态度，老鼠的身子不禁抖了一下。
　　「老鼠，我母亲人在NO.6，她是我唯一的亲人。不管你怎么嘲笑我，我就是无法舍弃我母亲。但是……我对那个都市的生活毫无眷恋，就算时光可以倒转，我也没想过要回到拥有NO.6正规市民资格的时候。真的一点也没想过。」
　　紫苑的视线凝视着的灰色眼眸，连眨也没眨一下。
　　「你一口咬定NO.6的生活是虚假的，这一点我也实际感受到了，我并不想回到虚假的、表象的和平与富裕中生活。」
　　「也就是说，你已经下定决心在神圣都市的外围生活了吗？」
　　「没错。」
　　「你是在知道这是个什么样的地方的情况下，做出这个决定的吗？」
　　紫苑答不出来。
　　老鼠嘴角一斜，脸上浮现冷笑。
　　「你什么都不知道。不知道什么是饥饿、不知道什么是冷到发抖，不曾因为来不及治疗．伤口化脓、痛到呻吟，也不曾体会因为伤口长蛆，虽然活着，肉体却不断腐烂的痛苦；更不曾眼睁睁地看着一个人死去，自己却无计可施。这些你都不曾经历过，只会说些好听的话。」
　　「什么实际感受嘛！你不过看了那个都市的一点点皮毛，嗅到了味道而已，别装得一副你什么都清楚的样子。管他是虚假还是表象，NO.6有温暖的床、有充足的食物，也有干净的水，还有完善的医疗设备、娱乐设施跟教育机构，那些全都是这里的居民渴望却遥不可及的东西。你对那些没有眷恋？太傲慢了，傲慢到令人厌恶，不然你就是个大骗子！」
　　紫苑吸了一口气，握住扶手的那只手更加用力了。
　　「也许我傲慢……但是我并没有说谎。不管这是个什么地方，我已经决定在这里生活下去了。并不是因为我已经变成逃犯，被NO.6通缉，就算没有这个原因……不管这里的环境多恶劣，我都想待在这里。」
　　「理由呢？如果不是谎言，也不是说好听话，那是什么让你下了这么大的决心？」
　　「因为你，你吸引着我。」
　　「什么？」
　　「你知道我不知道的事，告诉我过去不曾有人告诉我过的事。我不知道该如何表达……反正你就是吸引我，非常吸引我。所以我想留在这里，跟你看相同的东西，吃相同的食物，呼吸相同的空气。我想要得到在NO.6绝对得不到的东西。」
　　老鼠缓缓地眨了两次眼，然后单手压着额头摇头。
　　「紫苑，我从以前开始就一直很在意一点。」
　　「什么？」
　　「你的语言能力还不如黑猩猩好耶。」
　　「听说人类与黑猩猩的基因组合，相差只有百分之一点三二而已喔，我觉得你还是不要太瞧不起黑猩猩比较好。」
　　「我是瞧不起你啦，笨蛋！你就不能用适当一点的词汇吗？」
　　「我讲的话哪里奇怪了？」
　　「『被你吸引』这种话不要随便说，这是非常沉重珍贵的用语，只能对非常重要、无可取代的人说。」
　　「那我该怎么说？说我爱你吗？」
　　老鼠故意叹了一口长长的气，喃喃自语地说：「算了。」
　　「跟你说话，连我都快秀逗了。拿去。」
　　老鼠塞了一本厚厚的书给紫苑，然后站了起来。
　　「这是《哈姆雷特》，你拿去看吧。」
　　「我看过一次了。」
　　「那就再看一次，加强你那贫瘠的语言能力吧！记点语汇。」
　　「我的用字遣词真的有那么糟吗？」
　　此时，老鼠说话的速度比平常快了一些。
　　「你只是喜欢稀奇的东西，就像发现新型细菌或是未知行星的学者一样。你遇见了过去自己身边不曾出现的类型的人，所以充满了好奇心和期待，如此而已啦。
　　你并没有受到我的吸引，也并不是爱上我，只是很高兴看到珍贵的品种罢了。你连这个都不懂吗？」
　　好辛辣的一段话，仿佛变成了锐利的荆棘，刺穿紫苑的耳膜。
　　「我不相信你。」
　　老鼠抬起头，对上紫苑的视线，紫苑紧咬着下唇。
　　「我不相信你说的话。你是一个从出生以来，就一直被虚伪的富裕包围着过日子的人，是一个轻易可以说得出要舍弃那一份富裕的傲慢之人。紫苑，你在从事公园的清扫工作时，每天早上都必须要举行『仪式』吧？」
　　工作前要举行仪式：将手放在管理系统机器的萤幕上出现的NO.6市政府大楼，也就是俗称「月亮的露珠」的建筑物上，宣誓对市的忠诚。
　　「我发誓对市永远忠诚。」
　　「感谢你的忠诚。请带着身为市民的骄傲与诚意，开始今天的工作。」
　　就只有这样而已。
　　每天早上都要重复这个动作，这让紫苑非常痛苦。陈腐又夸张的誓言、滑稽的仪式，全都刺痛着年轻的自尊。
　　老鼠突然笑了。
　　「你很讨厌那个吧？」
　　「对。」
　　「被强迫要求忠诚，觉得很痛苦吧？」
　　「是啊……的确。」
　　「然而，你却忍下来了。没有抵抗，每天早上还是心平气和地覆诵誓言。紫苑，言语不能像你那样随便地使用喔。被强迫还心平气和，那是不对的。你并不懂这一点，所以我无法相信你。」
　　老鼠突然伸长手，抚摸紫苑的脸颊。
　　「我讲得太尖锐了吗？」
　　「没错。」
　　「我呢……并不憎恨你，也不讨厌你。」
　　「嗯……这点我还明白。」
　　「紫苑……」
　　「思？」
　　「要不要出去看看？」
　　老鼠的手拨弄着紫苑的头发。
　　「你的体力应该已经完全恢复了吧。要不要自己亲身确认一下你说之后要生活的地方，是个什么样的地方？」
　　老鼠慢慢地收回手，长长的手指上缠绕着几根白发。紫苑的头发虽然白，但是很有光泽，愈看愈是美丽。
　　然而，这样的美却是一种残酷。
　　一夜之间变色的头发，加上看起来像条蛇、盘绕于全身的带状红色皮肤病变。
　　还有孩子们近距离看到它时发出的惊叫声。
　　紫苑忘不了那些孩子的目光，如同看见异形怪物时的恐惧与错愕。
　　可是他一定要走出去，用自己的眼睛去看、耳朵去听、鼻子去闻、肌肤去体会这个自己即将要生活的世界，然后再一次对老鼠说：
　　「不管这里是个怎样的地方，我要在这里生活下去。比起被包围在假象之中，还必须吞下陈腐的誓言过日子，我宁愿在这里挣扎……」
　　「头发我可以帮你染，看你喜欢黑色、茶褐色或是绿色都可以，你说呢？」
　　「不，不染了。」
　　「这样就好了？」
　　「嗯，这样就好，白发也不错，总比秃头好多了。」
　　老鼠低下头，肩膀微微地抽动。
　　「你真的很有趣，好好玩。」
　　「是吗……没人这么说过我耶。」
　　「你是天生的谐星。与其读那些艰深的理论书，我建议你改走搞笑路线，绝对更有发展。」
　　「我会考虑的。」
　　「你好好考虑吧。那明天我带你出去走走。」
　　「嗯。」
　　「而且，你还有一个地方必须要去。」
　　「拉其公寓吗？」
　　LK-3000附近，拉其公寓3F，不确定  火
　　火蓝捎来的纸条，一张近乎谜的纸条，无法猜测那个地方在哪里，究竟有谁在那里。
　　「你找到拉其公寓了吗？」
　　「没有，这里没有地址门号那种东西，不过很久以前，这里曾是一个有规划的街道，我找到当时的地图了，地图上真的有LK3000这一区。」
　　「你帮我查了啊……」
　　「打发时间啊。」
　　「想不到你有时间可以打发，我还以为你很忙……」
　　老鼠不着痕迹地打断紫苑的话。
　　「还有，写信吧。」
　　「做什么？」
　　「给你妈啊。不过，只能是十五个字以内的小纸条。这只小老鼠说想吃你妈烤的面包。」
　　「可以帮我送信吗？」
　　「纸条可以，十五个字以内，但不保证一定送达就是了。」
　　「老鼠……」
　　「干嘛？」
　　「谢谢。」
　　老鼠退了一步，凝视着紫苑的脸。
　　「拜托，可以不要用那种眼神跟我道谢吗？我觉得好毛喔。明天的事情明天再说，我要去洗澡了。还有，给妈妈写信之前，先好好念书给那家伙听吧，它从刚才就一直在等了。」
　　老鼠消失在浴室里。
　　紫苑坐在椅子上，打开刚才老鼠递给他的书。伴随着淡淡的书卷味，他认真地一路看下去。
　　「如果你在乎我的话，赫瑞修，就请你不要和平的沉睡，继续活下去，忍受这世间的痛苦，将我的故事流传人世间……」
　　哈姆雷特就这样死在友人的怀中。
　　紫苑慢慢地阖上书。
　　外头传来雨声。
　　位在地下的这间房子，为什么听得到雨声呢？雨声如同沉稳的音乐一般，渗透进来。
　　继续活下去，忍受这世间的痛苦。
　　继续活下去，也许就等于要忍受痛苦吧。
　　老鼠亲身体会到了这一点。
　　脚边有一只小老鼠在叫着。
　　「啊，对不起，你想听哪本书？」
　　小老鼠爬上紫苑的膝盖，摆动着前脚。
　　「想要我念这本书吗？」
　　吱！
　　「你真的很喜欢悲剧耶，换个有趣的故事吧？」
　　紫苑让小老鼠坐在自己的膝盖上，直接跷起脚。
　　「念给它听吧，悲剧。」
　　后面传来老鼠的声音。紫苑没注意到他是何时走出浴室的，完全没有动静，也没有声音。
　　「你的声音很好听。那家伙很喜欢听人朗读，很想听你念悲剧给它听。」
　　「是这样吗？」
　　有着葡萄色眼睛的小老鼠眨了眨眼，似乎给了一个肯定的答案。
　　「好吧，那就从第五幕开始念吧。」
　　「嘘！」
　　老鼠湿湿的手掌捣住紫苑的嘴巴。
　　「你听到了吗？」
　　「什么？」
　　还来不及问，但是紫苑也听到了。是冲下楼梯来的脚步声。
　　厚重的门被敲打着。
　　敲打声从门的正中央传来，慌张，但并不是很有力。
　　是一个孩子。
　　孩子拼命地敲着门。
　　紫苑站起来走向门。
　　「等一下。」
　　老鼠叫住他，灰色的眼眸在湿淋淋的刘海下凝视着门。
　　「不要随便开门。」
　　「为什么？」
　　「因为危险，不要没有防备就开门。」
　　「他只是小孩子，而且很急。不知道发生什么事了？」
　　「你为什么能那么肯定？武装士兵也能敲门的下方啊。」
　　紫苑将视线从老鼠的脸庞移到门上。
　　救命。
　　紫苑觉得好像听到微弱的呼救声。
　　他吞了一口口水，开锁，伸手握住门把。
　　「紫苑！」
　　开门。一阵冷空气吹了进来。
　　外面已经昏暗，吹着寒冷的风。
　　有个女孩站在昏暗的天色中，她抬头看着紫苑的眼眸里布满了泪水。
　　紫苑看过她，她住在低洼地的木板房里。一个让紫苑忘不了的孩子。
　　[[IMG,a1aa064f8a217642c75704acf4eaf12b,668,1000,272596]]
　　她曾经在看到紫苑变白的头发跟盘旋在脖子上的红色痕迹时，发出惨叫声。那是紫苑第一次对上把自己当作异形般恐惧的视线。
　　然而，如今布满泪水的大眼睛里，不再有恐惧，只看得到紧张的情绪。
　　「救命，快一点，他快死了。」
　　紫苑牵着女孩的手往上跑，同时还一边叫着：
　　「老鼠，拿急救箱跟毛巾来。」
　　紫苑就这样冲出光秃秃的树木林立的外头。