　　5 暗地里的危机
　　
　　
　　刚开始的第一、两天，我们每个人都指着自己的国家。到了第三、四天，我们指着自己的大陆。然后到了第五天，我们只想到唯一的地球。
　　（苏丹萨曼太空人，沙乌地阿拉伯）
　　
　　
　　
　　
　　当紫苑读完童话故事书之后，火蓝满足地叹了口气。
　　「好有趣喔。」
　　立克则是用鼻子哼了一下，摸摸才刚换好绷带的脖子，抱怨地说：
　　「我不觉得，兔子的故事一点都不好玩。」
　　「那立克想听什么故事？」
　　「我想想哦……我想想看，我想听面包的故事，还有热汤跟炸地瓜的故事。」
　　「立克，你肚子饿了啊？」
　　火蓝朝着紫苑点头。
　　「他老是肚子饿，立克特别会肚子饿。」
　　「等一下……我去看有没有汤……」
　　是不是还有剩汤呢？能够让立克暂时填饱肚子的一碗汤呢？
　　火蓝站起来。
　　「不用了，我们不喝，要回家了。」
　　她拉着弟弟的手朝着门走去。
　　突然，她停下脚步，回头小声地说：
　　「谢谢你念书给我们听。」
　　「不客气。」
　　「我们明天还能来吗？」
　　「当然。」
　　「太好了。」
　　火蓝笑了，拉着立克往外走。
　　书堆阴影旁的老鼠伸了伸懒腰。
　　「你还是这么愚蠢。」
　　「愚蠢？我吗？」
　　「没有人蠢到不知道自己愚蠢，不知道有没有类似这样的俚语呢？」
　　老鼠站了起来，将超纤维布围上脖子。
　　「你打算施舍孩子们，把剩下的汤分给他们喝。」
　　「这样算愚蠢吗？」
　　「那些孩子是来听你念书的，并不是来求你施舍。要是你有从此不再让立克挨饿的自信的话，那倒无所谓，可是你只是心血来潮在有多余的汤的时候分给他喝，那么下次他饿的时候，你怎么办？你无法照顾他，对吧？如果没有责任感，在只能帮助他一半，那倒不如一开始就什么都不要做。连火蓝都比你了解这个道理。她很聪明，自尊心又高，你看，她不是拒绝了你一时的慈悲心吗？」
　　紫苑瘫坐在椅子上。
　　老鼠说的话总是剃痛他。仿佛从他身上剥皮一样。一层又一层。剥掉自己的愚蠢、自己的傲慢、自己的迂回。
　　这些虚伪的皮肤被剥掉之后，出现的赤裸裸的自己的轻浮与骄傲自大。
　　老鼠走在紫苑的面前，一边戴上手套，一边继续说。
　　「第二个愚蠢，想听吗？」
　　「嗯，你说吧。」
　　「你答应他们明天再来。」
　　「这也不对？」
　　「明天的事情，谁也无法保证呀。」
　　紫苑深深地吸了一口气。
　　「不知道我明天还能不能活着念书给他们听的意思吗？」
　　「没错。你的理解能力变快啰。你是被通缉的人，昨天又在外面游荡，就算被采测卫星找到也不是不可思议的事情，也许治安局警备课一些无所事事的人，现在已经朝着这里来了。如果是这样的话，别说你明天想念书给他们听了，运气好的话，你已经被关进监狱的独居房，运气差的话，你再也无法开口讲话，也就是说，你早就死了。」
　　紫苑看着老鼠已经戴上皮手套的手。
　　即使在讲这种话的时候，老鼠的手的动作依旧优雅。如果模仿得来的话，他真想模仿看看。
　　「搞什么啊！又在发呆。」
　　「啊……对不起。」
　　「你这个人真的很没有警觉性耶，连刚出生的鹿都比你强。」
　　「老鼠……」
　　「算了，我要去工作了。」
　　「市当局真的有心想抓我吗？」
　　老鼠的动作停了。
　　「这里紧邻着NO.6，如果有心的话，想要抓我并不困难……不，不光是我，你不也是逃亡中的VC吗？你跟我不一样，你还在外面活动，NO.6的探测卫星应该可以从静止轨道高精度监视同一个地方才对。」
　　「原来如此，所以呢？」
　　「所以为什么呢？市府当局并不是真的有心抓我们，至少不是很拼吧？」
　　老鼠耸耸肩。
　　「紫苑，好死不死，你居住的城市对外界几乎不抱任何兴趣，只在乎用特殊合金外墙包围起来的内部。西区是一个垃圾桶，是丢弃脏东西跟脓的地方……如果你是脓的话，西区正适合你，也许那些人这么认为也说不定。从自己的内部挤出一个小脓包，丢到垃圾桶，因此也不会特意自己跑来捡回去。」
　　「你的意思是，只要我待在这里就很安全吗？」
　　「我不知道。也许事情没那么单纯，但是待在这里，还是比较能够保障你的生命安全……你不也说想在这里生活下去吗？如果是这样的话，也许你的梦想会成真喔。」
　　「到春天为止。」
　　到春天为止还有缓刑时间。
　　一到春天，蜂的活动期间，神圣都市的内部究竟会发生什么事呢？会充满寄生蜂带来的恐惧吗？
　　在春天来临之前，在春暖花开之前，一定要想办法做点什么，在冬天还没过去之前，一定要想出办法来。
　　「好不容易出现了吃人蜂，你就静静地看着就好了啊，看NO.6究竟会变成怎样，会是很棒的一出戏喔。最厉害的主角、最感人的悲剧、最捧腹的喜剧，会是怎样的情况呢？」
　　「我母亲还在那个都市里生活，我无法置身事外，当个旁观者。」
　　「你打算回去吗？」
　　「春天来临前回去一次。在那之前，我想试试看能不能做出血清。」
　　「用你自己的血吗？」
　　「没错。当然，要做出百分之百的血清可能有问题，但是，至少有试一试的价值吧。」
　　「你再怎么天才，连一只烧杯、一支针筒都找不到的地方，能做什么？」
　　「我去拜托力河先生看看，也许他能拿到最基本的工具。」
　　「那种人没钱是不会帮你做事的啦！就算你是他曾经深爱过的女人的儿子，如果你要他白做工，他才不会理你咧！」
　　「是吗……但是，血清是必要的。嗯，我会想办法说服他，告诉他如果成功的话，就能够赚大钱……」
　　老鼠的脚动了一下。
　　紫苑连椅子带人摔到地下，书山也倒了，小老鼠们忙着逃窜。
　　「你做什么！」
　　紫苑正打算站起来，然而老鼠的动作比紫苑快速许多。他的膝盖压住紫苑的胸口，手压住紫苑的肩膀。
　　「紫苑……」
　　老鼠从上俯视仰躺着的紫苑的脸，手指从肩膀移向喉咙。五根手指头的触感透过皮革手套传达到紫苑的脖子上。
　　老鼠慢慢地加强力道。
　　「你不抵抗吗？」
　　「嗯，抵抗也没用吧。」
　　「放弃得真快，这么不爱惜生命吗？」
　　「怎么可能。」
　　「你认为我不可能杀你，是不是？」
　　「是。」
　　老鼠笑了。
　　灰色的眼眸、薄薄的双唇、高挺的鼻梁，他的脸上浮现美丽却冷酷的笑容。
　　「别太看得起自己了。」
　　老鼠的手上仿佛变魔术般地出现一把刀子。
　　「四年前也发生过这种事吧。我把你压在你的床上。」
　　「我还记得。那时候是我冲向你，不过你轻而易举地就避开我，而下一个瞬间，我已经被你压住，一动也不能动了。」
　　那是一个暴风雨的夜晚。
　　紫苑还记得窗外怒吼的风声，还记得发烧的瘦小身躯。
　　在那之后，已经过了四年。
　　经过了四年，我还是无法推开这个身体，也不想推开他。
　　「那个时候，我拿的是汤匙，我对你说，如果我手中拿的是刀子的话，你必死无疑。」
　　「是啊。」
　　「现在要不要试试看？」
　　老鼠放开手，换成以刀刃抵住了紫苑的下巴。
　　好冰，他同时也感觉到些微的疼痛。
　　「我不会让你制作血清。」
　　老鼠说。
　　「我并不是为了让你制作血清而救你的，别多管闲事，你给我安分待在这个洞里，直到时候来临。」
　　「时候？什么时候？」
　　「我毁了NO.6的时候。」
　　「毁了NO.6……」
　　「没错，我会将它连根拔起。」
　　突然，胸口的压力消失了。
　　老鼠收起刀子，也收起脸上残酷的微笑，脱掉手套抚摸着紫苑的下巴。指尖微微被染红了。
　　「这是你的血。别想用你的血来制作血清这种无聊的东西，想点更有效的使用方法吧。」
　　「老鼠……」
　　紫苑抓住老鼠的手。
　　「你为什么这么恨？」
　　老鼠并没有回答。
　　「你跟NO.6之间究竟发生了什么事？为什么你如此憎恨它？」
　　老鼠突然叹了一口气，手上的肌肉也放松了。
　　「紫苑，你还不懂吗？NO.6是个什么样的地方？它吸取周遭所有的养分，只顾自己的壮大，是一个令人讨厌的……」
　　「寄生都市。」
　　「没错，你懂嘛。人类会积极驱逐寄生生物。就跟那个一样。我要驱逐它、毁灭它。只要那个地方消失了，这里的人就可以不用再生活在垃圾桶里了。」
　　「我想知道的是你个人的理由。」
　　「没有。」
　　「骗人！说只为自己战斗的人，是你。」
　　老鼠沉默地耸耸肩。
　　「你是为了……复仇吗？」
　　沉默。
　　老鼠也不拨开被抓住的手，正面看着紫苑。
　　「你想对NO.6复仇吗？如果是的话……发生了什么事？」
　　「我没必要告诉你。」
　　「我想听。」
　　紫苑抓紧老鼠的手。
　　「我想知道，老鼠。」
　　老鼠突然笑了出来，非常愉快的笑声。
　　「真是的，跟个撒娇的小孩一样。那么，紫苑……」
　　「嗯。」
　　「如果我告诉你的话，你会协助我吗？」
　　「啊？」
　　「你会帮助我拿刀刺向那个你生长的都市的心脏吗？你会放弃拯救那个都市，帮助我破坏它吗？我不需要血清，如果真有寄生蜂，正好可以用来从内部混乱NO.6。我想看看总是逍遥自在地生活在安全圈内的那群人恐慌、到处逃窜、自我毁灭的模样。这就是我的理由。你能帮助我吗？紫苑。」
　　紫苑摇摇头，避开灰色的眼眸。
　　「我做不到。」
　　紫苑的手被甩开。
　　「你总是这样！吵着要知道，却没有任何觉悟。知道是需要觉悟的！如果知道了真相，就无法回头了，无法回到还不知道时的那个无忧无虑又幸福的自己了。为什么你连这种道理都不懂呢……？紫苑，我再问你一个问题。」
　　老鼠蹲了下来，用手指着紫苑的下巴。
　　「我跟NO.6，你选哪边？」
　　紫苑屏息。他知道总有一天要被迫选择，他早有预感。
　　要选哪一边呢？
　　只要选择其一，就会失去另一边。
　　他并不想回NO.6。如果是这个意思的话，他毫无留恋。
　　但是，人就不一样了。母亲、应该已经去别的都市的沙布，还有下城的居民们，全都在那道墙壁的内侧，那里有自己怀念的风景以及记忆。
　　老鼠如果连同NO.6里的人、风景、记忆一起憎恨的话，紫苑无法和他站在同一阵线。
　　老鼠的手离开了紫苑的下巴。
　　「你爱NO.6，我却恨，所以呢……我们终有一天会成为敌人。」
　　呢喃，钻进紫苑胸中的呢喃。
　　「我也这么觉得。」
　　老鼠以前也说过同样的话。
　　当时紫苑也渴望知道某些事，他希望了解老鼠的过往。当他对老鼠说「我想知道你的事情」时，老鼠给的答案也是一样。
　　我们会成为敌人。只不过那时候的老鼠，眼睛笑着，口吻也带点开玩笑的轻松。然而现在却很沉重，带着沉重黑暗的呢喃，硬生生地沉入紫苑的内心。
　　那是发自老鼠内心的呢喃。
　　我们终有一天会成为敌人。
　　老鼠站起来，看向墙壁的时钟。
　　「糟了，我迟到了，经理一定很生气。」
　　老鼠背对紫苑。不管声音或是眼睛，都已经抹去了近乎杀意的阴沉。灰色的眼眸变得明亮，口吻也轻松了。
　　「老鼠……」
　　「好了好了，妈妈要去工作了，小绵羊要好好看家喔，可怕的大野狼会来，绝对不能开门喔。」
　　「别太小看我了。」
　　老鼠脸色凝重，收起笑容，皱着眉头。
　　「你说什么？」
　　「我说，别太小看我了。」
　　「不高兴我把你当成小绵羊吗？那下次换演小红帽好了，小红帽很可爱又天真无邪，不知道怀疑也不懂警惕，结果被大野狼吃掉了，很适合你耶。」
　　我不会被你激怒的，你爱怎么嘲笑就怎么嘲笑吧，我有事要对你说。
　　「有些事情你看不到，我却看得到。」
　　「不懂你的意思。哎呀，这是你最在行的嘛。」
　　「你什么都一分为二，不是爱就是恨，不是敌人就是朋友，不是围墙的里面就是外面，而且你认为一定非得要二选一。」
　　「那是当然的啊，像你一样老是在分叉路口犹豫不决地烦恼的话，早就变成人肉干了。那是胆小鬼做的事情。不能逃的，总要选边站才行。」
　　「你从没想过可能有第三条路吗？」
　　「第三条路？」
　　「对。」
　　「紫苑，我真的无法理解你说的话，什么是第三条路？」
　　「不需要破坏NO.6，只要让它消失就好，你从没这么想过吗?」
　　老鼠捣着脸颊，深呼吸了一下。虽然他压抑着不表现在脸上，但是紫苑知道他动摇了。紫苑再往前踏出一步。
　　「只要摧毁外墙就好，这样它就会消失了。」
　　「NO.6的防御墙吗？」
　　「没错。只要墙壁不见了，NO.6这个地方本身就会消失了。谁都能自由来去。撤掉墙壁跟关卡，这样就无法区分NO.6跟各区了。」
　　老鼠忍不住笑了出来。
　　他抱着肚子狂笑。
　　刺耳的笑声回荡在地下室里。小老鼠们全都吓得挤在一起，小小的身体看起来更加缩小了。
　　「这么好笑吗？」
　　「好笑啊，好笑到我的眼泪都流出来了。你不只是天生秀逗，而且还有妄想症。什么第三条路嘛！不过是不切实际的梦话罢了！」
　　「老鼠，我是说真的。」
　　「我不稀罕。」
　　这么讲的时候，老鼠的脸上已经看不出丝毫笑意了。
　　「那么轻易就消失可不好玩，那个都市必须要保持现在这个样子。盛装打扮、饱餐美食，尽量痴肥下去吧。当我一刀剖开肥胖的肚子，感觉一定很棒。我要将油滋滋的内脏全都拉出来，曝晒在阳光底下。真期待，没错，我非常期待春天的来临。」
　　「你爱怎么笑无所谓，但是我觉得做得到，我相信做得到。」
　　「你只是在找退路，想办法不让自己受伤罢了。万一真的外墙消失了，出现在那里的可不会是天国唷。是地狱。混乱、失序、斗争、掠夺……你不知道那里的居民受到多少压抑，不知道那个都市建筑在多少牺牲者的尸体之上。因为不知道，所以讲得出那种梦话。紫苑，不可能的，那不是调色盘，不可能把各种颜色调合成一种。一边终究会消灭另一边。只有这条路，这就是命运。爱与恨、敌人与朋友、墙壁的内与外，还有你与我，绝对不会合而为一的。」
　　「不试试看怎么知道？至少……」
　　「至少？」
　　「我不会成为你的敌人，绝对不会。不管发生什么事，就算会被杀，我还是站在你身边。」
　　「说得太好听了。」
　　「是决心。」
　　是我自己的意志，决不会动摇。而且，不试试看怎么知道呢？
　　我相信在最后关头非选不可的时候，人终究会选择安稳，放弃斗争；选择歌曲或书本，放弃武器；选择爱，放弃憎恨。
　　我生信这不会是梦话。是希望。
　　我还没有舍弃希望。我会找出你看不见的路，指引你。
　　老鼠别开视线，用鞋尖踢了椅子一脚。
　　「跟你在一起，有时候真的会让我觉得很焦躁，你总是想着理论跟梦想，而且说得很认真。」
　　「如果我不认真讲，我想你不会听我说。」
　　「够了，给我适可而止，别再说了。」
　　老鼠扶起自己踢倒的椅子，轻轻地拍打褪色的椅垫。
　　「像你这种只会出一张嘴的理想主义者，整天坐在这里就行啦。别关心外面的世界，在自己的脑袋里天马行空地幻想吧。什么都别再说了，别烦我了。」
　　「老鼠……」
　　「我不想听。听你说话我会想吐。够了，真是的，早知道你这么爱讲话，我就不会带你来这里了。」
　　「我不爱讲话，反而是不善于跟人交谈。」
　　「那你就更应该闭嘴。」
　　我不能沉默，不能坐在这里，关在自己的世界里，断绝跟外界的关系。
　　我想对你说话，听你说话，我必须跟你一起摸索生存下去的路。
　　捣住耳朵、闭起嘴巴、阖上眼睛。我已经不想再过那种生活了。
　　让我有这种想法的人，是你，老鼠。要我把手从耳朵拿开、张开嘴巴、注意凝视，这些全都是你说的。
　　可是，现在你却要我闭嘴吗？
　　你要说你不想听吗？
　　「胆小的是谁啊！」
　　紫苑不小心吐出这么一句话。老鼠的表情立刻变得可怕。
　　「你说什么？」
　　会吵架吗？紫苑闪过这个念头。
　　不过，他认为这样也无所谓。老鼠轻而易举就能制服自己吧。不论是四年前或是现在，结果都一样。他完全打不过老鼠，不过他一点也不在乎输赢……
　　他想要跟他肉搏。
　　即使被压在地上、被殴打、被勒到无法呼吸，他都无所谓。只要一秒钟都好，他想要站在对等的位置上，用自己的肉体跟他搏斗。
　　只是，老鼠再度别开视线，完全不看紫苑，朝着门口走去。
　　在老鼠快要摸到门把时，外头传来沙沙的沉闷声音。有什么东西在抓着门。过了一会儿，又听见汪的低吼声。
　　老鼠与紫苑互看了一下。
　　「是狗。」
　　老鼠打开门。
　　一只茶褐色的大型犬坐在外面，摇着尾巴，嘴里叼着白色的包裹。
　　「是借狗人的狗……他发生什么事了吗？」
　　老鼠从狗的嘴里接过包裹。
　　是一封信。
　　他看过之后，嘴角现出微笑。
　　「紫苑，给你的，要委托你的工作。」
　　紫苑接过信来看。
　　非常难读的一封信。
　　信纸本身已经古老泛黄，上面还有狗的唾液，再加上文字也潦草得可以。即使如此，这封信仍比过去收到的任何一封信，都要让他雀跃。
　　紫苑，要不要来工作？
　　帮忙洗狗的工作。
　　我忙不过来，如果你愿意的话，就跟着这家伙回来吧，只要跟着它，「善后者」应该不敢对你出手。就这样。
　　附注，这家伙说你应该满适合洗狗的。
　　「什么是洗狗？」
　　「就是字面上的意思，洗狗啊。洗借狗人借给人当暖炉用的狗。长毛、性格温驯的大型狗，全部应该有二十只吧。有些客人会抱怨有跳蚤或是很臭等等的，不肯付钱，因此他每个礼拜会找一个天气好的日子，帮狗洗澡。你要去吗？」
　　「当然要去。上面写着要不要来工作耶！这是我的第一份工作，有人找我工作了。」
　　「有什么好高兴的？你怎么这么单纯啊。」
　　「老鼠，我应该要带什么去？要不要带肥皂？」
　　「应该不需要吧。你自己小心别被拉进小巷里了，男人、女人都要注意。不过有这只狗跟着，应该不用担心，我送你一段。」
　　「讲到这里，我也很想看看你工作的地方，好想看舞台剧喔。」
　　「别得寸进尺。」
　　大狗吠了一声。
　　「谢谢，托你的福，我找到了第一份工作。好了，带我去吧。」
　　大狗摇摇尾巴，舔了舔蹲下来的紫苑的脸颊。
　　[[IMG,bc7e57ad8065d78ce90a1bf4fddab6f3,673,1000,280184]]
　　「你帮我舔伤口，真贴心。」
　　「你白痴啊！因为有血的味道，所以它才舔你吧。」
　　「没那回事。它很小心地舔着我呢。算起来比你温柔多了。」
　　「别把我跟狗比。」
　　老鼠似乎真的感觉很差。
　　看着老鼠嘟起嘴，紫苑突然想起他四年前的样子。紫苑觉得有点好笑，也觉得有点怀念。
　　「干嘛，你笑什么？」
　　「不是，原来你也还保留着纯真的一面，我觉得有点高兴。」
　　「什么？」
　　「没有，没事。好了，麻烦你带路了。」
　　紫苑轻轻地抚摸狗背。
　　这样的动作仿佛是种暗号，大狗马上往楼梯上跑。紫苑也追着它，离开了地下。
　　外头的阳光灿烂。
　　原来如此，这样的天气也许真的很适合洗狗。紫苑朝着天空大大地深呼吸。
　　在老鼠的眼中，紫苑的身影仿佛被卷入了光线之中。从黑暗的洞穴爬出来时，光线总是耀眼刺目。
　　老鼠不喜欢明亮的地方。
　　充满光线的场所，容易变得危险。这一点他清楚得不得了。他无法像紫苑一样，毫无犹豫地拥抱光辉。
　　敌人或朋友、墙内或墙外、爱或恨，还有光或暗。
　　所以我说了啊，我们绝对无法相容，我都说了那么多次了，你还是不懂啊。
　　老鼠把已经到嘴边的叹息吞了回去，吐不出的惆怅与无奈就此沉入心底。
　　正当老鼠打算锁门的时候，一只小老鼠走到他的脚边来。
　　「你回来了啊。」
　　老鼠将它抱到手心上来。它似乎很疲倦，葡萄色的眼睛看起来有点模糊。
　　「辛苦了，好好休息吧。」
　　小老鼠摇摇头，吐了一个胶囊在老鼠的手心，里面有一张淡蓝色的纸条。
　　「回信吗？」
　　如果是的话，紫苑会很高兴。
　　今天似乎跟信很有缘。
　　突然，他的心里飘过一个黑色的东西。黑色的不明物体。没有形象，只是黑。
　　不安。不祥的预感。
　　头的一角微微地痛了起来。
　　嗅出危险与灾害的能力，是与生俱来的。
　　靠着这个能力，老鼠多次死里逃生。
　　他觉得这个胶囊里的东西，有一股很讨厌的味道。仿佛是要将他往毁灭里推的一步……
　　他打开胶囊。里面是火蓝匆忙写下的潦草字迹。
　　沙布被治安局抓走了。救她。火
　　头剧烈地疼痛了起来。
　　老鼠闭上眼睛，倚靠着门。
　　沙布，那个女生被抓走了。
　　为什么……她不是菁英分子吗？跟紫苑一样……跟紫苑一样……
　　也就是说，代替紫苑吗？第二只赎罪的羔羊。
　　为什么？为什么需要活供品呢？
　　为了隐瞒寄生蜂杀人的事情，所以捏造紫苑是杀人犯，但是杀人犯一个就够了啊。然而，为什么……为什么市府当局需要另一个活供品呢？为什么……
　　不管原因为何，如果那个少女是第二个活供品的话，就不可能被带到治安局去，一定直接送监狱了。
　　小老鼠从NO.6回来需要半天的时间。
　　来不及了，她一定已经被关进牢里了。
　　测量能力、精心挑选、从小就花费相当的预算跟时间培养的特别课程的学生，为什么要眼睁睁地毁掉他们呢？
　　为什么？为什么…
　　一定有什么问题。一定隐瞒了什么，有大事将发生了。
　　老鼠慢慢地站稳。
　　猜不透。
　　一团谜。
　　不过在解谜之前，有一件事必须要先做决定。
　　这个该怎么办？
　　如果把这张潦草的纸条拿给紫苑的话，他一定会去监狱吧。他完全不知道那是个什么地方，只是一心想救沙布地往那里去。
　　单纯不解世事的少爷只为了「不能眼睁睁看着朋友遇害」这样的理由，即使是毒蛇的巢穴，他也会往里头钻。专程送命上门。
　　那么，要撕掉吗？
　　撕掉倒很简单。沙布这名少女跟自己一点关系也没有，只不过是个完全不认识的陌生人。她会变成如何，又关自己什么事？就这样放着不理她也无所谓，没有什么会因此改变。
　　但是，如果紫苑死了，自己的内心会有很大的改变吧。
　　不想看着他死。那大概很痛苦。痛苦的不是被杀的紫苑，而是必须活着看着那具尸骸的自己会很难受。又必须再一次活着忍受地狱之火的焚烧。
　　开什么玩笑。我已经受够了！
　　我不想再失去了，不想再一次品尝独自被遗留在人世间的痛苦了。
　　不想失去？痛苦？
　　老鼠嗤了一声。
　　怎么会这样！他差点腿软。
　　将紫苑从治安局的手里救出来，是为了还他人情。不过如此而已。自己从来也没有想要跟他有什么关联。
　　不仅是紫苑，他从来没有想过要跟任何人有所关联或是心灵相通。
　　对他人的思念，比光明还要危险。绝对不能跟他人有任何关联。不管是男是女，只能跟他们有随时可以斩断的关系。
　　绝对不能对任何人敞开胸怀！绝对不能相信任何人！
　　老婆婆最后的遗言，他差一点又要违背了。
　　不想失去。
　　痛苦。
　　老鼠仔细摺好火蓝的字条，放回胶囊里。
　　失去跟痛苦，不是早就习惯了吗？
　　就算紫苑死了，他也不一定会有失落感或是痛苦啊。就算有，也许只是极短的时间而已。
　　到时候自己可以自由地使用床跟浴室，不用担心汤的量，不会有人间一些乱七八糟的问题，不会有人跟自己说话，也不需要阖上还没看完的书，专心聆听对方说话，更不需要压抑焦躁去回答对方的问题。
　　回到原来的生活。不过如此而已。
　　只要把装有纸条的胶囊交给他，然后转身就好，不要扯上关系就好。不过如此而已。
　　老鼠猛然打开门。
　　只有书跟少许家具的房子。
　　厚重墙壁围绕的地下室，是最适合老鼠的巢穴。
　　冰冷黑暗，看起来比平常宽敞。
　　冰冷、黑暗、宽敞的感觉朝着老鼠袭来。
　　跟他人有关联就是这样．独自一个人就变成无法生活下去。
　　人生四处都设有巧妙的陷阱，自己就被其中一个逮住了。
　　还来得及吗？
　　「老鼠，怎么了？」
　　紫苑站在楼梯上方通往地面的入口处喊着。
　　「大狗一直拉我，你快来啊。」
　　紫苑的身影在正午的逆光中，他的身影轮廓漆黑一片。
　　还来得及吗？
　　紫苑，没有你我还能活下去吗？
　　我能在多少会有点痛苦的觉悟下，逃离你这个陷阱吗？
　　我能斩断跟你的关系吗？
　　「老鼠？」
　　从地面上传来的声音里带着讶异。
　　「没事，我马上上去。」
　　老鼠关上门。
　　狗吠声、光线、风声。
　　老鼠重新卷好超纤维布，一步一步地爬上楼梯，一步一步地走向地面。
　　
　　
　　    【未完，待续】