　　
　　
　　2 神明的场所
　　
　　
　　于是女神范娜范娜使出了杀手鐧。她召唤了好几只，不，是成千上百的蜜蜂，对它们说：「你们的身体又小又轻，速度又如同光一般快，一定能找出哲里皮奴。好，快去吧！」
　　（哲里皮奴神话《美索不达米亚神话》，矢岛文夫，筑摩书房）
　　
　　
　　有一个人倒在一棵树干非常细的白木底下，他看起来比女孩还要弱小，是个小男孩，正痛苦地挣扎着。
　　紫苑抱起小男孩，即使在昏暗的天色中，仍然看得出小男孩的脸色发白。
　　他抓着脖子，张大嘴巴，然而嘴唇却毫无血色。
　　他呼吸困难，应该是喉咙卡到什么了。
　　没有时间犹豫，紫苑将小男孩翻过来，撑着他的肚子，以手掌用力地拍打他的背。
　　「吐出来，快点吐出来！」
　　两下、三下，紫苑不断地拍打着骨瘦如柴的背，四下、五下……
　　「恶～～」
　　小男孩的嘴里吐出了一堆呕吐物，里面夹杂着黑色的圆形物体。他的身体抽搐了一下。
　　「水，拿水来。」
　　紫苑朝着老鼠大叫。
　　接着，他让小男孩躺下，把脸靠近小男孩的嘴巴。
　　他能感受到小男孩的呼吸。
　　没事了，有呼吸了。
　　气管畅通，也不需要人工呼吸，但是小男孩依旧昏迷……
　　「叫他的名字。」
　　女孩很机灵地反应过来，她立刻靠到小男孩的面前，唤着他的名字。
　　「立克，你听得到我的声音吗？立克。」
　　「立克，你能呼吸吗？」
　　小男孩的胸口大大地起伏，他睁开双眼，眼泪就这样掉了下来。
　　「……姊姊。」
　　「立克。」
　　紫苑阻止想要上前抱住小男孩的女孩，慢慢地将小男孩的上半身扶起来，并拿着装有水的杯子凑近小男孩的嘴边。
　　「可以喝水吗？」
　　「嗯。」
　　「乖孩子，慢慢喝。你叫立克吗？」
　　「嗯。」
　　「立克，你可以听得见姊姊跟我的声音吗？看得见吗？」
　　「嗯……水好好喝。」
　　「乖孩子，你真乖。肚子痛不痛？胸口会不舒服吗？」
　　「喉咙……」
　　「什么？」
　　「喉咙……好痛。」
　　可能是因为太痛了，所以伸手抓了，立克的脖子上出现几条血痕。
　　紫苑从急救箱中拿出纱布跟消毒用酒精，虽然已经是四年前的东西了，但是这里也只有这些东西。
　　「会有点痛喔，不要哭喔。」
　　「我不会哭。」
　　紫苑先帮立克擦拭伤口，用新的纱布盖上，然后再用绷带包裹起来。他只能帮他做基本的紧急处理，这已经是所有他能做的事了。
　　如果马上说要送医院的话，又要被老鼠嘲笑了。他也知道地处NO.6西区这一带是不可能有什么医疗机构的。
　　紫苑从呕吐物里捡到了一颗圆形的东西，应该就是它堵住了立克的气管吧。
　　「果实？」
　　是一颗大树的果实。
　　「为什么吃这种东西……」
　　立克低头不语。
　　站在旁边、交叉着双手的老鼠突然叹了一口气。
　　「他肚子饿啊。」
　　「啊？」
　　「应该是肚子饿到受不了了吧。那种果实磨成粉是可以吃的。他在收集果实的时候，肚子饿了起来，不自觉地塞进嘴里……结果不小心吞下去了。大概就是这么一回事吧。」
　　「立克总是肚子饿。」
　　女孩说。
　　「吃了妈妈的面包，他还是觉得肚子饿。」
　　「那面包很小啊，一、两口就没了。」
　　立克这么说后，又轻轻地咳了起来。他的声音沙哑，脸色也很差。
　　紫苑用毛巾将他裹起来。
　　「要保持温暖喔。如果伤口还会痛的话，再来找我，我会帮你擦药。」
　　「送他回去吧。」
　　听到老鼠这么说，紫苑抬起头来。
　　「我吗？」
　　「就是你啊。是你救了他，就好人做到底吧。他家就住在斜坡下面，不是很远。我猜他母亲应该开始担心了吧。」
　　可是这么一来，我这个样子不就被大人看到了吗？
　　紫苑站了起来，不知道为什么却发着抖。
　　「但是，我……」
　　「反正你一定要到外面去，不是吗？如果这样就犹豫不决的话，根本无法上街。我是无所谓啦，不过，如果你再这么拖下去，孩子被雨淋湿了，可能会得肺炎喔。」
　　老鼠这么一说，紫苑才想起来正在下雨，也才发现外面很冷。让人从头冷到脚的雨，是冬天即将来临的前兆。
　　「我走了，接下来就随王子您高兴了。」
　　老鼠转头往地下室走去。
　　立克轻轻地打了一个喷嚏。
　　「谢谢。」
　　女孩突然抓住紫苑的手。
　　「什么？」
　　「谢谢你救了我弟弟。」
　　「啊，不客气。你叫什么名字？」
　　「火蓝。」
　　「火蓝？我母亲也叫火蓝。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　女孩微笑着，她的手很温暖。
　　紫苑连人带毛巾地抱起立克。
　　「我送你们回家吧。火蓝，你带路。」
　　放在暖炉上的锅子正冒着热气，锅子里面是汤。
　　老鼠一边搅拌着青菜肉汤，一边叹了口气。
　　发现自己在不知不觉中叹气，他慌张了起来。
　　汤不小心溢了几滴出来，使用固体燃料的暖炉发出滋滋滋的声音，
　　老鼠讨厌叹气。
　　自发性的叹气他还能忍耐，但是这种不自觉从嘴巴里溜出来的叹息，实在让他觉得厌恶无比。
　　「不要真心叹气！不要哭！否则魔鬼就有机可乘。」
　　一个早就不知道大自己几岁的老婆婆这么对他说过。
　　「叹息会成为缺口，如果你想活下去的话，就闭起你的嘴巴，别让人看见你的缺口！绝对不能对任何人敞开胸怀！绝对不能相信任何人！」
　　这是她在死前说的话。
　　明明被枪射穿胸膛，整张嘴都冒着血红色的泡泡，但她说的话就是这么清楚地传达到老鼠耳中。
　　老鼠不想忘记她的话，不过即便他想忘记，可能到死也忘不了吧。那声音萦绕在他的脑子里，挥之不去。
　　但是，他却违背了老婆婆的话，在不知不觉中，叹了一个不像话的气。
　　都是那家伙害的……
　　老鼠嗤了一声。
　　也许带紫苑来这里是个错误。他真心地这么觉得。
　　他毫不犹豫开门、不懂得窥探外面的样子，也不会先躲起来看看，就毫无防备地开了门。
　　如果运气不好的话，这个动作就足以让他丢掉性命。就算不是携带武器的士兵，也很有可能是携带武器的强盗叫小孩子来敲门。
　　紫苑并不知道会有这种事发生，他甚至不懂怀疑、不懂小心谨慎、不懂害怕。
　　他只有生存在绝对安全圈内的人有的迟钝与毫无防备。
　　居然背负了一个既危险又麻烦的包袱。老鼠这么认为。
　　没有人强迫他，是他自愿背负的。因为想要偿还人情，他无法眼睁睁地看着不求回报救自己一命的恩人丢掉性命。
　　要是人死了，想报答也来不及。
　　他不想一辈子背负着无法偿还的债，所以他才将紫苑救到这里来。
　　可是，也许他太天真了，也许他把一个比预料中还要麻烦的人带进自己的生活里来了，一个迟钝又不知防备、危险又棘手的家伙……
　　他瞄了门一眼。
　　不过，如果紫苑没有打开那扇门的话，立克就没命了。
　　呼吸道堵塞的幼童不需要多久时间就会断气。
　　迅速的动作与适当的急救。
　　因为紫苑，他可以少看一具因为窒息而痛苦死亡的幼小尸体。
　　又有一条生命被拯救了。
　　跟四年前那个暴风雨的夜晚一样。那个时候是老鼠，而现在是立克，紫苑无防备地接受他们、拯救他们。
　　脑筋顽固、只知道理论、个性过于天真、连「怀疑」两个字都不会。不只单纯还很笨，连哈姆雷特都不知道。
　　但是，他的确比自己优秀。
　　并不是在知识或是技术方面……
　　不是在知识或是技术方面，那究竟是什么呢？
　　「因为你，你吸引着我。」
　　紫苑那令人脸红心跳的表白率直地传达了心中最真挚的情感，他就有那样的能力，认为可以因此打动对方。
　　他的另一种能力，则是愿意奋不顾身拯救与自己毫无关联的外人。
　　难道是因为这些能力，老鼠才觉得紫苑比自己优秀吗？
　　不知道。
　　不知道等于危险又棘手。非常……
　　有脚步声。有人敲门。
　　门立刻开了，是紫苑回来了。
　　「既然敲门了，就等有人应门了再进来。」
　　「反正你一定不会应门啊。不过，你没上锁耶。」
　　「什么？」
　　「门锁，我以为你会上锁。是专程为我打开的吧。」
　　对了，没锁门，真是太大意了。
　　「真是的，被你传染了。」
　　「什么意思？对了，他们送我葡萄当谢礼耶。」
　　一串营养不良的小葡萄。
　　「本来还说要给我鱼乾，不过我谢绝了。」
　　「喔，原来穷人给你的东西，你也会不好意思拿啊。」
　　「不是，是因为你讨厌吃鱼。」
　　「我？我吃啊。我还没好命到有挑食的权利。」
　　「你不是说过你讨厌吃鱼？」
　　「我是说我不吃生鱼，意思是说，这里的卫生条件让我不敢吃生鱼。」
　　紫苑眨了眨眼，摸摸自己的白发。
　　「原来是这样……不过这样也好。」
　　「好什么？」
　　「火蓝她家，对了，那个女孩子叫做火蓝。」
　　「我知道。」
　　「你知道啊。她跟我母亲同名。」
　　「你母亲叫什么名字跟我一点关系也没有。听到她的名字让你想起妈妈，泪流满面吗？真可怜。」
　　老鼠的话有点嘲讽的意味在，不过紫苑却很正经地摇摇头。
　　「不是。他们还有一个比立克小的妹妹，那条鱼干应该是那些孩子们的晚餐，三个人吃一条鱼干。幸好我没拿。葡萄是他们硬塞给我的，他们很感谢我，我好开心。」
　　「是那样吗？」
　　「什么？」
　　「如果那孩子死掉的话，火蓝跟另一个孩子就能多吃一点啊。就连立克，与其饿着肚子长大，不如早死早超生，你不觉得吗？也许你多管闲事了喔。」
　　紫苑在暖炉前坐下。
　　白到近乎透明的头发被染得火红，年轻的发质即使失去了色素，仍然保留原有的光泽。
　　真漂亮。
　　老鼠伸手触摸被周遭的颜色染红、显得耀眼夺目的头发。稍硬却很滑溜的触感，就像一般人的头发一样。
　　「你不是说过好死不如赖活着？」
　　紫苑对着火焰这么说。
　　「你说活着才有意义，要我活下去，不是吗？」
　　「我只是说活得下去的人才是赢家。」
　　「不是一样的意思吗？」
　　「我哪知道。」
　　死人不会说话，只会变成尸骨横躺在地，最后回归大地。
　　死人无法迤说怨恨、凄惨、哀怨、憎恶、悲伤。
　　所以要活下去，活着记忆一切，然后告诉别人。
　　NO.6。
　　那个城市是一朵失败的花朵，开在任何文献上也找不到的无数的尸骸与大量的鲜血上。
　　有一天我一定会将它连根拔起，让死者的声音、怨恨、凄惨、哀怨、憎恶、悲伤布满大地，让那些人即使塞住耳朵也甩不掉这些东西。
　　我要活着记忆到那一天的到来，绝不允许忘记，我绝不允许自己忘记。
　　「我被称赞了。」
　　紫苑抬头，看着老鼠笑了。
　　「你被称赞了？被称赞什么？」
　　「头发。火蓝的母亲说我头发很漂亮，说我这种颜色很罕见，非常漂亮。」
　　老鼠耸耸肩。
　　「那当然很罕见啊。这附近因为营养不良而长出白头发的孩子到处可见，可是像你这样一头白发的人，大概是找不到吧。」
　　「她不只说罕见，而且还说很漂亮喔。」
　　「你一个大男人这么喜欢被人称赞头发吗？」
　　「不过，我好像有自信了，你明天不是要带我上街吗？」
　　「谁说要带你上街？」
　　「你啊。」
　　的确是说了，是老鼠自己开口说要带他上街的，只不过当时是像个赌气的孩子一样随便说说而已。
　　老鼠避开紫苑的视线。
　　「我走我的路，你爱怎样就怎样。」
　　「嗯，我会自己走的。啊，对了，」
　　「还有什么事？」
　　「我答应火蓝和立克，如果有时问的话，要念书给他们听。我找到不少童话故事书。」
　　「在这里吗？」
　　「天气好的时候，也可以在户外。」
　　老鼠又想叹气了。
　　他紧紧闭住双唇，努力忍耐着。
　　「你打算把这里变成幼稚园吗？」
　　「这附近有那么多小孩吗？」
　　「非常多。这里是我家，你别乱搞，别太得意忘形了。」
　　老鼠的口吻变得很粗鲁，他突然觉得非常焦躁，跟紫苑在一起会让他觉得焦躁，无法控制自己。
　　他不觉得紫苑乱搞，也不觉得紫苑得意忘形，只是让他看不透、无法预测紫苑会做些什么。
　　紫苑的行动及话语总是趁他不备之时袭击过来，让他觉得非常疲惫。
　　紫苑在桌上放了两个大盘子。
　　热汤煮好了，屋里飘着柔和的香味。
　　「我并没有得意忘形……我只是想跟火蓝他们做朋友……」
　　「啥？」
　　「朋友，他们是我来到这里第一个交到的朋友。不过，我在NO.6也没什么朋友就是了，大概也只有沙布一个吧。」
　　「那个女人说想跟你睡，不算是朋友吧？」
　　短发、脖子的发际非常漂亮的少女。
　　紫苑，我想跟你做爱。
　　紫苑却无法接受少女发自内心的告白。
　　你爱上一个无药可救的男人了啦。
　　老鼠在内心里对着几乎算是素不相识的少女这么说。
　　不知道为什么，他突然觉得很可笑。
　　「什么？」
　　紫苑不解地歪着头。坐在书堆上的两只小老鼠也学着紫苑歪头。
　　老鼠快要笑出来了。
　　他蹲下来，任由自己发自内心地爆笑出来。
　　雨在上午就停了，然而云却没有散去，快到傍晚了，地面上还是冷飕飕的。
　　走在人群中的老鼠，脚步很快。
　　紫苑走在后头，拼命地追着老鼠的背影。
　　好累。
　　不断与人擦撞，遭人怒骂。路人好奇的目光不断投射在自己头上；四周的味道全混杂在一起，根本无法分辨是从哪些地方传出来的；路上泥泞到脚几乎抽不出来；道路两旁并排的商店是用木板及帐篷搭建的；肆无忌惮从店里窜出来的油烟；来来往往的怒骂声、撒娇声、贩卖商品的声音。
　　紫苑觉得眼花缭乱。
　　虽然紫苑被赶出NO.6的高级住宅区「克洛诺斯」，搬到人多嘈杂的传统商业区下城，但是跟这里比起来，下城就像是个宁静的休养之地。
　　在主要道路上，不但交通工具的前进方向受到管制，连人走路的方向也一样，原则上禁止突然往反方向走或是站着不动，所有人都很整齐地往同一个方向走，很少会跟别人碰触或是被熟人叫住。在那里完全不会发生突发状况，管理就是如此森严。
　　突然，旁边有人大叫。
　　在同一时间，紫苑被撞开了，他跌跌撞撞地跪在泥泞上。身旁有几个男人跑过去，其中有一个人抱着的东西，掉在紫苑面前。是柳橙。
　　「小偷！」
　　有一个肥胖壮硕的男人从木板屋的店内冲了出来，手上还拿着一把枪。
　　「小偷！谁快帮我拦住他！」
　　没人愿意帮忙。
　　有人偷笑、有人毫不关心、有人不知道在喊些什么，而被叫做小偷的男人们就混在这样的人群中。
　　紫苑屏息。
　　路人发现那个胖男人手里持枪之后，全都急忙蹲下。
　　他还有理智吗？
　　应该没有。居然想要在人来人往的大街上开枪，这个人脑筋一定有问题。可是他看起来非常认真，旧式长枪就这么瞄准前方。
　　窜逃的男子撞倒了一名老婆婆，老婆婆嘟囔了些什么之后，又摇摇晃晃地往路中央走去，并没有注意到枪，可是，胖男人的粗手指已经准备扣下扳机了。
　　就在胖男人那只长着黑色毛发的第二节手指关节即将扣下扳机前，紫苑用尽全身的力气撞了胖男人一下，设法让枪口朝上。
　　手掌心传来一阵强力的冲击，随之而来的是几乎要震破耳膜的枪声。枪就这样朝着渐渐昏暗的天空开火了。
　　紫苑晃了一下，他的脚被用力撞开，然后整个人被压在地上。他几乎无法呼吸了。
　　「你这家伙在做什么！」
　　紫苑的视线全被挥枪的胖男人占据了。他下意识避开，没想到胖男人却以和外型毫不搭轧的俐落身手，迅速踢了倒在地上的紫苑的肚子一脚。
　　「呃！」
　　紫苑已经发不出声音来了，胃里的东西全都快吐出来了。
　　「你也是同伙吗？可恶！居然偷我的商品。」
　　胖男人的鞋子发出一股如同兽脂般的臭味。带着那个味道的脚再度往紫苑的腹部袭来。
　　「我不认识他们。」
　　他辛苦地躲过对方的攻击，并这么喊叫着。如果不叫，一定会被踢死。然而，胖男人却没有要停下来的意思。
　　「我不是他们的同伙……你弄错了。」
　　「少啰嗦，你看他们都逃走了，就是因为你在这里作梗。」
　　「如果我不阻止你的话，你可能会打死人……你在这里开枪，如果伤到无辜的人怎么办？」
　　没想到，胖男人居然笑了起来。路旁也发出几个人的笑声。
　　「那又怎么样？」
　　胖男人笑了，空气中飘着一股动物的腥味。
　　「那干我什么事？啊？」
　　胖男人恢复正经的表情，突然一把抓住紫苑的头发。
　　「奇怪的头发，看了就讨厌。」
　　胖男人使劲地揪住紫苑的头发，紫苑痛得要命，头皮仿佛就要被拉掉了。只是，屈辱与愤怒的感觉却比身体的疼痛更让紫苑激动。
　　「住手！」
　　住手！放开你的手！别把人当家禽一样看待。
　　他用力撞上男子的身体，感觉手肘几乎要陷入男子肥胖的肚子里。
　　「哦！」
　　男子发出含糊不清的呻吟声，然后跪了下去。
　　不知不觉，四周已经形成一道人墙，围观的人群中响起拍手声、口哨声及笑声。
　　「好耶，年轻人！干掉他。」
　　「老头子，快杀了他，别拖拖拉拉的。」
　　没有人制止，只是围在四周看笑话。紫苑在人群中寻找灰色的眼眸，然而却没有看到。
　　「你好大的胆子……」
　　随着仿佛野兽般的低吼声，紫苑的脸颊被揍了一拳。他的眼睛里冒出火花。
　　有一瞬间，他的视线一片黑暗，嘴里冒出温热的东西，愈来愈多。没办法，紫苑只好吐出来，混有血丝的唾液浓稠地落在泥土上。
　　「居然敢撞我。」
　　男子的脸胀红了，气得发抖。他的双眼充满血丝，微血管像张红色网子浮出他的眼球。看来真的有杀意了。
　　「我不会轻易放过你的。」
　　他举枪对准紫苑的眉间。
　　紫苑吓得都忘记闭上嘴巴：心脏仿佛快跳出来了。
　　没有一个人企图阻止，这么多人围在旁边，却没有一个人出手制止男人。
　　紫苑好想吐，他已经无法判断眼前的枪口是真实还是幻影。
　　「喂！」
　　旁边传来一阵粗犷的声音。是站在店头烤肉的男人。冒着浓烟的网子上，并排在上面的肉看起来黑黑的。
　　「别弄脏我的店门口。」
　　「我哪有弄脏。」
　　「你就快弄脏啦，要是等会血迹或是脑浆喷出来，食物就会变难吃，去别的地方解决。」
　　「哼，快臭掉的肉当然难吃。」
　　「什么？臭掉的肉？你还不是卖那些快烂掉的水果跟青菜，有资格说我吗？」
　　「我的商品都很新鲜。」
　　「少说笑了，这种时节，上面不是会有很多苍蝇飞来飞去嘛。就算没臭掉也都快变成烂菜了吧。」
　　「可恶，居然敢这么说我，」
　　就在男人们互殴的同时，紫苑站起来跑了。
　　「啊！可恶！站住！」
　　背后响起胖男人的怒吼声。
　　紫苑没空回头，想到自己可能会从背后中枪，这样的恐惧感让他全身抖缩，连脚都不太听使唤了。
　　「这边。」
　　有人抓住他的手。
　　「往这边，快点。」
　　紫苑被拉到建筑物与建筑物之间的狭窄小巷里。他靠在墙壁上喘气。
　　「你还好吧？」
　　紫苑抬起头。女子微笑着，红红的嘴唇在微暗的天色中显得抢眼。紫苑只看到红红的嘴唇晃动着。
　　「哎呀，嘴角都裂开来了，都流血了，一定很痛吧，你真可怜。」
　　强烈的香水味窜进紫苑的鼻子里。
　　「谢谢你。」
　　紫苑调整好气息后，开口向女子道谢。几秒钟的沉默后，女子突然笑了出来。
　　「我不知道几年没听到别人向我道谢了。你的头发真特别，小哥。」
　　「嗯……发生了一些事……」
　　「大家都是有过去的人，我也是啊。」
　　这么冷的天气，这名女子只穿了一件露肩的薄洋装。胸前还露了一大块，丰满的乳房若隐若现。
　　但是，胸前的白皙比嘴唇的鲜红更加醒目，烙印在紫苑的眼中。
　　「你看，这里，有被火烫伤的痕迹吧？这是以前被男人用烧烫的铁棒烫的。我吃了很多苦，不过你看，现在看起来很像是一条蛇吧？好像有一条蛇爬在我身上。」
　　蛇我也有，而且是缠绕全身。
　　紫苑这么想，但是他并没有说出口。
　　女子继续笑着。
　　「小哥，你还没有经验吧？」
　　「什么？」
　　「我来教你吧。我家就在前面，上去玩一玩吧，如何？」
　　「啊？」
　　「我说我们来玩！」
　　女子的声音里满是焦躁。
　　「晚上之前我都没事，你别担心，我不贵，一起玩吧？就这么决定。」
　　女子的手绕上紫苑的脖子，将他推向墙壁，嘴唇就这样盖了上来。
　　好浓的胭脂味，紫苑觉得头晕目眩。
　　温热的舌头从齿间滑进，缠上紫苑的舌头。
　　他反射性地推开女子。
　　「你干什么！」
　　「不是……因为……这个……」
　　「你在啰嗦什么啊，我救了你耶，当一下我的客人又如何！」
　　「客人……可是我……」
　　「你如果不想的话，我也无法勉强你啦，不过我们已经接吻了，你至少要付这笔钱。」
　　「哪有这样的。」
　　女子撇着嘴，声音听起来甜甜黏黏的。
　　「别这样扭扭捏捏的嘛，你也是个男人吧？我们好好玩一玩啦，我会让你很尽兴的，到我家去好吗？小哥。」
　　「不……不用了。」
　　白皙的手再度缠上来。
　　「很抱歉，那家伙是我的人。」
　　老鼠就站在小巷的入口处。
　　「你说什么？」
　　女子皱起眉头。
　　「他是我的人，请还给我。」
　　老鼠伸出手来示意紫苑过去。
　　原来如此，女子抬起下巴微笑着。
　　「是这么一回事啊，难怪反应这么迟钝，原来小哥对女人没兴趣啊。」
　　「啊？没那回事。」
　　老鼠伸手捣住紫苑的嘴巴，对女子笑着说：
　　「就是这么一回事。这家伙现在对我着迷得很，所以再怎样的天仙美女约他，他也不会有反应的。一女子耸耸肩。她看了紫苑一眼，继续开口要钱。
　　「你的兴趣我管不着，不过接吻的钱总要付，银币一枚。」
　　老鼠噗哧笑了出来。
　　「那个吻要银币一枚？真贵啊。」
　　「就是有那个价值啊。如果他付不出来，那就你帮他付吧，你们不是情人吗？帮他付钱不为过吧。」
　　「说得也是。这么办吧，能找钱吗？」
　　「找钱？」
　　老鼠朝女子走去。他抓住试图想要后退的女子的手，将她拉向自己。
　　「你要做……」
　　老鼠的嘴唇印上了女子刚要说话、半开的嘴唇。就在紫苑的面前。
　　稍微抵抗后，女子的身体不动了，只有毫无防备的喉咙咕嘟地上下摆动。
　　远处传来狗吠声。
　　一只褐色的老鼠从紫苑的脚边窜过。
　　离开女子的嘴唇，老鼠问她：「如何？」
　　「还不错。」
　　女子回答。
　　[[IMG,27031341b6ea90e0ca55d3b8d7dd65e4,633,1000,331687]]
　　「不过还不到找钱的地步。」
　　「真是可惜。那么，这个就送给美女罗。」
　　老鼠将柳橙递给女子后，便转身拉起紫苑的手。
　　「走吧。」
　　「小哥，别让那个男人去了你的骨气啊，太浪费了，你也该学学如何跟女人玩。」
　　双臂交叉的女子在后头喊着。
　　两人走回人群。刚才如此让他觉得困惑的人群与杂乱的味道，如今让他觉得安心。
　　「为什么啊？」
　　老鼠走到喃喃自语的紫苑身旁。
　　「什么为什么？」
　　「为什么我是句『小哥』，你却是『那个男人』？」
　　「人生经验不同吧。」
　　「而且她说我反应迟钝。」
　　「你是迟钝没错啊，特别是在女孩子方面。我是不是做错了？打扰了你的初体验？」
　　老鼠呵呵地轻笑着。
　　「老鼠。」
　　「嗯？」
　　「你从什么时候就在旁边看了？」
　　「从你撞那个胖男人开始吧。」
　　紫苑停了下来。后面的人因此撞到他，非常生气地骂了他一顿。
　　「为什么不来救我？」
　　「我不是救了吗？你差一点就被魔女给吞进肚子里了耶，从头一口一口地吃下肚。」
　　「可是，我原本是被枪杆子瞄准耶。」
　　「少天真了。」
　　灰色的眼眸里闪着如刀刃般锐利的光芒。
　　老鼠的笑容总是在瞬间就消失无踪。
　　「我丑话讲在前头，紫苑，在这里，想要靠别人保护是活不下去的。自己想办法保护自己吧。靠别人是活不下去的，这件事你得要牢记。」
　　老鼠哼地转头，大步迈开脚步往前走。
　　紫苑清楚感觉到自己脸红了。
　　没错，是自己太天真了，认为老鼠当然会来救自己。这样一直依赖着老鼠实在是太不要脸了。
　　明明希望能跟他站在对等的位置上，却认为他理所当然应该保护自己，真是可耻。
　　紫苑走在将超纤维布当作披风披在肩膀上的背影后面。
　　「不过，你刚才做得不错了。」
　　老鼠稍微减缓走路的速度，这么对紫苑说。
　　「刚才？」
　　「我讲那个胖男人啊，你还懂得找时机逃跑。」
　　「噢，你说那时候啊，我就是一心想逃，感觉那个男人真的会开枪打我。」
　　「他应该很认真吧。如果运气不好的话，你那颗头也许已经被打成两半，滚到路边去了吧。」
　　「我不敢想像，一想就觉得全身冒冷汗。」
　　紫苑的身体真的在颤抖。他裤管的膝盖跟上衣的下摆都沾满泥土。正当他打算拍掉泥土的时候，突然被什么绊了一下。
　　「哎唷。」
　　他一时重心不稳，身子往前倾。好不容易才站稳脚步，结果回头看到一双脚，一双没有穿鞋子的脚。这个人的上半身在黑暗的小巷里。
　　睡着了吗？怎么会睡在这种地方？
　　「先生……你听得到我说话吗？」
　　紫苑试着叫他。这时，后面有一股强大的力量把紫苑往后拉。
　　「你够了吧。再不快走，天就要全黑了。真是的，为什么这么喜欢东逛西晃的呢！」
　　老鼠感到很不屑。
　　「可是，如果这个人一直睡在这个地方，他会失温吧？」
　　「他的身体不会更冰冷了啦，他已经死了。」
　　「什么！」
　　旁边卖衣服的女人开口说话了。
　　「喂，你们两个如果认识那家伙的话，就快点帮他收尸吧。放在那里很碍眼耶。」
　　老鼠轻轻地摇头。
　　「怎么可能，我们连看都没看过这个老头。」
　　「是老婆婆，乞讨的老婆婆。真是的，什么地方不死，偏偏死在我们店旁边，可恶！」
　　「节哀顺变罗，你得好好安葬她喔。」
　　「啰嗦，小鬼头。」
　　女人挥动手里红色的布嚷嚷着。她的手臂和紫苑的大腿一样粗，如果被打到了，一定会飞出去。
　　老鼠拉着紫苑往前走。紫苑想起了如同枯枝般的双脚，穿着上等西装裤与皮鞋的交叠的腿。
　　那是紫苑在NO.6的森林公园的一角看到的脚，从长椅子后面露出来的那双脚。是他看到的第一具尸体，同时也是第一具被怪蜂杀死的牺牲者。
　　「不是那个东西杀的啦。」
　　老鼠带着浅笑说，似乎看透紫苑心里在想什么。
　　「那个老伯……是老婆婆，并不是被寄生蜂杀死的。应该是因为饥饿或是寒冷，不，是因为饥寒交迫，所以才踏上黄泉路的。这样的季节就快到了。」
　　「这样的季节？」
　　「冰冻的季节就快到了。老年人、孩童、病人……弱者将会不断死亡。淘汰的季节啊，」
　　「淘汰的季节……」
　　紫苑喃喃地说着。
　　天气仿佛冰品一样地冰冷，却没有冰品的甜美。只有单纯的严寒。紫苑觉得舌尖都麻掉了。
　　「紫苑，你说一旦春天到了，寄生蜂出动后，那座神圣都市里会出现多名牺牲者吧？」
　　「嗯。」
　　「在这里，每天都有人死，特别是冬天死的人更多。被蜂寄生而死跟饿死冻死，你觉得怎样比较痛快？」
　　紫苑下意识地将手放在脖子上。他脖子靠近肩膀的位置还留有伤痕，被切开的痕迹。那家伙就生存在这底下，尽管那只怪蜂孵化失败，呈现半溶解的状态，但它还是试图咬破自己的皮肤，飞到外面来。
　　那样激烈的疼痛、苦闷及绝望，至今仍历历在目，他不想再度品尝那种滋味。
　　但是，他无法跟老婆婆的死做比较。因为他不曾尝过饥饿或是寒冷的滋味。
　　「老鼠，那个人会怎么样？」
　　「哪个人？」
　　「就是……那具尸体，应该不会就那样放着不理吧？」
　　「当然不会。虽然是冻死的，但是如果一直放着不管，尸体还是会腐烂。在腐烂之前，野狗跟乌鸦就会围过来，到时候就真的无法收拾，所以会有人去处理的啦。」
　　「这里有像是共同墓地的地方吗？」
　　「墓地？这里没有可以分给死人的土地。『善后者』会来收拾。你看，那里是不是有一群人坐着吃肉？看到了吗？」
　　老鼠手指的方向，有几名强壮的男人坐在破旧的帐篷下，吃着肥滋滋的肉，大声喧哗着。旁边还有一只瘦到皮包骨的狗，拼命舔着滴到地上的肉汁。
　　帐篷的旁边有一个很奇怪的交通工具。脚踏车的后面挂着一辆有轮子的台车，上面载着一个很大的笼子。
　　「那些人就是『善后者』，收了钱就会负责帮忙处理尸体。像刚才那个女人那样，有一些倒霉鬼会不情不愿地付钱请他们收拾。有人死在自己店旁边，是一件很
　　困扰的事情，但是要自己丢到别的地方又觉得恶心，而且过意不去。没办法，只好自认倒霉，付钱请『善后者』来处理了。这里到处可以看到倒在路旁、无亲无故的尸体，所以这门生意还蛮好赚的喔。」
　　「他们会好好埋葬尸体吗？」
　　「会烧掉。他们会将尸体集中在一个地方烧掉。也算是火葬吧。不过没有超度念经那种门面东西就是了。」
　　紫苑的视线对上坐在正中间、正吃着肋骨肉的男人。
　　满嘴肉油沾满稀疏胡渣的男人，咧嘴一笑，然后站起来，走了过来。他随手将骨头一丢，那只骨瘦如柴的狗马上扑了上去。
　　「唷，小兄弟，一起过来吃吧？」
　　他一伸手就抓住了紫苑的头发，紫苑连躲都来不及。
　　「哎呀，我以为是假发哩，原来是真的啊，你的头发很特别嘛。」
　　「咦，这好玩，我没看过这种颜色的头发，像洋娃娃一样漂亮，对吧，大哥？」
　　同伙的男人们在后面露出低贱的笑声。紫苑往旁边一看，老鼠已经在不知不觉中消失了。
　　「放手！」
　　「别这么大声嘛，我们一起喝酒吧，也有肉吃喔。」
　　「我叫你放手！」
　　但是，身强力壮的男人却不甩他，丝毫不放松。混杂着肉与酒的口气喷到紫苑脸上，让他不由得别开脸。
　　老鼠。
　　紫苑紧咬下唇，忍住想要呼喊这个名字的冲动。如果自己不想办法保护自己的话，是不会有人来搭救的。
　　紫苑放松全身的力气。
　　「好吧。」
　　「啊？」
　　「好吧，就让你请一杯酒吧。」
　　「真的吗？这才对嘛，小兄弟，跟我来。」
　　男人的力道稍微放松了。紫苑趁隙抬起脚，朝男人的胯下用力一踹。
　　「呃！」
　　男人发出含糊的呻吟声，就这样蹲了下去。紫苑乘机越过弯腰低下的背，拼命往前跑。
　　怎么自己好像一直在逃命呢？
　　这样的想法瞬间掠过紫苑的脑海，但是马上就消失无踪了。
　　他全力往前跑。往来的行人愈来愈少了，正好。他不想再往小巷里钻了，只管一个劲儿地往前跑，仿佛只要停下脚步，就会被追兵抓住。
　　「啊！」
　　他脚底滑了一下，身体在一瞬间飞上天，然后又坠地。一阵剧痛袭向他全身。
　　「啊！哇—」
　　紫苑就这样不断地往下滑，滑下那道灰色水泥斜坡，与其说是斜坡，根本就是一座非常陡的溜滑梯。紫苑就这样滑了下去。
　　紫苑闭上眼睛，双手护着头。突然，他失去平衡，整个人翻了一圈。
　　眼前一片黑暗。
　　正当他快要喊出声时，他闻到了潮湿土壤的味道。他已经着地了。土块飞进他的嘴里，害他不断咳嗽。他就这样仰躺在地上，心脏像是打鼓般地跳动，呼吸有点困难，而且全身到处都痛。
　　嘴里充满了泥土的味道及口感。
　　他从来没想过，原来泥土其实有些甜甜香香的。
　　紫苑看到了星星，渐渐漆黑的天空中，闪烁着星光。天空不是黑色也不是蓝色，是介于靛和紫之间的颜色。
　　真是太美丽了，仿佛灵魂都要被吸了进去。紫苑从未放任自己投身大地，欣赏过星空。
　　原来在自己的头顶上，一直都存在着这样的美。
　　突然，传来一阵微弱的脚步声，紫苑随即听见一个有些悲凉的叫声。温热的舌头慢慢地舔着紫苑的额头到头发。
　　「是你啊……」
　　是那只狗，待在那些男人身边那只骨瘦如柴的狗。它不断地舔着紫苑的头。
　　「你在担心我吗？」
　　当紫苑这么说的同时，他才发现，被男人的手抓住时，肉的油脂跟肉汁全都沾到头发上了。这只狗正专心地舔着沾了肉汁的银发。
　　「好了，够了啦。待会儿我的头发会被你的口水弄得黏糊糊的啦。」
　　紫苑坐起身，慢慢地站了起来。
　　并没有激烈的疼痛，看来并没有骨折或是挫伤。他环顾四周，非常惊讶。
　　「这是……」
　　这里是一座废墟。