　　
　　
　　3 魔与圣
　　
　　
　　人为魔物，虚无不存在世上。
　　（《西鹤诸国咄》序，井原西鹤）
　　
　　
　　紫苑滑下的斜坡，是一根倒下的巨大石柱。仔细一看，柱脚上还刻着女人披着薄衣裳的模样。
　　原本可能是天花板的部分，几根生锈的钢筋从里头露了出来，呈现拱门状，上面还缠着几根干枯的藤蔓。
　　崩塌的墙壁碎成大小石块，散落一地。
　　如果刚才头敲到那些石块的话……
　　好恐怖。
　　对紫苑而言，他从没看过这样的景象。
　　NO.6当然不会有废墟。那里的建筑物全都配合用途，以效率及机能为第一考量建造而成。
　　像这些历史悠久、受风吹雨淋、四处崩塌的残骸等，眼前的景象就如同梦境，并不属于现实。
　　紫苑吸了一口气，再度缓慢地环视四周。
　　一阵风吹了过来。废墟依旧是废墟，快要崩塌的墙壁又掉了一部分下来，响起微弱的清脆声响。
　　「老鼠。」
　　紫苑出声叫。
　　他并不是要求援，只是想叫叫看而已。
　　「你在吧，出来吧。」
　　「你的第六感还满准的嘛。」
　　头上响起声音。
　　紫苑一抬头，看到老鼠就坐在几公尺高的窗边。
　　[[IMG,b14980227a22a3830b8077376959e351,662,1000,371999]]
　　虽然说是窗，但是也只有窗框而已。长方形的黑色框框，好像陆续崩塌的墙张着嘴尖叫。
　　老鼠从数公尺高的地方跳了下来，落在柔软的土壤上。
　　「你的动作真敏捷。」
　　「能得到陛下您的赞美，真是小人的光荣。」
　　「厉害，你逃命的速度也很快。」
　　老鼠耸耸肩，忍不住笑了出来。
　　「你已经会挖苦我啦。你也很厉害嘛，长大了喔。」
　　「走一趟那个市场，就增加了十年的经验。」
　　老鼠的手在紫苑眼前挥了挥。
　　「差点被枪打死、被女人勾引、踢到死人、被男人看上。没错，对你这种少爷而言，的确可以匹敌十年。但是……」
　　「嗯？」
　　「你逃命的功力真的增加了，比遇到那个胖男人的时候，更加得心应手了。」
　　「你说『善后者』吗？」
　　「对，那个大叔看起来非常喜欢你，如果你真的被抓进去，我看情况就不妙了。」
　　「那就不要只顾着自己消失啊。」
　　「我不想卷入不必要的纠纷。反正你也很顺利地逃出来啦。不过，那群人没那么容易放弃喔，你那么引人注目，皮绷紧一点啊。」
　　「感谢您的忠告，陛下。」
　　「唷，回嘴的速度也变快啰。」
　　这次老鼠只有发出轻微的声音，笑了一笑。那只皮包骨的狗慵懒地趴在地上，左右摇晃着尾巴。
　　    刚才市场的喧哗仿佛一场梦。这个地方寂静无声，所有的声音似乎都被瓦砾堆吸了进去。
　　「老鼠，这是什么地方？」
　　「你觉得呢？」
　　「我不知道，我觉得原本应该是大型建筑物……」
　　「是饭店，这里是饭店。对面还有医院，隔壁应该是剧院吧……详细情况我也不太清楚。」
　　饭店、医院、剧院……
　　「那这里真的曾经是一条很繁荣的街道耶。」
　　「应该是吧，我不知道所谓繁荣的街道是什么样子，不过至少这里以前不是到处看得到尸体的一个地方。」
　　「以前？」
　　老鼠凝视着紫苑的眼睛。
　　「在NO.6出现以前。」
　　紫苑并不惊讶，他早就料想到了。
　　他的手握起拳头。
　　「我们上的第一课，就学到NO.6成立的经纬以及本市的历史……」
　　「是喔。」
　　「老师告诉我们，上一世纪末，世界各地爆发大型战争。在我们出生之前，因为人类大量使用化学武器和炸弹，导致大地荒芜，气候条件明显恶化，不管是否是发生战争的地方，除了少数的例外之外，几乎所有土地都失去了让人类赖以生存的
　　条件，牺牲的人愈来愈多。生存下来的人类发誓再也不战争，然后在仅存的例外之地，建造了六处桃花源，NO.6就是其中之一……」
　　「原来你们是这么学的啊。」
　　「嗯。」
　　「你一直都深信不疑？」
　　「我一直认为那是事实。」
　　「第一次见到你的时候，你说你不认为NO.6是个理想的城市吧。」
　　「对，我说过。」
　　「那是随便说说的吗？」
　　「不，那是我的真心话。只是在遇见你之前，我还不清楚自己真正的想法，直到认识了你……我才发现的。」
　　没错，认识老鼠之后，紫苑才发现、才听得见自己内心嘎吱作响的声音。
　　他一直觉得喘不过气来。
　　NO.6几乎不缺乏任何东西：丰富的食物、温暖的睡床、完善的医疗设备，这些都轻而易举就能得到。更别说那些在两岁的时候，被市府的健诊制度认定为最高层级、能够入住高级住宅区「克洛诺斯」的人了。政府在各方面都为他们准备好了最高级的环境。
　　在紫苑十二岁生日那个台风夜，遇到老鼠之前，他的周围也全都是最高级的东西。然而那一天，面对窗外风雨交加的景象，紫苑感受到的是让他全身热血沸腾的破坏冲动。
　　紫苑闷得快受不了了。就像被囚禁的动物冲动地撞击栏杆，想要逃走一样，紫苑也想从包围着自己的无形栏杆中被解放。
　　他内心最深沉的潜意识开始对他喊话：
　　这里很虚伪。
　　在这里什么都能得到。
　　但是却什么都没有。
　　在这里无法生存。
　　所以快逃。
　　去破坏吧。
　　尽情地破坏吧。
　　破坏什么？
　　一切。
　　一切？
　　当那个声音跟老鼠丢出来的话重叠时，紫苑才发现：
　　我不知道真相，什么都不知道。
　　老鼠的视线避开了紫苑。他转身背对紫苑，但是紫苑却抓住他的手。
　　「老鼠，告诉我吧！」
　　告诉我真相吧…
　　不要谎言、没有敷衍，请告诉我神圣都市NO.6真正的模样吧。
　　老鼠粗暴地甩开紫苑的手。
　　「我不是你的保姆，如果你想知道的话，就靠自己的力量去发掘。」
　　紫苑的手再度被甩开。
　　不管他再怎么试图恳求，一样被拒绝，老鼠毫不留情地拒绝他，但是他仍然不断地伸出手。
　　那条瘦狗靠了上来。虽然全身是骨头，但是仍然温热，非常温热，是活生生的生物所拥有的温热。
　　「你该不会在同情我吧？」
　　下垂的淡咖啡色耳朵动了动，看起来像是在笑。瘦狗走到开始向前走的老鼠身旁，老鼠轻轻地抚摸它的头。
　　「你对狗很温柔嘛。」
　　「因为狗不像你一样爱依赖人。」
　　「但是狗不会缝。」
　　「什么？」
　　「伤口啊。急救箱里还有缝合工具啊，如果你又受伤的话，我会好好帮你缝的。」
　　「喔，你说那个令我冒冷汗的小手术嘛，那还真多谢啦！我有好一段时间，天天都梦见你当时的表情！」
　　「我的表情那么好看吗？」
　　「你要下针的时候，居然在笑耶！一脸高兴到受不了的样子。每次一梦到，我就会惊醒过来。」
　　「因为我有生以来没做过缝合手术嘛。我还记得当时我很兴奋。对了，线是你自己拆的吗？」
　　「当然！比熬汤简单多了。」
　　「有痕迹吗？」
　　「有，但是不能给你看。」
　　「小气鬼。」
　　小心脚边！老鼠大叫。
　　「从这里开始有楼梯了，我们要上楼了。」
　　夕阳西下，夜幕低垂。
　　跟墙壁一样半崩塌的楼梯，缓缓地往右弯，一直延伸到上方。
　　这里还有天花板，原本应是漆成白色，现在虽然斑驳脱落，但还是处处可看到残余的白色痕迹。楼梯的平台上方还留着水晶灯，而且让人惊讶的是，水晶灯几乎是完好无缺的。
　　「这里以前……真的是饭店吗？」
　　「现在也是。」
　　「什么？」
　　「现在还是当饭店在使用。」
　　「怎么可能。」
　　两人走上阶梯，那是一个宽敞空旷的空间，也许原本是饭店的大厅。从地板到天花板全都镶着玻璃，虽然上半部已经破碎，玻璃散落一地，但下半部还是完好的，还有褪色残破的厚窗帘沉重地吊着。
　　常春藤纵横紧密地附着在墙壁上，大概是从毁坏的窗户玻璃窜进来的。藤蔓攀爬的模样让人联想到微血管，地面上还有厚厚的一层落叶。
　　在渐渐漆黑的室内能看到这么多东西，全都拜一束微弱的光线所赐。正中央的石桌上，有一盏蜡烛在燃烧着。
　　「老鼠，你有没有闻到一股味道？」
　　「是蜡烛的味道吧。」
　　「不，不是，不是蜡烛……是一种野兽的味道……」
　　老鼠笑了出来。
　　「你真的愈来愈厉害了，连嗅觉都变得这么敏锐。接下来，也要锻炼一下视觉喔。你看。」
　　「啊……」
　　在光线照不到的黑暗处，有影予在动，但那并不是人类。有四只脚、竖起来的耳朵，以及威吓的低吼声。
　　「是狗。」
　　那是一只高大的狗。全身覆满茶褐色的短毛，带着狰狞的眼神，低声咆哮着。紫苑不自觉地往后退。
　　「不只一只喔。」
　　老鼠的声音听起来有点愉快的感觉，他在享受紫苑的反应。
　　紫苑虽然想回瞪他，却没有那个余力。
　　在最前面一只的后面，还跟着好几只体型和毛色都不一样的狗，一只只从黑暗中现身。它们不像宠物狗，每一只都脏脏的、带着凶恶的目光，露出可怕的獠牙。
　　「这里是野狗的巢穴吗？」
　　「也许喔。你打算怎么办？逃吗？拖拖拉拉的话，可能会被它们喀光喔。」
　　褐色的狗慢慢地接近紫苑。
　　狗儿已经不再低吼，不过它虽然没有发出声音，但是视线仍然紧盯着紫苑，一步步地靠近。
　　紫苑也凝视着那双和狗毛同样褐色的眼睛。紫苑感受到在狰狞凶猛的眼神背后，竟带着一股沉稳。
　　是理性吗？
　　紫苑弯下腰，跪在地板上。穿着牛仔裤的膝盖下，传来玻璃碎片的声音。
　　老鼠依旧走动，但是紫苑却一动也不动。他跪着凝视狗儿。
　　狗不动了。
　　它停在紫苑的面前，然后舔了舔紫苑。用它淡粉红色的舌头舔了一下紫苑的鼻头，然后当场趴了下来，打起哈欠。
　　其他的狗也开始有所动作。有的互相舔来舔去，有的趴下来睡觉，有的到处嗅着，似乎丝毫不在乎紫苑的存在。
　　「面试通过罗。」
　　紫苑抬头看着老鼠，笑了起来。老鼠则是不爽地咋舌，偏头不理紫苑。
　　「你不怕野狗吗？」
　　「怕啊，但是野狗不会点蜡烛。」
　　「哼，你根本连真正的蜡烛都没看过。」
　　「我现在看到啦。比我想像中还亮。对了，老鼠，这里有人住吗？」
　　突然响起一阵笑声。笑声回荡在废墟之中，然后消失在黑暗里。
　　「欢迎光临，客人。」
　　的确是人的声音，却没有看到人。
　　声音回荡在这个空间，无法确定是从哪里发出来的。四周飘荡的嗡嗡响声令人有些头昏。
　　「你玩够了吧。」
　　老鼠捡起脚边的一块石砾，朝着刚才狗群出现的黑暗处笔直地丢过去。石砾看似被吸进黑暗，却锵地一声，传回扎实的声响。
　　「危险啊。」
　　这次，那个声音不再飘散，集中在一点传进紫苑的耳中。
　　是一个年轻人的声音。
　　黑暗中亮起了火光。
　　「你打招呼的方式未免太粗暴了吧，老鼠。你真的很没有礼貌耶。」
　　「因为你的欢迎方式也没有礼貌啊。」
　　一个拿着烛台的人影从狗群中走了出来，在闪烁昏黄的烛光中，他的轮廓看起来有些飘渺。
　　不论是长到腰际的黑发、眼睛，膝盖部分仿佛被撕裂般残破的长裤，或是宽松的上衣，清一色全是深黑的，肌肤则是褐色。
　　男的？女的？
　　紫苑无法分辨。
　　尖尖的下巴及圆圆的眼睛，让人联想到小型的嚼齿动物。这个人身材矮小，只到紫苑的肩膀附近。
　　「他是这里的居民，我不知道他究竟叫什么名字，我们都叫他借狗人。」
　　「借狗人？」
　　「就是那个意思，以租狗为生。多多指教啰，紫苑。」
　　借狗人笑了起来。
　　紫苑非常惊讶。
　　「你知道我的名字啊。」
　　「我的耳朵很灵的。只要有狗在，我就能轻易获得这一带的情报。我不仅知道你的名字，还知道你踢了『善后者』的胯下一脚，逃到这里来。这家伙都告诉我了。」
　　瘦弱的狗在借狗人的旁边摇着尾巴。
　　「你能跟狗说话吗？」
　　「除了人类之外，其他动物我大概都有办法沟通。如果你想要情报的时候，请务必来找我。」
　　借狗人笑着伸出手。他的手上戴着一只相当宽的银色戒指，在褐色的手上格外醒目。
　　「请多多指教。」
　　紫苑也伸出手。
　　好久没与人握手了。他一直在逃、被怒骂又老是跌倒。只有借狗人的笑容像小狗一样友善。
　　突然，手心一阵刺痛。
　　「啊！」
　　紫苑急忙抽回手。
　　一看，食指的根部附近有一个点状的伤痕，血不断涌出，变成一道红色的血筋，流向手掌心。他觉得手指前端麻痹了。
　　借狗人朝着天花板嘻嘻地笑着。
　　「你干嘛啊！」
　　「他问我干嘛？哈哈，我好惊讶。随便就伸出手来跟人握手，还问我干嘛，真是太令人吃惊了。」
　　借狗人伸出自己的手心给紫苑看。他轻轻地弯起手指，戒指的正中央射出几厘米的针，只要张开手，针又会自动收回去。
　　「这是古时候用来暗杀的小道具，真正的用法是要在针的前端涂上毒药，不过我什么都没涂，请放心。」
　　紫苑用力按着手指的根部。
　　他舔舔干燥的嘴唇，问借狗人说：
　　「你为什么要这么做……」
　　「唷，接着问我为什么要这么做了。」
　　借狗人望向沉默站在旁边的老鼠。
　　「你完全没教这家伙如何在这里过日子的方法吗？」
　　「那又不是我的义务。」
　　「不是你把他捡回来的吗？这么不负责任，怎么行呢？既然捡回来了，就得好好照顾啊，改天一定会派上用场的。」
　　「是吗？」
　　借狗人又笑了。
　　「不行的话，就拿来食用好了。还是说这家伙……」
　　借狗人看向紫苑的头发。
　　「他的发色真有意思，有什么内情吗？」
　　老鼠扯动嘴角笑了笑，简短地回答说：
　　「内情多到跟你的狗一样多。」
　　「我听说你养了个年轻男人，原来是真的。」
　　借狗人一脸严肃，用一种毫不客气的眼神从头到脚看了紫苑一遍。
　　突然，那只瘦弱的狗站了起来，低吼了一声。
　　黑暗处有两团棕色肉块滚了过来。是幼犬，大概一、两个月大吧，两只小狗狗都只有鼻子跟尾巴前端是白色的。
　　瘦狗躺了下来，露出腹部。腹部垂着干扁的乳房。两只小狗仔紧紧地吸住下垂的乳房，圆圆的屁股左右摇晃。
　　「哇！是小狗狗耶。」
　　紫苑轻轻地抚摸小狗的背，小心翼翼地不打扰到它们吸奶。
　　「老鼠，好好玩喔，毛茸茸的耶，你也来摸摸看吧。」
　　「不了。」
　　「可是你看，是小狗狗耶。原来是这样，你当妈妈了啊。现在还在哺乳嘛，真辛苦耶。」
　　借狗人皱着眉头，感觉很思心地退了半步。
　　「这家伙有病吗？真的在跟狗讲话耶，是不是有点秀逗啊？」
　　老鼠指着自己的太阳穴。
　　「天生的。」
　　「天生的？你为什么要照顾这种古怪的家伙？」
　　「所以我说有内情啊。而且，别看他这样，其实他还满灵巧的，还会简单的缝合手术。」
　　「不管他会什么，我对这种人都敬谢不敏，怎么看也只会碍手碍脚而已。」
　　「说得一点也没错。对了，帮我调查了吗？」
　　「当然。工作我是不会马虎的，到楼上去吧。」
　　借狗人换只手拿烛台，走回刚才藏身的黑暗当中。
　　那里也有楼梯，同样是缓缓地弯曲，往上延伸。崩塌的程度比第一次爬的楼梯少，至少在人能行走的宽度里，瓦砾都已经清除干净了。
　　「啊！……」
　　楼梯的尽头是一条细长的走廊。
　　角落里窝着几个人，旁边还有狗。两只毛茸茸的白毛狗靠在那些人旁边，仿佛在保护着他。仔细一看，走廊上到处都有狗跟人缩在一起。
　　「这些人在做什么？」
　　借狗人回头回答说：
　　「他们是我的客人。」
　　「客人？」
　　「这里是饭店啊。以前是，现在也是。不过以前是正式的饭店，现在则是以些许的金额，提供没地方睡觉的家伙一个睡觉的地方。我也有床喔，只要出钱，我就会准备好。」
　　「那些狗呢？」
　　「是我租给他们当暖炉用的。愈晚天气会愈冷，跟狗一起睡很温暖喔，至少可以不用冻死。」
　　「原来如此，所以你叫借狗人……」
　　「狗还有很多其他的用途啊。它们会帮忙搜集情报、可以看门，甚至帮忙搬行李，什么都做。一定比天生秀逗的你好用多了。」
　　老鼠发出嗤嗤两声。
　　「那是我的台词。」
　　走廊的尽头有一道木制的门。
　　那是一个没有窗户的小房间，而且天花板异常地低。在房间的正中央，有一张圆桌。
　　借狗人将烛台放在桌上，接着摊开一张老旧的地图。
　　「老鼠拿到的这张地图，大概是二十年前的东西。这里是我的饭店，LK3000的确是这一带的地址。」
　　「在这张地图上，并没有记载拉其公寓的位置，所以，我拜托借狗人帮我调查。」
　　老鼠的手指轻轻地在地图上游动。
　　虽然是很简单的动作，但是却很优美、非常高雅，似乎是已经盘算过，以被人观看为前提的动作。
　　[[IMG,ee15434300615dfe7cd4e929f5f81b97,665,1000,278319]]
　　「干嘛？」
　　老鼠不解紫苑的视线。
　　「不是，我有时候觉得你的举止很优雅。」
　　「什么？」
　　「你的动作好美，害我都看傻了。」
　　借狗人看看紫苑，又看看老鼠。
　　「在本人的面前，请不要说那种话好吗？老鼠，这家伙真的超级天真，你跟他在一起不会有问题吧？」
　　「目前还好。」
　　「紫苑，你没问这家伙从事什么工作吗？」
　　「我不知道。」
　　借狗人向紫苑伸出手。
　　「给钱我就告诉你。贩卖情报也是我的工作之一。」
　　「我没钱。」
　　「没钱？老鼠一毛钱也没收？」
　　借狗人眯起眼睛。
　　「一头奇怪的头发、超级天真、不懂怀疑就轻易跟人握手、身上一毛钱也没有……老鼠，你在哪里找到这家伙的？」
　　「你觉得呢？」
　　「我在问你耶。」
　　「给钱我就告诉你。」
　　「开什么玩笑，你才要把该付的赶快付一付！」
　　老鼠从口袋里拿出一个小的皮革袋子。
　　「我用这个付。」
　　老鼠将袋子里的东西倒在地图上，那是一只灰色的小老鼠。
　　「这是超小型机器鼠。内建影像用及声音用的识别收录感应器，还附超小型太阳能电池。充电一次可以活动三十六个小时，具有自动到处活动、搜集情报的功能。连狗狗无法进去的地方，也能充分利用喔。你不是一直很想要一只吗？」
　　借狗人无言地点头。
　　他用力地点头，就像小朋友一般地点头。
　　「这个……真的要给我？」
　　「给你啊。如果你的情报值得的话。」
　　老鼠将机器鼠收回袋子里，轻轻地握着。
　　借狗人说话开始有点变快了。
　　「好，那我就从结论开始说。并没有什么叫做拉其的公寓。」
　　「就这样？」
　　「怎么可能！虽然没有，但是有别的东西叫做拉其公寓。」
　　「拉其公寓是？」
　　「报纸。拉其公寓似乎是报纸的名称。以前有家报社就叫这个名字，那家报社就在这间饭店的后方，后来倒闭了，变成停车场。那是在这张地图完成以前的事情，所以在这张地图上找不到。」
　　「那拉其公寓3 F代表什么呢？」
　　「也许是指那家报社的三楼……」
　　「也许是？」
　　「我不知道，我实在无法调查出二十几年前就已经倒闭的报社三楼有些什么……你们就直接去问关系人吧。」
　　「关系人！」
　　「对，我查到一名跟拉其公寓有关系的人的地址，而且这个人跟NO.6之间还有着很耐人寻味的关联喔。你们听好……」
　　老鼠往前倾，紫苑也屏息聆听。
　　NO.6笼罩在鲜红的夕阳中，没有比晚秋的夕阳更美丽的景色了。
　　男人满足地叹息着。
　　这风景怎么会如此美丽、如此祥和呢！
　　几天前，森林公园里的红叶与常绿树还展现完美的对比，如今树叶凋落的树木却开始醒目了。
　　这片景致为了迎接冬天的到来，展现恬静之美。
　　收集科学的精髓，管理自然环境，最佳的理想都市即将完成。这些雀屏中选的人在这里出生、成长，然后老去，他们是最幸福的了。
　　这里没有任何灾难，连偶尔会造访的台风，也变成了丰富的自然水源，滋润着从东延伸到南的农耕畜牧区。
　　就差一步了！就差一步，这块神圣之地就要完工了。只有被选中的人才有资格居住的桃花源……就差一步了。
　　「你真的很喜欢从这里看出去的风景耶。」
　　男人的背后传来一阵含着笑意的声音。
　　「你不觉得从这里看景色很美吗？」
　　发出笑声的男人静静地摇摇头，表示否定。
　　这个男人穿着白衣。
　　「我比较喜欢显微的世界。细菌、神经元、巨噬细胞、病毒……讲到病毒就进入了奈米规格的世界了，只能用电子显微镜才看得到，很美喔。真正美丽的东西，是无法用肉眼看得到的，肉眼捕捉得到的东西，根本没什么大不了的。」
　　「你从年轻时就一直是这个论调。」
　　「这是我不变的主张。」
　　「晚餐前后来一杯浓郁的咖啡，这个习惯也没改变过。」
　　「没错，这是不变的习惯。」
　　男人们相视而笑。
　　他们已经是几十年的老朋友了，对方什么地方改变、什么地方不变，他们都了若指掌。
　　「对了，你打算怎么做？时机应该成熟了吧？」
　　男人拿起自己专用的咖啡杯。拥有调节功能的咖啡杯里，咖啡总是保持着刚煮好的香气与热度。
　　白衣男轻轻地舔了舔下唇，这是他在思考事情时的习惯。
　　「样本的回收……」
　　「是活样本的回收。」
　　「对。尸体样本我们已经回收了几件，但是还不够，我希望能再多一些。」
　　「如果你需要的话，我来想办法。你要多少？」
　　「我会依照性别、年龄及病历等各种条件，向你提出想要的样本数量。」
　　「好。那活样本方面呢？要不要开始准备回收了呢？」
　　「不，再等一会吧。」
　　「为什么？」
　　「回收回来的样本资料还不完全，我现在正在进行分析以及资料整理，我想先充实这一块。」
　　「你这次花的时间真长，很难得喔。」
　　「如果能公开做的话，那当然没问题。但是要秘密进行这么大的计划，当然需要加倍的时间，你要谅解。本来就要在建立尸体样本完整的资料库后，才能进入活样本的阶段。那件事是突发事件……我必须调查为什么会在那个阶段发生，很花时间……」
　　「我了解，我并没有焦急。你就仔细、慎重、完善地进行吧。这关系着NO.6将来的基础。对……这是最后一块拼图。」
　　「是为了让NO.6在真正成为神圣都市的最后一块拼图吗？这样啊，向伟大的领导者干杯！」
　　白衣男这么说后，便轻轻举起咖啡杯。
　　「那我就敬你杰出的大脑吧。」
　　男人也举起杯子。
　　短暂的沉默后，白衣男以略低的声音问：
　　「不过，不会有问题吧？」
　　「什么东西？」
　　「活样本的回收。不是听说老鼠跟他在一起？」
　　男人将咖啡杯放下，伸手抚摸自己的嘴唇。
　　「不过是一只老鼠而已，成不了什么大气候。」
　　「把老鼠也活捉回来吧，我很有兴趣。」
　　「你想解剖他吗？」
　　「活体解剖吗？这主意也不错。我想要调查他身体的每一寸。但是，在这之前……还是样本优先。」
　　突然，白衣男站了起来，无言地在厚重的地毯上来回踱步。
　　大大地将手背在身后，缓慢地来回踱步，这是他从很久以前就有的坏习惯。
　　男人一边用眼睛追着高大白衣男的动作，一边往执行公务时所坐的椅子坐下，并往后靠。
　　「没错，样本的绝对数量根本不够，不够啦，大耳狐。」
　　大耳狐是男人年轻时的昵称。
　　沙漠里的狐狸，狐类中体型最小，却同时拥有狐类最大的耳朵。
　　长达十五公分的耳朵，具备有效散发体温的调节功能，而且听觉超群，连在沙上跳跃的蚱蜢的脚步声，它都能听得到。
　　不过，听说大耳狐虽然外表可爱，但是却极具攻击性。
　　男人并不太喜欢这个昵称，已经好久没有人这么叫他了，他也很久没用过这个昵称，他几乎快忘了。但是，现在听来却没有当年的厌恶感，甚至觉得有点怀念。
　　大耳狐，沙漠里的狐狸。
　　不赖。
　　「活样本的数量也不够。也许至少再准备两、三具会比较好。但是，很难吧……」
　　白衣男喃喃自语，来回踱步的速度也愈来愈快。他的眼里已经没有别人了，他甚至没发现自己叫男人大耳狐了吧。
　　他从以前开始就是这样，自己研究、自己思索、自我满足……
　　他只在乎自己，对外界几乎没有兴趣，也毫不关心；他也不沉溺于权力、财富或女人。他不需要活着的信仰、理念、良心。他空有出类拔萃的头脑，但内心却很荒芜……
　　—也是因为这样，所以才能够利用。
　　男人朝着来回踱步的白衣背影微笑。
　　——不需要有心。就算有，也只需要对我的忠诚就够了。
　　白衣男停下来了。
　　「大耳狐，还是再做一个活样本吧。这次我想要母的。也许很难。在这个阶段还很困难……所以我觉得要尽早做准备比较好。」
　　「试试看吧。」
　　「失败的可能性很高……」
　　「为了进步，失败与牺牲也是必要的。没关系，我们一定能战胜失败，获得最后一块拼图。」
　　「没错。」
　　「吃饭的时间到了，我想你可能没有兴趣，不过我今天准备了羔羊料理，还准备了最高级的葡萄酒。」
　　「餐后的咖啡也准备了吗？」
　　「当然。不过，你至少在吃饭的时候可以把白衣脱掉吧？」
　　男子轻轻地拍了拍白衣男的肩膀。然后，又望向窗外。
　　完全透明的厚玻璃外，星星已经开始闪烁了。
　　「就是这里。」
　　老鼠停下脚步。
　　这是一栋三层楼高的公寓。跟刚才的废墟相比，虽然还看得出建筑物的样子，但也岌岌可危。
　　建筑物还依稀看得出当年些许的磅砖气势，如今，大型拱门和红砖瓦的墙上也免不了爬满常春藤，东塌一块、西掉一片，荒凉不已。
　　老鼠用下巴指指上面说：
　　「上面有人。」
　　三楼正中央的窗户里光线明亮。
　　就明亮度来看，光源应该是电灯。
　　原来这栋建筑物还有电力供应。
　　他们推开木门走进去。一楼跟二楼都没人的样子。楼梯也是木制的，每踏上一阶，都会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　如果借狗人的情报正确的话，前拉其公寓记者就住在这里。
　　他们爬到三楼。光线从布满灰尘的木造走廊一角透出来，照亮了几个东倒西歪的玻璃空瓶。
　　不需要捡起来看，也能猜出那些是什么瓶子，因为四周飘着强烈的酒气。走廊一角的暗处，有堆积如山的纸堆和一些倒了的空罐子。
　　只有透露出光线的那一道门既不肮脏也无损毁，只是有些老旧。老鼠压住紫苑正打算敲门的手。
　　「怎么了？」
　　「嗯，气氛……有点怪。」
　　「啊？什么气氛？」
　　紫苑话还没讲完，房间里就传出哀号声。
　　是男人的声音，紧接着是家具倒塌声、尖锐的怒吼声、玻璃被摔碎的声音。
　　「不太妙，紫苑，你觉得呢？」
　　「觉得什么？」
　　「里面好像正在忙，要先撤退吗？」
　　「怎么可能。」
　　「说得也是。」
　　房内再度传来激烈的撞击声。
　　一个粗犷的男声喊着：「救命啊！」
　　老鼠制止正打算冲进去的紫苑，伸手推开门。
　　房内很明亮，有一盏很大的灯，是紫苑来到这里之后看过最明亮的照明，清楚地照亮了房内的景象。
　　窗边有一张大桌子，墙壁旁放着一张布制的粗糙沙发，地板上到处是成堆的纸张及书本等等，有的堆成一座小山，有的散落一地；不过，这都是他们后来仔细观察房内才发现的。
　　一开始，紫苑越过老鼠的肩膀看到的是扭打成一团的两个人，是一男一女。
　　男的虽然有穿裤子，却裸着上半身，而女的则穿得一身黑，齐肩的头发也很黑。
　　女的骑在男的身上，上衣的下摆卷了起来，开衩的裙子下露出大腿。女人的身材肉肉的，脸蛋、鼻子跟眼睛都是圆的。表情非常难看。
　　女人举起右手。
　　「救命啊！」
　　男人叫着。
　　紫苑发现女人的手上握着一把小刀。
　　老鼠轻轻地嗤了一声。
　　「你这个人渣！」
　　女人也叫着。
　　就在同时，老鼠无声地移到女人身旁，一把抓住女人高举的手，不发一语地扭掉她手上的刀子。
　　刀子掉落在地板上。
　　紫苑赶紧捡起刀子。他看到红色的刀套掉在一角，反射性地抓起它，把刀子收进去，这才松了一口气。
　　「你干嘛啦！」
　　被老鼠拉下来，一屁股坐在地板上的女人又叫了。
　　「大姊，没事玩这种玩具很危险喔。」
　　「不用你管！这关你们什么事啊？这种乱搞女人的废渣，死了算了。」
　　女人趴在地板上哭了起来。
　　拿着刀的紫苑就这样俯视着她的背影。他不知道该怎么办才好。在紫苑的人生经验里，完全不知道该如何处理这种情况。
　　老鼠单脚跪了下来，轻轻地拍打她的背，轻声细语地说：
　　「不要哭。不，哭一场也好，你就尽情地哭吧……这样会比较舒服。哭吧……」
　　老鼠轻声的呢喃仿佛深切温柔的摇篮曲，如同在地下室听雨，语声虽然低调却能渗透心灵。
　　紫苑知道女人的情绪正随着老鼠温柔祥和的声音慢慢平静下来，但这些特质完全没有出现在老鼠的目光中。他快速地环顾整个房间，将视线停在上半身赤裸、还喘息着的中年男子脸上，然后看了一眼呆在旁边的紫苑。
　　紫苑往前踏出一步。
　　「请问……您是力河先生吗？以前曾在拉其公寓报社任职过的力河先生？」
　　男人摇摇晃晃地站了起来，拿起沙发上的衬衫穿。男人并不肥胖，但是肩膀跟腰上都有赘肉。右边的肩胛骨下方，还有一道斜斜的白色伤痕。
　　「是不是找错人了呢？我们听说来这里就能找到力河先生。」
　　「你们没找错。」
　　回答的是女人。
　　她的脸上布满泪水、汗水跟鼻涕，一片湿答答的，但是她已经哭完了。
　　「这个大骗子、窝囊废就叫那个名字。以前是报社的记者，现在为了赚酒钱，只能出版一些恶心的黄色杂志，是一个没用的男人啦！」
　　「被这个没用的男人要求分手，变得歇斯底里的人，不就是你吗？」
　　男人，也就是力河恶言相向。
　　「你还敢说！先说要结婚的还不是你！」
　　「就跟你说后来有一些内情，所以不能结婚了嘛！」
　　「是什么内情？」
　　「就是……那个……」
　　「如果要撒谎的话，先想好之后，再撒个高明的谎吧！别把我当白痴耍！」
　　被自己所说的话煽动，女人再度激动了起来。她深呼吸调整自己激动的情绪，突然冲向紫苑。
　　「把刀子还给我！」
　　「不，不行，请不要这样，太危险了。」
　　「我叫你还给我！什么内情嘛，如果真有内情，你就说说看啊！可恶，我要杀了你。」
　　「都说很危险了嘛。」
　　老鼠站了起来，跨了一步走到力河的旁边，伸手搭在他的肩上说：
　　「爸爸，就是这个人要当我们的新妈妈吗？」
　　女人吓呆了，嘴巴半开，眼皮眨了眨。
　　「爸爸？」
　　老鼠点点头，笑了，热情地笑了。
　　「对，我们是他的儿子。」
　　「你有儿子……我从没听你说过！」
　　女人的声音变得有点嘶哑，力河则是不断地眨眼。
　　「我爸爸跟妈妈很久以前就离婚了。但是，上个月先母去世……从今天起，我们要跟爸爸一起生活……我们听说爸爸有喜欢的人了，不过爸爸说，既然我们要跟他生活，他也只好放弃再婚了，就我们父子三人过日子，对不对，紫苑哥哥？」
　　「啊？」
　　「我们是来投靠爸爸的，对不对？」
　　「啊？喔……嗯，没错，我是这个人的儿子，你好。」
　　力河不断地假咳着。
　　「没错，他们都是我的儿子，我必须要抚养他们……我必须要独自抚养两个男孩，生活会愈来愈困苦，我不能让你跟着我吃苦啊。我爱你，非常爱你，但是，这两个家伙需要父亲……我不能要求你当他们的母亲……所以也只能跟你分手了，对不对？」
　　「原来是这样……」
　　「嗯……是啊。」
　　女人拨了拨头发，深深地叹了一口气。
　　「原来是这么一回事。」
　　「就是这么一回事。」
　　女人再度拨拨头发，捡起掉在地上的外套及皮包。
　　她看着紫苑，有点讶异。
　　「你的发色真特别耶。假发吗？」
　　「呃，不……因为一点内情……」
　　「又是内情，你们父子还真喜欢内情耶。算了，这样的话，我就跟你分手吧。有两个孩子的中年男子，我可是敬谢不敏。」
　　女人挥挥手。
　　「再见，跟你在一起很愉快。」
　　门关上了。
　　紫苑手中的刀子也在同时掉落。他紧张得手掌心都是汗。
　　力河翻起倒地的椅子，收集打破的杯子碎片。杯子里原本可能装了酒，洒在地板上的痕迹带着令人胸闷的强烈酒臭味。
　　「真是的，大吵大闹的，什么很愉快，到最后还逞强，她明明也没辙了嘛，真受不了。」
　　力河看看紫苑，又看看老鼠，抿嘴一笑。
　　「先谢谢你们替我解围了。」
　　力河有着健壮的肩膀跟身材，鼻梁很高，非常适合蓄胡。五官虽然不是很匀称，但也不丑。神色让人同时感受到开朗与荒废、强韧的意志与狡猾。
　　「不过，对一个剧场的当家小生而书，刚才的演技好像算不上高明喔，伊夫。」
　　老鼠捡起地上的刀子，淡淡地笑了笑。
　　「你认识我啊。」
　　「我是你的粉丝啊，上礼拜的表演我也去看了。」
　　「抱歉，上礼拜我没登台喔。」
　　「是吗？我本来想在敝社这期的杂志上刊登你的专访，所以去找剧场的经理，可是三、两句就被拒绝了。」
　　「这种杂志也难怪会被拒绝啦。」
　　老鼠的手随意地翻着杂志。
　　杂志的封面是全裸女子的照片，整体看起来有点朦胧。整本杂志刊登的东西都差不多，全裸女子、半裸男子，充满猥亵与煽情的粗糙杂志。
　　「对年轻人来说很有用，从避孕的方法到把妹的手段都有，内容丰富。」
　　「我看你也得刊登如何漂亮地跟女人分手的专题报导啊，大叔。」
　　老鼠丢开杂志，力河则是耸耸肩。
　　「你嘴巴满毒的嘛，伊夫，我还以为你是个很温柔的男人咧。」
　　「一个被女人压在地上哀哀叫的男人，好像没资格说我。」
　　「我喝醉了，而且她突然冲上来……没想到她会拿刀。」
　　紫苑往前踏出半步。
　　「伊夫？那是你的本名吗，老鼠？」
　　「怎么可能，不过是工作用的艺名罢了。」
　　「你是舞台剧演员喔……」
　　「没那么高级，只是比这种杂志稍微好一点的东西罢了。」
　　「是喔……对喔，难怪你说话的方式跟动作会那么优雅。」
　　黑暗的舞台上，聚光灯打在一名演员身上。他吸引了观众的目光、听觉及全身上下的神经，时而悠然自得地带着难以言喻的优雅声音，时而如同匍匐前进的风一般，带着震撼人心的声音。
　　老鼠突然出声。
　　「你在想像什么啊，紫苑！是这一带的剧场喔，在这里生活上稍微有点余力的人，为了消愁解闷去看戏的地方。没有刺绣的舞台布幕，也没有像样的服装和设备，表演的大多是即兴的歌曲与舞蹈而已，不过是这种程度的东西罢了。」
　　「但是，能消愁解闷不是吗？好厉害。」
　　「啊？」
　　紫苑双眼一眨也不眨地凝视着老鼠。
　　在过去这几个小时内，紫苑经历了足以与过去的人生见闻匹敌，不，应该说更胜过去人生见闻的体验。
　　当然，这只是一小部分，但也足够让他体会到要在这一天、这一时、这一瞬间在这里生存下去，是多么困难又多么严酷的事情。
　　这里的人们在困苦的生活中，偶有余力就会聚集到老鼠所在的舞台，紫苑觉得这是一件很了不起的事。看表演并不会满足腹欲，也无法解渴，但人们还是希望简陋舞台上的故事能够帮助他们忘记忧愁。
　　在那里他们拍手、流泪、欢笑、喧哗吵闹。死神不知何时会找上自己，然而，还是要享受活着的乐趣，要更享受活着的当下。
　　「老鼠，我觉得你好厉害喔。」
　　老鼠叹了口气：心里变得有点不高兴，立刻皱起眉头说：
　　「你够了吧？少在这里发表什么高谈阔论了，你根本没看过舞台表演。」
　　「是啊……在NO.6，基本上是不允许学生看舞台剧的。」
　　「我想也是，特别是像你这种被认定为最高层次的菁英，不管是看的东西或是阅读的东西，全都受到严密监控……不过，你们大概也没发现被管制了吧。」
　　「NO.6？」
　　正打算点烟的力河突然停止动作，
　　「喂，等等，这个戴假发的小朋友是从NO.6来的？怎么可能。」
　　「就是有可能啊，而且这家伙并没有戴假发。」
　　「那是新上市的帽子吗？现在流行这种的喔？」
　　「不，这是真的头发……有一些内情。」
　　「喔～～我最喜欢听内情了。如果你真的是从NO.6出来的话，那这内情可就不简单了。告诉我吧，包括那头白发的来由。」
　　老鼠坐在桌子上，摇晃着双腿。
　　「闻到什么了吗？大叔。」
　　「你说什么？」
　　「你的鼻子在动喔，是不是闻到好题材的味道啦？」
　　力河压住自己的鼻子。老鼠继续嘻嘻地笑着。
　　「就像肚子饿的野狗闻到食物味道的鼻子。一边闻，一边抽动，鼻孔变大啰。」
　　力河的眉头都皱在一起了，脸上表现出明显的不快感。
　　「伊夫，我刚才也说过了，看来我真的误会了，我一直以为你是一个新好男人，没想到居然是个这么会口出恶言的小鬼，真让我失望。」
　　「你不是我的粉丝吗？」
　　「不再是了。真是的，调侃大人很有趣吗？」
　　「火蓝。」
　　老鼠轻声说。
　　力河的动作再度停止。
　　「你认识叫这名字的女人？」
　　开始出现中年肥胖徵兆的男人身体，突然摇晃了一下，喉结上下蠕动。
　　「你们认识火蓝啊……你们是她的朋友吗？」
　　「她是我母亲。」
　　力河似乎一时无法理解紫苑说的话，他大大地吸了一口气。
　　「母亲？」
　　「我呢……呃……我叫紫苑，是火蓝的儿子。」
　　「儿子……火蓝的儿子吗……你爸是谁？」
　　「不清楚。」
　　「不清楚？你完全不知道吗？他死了吗？」
　　「不是，听说我出生没多久，他们就离婚了，所以我一直跟母亲两人相依为命，一次也没见过我父亲。」
　　老鼠又笑了。
　　「该不会有可能是你的儿子吧？」
　　「不……怎么可能……等一下喔，你说你叫什么？」
　　「紫苑。」
　　「紫苑……紫苑啊。是火蓝喜欢的花的名字。啊……紫苑，你等一下。我先拿酒……不对，你喜欢什么？想喝什么？我什么都有。对了，到这边来，在这个房间比较好说话。」
　　力河敲敲沙发后方的墙壁，右手一按，墙壁便无声地滑向旁边。
　　「哇，，」
　　老鼠吹起口哨。
　　「指纹辨识系统耶，好时髦的装备，从外观完全看不出来呢。」
　　墙壁的另一头出现了一间豪华的房间，地上铺着地毯，有皮革制的沙发跟桌椅。嵌在墙壁上的暖炉里，火焰正在燃烧着。
　　「来，到这边来。我来泡咖啡。肚子饿不饿？我有好吃的派。」
　　听力河这么一讲，他们才觉得肚子饿，饿到空空的胃已经痛起来了。
　　「是什么派？我喜欢吃肉派。」
　　「没你的分。」
　　力河朝着老鼠挥手。
　　「真过分耶，连这个都有差别待遇啊。」
　　力河无视老鼠，消失在紧邻的小房间里。
　　没多久，飘来咖啡的香气。
　　「又有咖啡又有派，真想不到耶。」
　　从NO.6逃离出来之后，紫苑几乎没吃过什么奢侈品。
　　老鼠环视房内。
　　「是啊，意料之外的奢侈品。这个房间也装潢得太豪华了……看来借狗人打听到的情报是真的了。」
　　「如果是真的话……该不会……」
　　「该不会什么？」
　　「我母亲曾跟我说过，她说我父亲没钱又爱玩女人，而且已经到了快要酒精中毒的地步……」
　　「是一个无可救药的男人？」
　　「嗯，是一个无可救药的男人……但，也是一个超级温柔又诚实的人。」
　　「说那什么话嘛，你妈还眷恋那个男人吗？」
　　「我不知道……但是跟她讲得很像耶。」
　　老鼠看向小房间的门，夸张地耸耸肩。
　　「我是不觉得他温柔又诚实啦，不过爱玩女人又快酒精中毒倒是真的。听你这么一讲，还真的觉得你们的眼睛有点像……不过这里无法做DNA监定，所以也无法断言……紫苑，你的脸色很差喔。」
　　「我还好……只是肚子太饿而已……」
　　「别逞强，换做是我，想到有那种爸爸，我也会觉得不舒服，也许会发烧呢！」
　　「发烧？你还好吧？」
　　力河将托盘放在桌上，上面放着咖啡、派跟装着威士忌的玻璃杯。看得他们口水直流。
　　「火蓝以前也非常喜欢派。她也喜欢面包跟蛋糕。」
　　「她现在也很喜欢，目前就靠卖面包维生。」
　　「卖面包……这样啊，原来如此。」
　　紫苑的脑中突然闪过一个念头。
　　「你还记得樱桃蛋糕吗？」
　　「樱桃蛋糕？不记得……你想吃樱桃蛋糕吗？」
　　「不是，我母亲曾对我说，我出生的那天晚上，我父亲喝醉酒，买了三盒樱桃蛋糕回来……而且每一盒里面都有一整个蛋糕，他们一起吃了蛋糕。」
　　力河拿起装有琥珀色液体的酒杯，眯起了眼睛。
　　「这样啊……火蓝有这样的回忆啊……只可惜我没有。我没买过樱桃蛋糕，也没跟火蓝吃过蛋糕，我甚至不曾住过NO.6。紫苑，我并不是你的父亲。」
　　吞下派，老鼠戳了一下紫苑的肩膀。
　　「听到了没？太好了，紫苑，你安心了吧？」
　　「什么叫太好了？伊夫。」
　　「就是那个意思啊。」
　　紫苑拿出火蓝的纸条。
　　LK-3000附近，拉其公寓3F，不确定  火
　　「我是照着这张纸条找到这里来的。」
　　力河凝视着火蓝在匆忙下写的纸条。
　　「这是我……在逃离NO.6后没多久，母亲捎来给我的。她认为也许你现在还在这里。你跟我母亲是……」
　　「是朋友吗？」
　　这个问句卡在喉咙没有说出口，因为他看到眼泪从力河的眼里滚了出来。
　　「火蓝……她没有忘记我……她还记得我……好怀念啊，是火蓝的字……」
　　低垂的头、健壮的肩膀都微微地颤抖着。
　　「喂，这位大叔真爱哭耶。都几岁的人了，真难看。」
　　老鼠再一次戳了戳紫苑的肩膀。
　　「罗嗦，我不能哭吗？你还不是常常在舞台上又哭又叫的。」
　　「那是演技啊。还是说你现在也在演戏？」
　　力河的泪眼瞪着老鼠，他慢慢地站了起来，从厚重的书架深处拿出一本相簿，抽出一张照片，放到紫苑的面前。
　　「火蓝跟我。」
　　年轻美貌的母亲穿着无袖的洋装微笑着，旁边站着比现在瘦很多、体型结实还留有少年面容的力河。
　　「几十年前的照片了，那是我们刚认识的时候。当时火蓝还是学生，她对我写的专栏很有兴趣，就到报社来找我。报社大楼的三楼是我工作的地方，那一天我刚采访回来，就看到她坐在那里。那天不但下雨还打着雷，但她还是专程来了……」
　　力河吸吸鼻子。
　　紫苑跟老鼠互看了一下，老鼠故意长叹了一声。
　　「大叔，你曾经做过报社记者吧？讲话能不能稍微有重点呢？也就是说，紫苑的妈妈跟你第一次见面是在拉其公寓报社的三楼，对吗？」
　　「没错，我们很谈得来……跟火蓝在一起很愉快。我想我爱上她了……那个时候NO.6并没有像现在一样封闭，往来是很自由的。虽然我还是一名新进的记者，但是我已经嗅到NO.6的古怪了。」
　　「嗅到了吗？原来大叔觉得那个城市古怪啊。你以前鼻子还满灵敏的嘛，不过现在应该已经失效了吧。」
　　力河瞪着老鼠的脸，表情微妙地扭曲着。
　　「伊夫，我是说真的，我真的是你的粉丝。我第一次去看你的表演时，你站在舞台中央朗读诗，我记得是韩波(Jean Nicolas Arthur Rimbaud，一八五四—一八九一，法国诗人。(醉舟(Le Bateau Ivre)）是他的代表性长诗之一。）的诗……当时我立刻就迷上你了，被你的声音吸引了。」
　　老鼠舔了舔被派油弄脏的手指，跷起脚来。
　　「『不，我已流了太多泪！黎明令人痛苦，月夜总是残酷，昼如此苦涩，我麻痹在可悲的爱情中，沉醉不起。啊！粉碎吧！我的脊骨。让我葬身海底吧！』紫苑，你知道这个吗？」
　　「应该是《醉舟》的一小段吧。」
　　「厉害喔，很明显的成长唷。大叔，要不要我多念一段呢？」
　　「够了。那个舞台上的你非常棒，但眼前的你是一个令人讨厌又狂妄的小子，我真不想相信你们是同一个人，所以你给我闭嘴。」
　　「别生气嘛。」
　　老鼠放下脚，收敛起表情，声音也不再有抑扬顿挫。他发出平坦、低沉又稳重的声音，跟刚才完全不同。
　　「原本，包括NO.6在内的六个都市，都是以未来型样板都市为出发点建设的。因为战乱跟大量消费的化石燃料排放出二氧化碳，让气象频频异常。最初的出发点，是想在荒废的土地上寻找将来适于人类生活的方向，才建设了这些样板都市……本来是计划各都市寻找适合各自的地理条件，包括地形及气候等等，采用安全及可能量产的能量，来代替化石燃料及原子核能，并负责开发研究从奈米规格到宇宙规模等的科学技术。
　　「最终目标，是希望住在这片土地上的每一个人的生命都不会受到威胁……没有战争、没有灾害，也没有疾病……NO.6是建造可以不被威胁、安稳地生活下去的世界的一步，也可以算是希望的入口。不过，我说的都是最初的构想。对不对，大叔？」
　　力河一口气喝光残留在酒杯里的威士忌，轻咳了几声。
　　「原来你会朗诵的不只是古典文学而已啊，伊夫。经理不知道你的本名、不知道你几岁，也不知道你从哪里来，只说你是突然出现的异乡人。但是，我不相信你只是个流浪的表演者。真的很令人好奇，你究竟是什么人？」
　　「以后再研究我吧。照这张照片的时候，还是人们深信NO.6是全人类希望的时候吧？但是你却怀疑了，我觉得你的鼻子很灵喔。」
　　「我当上记者的时候，NO.6已经开始出现变化了。一方面招募优秀的人才，充实研究机构，但是另一方面却开始限制情报的公开以及言论自由。我怀疑这样真的会成为一个理想城市吗……？没错，你这狂妄的小鬼说得没错，当时我的鼻子的确很灵，嗅到了还看不太清楚的东西。就在我还迷迷糊糊的时候，NO.6的防御墙渐渐扩张，愈来愈坚固，跟外部的往来变得愈来愈困难，最后没有市府的许可书，就无法进出。变化的速度非常快。像我这种记者，最后再也无法进出NO.6，报导及采访的自由轻而易举就被毁掉了……当然，我再也见不到火蓝了。老实说，不能见到火蓝，比不能采访还要让我痛苦。就这样，过了几十年……变成现在这个样子。
　　「四周全成了侍奉NO.6这个城市之用的场所：农耕、畜牧、森林，这里则成了垃圾桶；贫困、斗争、疾病、暴力，NO.6不要的肮脏东西全都集中在这里。我想你们应该不知道，这里以前根本不是一个叫做西区这么乏味的名字的地方，这里虽然不大，但却是一个不错的地方，然而现在却被当成垃圾桶。什么希望嘛！听到神圣都市我就觉得受不了，根本就是一个到处撒毒的恶魔。」
　　「忘记最初的志愿，无止尽地堕落。原来人跟都市都一样。」
　　老鼠喝光咖啡，瞄了一眼讲完话的力河。
　　力河很不高兴。
　　「你那是什么意思？你是在说我堕落了吗？」
　　「你敢说你没堕落吗？」
　　紫苑看了看老鼠的侧脸，他发现老鼠在挑衅，而力河也接受他的挑衅。
　　「你想责备我成了这样的酒鬼吗？想责备我编什么全是裸体的杂志、整天泡在酒里，到最后还差点死在女人的手上吗？」
　　「讲话真酸啊，大叔，但是在这个地方，不是那么容易就能生存下去的。」
　　「那是当然。」
　　「问题是这间豪华的房间、温暖的屋子和美味的食物，这些都不是那么容易就能到手的。我不认为区区的黄色杂志能为你赚到这么多钱……也就是说，你掌握了生财的好门路，对吧？」
　　老鼠微笑着，仿佛仲裁的神明般，那种傲慢又高雅的微笑。
　　「我听说NO.6的高官会定期偷偷到这里来。」
　　力河无言地动了动嘴巴。
　　「听说你会依照那些男人的要求，替他们找女人。我想你当记者时代建立的门路派上用场了吧。你从那些男人手中赚取高额的报酬，过着奢华的生活。那些男人都在刚才你自己设骂为恶魔的那个城市里，位居高官。你巴结奉承他们，从他们身上获得好处，啃食那些为了逃离饥饿及寒冷，不得不出卖肉体的女人。这不能算是堕落吗？」
　　力河的脸上失去了表情，他的模样平静得有些诡异，暖炉的火照得他的右脸红通通的。
　　「你从哪里……听到的？」
　　「狗告诉我的。」
　　「狗？」
　　「有一只狗听到你跟一个男人在楼下说着悄悄话。之后那个男人轻而易举地就从出入管理办公室的特别关卡开车进入NO.6。能进出西区跟NO.6之间的人并不多，只有携带高官用特殊证明卡的人才有资格，如果不是的话，就会在关卡被炸毁。」
　　紫苑非常惊讶，真的好像在看舞台剧一样。被火焰染红的男人脸上，完全看不出表情。
　　突然，男人开口了。
　　「那么，你要加入吗？」
　　「加入？」
　　「NO.6是一个很无聊的地方，甚至不允许堕落，是一个不容许乞丐和妓女存在的地方。大家都觉得厌倦了，所以才会跑到这里来撒钱玩女人，确认自己属于特权阶级；玩够之后，再回到无聊的地方。这些人就是我的客户。」
　　「生意兴隆，不错嘛。」
　　「那是求之不得的事。但是，那些人的欲求像个无底洞，不断有新的要求，一下要褐色皮肤的女人，一下要背后有整面纹身的少女，真是啰嗦。」
　　紫苑低头不语。听力河说这些事情让他非常痛苦。
　　NO.6是个表面美丽的都市。虽然他现在有点犹豫，不知道那样能不能算美。然而，市内的一切全都整整齐齐，建筑物跟大自然都没有过剩，维持着平衡，所有人都非常稳重又有礼貌。
　　可是，完美的背后却隐藏着这样丑陋的现实。
　　他的视线对上了照片中的火蓝。
　　妈妈，我们过去生活的地方，你现在还居住的那个地方，是一个戴着美丽面具的怪物。妈……
　　「所以，你要我帮忙找女人吗？」
　　老鼠冷酷地说。
　　力河笑了，笑得猥亵又恶心。
　　「怎么会！我怎么会这么浪费呢！其实从我第一次去看你表演的时候，我就有这个想法了。如果你肯下海的话，一定能赚大钱。轻而易举就能让那些觉得无聊的大官们双手奉上金钱。如何？与其在那种漏风的小剧场工作，不如一起赚大钱吧？」
　　「你要我接客吗？大叔，我看酒精已经开始侵蚀你的脑袋了吧。」
　　「别在那里装模作样了。不过就是个不知道打哪儿来的演员，反正以前做的也是同样的事吧，你就别再装清高啦。」
　　「住口！」
　　怒吼的是紫苑。
　　他拿起咖啡杯，也不顾里面还有咖啡，就一把丢向力河，然后冲过桌子，抓住沾有咖啡的衬衫，以全身的力量压了上去。
　　力河哀嚎了一声，随即倒地。
　　「你说够了没！居然讲得出这么卑劣的话！道歉，快道歉！」
　　紫苑骑在力河身上，不断地摇晃他。
　　力河的后脑勺多次撞到地板。紫苑抓着他的衬衫，勒住他的脖子。
　　「好难过……紫苑，你住手…我不能呼吸了……我道歉，你快放手……」
　　「啰嗦！不要脸的人……你要知耻，知耻啊！」
　　有一双手从紫苑的腋下伸了进来，将他往后拉。
　　「紫苑，到此为止吧，你再不放手，大叔就会挂掉的。」
　　力河弯曲身体，不断咳嗽。
　　「我被你吓到了。」
　　老鼠从后面抱着紫苑，轻声地这么说。真的被吓到的声音。
　　[[IMG,de968d9edf4fba1506d412492e92bc64,660,1000,290263]]
　　「没想到你会动粗，原来你也会气到失去理智地揍人啊。」
　　「这是我有生以来……第一次。」
　　「我想也是，你的心跳得很快喔。」
　　紫苑转头，甩掉老鼠的手。
　　「你为什么不生气？」
　　「生气？如果那种戏言就能激怒我的话，那我可能一年到头都在生气了。我习惯了，反正也不会少块肉啊。」
　　「笨蛋！」
　　「笨蛋……紫苑，你干嘛那么激动啊？」
　　「笨蛋！这个人不是在开玩笑耶，不要说你习惯了……怎么可能会习惯嘛……」
　　紫苑的眼眶红了。
　　他不想让眼泪流下来，正打算闭上眼睛，然而还是阻止不了。
　　「紫苑……别哭啦。为什么要哭？真是的。」
　　「他……侮辱你。」
　　「啊？」
　　「这家伙侮辱了你。讲了那么难听的话……把你跟NO.6那些肮脏的家伙相提并论。可是你却说没关系，也不生气……这让我更觉得难受……好难过……我不知道该怎么办才好……」
　　老鼠本来想说什么，最后还是作罢，他拉起桌巾的一角递了过去。
　　「只有这种东西了，你将就一点，把脸擦一擦。」
　　「嗯。」
　　「紫苑，被侮辱的是我，不是你。不要为了别人哭，也不要为了别人打架。哭泣跟战斗只能为了自己。」
　　「我听不懂。」
　　「我想也是……有时候我真的很难跟你沟通。你看，鼻涕都流出来了，擦干净点吧。」
　　「嗯。」
　　「我实在很难理解你，大概一辈子都无法了解你吧。虽然近在眼前，却又好像远在天边，所以……」
　　紫苑后方的力河站起来了。
　　「抱歉打扰一下，那条桌巾是丝绸的．好不容易才到手，别拿来擦鼻涕。」
　　然后，他又看了看紫苑。
　　「你生起气来的脸跟火蓝一模一样，我觉得好像被火蓝骂的感觉，虽然她从来没有那么粗暴地对我怒吼过。」
　　接着，他又对老鼠低头致歉。
　　「抱歉，我说得太过火了，被打也是应该的。看来我这个人真的彻底腐烂了。」
　　「并不是腐烂，而是酒暍太多了。」
　　老鼠轻轻地推了推紫苑的背。
　　「今天到此结束吧。回去了。」
　　「好，不过我要先收拾一下。」
　　老鼠笑了。
　　「你真的是一个有教养的少爷。」
　　「随你怎么说，反正我要收拾。」
　　紫苑捡起咖啡杯，老鼠也伸手收拾散落一地的相簿跟盘子。突然，他整个人僵住，呼吸也停止了，就这样一动也不动。
　　「老鼠，怎么了？」
　　「这个是……」
　　老鼠微微颤抖，手指着一张照片。
　　照片似乎是从相簿里掉出来的。
　　力河眯起眼睛看，说：
　　「什么东西？喔，这个啊，」
　　照片里以火蓝为中心，有几名男女。
　　「这是我最后一次去NO.6时照的照片，上面是火蓝跟她的朋友们。」
　　「这个男人……」
　　老鼠指向站在火蓝旁边身高颇高的男人。
　　「这个男人……是谁呢？好像说是在生物研究机关……看起来很优秀吧……
　　嗯～～我想不起来了。他当时并不起眼。伊夫，你认识这个男人？」
　　「应该。」
　　「你们有什么关系？」
　　老鼠吸了一口气，静静地回答说：
　　「我的名字是他取的。」