　　
　　
　　第二章 第一次的薪水
　　
　　
　　七九六年十二月十六日    
　　奇怪的谣言，在要塞中流传着。    
　　有幽灵出现！    
　　“无头的美女幽灵呢。”    
　　波布兰少校这么说，我告诉杨提督时，提督大笑了起来。仔细想想的确可笑，没有头怎么会知道是美女？    
　　“不过，这才象波布兰。即使是幽灵，就算没有头，总之归入美女一类的就是了。”    
　　杨提督这么说，波布兰少校又说：“即使没有脸，身经百战的勇者看到美女也会知道是美女的。”    
　　“即使是连战连败，身经百战到底还是身经百战。”    
　　高尼夫少校马上接上这一句。    
　　对于这一点来说，从古至今，军队和学校总是有讲不完的鬼故事。象被上司指责而自杀的士兵幽灵啦，还留恋妻子却战死的新婚士兵的幽灵啦，这类的故事我听过好几个。    
　　“如果说平均每两艘舰有一个幽灵的话，伊谢尔伦全部幽灵的总数大概也有一万到两万了吧。”    
　　波布兰少校这么一说，高尼夫少校也点头赞同。    
　　“光是幽灵就可以组成两个师团，而且还是不死之身呢。就算QWQS也不是对手。”    
　　象这种开玩笔的话题固然是很好，但谣言似乎有越来越大的趋势，变得好象真有其事了。    
　　“我军并未把巨大的伊谢尔伦要塞的每一个角落都制住，电脑管理也无法伸及的无人楼层和区域多的是，这正是给予帝国军的残兵暗地里进行破坏工作的好机会。大要是看到他们才误以为有幽灵的。”    
　　针对这种说法，的确，没有一个人有自信能说清楚伊谢尔伦内部的每一个角落。拿幽灵的事当笑话的人，听了这种说法就好象听到不祥的事似的表情，马上就笑不出来了。连杨提督也只是苦笑着不往下谈。    
　　就我所知，杨提督是相当喜欢怪谈啦，恐怖小说这一类的书。当然喜欢书是一回事，但要和认真信奉神秘主义的人做朋友，大概也不会有那种兴趣。    
　　他似乎认为这种人和精神主义者交往会沾上臭气似的。    
　　不过，伊谢尔伦要塞内部，有帝国军的残兵在徘徊的这种异次元的恐怖，似乎也没什么好玩的。    
　　“虽然是傻得可笑的谣言，但也不能就这样放着不去管它。不安这种东西是恐慌和猜疑的卵。”    
　　话是这么说，但在我看来似乎也没那么深刻。如果有帝国军的残兵存在的话，在亚姆立扎同盟军大败的时候大可趁机做些破坏工作，可是什么事也没发生。虽然说“会趁那个机会做些什么”，但“那个机会”到底是几时，我还是弄不清楚。    
　　七九六年十二月十七日    
　　现在在写这个日记时，结果当然是得救了，但是今天实在是灾情惨重。    
　　洗了个热水澡，换上睡衣，闻着面包和加了蜂蜜的牛奶香味，写下现在的日记。总觉得那好象是好久以前发生的事了。    
　　提议对曾经多次发生目击幽灵之类事件的场所加以调查的，是先寇布准将。采纳了这个提案的杨提督，原来以为提案的先寇布准将要亲自指挥这项调查工作，但先寇布准将推掉了——“别开玩笑了。如果非得自己指挥不可的话，我才不会提出这种白痴似的提案呢。我们这里不是有很多唯恐天下不乱的好事家伙嘛？”    
　　“原来如此。”杨提督对他话中特别深长的意味表示赞同，向外征求“唯恐天下不乱的好事者”。    
　　伊谢尔伦要塞原来就还有很多房间没有使用，所以似乎是可以在各处拥有别墅。    
　　“如果是我的，就要在各层都找个爱人。”    
　　先寇布准将这么说。杨提督说这种事对他来说的确有可能，但即使这只是开玩笑，要塞的内部楼层数细细区分的话，可是“有九千以上，不到一万”的啊！有些楼层只有机械设备，也有只有“少数物资和大量空气”的楼层，要认真调查的话，那可会累死的。    
　　“唯恐天下不乱的好事者”马上找到了。杨提督好象早就料定似的，当然我也想象得到，奥利比·波布兰少校是第一候选人。但我却没料到波布兰少校接下来的提议。    
　　“怎么样，尤里安想不想一起去瞧瞧呢？免得你会太无聊。”    
　　怎么办呢？我这么想的时候，高尼夫少校以一副无所谓的表情和语气说：“啊，敏兹，难得波布兰这样邀请你，还是不要招惹他的‘恶意’比较好。”    
　　“高尼夫少校也一起去吗？”    
　　“世间也是有象‘顺便’啦‘奉陪’啦这种事的。”    
　　“那么，我也去好吗？”    
　　“啊！原来是这样，尤里安比较信任高尼夫是吗？”    
　　波布兰少校故意表现出很悲伤的样子。    
　　就这样，组织了仅有3名成员的探险队，因为根本也没有其他人希望同行。本来杨提督似乎也并不是认真地要去调查，以波布兰少校为队长的探险队这件事，好象原来以为会当个笑话收尾的。甚至在送我出门的时候说：“要记得带便当去。”    
　　中午二时，我们到达地下一四一层展开“调查”。    
　　“这里听说有甚至比优布·特留尼西特的脸还要大的老鼠呢！”    
　　波布兰少校以充满恶意的吻说道。我讨厌特留尼西特这个政治家，大部分是受到杨提督的影响，但波布兰少校又是为什么呢？    
　　“说话不中听的家伙可以信任，说话太动人的家伙不能信任。”    
　　这一点和杨提督相同呢？或者是因为特留尼西特非常受女性欢迎呢？我认为后者的可能性较大。    
　　地下一四一层以前是帝国军放置可燃物的仓库，在发生火灾后被弃置了将近有十年以上。被我军攻陷之后，也不必一定要去使用它，就仍维持原样没有变动。这样的场所也难怪会有幽灵也现的谣言。    
　　在打开双重闸门的时候，我原来想帮点忙的，但是波布兰少校说：“不用担心，波布兰家的字典里，没有不可能这句话。”    
　　“但是却有失败和挫折的句子呢。”    
　　伊旺·高尼夫少校冷静地加以指出，害我大笑出来。所谓绝妙的时机配合，我想大概就是如此了。    
　　门的里面是一片黑暗的世界。照明设备仍然维持未修理的原状，手电筒的光线将黑暗切开，一四一层的范围很宽广，约5公里见方，天花板的高度大约有二十五公尺左右。由于换气系统停止运转，沉寂的空气侵袭脸上时，令人觉得有点被呛到了。    
　　“好黑啊……”    
　　说这种话，其实就是一种不安的表现吧。    
　　“不用担心，我的方向感比慧星还要来得准确。”    
　　波布兰少校夸下这种豪语，但在黑暗中前进三十分种后，似乎马上就失去自信了。    
　　“这下要变成迷路的孩子了……”    
　　“不是说方向感比慧星还要来得正确吗？”    
　　“那是在宇宙飞的时候。脚踩在地板或地面上的话，实在就没办法了。”    
　　到现在才说这种话，真是叫人头痛。    
　　只因为是很广阔的地方，要折回去也很难找出方向。四面都没有墙壁，地板上横七竖作地散布着油迹、树脂、合金之类烧剩的残骸。大概连要确认自己的所在位置都没办法。完全没想到有可能要用到惯性导航系统啦、红外线监视器啦，低周波雷达之类的仪器。除了不晓得多少只的老鼠之外，什么也没看到。    
　　“如果我们遇难的话，下次的搜索队一定会把所有的东西都准备齐全吧。”    
　　由于还一直走个不停，于是波布兰少校这么说。“遇难”这个名伺，在现在说出来令人感到异常的真实感。高尼夫少校半自言自语地提出异议：“会是这样吗？不会是对我们失踪的事非常高兴，所以就干脆放着不去管它了吗？”    
　　“你啊……”    
　　这之后还是一直拼命走着。    
　　“十四时三十分。”高尼夫少校很冷静地说，于是我们就开动这一顿迟了的午餐。不论在什么时候肚子都是会饿的。把防水布铺在地上，在没有灰尘飞杨的地方打开篮子。    
　　“顺便借问一下，你想这里是哪里？”    
　　“谁会知道在哪里！难道只要我说出来，我们就会在那里吗？”    
　　波布兰少校好象心情很坏的这样回答。高尼夫少校，用力咬了一他的三明治。    
　　“这种时候，就是幽灵也好，出来帮我们带路吧。向导费嘛……女的幽灵就送她一个吻，男的幽灵就送他一巴掌。”    
　　我在想，如果这个时候听到呻吟声的话就更是气氛十足了，结果居然好象真的听到呻吟声。不象是故意想吓人的样子，而是很微弱，象求救似的呻吟声。我整个人跳了起来，但我们的两张王牌还是很平静地把三明治吃完，甚至还喝完了第二杯咖啡后，才悠然起立。    
　　声音象是从一处由钢筋堆积成的小山附近传出来的。手电筒的光线扫过它的一部份。    
　　“高尼夫，你知道幽灵的主食是什么吗？”    
　　“不太清楚，不过似乎比你更留心自己的健康呢！”    
　　起司、全表面包、添加维他命的巧克力之类的东西散落一地，我眼睛都傻住了。换句话说，不可能有幽灵还有消化器官的。    
　　我用手电筒的光照着钢架子的小山。才踏上去一步，似乎站不太好，整个人失去平衡，一只脚跪了下去。    
　　这时，好象有碰到了谁似的。    
　　“啊，对不起！”    
　　我直觉反应这么说了之后，看到我的正前方，手电筒的光圈中，高尼夫少校和波布兰少校用很奇怪的眼光看着我。    
　　我马上跳起来。我所到的是不应该有的第四个人。高尼夫少校拉住我的手，把我整个拉起来，波布兰少校则拔出热线枪。    
　　戏剧化的场面并没有发生。我看到的人是已经痛到半死状态的人。枉费摆出了那么好的姿势，结果还没射一枪就结束了，波布兰少校不满地轻轻踢一下那家伙的身体。    
　　出来到外面引起一场骚动后，黑暗中的居民被送到医院去了。他是在亚姆立札会战之后，引起斗殴事件而失踪的同盟军下级军官，已经在这里躲藏了将近两个月以上，结果引起盲肠炎。他为了偷食物而出没，也就难怪会传出有鬼的谣言。真是够可怜的。    
　　然后，满身脏兮兮和一肚子不高兴的我们三个人，受到了先寇布准将半反讽的夸奖，随后各自回到自己的宿舍。快累死了！而且感到好空虚。希望到了明天精神能恢复就好了。    
　　七九六年十二月十八日    
　　现在我正式的身份是“同兵长待遇军属”，所以也就能领到兵长级的薪水。每个月有一千四百四十元。经济上是已经可以独立生活了，但在法律上只有十四岁还不能取得公民权，所以仍然得被杨提督监护。这种结果，对杨提督来说，直到上个月为止，可以向政府支领的养育律贴没了，再加上没有经济上的扶养家属，税金又会提高；而另一方面，在法律上对被监护人应负的义务却还留着——真是一点好处也没有。    
　　如果杨提督对经济的现念，是一种斤斤计较的态度的话，至少一定会力争，今年应该算还有扶养家族才对。然而，虽然他对于大军出动时的补给非常的罗嗦，可是这种家庭规模的财务问题却是一团乱账。    
　　“零用钱够不够？”    
　　“生活费够不够？”    
　　只会这样问我。如果我回答够用，“如果不够的话，就告诉我一声。”但如果我回答不够的话，就直接把提款卡给我，然后就这么忘记了已经把提款卡给我的事。    
　　我觉得杨提督的脑细胞经常象望远镜一样，只看得到远方的时间与空间，就在身边的事反而无法进入他的视界之中。有些人会认为这种人是怪胎，但我认为有一些象提督这样的人也很好。当然太多的话会很头痛就是了。    
　　而且，我不会变魔法。所以昨晚将写日记写到睡着的我抱到床上去的，除了杨提督之外不会有别人。我今天就把加在红茶中白兰地份量增加一点以表示谢意。看到提督的表情，就知道他对一切都完全了解。提督就是这么一个人。    
　　到那时为止，宇宙中虽然有许多帝国军小规模的短期根据地散布在各处，但大型的基地只有在回廊的帝国方面的出而已。    
　　伊谢尔伦要塞是奥特佛利特五世的时候，命重臣谢巴斯迪安·冯·留狄利兹伯爵建造的。    
　　这个人以前线指挥官来说，是被评为“每战必败”的人。但似乎又不能说他是无能。他在事前加以周详的计划，完全照理论来用兵，只是由于“敌军不照理论行动”所以才会输了，因此他对于“叛乱军那些家伙全是些不懂得用兵理论的”这件事似乎非常的愤怒。想到帝国军居然也有这种怪人，令我感到有点亲切。    
　　总之，也不能称之为只输不赢的重臣，似乎在军事建设和补给方面，这种理论的工作上建立了莫大的功绩。    
　　原本最早提出要建造伊谢尔伦要塞的，是达贡会战当时的帝国皇族，史提凡·冯·巴菲多巴非鲁侯爵。这个人的一生似乎也是相当不幸，就连实际建造要塞的留狄利兹也是，好象是为了担负费用超过预算的责任而自杀的样子。不过再怎么也比不上奥特利特五世这个人，对他的描述听来似乎是个优柔寡断的家伙，在建造中期，听说有好几次后悔了想中止建造。如果在那时放弃的话，大概就不是会出现，为攻击伊谢尔伦要塞而超过百万以上的军人战死，我也不会象现在这样在这里写日记了。    
　　不管怎样，虽然巴鲁多巴非鲁侯爵和留狄利兹伯爵遭遇不幸而死，却使他们的名字得以流传后世。之后，在过去人们的人生和业绩的延长上，有我现在的人生。如果这些是我自身发出的想法的话，以十四岁的年龄而言，实在是相当不得了，但其实我只是照杨提督的述怀加以记叙而已。    
　　所谓历史，并不是在过去就完全结束了，它将种下日后的种子，终于有天开花结果。这些不是从杨提督那里听来的，是今天通信教学的历史课本里的文章。    
　　这话的确没错，但以乎有点过于理所当然。    
　　我现在关心的，不是过去的历史，而是现在正要缔造历史的人，例如杨提督啦、帝国的罗严克拉姆侯爵啦。我比较希望是属于历史的原因而非结果。所以为提督泡美味的红茶、能算是参加了历史的缔造吗？    
　　好几天前写过了，我并不焦急，但希重能早点独当一面。    
　　七九六年十二月二十日    
　　听杨提督说已故的布鲁斯·阿修比提督的第一任太太还活着。    
　　虽然是被吓了一跳，但仔细想想，如果阿修比提督没有战死的话，今年应该是八十六岁了。所以他太太还活着也没什么好奇怪的。和阿修比提督同年的夫人，听说是住在首都海尼森的郊外，由女仆照料着，每天等待着丈夫寄来给她的信。    
　　“可是阿修比提督不是在五十多年以前就去世了吗？”    
　　“但是，还是有信寄来啊，很悬疑吧？”    
　　这个悬疑的真相如下。是阿修比夫人（因为已经离婚了，是不是该称为前夫人呢？）自己写信寄给自己的。自己亲手写六十多年以前的恋人寄给自己的信，寄到自己的住处。并且，据看过信的护士说，信中洋溢着爰与热情。    
　　“即使是到了这种年纪，那个人还是一直这么反覆对我说：我爱你，我爱你的。真是一点也没感觉老了呢。”当然夫人不认为这是自己写给自己的信。夫人能了解的只是——这应该是丈夫寄来的，记载了对自己的爱的情书而已。    
　　我不知道该说什么才好。如果用可怜或凄凉来形容的话，好象用用词不太对。对旁边观者的眼光来看，也讲的确是如此；但当事人却很幸福。或者是只有在幻想中，才能以文章确认丈夫的爱情，如果由别人来说，就会感到不安？我觉得阿修比提督也真是罪过。    
　　“喂喂，不要想得那么深入啊。你才不过十四岁而已，不可能了解那些真实感要比事实来得必要的人、事。”    
　　“提督能了解吗？”    
　　“我也不过才二十几岁而已，所以也不甚了解。”    
　　提督以一副非常若无其事的表情这么说。    
　　提督说，如果能够不老不死的话，希望能从边境的星球重眺人类兴亡的历史。但是不管怎样年纪都会越来越大，变成老糊涂一个，所以希望能趁年轻时就死掉。可是要是早死的话，一定会被还活着的人任意说自己的坏话，这实在令他头痛得不得了，真是辛苦啊。    
　　七九六年十二月二十一日    
　　来到伊谢尔伦要塞已经差不多有三个星期了。好象有句名言说“边塞无宁日”，也就是最前线的要塞不会有平静的日子之意，但目前的状况却是既没有敌袭也没有战斗。再怎么说，不可能会突然有一天，什么理由也没有就突然发生战争的。也许就是现在，在几千光年之外的银河帝国的最深处，下达了大舰队的出动命令也说不定。而这些事，若不是后世的历史学家，是不可能会知道的。    
　　伊谢尔伦要塞是最前线的基地，同时也是舰队向敌国进攻时的后方基地。这个机能也是十分的重要。    
　　“对战争而言，最重要的莫过于补给和情报。如果没有这两项的话，仗根本就没办法打。如果把战争当作一种经济活动来看的话，补给和情报是生产，战斗则是消费了。”    
　　杨提督这么说。以前就曾经考虑到这种情形，但没想到在亚姆立札的大败就正是这种情况。    
　　“世间最糟的傻瓜，就是以为没有补给也能打胜仗的傻瓜了。”    
　　他这么说。但很令人难以置信的是，在实际人类历史上，这种战争指导者却大有人在。而这个结果，就产生了大量的掠夺啦，或是破坏、放火、杀人这类事件，也时有出现连做了这些事也没办法活下去，而导致士兵饿死的例子。所以我们才会希望这种人只存在于过去的历史之中。    
　　七九六年十二月二十二日    
　　今天大概会成为一个有纪念性的日子吧。不是指好事，而是指坏事。伊谢尔伦要塞隶属同盟军之后，所发生的第一件杀人案件。    
　　“不是文学上的杀人，而是社会上的杀人。”这是杨提督的评语。凶手和被害者都非常清楚，所以不象去年夏天那样，根本就没有名侦探杨威利上场的余地。事情好象完全由宪兵和法律军官全权处理了。    
　　杨提督说，这种事情即使只是写日记也不要写出本名，所以我就用假名。    
　　过去A下士官和B下士官就在竞争追求平民的C小姐，结果来到伊谢尔伦后又重新点燃了战火，最后C小姐突然把她讨厌的B下士官射杀了，似乎是这样。而这个A下士官，就是前些日子，被包含我在内的波布兰三人探险队在地下一四一层的黑暗和尘埃中救出的盲肠炎病患。医院方面谢绝一切探访。最重要的是，根本完全没人搞清楚到底是怎么回事。就连现在在写日记的我，也是心痒痒地难过到极点。案发现场的酒吧暂时被关闭了，向军队缴纳经营费的老板一副欲无泪可怜表情，这被为了能见见C小姐而赶往酒吧去的士兵们，当成话题而广为流传。    
　　对这个案子菲列特利加·格林希尔上尉，很担心杨提督会被追究管理责任。但先寇布准将则是认为，即使国防委员打算这么做，他们也不会真的把杨提督从前线调回去。    
　　“因为那群家伙只会从安全的场所发号施令而已。他们很清楚帝国军不知道何时会发动攻击，所以不会考虑调换司令官的。况且这也不是需要这么小题大作的案子啊。”    
　　一切都完全交给宪兵来处理，杨提督似乎有些许的不太高兴，好象有一些在意的样子。我认为这里面一定有些什么！与其说“认为”还不如说是希望这里面有些什么才好。这话虽然不敢说出，但面对文字则可以毫不脸红的写出来。结局到底会如何呢？    
　　七九六年十二月二十三日    
　　光只有最初的报导实在很难抓往事件的全貌。昨天的杀人案件好象发展到难以想象的地步。    
　　杨提督最近和海尼森通信的时间增多了，格林希尔上尉对这件事不肯对我多说。    
　　“看样子可能会拖到明年。”    
　　只告诉我这些而已。象亚典波罗少将、波布兰少校甚至还想从我这里获得情报，看样子一定是被排除在外了。所以亚典波罗少将说，请我吃饭真是蚀老本，似乎不能讲给波布兰少校听，令他深感遗憾。说不定那两个人在为事件的真相打赌。这种可能性非常非常的大。    
　　七九六年十二月二十四日    
　　今年就快要结束了，再过一星期，宇宙历七九七年就要来了。我就快十五岁了——应该，如果帝国军没有来攻击伊谢尔伦要塞，我没被击中变成炮灰消失的话，应该是这样。    
　　要增加岁数这件事对杨提督来说，感觉特别强烈。他一直很不情愿承认明年变成三十岁的这件事。我则是一点感觉也没有。提督说“二十年代的最后一年，没想到会这么快就过去了。战火夺走了我的青春”这些话，而且还说：“为什么一年只有十二个月就结束了？有十三个月的话大家都会很高兴的。”    
　　“谁都不会高兴的！”    
　　“但是一年会有十三次薪水可领啊！”    
　　“新年的休假也得等上十三个月才有一次呢！”    
　　杨提督在想怎么提出反论时，我趁机把我的礼物拿出来。也就是今天对我来说，是第一次的发薪日。我原来就在想领了第一次的薪水该买个什么礼物送给提督。    
　　“尤里安，你太懂事了。象我十四的时候，只会想怎样从老爸那里挖零用钱而已。”原以为是对我的夸奖，但听下面的话就不太对，“这一定是家庭教育的差别。”    
　　这样，岂不是老王卖瓜，自卖自夸嘛。不过，不管怎样，杨提督很高兴地收下礼物就是了。    
　　当然也不是什么了不起的东西，只是手指弹上去会发出很好听的声音，象纸那么薄的手制茶杯。其实我原本是想买白兰地酒杯的，但发觉太危险了。    
　　晚上我们到一家很象海尼森的“三月兔亭”的餐厅吃晚饭。杨提督只喝了一杯玟瑰红酒而已，莫非这是对我的礼物的回礼吧。但这些日子提督的酒量增加了，实在令人担心。    
　　七九六年十二月二十五日    
　　今天实在太过于平静了。我有点在意前些日子杨提督出的“家庭作业”的事。帝国的罗严克拉姆侯爵要用什么方法来打赢贵族联合军？如果是容易到我都想得到的话，我们同盟军也用不着那么辛苦了。    
　　说“不知道”当然不是种专长，而是耻辱才对，但到底罗严克拉侯爵要怎样去打败强大的贵族联合军呢？的确，在政治上有新宰相立典拉德公爵支持，但一旦开战的话，这是一点意义也没有。对于军事来说，必须统一才称得上力量，所以一定会有什么策略离间贵族联合的。    
　　更进一步的事，我就不知道了。不过我想提督一定知道才对。    
　　七九六年十二月二十六日    
　　今天帮杨督跑腿到一家叫“四十大盗的洞窟”的平民经营的店去。这是买书籍、各种游戏、谜题、听视软体的店，才刚开幕没多久，大半的货品都还是被包着放在地板上。    
　　在这家店里买了一本“最新版·虚构地名辞典”的书，很重。这是杨提督在很久以前订的书。是从海尼森的书店，一直追着提督到伊谢尔伦要塞来的。    
　　我在那里到了高尼夫少校。他和波布兰少校在一起时不会太引人注目，是个有明亮的发色和眼睛，容貌非常清爽的人。    
　　高尼夫少校和我约好以后找时间教我玩很有趣的填字游我。少校是很庄重，给人感觉很好的人，但一和波布兰少校合起来就变成尖酸刻薄话的机枪射手，实在叫人不可思议。    
　　“无害的化学物质，一旦和有害的互相结合，也会变成有害的了。高尼夫和波布兰就是这种情形。”    
　　杨提督这么告诉我。如此说来，这种和身为触媒的杨提督，也脱不了关系了；我在心里这第想，只是没有说出而已。    
　　人也稍微反省一下，我和杨提督周围的人也象太过于亲密了，也许就因此无法察觉这些人真正的价值。这本日记我想大概不会被后世的历史学家当作参考资料，但是如果因而被认为“自由行星同盟中最强的部队，原来不过是这种怪人集团而已”这可就不好了。不过象杨提督的调兵遣将，先寇布准将的勇猛善战，波布兰少校和高尼夫人校的辉煌战绩，我都还没有亲眼目睹的机会。下次有战斗的话，我应该就能待在杨提督身边了。那时，就可以第一次亲自确认“奇迹的杨”之威名。    
　　七九六年十二月二十七日    
　　政界、军方上层阶级、要塞司令部等，总会有些什么烦恼啦或麻烦之类的。但身为杨提督的被监护人兼侍从兵的我，只要注意红茶的味道啦、衬衫干不干净就够了。由于我能由这些事中得到乐趣，所以即使只是些微末小技也无所谓，只要这种生活能持续下去就好了。我偶而会这样想。    
　　放假的前一天夜里，一旁放着茉莉花茶和月饼，和“艾尔·法西尔、亚斯提、伊谢尔伦，以及亚姆立札的英雄”下立体西洋棋，听着背景环境音响系统流出的音乐，很不可思议的觉得，不能早点成为独当一面的军人也无所谓。    
　　杨提督下立体西洋棋的技巧实在很差。刚开始是提督教我怎么下的，但我马上就赶上恩师了。这并不是因为我在这方面有着特殊的才华。提督的下棋历史已经有十五年，在这期间可说是“一点”进步也没有，他自己也是这么说。技巧方面的确是如此没错，但最重要的是他在下棋当中，常常想别的事情。对提督来说，立体西洋棋是他进入战略方面思考时，所必要的小小仪式。在军官学校的时候，也许是用上课的铃声，由于现在没有了，所以换成这种方式。    
　　“将军！”    
　　“哎，什么时候变成这样的？”    
　　棋赛本身是轻轻松松的结束了，但因为我有种预感，所以一直有点坐不住。我发觉杨提督是在想那个“家庭作业”的事。我帮杨提督的茶杯（是我送的礼物）倒入热茶，先打开话题。原来我就对这种题目很有兴趣，在帝国军分裂为两个阵营时，同盟军会采取什么行动？帝国军对此又会采取什么反应？    
　　“假使我是同盟军的总司令官的话……”    
　　话才刚出，提督就马上改。    
　　“不，这个假定不太妙。如果我是和罗严克拉姆侯爵敌对的大贵族的话，会对同盟军低头，想办法缔结攻守同盟。帝国和同盟互相不可侵犯、部分领土割让，释放思想犯、什么都会答应。”    
　　“这么轻易答应下来没关系吗？”    
　　“一定会答应的，只是不会遵守。”提督以平稳的话调，却不怀好意的气这么说。    
　　“最好是将自己的战力好好保存着，设计让罗严克拉姆侯爵的军队和同盟军大拼一场，等两方面都筋疲力尽的时候，再把全部战力投入。罗严克拉姆侯爵被消灭，同盟军也被赶走，这对大贵族们来说真是可喜可贺……”    
　　这种事一开始就不可能的。大贵族们这种完全相信只靠本身的力量就能击倒罗严克拉姆侯爵的想法，正是这些大贵族掀起战端的原因。    
　　“对罗严克拉姆侯爵和贵族联合军而言，最担心的就是让同盟军坐收渔翁之利。贵族联合军占上风的话，就去帮助罗严克拉姆侯爵，但情势逆转的话，就转而支援贵族联合军。在这种情况下，拒绝帮助的话就一定会输，因此大贵族们也不得不接受了。这样一直使战火持续不断，最后双方都会倒下的。先不论道义方面的问题，在政治、战略这两方来说，同盟军要采取的方针，这是上上之策。”    
　　“同盟军的最高阶级会这么做吧？”    
　　“嗯……”    
　　“对了，罗严克拉姆侯爵应该发觉这个危机了吧？”    
　　提督看着我，点点头说：“没错，尤里安注意到重点的所在了。现在我所考虑的，罗严克拉姆候爵应该老早就想到这点了。对策一定是在讨论中……”    
　　后面就变成在自言自语，提督交叉双臂。    
　　“分裂的话，最主要的问题就是，谁会是主谋者……”    
　　其后完全陷入思考之中。我静静地把立体西洋棋收拾好，再帮提督倒杯热茶。我能为提督效劳的，只有这些而已。不过，这要比什么事都帮不上忙，要好得多了。    
　　七九六年十二月二十八日    
　　昨晚想事情想过头了，所以没睡好，再加上原本有点低血压，整个头昏昏沉沉的。有必要把自己弄清醒点——杨提督这么对我说。我家是没有咖啡的，即使是咖啡嗜好者来我家，提督还是很高兴的请他喝红茶。我正打算待会儿去买咖啡，但在早餐桌上，我发现提督在茶杯里倒的是白葡萄酒，似乎打从一开始他就是以这个为目标。    
　　“请您只以一杯为限。”    
　　我尽可能加重语气这么说，提督好象很高兴地点点头。    
　　现在这个时候是战乱持续了将近一世纪半，孤儿人数有好几千万的时代。而在这之中，叫杨威利这个监护人的孤儿只有一个人，我实在是很幸福。    
　　这一点不论在何时，我都能非常肯定。    
　　七九六年十二月二十九日    
　　要塞内部到处都是人声沸腾。幸好，不是在做战争的准备，而是为准备开新年舞会而骚动不已。    
　　“在最前线居然会为新年舞会而无法镇定下来……”    
　　也有为此大皱眉头的人。杨提督则是说，如果不要他演讲的话，那开个舞会也不错。帝国军是不会有趁这个机会来攻击的闲情逸致的。威胁，再转回头来对付正面敌人的闪电战术，对伊谢尔伦要塞不会管用。一旦时间稍有拖延，国内的敌人可能就迎上前来个前后夹击，这种冒险主义，至少罗严克拉姆侯爵是不会用的，杨提督下了这种断言。    
　　“司令官说的没错。而且要打仗的话任何时候都可以，但新年舞会一年可是只有一次。哪一边比较重要，这是非常明显的。”    
　　异口同声这么说的是先寇布准将和波布兰少校。但我非常了解，“要闹得超出对方预料之外”的，好象是波布兰少校的“武士魂”，“对性格沉郁的家伙也要强迫他们去闹”的则是先寇布准将的“和平哲学”，我觉得这两个人在精神上是兄弟，但要是当着他们的面这么说的话，两个人却是一副不愉快的表情。我把这些话告诉杨提督之后，提督只说他们是“同一块田里的蕃茄和马铃薯”，如果真是这样的话，这块田的管理岂不就是提督本身的责任了吗？    
　　至少，如果伊谢尔伦要塞的司令官是德森上将那种唠唠叨叨，连坏心眼都很认真的人的话，可能象先寇布准将和波布兰少校这型的人，都会被关进专用的禁闭室去的。这是依据亚典波罗提督宝贵的证词下的判断。    
　　“德森这个讨厌的家伙，在军官学校教组织理论，发考卷的时候，会一个一个把分数念出来。对那些分数不好的学生，用很讽刺的语气问：‘你到底有没有用功啊？’如果回答没有用功的话，就问你为什么不用功，极尽所能地讽刺唠叨。如果回答用功了，就说你这象用功了吗，还是极尽所能地唠叨。”    
　　那我们的证人亚典波罗如何应付呢？回答如下：“我认为自己的确用功了，但似乎仍稍有不足的样子。”    
　　结果德森那家伙突然之间答不出来，所以应该算是赢了，只是这一手不能再用第二次实在很遗憾，提督很高兴似地笑着这么说。    
　　到头来，我所知道的军队，还是通过杨提督。这一点如果不分清楚的话，可能会大失所望也说不定。象这样聚集了这么多我喜欢的人，对军队来说，才是不正常的情况。    
　　不过杨提督是有意聚集象先寇布、亚典波罗、波布兰这类的人吗？如果是的话，那实在非常有趣，但如果不是的话——这个，不知道该不该大笑……    
　　总之，我在菲列特利加·格林希尔上尉的指挥下，来回奔跑于计划和实行两个工作现场。把能喷出约一００层楼高的烟火树立起来，香槟至少每人要有一瓶的份，军乐队在这里，体操队在那里。这样忙的团团转，实在很有趣。    
　　希望至少在舞会结束前，敌军不要来攻击。    
　　七九六年十二月三十日    
　　帝国军在伊谢尔伦要塞留下了大量的军需物资。食粮、武器弹药用品、衣服以及衣料，还有其他物质，换成现金的话好象是非常大的数目。    
　　“差不多有一００亿元吧？”    
　　“差远了！差不多有这个的五倍呢！”    
　　有这类的谣言传出。    
　　这些物资应该完全被当局存封起来，但在杨提督远赴任开始清查的时候，却已经有大约百分之二十的物资“消失”了。又不可能象水分蒸发或被酵母分解那样，所以只能认定是以此地为帝国本土攻略作战的司令总部时，被侵占掉了。    
　　在当时，卡介伦少将是司令部的后方主任参谋，但好象“旧帝国军军用物资的事，不在你的管辖权限内”的样子。因此，很明益地他和侵占的事毫无关系。如果拥有充分的权限的话，说不定这种不名誉的嫌疑就会落到他头上。    
　　会有这样的谣言传出，主要也是因为都已经到年底了，海尼森方面还没有把亚姆立札的战败完全处理完。杨提督和伊谢尔伦要塞有关的人事案能这么早就决定好了，不知道该说是奇迹还是偶然的杰作。    
　　“罗嗦的家伙、惹麻烦的家伙，全部做一堆赶到最危险的场所去，他们一定是这种想法的。老实说，象先寇布或波布兰的名字不应该出现在干部名簿上，而应该是在黑名单上才对。”    
　　杷自己的事远远放在一边说出这种话的人是谁，我想我不必写出来了。    
　　格林希尔上尉一方面筹备新年舞会的事，另一方面以惊人的效率制作了军用物资的正确库存表。    
　　“如果因为这种琐碎的事，而让杨提督被军方首脑们挑毛病的话，那可不行！”上尉这么说。如果这些话让提督听到的话，至少也会有点打算也说不定。    
　　和伊谢尔伦要塞一起落入同盟军手中的不是只有军用物资而已，也有许多军事情报落到我军手中。这个结果，使帝国军在同盟军内部的谍报网，有大半暴露了身份。但不能说全部都清楚，是因为谍报网没有横向的连络，所以似乎出人意外地很难完全查出来。    
　　“因为宪兵无能！”    
　　帝国军应该是非常急于将谍报网重新编成才对，但由于大贵族们和罗严克拉姆侯爵的对立问题，所以好象时机不太合适。因为现在不管是依附那一方都会很辛苦的。某个将文书工作全交给万能副官，自己则悠哉游哉的司令官，一定也是这么想的吧。    
　　七九六年十二月三十一日    
　　再过三小时，今年就要结束了。七九六年对同盟军来说是个灾情惨重的一年，但对杨提督来说却是大为活跃的一年，对我来说也是很棒的一年。能成为军属，一直跟在杨提督身边，我已经不想再进福利机构或是宿舍了。在那种地方替人泡茶、扫地之类的工作，只是一种义务而已。但我非常乐意去做这些事——从两年前开始的。    
　　“你非常尊敬杨提督，但那个人到底好在那里？”    
　　布修老师这样问过我。    
　　“好在他是个懒惰的人。”    
　　我这么回答后，老师好象相当不高兴。    
　　世间有很多人每天能整理好自己的房间和书桌，每天准时上下班，但绝对做不到杨提督所做的事。杨提督不是个为了去拿吸尘器，把所有房间角落隐藏的灰尘吸干净而存在的人。也许我不能表达得很完全，但有自称勤快的那些人，我想也许只不过是他拿的吸尘器是全宇宙最好的一台而已。    
　　我以能待在杨提督身边为荣。不过在看到提督把事丢在一边睡大觉时，尊敬的心情会稍有动摇的情况，偶而也会出现。    
　　再过一个多钟头，舞会就要开始了，得赶快帮提督换好礼服到会场去。    
　　那么，希望明年也会是美好的一年。提督能建立更多的功勋，除了此地之外的地方能和平无事的话，那就是再好也不过了。
　　
　　
　　
　　