　　
　　
　　第七章 多鲁顿事件
　　
　　
　　　七九七年三月一日    
　　偶而想想，将来我变成老头子了，再来看看这本日记时，会有怎样的感想呢？当然，这是在我能活到变成老头子的前提下。    
　　杨提督告诉过我，在还是西元的时代，有人对日记下了一个定义。    
　　“所谓日记，就是为了在死后公布出来，所以写满了说别人坏话的文章。”    
　　看来，在从前也有性格很象某人的人存在呢。我并没有打算写别人的坏话，但以后的事我可就不知道了。仔细回想一下，我到目前为止，已经写了不少优布·特留尼西特这个政治家的坏话。但这并不代表我否定民主政治，而是讨厌那些愚弄和误用民主政治的人而已。这一点，我想我有资格当杨提督的弟子。    
　　七九七年三月二日    
　　如果是在伊谢尔伦要塞的话，一定有些事可做。就算只是帮杨提督泡红茶，也是很好的工作。然后在空闲的时间，向先寇布准将学习射击和肉博战的技巧，向波布兰少校学习驾驶斯巴达尼恩战机的技巧。当然更少不了学习战略和战术的课程。    
　　以空战技巧的课程来说，现成的老师是有，没错，但是没有教学语器材，也没有模拟教练机；再加上老师根本就没心情教。    
　　“什么都不做就有薪水可领，这倒是笔好生意。”    
　　说完这种大话，就看他无聊地在船内走来走去。杨提督看着历史书，但好象在想什么似的，高尼夫少校沉迷在立体填字游戏之中，林滋中校在船内获窄的健身房内默默的运动，格林希尔上尉正好趁这样的机会处理有关事务方面的问题。因此，自然会出现这种状况了。    
　　“喂，尤里安，来玩吧！”    
　　因为不象在伊谢尔伦，女性士兵少之又少，所以波布兰少校闲得要命。    
　　杨提督这时候倒是很同情波布兰少校。    
　　“只要纳入了国家的组织之内，不管是怎样的无赖或反体制份子，到最后也不得不融合在其中了。”    
　　杨提督不知道是针对那一点，感慨良多地这么说。而我对这些没有任何实际体验，所以没有什么感觉。原来如此，平时爱做什么就做什么的波布兰少校也流露出一抹寂寥……正在这么想的时候，就看见波布兰少校在通道上，手拿着淡啤酒罐，和为数很少的女性士兵谈笑着。果然不是会轻易示弱的人。    
　　七九七年三月三日    
　　对波布兰少校来说，今天是欲望满足的日子。上个月二十七日的大混战，今天又再度重演。这一次波布兰少校总算是身逢其会了。    
　　当然，波布兰少校既不是播报员也不是摄影师，更不是旁观者。    
　　“而且我认为，说他是煽动者还比较正确。”    
　　这是目击者兼证人的伊旺·高尼夫的证词。高尼夫少校表示，原来是打算万一波布兰少校有危险的话，随时准备出手，才在旁监视的；但从头到尾，几乎没遇到什么危险，终于到最后都只是旁观而已。    
　　船团司令部所属的宪兵全体出动，把参加混战的人全部捉起来关进禁闭室去的时候，波布兰少校不知道什么时候已经从混战的漩涡中脱身，坐在军官俱乐部喝淡啤酒了。除了打架好强之外，还加上懂得决窍，和他打架的对手大概都无法和他相比。    
　　听说宪兵在调查自己的部下时，我听到杨提督小声地自言自语：“哎，又不是犯了什么滔天大罪，温和的和平主义者波布兰变得稍微有点奇怪，这也没什么大不了的嘛……”    
　　七九七年三月四日    
　　波布兰少校被禁足，不准走出他所居住的楼层。萨克斯少将很想把他关到禁闭室去，但因为顾忌到杨提督，所以就让他这样了事，这是高尼夫少校告诉我的。    
　　“暂时会乖上一阵子。想到是假杨提督的虎威，心理大概也不怎么舒服。”    
　　波布兰少校这么说，真的也挺可怜的。林滋中校在旁边讽刺，“要是早十天发觉就好了。”我觉得这样不太好。总而言之，把一部分的精力放出去，波布兰少校今天是格外的安静，乖乖坐在玩填字游戏的高尼夫少校旁边看悬疑剧的录影带。这样能持续多久呢？    
　　七九七年三月五日    
　　我听说过卡斯帕·林滋中校会画画，今天是我第一次见到到他的作品。    
　　与其说是画，还不如说是漫画式的人物素描，同乘一艘船的人物，一一出现在纸上，实在非常有趣。最有趣的是萨克斯少将，对别人的意见反应是，掩住双耳，闭上眼睛，咬紧牙根的姿势。总之，一眼就能看得出谁是谁。    
　　伊谢尔伦份子的素猫不让我看，说以后会开个画展的，所以到那时再笑个够。现在我手上已经有一张年月日和场所空白的“卡斯帕·林滋首次画展入场券第一号”的票，是大师亲手制作的卡片。    
　　我把这个拿给杨提督看，提督还特地拿到灯光下看个清楚。我端茶出来的时侯问杨提督：“我也想要杨威利教授的首次演讲会的入场券第一号呢。”    
　　回答如下：“这个不接受预约，到时候再去排队吧。”    
　　七九七年三月六日    
　　对萨克斯少将来说今天是吉日，也就是没有任何事发生，只是有传闻说会比预定晚到达。我好象有点了解波布兰少将的心情了。    
　　七九七年三月七日    
　　从伊谢尔伦出发的时候，原来是预定明天就能抵达海尼森，但是现实情况则是比预定要晚了很多，可能要一五号左右才会到达。没有发生任何事还会延迟抵达，如果有发生事情的话，那该怎么办啊！    
　　“啊——真是要命、真是要命。”    
　　用非常认真的气这样喃喃自语之后，杨提督还是照常喝了茶就躺下来睡午觉。为了提督的名誉我可要说一句，提督绝对不是个不认真的人！因为再也没有别的事好做了。其实他应该可以把萨克斯少将叫来数落什么的，但他什么也没做。    
　　而萨克斯少将则是非常顽固地避开杨提督不和他打照面，一直缩在船内的船团指挥室中。偶而出来的话，一定和同船的议员们在一起。虽然杨提督早就看穿他的意图，但是由于讨厌接近政治家，所以变成自己走进他的策略之中。    
　　我也是相当头痛，从伊谢尔伦带来的大吉岭红茶的茶包，只剩下六袋了，如果带四打来就好了。杨提督绝对不会喝船团里差劲的茶，这样的话，真的就只剩下白天睡大觉这件事可做。这个问题可大了。    
　　正在伤脑筋的时候，格林希尔上尉提供我锡兰红茶的茶包一打。    
　　“原来以为会浪费掉的，能派上用场真是太好了。”    
　　我想上尉最初就打算这么做才准备的。看到杨提督喝了一小锡兰红茶，轻轻地点点头，所以我就告诉他“菲列特利加小姐送的”。只看他表情突然变得很暖昧，把脸藏在热气之中。    
　　今天有好多事可写。    
　　在吃晚餐的时候，高尼夫少校一面吃一面说：“似乎这个船团不太对劲。导航官真的有在做事吗？”    
　　船团的位置和航路有关的资料，全部由导航官集中保管，如果这个资料有错误的话，船团就会越来越往错误的方向偏差。    
　　“但是如果太偏离航线的话，不是会被航空管制中心发觉，而警告我们的吗？”    
　　“嗯。但如果事前有连络他们，可能变更预定航线的话，就不会想到要一一警告我们了。”    
　　举例来说，如果有帝国的间谍潜入船团司令部，故意把错误设的航行资料输入电脑，然后再通知航空管制中心，变更预定航线的话——那岂不是就算是一个船团也能整个拐走了吗？当然，长时间是不可能，但一星期或十天的话……    
　　“用来聊天倒也很有趣，但如果是事实的话，那可就不得了了。”    
　　林滋中校告诉我，其实这种事，在过去是真的发生过。七十年前，同盟军对帝国军的猛将巴尔顿古提督相当的头痛，于是想出一条计谋，把他绑架过来。那时候统合作战本部的情报参谋马卡多上校，花了两年的时间策划，收买巴尔顿古提督旗舰的导航官。结果到前线视察的巴尔顿古提督，不知道在什么时候进人同盟军的势力宙域，完全不能反抗地被捉住了。八年后，就在俘虏交换的前夕，在收容所里去世了。不清楚到底是意外或是自杀。    
　　现在回廊里有伊谢尔伦要塞，所以不会在不知道的时候闯进帝国领域去，但仔细想想实在是很恐怖。如果不计算航向的话，不会知道自己的位置。    
　　而这个计算如果弄错的话……    
　　七九七年三月八日    
　　今天原本是预定抵达海尼森的日子。但现实情况是，我们和二百万的归国将兵还是置身在空虚之中，飘啊飘的。    
　　航路的计算资料果然是有问题。昨天的笑话，有一半成为事实。详细的情况还不很清楚，因为船团司令部是采取秘密形式，甚至对杨提督也包括在隐瞒的范围内。    
　　其实杨提督的阶级比萨克斯少将高，大可把他叫来问个清楚，但杨提督不喜欢这种做法，他要等萨克斯少将自己来说明。到了今天，就是萨克斯少将也不能再装出不知情的表情了。他今天带着副官来杨提督的房间，向提督说明事情经过。和杨提督同席的只有格林希尔上尉，我被命令回避，实在很遗憾，但这是没有办法的事。后来格林希尔上尉告诉我：“与其说是在说明事情经过，还不如说是在辩解呢。”    
　　不过他没找议员先生作陪，倒是有点进步了。    
　　“杨提督说了什么？”    
　　“尽所能的努力吧。”    
　　“完全没有在期待嘛！”    
　　“看来的确是如此呢。”    
　　这时候波布兰少校在旁边插嘴了。他和林滋中校一起看悬疑剧录影带，但因为他已经看过一次，所以犯人一出场他就马上说出来，害林滋中校气得要命，稍微有点磨擦发生。不过这似平是故意的也说不定，因为喷火的能源似乎差不多快到爆发边缘。为了压制一下，少校提出一个提案如下：“干脆劫持一艘穿梭机，只有我们直往海尼森如何？我看这样下去根本不会到的。”    
　　我觉得这个提议好象很有趣，但没有任何一个人附议。高尼夫少校的意见是：“波布兰操纵穿梭机完全是听天由命式的，我想大家还没有自暴自弃到这种程度吧。”    
　　七九七年三月九日    
　　船团内不安定的气氛越来越坡了。    
　　归国兵也好，船团工作人员也好，同船的政治家也好，都各自聚在一起议论纷纷。迟迟不能抵达海尼森，大家者非常的不安，和同伴们谈论并不能有任何实质上的帮助，但实在忍不住自己心中的不满和不安，必须将它说出来才行。    
　　尤其是归国士兵们，相隔数年终于能回到故乡，却比预定要来得迟，而且没有得到充分的说明就这样补放在一边，实在心里很不是滋味，我觉得萨克斯少将的官僚秘密主义，也该有个限度。    
　　在伊谢尔伦的时候，这种反胃的不愉快气氛，连一次都没发生过。我好象开始有点了解，所谓形成组织的是人类，大要就是这个意思。希望伊谢尔伦能一直保持伊谢尔伦的样子。    
　　七九七年三月十日    
　　不知道的事真的非常可怕，昨天，差一点我就死掉了。不，不是只有我而已，包括扬提督、二百万的归国士兵，还有船团的乘员们全部都会死。    
　　我们是用瓦普跳跃航行法住海尼森前进的。结果昨天把航行电脑的资料抽出来重新检查时发现，照这个航线一直走下去的话，昨天晚餐的时间，就会冲进没有行星环绕的恒星马斯达克里去。    
　　紧急切断航行电脑的回路，整个船团就停在距离马斯达克六千万公里的宙域之中，只差二百光秒而已。    
　　虽然得救了，但我们却来到距离海尼森一千三百光年的地方。重新算定航线，要抵达海尼森最少也要花上一星斯的时间。是阴谋？是犯罪？是意外？在现在这个阶段什么也不清楚，不管怎么说，不得了就对了。    
　　“萨克斯那家伙一定连心脏的内部都青了。不能遵守预定行程的话，那家伙只是个没用的废物而已。”    
　　波布兰少校摇了摇看不见的恶魔尾巴，心情非常愉快。    
　　“反正萨克斯少将一定希望这是阴谋或犯罪行为。如果是意外或过失就是少将的责任，但阴谋或犯罪的话就可以推到别人身上了。”    
　　杨提督的口吻也相当辛辣。我知道迟迟不能抵达海尼森，提督非常的失望。果然正如高尼夫少校所说的，这一趟海尼森之行，绝对要比我们预料中更具有重大的意义。波布兰少校的绿眼睛发亮了。    
　　“那么，提督的想法呢？”    
　　“要断定不太容易，但如果是我个人愿望的话，我希望是人为疏忽。”    
　　“我想我这么希望的动机也和萨克斯少将一样。如果是人为疏忽的话，事情就到此为止；但如果是阴谋或犯罪的话，今后至少还有一幕要上演。”    
　　杨提督这么说，格林希尔上尉的眉头争了起来。手轻轻抚着脸颊。林滋中校用手掏了掏耳朵。高尼夫少校把填字游戏的书一下子合起来。波布兰少校用一只手摸摸脸，但我看见他的嘴角在偷笑。    
　　每个人都有不同的反应，但如果是不熟悉波布兰少校的人，也许会怀疑他是这次事件的犯人也说不定。如果少校是犯人的话，我想他也做不出这种一下子杀死二百万的事。至少象格林希尔上尉和多鲁顿上尉这样漂亮的女性，他绝对不会杀死了。    
　　七九七年三月十一日    
　　船团司令部好象陷入歇斯底里的混乱中。不管怎样都得先离开恒星马斯达克，朝原来的目的地海尼森前进才是。但因为不只要重新计算航线，连船团也要加以重编才行。因此那些归国兵的不信任感和不小满情绪只是有增无减，由死火山逐渐恢复为活火山的状态。不过，自然还是有极少数的，为预测可能会发生大麻烦而高兴的人就是了。    
　　七九七年三月十二日    
　　因船团编成不完整，故输送船一艘下落不明。在六小时后发现，与船团会合。无大事故发生，甚为可喜可贺。——啊，文言文好难啊。    
　　七九七年三月十四日    
　　昨天没写日记，因为完全不是那种时候。长达两天的事件终于告一段落，现在（十四日二十二时）大家虽然都很累了，但总算松了一气。“伊谢尔伦组”的六个人，占据了一个军官包厢，把脚架在沙发上，也没有人来罗嗦。    
　　因为解决事件的人，是被嫌恶的伊谢尔伦组嘛。    
　　因此，虽然我也累了，实在很想乱写一通了事，但还是借用在包厢角落的写字台，写下这篇日记。我也并没有想做记录文学家的意思，不管怎样，没有把昨天和今天的事记录在纸上的话，我会觉得事情好象还没有结束似的。所以，对整个事件的整体把握和分析，就留给后世的历史学家或报导人员去做好了，我只以事件一部分的当事者的身分，把我的所见所闻忠实记录下而已。    
　　十三日，就连大事化小，小事化无主义者的萨克斯少将也决心动外科手术了。林滋中校的意见是“下定决心找出代替自己负起责任来的人”，这种说法好象有点受到波布兰少校的影响。因为萨克斯少将断定是导航员中的某一个人，故意将错误资料输入电脑之中，所以决定把犯人找出来。“只要不是白痴，谁都会获得这种结论的。”这也是林滋中校的评语。    
　　这个结果，果然找到使船团陷入危机的犯人。原来就是和格林希尔上尉同寝室的伊波琳·多鲁顿上尉。她是船团导航官，置身于任何事都因循拖延，尽量大事化小，小事化无主义的船团的中心，你仔细想想，她的立场的确非常可疑。也就是说，她背弃了大家对她的绝对信赖。    
　　多鲁顿上尉好象是为了某个目的，而故意把我们带到危险的宙域来。查明这一点之后，这件事需要怎么处理变得越来越难办了。总之，对萨克斯少将来说，希望尽量能在自己能处理的范围内把事情解决掉。而当然的，必须由船团司令部离开，到杨提督的地方报告一下，结果就在他离开之后，多鲁顿上尉持武器跑进紧急控制室去了。    
　　萨克斯少将慌张的模样，看在伊谢尔伦的勇士们眼里，不仅奇怪，而且难看之至。林滋中校和波布兰少校难得会异同声的说：“真是欠缺危机对应处理能力的大叔，难怪只能担任国内运输船团的指挥官而已。”    
　　这要是让卡介伦少将听到的话，一定会很不服气的。因为他深信，战斗的胜利，后方补给工作是非常重要的。不过，波布兰少校和林滋中校的说法，也不必全面的、认真的照单全收。    
　　总而言之，这已经不是萨克斯少将所能处理的了，因此才跑来杨提督这里哭诉，毕竟对他来说，处境实在非常不妙。但反过来说，这个事态本身，就相当复杂。对杨提督而言，这种事一点也不好玩，而且不只这一次，常常有这种必须尽速处理掉的事，都推到他头上来的情形发生。    
　　“不过，真的是大事不好了就是了。”    
　　波布兰少校这么说，当然是非常高兴的语气。他好象慢慢地变成了个喜欢麻烦的人。以前的宗教，认为恶魔的力量来源是人间的不和或纷乱这种负面的感情，看来好象是没说错。这么说的话，波布兰少校绝对属于恶魔一族的。神采奕奕，帅气、不知恐惧的恶魔。    
　　杨提督好象和我有相同的想法，趁波布兰少校暂时离席的空档，小声地对我说：“尤里安，不会有事情发生的时候也许不是这样，但如果非得发生不可的话，有喜欢麻烦的家伙在会比较好办事呢。”    
　　“……所以您才让波布兰少校同行的吗？”    
　　“不，结果必须你自己去归结下判断才行。”    
　　杨提督对于萨克斯少将的哭诉还不会怎样，但是这件事不解决的话，就不能到达海尼森，所以虽然是不情不愿，但也只有认真的去解决了。    
　　而为什么多鲁顿上尉会这么做，好象是因为在二百万的归国士兵中，有过去背叛了多鲁顿上尉的情人。据格林希尔上尉听说的内容是：这个情人已经有妻子了，还以结婚当诱饵接近多鲁顿上尉，把上尉卷进和军需品投机商人勾结的违法行为之中，最后为了逃避上尉的追求，投效帝国军去了。    
　　“嗯，这是男的不对。绝对是男的不好。”    
　　波布兰少校大声的这么自言自语，而高尼夫少校则提出反对意见。    
　　“这种情况，爱上这种差劲男人的女性本身也不是没有任何责任。至少这个男的并没有强迫她一定要爱他啊。”    
　　“就算没有强制，除非两方都为结果负责之外，大多数的情况都是男方的错。”    
　　“问题不仅仅在于男女之间的事，而是自立和用自己头脑思考的问题，这岂不只是将思考停止的这件事加以正当化了吗！”    
　　菲列特加小姐，不对，是格林希尔上尉如果没有咳嗽改变话题的话，波布兰少校和高尼夫少校的辩论可能会没完没了。    
　　“提督，我去说服多鲁顿上尉。”    
　　说出最有用的话的是格林希尔上尉。杨提督委托上尉尽量把情况打探清楚，送她出去，并说：“一有危险，就赶快逃命吧。”    
　　提督这么说，林滋中校和波布兰少校听了都笑起来。但是不管是由谁去，是绝对不会有人说什么：“即使牺牲生命，也要为祖国完成自己的任务。”    
　　如果是波布兰少校去的话，大概也只会说：“别受伤了！”如此而已。    
　　结果，格林希尔上尉花两小时去说服她还是没有效果，最后只看格林希尔上尉手上握着扁帽，一副疲惫的表情回来。    
　　“很抱歉，提督，没能帮得上忙。”    
　　“……嗯，这也是没办法的事，辛苦你了。没有受伤真是太好了。”    
　　的确是很好没错，但这样又得重新来过了。    
　　“干脆就让多鲁顿上尉想做什么就做什么好了。如果让她杀掉她所恨的男人的话，大概就会乖乖投降吧。在这种情况下，牺牲一个人也是不得已的。”    
　　我觉得这实在是很过份的提案；但波布兰少校完全不在意。不知道是不是听到了这句话，多鲁顿上尉过去的情人一直不敢自动露面。    
　　喝了自己端来的咖啡，格林希尔上尉对波布兰少校提出反驳。    
　　“目的达成的话，多鲁顿上尉可能会自杀的啊。”    
　　“无所谓，就让她自杀好了。”    
　　波布兰少校突然插进来。    
　　“我认为，让不想死的人死，是一种罪恶，但不让想死的人死，这是相反方面的罪恶。我们国家是自由的国家，所以生死交给自己决定不是什么问题都没有了。”    
　　“有问题！波布兰少校。多鲁顿上尉会用什么样的方法自杀是最大的问题。谁也无法断言她不会把整个船团，最低限度的话，带着这艘运输船一起寻死。你可别忘了她是船团导航官呢。”    
　　“很想忘记。”    
　　波布兰少校笑嘻嘻地这么说。    
　　杨提督在考虑的问题，是格林希尔上尉已经证明的事实，想忘记也办不到。从十日的那件事看来，多鲁顿上尉的精神已经失去平衡了。所以，如果随便出手的话，也许会令二百万的归国兵受到加害。    
　　“这种时候，要是先寇布准将在就好了。”    
　　波布兰少校一副遗憾的样子这么说，我原来以为他很信赖先寇布准将，结果是个天大的误会。    
　　“你仔细想想，尤里安，如果他去的话，死了也不可惜呢！”    
　　我听了差点摔倒。虽然我知道知道这只是开玩笑，但说不定有万分之一的真心成份在。    
　　林滋中校认为这样耗下去也不是办法，于是向杨提督提出由他自己冲进去的提议；但杨提督摇摇头。这绝不是怀疑林滋中校的能力。我知道，提督是考虑到这个行动，说不定会对二百万的国士兵造成害。因为前不久，才发生船内流出催泪瓦斯，造成大混乱的事件。这是多鲁会顿上尉发觉宪兵把瓦斯欲进紧急管制室，所以使通风系统混乱造成的结果。这种小聪明的手段，让杨提督不太高兴。    
　　就这样事件仍然是胶着状态中，十三日结束了。正确的说，在十四日的凌晨三点左右，我还支持着没睡着，但不知道几时，我还穿着军服就这样睡着了。再醒来时已经差不多早上八点左右，不知道是谁帮我盖了一床毛毯。    
　　后来我马上知道，大家一夜都没睡。我对只有自己一个人睡着这件事，实在是觉得丢脸到家了。波布兰少校的绿眼睛带着笑意对我说：“很有气魄的小弟嘛。”高尼夫少校则是“会睡的孩子容易长大”害我更不好意思。    
　　不管怎样，情势和前一天一样，没有任何改变。正确航线的资料，已经被多鲁顿上尉销毁了，船团如果不能向外求援的话，就会被困在这个区域动弹不得。因为如果进入超空间航行的话，说不定会冲进哪个恒星里去呢。    
　　“唔……导航实在是很重要的工作呢，这是傻瓜想象不到的。”    
　　波布兰少校用反省的气，一边这么说，一边啜咖啡打起精神，不过看起来很象是放意做作。    
　　高尼夫少校用一种不知道是不是讽刺的表情：“从昨夜到现在，在一位女性的手中，掌握了二百万人的生命。不管怎么说，实在可以算是女中豪杰了。”    
　　“但是她却是彻夜孤独的，应该比我们更加的难受才是。”    
　　“说不定会因此更加的疯狂也说不定呢。”    
　　真是的，这实在是最大最高的难关，因为最重要的紧急管制室被占领了。    
　　现在才说这种话实在是没什么用，但只要占据这里，就能够遮断一切有关航行的指令。我觉得船团司令部的掉以轻心，至少是绝对无法以不够小心这理由加以推委的。    
　　“我也说过不论有什么样的理由，不应该把二百多万人一起卷进去，但是完全没用。多鲁顿上尉已完全豁出去了。”    
　　格林希尔上尉的声音也相当的疲倦。我再度为只有自己一个人厚颜地睡着一事，深深感到惭愧。当然，即使我是醒着的也帮不上什么忙就是了。    
　　在写这个日记的时候我自己就在想，我明明有可以和大家拥有同样体验的机会，自己却白白放过了，实在是叫人不甘心。当然这不是任何人的错，但为什么没人叫醒我呢！这种想法实在是相当没道理，并且也是无理取闹的不满。太任性了。    
　　然后一直到傍晚为止，并不是完全没有动静。萨克斯少将也不能把事情完全交给伊谢尔伦组去处理，自己跑去冬眠起来。他必须考虑到如果伊谢尔伦组的人万一失败的情况下该怎么做。不时稍微行动一下，引诱一个人关在里面的多鲁顿上尉，这也是一种战术——这些全是杨提督分析给我听的。这个分析当然是正确的，但现实中宪兵在通风动手脚失败这件事，怎么看都象是在看低俗电影，而且得连看好几个小时的感觉。    
　　在这段时间里，聚在一起不知道在商量什么的林滋中校，波布兰少校和高尼夫少校三个人，好象获得了结论，于是向杨提督征求许可。提督不知道答应什么，点头两、三次。这时候是十五时刚过。    
　　突然移动是在十五时五分的时候，船又开始向恒星前进。这个混杂了悲鸣的报告从舰桥传出后，混乱开始了。    
　　“看来她好象是想用强制手段达到目的了。”    
　　高尼夫少校不知道为什么把扁帽摘下来又再戴好之后这么说，波布兰少校则用冷静的语气回答道：“一对一的话就算她想用强制手段也无所谓，但一对两百万的话，对男人就太不公平了。”    
　　这之后的事，我想尽可能的用文字使景象再现出来，但不知道办不办得到。在估计冲入恒星还有三小时三十分的时候，船内设备的能源完全停止供应，周围陷入一片黑暗，只有从探视窗还有恒星的光透进来。船内呈现一片惊恐的状态。归国士兵们被关在各自的船室中，还在外面的人们，不知道嘴里在叫什么，象无头苍蝇一样的跑来跑去。    
　　在惊恐状态下，能发挥实力的只有伊谢尔伦组，也就是有杨舰队味道的人。到这种时候能一边喝茶一边思考的杨提督，接连的发出命令。    
　　“现在不只归国兵们，多鲁顿上尉也失去耐性和冷静，处于惊慌的状态。这种情况之下，即使是笨到极点的计策，她也会上当的。”    
　　十七时，一艘穿梭机脱离了运输船。格林希尔上尉在门外告诉多鲁顿上尉，那里面搭乘的人是多鲁顿上尉以前的爱人。最重要的男人逃走了，让没有罪的人和运输船冲进恒星里，也没有任何意义。十七时五分，运输船改变了航向，只差一点点就连想转向也没办法了。运输船唯一的一门雷炮瞄准了穿梭机。这个时候，为了填充雷射炮的能源，船内的电气系纸恢复了。    
　　七时八分，穿梭机被击中，变成光球四散开来。    
　　当然，那艘穿梭机中根本没有一个人在。    
　　在惊恐状态还没完全平静之前，将紧急管制室的门爆破，波布兰少校和高尼夫少校冲进去。这时，林滋中校为了在惊慌的群众之中保护杨提督、格林希尔上尉和我三个人，所以留下来。    
　　接着，两位王牌发现了已经用手枪射穿头部的多鲁顿上尉的遗体。    
　　“是吗？果然被我预感料中了。”    
　　很象波布兰少校的冷言，但由于高尼夫少校装出一副不知道的表情。    
　　“喂！怎么不问我是怎样预感的？”    
　　“没什么。象这种非公开的预言，连一毫克的价值都没有。”    
　　我正好就在这时候走进来，看见波布兰少校非常明显地想说些话反击，但好象想不出适当的反驳语词，才张开的嘴又闭起来。    
　　就在这时候，船团司令部所属的宪兵终于赶来了。这让我想起“宪兵的工作就是专门对付比自己弱的对手”这句话来。以高压的态度，把两个人推开，粗暴地对待多鲁顿上尉的遗体。    
　　实在是配合得好到极点，宪兵被两位王牌左右飞脚同时扫中，作了短暂的空中游泳后摔到地板上。这么划一的动作，是自从我在福利机构时，看过的无重力马戏团的“剑与炎之舞”这个节目以来，还没看见过的。    
　　“在淑女的面前，要遵守礼节。”    
　　“危险人物死了，所以才突然勇敢起来是吗！”    
　　宪兵对这种尖刻的话好象非常不高兴。不过，这个事件因为多鲁顿上尉的自杀，表面上已经一切结束了，这样的话事后处理只能交给宪兵和船团司令部。杨提督这么说了，高尼夫少校和波布兰少校才退出来。    
　　萨克斯少将大概是乖乖地向杨提督低头道谢了，不过具体的内容我不得而知。我回到提督身边时，少将为了向海尼森报告现况，刚好已经离开。看到我的脸提督就说了：“我想其实多鲁顿上尉并没有中我的计，她其实非常明白过去的爱人并没在那架穿梭机里。在射击穿梭机的时候，她是向她自己本身的过去和未来射击。这样，把一切做个了结。”    
　　“提督……”    
　　“……看来好象说了不太符合身分的话。”    
　　提督苦笑着摸摸下巴。    
　　“总之，只是这种程度就能把事情解决，已经该谢天谢地了。尤里安，要是事态恶化的话，我们现在大概已经变成恒星的一部分，照亮宇宙的一隅也说不定呢……”    
　　我想杨提督一定有一大堆怨言的。虽然理由不很清楚，但我知道对提督来说，时间是多么的宝贵。如果对多鲁顿上尉所做的事，完全不埋怨的话，我想这种人已经到达圣人的境界了。    
　　如果这件事，干脆就是银河帝国军针对杨提督而策划的阴谋的话，也许还比较让人心平气和的接受。但是这一次，是单纯的被个人私怨的复仇行动所连累而已。    
　　我不知道该怎么安慰他才好，只好先去端一杯加了比平常份量多的白兰地锡兰茶给杨提督。    
　　“你是不是以为我只要有茶可以喝就觉得幸福了呢？”    
　　话是这么说了，但结果杨提督还是把茶喝完。这种样子看来，大概还不要紧的。    
　　格林希尔上尉好象亲自为多鲁顿上尉的遗体化妆。并且现在，我们总算还是活着的，只要还没到结束的时候一切都好商量，就是这样。    
　　七九七年三月十五日    
　　为多鲁顿上尉的遗体举行宇宙葬孔。参加者非常的少，有三分之一是“伊谢尔伦组”的人。仪式结束后，我听到波布兰少校和高尼夫少校的对话。    
　　“如果好女人一定能遇到好男人的话，世界上的悲剧大概就能减少一半了。你不认为如此吗？高尼夫。”    
　　“你确定多鲁顿上尉是好女人吗？”    
　　“这个嘛……至少是美人。已经满足了必要条件的百分之四九。”    
　　只不过另一方面，由于多鲁顿上尉的缘故，导致船团全体面临危机的事，也是不可动摇的事实。昨天的日记也写了，按照原来预定的话，老早就该抵达海尼森了。    
　　“迟了整整一星期呢，不要紧吧？”    
　　我这么一提，杨提督就象是红茶中的柠檬加了太多似的表情。    
　　“……这个嘛，只能期待萨克斯少将的努力了。而且，其实只要一天，事情差不多就能办完。只不过现在紧迫了一点就是了。”    
　　多鲁顿上尉的事件，如果想找出一点好处的话，就只有萨克斯少将不象以前那样（妄自尊大）这件事而已。虽然还象以前，在自己周围设了界线不让人接近，但至少现在不会做得太过分了。我想少将自己，一定也是想越早抵达海尼森越好。    
　　七九七年三月十六日    
　　海尼森方面派遣引导兼欢迎的舰队前来，包括巡航舰四艘和驱逐舰十五艘。好象是害怕再发生什么事故，导致船团延迟抵达的话，他们也要受不了的样子。    
　　这是由于欢迎典礼已经延期两次，海尼森的“政府首脑”好象已经急得头上冒烟了。这不仅使所有的官式预定表全乱一团，经费也增加了两倍，实在不能不在意。    
　　“所有的预定计划乱掉了，大概都很头痛呢？看来受影响的不只我一个人。”    
　　杨提督虽然这样自己在安慰自己，但我看好象没什么效。我所能看见的，只有自己本身所在的同盟而已，但杨提督的眼光能越过一万光年，注视着银河帝国的莱因哈特·冯·罗严克拉姆侯爵。多鲁顿上尉的事，使他的行动受到拘束无法由由发挥，他一定觉得非常遗憾。这件事难道会使未来的人类史整个改变了吗？    
　　如果不会的话就好……
　　
　　