　　
　　
　　
　　
　　第五章 旧住民VS新住民
　　
　　
　　七九七年二月一日    
　　和帝国军的俘虏交换仪式，已经正式决定了，时间是这个月十九号，地点是伊谢尔伦要塞，所以各项准备工作统一开始进行了。    
　　不过这件事真的是进行的太神速了。尤里西斯号转达了帝国的提案，才过了不到两个星期而已，现在就已经有具体的方案出来。    
　　“因为非赶上选举不可啊，二百万的士兵要是加上眷属就有五百万张票了。再加上还能披上件人道的外衣，所以也难怪政府那么积极。”    
　　卡介伦少将用这么讽刺的气说明事情。政府只要决定就好，负责实行的人可就不得了了。杨提督把卡介伦少将叫来伊谢尔伦，好象就是为了这个似的，在他头上加上一个“俘虏交换事务总负责人”的临时头街后，就把全部的责任统统推给他。    
　　“如果帝国军的俘虏伤害平民怎么办？”    
　　“要是趁这个机会，二百万名的俘虏一齐暴动的话，可就不得了。他们对要塞的内部可了如指掌，光是破坏动力系统的话，就大事不妙了。”    
　　“如果拿平民当人质威胁我们交出要塞怎么办？我军能夺取伊谢尔伦，不就是最好的例子吗？”    
　　……这些，除了卡介伦少将之外的其他幕僚们有着各式各样的忧虑，好象非常烦恼和不安。    
　　“干脆拜托罗严克拉姆侯爵发表声明好了。就说如果有破坏了好不容易才和同盟军成立的友好关系的人，要加以处罚，就这样。”    
　　波布兰少校提出这个提案，出人意料的正经八百，但由于他的前科太多了，大家都不理他，实在很令人同情。    
　　身为最高负责人，却还象没事似地喝着茶的杨提督，在我向他请教帝国军会不会利用这个机会夺取要塞时，举起手在面前一摇说：“不，不会这么做的，尤里安。即使现在玩这种小把戏把伊谢尔伦要塞夺回去，罗严克拉姆侯爵也没有这个余力来维持它，这么做只会招来同盟军的敌意而已，而且，尤里安，我想罗严克拉姆侯爵根本就没有把伊谢尔伦放在眼里。”    
　　能告诉我的话就到此为止，后来好象在考虑些什么，杨提督整个人陷入沉思之中。这种时候是不能去打扰他的，我就把茶具收拾一下退了出去。    
　　到“俘虏交换事务局”偷窥一下，发现总长阁下正在激烈忙碌中的空档喘气，他叫我进去。    
　　“世间还有哪种白痴，会比那些认为事情只要一经决定，各种准备都会自动弄得好好的家伙们更笨的？”    
　　好象光是俘虏的名单，就要分别以六种类别编排不可。姓名的字母排列顺序、队级别（所属部队种类别、成为俘虏的日期别、兵种别（象是工兵啦或陆战队员这种）、出身的星系别，还有伤、病者和死亡者名单也是需要的。卡介伦少将现在正忙着把从海尼森传来的名单重新编排。    
　　“下午尤里安要出场比赛是吧，抱歉没办法去为你加油，但把冠军拿回来吧。”    
　　对，今天的另外一个新闻，就是举行要塞内各部门的飞球对抗赛。喝过茶的杨提督也到比赛会场来了，下十元赌司令部队获得冠军。这好象是最高额的赌注，大家好象都怕赌注太大会被取笑似的。    
　　提督拨开人潮在我耳边说道：“尤里安，千万别受伤了。看起来，所有出场选手中你是最引人注目的呢。”    
　　“不要紧的。”    
　　“对手如果是波布兰的话，瞄准脸或屁股吧。效果我可以打包票。”    
　　只在一旁参观的高尼夫少校，手拿着纸杯一面插嘴道。    
　　因为我已经很累了，而且把下午比赛的全部经过写下来也没有任何意义，所以我只把结果记录下来。    
　　我在三场比赛中得到五十四分，获得个人得分最多奖和勇战选手奖，我所隶属的司令部队获得准优胜的成绩。而在优胜队空战队伍中，夸得最佳选手奖的是一位叫科尔德威尔少尉的人。波布兰少校如果不是在第二场和“蔷薇骑士”队其中一名球员空中相撞而退场的话，很可能会得到最佳选手奖。    
　　我打算把得到的奖品其中之一带去探望波布兰少校，他一定会很高兴的，因为那是每边长五十公分装满巧克力酒糖的大箱。    
　　杨提督虽然损失十元的赌金，但由于他也很高兴我得到了奖品，因此请我到餐厅吃晚饭。真是很棒的一天。    
　　七九七年二月二日    
　　我有点在意杨提督说的话。    
　　就是那句“我想罗严克拉姆侯爵根本就没有把伊谢尔伦放在眼里”的话。    
　　在伊谢尔伦要塞没有建造之前，这个回廊对同盟军、对帝国军来说，都是战略上的要点。林·帕欧元帅和尤斯夫·托波洛元帅搭档击败帝国大军，布鲁斯·阿修比元帅的战死，都是在这个回廊的周围发生的。直到杨提督发挥魔术师的本领，无流血的占领要塞以前，这里不知道已经流了多少的鲜血。因此，如果罗严克拉姆侯爵根本就不在乎伊谢尔伦的话，实在教人难以相信。    
　　“正确的说法应该是，伊谢尔伦并不是确立战略的要素之一。战略和战术之间的区别必须弄清楚才行，尤里安。”杨提督这么说。    
　　在成为杨家的一员之前，我一直以为战术和战略是相同的东西。所谓战略是为决定战争全体胜败的最基本构想和使构想突现的技术；战术则是为了决定战场的局部胜负，简单的说就是应用的技术。    
　　杨提督说：“设法造成状况的是战略，而利用现有状况是战术。”    
　　立体电视的电视剧中，主角的军官或刑警常常有“我的直觉告诉我的”这种台词跑出来，这时，杨提督就用“哦，直觉就知道啊？”这种讽刺到极点的口气加以批评。    
　　“军人的直觉要是完全正确的话，就不会有战败者了。警官的直觉如果全部正确的话，就不可能会有被冤枉的人出现了。但现实又是怎样的呢？”    
　　这一点我很清楚。上次看过的“无罪而被杀害的人们”这本书里，也有很多案件是没有任何证物，只凭检查官的直觉加以逮捕，判罪处刑后又找出真正犯人的情况。所以杨提督又说了：“战略上根本就没有直觉存在的余地。只是思考和计算，和让这些现实化的实际作业而已。举例来说，想要在某方面布下一百万的兵力，除了兵力本身之外，还需要将兵力运送到目的地的硬体，和一百万人份的食粮，以及管理这一切的软体也是不可缺少的，这一切不是靠直觉就会凭空跑出来的。因此，对职务不够诚实的这种军人轻视战略，只在战术上下赌注。更进一步，不诚实又无能的军人，就只会把战略的不备和战术的不全，全部用精神论来搪塞过去。不给予食粮和弹药的补给，只是一味要求士兵鼓起斗志打倒敌人。以结果来说，的确有因为精神力而战胜敌人的例子。但从一开始就把精神力当作重要因素计算进去而得胜的例子，在历史上是一个也没有。”    
　　杨提督加重了说话的语气。    
　　“为什么以寡击众的战役会出名？就是因为这种事例子太少了。一百次的会战中，有九十九次都是兵力多的那一方胜利。”    
　　“当然，不只是兵力多而已，还必须有充分的食粮和弹药的补给，获得和战场及战况有关的正确情报才行。然后，选择在战场上有能力指挥部队的指挥者，在必要的地点布下兵力。最后才轮到战术家出场。    
　　“虽然我说战略是构想，但也许可以说是一种形式价值判断。如果在战略阶段做出最完美的计划，在战术上也就更容易获得胜利。尤里安，我被人称为创造了奇迹，但这些都只属于战术性的，战略上不会有什么奇迹或偶然发生的。就因为如此，战略才有思考的价值。”    
　　我尽我的能力正确地记录下来。现在也许距离完全理解还非常遥远，但总有一天我会了解杨提督所说的话意义。    
　　七九七年二月三日    
　　卡介伦少将越来越忙了。    
　　要收容两百万的帝国军俘虏、让他们吃饭，要一个不少的交给帝国军；再收容二百万个同盟军俘虏，给他们吃饭，再一个也不少的送回首都去。这里那里，包括准备差不多将近六千万人份临时增加的食粮，让将近五百艘巨大运输船能在要塞的内外停泊才行。睡觉的地方倒不成问题，但寝具和盥洗用具，敌我双方加起来得准备四百万人分，实在是不得了。    
　　“哎，卡介伦少将真是太辛苦了，所以干脆我们帮他休息吧。”    
　　这种话虽然没说出，但杨提督每天就象这样的，把双脚架在桌子上。    
　　不知道是装作睡觉的模样在思考战略计策，还是装作思考战略的样子在睡觉呢？    
　　“如果卡介伦少将有心的话，说不定会趁杨提督怠惰和不小心的时候，夺取这个要塞的实权呢。”    
　　我这么讽刺的时候，提督一副平静的样子：“如果卡介伦学长连司今官的职位也能接手的话，那就可以好好轻松一下了。”    
　　这么说，好象只要能轻松过日子，不管怎样都无所谓。    
　　杨提督对于旁人取代他的地位，完全不会生气。大概只要能有睡午觉的地方就好了一开玩笑的。人都有擅长和不擅长的地方，我觉得没那种必要勉强学习不擅长的事。    
　　在战舰尤里西斯号接受帝国军要求交换俘虏的提案时，杨提督和我正在下立体西洋棋，结果他连枪也不带就直接到指令室去，我急急忙忙追上去把枪交给他。杨提督只是挥手说不需要不需要，接着反问我一句。    
　　“如果我带了枪，开枪射击的话，你觉得会命中吗？”    
　　“……不……”    
　　“那么，就算带去也没用啊。”    
　　我在想，难道杨提督对于自己差劲的枪法而引以自豪吗？菲列特利加·格林希尔上尉有完全相反的看法：“怎么会呢？怎么可能对这种事引以为傲嘛。没有任何人看见提督射击过吧？所以说不定其实是非常高明，只是喜欢深藏不露而已呢！”    
　　格林希尔上尉的主张，我不太能赞同就是了。    
　　“想办法克服不擅长的事，太花时间和劳力了，人生苦短啊。”    
　　以一副神气的表情说出这种话又常常偷睡懒觉的人，我想不太可能在众人皆睡的深夜中，自己一个人爬起来练习射击的。    
　　只是，有时我在夜里睡眼朦胧地爬起来上厕所的时候，常常会看提督的寝室或书桌有光泄出来，提督穿着睡衣外加一件睡袍，坐在那里认思考的样子。    
　　就是这样，提督才能不流血地占颔伊谢尔伦，也才能在亚斯提和亚姆立札的大败漩涡中拯救友军。    
　　不过，最近我担心的是提督的饮酒量逐渐增加。我今天把家庭开支花在买酒方面的，要比一年前增加五倍的事，拿来警告提督，希望他能节制一点。    
　　“酒量增加了那么多吗？知道了，我会反省的，会稍微节制一点的。”    
　　老实说，拿给杨提督看的数字，里面有点小花样。从海尼森搬到伊谢尔伦来，酒的价格抬高了两成到三成左右，所以杨提督的酒量其实没有增加到五倍那么多。    
　　但是，酒量增加了也的确是事实，无论如何希望能够减少一些——只是杨提督不是那种喝醉了会乱闹、大吐特吐、大叫大囔的人，所以不会有这方面的问题。    
　　我觉得提督的酒量在战事告一段落时，才会逐渐增加，所以这更令我担心了。但另一方面，我觉得至少让他有喝酒的自由比较好。    
　　其实象我这种超出份际的小孩子话，提督是完全没有接受的义务。可是提督还是听了我的话。    
　　我担心提督的健康，但并没有可以指示他要怎么做的权利。对自己的这种不成熟，实在是很羞愧，然而另一方面还是希望提督节制酒量，我实在是两头为难。    
　　七九七年二月四日    
　　“尤里安，离开这么久了，想不想回海尼森一趟？”    
　　杨提督用很开朗的声音这么说，令我觉得不可思议。在海尼森，提督讨厌的优布·特留尼西特有着绝大的影响力，又深受群众的欢迎，还有上司和官僚们罗嗦个不停，以及有称为“忧国骑士团”的暴力集团横行，以这些点看来，实在看不出他有多怀念海尼森。    
　　搞了半天才知道，提督的目的是要和亚历山大·比克古提督直接见面，有重要的事要商量的样子。所以以出席同盟军俘虏回海尼森的欢迎典礼为借，一起回去。    
　　我也开始忙了起来（只有卡介伦少将的几分之一），因为得开始准备两人份的行李才行。    
　　七九七年二月五日    
　　在即将来临的俘虏交换仪式之前，帝国军的莱因哈特·冯·罗严克拉姆侯爵送来了电文。内容相当长，我全部加以引述如下：    
　　“第一，全体士兵将以荣誉宾客分受到迎接。视成为俘虏为罪行的这种残虐并愚劣的行为，须加以全面排除。第二，归国之后，全体士兵都将给予薪金及短期的休假。在回乡探亲家族团聚之后，任凭各自的希望可恢复军职。第三，希望恢复军职者，全体晋升一级。不希望恢复军职者，也全体晋升一级，以新阶级叙其恩赏及奉给……吾等将士，诸位英雄。卿等无需觉得有任何耻辱，抬头挺胸的归国吧。该觉得羞耻的应该是驱使卿等赴前线，迫使诸位陷于非降服不可的旧军部指导者们。我，罗严克拉姆元仰，必须向诸卿道谢，并且非得向诸位致歉不可。最后，对于秉持人道立场协助彼等归国的‘自由行星同盟军’的处置，亦深表感谢之意。银河帝国宇宙舰队司令长官莱因哈特·冯·罗严克拉姆元帅。”    
　　听完了这些，杨提督把扁帽往上一丢，感叹地说：“太完美了。不只在人道立场上挑不出一点毛病，在政治上也没有任何缺点。这样一来，回国的二百万士兵，大概会完全忠于罗严克拉姆侯爵。”    
　　“特留尼西特政权，在获得二百万票的同时，也为敌方补充了二百万的精兵。”    
　　卡介伦少将用一点也不有趣的表情如此地指责。而我军的击坠王则是摸摸下鄂说：“回国之后，也不是就万事如意了。十年之后回家一看，老婆老早就和别的男人跑了，或者是家被烧掉了，一家四分五裂。”    
　　说出这种期待别人的不幸的话。    
　　“等一下！我想起来了，我军的俘虏中也包括女性士兵吧。没被帝国军那些家伙们虐待就好了。”似乎对男性士兵毫无同情之心的波布兰少校，对女性就非常有恻隐之心。    
　　“在帝国军里，说不定有奥利比·波布兰这样的男人在呢，的确是很危险。”    
　　在卡介伦少将这样开玩笑后，伊旺·高尼夫少校就在一旁为同事辨护了：“哪里！波布兰这一级的男人，可不是到处都找得到的啊。”    
　　为了拼命忍住不笑出来，我看了杨提督一眼。杨提督把两脚架在桌上，扁帽盖住脸部，人往后仰，头枕在交叉的双手上。我知道他根本没睡着。杨提督可能是在想，罗严克拉姆侯爵的才能，在宇宙中可以得到更高的评价一事。光从这篇电文中就可以看得出敌将的才能和器量，大概连开玩笑的心情都没有了。不过，再过一会儿可能就会睡着了。    
　　七九七年二月六日    
　　要将二百万的俘虏全数收容到要塞内部好象不太可能，所以计划稍做了点更动。海尼森的国防委员会传来的指示是，让部分俘虏乘座的运输船团浮游“雷神之锤”的射程之内，如果在要塞内的俘虏暴动的话，就以他们当作人质。    
　　“居然能想得出这种点子，真是小家子气谋士的把戏。我都能看得见委员们那种得意的表情。”    
　　波布兰少校冷笑着说。    
　　杨提督没出冷笑，却向卡介伦少将下达依照当初预定计划，将帝国军的俘虏收容在要塞内的指示。    
　　“您打算无视国防委员会的指示吗？”    
　　被我这么一问，杨提督两手一边玩弄着扁帽，一边回答：“我没有无视啊，尤里安。只不过我的记忆太差了，一忙起来就什么都忘记了。”    
　　“国防委员会能接受您这种解释吗？说不定会认为这是故意的越权行为，要追究您的责任呢！”    
　　“到那时候就干脆投奔到帝国去算了，虽然远离故乡会很难过就是。因为我们自己的国家大狭窄，容不下我们……”    
　　“提督！”    
　　“怎么样？尤里安，要不要和我一起走呢？”    
　　“……”    
　　“罗严克拉姆侯爵相当重视人材喔。象我这样灰头土脸的跑去，我想他也会为我安插适当的职位的。或者，你还是想留在同盟呢？”    
　　我努力装出一副认真的表情。    
　　“提督，我愿意同行。”    
　　“是吗？那我可以放心了。”    
　　“但是我不要为罗严克拉姆侯爵效力。如果一定要投奔到帝国去的话，干脆把贵族联合军和罗严克拉姆侯爵统统打倒，提督自己成为独裁者吧。我会协助您的。”    
　　“喂喂，尤里安……”    
　　“提督，反正是开玩笑的，就让我这么说有什么关系！”    
　　提督把扁帽摘下来，搔着头说：“这下真是输给你了。”    
　　提督笑了起来，我也笑了，但心里其实也有些心动，在想，如果能这样该有多好。    
　　就是因为身处于民主共和的国家，所以杨提督在很多地方有所顾虑，行动也受限制。如果是在帝国的话，就什么都不用客气，只要有实力，想怎么做都可以。这个支配人民长达五百年，任意为所欲为的高登巴姆（黄金树）王朝，要起而打倒它，改革这个国家，也不必一定是要罗严克拉姆侯爵来做才可以。    
　　不过这种想法违反了杨提督的意愿。虽然我对这点非常明白，然而这只是是凭空乱想而已，没什么关系。才想了一半，我就放弃奔这种胡思乱想。为什么呢？因为象杨提督这种穿同盟军制服还算合适的人，如果换成帝国军的制服，一定看起来不伦不类。这种事，就算是胡思乱想，也不难了解的。    
　　七九七年二月七日    
　　为了交换俘虏，第一批俘虏已经到达伊谢尔伦了。就在我还在开玩笑、胡思乱想的时候，事情一直在一步一步前进中。不，讲错了，应该是卡介伦少将和格林希尔上尉，把事情一步一步地处理好了。    
　　十万的俘虏——穿着卡其色的衣服，脸上夹杂着疲劳和期待的表情。在人群之中，我认识了一位四十岁左右，脸色不太好的男人。他表示不太舒服，正等卫兵带他去医务室，所以解开了他的手烤，让他独自坐在角落等。我不应该太多事的，但还是跑去倒了一杯水给他。那男人好象吓一大跳，向我道谢后喝了水，用柔和的眼光看着周围的一切。    
　　“好怀念啊，我在这个要塞服务已经有十五年了，可比你们这些叛乱军更清楚这个要塞的每一个角落。”    
　　我也不想去订正这个男人的用词。他的言辞非常的纯挚，甚至令我差点想说：“抱歉打扰你们了”。他的视线投向旁边的墙壁，在照明和柱子成死角的地方，有帝国军的士兵们用刀子刻下的文字痕迹。    
　　“唉呀，找到了！”一边这么说，一边用手指着。我顺着他指的方向看，那里有用帝国公用语写下来的短句。我试着读出声：“去死吧！荷尔特中尉，总有一天你会被人从背后杀死，大神奥丁也知道你的罪……”    
　　“咦，你会读帝国语啊！”    
　　“在学校里学过。”    
　　其实这也不是相差多大的用语。    
　　“是这样啊。我的儿子大概小你两岁，不知道有没有用功读书。”    
　　我只有默默不语，因为这不是我能够回答的。生活在和我相反的那一边的人，也有儿子，也有憎恨的上司，也有要回去的故乡。只是他出生及生长的场所和我不一样而已。——这个大概就是那些主战论者所抨击的“与敌人之间不值一文的感伤交流”吧。    
　　“可能的话，最好不要去当军人。”    
　　最后我这么说。我实在不想和这个人的儿子交战，但仔细想想，这实在是我个人任性的要求。    
　　“嗯，要我的儿子和你在战场上彼此残杀，的确不太舒服。我回去之后，也希望能从事以前的工作。”    
　　“您以前是从事哪一种工作呢？”    
　　“是家具工人。用手工把栋木、白梓木做成桌子、椅子之类的。”    
　　“是个很好的工作呢。”    
　　“谢谢你。我的儿子也这么想的话就好了，但他想去上大学。他说平民要想出头的话，就得进大学或军官学校才行……”    
　　就在这个时候，负责的官员总算来了，把那个男人带走。当时这个男人的表情，还不如负责官员用来注视着我的那种邪恶的眼神要令我印象深刻。    
　　看来，他心里一定认为我仗着身为司令官的被监护人，所以敢任意搞乱秩序。    
　　他会有这种想法我也没办法，但我对今天的事一点也不后悔。    
　　七九七年二月八日    
　　虽然俘虏陆续抵达了，但波布兰少校还是照预定进行我的训练课程。我原来对他感到相当佩服，但高尼夫少校说了一句“是因为俘虏全是男的，他认为没有特地为此停止训练的价值，如此而已。”    
　　我为了恩师，原来想提出什么反驳的话，但根本不可能。    
　　训练结束后，我们一起去喝咖啡。波布兰少校告诉我很多事。多年以前，飞行队里有一名军官被一对男女用小刀刺杀，抢走他的薪水，而少校正好在现场目击了，宪兵就询问他那对男女的容貌特征。    
　　“女的大概是二十五岁左右，头发颜色介于红色和褐色之间，眼睛是深咖啡色，鹅蛋型脸，眉毛颜色比发色稍深呈柳叶状。鼻梁挺直，嘴唇上薄下丰，左颊有酒涡，右眼角有黑痣，耳垂很薄。身高一六九公分，三围从上到下是九一，五九，九０，这些虽然只是推定但准确度很高。戴了蓝色耳环，大概不是蓝宝石就是翡翠。无名指比中指长。”    
　　这么样的精确。但一问到男性的事，就变成“啊，这么一提，我记得他好象是有脸的”这种完全靠不住的印象，再问他有什么特征，就看他考虑了一下，说：“脸的两旁有耳朵，鼻子下面有嘴。”    
　　宪兵非常生气，好象这种不诚实的目击者是以前从来没有见过的。不过话又说回来，象这种情形，不管是心胸多么宽大的宪兵都会生气的。后来好象是考虑到能抓到女性的话，男的也逃不掉，所以就做出女性的合成相片发出通缉。    
　　“结果好象还是没抓到的样子就是了。”    
　　“我想也是如此！”    
　　“别那么说嘛！尤里安，告诉你一个我没告诉宪兵的秘密。”    
　　“是什么？”    
　　“那个男的啊……你知不知道他在身体下面还有两条腿耶！”    
　　“……难不成，他在走路的时候，两只脚会来回交互移动是吗？”    
　　“竟然你也知道啊。”    
　　“我只是猜想可能如此而已。”    
　　我把这段对话告诉杨提督，提督笑了起来，说：“以结果来说，波布兰是为了不让男的被抓到而故意这么说的，不是吗？”这个意见是没说错，但要说是蓄意的——不大可能吧。    
　　七九七年二月九日    
　　第二批的俘虏到达了，整个要塞还是处于一片混乱之中，宠物店的邮购货物就偏偏挑这个时候送来。我也因为准备旅行用的东西忙得要命，送来这种东西实在不怎么令人愉快。这家大型的宠物店，是军中退役的军官经营的大型复合企业的一部分，据说专门饲育场的土地也是军部便宜卖给他的。如果是完全由民间经营的邮购品，也许就不会挑这种时候寄来。会对这种事感到不愉快，大概也是受了杨提督的影响。    
　　杨提督有一次曾对别的宠物店经营者说：“动物不会说慌，也不会背叛人。”    
　　但对我则改说：“那一点也不好玩呢！”    
　　那时，正好是小鸟事件发生过后没多久的事。我也不是那么想养宠物，因此杨家的成员，在那之前和在那之后都一直是只有两名，没有任何变化。    
　　杨提督喜欢动转变幻的历史，所以我能了解他对宠物店老板的劝说一点兴趣也没有。但轮到别人问我为什么不养宠物时：“我家已经养了一只大的了。”    
　　这种回答，虽然只是开玩笑，但这种气实在该罚，有自我反省的必要。    
　　七九七年二月十日    
　　因为格林希尔上尉的拜托，整理了二十几种做菜方法的笔记拿去给她。    
　　上尉很高兴，专程请我到平民经营的点心店吃热橘子汁和黑莓派。    
　　“如果不会亲手做这些东西，大概是不行吧。”    
　　上尉看着自己的派这样叹气。    
　　“如果每个人都能亲手做这种东西的话，这种店就通通要关门大吉了。”    
　　“看来我们是小资本生意继续存在的功臣呢。”    
　　格林希尔上尉苦笑的这么说。    
　　我有点想问上尉，对于杨提督的事，以她个人的立场，有什么样的想法。    
　　但我知道不管怎么说，这都超出我该过问的范围。沉默了一会儿，我还是忍不住说了：“那个，我认为菜烧的好并不是绝对的要素。如果以卡介伦夫人为标准的话，大部分的主妇都是不及格的。”    
　　上尉用她那对非常漂亮的淡紫色的眼睛看着我，对我说：“谢谢你，尤里安。”    
　　回到杨提督的办公室，提督瞄了我一眼，“去约会了吗？”这样取笑我。我则回答“是啊，和伊谢尔伦的第一美女”，提督一副在我意料之中的表情，所以我暂时不会告诉他经过的。    
　　七九七年二月十一日    
　　帝国军的俘虏中，有将近一千人说不愿意回祖国去。在二百万的总数中的一千人，到底是算多呢？还是算少？    
　　“不愿意回去的又不能强迫他们回去，所以名单得加以修改。不过再怎么说，象这类的人其实根本不必还特地把他们送来伊谢尔伦嘛。”    
　　卡介伦少将对各地俘虏收容所的缺乏效率也稍微发了点牢骚。即使如此，对于事情的处理还是一点也不马虎，这就是卡介伦少将了不起的地方。    
　　为什么会不想回国呢？爱上了同盟的女性，而留下和她结婚——这种幸福的人，不是没有，不过这只是占很少数而已。大部分的人都是为了回去之后，只有债务和贫苦的生活在等着他，所以才不想回去。其中甚至还有些可能是犯了罪的，回国之后就得进监狱，这类人也不在少数。    
　　这些人并不是思想犯或政治犯。虽然是自己投奔过来的，但把他们从帝国的监袱中解救出来还是不太好，因为这些大部分是刑事犯。如果其中有些可下重大刑案者的话，同盟方面也不能无条件任其自由自在的生活。    
　　投奔——这个词，让我想起了前天和先寇布准将聊天的内容。    
　　“先寇布准将的祖父，是为了什么才从帝国逃到同盟来的呢？”    
　　“是向往民主共和政治的开明性……很遗憾，不是这么回事。”    
　　先寇布家的本支，爵位的确是男爵没错，但准将的祖父是属于分支，只接受了帝国骑士的称号而已，属于贵族队级的末端，应该是已经没有什么特权了才对，但还是优先被军务省录用为官员。准将的祖父在服务期间没有犯下重大的过失，已经升到军务省管理局的次长，只要再过二、三年就可圆满退休了。但只因为担任熟人的连带保证人，竟背负下自己根本没有借的庞大债务，提前支领退休金、卖掉房子，这样子还是无法清偿债务。照这种情形，如果下狱的话，会伤到先寇布男爵家的名望。亲戚们在考虑之后，决定只提供经由费沙逃亡的旅费，要老夫妻俩带着外子逃出去一也讲说被赶出去会比较恰当。    
　　“就这样，我远离故乡，为了不羞辱先寇布家的名望，每天努力不懈呢。”    
　　我不知该发表哪一种感想比较好。    
　　象先寇布准将的祖父这样的人，如果入狱的话也就变成了犯罪者了。    
　　所谓犯罪者，杨提督说过有三种类型。第一种是破坏法律的人，第二种是钻法网漏洞的人，而第三种是为了自己的利益而制定法律的人。    
　　帝国的大贵族们大半都是第三种人。就拿同盟来说，五十多年前也有过关于新的行星资源开发法的过份事件。在五十年之间大概用掉了国库约兆元左右，而且到头来竟然还说开发计划失败的话，也不必把费用还给国库，因此有大概十多位政客的袋中有巨额的收入进帐。    
　　“虽然如此，却还是比没有宪法的国家好多了。宪法这种东西就是为了要当权者遵守才制定的法律。鲁道夫只是强制他人遵守法律，而自己本身却拒绝遵守法律或受法律的束缚，所以他根本就不是什么钢铁的巨人，只不过是个不能抑制自己的欲望的人而已。”    
　　……鲁道夫大帝可以不必去管他，我在意的是先寇布准将对于离开将近三十年的故乡，从来没有想过要回去的这件事。当然，这是绝对不能开口的问题。    
　　引用一句杨提督的话：“所谓的长大，就是能分得清楚那些事该问，那些事不该问。”    
　　就是这样，很遗憾不能用自己的话来说，希望总有一天，能够不必引用别人说的话来表达。    
　　七九七年一月十二日    
　　我知道奥利比·波布兰少校和伊旺·高尼夫少校是在飞行学校时代就认识的朋友，但他们第一次见面的情形到底是怎样，实在很想知道。    
　　今天趁高尼夫少校要把答应借我的填字游戏的书给我的机会，正好问他这个问题。我觉得这个应该不是不能问的问题。问了之后，高尼夫少校藏在扁帽的明亮头发微微波动，这种情形，我实在很难表达，简单的说，就是无声的大笑。    
　　“我有一段时间，因为家庭问题而学坏了，那时，那家伙正好是班上的风纪委员。他在我快因为操行不良而遭到退学处分的时候，放了我一马。”    
　　我一时什么话也说不出来，高尼夫少校这次就没有什么顾忌地大笑出声。    
　　“……这是波布兰的说法，可真是天大的谎话，千万不能被他骗了。真实情况完全不是那么回事。”    
　　但真实情况到底是如何也不告诉我就这样分手了。可能是恶魔的安排，在我带着书走回家的途中，遇到用交换步伐在散步的波布兰少校。    
　　“怎么回事？有前途的青少年竟然也在玩填字游戏吗？真不是个好现象啊！”    
　　我想这正是个好机会，所以又向波布兰少校提出这个问题。    
　　“这个嘛，别人这种不名誉的事原来是不应该提的。老实说，那家伙有一段时间，因为家庭的问题而学坏了，就在快因为操行不良而受到退学处分时，我放了他一马。我那时是班上的风纪委员。所以我不但是那家伙的恩人，还是同盟军空战队的恩人呢……”    
　　波布兰少校一本正经的表惰也只能到此为止，之后就只能抱着肚子大笑个不停。    
　　结果，真实的情形到底怎样还是搞不清楚。我觉得也不用勉强一定要知道，不过那两个人，到底哪一个演技比较好呢？    
　　七九七年二月十三日    
　　在等待回国的俘虏之间，开始流行起流行性感冒了。军医、护士、卫生兵这些人，简直是忙得鸡飞狗跳。    
　　“所谓公平，就是这么回事。”    
　　卡介伦少将好象非常高兴地这么说。大概是只有自己这么忙的话，在心理上会觉得有点不平衡。眼看军医送来报告书的少将，看到半身不遂的伤病兵的那一页，凝视许久，然后抬头问我：“尤里安，如果杨那家伙年纪大了，又没人要嫁给他，变成只会睡觉的老头子。那个时候，该怎么办才好？”    
　　“当然由我来照顾他。”    
　　“感动！感动！不过，反正那家伙现在也差不多是只会睡觉的青年，应该也不会有什么大的变化就是了。”    
　　如果不当笑话看的话，那可就不太好。当我回到司令室时，就看到“只会睡觉的青年司令官”把脚架在桌子上，用扁帽盖住脸，睡得非常的幸福。因此我对卡介伦少将的话，实在提不出什么反驳。    
　　七九七年二月十四日    
　　今天也有一团三十多万人的俘虏要抵达要塞。但是杨提督之所以会是一副受够了的表情，不是由于这些俘虏的缘故，而是因为和他们一同前来的同盟政府委员们。    
　　这些委员们好象是为了欢迎被送还的同盟军俘虏们而特地前来的。不过他们好象以为伊谢尔伦是会员的休闲旅倌似的，一下子说宿舍的设备太糟，军官餐厅的伙食太难吃，抱怨个没完。杨提督没有出来迎接他们也生气，士兵没向他们敬礼也生气。最差劲的是还带了象小山堆似的行李来。    
　　“这些是什么啊？”    
　　“是委员们带来的见面礼。”    
　　原子笔、袜子、还有毛巾、手表之类的东西，上面印了委员个人或政治团体的名称。    
　　“对‘二百万的投票人’的宣传活动动作可真够快。”    
　　“这些是那些家伙自己掏腰包买的吗？”    
　　“怎么会呢！大概是国防委员会的经费。”    
　　“那么印上个人的名字，这岂不是渎职行为了吗！”    
　　虽然不能大声加以指责，但大家都很不高兴地谈论这件事，这些话甚至还传到我的耳里了。杨提督似乎不打算对这件事做任何批评的样子，大概是接受了某人的忠告而保持沉默。今天中午，也邀请了大约十位左右的委员为主宾，不情不愿地举行欢迎酒会。我幸免不用出席，不过委员们好象对提督和幕僚们说了些不中听的话。    
　　“等着瞧吧！那些家伙们。”    
　　亚典波罗提督愤然走出会场，召集部下，好象下达了某些命令，这时候关不多是二点左右。    
　　“这些是同盟政府送给各位，象征友爱的一点心意，都是些不值钱的玩艺它儿，请各位不要客气，收下吧。”    
　　亚典波罗提督这样告诉帝国军俘虏们的代表，然后要部下把委员们带来送给归国士兵们的土产，全部分发给俘虏们。    
　　事情闹开，引起大骚动的时候，已经是四点左右了。亚典波罗提督对气急败坏赶来的诸位委员们，发表义正辞严的谈话。    
　　“你们是为了迎接俘虏这个任务而来的吧。利用公务进行个人的选举活动，违反同盟公职选举法第四条。因为这里是军事地区，宪兵有司法警察权，是不是要宪兵来听听各位的说辞呢？”    
　　委员们通通不说话了。杨提督为了不令亚典波罗提督日后受到上面的压力，拜托俘虏们的代表向委员们提出感谢状。    
　　这么一来，那些政客们也没有什么好说的了，大快人心。    
　　“亚典波罗那家伙，处理手段还是太嫩了一点。象那种台词，应该在把他们关进禁闭室之后再说也不迟。”    
　　先寇布准将这么说完之后，卡介伦少将马上接着叹了一气。    
　　“可是那些回国的俘虏们可就要哭死了。为了守护那种家伙们的权力，被送到前线去，还在矫正区里过着艰辛的日子，真是太不值得了。”    
　　“我们也是很辛苦的啊！”    
　　这么接下去的亚典波罗提督，看到我，招手叫我过去，然后把一个纸包的东西交给我。    
　　“麻烦把这个交给杨提督，我只顾出气没留意到事后处理问题，这是对他及时相救的谢礼。”    
　　我猜想这种情况下的谢礼，绝对是酒不会错的。若送其他的东西的话该有多好。    
　　不过今天发生的事实在很多。    
　　“帝国军俘虏中的工程兵，要求希望能协助修理工作。好象是说，在居住区有几个地方，以前就该修理却一直没修的样子……”    
　　接到这个报告的时候已经是很晚了，杨提督和亚典波罗提督正在喝酒聊天。酒是亚典波罗提督送的威士忌。    
　　“对他们的好意，可以就这么接受吗？”    
　　“可以接受，这并不是对我表示好意，而是对这个伊谢尔伦要塞的爱意。这里原本就是他们建造的嘛。”    
　　如果杨提督是一部分人认为的那种策士的话，我想不太可能作出这种结论的。    
　　最后，决定明天请俘虏们协助修理工作。得知这个消息的俘虏代表们，敬礼之后，并再次对赠礼和协助他们返回故乡一事道谢。    
　　想到要和这样的人们分成敌我双方互相残杀，就觉得胃里有点怪怪的感觉。我还没有办法请楚地用言语表达出这种感觉。我不象杨提督，不能将自己的感角加以理论化、思想化，甚至提高到哲学的层面来表达。    
　　杨提督说：“只有在安全场所的那些人，才不认为有不用战争方式就能解决的问题。所以在危险场所的人，想想战争并不能代表全部的理由不是很好吗？”    
　　又说：“近代以来，倡导战争的文人或言论家，没有一个是在最前线战死的。”    
　　象杨提督说的这些话，我尽可能都将它正确记录下来。以前我也说过，总有一天杨提督会成为历史上的人物，也会有人着手写他的传记。到那时，绝对需要曾直接听过提督说话的人的证言。而且，即使不是因为这样，我自己本身，也会面临需要这些话来支持我的情况也说不定。
　　
　　