　　[[IMG,2e4ca0bc45290f02ffb4ef8b466975af,384,600,43930]]
　　在很深很深的海底里，有个人鱼的国度。  
　　最年幼的公主罗莎莉即将十五岁，她终于得到允许能看看海面上的世界了……  
　　1  
　　「罗莎莉，听清楚喔。」  
　　身为人鱼姊姊的美琴，此时正坐在珊瑚上教导罗莎莉。  
　　「海面上是很愉快的地方喔。」  
　　咚。  
　　罗莎莉则是面对美琴认真地点了点头。  
　　「我第一次到海面的时候，所有东西都很新鲜又稀奇，那时候真的让我很开心喔。」  
　　美琴就像是回想情境般闭起眼睛。  
　　在她的身边，不知为何聚集了很多雄性的鱼群。  
　　咚！  
　　罗莎莉又用力地点了点头。  
　　她的脸颊变得有些红润，感觉已经快要无法按捺想到海面的心情了。
　　
　　[[IMG,b25fce1e49996458486d2b0f7fe9aeb5,398,600,80113]]
　　  
　　「那我出发了。」  
　　「等等，我还没说完呢。」  
　　美琴出声提醒。  
　　「虽然地上非常快乐……可是也有很多危险。」  
　　「什么……」  
　　一听到这句话，罗莎莉的表情变得相当认真。  
　　「会出现怪物吗？」  
　　「并不会出现怪物。」  
　　美琴摇了摇头。  
　　「怎么可能会有怪物呢？不要说这么恐怖的事嘛。」  
　　「说得也是。」  
　　这时，罗莎莉与美琴下半身的尾鳍也随着左右晃动。  
　　「……不过，我们在人类的眼里是有点稀有的生物，所以如果被发现的话，就会给对方不好的印象。」  
　　美琴慎重地选择措词。  
　　可是，罗莎莉却在不必要的地方变得非常敏锐。  
　　「……所以我们才是怪物吗？」  
　　「不是！我们是人鱼公主！！」  
　　美琴拼命地辩解。  
　　「我们只是有鱼的尾鳍，还有三百年的寿命，然后没有灵魂而已！妳看！跟人类只有三个地方不一样！！」  
　　「原来如此，『三个』的确很少。」  
　　罗莎莉似乎完全了解美琴所说的话了。  
　　不过，随后或许又在无意识中冒出「真的是这样吗？」的疑问。  
　　「妳知道就好。」  
　　在美琴身边的鱼都不断戳着她的胸部与尾巴，而且数量好像还持续增加。  
　　「总之绝对不能被人类发现，更不用提说话了，如果被人类发现的话……」  
　　大姊姊的妄想剧场＃7  
　　□从一艘遇难的船里，有个王子正沉入海中。  
　　「有个人溺水了，要赶快把他送回陆地！」  
　　「………………嗯………………」  
　　「你醒过来啦？」  
　　「…………妳是？」  
　　「我是人鱼公主。」  
　　「是妳救了我的吗？」  
　　「嗯，没错。」  
　　「谢谢妳，我的名字叫做俊……」  
　　「先安静点。」  
　　「咦……哇哇！」  
　　「因为你刚刚喝了不少海水，必须要帮你做人工呼吸……」  
　　「这样阿俊会变成废人的！！」  
　　美琴则是昏了过去。  
　　而且还朝着海面轻飘飘地浮了上去。  
　　雄鱼们也跟在她的身边，不只是四处用嘴巴戳着她的身体，还吐出类似白色烟雾的东西。  
　　罗莎莉一边看着逐渐上浮的姊姊，一边想着……  
　　……「俊」到底是谁……？  
　　听到美琴突然说出的这个名字，罗莎莉不知为何也显得相当在意。  
　　2  
　　紧接着，这天终于来临了。  
　　「那我出发了。」  
　　以美琴为首，罗莎莉就这样受到家人的瞩目，开始朝着上面的世界游泳而去。  
　　随着逐渐上升，水压也越来越轻，而且水温也变得更加温暖。  
　　看到上面的世界正在逐渐接近……罗莎莉也感到相当兴奋。  
　　不过……总觉得有点奇怪。  
　　不管游了多久，她都没有看到美琴所说的「太阳的闪亮光芒」。  
　　……现在应该不是『晚上』吧……  
　　当罗莎莉满腹狐疑地继续游着时——  
　　「……？」  
　　上面突然有东西缓缓掉了下来。  
　　那些是木片或金属……看起来就像是某种零件。  
　　还有生活用的物品纷纷掉落，包括镜子、硬币与柜子等等。  
　　柜子……  
　　这时罗莎莉早已做出动作了，因为她是个看到柜子就想打开调查的淘气鬼。  
　　她迅速地游到柜子旁并打开，可是里面并没有任何东西。  
　　正当罗莎莉露出不悦的表情时……  
　　突然有个人从水面沉了下来。  
　　那是一名少年。  
　　身上还穿着看似很昂贵的衣服。  
　　不过，他的庶民式平凡脸孔与服装产生极为不协调的感觉，完全像是被别人逼着穿着这套衣服般……总之似乎是个拥有高贵身分的人。  
　　只见他轻飘飘地沉进蓝色的水里。  
　　在抬头仰望的罗莎莉眼里，就像是从空中缓缓地飘下来似地。  
　　——『俊』。  
　　第一眼看到的瞬间，罗莎莉的脑中立刻闪过这个名字。  
　　——那就是俊。  
　　虽然她不知道为什么会这么想，但只有这件事她非常笃定。  
　　而且……还有某种类似命中注定的感觉。  
　　看着俊渐渐下沉，罗莎莉也突然回过神。  
　　人类在海里是不能呼吸的。  
　　——必须赶快救他！  
　　罗莎莉立刻以游向柜子的三倍速度冲过去，并且伸手接住俊。  
　　接着便一口气直接冲向海面。  
　　当她从海面露出脸时……只见海面正被暴风雨侵袭得波涛汹涌。  
　　天空完全被乌云覆盖，海浪也高高地四处翻滚。  
　　然后，还有一艘大船倒栽葱翻覆在海面上。  
　　这理应是相当恐怖的景象，可是罗莎莉却毫不在意眼前的惨状。  
　　……要赶快带俊前往『陆地』……！  
　　因为她的脑中完全被这个想法占据了。  
　　在汹涌的逆流波涛中，罗莎莉抱着俊持续前进。  
　　啪唰啪唰啪唰～～～～～～！！  
　　而且还以几乎绕遍整个地球的气势不断游动。  
　　毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。  
　　「什、什么！？」  
　　虽然俊有一瞬间醒了过来……  
　　「噗嘎啊啊啊啊！？」  
　　结果又喝到大量海水昏倒了。  
　　接着，罗莎莉让俊躺在沙滩上。  
　　此时暴风雨已经停歇，附近还能见到微微的阳光。  
　　看来俊仍然活着，虽然有些脸色发青地倒在地上，不过这主要都是被罗莎莉的举动害的。  
　　「…………」  
　　罗莎莉完全没有察觉，只是紧紧地盯着俊猛瞧。  
　　当她看到俊的脸时，罗莎莉总觉得自己的胸口燃起一股温暖的火焰，心情也变得非常高兴。  
　　「……对了。」  
　　罗莎莉也想起这时应该做什么事。  
　　根据姊姊们的说法……  
　　「这时候要做人工呼吸。」  
　　她抬起俊的头，缓缓地将嘴唇——  
　　「不行～～～～！！」  
　　咚——！！  
　　美琴立刻把罗莎莉撞飞。  
　　「看来妄想成真了！」  
　　还创造出新的辞汇。  
　　「罗莎莉，听清楚喔！人工呼吸是很困难的！」  
　　只见她一边说着，一边兴奋地抱起俊。  
　　「所、所以先由姊姊我……示范给妳看！」  
　　她的脸颊泛起红晕，还把嘴唇「唔……」地靠向俊。  
　　正当罗莎莉打算强硬阻止时……却突然听到有道脚步声逐渐接近。  
　　「有人来了！罗莎莉快过来！」  
　　美琴拉着罗莎莉离开。  
　　啪啪啪！  
　　两个人全力摆动尾鳍，并且纵身跳回海里。  
　　「……哎呀？那里居然有个人……」  
　　接着，人影逐渐靠近俊的身边。  
　　根据『人鱼公主』的剧情走向，这里登场的女孩才是与王子结为连理的女主角。  
　　最后，人鱼公主会错失这段恋情而成为海洋中的泡沫。  
　　「看来不能把他丢在那里呢。」  
　　那个出现的女孩名叫抚子。  
　　「唉，真是拿他没办法。」  
　　虽然她摆出冷淡的态度，看起来情绪却非常高涨，从她握紧拳头摆出「很好！」的姿势就能明显地看出来。我的时代终于要来了……！  
　　「「怎么会……！？」」  
　　罗莎莉与美琴则是泪眼盈眶地看着他们。  
　　只见抚子以犹如凯旋归国的步伐走着，并且弯腰蹲在俊的身边。  
　　当她确认附近四下无人后……便把俊的头移到自己的大腿躺着。  
　　而且还露出富含少女情怀的表情，温柔地帮俊拨齐凌乱的浏海。  
　　包括俊在内，或许因为没有人看着这幕情景，抚子显得与平常不太一样。  
　　而在海里，美琴则是拼命压着想冲出来的罗莎莉。  
　　「……嗯……」  
　　这时，俊总算醒过来了。  
　　抚子也在瞬间把俊的头移开大腿。  
　　俊的头则是「咚！」地摔落沙滩。  
　　「好痛！？」  
　　「你、你醒过来啦？」  
　　「……这里是？」  
　　「这里是修道院附近的沙滩。」  
　　「原来我得救了……」  
　　俊如此喃喃说完后，便转头看着抚子。  
　　「……是妳照顾我的吗？」  
　　这里也埋下了日后的关键。  
　　简单说，就是萌生出恋爱的感情。  
　　对于这名女孩献身照顾自己的温柔举动，王子完全坠入情网了。  
　　抚子则是羞得连耳根都红通通的。  
　　只要这样下去，应该就会迎向美好的结局—  
　　「不、不是我！！我只是刚好经过附近而已！我怎么可能照顾你呢！！你别误会啰！！」  
　　「…………是、是喔。」  
　　「没错！！」  
　　……结果还是搞砸了。  
　　虽然抚子随后立刻发现这件事……不过为时已晚了。  
　　真是一个可怜的傲娇灰姑娘。  
　　「你说谁是傲娇灰姑娘！？」  
　　3  
　　在黑漆漆的海底里，有个魔女居住的地方。  
　　那是个没人敢接近的恐怖场所，罗莎莉却只身前往那个地方。  
　　——俊……  
　　因为从那天起，她就一直无法忘记俊。  
　　——我要成为俊的新娘。  
　　这样就能永远待在他的身边了……她是这么认为的。  
　　可是，要完成这个愿望就必须到陆地上。  
　　所以需要能在陆地走路的「脚」。  
　　虽然魔女之森既黑暗，又有很多可怕的生物，可是牠们怎么样都无法接近罗莎莉身边。  
　　「『塞奇尔』！」  
　　因为咒语的效果，比她弱小的怪物是无法接近身边的。  
　　毕竟罗莎莉的人鱼等级已经达到99了。  
　　「欢迎妳来，最年轻的人鱼公主。」  
　　魔女的家就位在最阴暗且诡异的地方。  
　　「我已经知道妳要来做什么啰。」  
　　而发出说话声音的，居然是卷在魔女脖子的白色海蛇。  
　　魔女本身则是被头套盖至眼部，嘴巴也没有张开的动作。  
　　「妳希望能得到人类的脚吧？」  
　　「没错。」  
　　当罗莎莉斩钉截铁地如此回答后……  
　　「能得到脚的药就在这里。」  
　　魔女则是袍里拿出一个小瓶子。  
　　「只要喝下这个，妳的尾巴就会立刻成为人类的细瘦长腿喔。」  
　　一听到这里，罗莎莉紧紧盯着瓶子。  
　　「可是有个副作用。」  
　　「副作用？」  
　　「就是除了智力以外的能力值都会变成十分之一。」  
　　「什么……」  
　　连平时大胆的罗莎莉都顿时哑口无言。  
　　因为高达300的力量会降到只剩30。  
　　「可是……为什么只有智力不会降低？」  
　　「毕竟这个再扣到十分之一的话……」  
　　魔女的蛇则是用这句话含糊地带过。  
　　「不过，不只是这样，因为这种药非常珍贵，我还要向妳收点东西。」  
　　「要多少G？」  
　　「不是钱。」  
　　「要几个小徽章？」  
　　「我才不需要那些骯脏的徽章。」  
　　「……那妳要什么？」  
　　「声音，我要拿走妳的美丽『声音』。」  
　　「连咒语都要一起封住吗……」  
　　「……我觉得妳应该从别的角度更惊讶才对，因为是完全不能说话喔？」  
　　海蛇吐出漆黑的舌头说道：  
　　「妳要怎么做呢？」  
　　罗莎莉却没有任何迷惘的神色。  
　　「把药给我。」  
　　「……如果能力值变成十分之一，妳就会失去辛苦得到的强大能力，而且还会变得无法说话喔？」  
　　「嗯。」  
　　「即使这样，妳还是想到那个名叫『俊』的王子身边吗？」  
　　「没错。」  
　　罗莎莉点点头，还露出毫无虚饰的笑容。  
　　「因为我想成为俊的新娘。」  
　　一听到这句话，魔女的蛇也看似没辄地闭起眼睛。  
　　「如果妳真的能让俊爱上妳……妳就能得到他的部分灵魂成为人类。」  
　　「真的吗！」  
　　「是真的，可是……」  
　　海蛇则是瞇起眼睛说道：  
　　「如果王子与其他女性结婚，妳就会变成海中的泡沫消失喔。」  
　　4  
　　有座庄严的城堡就坐落在海的附近。  
　　而罗莎莉早已知道，俊就是住在这里的『神田王国』的王子。  
　　甚至连他在早上与黄昏时，会到面向海洋的观景阳台看书这件事都很清楚。  
　　因为她已经从远方注视俊很多次了……  
　　这时，罗莎莉则是从阳台附近的沙滩爬上岸。  
　　手里还紧紧握着魔女给她的药。  
　　目前时值清晨，刚露脸的朝阳将海面照得闪闪发亮。  
　　罗莎莉的尾部鳞片也跟着反射出美丽的光芒。  
　　只见罗莎莉看了看瓶里……并且将嘴唇抵着瓶口。  
　　接着，便一口气喝光里面的液体。  
　　这是失去力量与声音以换取人类双脚的药，而喝下药水的罗莎莉则是……  
　　「……还满苦的。」  
　　看来丝毫没有任何紧张感。  
　　就在这时，尾巴突然被比朝阳还炫目的光芒包覆……并且渐渐地长出一双脚。  
　　那是既修长又白皙的美腿。  
　　可是，鱼的尾巴却仍然留在腿部。  
　　这样不行。  
　　这种外表绝对不适合成为女主角，一个不小心连黑白插画都不能画出来了。  
　　「…………」  
　　罗莎莉显得有些焦急。  
　　但就在这时，一阵光芒又再度冒出……让双腿变成正常的状态。  
　　不论怎么看，罗莎莉都是一个美丽的人类女孩。  
　　这也让罗莎莉吓了一跳。  
　　「是谁在那里？」  
　　这时，阳台传来一道声音。  
　　……是俊。  
　　俊要过来了。  
　　罗莎莉用刚长出来的脚站起身，并且转头看向阳台。  
　　而理所当然地，她的下半身完全没有穿任何衣物。  
　　「不行——————！！」  
　　只见美琴突然从海里跳出来，并且挡着罗莎莉的腰际附近。  
　　「好讨厌喔！罗莎莉妳居然完全没有长……」  
　　美琴一边看着前面遮掩的部分，一边惊讶地如此喃喃说道。  
　　……噗唰。  
　　俊则是流着鼻血昏了过去。  
　　「妳是谁？」  
　　俊醒过来后，便出声对罗莎莉如此问道。  
　　附带一提，美琴此时已经不在现场，俊则是横躺在地面上。  
　　虽然罗莎莉打算说出名字……  
　　「…………」  
　　却完全无法发出声音。  
　　「妳是从哪里来的？」  
　　「…………」  
　　只有嘴巴不停地开开阖阖。  
　　「难道妳没办法说话吗？」  
　　正当俊这么询问时……  
　　咕噜～～～～～～～～～～～！  
　　罗莎莉的肚子也豪爽地发出声响。  
　　话说回来，她从昨天晚上就没有吃东西了。  
　　「没穿衣服好像怪怪的，总之跟我过来吧。」  
　　俊保持看着旁边的姿势，并且朝罗莎莉伸出手。  
　　他丝毫没有提到空腹发出的声音，王子果然是个很绅士的人。  
　　「我叫做俊，请多指教。」  
　　罗莎莉则是「咚！」地点了点头。  
　　「那妳的名字是……我想想喔。」  
　　俊开始思考，决定用故事里看到的『我捡到的可爱女孩』帅气地如此称呼。  
　　「我捡到的可爱女……」  
　　结果咬到舌头了。  
　　看来还是不应该做自己不习惯的事。  
　　俊有些尴尬地保持沉默几秒后，便突然——  
　　「…………罗莎莉。」  
　　如此喃喃说道。  
　　罗莎莉也被这句话吓了一跳。  
　　「嗯？该不会……刚好就是妳的名字吧？」  
　　咚咚！  
　　看到她拼命点头的模样，这次则是换俊吃了一惊。  
　　「我不知道是为什么……只是自然而然地浮现出这个字。原来如此，原来妳叫做罗莎莉啊。」  
　　咚！  
　　「居然有这么巧的事……」  
　　「…………」  
　　罗莎莉也认为这是命运的安排。  
　　甚至觉得与魔女交易真的太好了。  
　　「那我们走吧……罗莎莉。」  
　　俊带着爽朗的笑容转过头。  
　　接着，又再度喷出鼻血昏倒了。  
　　5  
　　罗莎莉比宫廷里的所有女性都还要美丽许多。  
　　「那个女孩怎么会这么漂亮呢！」  
　　连大臣都对她的美貌赞不绝口。  
　　「啊啊……罗莎莉，妳真的太漂亮了……」  
　　连俊都如此称赞。  
　　「既不会随便弄坏东西，也不会说出奇怪的话让众人造成困扰，虽然总觉得少了某些东西，不过这些都是不需要的感情。」  
　　失去怪力与无法吟唱咒语后，罗莎莉可说是极为理想的美少女。  
　　「可是，妳为什么会一直打开柜子跟摔破壶呢？」  
　　「…………」  
　　「算了，没关系。」  
　　因为没办法说话，所以不会突显出智力值很低的问题。  
　　她目前住在俊隔壁的房间，而且过着自由自在的生活。  
　　他们一起去森林、一起去爬山，还出去外面约会。  
　　而罗莎莉也迷上了泡芙的味道。  
　　接着，她便每天过着充满泡芙的日子。  
　　嗯唔嗯唔……  
　　就连今天，她还是在俊的房间幸福地吃着堆积如山的泡芙。  
　　「罗莎莉真的很喜欢吃泡芙耶。」  
　　俊只能对她的豪爽吃相露出苦笑，看来不能一直怀着「女孩子就是食量小」的幻想了。  
　　嗯唔……嗯……  
　　当泡芙一吃完，罗莎莉也猛然回过神。  
　　——我必须赶快成为俊的新娘！  
　　她就是为了这件事来到这里的。  
　　只要和俊结婚就会变成人类，反之就会变成海中的泡沫，可说是高风险高回报的抉择。  
　　不过，这并不代表罗莎莉已经忘记这件事。  
　　证据就是她已经拟定万全的对策了。  
　　就在昨天，罗莎莉从侍女的谈话里听到了能够成为新娘的方法。  
　　『今天很安全喔。』  
　　只要对男方说出这句话，据说就有很高机率发展成结婚。  
　　听说有个侍女因此得以进入皇室，而且还告诉自己的孩子这种诀窍。  
　　——看来好事还不少。  
　　其实罗莎莉并不清楚为什么会这样，总之只要说出『今天很安全喔』就能成为新娘了。  
　　——好！  
　　罗莎莉打起了精神。  
　　——我绝对要说出来！！  
　　拉扯。  
　　她拉了拉俊的袖子。  
　　「罗莎莉？什么事？」  
　　罗莎莉露出凛凛生威的振奋神情。  
　　俊！今天很安全喔！  
　　「…………！」  
　　却只有嘴巴不停地开开阖阖。  
　　她完全忘记自己不能说话了。  
　　「怎么啦……？」  
　　罗莎莉显得相当慌张。  
　　「妳想说什么吗？」  
　　咚！  
　　「那是什么事？」  
　　于是，罗莎莉决定只用嘴唇的动作表达意思。  
　　今、天、很……  
　　「……今天……『今天很』？」  
　　咚咚！  
　　看来状况不错。  
　　话说回来，好像要用『哀愁的表情配合着急的语气』说出这句话才有效果。  
　　只见她红着脸颊，用沾有白色生奶油的嘴唇继续说着：  
　　很、安、全、喔……！  
　　「『很安全喔……！』？」  
　　咚咚咚！  
　　连结尾的『……！』都完全告诉他了。  
　　这并不是常有的事，这也让罗莎莉再次感觉到与俊有命运居中牵线。  
　　——太好了……！！  
　　罗莎莉非常高兴，脑袋里甚至已经响起结婚典礼的钟声了。  
　　「『今天很安全喔』？」  
　　咚咚咚咚！  
　　把整句话统整后，俊则是歪着头……  
　　「……什么？」  
　　「…………」  
　　「什么安全？」  
　　其实连罗莎莉都不知道什么很安全。  
　　6  
　　某天，外面传来一道要让俊相亲的消息。  
　　故事也即将接近高潮场面了。  
　　「哎呀～～还真伤脑筋呢～～」  
　　俊搔了搔头。  
　　至于罗莎莉，她仍然一如往常地吃着泡芙。  
　　由于这个相亲是硬逼俊参加的，所以她知道俊完全没有参加的意思，不过吃泡芙的速度似乎比平常快了一些。  
　　「对方好像是大国冷泉院的公主，直到最近都在修道院进行新娘课程。」  
　　嗯唔嗯唔。  
　　「说到修道院……之前溺水时碰到的女生好像也在那里。」  
　　俊突然想起当时的事。  
　　「是个满漂亮的女孩子喔。」  
　　惊！  
　　罗莎莉立即不悦地做出反应。  
　　可是，迟钝的俊仍然继续说道：  
　　「而且给人的感觉还满有震撼性的，让我一直没办法忘记她……」  
　　大惊！  
　　「说不定她就是冷泉院国的公主……应该不会这么巧吧，哈哈哈……」  
　　俊如此一笑置之后，便转头看往罗莎莉……结果她却消失了。  
　　「罗莎莉？」  
　　嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔嗯唔……！  
　　只见她抱着脚坐在房间的角落，赌气地持续吃着泡芙。  
　　而在这个时候——  
　　冷泉院国的船正缓缓驶向俊所在的国家。  
　　「抚子大人，快要抵达目的地了。」  
　　「嗯。」  
　　只见冷泉院国第三公主抚子正站在甲板上，并且在心底暗暗燃起一股斗志。  
　　接下来才是故事的高潮。  
　　在那次暴风雨邂逅的两个人即将戏剧性的重逢，而且迅速地结为连理。  
　　虽然也有人认为抚子搞错顺序了，但这还能用强制进行故事的力量勉强解释。  
　　「虽然几天前让他见到丑态，不过这次我一定会完成使命的，然后……就、就要……」  
　　抚子害羞地垂下头。  
　　「抚子好可爱喔……♡」  
　　嘶……  
　　这时，身为第一公主的真帆则像是章鱼般黏了上来。  
　　她是真帆，而不是「笨蛋」。（注：真帆（MAHO）与笨蛋（AHO）的发音相近。）  
　　「抚子别担心♡我绝对不会让相亲成功的。我会送王子下地狱，顺便把那个国家灭掉，然后抚子就会跟我结婚……♡」  
　　正当她一边发出娇喘，一边准备亲吻抚子的脸颊时——  
　　啪叽——————————————————————————！！  
　　真帆的下颚被零距离朝上一踢。  
　　「我爱抚子～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～…………！」  
　　只见真帆在空中划出一道拋物线，然后准确地落在鲨鱼四处徘徊的海域。  
　　7  
　　「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就……」  
　　「说得也是！」  
　　「根本还没有人过来吧！！」  
　　俊对着双亲如此吐槽。  
　　「俊真是的，这只不过是事先排演相亲的内容嘛♡」  
　　身为王妃的真奈美则是这么说道。  
　　双亲的笨蛋思维也是王子的一大苦恼。  
　　就在这个时候……有个士兵走进谒见厅报告。  
　　「冷泉院国抚子公主的船已经进港了！」  
　　「嗯，终于来啦。」  
　　身为国王的高士命令俊：  
　　「俊，去迎接对方吧。」  
　　「……喔。」  
　　正当俊无计可施地转过身的时候……  
　　拉扯。  
　　罗莎莉拉着他的袖子。  
　　「罗莎莉？什么事？」  
　　罗莎莉只是紧紧地盯着俊，看来她还是非常担心。  
　　「妳想跟我过去吗？」  
　　咚。  
　　「亲爱的，之后交给两位年轻人，我们就……」  
　　「说得也是！」  
　　「用错场合了吧！！妳只是想说这句话吗！？喂喂！你们想去哪里！？你们到底想去哪啦！？」  
　　如此吐槽完后，俊便和罗莎莉一起走出城外。  
　　「……罗莎莉，放开我的袖子啦。」  
　　摇头摇头。  
　　只见罗莎莉拼命摇着头，就像打死都不会放开似的。  
　　「你们这些家伙！赶快把壶搬进去！」  
　　只见远方有几个手臂粗壮的男子，正准备将壶搬进仓库里。  
　　「……咦？罗莎莉？」  
　　罗莎莉突然消失得不见踪影。  
　　当俊转头寻找罗莎莉的身影时……  
　　啪锵！！  
　　「哇！这个女孩子是怎么了！？」  
　　「快住手！别再摔破壶了！！」  
　　「快把她抓起来！！」  
　　仓库的方向好像传出吵闹的声响。  
　　「…………」  
　　俊决定继续赶路，因为这座城堡位在海边，所以走出城下町就能抵达港口了。  
　　接着——王子与公主也即将展开戏剧性的重逢。  
　　8  
　　「啊……之前很谢谢妳。」  
　　「就只有这点反应吗！？」  
　　虽然抚子差点就往俊踢出一脚，可是……  
　　「……咳哼。」  
　　她却只是清清嗓门以示结束。  
　　然后就像是想起自己的使命般，摆出一副清纯的模样，并且慌张地梳理头发——  
　　「……好、好久不见了呢。」  
　　「嗯。」  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　「……你应该有些话想对我说吧？」  
　　「咦？」  
　　抚子显得有些怒火中烧。  
　　「从那次暴风雨之后，你不是一直没办法忘记我吗？」  
　　「嗯。」  
　　「而今天以这种形式再度重逢，所以你要对我说的话应该只有一种吧？」  
　　「……对喔！」  
　　「就、就是这样……」  
　　「嗯，说得也是。」  
　　「真是有够迟钝的……」  
　　抚子红着脸颊，并且挽起双手如此说道。  
　　「算、算了……反正你知道就好……那快说吧。」  
　　抚子也用催促的眼神紧紧看着俊。  
　　俊深深一鞠躬说道：  
　　「上次忘记向妳道谢了，那时候真的很谢谢妳。」  
　　啪叽——————————————————！！  
　　『艳绝的天鹅座』立刻打在俊的头上。  
　　砰磅！  
　　俊的脸直接栽进地面，还袅袅地窜出一道黑烟。  
　　「……真、真是拿你没办法耶！」  
　　她一边踩着俊的后脑勺……  
　　「你居然这么想跟我结婚，这样我会很困扰的！！」  
　　一边硬是把话题拉到未来的发展上。  
　　「不过呢，既然你一直没办法忘记我，还这样对我下跪，拒绝就有失礼仪啰！」  
　　与其说是下跪，还不如说是被踩着无法反抗的玩偶。  
　　「所以，我也不是不能特别让你入赘到我国当女婿啦！」  
　　她全身都变得红通通的，还用力转着脚践踏俊的后脑勺。  
　　「别、别误会喔！！这是政治联姻！也是国家之间决定的既定路线！！完全没有任何私人的想法！！这根本不是我自己想做的事喔！！」  
　　转转转！  
　　……接着，俊与抚子的婚事就这么敲定了。  
　　而罗莎莉则是在仓库摔破壶的时候被甩了。  
　　这时，空中正在放着祝贺的礼炮。  
　　教会的钟频频撞出钟声，传令的马匹则是在村庄里四处奔波，传达王子与公主即将结婚的消息。  
　　到傍晚后，抚子便准备带着俊搭船回到自己的国家，虽然与原作的立场正好颠倒，不过这不过是小事而已。  
　　在甲板的中央设置了一个豪华的帐棚，里面则是摆有一张床铺。  
　　这是为了让王子与公主，能在此静静渡过凉夜所做的准备。  
　　「「啥！？」」  
　　俊和抚子看到床铺后，双双变得面红耳赤。  
　　用较为暧昧的方式说明，这就代表是两人的初夜。  
　　这一切都是遵照原作，而且根据故事的进行，绝对不能改变这里的剧情。  
　　王子与公主将会在这里静静地渡过凉夜……  
　　「这、这种事我怎么可能做得到！！」  
　　抚子从床铺别开视线。  
　　而俊也同样出声说道：  
　　「对啊。」  
　　啪！！  
　　「为什么要用下段踢踢我！？」  
　　「你很啰唆耶！！」  
　　看来少女情怀还满复杂的。  
　　「总、总而言之！我绝对不睡这里！！怎么能这么突然……而且在这么多人面前！！」  
　　因为在甲板上，有祝福两人的国王与许多侍者。  
　　罗莎莉则是抱着腿坐在角落与螃蟹玩耍。  
　　正当抚子拒绝让故事继续进行的时候……  
　　「哥哥～～～♡」  
　　紧抱！！  
　　一个小女孩突然冲出来抱着俊。  
　　「妳、妳是谁？」  
　　「我是你的妹妹小渚啊♡」  
　　「妹妹！？」  
　　感觉这个妹妹是抓准时机刻意出现的。  
　　「也难怪你不知道……其实小渚从小时候就被送进修道院进行新娘课程，然后今天终于可以出来了！」  
　　「是、是这样吗？」  
　　「没错！就是为了成为哥哥的新娘子！！」  
　　「啥！？可是说到妹妹——」  
　　「我们之间没有血缘关系！！」  
　　「什么！？」  
　　「来吧，哥哥，跟小渚一起上床吧♡」  
　　渚拼命拉着俊的衣服。  
　　「喂！先等一下啦！！」  
　　正当俊努力抵抗的时候——  
　　「……哥哥讨厌小渚吗？」  
　　渚却用湿润的双瞳抬头看着俊。  
　　「不、不会啊……」  
　　「那就跟小渚结婚吧♡」  
　　「为什么这么快！？」  
　　「结婚结婚～～♪」  
　　当渚准备将俊拉进帐篷时——  
　　「「「不行～～～～～～～～～～～～！！」」」  
　　罗莎莉、抚子与美琴同时发出大叫。  
　　美琴也从海里跳了出来。  
　　「本公主还没有打算放弃婚约！！」  
　　看到抚子逐渐逼近，渚也露出惊讶的表情说道：  
　　「小渚完全不知道这件事！没想到抚子小姐这么喜欢哥哥呢！？」  
　　「我、我哪有！！本公主只是——」  
　　「什么嘛……原来是小渚搞错啊！那真是太好了！」  
　　「…………！？」  
　　这也让抚子完全没有采取高傲姿态回应的机会。  
　　「小、小渚！」  
　　接着则是由美琴出面挑战。  
　　「姊姊认为妳谈这种事还太早了！」  
　　一听到这句话……渚则是毫无回应地看着美琴的下半身。  
　　她毕竟还是一条鱼。  
　　啪啪啪！  
　　美琴也看似懊恼地不停跳着。  
　　「渚！」  
　　罗莎莉则是拿着螃蟹……  
　　「罗莎莉小姐应该已经被甩掉了吧？」  
　　「！！」  
　　瞬间秒杀。  
　　罗莎莉等人被全数击倒了。  
　　「来吧，哥哥♡」  
　　「哇哇！？」  
　　渚拉着俊准备离开。  
　　再这样下去，王子就会变成义妹的……  
　　「罗……罗莎莉！赶快用这把魔法匕首刺死王子！！」  
　　美琴立刻将从魔女那里得到的匕首交给罗莎莉。  
　　「如果不这么做，妳就会变成泡沫消失的！干脆就豁出去吧！！」  
　　看来美琴已经有点搞不清楚状况了。  
　　突然拿到一把匕首，虽然罗莎莉显得有些迷惑，不过——  
　　「小、小渚……妳的胸部顶到我了……」  
　　「啊嗯……哥哥好色喔……」  
　　「…………！」  
　　「罗、罗莎莉……？那把匕首是怎么回事！？为什么要用这么阴暗的眼神看着我……呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～！！」  
　　片刻后，船上再度转为一片寂静。
　　