　　[[IMG,72a6d88c930e9fff55d4ea45bd1a59e5,397,600,41411]]  
　　神田同学！！  
　　——嗯？  
　　王子好像听到了某个人的声音。  
　　他转头看了看四周，却没有看似发出声音的人。  
　　眼前只有身为人鱼公主的罗莎莉，手里还拿着匕首不停发抖。  
　　身旁则有订立婚约的抚子公主、人鱼美琴、义妹渚以及许多宾客。  
　　神田同学！你听得到我的声音吗！？  
　　又听到那道声音了。  
　　而且不是用耳朵听见，而是直接在脑里冒出声音的。  
　　请快点回答我！！  
　　看来声音好像正在叫着俊。  
　　快点回答我！！  
　　——是谁？是谁在叫我？  
　　啊！终于接通了！  
　　哔铃铃铃！  
　　这时，身旁突然传出一道声响。  
　　是从王子的口袋里传出来的。  
　　铃铃铃铃！  
　　虽然那是不该在这里出现的异质声响，王子却觉淂听起来相当熟悉。  
　　从口袋里拿出的——是一个类似薄型盒子的物体。  
　　……这是什么……？  
　　仔细一看，表面还有发出光亮的文字。  
　　《来电白金碧空♪》  
　　怦咚。  
　　接着，他「啪嚓」地纵向打开盒子。  
　　明明应该没见过这样东西……他却点点滴滴地想起了某些事情。  
　　里面有很多看似按钮的凸起物，于是王子按下写着『通话』的按钮，并且将盒子抵在耳边。  
　　『神田同学！！』  
　　里面也清楚地听到一道声音。  
　　『是我！我是碧空！神田同学！！』  
　　不过，俊却觉得自己的脑筋有点模糊不清……  
　　「……不、我不是什么『神田同学』，神田是国家的名子，而我是身为王子的俊——」  
　　『你已经被敌人幻想出来的『世界』吞没了！！』  
　　「…………啥？」  
　　怦咚！怦咚！  
　　不知为何，心脏也跳得越来越快。  
　　『不只是神田同学而已！连罗莎莉小姐、渚小姐、小鸠小姐与冷泉院小姐都……甚至连四季岛市的所有居民都……！』  
　　声音继续叙述：  
　　「四季岛市……整个市区都被吞没了！！」  
　　怦咚、怦咚、怦咚！  
　　『然后，所有人都在紧闭的世界里被迫演着『人鱼公主』的故事！！』  
　　一听到这里，俊也顿时回过神。  
　　而这就和作恶梦吓醒时的感觉差不多。  
　　1  
　　『现在这个世界已经封闭，与其他世界完全区隔开了！虽然我干涉神田同学的力量，勉强成功连接细微的线路……可是我没办法再采取任何行动了！』  
　　这时，俊总算清楚地理解目前身处的状况了。  
　　『和先前对决的二条炼是完全不同等级的对手！』  
　　整个四季岛市连同居民都被拉进幻想出的世界，只有自己一个人恢复正常。  
　　如果说这是恶梦……现在只有自己醒来，或许这还比较像是恶梦。  
　　「快点动手吧！罗莎莉！」  
　　人鱼公主美琴则是催促罗莎莉做出决定。  
　　只见罗莎莉露出哀伤的眼神，并且用匕首对着俊。  
　　渚和抚子并没有阻止她的举动。  
　　如果是平常的话，她们应该会察觉罗莎莉是认真的而连忙阻止。  
　　可是，两人却只是露出紧张的表情停在原地。  
　　因为……这是演戏。  
　　这是为了故意让场面蕴酿出高潮的举动。  
　　不只是渚、抚子、美琴与其他群众……甚至是聚光灯的影子都像石块般毫无动静。  
　　因为这里是戏剧的舞台。  
　　在群众这些临时演员里，还有俊曾经看过的附近居民。  
　　除了俊以外的人都参与这场『人鱼公主』的戏剧，分别扮演着自己的角色，而且没有正在演戏的自觉。  
　　而独自回过神的俊，就像是被丢进舞台的观众似地，犹如异类般直挺挺地站在原地。  
　　啪锵！  
　　就在这时，罗莎莉突然将匕首丢到地面。  
　　「…………我做不到。」  
　　并且虚弱地摇了摇头。  
　　「罗莎莉！如果不用匕首取走王子的命，妳看——随着太阳出现，妳就会变成海里的泡沫消失的！」  
　　只见朝阳从美琴指着的水平线缓缓上升。  
　　直到刚刚为止，时间应该还在傍晚才对。  
　　罗莎莉紧紧盯着俊。  
　　接着，她浅浅地露出既温柔又悲伤的微笑。  
　　似乎还能听到她喃喃说着「你一定要幸福」的声音。  
　　然后背向俊开始奔跑。  
　　就这样朝着船的舰首处……向着朝阳出现的海面奔跑而去。  
　　『神田同学！赶快阻止她！！』  
　　碧空紧张的声音也立刻传至脑内。  
　　虽然俊已经把手机拿开耳朵，但似乎并没有影响，看来手机只是象征将声音传到耳朵的道具罢了。  
　　『这样下去，罗莎莉小姐真的会死掉的！！』  
　　「咦……？」  
　　『这是敌人的策略！他们打算用掌管整个『故事』的剧本支配你们！如果跳进海里，罗莎莉小姐就会按照剧情成为泡沫被故事杀掉了！』  
　　还没听碧空说完，俊便立刻拔腿冲向前方。  
　　「罗莎莉！！」  
　　可是，两人之间已经拉开一段距离了。  
　　「大家快阻止她！！」  
　　就算出声拜托，群众仍然像是雕像般静止不动。  
　　而罗莎莉已经通过最前方的帆柱了。  
　　——来不及了！！  
　　『请你赶快幻想出故事！！』  
　　碧空也在这时传出声音。  
　　『敌人的世界相当强大，而且已经设计得相当完美！所以只能在对方的舞台里战斗了！』  
　　「那我该怎么做！？」  
　　『想象出能够拯救罗莎莉小姐的剧情！』  
　　「咦！？」  
　　『就是创造出故事的后续发展！！』  
　　现在已经没时间犹豫了。  
　　俊立刻开始幻想，脑里不知为何也浮现出超乎现实的幻想，就与先前与二条交战时相同。  
　　药的诅咒将会消失，人鱼公主就算掉进海里也不会发生任何事——  
　　『那样是不行的！！』  
　　碧空的声音又再度传进脑里。  
　　『这个世界的影响太强了！没办法用这种剧情！朝着缓和的方向思考！！』  
　　「缓和！？」  
　　『就是比死亡还好的结局……这样才能尽量减少伤害！』  
　　这时，罗莎莉已经跨过船舷跳向空中。  
　　并且朝着海面直直落下。  
　　俊顿时绷紧全身……一道剧情也随即闪过脑海。  
　　就是罗莎莉曾经看过的『睡美人』。  
　　正好就有这么一段剧情。  
　　「罗莎莉并『不会死』！」  
　　俊开始改变故事。  
　　「『只是稍微沉睡一段时间而已』！！」  
　　哗唰～～～～～～～～～～！！  
　　海面传来一道物体掉落的水声。  
　　「罗莎莉！！」  
　　俊跑到船边，并且从船舷扶手俯视海面。  
　　至于罗莎莉……她还在海面上。  
　　只见她仰躺浮在海面，看来已经睡着了。  
　　——太好了。  
　　正当俊松了一口气的瞬间……  
　　「……不，『是永远沉眠不醒』。」  
　　一道微弱的声音响彻整个空间。  
　　这道声音确实相当微弱，却像是降雪夜晚的寒气般冷澈透骨。  
　　有道人影正站在海面上。  
　　那是个用头套盖住脸——脖子还有一条海蛇缠绕的魔女。  
　　『她就是幻想出这个世界的敌人！！』  
　　碧空提出警告。  
　　『请创造出故事对抗她！就像刚刚一样，在对方的舞台里遵照童话——』  
　　啪。  
　　声音突然被打断，在俊手里的手机也瞬间消失。  
　　而魔女散发的气息更加让人背脊发凉，她的身高不高，看起来似乎还是个孩童。  
　　这时，从她的嘴唇里……  
　　「……『公主将会彼关在蔷薇丛中永远沉眠不醒』。」  
　　说完这句话后，海面立刻冒出许多蔷薇的荆棘。  
　　啪唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……！  
　　荆棘将浮在海面上的罗莎莉团团缠绕，并且仍然不断伸长。  
　　「罗莎——」  
　　接着，整个宽广的海面都冒出许多荆棘。  
　　轰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎………………！！  
　　宛如断崖绝壁的蔷薇荆棘复杂地互相缠绕、交错再交错————最后形成一座巨大的荆棘山。  
　　「…………！！」  
　　俊惊讶地抬头看着前方。  
　　此时，罗莎莉早已消失踪影了。  
　　不知何时，俊身处的场所已经不是船上了。  
　　而是只有一座荆棘山严峻矗立的荒凉荒野。  
　　天空被厚重的云层重重覆盖，整个世界就像是飘散着瘴气般昏暗。  
　　而且……俊以外的其他人也消失踪影了。  
　　「……克立耶尔只有两条路能选择。」  
　　不知从何处传来魔女的声音。  
　　——『克立耶尔』……  
　　『我们都把你称为『克立耶尔』。』  
　　脑中顿时闪过碧空的话。  
　　「……第一，为了我们而使用力量；第二，放弃『公主』与『克立耶尔』的宝座，并且离开伟大的故事。」  
　　「…………」  
　　「他们为了完成自己的目的，想要把神田同学拉拢进去，或者是从这个世界彻底地排除。」  
　　——无所谓。  
　　碧空到底说过什么话根本无所谓。  
　　俊紧紧握起拳头。  
　　——居然想要杀掉罗莎莉……他们居然想做这种事……  
　　他感觉脑袋里变得越来越热。  
　　一股连自己都相当惊讶的怒气正渐渐浮上心头。  
　　——那些家伙……是敌人！！  
　　俊重新抬头看着荆棘构成的块状物。  
　　那比罗莎莉所看的录影带的影像还要巨大许多。  
　　俊开始编织故事。  
　　「『公主正在荆棘丛里的城堡里沉眠』！」  
　　专心一意地创造故事。  
　　「『只要王子到他的身边，公主就会醒过来』！」  
　　俊的声音在荒野不停回响。  
　　而在荆棘块状物的里侧，传来冒出某样物体的气息。  
　　「……那么，这个故事的剧情就这么决定了……」  
　　接着，从地面窜出一股刺骨的寒气。  
　　难道是魔女的感情也反映在这个世界里了吗？  
　　「……这是个拯救公主的王子将会丧命的悲伤故事……」  
　　最后，传出声音的气息逐渐远离，终至消失。  
　　2  
　　砰咚～～～～～～～～～～～～～～～！  
　　地面突然重重地晃了一下。  
　　后面也传来「咚咚咚咚咚」的沉重声响。  
　　俊立刻转过头。  
　　「——！？」  
　　只见一群由象拉着的战车将地平线完全埋没。  
　　而驾驭象的则是丑陋的兽人群，兽人正在粗糙的鞍上骄傲地挥舞鞭子。  
　　大象则是甩着长鼻与巨牙，用不符合巨体的速度极速接近。  
　　随着粗壮的脚「咚咚咚咚！」地踩踏地面，大地与空气也随着不停震动。  
　　俊转头看往后方，后面却有一道荆棘的墙壁。  
　　无路可逃了。  
　　兽人们看起来非常凶暴，只见牠们放下鞭子，纷纷将挂在肩头的弓拿了起来。  
　　就像是享受射杀无法逃脱猎物的乐趣般，兽人们都搭起箭矢并露出丑陋的笑容。  
　　接着……便一口气同时放出箭矢。  
　　沙唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！  
　　黑色的箭矢向天空描绘出拋物线……有如雨滴般朝着俊全数落下。  
　　「…………！！」  
　　这样绝对会被刺成蜂窝。  
　　「『希尔多』！！」  
　　随着这道声音，俊的面前立刻冒出一道光壁。  
　　锵锵锵锵锵锵锵锵！  
　　光壁将朝俊飞来的箭矢悉数挡下。  
　　俊转头一看……便见到渚正举着锡杖站在身后。  
　　「哥哥，你没事吧？」  
　　「小渚……」  
　　「……我们都中了敌人的陷阱吧？」  
　　她露出尴尬的表情这么说着，看来她已经恢复神智了。  
　　——为什么只有渚醒来……？  
　　俊开始思考，难道这与发挥幻想的力量有任何关联吗？  
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！！  
　　由象构成的战车队已经逼近眼前了。  
　　「交给小渚吧！」  
　　说完后，渚便将锡杖「锵！」地摇了一下。  
　　「来吧——编织风的古老精灵『卡尔拉』！！」  
　　锵锵！！  
　　接着，渚又再度挥着锡杖敲向地面。  
　　「还有——身为万物之母的清纯水精灵『温蒂妮』！！」  
　　空中立刻出现两个魔法阵，分别从里面冒出一只带着赤铜色翅膀的巨鸟，以及一位缠绕蓝色水流的少女。  
　　这是召唤士渚在游戏尾声学得的特殊技能——『W召唤』。  
　　锵啷！！  
　　渚用锡杖指着敌人。  
　　卡尔拉立刻拍动翅膀刮起一阵旋风，温蒂妮也从双手释放出宛若瀑布般的水流。  
　　风与水互相缠绕交错，成为一道波涛汹涌的水柱龙卷风——  
　　「『急流游涡』！！」  
　　一道擎天的水柱龙卷风，随即将象战车队瞬间吞没。  
　　这是相当强力的『合成技』……当龙卷风消失后，现场也没有任何残骸留下。  
　　而召唤兽也分别回到自己的世界。  
　　「呼……」  
　　渚放下举起的锡杖。  
　　「…………」  
　　俊看着空无一物的地平线，也认为等级封顶的召唤士渚确实很强，毕竟连罗莎莉都曾经败在她的手里。  
　　「哥哥，我们赶快去救罗莎莉小姐吧。」  
　　「啊——嗯。」  
　　俊点点头表示同意。  
　　渚相当令人信赖，只要有她在这里，俊觉得说不定能轻松地拯救罗莎莉。  
　　「……『在某个地方，有个喜欢戴红色头巾的可爱少女』……」  
　　这时，周围突然传来魔女的声音。  
　　就在这个瞬间——渚的衣服也变成小红帽的服装。  
　　「咦！？哥、哥哥！这是什么！？」  
　　「……『小红帽去探习生病的奶奶，可是，奶奶居然是大野狼假扮成的』。」  
　　渚的身旁冒出一只大野狼。  
　　而且是穿着奶奶服装拟人化的大野狼。  
　　「……『然后，小红帽就彼大野狼一口吃掉了』。」  
　　只见大野狼宛若鳄鱼般张开血盆大口。  
　　虽然渚立刻准备应战，可是——  
　　「不、不能动了…….」  
　　却像是被诅咒般完全无法动弹。  
　　「小渚！！」  
　　而俊也是相同的情况。  
　　这是被强制限制行动的现象。  
　　「到底是怎么回事…….」  
　　『小红帽会被大野郎吃掉。』  
　　这似乎是这个世界所订下的剧本，所以完全无法违抗阻止。  
　　「呀——」  
　　吞下！！  
　　渚被大野狼吃掉了。  
　　「小渚～～～～！！」  
　　由于是一口吞掉，所以大野狼的肚子也大大地涨了一圈。  
　　「…………」  
　　正当俊被吓傻时，他突然想起碧空的话。  
　　『请创造出故事对抗她！』  
　　……对、对了……！  
　　「『出现了一个猎人射杀大野狼』！」  
　　俊遵照原作编织出故事。  
　　刚好经过的猎人会用猎枪射杀野狼，然后从被枪弹打破的肚里安全救出小红帽。  
　　就在这个时候，俊的身旁突然出现了一个猎人。  
　　虽然俊有点吓到，现在不是惊讶的时候。  
　　「快开枪！」  
　　猎人也宛若听从俊的指示般击发猎枪。  
　　砰————！！  
　　野狼的肚子瞬间被子弹打裂。  
　　「很好！」  
　　这样就能从里面安全地把小红帽——  
　　「……『野狼的肚子程塞满了石头代替小红帽』。」  
　　喀啦啦啦啦……  
　　野狼的肚子里滚出许多石块。  
　　「……咦！？」  
　　俊不禁哑口无言。  
　　塞满石头应该是在救出小红帽后，对野狼进行的反扑行动。  
　　而这段故事就这样被硬生生跳过，小红帽也瞬间被替换成石头了。  
　　「……大野狼就这样彼杀死。〈可喜可智可喜可贺〉」  
　　魔女让故事画下了句点。  
　　匡当……匡当……  
　　只听见一道钟声在灰暗的天空中不停回荡。  
　　「…………」  
　　俊突然回过神。  
　　「石、石头将会变回小红——」  
　　「……没用的。」  
　　魔女出声宣告。  
　　「……只要故事到达剧情尾声，就会由作者画下句点，代表这个故事已经结束了。」  
　　接着，大野狼与滚出来的石头也缓缓消失。  
　　声音则是留下冷酷的余韵逐渐远去。  
　　一阵风也将瘴气吹得四处飞散。  
　　「……怎么会……」  
　　俊只能傻傻地如此呢喃，但就在这时——  
　　他发现有颗石头并没有消失。  
　　不知为何，俊知道那颗石头就是渚。  
　　于是，俊弯腰捡起石头。  
　　——小渚……  
　　只要打倒敌人，应该就能让她恢复原状。  
　　为了完成这个目标，俊必须继续向前迈进。  
　　3  
　　俊重新转头看往矗立的荆棘墙壁。  
　　粗壮的藤蔓毫无空隙地攀爬交错。  
　　表面突起的锐利刺针，就像是对俊表示敌意般露出锐牙。  
　　接着，俊战战兢兢地伸出手触摸荆棘。  
　　尖刺让手掌传来一股强烈的痛觉。  
　　「——！」  
　　俊不由得立刻抽回手。  
　　这确实很痛，也会让人萌生退意，可是——  
　　——我必须把罗莎莉与小渚救出来！  
　　不仅如此，连整个四季岛市都被敌人控制了。  
　　现在只有自己能做到，在这里空等也是于事无补。  
　　既然这样……那就只有前进一途。  
　　于是，俊又再度伸手触摸荆棘。  
　　「…………呜！！」  
　　虽然他想用蛮力硬拨开荆棘……荆棘却没有任何动静。  
　　——等等。  
　　俊想起这个世界的规则。  
　　然后，他也想起先前与罗莎莉一同观看的『睡美人』。  
　　「……『当王子一接近，荆棘茗就自迷打开一条路』！」  
　　俊摸到的荆棘突然发出淡淡的光芒。  
　　…………唰唰唰。  
　　原本毫无动静的荆棘突然动了一下。  
　　或许是这个世界正在压抑俊的力量，这还不算是「自然打开一条路」的程度，还比较像是用尽全力撬开的感觉。  
　　「……唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」  
　　唰唰唰唰……  
　　「好、好痛……！！」  
　　只见尖刺刺进手掌里，皮肤也缓缓渗出鲜血，不过——  
　　——罗莎莉！！  
　　唰……  
　　俊总算从左右拉开荆棘丛。  
　　而这个洞也让他能勉强钻进去。  
　　「呼……终于打开了！」  
　　他把刺进手掌的刺拔掉，并探头看向里面。  
　　里面并不算是毫无缝隙，虽然有一定程度的空隙，但里面仍然布满藤蔓，看来不拨开就没办法继续前进了。  
　　唰唰！唰！啪叽！  
　　俊的衬衫被割破，身体到处都渗出鲜血。  
　　——如果是穿短袖T恤应该会很惨吧……  
　　俊一边想着这种有点无关紧要的事，一边继续往前赶路。  
　　而就在这个时候……眼前突然被一阵白光笼罩。  
　　第五幕／第三场墓穴  
　　罗密欧「啊啊！茱丽叶！」  
　　这里是个昏暗又有些潮湿的地窖。  
　　在石头制成的平台上，有个身穿白色礼服的美丽少女正躺在上面。  
　　她将双手在胸前合十……这是即将入殓前的打扮。  
　　罗密欧「为什么妳连死去都是这么美丽呢……？」  
　　——咦！？  
　　俊相当惊讶。  
　　因为这是自己的声音。  
　　俊的嘴巴正擅自说出这段台词。  
　　罗密欧「难道是无影无踪的死神爱上妳了吗？祂已经成为这片黑暗吞没妳了吗？不！我不允许！我绝对不会让那个瘦弱的怪物把妳带走！」  
　　这时，俊已经变成罗密欧了。  
　　他被强制拉进『罗密欧与茱丽叶』的世界里，并且被强迫扮演罗密欧的角色。  
　　——糟糕。  
　　他知道接下来的剧情会怎么发展。  
　　因为最近他才与罗莎莉看过这出戏，所以还对剧情记忆犹新。  
　　接下来……罗密欧将会喝下毒药丧命。  
　　茱丽叶为了要逃离双亲与罗密欧私奔，因此用药进入假死状态。  
　　虽然理应要告诉罗密欧这件事，但因为命运的捉弄，神父的信并没有交到罗密欧手里。  
　　而罗密欧认为茱丽叶已经送命……正绝望地准备服用向药商买的毒药自杀。  
　　附带一提，罗莎莉看完这出戏后则是哭得很惨。  
　　罗密欧「所以我要与妳永远在一起，不会再离开这个黑夜的宫殿了。」  
　　嘴巴仍然擅自说着台词。  
　　而剧情也不断地向前推进。  
　　罗密欧「我的手腕啊……道是最后的拥抱了。」  
　　俊的脚向前迈出步伐。  
　　接着，他伸出手抱起茱丽叶的身体。  
　　——必须赶快想点办法！！  
　　罗密欧「我的双唇啊……将最后的印记印在我深爱的妳身上吧……！」  
　　俊的嘴唇即将亲吻到茱丽叶的双唇。  
　　——呜哇！  
　　俊赶紧扭动脑袋。  
　　嘴唇在脸颊轻轻地碰了一下。  
　　——呼……  
　　虽然茱丽叶是个很漂亮的少女，但就算是这种非常时刻，男生还是希望能将初吻交给自己喜欢的女孩子。  
　　而能够改变亲吻的场所，看来剧情上并没有特别强调需要亲嘴，可是——  
　　罗密欧「那就拜托你了！冷酷的引路人！」  
　　接着，俊从怀里掏出一瓶毒药。  
　　喝下这瓶药绝对会死。  
　　会被故事杀死的。  
　　罗密欧「你这个残酷的船夫！」  
　　只见俊的手指将装有毒药的瓶子打开。  
　　俊赶紧编出故事。  
　　「罗……『罗密欧最后还是不喝下毒蔡』！」  
　　罗密欧「我怎么能放弃！这对我来说才是最难忍受的！」  
　　罗密欧出声拒绝。  
　　角色的感情并不会毫无理由地变化，尤其是如此强烈的决心。  
　　如果想改变心意，就必须要有能合理解释的插曲，这才是故事推演的方式。  
　　罗密欧「船夫啊！用你鲁莽的操舵划动我这艘船吧！」  
　　——怎么办！？该怎么做……！！  
　　俊拼命思考着对策，也在这时想起与罗莎莉看过的动画内容。  
　　罗密欧「来吧！让这艘被波涛蹂躏的小船被岩石撞碎吧……！」  
　　虽然莎士比亚的冗长台词救了俊一命，但台词似乎也快要说完了。  
　　……这个药是从贫穷的药商买来的。  
　　俊也突然想起，在这个国家卖毒药会被判死刑，当时只是因为贫穷而把药卖给罗密欧……但消息泄漏又会被判死刑……  
　　——对了！！  
　　「『这个不是毒蔡！虽迷药商很想要钱，却伯被判死刑！所以把假药卖给了罗密欧！』」  
　　只见瓶子发出淡淡的光芒，这项可能发生的事也让世界接受改变了。  
　　——成功了！  
　　「……『不，因为做出这种事会被罗密欧杀掉，所以害怕的药商还是把手药卖给他了。』」  
　　这时，附近也传出魔女的声音。  
　　——什么！？  
　　而瓶子也再度发亮……又变回原本的毒药了。  
　　罗密欧「为我的恋情干杯吧！」  
　　接着，自己的手慢慢将瓶子拿到嘴边。  
　　虽然俊努力让自己闭起嘴巴，但仍然徒劳无功。  
　　——不行！不能喝啊！！  
　　眼睛还能看到瓶里透明的液体。  
　　——快想想！快点想想……！！绝对还有其他方法……！！  
　　俊没办法阻止罗密欧本身，所以阻止他就要……用外界的……  
　　毒药也在这时碰到嘴唇——  
　　「『躲在暗处的仆人突然冲出来阻止罗密欧』！！」  
　　俊立刻编织出故事。  
　　仆人「希、希你住手！罗密欧少爷……！」  
　　仆人从旁边冲了出来，并且用手腕架着身为罗密欧的俊。  
　　瓶子也从手里掉落，在地面摔成无数碎片。  
　　没错，跟着罗密欧同行的仆人并没有直接回去，而是在阴暗处偷偷看着他的举动。  
　　先前罗莎莉也曾经摇晃电视叫着「为什么不阻止他！？」。  
　　虽然仆人相当害怕，不过眼前目睹罗密欧即将自杀，看来也成功地让仆人激起忠诚心了。  
　　「『然后，神父也总算抵达现场解开罗密欧的误会』！」  
　　俊继续创造故事——  
　　「『最后，罗密欧也与醒过来的朱丽叶成功结为连理！〈可喜可智可喜可贺〉』！」  
　　并且将故事画下句点。  
　　匡啷！匡啷！  
　　接着，身旁传来表示故事结束的钟声。  
　　就在这个瞬间——眼前也再度被一阵白光包覆。  
　　光芒消失后，周遭又变回原本充满荆棘的景象。  
　　「……呼……」  
　　俊叹了一口气后，便继续往前赶路。  
　　不只是为四季岛市，也是为了要拯救罗莎莉。  
　　4  
　　接着，俊也被卷入各式各样的故事里。  
　　西游记、小飞侠、桃太郎、小王子以及哈利波特等等。  
　　他在各式各样的故事里担任各种角色，也以各种方式差点丢掉性命。  
　　不过，俊仍然勉强撑过来了。  
　　俊自己也很惊讶，处在能够幻想的情况时，自己的想象力居然这么丰富。随着经历故事，俊的脑袋变得更加灵敏，甚至能轻松地想出故事的发展。  
　　就像是窥视到自己隐藏至今的另一面。  
　　不过再怎么说，这也是拜先前与罗莎莉看过许多动画所赐。  
　　『俊！真的很棒耶！公主能幸福真的太好了……！』  
　　就连已经知道的剧情，罗莎莉的纯真反应还是很令人高兴……  
　　「…………呼……呼…………」  
　　荆棘之路仍然不断向前延伸。  
　　而俊已经遍体鳞伤了。  
　　与其说是疼痛，现在的感觉更像是全身已经麻痹，一不小心意识就会飘远。  
　　打从出生到现在，俊还不曾受过这么严重的伤。  
　　但即使如此，俊还是不断前进。  
　　因为这次要轮到他努力了——  
　　他一边沿着道路前进，一边想着这些事。  
　　至今与怪物战斗的人总是罗莎莉。  
　　自己则是躲在『勇者公主』的后面看着她努力而已。  
　　可是，这次却不一样。  
　　「…………呼……呼…………」  
　　自己是拯救公主的王子。  
　　所以我一定要救出罗莎莉。  
　　——等我过去吧……！  
　　当俊持续拨开荆棘丛后——他总算看见了。  
　　在苍郁的丛林中……有座雄伟庄严的城堡。  
　　「……！」  
　　俊的身体顿时涌出力气。  
　　正当他忘记疲劳向前冲刺的瞬间……一道白光又立刻出现在眼前。  
　　俊正坐在某张圆桌旁。  
　　那是张大桌子，在铺着白色餐巾的桌面还有几组茶具。  
　　对面则有个戴着猎鹿帽的高挑男性、正在打瞌睡的老鼠、以及一名戴着兔耳朵的年幼少女坐在桌旁。  
　　「你知道这里是哪里吗？」  
　　男子开口对俊如此问道，他的手里还拿着一个弯弯的烟斗。  
　　不论是挂在椅子的格纹大衣，以及他的姿态都非常眼熟。  
　　「…………」  
　　俊转头环视四周。  
　　他们正在树木的阴影下，正前方则能看到一栋西式建筑。  
　　说是西式建筑，烟囱却是兔耳朵的形状，屋顶也披着一层毛皮。  
　　——这到底是什么故事……？  
　　「线索就是你身上的装扮。」  
　　听到对方这么一说，俊也低头察看自己的衣服。  
　　——什么！？  
　　俊身上穿着一件附有围裙的蓝色裙子。  
　　头上长着平缓波浪的金色卷发，脚上穿着白色的长袜与小鞋子，这也是大家都看过的爱莉丝……  
　　「梦游仙境！？」  
　　「好像就是那部作品呢。」  
　　只见男子以有些挖苦的表情如此说道，并且将杯子推到俊面前。  
　　「爱莉丝，欢迎参加我们的茶会。」  
　　「…………」  
　　——为什么？  
　　虽然他很想吐槽自己为什么会变成爱莉丝，不过有个更奇怪的地方，眼前这名男性并不是『爱莉丝梦游仙境』的登场角色，他根本就是……
　　
　　[[IMG,68829d91724d02546975e3a9fdf72a67,396,600,85482]]
　　  
　　「夏洛克．福尔摩斯……？」  
　　「我在这里只是个『帽子商』而已。」  
　　只见他不经意地表示肯定——并且摸着福尔摩斯爱用的格纹帽。  
　　「其实我本来是不会戴这顶帽子的。」  
　　如此喃喃说完后，男子开始介绍身旁的其他成员。  
　　「在旁边睡觉的老鼠是『睡鼠』，然后在那边的是『三月兔』。」  
　　戴着兔耳朵的少女则是不发一语，将视线落在白色的餐桌布上。  
　　或许因为是兔子，她那长未及肩的头发呈现全白，眼瞳也露出鲜红的光泽。  
　　「…………」  
　　俊一边怀着戒心，一边开始回想剧情。  
　　爱莉丝梦游仙境里有任何会让人送命的剧情嘛？  
　　可惜的是，俊对这部作品的记忆并不是很清楚，而且福尔摩斯这个奇异角色也在这里，让俊完全无法预测会发生什么事。  
　　「爱莉丝，我们来玩猜谜吧。」  
　　「猜谜？」  
　　「不用这么紧张，听说现在这个场景就是要说点废话喔。」  
　　福尔摩斯轻轻地吸了一口烟斗。  
　　「你相信这个世界有神吗？」  
　　「神……？」  
　　就在下个瞬间，一道言语的洪水——  
　　「我认为，就算真的有能够称做神的象征，那也不是对人类祝福或处罚，或是每件事都要一一控制才算是神，也不是从旁看着人类的行动。神与人类的关系，大概就和人类与细胞的关系差不多，虽然每个细胞都独自活着，但绝对无法看清由细胞集结而成的『人类』全貌，这就是细胞『存在意义的极限』。而反过来说，人类也没办法清楚地把握每个细胞，即使之间有联系，却也不是对等的。如果真的有神，我认为应该就是这样。」  
　　「…………？」  
　　俊听得哑口无言。  
　　附带一提，俊扮成爱莉丝的模样意外地相当合适，说不定罗莎莉看到还会喷出鼻血。  
　　「所以，你认为这个世界有神吗？」  
　　「……那个……我不是很清楚……」  
　　「其实我也不是很懂。」  
　　「……那个……」  
　　「听说，现在就是要说这种毫不相关的话题。」  
　　福尔摩斯耸了耸肩，并且再度叼起烟斗。  
　　话说回来，俊也觉得剧情似乎就是让人如此摸不着头绪。  
　　在隔两个位置的旁边，兔耳少女正面无表情地吃着蛋糕。  
　　或许因为她那如寂静机械的动作，红色眼瞳偶尔眨眼的动作也格外令人印象深刻。  
　　只见她用叉子刺进蛋糕，并且将蛋糕送往嘴边。  
　　……啪。  
　　掉下来了。  
　　有个蛋糕碎片从叉子掉落，就掉在少女的哥德萝莉风裙襬上。  
　　看到裙襬被奶油弄脏，少女就像是跟随移动的物体般，只以冷漠的眼神看着蛋糕碎片。  
　　「…………」  
　　俊实在看不惯裙襬被弄脏，因此开始翻找衣服的各个口袋。  
　　而自己的手帕就放在围裙的口袋里。  
　　「这个……」  
　　接着，俊将手帕递给少女。  
　　「……不需要。」  
　　少女首次开口说话。  
　　而这道声音俊已经听过很多次了。  
　　是魔女。  
　　也是幻想出这个世界的敌人。  
　　「…………」  
　　俊保持递出手帕的姿势僵在原地。  
　　魔女的发色就像是参杂雪与冰般白皙，虽然全身都散发出冰冷的气息，但这并不是低温，而是连温度都感觉不到的冷冽。  
　　同伴们都称呼她为『胧』，可是俊根本不可能知道她的称呼。  
　　接着，胧毫无声响地将视线转向俊。  
　　她那宛如红宝石的眼瞳也映照出俊的身影。  
　　「……这是永远不会结束的茶会。」  
　　只见胧开口说出这句话。  
　　声音确实如同外表般稚嫩，可是却意外地含有成熟的音韵，而且有些答非所问。  
　　「『爱莉丝将会被关在这里永远参加茶会』。」  
　　胧如此编出故事。  
　　俊猛然回过神，虽然他想赶紧抓着胧的衣服……但胧也在瞬间消失踪影。  
　　「……！」  
　　「也就是说，能成为陪你聊天的对象真的很光荣。」  
　　福尔摩斯以口是心非的态度如此说道。  
　　俊立刻离开桌边，靠着本能准备冲到门外——  
　　铿！  
　　却被一道看不见的墙壁弹了回来。  
　　铿！铿！  
　　甚至没办法走出西式建筑的占地——  
　　「…………」  
　　——快想想！！  
　　俊试着从自己的记忆深处翻找线索。  
　　……我记得……爱莉丝当时有拿着某样东西……还用那个跑到很多地方……那到底是什么……对了！  
　　「『爱莉丝用金钥匙离开这里了』！」  
　　俊编织出故事。  
　　可是……却没有发生任何事情。  
　　「没那么简单的。」  
　　只见福尔摩斯一边吹着烟斗……  
　　「因为她也准备使用全力了，你的力量将会被压抑得越来越无法发挥。」  
　　「…………」  
　　「只要离开这里，就能找到你想找的睡美人，不过她也会在那里等着你，而且我认为你并没办法赢过她。你应该听得懂我说的话吧？」  
　　「…………」  
　　「就算这样，你还是想离开这里吗？」  
　　根本不需要特别回答。  
　　「为什么？」  
　　福尔摩斯如此询问。  
　　如果我不过去的话，罗莎莉就会永远沉眠不醒，而渚也会保持石头的状态，就连美琴姊、抚子以及四季岛市的所有人都会……  
　　「这还用问吗？」  
　　听到俊的回答，福尔摩斯也露出苦笑。  
　　他将烟斗摆在桌面，并且指着俊的胸口说道：  
　　「最重要的是，要仔细观察每件事的细微部分。不只是身边，有时候也要看看自己的怀里。」  
　　「……！」  
　　这时，俊发现自己的胸口正发出微弱的光芒。  
　　他将手伸进怀里……发现有个发光的石块。  
　　原先是渚的石块，似乎正在努力地闪闪发出光芒。  
　　「只要这么做，不论什么时候都能找到解决问题的关键。」  
　　接着……石块变成了一把金钥匙。  
　　俊总算拿到金钥匙了  
　　——小渚……  
　　俊紧紧握着钥匙。  
　　然后，他转头看着福尔摩斯，为什么他会对我提供建议呢？  
　　「没什么，理由很简单。」  
　　全世界最聪明的名侦探喝了一口冷掉的红茶。  
　　「因为我也不想进行这么无聊的茶会。」  
　　俊举起金钥匙。  
　　接着——周围的景色也随之一变。  
　　5  
　　城堡就近在眼前。  
　　那是一座被荆棘深锁的石城，巨大的门扉也矗立在俊的面前。  
　　终于快到了。  
　　俊咕噜地吞了一口口水……并且动手推开大门。  
　　匡隆匡隆匡隆匡隆……  
　　只是轻轻推了一下，门扉就像迎接俊般朝内侧缓缓敞开。  
　　而里面——则是个宽广的空间。  
　　这是个毫无装饰的大厅。  
　　可是，宽敞程度却完全超乎俊的想象。  
　　地板的长宽至少有一百公尺，而天花板也是几乎相同的高度……这也让俊变得很难以掌握远近感。  
　　俊觉得自己有点头晕目眩，于是他转头再度看往城的外壁……但两边的大小明显地互相矛盾，看起来就像是奇幻故事里出现的神奇城堡。  
　　而在大厅的最深处————……  
　　罗莎莉就躺在某个孤立的宝盖式床铺上沉眠。  
　　——罗莎莉……！  
　　不过，有个人挡在俊的面前。  
　　只见有个王位座落于入口处延伸的红色地毯尽头。  
　　有个头发像雪花般白皙、拥有宛若红宝石般眼眸的少女就坐在那里。  
　　她孤伶伶地坐在宽大的王位，还有一本厚书敞开放在大腿上。  
　　一道斜射的光线从高处窗照进里面，光与影子正好从少女的头顶交错而过。  
　　…………磅。  
　　这时，阖起书本的沉重声音也瞬间响彻大厅的每个角落。  
　　匡隆匡隆匡隆匡隆……匡咚！  
　　在俊身后的门扉自动关上。  
　　「！」  
　　「……王子经过许多考验后，终于来到公主沉眠的城堡了。」  
　　胧坐在王位上编织着故事。  
　　「……『可是，城堡里却有个恐怖的……『所有故事程最强大的生物』正严阵以待地等着他。』」  
　　只见放在大腿的书缠绕着蓝色的光芒——然后缓缓地浮了起来。  
　　啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦……！  
　　敞开的书页就像羽毛般四处飞散，随即在空中消失踪影。  
　　接着，又出现其他书页，纷纷被收回书本中。  
　　这是在几秒内发生的事。  
　　砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！  
　　随着一道爆炸声，大厅中央突然冒出巨大的炎柱。  
　　而火焰渐渐地变成长长的脖子、尾巴、展开的翅膀、以及尖锐的角与利爪。  
　　当火焰消散后……某种东西也直挺挺地站在眼前。  
　　那是『龙』。  
　　一头带着鲜红龙鳞的龙抬起头，高声发出咆哮。  
　　「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」  
　　从巨体发出的压倒性吼叫声，让整个大厅顿时激烈摇晃。  
　　俊的身体被震得全身发麻，甚至还差点晕了过去。  
　　不过，生存本能却让他撑了下来。  
　　龙则是将张开的巨嘴直接转向俊……并且喷出一道火焰。  
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！  
　　炎块如怒涛般袭卷而来。  
　　「————！！」  
　　俊在千钧一发之际勉强躲开。  
　　被火焰直接击中的石头地板则是——被融化成松软的岩浆。  
　　这也让俊倒抽了一口气。  
　　而胧似乎已经忘记俊的存在，只是低头看着自己的书。  
　　接着，龙用黄色的眼睛朝俊瞥了一眼，并且从喉咙发出低沉的吼声。  
　　吼声像是远方打雷般轰隆作响。  
　　此种几乎能将人完全压垮的巨大存在感，也证明了龙确实是所有故事里的最强生物。  
　　「…………」  
　　我怎么可能打得赢——  
　　俊的脑里瞬间闪过这道想法。  
　　我只是个普通的高中生，既不是王子，也不像罗莎莉一样是个勇者。  
　　这时，龙跨出有如大树般的脚。  
　　砰咚！砰咚……！  
　　只见龙将地面踩得频频摇晃，并且逐渐靠近俊的面前。  
　　俊只能选择逃跑。  
　　他被逼得持续逃向后方——  
　　眼前出现了一道墙壁。  
　　「——！？」  
　　是死路。  
　　当俊转过身抬头一看……只见龙已经张开鲜红的大嘴了。  
　　据说火龙的体内随时都有火焰熊熊燃烧。  
　　而喉咙深处也涌出一道明亮的火焰吐息。  
　　如果被正面击中，应该连灰烬都不会留下吧？  
　　俊的背脊顿时窜过一股凉意。  
　　——要赶快抵挡攻击！！  
　　——抵挡火焰吗！？  
　　——要怎么挡……！？  
　　俊的脑中闪过许多思考。  
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！  
　　墙壁也被灼热的火焰瞬间淹没。  
　　火焰宛如汹涌的海面般袭卷而来，俊以为自己绝对会送命，不过——  
　　部分火焰却朝旁边弯了过去。  
　　只见火焰被一道半球形的屏障阻隔向后飘散。  
　　是俊手持的透明水蓝色盾牌挡掉火焰的。
　　
　　[[IMG,d1d428c639b1e62b35a289ccadce297e,397,600,64708]]
　　  
　　胧首度将视线转向俊。  
　　连俊自己都被这么顺利的情况吓了一跳。  
　　这是『止水之盾』——是由古代之民兹波斯拉姆转让，能够让火焰伤害完全无效的盾。  
　　而这也是畅销RPG『DRAGONBLESS』里出现的防具。  
　　说到抵挡火焰，这是俊唯一能想到的东西。  
　　只见龙又吐出火焰。  
　　但是，止水之盾蕴含的古代魔力仍然将火焰弹开。  
　　胧幻想的书本世界之力，就这样被俊幻想的游戏世界之力挡掉了。  
　　正当完全挡住火焰时……龙却突然甩动尾巴。  
　　咚磅！！  
　　俊吃下这道结实的攻击……并且被打飞了出去。  
　　这样会直接撞上石制的墙壁的。  
　　「『墙壁是用棉花搪做成的』！」  
　　俊如此编织剧情，部分墙壁也立刻变成白色的棉花糖。  
　　噗咚！  
　　俊直接撞在棉花糖上，并且缓缓地摔落地面。  
　　这是俊从『森林里的糖果屋』得到的灵感，至今碰到的种种考验，让他能够迅速地想出对策。  
　　「……好痛……」  
　　俊一边忍着疼痛，一边站了起来。  
　　虽然这股疼痛很难让人相信没有骨折，但俊的表情却显得有些高兴。  
　　——说不定能打赢。  
　　因为他总算找出对抗的方法了。  
　　「『装备』！」  
　　俊大声宣言并开始幻想。  
　　「武器是『屠龙剑』！铠甲是『龙鳞铠』！盾是『止水之盾』！装饰品则是『生命宝石』！」  
　　锵铿……！  
　　俊高高举起的右手随即冒出一把锋利的细剑。  
　　身体冒出白色的铠甲、犹如镜子的盾、以及红色宝石制成的手镯。  
　　这是能给予龙系怪物两倍伤害的『屠龙剑』，能减少龙系物理攻击20％伤害的『龙鳞铠』，以及每回合能自动恢复一定生命值的『生命宝石』。  
　　这也是俊在『DRAGONBLESS』里所能想到的最佳对龙战装备。  
　　——很好！  
　　姑且不论编织出童话与戏剧，其实这是俊与胧拥有的世界……也是世界规则间的战争。  
　　在先前与渚交手时，俊就已经知道这件事了。  
　　先前被对方取得先机，完全没有插手窜改规则的机会，此时却能够幻想出DB的武器防具。  
　　俊认为自己的能力说不定已经变强了。  
　　虽然他没学过剑术，这时也只能硬着头皮应战了。  
　　——上吧……！！  
　　俊举起屠龙剑摆出架式。  
　　「……这里没有那些东西。」  
　　一道有如万年雪的声音落到俊的耳里。  
　　呵呵……  
　　一切都发生得太过突然，甚至还能听到对方发出此种笑声。  
　　只见俊的装备瞬间消失。  
　　「…………」  
　　被吓傻的俊则是……  
　　「『装备房龙剑』！！」  
　　俊的声音响彻整个大厅。  
　　可是……却没有发生任何事。  
　　眼前有道蓝色的火焰正在晃动。  
　　俊转头看向王位。  
　　只见胧拿着的书，散发出远比刚刚还要苍蓝的巨大火焰。  
　　俊有种全身受到压迫的感觉。  
　　这并不是龙所带来的巨大沉重感。  
　　不是巨大，也不是沉重。  
　　但就是有这种感觉。  
　　这是一种绝对的象征。  
　　俊被「整个世界」完全震慑住了。  
　　「…………」  
　　甚至连呼吸都感到困难。  
　　红色的眼瞳紧紧盯着俊。  
　　现场飘散着一股几乎让人感到疼痛的静谧。  
　　她的世界正在全力拒绝俊。  
　　比起这么冷漠的巨大世界，自己拥有的世界实在是太过微弱了。  
　　力量实在差太多了。  
　　俊先前「力量已经成长」的些许自信也在瞬间消失殆尽。  
　　啪啦啦啦啦……！  
　　只见书页又飞上天空，并且再度回到书里。  
　　「……『你是个快乐的王子』。」  
　　胧开始编织故事。  
　　「……你是个拥有蓝宝石眼睛、贴满金箔身体与铅制心脏的美丽石像，也是个无法放任贫穷人家不管的温柔王子石像。」  
　　就在这个时候——  
　　「！？」  
　　俊的身体变得完全无法动弹。  
　　接着，全身也散发出淡淡的金色光芒。  
　　就像是……变成贴满金箔的雕像。  
　　「……『王子对燕子这么说道：小燕子，为了那个冷得发抖的年轻人，帮我把右眼的蓝宝石拿下来吧。』」  
　　正当俊看到书本里飞出一只燕子时——  
　　右眼也在这时突然看不见任何东西了。  
　　俊赶紧用手抵着右眼，虽然右眼确实有打开，却看不到任何东西，视野的一半完全变成黑色。  
　　『快乐的王子』  
　　这是王尔德著作的童话。  
　　身为石像的快乐王子，每天都在自己站的位置看着城镇的人们。  
　　然后，他知道城镇里有很多受饥寒所苦的人们，也对无能为力的自己暗暗掉泪。  
　　而他拜托刚好经过的一只小燕子，将装饰自己身体的宝石与金箔交给贫穷的人们。  
　　随着小燕子死去，当宝石与金箔剥光后，变得相当丑陋的王子石像连铅制心脏都被打坏了。  
　　最后，王子则是被上帝带回天堂。  
　　「……『王子对小燕子这么说道』。」  
　　胧继续编织着故事。  
　　她用这个悲伤的童话诅咒俊。  
　　「……『小燕子，为了那个卖火柴的女孩，麻烦你帮我把左眼取下来。』」  
　　一道黑暗随即降临。  
　　俊完全失去视力，眼前完全被黑暗笼罩。  
　　「————！！」  
　　「……『王子又对小燕子开口说道』。」  
　　在盲目的黑暗中，胧的冷酷声音仍然不停回响。  
　　「……『小燕子，为了所有贫苦的人们，帮我把身体的合箔一片序剥下来吧。』」  
　　全身传来如同刀割的感觉。  
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」  
　　俊的惨叫声响遍整个大厅。  
　　他向前瘫倒在地上。  
　　身体上还传出鲜血的湿润声响。  
　　接着，周遭又被寂静支配。  
　　「……我再问一次。」  
　　胧开口说道：  
　　「你要为我们使用力量呢？还是放弃公主离开故事——还是选择死亡？」  
　　会被杀掉。  
　　俊的心底首次闪过如此现实的感触。  
　　随着有如敲打胸口的心跳，全身的伤都隐隐作痛，宛如身体都已经变成一颗受伤的心脏似的。  
　　身旁传来粗糙的石头触感，以及一股败北的感触。  
　　我果然还是没办法——  
　　这个想法让俊完全丧失抵抗的力气。  
　　虽然这次应该轮到自己拯救罗莎莉，也曾经努力过了……结果还是变成这副德性。  
　　干脆投降吧？  
　　俊的脑里瞬间闪过这个选择。  
　　如果投降的话，之后又会怎么样呢？  
　　听从这个少女隶属组织的话吗？我应该不能这么做。  
　　那么就是……  
　　「……对你来说，第二个选择是最妥当的。」  
　　胧的声音从身旁传来。  
　　「……只要放弃她，你就能捡回性命，也能逃离接下来等待你的命运，之后的生活都会变得与以前一模一样。」  
　　——放弃罗莎莉……？  
　　这就代表会和她分开吗？  
　　之后就没机会再见面了吗？  
　　罗莎莉又会怎么样呢？  
　　「……我不要。」  
　　俊立刻这么回答。  
　　甚至是以思考随后才赶上的反射速度如此回应。  
　　「……我无法理解。」  
　　胧语调平淡地继续说道：  
　　「……这样你会死掉，只为了一个非亲非故的架空人物……」  
　　「她才不是架空人物……！」  
　　俊大声回应。  
　　即使一用力就会让伤口更加疼痛，他仍然……  
　　「罗莎莉是现实世界里的女孩子！！」  
　　他仍然努力地说出这句话。  
　　「她既喜欢吃泡芙！看到可爱的东西会流鼻血！受到挫折还会抱着双脚躲在角落！而且比任何人都还纯真又努力！！只要让别人幸福就会由衷感到高兴！！我就是喜欢她这种个性！！而且很珍惜她的一切！！她——她就是这样的一个女孩子！！」  
　　俊一边喊着，一边想要让自己站起来。  
　　只见他用双手撑着地面，试着把自己的身体撑起来。  
　　「所以我绝对会拯救罗莎莉！！」  
　　他用尽全力，无论如何都想让自己赶快站起来。  
　　「然后打赢妳！！」  
　　就在即将完全站起身的瞬间……俊又踩到鲜血滑倒了。  
　　啪沙。  
　　俊再度向前瘫倒在地。  
　　「……这就是『世界』。」  
　　身旁传来胧冷漠的声音。  
　　「……这就是我们人类居住世界的构造，这里没有『王子绝对会拯救公主』的天真剧情，因为这个世界里并没有神。」  
　　她的声音就像是白雪缓缓飘落并逐渐融化。  
　　「……王子将会死去，公主则是悲伤地永远沉眠，这个故事绝对不会改变……这个世界也是一样。」  
　　……『快乐的王子』。  
　　胧开始替故事作结。  
　　「……『当小燕子死掉后，王子的铅制心脏突迷发出奇怪的声音……』」  
　　——唔……！？  
　　心脏传出被揪紧的疼痛感。  
　　明明非常痛苦，无法动弹的俊却连打滚挣扎都无法如愿。  
　　———可恶！！  
　　他拼命地想扭转胧的冷淡话语。  
　　——不行！我绝对不会让她如愿的……！！  
　　可是，身体却不为所动。  
　　心脏持续传出锐利的痛觉，好像就快要被撕裂成两半了。  
　　胧接近完成的世界实在太过坚固，不论俊如何挣扎，都无法改变规则。  
　　——可是！！  
　　我一定要拯救罗莎莉！  
　　我一定要打赢才行！！  
　　——我……我一定要成为拯救公主的王子！！  
　　俊的脑海里强烈地回响着这几句话。  
　　就在这时——  
　　「……？」  
　　俊发现……胸口的疼痛感突然消失了。  
　　彷佛黑夜里点亮一盏烛火般，自己的体内正缓缓地涌出力量。  
　　自己的『心底』。  
　　——没错。  
　　俊总算发现自己至今没有察觉的盲点了。  
　　为什么我一直没发现？  
　　我从一开始就想要改变胧封闭我的世界。  
　　这毕竟是在外侧的他人世界。  
　　如果没办法改变的话……  
　　如果没办法改变外侧世界的话————  
　　那只要改变自己就好。  
　　——快想想……！  
　　完全逆向的思维。  
　　不是改变自己无法干涉的巨大外在世界，而是改变在内侧的渺小自我。  
　　这么做就能改变被团团封闭的现况。  
　　这种作法也远比先前还要简单。  
　　——我是王子。  
　　——我是绝对会拯救公主的王子。  
　　俊开始慢慢改变自己的思考模式。  
　　——不，这和『王子』不太一样。  
　　这样无法让印象变得更加清楚。  
　　那要用什么比较好？  
　　没错——  
　　「我……我是『勇者』！！」  
　　这时，俊的心底传出一道解放感。  
　　不只是视力恢复。  
　　无法动弹的身体也解除了。  
　　疼痛感也跟着消失无踪。  
　　俊站了起来。  
　　全身还散发出微微的光芒。  
　　受到外面胧的世界的干扰，光芒也宛如残影般扭曲歪斜。  
　　可是，俊却感觉身体逐渐涌出力量。  
　　只见伤口渐渐复原，体内还有一种奇妙的柔和感触，让俊觉得现在似乎能办到任何事。  
　　就连眼前矗立的龙，明明刚才被震慑得无法动弹，现在俊也能自然地抬头看着龙了。  
　　「…………」  
　　胧首度露出表情。  
　　是惊愕的神色。  
　　啪啦啦啦啦啦……！  
　　胧拿着的书也再度更换书页。  
　　「……『不，其实你是唐古诃德，只是个自以为是英雄的悲表小丑。』」  
　　胧继续编织故事。  
　　「……『你将会发现这并非事实而死去。』」  
　　——『不对』！  
　　俊在心底创造故事。  
　　——『我是个勇者』！！  
　　然后——现场什么事都没发生。  
　　胧的力量被弹回去了。  
　　「………………」  
　　她那红色的眼眸再度露出惊愕的神色。  
　　她将双手摆在书上，并且闭起眼睛集中精神。  
　　接着，书页也向上窜出有如梁柱般的蓝光。  
　　「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」  
　　龙随着发出吼叫声。  
　　身体比刚刚又变大了两倍。  
　　龙摆动巨大的尾巴挥向俊。  
　　……『勇者的手中出现了一把屠龙剑』！！  
　　喀锵！！  
　　红色的龙鳞与刀身重重撞在一起。  
　　这并不是单纯的比力气，而是『龙』与『打倒龙的剑』这两个幻想——也就是『幻想强度』的对决。  
　　「……！」  
　　俊拼命地想将沉重的尾巴向后压回去，可是——  
　　啪锵……！！  
　　剑应声折断。  
　　俊也被从天而降的攻击打得滚到地上。  
　　「呼……呼……！」  
　　好强。  
　　「……这里是我的世界，我创造的剧情是绝对的。」  
　　胧闭着眼睛如此说道。  
　　「……『龙是最强的生物，绝对不会输给任何东西。』」  
　　俊站了起来。  
　　——我需要武器。  
　　他开始思考。  
　　有个更强、而且不会输给任何东西的武器……  
　　——无敌的武器……！  
　　就在这时……  
　　大厅的最深处突然发出一道强烈的光芒。  
　　只见沉眠罗莎莉佩戴的项链正浮在空中，散发出强烈的光辉。  
　　接着，从里面渐渐地冒出一把剑的剑柄。  
　　从剑柄……到刀身……到尖端……那把发出光芒的剑就是勇者的证明————  
　　『传说之剑』  
　　这把闪耀的剑就浮在罗莎莉的上方。  
　　只见剑咻地直直飞向俊。  
　　然后停在俊的右手掌里。  
　　——罗莎莉……  
　　俊仔细看着床铺，罗莎莉仍然持续沉眠没有醒来，不过……  
　　她的心一定正在看着这场战斗。  
　　于是——俊举起剑摆出架式。  
　　有股强大的力量正从剑柄流进体内。  
　　是罗莎莉的力量。  
　　由于有罗莎莉，俊才能想象出勇者的意境。  
　　因为他就是把罗莎莉当成范本。  
　　所以才能这么顺利地突破障碍。  
　　她是那么纯真又直率——而且是所向无敌。  
　　——罗莎莉。  
　　俊觉得她好像就在身旁一起握着剑。  
　　自己现在已经与罗莎莉合而为一了。  
　　勇者。  
　　就在这时，龙吐出汹涌的火焰。  
　　没办法躲开了。  
　　不过，没问题的。  
　　因为俊的右手已经被银色光芒团团包覆了。  
　　不论在什么情况，这个技能都能进行「先制攻击」。  
　　这就是勇者公主的终极必杀技。  
　　其名为无敌神剑——…  
　　「『克拉乌‧索拉斯』！！」  
　　俊成为一道银光。  
　　胧站了起来。  
　　「…………这怎么可能……登场人物居然能改变剧本…………」  
　　接着，银光贯穿了龙的身体。  
　　6  
　　只见胧拿著书，傻傻地呆站在原地。  
　　这场战斗已经分出胜负了。  
　　正当俊准备走向罗莎莉沉眠的床铺时——  
　　「……不行。」  
　　耳边传来一道低喃声。  
　　蓝色的火柱顿时冲向天花板。  
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！  
　　以胧为中心，整个世界都发出巨大的声响。  
　　只见书本浮到半空中，并且开始集结书页。  
　　啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦…………！！  
　　书页量异常的多。  
　　增加的书页没办法完全容纳进书本，而书皮也向外膨胀朝另一侧翻动。  
　　随着书页翻动……胧的身边也接连冒出许多怪物。  
　　有红色的龙、  
　　蓝色的龙、  
　　黑色的龙、中国的龙、巨兽贝希摩斯、炎魔巴洛克、鬼、鹤、机械、巨魔像、凸牙蜥蜴（Jabberwock）、叽叽莫拉（Kikimora)以及小恶魔等等……  
　　当震动停止后……大量的怪物也将整个大厅挤得水泄不通。  
　　除了神话以外，主要是各种童话与小说里登场的怪物正聚集在这里。  
　　「……我……」  
　　胧抱着看似会被塞爆的书，并且紧紧看着俊。  
　　「……我绝对不能输。」  
　　她的声音听来相当沉重。  
　　双眼闪耀着红宝石的光芒。  
　　俊突然觉得她那毫无改变的红宝石的双眸，看起来似乎有点哀伤。  
　　接着，胧命令幻想创造出来的怪物：  
　　「……去吧。」  
　　嘎啪！  
　　凸牙蜥蜴却突然张口咬着胧的手腕。  
　　「…………」  
　　正当胧稍微瞪大双眼看着这幕时——  
　　噗咚。  
　　围绕四周的墙壁突然像麦芽糖般开始扭曲。  
　　——什么？  
　　视野突然扭曲变形，让俊感到有点头晕目眩。  
　　「怎么了……！？」  
　　「是『失控现象』！」  
　　耳边突然传来碧空的声音。  
　　「失控现象！？」  
　　「因为幻想出超越容量的世界，所以已经没办法支撑庞大的幻想了！」  
　　这道声音并不像刚刚直接传进脑里，而是如同平常传进耳里的。  
　　俊转头看往脚下。  
　　只见碧空就站在脚边。  
　　不过，身体比例却变成二头身。  
　　而且身体有一半已经变成猫咪了。  
　　她长出真正的猫耳朵与尾巴，看起来就像是缺乏现实感的吉祥物娃娃。  
　　如果要从打扮命名的话——应该就是『穿着长靴的碧空』吧。  
　　「……那是怎么回事……？」  
　　「看到我拼命地从些微缝隙入侵这个世界，你的感想却只有这句话吗？」  
　　只见穿着长靴的碧空带着可怕的笑容如此说道。  
　　「……对不起。」  
　　「你知道就好。」  
　　噗咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……  
　　整个城堡都开始剧烈扭曲变形。  
　　地板有如卷起波浪般上下起伏，让俊差点摔倒。  
　　「我们快逃吧！」  
　　碧空拔出腰际的细剑。  
　　而剑尖指着的方向，也冒出一个犹如水面晃动的洞口。  
　　「这个世界即将因为自己的质量产生收缩，将身为幻想源头的她压扁消失！如果待在这里的话，连我们都会被牵连进去的！快带着罗莎莉小姐……！」  
　　——压扁？  
　　正当俊这么想的时候……  
　　啪沙！  
　　随着这道有如泡沫破裂的声响，红龙也突然变成看似柏油的液体。  
　　然后——  
　　啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙………！  
　　怪物们也接连变成黑色的液体。  
　　这些液体集合成巨大变形虫的形状，并且恶心地朝胧的方向缓缓蠕动。  
　　虽然胧也持续后退……可是，液体却从后方、斜边与四面八方将她团团包围。  
　　啪唰————————————————————————————————————————————————————！！  
　　接着，液体一口气扑向她。  
　　正当黑色液体即将把胧吞没时——  
　　「不行！！」  
　　俊下意识地发出喊叫。  
　　黑色液体就像静态图片般停了下来。  
　　只见俊的身体散发出比先前还要强烈的光芒。  
　　至于俊……则是显得有些恍惚。  
　　他在意识与无意识的领域间想着。  
　　——只要没有那个黑色的液体就好了。  
　　——连这座城堡的扭曲现象能一起消失就更好了。  
　　——包括担心这里会不会消失……  
　　——只要这些令人担心的事都消失就好了。  
　　接着……  
　　俊心想的事成功实现了。  
　　黑色液体突然消失，城堡的扭曲现象也恢复正常，即将面临消灭的胧的世界也取回平衡了。  
　　俊身体发出的光芒则是渐渐消失。  
　　「————咦？」  
　　俊突然回过神。  
　　「……怎么了……？」  
　　俊转头察看四周，黑色液体已经消失，也对扭曲现象恢复正常感到相当惊讶。  
　　在吓傻的俊身后，碧空似乎确定某件事般点了点头。  
　　她的表情看来非常认真，但因为身体比例还是二头身，所以仍然缺乏几分紧张感。  
　　「……原来……」  
　　身旁传来胧的声音。  
　　她紧紧地盯着俊——  
　　「……这就是克立耶尔的力量……」  
　　并且语调沉重地静静说道。  
　　——咦……？  
　　俊再度转头看了看四周。  
　　这是我做的吗？  
　　…………汨汨流下。  
　　胧的右手手背流下一道细细的鲜血。  
　　她的衣服袖子被扯破，里面还能看到伤口，看来是刚才被凸牙蜥蜴咬的伤痕。  
　　「…………」  
　　俊渐渐靠近胧的面前。  
　　胧毫无反应。  
　　接着，俊走到了胧的身边。  
　　实际走到面前一看，俊才发现她其实长得非常娇小。  
　　俊从口袋里拿出一条手帕。  
　　胧甚至连眼都不眨一下。  
　　俊把看得见的血迹擦掉后，便将手帕包扎在伤口上。  
　　「之后最好要消毒一下喔。」  
　　胧没有转头看着俊，直接开口问道：  
　　「……为什么？」  
　　「说是为什么……因为妳流血了。」  
　　「……我不是要问这个。」  
　　「？」  
　　「……我变成怎么样应该都和你没关系，根本没必要帮我阻止这件事。」  
　　「…………」  
　　看来她指的是失控现象，那果然是我解决的吗？  
　　刚刚只是觉得有点恍神，只是在她快要被吞没的时候想着「不行」而已。  
　　「这个嘛……」  
　　俊搔了搔头回答：  
　　「不知不觉就这么做了。」  
　　「为什么？」  
　　结果她又这么回问。  
　　对她来说，这个回答有深刻的意义吗？  
　　虽然俊并没有回答的义务，只要装做没听到就好，可是——  
　　「因为刚刚……」  
　　俊还是老实地说出回答。  
　　「……妳看起来还满伤心的。」  
　　说完后，俊尴尬地露出笑容。  
　　接着……  
　　——呜哇。  
　　胧抬起头紧紧盯着俊。  
　　她那红色的眼瞳就像清澈见底的清水般，就这样紧紧地看着俊。  
　　「…………」  
　　俊觉得心里有点小鹿乱撞。  
　　就她突然低下头时……  
　　胧却突然消失踪影。  
　　「她真是有够坏心的。」  
　　碧空一边看着没有改变的城里，一边如此说着。  
　　「她把世界放着不管，看来就是要我们自己解放这个世界。」  
　　「解放？」  
　　「没错，就是解救被这个世界囚禁的四季岛市与居民，其实刚刚的失控现象相当危险，因为整个世界都差点消失呢。」  
　　碧空满脸轻松地说出很恐怖的结果。  
　　「总而言之，我们赶快解放世界吧。」  
　　「……要怎么解放？」  
　　「很简单。」  
　　说完这句话后，碧空便向前迈出步伐。  
　　然后走到宝盖式床铺的前面。  
　　「只要把罗莎莉小姐叫醒就好了。」  
　　在白色的床单上，罗莎莉仍然安稳地继续沉眠。  
　　「那么神田同学，你准备好了吗？」  
　　「咦？」  
　　「王子要怎么唤醒公主……你应该很清楚吧？」  
　　「请慢用♡」  
　　「慢用个头啦——！！」  
　　俊出声吐槽，整张脸也变得红通通的。  
　　「现在不用这么做也没关系吧！？」  
　　「不，因为现在罗莎莉小姐是『睡美人』，所以用其他方法很难达成。」  
　　「可是——」  
　　「而且话说回来，把故事剧情修正成『睡美人』的源头就是神田同学吧？」  
　　「……！」  
　　「神田同学其实很期待最后会变成这样吧，你好色喔♡」  
　　「妳这家伙！？」  
　　穿着长靴的碧空发出尖叫快速逃开。  
　　「那么，电灯泡要赶快消失啰♡」  
　　只见碧空用细剑划开一个小型通道。  
　　「神田同学的初吻居然不是献给我，看来今晚我会抱着枕头痛哭啰。」  
　　「妳这个白痴～～！！」  
　　俊的怒骂声在大厅空荡地回响。  
　　一段时间后，俊再度转头看向床铺。  
　　便看到罗莎莉纯真的睡脸。  
　　毫无脏污的纯白色床单与罗莎莉的金发互相堆迭，构成一道相当清纯的色泽。  
　　还能看到她那樱花色的双唇。  
　　俊非常迷惘。  
　　毕竟还是要让罗莎莉清醒，这样大家才能离开这个世界。  
　　可是，只因为这个理由……  
　　而且，其实俊对趁着沉眠时偷亲罗莎莉感到有点排斥。  
　　——不过……如果不这么做的话……  
　　俊将手抵在床铺上。  
　　并且慢慢将脸靠近罗莎莉。  
　　罗莎莉的眼睫毛非常修长，而脸颊则像是透明般白皙。  
　　俊支撑身体的手腕开始发抖。  
　　额头与手掌缓缓冒出汗水。  
　　心脏不断发出鼓动声，呼吸也有点喘不过气。  
　　俊并不是讨厌亲吻罗莎莉。  
　　不过，罪恶感仍然不停作祟。  
　　眼前渐渐被罗莎莉的嘴唇占据，唇瓣则是毫无防备地微微张开……  
　　有股甜甜的香味扑鼻而来，让俊的脑袋变得一片空白。  
　　俊感觉到自己变得非常奇怪。  
　　就像是被引力牵引般，俊完全没有停下动作，就这样缓缓地接近罗莎莉的脸庞。  
　　——罗莎莉。  
　　最后……嘴唇与嘴唇就这样贴在一起。
　　
　　[[IMG,6d1f202da7848fb76ad769d615e8d159,396,600,74777]]
　　以前曾经听人说过，初吻就像是柠檬的味道。  
　　不过，俊却觉淂不是这样。  
　　应该是草莓或哈蜜瓜的味道。  
　　只是微微接触……俊就已经感觉到此种滋味了。  
　　原来女生的嘴唇都是如此香甜。  
　　害羞与罪恶感都已经被抛到脑后……此时，俊只觉得自己相当感动。  
　　而包围两人的城堡渐渐变淡。  
　　四季岛市也顺利地摆脱束缚了。