　　[[IMG,3874afba0d31245d85f4aeb7ae0335e9,400,600,50177]]  
　　1  
　　「从今天开始，小渚也是我们家的一员了！」  
　　只见俊的父亲﹒高士如此笑着说道。  
　　「哥哥，以后请多多指教喔。」  
　　接着，渚也以甜美的笑容「嘿嘿♡」地打招呼。  
　　这名少女留着长长的马尾辫，不只拥有异色的眼眸，脸上还挂着纯真的表情。  
　　她就是从畅销RPG『EFⅣ』来到现实世界的最强妹系女主角『召唤士渚』。  
　　原先是被二条炼召唤并听从他的命令，却在与罗莎莉交战后遭到消灭。  
　　之后则是俊让她复活直至今日。  
　　理论上应该是这样，可是——  
　　「哎呀，我们家又多了一朵可爱依人的花儿呢！哈哈哈！」  
　　「爹地真是个诗情画意的诗人♡」  
　　而母亲﹒真奈美也笑着如此说道。  
　　「为、为什么会变成这样……！？」  
　　「俊真是的……」  
　　只见真奈美拍了拍俊的胸口。  
　　「居然瞒着妈咪偷偷找个妹妹，俊还满会哄女生的嘛♡」  
　　「啥！？」  
　　「平常都是双亲做出来的嘛！」  
　　「爹地，俊也已经长大了……所以自己会找个妹妹的。」  
　　「说什么傻话！！你们是白痴吗！？而且已经蠢到极点了吗！？」  
　　「哥哥，别这样。」  
　　「小渚也要好好订正他们的说法才可以啦！」  
　　……看来是渚当俊出门的时候到家里拜访，双亲经过协议后，就打算把渚留在家里了。「爸爸，小渚帮您揉揉肩膀♡」  
　　「喔喔，说得也是！那就麻烦妳啰！」  
　　「嘿咻、嘿咻……感觉怎么样呢？」  
　　「嗯，太舒服啦！！」  
　　「那真是太好了。」  
　　「小渚，那妈咪也麻烦妳啰。」  
　　「好的。」  
　　「哎呀，小渚真的是个乖孩子呢！」  
　　哈哈哈……现场立刻弥漫出一家团圆的气氛。  
　　而渚也很快地融入这个家庭了。  
　　就在这个时候，俊也发现客厅的角落传来一道混浊的气氛。  
　　当他转过头一看——  
　　只见罗莎莉正抱着腿看着墙壁。  
　　周遭气氛不知为何显得异常黑暗，背后似乎还能看到「垂头丧气」这几个大字。  
　　「啊～～小渚揉得好舒服喔！真的好厉害喔～～」  
　　「真的吗？小渚好开心喔！」  
　　在同一间客厅里，围绕渚的明亮空气与罗莎莉的沉重空气，有如图画书的极端剧情般在现实中出现。  
　　俊不在家时到底发生了什么事……只见神田家的势力图已经被完全改写了。  
　　正当看不下去的俊准备走向罗莎莉时……  
　　「哥哥……」  
　　渚靠了过来。  
　　「小渚之前被饭店的人赶出来……差点就没地方可以去了……」  
　　她一边从后面挽着俊的手腕，一边担心地嘟起嘴巴。  
　　「如果小渚待在这里，哥哥会觉得很困扰吗……？」  
　　并且抬起头紧紧盯着俊。  
　　眼眶里还泛着泪光，就像是被抛弃的小猫咪似的。  
　　这也是渚的妹系魔法。  
　　啊啊……现在必须赶快保护这个孩子……  
　　「不会啊。」  
　　「那小渚可以待在这里吗……？」  
　　「当、当然啰。」  
　　「哇～～！我最喜欢哥哥了！」  
　　啪！  
　　渚立刻抱紧俊，还用脸磨蹭着俊的胸口。  
　　她的脸颊既柔软，还有种类似香草的味道。  
　　「要好好疼我喔！」  
　　「小、小渚——」  
　　拉～～～～～～！！  
　　罗莎莉立刻将两人拉开。  
　　然后挡在他们中间，就像把俊藏到背后般紧紧瞪着渚。  
　　她拥有一头金发与蓝色眼眸，虽然脸蛋有如草莓般甜美，此时却散发出具有威严的气息。  
　　她就是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ』跑出来的『勇者公主罗莎莉』。  
　　「我——我才是俊的新娘！」  
　　罗莎莉相信这里是自己待的游戏世界，还把俊误以为是自己的订婚对象『龙神精俊』。  
　　「妳才不是。」  
　　小渚斩钉截铁地如此说道。  
　　「哪、哪里不是！」  
　　「那麻烦妳用五十个字说明根据。」  
　　「…………………………」  
　　罗莎莉瞬间静止。  
　　「…………根……根……据…………？」  
　　听到这么困难的要求，让罗莎莉顿时变得相当慌张。  
　　虽然她的等级已经达到最高的99级。  
　　可是，智力值却只有40。  
　　「五……五十…………」  
　　只见罗莎莉完全没有眨眼，而且频频发着抖，就在这个时候……  
　　喀……喀啦喀啦……！  
　　另一边的碗盘柜开始摇晃。  
　　——糟了！  
　　俊慌张起来了。因为罗莎莉只要用脑过度，就会产生骚灵现象。  
　　「妳、妳们两个快住手！」  
　　俊赶紧冲进去阻止两人。  
　　「……五十个字……」  
　　「罗莎莉，别再想了！！」  
　　说出这句无形中有点伤人的话后，俊立刻阻止罗莎莉继续思考。  
　　由于并非出于自己意志被打断，只见罗莎莉不服气地热泪盈眶，然后……  
　　「『耶特鲁』——」  
　　「不准用咒语————！！」  
　　即使发生这种骚动，高士与真奈美仍然是「哈哈哈呵呵呵」地看着他们。  
　　「爸爸妈妈，小渚帮两位倒杯咖啡喔♪」  
　　而渚则是极力想拉开差距。  
　　「用『即溶咖啡』马上就能泡好了。」  
　　「是喔？那就拜托妳啰。」  
　　「好的，那咖啡在哪里呢？」  
　　这时，罗莎莉突然做出行动。  
　　唰！  
　　她立刻从碗盘柜里拿出即溶咖啡。  
　　由于罗莎莉平常都是靠着勇者的本能翻箱倒柜，所以只有摆放东西的位置记得特别清楚。  
　　接着，她也转头对渚趾高气昂地挺起胸膛。  
　　「我来泡。」  
　　她一边得意地如此说着，一边开始准备杯子。  
　　沙沙沙沙——！  
　　咖啡粉在杯子里堆成一座小山。  
　　啪沙啪沙啪沙——！  
　　加在上面的CREAP牌奶精也几乎全部滴了下来。  
　　整个杯子变得像是富士山的形状。  
　　「………………」  
　　发现有些地方不太对劲后，罗莎莉显得非常慌张，然后……  
　　啪！  
　　她把泡芙放了上去。  
　　「为什么是泡芙！？」  
　　正当俊如此出声吐槽时——  
　　砰！！  
　　杯子突然被一阵黑烟团团笼罩。  
　　当烟雾散去后……只见杯口冒出一个罗莎莉作菜时都会出现的黑暗物质。  
　　「为什么会这样啊——！？」  
　　见到此种情景，俊也抱着头不知所措。  
　　「哈哈哈！还真热闹呢！」  
　　「爹地，看来今天是个很愉快的假日喔♡」  
　　而这两个说不定比罗莎莉还蠢的人，居然就是提供遗传基因的双亲。  
　　「请慢用♪」  
　　渚将所有人的咖啡一一摆在桌上。  
　　而罗莎莉则是再度抱腿坐在墙边，自暴自弃地吃着泡芙。  
　　「来，哥哥请用。」  
　　「嗯……谢谢。」  
　　「爹地，我说啊……」  
　　真奈美捧着咖啡杯问道：  
　　「小渚的房间该怎么办呢？」  
　　「嗯，说得也是，我们家已经没有空的房间了。」  
　　「对啊。」  
　　就在这个时候——小渚突然眼睛一亮。  
　　「小渚跟哥哥住在同一个房间就可以了！」  
　　「哎呀，是这样吗？」  
　　「是的！」  
　　「嗯！那就这么决定了！！」  
　　俊立刻跌倒。  
　　「耶——♡」  
　　渚开心地举起双手欢呼后——  
　　「那我们一起睡吧，哥哥♡」  
　　渚挽着俊的手如此说道。  
　　「等——」  
　　「「等一下！！」」  
　　两位少女也在此时冲进神田家。  
　　她们分别是小鸠美琴与冷泉院抚子。  
　　2  
　　「伯母！」  
　　美琴立刻冲到真奈美的面前。  
　　「绝对不能睡同一个房间！！」  
　　「是这样吗？」  
　　「没错！如果让阿俊和小渚待在同一个房间的话……」  
　　大姊姊的妄想剧场＃6  
　　「哥哥，小渚好想睡觉喔……」  
　　「那我们睡觉吧？」  
　　「嗯！哥哥，我跟你说喔……」  
　　「说什么？」  
　　「其实小渚要听人念图画书才睡得着……」  
　　「嗯，那哥哥念给妳听吧。」  
　　「还有……要别人牵着手才能睡着。」  
　　「好吧，哥哥会牵着妳的手。」  
　　「还有啊……小渚总是会脱光衣服睡觉喔。」  
　　「是喔……嗯，偶尔也会有些人这么做嘛。」  
　　「所以呢，不只是小渚，如果哥哥没脱光衣服就睡不着了。」  
　　「真拿妳没办法……好吧，那哥哥也脱光衣服吧。」  
　　「耶！那我们赶快钻进棉被里吧！」  
　　「哈哈哈，别拉我嘛。」  
　　「这样阿俊会变成废人的！！」  
　　一想到这里，美琴瞬间昏倒在地。  
　　「哎呀，美琴妳真是的。」  
　　「没有血缘关系的兄妹……实在是很正统的剧情呢！」  
　　「呵呵呵……爹地也真是的，昨天亚马逊才送来很多电脑游戏吧？」「哈哈哈！」  
　　「………………」  
　　抚子则是全身僵硬地站在俊的双亲面前。  
　　她似乎非常紧张，脸颊也微微地泛出红晕。  
　　「……初、初次与两位……见面……」  
　　「妳就是冷泉院小姐吧？」  
　　听到真奈美说出名字，抚子也吓了一跳。  
　　「是、是的……」  
　　她的动作非常僵硬。  
　　「我听俊说过妳的事喔。」  
　　「——！听、听他说过什么事！？」  
　　看到抚子强硬地反问，真奈美只是笑着说道：  
　　「他说『光是看到妳就会小鹿乱撞……』喔。」  
　　「我才没说过这句话——————！！」  
　　俊立刻回嘴吐槽。  
　　「妳想做什么！？真奈美妳到底想做什么！？」  
　　「他还说过『抚子妹妹好萌喔』！」  
　　「老爸你去死啦！！」  
　　「…………是、是真的吗？」  
　　「咦……？]  
　　俊转头一看，只见抚子似乎有点坐立难安。  
　　「神田俊……」  
　　还抬起头轻轻看了俊一眼。  
　　看到她的眼神，也让俊不知为何变得有点紧张。  
　　当他们默默地对看一段时间后——  
　　「哥哥，我们到房间去吧！」  
　　渚从旁边用力挽着俊的手腕。  
　　「到哥哥与小渚的恩爱房间♡」  
　　「咦、等一下……」  
　　拉～～～～～～～～～～！！  
　　罗莎莉用力将两人拉开。  
　　「妳要做什么！」  
　　「那是我要说的话！」  
　　美琴跟着答腔。  
　　「怎么能让两个正值青春年华的男女住在同个房间！这样不乖喔！！」  
　　「可是，小渚是哥哥的妹妹耶。」  
　　接着，渚再度将俊拉到身边。  
　　「妳开什么玩笑！妳这个假妹妹！！」  
　　抚子将两人拉开。  
　　「没错！如果要这样说，那我也是阿俊的姊姊！！」  
　　美琴也以奇怪的比较将俊拉到身边。  
　　「俊是我的新娘！！」  
　　罗莎莉则是完全搞不清楚状况。  
　　「不对吧！」  
　　就连俊都不禁出声吐槽。  
　　接着——四个人便以俊为中心互相对瞪。  
　　「「「「…………………………」」」」  
　　神田家的客厅立刻产生一道无法目视的力场，并且极速膨胀达到危险的领域。  
　　「……那、那个……」  
　　俊还没说完，就被转过头的四道目光瞬间封杀。  
　　「爹地，差不多到开店的时间啰。」  
　　真奈美以完全不在意的语气如此说道。  
　　「喔喔，说得也是！」  
　　其实俊的双亲在车站的大厦经营餐厅，而今天只有上午休息。  
　　高士与真奈美站了起来。  
　　「那我们走吧！」  
　　「美琴和冷泉院小姐请慢慢玩喔。」  
　　「说得也是！反正明天是假日，住在这里也没关系！」  
　　「哎呀爹地，这就是『借住大会』吗？好棒喔！」  
　　「对吧？能跟这么可爱的女孩子们度过一个晚上，我还真是羡慕俊呢！」  
　　「那爹地就跟我到别的地方开『借住大会』吧♡」  
　　「这真是太完美啦！」  
　　「所以就是这么回事啰，俊。」  
　　「到底是什么回事啦！？」  
　　「俊，接下来要好好加油喔。哈哈哈！」  
　　只见高士随兴地说完这些话后，双亲便转身走出家门。  
　　然后……  
　　3  
　　「我们开始准备晚饭吧！」  
　　美琴「啪！」地拍了一下墙壁。  
　　『借住大会行程表』  
　　在某张宣传单的后面，用签字笔写的行程表就贴在墙面上。  
　　而这也是百年才会出现一个的纯正姊姊——美琴迅速写出来的。  
　　也就是说……众人决定举办借住大会了。  
　　——为什么会这样？  
　　有这种想法的，似乎只有俊一个人而已。  
　　只见美琴积极地说明行程表，抚子卷着头发察看表格，罗莎莉与渚则是兴奋得坐立难安。  
　　虽然现场充满和谐的的气氛，却隐隐约约地传来一股压迫感。  
　　「所以呢，今天的菜色就是咖哩！」  
　　咚唰！  
　　说完后，美琴便将超级市场的袋子摆在桌面。  
　　「妳是啥时买的啊！？」  
　　俊立刻出声吐槽。  
　　然而，其他人都不回应这个举动，让俊感觉到另一种不同的恐惧感。  
　　「那我们开始煮吧……冷泉院小姐。」  
　　「什么事？」  
　　「嗯……妳有煮过菜吗？」  
　　一听到这句话，抚子便稍微挑起单边眉毛，并且不屑地笑着回应：  
　　「妳以为我是什么人？本小姐的教养和那些庶民或暴发户可是不一样的。」  
　　还频频露出「料理的手艺可是比妳好得多」的眼神。  
　　啪嚓！  
　　抚子与美琴之间随即爆出火花。  
　　…………轰隆隆隆隆…………  
　　紧张的局势也让俊吓出一身冷汗。  
　　彼此感情这么差，为什么还要办借住大会啊……  
　　「……是吗，那还真是值得信赖呢。」  
　　美琴则是做出符合姊姊身分的回应。  
　　「小渚也想帮忙！」  
　　渚也在旁边跃跃欲试地举着手。  
　　「那小渚有煮过菜吗？」  
　　「虽然没试过，不过小渚会加油的！」  
　　「嗯，那之后姊姊会教妳的。」  
　　「好的，麻烦姊姊了！」  
　　渚的天真妹妹风格让气氛缓和许多，可是——  
　　「哥哥，小渚会努力煮出好吃的菜让哥哥吃喔……」  
　　渚挂着小鸟依人的眼神逼近俊。  
　　见到她的样子，美琴、抚子与罗莎莉都纷纷绷紧表情。  
　　「小、小渚……妳的脸靠太近了……」  
　　「哥哥——」  
　　「小渚，赶快过来！」  
　　「快给我过来！」  
　　美琴与抚子立刻将渚拉进厨房里。  
　　「那、那个……美琴姊……」  
　　「什么事？」  
　　「我也进去帮忙吧。」  
　　「阿俊，没关系啦。」  
　　「没错，男人就乖乖坐在外面吧。」  
　　「可是——」  
　　「俊，她们说的没错。」  
　　罗莎莉也肯定地点了点头。  
　　然后，她意气风发地站起身问道：  
　　「所以美琴，我要做什么？」  
　　『……欧萝菈公主将会被纺车刺到手指而死。』  
　　『不，她不会死的！只是会陷入沉眠而已！』  
　　这时，罗莎莉正抱着双腿坐在电视机前。  
　　看到她那孤寂的身影，让想叫她的俊也不知该如何开口。  
　　『一百年后，将会有位王子出现唤醒公主！』  
　　现在正在播放『睡美人』的光碟。  
　　最近不只是『龙猫』，罗莎莉也开始观看这类童话故事了。  
　　另一方面——厨房里正准备开始制作咖哩。  
　　美琴正用菜刀削着马铃薯的皮。  
　　只见她用单手转着马铃薯，皮也随着动作毫无遗漏地缓缓掉落，技术可说已经到达高手的领域了。  
　　她露出轻松的表情朝抚子瞥了一眼。  
　　唰唰唰……  
　　令人吃惊的是，抚子也以同样流畅的动作削着皮。  
　　抚子刚好也转头窥视美琴……  
　　就在这时……两个人的视线互相对上。  
　　唰唰唰唰唰……！  
　　两人开始展开一场竞赛。  
　　咻咚咚咚咚咚！  
　　她们以极快的速度削完皮并切丁。  
　　方式虽不相同，但双方皆以华丽的刀法将马铃薯迅速切好，展开一场炽热的女性战争。  
　　咚！！  
　　两人几乎同时结束并转头看着俊，似乎正询问哪边比较有加分效果，而就在这个时候……  
　　「哥哥～～人家眼泪一直流不停啦……」  
　　渚泪眼盈眶地朝俊撒娇。  
　　「嗯，应该是洋葱害的吧。」  
　　「洋葱……？」  
　　渚以完全不知情的语气如此回问。  
　　可是——美琴与抚子都看到了渚抢先拿起洋葱的模样。  
　　「呜呜……」  
　　「别哭了，我帮妳擦掉眼泪。」  
　　当俊帮她擦拭眼泪时，她还自然地贴在俊的身上。  
　　真是个可怕的女孩……！！  
　　美琴与抚子分别露出惊讶的表情。  
　　「哥哥♡」  
　　紧紧贴住。  
　　「小、小渚——」  
　　「妳这个假妹妹在做什么！？还不给我赶快过来！」  
　　「姊姊刚刚应该说过，要阿俊好好坐着吧？」  
　　「美、美琴姊！带着笑容用菜刀指着人很恐怖耶——为什么罗莎莉已经在后面准备拔刀了！？这样我根本没办法回到桌子旁边吧！？」  
　　制作咖哩的流程也即将迈入尾声了。  
　　「有把石中剑的大姊姊～～♪」  
　　只见美琴一边唱着无法解读的自制歌曲，一边将咖哩块拿出来。  
　　「……那是什么？」  
　　「嗯，这首歌是——」  
　　「不，我是问妳手里拿的那个。」  
　　「这个？这是咖哩块啊？」  
　　「咖哩块……？」  
　　看来抚子真的不知道那是什么，于是美琴便加以说明。  
　　「原来如此，就是庶民用的偷懒调味料吧。」  
　　「……能让冷泉院小姐又学到一次社会经验，姊姊我真是太高兴啰。」  
　　在剑拔弩张的气氛里，正当美琴准备把咖哩块丢进锅里时——  
　　「等等！」  
　　抚子突然出声阻止。  
　　「本小姐绝对不承认这种煮法！一定要用适合的辛香料调味，才算是道地的咖哩！」  
　　只见抚子将手一伸，管家立刻如旋风般出现，将调配完成的辛香料交给她，又犹如一阵风般迅速离去。  
　　而当抚子准备把辛香料加进锅里时——  
　　「等一下！」  
　　换成美琴出声阻止。  
　　「姊姊我不允许这种咖哩成为借住大会的晚餐！用咖哩块做成的咖哩才适合这种场合！」  
　　她正准备以这种强硬的理由丢进咖哩块时，  
　　「本小姐应该说过不承认这种咖哩块吧！！」  
　　抚子出声阻止，并准备放进辛香料——  
　　「不行！！」  
　　美琴也立刻出声阻止。  
　　「绝对要用咖哩块！！」  
　　「不！绝对要用辛香料！！」  
　　「咖哩块！！」  
　　「辛香料！！」  
　　两个人对瞪几秒后……便同时展开行动。  
　　噗咚！沙！  
　　咖哩块与辛香料也同时沉进锅里。  
　　「「……啊……」」  
　　两个人茫然低头看着锅子。  
　　咕嘟咕嘟……  
　　过量的辛香料散发出一股微妙的味道。  
　　但是，正当众人认为这道料理还有挽救的余地时——  
　　「交给我吧！」  
　　旁边却传来罗莎莉跃跃欲试的声音。  
　　噗咚！噗咚！  
　　几个泡芙也被丢进锅里。  
　　两个人哑口无言地转过头。  
　　这也是一直置身事外的罗莎莉突然做出的行动。  
　　咕嘟……咕嘟……  
　　看着冒出奇异泡沫的锅子……  
　　「是要把自己喜欢吃的东西丢进去吗？」  
　　会错意的渚也将大量的好吃棒丢进锅里。  
　　沙沙沙沙沙～～～～！  
　　而且不巧的是，又是蒜味香肠与巧克力的口味。  
　　…………咕嘟…………咕嘟…………  
　　「…………那个……」  
　　俊保持拿着汤匙的姿势僵着不动。  
　　因为米饭上有滩散发奇特味道的黄色黏液。  
　　「俊，这次不是黑色的东西，你吃吃看吧。」  
　　「哥哥！小渚这次很努力喔！赶快吃看看嘛！」  
　　在两位闪耀纯真眼神的RPG女主角背后，美琴与抚子则是别过头不看着俊。「俊。」  
　　「哥哥～～」  
　　「……………………」  
　　于是，俊只好用汤匙捞起人类传承六百万年以来的DNA强力拒绝的物体。  
　　接着，他以宛如确定俄罗斯轮盘中奖的发抖手腕……将东西送进嘴里。  
　　「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」  
　　「俊！？」  
　　「哥哥你怎么了！？振作点！振作点……！！」  
　　4  
　　此时，俊正在浴室里洗澡。  
　　而且是第一个进来洗澡的。  
　　当他说出自己最后再洗时，不知为何却被满脸通红的抚子与美琴骂了一顿。  
　　「……唉……」  
　　咖哩的奇怪口感总算消失了。  
　　俊抬头看着天花板，一股不安感也窜过心底。  
　　夜晚还很漫长，借住大会才正要揭开序幕而已。  
　　——这样真的没问题吗……？  
　　现在俊的心情，就像家里摆了一颗未爆弹般紧张。  
　　自己到底能不能平安地迎接明天早上的太阳呢……  
　　喀嚓！  
　　这时门突然被人拉开，穿着学校泳装的渚也跑了进来。  
　　「哥哥♡」  
　　俊立刻在浴缸里翻倒。  
　　「小、小小……小渚！？」  
　　俊赶紧遮着自己的前面。  
　　「嘿嘿。」  
　　在一阵水蒸气中，穿着深蓝色化学纤维泳装的渚露出笑容。  
　　泳装的尺寸似乎有点小，所以整个身体都紧紧地包在里面，双腿内侧的肉也稍微挤了出来。  
　　而且她的腋下还抱着一组洗澡的用具。  
　　「我们一起洗澡吧？」
　　
　　[[IMG,ac9e65ea6afa8f1eb736fe36cf670d4e,402,600,78495]]
　　  
　　「咦咦！？」  
　　渚一边挂着微笑，一边缓缓接近浴缸。  
　　就在这个时候……门的缝隙间突然伸出两只手，并且抓着渚的泳装肩带。  
　　「呀！」  
　　渚瞬间被拉回到门后消失踪影。  
　　「小渚！妳在做什么！？」  
　　「没常识也要有个限度！！」  
　　美琴与抚子在走廊上有如烈火般大声怒骂。  
　　渚则是紧紧抱着洗澡用具……  
　　「我有穿着泳装。」  
　　「不是这样就可以了！」  
　　「而且话说回来，妳到底是从哪里拿到这套衣服的！？」  
　　「…………」  
　　渚以意有所指的眼神看着两人的装扮。  
　　美琴只围着一条浴巾。  
　　抚子则是穿着有如旅馆服务员的日式服装，还把袖子卷了起来。  
　　看起来都是一副很想进去的模样。  
　　美琴与抚子回过神看着彼此。  
　　「冷泉院小姐，妳怎么穿成这个样子.」  
　　「本、本小姐只是受到一宿一饭的恩情，必须尽到替屋主洗背的义务……而且妳才没有资格说我呢！！」  
　　她也立刻「唰！」地指着浴巾。  
　　「那副不知羞耻的打扮到底是怎么回事！？」  
　　「我、我也只是想替阿俊洗背……」  
　　「妳说谎！！」  
　　「是、是真的！真的只是这样而已！！」  
　　当美琴一扭动身体，充满诱惑感的胸部也晃了一下，甚至还挤出深深的乳沟。  
　　「看到那对胸部，妳再说什么都是没用的！妳一定是想用那对大到夸张的胸部诱惑神田俊……！！」  
　　「哪、哪会夸张！大就是比较好！比没有还要好得多！！」  
　　「哼！那只会让肩膀酸痛又难以行动而已！」  
　　「妳明明就没有肩膀酸痛过！」  
　　啪叽。  
　　「妳说什么！？」  
　　「好、好痛喔！不要这么粗鲁地抓着我啦！」  
　　「这……这个大小是怎么回事！？禁止垄断法！！妳已经犯下胸部禁止垄断法了！！」  
　　「啊……别这样……」  
　　「两位都请住手！」  
　　渚赶紧从中阻止两人。  
　　「借住大会应该是要让大家增进感情的活动吧……？」  
　　只见她双手合十，眼眶也渐渐渗出泪水。  
　　「如果吵架的话……哥哥会很伤心的……」  
　　看到渚的模样，也让两人顿时冷静下来。  
　　「……说得也是。」  
　　「……看来本小姐把事情闹太大了。」  
　　抚子放开美琴的胸部如此说道。  
　　「能让两位了解，小渚就很开心了。」  
　　渚微微一笑。  
　　「那小渚就代表两位向哥哥道歉啰。」  
　　「好。」  
　　「麻烦妳了。」  
　　只见渚哼着歌走向更衣室。  
　　并且握着门把……  
　　「哥哥，我要进去啰♡」  
　　「「给我等一下————！！」」  
　　美琴与抚子立刻用力拉着她的泳装。  
　　「妳、妳们要做什么？」  
　　「这句话是我们要说的！！」  
　　「差点就被妳的花言巧语骗了！！」  
　　正当三个人互相争吵的时候……  
　　哗唰～～！  
　　浴室里突然传来一道巨大的水声。  
　　「罗莎莉！？妳为什么要进来……别、别一直靠过来啦！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　三个人同时冲进浴室里。  
　　「…………那个…………」  
　　俊只能躲在浴缸里无法出来。  
　　「…………妳们全部站在那里，我就没办法出去了…………」  
　　只见四名少女都放低视线紧紧瞪着俊。  
　　「俊。」  
　　「阿俊。」  
　　「神田俊。」  
　　「哥哥。」  
　　然后四个人同时——  
　　「「「「你要谁帮你洗背……？」」」」  
　　——为什么会变成这样……？  
　　俊完全不知道原因。  
　　但他只知道一件事……那就是，不管选择谁都不会有好下场。  
　　少女们丝毫没有离开的意思。  
　　而俊则是泡在浴缸里热昏了过去。  
　　5  
　　说到宝盖式床铺的历史，可以追溯到十四世纪的的欧洲。  
　　原本是防止天花板掉落的灰尘与墙壁缝隙吹进的风，才以蓬帘盖着整个床铺，可说是相当实用的发明。  
　　经过时代变迁，现在则是成为「既高贵又奢华」的象征性道具。  
　　而目前……有个宝盖式床铺就占据了神田家的客厅。  
　　「本小姐换枕头就睡不着了。」  
　　「这已经不是换枕头的等级了吧！！」  
　　俊立刻吐槽。  
　　为了摆放这张超越加大尺寸的床铺，所有家俱都被撤掉，天花板也完全拆掉容纳高高耸立的宝盖。  
　　「之后我会帮你恢复原状，这样就没意见了吧？」  
　　身穿丝质睡袍的抚子语气强硬地如此说道。  
　　「哇～～好软喔！」  
　　渚立刻一头栽进柔软的床铺里。  
　　而俊借给她的睡衣也是相当蓬松。  
　　「哇……」  
　　美琴则是陶醉地抬头看着奢华的宝盖，看来这果然是女孩们梦想中的床铺。  
　　不过，美琴穿的小熊图案睡衣却是不相衬到极点了。  
　　「原来抚子是公主啊。」  
　　罗莎莉也看似了解地点了点头。  
　　她穿的则是完全依照真奈美兴趣的缎带连身式睡衣。
　　
　　[[IMG,d46cca1f6557e8a4ffdb33554196e181,401,600,87694]]
　　  
　　目前时值深夜十一点，因此所有人都准备就寝。  
　　……呼……呼……  
　　就在这时，旁边传来一道鼻息声。  
　　俊转头一看——只见渚已经保持趴着的姿势睡着了。  
　　「她应该很累了吧。」  
　　美琴也不禁发出「呵呵」的笑声。  
　　看到渚的纯真睡相，也让现场的气氛变得和缓许多。  
　　「…………」  
　　而俊则是有点紧张。  
　　毕竟身边都是穿着睡衣的女生。  
　　虽然他已经习惯罗莎莉穿睡衣的模样，不过美琴倒是很少见到，抚子与渚的睡衣则是首次看到。  
　　这种感觉非常新鲜……而且也让俊感到有些慌张。  
　　「什、什么事？」  
　　发现视线的抚子则是赶紧遮着胸前。  
　　「啊……抱歉……」  
　　「真是下流。」  
　　「嗯……那大家就在这里睡吧，我到书房去睡。」  
　　结果不知为何，所有人都一致否决这项提议。  
　　也让俊只能跟她们睡在一起。  
　　虽然说是床，不过因为是覆盖整个地板的大小，所以就和独自睡在房间角落的情形差不多。  
　　而相较于俊的情况，罗莎莉等人则是分别将头朝着俊，与俊垂直睡成一排。  
　　俊不知道为什么要这么睡，不过，倒是能够确定这样与每个人的距离都是相等的。  
　　6  
　　在灯光消失的黑暗中。  
　　每位少女都静静地闭着双眼，看起来似乎睡得很熟。  
　　就在这个时候——  
　　……唰唰……唰唰……  
　　有个东西突然稍微动了一下。  
　　猛然一看似乎没什么变化，但再仔细观察时……就能发现美琴正逐渐以几公分的速度靠近俊。  
　　……唰唰……唰唰……  
　　这次则是换成抚子。  
　　……唰唰……唰唰……  
　　……唰唰……唰唰……  
　　美琴与抚子就这样以公分为单位不断靠近。  
　　即使察觉到对方的动作，她们似乎还是以暗中的规则互相竞争，就像是非常高层级的政治外交似的。  
　　就在这个时候——  
　　咻！  
　　罗莎莉却完全无视现场气氛站了起来。  
　　而且还自然地走到俊的身边。  
　　她那过于纯朴的思想，让她面不改色地将纤细的国际规则瞬间打破——  
　　啪！！  
　　美琴与抚子立刻抓住她的脚踝用力一拉。  
　　啪咚！  
　　罗莎莉就这样被拉倒在床垫上。  
　　看到罗莎莉顽强抵抗，美琴与抚子便继续反击。  
　　这些激烈的声响与摇晃，也让俊转过头察看情况。  
　　……安静无声……  
　　可是……罗莎莉等人却仍然在同样的位置睡着觉。  
　　「……？」  
　　于是，俊又再度转过身背对她们。  
　　经过一段时间后——  
　　……咻。  
　　美琴站了起来。  
　　「唔姆……」  
　　她一边喃喃地发出声音，一边走到房间外。  
　　片刻后，外面微微传来冲马桶的声音。  
　　美琴走了回来。  
　　「唔姆……」  
　　她有些刻意地揉了揉自己的眼睛，并且通过自己睡觉的场所。  
　　「姊姊我睡昏头了……」  
　　然后逐渐靠近俊的附近——  
　　啪！！  
　　啪咚！  
　　看到美琴拼命抵抗，罗莎莉与抚子则是努力将她压倒。  
　　当俊一转过头——却又看到所有人都睡得相当安稳。  
　　「唧……」的夜晚虫鸣声在客厅的空间不停回响。  
　　「…………」  
　　这时，抚子正谨慎地观察附近的情况。  
　　身为一个精通武艺的高手，她就像是寂静的湖面般，等待着周遭放松戒心的那个瞬间。  
　　来了！  
　　抚子立刻将手伸进怀里，拿出一个遥控器并按下按钮。  
　　喀嚓！！  
　　抚子下方的床垫立刻像跷跷板般弹了起来。  
　　抚子在空中一个空翻，然后降落在俊的附近。  
　　而床垫居然没有任何晃动，真可说是浪费才能的举动。  
　　喀锵～～～～！！  
　　接着，罗莎莉等人附近也冒出四面钢板，将床铺围成一个巨大的钢铁制铁箱。  
　　这原本是紧急时为了保护自己的各种机关。  
　　封住罗莎莉等人的行动后，抚子则是轻轻地转头看向俊。  
　　「…………这只是刚刚好发生的情况喔。」  
　　她一边喃喃说着，一边缓缓地接近俊的背后。  
　　「床垫会跳起来，还有启动巨大铁板都是偶然发生的，这些都是床铺设计的功能，而且是很不可思议的现象……」  
　　她的脸颊变得非常红润，并且让身体躺了下来。  
　　「连这么夸张的事情都会发生，所以连我睡在神田俊身边这么不可思议的事，都会显得没有这么夸张了……」  
　　滋砰～～！！  
　　钢铁箱子突然闪出一道光芒。  
　　就在下一瞬间，钢铁也被打成碎片四处飞散。  
　　罗莎莉的传说之剑散发出阵阵磷光。  
　　连大姊姊都摆出准备战斗的姿势了。  
　　「什……到底发生什么事了！？」  
　　听到这阵骚动，就连神经大条的俊都被吓得跳了起来。  
　　啪咚～～～！！  
　　接着，三个人的拳头结实地打在俊的脸上。  
　　俊瘫软地倒在床垫上。  
　　只见互相瞪视的少女们分别散发出强烈的斗气。  
　　具体说来，就是龙、凤凰与小熊形状的气息。  
　　而她们这时也只能刀刃相向了。  
　　「『红莲斩！！』」  
　　「『出绝的天曲座！！』」  
　　「『大姊姊超加速！！』」  
　　战火就这样无穷无尽地持续延烧——  
　　接着，俊总算醒了过来。  
　　「……………………………………啥？」  
　　当他一睁开眼睛，惨剧的痕迹也立刻映入眼帘。  
　　包括剑划过的痕迹、爪痕、凹陷、裂缝与相互撞击的痕迹等等……床铺与整个房间都显得破烂不堪。  
　　而罗莎莉、抚子与美琴则是倒在羽毛四处飘扬的床单上。  
　　三个人完全没有任何动静，而且不知为何还拿着枕头。  
　　——打枕头仗……？  
　　这也太过激烈了。  
　　「喂，罗莎莉……」  
　　俊试着摇晃她的身体，却没有任何回应，看来她已经睡得不省人事了。  
　　就在这个时候，有一双眼睛突然在俊的身后发出光芒。  
　　「哥哥……」  
　　「啊……小渚……」  
　　渚撑起身体，用手掌与膝盖跪趴在床铺上。  
　　俊指着眼前的惨状让渚看到，然后开口说道：  
　　「为什么会变成这样……」  
　　「果然跟我想的一样，同归于尽了……」  
　　「咦？」  
　　「哥哥……」  
　　渚爬到俊的面前。  
　　「刚刚小渚做了一个很可怕的梦喔……」  
　　「是、是喔……」  
　　自己的个人空间被急速侵犯，让俊吓得缓缓后退。  
　　「……哥哥……」  
　　她的眼眸在黑夜中发出湿润的光芒，还能见到她口中的舌头。  
　　宽松的衬衫则是向下垂放，让胸口完全一览无遗。  
　　里面能够窥见洁白纯净的肌肤，以及双峰之间的沟缝。  
　　甚至还能看到她没穿内衣。  
　　「跟小渚一起睡觉吧？」  
　　她还把呼吸吹到俊的脸上。  
　　这让俊紧张得屁股着地并赶紧后退。  
　　不过，渚仍然肆无忌惮地继续前进。  
　　在看似哀愁的眼神里流露出锐利的光芒。  
　　就像说着「自己是故意先睡着，而且事先猜到她们会互相争夺三败俱伤，自己再慢慢享用甜美的果实，所有事情都是经过计算而产生的结果」似的。  
　　接着，渚的睡衣碰到俊的身体。  
　　似乎有种连体温都一起传到身上的感觉。  
　　俊的心脏噗咚噗咚地不停乱跳。  
　　而渚仍然带着微笑准备爬到俊的身上。  
　　「哥哥……可以抱抱小渚吗？」  
　　这时，持续后退的俊也撞到床铺的梁柱了。  
　　啪叽！  
　　之前受到许多破坏的梁柱也被压断。  
　　无法承受重心变化的其余梁柱纷纷折断，奢华的宝盖就这样——  
　　砰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！  
　　整个掉了下来。  
　　受到这阵冲击，原本就不是很稳定的神田家则是——  
　　面临第三次崩塌的惨状。  
　　啾啾……  
　　接着，夜晚总算拂晓。  
　　上升的朝阳缓缓地照亮整个住宅区。  
　　阳光也照亮埋在瓦砾堆里，完全不动的四名少女和俊。  
　　战争的结果，总是如此空虚。