　　[[IMG,ed5a97fa28294e2d2ed7b917f3a47cfc,393,600,42745]]  
　　俊正在向冷泉院抚子低头道歉。  
　　还用右手将罗莎莉的头往下压。  
　　抚子则是挽着双手看着两人。  
　　在她的身后——有个被罗莎莉打出的球击碎的四季岛高中特设科纪念碑。  
　　而这个特设科（通称名流科），也是抚子入学时强硬创设的科系。  
　　里面所有物品都是由冷泉院集团重金打造，简单说就是抚子的私人物品。  
　　而这也是全校学生都知道的事。  
　　「……抱歉！！」  
　　俊拼命道歉。  
　　「抚子，抱歉。」  
　　罗莎莉也乖乖地跟着道歉。  
　　因为在体育课打垒球时，罗莎莉的超级全垒打以有如子弹的轨迹将纪念碑打碎了。  
　　『那就把所有东西烧掉吧！！』  
　　看到罗莎莉超越常理的打击，身为体育老师的远藤沙耶名（通称沙耶、三十岁、无男友）虽然欣喜若狂，不过一听到物品毁损的消息就躲起来了。  
　　「——所以呢？你们打算怎么办？」  
　　抚子如此问道。  
　　俊偷偷地朝散落在纯白色地板的纪念碑碎片看了一眼。  
　　那似乎是由透明的水晶与白金所组成的。  
　　「……啊啊……怎么会发生这种事……」  
　　名流科的千金们则是远远地看着这幅景象。  
　　「姊姊……您的脸色……请您一定要振作点……」  
　　这些不知世俗的白色花朵们还害怕得脸色发青。  
　　「……能、能不能用赔偿的……」  
　　「你赔得起吗？」  
　　「…………」  
　　「而且话说回来，这是世界有名雕刻家多利．卡多蒙制作的唯一作品，就算是最基本的成本也要二十亿。」  
　　——二十亿。  
　　俊的眼前立刻转为一片昏暗。  
　　「那个『二十亿』要到哪个洞窟才能拿到？」  
　　甚至连罗莎莉莫名提出的洞窟发言都没办法吐槽了。  
　　「……真拿你们没办法。」  
　　抚子出声说道：  
　　「本小姐有个提议。」  
　　不知为何，只见她满脸通红地别开视线。  
　　「神、神田俊……」  
　　「什么？」  
　　「……明、明天的假日……」  
　　她的脸庞变得更加羞红，声音也有些颤抖。  
　　但是，随后她有如心意已决般猛然看着俊。  
　　就像是少女对喜欢的对象提出约会要求时的表情。  
　　接着，抚子这么说道：  
　　「成为我的仆人吧。」  
　　这是一个高中少年成为财团千金的仆人，而有些超乎现实的故事。  
　　1  
　　隔天早晨——  
　　「罗莎莉，那我差不多该出门啰。」  
　　看到电视显示的时间，俊从沙发站了起来。  
　　「俊……」  
　　罗莎莉则是担心地抬起头看着他。  
　　『身为著名福尔摩斯研究家的小林先生非常感叹地如此说着。』  
　　『明明几天前只要闭起眼睛，就能随时见到福尔摩斯的！可是，现在却怎么样都想不起来！福尔摩斯居然连最后的道别都没有，就从我的心底彻底消失了！！啊啊！我的小福尔摩斯！我亲爱的脑内情人……』  
　　罗莎莉用遥控器把电视关掉。  
　　「俊……」  
　　并且担心地抬头看着俊。  
　　「我也要去。」  
　　「不行。」  
　　因为抚子只要求俊成为她的仆人。  
　　『你、你别会错意喔！我怕那个金发会把事情越弄越复杂，才不得已这么做的！你只是代替她工作的，其实本小姐很不想让你待在身边。唉，真是讨厌死了。』  
　　「……因为她都这么说了。」  
　　「…………」  
　　「而且弄坏二十亿的东西，只要做这些事就能抵消啰。所以她说不定还满善良的喔？」  
　　听到俊称赞抚子，罗莎莉有些闹别扭地低下头。  
　　「……可是，为什么俊要变成抚子的仆人？」  
　　「只有今天而已啦。」  
　　「那个不是要被皮鞭抽打划动奴隶船吗？」  
　　「才没有要划船啦！！」  
　　如此吐完槽后，俊便说声「再见」并走向门口。  
　　结果罗莎莉却跟在他的后面。  
　　而且步伐看起来有些寂寞，就像是被丢在路边的小狗。  
　　「我出门啰。」  
　　俊穿好鞋子走向家门。  
　　…………抓。  
　　罗莎莉拉住他的袖子。  
　　「罗莎莉……」  
　　「……其实俊是……」  
　　只见她低着头——  
　　「要跟抚子两个人独处吧……？」  
　　并且看似相当担心地如此问道。  
　　接着，她用若有所求的眼神紧紧看着俊。  
　　早上的家门前照进了淡淡的阳光。  
　　「不是这样啦。」  
　　俊露出淡淡的笑容。  
　　「那家伙的家里有很多仆人，我顶多只是混在里面而已啦。」  
　　「是这样吗？」  
　　「嗯，就是这样。」  
　　俊伸手摸着罗莎莉抓着袖口的手指。  
　　「反正很少能有这种经验，我会尽量让这件事开心点的。」  
　　俊露出让罗莎莉放心的笑容。  
　　罗莎莉的手指缓缓放开袖子。  
　　「俊。」  
　　接着，她从戴着的项链里拿出某样东西。  
　　那是一颗泡芙。  
　　「累的话就吃这个吧。」  
　　俊收下了泡芙。对罗莎莉来说，泡芙是相当贵重的东西。  
　　「谢谢，那我出门啰。」  
　　「嗯。」  
　　罗莎莉露出微笑。  
　　透进家门的稀疏朝阳，也将她对俊的心意照得一览无遗。  
　　2  
　　这时，在冷泉院家的别墅——  
　　这里是位于海边的最高级土地。  
　　冷泉院家把周边的土地完全并购，因此这里就像是陆地里的孤岛一般。  
　　虽然大费周章地买下这里，却由于「到这里很麻烦」这个原因而荒废数年之久，就某种意义而言，这确实是最高层级的浪费行为。  
　　而抚子就在这栋别墅里。  
　　里面正忙得一团乱。  
　　抚子正躺在椅子上，还将手脚慵懒地伸展开来。  
　　在她的左右四肢前方，则是有超一流的指甲美容师正在修着指甲。  
　　同时，身后则有世界著名美容师拿着吹风机，正在做发型的最后修饰。  
　　到目前为止，她已经洗完玫瑰浴和全身护肤的全套美容，而这也是从天还没亮就开始做准备了。  
　　「不对。」  
　　明明没有人问话，抚子却擅自回答：  
　　「这是……没错，这是为了下礼拜与瑞典皇室用餐所做的准备，请各位别误会了。」  
　　虽然站在墙壁边的女仆们都没有回应或露出表情，却都像是正在微微发出半放弃的叹气声似的。  
　　「大小姐。」  
　　这时，有个年老的管家走了进来。  
　　「克里多夫总经理拨电话找您。」  
　　抚子则是让管家拿着话筒直接说道：  
　　「SPEAKING。」  
　　身为冷泉院集团的继承人，抚子目前已经接掌部分企业的经营权了。  
　　她有个哥哥与姊姊，分别都在国内外钻研实践性质的帝王学。  
　　用流畅的英文高声说出几项指示后，抚子便挂断电话。  
　　接着，又以口头方式处理几份文件。  
　　看到她那充满威严的侧脸，身为子公司千金的女仆们眼神都纷纷变成♡型，彷佛就像是在说着「就是因为这样，我们才无法离开抚子大小姐的身边……！」似的。  
　　「大小姐。」  
　　这次则是有群年轻男仆搬来一辆脚踏车。  
　　「这辆脚踏车放在这边就可以了吗？」  
　　「嗯……好……」  
　　一听到这句话，抚子的表情又从充满威严转回生硬的自傲表情。  
　　因为那是首次与俊碰面时，她所骑的脚踏车。  
　　当时抚子正因为脚踏车坏掉不知如何是好，俊正好经过，并一下子就帮她修好脚踏车。  
　　虽然以抚子的立场来说，这绝对不是她从直升式的贵族学校转到四季岛高中的原因，不过又不能完全否认这种可能性——  
　　而且，俊完全不记得当时的事。  
　　这时男仆们则是准备将脚踏车放下。  
　　放在一进房间就能清楚看见的位置。  
　　「……先、先等一下……」  
　　「是的？」  
　　「还是把它收到里面吧。」  
　　男仆们早已习惯这位主人无法理解且突如其来的反悔，于是将脚踏车搬了出去。  
　　片刻后，指甲的最后修饰与装饰也总算结束。  
　　俊到访的时刻就快要来临了。  
　　喀喀喀……  
　　接着，抚子在入口大厅处来回踱步。  
　　只见她突然停下脚步确认时间，然后又以焦躁的步伐继续来回。  
　　「……渡利。」  
　　「是。」  
　　「拿杯酒过来。」  
　　这位年近老年的管家也罕见地慢了几拍回应：  
　　「……可是大小姐，酒要到二十岁才能饮用——」  
　　「赶快拿过来就对了！！」  
　　一杯好年份的『罗曼尼．康帝』（Romanee-Conti）也随即送到抚子眼前。  
　　抚子优雅地拿起放在托盘的酒杯，并且以熟练的动作确认酒杯边缘，然后将酒杯送到嘴边——  
　　「咳咳咳！」  
　　呛到了。  
　　「大小姐！」  
　　女仆们立刻赶到她的身边。  
　　「请您不要勉强自己！」  
　　「您明明连喝水果酒都会醉的！」  
　　抚子将她们准备取走酒杯的手挥开。  
　　「给我退下！这点程度根本不算什么！」  
　　她的脸已经泛起红晕，正当她准备硬逼自己喝下酒时——  
　　磅——！  
　　门扉突然被某个人用力推开。  
　　「抚子！！」  
　　那是一名女性。  
　　看起来大约勉强超过少女的年纪，长相也与抚子有几分神似。  
　　「我好想见妳喔……！！」  
　　只见她眼睛里立刻充满泪水……  
　　「姊姊我真的好想看看抚子喔……！！」  
　　「……真、真帆姊姊……」  
　　抚子顿时脸色发青地说道：  
　　「您不是在纽约吗……？」  
　　「我就是想看看抚子嘛！！」  
　　接着，她以毫无其他理由的气势继续前进。  
　　后面待命的专属女仆们则是「唰唰！」地冲向前，并且将篮子里的花洒了出来。  
　　那是白色的百合花。  
　　「啊啊……这就是和抚子待在同一个房间的感动！这里的空气有好多好多抚子吐出的气息呢！呼～哈～呼～哈～！啊啊……闻起来好香喔……♡」  
　　她的名字叫做冷泉院真帆。  
　　是冷泉院家的长女，比抚子大三岁。  
　　她目前正在美国宾夕法尼亚大学留学，并且在纽约总公司钻研帝王学。  
　　她的能力超乎常人，综合能力甚至在抚子之上，没有人比她更适合成为财团的继承人了。  
　　不过——性格却有些变态。  
　　她是个相当喜爱妹妹抚子，而且爱到骨子里的姊姊。  
　　「啊啊……抚子……我好想摸摸抚子光滑柔嫩的肌肤喔……」  
　　只见她露出陶醉的神情，一步步地在百合铺成的道路上前进。  
　　抚子也跟着逐步后退，后方的地面则是铺着满满的玫瑰花瓣。  
　　「抚子～～～～♡♡」  
　　接着，真帆突然跳了起来。  
　　还在空中接连脱掉衣服，脱到只剩内衣。  
　　「不要过来啊～～～～～～～！？」  
　　抚子一边喊叫，一边以上段踢加以迎击。  
　　咚……  
　　这道攻击却被轻松拨开，因为真帆与抚子相同，也是天星流格斗术的继承人。  
　　「我抓到妳啰♡」  
　　她扑到抚子身上。  
　　摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦♡♡  
　　「咿～～～～～～～～～～～～！！」  
　　「抚子的柔软肌肤♡抚子的体温♡抚子的味道。我和抚子的分子紧紧地黏在一起……真是太舒服了♡」
　　
　　[[IMG,55890579dc5df428dfa77ef6594ae606,400,600,93615]]
　　  
　　抚子则是将手腕绕到陶醉真帆的后脑勺……然后使出一记膝撞。  
　　啪———！！  
　　这道攻击也结实地击中下巴。  
　　「…………呵呵……抚子好害羞喔…………♡」  
　　真帆一边流着鼻血，一边瘫倒在地面上。  
　　「快把她带回去！！」  
　　抚子立刻对真帆的女仆们说道：  
　　「记得要用碳制钢索绑紧，而且要关进层层密闭的地方！！沙宣！叫沙宣过来！赶快把我的头发弄整齐！！」  
　　而经过十分钟后，俊才总算抵达这间别墅。  
　　3  
　　「嗯？你已经来啦？」  
　　抚子看似困扰地耸了耸肩。  
　　「……我应该很准时吧。」  
　　听到俊这么回应……  
　　「是吗？我完全没发现，反正这不是很重要的事。」  
　　「…………」  
　　「神田俊。」  
　　她则是将手叉着腰，并且抬起头看着俊说道：  
　　「你从现在开始就是我的仆人，知道吗？」  
　　「……嗯。」  
　　俊点点头表示了解。  
　　「所以说，冷泉院——」  
　　啪！  
　　「好痛！？」  
　　「看来你还是不懂。」  
　　抚子的手不知何时拿着一条棒状的鞭子。  
　　「要叫我『主人』。」  
　　只见抚子以高傲的表情这么说着，眼睛附近还微微泛出红晕。  
　　「对不懂礼仪的仆人，可是要好好调教一番的喔……？」  
　　刚刚那发攻击，似乎让抚子触动奇怪的开关了。  
　　「来，再说一次吧。」  
　　「……主人。」  
　　「要更像仆人的语气。」  
　　「到底是哪种语气啊？」  
　　啪！啪！！  
　　「……主、主人……」  
　　抚子闭起眼睛，宛若确认乐器音色的师傅般陶醉地点了点头。  
　　「还不错。」  
　　「…………」  
　　听到这句话，让俊有种极为不妙的预感。  
　　接着，俊在其他房间换了一套燕尾服。  
　　简单来说，就是管家的装扮。  
　　「……主人。」  
　　换好衣服后，他回到客厅让抚子过日。  
　　抚子则是用单边手肘拄着椅子，然后从头到脚打量俊的装扮。  
　　「看起来不太适合呢。」  
　　「…………」  
　　「算了，没关系。」  
　　「……那个，冷——主人。」  
　　「什么事？」  
　　俊转头环视这间比自己家大上好几倍的房间。  
　　里面没有任何人影，而且整个房间都静悄悄的。  
　　「这里该不会只有我们吧？」  
　　「你、你别误会喔！」  
　　「啥？」  
　　「这只是要让你更加努力做事的处置！根本没有别的意思！」  
　　接着，抚子突然转头看着别的地方说道：  
　　「神田俊——不，仆人。」  
　　「……是的。」  
　　「帮我泡杯茶过来。」  
　　俊只好走到厨房里。  
　　只见厨房里被打扫得干干净净。  
　　茶具组也摆在明显容易看见的台子上，说不定是这里刚刚有人早就准备好的。  
　　俊走到茶具组前面，在茶壶下方发现一张夹着的字条。  
　　『如果你对大小姐做出任何事，我们将会取走你的性命。全体女仆笔』  
　　「……我怎么可能做这种事。」  
　　俊毫不考虑地如此吐槽，就算自己真的想做什么，应该也会被她踢个半死吧。  
　　于是俊开始泡茶。  
　　他随便放点茶叶并倒进开水，然后立刻将茶倒进杯子里。  
　　「请用。」  
　　他将茶杯放在抚子的面前。  
　　抚子则是不发一语，并且以有些刻意的动作拿起杯子。  
　　当手指碰到杯环的瞬间，抚子马上皱起眉头。  
　　然后，只见她打算将茶杯送到嘴边时……又将杯子放回盘里了。  
　　「……？」  
　　抚子则是在看傻眼的俊面前举起鞭子——  
　　啪！！  
　　「好痛！？」  
　　「这是什么东西！？」  
　　「还问我是什么|就是红茶啊！？」  
　　「不行！这样根本不行！！」  
　　「……？」  
　　「给我过来！！」  
　　抚子拉着俊的手走进厨房。  
　　「听清楚了！！」  
　　抚子开始将茶壶加热。  
　　然后，以熟练的动作实际做了一遍正确的红茶泡法。  
　　「这个才算是真正的红茶！！」  
　　接着，她将茶杯摆在俊的眼前。  
　　俊也跟着将茶杯拿了起来。  
　　只见茶杯里散发出浓郁的香味，茶水也呈现出如宝石般的澄澈光泽。  
　　俊喝了一口茶，一股高品质的甜味在口中扩散开来。  
　　「……真好喝。」  
　　俊不自觉地出声称赞。  
　　「是、是吗……」  
　　抚子则是一边掩着嘴角，一边别过头看往别处。  
　　「这样就好……」  
　　「冷泉院连红茶都泡得很好喝，妳真的很厉害。」  
　　一听到这里，抚子恍然回过神。  
　　「为什么是换本小姐泡茶给你喝.」  
　　啪！啪！！  
　　「呀啊——————！！」  
　　回到客厅后，抚子便弯腰坐在椅子上。  
　　「真是的，看来你还没有身为仆人的自觉。」  
　　「……抱歉。」  
　　俊按着隐隐作痛的屁股如此回应。  
　　「仆人。」  
　　这时，抚子突然伸出右脚。  
　　「帮我擦鞋。」  
　　「咦？」  
　　「你没听见吗？」  
　　抚子指着黑色丝袜前方的特制高跟鞋说道：  
　　「跪着帮我擦鞋。」  
　　「…………」  
　　「你还在犹豫什么？快擦。」  
　　「……遵命。」  
　　俊完全没有拒绝的权利。  
　　于是他跪在抚子面前，并且拿出手帕。  
　　「……恕小的失礼了。」  
　　他用手扶着鞋底，抚子的脚出乎意料地轻盈且小巧。  
　　俊开始用手帕擦着鞋子。  
　　咻……咻……  
　　「…………」  
　　他尽量低着头，避免看到抚子短裙下的风光，而此种模样从旁看来也确实很像个仆人。  
　　经过一段时间后——  
　　「……还、还……不错嘛……」  
　　抚子低头看着俊的眼神，似乎变得有些奇怪。  
　　她的脸颊染上一抹红晕，呼吸也显得有些紊乱。  
　　似乎正对逐渐涌出的未知快感，感到既疑惑又有些迷惘。  
　　而俊并没有看到她的样子，只是顾着加快动作想提早完成。  
　　咻……咻……  
　　「哈哈……」  
　　抚子的呼吸变得更加紊乱。  
　　这时，俊总算发现她的异状。  
　　「……你的动作……还真像只狗呢……」  
　　现场的气氛变得越来越不对劲。  
　　而俊则是拼命动着手迅速擦鞋。  
　　咻……咻……咻！  
　　「呼哈……」  
　　「啊！」  
　　由于太过用力，让鞋子从脚上掉了下来。  
　　只见鞋子掉在地毯上，正当俊慌张地想要捡起鞋子时——  
　　啪。  
　　抚子的前踢踢中了俊的脸颊。  
　　「你在做什么……？」  
　　她的脚底就这样抵着俊的脸颊，并且一直在上面挤压。  
　　「真是的……真是个没用的仆人呢。」  
　　挤压挤压。  
　　「……唔……」  
　　丝袜的细致纤维不停地擦着鼻尖，脚底也传来些许湿润的触感。  
　　当俊想避开脚底而别开头时——某个情景也随即映入眼帘。  
　　在抚子的短裙下方。  
　　那是双腿间三角形白色布料所构成的领域。  
　　「……嗯？怎么啦？」  
　　抚子的声音则是从头顶直直落下。  
　　她的语气听起来已经发现这件事，却迟迟没有夹紧双腿。  
　　不，不仅仅是这样……她还故意微微敞开双腿让俊看得更清楚。  
　　「呵呵……」  
　　抚子以宛若发烧般的眼神低头看着俊。  
　　虽然俊知道不能这么做，但还是如同被诅咒般紧紧盯着抚子的内裤。  
　　气氛变得相当诡异。  
　　俊发现自己的心脏正在激烈跳动，同时也感觉到现场气氛的变化。  
　　在陆地的孤岛里……  
　　在空无一人的别墅里，孤男寡女就这样两个人待在宽敞的客厅——  
　　4  
　　「呼啊啊……」  
　　这时，渚正打着深深的呵欠走进客厅。  
　　「……唔姆……」  
　　看来她还有点低血压的症状，附带一提，目前神田家是安排她与罗莎莉住同个房间。  
　　「炒湾～～」  
　　只见她一边走进客厅，一边向看着电视的罗莎莉打招呼。  
　　『啊啊，罗密欧！你居然以为我已经死掉，还喝下了道瓶毒蔡……！』  
　　一听到这声招呼，罗莎莉的背后散发出一股紧张感。  
　　毕竟再怎么说，她们还没好好地打过一声招呼。  
　　罗莎莉下定决心……然后猛然转过头说道：  
　　「渚，早安。」  
　　她绽放着甜美的笑容。  
　　可是——身后却已经没有任何人的身影了。  
　　里面的洗手间传出冲水的声音。  
　　而罗莎莉只能哑口无言地重新转回正面。  
　　并且在沙发上抱着腿坐着。  
　　片刻后，盥洗完的渚从洗手间走了出来。  
　　她拿着装有牛奶的杯子，走到罗莎莉的旁边并坐下。  
　　她躺靠在椅背上，用带有几分睡意的脸咕噜咕噜地喝着牛奶，睡衣的下襬也掀了起来，还能从里面看到肚脐。  
　　只要俊不在家，渚的生活方式就会变得非常邋遢。  
　　出现在现实世界后，她也培养出另一种新的生活态度了。  
　　「……」  
　　罗莎莉紧紧盯着渚的肚脐……并且把掀起的下襬轻轻拉直。  
　　「哥哥出去了吗？」  
　　渚这么间道。  
　　「嗯，已经到抚子那边了。」  
　　「……咦？」  
　　渚显得相当惊讶。  
　　「这句话是什么意思？」  
　　「妳没听俊说吗？」  
　　罗莎莉便开始说明事情原由。  
　　「糟糕了！！」  
　　一听完叙述，渚立刻变得十分慌张。  
　　「怎么能让哥哥和抚子小姐独处……！」  
　　「没问题的。俊也说因为旁边有很多仆人，所以不会两个人独处——」  
　　「那怎么可能嘛！！」  
　　渚迅速地接近罗莎莉面前。  
　　「听清楚喔！？这是陷阱！！」  
　　「陷、陷阱……？」  
　　「没错！！」  
　　渚心底的计算机则是正确地推算出抚子的意图。  
　　「明明你们打坏这么高价的东西，为什么她没有要求赔偿呢？因为这是让哥哥听从命令的最好机会！所以抚子小姐才会叫哥哥过去！因为哥哥没办法拒绝！！因为她也知道这是个很巧妙的借口！！」  
　　「……！！」  
　　罗莎莉的表情顿时变得非常紧张。  
　　不过，她几乎听不懂渚所说的内容，只知道这段话表达出「俊现在很危险」而已。  
　　「哥哥现在一定和抚子小姐两个人独处，然后……啊！啊啊！！」  
　　渚双手发抖地如此说着。  
　　「渚，妳怎么了！？」  
　　「小渚在哥哥房间的杂志里学到很多东西……！」  
　　「就是色色的书吧！」  
　　「没错！这样下去哥哥和抚子小姐就会……开始做『活塞运动』了！！」  
　　「活塞运动！？」  
　　「没错！就是活塞运动！！」  
　　「这样绝对不行！！」  
　　「罗莎莉小姐！我们赶快赶过去吧！」  
　　渚站了起来。  
　　「我们去救哥哥吧！！」  
　　点头！  
　　罗莎莉用力地点了点头，并且站起身来。  
　　两个人随即冲出家门。  
　　5  
　　「呵呵……你怎么啦？」  
　　抚子的声音就像是有粘性般，在耳边迟迟无法消散。  
　　而举起的右脚则是——  
　　咚……  
　　直接放在俊的大腿上。  
　　「你想做什么……？」  
　　抚子低着头紧紧盯着俊。  
　　「…………」  
　　情况变得很奇怪。  
　　不只是抚子，还有自己也是。  
　　脸颊变得相当滚烫，脑袋深处也传出酥麻的感觉。  
　　抚子就像是支配自己的人物般，如果继续这样下去，俊总觉得自己会在无意识间说出不该说的话——  
　　砰———！！  
　　门板突然被撞破。  
　　匡咚！匡咚！  
　　某样东西翻倒在地板上。  
　　那是个类似棺材的木箱——下面还有被绳索缠绕的脚露了出来。  
　　啪嚓！！  
　　「抚子！！」  
　　真帆的头也从上方冒了出来。  
　　匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚匡咚！！  
　　棺材以恐怖的速度极速滚动接近。  
　　「咿～～～～～～～～～！？」  
　　抚子脸色苍白地发出惨叫。  
　　棺材则是发出「匡咚！」一声停在她的脚边。  
　　「抚子……绳子绑得我好痛喔……快帮我解开♡」  
　　只见真帆以泪眼盈眶的眼神拜托她……  
　　匡咚！匡咚！喀嚓！匡咚！！  
　　木箱激烈地上下晃动，贴着喷射机运送标签的木材也轧轧作响逐渐损坏。  
　　「啊啊……要出来了♡抚子，我要出来了……♡」  
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　抚子就像是恐怖电影的女主角般发出尖叫，拼命地想把真帆的头按回箱子里。  
　　「抚子好坏喔，我知道妳很害羞啦。」  
　　「绝对不是害羞！！」  
　　「明明以前是个那么老实的孩子，为什么会变成这样呢……要像姊姊一样表现出最真实的感情才行喔？」  
　　「我再怎么样都不想变得跟姊姊一样！！」  
　　「啊啊……这就是和抚子进行对话的喜悦♡抚子的神经元正在为了姊姊而产生热量呢……」  
　　这种科学观其实还满变态的。  
　　这时——真帆突然保持沉默不说话。  
　　并且用有如冰冷面具的眼神紧紧盯着俊。  
　　「…………」  
　　正当两个人四目对看，俊也想开口向她打声招呼时……  
　　「……………………………………………………你这家伙是谁？」  
　　这是一道宛如从地底深处传来的声音。  
　　砰～～～～！！  
　　木箱立刻被炸成碎片。  
　　只见真帆的全身散发出一股斗气。  
　　她一边把奈米科技作成的碳制钢索像面条般扯断，一边缓缓地站了起来。  
　　「……你是想要接近妩子的垃圾虫吗……？」  
　　她的双眼迸发出白色的光芒。  
　　接着，地板被斗气「磅！」地震凹了下去。  
　　真帆则是朝着俊纵身一跳。  
　　「灭杀！！想接近妩子的男人，都要从这个世界毫无残留地完全抹杀（UNINSTALL）……」  
　　这时，抚子的跳跃膝撞则是从后方直接命中。  
　　「『撩乱的昂宿星团』！！」  
　　受到天星流奥义的激烈连击，真帆的身体也被打得像蝴蝶般频频飞舞。  
　　抚子的表情相当认真，就像说着「不用全力是无法阻止这家伙」似的。  
　　唰啪！  
　　真帆被打得趴在地上。  
　　抚子抓起她的衣领，朝着窗边拖了过去。  
　　而敞开窗户的窗边也能看到绝佳的海景。  
　　咻。  
　　就这样把她丢了出去。  
　　随后关紧窗户并上锁。  
　　抚子则是「呼……呼……」地激烈喘着气。  
　　「差点就闹出人命了……」  
　　窗户外面就没有闹出人命吗？  
　　「……刚刚那是……」  
　　俊战战兢兢地出声询问：  
　　「妳的姊姊……？」  
　　「不是！！」  
　　抚子立刻用力摇头否定。  
　　「绝对不是喔！？」  
　　「……喔。」  
　　总觉得自己能够理解她的心情，因此俊也配合地说出回答。  
　　就在此时，抚子的手机突然传出声响。  
　　「……我应该说过非紧急时刻不准连络吧？」  
　　抚子不悦地听完内容后……  
　　「————你说什么？」  
　　抚子的心情变得更加糟糕。  
　　「绝对不能让那两个人过来！不论如何都要阻止她们！！——不！这样是没办法阻止那个金发跟假妹妹的！！要派私设军队——没错！就是私设军队！！我允许你们使用实弹——这是命令！！全军使用实弹！！听清楚没有.使用所有战力，绝对要制服那两个人！！」  
　　说完这些话后，抚子将手机挂掉。  
　　「…………发生什么事了？」  
　　「没什么。」  
　　「可是——」  
　　啪！  
　　「我已经说过没什么了！！」  
　　「痛痛痛……」  
　　「仆人，听清楚下个命令。」  
　　一听到这句指示，俊也稍微摆出架式等候差遣。  
　　这次又会叫我做什么事……  
　　抚子用鞭子指着电视机。  
　　然后以有些生硬的表情说道：  
　　「和本小姐玩电视游乐器。」  
　　6  
　　森林被强风吹得沙沙作响。  
　　因为罗莎莉与渚正以眼睛无法跟随的速度并肩跑着。  
　　「快要到了！」  
　　渚用单手拿着地图如此说道。  
　　她头脑的计算机推导出他们待的地方就只有那栋别墅。  
　　「俊……！」  
　　罗莎莉则是瞇着眼睛看着森林的出口。  
　　「绝对不准做『活塞运动』……！！」  
　　接着，两个人冲出森林。  
　　一片荒野随即映入眼帘。  
　　那是黄土表露在外的宽广平原。  
　　虽然日本的土地非常狭窄，但是仍然还是有许多多余的场所，毕竟连东京的边缘都是山地。  
　　「…………」  
　　罗莎莉与渚停下脚步。  
　　『确认目标！』  
　　因为眼前有排整齐的战车阵挡住去路。  
　　啪啪啪……！  
　　空中还有滞空待命的复数最新型战斗直升机。  
　　这就是冷泉院家引以自傲的国家级私设军队。  
　　『警告，请两位立刻折返。』  
　　声音是从上空的直升机传来的。  
　　『这里是私有地，无法允许两位继续闯进此处。』  
　　正当罗莎莉打算继续前进时——  
　　啪咻咻咻！  
　　直升机的机枪子弹瞬间打在眼前的地面上。  
　　『重复一次！无法允许两位继续闯进此处！如果再前进就要开火了！』  
　　罗莎莉举起右手……  
　　「『耶特……」  
　　「罗莎莉小姐！不能用那招！」  
　　渚赶紧阻止罗莎莉的举动。  
　　「里面有人！！」  
　　「什么……」  
　　罗莎莉显得相当惊讶。  
　　「那不是怪物吗？」  
　　「不是！」  
　　「……是喔……那……」  
　　只见她从项链里拔出剑并摆好架势。  
　　「我会注意不让他们受伤。」  
　　「好。」  
　　接着，渚张开的手掌里也冒出一把锡杖。  
　　「那就请他们让开一条路吧。」  
　　两人双双拿起武器，勇者公主与召唤士并肩地靠在一起。  
　　这也是两大RPG的最强女主角首次共同合作。
　　
　　[[IMG,e1a088e7c5852600cdce831f38dfff26,397,600,89885]]
　　  
　　罗莎莉飞奔而出。  
　　『———！？』  
　　由于动作太过迅速，因此对方也显得非常慌张。  
　　『开——开火！』  
　　虽然直升机一同用机枪扫射，准心却完全无法跟上她的速度。  
　　『什么……！？』  
　　『战车！准备发射炮弹……！』  
　　砰————————！！  
　　战车也立刻发出撼动空间的冲击波击发炮弹。  
　　四十四口径的钨弹随即以秒速一千七百公尺的速度直直前进——  
　　然后与罗莎莉的刀刃接触——并且被砍成两半。  
　　砰———！！砰———！！  
　　分别在罗莎莉的身后左右着地并爆炸。  
　　而这些军人并没有惊讶的时间。  
　　咻！  
　　罗莎莉停在某辆战车的前方。  
　　她的金色头发也被惯性吹得向后飘扬。  
　　而手里握着的剑则是……  
　　闪耀出银色的光芒。  
　　滋滋……唰～～～～～～！！  
　　战车的前部连同整个炮台被切断。  
　　这时，这些军人总算有惊讶的时间了。  
　　『……什……』  
　　不过，这也只是稍纵即逝的时间罢了。  
　　「防御力就跟『机械杀手』差不多吧。」  
　　接着，罗莎莉将剑身转横。  
　　只见战车刚好整齐地在前方一字排开。  
　　「『奥利哈尔康斩』！！」  
　　罗莎莉挥下剑身。  
　　接着……  
　　唰砰…………！  
　　所有战车的前部就像是纸片般被瞬间切断。  
　　『…………到…………到底发生什么事了！？』  
　　剩下的直升机则是开始骚动。  
　　『有个少女居然用一把刀让战车队全军覆没…………？』『不可能！！』  
　　『是梦……？』  
　　『发射！！发射所有飞弹！！』  
　　一听到命令，全部的直升机便发射所有装载的飞弹。  
　　「『芙洛吉塔』！！」  
　　接着，渚咏唱出这道咒语。  
　　啪铿啪铿啪铿啪铿———————————————！！  
　　地面瞬间冒出许多冰柱，将飞弹一一包覆在里面。  
　　『这是什么！？』  
　　这些军人已经快哭出来了。  
　　然后，只见罗莎莉纵身跳跃到直升机的高度。  
　　『这里是一号机！请求援军！请尽快派遣支援——』  
　　「『奥利哈尔康斩』！！」  
　　所有直升机的螺旋桨全都被斩断。  
　　直升机开始坠落。  
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』  
　　「来吧！编织旋风的古老精灵『卡尔拉』！！」  
　　锵！  
　　渚用锡杖敲了一下地面。  
　　空中随即浮现出一道发光的魔法阵——巨大鸟型召唤兽卡尔拉也随之现身。处于无法目视状态的卡尔拉操纵风，让直升机缓缓地降落在地面。  
　　罗莎莉与渚互相点了点头。  
　　还不到一分钟，勇者公主与召唤士的组合就将军队完全击溃了。  
　　7  
　　『喔～～呵呵呵呵呵呵！』  
　　在电视萤幕里，某个千金型格斗家正在放声大笑。  
　　「喔～～呵呵呵呵呵呵！」  
　　操纵角色的真实千金型格斗家也跟着放声大笑。  
　　『多多磨练技术再来吧！』  
　　「神田俊，你只有这点程度吗？」  
　　俊则是被现实与虚拟的千金小姐同时出声责难。  
　　这时，俊和抚子正在玩格斗游戏。  
　　第一回合因为太过大意而被痛扁一顿，第二回合则是认真打却被逆转。  
　　「…………」  
　　此时，俊正握着手把呆在原地。  
　　因为这是他借给抚子的游戏。  
　　从罗莎莉那次考试后，俊就常常会借推荐的游戏给抚子。  
　　只要玩过这些游戏，大致就算打过基础，简单来说就是最古典的玩家培育讲座。  
　　而出乎意料的是，抚子居然把出借的游戏都仔细玩过一遍了。  
　　关于游戏的话题，现在已经能与俊讨论哪边是优缺点了。  
　　自己喜欢的兴趣能让别人理解，虽然这是相当令人高兴的事，不过——  
　　「反正妳这么有钱，比起向我借游戏，妳自己买应该比较快吧？」  
　　之前只要这么一说，不知为何就会被她骂得很惨。  
　　总而言之，话题回到这款格斗游戏上。  
　　俊也曾经仔细钻研这款游戏，程度大约能够自称是中级者（技术稍微比不上游乐场的玩家）。  
　　对付一个礼拜前开始玩的抚子应该不可能会输——但是，抚子却以令人惊讶的速度在短时间内急速成长。  
　　「你连打电玩都这么弱吗？呵呵呵……」  
　　「——」  
　　俊感到有点恼怒。  
　　如果是比较其他方面，他还能用「啊哈哈，我跟冷泉院家的出生环境本来就差很多嘛」的理由搪塞过去……但游戏就另当别论了。  
　　「再来一次！」  
　　只有这点，俊没办法轻易让步。  
　　「哎呀，难得看你会这么逞强呢。」  
　　抚子有些惊讶地挑起眉毛。  
　　「好吧，看本小姐怎么修理你吧。」  
　　接着，抚子便决定自己使用的角色。  
　　在豪华别墅里与财团千金进行格斗游戏对战，可说是相当罕见的光景。  
　　——给我看好了。  
　　俊更换了操作的角色。  
　　刚刚是打算让游戏更好玩而用不习惯的角色，这次则是选择常用的角色。  
　　——绝对要把妳打个半死！！  
　　不过俊倒是没想到，如果做出这种事，说不定等一下就会在现实世界里被痛打一顿了。  
　　就在这个时候——地板突然开始微微晃动。  
　　……咚……砰……！  
　　远方还传来类似低沉爆炸声的声响。  
　　「……怎么了？」  
　　「那是自卫队的火炮演习。」  
　　抚子若无其事地如此回答。  
　　「火炮演习？」  
　　「嗯，就在这附近举行演习。」  
　　「……那你们怎么会把别墅盖在这种地方？」  
　　「你、你很啰唆耶……快点，游戏要开始啰。」  
　　「啊——先等等。」  
　　「什么事？」  
　　「借一下洗手间。」  
　　俊突然感觉到一股轻微的尿意。  
　　于是俊站了起来。  
　　虽然只有一点点，不过这是很重要的对决，因此需要处理掉所有会影响集中力的因素。  
　　这代表俊相当认真，而且出乎意料地有点神经质。  
　　正当他以为抚子会说些挖苦的话时——  
　　「…………喔。」  
　　她却只是若有所思地喃喃如此回应。  
　　「好吧，快点去，洗手间在出房间的右边尽头。」  
　　并且爽快地答应要求。  
　　只见厕所比俊的房间还要豪华。  
　　与其说是厕所，还比较像是『备有洗手间的房间』，以装潢杂志的标题描述大概就是『厕所生活』这几个字。  
　　俊一边在大理石地板上走着，一边开始冷静地回顾自己的状况。  
　　……我根本没做什么事吧……  
　　自从来到这栋别墅后，俊几乎没有做到什么大事。  
　　原本是为了赔偿特设科纪念碑，才被叫来这里当仆人的。  
　　可是，却没有做到任何象样的苦力，现在则是和抚子玩着对战游戏。  
　　一想到这里，俊再度感到疑问。  
　　……为什么冷泉院特地叫我过来，还让我做这些事？  
　　…………滴答。  
　　这时，背后传来水滴滴落地面的声音。  
　　……滴答……滴答……  
　　地板上积了一小滩水。  
　　……是漏雨吗？  
　　当俊认为不可能发生这种事而抬头一看时——  
　　真帆正一边举着来福枪，一边从天花板吊挂而下。  
　　「咿！？」  
　　开枪。  
　　砰！！  
　　俊身旁的观叶植物被打成碎片。  
　　「哇啊啊啊啊.」  
　　俊吓得跌坐在地面。  
　　「啐……」  
　　只见真帆昨舌，并且轻盈地降落到地板。  
　　因为刚刚被丢到海里，因此她的全身已经湿透了。  
　　她「啪唰！」地更换来福枪的弹匣，直挺挺地站在俊的眼前。  
　　从浏海与昆布间则是露出如魔鬼般的通红眼眸，说不定只是泡到海水才会变成这样的。  
　　「给你两秒祈祷。」  
　　「咿～～～！！」  
　　接着，真帆将枪口抵着俊的额头。  
　　「阿们——」  
　　咚砰———！！  
　　旁边的墙壁突然被撞裂，抚子也朝着真帆使出一记火箭飞踢。  
　　真帆被踢得撞破另一侧的墙，并且从俊的视野里消失。  
　　「『毁灭恐龙的陨石』！！」  
　　咚啪！！  
　　「啊嗯♡……好、好痛喔……抚子……对我温柔点——」  
　　「『毁灭恐龙的陨石﹒贰式』！！」  
　　唰咚啪！！  
　　墙壁的另一侧传出激烈的晃动。  
　　「抚子——」  
　　「零式！！零式！！零式=:！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！零式！！」  
　　……接着，现场总算恢复安静。  
　　当俊战战兢兢向里面探头一看……  
　　只见抚子正在将真帆装进俊所不知道的金属制箱子里。  
　　「…………」  
　　感觉自己好像看到不良于教的示范，于是俊又走回客厅了。  
　　——咦？  
　　俊发现电视已经关起来了。  
　　应该是抚子关起来的吧？他一边认为抚子还真是细心，一边弯腰坐在沙发上。  
　　然后，不经意地将视线转往桌子上。  
　　或许因为完全没料想到有这种事。  
　　因此光是发现桌面的物品为何，就让俊花了一点时间。  
　　『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』  
　　『ETERNALFANTASIAⅣ』  
　　桌上有这两款游戏的包装盒。  
　　摆给某个人看的意图也非常明显。  
　　「神田俊。」  
　　俊被吓得抖了一下。  
　　当他转头一看——只见抚子就站在门扉附近。  
　　她以挽着双手的姿势站着，还露出宛若看透一切的眼神。  
　　「那个金发与假妹妹。」  
　　不。  
　　「就是『勇者公主罗莎莉』和『召唤士渚』。」  
　　俊感觉心脏正在不断加速跳动。  
　　额头也流出大量汗水。  
　　看到俊慌张的模样，抚子微微露出满足的表情。  
　　接着，她指着桌面的两块游戏包装盒开口说道：  
　　「她们是从那里面出来的吧？」  
　　8  
　　在这片荒野中，成为废铁的兵器四散在各处。  
　　「……看来已经结束了呢。」  
　　「嗯。」  
　　随后持续赶来的增援总算停止了。  
　　「渚，快赶路吧。」  
　　「好的。」  
　　就在这个时候，空中突然出现一架运输用的直升机。  
　　「……？」  
　　接着，运输直升机从空中丢下两个大箱子。  
　　箱子打开降落伞，缓缓地从天而降。  
　　罗莎莉举起剑问道：  
　　「是新的敌人吗？」  
　　「也许是喔。」  
　　「不论是什么敌人，我们都一定会获胜。」  
　　「没错！」  
　　砰唰！砰唰！  
　　箱子在着地的瞬间也同时打开。  
　　咚咚咚咚咚咚……！  
　　两个箱子分别源源冒出某种东西，那是——  
　　由一流甜点师傅特制的泡芙，以及刚从工厂现制的好吃棒。  
　　「…………」  
　　打从出生以来，这次是让俊花最多心思思考的情况。  
　　必须想个理由搪塞过去……  
　　「其实这是——」  
　　「别想随便瞒混过去喔。」  
　　俊的想法被硬生生地打断。  
　　抚子以财团继承人的表情高傲地看着他。  
　　「这是考虑过各种可能性，并且排除问题所得到的『结论』。」  
　　这段话里也透露出坚信不疑的语气。  
　　「…………哈哈哈。」  
　　但即使如此，俊还是试着顽强抵抗。  
　　「冷泉院，妳在说什么傻话？怎么可能会有这种事？用常识思考看看嘛。」  
　　经过许多罗莎莉闹出的骚动后，俊发现人类的「常识」之墙相当坚固难以突破。  
　　就算碰到相当夸张的事，人类还是会以自己所知的常识框架诠释。  
　　前提是，只要没有发现决定性的证据——  
　　「我看到了。」  
　　抚子继续说道：  
　　「到南方岛屿那次，我看到金发和怪物打斗的过程了。」  
　　「什……」  
　　「不，那应该不算怪物……」  
　　抚子用手指卷着头发，并且微微地露出笑容。  
　　「那个应该是召唤士渚的召唤兽『艾菈尔哥』吧？」  
　　「…………」  
　　这样就确定她目睹那幕情景了。  
　　虽然当时她应该是昏了过去，看来是从中间看到过程的。  
　　「真的是很难以相信的事情呢。」  
　　不过，既然看到那么夸张的景象，用「特效」两个字解释仍然相当牵强。  
　　因为现实的触感通常都具有压倒性的说服力。  
　　「神田俊。」  
　　抚子用认真的眼神盯着俊。  
　　「你的身边到底发生什么事？」  
　　「…………」  
　　由钢筋水泥构成的寂静顿时支配整个客厅。  
　　『我们都把你称为「克立耶尔」。』  
　　这时，脑袋浮现出碧空在公园说过的话。  
　　俊看着桌面两款游戏的包装盒。  
　　这两款畅销RPG都是由同个厂商推出，分别都印有『CRIEL』的商标，可说是相当奇怪的偶然。  
　　我的身边到底发生什么事？这个——  
　　「…………连我自己都不知道发生什么事。」  
　　的确，到底发生了什么呢？  
　　抚子以想确认真伪的眼神盯着俊——然后像是放弃般地叹了一口气。  
　　「是吗……」  
　　并且如此说道。  
　　「……今天就是为了问这件事才叫我过来的吗？」  
　　「没错。」  
　　「关于这件事……能请妳保密吗？」  
　　「你希望我保密吗？」  
　　「这个嘛……」  
　　「可是我有条件。」  
　　「条件……？」  
　　看来这才是重点。  
　　「是我做得到的事吗？」  
　　「当然。」  
　　「……是什么条件？」  
　　任何想要的东西或事情都能轻松得手解决，而这样的抚子真的有需要俊帮忙的事吗？  
　　「神田俊。」  
　　接着，抚子便开口说道：  
　　「…………今、今天你这个仆人做得还不错。」  
　　而她也突然将刚刚紧盯着的视线别开。  
　　「所、所以……那个……」  
　　连刚毅的态度都变成扭扭捏捏的生硬说话方式了。  
　　「不只是今天……希望你能一直……」  
　　说到这里时，抚子突然停顿片刻。  
　　她迷惘地看着地板，脸颊也泛起阵阵红晕。  
　　「到底是什……」  
　　宛若打断俊的话般，抚子随即重新抬头看着俊。  
　　「神田俊。」  
　　「……嗯。」  
　　「希望你能以我的仆人身分，一辈子在我身边——」  
　　「不行～～！抚子————————————————！！」  
　　啪锵————————————————————————————！  
　　就在这个时候，身旁突然发出玻璃碎裂的声响。  
　　只见真帆骑着脚踏车从窗户冲了进来。  
　　她一边翘起单轮，一边「叮铃！」地按着高分贝的铃声，就像是骑着野马四处乱冲似地。  
　　「我明明用电木（注：一种人造合成化学物质，特性是不吸水、不导电、耐高温、强度高，多用在电器上。）把妳固定，还把妳沉到附近海沟里的！！」  
　　「只要是为了抚子，就算用量子穿隧效应（注：一种量子特性，指电子等微观粒子能够穿过它们本来无法通过的「障壁」的现象。）我都能逃出来喔♡」  
　　还真是变态的科学观。  
　　「抚子在故我在喔♡」  
　　还变态地引用笛卡儿的名言。  
　　「抚子，妳知道脚踏车的轮胎是拿来做什么的吗？」  
　　那就是♡  
　　「用来辗爆旁边那个垃圾粪虫的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　真帆踩下脚踏车的踏板。  
　　叽～～～～～～！！  
　　不知为何，前轮就像是链锯般急速回转接近俊的面前。  
　　「咿～～～～～～～～～～！！」  
　　「我要把你打成冷泉院牧场的饲料……」  
　　「『艳绝的天鹅座』！！」  
　　抚子的后回旋踢准确击中。  
　　真帆则是被踢得在空中咻咻旋转。  
　　「『艳绝的天鹅座．追加第一式』——」  
　　抚子的身体散发出一股斗气。  
　　「『光辉灿烂的天津四星』！！」  
　　咚砰～～～～！！！  
　　眼睛无法目视的连续踢击落在真帆身上，将她踢飞了出去。  
　　「我好喜欢抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………」  
　　真帆从撞破的窗户飞到遥远的远方，并且「当」地成为了星星。  
　　「……呼……呼……」  
　　抚子似乎耗费相当多体力，只见她全身都配合动作不停喘息。  
　　——我还以为会死掉……  
　　俊擦掉汗水，刚刚真帆发出的杀气是真的，看来她真的想宰了我。  
　　看着真帆消失后，俊突然转头看向那辆脚踏车。  
　　然后——他想起了某件事。  
　　「……咳哼。」  
　　抚子清了清喉咙。  
　　「刚刚说到一半被打断，我再说一次吧。神田俊——」  
　　「……冷泉院。」  
　　俊一边看着脚踏车……  
　　「我曾经修过这辆脚踏车吧？」  
　　「——！！」  
　　一边想起从前的往事。  
　　在去年的春天时，有个女生因为脚踏车坏掉而不知所措地站在原地。  
　　而刚好经过的自己则修好了那辆车。  
　　「原来是这样，那个女生原来是妳啊。」  
　　俊看似理解地点了点头。  
　　「…………」  
　　「那时的妳看起来真的很困扰喔。」  
　　并且微微一笑。  
　　「…………」  
　　「怎么了？」  
　　一听到这句话，抚子也猛然回过神并垂下头。  
　　「…………」  
　　她的眼眸变得相当湿润，彷佛连眼睫毛都沾上水珠。  
　　虽然俊对她的反应有点摸不着头绪……  
　　「……对了。」  
　　但还是想起刚刚谈的重要话题。  
　　「对了，冷泉院，妳刚刚说的条件是什么？」  
　　「…………………………………………………………………………抚子。」  
　　只见她喃喃地说出这个字。  
　　「咦？」  
　　听到俊如此回问，抚子则是低着头……  
　　「以后直接叫我『抚子』，这就是条件。」  
　　「…………啥？」  
　　俊不自觉地发出疑问。  
　　「这就是……条件？」  
　　「嗯。」  
　　「……为什么？」  
　　「你、你很啰唆耶！」  
　　抚子满脸通红地别过头。  
　　「你能做到的顶多就只有这点程度吧！」  
　　「可是……」  
　　「什么！？」  
　　「感觉好像跟刚刚说的不太一样——」  
　　啪！  
　　「没有不一样！！」  
　　「痛痛痛……」  
　　「……这是命令，神田俊。」  
　　「？」  
　　「马、马上叫一次来听听……」  
　　俊搓着被鞭子抽到的手……  
　　「…………抚子。」  
　　俊也感到非常害臊。  
　　「…………」  
　　只见抚子将嘴唇宛如用尺描过般紧闭成一条线……  
　　并且不知为何还转身背对俊。海风从破碎的窗户将抚子的头发吹得频频飘逸。  
　　太阳此时已经西斜，将海面反射出粼粼的波光。  
　　「…………还不错嘛。」  
　　抚子的声音听起来有些柔顺。  
　　不过，俊倒是完全没有察觉。
　　
　　[[IMG,c4fb86d5d0f16659d96ebf07dc144de5,400,600,73215]]
　　  
　　「……好强……」  
　　嗯唔嗯唔……  
　　「这些泡芙真是太强了……」  
　　罗莎莉已经将泡芙塞得满嘴都是了。  
　　「小渚曾经听说过喔！」  
　　喀滋喀滋！  
　　「刚出炉还没干的好吃棒真的很好吃……！」  
　　渚则是咬着热腾腾的梦幻湿润好吃棒如此说着。  
　　就这样，两大RPG的女主角仍然持续地对抗从箱子冒出的强敌。  
　　「……好强……真的太强了……」  
　　罗莎莉已经露出完全放松的表情了。  
　　「俊，我马上就过去……等我吃完这个……」  
　　「没问题的，哥哥一定会坚持下去的……」  
　　嗯唔嗯唔……  
　　喀滋喀滋！  
　　看来她们已经完全被打败了。  
　　这时的小鸠家——  
　　「阿、阿俊！不行！」  
　　美琴正在床上说着梦话。  
　　「虽然我们没有血缘关系……！」  
　　只见她一边抱着枕头，一边露出傻笑。  
　　而这个假日的夕阳也显得相当美丽耀眼。