　　作者:雨野智晴
　　插图：谷原夏树
　　翻译：撒蛋大人降临（无视我的ID）
　　扫图：zhangtn
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,1e9de291daa07d266e80b5daa6e0c6e4,768,1024,106447]]
　　
　　[[IMG,dcb7deebe7aab4a4d24ba157d136f8d1,768,1024,89760]]
　　
　　[[IMG,0dad2cf76d97382b72a5ae03e303cdf0,1024,768,105487]]
　　
　　[[IMG,7a80f6a6333496f5bf90478042585359,768,1024,26320]]
　　intro手机邮件和妹之乳
　　「我对阿健真的失望了」
　　暑假结束了。今天始业式的午后，突然间，我被希尔维叫了出来，然后被说了这样一番话
　　「失望什么的，我，做了什么吗」
　　「不，与其这么说说不如说是你什么都没做，所以我才失望了」希尔维撅起嘴唇，接着道
　　「明明是难得的暑假啊，对学生们来说是盼望了又盼望的暑假，梦想的长期休假，却不知道怎么处理时间，把时间浪费。」
　　那个，希尔维在暑假中，到底是有多么难以度过这段时间啊
　　「阿健说过，请和我成为朋友吧，是吧」
　　「恩，确实这么说过呢」
　　「所以啊，在暑假中，也要约我出去玩个一次两次的吧」
　　希尔维鼓起脸颊。用幽怨的眼睛看着我
　　「额，特别开心地等着你来邀请我，这样的事才没有呢。只是想明明就有成为了朋友的话就要在暑假一起去玩的约定……明明就有约定的说……」
　　微微含泪着。总觉得，自己好像做了什么非常糟糕的事情呢。
　　「那、那个。实际上，我在暑假里有很多事要忙啊。基本上都在老家那边啊。」
　　我和明日香为了搬到神乐特区来住，为了解决原来的住所啊，还有其他的手续之类的问题，回老家去了
　　然后是跟着明日香这位宝石歌姬去见大人物们，还有出席PARTY
　　以及预想外的事件的驱使下，过着超出想象的匆忙的每一天，等注意到的时候，暑假已经结束了
　　「所以说，我也没有和任何人出去玩呢。希尔维也回老家了不是吗？」
　　「我，那个，老家有各种各样的事……」
　　这样啊，虽说希尔维的性格也变得能够面向前方，但是，家族，这样包围着的环境以及之间的摩擦不是简单的就能消除的
　　「啊，但是，姐姐回来的话，可以说出来了？？？？？」
　　希尔维一下子转变成开心的表情。果然，希尔维，对她的姐姐憧憬着，最喜欢姐姐了。
　　「话说，不要转移话题啊，暑假间阿健很忙我倒是能理解，只是，我现在考虑的首要问题是，虽然已经成为朋友了。但是还一次都没出去玩啊。」
　　希尔维整了整（挑了挑？）眉毛，一边立起食指。
　　「一、一般来说都是这样吧，想和朋友一起去玩什么的，所以，阿健应该好好考虑这么回事」
　　「恩，这样啊，那，这个休息日也好，一起去玩吧。」
　　这么说的瞬间。鲜花开放一般，希尔维绽开了笑脸因为要远离周围环境，一直振作精神，过着独自一人的学校生活的希尔维。
　　只是和谁一起去玩，就能让她十分开心。
　　在希尔维说之前，我就应该先邀请她的。确实啊，这样让她失望也是没办法啊
　　「那，这个休息日哦。阿，阿健这么说了的话就算是约定了」
　　「恩，那就约好了」
　　「好，好！那，那么，我觉得一起去玩的时候不知道联系方式的话就很困扰的是把」
　　「啊，这么说的话，就是说应该交换手机号码呢」
　　我自己并非是那么频繁的使用手机的性格，所以全都忘了这么回事。
　　「那，交换吧，恩，用红外线」
　　听到我的话，希尔维手里拿着精致手机，露出傻乎乎的表情
　　「红外线是干什么的？」
　　「是交换地址信息用的哦。话说，希尔维的手机，是没配备红外线通信的机种吗」
　　虽说现在的手机基本上都有这个功能，但是用着过去的手机的话没有这种功能也不奇怪
　　「不，不是的……与其说，我也不知道有没有这功能」
　　「因，因为，我还没和别人换过地址啊」
　　「那么，至今都是亲自手打和别人交换」
　　这样说的时候，希尔维的眼中有光散落。
　　「所以我说了，我没和任何人交换过。红外线通信什么的，都一次都没试过」
　　「那，那个」
　　我该怎么接下去才好啊.真是，到现在一次也没换过地址，我完全没想过。
　　「从这个手机第一次打电话也是一次都没有，把手机拿到外面今天也是第一次」
　　「那，你拿着手机的意义何在」
　　「什么」
　　希尔维浮现出笑容，身上仿佛一股股的黑气冒了出来，歪着脑袋道
　　「没，没什么，什么都没有」
　　怎么说呢，好可怕，太可怕了，现在的希尔维。
　　「那，怎么样做比较好呢，这个叫红外线的。」
　　「那，一起来操作吧，并没有那么难哦，很快就能学会的。」
　　接着，两人的手机对好，操作了起来。希尔维似乎稍微有些兴奋，红着脸，看着画面
　　一定是接触到新技术，心情激动所致吧
　　「好了，数据通信已经完成，试试从主菜单打开电话簿吧。」
　　希尔维保持着紧张的表情操作着按钮。眼睛睁得大大的。
　　「有，有了。阿健的名字在地址簿的最开始啊。」
　　希尔维像小孩子一样在原地蹦蹦跳跳着
　　「诶~」
　　然后好像是保护最重要的东西一样，把手机抱在自己的胸口上。
　　「这样的话，无论何时都能进行联络了吧」
　　「嗯，等等，不对，虽然是这样」
　　希尔维干咳了一声，仿佛让自己冷静下来一样般做着深呼吸。然后，再次把手机打开，确认着地址簿，脸放松了下来。简直像小动物一样的动作，让人不自觉就想微笑呢
　　「不、不用确认很多次。像这样奇怪的发言还是不要说了。喂，你偷偷的在笑什么啊？」
　　「不是，因为想希尔维还真是可爱啊」
　　「什，可，可爱什么的，你到底在说什么啊」
　　希尔维瓷器般美丽的洁白皮肤一瞬间染红了。每一处肌肤都是鲜红鲜红的，身体微微颤抖着。
　　「可，可爱什么的」
　　诶，诶，难道说生气了？可爱的说法，她难道理解成我把她当成小孩子看
　　希尔维，对于把自己当小孩子看待是极其抗拒的。
　　「真是的，请不要突然说些奇怪的话。重、重要的事情完成了，我这就回去了。」
　　慌慌张张的希尔维说着便转过脚后跟，裙子摇摆着，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　「怎么了，现在还是白天哦」
　　「诶，这么快就从平胸女那儿收到邮件哥哥就露出这么开心的表情吗」
　　看着趴卧在床上玩着手机的我的脸，在我旁边躺着的妹妹，明日香说着
　　「说很开心呢，还是说让人想笑呢」
　　「想笑？」
　　恩，希尔维同学，真的是第一次使用邮箱呢
　　手机显示上的文字。这就是，希尔维发给我的邮件。
　　标题-晚上好，我是希尔维。第一次试着用邮件，好好地传达到了吗，收到的话就请变身吧。
　　正文-无
　　「确，确实暴露出是新手呢。没想到，会碰到这种之前时代的错误呢。」
　　「但是，请变身，什么的」
　　就在最近，我也犯过同样的变换错误，在和学院长的邮件通信中，不能打好人
　　（注：这里其实是错误，希尔维想打的是返信，却打成了变身，两者发音都是へんしん。）
　　虽然这么说，很容易就能想到希尔维独自坐在床上生涩的发着邮件的样子。自然的就放松下来。
　　「首先要告诉她标题和正文弄错了」
　　我操作着手机，写着邮件。一开始就写太长的文章的话，希尔维回信的时候可能会困扰的，还是写适度短的总结性的文章发送过去吧
　　「果然一副开心的脸啊」
　　「这样吗。嘛，和希尔维关系变好普通的来说不是应该感到开心吗？」
　　成为了朋友，希尔维也从学校一成不变的冷酷气氛中脱离了出来。虽说也有学年不同的原因，至今为止我们没有一起行动过
　　所以，可以像现在这样在学校外进行交流，真的很开心
　　「恩——很开心呢，哥哥对和希尔维通信这种事，很开心呢」
　　明日香闹别扭似地说出这样的话，还是老样子的独占欲强烈的妹妹啊。
　　「比起朋友，不如说和谁关系变好都会觉得开心呢」
　　「朋友呢，啊，算了。那么，我也要和你发邮件」
　　「为什么，明明就这么近啊，根本不需要特意发邮件」
　　「好了，我也想和哥哥发邮件，希尔维果然太狡猾了」
　　「就算你说狡猾什么的，该写什么比较好呢」
　　两人同床而睡（这个年龄的女孩子，就算是哥哥，也不应该和异性像这么亲密的一起睡，这样的话说了很多遍，但是明日香完全听不进去。哥哥跟我一起睡会变得很糟糕吗，这样笑着更加把身体贴过来，我只能放弃了。）状态下，特别的需要用邮件来确认和转达的事情也没有。
　　「恩——也就是说直接说不好说的事情吗，比如说，哥哥对我的火热的爱情什么的，还有兽欲什么的」
　　「不要眼睛湿润的往上看我，又说着兽欲这样的话啊」
　　自己是美少女这回事，明日香十分明白。从看起来最可爱的角度。做出可爱的表情。
　　
　　[[IMG,fffaab2eb29d9e2ba0555121a6b15971,768,1024,85551]]
　　所以说做着一些受人瞩目的工作的人真是危险啊，明明是妹妹的，却有什么奇怪的感情涌了上来
　　「恩？什么什么？」
　　「咕」
　　「真的激起兽欲了吗？哥哥」
　　而且还是用可爱的声音，用和平时不同的方式叫我“欧尼酱”
　　「嘛，这暂且不说了，快点发邮件吧，内容随便什么都可以啊。」
　　我写下“好了早点睡”的邮件，然后按下发送键，邮件发送成功的动画显示了三秒后，明日香的手机中
　　「明日香，我爱你啊」
　　我的声音传了出来
　　「等，等等，你，什么时候，到底设置的什么铃声啊」
　　把前几天，我在胁迫下说的害羞的语音给
　　「诶嘿嘿，哥哥说了爱我这样的话，我也爱你哦，哥哥」
　　「虽说心里很开心，但是还是不要说那样的话了，把那个声音，从手机里删掉吧」
　　「不，不行啊。绝对不要。」
　　明日香把手机抱在胸口藏起来，把背对着我。
　　「好了，快交给我！」
　　我像是从背后搂住她的样子把手向明日香藏起手机的地方伸了过去
　　——软软的
　　诶，手心的地方有非常柔软有弹力的触感呢
　　「啊——」
　　随之明日香口中漏出微妙性感的声音
　　「哥，哥哥，现在在揉着妹妹的胸部」
　　「揉，揉胸部什么的。因为你故意把手机放在胸前的吧。放在那个地方的话碰到胸部不也是没办法的吗？」
　　「明知道这一点还故意把手伸过来的时候，果然你也很想揉是吧」
　　「唔」
　　虽然并没有特别想揉明日香的胸部的想法，考虑到目前的状况却不好回答
　　说起来，即使是为了夺取手机，我为什么毫不犹豫的就伸手了？
　　「真是的，想揉妹妹的胸部的哥哥什么的，真是变态中的变态」
　　明日香趁机反击道，顺便说一下，明日香的手机，已经彻底埋在胸间的沟壑里，完全没法出手。
　　「对这种变态揉胸部却不会生气的妹妹，这个广大世界上也只有我了吧。哥哥应该感到庆幸呢。」
　　说起来，妹妹也只有你啊。
　　话说这种事有哪里值得得意的啊，被你看成变态什么的。
　　这应该是对与我和希尔维开心的发邮件的事感到嫉妒吧
　　话说起来，这个铃声的设定，不停下的话，什么时候就会发生不得了的事啊，对我来说。
　　这之后在希尔维的邮件以及明日香的唠叨中度过了三个小时以
　　上，快乐的夜晚。越发的深沉。
　　