　　【诶？今天废柴娘没来吗？】
　　早上的上学时间。在平时和花穗合流的地方，明日香东张西望着。
　　【这一周是总和张前辈一起上学的。好像是通过一起度过的时间来测试相性什么的。】
　　【呼~真是糟糕呢。废柴娘也是。为什么要这么执着于这次的大会，完全搞不懂啊。】
　　确实，不知道事实的话，特意变更搭档来出席大会的花穗的样子确实让人觉得难以想象。
　　【不过，对我来说这可是幸运了。就这样和哥哥两个人在一起。】
　　【早上好，健，哦，还有明日香。】
　　把明日香的话语遮住，是铃音般澄澈的声音。那是，希尔维。
　　【真是的，这次是平胸女吗？啊，真是的，好不容易变清爽的心情完全被破坏了。】
　　【这是这边的台词才对。而且你的话里可有着什么不对吧，平，平，平，平胸女什么的。实在太失礼了，你给
　　我去死吧。】
　　受到明日香的挑拨。希尔维脸色一变，和明日香顶起嘴来。
　　【但是，这是事实吧。希尔维的胸部令人遗憾的事实。啊，对了。那个，去申请吉尼斯世界纪录的话，肯定能
　　得到世界之最的。】
　　【什？]
　　啪啪啪，两人之间火花飞溅。真是的，想着花穗不在的话就变得老实了呢，这次是希尔维吗。
　　【这次可是明日香不对呢。好好的跟人家道歉吧。即使是事实这么直接说出来也是不好的啊。】
　　【健也给我去死吧！】
　　哇，我只是打算帮着希尔维，就一下咚的踩了地雷、
　　对着怒气冲冲的鼓起脸颊的希尔维，明日香笑着道歉着。
　　【真是对不起了，希尔维。就像哥哥说的，把事实强调出来的行为是完全不对的。】
　　火上浇油这种话，肯定就是指这么回事吧。
　　希尔维站着，啪的一下用食指指向明日香。
　　【呼，呼。能说这种话的也只有现在了。确实现在我的胸可能很令人遗憾。用能量探测器检测的话战斗力大概
　　只有5而已吧。但是，但是啊。要是以为我永远是现在的我的样子的话那你就大错特错了。一年，不，再过半年
　　，我的胸部就会发生惊人的变化，会砰的一下变成富士山一样的胸部，而且探测器也会砰的爆掉。到时候你就
　　给我认输吧。】
　　虽说完全不明白，为什么希尔维能这么自信的断言啊。
　　【哼~哼，这份自信是来自哪里我是我知道，但是，那个，和你从刚才开始就奇怪的前屈着的姿势有什么关系吗
　　？】
　　【竟然注意到了呢，真不愧是宝石歌姬啊。这是激烈的修行的反作用，是荣誉的负伤呢。】
　　【难道弄痛了腰？】
　　听到我的询问，希尔维摇摇头。
　　那，为什么要这样的提着腰的感觉，奇怪的把上半身前弯啊？
　　【稍，稍微有点擦伤，所以很痛。】
　　【擦伤，在哪里？】
　　对于我再次的询问，不知为何，希尔维脸变得通红怒视着我。
　　诶？为什么要瞪着我啊？这样的疑问很快就得到了解释。
　　胸的前面擦伤了所以很痛。我从昨天就开始做胸围提高的锻炼。在亚O逊连续得到5星评价的教科书上记载的锻
　　炼方法是可以确实的增大胸部的。为了不懈怠的努力，我就做了书上记载的五倍的动作组数。这么做不知道我
　　的胸部成长曲线会升高到哪一步呢？只是因为五倍的运动量的缘故，好像有点发炎了，肌肉火辣辣的疼着呢。
　　啊，我在说些什么呢，健还是死了比较好。】
　　明日香不知为何用非常温柔的眼神看着希尔维。
　　[[IMG,a6aed4f1e1c1c7f94192082941740277,768,1024,114151]]
　　希尔维，胸部大点就好了呢。
　　我从心底这么想着。
　　但是，这种欢乐的气氛，在我们来到学校门前的时候一下子就烟消雾散了。
　　【那是什么？】
　　明日香生涩的声音响了起来。那个声音中混杂着愤怒和困惑。
　　【……花穗】
　　希尔维也露出厌恶的表情。
　　视线之前的正是花穗。然后，在花穗的身边围着一群二年级学生。
　　以及稍微隔开一点距离，远远看着发生了什么的学生们。
　　花穗拿着很多包。肩上背着三个，双手抱着三个，手上还拿着两个便利袋。
　　另一边，围着花穗的男学生们则是空着手。形成明显维和感的情景。
　　对着一边喘着气一边露出讨好的笑容的花穗，男学生们从压倒性优势的立场投以嘲弄的视线。
　　看起来简直像奴隶一样。
　　【……】
　　我无意识的咬紧了嘴唇。
　　花穗，会受到这样的待遇是我完全没想象到的。明明学院长和希尔维都让我注意了的。
　　在我的视线的前方。站着的是拥有着完美的容貌。但是，脸上浮现出的卑劣的笑容完全感觉不到作为人类的魅
　　力。
　　那正是张荣威。
　　注意到了我怒气冲冲的视线，张荣威把脸转向这边，笑着吊起嘴角。
　　简直就是挑衅般的表情。
　　【那么，不来早安KISS吗？山边花穗同学。】
　　看着我这边，张荣威命令一般的说道。
　　花穗的脸色明显变了。
　　啊啊。明明是你说无论如何都想成为我的搭档所以特意挑选我作为对手的吧，还是说调音的练习都做不到呢？
　　】
　　蛇一般的盯着，像是敲诈勒索弱者般的声音。花穗低下头，身体在微微的颤抖。
　　【而且，真的想要成为我的搭档的话吗？成为我的的搭档，学院生中的任何人都想要在“九月淘汰赛”出场不
　　是吗？所以让我看看你成为我的搭档的决意吧，就在你原来的搭档面前。】
　　花穗瑟瑟发抖的抬起脸。然后，看着张条威的视线，然后，又看向我。
　　看着她仍含着泪水的脸颊，我自然而然的踏前一步。
　　看到我的举动，花穗的眼中浮现出一抹坚强的神色。左右的摇着头。
　　没关系的，她用眼神这么说道。
　　虽然没有对话，但是我明白了花穗想说的。因为，花穗是我的搭档啊。
　　血渗出来一般用力的握紧拳头，我停止了向前的脚步。
　　【那，那么，在脸上也可以吗？】
　　对我微微的点点头，花穗下定决心般向前走出一步，对张荣威如此说道。
　　【吧，玩笑而已，玩笑。我可是不会强迫女孩子和我接吻的。嘛，不过，成为搭档的话调音是必需的，说好了
　　，我可是不接受嘴唇之外的调音哦。只有这点希望你好好记住。还有，如果不要的话随时可以说哦。我可不想
　　让搭档困扰啊。】
　　说完这些，张条威转过身走进校门。在他身后追随着的那些同伴也慌慌张张的追了上去。
　　【喂，花穗，快点跟上了。还是说，你已经放弃了吗？】
　　【不，不是的。马上就来了。】
　　花穗再一次看向我这边，微微笑了一下，然后小跑着追向张条威他们。
　　【哥哥】
　　【健。】
　　明日香和希尔维担心的声音传了过来。
　　我只是沉默着摇摇头。
　　【前辈，这到底是怎么回事啊？】
　　【希望你对我详细的说明。】
　　午休的时候食堂里的气氛和平时完全不同。正对着我的艾希亚和迈尔斯露出无法理解的表情。
　　【做到那种程度就是为了被选为代表吗？】
　　【这样不是没有了歌姬的骄傲了吗？我觉得只有凭借实力被选出来这样才有意义啊。】
　　从这边听到的声音。已经不是暗地说坏话的程度了，简直就是故意说给在张条威他们坐着的座位和柜台间来回
　　往返的花穗听的。
　　【我知道花穗不是那样的孩子，一定有什么理由。】
　　【从一边来看怎么看都是花穗为了被选为代表而迎逢对方啊。】
　　自己什么都没吃，只是听着张条威他们的要求在跑到售票机，拿着料理回到座位。连续的来回给张条威他们的
　　桌子上端料理，这次又被要求添茶倒水。
　　花穗对这种任性的要求，只是露出谄媚的笑容接受了。
　　这个样子确实和迈尔斯说的一样，看起来就像在迎逢对方的样子。
　　而这个样子对认真的作为歌姬而努力的学生们来说是不允许的。
　　平时的花穗成绩还有人缘都很好，所以，只是静静观察的学生很多。似乎也有为她担心的孩子。
　　但是，对她反感的学生的数量确实增多了。
　　是特意弄出这幅引人注目的样子吗？这种情况。
　　在食堂中央一动不动的张荣威，大声的，像是要让周围都听到一样命令着花穗。
　　简直就像吸引大家的注意似的。
　　【喂，前辈。这样的事绝对很奇怪啊。本来花穗和前辈解除搭档关系去出席大会这种事我就想象不出来，肯定
　　有什么理由吧。是被那个讨人厌的前辈威胁了吗？】
　　【有什么困扰的话什么都可以对我说哦。我可以借给你我的力量。】
　　这个时候，我实实在在地为自己拥有这样的朋友而感到庆幸。
　　【那个，前辈的话。】
　　对着急躁着说着话得艾希亚，我回答道。
　　不是的，并没有被威胁哦。那个，这次有些稍微复杂的事情，花穗无论如何都想在大会出场。只是，花穂绝没
　　有理由认为耍滑头是对的。
　　不如说，最在意这种事的就是花穗。
　　【我明白了。所以说真是让人不爽啊，大家都这么想着花穗。】
　　那个声音中混杂着焦躁不安，是真的在担心着花穗。
　　【嗯。所以艾希亚和迈尔斯想要守护花穗。现在，觉得最对不起大家的是花穗。最心痛的也是她。】
　　【是，这样呢。花穗她。】
　　迈尔斯向着花穗他们的方向投去视线，皱起眉头后。像吐出一口气一般接着说道。
　　不过说起来啊，那些家伙，真是性格糟糕透顶啊。我很久没产生想把人打飞的欲望了。】
　　【简直就像把花穗当做眼中之敌一样对待。之前花穗难道的罪过他们吗？】
　　艾希亚嘟囔了一句。这么说起来，花穗说过。她曾经拒绝过成为张条威的搭档。
　　【这也有可能呢。那种画一样的杰出人物，听说自尊心都很高呢。】
　　因此，为了那个时候泄愤，就这样的羞辱着花穗吗？
　　大概，有着这样的感情吧。但是，我注意到了另一件事。
　　实际上，从刚才开始，我的视线几次和张荣威的碰撞在一起。
　　明显是注意到我了、然后，扯起嘴角，浮现出挑衅般的笑容。
　　至今为止，我明明和他一次都没说过话，但是，我发觉了那个视线中含着的憎恶。
　　我，做了什么吗？
　　我搜索了自己的记忆，但是，和张前辈发生了什么的记忆根本就找不到。
　　什么都说不出来，就这样保持着恶劣的心情。午休的时间过去了。
　　放学后。花穗坐到座位上，愣愣得看着窗外。
　　授业结束已经经过了一个小时了，教室里留下的只有花穗一个人。
　　大概是因为疲劳那，完全没注意到进入教室的我，只是继续的眺望着窗外的景色。
　　我从后面靠近了花穗，在她浮现着无精打采神色的脸上。
　　【哈。】
　　把冰冷的罐装饮料贴了上去。
　　【什，什，什，发生了什么？诶？阿健?]
　　花穗有力的回过头来，然后仰视着我。
　　【来，这是慰劳品。可以让你变得长出翅膀这种程度的精神的营养饮料。你相当的疲劳了不是吗？】
　　花穗从我手里接过罐头，微微一笑。
　　【没关系吗？】
　　【嗯，没问题的。还是完全的小意思而已。】
　　【这样啊。用这样的询问方法，花穗当然会回答没问题啊。虽然实际上可能是非常为难。】
　　【这样啊。但是，前辈中一个人不是稍微严厉了点吗。虽然，我做不了什么了不起的事，但是，有什么想抱怨
　　的可以对我说啊。】
　　我这么说完，花穗凝视着我的脸【嗯~】的稍微考虑了一下。
　　【那么，给我补充能量吧。用比这个饮料更有效果的补给方法。】
　　花穗把营养饮料放在桌子上。和我面对面。
　　【能量补给,可以吗？能帮帮我吗？】
　　【可以是可以了，但是我该怎么做呢？】
　　【阿健就这么站着就行了。】
　　花穗的身体前倾，一下把额头靠在了我的胸前。
　　就这样把体重交给我，花穗的双手绕到我的背后。
　　两人身体紧密相靠。【哈~】花穗喘了一口气。
　　回归了宁静的夕阳下的教室中，只有花穗的体温向我的身体传达过来。
　　【花，花穗？】
　　【现在正在能量补给中，阿健就保持这样不要动。】
　　【不，就算你说不要动也。】
　　两个人这样的抱着，各种意义上都。
　　【那，你也抱着我的身体吧，摸我的头啊，拍拍我的背啊，这样的事也可以做哦。】
　　保持着脸埋在我的胸里的样子，花穗稍微撒娇般这么说道。
　　我静静的把手绕过花穗的背部。
　　[[IMG,4caa0628555fa2a62b0361ea2c2ae9b9,768,1024,55636]]
　　小小的身体。像这样抱住还是第一次。纤细而苗条，似乎稍微用力就会折断，花穗的身体就是给人这样的感觉
　　。
　　不能不去支持她啊。因为她在用这么瘦小的身体努力着。
　　虽然这次不能和她一起登上舞台，但是作为同伴给予支援还是可以的。
　　【果然，我真正的搭档是阿健啊。这样做的话，很快就变得精神了啊。】
　　说完这句后，花穗把脸埋在我的胸上，一动不动。
　　即使什么都没说，只是这样交换着体温而已。但是，这样就有安心感浮现出来，这样心情愉快的时间流动着。
　　【好了。补给完毕。这样的话就能继续努力了。】
　　花穗精神满满的说道，和我分开来，露出了轻松地表情。
　　【但是，不要太勉强啊。如果觉得难受的话就立刻和我说吧。】
　　【知道了。这样的话，请继续为我补给。】
　　【嘛，嘛，如果花穗无论如何都需要的话。】
　　【这样啊。做的太多的话失效了我就困扰了啊。那么，阿健，时间就要到了。我去前辈那边了啊。】
　　挑挑眉毛，花穗向我敬礼道。
　　【哦，一路走好。】
　　和花穗相互击掌后，我目送着花穗从教室离开的背影。
　　周围会有某种程度的排斥，花穗觉得已经有觉悟了。
　　无论有着怎样沉重的理由，那也只是花穗一个人的理由（当然听到这个理由能理解的人也是有的）所用的手段
　　也不能称之为堂堂正正。
　　即使如此，到这里来的路上，从周围传达来的负面感情完全在意料之外。
　　这边也是，那边也是，都是张前辈对花穗的态度的原因。只能认为是为了让花穗的态度从周围看来低三下四。
　　【为什么，要做那种事啊？果然是因为花穗拒绝了成为她的搭档，所以怀恨在心吗？】
　　我在昨天就在电脑上做着什么工作的明日香的背后问道。
　　【这一点也不能说不是原因。但是要我说的话，那个张荣威他是注意着哥哥的事情。
　　【果然有什么目的吗？】
　　【嗯。虽然完全是我的想象，但是我觉得张条威最大的目标是哥哥。】
　　【我是他的目标？为什么？】
　　【想象了各种可能性，这样的想法是最有可能的。】
　　把椅子转过来，明日香正对着我说道。
　　【首先，张荣威被甩过是吧，考虑到废柴娘的性格【我已经是阿健的搭档了，对不起。】像这样的拒绝的。这
　　样的话，张荣威会有怎样的感觉？】
　　【输给我了，什么的？】
　　【正是如此。】
　　【但是，谁也不会这么认为啊。无论怎么想都是张前辈那边更加优秀，这是明显的。而且，虽然现在还算可以
　　，过去的我可是相当的糟糕啊。】
　　创造了演习史上最短的败北纪录。
　　【正因为如此屈辱更甚啊。更别说是这样的家伙。对与生俱来的杰出人才，拥有着非常的骄傲的张荣威来说，
　　这是决不允许的事情。再说，废柴娘无论是外表还是性格都很可爱，在一年生中也具有着最顶级的才能，正因
　　为如此才越发屈辱，新入生中的潜力股就被这样落后的家伙夺走了。】
　　【这种事，完全是以怨报德啊。】
　　再说我本来就不打算竞争也不打算夺走什么、我可以成为花穗的搭档这件事本身，就是奇迹了，完全值得庆幸
　　。
　　【但是，这边的世界有好的一面。但是不知道的时候被各种各样的人怨恨，这样的事也有。嫉妒啊羡慕啊无论
　　如何都不会消失。而且哥哥也很受诗乃的喜爱吧。】
　　【嗯。不知道为什么。】
　　【我认为这也是相当的令人不快的。学院长是神乐特区的宝石歌姬，被那样的沉默美人喜爱，只要是学院生无
　　论男女，都想要这样。而且，你更是受到了日本的骄傲的美少女歌姬，姫咲明日香的溺爱。】
　　【说自己是美少女歌姬什么的。】
　　【是美少女没错吧？】
　　慢慢地歪了歪脑袋，明日香嫣然一笑。
　　虽然令人懊恼，但是确实是美少女。
　　每天都揉着这样的美少女的胸部的话，被世界上的男人们视为敌人也是没办法啊。】
　　【稍等一下。我每天都都揉着明日香的胸部这样的情报应该没有传到外面去吧。比起这个，我和明日香是兄妹
　　所以不会成为嫉妒的对象吧。】
　　【那是不可能的吧。虽然是兄妹令人羡慕就是令人羡慕。和哥哥亲热的时候，你也感觉到了相当多含着杀意的
　　视线吧。】
　　【既然这样的话，那就稍微控制一下在外面的亲热啊。】
　　我可不想像这样的，招惹更多的敌人了。
　　【不可能的。说起来到现在我已经尽力的忍耐了。再这样下去，我对哥哥漫溢的热情就再也抑制不住了。】
　　明日香理所当然的这么说着。原来是在忍耐着吗？
　　一日比一日增强的兄控力我也注意到了。作为哥哥，这样的教育方针真的正确吗，我稍微有些担心。
　　在了解妹妹的时候，对时常变得激动的我的理性稍微有些担心呢。
　　【而且啊，最近平胸女变得温顺了是吧。那个孩子，成绩虽然不好，但是家世很好，果然会抱有奇怪的期待感
　　呢。而且外表也是让人想用来点缀房子的程度的美少女呢。大家从心底都意识到了。只是保持着男生们互相牵
　　制，谁也不能靠近这样的均衡而已。但是，哥哥却横刀夺爱】
　　【不是的，我只是单纯的想和希尔维成为朋友而已，横刀夺爱什么的】
　　外表可爱，性格最近也变得非常可爱了，在一起的时候感觉完全是快乐的女孩子，十分有魅力。
　　【你这么说的话，我的哥哥啊，你不觉得玩的有些过于开心了吗？】
　　【才没有玩的很过分呢。不要突然用冰冷的眼睛看着我啊。】
　　【因为啊，不知道为什么就很生气了。算了，就像我说的，对张荣威来说绝对想要入手的美少女们被哥哥独占
　　。对他来说是把想要做的事全部夺走一样，更何况，还是被成绩差劲的劣等生，相貌不是特别好，演奏技巧也
　　只有那种程度，而且还被世界上最好的妹妹爱着。只能渴求着妹妹身体的妹控后辈。】
　　【最后的部分有奇怪的地方呢，我直接就变成变态了吗？】
　　【也就是说，通过欺负花穗，间接地对哥哥进行攻击。因为相当不喜欢哥哥啊。】
　　对我的吐槽无视，明日香露出严肃的脸继续说道。
　　【但是，讨厌我的话直接的对我说就好了啊。】
　　【那么做的话，讨厌哥哥的事情不就暴露了吗？在他的立场上而言，表面上哥哥完全不配作为他的对手吧。】
　　【真是麻烦的家伙啊。】
　　【嘛，虽说差距是无论哪里都有的，但是那么纠结的】
　　我觉得这样的的生活方式只会感觉到疲劳吧。但是，嘛。
　　【这样的话，我去向他示弱的话，花穗遭到的对待也会改变吧。】
　　【那种可能性是有的。但是至今为止的对话，全部是我一个人的猜测而已，弄错的可能性也是有的。】
　　【嗯。但是有尝试的价值。我在大家面前低头的话，如果能改变现在的状况的话我就安心了。】
　　【唔~】
　　【诶？为什么一副复杂的表情？】
　　明日香交叉双臂，撅起嘴巴。
　　【因为心情很复杂啊。能说出这样台词的哥哥很帅气，废柴娘的待遇能改变也觉得很开心，但是这么在意废柴
　　娘什么的】
　　【她可是我最重要的搭档啊。】
　　【我也处于同样的情况的话，哥哥也会做同样的事吗？】
　　【那是当然的了。但是，明日香很优秀，在那之前就会自己解决了吧。】
　　从以前开始就想要守护明日香，但是在那之前明日香就自己解决了，反而一直在守护着我。
　　【这样啊。看来过分优秀也是白玉微瑕呢。】
　　【不过我对这么优秀的明日香，最喜欢了啊。】
　　【什？}
　　砰的一下，仿佛一瞬间血液就沸腾了，明日香的肌肤被染成血红。不知为何从椅子上站了起来，站直了身子。
　　就这样凝固了五秒之后。
　　【啊，现，现在再说一次，再说一次。录音，让我录音下来。】
　　明日香高速的操作着手机朝向我这边。用闪闪发光的眼睛凝视着我。简直就像是捕捉独家新闻的记者一样的势
　　头。
　　【才，才不会说呢。话说，为什么又要录音啊？】
　　【诶？为什么，哥哥真是吝啬啊】
　　不满般的鼓起脸颊抗议着的明日香。但是，眼底仍然含着笑容。
　　【真是的，哥哥偶尔的突然袭击真是太狡猾了。】
　　【好像终于调整好了不安，明日香坐到椅子上再次把椅子转回到桌子的方向。
　　【好。哥哥说了让我开心的话，突然就有干劲了。为了以防万一，这边也要完善一下。】
　　咔哒咔哒的敲着键盘的明日香，真是值得依赖的妹妹啊。
　　我在心中再次，这样的明日香，我最喜欢了，这样小声说道。
　　【早上好，健君。今天天气也很好呢。】
　　在和明日香一起上学的途中，听到了花音的声音。
　　老样子的一眼看起来完全感觉不到得病的样子，身旁环绕着明快爽朗的气氛。
　　【直到学校都在一起好吗？】
　　【我倒是没什么问题。】
　　我的视线移向并肩而行的明日香，她的眼中【谁啊？】的问道。
　　【那个，这个人是】
　　【初次见面，我是川澄花音。山边花穂的挚友。姫咲明日香，对吧，请多多指教。
　　我还没介绍完，花音就站在了明日香的面前，露出亲切的笑容自我介绍道。
　　【花穗的挚友？】
　　【嗯。明日香的事情我从花穗那听到了很多。好像是史上最大的对手吧。】
　　对着充满兴趣的看着自己的花音，明日香得意的挺起胸来。
　　【我是花穗史上最大的对手，世界第一的兄控妹妹，姫咲明日香。请多多指教。】
　　说着露出美丽的笑容。
　　【啊哈哈，真好啊。把这种事堂堂正正的得意的说出口还真是漂亮呢。】
　　明日香的自我介绍很对她胃口一般，花音高声笑道。
　　然后三人并行着向学校走去。形成新鲜的上学风景。
　　【啊。说起来，哥哥说过吧，废柴娘无论如何都想让对方看到自己闪耀的身姿，对方就是花音对吧。】
　　【嗯，就是这样。我拜托了花穗想让她给我看看她闪耀的身姿。】
　　【呼呼~这样啊。】
　　【明日香看着花音的脸，好像理解了什么一样。】
　　【有什么奇怪的吗？】
　　听到我的询问，明日香用食指抵住嘴唇。
　　【为了从乡下来看她的朋友而努力我是明白了，问题是为什么要做到那种程度呢?从废柴娘的性格来看，这次是
　　做了相当的觉悟。平时的废柴娘是讨厌这种手段的不是吗？】
　　【也确实是这样呢……】
　　用明日香能理解的说明的话，就肯定要涉及到花音的病的问题，我看向花音，她的眉头皱了起来。
　　【花穗做了什么？阿健不是吗】
　　对啊。花音还不知道花穗为了被选为代表所做的努力。
　　【啊啊。嗯。实际上】
　　我和花穗的组合是不可能被选为代表的事情。
　　花穗自己去问学院长有没有能被选为代表的方法的事情。
　　学院长教花穗与已内定的奏士候补生组成搭来成为代表的方法。
　　然后，为此现在，花穗还在努力着的事情，我都向花音说了。
　　【原来是这么回事啊。也就是说，花穗已经注意到了啊，我的事情。】
　　【大概是这样，我觉得不这样不行。】
　　【也是呢。这真是，嗯，令人困扰啊。】
　　对着搔着后脑勺的花音，这次是明日香【到底是怎么回事】的问道。
　　【啊啊，实际上我……】
　　【——原来如此。这样的话哥哥和花穗拼命的理由，我全部都明白了。】
　　病的事情，花穗和花音的见面还有FLOWERS的结成，这些话听过后。明日香露出钦佩的表情说道。
　　【真是觉得对不起呢。似乎变成了超出我的想象的事态了啊。因为到了最后的关头，所以想见面而已，从来没
　　想过让花穗那样勉强自己。】
　　正因为如此，才要瞒着花穗，来拜托我。
　　【但是，花穗要是变得这么糟糕的话，我也只能放弃了。只要花穗作为歌姬研修生我就觉得非常骄傲了，而且
　　本来，我想见到的就是花穗幸福的表情。健不在她的身边的话就不对了。】
　　对着露出豁达的笑容的花音，明日香摇摇头。
　　【这样不行的。如果不能让花音看到自己站立在舞台上的身姿，花穗会一生留下遗憾的。】
　　确实是这样。
　　对花穗来说和花音的约定肯定是非常重要的东西，如果不能遵守的话肯定会一直责备着自己的。
　　正因为如此，即使被张前辈那样的对待仍然要拼命的忍耐着。
　　为了最喜欢的挚友。
　　【没关系的，花音。花穗绝对能站在舞台上，肯定能顺利发展的。】
　　我凝视着花音的眼睛，坚定的说道。
　　如明日香所说，张前辈的目的是他讨厌的我的话，那么这一切由我全力承担。
　　今天的午休时间，好好的到张前辈那里去拜托他。
　　我坚定了自己的想法，向学校走去。
　　【早上好，阿健。】
　　走进教室，刚坐上座位，花穗就抱着手提包跑了过来。
　　【嗯，早上好。】
　　【昨天，那个，多谢你了。】
　　花穗害羞的仰视着我。
　　听到这样的话，我也回忆起昨天的事情。脸变得发热。到了今天想想的话，像那样不就是放课后在教室里相互
　　拥抱吗？
　　该说是相当富有青春色彩呢，冷静的考虑的话还真是让人害羞。
　　【那么，作为昨天的谢礼，请吃掉这个便当吧。】
　　在我面前，花穗稍微露出羞涩的笑容，把手提袋递到我的手上。
　　从昨天开始就一直保持着青春少女的姿态。但是我的背后突然流出冷汗来。
　　一般来想收到女孩子的手制便当是应该感到开心的事件？但是，我的脑海中浮现出的是在日本阿尔卑斯山脉合
　　宿旅游时在临时小屋里做的料理。
　　那时候，我和花穗一起做了料理，那个成果实在是太……
　　诶，怎么回事？那个时候，我们到底做了怎样的料理？稍微有些轮廓，但是详细的想不起来了，只要一回想，
　　脑中就充满五颜六色的景象，眼睛里面也有什么东西在闪烁。
　　冷，好冷。而且，头像被割裂般的疼痛……。奇怪的静止下来，身体不住的颤抖。
　　这到底是怎么回事？老人死前能看到的那个大河是怎么回事？要试着度过那条河比较好吗？
　　【阿，阿健。发生了什么吗？】
　　【哈~】
　　被慌张喊着的花穗摇晃着身姿，我的意识终于回到了现实中来。
　　总觉得，现在，看到了非常危险的东西啊。
　　【阿健突然变得脸色发青颤抖着身体，我可是吓了一跳啊。突然之间发生了什么吗？】
　　【啊。没什么。好像打开了绝对不能打开的记忆的大门一样呢？】
　　【绝对不能打开的大门？】
　　【嗯。花穗不用注意比较好。那么，我不去授业预习不行了。】
　　【我急忙的从包中把教科书和笔记本取出来放在桌子上，那里放着花穗的手提包。】
　　【可以的话还是希望你吃下去。】
　　【……】
　　看来含混不过去了。
　　我投过战战兢兢的视线，花穗露出不变的无邪微笑。看到这样的笑容的话，根本就没法拒绝啊。我下定了觉悟
　　，要度过那条大河。
　　【啊哈哈，没关系的。】
　　我肯定是带着满是悲壮感的表情吧。花穗补充道。
　　【我的料理很糟糕这种事我也有自觉了。所以，这次是花音教我的，我重做了很多次呢。所以，好好的吃下去
　　吧。作为对我彻夜工作的感谢。】
　　仔细看看的话，花穗的两手手指上贴着创口贴，手背和手臂四处都有烫伤的痕迹。和她所说一样彻夜的工作吧
　　，双目通红发肿。
　　【跨越无数作为失败作的尸体后进入便当盒是历经百战终于抵达重点的勇者。所以，请安心的享受吧。】
　　看来真的做了很多的努力的样子呢。
　　【嗯，谢谢了。我会认真的吃下去了。】
　　我这么说着打开了挂在桌子旁边的手提袋，花穗开心的看着我的动作。
　　【老实说，是张前辈说让我做料理没办法所以就做了。虽然没有心情，也没有带着什么特别的含义，但是，中
　　途想给阿健做便当作为放学后的礼物，就变得非常开心。所以，虽然给张前辈便当，但是，阿健的便当有着我
　　满满的爱意啊。
　　点头敬礼后，花穗回到自己的座位上。看着蹦蹦跳跳的奔跑着的花穗，嗯，真是期待午餐呢。我这么想着。
　　【失礼了。】
　　午休时间，我踏入二年级的教室中。这时四面八方的视线都向我投注过来。
　　这样被注视也是当然的了，本来，只是二年生的教室就是疏远感满满的。
　　然后，向我投来的视线中，有着蕴含着敌意和轻蔑的感情的目光，这都是源于花穗的一系列的影响。
　　花穗一直就处于这样的视线中吗？这样想着，胸口就变得很痛。投射过来的恶意一日一日的增强了吧。
　　教室中，当我站在坐着得张前辈的面前的时候，前辈似乎看什么有趣的东西一样仰视着我。
　　【之前是歌姬来找我，这次是她的搭档出场吗？那么，找我有什么事？】
　　表面上平静的，然后游刃有余的应对着。
　　但是，那边有隐藏不住的敌意溢了出来。
　　和明日香说的一样。我大概是被这个前辈看做眼中之敌了。
　　【那个，我想跟你谈谈花穗的事情。】
　　【什么?难道是说请不要夺走我最重要的搭档，这样拜托我吗？】
　　这么说着，露出嘲讽的笑容。围着张前辈的男学生们也一齐笑了出来。
　　明显的挑衅的行为。不过，还真是令人恼火。
　　不，这样我就发火的话不就没有意义了吗？现在为止花穗的努力不就变得无用了吗？】
　　我平静了心情，向张前辈露出笑脸。
　　【不，这次的事情是我理解之后做的。】
　　大概是我的表现让他不高兴，张前辈不满的哼了一声。
　　【那么，有什么事呢？】
　　【那个，想拜托你。不能对花穗更加温柔点吗？】
　　【喂喂喂，那种说法，简直就像我对山边不温柔一样，真是对前辈无礼的家伙啊，你。】
　　【重要的搭档被张夺走了，非常怨恨吧，这个家伙。】
　　【说理解的基础上什么的，是完全无法理解才对吧。】
　　在张前辈的话语后，围着的同伴们也跟着说道。怒视着我，带来强大的威压。
　　合作的做法，还真不愧是同类的朋友呢。
　　我忍受着怒火低下头。
　　【我没有说失礼的话。只是，看到了你们让花穗一个人拿大家的包，在学校食堂总让她拿餐盘的事。】
　　听到我这么说，张前辈似乎很开心的吊起了嘴角。
　　【我虽然不知道你搞错了什么，但是那个可不是我们逼她做的哦。是山边说无论如何都请让我拿所以我们才让
　　她拿的哦。】
　　【没错。我们明明说了自己来拿的，但是山边说没关系，拜托让我来拿吧，没办法就让她拿了。】
　　【比起温柔的对待，还是要尊重山边的意愿是吧。啊哈哈。】
　　黏黏糊糊的口吻，身体边笼罩的氛围，还真是令人不快啊。
　　【再说了，山边不喜欢的话本人会说的吧,这么说来你又在多嘴多舌些什么啊。】
　　【拼命地不想被山边舍弃吧。毕竟作为奏士的能力完全不是张的对手啊，这样做的话就可以争取点分数吧。】
　　【至今为止就是这样讨学院长和姫咲的欢心的吧。不过，有那种闲暇的话，不如好好磨练下作为奏士的能力吧
　　。】
　　【对啊。你不能好好好好的引出山边的实力的话，一开始就不该说我想让山边成为我的搭档这种话。】
　　因为是事实所以我无言以对。
　　总觉得，能说到这种地步还真是令人敬佩呢。人讨厌的东西，人的弱点被确实的打击到了。
　　在动摇别人的心这一点上确实是相当有才能呢。
　　正因为如此，才确立了能奏出动摇歌姬的心的音乐的优秀奏士的立场。
　　但在人性上绝对无法认可，是最让人厌恶的那种人。
　　【但是啊，确实是这样呢。山边毕竟是弱小的女孩子，不管本人说多么想要帮忙拿也可能确实稍微有些过分了
　　。所以温柔的我们，也可以接受你的请求。】
　　大概已经羞辱我羞辱的够了，张前辈突然这么说道。
　　【真的吗？】
　　【嘛，不过拜托别人的时候，应该做出相应的态度吧。】
　　【相应的态度，吗？】
　　【啊啊，首先，明明是拜托上级生，却这样的俯视着我是要干什么？】
　　张前辈用脚踢踢地板，仍然保持着坐姿。
　　也就是说，张前辈所说的相应的态度指的是什么，我已经知道了。
　　也就是说，在这个教室里，在周围围着的这么多的学生中。张前辈让我跪下来拜托他。
　　【嘛，我不会强迫你的。我是不会强迫任何人的。】
　　也就是说完全自主的，彻底我来做吗，这家伙，还真是毫不疏忽的人啊。
　　花穗也一直被这样对待着，即使这样也只有听从他。
　　为了花音，为了实现约定，而一直努力着。
　　这样的话，我能做的事情只有一件。再说，一开始我就是这样打算的，只要尽情的，让张前辈的心情变好就行
　　了。
　　我在教室的地板上正座着仰视着坐在椅子上的张前辈。
　　大概，他一直都很讨厌我吧。看到这个情景显露出一副愉悦的表情。
　　我两手按住地板，然后额头碰到地板上。
　　【花穗的事情，就拜托你了。】
　　二年级教室一下子变得吵闹了起来。
　　这也是当然的了。因为突然一年级的我就开始五体投地。
　　头上有嘲笑降了下来。
　　但是，这样就能多少减轻花穗的遭受的话，那就不算什么。
　　这种程度，对我来说根本不算什么。
　　这之后，我一直拜托着，直到张前辈满意为止。
　　【不过，真是吓了一跳啊，没想到废柴娘会像这样家庭的一面大作战攻过来。】
　　午餐时候，我，明日香，还有艾希亚和迈尔斯四人围着教室桌子，拿出便当来。
　　大家，今天都被花穗送了便当。
　　应该也给张前辈做了，花穗到底做了几人份的便当啊。
　　考虑着这样的事情，我打开了便当盒的盖子。
　　在盖着鸡肉与鸡蛋碎末的米饭上加上炸鸡块（裹着面糊的油炸物都叫唐扬げ），西兰花和小香肠再加上炒菜最
　　后再加小番茄火腿卷。与凉拌胡萝卜丁呈现出丰盛的色彩，这种美味的景色就在那里。
　　各个的形状稍微有些扭曲，不是冷冻食品，而是认真亲手做的。
　　【嗯哇，不过不是很普通的美味吗？】
　　【嗯，没错啊。我啊，还担心着打开盖子的话在那里等着的是阿鼻交换的地狱图景呢。这真是超出意料之外啊
　　。】
　　知道花穗的料理方面的能力，艾希亚从心底安心下来似地小声说道。
　　【呀，我，能活着真是太好了。人生中能吃到女孩子的手制便当这种事件的发生完全想象不到啊。】
　　【你的那份无论从哪边看都只是顺带的而已，和前辈的便当比起来很明显。】
　　【别说了，艾希亚。不要再往下说了，我也知道的。但是，即使这样我也很开心。因为啊，毕竟这是我母亲之
　　外第一个异性为我做的便当。所以说怎么样都好了。】
　　似乎是觉得这样大声宣言的迈尔斯很可怜吧，艾希亚没有继续说下去，只是静静的耸耸肩。
　　比起这个，哥哥，快点吃吧，刚才就在注意着这边的情况的没办法的女孩子好像是一个人坐着呢。她本人也不
　　想暴露的样子。】
　　教室前的方向，大概，是拿着张前辈的分的便当的花穗吧，她露出不安的表情向这边看过来。
　　那个，确实是等待着我们的反应的样子呢。
　　【那么，我开始吃了。】
　　我用筷子首先夹起一块鸡块。
　　外表上无疑是很美味似的。虽说一瞬间，合宿时的噩梦被回想起来，但是马上不再想着得将鸡块放入嘴中。
　　以酱油为基础浸渍的咖喱恰到好处的调味料。虽然便当肯定是冷的，但是即使这样也不感觉到湿冷。完全没有
　　抱怨的美味啊。】
　　只要有这个，无论有几碗饭都吃得下。
　　【嗯，真好吃。】
　　听到我的话，教室前方的花穗变得晕晕乎乎的，像喝醉了一样。然后nia的张着嘴。
　　【真的啊，很好吃呢。库库，明明是废柴娘却这么臭美呢】
　　【不，不好了。就这么吃掉太可惜了，好像作为今天的纪念保存下来啊。但是又好想吃。我该怎么做啊。】
　　【不，就普通的吃掉吧。】
　　这次往嘴里扒拉着饭，米饭里的鸡肉末的咸味和蛋末的甜味形成绝妙的搭配。
　　只有这个作为便当就已经十分满足了的样子呢。
　　我看着花穗，她挺起胸部露出得意的样子，脸上显而易见的写着【嘿嘿】。
　　【不过，真的吓了一跳呢。前辈之前吃过花穗的料理吧。】
　　【嗯，虽说回忆那时候的情景时，不知为何身体就产生了拒绝反应，所以详细的地方想不起来了。】
　　【是这样呢，我收到花穗的便当的瞬间，真的以为被花穗瞄准了生命一样呢。】
　　虽然是很过分的说法，但是花穗的料理确实是毁灭性的动。
　　不过嘛嘛，只要去改变就能改变的事情而已。
　　【现在，花穗的老家朋友过来玩了，在她的教导下做的。所以这次才能做得很好。花穗也相当的努力地样子呢
　　。】
　　双手手指上密密麻麻贴着的创口贴，还有到处都有的烧伤痕迹。彻夜工作而变得通红的双眼。
　　料理方面不在行的花穗努力做出来的便当，必须认真的吃下去。
　　这时，咔咔的传来教室门打开的声音。然后出现的脸是张前辈。
　　【啊，张前辈，您辛苦了。】
　　在教室前方拿着便当等待的花穗走近张前辈。
　　【那个，昨天说好的便当，我做好拿来了。那个，可能不是非常美味，但是我已经尽力了。】
　　认真的鞠了个躬，花穗把便当递了过去。
　　【呼呼~可能不是很美味的东西要让我吃下去吗？】
　　【诶，那个，那是……】
　　听到张前辈的回答，花穗困扰着，变得慌慌张张。
　　这是，最差劲的反应啊。那肯定只是表达谦虚的话语啊。
　　接着张前辈环视了教室一周，直到看到我之后停止了视线。
　　（不是好好拜托你了吗？请好好照顾花穗的。）
　　我在心中这么小声说道，怒视着张前辈，他立刻微笑了出来，像是在说，已经说过两次了，我已经知道了。
　　【嘛，好不容易做的便当我就收下了。】
　　【是，请。】
　　然后在拿花穗递出便当的时候。
　　故意的弄丢在地上。
　　便当盒慢慢地落到地上。
　　——砰
　　点头之间，
　　便当盒撞在地板上，发出来巨大的声音。在这份冲击下里面装的东西都飞散了出去。
　　花穗彻夜全力做的便当，一瞬间都全被糟蹋了。
　　【……啊】
　　完全没有现实感，只有无神的花穗的声音在回响着。
　　然后，啪的，我的脑袋中传出什么东西断掉的声音。
　　（开，什么玩笑啊……）
　　我无意识的站了起来。
　　张荣威看到我的行动，挑衅般勾起了嘴角。
　　【抱歉抱歉啊，手滑了。不过，没什么关系，你自己也说不是很好吃嘛。实际上，也看不出好吃呢。】
　　好像从心底里欢畅般，对着花穗，不对，是对着我这么说道。
　　【那么，我去学校食堂享受美味的午餐了。山边，不把地板上的垃圾好好清理一下的话，大家可就苦恼了啊。
　　】
　　张荣威把脸靠近花穗
　　【明白了的话，就给我回答。】
　　把人当傻瓜一般的问着。
　　【是，我会做的……】
　　花穗小声说道、
　　然后，花穗伤心的哭起来，眼中大滴的眼泪掉了下来。
　　【——张]
　　咔咔。我的全身都发热。像这样对谁感觉到愤怒可能还是第一次。
　　因为愤怒身体颤抖着，整个人都变得不对劲。
　　【喂喂，身为后辈竟然不加上前辈的称呼真是不能称赞呢，这种程度的礼仪没有被教导吗？神凪健？】
　　虽然知道他是在挑衅，但是，至今为止一直在践踏着花穗的心意，我是无法沉默的。
　　花穗，那个花穗可是哭了啊。一直在忍耐着的花穗。
　　绝对，不能原谅张条威。
　　【……明日香，我有想拜托你的事情。】
　　【我明白了，花穗的事全部交给我了。所以哥哥快点把那个腐烂的X巴男打飞吧。】
　　我用力踏地一口气逼近了和张的距离。
　　【张——】
　　全身的怒气高涨，右拳全力握紧，扭动身体。然后利用回转的力量，像是击发出去的子弹一样出拳。
　　噗——拳头将空气切裂开，拳头里蕴含着冲击的力量。
　　【哈——】
　　张条威的身体向后方飞去。
　　【哈，哈，哈，哈……】
　　我低下头看着倒在地板上的张荣威，反复的喘着粗气。
　　张荣威从嘴里流出血来，看着这样的我，露出愉快的笑容。】
　　【哈哈哈，你真是搞砸了呢，神凪健。山边好不容易至今为止忍耐了再忍耐，就因为你这脑子有问题的举止全
　　部化为泡影了。】
　　仿佛胜利宣言般高声说道，然后看向花穗。
　　【山边，我已经不想和你做搭档了。真是遗憾呢，如果就这样忍耐下去的话，我可能还会考虑和你成为搭档的
　　。就是因为这个笨蛋的轻率的行为的错呢，你已经不可能被选为代表了。真是，遗憾啊。】
　　从心底中愉悦似地。从心底愚弄着花穗似地。
　　这个男人重复着“真是遗憾呢”。
　　但是。
　　【嗯，很遗憾呢。不过遗憾的是你这边哦，张前辈。】
　　我的背后突然响起声音。
　　【……姫咲明日香】
　　张荣威用厌恶的表情怒视这和我站在一起的明日香。
　　【我这边才是遗憾，这是什么意思？】
　　【山边花穗能够出场“九月淘汰赛”哦。和你的想法不同呢。】
　　【哈，说什么蠢话呢。即使你是日本的宝石歌姬，让什么成绩都没有的那家伙成为学院代表是绝对不可能的。
　　】
　　确实是这样，无论明日香拥有怎样的权力，那种明显不公正的事情学院长是不允许的。
　　在培育各国的歌姬研修生的学员中，公平是必须的。如果这样的不公横行的话，学院的权威就会失去。
　　——但是
　　【阿拉，你以为我是谁呢？我可是现在的ICC世界排名第三的日本的宝石歌姬，姫咲明日香哦。你认为不可能的
　　事情我简简单单就能做到啊。真是遗憾呢。】
　　明日香这么说着，露出几近壮绝的美丽微笑。
　　花穗因为彻夜工作导致的睡眠不足，至今为止的操劳。还有刚才的骚动的打击下失去意识。我们把她搬到保健
　　室。一小时后。
　　躺在床上平稳呼吸着的花穗的眼睑慢慢打开了。
　　【……啊，健，还有，明日香。】
　　她发出含糊的声音。看来意识还没清醒过来。花穗暂时不可思议的看了看我和明日香的脸之后。像是弹起来一
　　样抬起上身。
　　【那，那个，张前辈】
　　【好像受到了相当的羞辱。再也不会到我们的教室来了。】
　　那之后，明日香用不能让孩子听到的语言痛骂着张荣威。然后轻描淡写的把恼火的袭击过来的张荣威打败了，
　　让一个人拿所有人的食物啊，把最近花穗的行为是为了遵守和病中的挚友的约定的美谈向大家公布，教室的大
　　家都成为了花穗的同伴呢。
　　本来花穗的好感度就很高，而且张条威对花穗的态度太糟糕了，守护花穗，为她提供援助，这样的气氛一瞬间
　　就形成了。
　　真是的，完全抵不过啊，这个妹妹。
　　【但，但是，这样的话。】
　　【没关系的，花穗什么都不需要但是。你肯定可以出场大会的所以安心好了。】
　　【真的吗？】
　　【嗯！】
　　明日香有力的点点头。但是。
　　【说实话，要怎么做呢？】
　　和张条威说的一样，即使是明日香要干预学院的代表选出也太难了。
　　【简单说吧。虽然只限于这回，希望哥哥和花穗作为我的搭档成为日本代表而出场。】
　　【诶？】
　　我和花穗同时发出惊讶的声音。这家伙，怎么么能这么干脆的说出这样不得了的话啊。】
　　【日本代表？不是学校的，也就是神乐特区代表吗？】
　　【诶，是这样。学院代表很难的话，就取得别处的代表权就行了。这很容易理解吧。】
　　【虽，虽说是这样，这种事情能够做到吗？】
　　【坎达托丽丝音乐学院的在籍生不能被选为各国代表出场大会，这样的规则可是哪里都没记载啊。实际上，我
　　就是一直作为日本代表而出场的。】
　　【可能是这样没错但是】
　　本来明日香的情况就是反过来的。
　　我们不是日本登录的歌姬，奏士，一般来想是不可能的吧，
　　【嘛，说了这次是特例中的特例，时机正好呢。】
　　【时机？】
　　【嗯，两位，姑且听说过吧。本次的大会开始采取的是新规定，TAGMATCH（多人组合赛）。
　　【是的。】
　　花穗点头道。
　　上月末，由于意大利的提案，规则条文被修正了。追加了两名歌姬和一名奏士编成的团体赛形式。
　　【从日本政府那收集情报的时候，被请求出场TAGMATCH，但是一直都拒绝了。如果说和哥哥以及废柴娘作为搭
　　档的话就答应出场，日本政府也不会有意见吧。】
　　【但是，其他的国家不会就这样不管吧，】
　　比起普通的日本所属歌姬出场，作为学生的我们的出场，战斗力的劣势很明显。而且，没有被登录的话，那是
　　违反规定的。即使从政治意义上考虑，也不可能就这样沉默地看着。
　　【嗯。这方面花了不少时间呢，这边也是那边也是，只看着脚下。很麻烦的事前准备，所以我最后就用了我所
　　拥有的【特权】已经用了了三个，总理那边也对我因为这种个人的理由，就动用珍贵的特权，也被各种抱怨呢
　　。所以说你也不用在意了。】
　　【不，用了三个特权什么的……】
　　即使只是其中之一也无法得到的歌姬在世界上也多的是。这么做，总理会想要责备也是当然的了。
　　【明日香……】
　　花穗眼睛湿润的看着明日香。
　　明日香变得害羞似地，脸变的通红。视线飘忽，冷静不下来的样子接着说道。
　　【不，不用这么在意的。反正对我来说特权也没什么大作用。而且张条威也实在是太令人恼火了。】
　　虽然明日香好像什么事都没发生一样这么说着，但是使用了特权之前一直都在为花穗努力着。
　　这样的事实让人开心，而且感到骄傲。
　　【……明日香】
　　感动之极的花穗抓住了明日香的手。
　　明日香抓了抓鼻子，心不在焉的继续说道。
　　【嗯，嘛，怎么说呢。朋友能这么开心的话，这种用法也不坏啊。】
　　【但是，你到现在为我做了这么多，我什么也不能报你啊……】
　　【已经收到了哦。】
　　【诶？】
　　对着淡淡的这么说着的明日香，花穗完全不明白的歪歪脑袋问着。
　　【手制便当，我已经收到了】
　　【啊】
　　花穗这次才是真的害羞了。
　　【废柴娘，你也应该更有自信一些。便当，非常的美味哦。那，那么，我先回去了。】
　　明日香的脸红谁都能一眼看出来，就这样站起来，像逃走一样走出了保健室。
　　【明日香，谢谢你了。】
　　大概是听到了背后传来的花穗的声音吧。在门的对面消失的明日香的背影开心的跳动着。
　　这样就没什么阻碍，可以集中于目标这回事我们自己感受到了。
　　能和花穗一起站在“九月淘汰赛”的舞台上，这个事实，比自己想象中更令人开心。
　　进一步说，为了花音自己也有要做的事。这样的话干劲就更足了。
　　头脑中连续的曲子，还有花穗创造的世界的形象也在扩充着，通过口来唱出乐谱。
　　但是，越是追着这个乐谱，我越是明白了这个是为了花音而创造的歌曲。
　　曲调也是，歌词也是，以此为基础基础中包含的形象全部都是为花音作的曲子，
　　花穗说过交给我的这个乐谱是她最自信的作品。这份自信我也能理解了。
　　这确实对花穗来说是代表性的曲子，就是这么厉害的曲子
　　只是，基本上不能用于战斗是白玉微瑕就是了，这毕竟是为了花音而创造的歌。
　　【啊。哥哥，这是废柴娘的乐谱。】
　　洗完澡，只是卷着浴巾的明日香，从我旁边看到乐谱，不满般的鼓起脸颊。
　　当然，显而易见，并非是真的不满。
　　【因为是新曲。所以比赛前不好好记住的话不行。因为要三人一起登上舞台，所以不想拖明日香的后腿。】
　　【这种说法还真是狡猾啊。被这么说了，我不就没什么可以回应的吗？】
　　这么说着，明日香像依靠着我似地从背后抱住我。就这样陷入了甜甜蜜蜜的模式。
　　【但是，也要认真的记我的曲子。虽说比赛时可能用不了】
　　TAGMATCH的规则是一名奏士和两位歌姬组成的特殊团队。
　　这种编成会对战略产生怎样的影响呢？不实际在大会上看的话就不会知道。但可以预期和单纯的比较魔法攻击
　　的单方面强大的单人比赛肯定有着不同的战斗方法。
　　一个团队可以同时展开两种魔法。这样的话各个歌姬的任务分担的问题就产生了。
　　根据魔法的组合顺序，也可能会有至今未想象到得效果产生。
　　这样考虑着，总觉得就变得兴奋了起来。
　　而且，这个编成的核心是。那一名奏士。
　　所以，奏士在什么时间为哪位歌姬奏曲。
　　根据任务的分担，演奏的切换时机，全新的战略就会产生。
　　作为奏士必须做的事也增加了，同时，重要性也增加了。
　　即使如此，这次的编成完全不需要注意那种事情。
　　毕竟明日香是独唱者。拥有【太阳的独唱者】的称呼。是如今世界上唯一的独奏者。
　　不需要奏士的演奏，用自己的歌声就能发挥到最佳的状态，拥有这样的才能的她，在TAGMATCH规则中简直可以
　　说是作弊般的战斗力。
　　我只需要专注于为花穗演奏就行了。
　　【只有这次我才为自己是独奏者而后悔呢。明明好不容易一起登上了舞台，哥哥却要为废柴娘演奏乐曲。】
　　【这有这件事上，我相信着明日香哦。】
　　【这种说法也很狡猾呢。】
　　明日香撒娇般小声道，【呜呜】的咬着我的耳朵。
　　【喂，不要这样咬我的耳朵啊。】
　　【有什么关系吗。耳朵又没有损失。】
　　【一点也不好啊，我的精神力什么的，各种各样的东西都减少了呢。】
　　洗澡后围着浴巾从后面抱着哥哥然后咬着哥哥耳朵的妹妹是怎么回事啊。
　　不，嘛，不快什么的完全没有，还不如说……
　　喂，不行不行不行。一瞬间浮现出奇怪的想法，我连忙停止了思考。明日香可是我的妹妹啊。
　　【总之，先穿上衣服吧。如果这样感冒了我可不管你哦】
　　【诶？再待一会不行吗？哥哥应该更加珍视努力过的妹妹吧。】
　　【嗯，所以，想从现在开始练习努力的妹妹的曲子。但是，被明日香这么抱着我可就拿不了吉他了。】
　　【真的?真的要弹我的曲子？】
　　【啊是这样没错。】
　　听到我的回答，明日香一下子弹开似的从我身边离开。脸上浮现出满脸的笑容。
　　【哥哥，我的乐谱，认真的看；1吧。】
　　【之前约定过了，而且明日香的乐曲很简单容易记，帮了我大忙了。】
　　【基本上只用了有名的和弦进行曲？？呢。SIMPLEISBEST这样呢。那么，哥哥喜欢哪首？】
　　明日香目光闪闪的1看着我。可以看到全身直接散发出的喜悦心情的微笑，感觉到有些难为情。
　　【嗯~喜欢哪首曲子，最喜欢的是【BELIEVE】这是王道中的王道曲子，果然最喜欢了。】
　　【日本人很喜欢卡农进行的曲子呢。过去的流行曲也有很多。【BELIEVE】我也很喜欢，这个瞬间就是我所有的
　　各种最喜欢的曲子了。那么，我这就换衣服了，哥哥也快点准备吉他吧。】
　　明日香就在这里脱下了浴巾。
　　【喂，不要这么随便的在哥哥的面前全裸啊。】
　　对我的声音完全没有反应，明日香在壁橱蹲下把内衣取了出来，然后回到我这边。
　　
　　[[IMG,57616f31173c87a6e301a35539cc49b7,768,1024,97939]]
　　【那，一起唱可以吧，和哥哥的演奏歌唱，还是第一次啊。】
　　看到她这样的开心的样子，我什么也说不出来了【
　　【我所受到的耻辱，我要几十倍，几百倍的还给你。我要让全世界都看到你有失体统的样子。】
　　提示音响了几次之后，电话接通了。
　　【喂，爸爸，我有事要求爸爸帮忙。今天，我在学校遭到了恶劣的对待，我要报仇。】
　　在神乐特区，海滨地区（WATERFRONT）的某个高层公寓，男人隐藏不住怒火的把坐垫踢飞。
　　【可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊】
　　冲动地抓着脑袋，然后大声喊叫着。
　　【竟然愚弄我。】
　　【我可是张荣威啊，区区的岛国的歌姬竟然敢愚弄我。不可饶恕，绝对绝对不可饶恕。】
　　随手拿起桌子上的玻璃杯，然后一口气扔到墙壁上。
　　看到飞散的玻璃片，张条威的心情稍微好了一点。
　　但是只是这种程度是不可能消除心中旋转的憎恶的火焰的。
　　【毁掉你，就像这个玻璃杯一样毁掉你。作为竟敢违背我的报复。我要把你的一切都毁灭，姫咲明日香。】
　　张荣威眼睛充血的取出手机。按下了电话簿最上方的号码。
　　你以为我是谁呢？
　　我可是那个【龙尾】干部的儿子啊。
　　脸上浮现出疯狂扭曲的表情，张条威向电话对面的付清详细的说明了自己遭遇了怎样的对待。
　　自己是如何的正确，只是单纯的受害者，姫咲明日香是如何不讲理的诸诉暴力的。
　　【嗯，没错，我无法饶恕她。因为是宝石歌姬就嚣张了起来。所以要在下周的大会上将她的丑态暴露出来。让
　　她羞耻到再也不能登上舞台的凄惨样子。】
　　和父亲对话的时候，张荣威的脑中浮现出这样的景象。
　　带着满满的愉悦的表情，视线飘向窗外。
　　微微阴云飘荡的令人不快的夜空中，让人想到血的红色月亮在隐隐约约的摇动着。
　　