　　东京都文京区某个半圆型球场的VIP房间中，有两个正在注视着运动场的身影。
　　在运动场的中央设置的是直径达到五十米左右的超大型舞台。、
　　在这里展开激烈战斗的，当然是背负着各国的期待，威信和责任的，参加“九月淘汰赛”的歌姬们。
　　全部照明的微暗的半圆型球场中，沐浴在炫目的聚光灯下歌唱，舞蹈战斗的少女们，绽放着歌姬的光辉。
　　九月淘汰赛。
　　ICC每年主办的十二次公式来武大会【grandprix（大奖赛）】中的九月公演。
　　和被称为三大会的，一月的【新年祭（NEWYEARS)】，八月的【夏日大作战（SUMMERWARS）】以及十二月的【
　　祭典】相比，规模明显小了一些，即使如此这也是世界上最高等级的公演。
　　然后，从这次开始导入的新规TAGMATCH。C9各国带着探寻意味全部把除了宝石歌姬外的顶尖的歌姬投入大赛。
　　随着TAGMATCH的导入，来武的势力情况会发生怎样的变化呢？
　　观众们也是，这个集中了世界各国的目光的大会，可以说，比上个月，在麦迪逊广场花园举行的夏日大作战更
　　加火爆。
　　【那么，警戒的事情怎么样？】
　　【没问题，即使观众席的地方发生了什么骚动，这个配备也可以马上做出应对。】
　　提问的是坎达托丽丝音乐学院学院长，神乐特区的宝石歌姬，东云诗乃。回答的是日本防卫省情报本部所属。
　　东云晓一佐。
　　【那么，龙尾的那些人真的有什么动作吗？】
　　【是这样没错。按照我收到的报告的话，张条威似乎被姫咲明日香打败的很惨呢。考虑到他的性格的话，肯定
　　会到父亲大人那里去哭哭啼啼的。】
　　【然后就是溺爱孩子的爸爸登场了，这样一来，会有动作的就是日本的明日香和中国的信任的比赛吗？这个组
　　合似乎是被安排好了的感觉呢。】
　　【就是被安排的呢。在这个时候投入新人歌姬可是不自然的。】
　　【李深音是龙尾秘藏的棋子吗？】
　　【这么想来应该是没错呢。】
　　张条威最大的目的是在舞台上羞辱姫咲明日香，将比自己承受的更多的屈辱加诸给她身上。
　　为此启用了新人歌姬，肯定是与此相配的，虽然这么说，姫咲明日香会有输给新人对手的可能，这种事诗乃终
　　究是想象不到。
　　在规则上的战斗这方面。姫咲明日香的实力确实是世界上的顶级水准。
　　即使是在采用了TAGMATCH这种和至今为止的都不一样的规则下。
　　——这样的话，到底是做些什么呢，果然是在舞台之外吗？
　　【晓哥哥。】
　　【嗯，怎么了？】
　　【我希望你们派一位情报官去监视张条威。】
　　【那个小子自己做些什么的可能也是有的吗？】
　　晓摸着满是胡渣的下巴，充满兴味的问道。
　　【有可能呢。】
　　从张条威的性格来看，最后的行动亲自来动手，说些多余的话的可能性也不低。
　　【了解了。虽然这么说实际上我们这边人手已经到极限了。所以，那个小子就由我来直接跟着吧，今后的交流
　　就交给这家伙吧，请多多关照了。】
　　晓把手机交过来的同时，会场上响起了热烈的欢呼。
　　好像终于，比赛的结果出来了。
　　看着显示着结果的电子公告板，晓发出微微惊讶的声音。
　　【诶？美国的N0.2被意大利的NO.8给击败了。这真是立了大功啊。】
　　【看来可能由于TAGMATCH的导入，排名的变动要超出我们的想象呢。】
　　【这样的话，排名上位国的首脑们不就会很着急吗？美国，英国等好像积极的操作着规则的改变啊，】
　　对上位国来说这次的比赛，肯定是预料了这种情况并做了事前的考察。
　　意大利，德国，中国在事前也将适合TAGMATCH的歌姬的特性，战略都锻炼过来。通过实际的战斗收集着资料，
　　然后进一步解析。
　　根据场合强行用特权追加规则，一般是对排名上位国有优势的方向进行改变。
　　但是，即使如此，这个结果真是让人吃惊。
　　会场上止不住的欢呼和呐喊比什么都鲜明的表现了这一点。
　　【——这样的话，已经停止的时间可能会再次开始转动。】
　　这样小声说着，晓的表情，已经变成情报官的样子。
　　【啊。受到鼓舞了哦。】
　　花穗感谢着，虽然只是一点但是这么想着。
　　【真是厉害的人啊，明日香她。无论感谢多少次都感谢不够呢。】
　　用力的打开门进来的花音，在等待室四处环视着，微微倾斜了一下脑袋。
　　【那个，只有花穗一个人？阿健和明日香呢？】
　　【好想去和日本的大人物们寒暄去了。这次麻烦他们了，所以要给他们道谢。】
　　【这样啊。为了我们，明日香做了很多呢。】
　　具体的事情虽然不知道，即使听到的传闻中在能想象的范围内，明日香为两人做的事情也是超出常识外的东西
　　。
　　正因为如此，可能就成为国家等级的责任问题。这样对明日香没有任何的好处，但是明日香还是做了这样的事
　　情。
　　【所以，不需要在意了。如果是帮助朋友的话，对我来说就是正当的特权使用方法了。】
　　后来，再次对明日香表示感谢的时候，害羞一般的抓着脸说出的台词肯定是内心的真正想法。
　　【再说哥哥也奖励我了，这样的话点数也会上涨的。哥哥，现在的话这种程度的任性是被允许的，所以尽情的
　　宠爱我。？？？】
　　这确实是出于本心的话语。想象的时候表情变得非常的散漫，是不能让别人看到的场面呢。
　　虽然不知道用了什么撒娇的方式，感觉很羡慕呢。
　　然后，这样的明日香说自己是朋友，对于花穗来说非常让她开心。
　　自然的浮现出了笑容。
　　虽然是围绕着健的竞争对手关系但是没有憎恨，而且因为比自己年龄小从心里尊敬着她。
　　自己没有的完美的地方有很多，和那样的女孩子成为朋友。
　　和阿健的见面，还有和明日香的见面。这些确实让花穗的人生发生了巨大的变化，可以说是奇迹般的会面。
　　【总觉得，安心了呢。】
　　盯着花穗的脸的花音，突然这么说道。
　　【安心？】
　　【嗯。花穗可以交到这么好的朋友。能下定决心到神乐特区来真是太好了。】
　　花音带着清爽的表情说道。那是明白了一切，或者说是接受了一切的表情。
　　花音最大的遗憾。果然是花穗的事情。当花音从这个世界上消失后的花穗的事情。
　　能够好好的继续向前走吗？
　　会变得自暴自弃吗？
　　然后比起这些，在自己的葬礼的时候，大概会哭出来的花穗的身边，会有支撑着她的人吗？
　　带着这样的担心，花音踏上了前往神乐特区的脚步。
　　但是，这份担心一下子就被吹飞了，花音的脸像画一样。
　　在这份澄澈的视线中意识到即将到来的离别，花穗的表情一瞬间充满了阴云。但是，很快像乌云散尽般露出太
　　阳般的笑容。
　　【就这样满足的话还太早了啊，花音，你最大的目的不是想看到我在舞台上取得胜利，然后在大家面前为我而
　　骄傲吗？】
　　【啊，没错呢，我很期待哦。】
　　【嗯、那就尽情在人前为我骄傲吧，我可是花音的挚友啊。】
　　【那就交给你了。真是的，即使现在这样也足以让我骄傲了。】
　　——没关系的，肯定能全部发展顺利的，肯定能让花音见到最好的我。
　　什么都不需要担心的。
　　我已经变得这么强了，可以让你看到的。
　　这时候的花穗，这样相信着。
　　——咚咚。
　　和激励完的花音交换后，等待室外有人敲门。
　　【好的~】
　　花穗站起来，打开了等候室的门。在门外站着的是以前从未见过的男人。
　　脖子上挂着员工牌子，看来是主办方准备的员工。
　　【是山边花穗对吧？】
　　【对，我就是山边花穗，哪个，有什么事吗？】
　　【有人让我把这封信交给你。】
　　男性员工递出一个信封，花穗扭扭脖子，收了过去。
　　明日香和诗乃这样的宝石歌姬的话，在活动的时候，慕名信件啊礼物啊会收到很多。
　　但是，花穗还只是坎达托丽丝音乐学院的学生而已，演习之外只在六月的音乐祭上登台过。
　　但是，在来武开始的时候就遭到了娜妲莎的袭击，花穗的名字根本没有被一般的客人知道。
　　难道有相当的狂热者吗？花穗稍微有些在意的问着员工。
　　【是怎么样的人呢。拜托你把信交给我的那个人。】
　　【大概三十岁左右的男人。那么，我回去工作了。】
　　【啊，好的。特意过来真是多谢了。】
　　男性离去后，花穗认真的看着信封。反复过来看看，根本没有写信人的姓名。
　　虽然这么说，信封的厚度只有一张纸的程度，中间想来不会有什么奇怪的东西。
　　因为是日本的会场，难道说有养护设施的人来看她吗？
　　花穗把信封打开，里面是一张纸和一张相片。
　　【嗯？这是什么！】
　　取出相片的时候，花穗的动作停住了。全身的血液一瞬间冷却了，产生了心脏停止了跳动的错觉，花穗停止了
　　行动。
　　【这，这是什么？】
　　照片上的是花音。
　　但是，又不是花音，大概，只是用图像处理软件加工过而已。只要看见就想要作呕的，无比凄惨的样子。
　　然后用红色的万能笔在花音的座位号码上写着【这幅照片的意思，你明白了吗？】这样的文字。
　　花花穗用颤抖的手打开了纸条。
　　敬启，山边花穗小姐。这个开头后的信上面的内容和花穗预想的一样，她不由流出泪水来。
　　因为直到刚才，她都是满怀希望的。但是这样就像是从天国一下子掉到了地狱一样。
　　信里的内容简单来说，就是，今天的来武中，花穗禁止使用魔法。无论姫咲明日香处于怎样的状态，只要用了
　　一次魔法，花音就会变成照片里的样子。
　　自我放弃的宣言也是禁止的。而且，把信里的内容向别人泄露的时候也会把花音逼到同样的末路，说的就是这
　　么回事。
　　【为，为什么这样】
　　膝盖在颤抖着，视野摇晃着，就这样变得眼前转暗，已经忍耐到极限了。
　　【……这个信，不藏起来的话。】
　　这个被谁看到了的话，花音的性命就危险了。
　　花音把照片和纸条塞回信封中，慌慌张张的藏到包里。
　　（怎么办啊）
　　急躁不安，心脏像被压碎了一样。
　　如果和明日香以及阿健说一下，可能会找到什么好办法吧。
　　这么考虑着，一瞬间就打消了这个念头。
　　这种事暴露了的话花音就会变成照片中的样子。寄信的人是谁都不知道的情况下，那种危险的动作可不能做。
　　但是……
　　如果听从信得指示的话，就是背叛明日香和阿健。
　　为了帮助自己，做了这么多的两个人。照耀着自己，作为朋友的可爱少女。
　　为了自己准备的舞台上，再不能站上去了。
　　——要背叛他们。
　　鼻子中抽痛着，口里露出呜咽的声音。胃被紧紧的压迫着，阵阵呕吐感涌了上来。
　　（谁来救救我……）
　　在心中喘息着的这个话语，是绝对不能泄露出去的东西。
　　【那么，比赛前简单的进行这次规则和作战的复习吧，哥哥和花穗出席ICC规则的大会还是第一次。】
　　和追随着明日香的日本政府以及大企业的大人物们寒暄完毕后，回到等候室的时候已经是来武比赛开始时间的
　　三十分钟前。
　　鼓足气势把果冻型的营养食品一口气吞入胃中，明日香看向我们。
　　在我旁边的花穗，似乎因为紧张而表情僵硬的点点头。
　　【首先，大前提是不允许杀死对手。毕竟只是竞技。胜负已分后的有意攻击，反击行为是会受到最严厉的惩罚
　　的，你们一定要注意了。】
　　轻则剥夺歌姬资格，最糟的场合会受到法律制裁接受刑罚。
　　【然后，这次的会场是高等级的舞台，所以，可以最多使用幻创曲管理协会评定的6级魔法。】
　　ICC主办大会——大奖赛系列（grandprixseries）根据舞台的大小，舞台距离观众席的距离，紧急时候观众
　　席使用防御魔法的工作人员数量，观众席和舞台间有无遮断用的防护罩，也就是根据设施的强度，观众的安全
　　度决定了舞台的等级。
　　根据这个等级，歌姬可以使用的魔法被限制了。
　　幻创曲是歌姬自己申请的，在来武等公共场合使用时的程度，必须登录到ISRC的库中，接受管理。
　　这个程度下进行制御性，危险性，破坏了等复数项目上根据ISRC定的尺度进行评价，来决定幻创曲，也就是魔
　　法的等级。
　　随着等级的上升，魔法的危险性也会增强，无法控制范围的超高输出力破坏魔法，即使用的瞬间就会连同会场
　　一起无差别的破坏掉的魔法就被分类到LEVEL7。
　　当然，LEVEL7的魔法无论在那个大会中都是禁止使用的，LEVEL6是这次会场能使用的最高等级了。
　　嘛像花穗这样的学生操控的魔法大概只有LEVEL1，得意的魔法才可能达到LEVEL2这次也不需要太在意这方面。
　　【然后，这大概是暂定的特别规定。在TAGMATCH中是不需要提出SETLIST。配合情况，按喜欢的方式来演奏只
　　是，一个已经发动魔法的曲子是不能再演奏的。】
　　歌姬四人同时在舞台上歌唱的时侯，无法进行舞台演出吧。这种毫无必要的打扮也是为了舞台效果打算吧。
　　嘛，从观看者那边来说，可能比起来还是两边的互有进退更让人欢乐，更加受欢迎呢。
　　只是对演奏的这边来说就变得越发的糟糕了。
　　【再借着要讨论的就是作战了。这次的对战对手，完全没有情报所以想准备对策也做不到。只能这边随机应变
　　了。】
　　不愧是宝石歌姬的从容呢。明日香像什么关系都没有一样的说道。
　　另一本，花穗似乎因为极度的紧张，脸都变得苍白。
　　发生这么多事，终于到了愿望中的出场。然后，这是让花音见到自己风采的最后机会了。
　　原本的干劲十足变得紧张这也是没办法啊。
　　【喂，废柴娘。虽然第一次参加大会很紧张，但是你也紧张过头了啊。脸色真是差啊。】
　　【对，对不起。】
　　【不是的。不需要道歉的。紧张也是没办法嘛。但是，好不容易到了这个时候就高兴起来吧，TAGMATCH我也是
　　第一次。会发生怎样的展开呢我现在也在紧张着。而且，这次可是特别的让你一个人独占哥哥，所以更加高兴
　　点吧。】
　　明日香是独唱者所以不接受奏士的演奏援护也可以把歌声中的力量完全发挥出来。
　　幸亏这样，我可以专心的为花穗演奏了。
　　在普通的情况下，为了配合情况要交互给两名歌姬进行演奏。然后，对手的魔法对应的曲子也随机应变的变更
　　。
　　只是演奏自己的乐器就很糟糕了，这之外还有自己演奏不能的乐器部分的伴奏操作也是必要的。
　　根本需要鬼斧神工般的操作技术。
　　在现在，能做到这种事情的奏士是不存在的。
　　正因为如此，今后奏士的重要性将进一步增加，这一点无须怀疑。
　　我也只能进一步提高技能。
　　考虑着这样的事情，我旁边低着头的花穗像是下定决心一样抬起头来。
　　【那，那个，明日香。】
　　【嗯？】
　　然而花穗稍微踌躇后，好像萎蔫的花蕾一样【不，什么都没有】含混不清的说道。
　　脸色仍然保持着苍白，紧张完全没有消除。
　　明日香站起来，走到花穗的身边，像是逗弄着不安的孩子一样拍着她的肩。
　　然后，蹲下来和花穗的视线相合，自信的笑了起来。
　　【没关系的，全部交给我吧。无论花穗犯了怎样的错误，只要有我都可以解决的。】
　　【对，也对啊、有明日香在嘛。即使只有明日香一个，也一定能赢的。】
　　【嘛也是呢。但是，只有这次我把最好吃的美味让给你咯。】
　　对着开玩笑般说着的明日香，花穗终于舒缓了表情。
　　登上舞台后，再次感觉到这个场所的厉害。
　　音乐祭的舞台也确实很厉害。但是，和这里比起来就像是不在一个次元一样。
　　再怎么说音乐祭只是一个祭典，就一般的学校而言，就和体育祭，文化祭相近的感觉。
　　当然音乐祭的出场者进行的是来武。对学生来说是将自己的实力向周围证明的场所，那是直接关系到前程的。
　　但是，那果然只是学院主办的活动，代表国家出场的歌姬是背负着招牌的，在真正进行对抗的这个场所，气氛
　　是完全不同的。
　　从观众就能明白这一点。音乐祭中大家支持出场者全员，这样的温和的气氛，
　　但是，现在站的这个地方蕴含的气氛不是那么简单的东西。
　　是重压。在支持这种形势下沐浴的重压。在不满的嘘声的形式下的重压。
　　明日香就是在这样的重压下，一直一直的战斗着。
　　全身沐浴在从四面八方涌上来的海啸般的声音下，明日香似乎心情十分愉快一般环视着会场，看到这样的她，
　　我再次认识到她的厉害。
　　能在这样的环境中保持着自然，即使只是这样也是了不起的才能了。
　　一边忍着羞耻，我竭尽全力抑制着脚的颤抖。
　　旁边站着的花穗大概是无意识的动作吧，抓住我的袖子一边缩起身子。
　　【好的——会场沸腾起来了吧？】
　　明日香漫不经心的说着，戏谑的看着我的脸。
　　【啊，顺便说下可能会有很多的嘘声响起，所以做好觉悟吧。】
　　【嘘——】
　　我的【嘘声？】的疑问在途中就被阻塞住，被明日香的双唇。
　　诶？
　　因为实在太突然我的脑袋变得一片空白。
　　为，为什么突然接吻？明日香？为什么？在这个场所？
　　因为混乱而硬直着的我，接着被明日香紧紧的抱住，两人的嘴唇紧密相合。
　　【恩恩恩……】
　　明日香涂的唇膏的味道，葡萄柚的清爽香气直钻我的鼻孔。
　　保持着双唇相合，轻轻地咬了我的嘴唇之后，明日香总算和我分开。
　　【好了，音乐祭的复仇终于完成了。】
　　终于做到了，带着这样的感觉探出舌头，舔舐着嘴唇。
　　这个动作微妙的带着色色的感觉，我的心脏好像都变得奇怪了。
　　【那个时候突然被吻了，好不容易和哥哥接吻却完全没有好好品味。这样就明白了吧，突然被接吻到底有多么
　　震惊。】
　　然后，现在我终于明白了明日香究竟做了什么。
　　（难道是调音吗？）
　　（我在心中这么问道，脑中响起明日香的声音。）
　　（嗯，调音哦。那么，该开始了。）
　　明日香用手抵住嘴唇，露出害羞的表情。这个表情特写显示在大型屏幕上。
　　美少女的害羞还有喜悦形成绝妙的混合的完美计算表情。
　　会场不知何时变得静寂下来。
　　（ICC设立以来最大的嘘声就要发生了哦，一定会发生的。要说为什么，因为日本的宝石歌姬，姫咲明日香的调
　　音，还是世界初次公开啊。)
　　话音刚落。
　　BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　响起了巨大的嘘声。
　　对我的。
　　什，这是什么？强大的压力向我袭来，我不由全身发麻。
　　【嗯嗯，这样就向全世界展示出来了呢。】
　　一脸满足的说些什么呢你这妹妹。
　　现在这个瞬间，我似乎受到全世界的男子的诅咒了的感觉哦。
　　这时，突然从背后生起寒气。不知怎么的有种糟糕的预感。
　　我惶恐的转过头去，那里的不是来自男子的诅咒，而是轻蔑的看着我的花穗。
　　【那，那个，花穗？】
　　【……】
　　花穗一言不发的踩着我。
　　这，这是什么啊，这份压力？花穗只是无言的用毫无光泽的眼睛凝视着我。
　　好像被蛇盯上的青蛙一样我的脚动弹不得。
　　【那，那个，花——】
　　我的话语再次被封住了。这次是花穗的嘴唇。
　　花穗踮起脚，用双手抱住我的头，用力把自己的嘴唇压到我的嘴唇上。
　　あああいあああ』と歌い上げているだろう。
　　如果是电影的话，现在，我们的后面应该有惠特尼·休斯顿【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】的歌声响起吧。
　　就是这样热情的吻。
　　不，和接吻不同的，这是调音。
　　和与明日香的吻不同，没有玩弄我的嘴唇的余暇，只是按在上面的笨拙的接吻，正因为如此，才能看到她努力
　　地，显得可爱的
　　调音。
　　这也在大型屏幕上映了出来，接着止不住的嘘声笼罩下来，我从心中拜托着。
　　今天回去的时候，找个人来做我的保镖好了。
　　总而言之，调音平安无事（？）的结束了，我们再次和对战对手对峙起来。对战方是中国队
　　李深音和βV。V小姐那边是ringname。
　　真是稀奇的名字啊。
　　对方队形是李深音一个人站在前面，后面是奏士和V在待命的形式。
　　看来是李深音担当攻击方，V来支援呢。
　　前锋的李深音有着像宝石之翼般的艳丽长发，在脸的边编成三束的麻花辫。
　　在稚嫩的脸上有着齐整的修长眼睛，显示出强烈的气势，浓浓的眼影和鲜红的嘴唇酝酿出妖艳的气氛。
　　而V则是用上面附着黑猫一样的耳朵的大帽子把自己的头罩了起来，白色的肌肤中红色的双瞳格外引人注目。简
　　直就像吸血鬼一样。这就是我的第一印象。
　　两人穿着黑色为基调的哥特萝莉式的舞台服装。
　　另一边，明日香和花穗穿着动漫里魔法少女一样的可爱的舞台服装。感觉很有日本的风格呢，好像是明日香设
　　计的。
　　和学院的演习以及音乐祭时以制服作为舞台服装不同，ICC大会上是穿着不同的舞台服装的。
　　歌姬自身的可爱和美丽当然很重要，衣着的华丽和妖艳也是点缀舞台的重要要素，因为这样让观众们度过更开
　　心的日子。
　　当然，这些衣服不仅仅是衣服而已，而是用特殊材料做成的特殊品，有着出色的外观的同时机动性，防护性能
　　之类的方面，作为防弹衣也是一流的。
　　当然，价格也是想象不到的金额。今天的花穗的衣服是从明日香那里借来的。
　　【那么，对方会用怎样的魔法呢，真是期待啊。】
　　虽然比赛即将开始了，明日香仍然是游刃有余的态度，做着屈伸运动。
　　花穗似乎又变的紧张了，表情十分僵硬。
　　【总之哥哥和废柴娘先准备防御系的魔法。先专心于防御。然后我就去试探他们。】
　　【我知道了。那么开始就演奏【摇曳回忆】吧】
　　可以召唤被称为【巨大的深绿之茑】的巨大植物藤蔓的代表曲。
　　攻守兼备，而且只要反复唱出同样的歌词，在被破坏掉之前都可以继续操作召唤的实用性好的幻创曲。
　　【好的，那么就上了。】
　　花穗也点头道。
　　【不过，不要着急着发动啊。根据对手使用的魔法，可能要立即更换成别的曲目，发动时机应该是贴着紧要关
　　头的。OK？】
　　【明，明白了。】
　　【那么后来就是随机应变。我会在某种程度上作出提示，你们适当的跟随着就行。】
　　完成伸展运动后，明日香站起来，集中精神似地闭上了眼睛。
　　会场慢慢地变得宁静了下来。简直是暴风雨前的宁静。
　　随着会场上的声音的消失，和其成反比例的无声的热气充满了。
　　肌肤上因为紧张感几乎生痛。舔舐着干燥的嘴唇。
　　终于，真正的来武开始了。
　　我目标中的道路。就在这个战场上得出结果，为了我所相信的魔法的真正该有的状态。
　　这第一步，就在现在踏出去。
　　【——来武，开始。】
　　审判的号声响起的同时，明日香的眼睛睁开了。似乎在喃喃细语般，嘴唇动了几下。
　　瞬间，明日香眼前的空气炸裂了。
　　同时，距离我们三十米左右的，正在进入歌唱姿态的李深音的身体被吹飞了。
　　【诶？】
　　我惊讶的睁大了眼睛。旁边的花穗也忘记了歌唱，只是呆呆地看着这个光景。
　　难道说，明日香已经使用了魔法了？
　　在比赛的呼声响起的同时，只是小声念叨着什么，就完成了刚才的魔法？
　　压倒性的快速攻击，射出超音速的冲击波。
　　观众们也不能理解这个状况，会场一下子变得安静了下来。
　　在一片寂静中，像什么事都没发生一样优雅的站着的明日香，和被吹飞仰面躺在地上的李深音的姿态对比让人
　　留下深刻印象。
　　但是，这样没关系吗？
　　完全放弃了歌唱的美丽发动的魔法。观众们连明日香唱了什么都不知道。即使在一旁的我们也不知道。
　　连SETLIST也没提出来的奇袭作战。
　　但是，就这样结束的话，观众们会嘘声一片的吧。
　　但是，和我的不安相反。数秒后，会场一下子充满了欢呼。
　　【好，好厉害。这么高水平的魔法发动，还是第一次呢。】
　　在我旁边兴奋着得话虽的话，代表的就是观众的声音。
　　在演习和音乐祭什么场所绝对见不到，在战斗领域上这么高超的技术。
　　这是明日香作为世界顶级歌姬的绝对的证明。
　　在暴风骤雨般的欢呼的中心，明日香仍然冷静的看着李深音。
　　【不愧是选出来的代表呢。眼力，反射神经，判断能力，歌唱速度，哪边都是一流水准呢。为什么至今还不出
　　名呢。？】
　　【诶？也就是说——】
　　我还没问完，李深音用力一弓腰，从地上跳了起来。
　　【真是的，吓了一跳呢。日本的宝石歌姬还真是个急性子啊。】
　　李深音像是要吃人一样这么说着，咔咔的转动着颈部。
　　【突然就做出这种哄小孩子的把戏真是让人想不出来啊。真是，杰作呢，你这家伙。】
　　自分の感情を落ち着かせるかのように三つ編みを弄りながら、李さんはそう言った
　　仿佛要平定自己的感情一样玩弄着麻花辫。李深音这么说道。
　　【……难道说，完全没有起到作用？】
　　听到我的询问，明日香点点头。
　　【在最后关头被发动的水之缓冲壁给挡住了。向后方飞退也是为了消除冲击的势头。嘛，只是一个单词的咏唱
　　，即使能引起物理现象也不可能完成幻想。对于已经进入歌唱状态，幻想化得歌姬的伤害也是可想而知的，只
　　是完全没有伤害倒是超出意料之外。原来她是水属性，防御特化的歌姬吗。那么，担当攻击的就是后方阵列中
　　的V？】
　　只是这种程度的攻击，就能读取到这些情报吗？
　　能将我们一击必杀的快速攻击对于李深音来说只是哄孩子的把戏，对明日香而言是情报收集的手段。
　　我再次感觉到压倒性的等级差。
　　但是，同时变得兴奋起来的自己，这也是事实。想要早点达到这个水平。
　　想要早日，在真正的意义上，和明日香站在同一个舞台上。
　　某种沸腾灼热的东西涌了上来。
　　【那。哥哥。下面就用正面进攻的方法吧。基本上打到歌姬只能是完成幻想的魔法，废柴娘正好让的魔法完成
　　吧。】
　　【了解了。】
　　我将视线移向花穗。花穗的脸色还是和原来一样不是很好，这样的话，就让我用演奏来消除掉花穗的紧张吧。
　　轻轻吐了一口气，然后我握着把手用拨片叩起了弦。
　　奏响的吉他音色，已经几千次，几万次震响的弦音，当听到这个声音时自然而然心就宁静了下来。
　　弹奏的是洁净的奏法。盼望着春天的发芽的地里的种子蕴含着强烈的生命力似地，反复弹奏的??的音色重叠着
　　旋律。
　　为了打动花穗的心，为了让她用最好的状态发动魔法。
　　伴着吉他的银色，花穗仍还残留着笨拙的声音扩展开来。
　　对面的中国队也，各自开始了幻创曲的演奏。
　　奏士的演奏乐器似乎是二胡?带着深邃的颤音悠然的扩散开来。
　　李深音件事就像提线木偶一样，咕噜咕噜的随着这个音乐而舞蹈着。
　　另一边的V则仍是直立着一动不动，静静的唱着歌。
　　即使刚才发生了一连串较量，她页毫无振动，只是继续创造着幻想。
　　然后。像点燃了导火线一样，V的魔法完成了。
　　——DASMuttermeerelneTurlstJetztoffe
　　淡淡的唱出歌词，让人想到机械的无机质的声音，构筑出某种形式的世界。
　　这一瞬间，视野模糊起来，脚下的舞台开始晃动。
　　【地震？这个是土系魔法？不对，这是什么？】
　　明日香慌慌张张的向后方飞退。
　　硬质的舞台上突然有了脚要陷进去的触感。
　　【阿健。】
　　【嗯，我们也走。】
　　歌唱只能暂时停下也是没办法啊。
　　跟随着明日香向后方退去，然后一瞬间，刚才站立的地板被融化一样的消失了。
　　取而代之在那里存在的是，巨大的水坑。
　　五十米的正四方形舞台，只剩下边侧的五米左右，舞台的大部分都变成了水坑。
　　不对，这不仅仅是水坑。波浪起伏的水面，还有进入鼻中的盐的味道，这是。
　　【把舞台变成海吗？和玛丽一样的电子结界希呢，不，似乎不是这样？也就是说，环境变化，不，是环境召唤
　　魔法，把哪个地方的海水本身召唤到了这里。】
　　在接着我的思考过后，明日香又有疑问了。
　　【但是，为什么要用这种魔法？——即使做援护，还有更有意义的魔法啊。
　　在舞台的中央部位——不如说是把舞台的大部分都变成海的V的魔法。但是，这样得到的效果，仅仅是用海将两
　　边隔开了。
　　也就是说攻击对手要么用远程系攻击，要么为了接近对方必须度过大海。
　　但是，对于双方来说都是一样。而且基本上魔法操纵远程攻击的很多，明日香所说的援护也稍微有些在意。
　　【这又是怎么了？贵方即使看着这个，也只能这么说了啊】
　　配合着二胡的旋律优雅的舞蹈着的李深音，正面抓住了明日香然后停止了步调。？？？
　　【好像总算为我调整了环境呢。那么，IT'SSHOWTIME】
　　李深音手指天空开始歌唱，对方的奏士也开始打开备用音源，厚重的吉他音和二胡的旋律交织在一起。
　　李深音的歌声很强劲，而且沉重。明明是可爱的音质，这里感到的印象却是极度的消极。
　　然后含着哥特摇滚味道的曲调，和李深音身上缠绕的黑色色彩相结合创造出了独特的空间。
　　水面剧烈的翻滚着。像是激烈打滚一样的狂暴。不久，中心出出现了巨大的漩涡。
　　【呼呼~这次又打算出现什么呢？】
　　【这次可要让宝石歌姬小姐好好享受一番啊。那么就让我为你介绍一下吧，我可爱的下仆们。】
　　李深音像是陀螺一个回转，咚咚的用脚跟踩着地面。
　　这一瞬间，哗啦啦
　　——哦哦哦哦哦哦
　　巨大的水沫飞溅中，海中出现了巨大生物的身姿。
　　会场上响起吵嚷的声音。
　　黏糊糊的体表，盘曲着，分别像蛇一般扭动着的十只触手。睁着的巨大眼睛。还有作为这个形态象征的三角耳
　　。
　　比起别的都更让人惊讶的是巨大的体型，体长超过十米。只是在那儿，就给人带来意想不到的威压感。
　　【这，这是……】
　　在这份威压感下花穗向后退了一步。
　　【克莱根,幻想动物的召唤不是玛丽亚·基米丝娜的专利吗？】
　　明日香也浮现出惊愕的表情。
　　幻想动物。在世界中的神话，传说中登场的想象出来的传说动物。其极致便是龙这种生物。
　　实际上不存在的空想中的生物。把这种生物从细节处化为形象，构筑，创造出召唤魔法的只有俄罗斯的宝石歌
　　姬——通称深雪的妖精的玛丽亚·基米丝娜。
　　在已存在传说中幻想动物都是非常强大的，也是大家憧憬的对象。
　　所以任何歌姬都会挑战幻想动物的召唤，只是没有一个人成功，只是重复着失败。
　　操纵幻想动物的歌姬只有被称为妖精的玛丽亚·基米丝娜。
　　这一点现在已经成为了世界的常识，但是没想到可以在这里看到新的使用者。
　　【原来如此呢，是海上作战一点突破型的幻兽使吗？怪不得至今都没有出现在表舞台上。确实需要为你进行环
　　境调整呢。】
　　明日香的双瞳中混杂着紧张的神色。在眼前耸立的克莱根从外表看上去就不是能轻易打到的存在，是拥有着可
　　怕力量的家伙。
　　但是，她的嘴角浮现出笑容。
　　【哥哥，废柴娘，现在变更曲目吧。【跳动跳动我的心】用可以精密设计的投枪，在我吸引克莱根的时候，你
　　们就趁机攻击V。】
　　【嗯。李深音总算是为我调整了环境。也就是说，她可以召唤的幻想动物就只有克莱根了。召唤系的歌姬可以
　　召唤什么，那是由她与生俱来的相性所左右的。所以，拥有这样强大的魔法，却至今未出现在表舞台，只能说
　　明在普通的舞台上无法召唤克莱根。】
　　虽然是强大的魔法使，至今为止那个能力都不适应规则，一直在阴暗处期待着今天吧。
　　原来如此，正因为是TAGMATCH所以才能活跃的歌姬。然后，对付这个歌姬的最好方法已经找到了。
　　【所以，只有阻止创造出环境的V的话，那么李深音就什么也不能做了吧。】
　　其他的幻创曲也能应对这种情况（就算这么说，看到最初和明日香的攻防，比起我们就），这种程度的话对明
　　日香也完全不是问题吧。尽管如此。
　　【在这个状况下就算你说狙击V也】
　　眼前站着的是三层建筑高的巨大的克莱根。
　　将对面的V的身姿完全隐藏起来，各自动着的克莱根的十只触手也确实在守护着V。
　　【没关系的，我会放出一些射线。所以，废柴娘趁机突入，一口气射中V。让这变成最精彩的场面。我觉得从现
　　在开始认真的考虑打到对方后的POSE比较好哦。
　　明日香像是消解花穗的紧张一样开玩笑的说着，但是。
　　【那，那个，明日香。】
　　花穗像是被逼的走投无路般铁青着脸，想要对明日香说些什么一样探出身子。
　　【没关系的，之前就说过了吧，花穗应该更加有自信一些。你发动魔法后的控制力可是很强的。这一点我可以
　　保证。所以，拜托你了。】
　　明日香有力的说着，朝向克莱根走去。
　　【啊，明日香。】
　　花穗向着离开的明日香的背后伸出手，但是，手只是在虚空中划过，花穗的心中留下了沉重。
　　（怎，怎么办……）
　　心情非常焦急。
　　结果，什么都不做，就到了现在。只能祈祷即使自己不使用魔法，明日香一个人也能取得胜利了。
　　实际上，这种事是可能的。
　　但是，现在站在眼前的是超出想象以上的强敌。所以，为了打破这些将可以说是关键的任务交给了花穗。
　　但是，我的魔法……
　　【花穗，好不容易明日香为我们准备了最精彩的场面。为了在观众席看着的花音展现出自己帅气的一面吧。】
　　对明显奇怪的花穗感到担心，健对花穗笑着。
　　脑袋好像都变奇怪了。
　　我该怎么做？为什么这样？我该怎么做啊？
　　想要喊叫。直涌上来的呕吐感。膝盖不住的颤抖。眼泪几乎要夺眶而出。
　　（说，说出来把。现在，全部对健说了的话，可能还能做些什么，果然，我还是不能背叛阿健和明日香啊。）
　　下定了决心的花穗正要开口的时候。
　　视野的角落里捕捉到了那个景象。
　　一阶观众席的最前排，花穗为花音准备的特别席位上。本应是绽放出笑容的约定的席位。
　　那个背后，花穗看到了，正露出恶心的笑容的张荣威。
　　她感觉好像心脏被抓住一样。因为恐怖脸都拉扯起来。
　　那封信的主人是谁，为什么要把那样的信交给花穗，目的是什么，全部都瞬间明白了。
　　认真的看看，花穗周围的座位上的那些家伙，大家都穿着和张条威相似的衣服。
　　其中的一张脸。正是给花穗递过信得职员的脸。
　　也就是说，是这么回事啊。已经是走投无路的状况了吗。
　　对着咬着嘴唇，低着头的花穗，张条威的视线有力的说着。
　　明白了吧，不要做多余的事，就这样让来武进行下去，然后在最好的时机让姫咲明日香陷入悲惨中吧。
　　【那么，花穗，就把现在我们积累的努力成果全部拿出来吧，让他看看我们也不比明日香和李深音差。】
　　平常的话这样让人开心的台词，现在只是增加了花穗的罪恶感。
　　但是，即使这样，已经停不下来了。命运停不下来了。
　　健开始了弹奏起F调的重力和弦。
　　——对花穗而言，同时也是对健而言，最糟糕的演奏开始了。
　　（集中，集中。好好看清楚动作的话，只是十只触手的程度根本不算什么）
　　在舞台和海水的边界上站着，明日香仰视着克莱根。
　　传说级的幻想动物，虽然和玛丽亚·基米丝娜召唤的龙相比差了不少，但是即使如此，也是规格外的怪物。
　　即使对明日香来说，正面作战的话还是太危险了。
　　（但是，果然让人兴奋呢。这样的场景。）
　　歌唱的幻创曲是【atoybox】。作为明日香的固有属性【反转幻创】的象征的魔法。
　　唱着歌词，脑中创造的是如同这个标题所显示的，只是一个玩具箱而已，但是对于对战对手而言这是完全没有
　　玩具箱的可爱的样子的恶魔之箱。
　　因为，从那里被取出的，具现到现实世界的是，对对手最有效的武器。
　　【那么，今天会有什么飞出来呢？】
　　这是即使歌手本人在没打开之前也不知道其内容的潘多拉之箱。
　　【getset,androllout!】
　　明日香打开了箱子。
　　空想中的玩具箱打开后，从中飞出的是被白银装饰着得遂发式手枪。
　　卡擦，明日香双手握住两把枪。
　　【呼~海盗枪？话说白银加工的，还真是已经淘汰的远古东西啊。算了。】
　　用拇指按下击铁。
　　水沫剧烈的飞溅，将空气切裂的迫来的克莱根的攻击临近的关头躲开了。
　　克莱根的十只触手各自自由的动着，虽然这样，触手的动作肯定会导致重心的移动，所以全部无轨道的移动在
　　构造上是不可能的。
　　一次能袭击的最多也就只有三条。超过的话，就不可能操纵了。
　　随着歌唱韵律，简直像是舞蹈动作一样从左上发击打下来的触手，跳着躲过趁着势头从右方向脚下横扫过来的
　　攻击。
　　然后，向着连续追击的克莱根猛冲过去。
　　在空中不能动作的明日香，露出笑容，将右手的枪指向迫来的触手。
　　【攻击就是最大的防御呢。】
　　按动扳机的瞬间，随着巨大的音爆，白银的子弹被发射出去。同时消失的还有右手的枪。出乎意料的，明日香
　　的身体随着强烈的反冲力向后方退去。
　　只能发射两次的高火力类型吗？
　　明日香冷静的考虑着，在空中一扭身子，左手的枪瞄准克莱根的另一只触手，按下了扳机。
　　爆音。然后通过由手腕传递到手肘，身体的反冲力，向后方飞去。一个漂亮的后空翻之后，平安的落到地上。
　　视线转向克莱根。
　　打出的两枚子漂亮的将克莱根的触手击中了，十只触手只剩下八只。
　　——诶？耐久力意外的脆弱呢。
　　【真是狂妄的小姑娘呢。不过，你的武器已经消失了，这边还有八个触手啊。】
　　对着虚张声势的李深音，明日香微笑出来。
　　【可是，我还在歌唱的途中吧。】
　　精神世界中流动的BGM还没有中断。没有奏士伴奏的部分，其他的人很难知道。
　　【而且，我的玩具箱啊，可是无论何时都是充满的呢。】
　　卡擦，再次双手装备了两把手枪，接着就将手枪扔向空中。
　　接着又是两把，还有两把。一共六把手枪被扔到空中，接着明日香侧身指着克莱根。
　　【一口气决出胜负吧。getset,androllout!】
　　双手也装备着两把手枪。
　　【那么，一齐攻击，我上了。】
　　李深音的歌声变得更加狂野，变的更具攻击性。与此相对应的，克莱根的动作也变得激烈了起来。
　　触手挥舞的同时巨大的身体在海中暴动着，激烈的水花向四周飞散开来。
　　摔打一般的攻击在挖掘着硬质的地板，只有受到一次攻击，就肯定会受到巨大的伤害。
　　【但是，根本不用承受那种攻击吧。】
　　击发两手上握着的两把枪，发射的两枚子弹毫无歪曲的消灭了克莱根的两根触手。
　　【这样剩下的还有六个。】
　　明日香想着，一跳将最先扔到空中的两把枪抓在手里，立刻就发射。完全不去确认是否中弹。
　　然后向后空翻，抓住飞舞的两把手枪，再次瞄准。剩下的触手还有四个。
　　两手食指同时触到扳机，只是稍微收缩。几乎同时，随着爆音，两枚子弹发射了出去。
　　以数倍音速飞行的子弹甚至连幻兽都打碎了。
　　【这，这不可能。我的下仆被这么简单的。】
　　对动摇的李深音的声音置若罔闻，一落地明日香就举起双手。
　　这样就结束了，明日香的双手把从上空降下的最后两把枪握住。
　　[[IMG,e39e6e7026147cd6250923af7c71c7f3,768,1024,116883]]
　　【废柴娘，就是现在。】
　　按下扳机的同时，明日香喊道。
　　激射而出的子弹轻松的将剩下的两只触手破坏了。
　　这样就没有守护V的东西了。
　　（只有这次，把美味的食品让给你哦，一定要帅气的展现出来啊。）
　　飘扬一般的，像舞蹈一般精确计算的明日香的一连串攻击。
　　这些攻击确实把克莱根逼到了绝路，创造了花穗的投枪直击到V那边的道路。
　　克莱根的所有触手都被毁掉了，那个巨大身体的平衡也被破坏了。
　　我们眼前的是直通到V的一条线。
　　【花穗，就是现在。】
　　女武神
　　我为了在最佳时机让花穗的【女武神的标枪】放射出来，用力用拨片的拨动着吉他弦。
　　因为过快的速度的影响，声音变得扭曲充满攻击性。
　　但是，预测的弹道线上没有出现花穗的标枪，花穗的歌声停了下来。
　　什么，演奏失误了吗？
　　【花穗？】
　　我向花穗那边看去。
　　在那里的是，比起刚才更加苍白的花穗的脸。
　　膝盖颤抖着，好不容易才能站住一样的花穗的姿态。
　　【……对不起。】
　　用嘶哑般的微弱声音，花穗向我道歉道。
　　【不，还没关系的，再来一次吧，魔法】
　　【发动不了，我，不能使用魔法……】
　　强忍的泪水决堤一般从花穗的眼中流出。
　　【不能使用魔法，这是怎么？】
　　【意思】还没问出口，我的疑问就消失了。
　　花穗的后方。观众席的最前列。那里是担心的看着舞台上的花音的身姿。
　　之后，在后面的座位上站着拍手的男人身姿。因为欢喜而扭曲着脸颊。从心底里感到愉悦般拍着手的那个男人
　　，
　　【——张条威】
　　张荣威看向我的方向，脸上浮满了笑容，然后用食指做出枪的形状指向前面座位上坐着的花音的后脑勺，做出
　　【砰】的动作。
　　【花穗，难道说花音被？】
　　【……对不起】
　　含着泪水的声音，花穗只是不断地道歉着。
　　心中沸腾的，是出离愤怒的感情。
　　对张荣威，还有对这样的我的怒火。
　　明明花穗的样子一直很奇怪的，花穗几次对我们发出了SOS信号。然而，我却单纯的以为她只是在紧张。
　　仔细的考虑一下，花穗是在想对我们传达着什么，也就是这件事情。但是，这肯定被禁止了，所以她一个人承
　　受着这一切。
　　【张条威——】
　　对着怒喊着的我，张荣威指着我露出有趣的笑容。
　　不，不对。张条威不是指着我，他是指着我的背后。
　　【呀啊啊啊啊啊啊~】
　　我耳边响起了明日香的悲鸣。慌慌张张的回过头去。出现在我眼前的是被克莱根的触手捕捉住四肢，被吊在空
　　中的明日香的身姿。
　　【克莱根的触手，为什么？】
　　克莱根的触手刚才明明被明日香全部破坏了。
　　【噗噗噗，哈哈哈哈哈哈~你真是单纯的笨蛋呢。还是说，我的演技太逼真了吗？】
　　【什么意思？】
　　李对着双手双脚分别被克莱根的四只触手抓住，呈大字的吊在空中的明日香喊道。
　　【我的下仆可没有那么弱啊。这孩子最让我骄傲的就是强大的生命力啊。触手什么的不是立刻就长出来了吗？
　　再说，本来刚才就是故意让你这么做的，完全乘势就变得疏忽大意了啊，这种愚蠢的对手还真让人愉快。】
　　【确实，稍微疏忽了呢。在分出胜负之前就把后背暴露给敌人还真是失态啊。看来得好好反省呢】
　　（哥哥，废柴娘发生了什么吗？）
　　明日香一边和李深音对话，一边在心中问着我。
　　（似乎是张条威那家伙把花音作为人质来胁迫花穗。）
　　明日香将视线移向花穗的作为那边，露出愁眉苦脸的表情。
　　（真是的，哪里都有这个烂男人啊。我明白了，我一个人试着做些什么吧。不过，花音和花穗有危险的话，就
　　马上弃权吧。）
　　（明白了）
　　明日香看着我点了一下头，再次怒视着李深音。
　　【不过，只是捉住我的四肢，可是阻止不了我的。】
　　想要接着发动魔法的明日香睁开眼睛的瞬间。
　　【我知道的哦，所以，先把你那张出言不逊的嘴巴给塞住吧。虽然原始，但是是很有效的方法哦。】
　　克莱根的触手中的一根被塞入到明日香的口里。
　　【呜呜呜呜~】
　　被塞住的口中露出呜呜呜的声音。被撑大到极限的口中克莱根的触手仍在侵入着。
　　向里，向里，仿佛要钻到喉咙里去。
　　【阿拉阿拉，宝石歌姬竟然在人们面前被这么粗大的东西撑开了嘴巴呢。最近的年轻人真是丝毫不懂得节制啊
　　。】
　　显示屏上放着明日香的脸的特写。痛苦扭曲的表情，想把刺入口中的触手吐出去，却没有抗拒的手段。
　　闭不上的嘴角上，有丝线般的唾液垂落下来。
　　【啊啊，真是难以忍耐了啊，这么痛苦的表情。小小的口中被强行塞入粗大的物体唾液都流下来了，一直往里
　　往里。喂，听到了吗姫咲明日香，观众们的兴奋的欢呼。】
　　和李深音说的一样，似乎对满是嗜虐心的这个场面感到开心一般，会场那边充满了难以形容的兴奋气氛。
　　【不愧是人气美少女歌姬小姐啊。那么，给会场的大家更多的杀必死吧。】
　　抓住明日香四肢的四个触手简直像要把她的身体撕裂般拉扯着，明日香的双手双脚，最大限度的伸直为大字型
　　。
　　【呜呜呜呜~】
　　呜呜呜的痛苦的悲鸣生，通过麦克风传达到整个会场。
　　【It'sshowtimeadultversion（成人版）】
　　克莱根的触手像鞭子一样用力的弯曲着，用前端打击着明日香的腹部。
　　啪啪啪的打击声响起的同时，从左脇腹到右腰边的舞台服装被撕裂开来，白皙的肌肤暴露在观众的面前。
　　对身体动弹不得，无法使用魔法的明日香进行追击，在大量观众面前羞辱她。
　　这就是张条威的目标。
　　作为那一天，被明日香羞辱的体无完肤的复仇。最初开始就是以此为目标。李深音，不，李深音和V都被他要求
　　这么做。
　　被捕捉的无法反击的明日香。还有，呆呆的不再歌唱的花穗。
　　看到这个样子的裁判，向我们投来【要弃权吗？】的视线。
　　只能这么做了。虽然对花音不好，这样的被玩弄的比赛根本没有继续下去的意义了。
　　把事情讲清楚的话，花音应该可以理解的。但是。
　　【弃权，是不行的。】
　　一边哭着，花穗抓着我的袖子说道。
　　【弃权的话，花音就……】
　　只是这样也不允许吗？直到张条威那家伙满意为止，明日香都要持续受着这样的耻辱，是这个意思吗？
　　让明日香的性命产生危险的攻击是绝对不会有的。而且，花穗作为歌姬还能自由的行动，只要这边不申请，裁
　　判就不会停止比赛。
　　我已经就不想看张条威那边了，肯定是露出至今为止最开心的笑容了吧。
　　这个脸只是想想就觉得恶心。
　　【对不起，对不起……】
　　像是断线的木偶一样，花穗跪倒在地上，像是诅咒着自己一般的反复道歉着。
　　被吊起来的明日香，就像被施加公开鞭打之刑一般，一次又一次的被触手打击着。
　　【这个裙子也是，更短些就好了，在腿上三厘米的话不是更加刺激吗？】
　　说时迟那时快，鞭打着明日香的大腿的触手，一下子吧她的短裙撕裂了。
　　明日香的衣服变得破破烂烂的。柔嫩的肌肤暴露出来。她自身收到的伤害也很大，头无力的垂了下来。
　　彻底的败北者的姿态。虽然口中的触手已经拔了出来，但是已经没有咏唱的力量了。
　　我看着这样的明日香，只能死死握住拳头。
　　【那么，也该到出场的时候了。让妙龄少女遭到这之上的对待的话就太残酷了呢。得给任性的公主大人一点惩
　　罚呢】
　　观众席前方看着舞台上发生的事情的东云晓通过收发器，和大概在中央监控室注视着监视器的东云诗乃对话。
　　【听到了吗？诗乃。位置是观众席B7区域，快点过来吧。】
　　【张荣威有行动了吗?]
　　【山边花穗接待的女孩子被龙尾的成员们围了起来。从舞台上的情况看，山边可能被胁迫了。所以，按照要求
　　行动。】
　　【山边招待的女孩子，是一般人吗？】
　　【啊。名字是川澄花音。山边在入学前被送去生活的福利院里一起的女孩子，似乎和山边是最好的朋友。被卷
　　进来了呢】
　　【把一般的孩子当做人质，还真是个烂人。】
　　在收发器的对面，诗乃隐藏不住厌恶的吐了一口。
　　【嘛，对手是犯罪暴力组织，而且本来只是为了那个孩子的喜好的演出。特意本人出手，实在是下三滥啊。？
　　？？】
　　【那么，川澄那孩子的安全没问题吗？】
　　【喂喂诗乃。这可是对包括我在内的情报官们的侮辱性发言啊。】
　　对着语气稍微强硬的晓，诗乃认真的道歉。
　　【对不起，我并非不信任你们的实力，只是，如果发生死】
　　【没关系的，这是以人命为最优先准则的行动。总之你快点过来比较好。我有重要的事情要交给你。】
　　【我做些什么比较好呢？】
　　对着诗乃认真的询问，晓笑着答道。
　　【用手势还是什么的都行，向舞台上的山边花穗传达川澄花音已经确保安全的消息。连脸都没见过的我们的话
　　，是不能让她安心下来的。】
　　一瞬间的沉默后，收发器的对面的诗乃轻轻呼了口气。
　　【我明白了，马上就去，这确实是很重要的工作呢。】
　　哒，哒，哒。听着在走廊跑动的声音。几分钟后诗乃就到了。
　　晓担心的看着周围。
　　将花音围起来一样的张他们的周围，已经有形成包围圈得晓的部下在待命。
　　张荣威显示出这样的姿态，是为了向花穗传达情况已经被他们控制住的信息。
　　但是，实际上，张荣威显示出的这个姿态，也让自己陷入了绝境。
　　【那么】
　　晓站起来的同时，部下们也紧张了起来。失败是不允许的。
　　（但是，真是糟糕的花招啊。到结局，我们也不过是被摆弄着吗）
　　晓从嘴角浮现出自嘲的笑容。
　　（嘛，国土内有神乐特区这样的火药库的日本。为了能够更好的发展而借助犯罪组织的内部斗争，也是没办法
　　啊）
　　晓发出暗号的同时，部下们迅速开始了行动。
　　一点响动都没有，一句话都没说，毫无抵抗的，三位龙尾的成员就被逮捕了。
　　这种突然的展开，让张荣威变得混乱了。
　　完全想象不到的场面出现在眼前，感到可悲的，慌乱成一片。
　　晓慢慢地站到了这样的张荣威的面前。
　　【晚上好，小家伙。请和我们走一趟吧。】
　　【你，你是谁啊？】
　　张荣威扯着脸，声音完全变调了。
　　【问我们是谁，对啊。把女孩子逼到那种困境，作为正义的伙伴这边会这么做呢？喜欢做恶作剧的孩子必须得
　　到惩罚呢。】
　　【你，你这家伙，你知道我是谁吗？我可是龙尾的——】
　　【虽然可能是这样，不过你的父亲的话现在不是已经在冰冷的海水中了吗？】
　　【诶？】
　　张条威脸上的表情崩溃了。对他来说最强的王牌，被没想到的话语遮住了。
　　【笨，笨蛋。冰冷的海水中。这是什么意思？】
　　【就是字面上的意思哦，小家伙。那么，请一起走吧。老实的听从安排的话，你就会和你的父亲有着不同未来
　　的选项哦。当然，想和你的父亲一起沉入大海比较开心的话，我也不会阻止你的。】
　　【咦……】
　　脑中接受的情报超出了上限，张荣威泛起白眼，陷入无神的状态。
　　【真是的，没用的小孩子啊。嘛，工作变得开心很开心就是了。】
　　晓抚摸着下颚，视线移向舞台的方向。
　　在那里的是，被克莱根的触手捉住，正承受着屈辱的姫咲明日香。还有，感觉到自己的罪过而呆呆地跪着的山
　　辺花穂。
　　【那么，接着就是把这个最糟的状况给调整过来吗，让我看看你的才能吧，神凪健。但是，表现不好的话，可
　　能就不能和歌姬再次歌唱了呢。】
　　向着这么小声说着的晓的下方，诗乃喘着气跑起来。
　　——可恶
　　全身循环的血液都沸腾起来。愤怒，憎恶支配了思考，想要把一切都摧毁。
　　【对不起……对不起……】
　　反复道歉着的花穗心中涡旋的罪恶感到底是怎么样的？
　　承受着屈辱的明日香心中的伤究竟是怎样的？
　　竟敢伤害到我最重要的妹妹和搭档。
　　这样的话。
　　这种事是不可能，我十二分的理解。但是，就这样什么都不做对我来说是做不到的。
　　游到海的那边，直接把对手方的李深音他们给打飞，然后，那之后，张荣威那个混蛋也。
　　现在我能做到的事情也只有这种程度了。
　　放下吉他，用手拉下左肩上的背带的瞬间。
　　——请冷静下来，神凪健。
　　在嘈杂的会场中，这个声音清楚地传到我的耳中。
　　我向声音的方向回过头，在那里的事，学院长的身姿。
　　而且，几个男子，张条威和他身边的同伴被逮捕了。
　　【张条威他们已经被全员逮捕了。花音的安全就由我们来负责吧。所以，尽情的一战吧。】
　　【诶？】
　　听到这个声音，花穗有了反应。原本呆滞没有焦点的眼睛有了光泽。
　　慢慢地，向花音那边转过头去。
　　两人的视线交错了。
　　花音从学院长他们那边听说了全部的事情。
　　带着快要哭出来一样的表情，用充满了怒火的眼睛，对着花穗喊道。
　　【花穗，拜托了。站起来，战斗。这种家伙，这种卑鄙的家伙，绝对不要输给他们。】
　　混合着泪水，含着各种各样感情的声音传达到我们的耳中。
　　这是直达花穗心灵的呐喊。
　　【……阿健。】
　　【嗯。】
　　我看着花穗的眼睛，认真的点点头。
　　【首先站起来吧。好好的挺直腰，花穗没有任何错。明日香一定也是这样想的。所以，为了救明日香，想借助
　　花穗的力量。】
　　怒视着带着压倒性存在感挡在前方的克莱根，我握紧吉他的把手。
　　想要做些什么来救出被克莱根抓住的明日香。为此花穗的魔法是必要的。
　　视野的旁边，能看到花穗慢慢地站起身来。坚定地张开双脚站立的姿势，还是第一次见到，真是和花穗很相配
　　的姿态呢。
　　【阿健，请做出指示。为了解救明日香，我可以做的事情，什么都没关系。请让我赎罪。】
　　充满着强烈抑制的声音。这样的话就没问题了吧。
　　——这样花穗就能使用魔法了。
　　但是，怎么办才好呢。
　　基本上，花穗的魔法想要伤害那个克莱根还是很难的。
　　花穗的魔法最多也就LEVEL2的水平，而敌对的那只克莱根毫无疑问是LEVEL6的幻创曲。
　　正面对抗的话等级差太大了。
　　要打倒克莱根的话，明日香的力量是必需的。但是，明日香现在被克莱根捉住了无法咏唱。
　　那么，用【跳动跳动我的心】直接狙击歌姬吗？
　　抓住明日香的克莱根的触手是四只，还留着六根触手，直接攻击V的话一次能操作的【女武神的标枪】只有五根
　　，在数量上还是不放心啊。
　　而且，这次没有明日香确保的射线。
　　由发射后的远距离操作将投枪大幅度的迂回，狙击克莱根背后的V。
　　必须穿过防御中的触手。
　　——不可能做到的吧。
　　无论花穗的魔法操控能力多么优秀，这种事果然还是不可能。
　　动动脑筋。更加高速思考一下。把必要条件导出来。
　　首先，作为绝对条件，要打倒克莱根明日香的魔法是必须的。
　　为此，必须让明日香进入能够歌唱的状态。
　　而即使在四肢被拘束的状态下魔法的发动——即幻创曲的咏唱是可以做到的。这样的话，我们首先应该做的就
　　是恢复明日香的意识和体力。
　　意识恢复后，明日香就可以靠自己发动魔法来脱出。大概，方法只有这个了。
　　但是，敌人不会默默地看着这些。明日香咏唱的话，肯定会立刻像刚才一样把克莱根的触手强行塞到她的口里
　　，把她的身体勒紧，来停止明日香的歌声。
　　所以，必须在对方注意到之前发动魔法。就像一开始一样的ONEWORD，最多也只用一小节的歌唱时间发动的魔
　　法。
　　但是，只是一小节分的完成度的魔法是不可能破坏克莱根的触手的。
　　【果然，不行吗……】这样的状况下让我想办法，是不可能的。
　　当我打算放弃的时候，我的右手被花穗紧紧握住了。
　　【阿健。阿健请演奏明日香的曲子吧。】
　　【明日香的曲子？】
　　【对的，有了阿健的演奏的话，配合着这个演奏，即使是一小节的歌唱，也能给予克莱根伤害魔法，明日香一
　　定是这样想着创造出来的。】
　　啊啊，因为调音的效果我的思考都传达给花穗了吗？
　　【所以，阿健，请为明日香演奏。然后，我我来治疗明日香，用我的新曲。】
　　花穗祈祷一般把手放在胸前，脸转向花音的方向。然后，再一次看向我这边，露出下定决心的表情。
　　【用为了花音创造的这个幻创曲【卡农】的话，一定可以恢复明日香的体力的。】
　　花穗罕见的，以如此的自信这么宣言着。
　　这大概，虽然只是我的想象，【卡农】是花穗一直酝酿的幻创曲。花穗在这个世界上期盼着魔法，最大的理由
　　为了治好花音的病而一直努力的结晶。
　　然而，魔法是无法治好疾病的。
　　促进本人的回复力加快治疗是可以的。将疾病的进展暂时停止也能做到。
　　但是，这个效果只限于歌唱中。
　　没错，这就是魔法的最大缺点。魔法只是歌姬在歌唱中持续的现象。
　　所以无论创造了怎样的治愈系魔法——幻创曲，虽然在治疗过程的早期可以起到帮助，在已经损坏的部分却无
　　法修复。
　　不可能改写命运。
　　这是魔法这项奇迹中所定下的规则，无论如何也无法打破的现实。
　　但是，即使如此花穗的这首歌，也没有放弃奇迹。
　　正因为如此，奇迹可能就会发生。
　　将这个状况打破的奇迹。
　　【好的，就按这个作战上吧。不过，我要演奏的不是明日香的曲子。】
　　【诶？什么意思？】
　　【我演奏的曲子，和花穗咏唱的歌声不同的话，果然还是，不行呢。所以，我要演奏花穗的曲子。】
　　【可是，这样的话，明日香的魔法——】
　　【嗯，不能发动呢。所以，我打算在演奏花穗的曲子的同时，演奏明日香的曲子。】
　　左手はギターのネックへ。ピックを持った右手は手首をぶらぶらと揺らしてリラックスさせ
　　左手握着吉他把手，拿着拨片的右手摇动着手腕放松着。
　　【同时演奏，这种事情能做到吗？】
　　【一般的考虑的话是做不到的。但是，这次可以。因为，条件都满足了。】
　　不如说，变成这样一开始就是命运的安排吧。
　　为三把小提琴和通奏低音创作的D大调卡农和吉格舞曲，第一曲，通称为帕赫贝尔的卡农。在日本可以说是最有
　　名的古典音乐。也是你的【卡农】的来源。
　　【是这样的。】
　　花穗点点头。
　　主旋律由CGAm开始弹奏的和弦进行曲是被称为《卡农进行曲》或《大逆循环》等名字的在世界负有盛名的和
　　弦进行曲
　　古今东西，各种各样的流行曲都根据这个进行曲进行创作。幻创曲也是一样。
　　【我现在就开始进行演奏，花穗就随之歌唱。曲调当然是——】
　　【卡农和声对吧】
　　理解了我的意图，花穗用力点点头。
　　【那么，反击开始了。现在所欠的账可要全部讨还回来】
　　【是。】
　　花穗全身放松，自然的站立着。双手放在胸前的姿态就像对神祈祷的圣女一般。
　　我开始以四分之四拍子展开了和音。
　　C,F,Am，Em,F,C,F,G。然后再次回到C，一直循环，美妙的和声进行曲。
　　虽然没有主旋律，只是单纯的和声演奏而已，也可以想象出多样的世界。流淌的音乐有着人类本能的美。
　　然后，花穗的歌声响了起来。那是，如同祈祷般的歌声。
　　李深音的视线看向我们这边，但是，她的眼中毫无紧张之色。
　　她知道，我们无论做出什么动作，都用不了能够打到克莱根的魔法。
　　【不过是附带品的你们现在想做什么我是不知道了，但是只是徒劳的努力罢了，连宝石歌姬也只能这样。】
　　并没有阻止我们的演奏，而是开心的说起明日香的事。
　　【说起来还真是不像话啊。现在可不流行接近战的主歌姬了。追寻着母亲的理想还是别的什么我是不知道了，
　　不小心的靠近被抓还真是惨不忍睹啊。】
　　那是绝对有利的情况下所以疏忽大意了。
　　这份疏忽，把我们逼到了绝境。但是，这次要利用的就是对方的疏忽。
　　好像背后产生光轮一般花穗的身体被淡淡的光辉包裹了。
　　那个光芒逐渐的扩大，然后变成了某种形态。那是巨大的花蕾。
　　澄澈的歌声。温柔的摇曳着。温暖的响彻着。从内心感到安宁。
　　在花穗的歌声下，花蕾绽放了。
　　简直就像生命的发生一般，绽放的花朵上，有光的粒子在随风舞蹈，飞向上空。
　　（传达过去吧！将这份祈祷，花穗相信的努力，花穗期盼的奇迹，传达过去吧）
　　祈祷，期盼，然后演奏。只是相信着，所以就用吉他的弹奏将这份信任传递出去。
　　我向上看去，注意到垂着脑袋，精疲力竭，动弹不得得明日香的嘴唇微微一动。
　　——即使现在，无论多么渺小的祈祷，某一时刻，也一定。
　　——会成为不会退让的梦想。所以，IBELIEVE。
　　明日香的歌声
　　在一个和声进行曲中响了起来。
　　【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~】
　　气势一动，明日香抬起来，用被抓住的双手扯住了克莱根的触手，用力的撕裂。
　　由于痛苦，克莱根发出巨大的叫声，震得房间的天花板都开始摇晃起来。
　　双手自由的明日香，就这样前屈将缠着双脚的触手抓住。然后，将自身十倍大的触手用力的拉扯。
　　【还有咏唱的体力吗？】
　　慌慌张张的李深音操纵着克莱根，试图去塞住明日香的口。
　　但是，已经晚了。猛地冲击过来的触手被轻易地打飞。
　　【believe】——明日香发动的这个魔法即使在ISRC数据库登录的魔法中也是有着最单纯效果的一种魔法。
　　自身强化魔法。将思考力，身体能力，感觉，战斗必要的所有能力都大幅度上升的增益魔法。
　　这是母亲得意的魔法。
　　和李说的一样，接近战是危险的，所以，大部分的歌姬魔法变成以远距离战斗为想象，在这方面确实很有利。
　　但是，比起发射出去会让周围暴露在危险下的魔法，用自己的责任，自己的拳头来打飞别人的魔法更加好吧。
　　这样的母亲的理想，也是明日香想要追求的。
　　母亲相信的道路，明日香也相信着。
　　【呀~】
　　用自己的力量打破了束缚，明日香把克莱根的耳朵当地面用力一踏。
　　一口气向李深音那边飞过去。
　　落地的同时，一口气逼到李的怀中，腰部下沉，右肘拉向后方，身体旋转。
　　【你，你这~】
　　焦急的李深音举起拳头迎击。
　　但是用【believe】将自己的身体附加魔法的明日相比起来，只是单纯肉身的李是不可能赢得。
　　【能够再次教我接近战的危险真是多谢了。但是，被接近特化型的歌姬接近的话可是没可能赢得哦。今后可要
　　注意不要大意了。】
　　扭回身体，利用反冲力，扑上来一般的李的胸口被明日香的手掌击中。
　　【——啪]
　　承受直击的李深音猛地向后倒飞出去，就这样落到了场外。
　　仰面倒下的样子，和最初的时候不一样，连微微的抽动都没有。然后，李召唤的克莱根像雾气消散一般消失了
　　。
　　完全的不能歌唱，幻想世界不能持续下去，证明了李深音完全失去了意识。
　　明日香对我们回过头，伸出食指。这次才是，好好的下定决心吧。
　　【花穗】
　　【明白。】
　　就这样一口气爆发出来吧。
　　从绿色调演奏的加农弦音到带着超速效果的失真的声音。
　　激烈的，灼热，攻击性的
　　【跳动跳动我的心】——连刚才没有发动的分一起，全力放射出去。
　　【啊啊啊~】
　　花穗充满气势的喊着。轻捷的跳动着同时，头上出现了【女武神的标枪】
　　【阿健，要上了。】
　　【哦~】
　　放下重心，积攒力量般的动作后，花穗像是把至今为止的愤恨都发泄出来般，从腹低放出声来。
　　【——breakout]
　　射出的魔枪。
　　发出呼啸，沿着直线，切开空气，带着烟雾，向V袭去。
　　不到一秒的时间后。
　　V连防御都没有，正面被飞射的枪射中，从膝盖处崩溃般向前倒下。
　　眼前的海面消失了，取而代之的是硬质的舞台地板。
　　所有的歌声都停止了，会场进入一片静寂。
　　【胜者是，日本队，姫咲明日香、山辺花穂还有神凪健。】
　　过了一会，会场中开始报出胜利者的名字。
　　——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~
　　响起了热烈的欢呼和鼓掌的声音。
　　花穗呆呆的看着我的脸。
　　【喂，花穗。好不容易到了展示胜利的时候了，不说点什么吗？花音可是在等着呢。】
　　【啊，好，好的。】
　　花穗用稍微笨拙的动作将身体转向花音的方向。然后，用力的将左手举向天空。
　　
　　[[IMG,40089d1c8151c469f57b96cb6fd07947,768,1024,71935]]
　　——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~
　　会场再次沸腾了起来。在会场中。
　　【大家快看快看，那个啊，是我最骄傲的朋友。未来的超级明星，山边花穗哦。怎么样，很羡慕吧。】
　　带着发自心底的骄傲，花音这么说着。
　　【全部都是按计划进行了呢。‘
　　健他们的比赛结束后，东云晓来到了某个VIP房间。
　　【真是感谢防卫省情报本部的协助了。这次任务，给你们添麻烦了，东云晓一佐。】
　　带着柔和的表情向晓说话的是大约三十五岁左右的男子。
　　身高大约175厘米，身材削瘦。身体包裹在黑色的长袖中，优雅的坐在沙发中。
　　长长的黑发披在身后，温柔微笑的样子给人的感觉就是【好人】。
　　但是，正是带着这样的笑容，这个男人不知夺走了多少人得生命。
　　汪相龙。龙尾干部之一。
　　【托贵方的协力，才能轻松的清除一些垃圾呢。】
　　【不，作为日本这边也想和汪先生这边搞好关系。在这个时候张派凑上来可就困扰了。嘛。只是利益交换而已
　　了。】
　　听到晓的话语，汪轻轻的笑着点头。
　　【我们也是完全一样的想法呢。希望之后能和日本构筑良好的关系。】
　　【这样的事情我们从心中期待着。】
　　随后两人认真的握手。官方谈话完毕了，晓用轻快的声音道。
　　【说起来那个李深音是吧。那是，接受战争训练的歌姬吧。龙尾中竟然藏了这样的东西吗？】
　　【规则中的玩耍什么的还是让国家的那些人来吧，我们需要的只是作为兵器的道具呢。而且还可以卖出高价呢
　　，只是这样而已。】
　　【这样啊，但是，为什么这次？】
　　虽然是张大人的要求，但是汪相龙的话应该是可以制止的。
　　【好不容易TAGMATCH这种新规则出现了。就想着让大家看看新的规则可以这样利用的方法比较好呢。这样的话
　　各国为了应对TAGMATCH的方法也会改变对吧。反正，让情况变得更加混乱才是我们期望的。】
　　表情仍然是那么柔和。但是，眼中含着锐利的杀气。
　　情况变混乱。由于ICC排名的变动，原本处于危险的平衡，如今还算安定的形式就会发生变化。
　　也就是说，这是让世界变得更加混乱的东西。
　　【只是对日本来说，情况变的太混乱会很困扰的吧】
　　到了那个时候，最容易成为火种的就是神乐特区。由于处于日本的国土内，在这种情况，对日本来说是非常头
　　痛的问题。
　　【歌姬的战斗还是希望尽可能在规则之内呢。】
　　或者，在日本国土之外，晓在心里加了一句。
　　【说起来，你们还真是有颗相当有意思的棋子啊。是叫神凪健君对吧。竟然能用那种方法让复数的歌姬歌唱。
　　我这边也想试试啊。】
　　有了奏士的演奏后歌姬的能力会发生巨大的变化。所以现在除了独唱者之外对歌姬来说奏士的存在是必须的。
　　但是，相比歌姬的数目。奏士的数目在全世界上都不足。
　　所以，一次演奏可以让复数的歌姬来歌唱的奏士的出现。给世界（的要人们）带来的是超过新的幻想动物使之
　　上的冲击
　　【不，那个是特别的。实际上和这相同的事情我们也找几个奏士，歌姬试过了。但是，能像这样发动魔法的一
　　个都没有。基本上是一个歌姬都发动不了魔法。所以这种方法是没用的，得出了这样的结论。】
　　实际上，晓因为看到的情景而受到冲击。
　　和其他的奏士有什么不同吗？真想调查看看。作为情报官的血液在激烈的骚动着。
　　【原来如此。越来越有趣的棋子呢。我们这边也一定要得到呢。】
　　【还是饶了我吧。我们会拼命在宝石歌姬保持警惕的。】
　　【啊哈哈，卡玩笑的。只是，想要得到这样卓越才能的人可不止我一个。世界上还有很多呢。】
　　轻快地口吻。但是，在晓听起来完全听不出是玩笑。
　　龙尾肯定继续标记神凪健的，然后，其他的国家和组织也。
　　（这样的话还是增加保护对象比较好呢）
　　一边和汪微笑着，晓的脑中高速的设想着今后的计划。
　　【你辛苦了，花穗】
　　发生了各种各样的事情后，在朦胧月光照耀的初秋的夜路上，花穗和花音一起走着。
　　仿佛要将柏油马路上残留的日中的太阳的残渣洗干净一般，凉爽的秋风吹动着。
　　【真的，很累呢。】
　　真的发生了各种各样的事情。其中大部分都并非好的记忆。想想给阿健和明日香带去的困扰，没有歉意的话？
　　？？变得沉重了。
　　但是，即使这样还是遵守了和花音的的约定。FLOWERS结成时交换的约定。
　　那一天，像电视上闪耀的歌姬一样，在花音的面前做出胜利宣言。
　　在最后的最后，遵守了无论牺牲什么都想遵守的约束。
　　【最后的时候，让我看到了好场面呢。我啊，很幸福哦。】
　　带着满足的笑容，花穗这样清楚地说着。
　　【……果然，到了最后时刻了吗？】
　　虽然已经注意到了。但是，还没有确认。不想去确认。如果确认了的话，就不得不承认这个事实。
　　但是，这果然就是最后的时候了。
　　【嗯，果然暴露了呢。意外的很敏锐呢，花穗你。】
　　【不是我敏锐啊，是花音太容易懂了。从以前开始，就一直这样，无论说什么谎言都会暴露呢。】
　　【这样啊，暴露了啊。】
　　悠闲的时间，像以前一样，随意的感觉。
　　想说的事情怎么也说不够，想传达的话语怎么也说不完。
　　但是，在最后的时间期盼的，果然是和以前一样的日常生活啊。
　　【再也，不会见面了吗？】
　　【嗯，我觉得不可能了。这回，已经可以说是胡来了。继续任性的已经说不出来了。回去的话医生们肯定会责
　　备我的。】
　　这么说着。花音哈哈哈的笑了起来。花穗想不开似地咬紧了嘴唇。
　　【那，那个，我停止上学直到花穗的最后时刻。】
　　【不行哦，花穗。】
　　言いかけた花穂の言葉を、花音はゆっくりと遮った
　　花穗要说出口的话语，被花音遮住了。
　　【花穗已经开始前进了啊。花穗在自己的道路上，已经好好的开始迈步了。所以，回头是不行的。】
　　花穗的脸像是要哭出来一样变了形。
　　【但是，我……】
　　鼻子中尖锐的阵痛着，无法止住的呜咽让话语都变得零碎。
　　【啊。看看，看看。FLOWERS规则，你忘了吗？女孩子哭泣的时候只能在开心的时候以及被男孩子欺骗的时候。
　　花音诙谐的说着。但是，她的声音中带着微微的颤抖。
　　【不可能的。我最喜欢，最喜欢的朋友就要和我分别了，让我不要哭什么的不可能的。】
　　越过理性的提防，溢出的感情，泪水变成流线型，从大眼睛中滚落。
　　把脸埋在自己胸口上哭泣着的花穗，花音似乎困扰似地摸着她的脑袋。
　　【真是受不了呢。所以说……明明创立了FLOWERS规则的说。……】
　　肩颤抖着。无法忍受的流下眼泪来。
　　花音也是，像花穗喜欢自己那种程度，不，是在那之上的，喜欢着花穗。
　　【像这样哭起来的话……我就困扰了啊。】
　　也想过，某一天花穗为将死去的自己哭泣的日子的到来。
　　这样的话，自己并没有能够忍耐住哭泣的自信。
　　只要哭出来的话，自己的软弱的感情就会溢出来。
　　我，不想死啊。
　　想要和花穗一直做朋友。
　　和花穗一起，做很多的事情，开心的笑着，偶尔会发生口角，然后和好，努力地进行不擅长的学习。
　　因为，这是非常让人开心的事情。
　　这样想着，似乎会把这份软弱展现在花穗的面前，所以，不想变成这样设定了那个规则。
　　已经，到极限了。
　　口中说不出来的话语只是化为呜咽，微微的震动着空气。
　　两位挚友紧紧地拥抱着，就这样，哭泣着。
　　像两人第一次成为挚友的那一天一样。
　　相互之间的心灵相通。？？
　　因为是真正的最重要的只有。
　　美丽的月光，静悄悄的注视着二人。
　　【啊，啊，明明决定了在最后一定要帅气点的。】
　　吸吸鼻子，花音不满道。
　　穿过车站检票台，归航的上，两人坐在长登上，直到分别的时间到来。
　　【啊哈哈，花音的脸，还真是乱七八糟呢。】
　　【乱七八糟，才不是呢。只是眼睛肿了，鼻水没停下来，化妆也毁了。明明等下要去坐电车了的。】
　　【很引人注目呢。】
　　【这样的注目我才不想要。】
　　对着鼓起脸颊的花音，花穗回归了笑脸。
　　这样的花穗脸上乱糟糟的样子。完全想不出来是刚才在舞台上闪耀的歌姬。
　　【电车，很快就来了啊。】
　　【嗯。】
　　【感觉，真是太快了啊。】
　　【是这样呢。】
　　分别的时间越来越近，话语也越来越少。
　　最后说些什么比较好呢。
　　我没关系的，什么的。这之后继续努力吧，什么的。和花音见面我很开心，什么的。
　　考虑了很多，但是哪个都觉得不对，不是我想说的。
　　【那么】
　　发出完全没有不自然的明快的声音，花音从长凳上站了起来。
　　【那个啊，能够遵守约定真是多谢了。你能在那么大的会场，那么多的观众面前，进行那么厉害的比赛，而且
　　取得了胜利，实在太感谢了。】
　　【……花音】
　　【啊，不行不行。不能再哭了。在做出奇怪的表情的话，真的不能坐电车了哦。】
　　【啊，嗯，对不起……】
　　对着无力的俯下身子的花穗，花音温柔的说道。
　　【我，真的很感谢花穗。那一天，没有和花穗遇见的话，我肯定早就死了。毫无乐趣的，每天只是无意义无价
　　值，这样让人懊恼想着为什么我这样的人要活着，我活着有什么意义。】
　　花音淡淡的说着自己的想法。
　　【但是啊，和花穗见面了，花穗以歌姬为目标，这样我就找到了活着的意义。花穗创作幻创曲的理由，作为歌
　　姬而努力的理由我全部都知道。为了我创造了很多的治愈系魔法。所以，花穗这样努力着的话，我无论多么痛
　　苦，无论多么难受，无论身体做了多少次手术，只要没到极限我就要活下去。】
　　【但是】
　　被泪水阻挡了视线，花穗抬起头来。
　　【我没有成功。我没有创造奇迹。能够治好花音的病的魔法，我创造不出来。】
　　似乎很后悔一般，这么说着。
　　【嗯，这也是没办法啊，因为魔法是无法治疗疾病的。】
　　我也调查了很多，花音继续说道。
　　【但是，但是呢。这次可能不行了，但是总有一天，带着我的名字的花穗的歌曲，可以拯救很多的病人的话，
　　不就很好吗？我是这么想的。】
　　带着稍微逞强的声音，花音的小小的肩部微微颤抖着，泪水从双颊滑落。
　　【拯救的很多人中，我的名字被他们记了下来。去上学，有了喜欢的人，和朋友一起玩，因为大学考试的失败
　　而失望，在快餐店打工，有了恋人，和喜欢的人SEX，结婚，然后有孩子。我啊，已经做不到这些事了，但是，
　　如果能用明日香的歌声拯救很多的人，给予他们这样人生的话，不觉得很不错吗？】
　　泪水滴滴答答的落下来，花音笑着，用僵硬的表情，微笑着。
　　【花音】
　　花穗站起来，紧紧咬住嘴唇，收着下巴直直的看着花音。
　　最喜欢的挚友。从挚友那里托付的最后的愿望，她认真的接受了。
　　那是非常不得了的愿望，概率几乎为零，是发生奇迹一般的东西但是，即使如此。
　　【FLOWERS规则之二，FLOWERS无论何时都】
　　百感交集的，看着天空，然后，不再迷茫。
　　【不会放弃希望。】
　　这样的决心仿佛让染成蓝色的天空震动起来。
　　
　　[[IMG,3dbf68104b1eb345698d6534d90f3c41,768,1024,75009]]