　　【真是受欢迎呢，明日香她。】
　　在我身边走着的话虽看着稍远处的明日香说道。
　　早上上学时，在通往坎达托丽丝音乐学院的主要通道——新神奈川中央大道的途中和花穗汇合，三人一起上学
　　是最近形成的习惯。
　　新神奈川音乐特区——通称，神乐特区，乃是由世界各国首脑构成政府的特别行政区。有着世界唯一的魔法使
　　用的教育机关，坎达托丽丝音乐学院,来访这里的各国人口丰富
　　虽说是以新神奈川为名，仍然有着日本的神奈川县的一部分地域
　　所以在这住的人，比起来访的人，日本人压倒性的多，这也是理所当然的了。日本的宝石歌姬姫咲明日香转校
　　到坎达托丽丝音乐学院的消息引起了非常大的话题
　　一开始学校这边也试图隐藏这个消息，传闻半信半疑的样子，也就避免引起更大的骚动，在这个消息不再被隐
　　瞒的时候，在上学时就被自称FANS的家伙提出握手或者强求签名这样的要求。
　　今天也被很多人围着，一边走着，一边灵巧的做着签名
　　【不愧是宝石歌姬，真厉害啊。】
　　是啊。在对歌姬应该已经习惯了的神乐特区竟然也能引起这样的骚动呢。
　　虽说和最开始的时候比起来数量减少了，即使这样每天早上仍然有十人左右向她打招呼。
　　【我可是，从入学开始没有一个人对我打招呼呢。】
　　花穗用稍微丧气的语气说道
　　【嘛，明日香毕竟是宝石歌姬呢，和歌姬研修生在根本上的认知度就不同啊】
　　这是当然了，人气，实力，还有重要度都完全不是一个等级。
　　【看啊，花穗，看那里】
　　在我指的前方，是穿着齐整西服的男子
　　【嗯？那是，FANS他们吗？】
　　【不，那似乎是日本政府派遣给明日香的SP，通常是复数的，为了在明日香发生什么事的时候即刻行动，所以
　　在近处待命
　　明日香自己主张没有必要，但是对日本政府来说，这样的任性是不可接受的。只有这件事，明日香对于日本是
　　重要的存在。
　　嘿，看着就像电视里出现的那种人呢。
　　【嘛，实际上就是电视上的那种人哦，在世界上也是排名高为那些大人物工作的红人呢】
　　不过平时和明日香一起的时候她太过无邪以及无防备，所以就忽略了这些事
　　【真是厉害啊，明日香她，明明比我年龄小的说，但是我和她比起来还真是可悲呢。】
　　【不要这样想啊。花穗作为歌姬的才能可是连学院长都认可的呢，之所以现在的成绩不尽人意那都是我拖了后
　　腿的缘故。】
　　【根本没有那么回事，键没有拖我的后腿。正因为和键在一起我才能快乐的歌唱。这是只有键才具有的才能。
　　】
　　花穗向我看来，眼神中流露出她是从心中这么想。
　　【嗯，所以让我们一起努力吧，即使只有一点点也想要接近明日香。演习每次都能和明日香作为对手，这样的
　　训练实在是太幸运了。】
　　和拥有世界上最顶级实力的宝石歌姬每周进行实战训练这样的幸运，普通的来想是不可能的吧
　　【就这样踏踏实实的努力下去，也许不能成为宝石歌姬，但是成为在一线活跃的歌姬还是可以做到的。突然和
　　明日香之类的规格外进行比较是完全没必要的。】
　　【也，是这样呢。好，让我们加油吧。】
　　花穗点点头，但是，她的表情上带着的阴霾，我也稍微注意到了。
　　【今天有两件和大家有关系的事情。】
　　早上的座谈时间，学院长走进教室，用比平时更奇妙的表情说道。感受到这样的气息，大家都端正了坐姿。
　　首先第一，原定预定在本月末开办的秋季音乐祭，因为上次的袭击事件，决定中止，已经决定了这样的事。
　　一瞬间，教室里吵翻了天。
　　这也是当然的了，和选拔优秀学生出场的ICC主办的大会不同，音乐祭是基本上所有学生都能出场的。
　　对于实力无法与上级生匹敌的一年生来说，音乐祭实际上是大的舞台，可以在观众面前展示“来武”的场所。
　　这个音乐祭中止的话，动力会降低也是难免的了。
　　学院长当然也明白这回事，于是跟着说道
　　【不过作为代替，下周末开办的ICC主办九月大会“九月淘汰赛”（Septemperelimination)会从一年生中选出
　　代表。】
　　教师再次陷入一片嘈杂，但是，和刚才的吵闹不同。这次是惊讶和兴奋混合在一起的。
　　和完全由学院主办。祭典一样感觉的音乐祭不同，ICC主办大会这种著名的国际大会，在世界上的注目度完全不
　　是一个等级。
　　对学院生来说仅仅是可以出场就代表着荣誉，如果可以在那里去的胜利的话，可以说一口气就能成为明星了。
　　这样的机会一下子出现在眼前，以歌姬，奏士为目标的人们当然会兴奋了。当然，我也是非常兴奋就是了
　　——对世界上通过自己的意见的话，要用力量，得出结果，得到权限。
　　被学院长说了这种意义的话，我也升起了作为奏士取的ICC主办大会的胜利的目标。
　　看到了实现了那个目标的第一步。原本模糊的目标，一下子变得现实。
　　当然，冷静的考虑的话，现在的我被选为学院的，也就是神乐特区的代表的可能性是没有的，这我也明白。但
　　是，果然还是燃起来了啊。
　　【那，那个，我有问题。】
　　感受着大家的热情，花穗稀奇的举起手。直直的视线看向学院长。
　　【山边同学，有什么问题呢？】
　　【那个，代表是怎么决定的呢？是要举行代表决定战吗？】
　　大家应该都很在意这种事吧，教室里的视线都集中到讲台上来。
　　【嗯，真是个好问题呢。坦白说是不举行代表决定战的。而是通过至今为止演习的结果，再考虑一些其他的东
　　西来决定由谁做代表。】
　　【演习的结果，吗？】
　　花穗的表情明显露出沮丧。如果按照至今为止的演习结果审定的话，花穗和我被选为代表的可能性无限为0。
　　虽然很遗憾，但是这也是没有办法的呢。
　　【一年生代表打算选多少呢？】
　　接着花穗的问题，艾希亚问道
　　【还没有决定呢，和上级生的均衡也是考虑过的，就这样进行调整】
　　这之后的座谈时间中，学生们接连不断的对学院长进行发问。
　　结果，今天一天都在持续着“九月淘汰赛”的话题，无论什么课程都可以感到同学的干劲和热情，这样的气息
　　流动着。
　　然后，就这样时间很快过去了，放学的时候，在学生出口换好鞋子，穿过校门的地方我被一个不认识的女孩子
　　缠上了。
　　【哦哦，终于出来了。你就是神风键吧。】
　　毫无顾忌的靠近过来，然后仿佛评价一样的看着我的脸。
　　【我是神风键，虽然是这样没错……】
　　谁啊，这孩子是？见过的人，没有吧？
　　直到肩部的长马尾，给人带来爽快印象的女孩子，端正的五官中，似乎展示着主人强烈意志的大眼睛中寄宿着
　　强烈的光芒。
　　紧绷的身体上，上衣？？和短裙的简单搭配和她十分相称。
　　虽然没有明日香以及希尔维那种明显的华美，但是，从表情，动作中都透露出活泼的印象，完全不会破坏爽朗
　　气氛的女孩子，当然是真正的美少女。
　　明日香她们是偶像的话，她就是故事世界中的女主人公，这样的感觉。
　　给我留下这样印象的女孩子，只要看到一次就应该不会忘掉。也就是说，这是第一次见面吗。
　　嗯，呼呼。。75分，80分，70分，95分，再加85分。
　　女孩子一边报着迷之点数，一边在我身边转着。
　　【那，那个，怎么回事？你在对我干什么？】
　　【啊，对不起，对不起，突然失礼了。因为一想着这就是传说中的健同学呢，不知不觉就开始评分了。】
　　【评分？】
　　【嗯。真是相当高的得分呢。真是有眼光啊，那个孩子】
　　不知为何似乎很满意般，女孩子嗯嗯的点着头
　　【那个，刚才开始就被放在一边不管了，还是开始交流吧。】
　　终于注意到最初的话题还没说。
　　【啊，这样啊。那么，首先先做个自我介绍吧，我是川澄花音。如你所见的是日本人，年龄是永远的17岁。身
　　高是……】
　　喂喂……
　　说永远的十七岁什么的。
　　【就这样，也就不需要详细的自我介绍了，为什么知道我的事，还有评分是什么，告诉我这些就行。】
　　即使听了名字也是完全陌生的，所以肯定是初次见面没错了。
　　既然这样，为什么知道我的事情，真是不可思议啊。传说中的健，这样的说法。
　　【呼呼呼，那个啊，比起亲口说，更快的方法看来来了呢。】
　　川澄半途中止了说明，视线移到我的背后用力的挥着手，我为之转过头去
　　【诶诶诶，花音……为什么在这里？】
　　花穗大吃了一惊。
　　也就是说，川澄是花穗的朋友吗。
　　【嗯。是挚友中的挚友哦。周围的人都称我们FLOWERS，花穗和花音加起来就是FLOWERS。所以叫我花音就好，
　　同时我也可以叫你健君。】
　　在初次见面，而且是对同年的异性突然直呼名字，一般想来是会抵抗的吧，但是完全感觉不到这回事，这就是
　　花音的美丽，对她的这番发言我认真的点点头
　　【那么，花音，为什么突然来这里？】
　　保持着惊讶的表情，花穗问道。
　　【当然是来看花穗的样子啊。我可是担心花穗会得了思乡病呢。】
　　【真实的，我又不是小孩子了，没关系的了。】
　　虽说鼓着脸颊，花穗似乎挺开心的，露出我第一次见的安心笑容
　　原来如此，看着两人并立的身姿，我明白了刚才挚友中的挚友这番话的意思。
　　花穂和花音。两人给人的印象完全相反。但是，正因为如此两人的关系才牢不可破。
　　相互之间从心底信赖对方，看着我不知道的花穗的表情，作为现在的搭档稍微有些懊恼的心情涌上心头。
　　作为奏士想要对歌姬的事情最了解这样的欲望。嘛，和花穗认识才只有半年，不知道的地方很多也是理所当然
　　的了。
　　【不过，既然来了就好好的联系我啊，这样的话我也可以好好准备了。】
　　【啊哈哈，对不起啊。总之是突然得到了外宿许可，预定要在这住上十天左右。所以，花穗，收留我吧。】
　　【这倒是可以，但是今天我要去打工，所以到晚上之前都不会开门的哦。】
　　【我知道了，那么，花穗打工结束之前，我就由健君带着逛街消磨时间吧。】
　　像已经决定好的事项一样，花音已经移动到我旁边拉住我的手臂。
　　那个，我没有选择的余地吗？
　　【嗯?难道说健君已经有预定计划了？】
　　【虽说没有就是了。】
　　【那就好。带我去逛街吧。实际上，我完全是个路痴呢。第一次来神乐特区，所以，健君能带路的话就比较安
　　心了。】
　　一边浮现出爽朗的笑容，视线笔直看过来。真是的，这样自然的请求的话我可没法拒绝啊。
　　【了解了。我可以的话，那就一起吧，】
　　【噢~谢谢了。嗯嗯，和花穗说的一样，是个很好的人呢。】
　　在盈盈笑着的花音的身后，不知为何花穗露出稍微复杂的表情。
　　【阿健，花音是我的挚友，不要对她做什么奇怪的事啊。】
　　【才不会做呢。才不会对今天遇到的人做奇怪的事呢。】
　　【如果是我对他做奇怪的事呢？】
　　【花音……】
　　【啊哈哈，玩笑啊，玩笑。花穗还真是从心底着迷了呢。】
　　【哇，哇，哇~】
　　对说了什么的花音，花穗慌慌忙忙的塞住她的嘴。话说，花穗。鼻子被按住，花音肯定不能呼吸了啊。
　　【咕咕咕咕~~~】
　　如我所料，花穗手臂中的花音脸变得通红，好像渴求空气一般的开始挣扎。但是，花穗拼命的按住花音的嘴巴
　　防止她说话。到底，花音想说什么呢？
　　不过，这样看下去的话，花音可就真的糟糕了啊。
　　【花穗，再不把手松开的话，花音可就窒息而死了。】
　　【诶？】
　　听到我的话反应过来的花穗，看着自己手上花音的脸色，慌忙的把花音放开。
　　【哈~哈~还以为要死了呢。都稍微看到三途川了呢。】
　　一口气把空气吸入肺中的花音泪光闪闪的看着花穗。
　　【都，都是花音突然说些奇怪的话的错。】
　　【不过花穗啊，因为你总是在电话里抱怨因为对方的迟钝而困扰嘛，所以。善解人意的挚友就想一针见血的指
　　出来啊。】
　　【事，事情都是要按顺序来嘛。】
　　【顺序啊。不过，过分被那个顺序拘束的话，后方可会有肉食兽冲进来哦。】
　　现在不就有另外两个强力的对手登场了吗？】
　　【嗯，嗯嗯。虽然你这么说……但是，我心里还没准备好~】
　　两人似乎在说着什么意味深长的话，不过比起这个。
　　【花穗，马上就到打工时间了，没关系吗】
　　因为一直在说话，看到时钟的时候时间已经很紧迫了。
　　【真，真的啊。再不去就糟了。那么，花音，等我打工完了就给你打电话啊。】
　　【嗯，我等着你。】
　　【还，还有，如果对健说什么奇怪的话的话我就和花音绝交哦。】
　　留下这样的话，好像一直很在意一样，隐隐约约的向这边回头几次，花穗向着打工的地方跑去。
　　绝交这样的话可是很久没听过了。简直像小学生吵架一样呢
　　【啊哈哈，是这样呢。但是，我可不想和花穗绝交所以多余的话我是不会说的了。】
　　花音干巴巴的笑着，“我们走吧”说着拉起我的手。
　　【诶~这里就是（apoisrouges咖啡店）吗？果然不愧是，天下歌姬研修生们来去的地方唯一的好店啊。】
　　被花音缠着到了新神奈川大道边的咖啡馆，apoisrouges。
　　美味，气氛良好，所以也很贵。在这里也有有名的神乐特区代表约会场所。
　　【呀霍。快看快看啊。这个草莓馅饼，满满的都是草莓呢。草莓也太多了，真是的，我该怎么办啊。实在太幸
　　运了？？？】
　　一直坦率的表达着喜悦，虽然价格稍微有点高但是还是生出想要款待她的心情。这样坦率的感情表达的威力实
　　在是太大了。我一边慢慢喝着冰咖啡一边想着这样那样的事。
　　【啊~姆~】
　　用叉子把大粒的草莓还有蛋奶冰淇淋放入口中，发出“嗯嗯嗯”的闷绝声，一边露出心旷神怡的脸色。好像真
　　的很美味一样的吃着，这个孩子。看的人都觉得变得幸福的动人的吃的方式。
　　【啊啊，真是的，吃点心什么的已经是两年前的事了。我啊，就是为了这个瞬间而生的这么说也不过分呢。】
　　不对不对，这么说也太过火了。只有这样你能高兴我也会感到开心呢
　　【女孩子的话谁都会喜欢的，这个草莓馅饼实在是太美妙了。这个店真是神啊。其他的种类也很丰富。我啊，
　　可是陷入至今为止的人生中最大的迷惑了，到底吃哪个馅饼呢？无花果柿子，苹果，葡萄，南瓜，洋梨，还有
　　红薯，真的是，只是看到就流口水了？】
　　这么说着花音的视线转向陈列橱的方向。大概，自己没注意到，但口像是想要东西一样半开着，就像她本人说
　　的一样，眼看着口水就要流出来了。
　　【那个啊，再请你吃一个好吗？】
　　【真的吗（大阪腔）？】
　　真是了不起的热情呢，话说，为什么突然用关西腔。
　　【好不容易这样认识了，就作为纪念吧。】
　　【什，什么什么。健君真是太棒了。我感觉都要迷上你了。迷上你了想做些的感觉呢。】
　　【等、你的情绪太紧张了啊。看，大家都在朝你看呢。】
　　握拳站立的花音吸引了店内的全部视线。
　　【因为啊，这样美味的馅饼可以再享受一个，会紧张也是当然的了。我啊，就要去桃源乡了。】
　　接着花音便像在陈列橱中？？似地，花十分钟选出一个馅饼，然后一点点的认真品尝起来，足用了三十分钟才
　　吃完。
　　【哈~满足满足~这样幸福的心情的时候，也不知是什么时候了。多谢你的款待。】
　　【只要你能满意比什么都好】
　　Ｅ坦率的说好吃，坦率的喜悦，坦率的欲望，然后坦率的表达谢意。称之为天然的话很合适呢
　　在一起的话就感觉放松下来。花穗就是有着这样不可思议的魅力的女孩子。
　　花音滋滋滋的喝下红茶，稍微喘口气。短暂的沉默后。
　　【突然改变话题虽说冒昧，那个，我想和健君商量一下，稍微有些沉重的话没关系吗？】
　　好像有些难以说出口一样，花音道
　　【沉重的话题】
　　【嗯。即使对花穗也是秘密的非常沉重的话题。也不是对今天初次见面的人该说的话题，但是我只能对健君说
　　了。】
　　花音身边的气氛和刚才的相比发生了一百八十度的变化。但是，那之中包含的率直是相同的。
　　难道说，花音来到神乐特区真正的目的，就是为了来和我说这个话题？
　　【嗯。来看花穗的情况也不是谎言，但是，最主要的原因，还是为了我的自私的，傲慢的，任性的愿望呢，阿
　　健可能不想听呢。】
　　毫不作伪，感情上，语言上，心灵上都是直接直球胜负。这一定就是花音的生活方式。
　　【总之，只是听听的话还是可以的。虽说不知道我也不知道能不能听你的愿望就是了。】
　　【嗯，多谢了。】
　　花音挺直身体，咳，用和花穗非常相似的姿态干咳了一声。
　　【——我啊，马上就要死了。】
　　说出毫无停滞的台词。
　　【哟，好久没见啊。】
　　隔着肩膀轻柔的声音传来，东云诗乃为之转过头。
　　在那里站着的是，松弛着领带，大开领口，衬衫配着穿旧的深灰色长裤，蓬乱的头发。下巴上保留着邋遢胡子
　　，无论从哪看起来都是典型的不得志上班族形象的男子。
　　【你迟到了。迟到了三十分钟。】
　　抱歉抱歉。虽然急着到这边来，但是为了甩掉跟踪的那些家伙可是费了老大的劲了。
　　干脆的躲避着怒视的诗乃的视线，男子在诗乃正面的座位上坐下了。
　　由于采用间接照明而显得微暗的店内，舒适的爵士乐在轻轻流淌着，柜台以及两组桌席构成的小店无疑是再好
　　不过的密会地点。
　　【跟踪？根本就没甩开不是吗？】
　　【哦~注意到了啊。】
　　【当然了，在你后面进来的，明显的奇怪的一伙，在注意着这边，不想在意也不行啊。】
　　诗乃不转脸，视线飘向男子的后方，确认着在柜台坐着的三名男子的身姿。
　　国籍还不明白，从外表上看像是亚洲人，身上散发的气息和正经人完全不同。
　　能被诗乃注意到，看来也不是什么大不了的人物。
　　【甩开的是我的同事哦。真是的，明明和许久未见的妹妹的相会，结果组织的同伙，要特意跟上来，真是无趣
　　的家伙啊，而那边那些家伙则是我有意带过来的。因为想念你所以，来看看你的脸。？？】
　　这么说着，男子，防卫省情报本部所属——东云晓一佐露出大胆的笑容。
　　还真是，两人虽说是兄妹，但是坎达托丽丝音乐学院的学院长还有日本情报本部的情报官密这样的情况，会进
　　行监视也是理所当然的了。诗乃一边这么想着，意识集中到晓竟敢带过来的男子们身上。
　　哪里的团伙？
　　【中国。来自“龙尾”的团伙哦。】
　　【龙尾？中国的犯罪团体到这里来？】
　　【最近，加入了在“水景”（waterfront）的天空之塔（SKYTOWER)。OWORKS，表面上是IT企业，实际上是
　　龙尾在神乐特区的活动据点。】
　　【活动据点？具体的活动是？】
　　【现在倒是什么都没有。只是在关注着。他们的目标大概是坎达托丽丝音乐学院，然后还有你。】
　　听到对面晓的话语，诗乃用目光催促他继续下去。晓从口袋里取出烟，点燃，在一片烟雾中向诗乃靠近。
　　音乐学院积累的歌姬以及和魔法相关的研究资料，那是他们的首领无论如何也想得到的东西，德国，意大利，
　　还有中国的成员们。】
　　原本保持散漫表情的晓一下子变得严肃起来，他的眼中闪烁着锐利的光芒。
　　【难道说，六月份得音乐祭袭击事件的目的，原本也是为了这个？
　　【真是漂亮的回答。你还是老样子有着高转速的头脑呢，那天，意大利和中国预定了对坎达托丽丝学院发起袭
　　击。德国的宝石歌姬限制你本人，之后，意大利和中国的部队来占领和袭击学院。他们打算以释放你和学院为
　　交涉条件，解除定下和平条约的国家注册歌姬数量的限制，缓和魔法相关的研究和实验的预算限制，逼迫公开
　　坎达托丽丝音乐学院的研究资料。】
　　【不能想象战胜国会坐在谈判的桌子旁呢。】
　　【Ｅ就是这样呢。这当然是设想达成的情景。在交涉决裂的场合，将从属于你的学院关系者和学生们作为人质
　　，然后真的开始动用武力，这就是那些家伙设定的剧本。
　　【有着战争经验的你加入我们这边的话，战斗力的平衡就会发生巨大倾斜呢。】
　　【将拥有优秀防卫设施的坎达托丽丝学院作为据点，首先将神乐特区的自卫组织无力化。战胜国方面的态度是
　　不作调整？？的占领神乐特区全域。这样下去的话，可以预料国土就会变成战场，日本确实实行的是和平方针
　　，就和俄罗斯交流后得到情报，一口气逆转形势。】
　　【俄罗斯？为什么？】
　　【啊。那边的敌人从过去到现在都是美国嘛。这边提出了超过美国的特殊条件了，实际上由于姫咲明日香的出
　　手对你的拘束失败了，然后因为事先得到情报的美国，英国的牵制，中国和意大利未能行动。俄罗斯也袖手旁
　　观。结果，只有德国吃了个亏，最后回归了宁静。】
　　原来如此，这背后有这样的动作啊，诗乃明白了这样的事。
　　【那么，这次不是作为国家，而是以幕后组织有什么企图对吧】
　　【就是这么回事。看不到回复征兆的严酷的世界性经济危机，找不到解决方法的能源枯竭问题，还有其他诸多
　　问题，对于看起来行将就木的现代社会，魔法是有可能打破这一切的全新概念，因此谁都想取得这个研究开发
　　的主导权，被条约限制住。这样下去差别会越来越大。所以战败国的那些人想要做些什么也是可以理解的。】
　　【那么，上个月意大利的提案的本意是？】
　　意大利的宝石歌姬，莫妮卡使用“特别提案权”修改“公式竞技规则”，在ICC的主办大会上追加了多人竞技（
　　tagmatch）。实际上将在九月大会上，也就是胜者给予ICC点数的比赛上实行tagmatch。
　　在来武这种形式中，也有在摸索着能够颠覆现状的可能性的。这几年来，ICC的排名几乎没有变动。由于条约被
　　加上各种限制的德国，意大利，中国一直处于下位，这样下去的话根本无法打破这种局面。
　　【为了获取点数而行使特权，光明正大的提案条约的缓和呢。】
　　根据ICC点来获得歌姬以及应歌姬而获得的特别提案权——特权是作为外交牌的强大的力量。
　　但是，特权是为了抵消特权而存在的，比如只有一个国家为获得巨大的利益而提出无理的提案。不甘心的其他
　　国家便会用特权来终止这个提案。想强行推动这个提案就必须动用超出所有反对国的特权，那是实际上不可能
　　的。
　　希望改革的总的来说是ICC排名的下位国，但是现在的结构却是无论如何无法希望在特权数上胜过保持现状的以
　　美国为中心的上位国
　　只是束缚着下位国，会使现存的系统（SYSTEM）崩溃，因此在不影响大势的情况下，上位国也会稍微容许一些
　　提案的通过。这即是ICC的设立还有来武这种系统的运行方式。
　　【最后，魔法学领域中的差距即使是在C9内也确实的扩大了。】
　　【嘛，虽然不能想象发生了什么这样扭曲的系统（SYSTEM)才会一直持续下来，但是，好不容易构筑了娱乐性的
　　稍微温和的规则使得魔法成为和大众亲近的东西。不想把它给破坏，这也是事实。】
　　幻创曲到底是为了向现实中展开魔法的术式。因此，特意让谁听到的必要是没有的。只要没有根据指挥开始演
　　奏的必要的话，堂堂正正的展现歌唱身姿的必要也就没有。
　　只是发动魔法的话奏士是不需要的，即使没有奏士的魔法，也可以简单的达到破坏街道的程度。歌姬这种存在
　　即使不持有武器，即使不显示行事武力的姿态，只是存在着就被称为兵器的存在
　　因此魔法的使用被严格的限制了，对此的处罚也是非常的重的。
　　反过来说，如果知道了魔法的本质，魔法对民众来说就会成为单纯的恐怖的对象，这这样的可能性也是有的。
　　拥有魔法的人是最可怕的，这样的认识会让大众趋向于排斥魔法的方向，魔法是对于人类来说不可缺少的，在
　　获得这样的免罪符之前，希望能造成魔法是温和的这样的认识。
　　在坎达托丽丝战争中的大部分事实都经过了情报部门的扭曲，隐瞒以及粉饰。
　　虽说正因为如此，现在的我才能这样的存在着。诗乃带着自嘲的勾起嘴角。
　　【那么，还有件事要商量，情报提供科能负起责任吗?】
　　【什么？】
　　【我想要O-NETWORKS社的那些人来这里的材料。】
　　【这种事就算你说的简单我也很困扰啊。我只是个学院长而已。工作活动只有自己的本业啊。】
　　【啊啊，所以只能现在做了。你的学校里应该确实有“龙尾”的干部的子女。自尊心虽然很强，还是尚未达到
　　可自立的孩子呢
　　用着滑稽的语调，锐利的眼神看向诗乃。还真是没变的毫不含糊呢，诗乃举起白旗。从以前开始就对这个哥哥
　　没办法呢。】
　　【我不能保证。我只能保证如果有风的时候在那背后推一把。】
　　【这样就够了。那么，麻烦的话题就这些了，之后就是许久未见的兄妹团聚了。今天就由我请客，无论什么想
　　吃的都可以哦】
　　听到晓舒畅的声音，诗乃用力耸耸肩。
　　躺在床上，放下四肢，我发愣的看着天花板。
　　想着各种各样的事，但是思考的东西完全没有逻辑。软趴趴的改变着姿势的思绪，就像污泥一样占据着我的脑
　　子。
　　傍晚时分，在àpoisrouges从花音那听到的话的内容。为什么花音在这个时候到神乐特区来。为什么要来找我
　　。
　　那个理由是我无论如何也想象不到的。和花音分开后，就这样回到自己的。感情，思考都无法好好的处理。
　　花音的愿望，虽然我想要帮她实现。
　　思考完全陷入了死胡同，呆呆地回想着几小时前的事情。
　　【——我，就要死了。】
　　简直就像聊家常话一样花音如此说道。那个表情，还有那个声音，仍然保持着自然而然的样子，因此，我一瞬
　　间，根本无法明白花音到底在说什么。
　　鹦鹉学舌一般的打开眼睛？？
　　【诶——就要死什么的？】
　　【就是字面上的意思哦。小时候我就有很严重的病，虽然到现在一直在设法坚持，但是已经到极限了。我剩下
　　的日子不多了，上个月的星期二，负责的医生对我这么说。
　　漫不经心的，既不是用坚强的语气，也不是放任不管的语气，只是在陈述着事实般，花音对我说道。
　　因为根本活不到18岁的生日，所以是永远的18岁。真是的，说这种超出想象的沉重的话题，吓到了吧。
　　从咖啡店的窗外投下的夕阳余晖照射在背上，花穗温柔的微笑着。
　　和这样的花音形成对照，我完全的混乱了。口里一下变得发干，把已经变温的冰咖啡灌入口中，再次发言试探
　　道。
　　【……那个，那个是，玩笑吧？】
　　【如果是玩笑就好了呢。可是，很遗憾我不是开玩笑呢。】
　　花音两手托腮，用通透的眼神看过来。那毫无阴霾的强力的眼瞳，有力的说明花音的话中的真实。
　　而且我知道的。虽然只和花音接触几个小时，花音是不会说这种谎言的女孩子。
　　【啊哈哈，为了我而露出好像要哭的脸，还真是多谢了。明明才刚刚见面，就会为我做出那样的表情，阿健果
　　然很温柔呢。】
　　【不，不管谁听到那样的话都都会流泪，都会变得悲伤。】
　　【不是的。这个啊，同情我的人是会有的，但是会率直的表现出悲哀的人是没有的哦。啊，这种事怎么样都好
　　了。把刚才的话题继续下去吧，好吗？】
　　听到花音的话，我轻轻点点头。花音对我说出她有个愿望，虽然不知道能不能实现，但是我表示可以听她说给
　　我听。
　　【嘛，就要死了呢，这种事之前就有了足够的觉悟，但是说不觉得震惊的话，也不是那么回事。要是问我害怕
　　吗？我肯定会回答我很害怕。我还真是不行啊。】
　　【没有那回事哟。我认为花音非常的坚强。】
　　在那种状态下，花音既没有变得混乱，也没有自暴自弃，就这样笑着接受了这一切。
　　【这都是托了花穗的福呢。别看我这样，过去的我可是非常的荒废呢。为什么只有自己是这么的不幸。以周围
　　的大家为敌人，比我更加幸福的家伙大家都去死吧。这样的想过。谁也不理睬，乱发脾气，医院也好施设也
　　好都是我讨厌的对象。】
　　【施设？】
　　【嗯，孤儿院哦。我之所以变得荒废的另外一个理由。我一出生就很快被双亲舍弃了。然后呢，就患上了严重
　　的疾病。怎么说呢，这样会自暴自弃也是当然的了。所以，在医院对医生，和护士反抗着。在孤儿院也是乱来
　　，做着各种坏事。虽然变得孤独了，但是反正都要死了，怎么样都好，就一直这样想着。那个时候，我遇上了
　　花穗。】
　　【花穗？】
　　【嗯，花穗那时进入了孤儿所。她的双亲因为战争都死了。】
　　我的心脏，被花音的花音用力的压过。
　　【诶？那个神色，难道花穗没对你说过？】
　　【嗯。】
　　我点头后，花音露出失败的脸色，然后继续说下去。
　　【那么，从我这儿听到的要对花穗保密哦。我想，什么时候花穗肯定会直接告诉阿健的。】
　　【嗯，我知道了。】
　　我再一次，认真的点了点头。
　　【那么，接着吧，当时荒唐之极的我当然就锁定了新人，还想着真是来了个非常呆头呆脑的，看起来很弱气的
　　女孩子呢。为到底要怎么欺负她设定了各种各样的计俩。把她赶出去，这样的事情也考虑过。但是事情没有像
　　想象中那样发展，不管我怎么恶作剧，不管我说多么严厉的语言，花穗都没有气馁。反而锲而不舍的追着我。
　　】
　　似乎在考虑着当时的事情，花穗的视线移向上方。我的脑中，也浮现出，跟在一脸冷淡的花音后面，露出快乐
　　的笑容的花穗的画面。
　　【然后，有一天，我问了。为什么要跟着我转，我总是在捉弄你，明明很难受的。你知道花穗说了什么吗？】
　　【因为花音这边似乎很痛苦，什么的？】
　　【啊哈哈，不愧是花穗的搭档呢，对花穗真是了解呢。没错，花穗对我说“因为，花音，非常的痛苦呢,一直一
　　个人，毫不讲理的发怒。但是，我知道的，花音其实是温柔的女孩子。因为，每次对我说了过分的话之后，花
　　音总是后悔了一样，露出要哭出来的表情。”这么说着“花音有着怎样的悲哀我虽然不知道，但是我想成为花
　　音的朋友。不是无缘无故的发怒的花音，而是和精神满满的笑着的真正的花音在一起。那样的话，肯定会很快
　　乐。”这么说呢。
　　用手指拨弄着吸管的包装纸，花音叹息了一声。
　　【顽固，自我中心，强硬，对周围乱发脾气，自以为是悲剧的女主角的幼稚的花音我，就这么轻而易举的陷入
　　了。嘛，顽固的性格虽然没有简单的就改变，那之后也十分迷惑过，但是花穗一直作为朋友在我的身边。然后
　　，花穗和花音，两人就获得“FLOWERS”的合称，定下了“FLOWERS规则”。】
　　【FLOWERS规则】
　　【为了两人做一辈子挚友的最重要的约定哦。FLOWERS规则。只有在开心的时候还有和被男孩子欺骗的时候才能
　　流泪。】
　　虽然不能很好的理解，简直就像小时候扮演游戏的延长的劲头呢
　　【结果FLOWERS规则也只能限于这两个想法呢。这种事怎么样都好了。嘛，我和花穗起初的相处就是这样的感觉
　　了。
　　这之后就是正题了吧，花音稍稍留出点空间。
　　【我啊，想看到花穗在来武上取得胜利。】
　　【在来武上胜利。是下一次的ICC大会吗？】
　　【嗯，在我还有事件的时候。下次的大会，肯定是最后的机会了。所以请让我看到花穗闪亮的身姿。】
　　这就是，花音的愿望。
　　可以的话我也想为她实现，即使不是这样取得大会的胜利也是我们的目标。
　　但是，比起在下次大会“九月淘汰赛”上取得胜利，即使是被选为代表同样也很难吧。
　　学院长说过根据目前为止的来武演习的成绩选择下次的代表。因此，在学院中获得的胜利数最少的我们被选中
　　的可能性无限接近于零。
　　无论怎么考虑，能实现花音的愿望的手段也找不出来，我自然叹息了一声。
　　【真是的，到现在已经是第七次了、哥哥你一直在叹气吗。有什么烦恼的事吗？】
　　明日香用卧俯的姿态，双肘支起上体，双手托腮，看着我的脸问道。
　　【该说是烦恼的事呢，还是说在考虑的事。关于怎么做才能和花穗一起参加大会的事。】
　　【那种事，顺利的话完全可以做到啊。那个平胸女有才能，和哥哥得相性又不差。嘛，虽说我这边和哥哥得相
　　性更好就是了。】
　　Ｅ这么说着，明日香缩短了和我的距离，把脸贴在仰面躺着的我的胸上。
　　重叠相触的身体，还有甜美的香气，明日香这家伙最近还真是无比喜欢撒娇啊，考虑着这样的事。真是的，现
　　在可没有讨论这种事情的闲暇啊。
　　【这样下去就困扰了啊，我可是想参加下周的大会啊。】
　　在我的胸口的明日香的脸微微一动，仿佛探寻般的视线直射过来。
　　【来周,为什么？】
　　【因为有关隐私所以不能详细的和你说，但是，花穗有想要将站在舞台聚光灯下的身姿展现给她看的人。】
　　【唔~想给某人看,这样啊。不是下周的大会不行吗？】
　　【嗯，大概这是最初也是最后的机会了。】
　　听到我的回答明日香像实在考虑着什么什么事一样小声念叨着，明日香也有自己的种种考虑吧，毕竟这次的事
　　件不管怎么做都太难了。
　　然而，回想起傍晚时花音的表情，我也不会简单的就放弃。
　　对花音来说，这是最后的任性了，我想为她实现。
　　【那个，对哥哥来说，让那个人见到花穗的闪耀的身姿这件事，是非常重要的对吗？】
　　明日香用认真的声音问道，我也认真的点着头。
　　【嗯，我知道了，我也会想办法试试的。因为和ICC相关，所以我也不能保证一定顺利。】
　　【嗯。谢谢了。】
　　【不过，如果哥哥可以摸摸我的头的话，似乎会有好主意的样子呢。】
　　对着怯怯仰视着我撒娇般说着的明日香，我苦笑着把右手移到明日香的头上。
　　抚摸着松软的头发“嗯嗯，这样就有好主意冒出来了哦”明日香心情很好似的眯起了眼睛。
　　【哦哦~花穗，花穗的胸部竟然有了这么惊人的成长。这是被揉大的吗？还是自己揉的呢？】
　　热气朦胧弥漫的浴室中，花音双手从后捉住花穗的双臂（ワキワキ)。
　　【让我确认一下吧，花穗在这半年到底有了怎样的成长，让姐姐来确认一下嘛。】
　　【等，不，不行啊。花音。】
　　【忽~忽~呼~那张羞怯的脸更让人心动了。缩起身子拼命地守护着胸部的那个姿势也让人难以忍耐。但是啊，在
　　这个狭窄的浴池中，根本就没有逃避之地呢，山边花穗。
　　花音的身体用力的震动下，在中心溅起水花。
　　【哇~】
　　溅起的水花朝花穗的脸上射去，花穗两手锁定目标，正好抓住了花穗的胸部。
　　【花，花音，洗澡的时候不要乱来啊。】
　　【忽忽~这之后会变得快乐呢，会变得晕晕转的可是花穗哦。】
　　露出得意的笑容，花音手指用力的按下去，花穗的一对有弹性的胸部软软的改变着形状。
　　【呜哇哇~】
　　【嗯嗯，明明这么柔软但是相当有张力呢。这个触感，无法忍受了啊，舒服吗，舒服吗】
　　【哈呀，啊，啊……不，不行啊，花音。】
　　【哦哦，真是色情的声音呢。姐姐我，心跳加速了呢。】
　　花穗用可爱的眼神怒视着快乐的自说自话的花音。然后一下子鼓足气势。
　　【真是的，这样下去我可要反击了哦。花音，做好觉悟吧，】
　　【尽管放马过来。希望你能报一箭之仇呢。】
　　在浴室中两个裸体在打闹着，玩耍着，然后“啊哈哈”的笑声回荡着
　　果然和花音在一起的话就能安心了，花穗确实从内心中这么感到了。正因为如此，心中的这针刺般的疼痛——
　　不安，必须去确认，
　　食指从花音双谷间向肚脐眼滑去，感受到那个触感，花音好像受到刺激似地扭动着。
　　【不会再痛了吗？】
　　【嗯，完全没关系了。虽然看起来似乎有点痛。
　　花穗的指尖触到的不是年轻女孩子的光滑肌肤，而是缝合的痕迹——也就是手术残留的痕迹。
　　而且，这个痕迹不仅是这里，花音的身体到处都动过手术刀，然和缝合了。】
　　【但是，果然没有魅力呢，男孩子看到的话根本吸引不了。嘛，虽说也根本没有让男人看的打算就是了。
　　明朗的笑容飞扬的花音。但是只要是女孩子应该都不会完全不在意的。】
　　虽然有了觉悟，但是对肌肤上留下伤痕的事仍然会感伤吧。所以，花穗说道。
　　【如果，有看到花音的裸体的人。那个人关注你这个地方，还是愚弄你，都要马上告诉我哦。我一定会严厉呵
　　斥他的。】
　　要是有对花音的这个伤做这种想法的人我绝对不会原谅的，花穗这么想着。
　　因为这个伤是值得骄傲的东西。作为花音为了拼命的活着，努力地和疾病作斗争的勇气的证明。
　　而且，让我带着的伤也是有的。
　　【嗯，我知道了。不过大概比起对花穗说我会先把那样的家伙打飞。而且啊】
　　花音一边浮现气势满满的表情，一面做出卖弄肌肉的动作。
　　日常大部分时间都在病房中度过的花音的肌肤是稍微的发白，体态方面不管怎么看都很纤细。
　　但是，去掉手术的痕迹的话和拥有健康身体的自己的身体没有多大不同。即使如此，花音的身体仍在被病魔侵
　　蚀着。
　　犹豫着是否该说，花穗开口道。
　　【那个，花音来这里的真正理由是什么。】
　　因为紧张的缘故，变成了逼问的语调。
　　【嗯？和学校前说的一样，只是来看看花穗怎么样了啊。】
　　花音正对着花穗的视线，笑眯眯的回答道。
　　【最近啊，身体的状态稍微好转了，所以得到了外宿许可哦。时间到下周的星期天。所以，想着这期间做些什
　　么的时候就想到了花穗的脸。虽说总是电话练习，但是已经有半年以上没有遇见了。想要和挚友见面那是当然
　　的了。】
　　Ｅ流利的连续着说着得花音。但是，花音虽然对答如流？？对于花穗来说，那全是谎言，她知道这一点。
　　比起本人认为的，花音在说谎方面非常不擅长。从和花穗最初遇到的时候开始，花音一直对于说谎非常不擅长
　　。
　　正因为如此，两人才成为了挚友，这端时间肯定，会成为无可替代的，最重要的东西而被铭记。
　　永远的铭记下来。
　　【之后呢，想要见见花穗一直在电话里说的健君呢，真是不错的人呢，阿健他。我都稍微迷上他了。】
　　【不，不行的。对健君出手是不允许的。】
　　【我明白了，我可不会对花穗喜欢的人出手的。啊，不过稍微偷吃一点的话。】
　　【花音~】
　　和在托儿所里一样，花音逗弄着花穗。花穗鼓起脸颊，这种通常的交流的最后，肯定是花音紧紧地抱住花穗。
　　【听说花穗一个人住的时候，老实说我非常的担心，但是，像健君这样的人在身边我就安心了。】
　　喃喃细语般，花音在花穗的耳边说道。
　　【嗯，真的安心了。】
　　这简直就像是说给自己听的一样。所以说，花音对于说谎还真是不擅长啊。
　　花穗无法抑制心中翻滚的情感，推开花音的怀抱，慌忙的从浴池站了起来。
　　【啊，我，我去洗头了。】
　　走出浴场一口气打开淋浴的阀门，从喷嘴中尚未变温的冷水降了下来，倾盆大雨般的濡湿了花穗的脸庞。
　　但是，花穗丝毫不躲避，就这样浸浴在冷水中。
　　——在这里哭泣是不行的，因为，这样就没有遵守“FLOWERS规定”了。
　　一边对自己这么说，拼命地切换着想法。
　　花穗来看我的样子的是真的。只是还有没有说的事。花音她，肯定是在剩下的最后的时间来和我相会的。
　　那是花音的最后的愿望。
　　然后，那对我来说也是最后的机会了。为了守护和花音的约定，最后的机会。
　　——没有哭泣的闲暇了。
　　花穗在喷头中的水的冲击下，紧紧地咬住了嘴唇。
　　【上面是大火的东西，下面是大水，这是什么？】
　　场所是学院长室。早上，我一睡醒就向学院长发了邮件。希望能和她稍微相谈下。
　　当然，商量的内容是和“九月淘汰赛”的代表选择有关的，试着和实际上进行选定的学院长进行各种交流这是
　　我的目的。
　　耍手段办事毕竟比较那个啥，但光是听取意见还是勉强可以的。
　　虽说明日香也在考虑着手段，但是确实没有把握，只是在尽量的摸索着可能性而已。
　　我马上就得到了回信，在早上的HR??之前到学院长室来，这样的内容。
　　然后现在，不知为何露出得意表情的学院长对我做出猜谜一样的提示。
　　那个，这个展开完全在意料之外，所以完全不能作出反应了。
　　果然是做着一直以来性骚扰的架势吧，突然出现的小学生低学年水准的谜语完全是意料之外啊。
　　【有事和我商量是吧。如果回答我这个谜语的话我就听你的话。
　　即使不做性骚扰，在整体之前不闲聊一会的话就不进入正题。真是的，我毫不考虑的就回答道。
　　【是洗澡哦。不过，这个时代已经没有铁锅澡盆了啊。这个谜语到底是怎么想的啊。】
　　【错了哦，神凪健同学。你不好好听我的问题的话，我也不会好好的听你和我的商议呢。】
　　摸了摸艳丽的黑发，学院长优雅的笑了、
　　【我说的是，上面是大水，下面是大火的东西，不对，是上面是大火，下面是大水。好，答案是？】
　　深紫色的眸子像是挑逗似地从正面看向我。
　　真是让人懊恼，我像是被那双眸子吸进去了。真是漂亮的人啊，我从心底这么认为。同时有着清秀和妖艳的两
　　面，漆黑的头发形成美丽的天使之轮，和头发形成对照的白色肌肤上毫无瑕疵。
　　令人想到最高级的紫水晶的双眸中闪烁着理性的光辉，这样想着的时候，她的嘴角露出思春期少女般的无邪的
　　笑容
　　相反的要素以绝妙的平衡混合在了一起。只有她能表现出的独特的气质，美丽，可爱，知性，无邪，清秀，以
　　及性感。
　　而且在区区十九岁之龄便担任坎达托丽丝音乐学院的学院长，并且还是神乐特区的宝石歌姬，在世界上受到最
　　高的赞誉，可以说是为众人投以欣羡目光的人物。
　　我也是，在还不知道她的本性的时候还是单纯的憧憬着她的。
　　【我不知道。】
　　我这么回答道，学院长等着这个回答一样口角露出笑意。
　　【昨天，我把你当做BL的性幻想对象】
　　老样子的变态样子呢。拧了又拧？的性骚扰。果然是性骚扰吧。
　　【你果然很差劲诶。真是让人背上发麻啊，请不要用那样入迷的眼神看着我啊。】
　　【呜呼呼，这样的反应真是让人难以忍受啊。顺便说一下答案的意义你知道吗？上面是大火指的是过分妄想的
　　脸上发烧的比喻，下面是大水是指……】
　　【STO~P!这之后的危险发言请你不要再说了。】
　　【真是的，竟然在学生面前随便的说着危险的发言。
　　【诶？我只是想说因为太兴奋了把茶泼了，弄得床湿了啊。你到底在想什么呢？】
　　学院长笑着向我投来令人不快的目光。
　　【难道说，想象了什么“好画面”？想象了吗？】
　　趁机露出的得意的笑容真是让人恼火啊。这样轻易地就被玩弄在掌心也让人懊恼。我也有稍微反击的权利啊。
　　【当然想象了啊。毕竟之前可是把学院长的裸体上上下下的仔仔细细的看过了啊。详细的记住了每一个部位的
　　形状。在现中各种想象真是令人烦恼啊。】
　　Ｅ我控制不住的从口中发出强烈的性骚扰发言。嘛，嘛，这种程度的性骚扰，对于学院长来说应该只是小意思
　　吧。
　　【什？笨，笨蛋啊。早上开始，你都在说些什么下流话啊？】
　　【诶，那，那个？】
　　【详，详细的记住什么的，不行啊，这种事，很，很羞耻的。】
　　[[IMG,e6f375fc40196bec53ef060ec3263f4f,768,1024,93025]]
　　学院长瞬间脸变得通红，两手挥动着，十分惊慌失措的样子。
　　【而且在现实中各种各样的想象着。这，这个，所以，思春期的……好，好热啊。】
　　慌慌张张的动着的手一下子碰到了桌子上的咖啡杯，其中的东西全部泼到了学院长身上。
　　【没，没关系吧？】
　　【没，没关系的。已经变得微热了，所以不会烫伤什么的。】
　　学院长一边慌乱着，一边说着用手制止着我。
　　那个，这家伙，难道对于针对自己的认真的性骚扰发言极其不擅长应对？
　　不管怎么看这个慌乱的样子，平常的性骚扰终于拿回了票值，我认识到其实这家伙也是单纯的容易害羞的女孩
　　子啊。
　　温泉的时候也是，像雪般洁白的肌肤全身都变红了，比起想象中纤细的肩膀也在微微的颤抖着，释放着女学生
　　所不具备的美色的丰满双丘顶端结实的小小的桃红——喂，再想这个的话可就是真的在详细回忆学院长的裸体
　　了哦。
　　不行不行，在早上就想这种事各种意义上都。
　　【啊，真是的。连内裤都打湿了啊。】
　　——我已经什么都说不出来了。
　　【那么，你想商量什么呢？】
　　换好衣服的学院长好像什么事都没有一样的问着我，一开始这样的话，早就说完了啊。
　　【那个，是有关“九月淘汰赛”的代表选出的问题。
　　【什么？哦，难道说是来求我让你做代表的？？？】
　　在她颇有意思的视线下，我摇摇头。
　　【不是的，我绝对不会做到那种地步的。只是，我们有被选为代表的可能性吗？如果有的话，该怎么做才能提
　　高那种可能性我们希望知道这件事。】
　　【老实说的话，你们这对组合被选为代表的可能性是不存在的。以现在的成绩，你们如果被选为代表的话，其
　　他的学生肯定会产生不满的。】
　　【……也是这样呢。】
　　学院长的回答和我预想的一样。
　　和我们有想参加大会的理由一样，其他的学生们也有自己的理由。
　　大家，都为了参加大会，然后得出结果，为此每天每天的重复着努力。所以，要被选为代表，必须要拥有与之
　　相应的说服力。
　　否则的话，就不过只是卑鄙罢了。
　　【问一个问题可以吗？】
　　【好，如果我能够回答的话。】
　　【你到现在一直想参加大会的理由是什么？以你至今的成绩来看被选为这次的代表的可能性是非常低的，而且
　　特意来跟我说回事的行为本身是不值得褒奖的，这点你也明白吗？】
　　【我明白。】
　　如学院长所言，我老实的点着头。
　　【可以告诉我你在明白了这回事之后，仍然要这么做的理由吗？】
　　似乎很有兴趣的眼神看着我，那么，到底该说到什么程度呢，我思考着。
　　是毫不隐瞒，把所有的说出来，学院长碍于感情会特别的——一瞬间这样天真的考虑着，那是不可能的，我转
　　变念头。即使这样的场合学院长还是会做出公正的判断的吧。
　　再说，随随便便的便泄露他人的话语可不是什么好行为。
　　【具体的理由不能说，但是无论如何也想让花穗能站在“九月淘汰赛”的舞台上。
　　我斟酌着言辞说道，学院长稍微点点头。
　　【山边？也就是说不一定非要和你一起？】
　　【是得。当然，如果能和我一起的话就最好了。但是这次是以花穗被选上作为最优先考虑。】
　　【诶~这样的话可能性也并非没有。】
　　【真的吗？】
　　听到学院长的话，我不由自主的向前扑去。
　　【一很简单的。代表选出确实可以和没有选出固定的搭档的上级奏士研修生组成团队，虽说这个时候才进行搭
　　档的更换在眼看来都太露骨了，肯定会有各种风言风语，但是和谁组成搭档是他们自己的问题。
　　【原来如此，也就是说，花穗成为别人的搭档的话就可以了？】
　　没有选定自己搭档的奏士研修生的话，这个数量肯定是有限的。我完全想不到这样的人的名字。
　　【呼~自己的搭档明明要和其他的奏士组合却这么从容呢。即使这样也信赖着山边吗？还是因为有姫咲和希尔维
　　所以没有太大关系呢？】
　　【不，不是这么回事。我当然相信着花穗。但是要说这样花穗和新的搭档比较好的话，我想也是没办法的。本
　　来我就拖了花穗的后腿，这才是根本原因。】
　　如果我从一开始作为花穗的搭档更好的表现的话，就能改变演习的成绩，这次也就有了被选为代表的可能。
　　【不愧是相似的一对呢。这样的话就算说也没关系了。】
　　【诶？什么？】
　　【实际上在你之前山边来和我谈过了哦。无论怎么做都没有被选为代表的方法吗？做着十分苦恼的脸呢。】
　　【花穗她，这样吗？】
　　花音说了是不能对花穗说的话，所以，不会说自己命不久矣的话。也就是说是花穗自己注意到的吗？
　　【因为是非常认真的，我告诉了她同一种方法，但是似乎果然还是对改变搭档这回事很抗拒呢。如果你来在背
　　后推一把就好了，这么做的话，山边也能安心了。】
　　6
　　【我明白了。谢谢你。】
　　【顺便说一下，符合这个条件的只有一个人。奏士学科二年生的张荣威。很遗憾的是，怎么说好呢，虽说有才
　　能但是有着各种各样问题的学生呢，这点希望你注意一下。】
　　我对着露出担心眼神的学院长点了点头。
　　【早上好，花穗。】
　　【啊，阿健，早上好。】
　　一到教室，就发现花穗在座位上沙沙的翻动着乐谱。
　　今天为了去学院长室早上很早就出了家门，时间比任何时候都早，教室里的学生数很少。
　　虽然也不是每天都接近迟到才到校，但也不是那种进取的早早就来的优等生。（无论从哪边说，早上开始就作
　　为甜甜蜜蜜光线全开的明日香的对手，相应的就会变得迟）人少的早上的教室对我来说还真是新奇啊。
　　【阿健今天真早呢。】
　　【啊啊。因为找学院长有点事呢。
　　只是这样花穗就察觉到了什么，稍微带着歉意的仰视着我。
　　【那个，难道说昨天花音说了什么？】
　　【想让她在下周的大会见到花穗闪耀的身姿。】
　　对她窥伺的视线，我老实的回答道，花穗的脸稍微鼓了起来。
　　【啊，花音真是的。对阿健说些多余的话。】
　　【嘛，好不容易到这里来了，所以想要看看挚友闪耀的身姿嘛。】
　　【我也想要让她看到啊，可是……】
　　说到这里，她的话语低沉了下来。和学院张说的一样，似乎对改变搭档来成为代表还是很抗拒呢。
　　对着眉头皱成八字，露出一副可怜表情的花穗，我砰砰的敲了敲她的头，笑了起来。
　　【我从学院长那里听到了哦。花穗能被选为代表的方法。】
　　【诶，啊，阿健也听到了吗？】
　　【嗯，我赞成哦。这次，即使花穗和我以外的人组成搭档，也应该可以成为代表呢。】
　　我紧紧盯着花穗的眼睛，从正面这么说道。
　　【阿健，我即使在别人的演奏下歌唱，你也不会有什么想法吗？】
　　眼睛向上看着我，两手紧紧地做出“石头”形状的花穗，我摇摇头。
　　【当然一点都不有趣了。而且我还相当的懊恼。真是没用啊。但是，机会只有这一个不是吗。如果看到花穗和
　　我以外的奏士站在舞台上的话，想着真是可恶，就更加有气势了？】
　　【真的吗？】
　　【啊啊。所以说，不需要为我担心啊。如果不能把花穗一直努力的成果给花音看的话，
　　这个机会只有这次了。要说实话的话，这个最后的机会在花穗身边的人不是我真是懊恼呢。】
　　【我明白了。那么只有这次允许这样做哦。当然，虽说作为我的搭档的对象也不知道。】
　　【是张荣威，吧？】
　　【是的。之前他邀请我做他的演习的搭档，被我拒绝了。老实说稍微有些不安呢，但是我会全力的拜托他的。
　　】
　　【嗯，我也会支援你的，所以，需要什么支持的话，无论什么时候请对我开口。】
　　【好的，那么，那个，阿健。】
　　【嗯？】
　　【这个，是新曲的乐谱哦。至今为止我可以拍胸口保证的最自信的作品。因为是昨天晚上慌慌忙忙的整理修改
　　的，所以可能还会有一些奇怪的地方也说不定。但是真的是我的自信作哦。然后，这个只能给阿健。】
　　这也就是说，这次到底不是正规的，等事件结束绝对会回到我的身边的花穗的心情的证明。
　　【真是的，这么认真干什么啊。】
　　【嗯，我明白了。我会马上从今天开始练习的。】
　　【好~】
　　花穗总算露出一直以来的明朗的笑容。】
　　【好~加油了。】
　　通知课程结束的钟声响了起来，任课老师走出教室后，花穗稍稍为自己打着气。
　　拜托和上级生，而且还是没有好好说过话的人成为搭档，她十分的不安。
　　但是，如果不加油的话。为了实现和花音的约定，而且，阿健会支援我的。
　　这么对自己说着，纵使非常想逃避，花穗鼓起小小的勇气走出了教室。
　　Ｅ坎达托丽丝音乐学院是三层建筑，一年生在三层，二年生在二层，三年生的教室在三层。
　　和学年不同的同伴形成组合的现象虽然不罕见，即使如此同学年的学生的组合是压倒的多，基本上学生到其他
　　的学年的楼层来的没多少。
　　走廊下聚集的学生们的脸果然大多数都没见过，花穗越来越紧张。
　　【嘶~哈~】
　　在教室的窗前用力的深呼吸，心情变得安定了下来。
　　张学长应该在吧？
　　有一次被邀请做搭档，因为是有名的学长所以认识他的脸。肯定不会弄错的。
　　【好，没关系的。】
　　再一次小声嘀咕着给自己鼓劲，，花穗往开着窗户的教室里张望着。
　　与此同时，在班级里的二年生们也一下子把视线投向花穗。让花穗不禁往后退了。
　　本来，一个人走进上级生中就是相当有勇气的行为。再说花穗原来就不是坚强的人。
　　——好，好想快点结束啊。
　　慌慌张张的用彷徨的视线东张西望着，在教室最里面的座位上发现了目标的脸。
　　双臂交叉后仰躺在座位上的是张荣威。然后，身边四位男生围着他站着。
　　【谔谔~】
　　要和张学长作为搭档本来就够紧张了，偏偏现在还有这么多人。
　　已经被内定为代表这种优秀的成绩，而且容貌还不差。家里似乎也很有钱这样名声远扬的张条威是班上的中心
　　存在。被包围着也是日常的场景，学年不同的花穗倒是不知道这回事。
　　花穗不禁在教室入口定住了。简直就像限幅器坏掉了一样，心脏不断的鼓动激荡着。
　　果，果然还是午休时或者放学后单独和他说比较好吗？打断别人的说话也不好。
　　不行不行。这样就逃掉的话，不管过多久都不能好好说话的。
　　不禁浮现出把这个讨厌的事往后推的想法，花穗马上排除了它。
　　【对，对不起。】
　　花穗踏入教室，向张那边走去。
　　【嗯？找我有什么事吗？】
　　花穗站在眼前，张荣威投上有趣的视线。围着的同伴也恰到好处的轻浮的笑着看着事情的发展。
　　似乎在以这个不安的独身一人来到教室下级生为乐。
　　【那，那个，我有话对你说，可以给我点时间吗？】
　　【我倒是没什么关系了？】
　　看着用视线催促着她继续说下去的张荣威，花穗很困扰似地弯下眉梢。
　　那个，可以的话到走廊好吗。在人不那么多的地方说话的话。
　　【不要啊。浪费时间啊。找我有事的话就在这儿说吧。】
　　张荣威这次冷淡的回答让花穗困扰了。
　　这之后要对张荣威请求的愿望，并非是值得称赞的愿望。在教室里也有更频繁的和张条威组成搭档的歌姬研修
　　生，而且下级生做出那种要求本身就是有些恬不知耻。
　　这种事情，花穗自己比谁都明白。
　　而且，张荣威对在这个时间和自己搭话的花穗的目的为何大体上已经察觉到了。正因为如此，他才要求自己在
　　这个场合说出来。
　　蛇一样冷酷的眼睛，像捕捉住了猎物一样缠上了花穗的身体。
　　在那双眼睛中潜藏的感情是什么？——对于紧张之余，还带有稍微恐慌的花穗来说是感觉不出了。
　　【嗯？什么？有话的话就给我快说啊。】
　　Ｅ快速的责备一般的语气加重了花穗的焦虑。然后，和想的一样，花穗连思考的余暇都没有了。
　　【这，这个，那个……】
　　连续几次，挣扎般的，嘴巴开开合合。
　　【我，我想成为张学长在“九月淘汰赛”中的搭档。】
　　九十度的躬下身子，意已决的说道。
　　这一瞬间，教室中一片嘈杂。
　　好奇，看着她的视线中有大约一半在一瞬间变得嫌恶，轻蔑，嘲笑。
　　明显的含着斥骂的声音传达到花穗的耳中。
　　自然而然的脚打起颤来，感觉血液都冻结了，平时的话肯定是说着对不起只是开玩笑罢了低下头逃走。
　　但是，这回不能逃。为了和花音的约定，不努力的话。
　　在心中发着牢骚，花穗等待着张荣威的回答。
　　【搭档啊。考虑一下也可以啊。】
　　【诶？真的吗？】
　　因为是预料外的干脆的回答，反映在一瞬间迟缓了。
　　【嗯。一年生鼓起勇气来这儿。也不能不讲情面呢。
　　【真，真是谢谢你了、】
　　这样就突破了第一阶段。一开始还以为不可能呢。这样的话也许就能让花音见到闪烁的身姿了。
　　这么想着，花穗的脸稍许的缓和下来，这时，张荣威继续说道。
　　【只是，我最大的目的是为了取得来武的胜利。为此不会和固定的歌姬组成搭档，采取每次都选取最适合的搭
　　档的方针。因此，希望你证明作为我的搭档相应的才能。
　　【证明？怎么做才？】
　　【非常简单的事情哦。我打算在下周的星期六选择“九月淘汰赛”的搭档。所以在此之前的时间，也就是这周
　　希望和你多在一起，听从我的指示。通过一起行动来确认我们的相性。然后，如果我们的相性没有问题的话，
　　就和你作为搭档注册哦。】
　　【一起,那个，是一直骂？】
　　真的一直的话你也会很累的吧。所以，早晨上学还有午休以及放学后，还有我叫你出来的时候也要一起行动。
　　这样怎么样？
　　——和阿健在一起度过的时间减少了，只是这周的话还可以忍受。
　　【好的。如果这样的话。】
　　花穗点点头，张荣威露出爽朗的笑容。
　　【好，那么决定了。快点从今天的午休开始进行，怎么样？
　　【好的，就拜托学长了。】
　　【嗯，那就在午休。虽然很抱歉，请到教室来见我好吗？
　　【我知道了，那么，我先告辞了。】
　　再次全力鞠躬后，在用着轻快脚步走出教室的花穗的背后。
　　【这样，本周看来不会无聊了呢。】
　　张荣威和他的同伴露出卑劣的笑容目送着花穗的身影。
　　那么，今天的午饭是什么呢？
　　平时的话，明日香，花穗，迈尔斯，艾希亚他们一起去吃，只有今天谁都不在。
　　花穗惯例的和学长有约，一到午休就同时出了教室，明日香从午后开始就有作为宝石歌姬的工作，在上午就从
　　学校早退到东京那边去了。
　　虽然一边作为日本的宝石歌姬一边上学这样的任性着，作为条件就要好好担负起作为宝石歌姬的责任，正是如
　　此，在那边也认真的工作着。
　　迈尔斯，艾希亚也是有国家那边的视察，能够好好吃午饭的，只剩一个人了。
　　偶，偶尔一个人悠闲地吃也不错啊。
　　是去学校食堂？还是回家去自己做饭吃？还是到别处去吃？各种各样的选择冒出脑海。
　　因为学生，教员有不同国籍的，坎达托丽丝音乐学院的午休，比起日本的学校稍微长一点，可以比较自由的度
　　过。
　　总之天气这么好，今天就到外面去找个可以坐的地方吃吧。
　　【阿健，你在吗？】
　　教室的入口处露出希尔维的半边脸。
　　【今天不和同班同学一起吗？】
　　以暴走事件为契机，希尔维稍微心情放松了，但是在学校内的态度和以前比起来还是没多大变化，仍是冷淡的
　　样子。
　　教室中散发气息还是老样子，但是，这也是没办法的。至今自己创造的环境，就是这样不可接近的单一表情的
　　印象。
　　当然，为了在理解的基础上稍微改变印象而努力着，但是想改编自己至今创建的形象，还是很难啊。
　　“已经变成了癖好的部分也是有的，而且总觉得有些害羞呢。让人见到真正的自己什么的……”这样的抱怨着
　　。
　　嘛，但是，即使一点也确实的进步了呢。暑假前的时候，“今天，进教室的时候，能说早上好了哦，这样的话
　　就会有人回答道早上好呢”这样扭扭捏捏的小声高兴地对我报告着。我都忍不住想要抱住你那娇小的身体了呢
　　。
　　多么可爱的生物啊。
　　然后昨天的邮件里（我有了能一起去吃午饭了的朋友呢。虽然还是一个人去吃的。）这样的报告着新的进展。
　　就想着她午饭肯定和那个人一起去吃了。
　　我的口袋中的手机突突突的震动起来。我拿出来看看屏幕，有从希尔维哪儿来的邮件提醒。
　　【今天有想向阿健报告的事，我和朋友分别去吃午饭了。】
　　想向我报告的事。这是怎么回事啊？
　　【为什么这样面对面还要发邮件呢？】
　　听到我的询问，希尔维开始喀喀喀的操作起手机来，然后看向这里。
　　我的手机再次突突突的震动着，看到我确认着收信，希尔维绽开笑脸。
　　【用邮件有什么关系吗？】
　　【不，没什么问题但是，明明是可以普通的说话的距离，用谈话的方式不是更快吗？】
　　这么说着，希尔维微妙的露出沮丧的脸来回看着我和她手上的手机。
　　【……】
　　然后，无言的用幽怨的眼神看着我，脸部用力鼓起来。
　　那个，难道说……总觉得，希尔维在想什么我可以明白呢。
　　【希尔维，因为觉得和别人发邮件很快乐所以停不下来吗？】
　　到现在没有和谁发邮件联系的希尔维。就处于这种和谁发邮件就很快乐的状态。
　　昨天晚上也是该怎么说，直到睡前，连续和我发了大约三个小时的邮件。
　　【……】
　　听到我这样问。希尔维的肩哆嗦了一下，快速的打着邮件。随后我接到收信。
　　【并不是和阿健发邮件就感到特别高兴啊，那种事是不可能的。只是想着先练习比较好。我不是说谎啊。】
　　希尔维，你露馅了啊。
　　字面也是，无比单纯的表情也是，虽然确实冷淡，但是表情符号却直接的表现了希尔维的心情。
　　非常动摇，最后拼命想办法搪塞过去。
　　昨天，我对她用文字难以传达的感情，用很容易懂的用表情文字传达用用看比较好哦的建议着，虽然直到现在
　　也不能好好的用表情符号表达自己的想法
　　し？
　　过于老实的希尔维。真是，超可爱的生物啊。
　　【邮件的话回到家无论发多少都没关系，直接见面的时候就普通的对话就好了嘛。】
　　我忍着笑容说道，希尔维在高速的回着邮件。
　　【我明白了。阿健这么说的话，回家之后就算发很多邮件也可以。虽说只是练习而已(＠"Ｖ"＠）】
　　看来很高兴呢。我认真的看着希尔维的脸，她在我的目光下露出女孩子特有的忍耐着震动的表情。
　　希尔维的本性被大家发现的话，马上就会变得很有人气呢。而且，不知怎么稍微有些遗憾的，都是我心中生出
　　萌芽的独占欲的不好吧。
　　不把话题修正到到正轨的话。
　　【那么，想跟我报告的是什么？】
　　【是花穗的事情。她在今天的休息时间到了二年级的教室，稍微引起了骚动呢。】
　　【啊啊，是拜托张学长，想和他做搭档吗？】
　　【对。是这么说的，阿健这么快就知道了？】
　　希尔维露出了意外的表情。确实，不知道事情经过的人看到的话，明知道这件事却不去阻止花穗让人感到意外
　　。
　　这次稍微有些理由啊。无论如何我也想让花穗参加大会。所以，和花穗聊过，就这么决定了。你是来特意让我
　　知道这件事的吗？
　　【这样啊。可是，花穗稍微有些担心……
　　【担心，吗？
　　【虽然不太想说人坏话，张条威这个人老实说是无法让人称赞的性格。听说因为归咎与他的原因，被精神压力
　　逼得走投无路，不得不放弃学业的歌姬研修生好像也有的。所以希望阿健能多注意花穗。】
　　确实，学院长也这么说过。有着很多各种各样问题的学生。张条威，到底是怎样的家伙？
　　希尔维特意过来让我知道，看来真的有问题呢。
　　【我知道了。我会注意花穗的状态的。特意过来告诉我真是多谢了，希尔维。】
　　【这，这是当然的了，花穗的事，那个，因为是朋友嘛。】
　　希尔维视线飘忽着小声嘀咕道。
　　这个动作，避开以前的？？？，把自己一个人关在壳中的希尔维面貌完全看不出来了，我感到由衷的高兴。
　　这样的话，就不会再让魔法暴走了吧。
　　【你在笑着什么啊？好像在愚弄我一样真让人不快。】
　　【我是因为开心所以才笑了起来。希尔维说花穗是你的朋友。这样的话我想花穗也会很开心的。
　　【什……】
　　希尔维的肌肤染成了樱红。头上呼呼的冒着蒸汽。
　　真是笨拙的孩子啊，一直一个人住着的这个女孩，要是能早点交到大堆朋友就好了。
　　我从心底这么期望着。不只是期望着，这肯定会成为现实，这么想着。
　　【喂，花穗。再磨磨蹭蹭的就把你放下不管了哦。】
　　【对，对不起。】
　　听到张条威嘲讽般的声音，花穗回答道，加快了脚步。
　　一出了学校，张条威和他的同伴的态度就突然变了，正确的说是回归了本性。只是，花穗还没注意到。
　　花穗手里拿着张条威还有他身边的四个男学生，合起来共五人份，加上自己的分一共是六人份的包。拼命的跟
　　在了张条威他们的身后。
　　歌姬也有体力上的竞技。花穗也做过外表以上的身体锻炼。但是，拿着六个包，而且还要跟上男子的速度一起
　　移动是相当的消耗体力的、
　　从周围投来的好奇目光对精神也是一种消磨。
　　——这种程度没关系，和花音比起来根本不算什么，花音那边每天都是那么难受。
　　快要放弃的时候，立刻就给自己打气。花音露出笑容站在张荣威的身旁。
　　额头上浮现出豆大的汗粒，呼吸稍微断断续续的。可是，张荣威他们只是有趣的看着花穗这个样子。
　　【不能好好的拿着这些负荷的话我可就困扰了。这种程度的运动就来歌唱的话，可是不能把我的演奏进行到底
　　呢】
　　【我明白了。我还没关系。】
　　【这样吗？那么,走快点可以吗？像这种拖拖拉拉的步子的话，我们可不是在游玩啊、】
　　对这番话当然没有拒绝的权利。但是，到底只是要让花穗说出没关系的张条威他们的恶劣之处罢了。
　　这样再慢了的话，就可以对说了没关系的花穗，再次进行斥责了。
　　即使如此，花穗也只能点头。
　　【那么，快走吧。对我们学生来说，放学后的每分每秒就像每一滴血那么宝贵。】
　　男生们开心的自顾自的走着大声的谈笑着，傲然的走在大道上。
　　为了不让包落到地上，没走几步花穗就停下来把包重新抱紧，然后小跑着追上男生们，这样的身姿从周围人眼
　　里看来究竟是什么样子，花穗连想都不愿意想。
　　但是，对花穗而言，她注意到了有一件能让她感到开心事。
　　——阿健，他一直注意着我走路的速度啊。
　　至今和健一起走的时候，花穗一次也没注意到自己的步速。
　　但是，健和花穗的步幅不同，体力也不同。如果健按照自己的步调走的话，花穗就不得不去迎合他，这是能够
　　看到的。
　　但是，那种事情到现在一次都没有，在按自己的速度走着的花穗的身边，健总是并肩而行。
　　这种细微的发现让花穗非常开心。
　　——阿健也会支援我的。我才不会就这样灰心。
　　垂着的眉毛一下子舒展开，花穗继续追在男生们的背后。
　　【我回来了。】
　　公寓的玄关打开，进来后，罕见的看到了正对着桌子敲着笔记本电脑的键盘的明日香的后背。
　　说起来，对这样回到公寓的时候，马上就能感受到他人的体温的日常我已经习惯了啊。
　　我回来了，这句话不是表面上的自言自语，而是已经成为了回家的一种寒暄。不管怎么说都不能把明日香从公
　　寓里赶出去的，就是回家的时候，有人在家的那种单纯快乐的感觉。
　　考虑着这些事情，我向明日香问道。
　　【还在继续工作呢？】
　　【嗯，不是哦。工作在东京已经完成了。】
　　【那么，你在干什么呢？在想什么坏主意吗？】
　　我看向在明日香背后的电脑显示屏说道。
　　【真是的，说坏心眼这样的话很过分诶。我可是为了哥哥做了很多的事呢。
　　电脑屏幕上开着好几个聊天软件，用来交流的语言是多种多样的，有英语，法语，西班牙语，俄罗斯语。
　　我除了日语之外其他的语言，像神乐特区的公用语英语日常对话还能来两句。但是，现在操纵多种语言是不可
　　能的。
　　【处理的工作，难道是花穗的事情。】
　　【正解。想了好几个办法。所以预先调查有没有实现的可能。】
　　明日香的声音明显显露出“快奖励我，快奖励我”这样的要求着，我轻轻地敲敲她的脑袋。
　　明日香露出开心的表情，哼着歌，快速的敲打键盘，同时和复数的人们同时交流着信息。
　　正在和明日香交流的人是谁呢，我稍微有些在意，似乎知道了的话就很吓人得感觉。
　　肯定是和一直普通生活下去的我这种人一生都不可能见到的人物吧。
　　啊，对了。这边也大略的把进展向明日香说一下吧。
　　那个明日香，你为我们做这么多真是帮了大忙了，只是这边已经。
　　【嗯，我已经知道了。废柴娘要和二年级的奏士组队对吧。那边就那样进展没关系的。我这边要是实现的话就
　　会变成大事了，所以作为保险的话比较好。你们那边能发展顺利的话就最好不过了。】
　　对于明日香超出想象的回答，我稍微感动着。
　　虽然一直这么人物，但是我家的妹妹还真是厉害啊。从以前就像这样帮了我很多呢。
　　和她比起来我还真是可怜啊。自己什么都做不到，要说能做的事情就是把搭档送给其他的奏士。
　　然后无法站到大会表演的舞台上，只能在观众席上来声援自己的搭档。
　　真是，既悲惨又让人厌恶呢。
　　自然的紧握的双拳，被温暖而柔和的触感包围了。
　　我突然注意到，明日香把转过来看向我。
　　【厌恶自己？】
　　微微的倾斜着脑袋，明日香问道。
　　【你知道了吗？
　　【当然了。毕竟我可是你的妹妹啊。而且，不仅仅是妹妹，我深爱着哥哥。怎么可能没注意哥哥的感情变化。
　　】
　　这么说着，明日香摊开双手。
　　【哥哥，换成正座吧。】
　　【为什么要这么做？】
　　【好了，快点正座下来。3,2,1，好了。】
　　不知为何，我无法违抗明日香的倒计时，就这样正座下来。
　　在我正座的同时，左右张开的明日香的双手，把我的头紧紧抱住。像是抱紧胸部一样把我的头抱住。
　　【如果不正座下来的话我就不能抱住你了。】
　　头上传来明日香的声音。话说比起这个，现在的情况——
　　我的脸被完全的埋到明日香的双谷间。从左右夹过来的惊人弹力。即使隔着T恤也能明显的感受到，应该是没穿
　　胸罩吧。
　　除此外回荡的是，混杂着残留的微微汗水的气味还有香草般的香气的明日香的体香向我的鼻孔钻来，就像荷尔
　　蒙一样让我的心脏动摇起来。
　　明明是妹妹而已，明明知道是妹妹。这个触感和香味完全就是女孩子的感觉。某种无法言说的感情升腾起来。
　　【啊，明日香，等，糟了啊。停，停下来。】
　　【不要。】
　　我的拼命抵抗被一刀两断。
　　【不要什么的，你看，这个状态各种意义上都很糟糕吧。
　　【什么什么？因为脸埋在妹妹的胸部里，就变得兴奋了？还真是变态的哥哥啊。】
　　只是这样听起来确实是变态的哥哥的现状啊，因为是事实所以我无法反驳。】
　　【呼呼。但是，才不要停下来呢。因为这个既是为了安慰陷入自我厌恶的哥哥，也是为了消除我的嫉妒呢。】
　　【嫉妒？】
　　【毕竟，哥哥的苦恼，还有陷入自我厌恶，不都是为了废柴娘吗？嘛，这也是哥哥优秀的地方，所以没什么好
　　抱怨的。但是这份嫉妒心不能好好的表达出来的话，就根本不能再做妹妹了】
　　自我厌恶的负面感情就这样不知飞往何方了。
　　对于这一点果然还是要感谢明日香，但是，取而代之的是这涌上来的这份渴望，我该怎么消除啊。
　　我心中的喊声传达到明日香，已经是五分钟之后了。
　　房间中响着有规律的呼吸声。无防备的睡脸。被子已经被踢飞了，身上的睡衣口间可以看到肌肤的颜色。
　　在病房睡的时候，明明睡相更好的说。
　　回想起记忆中的睡姿，也是，就和眼前这样乱糟糟的睡相差不多，花穗忍不住笑了起来。
　　【咕咕咕……】
　　总是这么粗心大意的样子就是她放松的证明。
　　【但是，把被子踢飞是不可以的哦。】
　　现在的季节是夏天结束，刚到秋天的时候。虽说白天还留着暑气，但是到了晚上的话气温会下降不少。
　　更何况花音的身体并不是很好，稍微得点感冒就会让身体受到巨大的损坏也不奇怪。
　　用被子盖住花音的肩，花穗目不转睛的盯着花音的睡颜。
　　在到坎达托丽丝音乐学院上学之前，被粉刷成白色的病房中，她就是这样每日每日的看着花音的睡脸。
　　涌上的感情各种各样，想起的回忆也是五彩斑斓。
　　只是，无论哪种感情，无论哪种记忆，都伴随着针刺般的疼痛。
　　【花音，我，很努力了哦。努力着，实现着和花音的约定。
　　花穗小声说着，记忆又回到三年前。
　　【花穗，又来看望我吗？你也有喜好的事吧】
　　【从床上支着上半身无聊的看着电视的花音，在看到进入病房的花穗的一瞬间变得笑逐颜开，慌慌张张的做出
　　迷惑的表情问道。
　　【嗯，因为来看望花音的话，花音会很开心的。
　　对着自然而然的回答的花穗，花音像是被母亲发现恶作剧而被训斥的孩子一样露出不高兴的表情。
　　这个样子也很可爱呢，这样想着，花穗在床边的椅子上坐下。
　　【情况怎么样？】
　　【如果情况好的话就不需要入院了吧。】
　　【这样啊。那么，对身体不好的话，我今天就回去了。】
　　【虽然不好，但是，也没那么糟，稍微一点点的话没关系的。】
　　对于慌慌张张的这么补充着花音，花穗忍不住笑了出来。
　　真是一点也不坦率呢。还是说是思春期特有的难题也说不定呢。
　　对于一直顽固着，对他人做着恶作剧以此来安抚自己的花音来说，开心啊，想在你身边啊，这样率直的表达自
　　己的感情是非常害羞的。
　　这样啊。那么，我就继续打扰了。
　　花穗带着温和的笑容说道。
　　对于花音来说很令人懊恼，两人的力量对比方面，花穗是占了压倒性的上风。
　　当然，花穗是不可能想到这么微小的地方的
　　【今天，我给花音带来了礼物哦。】
　　从学生包里沙沙的找了一会，花穗拿出两本书。看到绿色的封面和标题，花音立刻双目放光。
　　【啊，这是【百物语】的最新刊。已经出来了吗？】
　　【嗯，是今天发售的，花音很期待的所以马上就去买了。】
　　【谢，谢谢了。】
　　开心，还有想快点读到书的欲望仿佛战胜了羞涩。花音害羞的说着感谢的话，伸出手。
　　花穗递过的是一册文库，还有重叠在上面的另一册书。
　　【诶？】
　　花音用视线放出【这是什么】的疑问。
　　【虽说读娱乐小说，但是不好好学习是不行的。】
　　另一本书得标题是【简单理解中学数学】。
　　看到这个标题，花音露出一脸苦相。
　　【我讨厌学习。】
　　【不~行。不好好学习的话以后会困扰的可是花音你啊。】
　　看着花穗亲切的视线，花音嘟起嘴唇。
　　【才不会特别困扰呢。反正比起困扰我已经活不长了。】
　　【花音！】
　　大概，花穗人生中的第一次从心中发出的愤怒就是这个时候吧。
　　说话的同时伸出手来。啪的一声，花穗的手掌扇在花音的脸上。
　　花音用震惊的表情看着花穗的脸。
　　想要抱怨什么，张开口，然后就这样闭上了。
　　因为花穗哭了起来。
　　大大的眼睛中泪水夺眶而出，带着比被扇了一巴掌更加沉痛的表情。
　　看到这样的脸，花音什么都说不出来。然而同时，对于还会感到开心的自己，花音觉得不知所措。
　　【活不了多久这种话，不要再说了。】
　　带着呜咽的声音，完全看不出同情什么的话语，这是由心底发出的声音。
　　【花音的病很严重，我知道。每天都很痛苦也是，手术很艰难也是。一直和超出我这种人能相信的痛苦战斗，
　　这种事我也是到。因为我很健康所以无法理解花音的心情，头脑不好所以无法很好的把自己的心情传达给你。
　　我只能来探望你。但是啊，说这种话我真的生气。我喜欢花音。想要一直和花音做朋友。所以，活不长这种话
　　，不要再说了。】
　　看着哭泣的花穗，花音从肩开始，全身失去了力气。
　　被双亲抛弃，上天也放弃了自己，医院和福利院也把自己当做累赘来对待。谁都认为自己没有存在必要的少女
　　。
　　这样的少女终于找到了自己的容身之处。
　　【成为FLOWERS吧】
　　【诶？】
　　听到花音的话语花穗疑惑的问着。
　　【花穗和花音。两朵花，这样一对挚友。就在今天结成FLOWERS吧。】
　　花音笑道。花穗大吃了一惊地睁开眼睛，然后如盛开的鲜花般笑了起来。
　　这就是FLOWERS结成的瞬间。
　　【既然结成了FLOWERS，那么就需要FLOWERS的约定，也就是定下规矩。FLOWERS规定:只有被男孩子欺骗了的时
　　候以及高兴的时候才可以哭。所以，快点不要哭了。】
　　因为不想看到花穗为了自己的事情而留下悲伤的眼泪，花音这么说道。
　　然而花穗仍然保持着满面泪容。
　　【这个眼泪可没有违反规定哦。因为，这是为和花音成为了挚友而留下的喜悦的眼泪。】
　　【真是的~花穗你啊~】
　　花音也跟着流下泪来，两人紧紧抱在了一起。
　　这个姿态如果被看护师看到的话肯定会引起大骚动的吧。两人就这样，号啕大哭了起来。
　　然后，花穗的耳边传来花音的细微话语。
　　【我啊，就要接受手术了。手术的成功率，似乎是令人吓一跳的低呢。但是，我还是要试试。】
　　【花音……】
　　成功的话就是奇迹，但也许不过是伤害身体的徒劳行为而已。
　　但是，花音她想要努力试试。
　　【奇迹啊，我不会放弃的】
　　微微的笑着。
　　所以，花穗也让我看看奇迹吧。只有我一个人继续努力，这可不公平。
　　【奇迹指的是？】
　　【那个哦！】
　　在花音的手指前。电视画面里的是，在舞台上，沐浴着聚光灯歌唱的歌姬的身姿。
　　【我变得健康的时候，挚友成为了歌姬，在舞台上受着人们的喝彩。我看到那个场面的时候，可以骄傲的对大
　　家说，那个，是我的挚友哦。不觉得这样很美好吗？】
　　【歌，歌姬什么的。不可能，绝对不可能啊。我创作幻创曲什么的简直就像奇迹一样的事情。
　　【那种事不去挑战的话怎么会知道？话音体内说不定沉睡着很厉害的作为歌姬的才能呢。FLOWERS规则之2，
　　FLOWERS的成员无论何时都不会放弃奇迹。】
　　
　　[[IMG,cd38e6fd8c28da38ef60adc2bd660d8d,768,1024,79015]]
　　治好花音的病也是，花穗成为歌姬也是，无论哪边都是完全不可能实现的话。
　　两人其实都知道这一点。
　　但是，就这样追逐着伟大的梦想的话每天至少会一点点的前进，这么想着。
　　【我，我知道了，我会努力挑战试试的。】
　　【嗯，我很期待哦。花穗在舞台上闪闪发光，我为此而自豪的那一天的到来，约好了哦。
　　温馨的病房中，两人的小指紧紧的缠绕在一起。
　　