　　6月『为了爱上她而告白』
　　「说到6月会想到？」
　　上课上到一半，坐在身旁的她突然这麽发问。说到上个月的寿喜烧也是，真的是毫无头绪可言。她的脑袋里该不会有一整个截然不同的宇宙吧？
　　「会想到什麽？」
　　「不是啊，是我在问你耶。」
　　我边抄黑板边稍作思考，然后看向窗外。从被染成萧条灰色的景象中，很快就联想到了。
　　「梅雨？」
　　「那不是什麽愉快的事耶。」
　　她一副感到疲惫似地摇了摇头。如果是要寻求明朗的意见，一开始就要先说清楚啊！6月哪有什麽明朗的事情啊？还是高中生时，因为7月底有期末考，所以6月只会让人更加郁闷而已。大学的考试则在8月初，所以多少能够消减一些郁闷，但还不至于能拨云见日。
　　「好比说有什麽啊？举个例子给我参考看看。」
　　「啊？我就是想不出来，才问你的啊。」
　　她似乎只是胡乱发问而已。尽管如此，再次思考有什麽可以联想。
　　如果是联想6月盛产的食物，应该还不错吧！虽然脑中浮现这样的想法，但我在这方面的知识浅薄。用常识来表达意见的行为，也因为上个月的寿喜烧事件让我失去了自信。我对她抱持的印象和资讯，也不知道正确性有多高？疑问好像变得越来越深奥了。
　　「啊！」
　　她一副无聊转身看向斜后方时，突然停止动作。接着，表情尴尬地急急忙忙面向前方。
　　「怎麽了？」
　　「嗯，没事。」
　　她摇摇头答道。我试着确认她视线停留的方向，但只看见一个低着头的男生和一群吵闹的女生。我无法判别是哪个使课堂变得热闹的人引起她的注意。
　　「好了啦。」
　　她拉着我的衣袖，像在教训小孩「不准看」似地，把我的身体扭向前方。她这种态度激发了我的好奇心。感觉没什麽事情好隐瞒的，她在隐瞒什麽事情呢？或者不是事情而是人？
　　「我知道了，是不是前男友出现了？」
　　「怎麽可能！我才不想遇到这种事呢。」
　　她激动地挥手说道，连音量也放大许多，讲师和其他同学的目光都集中了过来。教室里陷入一片安静，我们两人尴尬地低下头。
　　等到大家散去注意力后，我用眼神要求她说明。她虽然眯起眼睛，但还是简单地说明：
　　「上次有个男生突然来跟我搭话，我刚刚不小心和他四目交会了。」
　　「嗯？搭讪啊？」
　　「如果我没听错的话……他是说要跟我借讲义，他讲什麽我都听不清楚。」
　　她再次回头看向斜后方，似乎是想确认那家伙在不在，我也跟着一起回头。她一副提心吊胆的模样，但立刻又放松了肩膀的力量。
　　「不见了。」
　　「哎呀，真可惜。」
　　虽然只是听到这样的描述而已，但明显知道对方对她有好感，所以我很想看一下是什麽样的男生。那家伙和我有什麽不同吗？我想先从视觉面来了解。
　　「他为什麽要逃跑啊？会逃跑就表示做了什麽亏心事。好可怕喔！」
　　她缩起身子，也因此和坐在旁边的我肩碰肩。我发现方才低头的男生座位变成了空位，虽然记得他缩成一团，感觉就快和背景融为一体，但对于最好奇的长相却是毫无印象。
　　「那家伙是不是很想跟你搭讪？」
　　「应该是吧，但有点可怕耶。他有一种被逼到绝路的感觉，而且动作也很僵硬。如果是参加同个社团的学生，我可能还认识，但我根本没见过他。」
　　「咦？你有参加什麽社团吗？」
　　「没有，没参加。」
　　没参加是要怎麽认识啊？我感到难以置信地想着时，她一副不开心地露出扭曲表情。
　　「上次上课时他也是坐在斜后方，该不会是在跟踪我吧？」
　　如果真是如此，那简直就像国中生的行为。
　　「他应该真的很喜欢你吧。」
　　「有可能喔，耶～好高兴喔。」
　　她的语调完全没有抑扬顿挫。沉重地托起腮后，她用鼻子哼了一声。以被追求的立场来说，想必会觉得很烦，也只会觉得可怕。我能体会她的心情。
　　不过，老实说，对于这种专情的人，我是抱持肯定的态度。会不会是因为我不是这种人啊？我相信他一定能够非常详尽且滔滔不绝地描述喜欢她的理由，详尽到甚至会吓坏被喜欢的本人。他拥有我根本无法想像的喜欢理由，好羡慕喔！他现在会是什麽样的心情呢？
　　他会不会很失落？是不是有看见世界末日的感觉？
　　「对方愿意喜欢我是无所谓，我也觉得很开心。可是，我才不要跟踪狂呢，太恶心了！」
　　「我想也是。不过，有点怀念的感觉。」
　　「什麽？」
　　她稍微往后缩起身子。看见她这样的态度，我一边笑，一边挑重点地说明我为何怀念。
　　「像是国中的时候，我也曾经很努力地想要让喜欢的女生看见。我在想那时候的行为是不是也让对方觉得很恶心。」
　　虽然已经是好几年前的事，但如果真是如此，事到如今还是会很失落。在那同时，也会怀疑虽然当时我们聊得很开心，但对方内心搞不好讨厌我，真是委屈对方了。
　　「不可能。」
　　「咦？你这麽肯定？」
　　「你长得好看啊。然后，另一个人长得不好看。」
　　她一边指着我的鼻尖，一边描述理由。喔，理由很清楚明了。
　　「他长得不帅啊。」
　　「嗯。如果长得好看，印象就会不同吧？」
　　「这倒是没错。」
　　男生也一样，如果是被可爱的女生追，就不会觉得讨厌。
　　尽管我已经表示赞同，她的表情依旧黯然。她看着我的眼睛想要观察我的反应，从她寻求东西的眼神中，我看见一丝害怕的情绪。她问说：
　　「你会不会觉得我是讨人厌的女生？」
　　「不会，我反而觉得很崇拜。」
　　她能够提出单纯的理由，我纯粹地感到尊敬。
　　或许是我把很多事情想得太复杂了。
　　「动物园里会有无尾熊，是因为很可爱。」
　　「我知道啊。」
　　虽然大家会说不要只凭外表判断一个人，但根本没几个人能够正确地掌握内在。基本上，如果关系发展到能够理解内在，早就已经喜欢上对方了。
　　因为如果是个讨厌的家伙，根本不会想要理解其内在，更不用说什麽判断不判断了。
　　「所以不会做出吃无尾熊肉，或拿它来做成皮草的实用行为。说到这个，无尾熊肉不晓得好不好吃喔？我忘记是谁说过草食性动物很好吃。」
　　感觉快要偏离主题了。每次和她交谈时，大多会因为提到食物的话题而偏离主题。她是一个明明吃不多，却喜欢看食物照片或影像的女生。她最爱的读物是「Orange Page（注1：日本的料理杂志。）」。
　　所以，接下来她应该会开始想像无尾熊肉的味道。不过，这次我不打算顺着她的话题走，因为忽然想到一件事，所以我试着硬是拉回话题。
　　「原来如此。所以，保持良好外观是非常重要的事情啰。」
　　「是啊，这是一定的啊！」
　　「嗯。我清楚明白了。那麽，和我在一起吧！」
　　我唐突地告了白。她很干脆地答应我说：「好啊。」
　　「要我和你一起去哪？你是不想在学生餐厅吃饭的意思吗？」
　　她似乎误会了。可能是我用的说法太随意。
　　可是，如果很重视形式地说出来，会让人有些难为情。
　　「我不是这个意思，我们来当男女朋友交往吧。」
　　我尽可能采用简单明了的说法。她说了一句：「喔，是这意思啊。」但下一秒眼神全变了，她手上的自动铅笔从指间滑落，反应非常易懂，她像是肚子突然痛起来似地弯起上半身。
　　她仰望我的眼珠保持瞳孔放大的状态，额头上的汗珠一鼓作气地冒了出来。
　　「你今天突然的行径……嗯，很有杀伤力。太有杀伤力了，呃啊！」
　　她扶着接近肋骨的部位惨叫一声。在这之间，她的脸也明显发热，连耳根子都红了起来。的确很有杀伤力，羞耻心宛如毒液般在她的体内流窜。
　　「虽然我以自己的方式想出了理由，但不知道有没有办法说明清楚。」
　　「我、我想应该很难吧。你说的话，不对，你本身就很难理解。」
　　她是在理解我的为人之下，斩钉截铁地否定，真不愧很了解我。她有些情绪混乱地抄起黑板，但一行字只抄到一半，便开始试图整理状况而不知写着什麽。我没有插嘴说话，而是面带微笑地观赏她绯红的脸蛋。
　　跟踪狂→美男子正义→无尾熊→重视外表→我们交往吧。
　　她在笔记本上整理出这样的内容。虽然我只在一旁看着，但也能清楚看出箭头并无任何意义。她的眼睛彷佛左右跳动似地好不忙碌，但似乎无法理解之间如何串连。我也很难以言语说明，所以保持沉默。简单来说，就是因为听到外表很重要，才想试着这麽做，就这麽单纯。
　　虽然只是间接性，但也可以说纯粹是托跟踪狂（暂名）的福，才发展出这样的事态。对他来说，这无非是一场噩梦，也很教人同情，但每件事各归各的，不能混为一谈。
　　比起世上任何人，我是最想要爱上她的人，就只有这点我不会退让。
　　「说到6月会想到恋爱、想到告白。哈哈哈！」
　　我歌颂出自己创作的6月象征后，她已稍微恢复冷静，连表情也变得冷漠。
　　「你是走这种路线的人吗？」
　　「嗯。只限定6月。」
　　「那下个月是要走什麽路线啊？」她碎念着。
　　随着梅雨季节过去，下个月的我应该会自己想到什麽妙点子吧。
　　结果，她没有给我明确的答案。所以，我解读成至少形式上有在交往。应该是吧！反正不管有没有交往，做的事情都一样就是了。
　　因为太重视要爱上她的方向性，所以不小心就会忘记，但其实我真正寻求的是「和她在一起」的理由。因为相信这种想法的真实模样是爱、是美丽，我才会寻求理由，不过如此罢了！现在有了结果，所以我试图让过程变得完整。以某种涵义来说，我和她的故事已经结束。
　　我抱着只要制作一只名为关系的容器，就能够把容器装满的信念。
　　于是，我决定先从外表开始交往。
　　
　　
　　
　　
　　六月『天空与你之间』
　　和她眼神交会后开始变得会感到痛苦，我才察觉到自己上个月果然是做了蠢事。她的侧脸我只画到一半就这麽阖上笔记本，受不了地逃出还在上课中的教室后，在同一栋楼的二楼漫无目的地徘徊。这麽做是为了避免如果在一楼晃来晃去，当课堂结束时有可能和她撞个正着。虽然只要离开大楼就好，但强烈的雨势下，我不想抱着这般心情被雨淋成落汤鸡，我担心会就这麽溺毙在失意中。
　　走廊上摆放着试图营造出木头年轮的粗糙椅子，我坐在椅子上眺望着坟墓和雨。大学隔壁就是墓地，并且有乌云和大雨点缀着，这般画面实在太适合我的心境，自然而然地叹了口气。明明没有淋湿，却觉得全身像泡在水中。咚！咚！我用侧头部敲打着窗户发出沉闷的声音。
　　她投来的眼神以及立刻别过脸去的举动，那是一种看到不该看的东西而别开视线、明显拒绝的举动。就算听不见她和身边那家伙交谈了什麽，也想像得出他们会如何描述我，描述的内容绝对不可能是正面的。
　　不管形式是好是坏，至少她不再把我当成群众的一部分，而会开始注意我，这算是向前迈进了一步。不，我应该是从背景往后退了一步，并且在负面涵义上变得显眼。但是，如果我没有藉由采取像那样的行动来知道结果，将抱着「搞不好会有希望」的心情度过每一天。搞不好搭话后一切会很顺利！我会持续作着这般美梦，殊不知自己根本揣测错误，还一边责备自己什麽也不做，一边活下去。一个月前这般美梦的答案出炉了，肯定还有能够让事情进行更顺利的方法。尽管产生了不同的后悔情绪，但我确实向前迈进了。
　　如果没有采取行动，我和她的关系永远不会改变。保持这样就好！在有这般想法的那一刻，明确的好感将会被梦吞噬。我不能允许这样的事情发生。
　　接下来我能够做什麽呢？解开她的误会？话说回来，有什麽误会吗？这就是我。这是最真实、窝囊的我。难道我真的以为如果有机会再站在她面前，就不会再度失败吗？有什麽可以证明我这次一定能够表现得很好？虽然我剧烈地感到后悔，本质上却是一点成长都没有。
　　我只会再次暴露丑态，让她更加讨厌我而已。我极度缺乏经验，没有充分理解喜欢一个人是怎麽回事，以及传达爱意的方法。
　　我没有正确地喜欢她。
　　我很喜欢她，很想在她身边，很想跟她说话，也希望她把我当成特别的人。这股几乎要发狂的冲动不可能是错的！然而，我缺乏能够以理想方式表现出冲动的技巧。而她身旁的「那家伙」懂得这个技巧吗？
　　是因为懂才能够待在她身边吗？那家伙放假的时候一定也会和她见面吧，我只能羡慕而已。因为我只会在学校遇到她，所以对于她平常和那家伙出去时会怎麽度过，我只能想像而已。买东西？看电影？能够立刻想像出来的都是很普通的事情，基本上男女交往时根本没必要做什麽特别的事。她去年夏天也晒黑了，所以有可能很喜欢户外活动吧！或许到了夏季就会去海边或公立游泳池也说不定。她穿泳衣的模样，除非真的非常幸运再加上偶然，否则我根本不可能有机会看见。不过，那家伙，也就是她的男朋友，轻而易举地就能够看见。不，别说是穿泳衣的模样，那家伙还能够更深入地了解她。
　　如此想像后，我的脸和胸口同时感到灼热，全身彷佛长满燎泡似地发痒，我上下到处搔抓，恨不得马上吐出在胃里翻腾的嫉妒和欲望，想要消灭这令人不快的肉体，这般荒唐的压力，让我的脑袋就快失去正常了。
　　好想紧紧抱住墙壁，使出全力用额头敲打玻璃也可以。总之，我想要抒发压力。我感觉到眼睛变得越来越炯炯有神，精神状态发挥到了极致。
　　「……喔。」
　　因为一直没有出声，所以就连想要自言自语，都无法满足地发音。
　　然而，热度迟迟不肯降温。我想到了一个能够冷却焦躁的好方法，答案就在眼前。我打开窗户，探头往下看。下面是一片宽敞的教室大楼后方，既没有突出物，也没有人。多亏雨势强烈，所以没有人悠闲地在外面走动。所以，我一跃而下。
　　从天空与她之间往下坠落的途中，我联想到承受风压而往下冲的云霄飞车。理应只是一瞬的时间，却没完没了地拉长，有种感觉变成源源不绝的瀑布的一部分。甚至感受到宛如在空中飞翔的高昂情绪，在这之中我回想起各种事情。
　　我想起第一次喜欢上某人。那时我什麽也没表达，没说半句话就再也见不到对方。想起轻率地往前冲而受伤，只剩下自我美化的想像一个劲地孤行。也想起那一天幻想持续膨胀，最后都快分不清是梦境或是现实。
　　我很自然地摆出青蛙般的姿势后，双手双脚同时碰触地面着地。
　　蓄积在地面的雨水高高溅起，弄湿我的鞋子和衣服。虽然只是蹲了一下而已，但因为没有撑伞，所以整个背部和头发都湿透了。不知道我的头有没有在冒烟？无情地淋在后颈部的雨水让我急速降温，慢慢沉淀。
　　「……还活着。」
　　我脑中有过一丝丝念头，觉得如果能够从苦闷不堪的痛苦中解脱，死了也无所谓。
　　可是，我还好好地活着，连脚都没有扭伤。我抬起头心想，既然如此……
　　我想知道爱慕她的真正方法。如果「那家伙」知道真正的方法，我愿意背叛痛苦、不顾羞耻地请教他。那家伙可能会取笑我吧！尽管如此，我还是想去求他，谁教我很羡慕他。我在教室大楼后方，蹲在没有人注意到的地方被雨淋的时候，那家伙正亲密地和她有说有笑，说不定在讨论下课后要做什麽。而我则是无事可做。
　　「唉……好羡慕。好羡慕啊～」
　　倘若能够和她两人单独度过假日，哪怕过了那一天后必须在坟墓里度过一年，也无所谓。尽管我不惜赌上性命如此期望，还是没有人会回应我。
　　能够回应我的，只有我这个满脑子妄想的脑袋。