　　4月『无理取闹』
　　老实说，我不觉得自己喜欢她，但自从升上三年级时在学校看到她后，不知为何，就觉得自己必须爱上她才行。一方面因为我们都选修了一样的课，所以在大学里大部分时间都一起行动，到外面玩时也多是两人并肩而行。事态演变到这般程度，我开始觉得必须要有一个在一起的理由。这麽一来，或许爱上对方会是最便捷的方法。
　　「等一下要不要去哪里走走？」
　　我一边接过用来选修课程的课堂时间表，一边开口约她。她有一对温和的圆眼睛，个子不高，矮了我一颗头。寒假见到她时，她还任浏海随意生长，现在已经剪齐到眉毛的高度。至于其他需要特别一提的地方，就是她个子虽小，却有个大脚丫。对于这点，她本人似乎也很在意，这使她的动作看起来和身穿人偶装走路的人有几分相似，她似乎很讨厌这点。
　　「嗯，好啊。要去哪？」
　　她一边答应我，一边把摺好的课堂时间表塞进肩背包，再抚平不小心翻摺起的纸角。不论是我约她，或是她约我，大多时候我们都很干脆，甚至不会有沉默的时刻。彼此间的互动如同望着河流发呆那般地理所当然。
　　她也一样，我怎麽想也不觉得她喜欢我。我们之间没有伴随恋爱而来的那种如胶似漆的情感。人们在把行李塞进旅行袋时，会很重视效率地不肯放过任何缝隙，和她在一起的感觉就有如恰巧被塞进相邻位置的两件行李。
　　「那去大须喝咖啡好了。」
　　走出又称为高塔的中央大楼之前，我一直思考着要去哪里，最后选了一个安全的地点。寒冷天气已持续了好几天，今天是个例外的好天气，宛如来到5月上旬般的晴天，很适合在户外散步。一座弥漫这般春天气息的城市，这就是热闹的大须给我的印象。
　　「为什麽要特地去大须？你想买什麽东西吗？」
　　「嗯……也没有。只是觉得逛逛衣服也不错～」
　　虽然多半只会在店外看一看摆设的衣服，并不会花钱买就是了。
　　走下阶梯后，她迅速挂起笑脸说：
　　「既然都要跑那麽远去大须，我想去吃筑地银章鱼烧耶。」
　　「章鱼烧？上次去的时候也吃过了啊。」
　　「不是啊，肚子刚好饿了，而且我也爱吃章鱼烧。」
　　她隔着衣服拍了拍没什麽份量的纤瘦腹部。顺道一提，如果是我拍她的肚子就会挨揍。不用说，当然是挨拳头。或许没被骂性骚扰就该偷笑了吧！
　　「好吧，那喝完咖啡后就去吃章鱼烧。」
　　「为什麽你那麽坚持要喝咖啡？」
　　「因为听说一般都是要这样。」
　　喝咖啡很重要。说到约会，当然就要喝咖啡。高中时期我很仰慕一个大我两届的学姊，这是她教我的。每次和那位学姊出去时，我们总是在喝咖啡。那个时代除了去喝咖啡，顶多只有保龄球馆可以去而已。
　　「你在说什麽啊？」
　　面对不得要领的我，她把双手交叉在身后，身体向前倾，并保持这样的姿势往前踏出一步，探头看着我的脸露出微笑。
　　我也露出意思含糊的笑容做出回应，并为彼此的平淡反应感叹。
　　「唉……」
　　这种时刻如果能够有心跳加速的感觉就好了，好难啊！
　　
　　
　　
　　
　　平均分担了五百圆的章鱼烧和六百圆的葱花章鱼烧后，我亏了五十圆，她则相反。不过，说到平均分担这种制度，本来就是敢点贵的人赢，所以现在这种状况也算是我自己选择要亏钱。我按照惯例，在付钱时又思考起相同的事。
　　走出大须观音车站后，步行约五分钟。我们在位于商店街的筑地银章鱼烧买了章鱼烧，并坐在店旁边的长椅上。虽然时间已接近中午，但没有客人排队，所以我们很快就买到了章鱼烧。买好章鱼烧坐下来的那一刻，我才想到忘了喝咖啡。都是因为刚才随着电车摇晃，聊天聊得太开心，我才会完全忘了这件事。总不可能拿着章鱼烧进咖啡厅吧。她立刻切开章鱼烧，一边吹凉一边开始吃起来。我斜着眼看她，死心地暗想「算了吧」。
　　今天似乎是高中和国中的开学典礼，路上可以见到很多身穿制服的学生。真羡慕他们回家途中可以经过这种热闹地方。我的老家在乡下，从家里到学校顶多只会经过坟地和公园，根本没机会顺道去哪里玩。
　　高中和大学比起来，大学比较有趣。不过，高中生有一种独特的氛围，一方面因为被限制待在校内的时间很长，所以一整天的密度比大学高出很多。原本装满小小容器的水，在名为大学的宽敞地方扩散开来，并且变得稀薄。
　　当然了，这也可以解读成世界变辽阔了，所以并不全然是坏事。
　　在我陷入沉思的这段时间，她默默地吃掉了三颗章鱼烧。她的脸颊变得像章鱼烧一样圆鼓鼓的，看起来心情很好的样子。能够讨她欢心当然很好，但照这样下去，只是来吃个章鱼烧就结束了。今天也会在没爱上她的情况下宣告结束。
　　想要爱上一个人，只要去了解对方的优点就好。
　　于是，我立刻提出要求。
　　「让我看看你有什麽优点。」
　　「啊？你这是什麽莫名其妙的要求？」
　　她显得慌张失措。「优点？」她歪头苦恼着。以她的个性来说，应该不会说「长相」是她的优点，但有必要想这麽久都想不到吗？
　　苦恼到最后，她用牙签叉起一颗香味四溢的圆球递过来。
　　「那麽，请你吃一颗。」
　　「哎呀，真是不好意思，这样好像在催你似的。」
　　我收下一颗葱花章鱼烧。虽然她给我的那一颗上头几乎没有葱花，有些名不副实的感觉，但我还是直接送进嘴里。咬下后，舌头立刻被烫伤了。我瞠大双眼寻找可以喝的东西，但身边根本没有饮料，我只能捣着嘴巴与章鱼烧拚命搏斗。
　　「你看，我人很好吧！」
　　「嚼，对啊，心胸好宽大。」
　　吞下还热腾腾的章鱼烧后，我喘了口气。
　　「接下来……」
　　好像不是这样，不是的。这明显不是我要的。
　　「也让我瞧瞧啊，你的优点。」
　　她在脸上浮现坏心眼的笑容，反过来要求我。我早料到她会这麽做，所以已经准备好答案。我才不会靠章鱼烧，我靠的是邻居。
　　「我和某个名人住在同一栋公寓。」
　　「喔？」
　　「只是听说啦。」
　　「喔。」
　　「没有啦，是房东告诉我的。我还不曾和那个名人说过话。」
　　我甚至不知道对方是怎麽个有名法。
　　我搔了搔头。「什麽嘛。」她本来就没什麽兴趣，所以也不怎麽失望。
　　到最后，我也想不出自己有什麽优点。
　　没有任何一点美好的部分能够让我立刻举出来。
　　原来如此，难怪我们彼此不会爱上对方。想要把爱上对方当成理由这件事本身，会不会方向原本就错了呢？那麽，还有什麽其他理由吗？
　　「你寒假都在做什麽？」
　　她问道。去年这时期好像也聊过同样的话题。
　　「我在计画要做很多事情，结果想着想着寒假就过完了。」
　　「你怎麽都长不大啊！」
　　之前果然也说过同样的话题，而我错就错在连回答都一样。
　　她一副开心的模样晃动着肩膀。真难懂，重复去年有过的互动有什麽好开心的？
　　因为她已经吃完章鱼烧，为了不要让她等太久，在那之后我也迅速吃起还原封不动的章鱼烧。因为太过拚命，章鱼烧塞了满嘴，既不能说些贴心话语，也无法带来会令人心情雀跃的互动。话说回来，就算在可以正常交谈的情况下，我本来也不会说什麽风趣的话就是了。如果我是一个懂得用说话技巧来迷倒别人的人，我或她其中一方应该更轻易地就能爱上对方了。
　　把吃完的章鱼烧盒子丢进店旁边的垃圾桶后，我们漫无目的地走了出去。路过色彩缤纷的外郎糕店（注1：外郎糕是指在米粉内加入砂糖，蒸煮制成的日本传统甜点。）后，一边看着鞋店的橱窗商品，一边闲晃。不过，在这之间，我满脑子想的都是她。
　　所以，眼睛看到的事物无法转换成资讯输入脑中。
　　她似乎也发现我在发愣，所以提醒我说：
　　「你今天很没精神耶。」
　　我没有正面回答，而是拜托她完全不相干的事情。
　　「欸。」
　　「嗯？」
　　「你可不可以摆一个可爱的姿势给我看？」
　　这麽一来，我就可以因为她的可爱而拜倒裙下（我是说如果有的话）。基于这样的想法，我请她提供协助，但面对如此唐突的要求，她再次不知所措。
　　「你这是什麽莫名其妙的要求啊？竟然还有Part 2。」
　　「我想说今天是这样的日子。」
　　「是怎样的日子啊……」
　　她别过脸去，一副抱怨的模样嘀咕道。不过，可能是立刻转换了心情，她抬起头看着我确认说：
　　「可、可爱？哪种类型的？」
　　「啊？有分那麽多类型吗？」
　　「有吧。像是以小孩子为对象的可爱，或是靠服装表现出来的可爱就不一样吧！」
　　说得有理，但我想看的是姿势，跟类型无关喔。
　　「这样的话，就交给你决定好了。」
　　「难度太高了吧！可爱、可爱……我知道了，这姿势如何？」
　　她用力拉长上手臂，然后，就这样保持这个姿势，一副彷佛在说「如何啊？」似的模样观察我的反应。我很努力地想要理解她的姿势，所以站远一步仔细观察整体模样，但还是没能够理解她的「可爱」。
　　「抱歉，请你说明一下可爱的点在哪里？」
　　「你看喔。」
　　她发出指示要我注意看伸长的上手臂。我把脸贴近，凝视着上手臂。
　　「皮肤很好吧！非常光滑。」
　　「嗯？嗯。」
　　「也就是说，卡哇嘎伊、卡哇伊（注2：此处为谐音字，卡哇嘎伊为皮肤很好的日语发音（かわがいい），与可爱的日语发音（かわいい）近似。）！」
　　她笑容满面地断然说道，还自己加了开心的跳跃动作。
　　「………………………………呃、嗯。」
　　虽然我忍不住停下脚步，但还是勉强点了点头。我有种下巴被人狠狠揍了一拳的感觉。
　　我感受到很大的冲击力，这就是恋爱的感觉吗？很强烈嘛！
　　她僵硬的笑脸中，眼神抢先一步变得冷漠地说：
　　「可以了吧？」
　　「嗯，是我不对。」
　　缩回紧绷的皮肤后，她显得难为情地低下头。我的心情也相同。
　　「呜啊～～～～」
　　「啊～～～～～」
　　我们两人一起哀嚎。不过，走了几分钟后，两人都已经重新振作起来，所以受害的情况并不严重。
　　「你说要去看衣服啊？」
　　「嗯……」
　　走出商店街的拱廊来到外头后，我抬起头。这时，朱漆大门正好印入眼帘。把目光移向朱漆大门的方向后，看见观光客团体正站在门前拍照。
　　「要不要去神社走走？」
　　「咦？好难得喔。」
　　「因为刚好看到神社。」
　　我从来没有认真参观过神社，顶多只有走捷径时会穿过神社。每次来到大须都会看到神社，所以觉得应该可以找机会去参拜一下。
　　「可是，去神社顶多三分钟就会逛完，没什麽事情好做吧？」
　　对她而言，神社似乎只是一个参拜的地方。虽然我也想不到在神社还可以做什麽，但如果逛腻了，再去其他地方就好。我一个人住，也没有人会等我回去，所以时间充裕。
　　我一边走，一边斜眼观察她，陷入了思考。她的右手抓着包包停留在腰部，但左手晃来晃去好像挺闲的……对了，或许触摸会是一种契机，好像经常听到类似这样的事情，我们之间肯定是缺了温度。也就是说，试图拍她肚子结果被揍一拳，以结论来说会是正确的举动。我是说应该啦！
　　「来牵手吧！」
　　我把掌心向上，并朝向她伸出手。这是她今天第三次露出慌张的表情，但这次的反应最强烈。她身体往后仰地后退一步，眼珠子不停在打转。
　　「怎、怎麽这麽突然？你今天好像很多这种举动喔？」
　　「因为我有很多思虑。」
　　「思虑……啊。」
　　她搔了搔脸颊，一副彷佛在说「你这样算什麽说明啊」似的模样。
　　挺起往后仰的腰部后，她张大了眼睛。接着，突然用手掌心拍打起脸来。她一边用双手盖住整张脸，一边拍打了好几下。「你在做什麽啊？」这回换成是我瞪大了眼睛。她是在让自己鼓舞干劲吗？
　　啪啪啪！最后充满节奏感地连拍三下后，宣告结束。当然了，她的脸颊也变得红通通。而且，眼里还泛着些许泪光，好像很痛的样子。除了这些现象之外，她露出如往常般的表情抬头看向我说：
　　「你说要牵手啊？」
　　「呃……是啊。」
　　我不禁怀疑起她刚刚鼓舞干劲的动作是不是为了捏碎我的手。
　　「嗯……可以啊……喏！」
　　她一副像在要求握手似的模样伸出手来。看见她如此正经，我不禁有些难为情，但毕竟主动提出要求的人是我，只好故作镇静地牵起她的手。
　　虽然她的脚很大，但手的比例和身体一样娇小。我的手轻易地包住了她的手。我轻轻握着还显得稚气的手，就这样和她对上了视线。可能是镇静不下来，她的眼神飘移不定。我似乎也一样，从刚才到现在，背景不停在变换。这是我们第一次牵手吗？我想应该是吧。
　　我们就这样牵着手走路。如果并肩走在人行道上，必然会造成他人的困扰。当这样的担心闪过脑海的那一刻，就表示牵手也没什麽太大效果。
　　「有什麽感想？」
　　「可能是酱汁的关系，有点黏黏的。」
　　「给我放手，你这个混蛋！」
　　老实说出感想后，被甩开了手。她果然会有这种反应。既然知道，就别说啊！我捏了一下自己的下嘴唇表示惩罚。人们之所以说诚实是一种美德，是因为周遭有人因此而得到好处，才会用这种说法来赞扬对方。人类生来就是会说谎的生物。
　　我探头一看，发现她为了确认黏着度，正用力搓紧食指和大拇指。发现我的视线后，她从包包里拿出面纸，用面纸包住指尖用力擦拭。
　　算好她擦完手的时机，我也用衣角擦了擦手。
　　「嗯……那个，要不要再牵一次看看？」
　　我试着再次伸出手，光是牵一下手确实没什麽意义。她先确认手指已经擦干净后，露出怀疑的眼神看着我说：
　　「你今天真的很怪耶！到底有什麽企图？」
　　「也不是什麽企图，我只是想安心而已。」
　　「安心？」
　　我想要有一个和她在一起的确切的理由。不只是因为偶然或自然而然发展在一起，而是再加上我个人的想法或动机。然后，我希望她也有确切的理由。
　　我犹豫着该不该把这样的想法一五一十地告诉她，因为有预感会破坏平和的气氛，所以我不敢告诉她。这不能做，那也不能做，我真的觉得自己快迷失了。
　　「没有啦，老实告诉你好了，因为触感很柔软。」
　　像是虎口的部位摸起来软绵绵的，感觉很舒服。若是说明得如此详细，可能会被当成变态，所以自我克制了一下。不过，她会怎麽解读我的感想呢？她一副感到无趣的模样，保持犀利的表情，像在抢东西似地牵起我的手。
　　重新牵好手后，她一边低头看着脚尖，一边说：
　　「你不是没什麽精神吗？」
　　「那只是你自己这麽认为而已。」
　　在那之后，我控制着不让自己有轻率的发言，并且一直牵着手在人行道上走路。在温暖的阳光照耀下，互相碰触的手比预料中加温得更快。虽然难得彼此都把手擦干净了，但肯定一下子就会开始流汗。然而，我没有因此觉得可惜。
　　我们从正门走进大须观音寺。不知道是不是这家神社的特色，年轻香客总显得特别醒目。我们自然也不例外。
　　经过整理的碎石路踩起来很舒服。成群的鸽子飞到石路上，再从观光客的脚边穿梭而去。正门附近有一位身穿法被（注3：日本的传统服装，为长度及腰或及膝的和服外套，经常在庙会祭典时穿着。）的欧吉桑，一副得意模样对着观光客解说神社。
　　「听到像那样的解说，就会让人想起校外教学。」
　　我路过时这麽嘀咕，她表示认同地说：「嗯，我懂！」在那之后，我们的心情变得开朗，很自然地保持牵手的姿势伸展手臂。朝向左右两方伸展到极限后，就像被拉长的橡皮筋缩回来，也像张开的贝壳突然闭起来似地阖起，最后正面互撞。当然了，我完全不知道这样的举动有何意义，感觉就像动物互相打闹。
　　在离心力的引导下这样互撞后，她的下巴刺中我的胸口中央，真是痛死人了！因为实在太痛，我忍不住按住胸口。
　　就这样，我们放开了彼此的手。让一直找不到机会放开的手回到原位，内心的某部分感到了安心。不过，这回换成烦恼放下的手不知道该握成拳好，还是自然摆动就好。一旦在意起平常不会注意到的事情，就会变成棘手的重担。
　　尽管因为这些问题镇静不下来，我还是试着询问说：
　　「你高中的时候有没有喜欢什麽人？」
　　我抱着或许能够得到某些参考的心态而发问。她不改表情地回答说：
　　「当然有啊！就是同班的……他叫什麽名字来着？」
　　「连名字都不记得了，你真的喜欢人家吗？」
　　她板起了脸。因为嘴唇嘟起，所以视觉上很容易知道她在生气。
　　「那已经是三年前的事情了，而且是我单恋人家，根本没和他说过话嘛。」
　　她鼓起双颊说道，语尾还刻意装可爱。大家都是这样子吗？我也是吗？我试着回想高中时期憧憬过的学姊，学姊的名字和面容很快地浮现脑海。
　　这可能是多亏我经常和学姊聊天，也经常一起喝咖啡吧！
　　那麽，对于不曾一起做过任何事情的对象，她到底是怎麽喜欢上对方的？
　　「你还记得喜欢那家伙什麽地方吗？」
　　「一开始当然是看外表啰！那时就觉得他很帅。」
　　「嗯。」
　　以这点来说，她完全没有问题。她的外表不错，我的怎样就不知道了。
　　从这种简单易懂的方面着手去找，应该会是个好点子。
　　我们混在观光客中，随着观光客的脚步来到本殿，这是我第一次走到这麽里面，本殿里传来像是檀木的香气。微暗气氛之中，我一边回想被迫到处参观寺庙的小学毕业旅行，一边排在香客的队伍中。虽然不知道参拜方法，但排到我们的时候，我模仿上一个人的动作在心中冥想，她也闭起眼睛祈祷。
　　每年大年初一时我也不曾去过庙里，所以这算是我第一次正式向神明祈求。不过，正式向神明祈求这种说法也有些奇怪就是了。如果向神明祈求就真能灵验，我们将必须大幅修改努力的方向。基于这样的想法，我除了祈求心灵的安定，并不会向神明祈求更多。
　　我忽然觉得这样的态度也可以套用在身旁的她身上。
　　虽然很平凡，但和她在一起能够让我的心灵获得平静，感觉很安稳。
　　「你向神明求了什麽吗？」
　　「我求神明让你忘了刚刚那件事。」
　　「刚刚？啊！卡哇伊喔！卡哇伊～」
　　我伸长手臂学她的动作。她生气地打了我一巴掌，这一巴掌出乎意料地响亮，香客都回头看向我们。有点尴尬呢！
　　为了逃离香客的目光，我们走出本殿。虽然只闭上眼睛一会儿，但户外的猛烈阳光让人感到昏眩。随着光线散发不同的质感，樱花凋落后让人感受到春天真的来临了。同时，即将展开的上学期课程也令人感到没劲。
　　「你求了什麽？」
　　「呵呵呵，秘密。」
　　「你在说什麽啊，真恶心。」
　　她一副难以置信的模样说道。葱花沾在她的虎牙上，但我始终保持微笑，到最后都没有提醒她。这样就能够报一箭之仇，谁教她没让我吃到葱花。
　　「……连我都觉得自己太没度量了。」
　　这样她要爱上我也很困难。
　　今年我和她都升上三年级。以目前修得的学分来看，升上四年级后，就不需要频繁地去上课。一方面还要参加就业活动，我们见面的机会一定会大幅减少。
　　所以，这一年会是和她悠哉度过的最后一年。
　　我向神明祈求在这一年内找到「它」。
　　找到爱上她的方法。
　　
　　
　　
　　
　　四月『我甚至知道她穿几号鞋』
　　要爱上她不需要任何理由，因为我对她一见钟情。
　　她和我就读同一科系，遇见她已经是两年前的事情了。不过，就算到了现在，第一次与她四目相交时的冲击，仍然深深烙印在我的背上。每次回想起来，都会感觉到一股微弱电流爬过背脊，这股轻微的刺激感征服了我好几年。
　　我到底爱上她什麽？我没有这种无聊的烦恼。光是偶然和她那小石子般圆滚滚的成熟眼珠交会，就足够让我保有一整天的幸福了，根本不需要有的没有的理由。因为过度思慕她而产生的压力让我引发胃痛，到现在都还没有痊愈。遇见她一个月后，我就和「胃活（注1：日本药厂乐敦所销售的肠胃药。）」变成了好朋友。
　　我甚至知道她穿几号鞋。应该说，我只知道她穿几号鞋。我在车站前的鞋店打工，而她的到来是一个美好的命运安排。然而，她来的时候，一个疑似男朋友的男生也陪着她，这则是一个令人悲叹的事实。那家伙和我们就读同一所大学，不知道从什麽时候开始就一直在她身边。她能够度过平顺的大学生活固然值得开心，但连男朋友都交了，就让人无法真心给予祝福。第一次看见那个男生时，在负面涵义上，让我受到很大的冲击。虽然要说出「谢谢光临」真的很痛苦，但拜打工经验所赐，让我能够完整说出来。太悲惨了！
　　我整整躺了三天，也哭了，还以为自己会这样死去。不过，在我寻死之前，公寓遭到强风吹袭而濒临解体崩塌，所以我急忙逃到屋外，也因此存活下来。
　　于是，我又开始打工，又开始向客人鞠躬说「谢谢光临」。我也会去大学上课，并且用视线追着她的身影跑。有时候，也会运用视线以外的方法追着她跑。因为几乎所有时间她都和那个男生一起行动，所以反而不会注意四周，我要追着她跑很容易。
　　不论是和那个男生谈笑的身影，或是互相开玩笑打闹的身影，光是目击，都会让我的胃剧烈翻动且受到压迫。压抑不住的嫉妒、烦躁及不安情绪让我忍不住弯起身子，就快要当场倒地。痛苦挣扎一番，绝望情绪倾泄而出，一股想要就这麽寻死的冲动涌上心头。身上的汗水也不停地流下，要不是因为在意他人的目光，我应该早已流泪了吧。
　　到最后，我会开始后悔为什麽要这麽喜欢她。每次一有这种想法，我就会忍不住强烈憎恨自己否定对她的爱恋。
　　尽管没有任何接触，甚至连平常的打招呼都无法如愿，我的生活还是以她为中心，且剧烈失常。健康方面也受到影响，我什麽事都不想做，整天只知道胃痛的感觉。
　　这样的生活持续了两年，我升上三年级。直到上周三，才得知今年总算有少许好运降临在自己身上。
　　每周有一段时间只保留给我和她。
　　只有星期三的第一堂课那个男生不在她身边。一方面因为第一堂课的时间本来就太早，所以很少人会出席。宽敞的教室里只坐了六、七名学生。大学可以自由选修课程，没必要一大早就来上课，想必大部分的人都是抱着这样的想法吧！如果不是因为她会像现在这样来上课，恐怕我也不会出席这堂叫什麽中小企业论的课了。
　　选修课程时，我理所当然地在靠近她的座位偷听对话，也因此得知这件事实。当时为了掩饰笑意，我不知道忍得有多辛苦。理所当然，当时那个男生也在她身边，但他不愿意一大早就来上课。
　　那家伙其他课几乎都和她选的一样，只有这堂课他不在。
　　这麽一来，我只有一个选择。根本不需要动脑，我的手就自己动了起来。
　　她每次都会坐在靠近教室正中央的座位，我则是固定坐在隔了两张桌子的左斜后方。因为她是个左撇子，所以抄黑板的时候，总会期待她的目光会不会瞬间捕捉到我。虽然我从未和她交谈过，她也已经有男朋友，但我还是没办法因此死心。
　　以客观的角度来看，我知道自己的行径不管怎麽看都让人觉得恶心。万一被她知道了，一定会觉得毛骨悚然，到时我肯定会沉入泪海之中，并且被失意掩埋。但是，我还是没办法装酷地和她保持距离。
　　在不被发现的情况下，我隔着两张桌子望着她的背影。
　　邂逅至今两年以来，这是我和她有过的最短距离。
　　教室里没有开灯，讲师在晨光之中开始上课，不过，没有人会听一位白发苍苍的年迈讲师唠叨。出席的七名学生当中，有四人趴在桌上睡觉。事实上应该有八名学生，但有一名学生拿到一开始发的讲义后就离开了。现场只有三个人抬着头，包括我和她，还有另一名学生。
　　她托着腮不时看向讲义，但看起来还很困，好像觉得很无聊。我则是出神地注视着她，甚至还忍不住怨叹起九十分钟的上课时间太短。平常总觉得每堂课的时间过得很慢，现在的时间却像水管流出来的水一样，瞬间就流逝殆尽。我和她的时间流动速度有着很大的差异。
　　在时间如此急速流动之中，只有我的右手跟得上速度。我在笔记本角落、讲义空白处画上她的侧脸。画图是我从小的兴趣，因为不曾间断过，所以画图变成我唯一会被人夸奖的优点。拍照应该会被骂，但如果只是素描侧脸，相信任谁也不会有意见。
　　我不曾和她互相凝视，事实上也不可能有这样的机会，所以没能画出半张正面的脸，就只有这点让人感到遗憾。哪怕只有一次也好，我祈祷着能够有机会从正面画她的脸。
　　她今天不时放开自动铅笔，注视着左手，过去不曾看过她有这样的举动。她捏着食指，不知道是不是受伤了？我定睛细看，但没发现她的手指有什麽不对劲的地方，只觉得很美而已。
　　反覆几次握拳又张开的动作后，她重新拿起自动铅笔。她的手很小，但脚很大。她一定很在意吧！在鞋店被那个男生取笑时，她显得很不高兴的样子。虽然我当时心想「换成我就会说些贴心的话」，而对那个男生心生怒气，但我什麽话也不会说。她甚至没发现我和她是同科系的学生，陪着她的男生也是同科系，但也是一样没有发现。
　　第二次来店里试穿鞋子时，不知道为什麽她没有穿袜子。看着她的脚拇趾，我甚至有股「想要舔她的脚」的冲动。光是如此就足以让我心神恍惚，脚趾渗出的汗水也会变成甘露吧！
　　因为听到与课堂无关的内容，我抬起头看向讲师，不知为何讲师正说着寿喜烧的话题。或许这话题到最后会变成中小企业的例子，但我完全抓不到重点。不知为何她也抬起头，一副颇感兴趣的模样。
　　「…………………………………………」
　　她的自卑感也好，弱点也好，我愿意肯定她的一切，也愿意成为支持的力量。但是，对于我的这般心意，她应该会觉得极度恶心吧！对于我，她没有一丝一毫的动心，她当然有权利选择托付自己的对象。面对单方面过度膨胀的丑陋气球，想必只会引发人们作呕的心情。
　　每次我都会这麽幻想，等这堂课结束后，就去向她搭话。和她恩爱地走出教室，再直接去下一堂课……我做过这般想像的次数已不下一百次、两百次。我甚至每两天就会作一次梦，可能是因为起床时现实与幻想的分界变得太模糊，所以不觉得睡着过。有时候明明不是睡眠不足，却会觉得脑袋钝钝的。
　　除了看着她的时候、想她的时候，我不觉得自己活着。只有和她在一起的时候，我才是真实的，我深深觉得其余片刻全是幻想的多余部分。
　　课堂结束后，她很快就离开了教室。如果追着她的背影走出去，就会看见和那个男生会合的场景。不用多说，我当然最讨厌她的男朋友。
　　不过，就算那个男生没有站在她身边，那个位置也不可能是我的。如果能够保证那个位置是我的，就算有千难万难在前方，我也一定会设法排除那家伙。
　　然而，事实上她的视野里没有我的存在，我连在眼前飞来飞去的虫子都不如。对她而言，不管我是从身边走过，或是在北极冻死都没什麽差别，也毫无关系。我是一个甚至不会擦身而过的百分百陌生人。
　　我甚至不被允许把喜欢她的心情表现出来。
　　所以，就真正的涵义来说，我还没爱上她，因为无法成立。
　　我独自坐在连讲师也已离去的教室里，把视线移向右侧窗户。
　　无数盖好的坟墓，彷佛埋葬我日日夜夜满溢的相思，沉在地底下。
　　谁来告诉我，可以爱上她的方法。