　　10月『喂！爸爸』
　　「我好无聊喔，带我去玩！」
　　「……爸爸今天很想睡觉耶。」
　　星期四没有课，算是实质的假日，我正在享受睡懒觉的乐趣。前来的访客，不用说，当然是她。她一边扯着我满头的乱发，一边像终于等到暑假的小孩般提出要求。她星期四也没课，应该说我们科系星期四没有安排课程，所以修完通识课程的学分后，大部分的学生都放假。
　　「去河里找河童也OK吗？」
　　「可。」
　　真的假的？要求标准很低耶，可见她真的很闲。
　　「那这样……啊！今天是18号对吧？不然去大须的庙会看看吧。」
　　想不出要去哪里时，就去大须。虽然名古屋车站附近也不错，但还是会选择高中时期就经常去玩耍的大须。大须每月18号和28号都会举办庙会，在寺庙举办的骨董市集走走逛逛，其实挺有趣的。不过，比起看骨董或招财猫，她比较喜欢逛衣服和鞋子就是了。
　　「庙会不是傍晚才开始吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　「现在才上午耶。」
　　「等傍晚再去就好了啊。」
　　「这段时间会很无聊啊。」
　　她一副没辄的模样呈大字型躺下来，还发出「锵～锵～」的声音。
　　「那这样，要不要玩电动？玩棒球游戏如何？」
　　我一边打哈欠，一边提议。她挺起身子，接着鼓起腮帮子说：
　　「你又打算欺负我，对不对？」
　　「如果是您的要求，我也可以大放送喔？」
　　我摸了摸额头说道。之前额头上的那颗大肿包，早就已经缩回去了。
　　「不要，我拒绝玩红白机。天气这麽好，找个地方走走啦。」
　　对于所有电动玩具，她一律称为红白机。我告诉她欧巴桑才会说红白机时，她给的解释是因为受了母亲的影响。我还告诉她打扮也很像欧巴桑，结果被揍了。
　　「找个地方啊……好！让我带您到梦之国度吧。」
　　「啊？」
　　「一起睡到傍晚吧！」
　　被窝还摊开着，我再次钻了进去。我个人认为比起暖和的春天，凉风阵阵吹来的秋天比较好睡。晚上会被虫叫声吵得难以入眠，所以要趁现在先睡到饱。
　　今天就从傍晚再开始努力爱上她好了。
　　「喂～！」
　　她摇晃着我的肩膀，这种态度简直就像小孩。真是伤脑筋啊，我又不能甩开她的手。
　　「好啦好啦！那我们来比赛好了。」
　　「比赛？」
　　「比赛谁先睡着。赢的人可以要求对方在庙会买想要的东西。」
　　我自顾自地喊一声「比赛开始」后，转身背对她。转身前我看见她脸上虽然挂着笑容，但眼神里似乎没有笑意。应该是我还没睡醒，才会看错吧！
　　「哼！你连我的棉被都没有准备，还好意思说要比赛。」
　　「…………………………呃。」
　　「啊咑！」
　　「哇！」
　　她突然朝向我背后飞踢过来。我连同棉被滚啊滚地滚到了墙边，保持身上捆着棉被的姿势滚动身体以转换方向，然后抗议说：
　　「你在做什麽？」
　　「你又没说禁止妨碍对方睡觉。」
　　「……那现在开始禁止。」
　　我保持身上捆着棉被的姿势跳起来，试图回到原本的位置。她似乎觉得这样的动作很好笑，而大笑不已。能够讨得她欢心真是太好了！我抱着满足的心情回到床垫上，准备躺下来睡觉时，有人「咚」的一声扑上来，她像在骑马似地跨在我的肚子上。腰部的骨头因为突如其来的重量而发出哀嚎声。我发现她很轻。
　　「哈哈哈！我叫我弟起床时不知道有没有用过这一招呢？」
　　「那个……算了，没事。」
　　可能是完全没有注意到其他事情，她天真地玩闹着。但是，我这边的状况可是女生只隔了一层薄薄棉被在我肚子上摇晃身体啊。这可不是能够傻笑带过，或面带微笑静静观看的状况。如果有人站在玄关目睹这画面，肯定会误会的。
　　不过，如果把想法说出来，她应该会整个人跳开，所以我打死也不说。
　　「呃啊！」
　　反正她看起来也玩得很开心，所以没必要特地说出来破坏气氛吧！我以这点为藉口，开始搞笑起来。不过，后来真的开始觉得腰部有「呃啊！」的感觉。真不知道她要玩到什麽时候？但我决定挑战看看这样还能不能睡着，结果却落得被她欺负得更惨的下场。
　　我们就这样一直打打闹闹，时间很快就过去了。最近经常会这样，咻一下就过完了一天。
　　
　　
　　
　　
　　跟平常一样打打闹闹过后，就到了傍晚时分。虽然在那之后我完全没机会睡觉，但已经不觉得困了。我在公寓外等她准备好出门，用手梳头试图抚平睡得乱翘的头发，但这只是无谓的挣扎。她说要化妆什麽的，然后抱怨我房间连一面镜子也没有。也对，还真的没有镜子耶。
　　不过，我一个大男生住，顶多刮胡子不方便，或不知不觉鼻毛跑出来很丢脸而已。
　　「头发真的长了。」
　　头发已经长到没办法把一头乱发说成是自然风造型，差不多该去剪头发了。虽然她好像很羡慕我是自然卷，但我反而比较向往直发。感觉上直发很好整理，而且直发看起来比较好看。
　　「久等了。没有钥匙耶，上不了锁。」
　　她从屋内冲出来指着大门说道。乍看下，分不出她和刚才有哪里不一样。不过，如果老实说出来会惹得她不高兴，所以我露出笑脸敷衍。
　　「喔，没关系啦，我每次都没有锁。」
　　「笨蛋才会这样！」
　　在她的催促下，我把钥匙丢给她。锁好门后，她像飞起来似地大步跑来。虽然化了妆，但不可能换装，发型也是原本的样子。
　　「既然要去庙会，还真想穿浴衣呢。」
　　她一边整理领子，一边说道。她穿浴衣的模样啊，很不错耶……啊！去年看过了。
　　幸好我没有随随便便就说「好想看你穿喔」。
　　「嗯。不过，现在又不是夏天，也很少看见有人会这麽用心打扮。」
　　「对喔，已经是秋天了啊。」
　　她把包包背在肩上，一副现在才发现已经是秋天的模样看向远方。
　　「怎麽觉得时间转眼间就过了，不知道有没有变成熟了？」
　　她说话时一副十分感慨的模样，侧脸浮现的表情却显得有些稚气。
　　不过，我认同她说的时间过得很快这部分。
　　感觉上今年好像一眨眼一个月就过了。虽然有些担心会不会是因为脑袋瓜空空的关系，但还是决定告诉自己时间过得快是因为过得充实。现在不可以把注意力放在琐碎的事情上。
　　因为值得珍惜的时间即将展开，怎麽可以让它转眼间就过去。
　　开始吧，好好努力爱上她吧！
　　前往地下铁车站的半路上，我忽然察觉到这该不会是……？我立刻向她确认说：
　　「这是约会吗？」
　　突然被我这麽一问，她明显露出惊讶表情。眨了几次眼睛后，她微微倾着头，目光看向旁边。我安静地等待，等到她转头面向我时，嘴角已浮现笑意。她抬高头，装模作样地说：
　　「就算是约会吧。」
　　她看似颇开心的模样牵起我的手，十指相扣、握紧，并前后摆动手臂。
　　这般天真举动让我感到心情平静。她站开一步，更大幅度地摆动手臂。
　　「这条人行道现在是我们的地盘了！」
　　「什麽跟什麽啊。」
　　虽然我嘴里这麽说，脸上却因为莫名的满足而浮现笑容。在秋风的伴随下，在街上溜达。
　　感觉真好。
　　
　　
　　
　　
　　十月『我不想吃，只想吐』
　　「今天晚上要不要一起吃饭？」那家伙邀我吃饭，但没有带她来。我应该要说「别再跟我说话」才对，却跟着那家伙一起走进居酒屋，我简直就是在车站前遇到推销而不敢拒绝的软弱青年。虽然我一个人住，但从来没有被那类推销员成功推销过，也没有被迫订购报纸。如果不是我运气好，就是因为看起来很恶心，恶心到别人会犹豫该不该跟我搭话吧！居酒屋里灯光明亮，我却觉得头顶覆盖着一层苦闷的乌云，感觉也有点像是头上套着一层黑色裤袜。
　　「你会喝酒吗？」
　　我们两人并肩坐在吧台上，这家伙在点餐前先这麽询问。我不曾真正喝过酒。「不太会喝。」我含糊答道。「那喝一杯应该OK吧。」这家伙点了啤酒。我深深觉得这家伙会如此正向解读「不太会喝」，是因为他和我的生活有所不同。如果是在团体里说「不太会喝」，就代表可以小酌一杯，如果是一个人，就代表不能喝，照理说应该是这样认知啊。
　　「这里我们各出一半喔。」
　　「……啊，好的。不，我是说，嗯。」
　　我一个不小心以为在跟长辈说话，差点说出敬语。从这里可以看出我和这家伙的从容度大不相同，这家伙肯定是一个大而化之的人，却被误以为是个度量很大的人吧。我斜眼望着这家伙，想要看看他有多大度量，但从他那悠哉的表情，感受不到一丝一毫的度量，从容和松散应该是不同定义的东西。
　　「你不看一下菜单吗？」
　　这家伙摊开菜单想要拿给我看，但我才不想和他I起看菜单。「交给你随便点。」我这麽丢下一句。「好吧。」结果他真的随便点了菜。我第一次听到有人点菜是说「这个、这个和这个」的。这里是日本耶，又不是在语言不通的外国！我不禁感到难为情地低下头。
　　生啤酒送来后，这家伙的视线移到我身上。我战战兢兢地抬起头。
　　「要不要来干个杯？」
　　「……呃、咦？」
　　我怕拒绝这家伙会被瞪，所以什麽也不敢说。他一副看不下去的模样举高啤酒杯，我配合他也稍微举高啤酒杯。有一半算是他单方面来碰撞我的杯子，害得我杯里的啤酒差点撒了出来。他果然是个行事随便的家伙。
　　「我和她很少喝酒，所以很久没喝了～」
　　你是炫耀吗？我知道这家伙绝对没有这样的想法，但还是忍不住咋舌。我像舔着不会消失的怒气似地喝了三口啤酒，遮挡住眼角的乌云突然散去。正确来说，应该是变模糊了。眼前景象的轮廓变得有如软趴趴的线条，居酒屋的明亮灯光鲜明地印入眼帘。我喝醉了吗？虽然搞不太清楚是不是喝醉了，但感觉轻飘飘的。
　　「你是怎麽喜欢上她的？」
　　鸡翅很快就送上桌了，他抓起鸡翅，突然地切入主题。可能是酒精发挥了作用，让我变得比较有胆量，所以心情并未因此动摇。我反而变得情绪高涨，如果没有自我控制，对这家伙日积月累的怨气就会倾泻而出。
　　「一见钟情。」
　　「是喔。什麽时候？」
　　「进大学不久。在那次类似集训活动的时候。」
　　「喔～那次啊。」他眯起眼睛说道，一副很怀念的模样回想着。对我来说，除了和她刹那间视线交会的回忆之外，什麽事情也想不起来，那两天我的心情一直处于狂喜状态。
　　「你是看上她什麽地方才会那麽喜欢她？」
　　这家伙一边啃鸡翅，一边更深入地提问。没必要告诉你这些事情吧！虽然有这样的想法，但内心不断涌现「我偏偏要说给你听」的情绪。
　　「全部啊！全部都喜欢。我迷恋上她整个人。」
　　「是喔……」
　　他的表情变得黯然，好像觉得很无趣的样子。你到底期待我给什麽答案啊？
　　「没有什麽更具体一点的理由吗？」
　　他似乎是在期待具体的答案。才没有那种东西呢！我小口小口地轻啜啤酒。
　　「理由……喜欢就是一种理由吧！」
　　「……是吗？」
　　他一脸无法接受的表情。「谁理你啊！」我真的很想这麽说。我才不想跟你这个家伙讨论恋爱！我的心情变得灰暗，因为压力又胃痛了起来。我都这麽痛苦了，这家伙却想谈论这类话题，还想发问。到底是为了什麽？我完全猜不出原因。
　　「你在说什麽啊？你想问什麽？」
　　「咦？喔……我是想问看看有什麽可以爱上她的方法。」
　　「啊？听不懂……」
　　这家伙在说什麽东西啊？什麽爱上她的方法？只要爱上她就好了啊！还是说，这家伙不爱她吗？明明不爱她，却和她在一起？白痴啊！
　　一股怒气涌上心头，听到我咋舌后，他闭上了嘴巴。我们的对话也就这样停顿下来。
　　交谈一点也热络不起来。也对啦，毕竟我没有任何话想对他说，如果他没有主动说什麽，就不可能交谈热络。我们只能默默地喝酒。
　　啤酒杯里的啤酒越变越少，原本清晰的视野这回开始变得模糊。挺直的背脊不知为何很自然地变得弯曲，下巴越来越贴近吧台，身体压得好低好低。
　　「啊～可能带她来场面会撑得比较久喔？」
　　这家伙突然如此发言。你根本连约她都没有约，还好意思这麽说。
　　「带她来？她就在这啊。」
　　「啊？」
　　「在这里。」
　　在一种必须反驳这家伙所有意见的使命感驱使下，我从包包里拿出笔记本，找到想找的页面后，翻开给他看。他一看，眼睛瞪得圆圆的。
　　「喔！这是她啊？」
　　「既然你看起来像她，那就是她啰。」
　　他拿走笔记本，很认真地看着。我本来还觉得很得意，但很快就泄了气。
　　「你很会画图耶。好厉害喔！」
　　「谢谢～你很烦耶，画出来的她又不会对我说什麽话……」
　　说着说着，我突然觉得自己很悲惨。
　　我很气自己为什麽要把这件事告诉这家伙，但其实答案很简单，因为也只有他这个有怪癖的家伙愿意听我说话而已。她绝对不可能愿意听我说话，下次我如果再跟她搭话，她可能会逃跑吧。
　　「你怎麽跟她混熟的？快教我。」
　　我拉着他的袖子求他。他在脸上浮现苦笑嘀咕说：「喝醉酒会卢人啊。」
　　「就很自然地聊开来，就这样混熟了而已。」
　　「那你们聊了什麽？快说！」
　　我的脑子明明很冷静，嘴巴却开始自己滔滔不绝地说着。想像中的我总是对他气势凌人，此刻的感觉就好像想像中的我降临到现实世界里。
　　「不用聊我的事啦，倒是你能不能把你的想法说得更明确一点？」
　　「啊？我已经说了啊。就是喜欢她啊，不可能有其他理由吧。」
　　「好比说你喜欢她哪个地方？像是胸部很大也OK啊。」
　　这家伙说话怎麽这麽没品啊。难道他只会用这种眼光来看她吗？不，应该说他对我的认知就是我是这种人，反正这家伙就是瞧不起我。
　　「你想太多把事情想得太复杂了。反正，对啊，你头脑也没有多好……不可能会有其他理由吧？」
　　我故意找碴。这家伙应该头脑不好才对，他的长相看起来就像头脑不好，所以拜托让我猜对吧！
　　可是，这样会变成她喜欢笨蛋。那就有点伤脑筋了。
　　「好像没有喔……原来如此，是我想太多了啊。说的真好！」
　　这家伙好像接受了我的说法，也没有露出失望的表情。被人家说头脑不好会很开心吗？
　　「呵呵。」
　　「可以了，我已经听到好意见了。我要回家了。」
　　「啊？什麽？」
　　我原本抓着他，但他挥开我的手，当真站了起来。咦？东西，我有带东西来吗？总之，先收起来吧！他边说着边请吧台里面的店员结帐。
　　怎麽有人这麽自私啊？这家伙是不是认为世界以他为中心打转啊？还是他纯粹不愿意继续陪喝醉酒的人交谈？一定是的。这家伙因为莫名其妙的意见而觉得很满足，但我可没有满足。
　　「等一下。」
　　我抓住他的肩膀。他眼里瞬间闪过充满戒心的眼神，似乎以为我要打他。
　　然而，我不会做这种事情，也没那个胆子，我只会用嘴巴说而已。
　　我想对这家伙说的话、我最想告诉这家伙的话，那就是——
　　「我很喜欢她，拜托帮我想想办法好不好？」
　　跟这家伙哭诉有什麽用？他不可能帮忙想办法啊，而且这样的举动太难看了。可是，这也是没办法的事情，因为这是我的真心话啊！
　　「我快发疯了，怎麽做都行。只要你肯帮我想办法，我愿意做任何事。求求你啦，帮我想办法让她接受我！」
　　「……这件事跟我无关。」
　　这家伙冷漠地撇清关系后，就准备离去。他用肩膀甩开我，独自迅速地走了出去。
　　跟我无关……当然有关！就是因为有那家伙……只要那家伙消失就好了。
　　冲出居酒屋，找到那家伙的背影后，我大叫说：
　　「去死吧！你这个爱讲道理的家伙！」
　　突然被人大骂，那家伙吓了一跳地回过头。看见他的反应后，我感到满足地跑了起来，跑到第四步时，我的脚被自己另一只脚绊住而摔跤。
　　「结果要去死的人是我啊～」
　　因为发生的状况实在太可笑，我忍不住大笑起来。不过，笑声没有持续太久。
　　秋天的地面怎麽会这麽冰冷啊？
　　我的脑袋瞬间恢复冷静，也看清了现实。
　　那家伙走回来扶起我，我一边忍受作呕感，一边埋头大哭。
　　醉意还来不及退去，想死的念头又开始浮现脑海。