　　1月『第二世界』
　　因为过年和她一起吃的切片年糕还有剩，就去向邻居借平底锅，没想到邻居提议要一起吃，结果决定在邻居的房间吃年糕。邻居家有烤箱，所以也省了要煎年糕的麻烦。
　　邻居说从过年到现在已经过了将近十天，这还是他今年第一次吃到年糕。他还笑着说总算感受到过年的气氛。这位邻居应该和我一样是个大学生，不过我从来没感觉到他有去学校上课。虽然他的长相有些像螳螂，看起来不是那麽讨喜，但人还挺随和的。我不常和他交谈，但偶尔会像这样受他照顾，也顺便照顾他。
　　冬天的室内就像冰箱一样，所以年糕一直放在流理台上也不会坏。沾了一下邻居调制好的照烧酱汁，大口咬下年糕。
　　就这样吃着吃着，邻居开始自豪地聊起他最近交到的女朋友，还拿出照片给我看。乍看下，我还以为照片里的短发女生是个偏中性的男生。彻底当了邻居的听众后，我终于明白邻居为何会提议要一起吃年糕。
　　度过这样的午间时光后，我正窝在暖炉桌里睡觉时，听到了敲门声。揉一揉睡眼惺忪的双眼，提起精神地从暖炉桌的被窝里爬出来。好冷！
　　「来了！我马上开门～」
　　不用确认也知道来者何人。对方每次都是在同样的时间前来，根本没必要上锁。「不行，太危险了！」对方不肯让我这麽做。我一边计算着对方已经连续来敲了第几天的门，一边开门后，门外果然出现她的身影。
　　「哇啊～好冷！暖炉桌、暖炉桌。」
　　她脱掉鞋子，动作迅速地跑进房间。钻进暖炉桌后，她才打招呼说：「哟！你好啊！」顺序怪怪的喔。我也钻回暖炉桌里。
　　我原本躺着的位置被她抢去，所以只好从侧边钻进暖炉桌。因为她伸长双脚，让身体呈U字型趴在暖炉桌上，为了避免撞到她的脚，我只好盘腿坐。她把脸贴在桌子上，抬高视线望着我笑。
　　「外面超冷的。你摸我的脸看看，有需要解冻一下。」
　　她趴在桌上扭来扭去，然后移动脸颊。我照着她的话把手往脸颊上一放，发现脸颊真的冰透了。不过，我手的温度似乎很温暖，她很快就放松了脸颊。
　　我突然想起去年还在房间里摊开塑胶游泳池玩水，那时她的脸也像现在这样冰冷。不过，那时是觉得冰冰凉凉的，很舒服就是了。
　　「喔～手脚终于有感觉了～感觉刺刺的，好痒喔～」
　　她一边说道，一边像毛毛虫一样扭来扭去。看着她的背影，我忽然想到一件事。
　　「你的背很冷喔？」
　　「嗯，当然冷啊，都快冷得发抖了。」
　　她用开玩笑的口气说道。很冷啊，那就来试试看好了，我从暖炉桌爬了出来。
　　「嗯？」
　　她身体不动，只移动视线追着我跑。我一边笑着回应她，一边用爬的爬到她背后，然后我让身体贴在她的背上。
　　「咦？咦？等、等一下……」
　　我摆出和她一样的姿势把脚伸进暖炉桌里。我用身体整个包围住她，还顺便把脸颊贴在她的脸颊上。现在我的姿势和她一模一样了，也成功地全面覆盖住她的背。
　　「这样就不会冷了，不是吗？」
　　虽然我的背会冷，但她刚刚从外头走来，所以还是应该优先让她取暖。
　　「那、那个……呃……不是啊，咦？」
　　她显得慌乱的声音透过紧贴在一起的脸颊传来。她自己说有需要解冻的脸颊已经变软了许多，让人感觉不出颊骨的硬度。
　　「好、好像不会冷的样子喔。嗯，对啊，真是件好事。」
　　「你干嘛好像在说别人的事情一样？」
　　「有、有吗？」
　　她似乎自己也不知道原因，所以我也不可能知道，就不要追究好了。
　　我们两人都沉默下来后，暖炉桌的被窝里传来微弱的机器声，那声音和水蒸气从水壶喷出来的声音有些相似。有声音是无所谓，倒是我的背越来越冷了。
　　「现在如果还可以看到电视就太完美了。」
　　在我们眼前的是一台不能收看电视节目的落伍电视机，不过，只要接上用两千圆买的电动游戏机，就可以播放DVD，但如果是蓝光光碟就有困难了。
　　「不、不用。看不到也没关系。」
　　她显得有些不镇静地表示否定。
　　「为什麽？」
　　「没关系的。就是啊……已经有画面了。」
　　「有画面？」
　　我定睛细看电视机，萤幕上连黑白颗粒画面都没有，应该收不到外星人传来的讯号才对。我纳闷地瞪着萤幕看，结果发现全黑的萤幕上映出房间的景象，还有我和她的身影，我和电视机里的她眼神交会。啊！她马上别开了视线。
　　「问、问你喔，你有这种……习惯喔？」
　　「哪种习惯？」
　　「就是这种啊。」
　　她转动头部轻轻顶了一下我的脸。喔，这种习惯啊。
　　「小时候有个邻居姊姊会这样做，所以我拿来参考了一下。」
　　「是喔……所以你小时候就很受欢迎了啊？」
　　原本别开视线的她又透过电视机看向我，眼神里还带着一点刺。
　　「喔，应该是吧。我在幼稚园的时候还曾经收到女生送的巧克力。」
　　「哼！」
　　不会吧，态度这麽差。她就近在我的脸下方，透过颊骨可以清楚感受到她的恶劣态度。
　　「你还说这麽悠哉的话。」
　　「啊？什麽意思？」
　　「不是我爱说，我很辛苦耶。别人一吆喝，你就随便去参加联谊的时候，如果有女生想要接近你，我都要若无其事地用手肘撞她们一下，或是假装碰巧从背后揍她们一拳，然后毫不手软地用啤酒攻势击退她们，你都不会替我着想一下。」
　　她展开一阵拳打脚踢。不过，因为被暖炉桌和我夹在中间，所以她几乎动不了。
　　「原来你做了那麽多事情啊？」
　　我那时还在纳闷她的上半身怎麽那麽频繁地扭来扭去。
　　「有一半是开玩笑的啦。不过，真的有很多女生会跟你搭讪，不是吗？」
　　「那些都是朋友，所以来打招呼的。」
　　「不～是～男女之间不存在友情。」
　　她斩钉截铁地说道。虽然有些怀疑，但在某些涵义上，或许她是对的。
　　人们太喜欢给一些有的没的名词了。
　　打从心底爱慕对方时，只要用「爱慕」来形容就好，根本不需要区分成什麽友情或爱情。
　　「你也挺受欢迎的啊。你看，像那个同科系的男生之类的。」
　　「我才不要那种对象呢。」
　　哎呀，说得真直接。后来，她改变了话题。
　　「毕业后你有什麽打算？要回老家吗？」
　　「看工作地点吧。如果在这边找到工作，或许会继续住在这里也不一定。」
　　「如果没找到工作呢？」
　　「那要怎麽办呢？」
　　如果没找到工作就回老家的话，应该会被踢出家门吧。我们家在这方面绝不会留情面的。
　　「已经到了要思考这些事情的时候了啊。」
　　「就是啊。」
　　「也只剩下一年多的时间可以当大学生了……不再当学生后，不知道有没有问题喔？」
　　她叹了口气说道。我也能够充分体会因为担心未来而胃痛的感觉。
　　「要踏进社会让人很不安喔。」
　　「……我不是在担心这件事情。算了，感觉上应该没问题吧。」
　　她叹气叹到一半突然转为笑声。那到底是担心哪件事情？
　　我还没思考出答案，她又换了一个话题。
　　「等天气暖和一点后，我想去迪士尼乐园。」
　　「你喜欢迪士尼啊？」
　　「嗯。不过，以前更喜欢就是了。」
　　她沉默了下来。从刚才到现在的话题都没有连贯性，感觉上她只是嘴巴在动，脑袋其实在思考其他事情，所以交谈深度都不够。
　　「唉～」
　　她又夸张地叹了口气。我思考着这回她又在烦恼什麽。
　　「今天感觉会失败。这样不行啦。」
　　「什麽不行？发生什麽事情了？」
　　到目前为止，我什麽都没做啊。她的目光移向桌子。
　　「就是……」
　　她在暖炉桌里上下摆动双脚，乱踢一阵后，她更放软身体趴在桌子上。
　　「要是我更喜欢你的话该怎麽办……之类的事情。」
　　她抬头瞥了我一眼，眼神交会后，又立刻别开视线。我们在电视机里互相凝视，大概凝视了一秒或两秒后，她又立刻别开视线。这回从电视机萤幕上也能够看出她的表情变了，至于变成什麽样的表情，我就不刻意说出来了。
　　「原、原来如此。」
　　「你这什麽反应！」
　　「我在害羞啊。而且，这是第一次有人对我这麽说。」
　　「我就跟你说过了吧，说出来感觉就会变淡。」
　　她用手肘顶了一下我的身体说：「不要故意让我说出来好不好！」冤枉啊，我又没拜托你说出来。
　　不过，听到后真的挺开心的。不仅会感到安心，也会觉得情绪高涨。
　　尽是一些好事呢，难怪世上的情侣们都喜欢亲亲热热的。
　　「唉～～～～」
　　「咦？你还有烦恼啊？」
　　「有啊。我的脚又变大了。又要再买鞋子才行。」
　　「哇啊，好厉害喔。」
　　「一点也不厉害，我不要！」
　　她生气地说道。我为自己不经大脑的发言反省时，她嘟起嘴巴说：
　　「你不觉得大脚女生听起来很难听吗？」
　　「嗯～？会吗？」
　　毕竟我不是本人，无法完全体会她的心情，所以也只能含糊地表示同意。而且，我的脚又不大。
　　「基本上，我不喜欢『大』这个形容词，不适合用在女生身上。」
　　「也许吧。」
　　如同「可爱」这个字眼不适合用来夸奖我一样，或许有些字眼不适合用来形容楚楚可怜（？）的她。毕竟女生都有崇尚小脸蛋、水蛇腰或娇小的倾向。至于胸部，因为有多方不同意见，只好忍痛不多讨论了。
　　「你最近好像都没有什麽烦恼喔？」
　　不知道是不是我表示同意的诚意不够，她露出有些不满的表情问道。
　　她说的一点也没错。
　　「没烦恼啊。」
　　「你真的很极端耶。」
　　萤幕上的她露出难以置信的表情，一起出现在萤幕上的我则是傻笑着。
　　「因为我相信你说的话，就是你说会让我爱上你。」
　　现在没有什麽事情会让我苦恼，反而是她和我交换了立场。她嘀咕说：
　　「……所以，我刚刚就说了啊，要是我更喜欢你的话该怎麽办？」
　　她鼓起腮帮子说道。我用脸颊在她鼓起的腮帮子上磨蹭后，腮帮子立刻消了气。这样的肌肤碰触和变化带给了我幸福感。
　　啊！我可能已经爱上她了。
　　
　　
　　
　　
　　一月『我比较想知道内裤颜色』
　　过年后到下学期课程开始之前，我的生活只有在公寓和打工地点的鞋店之间往返。现在连鞋店也已经事前告知只做到三月底了，一方面因为必须参加就业活动，另一方面也想要避开和她碰面的机会，我知道应该极力避免做出破坏她心情的事。
　　十一月、十二月的时候为了逼自己和她保持距离，健康状况变得很差，但现在已经逐渐平稳下来。感觉就快沸腾熔化的脑袋也因为吸入寒冬的空气而变得紧缩，虽然思绪迟钝，但已渐趋稳定，感觉好像回到了与她邂逅之前的自己。
　　刚硬冷漠的我苏醒了过来。虽然俗话说打铁趁热，但现在我就像被锤打过度而即将腐朽损坏。如果就这样找个地方悄悄埋起来，让我腐烂到失去原形，或许会有不一样的乐趣，只可惜这世界不允许我这麽做。这个月我周遭的世界恐怕不得安宁，杂志封面的交稿期限似乎就快到了，上次遇到的那群男生不停催促我，我非常后悔怎麽会不小心把手机号码告诉他们。
　　为什麽他们会那麽想要我来画封面呢？我画的图那麽有吸引力吗？如果他们是因为看了那本笔记本才有这样的想法，那就大错特错了。
　　我画的图没有吸引力，纯粹是因为画中模特儿的她太美了。他们没察觉到这点，就等于没察觉到自己的不幸。不过，我这个察觉到不幸的人也好不到哪里去，正准备走向称不上是幸福的终点。
　　不过，尽管得不到回报让人发愁，我还是打算率先接受事实，承认自己是一个体现出悲剧的人。我的悲剧将会是她的幸福。
　　虽然不可能，但如果她是个丑女，世上人们应该不会觉得我爱上她是一场悲恋，也不会觉得是悲剧，而会觉得是喜剧。
　　所以，我真心庆幸自己的故事是悲剧。她是个美女，无庸置疑的美女。正因为如此，我才会如此不值一提。虽然我无法理解，但她在乎的对象是像那家伙那样的人。有什麽可以爱上她的方法吗？那家伙竟然态度认真地提出这麽无聊的问题。为什麽她会喜欢这种家伙？
　　我甚至不知道那家伙是不是真心想和她在一起，从那家伙的言行举止看起来，似乎换成其他女生也无所谓。我忍不住想说：「既然这样，为什麽一定要选她？」这世界太体贴命运了，体贴到不合理的程度。
　　我一边擦拭店里摆设的鞋子，一边没完没了地陷在郁闷情绪里，这已经是司空见惯的事情了。和我一起打工的男生总会取笑我缺乏雄心壮志，不过，别人会说我工作很认真，所以这样就够了。
　　比起画图，要先做好卖鞋子的工作。来鞋店打工必须千里迢迢来到车站前，还必须自己出交通费，所以我经常后悔应该在更近的地方找打工，我是说在她光临这家鞋店之前。她的脚似乎到现在还会慢慢长大，所以每半年就会来鞋店一次。而且，她来鞋店的时候大多不会带那家伙一起来。
　　她似乎是不愿意让那家伙知道脚的大小，搞不好她从来没告诉过那家伙也说不定。这麽一来，就表示只有我知道她的脚有多大。
　　自从去年发现这点后，我一直沉醉在优越感之中。人就是这样，当自己没有任何值得骄傲或受到肯定的地方，就会随便找点事情来自我满足。现在回想起来，就会觉得那股优越感支撑着我那甚至有寻死念头的自尊心。
　　我更想知道其他关于她的事情，而那家伙全都知道。
　　我不知道她的内裤颜色。但是，那家伙或许知道。
　　反正就是那麽回事啦。到底是哪回事啊？就是我很羡慕的意思。
　　光是想像这些事情，就让我恨得咬紧牙根，羡慕和嫉妒的集合体混浊了我的心。她和那家伙会在房间里做什麽？沉默之中，脑袋不断浮现下流的想像。理所当然地，我只看过穿着衣服的她，所以，尽管只是想像，还是会觉得和平常看惯的她相差太多而感到难以置信。另一方面，又会觉得即使她如此完美，还是会在喜欢的男人面前那麽做，我不禁感到一阵晕眩。她也是人，是个女人，是我自己的妄想将她化为女神。妄想和现实之间的落差让我的心脏剧烈跳动，同时兴奋得想吐。我是不是生病了？「你的手停下来了喔！」听到同事的提醒，我急忙动手擦鞋。
　　我以为店长会骂我，结果听到店长说：「欢迎光临。」我一边心想「有新客人上门了」，一边抬起头，一道冲击力袭来，感觉灵魂都快从口中吐出来。
　　她走进了店里。
　　她缩着身子独自走进来，看起来很冷的样子。
　　我不由得捏紧拿在手上擦拭的鞋子，不小心把鞋子前端捏扁了。「喂！」店长责怪我的同时，她的目光也移到我身上。她明显露出感到厌恶的表情，立刻别过脸去，那态度彷佛在说「为什麽这家伙会在这里？」，但我可是一直都在这家店打工。虽然我早就预料到她可能没发现我在这里打工，但预料一旦变成事实，还是会觉得痛苦。为了不让彼此感到痛苦，我转身背对她。
　　同事走到我旁边询问我是不是认识她。
　　「不认识。」我的舌头不停颤抖，好不容易才否定说道。
　　我把已经擦好的鞋子又拿了起来，然后背对着她擦拭脚跟部位。这段时间里，她似乎一边避开我，一边在店里走动。她没有讨厌我到会不由分说就直接走出鞋店的程度，我在她心中的评价似乎还没有跌到谷底，我发现自己因为这样而感到安心，忍不住想揍自己一拳。
　　当然了，她没有叫我，而是叫了另外一位同事。同事拿出她指定尺寸的鞋子，这下子又多了一个人知道她穿几号鞋，这已经不再是什麽特别的事了。如果是去年，我一定会绝望地哀声叹气吧。
　　现在我却觉得眼睛和嘴唇瞬间变干，甚至能够深刻感受到自己丧失精力，就像夏天时在马路上被晒干的蚯蚓或被压扁的青蛙一样变得越来越扁。这两年来，不仅是活力，因她而有的滋润感也全被夺走了。
　　从头到尾她都没有叫我，甚至连看都不看我一眼就买好了鞋子。
　　我听到收银台的声音而回过头看，正好看见她把装了鞋子的袋子穿过手腕，并准备离开收银台。
　　这是我最后一次向她搭话的机会。
　　我不知道有什麽话可说。不过，我一直在这里打工，只有一句话可以说得很好。这次一定也能顺利说出口，也能够从正面看着对方。
　　「谢谢光临。」
　　我深深一鞠躬，并带着百感交集的心情对着她说道。
　　她则是完全没看向我，只是轻轻点一下头就走了出去，像在逃跑似地快步走出店外，就立刻拿出手机输入简讯。
　　她一定是准备发简讯给那家伙。她打算跟那家伙报告说遇到恶心的人吗？
　　「……也对啦。」
　　虽然对我来说，真的是很特别的时刻，但对她而言根本没什麽大不了，不过是来买东西罢了。我和她的爱并不对等。她的特别时光才要开始，接下来她会在车站搭车，然后前往那家伙的公寓。
　　我的特别时光根本不会开始，刚刚的时刻甚至不会成为故事里的段落。
　　完全理解这般事实后，我突然觉得脑袋某处转动过度而烧坏了。
　　「……搞半天，我……」
　　我还是没办法从正面看她，我的命运就注定如此。
　　我打算接受命运。虽然感觉像是胸口被刺伤般痛不欲生，但我决定把痛苦往肚子里吞。尽管喉咙因为太干而涌出鲜血的味道，但只要能够吞下这般痛苦，就会有两条路可走。一条是发疯，另一条是挥去内心的郁结。不论最终走哪一条路，我的心情都会是爽朗的。
　　我的脚步沉重，全身倦怠不已。为了多少能减轻一些负担，我使出全力把脚上的鞋子踢得远远的。
　　鞋子不知道飞到哪里去了，我懒得用目光寻找，所以决定不管鞋子，顺便把袜子也脱了。看见我奇异的举动，同事惊讶得瞪大眼睛。店内一片凝重气氛，我拿起和她买的同款式鞋子向店长说。而且，比起告知三月底要辞职，这次说得更加流利。
　　「我要买这双鞋子！请从我这个月的薪水里面扣钱。」
　　
　　
　　
　　
　　我穿着刚刚买来的不合脚大鞋子，往十字路口跑去。
　　天气很好，是晴天。外头冷得像随时都会下雪，我心中却晴朗无比。
　　我当然有权利决定自己头上那片天空是晴或阴。
　　我要赶快回家画只属于我的她的画像。
　　还有，我今天和现实世界的她穿情侣鞋呢，耶～！