　　2月『第三世界』
　　「和你在一起的时候真的很像回到高中生喔。」
　　考完下学期期末考走出综合教室大楼时，她突然这麽说。所有考试都已经结束，正准备迎接漫长春假，她的烦恼却似乎还没结束。我们两人手牵手并肩走在一起，两人都倾着头。
　　「什麽意思？」
　　「好比说牵着手笑眯眯地走在一起，或者是为了走路时要不要勾住对方的手而烦恼。会为了这种幸福小事而烦恼就跟高中生没两样。」
　　如她所说，她脸上确实挂着笑容。我拉着她的手举高到眼睛高度之后，她点了点头，然后顺便重新围上进到室内就脱下的围巾。
　　「不过，高中的时候我没交过男朋友就是了。」
　　「那你是在哪种状况下有这些烦恼的？」
　　「我只是顺势说说看而已。一般大学生交往时不是都会思考到未来的事情吗？虽然我也不知道大学生会怎麽谈恋爱，但应该是这样没错。」
　　「未来什麽事情？」
　　「就是像那种性骚扰事件横行的感觉。不过，以你的状况来说，嗯……」
　　她全身上下打量着我。意思是说只有我有问题啊？我是不好意思说而已，她散发出来的稚气根本不像大学三年级。
　　「虽然我也搞不大懂，但要不要勾手？不，请务必和我勾手。」
　　与其在那里烦恼，不如实际做做看比较快解决问题吧。从4月开始，我一直秉持实际做做看的原则，不过，实际做了后还是烦恼不断就是了。「事情哪有那麽简单。」虽然她嘴里这麽嘀咕，但还是保持手牵手的姿势，并显得不自在地勾住我的手。正确来说，应该说是抱住了我的手臂。
　　「嗯～这样靠近你后，真的觉得你好高喔。」
　　她彷佛仰望山顶似地一边在额头上做出挡阳光的手势，一边给评价。根据学校的健康调查报告，我的身高超过一七五公分，所以算是高的，但也不算是极高。果然还是她个子太小了，不过如果说她个子小，依照惯例她一定会板起脸说「可是我的脚很大啊」，所以我决定坦率地接受她的夸奖说：「谢谢。」
　　移动脚步时感觉好像也在帮她走路，所以走得有些辛苦。不过，反正也没有急着要去哪，不如就慢慢走吧！我想她也会赞同我的意见吧。
　　「肚子好饿喔～好想赶快去吃饭喔～」
　　「……根本不赞同嘛。」
　　我看向远方。她拉了我一下，想要引起我的注意。我急忙拉回原本平静地看向远方的视线后，发现她露出腼腆的表情仰望着我。
　　「问你喔，你爱上我了吗？」
　　「应、应该。」
　　我临时给了这样的答案。虽然觉得回答得很不明确，但我还是没有刻意更正。
　　「看这样子应该还没爱上我。」
　　她眯起眼睛看着我。我逃开她的视线，然后像找藉口地补充说：
　　「不过，有改变喔。」
　　「是吗？什麽改变？」
　　「好比说，我每天都会想要和你在一起。」
　　她变得有些退缩。我突如其来的话语似乎让她感到内心动摇，我的目的就是想要让她内心动摇，所以她的反应让我觉得很开心。我继续发动攻势说：
　　「像这样勾着手的时候也会觉得莫名的开心。」
　　「喔、喔。」
　　「看着你的时候还会莫名其妙地露出笑容。」
　　其实，这些感受大部分从以前就有了。
　　她因为干裂而泛红的脸颊变得更红了。对于坦率的话语，她没有什麽抵抗力。
　　「那好吧。」
　　她原谅了我，而且更加使力地抱紧我。这下子我更不好走路了，身体就像在玩两人三脚似的无法自由动作，摇摇晃晃地来到通往大学门口的坡道时，我提议变换方向。
　　「要不要去Square买东西吃？去那里比便利商店便宜，而且今天应该会很少人。」
　　排在最后一天考试的科目没什麽人选修，所以学校里应该没什麽人才对。有些人更快，还没到2月就考完试了，我们算是很慢才考完的一群。
　　如果再慢一点，搞不好还会遇到应考生呢。
　　「好啊。」
　　她同意我的提议，并跟着我左转。高架桥正下方有个出入口可以从外面进到中央教室大楼的一楼。我们跨过矮墙，从出入口走进Square。
　　Square里面果然没什麽人，平常午餐时间会大排长龙的队伍人数也少了四成。
　　我站在入口处不动，目光被杂志架吸引而停下脚步。
　　「怎麽了？」
　　因为步伐不一，她往前走了一步，又随着反弹力退回来。
　　「没有啦，我发现那里有放《大学通讯》。」
　　封面上的图画让人很在意，所以我拿了一本过来。她似乎完全不感兴趣，连看都没看一眼。我的那一份八成是寄到老家，爸妈应该也是连看都没看就丢掉了吧。《大学通讯》其实只是把校刊格式稍加整合而已，内容跟校刊没什麽两样。
　　虽然《大学通讯》像社区杂志一样会摆放在Square入口处，但几乎没有人会拿起来看。要不是注意到了封面，我一定也会忽视它。《大学通讯》的封面通常都是用风格低调、学生看惯了的教室大楼照片，但这次似乎改变了风格。
　　不知道是什麽因果关系让这图画变成了封面。
　　「……画得真好。」
　　因为我完全没有绘画天分，所以夸奖方式也很普通。我只是给予夸奖，没有什麽理由，也没有赞赏技巧之意。
　　不过，从描绘得如此具体的图画中，能够稍微窥见那男生眼里的世界。如果眼中看到的对象如此闪耀动人，每天应该会过得很开心吧！
　　我不会让出她。不过，我认同也有这样的爱人方式。
　　「这可能是最后一次在学校里吃饭了。」
　　她拆开鸡蛋三明治的包装，一副现在才发现的模样说道。在Square买好午餐后，我们来到二楼大厅，并决定直接在大厅吃午餐。决定这麽做的理由是这里有垃圾桶，比较方便收拾，以及这里的暖气很强。
　　也可以回公寓像上次那样两人一起坐在暖炉桌里，但那样吃起饭来会很辛苦。
　　「你学分都拿到了吧？」
　　「这次考试没有不及格的话。」
　　「我也是。我没打算念硕士班，也没有参加专题研究，根本没事情做了嘛。」
　　「嗯，这麽一来，确实不会再来学校了。」
　　我和她都没有参加专题研究。一年级的时候因为是必修学分，所以修习了基础专题，但二年级后我们两人都改选修商用英文来补学分，所以我们也不用写毕业论文。顺道一提，基于两人一起看教科书就好的想法，我们甚至只买了一本教科书，其他一起选修的科目也都比照办理，反正带回家也不可能拿出来读。
　　「不会再来学校了呢。会这样喔～嗯～也对啦～」
　　「你有那麽喜欢上学喔？」
　　「没有啊～」
　　她回答的态度像是咬下一口夹了不满情绪的三明治。「好难吃的小黄瓜喔～」她一边抱怨三明治里的薄片小黄瓜，一边迅速吃掉整个三明治。
　　「那麽，您有什麽不满意的地方呢？」
　　我刻意装得像面试官一样有些做作地问道。她拍了拍手指上的面包屑，别开视线说：
　　「以后不会再买搭到这里的地下铁月票，这样会不会不容易见到面……我在想可能有一些需要担心的地方，您觉得呢？」
　　不知道为什麽，每次她只要一觉得难为情，说话就会变成好像在说别人的事情一样。这算是一种逃避方式吗？
　　「那要不要换我去找你？」
　　她拿着鸡蛋三明治挡在嘴巴前面，惊讶得瞪大了眼睛。
　　「你要来我家？」
　　「嗯，不行吗？」
　　「不是啊，我跟家人住耶。你OK吗？」
　　「对喔，你是跟家人住喔。嗯……」
　　看见她说话时一副觉得不太妥当的模样，我思考了一下是不是真的不太妥当。然而，我想不出有什麽不妥当。
　　「去你家玩而已，应该没什麽不妥当的吧。」
　　家长应该都会接受吧，现在就连小学生也会去女生家。不过，似乎不应该拿小学生和成年人来比较就是了。
　　「你们家在这方面不是没有管得那麽严吗？」
　　她的表情忽然沉了下来，发出一声彷佛喉咙被措住似的声音后，呛咳了几声。
　　不知道她的动作代表什麽意思，她一边在半空中挥手，一边回答说：
　　「那是骗人的。」
　　「骗人的？」
　　「如果告诉你爸妈管得很严，你就会渐渐不约我出去了……吗？」
　　她露出闹别扭的表情问我，这教我怎麽回答？这种举动太狡猾了。
　　「没那回事……才怪。如果会挨骂，应该就不敢约你了吧。」
　　「我说对了吧？所以我才会骗你。看吧，我是对的。」
　　一路这样交谈下来，她根本没理由在这时摆出一副得意的样子。姑且不论她得意洋洋的态度，但看得出来她的烦恼似乎是在担心未来。到了明年度我们见面的机会确实会减少，到时候可能会发生一些有的没的事情，没办法顺利交往下去。这麽想像后，我也忍不住担心了起来。为了挥去不安情绪，我决定来搞笑一下，这种事情要顺势才说得出口。
　　「好！我来写誓约！我发誓明年度也会常常和你见面。（注1：日本的学制是以四月开始为新的年度。）」
　　「誓、誓约？」
　　听到如此正式的字眼，她皱起眉头说道。不过，等看到誓约内容和实体誓约书后，她应该会笑出来吧。
　　「是啊，我想说有个誓约，你可能会比较安心。」
　　我撕下《大学通讯》的黑白页面，然后毫不在乎页面已经印上内容，依旧用力挥笔。我大力挥洒写下誓约内容，感觉纸张都快被戳破了。最后，签上姓名。
　　干脆表现出像在写血书那样的气魄好了！虽然脑中闪过这样的念头，但我担心太夸张反而会让她害怕，所以跳过这个步骤。
　　「哇啊！」
　　往后退一步望着完成品时，我不禁发出惊叹声。这简直就是热恋情侣会有的举动嘛！等明天冷静下来后，我应该会抱头大叫「我在写什麽鬼啊？」，她动作迅速地抢走了誓约。
　　「我会常常去找你玩。哈哈哈！又不是小学生！」
　　她竟然真的取笑我，还把内容朗读出来。她高兴地摆动着双脚，看起来似乎很喜欢这份誓约。可能是正中了笑穴，她笑个不停。
　　没想到一张纸能够让她高兴到这种程度。
　　明年、后年一定也会万事安泰的，我是说只要彼此都受得了这种难为情的感觉的话。
　　「可以问你问题吗？」
　　因为笑过了头，她的眼角还渗出泪水。她一边扶着肚子，一边问道。
　　我还来不及回答「可以啊」，她已经接着发问：
　　「你想和我在一起，对吧？」
　　「嗯？嗯。」
　　她这麽正式的发问，我实在很难回答。今年我一直在说令人难为情的话，而且越来越习惯了，她应该也是吧。
　　「好，下一个问题。如果我和其他男生亲密地聊天，你会生气吗？」
　　「我会生气得发火。」
　　「最后一个问题，I need you？」
　　「you！」
　　「合格！」
　　「咦？喔，谢谢！」
　　虽然搞不清楚状况，我还是频频点头致谢。看见我的举动，她又哈哈大笑起来。
　　「我也来写一份证书给你。内容就是：你呢，你已经百分之百爱上我了。」
　　她动作草率地撕下《大学通讯》的下一页纸张，然后借我的笔开始流畅地写起字来，递给我之前，她还画上一朵小花。
　　纸张上写着「Ich Liebe Dich（注2：德语我爱你之意。）」。感觉好像是她在对我说这句话耶！
　　「呜咯！呜咯！呜咯！呜咯！」
　　「哪、哪有人这样笑的？」
　　她保持捣着脸的姿势持续发出奇异笑声好一会儿。糟糕，她变成猴子了，不仅叫声像猴子，连耳朵也像猴子一样变红了。虽然很想问她是不是屁股也变红了，但我怕小腿会被踹断，所以克制住冲动。
　　她终于笑完了，虽然还满脸通红，但表情坚决地扶住桌面站了起来。
　　「我的脸太烫了，我去买一下冰淇淋。」
　　「啊？」
　　这种事情没必要肚子那麽用力，还压低声音来宣布吧？
　　「你要什麽口味？」
　　「红豆。」
　　「你真的很爱吃红豆耶。」她笑着说道。离开前她顺便把三明治的包装和《大学通讯》塞进Square的塑胶袋里，当作是垃圾袋。到最后，她还是没看那封面一眼。
　　「……那你去买东西，我来丢垃圾好了。」
　　「好，交给你啰～」
　　她小跑步离开。等她跑到柜台附近，消失在墙壁另一端时，我把目光移向垃圾袋。和三明治包装一起塞进垃圾袋里的《大学通讯》，封面上画了一名女性的肖像。正面露出微笑的女性，很像我认识的一个女生，但我寻遍了所有记忆，都找不到她这般的表情。
　　封面上的女性只存在那男生的心中，是只属于他的她。
　　确认她还没回来，我拉出杂志注视着封面。
　　在封面角落处写着小小的标题：「我爱你」。
　　
　　
　　
　　
　　二月『立体的果然不行』
　　领悟到自我命运的同时，也察觉到自己其实不是爱上现实世界里的她。我确实对现实世界里的她一见钟情，这是一切的开端。但是，在那之后不论我多麽努力追随她，对她依旧没有一丝一毫的认识。这段时间里，我日日夜夜不停地想像着并非真实的她的生活、癖好，以及如何消遣假日的时光。明明一点也不了解她，却自以为很了解，我一直爱着我幻想中的理想的她。
　　发现这点后，我不再拘泥于一定要正面面对现实里的她。受托之后我完全画不出她的脸，但现在可以闭着眼睛画出来。令我向往的她只存在我的眼皮底下，根本没必要看现实世界。
　　当然了，我也喜欢现实世界里的她。如果有人问我：「你不会羡慕有人可以触摸到她吗？」，我的答案肯定是「会」。不过，我心中的她和现实世界里的她大不相同。没有人敢保证我越了解现实世界里的她，就会越喜欢她，说不定我还可能因此幻灭。既然如此，我宁愿努力让幻想持续下去。
　　深入了解不见得就是爱上对方的方法，正因为太过深入，才会造成摩擦而无法磨合。
　　为了了解我心中的她，只能扩大幻想的范围。我不曾接触过这种创造知识的行为，从字面上看起来似乎是一种很狂妄的行为。也就是说，和她会不会起摩擦或能不能磨合，全凭我的想像。不会起冲突的关系应该很接近理想的人际关系，这样的关系十分美好，但有一个缺点就是她不是人类。她就等于是爱，而爱是碰触不到的东西。既然如此，把幻想中的她形容为爱的聚合体，应该也没有什麽不妥。
　　那家伙爱上现实世界里的她，而我爱上幻想中的她，所以我和那家伙是相等的。我们的差别只在于立体和平面的不同。基本上，爱本来就不是立体的，所以任何人都不能否定平面的爱。如果有人敢否定，是不是就表示他们抓得到爱？
　　只有一个方法能够爱上我心里爱慕的她，那就是闭上眼睛以健全的心态与她面对面。接下来，用右手拿着笔在黑暗的那一端描绘出来，还有什麽时光比做这件事更具意义呢？这股充实感让我废寝忘食。抛开在不见阳光的房间里颤抖不已的身躯，我的心与她同在。
　　我打从心底庆幸自己爱上她，是现实世界里的她让我察觉到这点。如果没有她，一切都不会开始。我非常感谢她。所以，不只有理想中的她，我也希望现实世界里的她能够得到幸福。
　　我为着两个她祈祷幸福，并挥动着笔。
　　不需要看完成的图画，也知道那会是我的最佳杰作。
　　
　　
　　
　　
　　差不多花了三天的时间吧。比想像中花了更多时间才完成这幅画。
　　张开眼睛后，我没有确认，也没有修改。
　　尽管如此，依旧改变不了它是一幅杰作的事实。
　　不论张开眼睛或闭上眼睛，理想中的她一直面带微笑我忍不住沾沾自喜地露出低级的笑容。
　　我在完成的图画角落写上小小的标题。
　　这幅画也是我第一次写的情书。
　　我一开始就决定好了标题、文字，和告白词。
　　「Ich Liebe Dich。」
　　我在心中为她献上这一切。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然没力到爆，但好想死。」
　　我豁出去的态度和爱意只撑了两个星期。走出户外吸入彷佛快冻结似的空气后，心情立刻冷酷地沉淀下来。我没有打开窗户让房间里的空气流通，如果持续吸入房间里的空气，是不是就能够和幻想中的她一直对看下去？
　　反作用力让我越沉越深，一直沉在结冰的池塘底下无法迎接春天。我还得了感冒，鼻水流个不停。穿着脚趾尖碰不到前端的大鞋子很难走路，也让我越穿越生气。
　　下学期期末考已接近尾声，不是今天就是明天结束。上午时刻，阴阴的天让人觉得更冷，我朝大学的方向走去，目的是为了确认很多个她在哪里。
　　爬上漫长坡道抵达大学后，我直接前往中央大楼。我没有看公告栏，而是搭乘手扶梯下到了一楼。位于中央大楼一楼的Square商店和通往二楼的手扶梯中间放着四只垃圾桶，垃圾桶区分为可燃垃圾和不可燃垃圾，我站在可燃垃圾桶前面。
　　「果然找到了。」在垃圾桶里翻找一阵后，我捡起被丢掉的杂志。如果再继续找下去，一定会找到好几本这种无聊杂志吧。听到杂志已经分发出去的消息时，很容易猜到会是这种状况，猜测如此神准让人不禁黯然一笑。
　　我努力擦拭她被沾黑的脸颊，但始终擦不去污垢。毕竟是平面的她，所以碰触不了。
　　我抬头仰望，建筑物的天花板就快把人压得喘不过气。我苦恼着要把杂志再丢掉，还是带回家。
　　一边回想下一个垃圾桶的位置，一边闭上眼睛。
　　就算我拚命掩饰自己……
　　就算闭上眼睛后她对我微笑……
　　我根本也得不到满足。我之前还在说那什麽来着，爱的聚合体？蠢不蠢啊？真的很蠢。谁有办法爱上那种东西啊？我喜欢她，我爱的是现实世界里的她。为什麽我只能和脑袋里的她笑嘻嘻地开心度过时光？两个星期前的我一定是头壳坏了。太可悲了！没有人比我更凄惨了。呜～啊～我忍不住抱头惨叫，不在乎耻辱也不在乎声誉，这些我全都抛下了。为什麽回忆只能是折磨我的东西？
　　「好空虚、好空虚啊……呜、呜呜……」
　　从开始到最后，我一直被甩，度过除了想死，没有其他想法的一年。