　　8月『有可能发生这种事吗？（偶然）』
　　「哈、喝、喝～」
　　我完全听不懂她在说什麽。
　　她满身大汗地来到公寓，一边倚在门上，一边肩膀上下摆动地喘息。我自己也只有电风扇可以吹，并没有多凉快。这时突然出现一个热气腾腾的东西，虽非刻意但我不禁皱起眉头。
　　「游、游泳。」
　　「游泳？」
　　她指向肩膀上的袋子。淡蓝色……应该是说泛黑的淡蓝色袋子上方被束起，呈现像阿波罗巧克力一样的三角锥形状。那只袋子和小学生用的游泳袋长得一模一样，不对，那根本就是小学生用的游泳袋。袋子上不仅有班级名称，还用注音写了名字。袋子底部的布料有些损伤及破洞，从这点看来，似乎真的是历史悠久的东西。
　　「上个月你带来的棒球道具也好，这袋子也好，你很会保存东西耶。」
　　「喔呼～」
　　「对，喔呼～」
　　虽然这样的对话也不失乐趣，但沟通上会有困难，所以我决定请她进来房间，先等她稳定下来。我准备把电风扇前方位置让给香汗淋漓的她，但不知为何她伸出手拒绝了我。她让身体贴在房间角落躲着风。
　　我带着温馨的心情观察她，心想「怎麽跟平常的行径差这麽多」，并且在电风扇前面坐了下来。我正面对着电风扇好一段时间，任凭时间沉默地流过。好想吃冰淇淋喔，这种时候如果房间里有冰箱就好了。该不该买冰箱呢？其实也不是没钱买冰箱，但再过一年半就大学毕业，也只会再遇到一次夏天而已，所以让人很犹豫。我思考到一半时——
　　「唷呼～」
　　这似乎是她表示复活的暗号，考虑买冰箱的事情又得先往后挪了。我重新调整好坐姿后，看向她。大学一直考试到8月上旬，考试完到现在也只过了一星期而已，所以没什麽新鲜感。不知道是不是有注意防晒，她几乎没有晒黑。不过，肌肤因为太热而变得红通通的。
　　「所以，你今天怎麽会来？」
　　「我在想去游泳好了。然后啊，我想到如果很热的话去游泳会更加凉快，所以就一路跑了过来。」
　　她发出砰砰的声响拍打淡蓝色袋子。原来是因为这样，才会连电风扇也不吹。想像她在地下铁车站奔跑的身影，我不禁感到更加闷热。
　　我也觉得很热，所以很想表示赞同，但有两点疑虑。
　　「游泳啊，不知道附近有没有游泳池耶。」
　　「咦？没有吗？」
　　她显得非常意外，但我更想问她为什麽会认为附近有游泳池。
　　「如果是澡堂就有，只要顺着坡路一直往下走就有一家。」
　　我被人用鼻子哼笑了一下。不过是水温不同而已，不是吗？好啦，水温是差满多的。
　　「要是学校有游泳池就好了。」
　　「有是有，但不会让我们进去就是了。」
　　如果在大学的体育科系选修潜水课，就可以使用游泳池，但一般学生是禁止使用的。其他顶多只有水球社的学生才申请得到使用许可证。毕竟那是水深很深的专业游泳池，脚根本踩不到地。如果让学生在游泳池玩水，万一脚抽筋那就糟糕了。
　　「……啊！对了！有游泳池。」
　　我想起一件事，弹了一下手指说道。只有在这种时候，才感受得到房间深处有东西在呼唤着我。
　　「真的吗？真是的，害我白担心一场。」
　　她依旧满头大汗，但迅速转换成笑脸。我一边微笑看着她的反应，一边推开壁橱。壁橱里乱七八糟地塞满了衣服和冬天用的厚棉被。壁橱里有些昏暗，很难看清楚东西。
　　「嗯？」
　　看见我突然把头钻进壁橱里，她显得不安地问道。别说是回应她的期待，现在连能不能消除她的不安也不知道。我把手伸进最里面，拉出那样东西。
　　两年前我在超市参加抽奖时，抽到了塑胶泳池。这个奖项或许比第三奖的五百公克砂糖来得豪华，但对一个人住的学生来说，根本没地方可用。
　　塑胶泳池被丢在小小壁橱里蒙上一层灰，这次终于有机会重见天日。我拿起未开封的包装给她看，从盒子侧面上的插图看出内容物后，她脸上浮现了僵硬的笑容。
　　「请、请问是塑胶泳池吗？」
　　「是的。还是你以为会有其他什麽更气派的东西跑出来？」
　　对于我这个身分低微的穷光蛋学生，不应该抱有过度期待吧！
　　「我不是以为有东西跑出来，而是以为要出门去。」
　　「如果是一个人用，这个应该够大了吧？」
　　这泳池的宽度似乎有两公尺那麽宽，包装上也标示出深度约五十公分。
　　「为什麽是一个人？你呢？」
　　「不了，况且我也没有泳裤。」
　　这是第二点的疑虑，所以，就算附近有游泳池，我也没办法去。
　　「那这样我去外面帮你准备好，你再等一下。」
　　「不、不要。」
　　她生气地鼓起脸表示拒绝。她抱膝而坐，并且嘟起嘴巴。
　　「这样很丢人耶。」
　　「因为穿泳衣？」
　　「不是，因为泳池。你看这侧面的图案是小鸭耶！你要我一个人在这里面玩水？」
　　听到她的指责后，我确认了插图。的确是小鸭耶，我都没发现。
　　「很可爱啊，有小鸭图案。」
　　「谁管小鸭可不可爱啊。外面路过的人会笑我『老大不小的年纪了，还在玩这种泳池』啊！」
　　如果是男生路过，应该会先因为看见可爱女生穿泳衣而觉得开心吧。不过，就算说出这个理由，想必她也不会觉得开心。那该怎麽办呢？难得塑胶泳池小弟能有一生一次的上场机会，既然不行在外面玩水……
　　「没办法啰。」
　　我走出屋外，借用了丢在公寓后面的水管回来。为了避免有目击者出现，我以最快的速度回到房间。把水管接在流理台的水龙头后，先放下水管，接下来，把电风扇和其他东西移动到房间角落。然后挪开毛巾被、包包，顺便把她也挪开来。
　　「哇啊！」
　　她往旁边滚了过去。虽然她因为头撞到墙壁在喊痛，但我装作没看见。
　　「如果你不愿意在外面玩水，那只好在里面玩啰。」
　　如此宣布后，我使力拆开塑胶泳池的盒子。这时，她似乎也察觉到我的目的，重新坐好后就不再喊着头好痛。为了确认房间的宽度，我用目光从这边扫到另一边墙壁。虽然小套房很窄，但要放下两公尺宽的泳池并非难事。
　　「这样可以吗？」
　　我一边摊开摺叠好的泳池，一边向她确认。她在胸前交叉起双手，发出「嗯～」的声音。她似乎犹豫着该不该妥协，这段期间我还是继续准备泳池。
　　望着整个摊开来的塑胶泳池，她嘀咕说：
　　「真是宽敞哪～」
　　「比想像中的还要大喔。」
　　然后点点头说：
　　「我妥协了。」
　　「很好，那我要放水了喔。」
　　「奇怪了，你自己没有要进去却这麽积极？」
　　「没有啦，反正我也没有其他事情可做，而且好像很好玩的样子。」
　　我只是想看你穿泳衣的样子而已，总不能老实这麽说吧。看了后，搞不好会爱上她。我想应该会心跳加速吧！毕竟这几年都没有机会目睹女生穿泳衣的样子，不论是海边或游泳池都离我很远。
　　把水管前端放进泳池后，转开流理台的水龙头。隔不到几秒钟，水势强劲地流出水来。看着水流，「水费」闪过脑海，但我决定不去想它，我坐在电风扇旁边望着泳池慢慢蓄水。
　　虽然啰啰嗦嗦一大堆，但她也是眼神发光地看着泳池慢慢完成。
　　「要不要我先出去让你换泳衣？」
　　「没关系，我已经先穿在里面了。」
　　说罢，她开始脱起衣服。她一边很吃力地脱去因汗水而紧贴在身上的衣服，一边随地乱丢，确实可看见里面穿了代替内衣的泳衣。我忍不住想说一句：「你还是小学生啊！」不过，她脱掉上衣时因为上衣被胸部卡住，胸部晃动了一下的那一幕更令人在意。
　　虽然只放了一半的水，但她迫不及待地先踩了进去。随着高高溅起的水花声响起，波纹慢慢往外扩散。她抖动着身体说：
　　「嗯～好舒服喔～」
　　她似乎是真的热坏了，不过是泡到脚踝而已，就让她出了神。她踢了好几次水，弄得水花四溅。我面带微笑地看着她的天真模样，但一方面也担心会吵到只隔了一道墙的邻居。
　　要是被房东发现这件事，应该会被赶出去吧。反正肯定是听得一清二楚，我只能祈祷邻居不要因为嫉妒就向房东打小报告。如果被打小报告，就要装作不知情。
　　她无法继续忍受只泡到脚，所以走到泳池中央抱膝而坐，摇来晃去的水面映出她的泳衣模样。说是这麽说，但其实水位只上升到她的腰部而已。也就是说，只有她的臀部在晃动。就是这样才好。
　　「如果形容成室内游泳池，听起来有没有比较气派？」
　　「有耶！有耶！」
　　她拍手又拍水地表示赞同，看来小鸭塑胶泳池似乎有讨得她的欢心。她保持抱着脚的姿势像不倒翁似地倒来倒去，就像在身上沾泥巴的山猪一样，她似乎是想要藉由这动作让背部和身体侧面沾到水，很特别的散热方式。
　　「你不进来吗？」
　　她保持倒向后方的姿势，仰望着我问道。
　　「我没有泳裤啊。」
　　「你脱掉上衣直接进来不就好了？反正没有其他人会看到。」
　　她天真地邀约我。我敷衍地露出笑容，做出含糊回应。
　　如果是小朋友就算了，已经受过成年礼的两个大人一起泡进这座泳池未免太窄了。更重要的是，如果两个人在泳池里嘻闹，水一定会满出来，四周也会湿透。
　　还需要好一段时间，泳池里的水才会上升到她的上半身高度。
　　「喂～那边那个小弟，我口渴了。帮我准备个什麽热带水果的奇妙果汁。」
　　「我们家只有带有苦味的水可以喝。」
　　这里的自来水金属味很重，每天喝水时我都要说服自己对身体有益。
　　「好吧，水就好了。我现在不能动，帮我拿水来～」
　　她任性地说道，并且举高双手装出溺水的模样。
　　「不是啊，现在正在放水，你直接喝吧。」
　　我指向水管说道。我们家只有一个水龙头，而且目前正在使用，所以，现在要我拿水来，实在是强人所难。她明显露出厌恶的表情。
　　「恶～这不能喝吧。」
　　「为什麽？」
　　「我才不要呢，我的汗水也混在里面耶。而且，没有人会喝泳池里的水吧。」
　　「我就敢喝。」
　　为了证明我没有说谎，我用手舀起水送到嘴边。喝惯了的金属味在嘴里扩散开来，并且附着在臼齿上。我先擦一擦嘴角再看向她。
　　对于我的举动，她作呕地吐出舌头。
　　「你怎麽喝得下去啊。恶心死了，恶～」
　　「你的汗水我还可以接受。」
　　如果是老头子的汗水就无法接受了。成分一样？那怎麽可能！老头子的汗水里会有美少女成分吗？好啦，这纯粹是玩笑话，不过，重点在于内心的想像。她之前说过外表重要，也就是因为这点。正因为有心，容貌才会变得重要。我会觉得此刻的她很可爱，就表示我肯定有一颗丰富的心。
　　「不可能！你那什麽爽朗到不行的表情？」
　　她一边挥手说道，一边露出难以置信的表情。在这样的状况下她之所以不会极度受到惊吓，是因为她说的「长得好看」所带来的优势吗？我对男生的长相审美观一点兴趣也没有，所以在这方面毫不执着。不过，至少她是认同的。既然如此，就表示她爱上我的可能性是有的。
　　「你不进来吗？」
　　她又问了一次。她轻轻踢高脚，让水花溅到我这边来。喂！我那麽用心地把东西搬到角落去，就是怕被弄湿啊。或许她是抱着稍微踢一下水的想法，但是她的大脚丫超出预料地踢起大量的水。水花弄湿了我的衬衫，那感觉像是带着凉气的小球打在身上，温差让我微微地起了鸡皮疙瘩。
　　「我现在是救生员，所以要一直监视以免你溺水。」
　　「你是白痴喔！」
　　她又踢了一次脚。她仰躺浮在水面上，完完全全地放松，那模样看起来确实很舒服的感觉。可是，如果连我也进去，房间百分之百会淹水。泳池和浴缸是不一样的，我可没有成熟到可以稳重地泡在泳池里，应该说成熟的人也会想要嘻闹。
　　「嗯～这泳池真好～真希望你每天都帮我准备～」
　　「只要你愿意付入池费。」
　　我和住在家里的她不同，经济上没有那麽宽裕。如果每天这麽奢侈，收到水费单时可能会吓出心脏病，我甚至觉得被房东骂还只是小事。
　　她张开手臂安静地浮在水面上。尽管波纹不断，还是可以清楚看见水位慢慢上升。透明的水泛着清透的水蓝色，我坦率地为水面之美而感动。我很喜欢水景，就连手机桌面也是统一用水景图。等我爱她胜于水景时，我打算把她的照片设定为待机画面。希望这麽一天能够到来。
　　「我会浮在水面上是因为背后有波纹的力量吗？」
　　「每个人都浮得起来吧。」
　　「没错，这是每个人都有的能力！」
　　她的心情很好。她让屁股顶在泳池底部坐起来，然后一边用手梳头发，一边说：
　　「你看！很舒服喔。你不进来吗？」
　　第三次的邀约。等到我真的进去后，她应该又会抱怨说很窄吧。
　　「那好吧，手臂就好。」
　　我经不起诱惑地把两只手臂伸进泳池里。我一边把身体靠在泳池边，一边让水爬到手肘部位。一股爽快感往上窜爬，彷佛指尖吸进了水分，再透过血管传送出去，我甚至感觉到一阵寒意爬过背脊。因为天气太热而一直眉头深锁的僵硬脸颊也自然地放松下来。
　　难怪她的脸部变得松弛，紧绷感全不见了。
　　「感觉真好。」
　　「我就说呗！」
　　我不知道她是哪里人，但她有时说话会带一些关西腔。大学的朋友曾告诉过我，如果是中部地区或住在岐阜、三重附近的人，夹杂些许关西腔是很正常的事。
　　我泡着双手度过一小段极为幸福的时光。虽然我喜欢水的理由也很模糊，但还是能够肯定地表示喜欢。真奇妙，水和她是哪里不同了？我能够很干脆地接受喜欢水的事实，心中也未曾有过疑问。真是妙极了！
　　「呵呵呵。」
　　她突然露出牙齿笑了出来。如果换成是男生，这会是很没气质的举动，但如果是可爱女生来做，就能够拿天真当武器而构成一幅美好的画，男女的命运真是大不相同。我思考着这些事情时，一直都有着不好的预感。尽管如此，我还是没有做出任何动作，这是我的坏习惯，我老是喜欢旁观，才会连接一颗球也接不到。她抓住我的手臂——
　　「嘿咻！」
　　——把我拉了进去。因为我只是有预感而已，没有想好任何对策，所以几乎是在毫无抵抗之下被拉进泳池里。我就像被河童邀到河里一样，从脸部扑进水里。
　　我在水中大量吐出气泡挣扎着。虽然看不见，但她应该也抓住了我的脚，我的身体像折起似地被拉进泳池里。直到全身泡在水里后，她才总算松开我。浮出水面后，我坐在泳池里吐水，就连鼻孔也流出水来。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　看见我全身泡水，浏海还塌下来，她狂笑不停。我把浏海往后拨，然后看向四周。
　　溅起的水已经把四周淋得一片湿，酿成惨不忍睹的灾情。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　我也只能自暴自弃地大笑了。
　　反正已经无法挽救了，干脆就像洒水一样让所有东西都泡水吧。于是，我不客气地暴动一番，具体来说，我是不客气地往她脸上拨水。面对突如其来的直击——
　　「噗咳……跑到，鼻子……噗咳。」
　　她似乎很痛苦的样子，但姑且装作没看见吧。
　　「恶～衣服都黏在身上，好不舒服～」
　　我一边拉扯湿答答的衬衫，一边为不舒服哀叹。事到如今已经很难脱掉衬衫，所以我干脆让衬衫黏在身上，试图让身体和衣服二合为一。湿浸浸的感觉。「还是不行～！」
　　「啊～！」
　　我叫出来的同时，她也叫了一声，顺便还来个临门一脚。虽然我让身体往后仰躲开攻击，但对于随之飞来的水滴，就无计可施了，所有水滴朝向我的脸迎来。
　　「喂！不能直接踢人！」
　　我一边用手擦脸，一边抱怨她违反游戏规则。虽然根本没有什麽游戏规则。
　　「我没有踢人，只是在踢水，你自己刚好在前面。」
　　她左右摆动食指否定，并且说出连小学生程度都不及的藉口，丝毫不觉得自己有错。她左右扭动着鼻子，似乎是想把跑进鼻子里的水甩出来。或许是水喷进了眼睛，她的眼睛出现一些血丝。
　　「看我的！」
　　她拿起水管对着我，然后压住水管前端展开水枪式攻击。两人并肩而坐，泳池已经没有多余的空间，所以距离相当近。我当然不可能躲得开，而且水势意外地猛烈。
　　有一种瀑布直击在我鼻子下方的感觉。我试图开口说话，但只要一张开嘴巴，水柱就会灌进喉咙深处，最后只能发出「阿布巴巴」这种像新品种水果名称的模糊发音。我的脸似乎也相当有可看性，她再次哈哈大笑起来。只要能够看见她的笑容、看见她开心的模样，也就无所谓了……怎麽可能！
　　「住手！我生气起来会摸人胸部喔！」
　　「你能够活到今天算是幸运了。」
　　真的！我忽然觉得自己的口不择言很可笑，而忍不住一起笑了起来。
　　和她在一起时，我的笑容总是比平常多得多。
　　尤其是今天的笑容特别多。
　　只要不去想未来的事情，今天会是今年夏天最开心的一天。
　　
　　
　　
　　
　　八月『有可能发生这种事吗？（必然）』
　　在一群应该是去游泳回来的小学生之中，我发现了她的身影，但能够如此相遇，并非偶然。正如上个月做出的决心，这是我死缠活缠跟踪她所得的结果。不是我运气好，而是为了提高机率努力而得的成果。
　　为了追随她的脚步、持续看见她的身影，比起跟踪那家伙，当然是跟踪她比较好。一方面因为大学开始放暑假，所以要跟踪她很辛苦，但只要在那家伙居住的公寓附近走动，看见她的次数就会不断增加。
　　她在十字路口另一端等红绿灯。
　　当西斜的夕阳笼罩着城市，她一头湿发，像是刚去游泳回来的样子。她脸上当然没有化妆，虽然她平常就不会化浓妆，但现在的模样看起来更清纯，脸蛋看起来更小。一起等红绿灯的小学生取笑她拿着老旧的游泳袋，她也跟着笑了。她的样子看似因为想起什麽开心的事，而忍不住笑了出来。
　　不知道她去了哪间游泳池？车站附近应该没有游泳池才对。虽然也有可能一去了健身中心，但我印象中她应该没有参加什麽健身中心。对于她，我单方面地了解不少事情。
　　她是不是和那家伙一起去游泳？肯定是的。那家伙看了她穿泳衣的模样，如果是去游泳池，其他家伙也都看到了。我咬牙发出嘎吱声响，气愤地心想，他们凭什麽！
　　我不会奢望要和她一起去游泳池游泳。当然了，如果能够这样是最棒的，但我还懂得接受「不符身分的愿望不可能实现」的事实。不过，我无法接受其他不伦不类的家伙有机会看见她的肌肤，而我却没有。难道我连这样的资格都没有吗？
　　更让人生气的是，她怎麽可以如此轻易地就穿泳衣给别人看。我也不知道是什麽原因，但就是觉得烦。你明明就不能干涉她的事情，你以为自己是谁啊！这点我也知道，但如果一切都能够靠理性来摆平，也就不会吃苦了。
　　在外面遇见她，而且那家伙不在她身边是鲜少有的场面。虽然心情烦躁，但这般状况带来的紧张感更胜一筹。她可能已经发现我了！我从她身上稍微别开脸，但一直在视线角落捕捉她的身影。
　　等红灯变成绿灯时，我和她之间的距离将会缩短。我们会在半路上擦身而过。我不禁担心可以擦身而过吗？我害怕会遭到大声谩骂。
　　不过，我也可以趁着擦身而过、两人并排的那一瞬间向她搭话。毕竟我是为了这个目的，才会一路采取行动。我不能逃开，就算受了伤也一样。
　　要说什麽好？尽管脑中一片混乱，还是应该事先想好台词。抱歉？我是要道什麽歉啊？你好。打招呼有什麽好开心的？嗨，要不要一起去喝个咖啡？对了，上次突然跟你说话真不好意思喔。我这人最不会看场面了，哈哈哈！
　　如果我能够这样滔滔不绝地说话就好了。不对，还说什麽就好了，现在是一定要滔滔不绝地说话才行。就算经验不足、就算不擅言词，也要做到。我必须真正爱上她，如果为了真正爱上她而必须这麽做，就不能退缩。
　　红灯开始闪烁，接着变成绿灯，小学生们和她步伐整齐地往前走出去。尽管小腿和膝盖僵硬得难以弯曲，我也跟着走了出去，不知如何弯曲的关节使得四肢的动作怪异莫名。我当场感到难为情，耳朵开始发热，但是，我无法控制自己，因为紧张过度，也没办法直直抬高头，我微微低着头一步一步地前进。
　　因为这条马路的斑马线没有很长，擦身而过的时刻很快就来临。我在视线角落瞥见她的脚尖，心脏随之猛力跳动一下，一鼓作气地抬起头，并准备开口说话。
　　「……咦？」
　　然而，我没有和她并肩而站。
　　她刻意绕了远路，和我拉开距离地擦身而过，中间还隔着一群小学生当人墙。虽然马路只过了一半，但我很自然地停下脚步，并且像在哀求似地回过头看。然而，她连看都不看我一眼就穿过马路，往车站的方向走去。
　　虽然还是绿灯，但看见我站在路中央不动，四周人们投来怀疑的目光。坐在车子里等红绿灯的人也露出厌烦的表情，被大家注目之下，汗水流了下来。
　　蝉叫声在远处响起，城市感觉就快融化成一片红。我抱着遥望提早转红的枫叶山头的心情，抬头仰望成群大楼和天空。一股压迫感吞噬着我，感觉自己就快呈现大字型倒下。
　　她早已发现我，尽管如此，她还假装完全没看见我，并为了闪躲我而拉开距离，这就是我应得的对待。她拒绝的态度之强烈，让我就是想找藉口说「至少她还注意到我」都行不通，她不给我任何机会。
　　不管我怎麽努力，也无济于事。无法排解的郁闷在我全身流窜，觉得自己就快发狂，光是要抑制这点已费尽我所有精力，根本没有多余精力移动脚步。
　　我杵在马路上时，红绿灯变了灯号，喇叭声响起。但是，我用手压住脸部，忙着藉由咬牙的动作一点一点地消散冲动，所以没时间理会喇叭声。看见我动也不动，一名男子从最前面的车子走下来，并走近我身边，男子上前来关心我是不是有什麽疾病发作了。如果恋爱也是疾病，那确实是发作了。
　　我用手指蹂躏着眼珠和肌肤，看见我这般举动，男子似乎也察觉到不对劲。不对劲，没错，就是不对劲。为什麽我和她的关系会变成这样？我一直以为会进行得更顺利，我应该做得到。但是，不知为何我失败了，这是没办法的事情。
　　人生不管如何挣扎，任何事都无法重新来过。
　　既然无法重新来过，只能以现状继续前进。没错，跑上去追她就好了。
　　等我回过神时，已经在追着她跑，我朝着车站方向奔跑。既然喜欢她，当然可以追她；既然喜欢她，当然可以和她交谈；既然喜欢她，当然可以跟她装熟。因为我喜欢她，所以什麽都可以！
　　一方面因为放暑假，所以不见大学生的身影，往来的人们也相对变少。我一路顺畅地奔跑到地下铁入口处，但沿路上没看见她的身影。我就这样一边跳过好几阶楼梯一边下楼，寻找着她的身影。找到她后又怎样？我要做什麽？打她？狠狠地揍她一顿？脑中很快地浮现了这个疯狂的选项，但却是排解内心郁闷的最佳方法。有时候我会想要不留原形地彻底毁灭她，这是身为人类理所当然的情感，以前好像就听过这种说法，也好像有人这麽对我说过，所以这样是正常的。总之先找到她，再做些什麽就对了，我知道自己现在打从心底爱着她。
　　但是，我忘了月票已经过期，所以为了买车票而花费了些时间。地下铁行驶出去的震动摇晃着我的双脚，抱着害怕的心情加快脚步，但当我抵达地下铁的月台时，电车早已驶去，只有等待下一班电车的少数几人迎接我。看见气喘如牛的我，他们像是在嘲笑我没赶上电车似地轻瞥一眼后，立刻又面向前方。我保持双手按住膝盖的姿势，原本的想法逐渐淡化远去。脑袋瓜冷静下来后，我开始对自己的愚蠢行动感到羞愧。
　　丑陋情感的流露让我自我厌恶，感觉身体就快失去重心。明明没有受伤，却是步伐蹒跚地拖着脚走路，最后笨重地坐在月台的椅子上。
　　我一边让老旧不堪、彷佛一躺就会折断椅背的椅子发出剧烈嘎吱声响，一边仰望天花板以免渗出的泪珠滴落下来。低矮的天花板朝我压来。
　　大部分的事情都变得模糊、变得无所谓了。虚无。一切的一切都化为尘埃消失了。
　　今天无疑是人生中最悲惨的一天。
　　好想沉入水底，在睡梦中死去。