　　命月终于到了。
　　我在新的一年之初回到城里，以公主身分坐在朱红椅子上。
　　拜梳妆师一如往常的出色手艺之赐，我又在镜中找回空澄姬。
　　接着是隔着帘幕接见几位来城里拜年的有力支持者。
　　左大臣和侍从长站在我的左右两侧。
　　那阵子东征将军几乎都在躺着休息。
　　伤势好像真的很严重，他只是在逞强而已。
　　在一月的冬季天空不断下雪的日子里，他也逐渐恢复健康。
　　身穿常磐色羽织的身影，伫立在积雪深至足踝的竹林里。
　　“这就是砍伤东征的刀吗?”
　　刀刃很长，她的背影很直，双手握着和身高相差无几的长刀：“这是彗星?真是风雅而超脱四季常世的刀铭。”
　　望着刻意留在刀锋的黯淡油渍。
　　这是曾经让人受伤的痕迹。
　　刀刃曲线上还有明显的伤痕，和过于优雅的刀身形成对照。
　　带着缺口的钢铁，生动诉说曾经发生的激烈交锋。
　　男子身旁还放着一把收在鞘内的长刀。她没回过头：“那把刀叫银星吗?”男子身旁的长刀封得很紧，无法从刀鞘中拔刀。
　　男子在略微整理的雪地上正襟危坐，正对少女的背影，两旁还有数名卫兵。
　　“为何要和东征为敌?如果是你，活跃的程度恐怕足以危及他的地位?”这个声音与其说是问话，比较像在自言自语。
　　“正因如此才拒绝对方的笼络。”
　　男子坐得很直，他的话让常磐姬的肩膀轻轻摇晃一一似乎是笑了。
　　“我和四宫过于接近，所以无法并驾齐驱。疲于维持力量均衡而误人歧途，虽然原因不仅于此，却留下这样的结果。你也看得很清楚吧?”少女的手握紧名为“彗星”的长刀。
　　慢慢地把刀锋指向积雪的地面。
　　“这把刀对我来说太长了。不过就做为效忠的证物，永远留在我身边。这样可以吗，雾羽?”“谨遵御旨。在下及吾等一族于此立誓：谨以军人之身侍奉三宮夏目正当的公主殿下。”
　　“那我也会授予你最大的权限。雾羽，依照表现，说不定会赐给你大将军一职。”
　　就连卫兵也骚动起来。
　　“这是唯有东和统治者才能授予的武将最高称号。”
　　雾淞般的男子单手握着银星的刀鞘起身。
　　“三宮夏目和三宫姬常磐，并不打算被其他都市并吞。”
　　深绿背影缓缓转身，十七岁的少女用高傲的眼神看着他：“不要后悔自己走的路埃”年复一年，祝贺新年的人潮增加了。
　　年复一年，两城彼此轮流负责开场与落幕。
　　今年的祝贺仪式是从五宫仓濑开始，在六宫牧瀨结束。
　　五官府中，东和独有的圆锥形宫殿头，有座铺设大理石的舞台。
　　两方共有数百位大臣和有力人士围绕舞台中心，两位少女在中央点燃簧火的地方相视而望。
　　“您的身体还好吗?”
　　“托您的福。”
　　问话的是浅黄色的公主，身着五宫纹饰；应答的是萌葱色的公主，身着六宫纹饰。
　　和她们称号呼应的公主服饰，比在场任何人的服装都要来得鲜艳华美。
　　两人并肩站着，在胸前的高度紧握彼此的双手。
　　其中一个人假装没注意到对方的握力变差了。
　　而另一个人则假装没注意到对方的担忧。
　　“紧握双手不离不弃一一”
　　“五宫与六宫一一”
　　“齐步向前进”
　　“让我们一起打造一一”
　　同声说出最后一句话：
　　“东和的未来!”
　　双方众臣热烈拍手祝福．
　　身穿翡翠色法衣的人，以贤者的目光凝望前方。
　　“没事了。”
　　她环视哭泣的支持者，在雪中做此宣告。
　　她面前大约有五十人左右，男女老幼、各种年龄都有。
　　他们都穿着褪色的衣服，有人的四肢、头部还包着渗血的绷带。
　　冬天无处可去的难民挨饿受冻，连日来一直在雪地里颤抖。
　　一位翡翠色的少女站在他们面前。
　　她的部下在身后守卫，有数百人之多。
　　这个村落距离二宫与一宫相争的边境之地不远。
　　在居民百人的村子里，集会广场上什么也没有，只有翡翠色的公主殿下露出慈爱的微笑。
　　“各位苦于一宫的横征暴敛而加入我们真都同盟，是个正确的抉择。”
　　伸出双手，张开鲜艳的衣袖，袖口的铃铛发出轻快音色。
　　“无论是什么的恶意和不当行为意图压迫各位，我们锡马城与真都同盟都会保护你们。无论三宫和七宫喜好争斗、五宫和六宮只求自己保身、神川变成腐败怠惰的怪物，不管什么邪恶想要践踏世界的局势，都不能得逞的。”
　　她的眼神真挚无比，眼眸中洋溢着无尽的慈爱之情。
　　在一身脏的人群里，她慢慢迈步前进，站在因为严寒而颤抖的幼童面前。
　　轻轻拥抱大约四岁的孩子，用翡翠色的衣袖包着他，将他抱起来。
　　人们因为她毫不顾忌弄脏高价服饰的行为而微微骚动。
　　“今日我在此承诺，我们的诚意决不动摇，我们的真实即使面对一切邪恶，亦受到祝福。”
　　哭泣的人群欢声雷动，不停呼唤翡翠色公主的名号。
　　形容她为东和真姬。
　　“公主殿下，二宮又任意妄为了!”
　　在比落雪的户外还要温暖的宫殿，黑衣大臣向在位者报告。
　　“明明是那个假公主施加压力，造成难民流离失所，却装出一副是我方失策造成的结果，还大肆向平民百姓宣扬。”
　　“他们并无恶意。我们神川施策不当、动作太慢也是事实。”
　　黑衣背影和黑色长发微微摇曳：
　　“对他们来说，为了达成瓦解神川的期望与理想，不断分化我方势力是理所当然的。他们救助因此产生的牺牲者，而我方并没有救济自己的人民，这都是实情。”
　　平淡的语气不带任何感情，跪倒在地的大臣瞪大眼睛仰望她：“您打算坐视不管吗?新兴的七宫和企图扩军的三宫都是问题。”
　　“我会解决的。”
　　很快回答。
　　“我以东和一宫黑曜之名，我会重整世间令人不快的潮流和世界狭碍的局势。”
　　玻璃壁面的另一头，是飘雪的冬季旧王都。
　　黑衣公主静静伫立，睥睨着深埋在白色里的世界。
　　雪终于到了。
　　这时的天气和名称相反，气温最冷，每天都在下大雪。
　　我一直扮演公主的角色。
　　东和七宫空澄姬，静静生活在被大雪掩盖的城池里。
　　这个时期，东和每座都市都困在雪中，世界简直像在冬眠，每天静谧得和纷争完全无缘。
　　这是众人等待春天的季节。
　　即使如此，杜艾大人还是在农闲时期的山村四处奔走，推动冬季产业发展；而伤愈复出的展大人则是在贺川街头积极活动。
　　各个都市的动态渐渐传进我们耳边，沉重的局势依然有所动静，大家都在为春天积蓄力量。
　　这样的日子一天一天过去，终于来到息吹月。
　　堆到我胸口高度的不融积雪，也慢慢一点一点变少。
　　又到了那样的时期。
　　“您又要动身了?”
　　“是的，春天一到，又得暂时回去扮演那边的角色。”
　　我的梳妆师像往常一样站在我身后，手艺一样细致，表情也一样认真。
　　“那场戏就像早开的鲜花般短暂，只维持短短不到半个月。”
　　她对着镜子梳整我的头发，稍微眯起眼睛。
　　“诸多珍重，好好爱惜每一天，不要留下任何遗憾。我会一直祈愿，当季节不断轮转，您不会迷失回到这里的路。，，这番话非常令人感激，我闭上眼睛：“是的。”
　　名叫阿空的见习侍女穿的为朴素的外套。
　　当我和曰影走向客栈后门时，起居室里传来杜艾大人的声音：“小空要出门啊?”“是的，今天我放假，打算去玩雪。”
　　杜艾大人对并肩站在走廊一角的我们笑了。
　　“记得在天黑之前回来，不可以学这家伙喔!”明年就没办法这样了吧?听得出他话中的笑意。
　　“烦死了，快下棋啦!”
　　杜艾大人轻松地闲坐，棋盘对面是高个子的身影。
　　过完冬天，展大人又恢复精神，昨天也是彻夜未归，天亮才拖着酒瓶回家。
　　刚才还随便跑进杜艾大人的房间，占据他的床铺鼾声大作，现在已经醒了。
　　“将军!”
　　棋子“啪”一声。
　　“哼哼哼，杜艾尔君，你太嫩了!”
　　“闭嘴!现在不准这样叫我!”
　　下一步棋。
　　“啊!”
　　“起手无回哦!展君。”
　　“可恶!这只黑心的狸猫!”
　　就这样一边吃东西，一边下褀。
　　展大人的伤已经好了，每天过着随性的生活。我和杜艾大人回到这里之后，他每天都是天亮才回来，然后睡到中午。
　　本人自称是为了工作才出门，至于是什么工作呢?似乎连杜艾大人也不清楚，我想就算要监视他的一举一动，也只会没完没了吧?“这步棋又如何?”“怎样才能下出这么讨人厌的棋步呢?”“没这回事吧!我可是像疼爱亲弟弟一样照顾你呢!”“真巧，我也是。”
　　他们连互不相让的时候感情也很好。
　　看着我感到最愉快、最安心的一幕，不禁露出笑脸。
　　“我走了!”
　　“嗯。”
　　“別摔跤哕。”
　　若无其事的应对也让我好高兴。
　　我们穿着冬装，雪靴的足迹才刚踏上积雪的小巷，另一个穿着雪靴的人便站在我们面前。
　　“嗨，”
　　“哇!画师先生，您好!”
　　满脸笑容的画师跟我们打声招呼，手中抱着行李，一脸自嘲地笑了。
　　在我们离开贺川的前一天，这个人下定决心要到某个遥远的地方旅行。两个月后又回到我们面前，外表和以前一模一样。
　　没有旅费，应该说是连过冬的地方都没有着落。
　　我们还没发问，他自己就马上无奈地说，最后他逼不得已只好去打工，流落到某个工坊，每天足不出户地过冬。
　　他最近的口头禅是：等存够钱，身心都暖和起来，就会出门旅行。
　　“来找点兼差吗?”
　　“还有事要找陶．杜艾。不知东征会不会乱来，我才不想靠近他呢!”“阿他刚才起床，现正下棋陷入苦战呢!”“唉呀!真不是好兆头!”他和我或杜艾大人不同，一直住在贺川城里，听说常被展大人使喚，过得相当凄惨。觉得有些同情他，又庆幸自己没事。
　　“应该再过一会儿就有时间了。”
　　才说要帮他通报，他说之前已经约好时间，没问题的。
　　“小姐要出门办事吗?”
　　“不，我今天放假。准备去玩雪。”
　　“是吗?对啊!最近天气好多了。”
　　三个人面对面呼出白色的气，环顾四周。
　　街上成排的房子，纯白的屋顶层层重叠，只有除过雪的大路是深茶色。走在路上的行人和我们一样穿着冬季厚衣，这个季节的冰凉空气，染红我们的脸颊。
　　抬头一望，淡淡的灰色天空离纯白还有一段距离。
　　虽说是息吹月，天气还是冰冷严寒。不过下雪的日子变少了，觉得小河流动的速度也快多了，连风也吹得稍微柔和一些。
　　再过不久之后，雪地就会冒出小小的花草吧。画师便遥望着这个时节的贺川风景，有点冷地缩起肩膀：“你还记得我的壁画吗?”差点没听清楚他的低语，我一点头肯定，画师便缓缓把眼神转向我和日影：“其实，东和华姬站在那棵樱树前面，这才是那幅画真正完成的模样。”
　　画师吐出白色的叹息，表情像是在心中描绘未完的图画．“我总有一天会重新再画一幅的。”
　　“太好了!我最喜欢那幅画了。”
　　画师很开心地点点头，接着说：
　　“既然这样，干脆来画全部的东和七姬吧!我是认真的。”
　　他用充满野心的目光，凝视远方。
　　“我想要亲眼看看七宫公主，即使是远远的也没关系。”
　　这是他拜访杜艾大人的真正理由，以前就是为了这件事缠着杜艾大人不放吧?“空澄姬殿下吗?”我轻声低语。他一无所知，用无忧无虑的笑脸看着我：“我问你，空色的公主是个什么样的人呢?”该怎么回答才好?我正在搜寻和以往不同的词句——“公主殿下身后有一片天空和云彩。”
　　意想不到的灰色少年出声了。
　　“咦、你见过她吗?”
　　这番出入意外的话让画师提高音调，曰影微微点头。
　　“公主像小孩一样，年纪很校”
　　看到什么就讲什么，真符合他的个性。
　　“哇啊!没想到你人还不错嘛!”
　　画师的语气惊喜交加，一个人思考刚得到的情报，不断点头．“是吗……真想亲眼看看小哥见到的那一幕。构图就像这样：第七宫姬空澄回过头来，身后是季节的天空。”
　　此刻在我们眼前兴高采烈作梦的人，表情真是幸福。
　　“可以的。”
　　我没多想些什么：
　　“虽然现在还不行，绘津先生一定可以见到她。”
　　总觉得、总觉得这个人有一天会出现在七宫空澄姬面前。
　　我有这种预感。
　　而且在我的心中，也想要欣赏他画的七幅景象。
　　息吹月的午后，我们在门前碰面，稍微聊了一下。
　　走在街头的雪景里，眼前出现高耸的纯白圆锥形高台。
　　“有点怀念耶。”
　　两个人在晚秋的夜里东奔西逃，回过神来也过了好几个月。秋天远去，冬日渐深，岁暮过年的祭典也结束了，接着是春天的脚步慢慢靠近。
　　回想度过的每一天。
　　有些恍然，才觉得站着不动身体好冷，我又踩着雪靴前进。
　　开始登上眼前有一半深埋在雪中，延续不断的高高石阶。
　　高处的广场传来喧闹声，是孩子们在玩耍吗?我说不定已经没地方加入了?有点担心地爬上台阶。
　　不知道为什么，应该在我身边的曰影，脚步比平时还慢。这里明明没结冰。
　　“怎么了?”
　　没有回应，回过头之后才明白。
　　这种状况下，他还是像平常一样尝试无声走动。
　　就算觉得不可能，还是拼命努力尝试，的确很像这个人的个性。
　　“我先走泺啰!”
　　我一鼓作气爬上石阶。
　　站在最高的一阶，看见孩子们正在打雪仗，大家绕着广场乱跑。
　　仔细想想我也是孩子啊!该说还是个小孩吧?有十个人以上。
　　看样子是没地方了。于是我走到角落，开始滚越雪球。
　　“你在做什么?”
　　曰影追上来了，对弯下腰滚雪球的我发问。
　　“堆雪人。”
　　“手会变粗。”
　　“我是小空，所以没关系。”
　　“不知道什么时候还得上常”
　　“公主殿下暂时没机会出现啦!”
　　在这些白雪融化之前。
　　至少在不畏雪季的军队成军前，是没办法在雪地打仗的。
　　政权和谋略就交给那两个人。现在七宫的空澄姬身在积雪冰封的城里动弹不得。
　　不过，这不会持续太久。
　　景色一点一点泛黑，一片白的景色开始出现缺口。降雪少了许多，最后积雪将会化为泉水，流进水道和小河。
　　隐隐约约出现这种征兆!现在就是这样的时节。
　　当积雪开始融化，又要回到城内，为新的季节做准备。
　　冬天的时候，展大人和杜艾大人也不可能整天玩乐，其他的公主也不会陷入沉睡，到了下个季节，就会展开各种行动。
　　到时就没有小空出场的余地了，登场的一定是空澄姬吧?“还是担心，我去买手套。”
　　曰影说完便走下石阶。
　　“耶、嘿!”
　　剩下我继续滚着圆滚滚的雪球，绕了广场半圈，总算有双手环抱大校想起小时候被积雪困在城里，展大人会叫部下来打雪仗。或许他彻头彻尾是个好战分子吧?打腻雪仗之后，他就会帮我做雪人。不过要是做烦雪人，完成的雪人就会变成练刀的靶子。
　　回想起来，早上一醒来就看到昨天那个可爱雪人被砍成两半、被弓箭射穿，真是伤害我幼小的心灵啊!相反的，杜艾大人只顾着读书，绝对不会离开暖气一步，根本不理我。
　　为了寻找更新的、更漂亮的积雪在角落各处寻寻觅觅时，依稀还记得的长椅映人眼帘。
　　那里有一道人影。
　　娇小的身躯戴着白帽子，身穿黑白长衣，像睡着般端坐不动。
　　手指不知不觉从雪球移开。
　　眨眨眼。
　　定睛一看，帽缘宽阔的帽子是黑色的，服饰也是全黑的。
　　只是对方已经坐了很久，上头盖了一层雪。
　　我呆呆站着。
　　只有呼吸是白色。
　　一直追寻的光景宁静而清晰地出现在那里，静谧得让人害怕。
　　回过神来时，我一步一步走向仿佛即将破碎的纯白景色中。
　　应该没有人靠近她吧?我踏过几乎不带一丝阴霾的新雪，站在长椅前面。
　　“小空小姐看起来很有精神呢。”
　　帽缘低垂的黑帽子底下，白色气息在胸前扩散开来。
　　试着轻声询问：
　　“该怎么称呼您呢?”
　　“请您还是叫我黑叶吧!”
　　坦率的声音宛如澄澈的空气。
　　“是吗?黑叶小姐，您好。”
　　“您好。”
　　黑色帽子缓缓抬起，洁白的容颜望着我，是张似曾相识的端正笑容。
　　我明白自己的心情——从那个夜晚开始，我就一直在追寻她的笑容。
　　“可以坐您身旁吗?”
　　“不怕冷的话。”
　　“没关系。”
　　拍掉黑叶小姐身旁的积雪，我坐在她身边。
　　在积雪中浮现的淡淡身影，好像是水仙花。
　　彼此沉默片刻。
　　“离开神川不要紧吗?”
　　“冬天比较空闲。小空小姐也没关系吗?”“冬天比较空闲。”
　　好怀念这样的对话。
　　两个人之间的互动就像是演戏，心情稍微回到从前。
　　不过我们还是没彼此对望。
　　出神地眺望高台冬景，伸展云色枝叶的树木，稍微换个话题。
　　“年末在这举办祭典。”
　　“听说发生了一些事，幸好您平安无事。”
　　她平静地回答。
　　“神川也是。听说和二宫殿下的关系很紧张。”
　　她稍微思索我的话，在黑帽子底下轻声叹息。
　　“是啊，常有的事。”
　　她的侧脸笑了。
　　“常有的事?”
　　“二宫锡马挑衅一宫神川已有半世纪之久。最近利用七座都市纷立的机会，看来的确是变强了，但却没有外表那么可怕。”
　　她眯起眼睛，说着令人茫然失措的话。
　　“对我来说，您那边的两个人比较难应付。”
　　“他们都很任性，虽然对神川没有好评，但是对一宫公主的评价很高。”
　　即使说不出希望和他们和好的话，但求彼此相互谅解。
　　“赞许一宫公主吗?”
　　黑叶小姐用非常柔和的表情斜视我一眼。
　　“这件事我只告诉小空小姐。其实一宫公主有好几位呢!”“咦?”“所以我才能四处游荡。对了，其中最傲慢的人是我，所以我是真的。”
　　她的表情和出神的语气很相称。
　　“是吗?”
　　“这是秘密喔!就和小空小姐真实的身份一样。”
　　“也对，这是秘密喔!”
　　像是小孩子之间的对话，让我非常难为情，却又觉得很开心。
　　想要水远、永远这样聊下去。
　　有好多事情想对她说。想告诉她展大人和杜艾大人的事，还有曰影、梳妆师、雾羽大人和画师的事，冬天的日子、远处看到的热闹祭典，每天都在想念着她、还有和琥珀姬道別的事，想到什么就想说什么。
　　只是无法如愿。
　　我的声音不再若无其事。
　　“少了一个人。”
　　“剩下六姬了。不久的将夹，还会继续淘汰吧!”曾几何时，黑叶小姐的声音也变得一本正经。
　　“想和每个人见面。她们正在做什么?目标是什么?追求的是什么?想知道的事情太多了。”
　　“稳定的七位宫姬继续建设宫都市，歌咏人世，的确是很鲜明美好。我想欣赏着她们的模样，梦想明日，也別有一番乐趣。”
　　“只是黑叶小姐一点也不相信这样的未来吧?”“我很爱惜现在的东和。然而这并非一成不变，任何事物都会变化，不变之物不需要爱。”
　　“我有这种感觉：我、黑叶小姐、我重视的人、相遇的人，都活在流转的季节中，所以才让人爱不释手。”
　　回想遇过的人、看过的风景、听过的话，忆起种种过去。
　　两个人静静地、静静地凝视雪花落下，度过一段时光。
　　安稳到令人恐惧的沉默有种过于柔和的感触，好像什么都无所谓。
　　过了一会儿，黑叶小姐像是自言自语：
　　“在东和以外的世界，中原势力正在扩张。就像下雪一样，总有一天会压迫到东和吧!”“所以要打倒其他人?”东和统了这个目标对一宮的黑曜姬来说不足为奇。
　　黑衣胸前有道浓重的白烟，深深叹了一口气吗?这样一来，比平常更能察觉她内心的动遥“我也想要同伴啊!”她小声脱口而出。
　　“在神川城内外的贵族和权贵里，找不到足以承担东和未来的人。想过若是和我站在相同的立场就行了，却又没有满意的对象。”
　　雪片从低垂的帽子飘落，她又重新戴好。
　　从侧面看到她笔直的眼神以及轻声叹息。
　　“只有您不同。”
　　眼睛并非看着我，而是看着前方的雪景。
　　我加以反驳：
　　“比起我，琥珀姬才是好人。”
　　“您在深秋的演说是正确的，她是七姐当中最脆弱的。”
　　黑帽子底下的眼神很遥远．
　　“想要只身承担责任，但却无法如愿，哭也哭不出来，只能够慢慢崩溃。她就是这样的人。”我的口吻像是完全明白，其实有一半是转述别人的话。
　　“其次脆弱的是常磐。她若是不攻击别人，就无法确认自己的正当性。应该趁早消灭她。”
　　“你好像认识七姬每一个人呢!”
　　“是的，我全都见过。”
　　这是真的吗?
　　“都是些认真的人。但也仅止于此。”
　　“这样不行吗?”
　　“在没有王的世界，公主也要有特别的觉悟吧?”我就没有。自己一直被高估了。
　　看着落在自己膝头的积雪，我小声问道：“公主是什么?”“就像这场雪。”
　　“雪?”
　　“一个季节的象征。只是一时的过客，在完成季节的使命后消失。”
　　“不是这样!”
　　“不对吗?”
　　“我们每个人都是雪啊!”
　　“．．．．．．”
　　“逐渐融化的碎片，变迁的模样。”
　　“是埃”
　　再度陷入沉默。
　　“不和我一起走吗?”
　　究竟过了多久，才以这句话来终结这段漫长的沉默呢?想要听到这句话，却又害怕这句话。冬天转眼就要结束了。
　　摇摇头。
　　“我和别人约好了。”
　　“……似乎是这样呢!”
　　黑衣悠然站起来，雪片慢慢碎裂。
　　她一边舒展冰冷的身子，一边拍掉帽子上的雪。
　　雪尘在冬衣上飞舞。
　　“您要去哪里?”
　　“您呢?”
　　“朝着极限前进。”
　　“我也是。”
　　黑叶小姐仰望天空，我也一起抬起头来。
　　天上罩着浓重的云层，看来还会继续下雪吧?“我喜欢雪。”
　　“我也是。”
　　“秋天那顶帽子还寄放在我这里。”
　　“送给您吧。说不定意外的合适?”
　　两人的视线注视彼此，不知道是谁先对谁微笑。
　　“请多保重。”
　　“您也是。”
　　和以前道别时一样，她走下另一侧的阶梯。
　　默默目送逐渐消失的黑帽子。
　　背后传来孩子们的喧闹声。
　　就这样，我坐了好久好久。
　　头上开始积雪，身体却慢慢发烫。
　　那个人又坐了多久呢?
　　冰冷和寂静，不知不觉也变得舒服起来。
　　怔怔地祈祷她也能度过同样的时光．
　　“回去吧!”
　　回过神来，发现曰影站在我身边。
　　他没拿手套，其实他一直陪在我身旁吧?“雪好冰啊!”一笑就觉得快没力了。
　　总觉得时间并没有经过。
　　“想要永远、永远都维持这样，可是我做不到。季节还是会更迭，就像画师的图，最后融雪变成激流、冰风远去、山野恢复颜色，然后是春天的花朵。”
　　接着是夏季的天空、秋天的气息，又回归冬曰的寂静，季节就是如此流转。
　　不同时节的人，各自歌咏不同的色彩。
　　“不要哭。”
　　“我才没哭呢!”
　　回答的声音在颤抖。
　　“你要扮演坚强的角色。”
　　“我做不到。”
　　想要装出笑脸，可以脸颊不听使唤。毕竟现在是冬天。
　　“我喜欢演戏，也喜欢对戏，可是我的高度比不上那个人。怎样也比不上。”
　　终于忍不住掉泪。
　　好羡慕展大人和杜艾大人。
　　羡慕可以一起分享共同高度的人。
　　就算什么也不说，他们还是会一起朝向遥远的高处前进。
　　“无论是多高的位置，那个人都不会满足偶尔会有这种人。我憧憬她们，可是我只要能继续憧憬下去就够了。”
　　即使她适合寂静的白雪，还是不会停下脚步。
　　她是个不注视远方、注视高处，就不会满足的人。
　　除了方向不同，她和我身旁的两人有点类似。
　　由于方向不同，他们大概必须在某个地方交战。
　　“那个人!当个普通人是不会串福的。”
　　“是埃”
　　曰影低声说完之后，很稀奇地继续说：
　　“和你有点像呢!”
　　我在雪中哭个不停，他一直等我，等到灰黑两色的衣服也开始积雪。
　　当这样的日子结束之后，我又多成长了一点。
　　她和其他陌生的公主们应该也一样。
　　再次相遇时，我应该不会哭泣吧?因为那个人一定不会哭的。
　　我们只能说声“多保重”，这是彼此无言的约定。
　　永远当个温柔的大人吧。
　　无论遇见谁、向谁倾诉，也不要迷失动摇变幻的脚步。
　　于是，未来的季节继续流转。