　　弦乐器结束合奏，接着是压抑沉重的冬之夜想曲。
　　黑衣人轻轻抬起头来，藏在黑帽子底下的视线转向群众。
　　涂满白粉的纯白容颜，嘴唇画上鲜艳的寒红（注：严寒季节制成的口红，为上级品）。
　　红唇初动，唱起季节歌谣，高声唱出忧伤的景色：
　　冬季冻土、树梢颤抖的小鸟、沉睡的松鼠梦见春天，在积雪原野上漂泊的旅人。
　　过了许久，我还是一直凝视这一幕。
　　身体没活动，雪靴里的脚尖冻得发痛，可是我一点也不在意。
　　不认识黑帽子底下的脸，陌生的歌声，对于歌词也一无所知，可是她模仿的姿态是属于我认识的人。
　　画师告诉我：
　　“那是巡回艺人喔。装扮成古代的伟人或是民间故事的角色，表演各国的乐曲或说唱剧。今年演的好像是七姬的样子。”
　　听了一会儿，乐曲在不知不觉中结束。
　　黑帽子的帽缘只有我看过那顶的一半宽，舞台上的歌手用温柔的双手扶住它，行了个礼，消失在涂黑背景后头。
　　观众都往隔壁舞台移动，我还是呆呆站在原地。
　　“照顺序，接下来是二宫公主罗？”
　　画师也走了过去，我继续凝视空无一人的舞台。
　　周围人潮也都丢下我走开。
　　“那个一一”
　　我对身旁披着冬季羽织，一言不发的人说：
　　“我好怕，还以为那个人突然出现了。”
　　他没回答，我继续说：
　　“我问你，七姬到底是什么？”
　　听到另一名歌手扮成二宫，高声咏唱恋曲，我吐出一口白气：
　　“我希望可以永远、永远维持这样，可是又不想和表演一样，只能在台下仰望、想和她并肩站在一起，很狡猾吧？”
　　“你喜欢她吗？”
　　“嗯。”
　　两个人一直站着不动，结果画师又回头过来叫我们。
　　
　　
　　七位歌手分别唱出各地歌谣。
　　有了演出时要极力减少政治色彩的规定，她们给人的感觉只是变装的歌手。直接用公主的本名也不太好，所以稍微变更一下名号。
　　一点也不像我的空澄姬，被称为空姬。
　　黑曜姬殿下是星姬、翡翠姬殿下是时姬、常磐姬殿下是永姬、琥珀姬殿下是华姬、浅黄姬殿下是水姬、萌葱姬殿下是香姬。
　　七姬的俗称应该就是透过这种说唱故事，在市进小民间广为流传的吧？
　　我自己在街上听过空澄姬和琥珀姬的俗称。
　　黑曜姬殿下的俗称“黑姬”早已广为人知，改为“星姬”或许是考虑到“黑姬”对说唱故事来说不够华丽，或者是不希望被势力最大的一宫敌视？
　　每位公主都很闪亮动人，受欢迎的程度也大同小异。装扮虽然有些粗糙，大家还是一样对变装的歌手喝彩。
　　才刚打过仗，可是武珀姬依然大受欢迎，也许是因为来自熟知的邻国吧？还是因为已经没有纷争的火种，大家可以随心所欲地崇拜她？
　　相反的，支持常磐姬的人最少，让人有点在意。
　　“是陶·杜艾。”
　　画师朝舞台后头一指，只见杜艾大人带着几名护卫，好像和另一群人发生争执。
　　怎么了？三个人靠过去躲在阴影处偷看。
　　一个体格结实的中年人逼问杜艾大人：
　　“这是怎么一回事？我们的真姬殿下不能忍受被当成这种展示品！”
　　杜艾大人刻意彬彬有礼地回答：
　　“我们七宫对于任何一位公主都没有恶意。就算庶民的娱乐里出现类似东和公主的表演，也不能因为当局施压而屈服。”
　　“为了娱乐？阁下难道没有对君主该有的诚意吗？在我们真都同盟里，就不允许如此侮辱真姬殿下的行为！”
　　“我们公主并不排斥出现在民众的祭典里。过去领导鼓城的琥珀姬，还有五宫、六宫的公主，就连一宫公主也都默认此事。”
　　面对情绪亢奋的对手，杜艾自始至终都用有礼而冷漠的态度加以应对。
　　另一个男人激动地说：
　　“我们真姬才是唯一的公主殿下！唯一的皇女公主！你竟然拿来跟邪恶的黑姬等人相提并论，真是岂有此理！”
　　“听说二宫殿下不但批评其他的公主，而且也在锡马城嘲弄我们的公主殿下与其他诸位公主。为什么身为七宫臣下的我们，必须破格对待若无其事做出这种失礼之举的公主呢？”
　　“二宫一词就是在嘲弄我们殿下的正当性。既然生活在统合真都锡马城，我们的信念就是宣扬真相。”
　　“那么容我请教诸位：你们这些大量贩售模仿翡翠姬装扮的衣物，以高价独占贩卖翡翠宝玉的事业，恶名昭彰的真都同盟在根据地锡马里完全排斥其他都市的公主，自己独占一切娱乐，这难道不是对我们的侮辱？”
　　“让你们自以为是的话还得了。在真姬的价值前，其他弱小的价值也只能闪到一边去。竟然对符合自然之理的现实吹毛求疵，真令人啼笑皆非！”
　　“我们极力避免对民众的文化施压。而且由人群对我们或七位公主的评论，只要没有过分的行为、足以反映世间舆论，那么都是可以接纳的。这一点无论是我们的公主殿下，或是其他的东和公主都有如此觉悟，和你们是不一样的。”
　　“真是狡辩。光是自己的公主还不够，连其他公主也要拿来赚钱！”
　　“难道要加以排斥吗？您的意思是说，不应承认其他都市和其他公主，只能崇敬七宫公主？”
　　“就是这样。辅佐宫都市及公主殿下之人，本该有如此想法。”
　　“我从来没想过，竟有人不认同他人存在的绝对价值。我们的公主殿下与盟友也是如此认为。”
　　“这种小事无需理会，阁下的想法本来就不值一提！总之，为了我们公主，希望您采取表现诚意的行动，只要出声警告充斥露骨欲望的锦绘与令人嫌恶的歌剧即可。”
　　“这些我们都做了。已经交代祭典承办单位避免政治色彩和差别待遇，同等重视每个角色。”
　　“这么暧昧的指示有意义吗？阁下的见解太天真了。”
　　“让本国的理念在别的都市获取正当性，这样的见解并不算天真。而是你们对于追求的目标和原因都过于暧昧吧？”
　　“请把它当成是我们让阁下有机会亲自实践具有良知的诚意。”
　　“只不过是配合你们的需求，算得上什么良知？”
　　怎么了？
　　看来争执得相当厉害，双方互不相让，不停陈述自己的见解。
　　我知道对方是属于二宫锡马在东和各地扩张，僭称“真都同盟”的组织。争执的原因似乎是二宫翡翠姬殿下在民间的肖像权。
　　即使杜艾大人以礼相待，本人看来却没有什么兴趣，也不打算配合对方的说词。
　　“哦，二宫啊。在我们这个圈子很出名啊，要是没把翡翠姬画得漂亮一点就会罗哩八唆。”画师露出厌恶的表情继续说：
　　“用得颜色太少也会大发脾气，说我们偷工减料，也很讨厌直接标出二宫名号。”
　　我若有所思地连连点头。
　　“锡马城应该是以和平主义闻名的都市吧？”
　　我试着不让杜艾大人注意到，悄悄询问画师。
　　“啊，似乎是这样，不过我没去过，不是很清楚。”
　　在阴影处继续观望。
　　吵了许久还不觉得厌烦，我们听的人都累了。
　　是双方不想各退一步呢？感觉好像是水火不容，相同的口舌之争已经失焦，只是不断重复。
　　“唉呀！又在吵了。”
　　背后传来开朗又熟悉的声音。
　　日影好像已经察觉了，至于我和画师则完全没注意到有人跟着，吓得心脏都快停了。
　　“唷！”
　　展大人突然现身，开心地对吓了一跳的我们挥手。
　　身旁还有一位同伴是那位穿着冬季处套的人。
　　“吵了那么久，杜艾还真闲哪。”
　　看来他在发现我们前就注意到这场骚动了。
　　“陶大人应该有所考量吧。若是能够引诱对方说出明确的内容，也有助于今后的交涉。”
　　他的同伴站在杜艾大从那一边。
　　“啊、这家伙叫做雾羽，是我的战友。”
　　展大人伸出拿着酒瓶的左手，往同行的魁梧男子胸口一指。
　　“之前承蒙照顾，我是雾羽。”
　　“您好，我是小空。这位是日影先生。”
　　我连忙低头打招呼。
　　当我们互相行礼的同时，杜艾大人和真都同盟注意到人群渐渐围靠过来。
　　“这件事就等日后再说吧。”
　　真都同盟的人说完这句话就走了。
　　杜艾大人耸耸肩，一边望着我们，一边问展大人：
　　“展，那位是？”
　　“也是个武人啦！今天有酒宴，下次再介绍给你认识。”
　　展大人肆无忌惮地大力拍着年纪看来比他大的军人肩膀。幸好从对方的反应看来，他的心情还不错。
　　“工作结束了？真好啊！我还有三件和府中有关的事要忙。”
　　杜艾大人正准备和护卫离开，表情像是想起什么，又回头对我和日影说：
　　“两个见习的不用等我了，小孩子还是早点回家吧！”
　　“是！”
　　我精神百倍地点头答应，目送杜艾大人前往下一个工作地点。
　　“那我们去喝一杯罗！再见啦！”
　　展大人带着雾羽先生走了。
　　目送他们走远，转头张望才发现暮色已深，抬头可以看到云层钝重的色泽。
　　“再不回去，天就要黑了。”
　　我和日影相对点头，然后看着画师。
　　比杜艾大人高、身材却比较细瘦的人似乎在思索什么。
　　“怎么了？”
　　该不会在思考七姬还是其他人的肖像权问题吧？对他来说，这可是攸关生计的大事呢！
　　“他说自己叫雾羽？”
　　他口中念念有词，视线望着我。
　　“听说是。”
　　“总觉得好像听过，应该不会这么巧吧？”
　　还在考虑要不要问个清楚，周围的人突然欢声雷动，人群喧闹声阵阵涌来。
　　“怎么了？”
　　我慌慌张张地往声音来源一看一一广场一角挤满了人。他们不是群聚在一起，而是环绕着某个东西围成圆形。
　　庞大的黑影在人群后头上下移动，那是什么？提灯和篝火光影照出巨大的阴影，怎么看都像一座山车。
　　有个神轿大小的东西，安置在台车上四处移动一一看起来像是装饰品。
　　黑色顶部的金箔一边摇拽一边发光，让我如此猜测。
　　“哇！”
　　我总算看清楚了。
　　大小比马或熊还大、高度和小屋差不多、上头画着眼睛和嘴巴、表情还算平静，温和的笑脸从人们头顶上往这边移动。
　　看起来就像是竹编支架加上纸黏土糊成的人偶。身体的部分圆滚滚，拉长衣摆做出衣服的模样。下半身没有脚，而是把人偶直接放在台座上。
　　人偶的身高不高。要是做得太高，风阴就会很强吧？整体造型都是圆形贡线，该怎么说：……简直就是胖嘟嘟的大狸猫。
　　圆形的轮廓上，涂满鲜艳的颜色。
　　这到底是什么？其实不问我也明白，这种心情让我觉得好难受。
　　我身旁的日影竟然愣住了。总觉得他的脸颊不停抽动，该不会是强忍笑意吧？
　　“哦、空姬的大人偶如期完成了！”
　　正准备回家的画师，竟然用感动的表情笑了。
　　我胆战心惊地问：
　　“……大人偶？”
　　“真是辛苦啊！人手都被四宫战争拉走了，本来要花两个月才能做好，最后只花了一周就完成了，人海战术真是了不起！”
　　一脸什么都知道的画师双手抱胸，颇为满足地为我们说明：
　　“它会在每天早上、下午各绕行广场一周喔！”
　　哇啊！
　　虽然它应该一点也像我，但那双大眼睛却跟我有几分相似，露出难以形容的笑意。
　　这时候我该怎么办才好呢？
　　“一开始明明是说，只要站出来就行的！七姬怎么会是这种角色？你怎么会不知道！”
　　我身边的日影一言不发，只是默不作声地喝着茶。
　　该怎么说呢……虽然他一脸若无其事的样子，却很少会把视线移到我身上。一定是因为会想起圆滚滚的人偶模样吧！
　　“好啦好啦，我有阻止过他们啊！可是民众还是希望空澄姬可以参加祭典，既然公主殿下不出席，他们就表示要有大型装饰，而且用的也是说唱故事里的空姬名号，所以也只能默认罗。”
　　“杜艾大人的语气听起来很诚恳，可是表情却在笑！”
　　“咦？我明明很擅长装成一本正经的样子啊？”
　　他露出不可思议的表情，一副很幸福的样子。
　　杜艾大人结束工作回来之后，我们三个人在他的房间围着火盆取暖。
　　“杜艾大人，去年我也没出席，那时候做的是什么人偶呢？”
　　“好像是打倒黑熊的男子汉吧？似乎出自某个深山里的民间传说。之前好像是神话中远游异国的武将。”
　　看来今年是第一次做出那么巨大的空澄姬。
　　我稍微安心一点。
　　“其实每个地方都会替公主做那种东西。一宫是古老的城市，多的是先王和历代名人；在五宫和六宫那里，还合力制作两位公主的大人偶，摆在一起举行祭典，感觉很华丽呢！”
　　想像两位公主的大人偶并排在一起，的确是蛮有趣的。不过要是一口气摆上七座，会显得很壮观吗？反而有点可怕吧？
　　是因为黄昏时分的灯火昏暗吗？刚才那个不可思议的空姬人偶，像是一道恐怖又沉重的黑影，让人觉得不舒服。我想还是在白天展示比较恰当吧。
　　“展大人好慢啊。”
　　歇息片刻，享受红茶的芳香，望向变暗的窗外。
　　明天的工作应该会从早忙到晚，今天就该乖乖早点回来，可是他却说要去喝一杯，到现在都没出现。
　　为了举办祭典，市区挂满照亮夜路的灯笼，晚上也有月色，积雪的夜路不算昏暗。不过一到早上灯笼就会结冻，连灯油也只能维持到半夜。
　　走在下雪的夜路上，就算是他也很危险。
　　“真是的！祭典这阵子人多，激进分子也常会有所行动。”
　　发牢骚的杜艾大人，回客栈的时间也很晚了，快到我就寝的时间。喝完这杯茶，就得回去自己的房间。
　　“对了，他有跟你们介绍过那个男的吗？”
　　他这么一问，我点点头。
　　每次都是我发问，可以让杜艾大人问我不认识的人是谁，心里觉得好高兴。
　　“他说是名叫雾羽的战友，看起来很正经。”
　　“原来如此，那就是传说中的雾羽大人啊。”
　　只有杜艾大人一个人点头。
　　“您认识吗？”
　　画师在广场上和我们告别时，口气听起来也像是知道些什么。
　　“他可是知名的武将喔！在之前的四宫战争也曾率领少数兵力立下大功。”
　　“啊、那他们是伙伴罗？”
　　“展一直想找几个靠得住的武将，他应该是最主要的目标吧！”
　　虽然听起来很危险，但是对方要是肯加入我们，看来应该很可靠。
　　继续聊着这个话题，日影很稀奇地发出声响离席。
　　“我巡逻完就去睡。”
　　他只有在暗示该离开时，举动才会和普通人一样。
　　不晓得这个人平时住在哪里？不过，这种季节没有暖气就撑不到早上，睡觉的范围应该只限于宅邸屋檐下可以取暖的阁楼吧？
　　其实我也没亲眼看过他住的地方，还是不太明白他的生活方式。
　　“拜托你了。屋内有五个我的护卫，今天大家都去巡视市区，所以外头人手不多。稍微帮我留意一下，展是不是回来了。”
　　“知道了。”
　　“啊、大门让我来锁吧。”
　　负责从里头反锁的我，和他一起走向客栈的后门。回来时只要出个声，就会有轮班的人帮忙开门，而且他和展大人很少从入口回来。
　　走出杜艾大人关得密密实实的温暖房间，走廊显得特别冷。
　　“哇！呼吸变白了！”
　　我缩起脖子，身体也窝成一团，走在前方的灰色背影，依旧站得直挺挺。有没有锻炼过，毕竟还是不一样。
　　“开心吗？”
　　走廊前头传来快要听不到的微弱声音。看到他的嘴边稍微侧过来，呼出白色的气息。
　　应该是问今天的事吧。
　　“嗯。”
　　灰色少年没有回答，直接回过头。
　　杜艾大人的房间在三楼，爬下楼梯，经过二楼来到一楼。
　　客栈的特色是中原式的坚硬格子窗和厚实墙壁。在一、二楼可以看到客人和当班的店员。
　　大部分都是和杜艾大人有生意往来的客人，背景也相当清楚。平常似乎是一般客栈，不过在杜艾大人住宿期间就会特别留心。
　　要是杜艾大人来住，三楼的楼梯口就有两个壮汉把守，对一般的客人来说虽然有点太夸张，可是距离先前的纵火事件没多久，这也是理所当然。不过对我来说还是有几分拘束。
　　来到一楼，和客栈的人打过招呼，两个人合力打开后门。
　　“好冷！”
　　寒气从脸颊蔓延到脖子，比建筑物里还冷的空气让我忍不住喊出声来。
　　穿着雪靴的两个人走出后门，遥望雪中的夜路。
　　除过雪的大路一片漆黑，路旁积雪染上苍白的月光。
　　抬头一望，冰冷的天空中雪云密布，云层缝隙透出清冷的细长月影。
　　“小心一点喔！”
　　全身发抖，还是试着挤出送别的笑脸。
　　沉默。
　　和平常一样没有回应，不过总觉得有点怪。
　　日影用锐利眼神盯着后门延伸出去的三叉路：
　　“声音。”
　　还来不及追问这是什么意思，灰色的背影就已奔驰在夜路上。
　　身体轮廓融入夜晚的空气中，两者同样是暗色，仿佛消失一般。
　　“回去。叫杜艾大人的部下来。”
　　传来他的声音，我不懂这是怎么回事。
　　就在此时，远处传来“铿！”的一响。
　　已经晚了，澄澈的夜晚空气中没什么人的气息，遥远的声响终于传到耳边。
　　那是硬物相互撞击、然后弹开的声音。
　　我听过这种声响，这种恐怖的音色。
　　“剑的互击声？”
　　身体继续颤抖，不是因为寒意，而是胆战心惊。
　　心里想跑，双脚却不听使唤。
　　踏在地上的雪靴差点冻住，触感和白天或黄昏完全不同。
　　“不太对劲！快叫人来！”
　　客栈的人探头出来张望究竟发生什么事，我慌慌张张地说完，连外套也忘了穿，就跑向夜晚的街头。
　　有种非常奇怪的感觉。
　　在宛如冰柱的寒风中，拼命踩着雪靴往前跑。
　　怪的不是日影，而是胸口的感觉。
　　心头有种非常可怕的沉重感，让我急着穿越灰色背影消逝的街头。
　　再度传来钢铁交击声。
　　音量大了些。
　　我开始觉得害怕。
　　觉得自己越来越近，却比想像中的还要遥远。
　　黑夜是每个人潜声歇息的时间，所以即使距离声音遥远，还是显得清脆响亮吧？加上声音在冬天澄净的天空传得更远，让人害怕的声响特别尖锐。
　　间隔相等的细小足迹，踏过积雪与泥泞。
　　跟随踩上不久的脚步，雪地上闪过一道人影。
　　一开始还以为是个子比我和日影还小的小孩子，仔细一看，原来是身穿羽织的大人。
　　因为他的双手双脚趴在地上，所以看起来特别小。
　　白雪反射的光线照出日影的足迹，穿过他的身边一直延续到前方。
　　靠近一看，发现正要爬起来的人身上所穿的冬衣，是我看过的配色。
　　细瘦的男人有点手忙脚乱，过了一会儿注意到我的存在，抬起头来。
　　他的身体簌簌颤抖，火热胀红的脸颊和傍晚时分判若两人。
　　“画师先生！？”
　　“什、什么？小孩子怎么会跑到这里来！？”
　　飞奔到他身边，画师绘津先生却挥手要我走开。
　　“怎么了？日影先生呢！？”
　　“在那边！！那个蠢蛋，不听我的话就跑了！”
　　他愤恨的回答之后，单膝撑起倒地的身子。
　　看来似乎没受伤。他之所以大口喘气，不是因为疲累，而是出于亢奋。白色的气息告诉我他现在喘不过气来。
　　语气亢奋、嗓子也哑了，他是累还是冷呢？他用结结巴巴的舌头，拉高声音大喊：
　　“快找陶·杜艾来！不、找军队和警卫队也行！总之、越多人越好！！”
　　“发生什么事了？什么声音？”
　　“他们打起来啦！！”
　　他异常亢奋地回答：
　　“我有点在意！所以想说到酒店看看他们再回去！没想到看到他们在路上大眼瞪小眼，一回神他们就打起来了！”
　　他没说在意什么？又是谁在对峙？我隐约想到什么，马上知道他接下来想要说什么。
　　“那是雾羽·沙良啊！”
　　他放声大喊，脑海中浮现像冬日大树的高个子，还有屹立不摇的身影。
　　“他哪是什么战友？佣兵将军雾羽，这家伙在四宫战争时不是我们的敌人吗？”
　　我又冲了出去，背后有声音叫住我。绘津先生一时之间站不起来，跪在地上，不停呼唤我的名字。
　　追逐地上的足迹，没有回头，也没停下脚步。
　　我想我懂了。
　　在先前的四宫战争中，有个指挥官夜袭拜东将军和山豪将军的阵地，用少数兵力立下大功。
　　如果这种人没逃亡也没投降，流落民间的话会怎么样？
　　不管七宫贺川或是其他都市都不能放着他不管。无论是用怀柔手段找他加入，可是想要置他于死地。
　　展大人曾经和他为敌，如果想要招揽他，一定会展开怀柔攻势。
　　不过要是有个闪失一一
　　要是身为武将的两人意见不合，拿着武器在夜路上对峙的话……
　　又传来两旁的民宅和商家的灯火，照亮积雪的路。
　　只是还没人有什么动静。
　　虽然还不到夜深人静的地步，可是很少会有普通人在冬季的昏暗夜路闲逛。至少在警卫队等人赶来之前，状况还是很不妙。
　　加快脚步，路上没有碰到任何人，冰风吹得皮肤好难受。看着白色的呼吸，连衣服底下的身体也在发烫，不过我没有多加理会，只是强烈意识到脚下不稳的触感。
　　穿过四、五条马路，终于找到那道灰色背影。
　　这里是条很开阔的大马路，一到白天就会挤满人潮。
　　这个地方通往明天举办冬祭的场所，路旁行道树和商家店头都挂着带有“七”字的提灯和灯笼，模糊的光线映照出苍白雪景。
　　“别再靠近了。”
　　正从藏在背后的刀鞘拔出“音切”的日影没有回头看我，反手紧握的白刃浮现在寒夜中。
　　清亮的金属声从日影面前传来。除此之外还有啪哒啪哒的脚步声。
　　我呆呆地站着不动，看着白刃你来我往。
　　粗犷大刀与细致长刀的斩击。
　　两道火花飞散的银线一分开，主人马上往后跃，雪花和土块在脚边飞溅。
　　刀刃从只差一步就能接触对手的地方，移到两边能够喘息的距离。
　　持刀的人各自摆出不同的架势。
　　“真头痛啊。”
　　喃喃自语的声音。月光下出现一张大口喘气的笑容，正是双手紧握大刀的展大人。
　　另一个手持长刀的人平静站在原处。
　　身上的衣服不是有如雾淞的外套，而是黄绿色冬服和蓝色衬衣。
　　右手以若无其事的下段（注：日本剑道里，武器朝下的准备姿势）姿势持刀。视线冰冷锐利，表情和冬夜非常相衬。
　　我怔怔低语：
　　“雾羽先生……”
　　“能打到这种地步，真是难得。”
　　沉默只是一瞬间的事，还是过了更漫长的时间？在可怕的沉默之后，雾羽先生的视线终于转向自手中的长刀。
　　“这把刀第一次在实战中悲鸣。”
　　他仔细察看刀身，是在叹息受伤的刀刃吗？
　　“我也是。”
　　展大人淡淡一笑，应声说道：
　　“这也是我第一次交手多回，还无法打断这么细的刀刃。”
　　嘴上开着玩笑，脚下步伐逐渐拉开距离。
　　手上握着一直佩在身边的大刀。
　　雾羽先生目不转睛地注视着他的动静，再次摆出下段架势。
　　第一次看到这种长刀。以刀刃的长度而言，就算能够包住全身的冬季外套也无法掩饰它的存在。或许是先把武器藏在某处？还是有人拿来给他？现在不是问话的时候，我只能倒吸一口气。
　　“真是把好刀！在战场上虽然是大刀有利，可是一对一的话，还是长刀比较好。”
　　说完之后，他便用力踏过积雪和冻土，踢散满地泥巴。
　　长刀由下往上一挥，正面迎击展大人。
　　“切！”
　　展大人一面咋舌，一面以大刀迎击。
　　交互一击，金属发出钝重的声响。
　　每次攻击两人就会拉近距离，然后又随即分开。
　　他们踏过的积雪发出恐怖的摩擦声。
　　“情况怎样了？”
　　没办法出声叫住他们，我只能小声发问。
　　“他们不想让对方近身，只是一直刀剑应酬。”
　　灰色的背影继续回答：
　　“距离太远大刀就砍不到，可是距离太近长刀也使不上力。彼此只能趁隙使点小伎俩。”
　　他用很难懂的方式进行说明，可是我要的答案不是这个。
　　我终于对日影面前对峙的两人大喊：
　　“你们为什么要打架！？”
　　没人回答，我不知如何是好，双脚动弹不得。不一会儿，白刃飞快闪过，对我的话置之不理。
　　“哼！”
　　“喝！”
　　双方低呼一声，刀锋交错，只是这次没再拉开距离，不断重复斩击。
　　两股力道交错，血光一闪。
　　其中一方的身体无声不息往后跃。
　　把刀扔在一旁，鲜血不停流出。失去平衡的身体划过泥地，鲜血溅到脚边，就在要倒地之时，勉强用单膝撑起身体。
　　“去。”
　　站在原地的人出声了。
　　他直直站立，按住眼睛的样子，像是沾上对方溅起的雪泥，而不是被砍伤。不晓得是在较量的时候，还是想要乘机追击时溅上的？我实在看不出激烈的对决过程到底如何。
　　单膝跪地，负伤流血的人开口了：
　　“你走吧。”
　　展大人捡起地上的大刀。虽然受伤，依旧露出无畏无惧的笑容。
　　按着眼睛的人伫立不动，站姿有如雾淞。
　　雾羽先生的视野好像不太清楚，他慢慢交互端详展大人和我们。
　　他应该不是在看我，而是在看随时可能采取行动的日影，还有我们后头的增援人手一一灯火开始逼近四周。
　　“到此为止？”
　　他说完之后，便以脱兔般的迅捷身形翻身一闪，根本来不及出声呼喊，人就已踏上夜路。背影慢慢消失在十字路口的另一头，长刀的钝重光芒也逐渐远去。
　　“哇啊、好险！”
　　看到他的背影消逝在黑暗里，展大人才放心坐在地上，重重叹了口气。屁股下传来积雪的摩擦声。
　　“展大人！”
　　挣脱束缚的身体又可以动了，我飞快跑到坐在地上的展大人身边。
　　“伤势不要紧吧？医生来了吗！？”
　　流血了，暗色的鲜血从左腹部的衣服渗出来，在明亮的地方一定是可怕的鲜红色。我的声音不停颤抖。
　　“没什么大不了的！只是肚子旁边挨了一刀，虽然暂时不能上战场，不过只要包起来躺个半个月就好了。”
　　展大人在快要哭出来的我面前，拉开胸前的衣服。
　　色彩华丽的衣服下面，藏着绑住身体的坚硬皮带，上面还用层层白布加以掩饰。
　　“虽然比不上甲胄，不过这么一下是不会造成致命伤的。”
　　他用带有酒味的笑容说：
　　“我很小心吧？”
　　只是他的呼吸有点急促。这和疲累沙哑的画师不同，只有汗流浃背的人才会这样。
　　不知道该哭还是该笑？正当我不知所措之际，展大人用身旁的雪把手上的血迹擦干净，像平常一样摸摸我的头。
　　比平常还要暖和的手，有点烫，还有铁和汗的味道。
　　“日影，有两个人躲在对面路口吗？”
　　展大人一边安慰我，一边询问日影。他无言地点点头，似乎发现一旁还有对方的同伙，所以才没有轻举妄动。
　　“你追得上他们吗？”
　　“现在还看得到足迹。”
　　“打得赢那把长刀吗？”
　　“只要能够拉近距离。”
　　结束可怕的对话，展大人露出松懈的模样。
　　“没必要让你冒险。人已经围过来了，把武器收好。”
　　客栈来了三个人，巡逻的人也到了，飞快跑到我们身边。
　　他们和我一样手忙脚乱，只有收起“音切”动也不动的日影，以及身为当事人的展大人依旧冷静如昔。
　　“东征阁下！有暴徒吗！？”
　　手持不同武器的人团团围住我们，展大人点点头。
　　“别追了！你们几个人反而会有危险。传令各队在天亮前固守岗位，不准妄动。一早就从预备队指派人选，十人为一队进行搜查。”
　　他像平常一样冷静下达指示，又用雪地中冰冷的手，摸摸自己发烫的脸。
　　亢奋的神情稍微冷静了些，仰头凝视满布冬云的夜空。
　　“月亮被云挡住了。”
　　就在他低声自语时，白色粉雪开始点点落在脸上，还有我的视线里。
　　和往常般下起淡雪，看来会一直下到早上。
　　“天亮之后，逃走的踪迹也会跟着消失一一他们也算到这一点了吗？”
　　展大人不是在对任何人说话，只是以一脸不悦的表情仰望夜空。
　　“哼、被拒绝了！虽然是个男人……”
　　声音里带着惋惜，过了片刻：
　　“哼，算了！！”这句话就说得很随便，很像他的个性。