　　上午的阳光很刺眼。
　　深达脚踝的积雪反射日光，炫目得令人眼睛刺痛。
　　半夜下的雪在天亮时分停了，大街上挤满人群，满是愉快的喧闹声。走在路上，行人的表情都很开心，遇到摊贩和祭典乐曲就停下脚步，然后往下一个表演移动。
　　人潮之中，有一道身影显得特别起眼，身后还有个穿着文官官服的人紧跟不放。
　　醒目的原因是身高高个子骑在高头大马上，人和坐骑的打扮都很华丽。
　　“嗨嗨~~！”
　　他笑得很开心，还和路上行人打招呼。
　　嗯……展大人可是有伤在身呢！
　　可是为什么要穿着显眼的礼服，骑着高大的战马在人群里闲逛呢？
　　“你听不懂人话吗！？已经通知你禁止外出了吧！！”
　　像平常一样，依旧是同一个人拉着他大嚷大叫。
　　“唉呀唉呀！杜艾，别在意、别在意！太常生气会秃头喔！”
　　“你只要乖乖听我的话，不就什么事都没了！你只要搞清楚这一点就行了！”
　　“咦？才不要！我最喜欢做杜艾讨厌的事了。”
　　“什么！！”
　　那个……杜艾大人毕竟是七宫的左大臣，也是领导公主殿下所属百官员，而且还是军师，这番对话真不知该作何解释？
　　不对，其实是展大人不好。
　　冬祭那天早晨，我在离客栈不远的马路边爷望这一幕。
　　优哉游哉度过祭典第一天，我在客栈三楼昏昏沉沉打起瞌睡。
　　今天天气晴朗真是太好了。没想到在冬天还能看到天空中晚霞灿烂的颜色。
　　窗外堆着染上绯红色泽的积雪。往下头一看，整条马路整齐地一分为二，中间满是泥泞，白色的雪铲到一边。
　　头顶的天空慢慢染上暗蓝色。四周的云朵颜色比白色还要浓。
　　透过玻璃窗眺望天空，享受黄昏时光。
　　从窗口的高度，刚好瞧见傍晚急着回家的人们，还有露天摊贩收摊的模样。
　　如果是夏天，现在的天色还算早，可是没办法，冬天的日照就是比较短，祭典也过得特别快。很少有人留恋不走，白天的喧嚣也不知道消失在何处。
　　只剩少数人采购没办法保存太久的便宜食材。
　　“什么啊！你没去逛逛吗？”
　　听到有人对我说话，回头一看，才发现房间一角有个高大的人靠在床边，怀里抱着火盆。
　　他一面翻阅堆积如山的文件，一面飞快打着算盘。
　　展大人一副儠遢打扮，肚子上卷着绷带，全身包在暖和的棉袍里。身边叠着一堆文件，打算用一整天看完其中一半。
　　说是意外或许有点奇怪，其实展大人的脑筋很好，只要他肯认真工作，就会以飞快的速度处理帐簿和文件。
　　他很少会这么做的原因，应该是因为很容易厌烦吧。
　　在最引人注目的大清早，展大人穿上最引人注目的服装，向市井平民展示东征将军的存在。
　　藉此平息将军夜里被暴徒袭击的谣言，然后杜艾大人再依原订计划大发脾气，让人们知道他任意妄为、与人争斗，以及禁止外出的处分。
　　当初的计划是：以他在公主殿下服丧期间交友不慎、不断外出夜游，最后还和人争斗的名义，要求他自我约束，不得参加冬祭活动。这么一来才能够专心养伤。
　　一大早，我就望着和事前排练完全一样的表演发呆。
　　“要出门的工作都交给杜艾吧！”
　　说完之后，他就躺在客栈里的房间休息。似乎是为了打发时间，所以才会处理各项公文。
　　明明懒洋洋地躺着，处理速度却比杜艾大人还快。漫不经心的工作态度，结果还是得让杜艾大人再次确认。
　　“伤势如何？”
　　我已经问过好几次了。
　　“痛死了、痛死了！我还要多休息一阵子，你们给我做到死！”
　　真的很痛吗？
　　或许我误会了？要是全盘相信他的话，自己一定会惹上大麻烦，我想这绝对不是错觉吧？
　　不管展大人嘴巴怎么说，早上出去绕了一圈回来之后就动也不动，悠哉悠哉地静养休息。看样子他似乎决定玩的时候好好玩，该休息就充分休息。
　　他会开始处理公文也不是出于真心。依据同伴对他的看法，只是为了转换心情，或者陶醉在自己的聪明才智之中而已。
　　我觉得杜艾大人的看法是对的。
　　“好了！剩下的交给杜艾解决。”
　　是藉着夕阳余晖对照数字太累了吗？展大人把算盘和文件扔到一边，再次躺回床上歇息。
　　不久之后，他伸伸懒腰，看着窗边的我。
　　“本来还想带你参加祭典呢！你在乡下长大，应该没去过吧？”
　　我笑着摇头：
　　“不了，我不太喜欢祭典。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我觉得前夜祭一一也就是祭典即将开始时最开心。等到祭典开始之后，离结束越来越近，反而会寂寞，老是有种难以释怀的感觉。”
　　以前稍微想过这个问题，很容易就把答案化成语言。
　　即使是在前夜祭也让我觉得不太对劲，越逛越害怕。
　　大概是切身体验到快乐时光逐渐消逝吧？
　　或许有点奇怪，不过我常常会这么想。我最喜欢的是那种即将开始的紧张感，这是因为我胆子小，还是容易担心东担心西呢？不知道为什么，就是会有这种感觉。
　　“哦，原来如此。有时候我也会觉得，比起战争还是战前演练战术时最开心，所以我也可以体会喔。”
　　“展大人也会这样吗？”
　　我还以为这个人最喜欢战斗时的兴奋感。
　　“还是会随着心情改变啦！要是不立定大志向，我就会觉得浑身不舒服；一开始着手处理眼前的目标，又会觉得无聊。”
　　“这叫没定性吧？”
　　“别在意这种小事！我自己觉得好就行了。”
　　话不是这么说吧。该怎么回答比较好呢？
　　“啊、这家伙说的话，听过就算罗。”
　　客栈主人拿着外套回来了，还出声帮我讲话。他似乎很怕冷，刻意多穿了好几件衣服，还戴着手套。
　　站在门边的杜艾大人才刚放下皮包，展大人就放声大叫：
　　“暖气跑出去了，快点关上门！”
　　“冷死你！天气这么冷，我还得在外头奔波，替你到处低声下气呢！”
　　“要是我，就换成他们对我低声下气了。”
　　“你真是装模作样的天才啊！”
　　走廊上的冰冷空气钻了进来，我用视线表示无言的抗议。杜艾大人一脸无可奈何，总算乖乖关上房门。
　　“对了，我不在的时候，部下有没有认真工作？”
　　“嗯，和平常一样吧。”
　　杜艾大人一边跟着展大人抬杠，一边拿下手套，把冰冷的手指伸到火盆边，就缩成一团不肯离开暖炉。看着他流露本性的背影，我开始帮他准备热茶。
　　“第一天就盛况空前哦！来来往往的不是只有人，还有好多钱。”
　　报告情况的杜艾大人几乎快要占据整个火盆。
　　“你不在，府中那群人高兴得不得了。看来是希望抢尽风头的军人闪到一边去吧。可是守卫人力不够，又开始大发脾气。”
　　“唉呀，真讨厌！任性妄为的大人最卑鄙了！”
　　“轮不到你这么说。”
　　“我是永远的十七岁。”
　　“拜托你，闭嘴。”
　　哇~~这两个人的交情真是好到让人讨厌。
　　“原来是为了炒热冬季家闲时期的经济流通，才开始扩大办理跨年祭典。就这层意义来说，今年的冬祭办得不错，经济效果比往年提升了两倍以上。”
　　“是吗？我刚刚算了一下，流向七叶的资金太多了。”
　　“已经要求他们给我们回扣了一一那就是鼓城脱队的士兵。我要用来做为开垦的人力，还有要他们事先准备土地。”
　　“土地的所有权是谁的？”
　　“府中。都是公主殿下的财产。”
　　杜艾大人打算给予府中独立的财产，削弱财团对府中的经济影响。以前他曾经提过，府中每次预算不够就会财团借钱，如此行为也助长了七叶的势力。
　　这个做法并非偏向府中，他的计划是稍微抑制财团过强的势力，让府中也欠我们一份人情。这么做的目的并不是要中饱私囊，而是顺利的话，可以藉由宣称这是空澄姬殿下的财产，贴补举办祭典的费用一一他早就把利害得失算得一清二楚。
　　“警卫方面都照你的指示行动。副官很习惯将军不在阵头指挥，很有效率地分担工作呢！”
　　听到杜艾大人这么说，展大人也只能露出苦笑，转开视线。
　　过了不久，展大人问道：
　　“雾羽·沙良呢？”
　　“下落不明。从他趁夜离开这点看来，应该是利用雪橇逃亡了吧。在大雪之中想要拉开距离，也只有这个方法。”
　　入冬之后，大雪会淹没大部分的道路，几乎无法通行。不过还是有很多运输冬季物资的雪撬。主要是运送山区的薪材等等重要资源，这个季节的价钱不错，也很容易找到买主，因此很多山地村落都会来做生意。
　　而且今年为了举行冬祭，所以还是有部分商业道路保持畅通，可是路上设有简易的检查哨，容易吸引追兵注意，因此利用这个路径的可能性不高。
　　“你认为他们还躲在城里？”
　　这次换杜艾大人提问，展大人的表情不知不觉地变了：
　　“嗯，他还想认真打一场吧。”
　　“为什么他会拒绝我们的招揽？”
　　“我怎么知道？大概是想和劲敌作战吧？在东和能够和他抗衡的年轻武将就只有我了。说不定是想跟我一较高下？”
　　接着展大人转向我，用轻快的语气发问：
　　“小空，你觉得呢？”
　　“我不知道。不过对方挥刀的样子不像非得置对方于死地不可。”
　　想起对决时对方极为冷静、不带任何感情的模样，虽然很可怕，却不觉得他是坏人。更奇怪的是，想到他站立时宛若雾淞的姿态，反而让人感受到某种值得信赖的成熟稳重。
　　“你是说他的态度很随便吗？”
　　“不是、该怎么说呢？应该是顺势而为、自由自在吧？”
　　展大人替我回答杜艾大人的问题，转身仰视天花板。
　　“那家伙就算不放水，也不像是想杀人，比较像是单纯的决斗。恐怕是为了名誉一战吧！”
　　展大人这番话让杜艾大人皱起眉头。
　　“为了什么？”
　　“你也知道吧？他在四宫战争时，就获得率领少数兵力活跃的威名。这次和我单挑，大大提升身为剑客的名声，东和其他都市一定会好好对待他和他的部下。”
　　“我们也给过同样的待遇吧。”
　　“嗯，他也有自己的想法吧？”
　　展大人露出有点讽刺的笑容，笑着说出可怕的预测：
　　“我们以暴徒打斗闹事的名义抑制谣言散播，他想求名的计划算是失败了。那家伙一定还会再行动的。”
　　“依你现在的伤势，可以打赢他吗？”
　　军师则是毫不在意地提出尖锐问题。
　　“不可能。就算我毫发无伤，五次也只能打赢一次吧！”
　　展大人老实地认输。
　　“那是专门用来单挑，针对没有穿戴护甲的对手所设计的长刀，有点不太好对付。虽然不适合跟战场上穿着铠甲的敌人交手，可是用普通大刀是打不过他的。”
　　“原来如此。对手是用轻巧的长刀，你长手长脚带来的距离优势就被抵消了，应该称得上是你最难对付的敌人吧？”
　　“这家伙是剑客的克星。我要是想用刀剑一决高下，就得再继续练习才行，我才不想这么麻烦呢！我从没打算要把青春花在练剑上！”
　　“日影打得赢吗？”
　　杜艾大人的声音带有几分犹豫，展大人皱起眉头：
　　“日影如果能躲过第一击，逼近敌手的话，应该可以应付吧？可是太浪费了，没必要这么做。这么好用的人才，得让他活久一点才行。”
　　他们很珍惜日影这点让我感到高兴。一想到日影可以不用参加危险的战斗，我也放心了。
　　可是我也不太希望这两个人参战，就连展大人也打不赢，那该如何是好呢？
　　“日影就当做最后一道防线，先让他处理日常工作吧。可是雾羽大人再度来袭怎么办？让士兵以量取胜加以包围或许有用，可是对方在暗地里也有部下躲在一旁准备接应吧？如果真的打起来，我们的损失也很不得了。”
　　听到杜艾大人的话，展大人笑了。
　　“我用长枪对付他吧！最好是骑在马上。”
　　他用充满自信的表情，看着正在准备茶水的我。
　　“为什么要可怜到用对方擅长的兵器来比试呢？只要用比长刀更长、更顺手的武器抵消他的优势就行了。”
　　他很少会思考自己的行为算是卑鄙无耻还是堂堂正正，毕竟“因剑而生、因剑而死”本来就不是他的兴趣。
　　“或许他是剑客，但我可是军人啊！不是什么‘因剑而生’，而是靠着十八般武艺活下来的。”
　　这般话听起来蛮帅气的。
　　“最轻松的打法是，趁我跟他打的时候，你们就带兵包围他，这样不就赢定了！”
　　看来指挥军队也是十八般武艺之一吧？
　　
　　
　　“我可是伤患啊！你们就连我的工作一起解决吧！”
　　任性的展大人大吼大叫之后，一个人很快吃完晚饭去睡了。
　　现在是冬天，所以天色已暗，要是在夏季，外面天色还是一片淡紫和暗蓝色呢。
　　“展大人好像不是很在意比试输了？”
　　“这家伙什么都会，就算输了一种，他还是有自信用其他方式赢回来，所以很少在意输赢。”
　　他是个处事圆滑、又有自信的人，这一点不知道是好还是坏。
　　除了好不好玩、有不有趣，其他的事他不太在意。
　　“雾羽大人的谣言已经开始四处流传，明天就会传到民众耳里。”
　　杜艾大人吃着晚来的晚餐，一脸不悦地嚼着冬天稀有的水煮蛋。我则是吃饱了。
　　晚餐时间，我忙着吃冬季蔬菜煮的火锅，杜艾大人却为了明天的会谈临时得跟访客见面，忙得不得了。现在工作虽然告一段落，他还是边吃边翻阅文件。
　　他有个不太好的习惯，就是一边吃点简单的东西一边工作。相反的，展大人吃饭的时候就是专心吃饭，区分得很清楚。
　　我站在窗边，远望因湿气而泛白的玻璃窗外，喃喃自语：
　　“真是警戒森严呢！”
　　从三楼的窗子往外一看，天气这么冷，还是有几名哨兵在街上巡逻，客栈门前还有两个手持铁杖的卫兵。
　　“虽然想抓到他，可是也不希望把事情闹大，所以无法在光天化日之下进行大规模搜索。而且要是因为佣兵将军打倒东征将军而天下大乱，祭典也不用办了。”
　　他的计划是尽可能平安度过这两天。正在休养的展大人虽然精神不错，我想也还没到可以跟强敌对决的地步。
　　“可以的话，希望他不要跟我们为敌，回去原本的地方。”
　　“是啊。在这边跟他交锋真是太可惜了。”
　　话虽如此，还是没能够拉拢对方，现在只能称他为敌人了。
　　“他身为佣兵将军时是个怎么样的人呢？”
　　杜艾大人喝着饭后的热茶，听到我的问题，不禁抓抓头发：
　　“他生在边境的军人世家，现在应该三十二岁了吧？他的手下也是大有来头的军人世家，几十年前曾经击退由中原进军东和的地方势力。”
　　他瞥了我一眼，反问我：
　　“你遇到的人，是个怎么样的人？”
　　“他像是冬天耸立的大树，非常沉静、稳重。看起来是个了不起的大人。”
　　听到我的话，杜艾大人点点头，目光望向远处：
　　“长久以来东和一直处于和平状态。古老军人世家也失去工作机会，尤其是位处边境、领地贫瘠的人。像神川、锡马或是贺川各城，为了防范山脉另一头的中原挥军来袭，都会聘请他们防守边疆。于是他们便带领族人，不断变更驻地。这工作对于名门望族可是很辛苦的。我们的山豪将军家世也差不多，只不过贺川还算富裕，没那么辛劳罢了。”
　　驻留山区的工作一定很辛苦，不知道外国军队何时会来犯，率领的兵力也不够抵御大军，更没有丰厚报酬的保障，说不定还得处理野狼或盗贼之类的小事。
　　“山豪将军和拜东将军会马上召集兵力加入七宫军，就是因为他们一直在准备，等待发挥所长的机会。在某种意义来说，他们期待这场四宫战争能够让代代相传的军人世家不再没落下去。一直流浪边境的雾羽大人也是一样吧。”
　　这些人是靠战争过活的。
　　不是为了都市间的争权夺利，也不是为了庞大的经济利举益一一我不知道世上还有这种生活方式，我不懂的事情实在太多了。
　　“他在跟随四宫时，只靠几百名部下就勇敢发动夜袭。老实说，我们的损失有一半以上都是他造成的。”
　　“展大人希望这样的人加入我们吗？”
　　“是啊，事实上雾羽大人也算东和屈指可数的军人。单身作战的战力就如你所见，这种人才要是愿意加入，东和各地的人们也会有所动作。”
　　对话停了一会儿，我继续发问：
　　“也许是我搞错了……”
　　我有点犹豫。
　　“怎么了？”
　　“那天晚上，展大人好像是故意让雾羽大人逃走。”
　　杜艾大人眯起眼睛，只有嘴角微微一笑。
　　“应该是吧！”
　　我惊讶得说不出话来，他没理会我的反应，继续说：
　　“这家伙或许认为与其拉拢雾羽大人加入，还是让他当敌人比较有趣。不、他应该是这么想没错。不过是不是故意引他为敌就不清楚了。”
　　杜艾大人结束惊人的发言，对我露出亲切的微笑：
　　“小空，展说的话几乎都是谎话，不可以相信他哦！”
　　
　　
　　我在一片漆黑的房间里，抱着热水袋仰望天花板。
　　紧紧关上房门，在朴素的房间盖着棉被，昏昏沉沉地躺在床上。
　　温被的这段时间，一点也不觉得暖和，只有用布袋包着的热水袋散发出热意。
　　热水袋是客栈的人在睡觉前给我的。虽然我跟他们说过，过年之前还用不到，既然已经为我准备了，不用的话有点不好意思。
　　紧闭的窗帘缝隙照进积雪反躲的淡淡光线。
　　走廊灯火从门缝透入这点光线我可以模糊看到天花板的轮廓。
　　月亮应该高挂在天空吧。
　　人们静静熟睡的时间，我却昏沉失眠，抱着热水袋仰望天花板，像是在孵一颗巨大的蛋。
　　我猜雾羽先生一定逃到别的城市去了吧？
　　七宫的人遵从我的命令出兵四宫，有许多人因为他而丧命，他对七宫军人来说算是敌人。可是他拥有实力，要是愿意加入我们，许多人也会试着忘记过去。
　　清廉的人会讨厌这种做法，但是世事就是如此。虽然为去世的人感到遗憾，不过这也是正确的做法吧！
　　那个人却拒绝了。
　　刀剑相向，然后消失得无影无踪。
　　要是他下次再出现在展大人面前，必定会有一方倒下。
　　不想再看到展大人流血，也不愿意置那个人于死地。
　　“这是奢侈的愿望吗？”
　　只动动嘴巴，几乎没出声。
　　想起不见踪影的画师一一他也曾经是个士兵。
　　或许他在战场上也会杀人、也会被杀。
　　我不想争斗。
　　就算明白不可能完全消除纷争，但至少希望以最小程度解决。
　　我想就是因为如此，才会出现东和公主吧？
　　东和的人们不希望为了可怕的军人、军队或是无止尽的坚、绝对的信仰、民族的束缚等事物征战。
　　他们要的战争形式更为慎重，只为季节与祭灵不坠，侍奉四季常世的巫女公主。
　　我想一定是这样。
　　或许这只不过是世界的一种模式罢了？
　　要是去问展大人和杜艾大人，他们一定会这么回答我。说不定连在城里等我的梳妆师和侍从长也会这么说。
　　“展大人和杜艾大人是以整个世界为目标，我这个空色的公主，至少得努力不要引发无益的争端吧！”
　　这就是东和七宫空澄姬的工作。
　　“每天都在追赶他们。”
　　闭上眼睛，不睡不行了。
　　“黑叶小姐，是这样吧？”
　　空澄姬要像展大人和雾羽先生那样，和黑曜姬一决高下吗？小空会和黑叶小姐起争执吗？
　　
　　
　　流放到南方的琥珀姬和其他公主们，睡前都在想些什么呢？我想东想西，最后还是睡不着。
　　冬祭第二天断断续续下着雪，走在前头的杜艾大人肩上也有薄薄的积雪。
　　杜艾大人依旧穿着厚重的衣服，日影和我则身穿质地稍薄的朴素冬季外套。比较稀奇的是，他只带我和日影，没看到护卫的踪影。
　　他要去的地方应该都有护卫吧？我们四处和冬祭工作人员打招呼，大家都很欢迎我们，平安度过大半天。
　　“不防备雾羽先生没关系吗？”
　　“有啊！前后各有四人远远保护我。”
　　杜艾大人一说，我才注意远远的路口，有几位轻装男子若隐若现的身影。他们没有日影那么神出鬼没，因此只要仔细观察，连我也可以发现他们的踪影。
　　“其实我是要防备趁着骚动图谋不轨的人。”
　　积雪路旁的房子和街道树都染上一层白色，杜艾大人没停下脚步，遥望着后头隐约可见的大马路。
　　大马路两侧都是露天商家，人群穿梭往来，白色的呼吸气息相互交错，真是热闹。
　　已经变成冬季市场的马路，可以通往活动表演的场地。招揽客人的声音此起彼落，乐曲也响彻云霄。
　　“不只旧四宫的那群人讨厌半途崛起的我们，想要依附或加入其他宫都市的人也不喜欢我们，就连七宫贺川内部也有人怨恨我和展啊！”
　　“他们也讨厌七宫空澄吗？”
　　开口询问这个问题需要勇气。
　　“这种人倒是不多。谣传将军和大巨才是坏蛋，所以有少数人打算赶走我和展，成为公主殿下新的拥护者。”
　　觉得好可怕。
　　要是杜艾大人或展大人失势，逃到别的地方去，我可能不会像琥珀姬一样被流放到南方，而是被其他人拥戴。仔细一想，这种情况应该很常见，但我却从来没有想过。
　　世上还有很多厉害的人吧？像是雾羽大人、其他的公主和将军。
　　说不定还有许多麻烦事。就连展大人那么强，一时不察也会负伤卧床休养。
　　正当我担心不已，头也不回的杜艾大人语气开朗地说：
　　“就算雾羽大人还躲在城里，也不可能突然出现。这种锻炼过的高大体格，就算混进祭典人潮还是很显眼呀，所以他也不可能在白天藏匿逃命，而且他本来就是军人，并非什么激进分子或是革命家。像展这种武将的人头他可能还有兴趣，不会想要商人或政治家的性命啦！”
　　一般而言，军人世家出身的人在战场以外的地方都不太好战，会自我约束不要动武，和破坏分子或杀手不同。
　　要是没有军人世家的传承和身为军人的矜持，就有违东和的道义。
　　如同昨晚展大人所说，军人的目的若是要求名，自然不会做出让东和百姓或诸侯在背后指指点点的行为。若是举止有损名声，他和家族的立场也会跟着不利。
　　因此那天晚上他没让在一旁待命的部下出手，坚持一对一单挑。
　　综合杜艾大人及展大人的意见，就是这么一回事。即使我觉得实情可能有所差异，这也是不可动摇的现实。
　　“情报贩子的消息指出，街上已有传闻，东征和佣兵将军为了先前战争的恩怨打了一场，结果两败俱伤。街上的大伙应该正在热烈讨论这个话题吧！”
　　杜艾大人一脸苦笑，远望大马路。
　　隐隐约约明白这是谎话。
　　“已经预先散播无作大雅的谣言了。”
　　他往前走，回头露出有点苦恼的笑容。
　　
　　
　　冷冷清清的工艺馆位在雪舞台的大广场一角。
　　中午过后，雪舞台四处都有人潮和大排长龙的队伍，就连从早开始下个不停的细雪也跟着融化，只有这里空空荡荡。
　　“呜呜、不是我的错，都是他的错啦！”
　　“哭也没用吧？”
　　画师哭倒在大门边，七宫左大臣不知道如何是好。
　　绘津先生说，他只是刚好碰上雾羽大人、刚好目击东征将军和佣兵将军单挑，没想到当天晚上就被收押，一直侦讯到今天早上。
　　“没人相信我是清白的。”
　　啊一一就连仅有的一点客人，看到他在门口大哭大叫也会走开，这不是完了吗？
　　“算了，我只是顺道过来看看。”
　　杜艾大人扔下一句不痛不痒的话，转身准备前往下一个目的地。
　　“喂、我该怎么办？”
　　“不怎么办啊！为了下一个工作着想，你就多招揽一点客人，好好接待他们吧！”
　　画师拉着他不放，杜艾大人轻拍他的肩膀。对方虽然比他高，但却跪在地上哭哭啼啼，这个高度刚刚好。
　　“还是会给你能够过冬的薪水啦。祭典结束之后，要是积雪不深，在房子还没解体前，你可以睡在这里节省一点房租。”
　　“可、可是，之前谈的案子呢？”
　　先前似乎有过什么计划，画师的声音里混杂着期待与不安。
　　“你再修行一阵子吧！我会慢慢说服公主殿下的。”
　　好像和空澄姬有关，这是怎么一回事？
　　杜艾大人说完慰勉他的话，就急着要转身离开。正好府中的神僧路过和他打招呼，于是他们便站在路边聊了起来。
　　看到杜艾大人离我们有一段距离，我和日影来到好不容易站起来的画师身边。
　　“真是辛苦了，好不容易画出这么漂亮的画。”
　　我觉得这真是太可惜了。
　　“真是的！连房子都嘎吱嘎吱吵个不停，客人怕会倒塌，更不敢靠近了！”
　　画师大失所望，一脸无力。
　　看来拘押期间吃了不少苦。来参观的客人比预期中的还少，也让他不太好受。
　　他偷偷瞄了忙着讲话的杜艾大人一眼，小声地说：
　　“一定是怕我泄漏东征受伤的内情，所以才把我抓起来，现在还装作一脸不知情的样子！他们本来就是这种人！”
　　其实我也是这么想，但却不敢随便乱说！两人对望一眼只能苦笑。一旁的日影则是一副与我无关的表情。
　　“不过话说回来，那家伙没事吧？”
　　小心确认和杜艾大人之间的距离，他偷偷摸摸地发问。
　　“是啊，虽然躺在床上，不过精神很不错呢！为了早点复原，现在只能乖乖的。”
　　养伤中的展大人不能出门，躺腻了就会起床，批阅杜艾大人和部下准备的文件。
　　“他就是想要拉拢那种危险人物才会受伤的。”
　　画师双手抱胸，自顾自地点头。
　　“对方是个怎么样的人呢？”
　　眼睛看着不断从大门屋檐飘落的淡淡雪片，嘴巴试着问了一下。仔细一想，或许他是接触雾羽大人机会最多的人吧？
　　“是个留着胡子的佣兵将军。四宫战争时虽然没和东征将军直接交锋，可是却曾带兵突袭我在的拜东将军阵地，还有山豪将军的阵地。传闻中他是个留着胡子的军人，所以剃掉胡子之后就认不出来了。”
　　画师和我一样远望雪花、远处走动的人群，以及四处乱跑的孩子。
　　“我待过的部队和山豪将军的儿子，都被那家伙指挥的夜袭害惨了！”
　　画师抬起肩膀，放松背部的肌肉。是当时的伤隐隐作痛吗？说是重伤似乎有点夸张，他的动作看来相当利落。
　　“唉、打仗本来就无可奈何啦！那时真是死了不少好人呢！”
　　杜艾大人继续聊天，似乎有说有笑。
　　我压低声音问他：
　　“您会怨恨那位雾羽大人、七宫的将军或军师，还是公主殿下吗？”
　　“是有一点啦！不过，总有一天会打起来的。”
　　画师大概明白我在城内做事，刻意用温柔的声音说：
　　“反过来，说不定就是那个雾羽带兵前来占领这里，空姬殿下搞不好就会被流放到南方去；或是三宫和二宫、五宫和六宫的同盟军跑来大闹一番；也可能是一宫恢复已往的实力，开始以武力镇压各国。”
　　说到这里便露出复杂的表情，抓了抓头：
　　“我也不是不懂啦！他们干得不错，不然我早就死了，战争也可能一直打到现在。”
　　“您的想法很深奥呢！这番话让我学到许多。”
　　我觉得画师的脸有点炫目，这番话让人想要好好向他道谢。
　　“没什么啦……”
　　画师转头瞥了我一眼，露出夹杂困扰和难为情的复杂神情：
　　“有一半都是四宫战争时东征说过的话。你不觉得他的口才很好吗？”
　　我明白他的意思，忍不住笑了出来。
　　画师好像想起原来的问题一一
　　“他人是不错啦！就算脸上表情有点讽刺，还是认真听完我的胡说八道。现在他大概已经逃到三宫或是别的地方去了吧？”
　　画师认为雾羽大人已经不在城内或是附近了。
　　“运气好就是坐牢或是放逐，搞不好还会被斩首或是吊刑？如果是我，就会以只身砍伤东征将军的名声，投效其他势力了！”
　　“要是这样就好了。”
　　为了到下个地方寒暄，走在小巷里的杜艾大人听完画师的想法，只是笑了一笑。
　　两边都是行道树的寂静小路，附近没有人影，除了我们根本没有其他行人。
　　“刚刚还有人问我‘东征阁下要不要紧’。既然是为了成名，没有一定的成果是不行的。不过你、我和绘津都不是军人，很难明白他的心情吧？”
　　这么一说，我回头问走在后头的日影：
　　“日影先生明白吗？”
　　他的回答是微微摇头。
　　三个人一路往前走，一阵呼呼作响的强风吹过。
　　“好冷！”
　　我不禁喊出声来，杜艾大人也缩起脖子，唯独日影面不改色。
　　“唉、有时我也想痛快地大玩特玩呢！”
　　杜艾大人停下脚步，像在呼应夹杂雪片而来的寒意，望着不远处的祭典。
　　人群和树木后方就是被飞舞的雪睡染成白色的雪舞台，弦乐声显得好遥远。
　　临时搭建的表演小屋涂上鲜艳色彩，华丽的背景有如宫殿一般，身穿黑衣的歌手和翠绿服饰的歌手正在对唱。
　　舞台一角还有两位身材娇小的歌手双手交握，异口同声演唱其他歌曲。舞台另一侧还有一组歌姬，发生争执之后便各分东西。
　　尖锐透明的歌声越过群众，断断续续传到我们耳里。
　　从这个模样来看，很明显是一出讽刺剧吧？听得出七宫左大臣在苦笑：
　　“明明就要他们尽量避免政治色彩，这么一为每个势力都会不高兴的。”
　　几股不同的势力应该在今明两天就会来抱怨了吧。不过这都在预测之中，杜艾大人的表情也没有显得困扰，八成打从一开始就默许他们这么做了吧？
　　三个人悠闲地观望了一会儿，杜艾大人问我们：
　　“我是不能去玩啦！你们要不要去参观一下呢？”
　　就算想要去看看，也想逛逛摊子，还是摇头拒绝。
　　“我从三年前就开始参加这场祭典。”
　　我是这么认为的。所以我才会那么开心，无论好、坏都能接受。
　　我想一定是这样。
　　三个人的故事，对我来说比任何祭典都还要炫目、重要。
　　所以没办法到别的地方玩。一个不小心，他或是另一个他就会丢下我不管。
　　就如同季节不断变换，春花、夏日、秋红、冬冰，祭典的场景就像是季节不断流转变换的色彩，在我们身旁不断流逝。
　　我一边欣赏，一边体会，现在的距离是最自在的。
　　眯起眼睛看着遥远的舞台：
　　“而且一一”
　　我虽然认得站在那里的那袭黑衣，她却不是我想要更加了解的那个人。
　　“接下来就要轮到空姬上场了，我不好意思看。”
　　坦白说，这也是我的心情。
　　更害怕撞见那个空姬大人偶出来绕场。
　　“这倒也是，说不定还会有爱好女色的将军和脾气火爆的政客呢！”
　　想着想着，自己差点笑了出来，忍不住眯起眼睛。耳朵听到杜艾大人说：
　　“我们自己的祭典，才到前夜祭而已吧。”
　　他又露出符合个性的表情。
　　我们继续往前走。雪一直下到夕阳西下。
　　
　　
　　季节狂风不知不觉开始肆虐。
　　“五宫有行动了？”
　　外出拜访到傍晚才告一段落，联络过外部人士并下达指示之后，回到客栈时才有信件回报这则消息。
　　杜艾大人舍不得浪费脱下厚重外套的时间，赶紧拿起资料躲进自己的房间。接着又有好几位情报贩子来找他，隔着房门谈得很起劲。
　　“六宫的萌葱姬病卧在床。”
　　这个消息，暗示事态恐怕会动摇两城之间的同盟。
　　除此之外，五宫和六宫开始对一宫及二宫提出经济合作的要求。
　　会向关系不善的一宫和二宫提出如此要求，等于暗地请求从属于他们。
　　展大人一边呼噜呼噜喝着晚餐的粥，一边向我们说明：
　　“二宫一直占领一宫的地方领地。”
　　把折叠式餐桌搬进展大人的房间，我坐在他对面的位子。
　　展大人随性伸出长脚，我则是正襟危坐，小心不要把东西洒在看起来很昂贵的外国地毯上。
　　“不高兴的一宫想要出兵，又对直接和二宫交战感到顾忌。”
　　“为什么？”
　　“被占领的土地原本就是二宫的。三十年前的政权为了一时方便才分给一宫。”
　　“那么久以前的事？”
　　我实在很难理解。
　　“多年来不断被压榨，好的领地也被抢走，二宫锡马一直怀恨在心。更何况对一宫来说，无论二宫或七宫都只是东和的一部分。因此他们对我们任意组成自己的国家，主张领地和权利的现状也感到不满吧？”
　　一宫神川才是东和的中心，是一座数百年来一直维持东和秩序，对此感到自负的大城市。然而对其他各城来说，它比较像是压榨国，一直欺负顺从的都市。
　　“一宫也顾忌直接攻打二宫引发的舆论批判，二宫也运用出色的手腕拉拢当地居民，跟他们结盟。一宫难以下手，没办法才会转而寻求其他都市的声援。”
　　收到如此要求的五宫，也因为萌葱姬的健康问题，对和六宫的同盟关系感到不安，便发表拥护一宫的声明，建议二宫撤回势力。
　　“他们的要求不是撤退，是撤回。换句话说不是退兵，而是请求二宫撤回派遣到当地的商家和官僚。五宫的当政者极力强调这不是战争。他们认为这是都市经营时所发生的意见冲突。”
　　五宫一直公开表示，由于与六宫的同盟，因此不会介入其他都市或国家的战争。如果出现必须加以干涉的状况，就要由两城达成共识后才能同意。
　　但对于持续和二宫接触的六宫，当然不可能拥戴或承认任何声援一宫的举动。
　　“这可是微妙的交易啊！若是五宫和六宫合力，财力是胜过二宫没错，但还是不及一宫。单独一座城则和鼓城或七宫贺川不相上下。要是局势偏向一宫，一宫的实力会让两座都市推动独立自主，若是偏向二宫，招致一宫不满又会承受压力。”
　　五宫仓濑和六宫牧濑比起具有地方色彩的夏目、鼓城和贺川等都市，更容易被两座大城市的互动牵扯。
　　展大人口中说着带有火药味的话题，还能津津有味吃着晚餐。大概是整天除了躺着就是文书工作，让他感到无聊极了，才会比平常还要多话。
　　“六宫的病情怎么了？”
　　我最在意的是这件事。就算只是名义上，但我们还是姐妹啊！
　　“不知道，杜艾正在调查，不过以前就听说身体不太好。毕竟公主都是养尊处优，所以跟你不一样，身体都不太好。”
　　这么说来，反而让我觉得自己不像公主。
　　“有人还开玩笑说，一宫的黑曜姬之所以很少现身，就是因为她是七姬之中最体弱多病的。”
　　连我也觉得好笑了，没有这回事吧？毕竟那个人有办法躲过日影的飞刀，还会使兵器，也能够尽情旅行，我反而觉得她是七姬之中最厉害的。
　　有各式各样的谣言，我想至少一半都是谎话吧。
　　世界上比较多的是充满恶意的谎言，还是没有恶意的谎言？
　　正当我在想着这些事的同时，杜艾大人的客人也走了，于是他便走进房间。
　　“第一个消息是六宫公主复原了。官方表示她只是因为原本的贫血和季节性感冒而感到不适，还是会在公众场合露脸。目前正为了参加年初的祭祀调整健康状况。”
　　杜艾大人的视线从躺回床上静养的展大人身上，转向坐在房间一角的我。
　　“五宫、六宫和我们的公主殿下不同，常常会在众人面前现身。要是年初两人一起出现，就不太可能是替身。”
　　“玉体康复的消息真是让人欣喜。”
　　我松了一口气，正经地如此回答。
　　“那就用空澄姬的名义，寄封祝贺康复的信过去吧！”
　　“这就是你的工作啦。应该正在拟稿了吧？”
　　展大人开了个小玩笑，杜艾大人端正姿势，对着我说：
　　“稍后还请公主殿下确认书信内容并署名。”
　　他露出左大臣恭谨的表情对我行礼。
　　只要认为有必要，就会毫不在意地扮演邪恶政治家和善良政治家的角色。这种想法难道是我的错觉吗？
　　“这件事二宫已经让步过一次，让一宫欠了一个人情。对外还宣称是为了避免战争而让步，勇敢放弃自己藉由正当权利获取的土地呢！”
　　展大人开口批评：
　　“什么欠人情嘛！明明是他们用陈腐的利益得失来煽动军队和人民。”
　　“就算周围的人觉得不高兴，对当事人来说，只是创造战略性的有利局势罢了。”
　　“这样一宫就欠五宫一个人情吗？”
　　我这么一问，杜艾大人摇摇头。
　　“一宫说好听点是荣耀的古都，说难听点就是破破烂烂、骄傲自满的老店。他们认为其他都市遵从一宫的要求，是一件理所当然的事。让一宫记住恩情固然可喜，倒是没有什么太大的利益。最重要的是对同盟的六宫来说，这次被他们抢先一步，需要耗费相当财力才能重新挽回崩溃的均衡局势。”
　　我默默地听杜艾大人说明，他注意到我的心情又继续解释：
　　“一宫内部并非团结一致。正因为它巨大，有好几个派阀和势力，面对复数问题同时存在。说明白点，就像东和剩下的五、六个都市挤在同一个地方，在同一个旗帜下相互合作，却又被彼此的利益给左右。大概就是这种感觉吧！”
　　那里只有一位公主。人口这么多，无论公主是谁，她的声音和力量都很遥远。
　　我想起身穿黑衣女性的站姿，黑帽子底下总是一脸微笑模样。
　　“还是规模虽小，却团结一致的二宫比较利于行动呢？”
　　“鼓城虽然有经济实力，相较之下，还是在山区历经千辛万苦的夏目城比较强吧？”
　　杜艾大人的话似乎意有所指。还在休息的展大人视线一变：
　　“军师大人，你说一下吧！”
　　杜艾大人闭上眼睛，慢慢吧了口气，然后面对东征将军：
　　“今天早上，在封锁的山路纪诹路上沿途发现五名可疑分子。准备要阻拦他们加以审问时，对方强行突破岗哨并强夺军马。看来他们是朝三宫夏目城的方向前进。”
　　就算是军马也无法在雪地长途奔跑。我猜他们是打算骑到一半就扔下马匹。
　　“这群人的首领是个束发的高个子，背似乎背着一柄长刀。”展大人淡淡一笑，表示他要睡了。
　　离开展大人的房间之后，我还有一点工作得做，就是第一次写信给别的公主。
　　信里的内容是无关痛痒的问候，最后再请对方多保重玉体。
　　只有这样，没提到其他势力或四宫战争，也没提到彼此的正当性。
　　杜艾大人要我在书信最后亲笔写下：
　　“希望您与五宫和睦相处。”
　　“这样好吗？要是五宫和六宫的同盟稳固，七宫不会很辛苦吗？”
　　就算我不感兴趣，还是试着发问。
　　“或许二宫的真正目的是操弄五宫和六宫，让她们的同盟关系出现裂痕。如果是我，就会以不自量力的扩大领土作为借口，至少施加一点间接压力。”
　　杜艾大人的回答过于难懂，于是他又用较为简单的方式继续说明：
　　“要是她们现在被削弱，只会让一宫和二宫更轻松而已。到时候还是一样辛苦。依照情况变化，五宫跟六宫说不定会变成我们的同盟呢！”
　　“身为七宫的我，不久之前才流放姐姐琥珀姬殿下。”
　　只挑对自己有利的话说也不太好，而且自己也惹得对方不满。更何况我对琥珀姬也感到过意不去。
　　“正因如此，才会对其他公主表示自己没有恶意啊！会立刻流放琥珀，也是为了告诉世人，我们对于任何一位公主都没有过度的恶意。其实我只是讨厌七宫内部意见分歧，所以才不由分说把她送到南方去。”
　　原来是这样啊？现在我终于明白了，我果然不够格当个公主吗？亦或只是被不同的说词左右摆布呢？
　　写完之后，我把书信凑近到玻璃灯笼轻柔的火光下阅读，怔怔出神。
　　杜艾大人似乎在想什么，等着我开口。
　　过了一会儿，我轻声问：
　　“雾羽大人会出仕三宫夏目吗？”
　　“也许夏目一开始就邀请他了吧？”
　　杜艾大人似乎早已料想到，语气平淡地说：
　　“他在四宫是个走投无路的新人，始终郁郁不得志。所以才得率领少数部下前往危险的前线。他要是拥有整体兵权，我们以那种阵容应战，一定会蒙受莫大损害，最后只能铩羽而归。”
　　“他身为指挥官也是那么厉害？”
　　我惊讶地睁大眼睛。七宫明明在数量上占有压倒性优势。
　　“倒不是这样。我们数万大军半数以上都是最新征调的新兵，我想你也明白吧？就连绘津也可以从军，可是他连刀枪都不太会使呢！总之我们的作战策略是以数量量包围威吓对方，实际战斗几乎都交给少数精锐部队。”
　　我知道他指的是展大人指挥的部队。
　　“他看穿这一点，接二连三地攻击战力薄弱的阵地，扰乱后方，想办法让展无法上前线。要是他能够指挥大军，必定会单点突破，直接冲进展的大本营吧，总之就是想办法利用这个作战的漏洞。想要跟他作战就不能带领多余的兵力，得要步步为营才行。这么一来今年冬天就没办法分出胜负，得要等到春天再来一决高下。而且大概也要盘算另一种战术。”
　　我还没聪明到可以完全听懂，只是明白那位大人并没有获得和他的力量相称的地位和权限。讽刺的是，我也明白虽然情势不利，佣兵将军还是在此役中一战成名。
　　“把七宫公主和三宫摆在天秤上一比，他还是选择三宫。和东征将军对决的经历为每个都市带来他和七宫划清界线的信息，无论走到何处都会得到信任。只要拿出这段经历，保证能得到优待。”
　　杜艾大人苦笑着说：
　　“真是个麻烦的人。看样子明年会更辛苦。”
　　三宫夏目和七宫贺川事实上已经陷入互不往来的状态。为了争夺势力分布一片空白的旧四宫鼓城而彼此敌视。
　　快的话在初春，说不定在息吹或樱归季节就会有小规模的战事。
　　他的身影会出现在敌方阵营吗？
　　脑海中浮现深绿衣饰在风中飞舞，尚未谋面的常磐姬，经及雾羽大人身穿其他城市军服出征的身影。
　　不管怎样，我还是会和他们两人相遇吧？
　　满脑子都是这样的念头，即将到来的春天也变得让人害怕。
　　
　　
　　屋子里一片寂静，空气也冷到极点，一不小心就会失温。
　　隔壁房间的杜艾大人在很久之前就静静睡去。隔着一条走廊的展大人也没起身，夜晚安静得让人害怕。
　　没人出声。
　　冬夜没有虫鸣，很少有鸟叫，在万物冻结的季节中，生物蜷缩成一团陷入沉睡，努力不让温暖消失。
　　坚硬静谧的树枝染上冰霜的色泽，上头堆着白雪。
　　在床上竖起耳朵，聆听冬日的寂静。
　　雪不知道什么时候停了！月亮从云层细缝探出头来。
　　透过紧闭的窗户可以看到高高的月亮，属于月光的时间安静无声，静得令人害怕。
　　窗帘缝隙露出雾蒙蒙的窗户玻璃。我凝视隔着玻璃的淡薄月光，在床上缩成一团，紧紧抱住热水袋。
　　这就是冻结七座宫都市的东和严冬。
　　但我们却不会并肩相互取暖。
　　为了迎接春天而相互侵蚀，寻找温暖的场所。
　　就如同展大人和杜艾大人有他们自己的野心和梦想，雾羽大人也有身为军人的生存之道。
　　这就是那晚发生的事吧！
　　再加上七座都市出于彼此的情势、状况和欲望相互冲突，在季风里寻找前进的道路。
　　东和公主的想法是什么？
　　六宫公主注意身体健康，好好过冬。
　　五宫公主期待东和更加安定。
　　四宫公主早已离去，沐浴在南风中。
　　三宫公主重整困顿的脚步，等待春天的到来。
　　二宫公主热心张开双手。
　　一宫公主沉默遥望这个世界。
　　“好像不对？沉默的是七宫公主吧。”
　　我在口中自言自语。
　　那位公主或许会露出毫不知情的表情，却常常私下活动。
　　东和接下来会如何发展？
　　我、展大人和杜艾大人又能前进到什么程度？
　　我不怕作梦，唯一害怕的是脚边不断消失的风景。
　　一切缓缓消逝，不论我害不害怕、温柔或冷淡、强悍或柔弱。
　　当季风吹过，歌颂咏名的人们气息相互交错，时间一过，不知不觉就变得遥远。永无止尽。
　　最近我老是一个人的时候想起这种事。
　　答案好像近在眼前，却总是遥不可及，我感受着距离，度过无眠的时间。
　　我就像我所扮演的公主，没什么表现，一回过神来就沉沉睡去，每天早上都爬不起来，如此不断重复。
　　所以再想个几次复杂的事情我就会想睡了。渐渐觉得醒来就是明天早晨。
　　就在这时一一
　　“铿”一声。
　　尖锐的声音遥远而模糊。
　　刚开始还迷迷糊糊，不知道发生什么事。
　　只是感觉就金属相交的声响来说，声音显得坚硬而澄亮。
　　又是同样的声音，好像又近了一些。
　　接着是某种重物倒在积雪上，微微一响。
　　从窗外传来的。
　　因为冬日的寂静，加上夜晚安静得令人害怕，声音才会传到耳里。
　　推开被子和热水袋，在昏暗的房里起身。
　　好冷，紧闭房间里的空气好冷。
　　在睡衣外头披上一件铺棉羽织，走向离床最近的窗子。
　　希望这是我的错觉。
　　可是脑袋很清楚，并非睡昏了。肌肤确切感受到寒意，心跳加速。
　　白茫茫的窗子，看不到窗外的景物。
　　推开沉重的窗框，冷风钻进袖子里，双手掠过一阵寒意。
　　“呵。”
　　才一出声，吐气就变成白色。
　　将窗户打开。是因为这里有三层楼高吗？灌进室内的冷空气的确是属于寒冬。
　　双手抱紧自己，冰凉的身体稍微好过一些。
　　夜晚室外的空气让脸颊僵硬发痛，虽然后悔自己的行动，还是靠着窗户，探索外头的动静。
　　在白色的空间中，看到一行冬季树木扭曲的阴影。
　　高高的月亮又细又淡，白雪依旧反射月光和稀微的街灯，静静照出客栈内院。
　　没有人影。
　　不对，有。
　　冻结的林立树木之中，有一道孤伶伶的人影。
　　一道人影就像结冰的树木和冰冻的树林，静静地伫立，静得令人害怕。
　　暗色的冬季外套。在光线充足的时刻，颜色一定和雾淞一样吧？
　　中庭的积雪早已深过脚踝，他却像是生根在此，一言不发仰头看着我，如同在仰望月光。
　　在深阴的昏暗夜晚，那张脸上可以清楚看见表情的轮廓。
　　“雾羽大人……”
　　白色的呼吸和这句话一起在我的胸前飘散。
　　在冷彻心扉的寒夜中，我这这个人再次见面。
　　右手握着出鞘的长刀，某种暗黑的液体从刀刃尖端滴落。
　　这是一个月以既高又清澈的夜晚。
　　
　　
　　六节 冬天的模样
　　
　　冰冷的空气，稍有微风吹过就让人发痛，耳朵也被冰冷的感受冻僵。
　　那个人独自站在堆积不久的雪中，有如雾淞一动也不动。
　　只是用沉静的视线对着我。
　　我说不出话、不知道如何是好，像冻住般动弹不得。
　　脑海中闪过通知展大人、杜艾大人，还有客栈守卫的念头，到底过了多久？正当我想要移动时，传来衣服摩擦身体的冰冷感触。
　　下面的人出乎意料先开口：
　　“你是？”
　　无色透明的声音，就像从冰雪世界吹来的冷风。
　　白色的呼气特别显眼，我无法从他身上移开视线，错失离开的机会。
　　“你为何时常出现在我的面前？”
　　虽然是问话，语气却不太期待我会回答。
　　“偶然真是奇妙的东西，这是什么特殊的缘份？还是你有什么重要使命？”
　　隔着一段距离看不太清楚，但隐约还能看出雾羽大人讽刺地抖动脸颊肌肉。他笑了吗？
　　我不敢回答，也无法移动身体，吞了一口气想要镇定下来。
　　只觉得雾羽大人右手反射月光的刀刃，还有刀尖滴落的暗色液体好可怕。
　　这个人为什么会出现在这里？
　　刚才听说使长刀的人今早沿着往三宫的路线前进，为何面前的银色刀刃如此鲜明美丽？客栈周围都被守卫团团围住，而且冬祭期也有许多人在外巡逻守夜，为什么四周静悄悄，听不到任何人的声音？
　　他突然直截了当地问：
　　“展·凤在吗？”
　　用真挚的眼神仰望靠在窗边动弹不得的我。
　　雾羽大人的声音有如冻结的冬日，沉稳的态度简直像是理所当然地登门拜访，单纯只为了见主人一面。
　　“请、请问有何贵干？”
　　我用略高的声调反问。
　　光是出声就让我胆战心惊。除了寒意，还有别的原因让我的手脚失去暖意。
　　他的回答也很简洁迅速：
　　“来继续先前未了之事。”
　　若无其事的口吻，仿佛是要继续一盘下到一半的棋。
　　我试着不让声音颤抖，礼数周全地答复：
　　“展大人已经就寝了，还请您改天再来。”
　　好像太勉强了，声音有几分沙哑。
　　“这可能没办法。”
　　有如雾淞的男子，语气依然若无其事。
　　神情极为平常，吐出的白色气息也是冬天该有的模样。
　　“我已经被通缉了。老实说，今晚要是没离开贺川，就有生命危险。”
　　就算告诉我这些，也只是徒增我的困扰。
　　“可是半夜来拜访负伤休养的人，实在教人为难。”
　　坦白地把内心的想法说出来。
　　我也明白这么说是无法解决问题的。
　　即使这样，还是想争取一点时间。
　　夜深了，室外依旧寒冷。
　　只要多撑一阵子，多少会有点办法。
　　或许展大人和杜艾大人会注意发生事情。
　　或许守卫会来巡逻。
　　雾羽大人应该也不想久留或是吸引人群聚集。对他来说，七宫贺川已经算是敌军的地盘了。
　　“真伤脑筋。”
　　雾羽大人的低语听起来一点也不像伤脑筋的样子，一直仰望着我。
　　过了一会儿：
　　“你俯望我的模样，简直就像是公主殿下。”
　　接下来的问题让我不知道该怎么回答。
　　“空姬也是这样俯瞰世界的吗？”
　　高傲的军人凝视着我，感觉好似已经洞察一切。
　　我段时间真是可怕，我害怕和他四目相对。
　　不过只要好好加以应对就能争取时间，话中听来也没有恶意，所以要以诚意相待。
　　“您曾侍奉的四宫公主又是如何？”
　　我反问他，一面思索答案。
　　“你用提问来回答我的问题吗？”
　　“小的年幼无知，还找不到您要的答案。突然询问您并无不当之处。”
　　“的确如此，那我就以大人的身分来回答你的问题吧！”
　　雾羽大人的声音夹杂着苦笑，表情变的柔和了一些。
　　“人称华姬的琥珀姬殿下，的确也是在高处俯视我。我从来没有随侍在那位佳人身边。这不是出于殿下的期望，而是在她的身边早已围绕许多重臣。”
　　我想他说的应该是真的。
　　要是他能在琥珀姬身边多尽点力，琥珀姬一定会变得更为强大，或许现在依然挡在我们面前。要是一开始就能抑制和三宫之间的不对等关系，说不定也能防范那种非自愿的战争。要是真的这样，现在鼓城也许依旧保有四宫称号，在东和众都市中依旧拥有充分的实力。
　　此刻再怎么想也没有用了。即使如此，还是会有这种感触。
　　接下来，我不好好回答雾羽大人是不行的。
　　“空之姬、空姬小姐其实什么也不懂。正因为也不懂，所以她一直在追寻答案。她的视线同时俯瞰、仰望、朝向四周，只要往外看，就会有许多关注的人物和对象。即使漫无目的，她为了知道自己想知道的事，无论是高是低，都会出现在自己希望存在的地方。”
　　这样的答案对我来说太过言过其实。
　　雾淞般的男子肩膀轻轻地颤动，好像笑了。
　　“年幼又充满好奇心的公主真是令人爱怜。即使她的后盾不怎么讨人喜欢，在不同的状况下，我或许会到七宫任职也说不定。”
　　听到后盾两字，我忍不住脱口而出：
　　“是指东征大人和辅佐大人吗？”
　　“他们邀请我加入，还答应提供左将军的待遇。”
　　“七宫一直都需要强而有力的人才，您为何要拒绝呢？”
　　“地方活动和全新行动、行事慎重的空姬、刚掌握大权的年轻将军、通达事理的政客，其实一切都还不错，这个邀请的确让人跃跃欲试。”
　　他的口吻好像在回忆好几个月前的往事。
　　我等待他继续说下去。
　　一定要在这里问个清楚，说不定这是最后一次问他问题的机会了。因为我、或是说我们，所处的地位都是很不容易见到面的。
　　“并没有特别理由。拒绝也许是出于局势吧。”
　　我不明白雾羽大人这番话的意思。
　　“局势？”
　　只能想到应该继续追问。
　　“对小孩子来说很难懂。”
　　雾羽大人打住话题，重新考虑了一下。
　　“你的工作是空姬的贴身侍女？”
　　“是的，正是如此。”
　　“那么能记多少，就好好记住吧。就让我用答复，来偿还对主君琥珀待之以礼的恩情。”
　　就这样，他沉稳地继续说：
　　“四宫鼓城的待遇虽称不上丰厚，然而我以军人之身侍奉四宫公主获得荣誉。自古以来，侍奉宫姬本来就武人之光，到主君敌人之处任官，等于违反这个道理。”
　　这就是身为军人与人臣的衿持吧。
　　“即使四宫公主被放逐，殿下还是保住性命。”
　　我的将军和军师都异口同声的说，这么做是为了避免再次结怨。他们两人都厌恶仇恨带来地纷争，更何况琥珀姬深具人望。
　　“鼓城大多数的人民也没对七宫的行为定罪，众多臣下原封不动加入七宫麾下。所以没有与七宫作对的理由，但也没有一定要和七宫合作的理由。”
　　“只是这样而已？”
　　“还有种种原因。我害得山豪的拜东将军一族战死，我的部属在贺川各处也会抬不起头。而且鼓城居民也不会觉得加入贺川是件好事。除此之外，其他都市也开出过几种条件，其中又以三宫夏目的条件最优厚。”
　　雾羽大人说到这里，眯着眼睛看着我。
　　“在四宫战争里，展·凤的突袭杀了我的盟友。不、或许是杜艾尔·陶的计谋也说不定。事情发生在战场上，并非什么了不起的理由，可是要我闷不吭声为那种人效命，还是有点困难。”
　　不是出于怨恨，他只是说“有点困难”。
　　“局势就是如此……不过局势怎么样都无所谓，都不是什么重要的理由。为了找出到七宫任职的理由，所以我想先见过展·凤再决定，因此才会来到贺川。”
　　喉咙好干。
　　让人感觉对话时间的间隔好漫长。
　　“所以我下定决心，先见他一面，彼此了解对方。”
　　想请他快点继续说下去。
　　雾羽大人平静地说：
　　“嗯，我很想和那个人打一场。”
　　这个理由单纯得令人害怕，但是从各种含意来看，其他理由已经无关紧要，只是为了一件很单纯的事。
　　对他来说，东和的未来、地方都市的走向、七位公主的正当性、历史背景和来自国外的压力只不过是众多现象之一。
　　在这么多不重要的理由当中，他找不到自己该走的路。
　　在各种条件之下，他遇见了展大人，衷心希望和他决战。
　　他说的就是这么一回事。
　　“要是我和他联手！在东和大概是所向无敌了吧。这对我们来说太过于乏味了，所以更想和他决一死战。无论以武士身份单挑比试，还是以军人立场在战场对决，我都想尽全力和他对抗。”
　　“这、这对东和及人民来说是件好事吗？”
　　我的声音哑了，明知多说无益。
　　“对东和来说，七姬又是件好事吗？”
　　雾羽大人提出尖锐的质疑之后继续说：
　　“你觉得展·凤和杜艾尔·陶是对的，所以才会跟随他们吧。因为空姬是对的，七宫贺川才会跟随她吧。大家都没有什么值得大书特书的理由，只是在不同的局势中寻找自己希望的道路罢了。无论是好是坏，东和的世界就是这样，我的本意就是和他一较高下。”
　　喉咙好干，身体深处好烫，手脚却冰冷得发痛。
　　已经想不出什么话好说，也发不出声音。
　　雾羽大人一直仰望着我，好像完全明白我的状况。
　　“请你叫醒展·凤。”
　　又回到一开始的话题。
　　不可能照着他的话去做。
　　我不觉得负伤的展大人刚从床上起身，就可以毫发无伤打赢。而且他们只要一见面，就没人挡得住他们一一展大人八成也想和他对决吧？
　　“我不想杀进屋里。”
　　“当”一声，雾羽大人重新握好刀刃。
　　他的视线从我身上往下移到一楼附近。
　　动作像是在确认入侵的门窗，面对屋子静静站立。
　　“哦？要动手了吗？”
　　长刀在右下方若无其事摆出架势。
　　我从窗边探出身子，发现雾羽大人手握长刀，灰发在雪中特别显眼。
　　灰色羽织披着贴身黑衣，右手反握出鞘的小刀。
　　“我来挡住他，去叫大家起来。”
　　下头传来没有抑扬顿挫的声音。
　　“日影先生一一”
　　“现在不跟小孩打上一架是不行了。”
　　雾羽大人与日影一起行动。
　　我还不及出声，深达脚踝的新雪就飞散在空中，瘦小身影和高个子手中的长刀之间，距离近得令人害怕。
　　刀光由下一跃而上，低回轨迹划过雪地。
　　两腕撑住小刀，接下长刀一击。
　　银刀与银刃间闪耀的光芒，加速彼此的交锋。
　　日影维持双手抵挡的架势往后跳开。
　　雾羽大人的长刀直线延伸，灰色身影轻飘飘飞过空中，撞在庭院的树上。
　　树枝发出沙沙声，白色的积雪落下，一瞬间觉得灰色身影被埋起来，长刀立刻刺过雪堆。
　　当高个子的刀上挂着灰色的战利品，我才明白雾羽大人加快脚步单手一刺，是为了间不容发地追击。
　　“不简单！第一次看到货真价实的变位之术。”
　　雾羽大人背对着我，看不到脸上的表情。
　　他拿掉刀上的灰色上衣，声音平静得让恐惧。
　　四周雪花迸裂。
　　这是某种机关？还是某种绝技？漫天飞舞的雪尘几乎盖住雾羽大人一半视线。
　　雪花中的黑衣人身形低得可怕，绕向高个子后头。
　　利用雪尘掩护高速绕到身后，活用低位优势，往脚边斩去。
　　长刀以间不容发的反应往他的头顶砍去。
　　雪花如同白烟般纷纷飞散，两股力道相互交错。
　　身材较矮的一方近身攻击的速度很快，但长刀也不慢。
　　彼此交会之后往旁边一跃，保持距离。
　　“哼，真是怪物。”
　　雾羽大人的语气中带着笑意，下巴却是一片深黑。
　　看到他脚边的白雪啪哒啪哒地染红，才明白这是小刀瞄准脖子所造成的伤口。
　　日影的脚边也多了一片血色，似乎是双脚受伤，黑衣右脚的小腿处也变色了。
　　双方都受了伤，可是刀刃架势却没有松懈。
　　他们的速度太快，才觉得正要开始，就已经激烈交手，回过神来就受伤了。
　　我根本出不了声。
　　事情发生太突然！我太迟钝，无法了解整个状况，手脚也动弹不得。
　　“展、展大人！”
　　声音颤抖，没办法好好说话。
　　明明很冷，额头跟背后却开始冒汗。
　　不管是谁，要赶紧吧人来帮忙。
　　而且需要一大群人。
　　展大人既然不拘泥于单挑，只要负伤的他带着军队过来，一定可以击退雾羽大从或是抓住他，所以我得去叫人。
　　可是声音却出不来。
　　想去叫人，却怕得不敢动。
　　我移动的瞬间像某种信号，他们再度交锋，脚步僵住了，开始颤抖起来。
　　看来下次交锋就会分出胜负，要是我离开这里，好像会破坏什么、失去重要的东西，所以我连动也不敢动。
　　两人置身在乱步踏过之后恢复寂静的空旷雪景，冰凉空气把对峙的时间冻成停滞的瞬间。
　　这段时间无法比较是长是短。
　　彼此的气息在黑夜中染出一片白，手脚觉得不安、脆弱而僵硬，胸口深处有种不知该如何是好的骚动，所以一一
　　“展、展大人！”
　　声音嘶哑，我又喊了一次：
　　“展大人！”
　　拼命挤出的声音依旧颤抖，我只能闭上眼睛竖起耳朵。
　　“来了！”
　　正当我闭着眼睛不知如何是好，耳朵就听到轻快的回应。
　　“咦？”
　　一阵嘎吱嘎吱声从背后传来。
　　轻快的回应声也是从那里传来。
　　眼睛看着窗外，雾羽大人也听到了吗？他别了我一眼，一瞬间我明白他惊愕地绷紧肩膀。
　　有道声音从左耳边呼啸飞过。
　　不、就如同字面上的意思，的确是从我的耳边飞过。
　　那是什么？身后传来细微的震动，雾羽大人好像被风吹倒，跌在雪地上。刹那间胸口多了一道细长的暗影，单凭这么一点情报，我还是不晓得发生什么事。
　　“再来。”
　　背后传来非常悠闲的声音，还有重新操作器具的动静。
　　更轻巧的声响从我身边闪过，比我回头的速度还要快，刺在一半埋在雪中的雾羽大人身上。
　　上次是胸口，这次是腹部。
　　这次没有上次来得唐突有力，我总算明白发生什么事。
　　回头看到东征将军的身影，他的双手握着大得令人惊讶，弓弦粗重的大弓。这种武器应该被称为强弓。
　　身上穿的不是睡衣，而是简便的铠甲军服。
　　全副武装的走到我身边：
　　“吵成这样，谁都会被吵醒啦！”
　　他露出熟悉的笑容，搭上新的弓箭站到窗边。
　　“雾羽大人死了吗？”
　　听到跟不上状况的我所问的问题，展大人眯起眼睛，凝视眼前：
　　“果然和我一样有备而来啊。”
　　话还没说完，雾羽大人就从雪中起身。
　　随手拔掉身上的两根箭，扔到脚边的雪上，似乎没有流血。修长的身影单手握紧长刀，神情没有任何改变。
　　姑且不论第二箭，第一箭是将弓弦拉到极限，非比寻常的一击。连体格那么壮硕的人都不禁倒地，威力当然足以射穿胸膛。
　　即使这样，他依旧一副若无其事的样子，外套底下应该有所准备。
　　大概是坚固的钢制甲胄。第二箭射穿外套发出坚硬声响，所以应该没错。
　　“嗨！雾羽！”
　　展大人用有如画师的轻快口吻出声招呼：
　　“论箭术还是我比较强吧，这是我秘藏的名弓轰火，你的长刀叫什么名字啊？和上次那把刀好像不太一样？”
　　他的语气好像在某间酒店不期而遇，雾羽大人讽刺地笑了：
　　“那把是‘慧星’，这是‘银星’。两把是设计相同的双剑。慧星不打磨不行了。”
　　那就是脱逃同伴携带的长刀吧？
　　“送去哪里了？三宫的磨刀师那里吗？”
　　“差不多。”
　　他的右手“锵”一声握紧长刀。
　　日影站在近处，压低姿势警戒。
　　“真想跟你对决，不要在战场浪费部下的性命，就在此赌上命运一战吧！”
　　对于这个诚挚的请求，展大人只是一笑置之。
　　“你的肋骨应该也断了两、三根吧？我也是有伤在身，无论是谁在此丧命都太可惜了。”
　　两人的视线无言交错。
　　雾羽大人终于发问：
　　“展·凤，你有什么企图？”
　　“改写东和的局势。”
　　“你到底想要什么？”
　　“好玩有趣的人生。”
　　“就算欺姬罔上、用计铺谋、血流成河，也要取得天下？”
　　“是男人当然想夺取天下了。”
　　“空姬和部下皆为你所用？”
　　“是我的共犯啦！”
　　雾羽大人手握长刀，开始慢慢后退离开中庭，穿越庭中的树木。
　　“我越来越想与你一战了。”
　　“我懂。有时候我也会想和自己这种人打仗。”
　　“对吧？”
　　就在此时一一
　　警钟当当响起。
　　我们身在高处，知道这代表什么意思。
　　抬头一望，远方天际有一片绯红光影扩散。
　　从方位和距离看来，是在雪舞台的会场一带。
　　“放火调虎离山吗？”
　　当展大人喃喃自语时，雾羽大人已经压低身子，消失在黑暗中。
　　“日影，伤势怎样？”
　　听到展大人的问题，远眺雾羽大人背影的日影仰望我们：
　　“只是擦伤，还能追。”
　　“别追了，他和放火的部下会合之后的人数也不少，不能让受伤的人单独追击。”
　　日影无言地点头，捡起破烂的上衣，轻轻绑在脚上止血。
　　“日影去巡视一下。找一找被雾羽干掉的士兵，帮他们处理一下。快去吧！”
　　察觉到响彻夜晚街头的警钟和火灾，客栈的窗子纷纷亮了起来。看来屋里有不少人起身。
　　我们房前的走廊也点起灯火，有些人开始聚集过来。
　　“集合士兵组队追击雾羽、祭典工作人员快去灭火！我也会到现场坐镇！”
　　展大人对着从小睡中惊醒的守卫队长下完指示，便按住侧腹靠在墙边。
　　连秘藏的名弓也扔在一旁。
　　“展大人？”
　　等我注意到事情不太对劲时，军服已经染上血迹。
　　“从最初那箭我是认真射的，伤口裂开了一半。”
　　飞奔过去拉开上衣一看，白色的绷带早已一片鲜红。
　　我快昏倒了。
　　“去叫医生来吧。绑好就能止血了。”
　　“不躺下来不行啊！伤成这样怎么能救火呢？”
　　“我不会去追雾羽，救火也只是骑在马上指挥，不会跑来跑去。”
　　“可是……！”
　　“只是看看而已，不是认真打算灭火。现在要来也迟了，反正是预定要烧掉的地方，没什么好可惜的。”
　　“咦？”
　　“那里是工艺馆，本来就打算要拆掉。”
　　
　　
　　火势会让雪舞台的冰柱融化吗？舞台也会消失不见吗？还有冻结的雾淞又会变成什么样子？
　　我一面听着人群的骚动，一面想着这些事。
　　也想起那个像是雾淞的人，他的眼神和背影。
　　我站在窗边，凝目注视深夜的黑暗。
　　夜空的云间，一抹澄澈鲜明的寒月。
　　客栈里传来将军呼喊军师的吵闹声。
　　在三楼俯瞰四周，看来街上各处都有人惊醒，原本沉睡中的房子也亮起点点灯火。
　　夜晚的天空有许多浮云，星光稀少。
　　地面的火柱照亮夜晚的街头，也点亮家家户户的窗口。
　　月亮的位置，不知几时变得好高好高。
　　这天不知不觉过了，现在是终月的最后一天。
　　深夜里，街上的灯火比天上的星月还多。
　　这个夜晚就在寒意及喧嚣中度过。
　　
　　
　　天一亮就是雪祭最后一天，参观的人不多。从旁观的角度来看，也觉得行人比平常还少。
　　雾羽大人利用雪撬逃亡，趁着夜色拉开距离，成功逃过追击。目的地果然是三宫。
　　追击工作是交由展大人的副官领军，并没有发生激烈的战事。在祭典时本来就很难集结大军，用少数兵力追赶又容易造成伤亡。
　　此外还发现似乎是雾羽大人同党的数百人也朝着同一个方向移动。在七宫里虽然只有少数人现身，可是他的可靠族人还是不辞辛劳地在荒野徘徊，等候跟他会合。
　　如果不是东征将军麾下的精锐部队，要和这种敌人作战一定很辛苦。这不是可以轻松打发的对象。
　　另一方面，展大人正如同自己所说的，只做了点轻松工作炫示自己依旧健在，一结束就乖乖躺下休息。对外则放出消息，说他在第二次私下对决时，是以堂堂正正的胜利收场。
　　他现在正在客栈深处的房间里熟睡。他似乎早已预测雾羽大人会来夜袭，所以白天就先睡饱了。这次应该打定主意要专心养伤了。
　　问题是在这场骚动里，一个人睡得很熟的杜艾大人。
　　他过了很久才起床。展大人明明有伤在身，还是赏了杜艾大人一记飞踢，吓得我阖不拢嘴。
　　我猜一定是因为他要处理展大人卧床休息所留下的工作，所以太劳累了吧？今天一大早就忙得四处打转，仿佛是要弥补先前的失误。
　　另一个问题人物，就是在我面前强忍泪水的人。
　　“太过分了，我到底做错了什么？”
　　画师懊悔地握紧拳头随手乱打，又哭又叫。
　　我和日影一起来探望他，不知道该说什么才好。
　　两个人不知所措地站在工艺馆的大门遗迹旁。
　　工艺馆烧得干干净净、一片焦黑。
　　是因为泼油的关系？还是储藏画具的仓库特别容易起火？房子从深夜一直烧到早上，四周亮得跟大白天一样。
　　就在午后的阳光映照下，工艺馆成了一片壮观的废墟，到处冒出浓烟，林立着变成焦炭而倾倒的梁柱。
　　更可怜的是直到大火快要熄灭，似乎都没人肯出来救火。既然这栋建筑物孤伶伶盖在这里，大家觉得既然不会往外延烧，就让它这样烧下去。
　　似乎还有居民一面看着火势，一边举行酒会。对画师绘津先生来说，这一夜一定很难熬吧？
　　一想到再也看不到那幅樱花壁画，我也觉得好难过。
　　“不过，最要紧的是绘津先生平安无事。”
　　总之还是用笑容恭贺他平安无事吧。
　　住在工艺馆里保护自己的作品的绘津先生，是唯一可能被工艺馆大火吞噬的人。
　　“我睡觉时被人偷袭！要不是有人在背后打我的头，我一定会亲手保护自己的作品！”
　　画师一激动起来，说话就有点摸不着头绪。也不用多问什么，他自己就开始说个不停：
　　“据说雾羽大爷跑了。你知道昨晚他出现在我面前时说了什么吗？”
　　我还没来得及细想一一
　　“‘抱歉！’就这样而已喔！？我才觉得这句话不太对劲，这家伙的手下就从后头偷袭。等到我睁开眼睛，就发现我被绑起来躺在雪地上，眼前是我的工艺馆、我的作品在起火燃烧啊！”
　　大吼大叫之后，他眼角一湿，又放声大哭。
　　“太过分啦！”
　　然后用力顿脚泄愤。
　　哇！比起火灾现场，他的举动反而更能够吸引人群。
　　这么多人好像不太好，不赶快采取行动不行了。
　　“请、请振作振作。利用这个机会，把自己宣传成悲剧画家吧？”
　　我戴着手套的双手握紧拳头，努力说服他。一旁的日影虽然露出不可思议的表情，我却觉得这时候可以说点笑话。
　　“悲剧？”
　　“没错。被战火波及，而失去众多名画、而且还是梦幻的大作什么的。只要绘津先生用这样的台词宣传，知名度一定会大幅上升、一定会有更好的工作、会有更多客人来找你！没问题的！”
　　啊、我的口气好像展大人和杜艾大人。
　　这该不会是什么不祥的预兆吧？
　　“小姐……你该不会是那两个人的妹妹吧？”
　　画师不哭了，他的问题和我的不安一样，我连忙摇头。
　　要是学习他们的个性，七宫的空澄姬就要变成怪人了。
　　我一定要好好扮演公主的角色才行，可是我现在到底在做什么啊？
　　
　　
　　偶尔有几个人过来参观火灾现场，没多久就晃到其他雪舞台去了。
　　行人的确比昨天少了很多，戒备森严的程度也很夸张。冬祭的最后一天，在喧嚣中还是看得到人们的笑容。
　　展大人和雾羽大人的第二次对决，很快就传进市井小民耳中。
　　外面听到的传闻是：展大人用高超的箭术迎击夜半偷袭的雾羽大人和四宫残党。他们逃走时为了泄愤，便四处放火打算破坏祭典。
　　这个谣言多少对我们有利，我想一定是杜艾大人拼命散播的吧？
　　“雾羽大人现在怎样了？”
　　三个人聚在一起，喝着杯子里的热茶，我不禁问了个问题。
　　我们并排坐在入口附近的石阶一一这是唯一毫发无伤的地方。身后是工艺馆焦黑的残骸，早已看不出往日的模样。
　　“还在雪地逃命吧？不管想去哪里，不逃个一、两天是没办法脱离七宫的势力范围的。”
　　画师的回答有点茫然，不过比较镇静了……不、应该是沉浸在无力感之中吧？
　　沉默的日影双手抱胸，手指握住茶杯，等着茶水冷却。
　　“日影先生，伤势不要紧吗？”
　　“不痛了。”
　　“小哥受伤啦？也是可怜啊！”
　　“小哥是什么意思？”
　　“那是我们乡下的方言。”
　　三个人一起发呆，听着远处传来的祭典歌谣。这样真的没问题吗？
　　“陶·杜艾很忙吗？”
　　发呆了好一会儿，画师才这么问。
　　“是的，有几个人陪着他四处跑。”
　　今天好像有几件困难的工作，只会拿皮包的我没有登场机会。他带着年轻文官和生意合伙人去，我瞥了一眼，还看到某些总有一天会出现在空澄姬面前的人。
　　“展·凤跑出去逍遥啦？”
　　“正在休息。好像想要快点康复，才能出去逍遥。”
　　“我们到底在做什么啊？”
　　画师若有所思地叹了一口气，又一口气喝下冷掉的茶，很有精神地站起来。
　　“好！我要跑了！”
　　语气听起来像是下定决心。
　　“你要跑了？”
　　“嗯、我要跑啦！待在陶·杜艾和凤·展身边没什么好下场的。也不想再参战，才不想再倒大霉呢！总之，我要跑得远远的。”
　　“很远吗？”
　　站起来的人，头上是冬季的天空。
　　好冷、好高，湛蓝而澄澈，没有夏天那么炫目，但是一样遥远。
　　在今年的尾声、终月的最后一天，晴朗的冬季天空显得非常平静。
　　我眯起眼睛，这个背景和提到远方的人很相称。
　　“嗯、就像小姐所说的，无论哪个都市都会想留住七宫的梦幻画师、大受欢迎的绘津大师吧！我和雾羽大人与那两个人的纠纷毫无关系，要走出自己的路，踏上功成名就的大道啊！”
　　画师开心地讲出自己的梦想，我隐约感觉得到，他只是随口说说。
　　我笑了，因为我最喜欢这种场景。
　　“要去哪里？”
　　“嗯、是啊，该去哪里呢？太过自由也有烦恼啊！”
　　看着他一脸困惑的样子，我不禁发笑。
　　注意到我的表情，绘津先生不可思议地俯望着我。
　　过了一会儿，他似乎觉得奇怪：
　　“你不走吗？”
　　“咦？”
　　“和他们牵扯上没什么好事喔！你不想趁现在跑到更普通、更安全的地方吗？”
　　“话是这么说没错啦。”
　　笑着点点头。
　　“是啊！以后说不定会有这么一天。”
　　现在还没有这种念头。因为就算发生许多事，还是现在这一刻最重要。对我来说，最重要的还是该怎么追上那两个人和空澄姬这个角色。
　　所以我不会特别憧憬远方。
　　画师的气势消失无踪，不可置信地看着我。
　　最后，我们就这么度过一整天。望着冬祭结束。终月的最后一天和今年的尾声都在冬日的空气中慢慢消逝，然后打起精神告别。
　　在晴朗的冬日和浮云下，季风从山脉棱线背后带来雪云，我觉得明天会下雪。