　　
　　[[IMG,a2ca48d7337d1f565a3d96239485c9a6,226,389,9658]]
　　和一色约好的碰面地点、也就是社区中心离我们学校很近，骑车的话只需要数分钟就可以到达。虽然实际上我从没进入过这个中心，但是在平常的生活中我经常会看到这个地点，所以没有什么问题。
　　在中心的同一条街上、离车站很近的地方，有一个大型商业建筑Marinpia（通称：maripin），所以在傍晚时分这附近会出现许多住在周围的太太的身影，十分显眼。在此之中，也可以看到稀稀落落的学生。拜maripin所赐，这附近的区域对于放学后想找点乐子的高中生来说，应当是一块风水宝地吧。即便是我，有的时候也会来这边的书店呀游戏中心啊棒球场什么的地方转一转。
　　到了社区中心，我将自行车停在停车场。
　　试着扫了一下周围的情况，并没有看到一色。话说回来，我们也没有明确到底要在什么时间碰头啊。
　　这样的话，是不是还是一起过来比较好呢……。
　　但是，因为我需要向雪之下她们隐瞒我单独协助一色这件事，所以除了在外面碰头外我别无选择。现在，在雪之下面前接受与学生会有关的委托还是太过分了。不过，完全不理会一色的委托也显得没有责任感。这种情况下，虽然还存在着将雪之下排除在外的这个选项，但这起来也像是一种残酷的背叛。考虑到侍奉部的现状的话，以我个人的名义来处理这件事应该是最理想的选择了。
　　再一次在自己的心中归纳好结论，我在社区中心入口前的台阶上坐了下来。
　　正在发呆的时候，一色在对面的便利店门口出现了。她的手里提着看起来很沉的袋子。注意到我的一色小跑着向我靠近。
　　「抱歉—，久等了—。买了一些东西……」
　　大概是因为袋子很重，一色呼地重重吐出一口气。
　　「……不，没关系」
　　一边回答，我一边向一色伸出手去。但是，一色不知为何轻轻躲开了我的手，张大了眼睛盯着我看。她像是在说不明白什么意思一样，歪了一下脑袋。
　　「哈？」
　　「你这张火大的脸算啥啊。我这不是说，东西很沉所以让我来拿嘛」
　　听到我这句话，一色摸着自己的头发，默默地转开了视线。是在吃惊还是在困惑呢，她的脸上泛起了一抹红晕。
　　「哈……。啊——，不用了毕竟也不算重……」
　　啊，这样吗。因为这个家伙，似乎一直只把那些男生单纯地当作劳动力来看待，所以这回她也理所当然地以为我的请求也是一样的在讨好她吧。你看，户部他们不是一直很自然地被她呼来唤去的吗。
　　稍微冻住了一会儿的一色，大概是突然想到了什么，一下子摆好了架势，与我拉开了一步的距离。
　　「哈！难道说，在用这样的手段攻略我吗很抱歉虽然一瞬间有些心动但是冷静下来再看果然还是不行」
　　「啊啊，这样……」
　　我到底要被这家伙甩多少次才行呢……。再去否定也是太麻烦了啊……。
　　不过，要是这种程度就会心动的话就连心平气和地旅行都做不到了了，所以还是注意一点比较好啊，这家伙。在飞机上每次乘务员姐姐帮你拿东西你都要心跳一下吗。不能心跳的吧？……不，还是会心跳的。（空乘人员有加成啊）不对再等等。就算不是空乘，技术型女性也是很让人心动的啊。果然有工作的女性很迷人！（对希望成为专业主夫的人有加成）
　　「哎，怎样都好了」
　　把一色的动作话语全部无视掉，一下子夺过一色手里的袋子。
　　「啊……。非常感谢……」
　　一色攥着毛衣的袖子，很有气势地低下头去。拜此所赐我没有办法看到她的表情，不过这她这坦率的道谢，意外地让我觉得有些不好意思。
　　「……没啥。这也是工作的范畴嘛」
　　要是别人一定要为了这种事向我道谢的话，小町的口头禅不就要变成谢谢你，爱你哟哥哥了吗。本来打算绕着圈子对她说不用在意，但下一瞬间我就后悔了。
　　「哇—！好可靠—，这样的话下次也拜托你了?」
　　双手在胸前紧紧交叉，笑脸像在闪闪发光。
　　啊啊，怎么感觉东西一下子变得更重了……。不过，里面到底有啥呢？
　　向比起预想还要重的袋子里面一瞧，似乎都是点心果汁一类的东西。唔，是这种会议上司空见惯的茶点，或者还是叫catering比较好吧。（注：catering，提供饮食服务）
　　会话卡壳的时候，可以靠吃点心呀喝茶呀填补沉默的时间。类似的情况还有在对话中发出「哈哈」这种干涸的笑声后接着去嚼frisk。别人这么做的话，就会察觉到「啊啊，这个人，跟我交谈让他很困扰啊……」。
　　顺带一提，明明没有进行对话、对面还是问你「要不要吃frisk？」的话，就是在绕着圈子发送「你嘴很臭」的信号啊！注意点吧！你可能患了内脏疾病！要注意的地方是那里吗。（注：frisk，日本很流行的一种薄荷糖）
　　不过说起来，想要选择合适的点心也很有难度。在咀嚼时会发出很大声音的，还有味道过大的点心都会起到反效果。那么，试着看一下一色挑了哪些东西吧。
　　呼呣。口感轻柔的巧克力点心，水果系喉糖，还有软煎饼……。嗯，还不坏的选择。每一种点心都有独立包装这一点得分很高。这样的话也不用准备盘子什么的，手也不会被弄脏。而且想拿回去的话也不费劲。
　　「哼—，意外地动了脑筋啊，你」
　　稍微有些感慨着说了出来，一色像是非常意外一样，噗地鼓起面颊。
　　「怎么这么说，『意外』什么的……。我可是那种很会照顾人的孩子喔。不过，那边的人也做了准备呢—」
　　「这算啥啊。那，这些不就不用买了嘛。反正也是对面的经费。咔嚓咔嚓吃完不就得了」
　　「这样也不行吧……」
　　回答着的一色表情十分僵硬。
　　原来如此，看起来确实费了不少心思的样子。明明对方已经做了准备，我们这边也不能每次都空着手过去——就是这么回事吧。
　　我们这边被当作被招待的一方、或者是被完全当作嘉宾之类的担心看来是多余的了，可这次的活动是由双方联合主办，既然双方处于同等地位，那么就算在点心这种程度的小问题上，双方的对等关系也应该被保持住。
　　和其它学校进行来往也真是够费劲的。进入实际的工作之后，这个问题会带来怎样的影响呢——我一边进行着思索，一边感觉手上袋子的重量又增加了几分。
　　X                X                X
　　被一色引导着，我进入了社区中心。
　　不过，我之前从来没有进入过这里，这儿到底是干嘛的呢。叮叮叮啦铃?的BGM是不是可以恢复社区的HP啊。这算哪儿的妖怪中心啊。（注：テンテンテロリン?是《口袋妖怪》中恢复妖怪的HP时的BGM，妖怪中心是恢复妖怪的场所）
　　实际进来之后，感觉里面的气氛有点接近政府机关，场所内流动着冷澈静谧的空气。在这种氛围里，发出大一点的声音也不会被允许吧。理由说不定是一楼有间图书馆呢。
　　跟着一色来到二楼，周围的样子又发生了一点变化。乱哄哄的交谈声，还有音乐的声音微微地漏了出来。
　　在这一层之上还有一段台阶。音乐就是从三楼上传来的。
　　带着「到底在干些什么呢」的疑问向楼梯上望去，一色也像我一样张望着。
　　「在三层上有一座很大的会场。圣诞活动似乎也要在那里进行喔」
　　「嚯—」
　　大概现在里面正在进行舞蹈之类的社团活动，微弱的震动感传到了我们这里。
　　呼呣……，简单地说就是跟文化馆差不多的东西吗。地区内的人们为了开展各种各样的活动而在这里聚集——像是这样的设施吧。那么，这儿和文化馆的差别在哪？规模？
　　正在我因为对场馆的陌生感而东张西望的时候，走在前面的一色在某间房间前面突然停下脚步。
　　门上标着「讲习室」的字样。似乎是借用了这间房间作为会议的地点。
　　一色敲了敲那扇门。
　　「好的—，请进—」
　　里面有人回应，一色轻轻深吸了一口气打开屋门。
　　推开房门，乱哄哄的音波迎面而来。屋内还摆放着桌子和椅子，看起来如同一间学校的教室一样。
　　「辛苦了—」
　　一边打着kyarurun感的招呼，一色一边走进了房间。我跟着她走了进去，但房间的嘈杂也没什么收敛的迹象。不如说，就连投向我们的视线都没有。应该是大家都沉浸在自己的话题中，对我们没什么兴趣吧。（注：kyarurun，《偶像大师》中菊地真的台词）
　　这时，那伙人之中有一个好像认识一色的人，向一色打起了招呼。循着声音看过去，一名穿着海滨综合高中制服的男生正举着手。
　　「小彩羽，这边这边」
　　「啊—，下午好—」
　　一边挥着手，一边转向那个集团的一色。很自然地，我也跟在她后面走了过去。之后，应该是终于在这极尽的距离内意识到了我的存在吧，打招呼的男生一脸讶异地看着我。接着，悄悄地耳语一样询问一色。
　　「谁？」
　　「啊，是我们的协助人员—」
　　脸上虽然笑嘻嘻的，说明却真是潦草啊—，一色。不过，似乎就连这种介绍都接受了，对方「诶—」地感慨着重新面向我。
　　「我是玉绳。海滨综合的学生会会长。请多指教！」
　　「……啊，你好」
　　面对对方非常干脆的自我介绍，我正在犹豫是否需要报上姓名的时候，玉绳并没有理会我继续了对话。
　　「太好了—。这次可以和总武高中一起做企划。我一直在想，能不能通过构建互相respect（尊重）的partnership（合作关系），实现双方的synergy（协作共赢）呢—」
　　（注：海滨综合高中的这位学生会长是一个特别喜欢装腔使用各种片假名词汇（英语词汇）的人，为了准确的表现这个特质，对相应的词语我们会使用英文，并在其后用（）注明相应的中文意思）
　　……一上来就来了个下马威啊，这家伙。虽然说的话有差不多一半都听不明白，不过提议合作开展圣诞活动的应该就是玉绳。在他的话语中可以看到这样的端倪。
　　玉绳不愧是海滨综合高中的学生会长，只是跟他说了几句话，周围的人就开始闹哄哄地过来了。过来的人都在进行自我介绍，实在是记不过来。不过，这个活动结束后多半也不会再见面了了，所以记不起来也没关系吧。
　　光是跟这么些人照面就已经够累了。不知不觉呼地吐出一口气。把情况交给一色来处理，我坐在了一把离他们有点距离的椅子上，看着一色他们。
　　这时，在这群人之中，有一个看起来十分意外的、显得有些茫然的家伙和我对上了视线。也许是看到我很惊讶，她一直不停地眨着眼睛。然后，站起身向我走来。
　　「呃比企谷？」
　　「……哦哦。」
　　被预料之外的人喊了名字的我，也被惊得反应慢了半拍。不知不觉，汗水不停地渗了出来。
　　穿着有点散乱的海滨综合高中制服的女生，正在用手梳着被烫得有些蓬松的黑发。
　　折本香织。
　　我在中学阶段的同级生，同时，是过去被我告白过的女生。而且最近，和我在意外的地方重逢，并且被卷入了意外的事态之中。不管是过去还是现在，我和她之间发生的事，都不是什么值得回味的记忆。
　　说起来，折本的确是海滨综合高中的啊。既然在这里，那应该就是在学生会里面的吧，这家伙……。
　　对面似乎也抱有和我类似的疑问，「诶—」地发出了意外的声音。
　　「比企谷是学生会的吗？」
　　「不……」
　　像这样回答，折本像是领会了一样点了点头。
　　「啊—，这样啊。那，我也一样的。也是朋友邀请我过来的啊—」
　　折本一边说着一边瞄瞄我的后面，看看周围的情况。是在寻找什么吧。
　　「比企谷一个人？」
　　「啊，基本一直这样。」
　　听到我的回答，折本噗地喷了出来，捧腹大笑。
　　「你这算什么啊真逗。」
　　「不，逗个头啊……」
　　有一点逗的要素吗……。而且我不是受！不过我也不是攻！
　　（注：他们用的「逗」是「受ける」这个词，说一个人「受け」，也可能是在说他是受）
　　不过，托折本的福，我对这个集团有了一个简单的了解。虽然活动是由总武高中和海滨综合高中两所学校的学生会联合发起的，但是来帮忙的志愿者也会参加这项活动。
　　「你们那边人有点少吧？看我们这边不是挺多的？」
　　「谁知道……？」
　　实际上，今天刚过来的我并不是很了解内部的情况。不过，看屋子里的情况，感觉海滨综合高中那边得来了有十个人。而相对地，总武高中这边……。
　　呃，啊咧？我们的学生会……啊—，在这在这。被固定在角落里了啊。除了我和一色之外的穿着学校制服的家伙有一个两个……四个人吗。而且，跟海滨综合高中那些人相比总觉得有些畏缩啊。总觉得他们有些不好意思的感觉。
　　「的确是少啊……」
　　「不是，一看不就很少吗……哎，不过这种事怎样都好」
　　一边说着，折本像是失去兴趣了一样，迅速从我旁边溜走回到了原来的位置。像是人员替换一样，一色回到了这边。她盯着折本看了看，冒出了一句话。
　　「前辈，刚才在这里的是认识的人吗？」
　　这种措辞方式就像「你还有认识的人啊？」一样所以别这么说了吧，彩羽。而且你啊，不是见过一次这个人吗？不过，也可能因为隔得太远了，有些记不清楚了吧。这样的话，虽然对应该说明有些困惑，但最后还是做出了平时那样的介绍。（注：一色用的词汇是「いる」，可以表示「人在这里」，也可以表示「人存在」）
　　「啊啊。嗯，是中学同年级的同学。」
　　「诶……」
　　虽然一色问了我一下，但她看起来也没什么兴趣，应了这么一声后就在旁边的椅子上坐了下来，开始拿出点心之类的东西。看到一色的样子，海滨综合高中那边的人也开始准备饮料和点心。
　　看来会议要一点一点地走向开始了。
　　海滨综合高中和总武高中的人都朝着既定的位置走去。在摆成コ字型的桌椅前，大家坐了下来。那么，我要坐在哪个角落里呢……。守护四个角中某一个的我简直就像四圣兽之一一样——我正这么想着，感觉到自己的袖子正被一下一下地拽着。
　　（注：四圣兽是数码兽系列中守护数码世界东西南北各个方位的四个究极体圣兽型数码兽）
　　「前辈，请坐在这里～」
　　「诶，不不我坐在角落就行了……」
　　就算我这么说，一色也没松开我的袖子。试着挥开她那不停扯着我袖子的手，她仍然捏着我的袖子不放。这个力量是什么情况，明明抓握的姿势看起来很可爱，但是完全甩不开啊……。
　　「你看你看，马上就要开始啦～」
　　接着又被猛地拽了一下。
　　「知道了，你再拽袖子要被拽长了」
　　话说回来，不管我坐哪儿都不会在会议上发言的，所以也都一样。这样的话，还是坐在放着点心的桌子前面比较好吧。勉强地折了回来，坐在了一色旁边。
　　虽说桌子排得像是个コ字，但在最中央所谓生日席位置端坐的，还是海滨综合高中学生会长玉绳。我们则坐在右侧那一边。
　　这样重新看一下的话，的确像刚才折本说的那样，对面的人数更多一些。两遍的人数上有着近一倍的差距，但实际上比起人数的差距，还能感受到双方更大的差异。最大的理由应该是双方热闹的程度吧。海滨综合那边男女混杂的气氛非常热闹，而总武高中这边就很是安静。
　　不过，活动毕竟是由对方倡议的，所以两边气势上有差距也是没办法的吧。就像是主办和协办的关系一样吗。感觉这一点就算在座次的安排上都可以体现出来。
　　从这个状况来看，为了力量平衡，海滨综合高中应该会在各种各样的工作中担当主力，而我们学校怎么看都是更多地处在贯彻支援的位置吧。
　　确认大家都坐在了座位上，对面的会长，玉绳开始啪啪地击掌。
　　「呃—，那么让我们开始会议—，请大家多关照—」
　　玉绳以熟练的感觉说完后，大家都轻轻地低了一下头。
　　会议终于开始了。
　　玉绳跟一个同伴说了一下，请他站到了白板前面。嘎吱嘎吱的挥笔声音响起，侧目看着的玉绳张开了嘴。
　　「还是跟上次一样，从brainstorming（头脑风暴）开始吧」
　　诶，这个帅气的东西是啥。我是没掌握这种技能啊。
　　虽然一瞬间产生了这样的念头，但其实并不是什么特别的东西，只是头脑风暴而已。定义里有着各种各样的细枝末节，简单地说，就是团体里的大家自由地提出自己的点子。
　　「接续上一次的议题，关于event（活动）的concept（总之）、以及提出关于内容的idea（主意）……」
　　玉绳开始推动会议发展，海滨综合高中那边有稀稀落落的手举了起来，大家开始展示大概是经过了思考后产生的想法。
　　我暂时静观着他们的状态。你看，就是那个嘛。不清楚状况就发言的话，只会起到反效果嘛。放手不管可不是我在偷懒，而是我的一份顾虑哟！
　　对面有谁进行发言。
　　「考虑一下我们高中生的需求的话，还是必须要在年轻的MIND（头脑）这一部分进行innovation（革新）……」
　　呼呣，原来如此。有道理。
　　对面又有谁提出观点。
　　「这样的话，我们就必须把和社区之间建立WIN-WIN（双赢）的关系当作前提条件来考虑」
　　唔、嗯。呃，懂了。
　　然后对面又有人表达想法。
　　「这样的话，就有必要运用战略性思考去分析cost performance（性价比）了吧。因此取得consensus（共识）……」
　　喔、喔……，这样啊。
　　闭着嘴听着会议上大家的发言，一下子产生了这样的想法。
　　……这个会议算啥啊。
　　不光完全不知道在干什么，就连与会者到底在讨论什么话题都不清楚。这就是因为那个吧，因为我是傻瓜么？
　　感受到了不安的我看向旁边的一色，只见一色时而点头，时而发出「哦—」这种像是很有感触的声音。你知道的吗，雷电。（注：NETA自《魁!!男塾》）
　　明明是来帮忙的、却被丢在这里不管，感觉有些糟糕的我悄悄向一色确认。
　　「一色，现在他们干啥呢？」
　　轻轻地向一色搭话，她稍稍把头转向了我这边一点。她的脑袋可爱地歪了一下。
　　「诶？……谁知道呢？」
　　你竟然说谁知道……。你是打乒乓球的小爱吗……。
　　（注：这里一色说的「谁知道」是「sa—」，日本乒乓球名将福原爱在杀球时也经常高喊这个音节）
　　这个姑娘，明明不明白，还会做出这种反应吗？惊愕地看向一色，她还是一副不在意的样子，像是在说「不用担心哟—」一样轻轻地对我微笑。
　　「哎呀，反正对面提出了各种各样的方案呢」
　　「哼—……」
　　由对面来想点子的话，我们这边是不是只要进行实际的作业就可以了……。那样的话，就算是我一个人应该都能应付得过来。
　　我并不讨厌单纯的劳动。虽然不停地进行重复工作的机械性作业会磨损人的精神力，但我的精神力应该说是早就已经磨损完了还是应该说是已经练出来了呢。要是不费心不动脑就能做好工作的话，我觉得也是挺不错的。
　　这样的话，只需要好好听一下到底要做什么就行了吧。虽然这么说，感觉他们并没有在进行什么有实质性内容的讨论啊……。
　　这一点似乎负责主持会议的玉绳也感觉到了。
　　「各位，应该还有更重要的问题吧……」
　　玉绳用很重的口气说出这句话后，紧张的气氛开始在与会者之间扩散。不愧是学生会长，这份威压感还是挺像个样子的。大家把目光投向了他，听他接下来要说的话。
　　于是，玉绳一边环顾着讲习室里所有的人，一边带着简直可以转动陶轮一样的夸张的手势继续说了下去。
　　「应该运用logical thinking（逻辑思考），更有逻辑地思考吧」
　　你这不是在跟他们说一样的东西吗。到底要思考多少次啊。
　　「或者说，应该站在customer side（顾客的立场），用顾客的目光去观察吧」
　　所以说，这是在说一样的东西吧。要当多少次客人啊。
　　我大概已经露出带着痉挛的笑容了。然而，大家却都是「原来如此—」的表情，向玉绳投去闪闪发光的眼神。
　　……不行啊，这位会长大人跟他的同伴都是一个节奏啊。
　　在此之后，这个会议的流程也会保持这种状态继续下去。
　　「那么outsourcing（外包）也必须要考虑」
　　「不过分析现在的method（方案）的话，在scheme（日程）上太紧张了啊」
　　「原来如此。就是说，姑且也有risky的可能性呢」
　　risky是啥啊，牛舌做得很棒的店吗？为啥这些家伙从刚才开始就一直在用片假名说话？路什么柴吗？（注：rikyu，著名牛舌店；谐星ルー大柴，喜欢在句子中夹杂大量英文）
　　革命性的innovation！对话与交涉negotiation！解决方案是solution！这样的互动还在不断进行。与其说是新手在玩HIP-HOP，倒不如说他们的意识都已经HOP-UP了。(注：HOP-UP，子弹向上旋转）
　　诶……，觉悟真高啊……。我的意识似乎也飞到某个很高的地方去了……。（注：这边原文意識高い，下面会讲到）
　　X                X                X
　　我从哪里来，要到哪里去？
　　这个会议让人不禁思考起了这个问题。说到底，会议是从哪里来的，要到哪里去呢。
　　也没有得出什么像是结论的结论，会议不知不觉间结束了。
　　尽管这么说，brainstorming这种活动往往就是这样的结果。「总之需要有各种各样的点子被提出来」，这就是头脑风暴。进行这项活动的目的就是要让大家的点子得到充分的发展。这样的话，这场会议完全没有任何作用——这个观点大概也就不成立了吧。
　　不过有一个需要加以注意的点，就是意见基本都是由海滨综合高中那边提出的。而总武高中这边，虽然出席了会议，但基本没有发言。不过话说回来，被对方连发刚才那种「高觉悟发言」的话，变得胆怯起来也是人之常情。不用说其他人，就连作为会长的一色都没有要说什么的样子。
　　在现在没有什么要做的我，盯着离我有一点距离的一色看了起来。注意到了的一色随意地中止了对话，来到了我这边。
　　「前辈，大概明白是什么样的感觉了吗？」
　　「不……，一点都不懂」
　　大概一色在问我，有没有理解这个会议的宗旨吧。虽然明白她在问什么，无奈要不要诚实地说出来「自己只是直白地理解到那些词汇就只是词汇而已」这一点，果然还是有点微妙啊。
　　大概是从我的表情里看出了我的情绪，一色也呼地短短吐出一口气。
　　「啊—，好像说了一些难懂的话呢」
　　不过，实际上比起难解的话语，还是暧昧的话更不容易让人明白啊。但是，对于一色来说那大概只是些琐碎的事吧，她又一次露出了可爱的kyarunn的笑脸。
　　「不过，只要说『好厉害』啊『我也要加油—』啊这种话，就会变得很受欢迎喔。接下来应该只需要偶尔回复一下会发过来的邮件就可以了吧。」
　　「你这家伙以后会被捅的吧……」
　　就算现在没啥事，我还是担心她以后会被打击报复得很惨呐。真的，不受欢迎的男生可是很容易上钩的，可是会有各种各样的悲剧出现啊……。不受欢迎的男生都很奇怪地纯情又天真，而且他们内心总有一些一心一意的地方，所以非常容易误解。这算啥啊，这么一想不受欢迎的男生不是超棒的人吗！为啥会不受欢迎呢？真是不可思议！
　　正在我想着这些的时候，一色也在嗯—地思考着什么。
　　「不过，前辈有的时候也会给人这种感觉喔？该说是脑袋好用呢，还是该说是觉悟高呢」
　　一色半带着笑地这么说我。在觉悟高后面，加了一个（笑）……。
　　「别混作一谈。我才不是觉悟高系。只是自我意识高系而已」
　　所谓觉悟高系（笑），简单地说，指的就是拥有很强的成长意志的那些同伴们吧。大肆宣扬那些好像很有道理的商业用语和经营学术语，希望能扮演与别人不一样的自己的有些痛的孩子们。和中二病没啥差别。
　　另一边的自我意识高系就是本来就有些痛的孩子们。和高二病没啥差别。
　　「哈啊，听不很明白啊」
　　一色像是有些愕然。哎，其实我也不是很明白。只是不管如何，从别人看来很痛这一点是不会变的吧。
　　「总之，需要做的活已经整理好了，我们准备开始做吧」
　　一色轻快地向我递出了一打纸张。
　　原来如此，刚才的交流不单单是说笑，还涉及到了基本没参与话题讨论的我们总武高中需要做的具体工作啊。
　　会议这种东西，一般来说得不出结果的可能性更大。重要的问题，应该更多地是通过伟大人士的密谈，而不是通过会议来决定的吧。
　　她在这种地方倒也是做的很周到嘛。因为是可爱的一年级女生这一点吗，对方的态度似乎也还可以。
　　「关系处得还行啊」
　　「嗯—。唔，算是吧」
　　一色用食指抵住下颚，「嗯—」地歪了歪头。然后啊哈一声笑了出来。
　　「……说起来，说『教我一下吧』的年龄小的女孩子很可爱，这不还是前辈告诉我的吗—」
　　「我哪跟你说你这个了……」
　　虽然我的确提示过她合理利用学妹这个立场的话会有好处，但我可不记得自己曾经说到过这么具体的程度。不，应该是她进行了一色流解释后才会变成这样吧。……不好，我不知不觉间培养了一个怪物吗。这样的话会形成社团崩坏吗……。
　　「不过说回来，这样的话直接全部交给那边不就成了吗。不要我也没啥吧」
　　「啊—，呃，也是……」
　　听到我这句话，一色一副很难回答的样子低下了头。大概是有着担心的事吧，我等待着她继续说下去。不过，我没能等到她的话语。
　　因为有个家伙咚咚地敲了我们面前的桌子。
　　「呐，小彩羽。这些也拜托你可以吗？因为大头都由我们这边做嘛」
　　出现的是海滨综合高中的学生会长玉绳。似乎在之前和一色商量好的内容之上又追加了新的内容。他又将几张打印纸递给了一色。
　　「啊，好—！」
　　一色爽快地收下了纸张。她的脸上已经没有了刚才的消沉。
　　「拜托了啊。有不明白的地方尽管提出来就好。我会仔细地跟你说的」
　　玉绳带着爽朗的笑容挥了挥手，离开了这里。一色也挥着手目送着他。
　　「嗯，那么开始做吧」
　　重新转向我，一色把追加的纸张按分类汇总好，开始向旁边的学生会成员进行配发。
　　「就是这样，我们需要做的工作就是整理这个议事录了。那么，拜托大家了」
　　虽然像这样给大家分配了工作，但反应实在是太沉闷了。跟一团和气的对面的学生会相比，在干劲的部分有着很大的差距。
　　不过，要是对工作干劲满满才是奇怪的吧。不，这个理论也很奇怪。
　　不过我能看出来，我们的学生会在面对对方提出的「只需把提出来的内容落实」这项工作的时候，干劲已经消失不见了。恐怕这和他们心中原本的学生会的样子也是有差异的。
　　我也从一色那里拿到了议事录的打印稿。还有一些今后的计划表啊、课题的清单啊之类的东西。我们的工作似乎就是想办法填满这些表单。
　　这时，我们学校的学生会中有一个人倏地站起身来，把打印纸递给一色。
　　「会长，这样可以吗」
　　「啊，我先确认一下」
　　收下纸张的一色表情有些僵硬。那个男生也是一副想说什么的样子张开了嘴。
　　「啊—，这个怎么说呢……」
　　「嗯……」
　　「不，还是算了……」
　　像是学生会成员的男生把接下来的话吞了下去，移开了视线。轻声补了一句「拜托了」之后，回到了自己的座位上。
　　以「总觉得没见过这家伙啊—」的视线追着男生看了一会，留意到的一色压下声音告诉了我。
　　「那是副会长」
　　随着她的说明我一下子想了起来。啊啊，二年级的那个谁啊……不，虽然不知道名字，但是应该在同一层上看到过啊。他是我们学校学生会的副会长吗。嘛，就算知道会长这种程度的人的名字，其他人员的名字也并没有什么大不了的呢。
　　不过，和我一个学年啊。怪不得一色要用敬语。
　　呼呣。还是挺复杂的啊。部下的年龄比自己大自然是有很多不便之处，而上司比自己年龄小的话，也会感到心里有什么难以释然吧。就算在便利店打工那会儿也是，年龄比自己大的新人真的是很难相处啊……。教对方怎样工作的时候总感觉带着顾虑，对方也会经常表现出很在意的样子。
　　这份辛苦，就算在受年长的人喜爱的一色身上也同样存在。
　　「感觉真是麻烦啊」
　　「啊—……，好像并不是特别招他喜欢呢。不过，最开始的话就是这样的吧。到后面也会慢慢地习惯吧」
　　一抹阴霾在一色的脸上一扫而过。不过，她一下子就恢复了平时那带着些许攻击性的笑脸，说出了这句话。
　　不过说起来，想一下子从最开始一帆风顺地搞好关系的确是挺难的。总会或多或少有些争论啊分歧啊龃龉啊之类的。
　　「前辈？」
　　听到她的声音的我一下子抬起头来，眼前出现了惊讶地看着我的一色的脸。大概是我不慎停下手里的活了吧。为了糊弄过这段奇怪的空隙，我一边进行着书写工作一边张开口。
　　「不过说回来，这个要做到什么时候才行啊」
　　「嗯……。应该差不多已经到结束的时间了—」
　　随着一色的视线，我看向了房门附近的钟。已经很晚了。大概哪里的社团活动也已经到了结束的时候了吧。
　　这时，时钟下面的门被拉开了。
　　「哦，在做啊」
　　一边说着一边走进来的是穿着套装的白衣女性，平塚老师。长长的黑发微微飘动，高跟鞋发出咔哒咔哒的响声向我们走来。
　　「老师。」
　　为啥这家伙在这……难以想象地思考的时候，平塚老师有些不满地喘了口气。
　　「这个似乎姑且也算是我的工作啊……，真是的。总是给年轻的小职员分配工作，真是困扰」
　　是这样啊，老师还很年轻啊……。不禁向她投去了温暖的视线。接着，平塚老师也看向了我的眼睛。用稍微有些，温柔的眼神。
　　「……比企谷一个人吗？雪之下和由比滨怎么了？」
　　听她的口气，似乎她认为我在这里是理所当然的，而且认定侍奉部另外两个人也会在这里。啊啊，这么说让一色去做这个合作活动，就是平塚老师说的啊……。
　　也就是说，她是想让侍奉部来接受一色的委托，才会把这个任务分配出去的吧。的确，从过去的状况看，这个委托也许会被侍奉部整体接受。
　　不过，现在已经不一样了。
　　「啊，不，这次只是我一个人过来帮忙」
　　我悄悄地把视线转向了手边的纸张。
　　「呼呣……」
　　平塚老师盯着我工作的样子看了一会儿，什么话也没有说。我也没有进行进一步说明，只是一个劲地干着活。只是机械性地照抄没什么太大意义的文章和文字而已。
　　「……哎，也行」
　　短短地叹了口气，平塚老师来回看着我和一色。
　　「不过，比企谷和一色吗……。很有趣的组合啊」
　　「什么意思啊这……」
　　被放在一起我这边可不怎么觉得有趣。不过，对一色来说大概也是一样的吧，她也露出了看起来非常不满的「诶—」的表情。是不是有些太过分了呢，彩羽……。
　　平塚老师看着我们的脸，愉悦地笑了出来。
　　「不，稍微有点啊。……比起这个，已经到时间了。剩下的部分后面再做，现在还是回去吧。对面好像也是这么打算的」
　　听老师这么一说我们看过去，海滨综合高中那边的人也慢慢开始做回去的准备了。
　　「是这样啊，那么我们也回去吧—」
　　一色跟其他学生会成员一说，大家也都各自开始收拾。这时，一色大概是担心被平塚老师听到吧，压下声音向我耳语。
　　「我要跟那边学生会的人一起吃个饭才回去，前辈先回去就行啦！」
　　没有邀请我这个选项吗……。真是让人高兴，这家伙也明白啊—。
　　「那么，我就回去了」
　　「好的。那么，前辈，明天也请多关照」
　　面对一色开玩笑一样的敬礼，我轻轻举起手打了招呼，转向了门。呃，还有一件事忘了问。
　　「啊—，对啦。明天的话，开始时间也会跟今天差不多吗？」
　　「嗯，基本是这样」
　　「哦，知道了」
　　大概也是考虑到海滨综合高中的人来这里也需要多多少少花些时间，才将开始时间设定成这样了吧。也就是说，对我们来说，在会议开始前会有一段空闲的时间。
　　一边考虑着这微妙的时间要怎样度过才好，我一边迈开脚步，离开社区中心。
　　X                X                X
　　幸福到底是什么呢。
　　答案就是被炉。
　　「啊，哥哥。欢迎回来—」
　　结束了长长的一天回到家中，看到小町在客厅里。她看起来睡眼惺忪的样子。多半是睡了个饱吧。
　　贪睡的原因，应该是不知何时出现在客厅里的这个被炉吧。
　　终于，还是复活了吗……。这个恶魔一样的机械。所谓被炉，就是废柴人间制造机。在冬天的时候，如果敌国送来大量的被炉的话，很容易就可以达成侵略了吧。
　　「小町，别在被炉里学习。很容易犯困，而且在里面睡的话还会感冒。被炉会让人变成废柴的」
　　我进行着对被炉的痛斥，小町却向我投来了扫兴的眼神。哎呀不好，这个孩子也进入反抗期了吗……。
　　「不是，不要一边往被炉里蠕动一边这么说啊……」
　　哈哈哈，小町酱在说什么呢？我怎么可能会往被炉里……哦哦！回过神来我怎么不知不觉间开始往被炉里钻了！？
　　开玩笑—的，我一边演着超没用的小话剧一边钻进了被炉。
　　…………暖暖的喵。
　　结束了长长的一天，穿过黑暗的夜路回到家中的身体接受着远红外线的照射，让我感到非常舒服。倦怠地伸直了腿，碰到了什么软绵绵的东西。
　　而且，这份柔软还轻轻地罩住了我的脚。看起来这柔软的东西还是有意识到……。这么说来是小町的脚吗？带着疑问看向小町那边，和我对上眼光的小町嫣然一笑。
　　罩住在被炉中的脚什么的……。最近，我的妹妹有点怪啊。话说，不要啊这啥啊超害臊的！……这个爱撒娇的货。
　　为了宣告「别这样」猛地伸了一下腿，柔软的感触离开了我。
　　接着，有个东西一下子从被炉里钻了出来。是我家的猫，卡玛库拉酱。看起来罩住我的脚的并不是小町，而是这家伙啊。明明是一只猫，为啥会立刻枕住我的脚啊？
　　从被炉中出来的卡玛库拉，懒散地伸展了一下，哈——地吐了口气。这是那个吧，刚从桑拿里出来的大叔吧，这个家伙。
　　看着我的脸，卡玛库拉「呵」地从鼻子里哼了一声。看起来是对被用脚赶出来有些不满。还是因为我的脚太臭了呢……。都变得不安起来了，你还是不要做出这个反应了吧……。
　　「哥哥，为什么这样瞪着卡君啊」
　　「啥也没有……」
　　毕竟是刚从被炉里出来、还是觉得有些冷吧，卡玛库拉跳上了坐着的小町的脚上，以香箱坐的姿势开始睡觉。白天多半已经睡了个痛了吧，现在还要再睡吗。真好啊，猫。我也想过这样的生活。（注：香箱坐，猫收紧四肢后身体变成香箱形状的坐姿）
　　[[IMG,f89109821defd03491b94c1924eeaae5,800,1160,71747]]
　　
　　小町开始抚摸坐在自己脚上的卡玛库拉。啊—，这么摸下去的话不管过多久它也不会闪开了啊……。
　　啊，对啦。看着小町想了起来。
　　「呐，小町。这啥？」
　　从制服的口袋中掏出还放在里面的字条。小町为了不弄醒卡玛库拉，往前探了一下身体看向了我的手。然后，坦然地说道。
　　「诶？就像你看到的那样嘛」
　　「嚯……」
　　这家伙，真的想要白色家电吗……。我这妹妹到底啥情况啊。（注：白色家电，空调、电冰箱等大件家电）
　　……不过，继续追究的话，要是再提到那个信息也是挺让人害臊的。把那个清单作为参考，另外再好好考虑一下给小町的礼物吧。
　　我们都没再说什么特别的话，发着呆度过着这段安静的时间。
　　忽然，卡玛库拉啪地站了起来。用后脚挠挠耳朵，一副爽朗的表情从客厅中走了出去，似乎径直走向了玄关。
　　多半是母亲回来了吧。能迎接回家的母亲或者小町正是这家伙的厉害之处。顺带一提我和父亲回来的时候这家伙完全不会出来。
　　稍过了一小会儿，玄关传来了啪嚓的声音。蹬蹬的上楼声响起，母亲出现在客厅里。卡玛库拉紧跟在后面。
　　「我回来了—。啊—，好累」
　　母亲把包随意丢在一边，大口喝着大概是在回来的路上买的不知道哪家咖啡厅的咖啡。看着她疲惫的样子，我和小町送上了慰劳的话语。
　　「妈妈，欢迎回来—」
　　「哦—，辛苦了。爸爸呢？」
　　我想着要是父亲回来的话就向他央求给小町的礼物钱，但是听到我的疑问的母亲却一脸茫然地歪着头。
　　「谁知道—？」
　　「竟然说『谁知道』」
　　Hey hey， my mother？ You是my father的wife的吧？不觉得就算不用「撒—」这种尊称也没问题吗？还是说，只是单纯地对Husband没有兴趣？（注：这里的「谁知道」还是「sa—」）
　　「现在这个时期日程表很满的，回来不了这么早吧？我也是带着工作回来的」
　　母亲也没有掩饰，很自然地说了出来。与其说是没有兴趣，不如说是过于理所当然了所以根本没有在意的样子。哼—，虽然大概也是因业种而异，这个时期的公司职员是很忙的呀。就算圣诞临近也必须工作什么的肯定干不了啊，喂。圣诞季能好好地跟家人一起度过——我想成为这样的大人啊。绝对不工作。正当我坚定着自己的NEET意志的时候，母亲像是想起了什么张开了嘴。
　　「对啦，八幡。你有空吧？去预约一下圣诞派对桶吧。还有，蛋糕」（注：KFC在节日期间非常受追捧，很多家庭都有订一桶炸鸡的习惯）
　　「啊嗯？」
　　为什么是我，说回来为什么我就一定是有空的？凝结成了一句「啊嗯？」进行了回答。不管哪儿都不能说「啊」呀。
　　「之前一直是拜托小町的，但是今年不太合适……」
　　「啊—，好啊。给我钱」
　　这样的理由的话，我也不是不愿意去做。虽然迄今为止我都没意识到，不过在我考试那一年小町也一定为我做了各种各样的事吧。不如说，平时的家事也有很多是由小町做的。这种程度的活也算是我的份内之事吧。
　　听到我的回答，小町插了进来。
　　「这种程度的活让小町做吧？」
　　不过母亲却半带着笑呼呼地晃着手。
　　「没事没事，因为我们工作的关系平时就已经让小町负担了很多了。偶尔让哥哥跑跑腿也没关系啦」
　　不，不是。这个不是这样。面对家事我也是有干劲的。但是，要是在心里浮现出「做家事」这句话的话！这个时候行动就已经结束了！（是由小町的手结束的）（注：neta自jojo第五部，「当我们的心中浮现出「宰了他们」的这句话时！我们的行动就已经结束了！」）
　　当我正准备搬出「有能干的妹妹的确帮了大忙，但也有很多问题啊」这种借口的时候，母亲像是完全没在意我的反应一样从包里拿出了钱包。
　　「啊，忘了取钱了。下次可以吗？」
　　「啊—」
　　短促地答了一句，母亲说着「拜托了」伸着懒腰，肩膀发着响声走出了客厅。
　　「明明不去管小町的事就好了的」
　　「嘛，父母心就是这样。要是放不开的话你就努力学习去」
　　听到我的话小町的眉头一瞬间拧作一团。不过，她接着像是打马虎眼一样露出了苦笑。
　　「嗯—，就算你这么说也有点……」
　　「啊，抱歉。没有思考其他的措辞方式」
　　不知不觉反射性地说出了「努力吧」这种应届生应该已经听到耳朵起茧的词语。不过，小町，这样的笨蛋妹妹肯定是不会不努力的。
　　对在努力的人，不应该说「努力吧」这种话吧。不过说回来，对于不努力的家伙，跟他说这种话也只会让他火大而已就是了。
　　那么，应该怎么为她应援才好呢。正当我呣呣呣地沉吟的时候，小町露出了微笑。
　　「哥哥，这个时候只要说『我爱你』就好啦」
　　「是吗。我爱你小町」
　　「虽然小町并不是这样但还是谢谢你，哥哥！」
　　「真过分……」
　　眼泪一下夺眶而出。哥哥，刚才这句话，明明蕴含了很浓的心意呐。你愿意的话我为你闪五次刹车灯也是可以的啊。（注：neta自DREAMS COME TRUE的歌曲《未来予想図II》，其中有句歌词「总是会把刹车灯闪5下，那是代表「我爱你」的暗号」）
　　开心地笑了一会儿的小町霍地站了起来。大概是要回到房间里继续学习了吧。
　　「好的，很棒的情绪转换呐」
　　「那还真不错……」
　　「哥哥也是，情绪转换是很重要的喔？怎么说—呢，被逼到走投无路的时候，还是干点什么别的解解闷更好吧？」
　　「那……嘛，是，没错啊」
　　这不只是逃避的借口而已吗——我本想这么说。
　　不过，一回想起哪里的某个人也像这样正在逃避，就感觉自己没法对小町强硬起来了。