　　今年的圣诞节也到来了。虽然还是平安夜，但也终于也迎来了总武高中和海滨综合高中两所学校的学生会所组织的圣诞节活动活动当日。
　　拜前天结业典礼的半休日，和昨天的公共假日所赐，工作的进展并不坏。
　　而且，由于活动是从下午开始，今天上午也能继续工作。这个上午，我们按一色的指示埋头烤着蛋糕和饼干。由于昨天一整天的准备工作，总觉得身体里都开始散发出一种香甜的味道了。
　　不过，虽然味道闻起来很香甜，但要说气氛是否也很甜蜜呢，就完全没这种事了，社区中心的烹调室中弥漫着一股紧张的气氛。
　　而化为这间烹调室主人的，正是现在在调理台上工作的雪之下。
　　「比企谷同学。」
　　雪之下叫了声我的名字，就没了后文。嘛，多半是要我把我手边的生奶油递给她的意思吧。不，你好好地下指示啊……。我一边想着，一边把碗递给她。
　　「给。」
　　「谢谢。」
　　接过了以后，雪之下在热蛋糕上涂上生奶油，并对在她旁边工作着的由比滨说道。
　　「由比滨同学。刚才的那些饼干的装袋，完成了吗？」
　　「嗯，刚刚做好—。我也来烤蛋糕吗？」
　　由比滨一边为了活动僵硬的肩膀而转起手腕一边站了起来，对雪之下回问道。接着，雪之下没有停下手上的工作，马上回答道。
　　「不用帮忙。所以绝对不要来插手，绝对哦。」
　　「怎么觉得你的说法好过分！？」
　　「比起这个，学校的冰箱里正在醒面团，你可以去拿一下吗？」
　　雪之下爽快地把『呜哇』地叫着的由比滨搪塞过去后，一边不停工作着一边说道。
　　「OK—！……咦，它们有睡觉吗？」（注：醒面的说法和睡觉的说法在日语里是一样的。）
　　「修辞手法而已。就是放在里面了，你可以去拿下吗？」
　　今天的雪之下忙碌得没有理睬由比滨的空闲。比滨同学好可怜好可怜。实际上真的非常忙，现在烤箱也在『叮』地响起，整个烹调室都在全力运行着。
　　由比滨一边嘟嚷着「有在睡觉吗」一边朝着烹调室外面走去。
　　接着，烹调室的门发出喀拉喀拉到声音被小心翼翼地打开了。
　　户塚从门后探出脸来。
　　「咦，小彩，怎么了？」
　　「嗯，问了问学生会的人他们说你们在这里呢。我就想着稍微帮点忙。可以吧？」
　　说着户塚向后回了回头，接着小町也探出脸，朝我挥着手。虽然和她说过如果只是放松一下的话就来这边露个脸吧，真的过来了啊。接着，从两人身后传来了『咳咳、哈』的奇怪的清嗓子声音，还是不要在意比较好。
　　「哥哥，小町也来帮忙好吗。」
　　小町一边说着，一边和户塚一起走进烹调室。
　　「哎呀，户塚同学和小町。你们好。」
　　雪之下说道，两人也笑着回以『你好』的招呼。
　　「你们俩也快来帮忙啊。」
　　我说完，由比滨想到了什么似的，朝户塚转过身来。
　　「那么，小彩，和我一起去学校吧。因为在睡着觉我一个人可能搬不动。」
　　「嗯，可以哦。……在睡着觉的是什么？」
　　户塚对由比滨的不恰当说明而不知所措，但也和她一起走出的烹调室。会好好地把发面拿来吗……。总觉得像是让小孩第一次去帮忙似的无法放心啊。
　　「那么，小町就来这边帮忙可以吧。蛋糕和饼干，你擅长做哪个？」
　　「小町，哪种都能做！」
　　雪之下则是让小町来帮忙制作点心。
　　「是吗，帮大忙了。那就拜托你做姜饼了。那里有食谱。」
　　「是—！和雪乃姐一起做点心，小町，各方面都有进展太幸福了！」
　　什么进展啊，到底是。小町洗了手以后立刻开始和雪之下一起做起这样那样的活。
　　我『嗯嗯』地点着头注视着谈笑着做着点心的两个女生，这次我听到了伴随着奇怪声音（*）的『咳咳』地清嗓子的声音。这是在清嗓子吗？【*注：原文里上面和这里都有的「げふんげふん」和这里的「モルスァ」都是2ch用语。前者是形容清嗓子的声音。后者是源自一个叫ファービー的玩具的叫声，摸摸它的头以后它会发出「ファー…ブルスコ…ファー…ブルスコ…ファ-」的声音，而后会说着「モルスァ」飞快地跳起来。】
　　在这么近距离下到底还是没办法无视呢……。我放弃了，转向听到清嗓子声的方向。接着就看到材木座站在我的正后方。
　　「咳咳。」
　　「材木座，和我一起搬这几箱饼干吧。」
　　「哦，哦……。可以让我，稍微说下我在这里的理由吗？」
　　「不，我没兴趣。啊，接着去帮忙搬布景吧。」
　　「唔，嗯。」
　　材木座意外老实地和我一起拿起了箱子，暂时和我一起工作起来。
　　× × ×
　　于是，圣诞联合活动开幕了。
　　我从舞台侧窥视着外面，观众席已经熙熙攘攘。小町、户塚还有材木座都在观众席上坐着。在他们附近也看到了川崎和叶山他们的身影。川崎毫无疑问是来看妹妹的。把叶山他们叫来这里的大概是一色和由比滨吧。
　　现在大厅中正进行着海滨综合高中的节目。
　　其内容是由海滨综合的学生组成的乐队演奏，和外聘乐团的古典音乐会，虽然和当初相比削减了许多内容，但就算这样观众的反应也很不错。
　　乐队和古典乐的落差也恰到好处地相辅相成，让人愉快。各位演奏家也迎来了雷鸣般的掌声。
　　接下来，总武高中的演出节目马上就要开始了。
　　虽然这次我的工作是没有特定职位的名为超级援助的杂务人员，不过并没有什么工作。因此我到处溜达起来。
　　尽管一色她们不断地发生问题、产生失误，但同时也似乎有好好地自己解决。
　　因为没事可做而在舞台侧发呆的时候，我听到身旁有使劲『呼—哈—』地深呼吸的声音。看了一眼，发行一色正以紧张的脸色窥视着观众席。
　　「情况如何。」
　　我说道，一色回过头来，叹了一口气。
　　「啊、前辈，真是—，绝对很不妙的—」
　　「剧本已经写好了，彩排也只有一点点小问题吧。我认为不必担心这个。」
　　我说道，一色夸耀着什么似的挺起了胸。
　　「因为我们的书记很努力写剧本啊。而且……我们受了前辈们许多指点。……啊，对。我先到大家那里去了哦——」
　　一色最后像是掩饰难为情似的快速地说完后，啪嗒啪嗒地跑了出去。然后，在跑出舞台侧的时候忽然回过头来。
　　「啊，前辈请去和副会长确认下最后的时机吧。以及，蛋糕那边也拜托你了。」
　　「了解，会长。」
　　我简短地回答道，目送着朝成员们所在的地方跑去的一色。
　　× × ×
　　然后，舞台的帐幕升了上去。
　　观众席灯熄灭了，舞台的照明还尚未打开。
　　「1美元87美分（*）……。就这么多了……」
　　在黑暗中响起了旁白的声音。接着，舞台亮起了灯。戴着金色假发的留美一边数着零钱一边悲叹着。然后旁白继续说道。
　　「无论怎么数都是1美元87美分。明明明天就是圣诞节了。」
　　我对这开头有印象。
　　这是雪之下给的几本书中，由一色选出来的『麦琪的礼物』。
　　【*注：这是O.Henry（欧?亨利）的短篇小说The Gift of the Magi。中译译名有《麦琪的礼物》、《东方三博士的礼物》等等（Magi即传说基督诞生时，带着礼物去朝拜初生基督的东方三贤人），这里日文原文是『賢者の贈り物』，而这里还是采取普遍中文译名。望见谅。故事的结尾非常耐人寻味。】
　　剧本不长，登场人物也很少。而且，由于采用了由旁白为主体而推进的结构，每个演员的负担都很少，不需要特意分开舞台演员和说台词的人。考虑到准备时间这大概是最好的选择了。老实说，我对这个超过我提案的选择有些吃惊。
　　这个舞台和刚才的海滨综合高中相比有些朴素、而且满是手工感。虽然努力挑选过服装和其他东西了，可仍没有超出文艺会的范围。
　　舞台上的留美将扎起的金发解开，在镜子前伫立着。不久后就披上外套，戴上帽子消失在了舞台侧中。
　　舞台暗转，又再次恢复光亮，舞台上出现了圣诞节的街道。纸箱板和胶合板涂上色，贴上纸，变成了砖造建筑物的布景，中间放着运来的圣诞树。被布景包围的树，看起来非常高大。
　　然后，场景切换了，聚光灯照在了写着『Madam.Sofronie 收购各类头发』的字样招牌上。舞台上的，是留美，和另外一人——扮演成那家店的店主的女孩。
　　留美迈出一步，用力地吸了一口气。然后她颤着声，仿佛竭力鼓起勇气般说道。
　　「……可以，买下我的头发吗？」
　　说着这样的台词，她果然有当偶像的潜质啊……虽然我想就这样看到最后，但不能这么做。
　　我看完这个场景后，从后面走出了大厅。
　　× × ×
　　我回到了烹调室后，里面是筋疲力尽地坐着的雪之下和咯吱咯吱地嚼着饼干的由比滨。不对，那饼干是用来当最后的伴手礼的啊……。算了，如果是多出来的话就没事。
　　「辛苦了。蛋糕全部做完了？」
　　我问着，雪之下指了指案台。
　　「总算是赶上了……。舞台那边如何？」
　　「很顺利。差不多该到最后了。」
　　说着，我拿起最后的蛋糕。接着，吃完了饼干的由比滨『砰砰』地拍了拍手，站了起来。雪之下也随之而行。
　　「我也想看看戏剧呢—」
　　「最后的场景还能看到的，也挺不错了，走吧。」
　　然后，我们拿起最后的蛋糕走上楼梯，拿到了大厅前。其他完成的蛋糕都已经搬了进来。
　　在大厅门前的是幼儿园的几个孩子和幼儿园阿姨。以及耳朵上戴着无线电，紧紧地靠在门上的副会长。
　　「差不多到时间了。准备开始。」
　　「好。」
　　我回答道，把蛋糕交给了由比滨，我和副会长把手放在不同的门上，这是为了在某个场景中同时打开这扇大门。
　　我从微微打开的门缝中窥视着舞台，看来就要临近最后的场景了。
　　「啊，我去把排骨热一下哦。」
　　饰演丈夫的小学生说出台词，在舞台上摆出了小小的圣诞晚餐。然后，由小学生们组成的旁白继续说道。
　　「在所有送出礼物的人中，这两人是最明智的。」
　　「在所有交换了礼物的人们中，只有像这两个人一样的人，才是最为贤明的人。」
　　「无论在世界上的哪个角落，像这样的人都是至上的贤人。」
　　「……所以，我们给他们，以及大家，赠以寸心的礼物。」
　　「圣诞快乐！」
　　最后，很多个声音重叠在一起说出了最后的旁白，舞台上突然出现了天使。
　　「圣诞快乐！」
　　从舞台侧出现的是川崎的妹妹，京华。京华扮演成天使搬着蛋糕。偶然看向观众席，川崎正战战兢兢地注视这京华。你是她妈妈吗。
　　观众席随着可爱的天使的登场而沸腾起来。
　　在这个时机，我和副会长交流了一下眼神，间不容发地把大厅的门扉彻底打开。
　　和京华同样打扮成天使的孩子们手里拿着蛋糕走了进去。幼儿园的天使们。孩子们搬着蛋糕，朝着在观众席上坐着的老人们走去。
　　老人们看到了孩子们可爱的脸，绽放出笑容。
　　但是，演出还尚未结束。
　　「圣诞快乐。」
　　舞台上的京华和留美，还有扮演成丈夫的孩子点起了蜡烛。然后，他们点起了分给天使孩子们的蛋糕上插着的蜡烛。
　　舞台和观众席也在同一时间开始点起了蛋糕上的蜡烛。现在的照明仅剩舞台上的聚光灯了。在观众席上聚集的星点光火，因天使们扩散开来，整个礼堂都被暖透身体的柔和光芒照耀着。
　　舞台和观众席因光芒相连，观众自己也交织为风景的一部分，观众席中传来了舒心的赞叹声。在大厅的后面看着的我们三人也一样。
　　「……唔，算是合格了吧。」
　　在旁边观看着的雪之下低语道。虽然嘴上这么说，但脸上还是露出了开心的微笑。真是不直率啊。
　　服务的本质是顾客满意度。仅此一回的娱乐节目则是看当场的满意度来定胜负了。正因不是能够反复品味的乐趣，所以能够抓住这种场合这种瞬间的气氛的闪光点的话，那就够了。
　　这是受了雪之下启发的，一色给出的答案。
　　亏她能够走到这一步呢。难道说是迪士尼乐园的效果吗。不会吧……
　　「欸—，这个好厉害呢，好像什么火呢—」
　　由比滨「哈啊—」地长大嘴巴说道，雪之下冷静地回复她。
　　「这是圣烛式。」
　　「你那是和篝火搞混了么。」
　　「明，明明就很像啊。」
　　看着说着就愤慨起来的由比滨，我不由露出了苦笑，舞台上则已经开始谢幕式了。
　　出场演员和旁白都各自被叫了上去，被介绍后行了行礼。
　　扮演天使的京华出场的时候，川崎使劲地拍起照片。所以说，你是她妈妈么。
　　然后，最后上场的是作为这次主角的留美。她似乎因格外盛大的掌声而有些为难，但她还是和舞台上的大家拉起手，重重地行了一礼。
　　我现在正看着大厅最深处，观众席的蜡烛深处，那光芒的彼端（*）。我差点就不由得为留美今天的盛大表现而有些眼睛湿润了。Producer真的非常幸运。【*注：原文輝きの向こう側，neta偶像大师剧场版『THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ！』】
　　我是不会忘记的！今天的这个舞台(*)！【*注：这段原文「俺は忘れないからな!今日のこのステージを!」，虽然这句最近因为偶像大师而火了起来，但不敢说是出自偶像大师，因为这句话很多地方都有……不过上文刚正好neta了剧场版，所以说不定这里也是】
　　在这之后，我们以蛋糕和姜饼作为茶点，开起了圣诞派对风格的茶会。
　　无论是海滨综合高中的人们，还是总武高中的人们，都一边享用着蛋糕一边谈笑起来。
　　我们工作人员一边轮流伺候幼儿园孩子们和老人们的饮食，一边参与着茶会。我也在大厅里到处走确认有没有空杯子和被落下的餐具。
　　我环顾着讲堂，和正在吃蛋糕的玉绳对上了视线。玉绳掸着刘海背过了脸。在玉绳旁边，折本正和朋友们用纸杯干杯，放声大笑着。
　　在舞台附近，叶山他们周围聚集着许多人。大概被那些小学生们认出来了吧。如同延续着那个夏令营一般，还真是受欢迎啊。
　　而意外的是，留美也在这群人之中。
　　我并不清楚留美在和叶山他们说着什么话。
　　不过，现在的留美露出的笑容，并不会让我心中感到痛苦，而是隐隐约约地，点亮了有如蜡烛一般微弱、但却温暖的光芒。
　　× × ×
　　我走在黄昏的校舍中。
　　联合圣诞活动已经结束了，收拾完善后以后就已经是这个时间了。
　　作为收拾善后的一环，我把在活动中使用的道具之类的东西搬向学生会活动室，然而学生会活动室已经被塞满了一色的私人物品，落到了无处可放的田地。
　　本来想把丝缎和装饰品之类的东西都扔掉的，可由于一色主张『说不定什么时候还能用』，所以并没有扔成。这可是没法好好清理东西的典型啊……。没办法，最后就决定暂时放在侍奉部的活动室里，这件事就交给雪之下她们了。
　　然后，虽然我直到刚才位置都在帮忙学生会室的整理，但现在开始也终于解放了。
　　接着就只剩去向先到部室去的那两人报备一下就可以解散了。
　　由于已经进入了寒假，特别栋的走廊里除了我以外没有其他走着的人影。我的脚步声在寂静的走廊里极为响亮地回响着。
　　就在我朝活动室的门伸出手的瞬间，我闻到了轻轻的、香甜的味道。进去以后，又感到了一丝温暖。
　　「啊，欢迎回来。」
　　「辛苦了。」
　　由比滨坐在一如往常的座位上，雪之下则正在泡着红茶。我坐在自己的椅子上，注视着桌子上的茶具。香气和温暖的真面目就是这个吧。这一个月没有见到的光景，让我有种久违了的感觉。
　　「由比滨同学，泡好了。」
　　雪之下倒好红茶后，对由比滨说道。
　　桌子上的是，画着似乎没有干劲的懒狗的图案的马克杯，带着茶托的整洁的茶杯。它们分别被所有者所拿了起来。
　　以及，最后剩下的是画着『熊猫潘先生』的茶杯。
　　无人认领的茶杯上冒着热腾腾的水蒸气。
　　「诶，这是怎么回事啊。」
　　虽然我觉得这多半是我那份红茶，可以前应该是用纸杯泡给我喝的。我问道，由比滨和雪之下一起回答道。
　　「圣诞礼物！」
　　「只有一个人用纸杯也不太经济。」
　　两个人说的理由不一样哎……。『正确答案是哪个啊？』我带着这样的疑问看向由比滨，她似乎在为什么而高兴着，摆出一副喜不自禁的表情说明起来。
　　「我们两个人一起买的哦！我选的外形，小雪选的图案！」
　　也对……。看到明明用来喝红茶却选了茶碗的品味，和潘先生的图案的时候就差不多明白了。不过，我不明白的是什么时候开了礼物交换会了。我不记得被邀请过啊？
　　「不，可即使你们说是礼物，但我也没准备什么给你们啊……」
　　我因为被单方面赠送礼物感到不好意思而挠起脸颊的时候，雪之下放下了茶杯的茶托，冷静地说道。
　　「不用在意。只是个纸杯的替代品而已。」
　　哦哦，还是要坚持纸杯的说法啊……。算了，这样就行了。虽然说是替代纸杯，也还是受人所赠，我也没有固执幼稚到非要闹别扭的地步。
　　「……谢谢了，茶杯。」
　　「不用客气！」
　　听到以我来说还是非常直率的这声道谢，由比滨返以灿烂的笑容。另外，说到道谢的话，还有一件事。
　　「然后，……委托也。谢……谢谢了，帮大忙了。托你们的福这次平安地结束了。」
　　我马上低下头，保持着这个姿势说道。
　　让人觉得看不到终点的活动，或者说我以为会以不负责任的方式结束的活动，因委托了她们而得以平安地结束了。虽然不知道我是不是已经尽到了自己的责任，但我还是想把头低下，好好地道谢。
　　「委托，还没有结束吧。」
　　雪之下说的话传到我低下的脑袋里。我因为这让人搞不懂的回答地猛地抬起头。
　　接着，雪之下用手指抚起茶杯的边缘，用有些为难又有些拿我没辙的表情微笑起来。
　　「……我们不是，接受了你的委托吗？」
　　「不，所以说那个已经结束了啊。你在玩什么谜语啊。」
　　我问道，雪之下愉快地噗地笑出声来。
　　「对啊，我说不定在出谜语。」
　　她的微笑和有些淘气的声音，十分天真烂漫。这偏离了她一如往常的成熟印象，不由我让我觉得又了解到了她不为人知的一面。可是，我还是不明白谜语的答案。
　　呆呆地看着我们交谈的由比滨突然小声地说了句『啊』。然后，她游移着视线，轻轻说道。
　　「我……明白了呢。……小企不明白也没关系呢。」
　　「啊？」
　　「嘛，这件事就先放到一边。」
　　我刚想回问的时候，由比滨充满精力的拍着桌子站了起来。
　　「我们几个圣诞节怎么过？你们看，这之后的时间里！啊，还有明天！还有圣诞节呢！开个派对嘛！」
　　「不，不开的吧……」
　　我这么说着，由比滨好像完全不在意我的回答，把脸转向了雪之下。
　　「小雪，你有什么……预定么？」
　　她那带着点顾虑的声音，大概是还在在意之前某次没什么意义的对话中，问大家圣诞节预定时候的事情吧。随即，雪之下露出了温和的带着些微苦笑的笑容。
　　「……如果，要开的话我会把时间空出来的。」
　　[[IMG,541283dd0b0d02dc2cd181f8ef848f5f,800,1173,61001]]
　　
　　听到这个答案，由比滨啪地一下露出了笑容。
　　「真的！？太好了！那就这么定了哦。」
　　「不问问我的预定么……？还是说你这是绕弯子来表示不会邀请我？」
　　「因为，小企肯定不会有预定的嘛……啊，所以要开派对对吧！我想吃小雪烤的蛋糕——」
　　「你刚才还在吃的那个蛋糕，就是我的烤的耶……而且不要啦，都做了那么多了，短时间内我不想再烤蛋糕了。」
　　看来真的很辛苦吧，雪之下露出了超厌烦的表情。不过，我觉得你做的时候很倒是乐在其中啊……
　　看着不爽快的雪之下，由比滨唔的嘟哝了一声。
　　「小雪不做的话……我，我来做吧？」
　　想到好主意了！由比滨像是要这么说着似的指了指自己，雪之下的表情立刻阴沉了起来。
　　「被你这么一说……就算不乐意，还是由我来做吧……」
　　「好像被说的很过分哎！？让，让我也一起来做吧！」
　　由比滨露出笑容窥视着雪之下，雪之下一下子说不出话来。接着，她大约是放弃了吧，轻轻吐了口气露出了微笑。
　　「……也是呢，这样的话也不是不可以考虑一下。」
　　被攻陷了呢……看到她们露出笑容互相对视的样子，我不由得露出了苦笑撇开了视线。
　　看向窗外时，不由得被外面的夕阳闪到了眼睛。夕阳在沉入海面之前散发着的最后光芒，在这短暂的时间内，充满整间部室。但夜晚还是终将到来，让这里冷却下来吧。
　　但今天是圣诞节，至少今天一天让这里一直都暖和着，也不错吧。
　　果然我还是无所祈愿，无所希冀。
　　被赠予的东西，被给予的东西，那些终究都只是伪物，迟早有一天会失却的吧。
　　祈愿的东西没有形状，想要的东西则无法碰触。又或者，就算入手也会将这无比美好的事物给葬送掉吧。
　　在那个闪耀的舞台中所见到的『物语』的结局。
　　我还无法知晓那之后的东西。
　　所以，我仍会继续求索。