　　回到了家中，我倒在了沙发上。　　那个场景之后，我们无言地回到了活动室，带着无话可说的尴尬与害臊的感觉，互相打了招呼告别后离开了。
　　雪之下说着要去归还钥匙率先道别，我像是逃走一样走向了停车场，由比滨也急急忙忙地奔向了公交车站。感觉三个人之间也只是说了一两句话而已。
　　陷在沙发里的我，回想着今天发生的事情。
　　为什么我会说出那么难为情的话啊……。
　　唔啊啊啊啊！想死！想死啊啊啊啊啊！明天不想去学校啊啊啊啊！傻吗！傻吗！傻！傻！唔噢噢噢噢噢噢噢！
　　一边在心中呐喊着，我一边发出低沉的呻吟一边在沙发上翻滚。当然由于我家的沙发没有那么大，滚了有三圈就摔在了地板上。
　　大概是听到这个声音受到了惊吓，我家的爱猫卡玛库拉从旁边的被炉里跑了出来，在房间中哒哒哒地来回奔走，Zvezda地从客厅里逃了出去。（注：neta一月新番《世界征服~谋略之星》）
　　我就这样趴倒在绒毯上。
　　「……想死」
　　轻轻地吐出低语。
　　精神创伤的闪回分为两个阶段。首先袭来的是情绪高涨的破坏性冲动，接踵而至的则是情绪低沉的忧郁感。
　　时而激烈地不停扭动身体，时而如同断了线的人偶一样停止下来，我进行着这样的重复。宛若那种看上去已经死了，但靠近一看实际上还活着的超级凶残的蝉一样。只是个蝼蚁之辈啊，我。
　　自我烦恼了一会儿之后，我稍有些放弃了。呼地深深叹了口气翻了个身后，和大概是正好要走进客厅、看到我而惊呆了的小町对上了视线。
　　「……怎么了，哥哥」
　　小町半带愕然、半带惧意地向我询问。但现在，就算是可爱的妹妹，我仍然怎么也打不起精神去理会她。我一下子扭过了脸。
　　「别管我了。哥哥我，现在个性出现了一些崩坏啊」
　　用阴郁的语调拖沓地说完，小町夸张地叹了口气。
　　「我说啊，哥哥」
　　被重新喊了一声的我，只有脑袋转了一圈看向小町。小町半睁着双眼，嘴弯成了一个へ字，保持着这样奇怪的表情开始说了起来。
　　「个性？哈—？往往只有成天嚷嚷着个性个性的家伙们才没有个性呢。话说回来，一有风吹草动就会变化，怎么可能算得上有个性」
　　虽然表情很奇怪，但她说的内容却微妙地有说服力。喂，认真的吗。确实是这么回事。不知不觉间我就接受了。只是，那个表情和说话的方式让我有些火大。
　　「小町妹妹，你这个说话方式怎么回事。很粗暴呀？而且，表情也很奇怪」
　　因为妹妹的说话方式突然变得粗暴起来，我为了引导她走上正轨，用郑重的说话方式向她提问。大概是因为被我说奇怪而发火了吧，小町太阳穴上的青筋跳动着，一副非常生气的样子张开了嘴。
　　「……我是在模仿哥哥啊」
　　「不像啊……」
　　嘴上虽然这么说着，我也清楚自己果然还是没有留意到自己的特征。诶，我这个人散发的氛围这么让人火大吗？客观地看，这个冲击的事实我还是第一次留意。我给人的印象，不应该是更加知性的、冷酷的、虚无的感觉才对吗？不是吗？
　　啊—咧，很奇怪啊……真的吗—？受到轻微打击的我像这样嗯—地呻吟的时候，小町靠到了我的身边，坐在了沙发上。
　　「虽然不知道到底发生了什么，但已经到现在了，这个扭曲的性格也没法纠正啦。垃圾哥哥呀，垃圾哥哥」（注：ごみいちゃん，ごみ（垃圾）＋お兄ちゃん（哥哥）的组合）
　　一边说着，小町一边用脚挠着仍然躺在她脚边的我。这样我就真地被当作垃圾看待了。不过，那只脚突然停了下来。小町在自己的膝盖上用手托着腮，轻轻地笑着垂下头看着我。
　　「不过，小町很喜欢这样的哥哥喔。啊，现在小町的得分超级高！」
　　这么说着，小町向我露出了最棒的笑脸。啊啊，这种通过加一句没用的话来隐藏羞涩的处理方式，也许和某人有一点接近呢。
　　「……那还真是谢了。这样的我，我也很喜欢。现在八幡的得分超级高」
　　「这算什么……」
　　无视惊愕的小町，我猛地站起身来。
　　总算是下定了决心。也许在明天的夜里，我还会回想起今天的事，因为害臊而拼命地挣扎烦恼；也许在以后，我的脑内还会闪回这一场景，进而羞得不停翻滚。
　　不过，这样也没事。这样的过去组成了现在的我，组成了能够对小町说出「非常喜欢」的我。不要擅自把别人的过去称作伤痛。这是我的魅力点啊。
　　我想我肯定，也会喜欢上这满是魅力点的迷人的我吧。
　　× × ×
　　在家里不停翻滚，最后以自己的风格接受了现实的第二天。
　　我在往常的时间起床，吃完早餐，骑上车子来到了学校。
　　虽然本应是这样的，但随着离学校的距离越来越近，我蹬踏板的脚也变得越来越沉重，结果自己还是在快要迟到的时候才勉强赶到了教室。
　　……哎，果然还是不行。本来我就不是那种一两天就能把事忘干净的性格。
　　没向任何人说明，我在心中发着牢骚，继续趴在了桌子上。因为实在是太害臊了，我为了不靠近由比滨，变得超级小心翼翼。
　　就算这样，由比滨大概还是多少有些介意我，在早上的班会前也好、在上课时也好不时地向我这边投来视线。
　　每次我都一下子移开视线，摆出打瞌睡的姿势。
　　这算啥啊，这算啥啊……。
　　我把摊开的笔记本罩在头上，宛若人受惊吓时不停地念佛一样，一直重复着这句话。在休息时间也只是蹒跚地走向厕所或者售货机，午休也只在平时的地方一边念着好冷好冷一边吃着午餐。
　　然而，本来觉得转动很慢的钟表的表针，今天转动的速度却惊人地快。
　　回过神来，已经到了放学后。
　　这个时间，终于还是来了。
　　不过，如果在这里太磨蹭的话，现在在和三浦她们说话的由比滨也许就会来邀请我一起去活动室。这就有一点，让人困扰，也有些让人害臊。
　　也许是从我的态度中察觉到了什么，也可能是她也做了类似的考虑，由比滨在白天的时间并没有靠近我这边。但是，放学后就另当别论了。
　　在事态发展到那样之前，先离开教室吧。
　　我走出校舍，在通往特别栋的走廊上磨磨蹭蹭地走着。
　　老实说，比起中学告白被甩的第二天脚步还要沉重一些。说回来，那个时候的我因为已经想象过大家会有怎样的反应，所以多少还算是有一些应付的余裕。有可能会被各种各样的人隆重地当作笑柄，也有可能会让人试着用「什么都没有发生过」一样的态度对待，但最后他们也只能发出超级苦涩的笑容而已。不过这至少说明自己没有被完全无视。
　　如果有这种像是已经计划好的应对方法的话，我这边也会轻松一些。
　　但是，我没有办法预测那两个人会有怎样的反应。
　　一边思考一边行走，我来到了活动室的门口。我本来是打算走得很慢的，原来这个地方是这么近的吗。平时的话我还会瞄一眼窗外的景象，但今天我也没有情绪注意这些琐碎的地方了。
　　站在活动室门前，我吐出了一口气。……想回去。这样的念头在我的脑海中一闪而过。但是，拜托她们帮忙的人就是我。折回去的选项，根本就不存在。
　　做好了觉悟，我拉开了活动室的门。
　　房间并没有上锁，由于日头仍然很高，光照进了活动室。窗帘也已经被拉开。没人用的桌椅被堆在了一起，但三把椅子和一张桌子还是像往常一样单独摆在了那里。雪之下坐在其中一把椅子上。
　　雪之下把目光抬离正在读着的书，带着像平时一样澄澈的表情开口。
　　「你好」
　　「啊，啊啊」
　　比起想象中还要普通的雪之下的反应，让我稍微卡了下壳。嘛，就是说只是我本人太过于介意了而已，周围的人其实并没怎么多想吧。这就是自我意识过剩的典型。
　　稍微安下心来的我坐在了放在雪之下对角线上的椅子上，从包里取出了文库本。打开夹着书签的页面，内容却完全不记得。往回翻了数页，终于看到了有印象的文章。
　　似乎要久违地进行真正的阅读了。
　　我和雪之下都没有说话，安静地消磨着这一段时间。偶尔可以听到只有翻页的声音和咳嗽的声音。不过，轻咳的声音一直在继续，还是让我有些在意。我向那边扫了一眼，雪之下又轻咳了一声张开了嘴。
　　「那个，」
　　大概是为了蒙混过这稍微有些变调的声音，雪之下又轻轻咳了一下。接着她像是在偷看我一样瞥了我一眼，和我对上目光后一下子移开了视线。
　　「……那个，虽然就是今天的事，但可以先告诉我一下时间和地点吗」
　　是这样的。从进入活动室就一直在逃避说话时机的我，现在在请求侍奉部来协助开展圣诞活动。我必须要先针对这个活动进行说明才行。不过，现在还差一个人。还是应该等一下她。
　　「啊啊，是啊。……这个，等由比滨来了再说好吗」
　　「……没错。没必要说两次呢」
　　雪之下的视线落回到书上，轻轻地对我说道。于是雪之下陷入了沉默，我也没有特意去说什么别的话。大概是又要暂时进入无言的时间了吧。
　　不过，这个形势被很有气势的砰地一声开门声瓦解了。
　　「呀哈喽—！」
　　打着有些刻意的元气满满的招呼进来的是由比滨。
　　「……哦哦」
　　「你好」
　　我们各自向她打了招呼，由比滨露出了满足的微笑，走向平时自己坐的椅子。走到那边之后，她又想了一下，把自己的椅子咔嚓咔嚓地拉向了雪之下。那把椅子比起我想的似乎还要轻一些。
　　由比滨调整了一下椅子的位置，诶嘿嘿—地笑着坐了下去。
　　「……好近」
　　一副困扰的样子吐出了低语，雪之下把椅子挪开了一点。接着，像是在追着雪之下走一样，由比滨又将椅子挪近了相同的距离。
　　「……那个，由比滨同学。……稍微，挪开一点好吗」
　　听着雪之下十分客气的话语，由比滨的脸上爬上了阴霾。她把椅子挪开了一点，把手放在膝上低下了头。
　　「啊……。嗯，是啊……」
　　「那个，不是……」
　　看着由比滨的样子的雪之下虽然想说点什么，但还是沉默了。
　　两人的互动看起来还是有违和感。我这边光是看着就已经很累了。
　　嘛，这种表面的互动也是许久不曾见到，昨天还发生过那样的言语上的争端。想要很快地回到过去那种状态大概并不容易吧。虽然说得像是别人的事一样，但就算是我，也不知道到底怎样应对才是正确的。
　　虽然现在不知道正解到底是什么，但比起这寒冷的时间，我还是更愿意相信我们之间依然有着一些羁绊。总之，现在我必须要做自己该做的事
　　我估计着向两个人搭话的时机，还是发出了几声干咳。
　　× × ×
　　简略地说明了圣诞合作活动的概要以及我们现在身处的状况后，我们在预定好的时间开始走向社区中心。
　　不管是在活动室里还是在去的路上，我们之间也只有像是业务联络一样的对话。单纯看对话的字数的话，感觉在进行那种表面互动的时期，我们说的还要比现在多不少……。
　　我推着自行车，后面跟着的两个人普通地跟在后面。稍微走了一小会儿，在社区中心的入口处就看到了一色。今天似乎也在好好地等着我。
　　把自行车停在停车场走向一色，她那边也留意到了我们。一色的表情看起来十分惊讶。她的视线在我们三人之间不停地往复。
　　「结衣前辈，还有雪之下前辈……？发、发生什么了？」
　　「啊。我拜托她们来帮忙」
　　做出了极为简洁的回答，我进入了社区中心。一色也点了点头跟着我走了进去。雪之下和由比滨也跟了进去。
　　「哈，这样吗……。啊，不是，帮了很大的忙—」
　　一色向由比滨和雪之下露出了nikopa—的笑脸。由比滨也回以「呀哈喽—」的笑容。
　　「彩羽妹妹，多多关照啦—！」
　　由比滨说完，旁边的雪之下也跟着点了点头。
　　「状况好像不怎么理想呢」
　　「是这样呀—」
　　一边说着，一色一边把便利店的袋子递给了我。这家伙，习惯得真快啊—一边想着，我一边干脆地接了过来。
　　这时，由比滨和雪之下的脚步啪地停了下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　听到脚步声中断的我回过头去，看到两个人都在定睛看着那个便利店的袋子。由比滨像是被吓呆了一样直直地盯着，雪之下带着冰冷冰冷的视线看着这边。
　　「怎么了……」
　　「不，没什么」
　　「啊，嗯。对对，没什么」
　　听我一问，雪之下一下子移开了视线，由比滨啊哈哈—地笑着在胸前轻轻挥手。
　　一边感受着让人不太舒服的视线，我一边走上楼梯。由比滨「诶—」地好奇地四处打量着，雪之下毫无兴趣地淡淡地走着。
　　这时，我们来到了会议的场所讲习室。
　　「辛苦—了」
　　一色随便地打着招呼走了进去，我们也跟在她的后面。雪之下和由比滨一下吸引了大家的注目。
　　一色轻快地来到了玉绳身边，跟他说着些什么。大概是在传达「来帮忙的人手又变多了—」这种感觉的内容吧。玉绳也在文雅大方地点着头。
　　在此期间，我扑通一声把便利店的袋子放在了空着的座位上，随意地把里面的东西摊了开来。看到的雪之下和由比滨，以及学生会的成员也过来帮了忙。
　　这时，正在倒饮料的由比滨「啊」地轻轻出声。循着她的视线看去，看到的是折本。折本也看着我们三个，瞪圆了双眼。
　　的确，我把折本也在这儿的事完全忘记了……。重新跟两位照面的折本会有怎样的反应，也让我有一点担心。
　　不过，折本并没有走向这边，只是轻轻向我们点了点头。看到的由比滨慌忙连连低头。雪之下则只是不停地盯着她看。
　　嘛，两边对对方都没什么好印象啊……。连我们自己的距离感都还没有把握好，折本的事就更没法去管了。光是清楚地说出来就已经够我受的了。
　　「总之，先坐吧……」
　　我向由比滨她们搭话。
　　「啊，嗯」
　　「好的」
　　两人点了点头，我坐在平常的位置上，由比滨坐在了我的旁边，雪之下坐在了一色平时坐的位置上。很自然地就坐在了上座，不愧是雪之下小姐。
　　不过，回来的一色显得很困惑。
　　「啊，啊咧—。我的座位—……」
　　一色一边轻声念叨着，一边在雪之下旁边转来转去。注意到她的雪之下站起了身。
　　「啊，抱歉。座次已经决定了呢」
　　「啊，没没，不用不用。我的话，坐在那边反而更沉得住气」
　　一边说着，一色把雪之下推了回去，坐在了副会长旁边空着的位置上。
　　全体人员就坐后，玉绳坐在了平时的议长席上。然后，他打开了macbook air，环顾着会场。
　　「大家都到齐了吗？那么，我们开始吧」
　　玉绳向大家发出了号令。大家回礼道「请多关照」，会议开始了。
　　今天我们需要决定圣诞活动中到底要做什么事，……本应如此。之前玉绳已经叮嘱过了大家，而且中间还休息了一天。这种情况下如果还不能做出决定的话就很糟糕了。
　　在会议上起头的当然是身居议长一职的玉绳。玉绳向海滨综合的学生会成员们搭起了话，并开始配发讲义。
　　"听了前几天大家的头脑风暴，我这边也试着做了些思考。我写了一份resume（会议梗概），大家试着读一下吧"
　　似乎昨天没有开会，就是因为他要做这个东西。
　　这份梗概的标题上，跃动着「圣诞音乐会活动」的字眼。紧随其后的是企划的具体内容。感觉比起会议梗概这份东西更像是企划书，不过我也没有去管这一点，继续读了下去。
　　以「现在，链接我们的音乐」为理念，去开办网罗多种风格音乐的音乐会。由古典、摇滚乐队、爵士、赞美诗、福音歌五部分构成，中间穿插以christmas sound为主题的戏剧，同时还有音乐剧的配置。这是一场能最大程度发挥音乐与戏剧的synergy（协力优势）的all genre（全风格）圣诞活动。
　　……草草地读过一遍后，这次又花上时间重新认真地读了一遍。但是，他书写的内容并没有什么变化。
　　喂喂，与其说这是一个折中的方案，还不如说这只是一只奇美拉而已。这个方案的确把大家列举的意见都考虑了进去。（注：奇美拉，希腊神话中狮头羊身蛇尾的吐火怪物。）
　　议事录里已经写了管弦乐队，但在此之上还加了古典乐，这样就形成了规模感的问题。另外，虽然自己不太明白赞美诗和福音歌之间的差异，但毕竟议事录专门把这两者分开书写，应该还是存在不同的吧……。其它的内容基本就是原样不动地写了进去，一眼看上去，这些内容构成了企划书的整体样子。
　　但是，把所有意见都考虑进去的结果，是让这场活动的容量变得无法控制。岂止是非常大，已经大得没有办法实现了。
　　「怎么样？」
　　玉绳没有面向任何人进行了发问，大家也只有「嗯—，可能不错啊—」或者「好像很有意思啊—」或者「也许会很热闹啊—」之类的反应。语言上基本都是积极的，但决不是什么全面赞成。
　　大家只是做出这样带着暧昧的消极的肯定，也许是因为至今的头脑风暴不允许有人进行对意见的否定吧。也可能是根本没人认真地考虑吧。
　　但是，就这样下去的话，会议永远无法作出决定。现在应该指出现实中无法实现的要素，并诱导活动内容进行一些削减才行吧。
　　「现在这个规模有点大得过头了吧。而且，有人会音乐吗？」
　　「嗯，所以说，outsourcing（外包）的相关事宜也要考虑啊」
　　玉绳似乎预料到了这个问题，毫无涩滞地做出了回答。
　　「古典乐与爵士乐的话，有的私人LIVE可以提供派遣服务，而我们学校有人可以出乐队。戏剧与音乐剧的话，如果请演剧部来帮忙的话总是可以有办法的吧。然后，还有赞美诗之类的，……这个要拜托教会了吧？」
　　听到的答案是THE?委托别人。这样的话说成是我们的活动真的好吗……。
　　外包本身并没什么错。与力不能及的部分以及专业的内容相关联的话，比起自己蹩脚地去做，坦率地去拜托专业人员会是更好的选择。当然如果自己有能力去做的话就没什么太大的关系了。
　　现在的问题，就是这个计划存不存在现实可行性了。我一边回想着日历的日期与星期，一边张开了嘴。
　　「那么，那个派遣服务的日程合适吗？」
　　我不觉得他们会在事到临头之时还能乐呵呵地过来。而且说回来，从事这种工作的人在圣诞时期本来就是非常忙的吧。
　　「这一点的话，我们再去确认吧」
　　不是，这一点如果不提前确认好的话就……。再怎么想，这岂止是画出来的饼，简直像是把饼拟人成萌角色「もちみ酱（巨乳）」的插画一样了。（注：もちみちゃん，日本第一医学美容dr ci:labo吉祥物，然而也并不是巨乳……もち是「餅」这个字的读音）
　　大概是从我的表情里察觉出了什么，玉绳像是在补充一样继续说了下去。
　　「我想，首先需要取得大家的consensus（共识）。大家共享grand design（整体规划）之后，再开始讨论到底要omit（省略）哪些内容吧」
　　「con……，omi？」
　　由比滨歪了歪头。嘛，那些词汇的意思后面再教给她，更重要的是要先想办法让会议取得一些进展。
　　这次试着从其它方向发起进攻吧。
　　「话说啊—，这个，像是高中生吗？总觉得已经背离了企划的初衷了啊」
　　「所以说，是『现在』啊。颠覆高中生已经被imprinting（打上烙印）的stereotype（墨守成规）的image（印象），让大家看一下现在的高中生形象不好吗」
　　「prin、stereo……image？」
　　由比滨又一副摸不着头脑的样子。嘛，这些话的意思等下再给她解释好了......等等，固有印象还是应该知道的吧。
　　不管怎样，先把向由比滨说明的事放到一边，问题在于玉绳。说实话，虽然看上去要反驳玉绳只需用「看清现实吧」这样一句话就足够了，不过对能完全无视现实的人来说，这招就完全没用了。
　　要说有什么能做到的，也就是向他展现现实到无可奈何的高栏壁垒，然后让他慢慢放弃这种程度的事了。
　　表单也正是为了这个而准备的。
　　我取出了前天做好的，也打算交给玉绳的预算表。上面罗列了请外面办音乐会的各项经费。把这些数字仔细核对确认后，我向玉绳提问。
　　「就算能请外援，这边的预算要怎么办」
　　先前的预算是根据印象中每名演奏者每小时需要三万元到四万元左右的市场价作出的。而且如果需要像古典、爵士之类的表演，这个费用还要倍增。在此之上再增加演奏者的话，需要的费用也要相应的增加。而且赞美诗的费用是另外支付的，也需要相当的金额。如果想把企划书上写的东西全部实现的话，现在的预算自然是不够的。
　　但是，玉绳的答案和之前相比没有变化。
　　「这场会议就是为了考虑实现方法的啊」
　　他这么一说，我就什么其它的东西也说不出来了。
　　玉绳提出的企划，本身并不是很坏。如果有充分的时间与人手，而且预算充足的话，保持这样下去也没问题。估计活动能够正常地实现。
　　但是，现在的情况下，这三个要素都不充分。
　　我闭上了嘴，其他人也没有提出反对的意见，会议的议题转移到了如何实现活动以及如何筹措预算资金上面。
　　确定好预算相关的事项后，就要把删除哪些内容这个问题理出头绪了吧。多半定下要删除哪些内容的时候，准备的时间也不够了，这样就只能砍掉更多的内容了吧。
　　简单地想象到这样的未来图的我，轻轻地叹了口气。
　　× × ×
　　会议结束后，我已经筋疲力尽。
　　最后，今天的会议也没有确定下来要做的内容，内容留待进一步审议。还有一周就到圣诞节了，而且明天是周六。现在这个时点的休日是让人十分肉痛的时间损失。
　　我旁边的雪之下也显得无精打采。她像是为了抑制头痛一样轻轻按着太阳穴，呼出了一口气。
　　「超出了想象啊……。你们一直在进行这样的交流吗？」
　　「……啊啊」
　　虽然做出了回答，但实际上，过去的情况还要更惨一些。现在至少还提出了具体的名词，已经是很大的进步了。我一边回想着，不知不觉「嘿」地发出了讨厌的笑声。
　　「因为两边说的话总是驴唇不对马嘴，光是看着就觉得着急……」
　　「是啊……，完全听不进别人说的话的感觉」
　　雪之下带着火气说着，由比滨也疲劳地跟着点头。不过，玉绳并不是这样的家伙。最近一直在看着他的我非常清楚这一点。
　　「如果只是不听别人的话，还要强一点啊……。别人的话只听一半，还把那种要素强加上去，所以就更加盲目地横冲直撞了」
　　「啊—，是的。没错啊……」
　　一色叹着气应和着。
　　在沉重的空气中，由比滨像是要打破这种气氛一样，重新打起精神面向我们。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　「……不知道」
　　我老实地回答。说真的，如果今天的会议碰巧能把问题全部决定好、后面可以直接「呀—」地进入作业的话，也会让人产生一些「总能想出办法来的」的想法。我还期待着今天的会议，就算没有办法完全作出决定，也能多多少少取得一些进展。但是，揭晓的结果是这个样子。
　　我正考虑着接下来的对策，雪之下却一动不动地盯着我，吐出了低语。
　　「……你也有不明白的东西呢」
　　「你这挖苦算啥？显然有超多的东西不懂好吗」
　　我像以前一样反射性地驳了回去，雪之下的话语一下子停住了。
　　「我不是在说这件事，那个……」
　　雪之下一边说着一边把脸转离我，轻轻地咬住了嘴唇。她的视线跟着垂了下来。
　　在过去这明明只是一个无足轻重的互动而已，但现在，这个互动显得十分生硬。无论怎样也无法合理地把握两人之间的距离。
　　无法忍受这种气氛的我，咯吱咯吱地挠着头。
　　「……不，抱歉。虽然想做点什么，但真的不知道该怎么做啊」
　　「……我不是在责备你」
　　回答的雪之下声音很轻，依然低着头。
　　看着我们这幅样子的由比滨战战兢兢地插话。
　　「嘛、嘛啊，总之先从能做到的事情开始考虑吧。呐？」
　　「没错」
　　听到由比滨的话，雪之下抬起了脸。她轻轻地搭起胳膊，默默把手抵在了下巴上。保持着这个姿势的她也许是汇总好了想法吧，像是在确认一样慢慢地开始说了起来。
　　「我觉得首先应该考虑的是如何让活动的规模回归到可能实现的范畴内……」
　　「嗯—。虽然这么说，可是有那个啊—……」
　　一色一边回顾刚才的会议一边说道。从现在的趋势看，应该不会选择缩小规模这一选项。大概雪之下本人看到后也有类似的想法吧，她向一色点了点头。
　　「那么，必须要考虑如何增加预算了。目前的当务之急，是确保请外面的演唱会的人过来的费用，以及学生乐队排练需要用到的练习时间与场所。关于场所的话，使用音乐室应该就可以了，如果不行的话就必须要借用录音室，那样的话就会产生费用」
　　她说完后我才留意到这一点。啊啊，并不只是当天的费用，前期的成本也必须要考虑进去吗……。
　　「这样的话预算还要进一步上升啊……」
　　而且，由于还没确定具体内容，现在也无法进行计算。真是到处碰壁啊。
　　在我考虑的时候，雪之下也在推进着自己的思考。
　　「然后是关于如何确保拿到经费的协议问题。是要向学校申请呢，还是按人数均摊呢，也可以去寻求其它力量的援助，不过这样时间就有一点紧了」
　　「啊啊，毕竟只剩一周了啊」
　　这个时间上的制约比起想象中还要严峻。就算决定了活动的内容，这么紧的日程感觉也很难支撑活动的实现了。
　　结果，要是不对这个会议做些什么的话，就没有办法取得进展。
　　「现实地看，本来应该从学生会的预算里划出经费的，但从这份企划书与计划看，预算应该也不会下调……」
　　雪之下看着之前发的玉绳做的梗概，用红笔在上面嗤嗤地时而书写时而画线。我们眼看着梗概被大量的添删和备注染得一片赤红。
　　由比滨「呼哇」地用尊敬的目光看着，一色像是吓呆了一样用带着恐惧的眼神盯着雪之下的样子。
　　嘛，我懂的。在这么短的时间里整理好问题点，提出具体的方案。不愧是雪之下。恐怕在我们学校里，在实务领域没有人能力比雪之下更强。
　　但是，就算是这个雪之下，似乎也无法简单地拿出解决方案。她在自己写的备注上大大地画了个叉，浅浅地叹了口气。
　　「不过，我想并不是这个问题。应该有什么更加根本性的东西……」
　　虽然雪之下本人似乎还没有接受，但来到这个地步已经是前进了一大步了。虽然还不多，但也是做了一些现在力所能及的事。
　　「总之还是先试着去做一下提出来的事项吧。眼下需要做的是找学校商量资金的问题。需要确认一下能不能拿到追加的资金」
　　我一边说着一边站起身来，雪之下带着有些不安的表情抬起头看着我。没什么自信的雪之下并不多见，也让我有些疑惑。
　　「……怎、怎么了？」
　　听到我的询问，雪之下一下扭向了一边。
　　「没什么……。我本来以为这种程度的思考你已经想过了」
　　「没，具体的提案我还没考虑」
　　「是吗……。那么，就这样吧」
　　说着，雪之下也站了起来。
　　不管怎样，首先是金钱的索要吗。……明明是圣诞节的活动，最开始却必须要确定好钱的问题，这还真是没有梦想啊。× × ×
　　将监督小学生和更新议事录的工作交给其他成员后，我们侍奉部三人加上一色一共四个人回到了学校。有必要和担任这次共同活动监督的平塚老师进行一些商量。
　　进入职员室，我们来到平塚老师的位置。平塚老师正在桌子上进行着书写着什么工作。真稀奇呢……这个人在我来的时候，可是不是在吃饭就是在看动画的呐。
　　「老师」
　　听到我的搭话，平塚老师抬起了头。接着，在看到我，以及我身后的雪之下和由比滨后微微一笑。
　　「比企谷，似乎好好地完成了题目呐。」
　　听到这句话，由比滨一脸茫然，眨巴起了眼睛。
　　「题目？」
　　「现代国语课并没有出题目哦。」（注：这个措辞也可以看成是作业）
　　真希望不要再使用这种会招来误会的表达了。听到我的话，由比滨松了口气地抚着胸口。
　　「就是说呢。太好了。超吓一跳的！」
　　平塚老师有些愉快地笑了，转动椅子将身体朝向了我们。
　　「话说回来，……有什么事吗？」
　　「是。……一色同学，请说明一下。」
　　「诶？！由我来吗？！」
　　被雪之下这么一说，完全大意了的一色吃惊地大大仰过身。
　　「你是负责人吧？」
　　被略带锐利目光瞟了一眼，一色「呜呜」地念了起来。没、没关系吧……事到如今，对这两个人的关系我又有些开始担心起来。正当我「是不是要打个圆场啊—」地思考着的时候，一色向前迈了一步。
　　「那个，老师，稍微有点事想商量……」
　　「嗯，说吧。」
　　接下来，一色说起了至今为止的事情梗概，以及目前提出的企划案，和作为未决事项的资金问题。其间漏掉的情报还有不清楚的部分则由我和雪之下进行了补充。
　　将大致的情况说完后，平塚老师靠在椅子背上将交叉起双腿。
　　「也就是说，首先是预算的问题吗……」
　　「是的。」
　　听了我的回答，平塚老师「嗯」地点了点头后开口说道。
　　「看来你们不清楚圣诞节为何物呐。」
　　「嗯？」
　　看到我们歪着脑袋，平塚老师像是想起了什么一样敲了一下手掌。
　　「就让你们见识一下到底为何吧。」
　　说着，平塚老师抓起了放在桌子一侧的书包，在里面翻找起来，接着将什么东西拿了出来。
　　「就是这个！」
　　锵锵！平塚老师一边自己这么说着，一边扇动着奇怪的纸张。
　　虽然纸张又是折角，又是皱皱巴巴，不过仔细一看，似乎是什么的门票。
　　「是迪士尼的门票呢……」
　　看了一眼后，雪之下说中了这玩意的正确名称。这么一说，再仔细一看的话，上面小小地装饰着潘先生的图案。
　　噢—。这么说来，这玩意确实是这种感觉的。顺带一提，在入场时所需要的门票并不叫作门票。因为迪士提尼乐园被称颂为「梦之国度」，所以入园所需的门票要称为通行证。真是注意细节啊。
　　由比滨看着高举的门票，漏出了「呃—」的声音。
　　「这个怎么了吗。有四张……」
　　被由比滨一问，平塚老师「刷」放下了门票，「呵」的一声露出了讨人厌的笑容。
　　「啊啊，这是我在结婚典礼的二次会上得到的……。而且还得到了两回……。而且还被人『一个人可是能去两次呢！』地说了两回呢……」
　　光是听，我的眼泪就快要滑落下来了。
　　我说！您怎么说话的！要是平塚老师自己一个人去了四回之后，肯定会因为意外地感到有趣，第五回也自己掏腰包一个人去的吧！一个闹不好，第六回的时候就连我也得跟着去了。快来个人娶了她吧！不然真的各方面都很不妙了！
　　正当我以湿润的双目瞧着平塚老师的时候，平塚老师不知何时叼起香烟，咯吱咯吱地嚼起了滤嘴。
　　「去试试这个然后稍微学习一下。那里的圣诞节可是很不得了的呐，应该能当做参考的。另外……还能稍微喘口气。」
　　平塚老师对我们露出了微笑。
　　嘛，确实现在我们没有什么能做到的事。若是兼顾取材和放松这么回事的话，也不能说完全没用。
　　不过若是要更有效的利用这些门票的话，换成现金不好吗……虽然这么想，但因为身旁的一色和由比滨都在「哦哦」地闹腾着，我没能说出口。
　　「真的可以吗—？谢谢您了—」
　　虽然一色在吵闹着，但我一点也高兴不起来。于是不由得将自己不高兴的原因说了出来。
　　「为什么要在这个挤成翔的时候……」
　　「是呢，我也不太……」
　　雪之下点点头赞同道。嘛，这家伙似乎对于吵闹的地方和人群也不怎么喜欢呢。
　　不过，也有家伙喜欢这种祭典一样环境。由比滨对我们的话「欸—」地露出了不满的表情。
　　「欸——？挺好的嘛，我们去嘛！」
　　「我说你啊，是在小瞧冬季场的迪士尼吧，那寒风可是吹得要命哦。那可是靠海的哦。」
　　「另外就是人群和排队的长龙。」
　　虽然我和雪之下都这么说，由比滨却并没有退却。
　　「诶……啊！可是可是有潘先生！有『潘先生的bamboo fight』哦！你看，之前看DVD的时候，不是说过可以一起去的嘛！」
　　雪之下对于『潘先生』这个单词一个激灵地产生了反应。像是关节生锈了似的「吱吱吱」转动脖子移开了视线。
　　「……既然什么时候去都没关系，没必要非在人多的时候。」
　　也许看到这副笨拙的模样，认为自己抓住了战机，由比滨更加接二连三地说了起来。
　　「你看你看！在圣诞节的话不是会有圣诞节的装饰吗？像是《幽灵校园》什么的不也是嘛！」（注：ホーンテッド！，似乎是平坂读的出道作）
　　「不，今年的bamboo fight只有通常装饰。而且在以前也没有什么圣诞节装饰的。因为这本来就是更加重视世界观的景点。」
　　对于由比滨的攻势，雪之下以放着光的眼睛正颜厉色地回敬道。雪之下的语气相比平时更为严厉一些。感觉是那啥，是对于临时起意的潘先生知识不能容忍之类的还是什么的吧……。
　　面对气势汹汹的雪之下，由比滨的话语「唔」地噎住了，而一色在一旁退开了老远。平塚老师则是饶有兴趣地瞧着。虽然我倒是知道雪之下喜欢潘先生，不过还是有点受不了的感觉。不由得漏出了声音。
　　「真清楚啊……」
　　「这种程度只是一般常识的范畴。」
　　说着雪之下立刻背过了脸。可能是对自己的滔滔不绝有些不好意思吧，脸庞也红了起来。话说回来，这是哪个国家的常识啊。梦之国吗？
　　虽然由比滨被雪之下完全驳倒了，但还是不死心地一下一下揪着雪之下的衣袖。
　　「去嘛~！」
　　「绝对不要」
　　只是，也许是提到潘先生起了反效果，雪之下很是顽固。慢慢地，由比滨的声音弱了下来，而同时，攥住袖子的手却握得紧紧的。
　　「……我好想和小雪一起去啊。因为嘛，最近一直是那个样子，又这么难得……」
　　被这么一说，雪之下也一下子低下了头。
　　若是在以前，对于由比滨的这种请求雪之下都是当即陷落，而今天却只是有些不知所措。看来似乎是不太清楚要怎样应对才好。
　　……果然事情还是没法这么简单的吗。
　　失去之物无法失而复得。我对此痛并感受着。雪之下也好，由比滨也好，以及我自己也好，都无法掌握那份距离感。
　　呜哇—，这帮家伙真是麻烦死了—。嘛，最麻烦的人是我就是了呢！只不过，嘛，招致这个事态的人本来就是我。那么，这份责任就让我来贯彻吧。
　　我咯吱咯吱地挠了挠头，对自己的迪士尼知识做起了总动员。
　　要是小瞧我的千叶知识那我可是很头疼的。我可是事情只要和千叶相关，脑子就会转个不停的男人。在东京迪士尼乐园方面这点也是相同的。像我这个级别的千叶人，要是被人问起「迪士尼乐园是东京的？还是千叶的？」的话，甚至会用假声回答「是梦之国度的，哈哈」。顺带一提，这个谜题的正确答案是千叶。
　　我揪出千叶和迪士尼的知识想了一会后，点子一闪而过。
　　「周边」
　　「诶？」
　　对我的话，雪之下小小地歪了歪脑袋。
　　「如果是周边的话，不是会举行潘先生的圣诞特卖会吗？差不多就是这么回事，我想选一下小町的圣诞节礼物……」
　　单单只是以周边为理由的话，雪之下有可能已经全部集齐了。如果是季节限定而且是以选礼物作为名分的话大概多少会有所不同吧。
　　可能是很好地领会了我的意图，由比滨也开始满面放光起来。
　　「啊，这不是挺好的嘛！大家一起选吧！」
　　由比滨的双手握住了雪之下的手。于是，雪之下也放弃了抵抗，肩膀卸去了力气。
　　「……这样的话，那就没办法了呢。」
　　「嗯！」
　　雪之下面带微笑地瞧着天真地高兴着的由比滨，不经意间，脸朝我的方向转了过来。接着，用极为认真的表情向我问道。
　　「小町很喜欢潘先生吗？」
　　「诶？……啊—，算是吧。」
　　「是吗。以前不知道呢。这样的话，选起来会有些难度呢……」
　　一边说着的雪之下表情上似乎有些高兴。也许是认为自己找到了潘先生的同好了吧。
　　……糟糕。虽说是一不小心随便编了个理由，是不是叫小町提前做一下潘先生的功课比较好啊……嘛、嘛……，小町的话肯定能适当地应付过去吧！我相信你！虽说总觉得要是在潘先生问答中答错的话会被超发一顿火，不过小町的话肯定没问题！哥哥我相信你！
　　正当我在内心中向小町道歉的时候，旁边传来了「姆—」的低声念着的声音。一看，一色正嘟着一张鸭子嘴，半睁着眼瞧着我们。
　　「你怎么了。」
　　「没什么—。只是觉得这还真是那什么啊—。」
　　虽然我这么问了，但一色只是好像十分无聊地撇过脸看向了旁边。接着，一色「啊」地一声，像是想起了什么一样重新转向了我们。
　　「话说回来啊—，是我们四个人去吗—？」
　　这么一说确实是。票也有四张，虽说这个展开是很自然，但仔细想想的话男生只有我一个人会相当辛苦呐……。果然还是没法拒绝的吗——我向平塚老师投以这样的视线，平塚老师只是撇嘴一笑。
　　「嘛，既然你们要兼顾取材，应该很合适吧。」
　　「没，虽说如此吧……」
　　正当我想要反驳的时候，雪之下交叉起胳膊，将头歪了起来。
　　「因为我有年间通票，所以有一张票并不需要呢。」
　　还有年票什么的，你真的假的啊，到底是有多铁杆粉啊……。难道是使用着年帕斯，上演着小雪日和（ゆきのんびより）吗？年帕斯—。
　　（注：年票?年间passport的缩写为年パス，与动画《悠哉日常大王》中的角色莲儿的口头禅「喵帕斯」发音相似。小雪日和?ゆきのんびより也是和该动画名《のんのんびより》有一个谐音梗。另外「使用着年帕斯」字面上也可以理解为说着喵帕斯的口头禅。而且这句话本身也采用了莲儿以「のん」结句的口癖）
　　一听说雪之下关于年票的情报，一色一下子变得充满活力起来。
　　「啊，那我还是再叫一个人比较好吧—，平衡上也更好—」
　　一色一副笑眯眯的表情。一看到这幅笑脸我产生了讨厌的预感。
　　「你打算叫谁……？」
　　「保·密·的·说」
　　一色立起一根食指，「啪」地眨了一个电眼。因为这股烦人劲，无论是一色并不打算回答提问，还是她可能会去叫谁，我都明白了。
　　第二天是周六，我一大早就出了门。
　　我这是要去之前所说的迪士尼乐园取材。而到集合地点的舞滨站，坐电车的话大概要二十分钟左右。只有这种时候千叶人才会令人羡慕。另外，虽然会有人一脸羡意地说什么「千叶县民的成人仪式是在迪士尼乐园举办的吧」之类的话，不过只有浦安市民是这样的。和大多数的千叶县民一点关系都没有。
　　正在我一边思考着这样的事情一边在电车里摇晃着的时候，车窗外的迪士尼乐园进入了视线之中。
　　不由得发出了小声的「……喔喔」的自言自语。果然就算没有什么兴趣，一旦看到白色的城堡，还有向上冒着烟的活火山的景观的时候，心情还是会高涨起来。
　　到达目的地的舞滨站后，我心中一面喜不自禁着一面下了电车。发车的铃声是迪士尼乐园相关的曲目，钟表的形状也十分的独特。从一下车站开始就有着各种令人心情雀跃的事物。被展示出这样一幅景象，无论如何心中都产生了要在迪士尼乐园玩一天的意识。
　　以高涨的心情出了检票口，眼前就是集合地点了。正当我「其他人还没来吗—」地左顾右盼的时候，有个声音对我搭起话来。
　　「小企，呀哈喽！」
　　别在其他人面前这样打招呼啊……。不用确认都明白这是谁了。朝那边一看，戴着绒球的针织帽的由比滨正大大地挥着手。
　　也许是因为兴致高涨的缘故，驼色的外套并没有穿着而是抱在了手里。由比滨身上穿着长衣摆的毛线衣，脖子上围着长长的围脖，手上则套着连指手套。似乎是做足了御寒对策。只是虽说是穿着裹腿，迷你款的裙子却还是很冷的样子。作为替代，因为脚上还穿着厚实的短靴，似乎还是很好地取得了平衡。
　　另一方面，站在身旁的雪之下正立起白色外套的领子裹得严严实实。黑色的手套上带着毛皮，格子的围脖也十分暖和的样子。虽然雪之下也穿着稍微有些短的百褶裙，不过因为身着黑色的紧身裤和长长的靴子，所以并不会给人很冷的印象。
　　「哦哦，真早呐。」
　　我来到两人站立的向导牌前这样搭话道。
　　「在五分钟前集合是社会活动的基本要求。」
　　雪之下若无其事地说道。接着，由比滨嗯嗯地点了点头。
　　「没错没错，小雪来的好早呢。我本来也打算早点来的，不过小雪第一个到的。」
　　「……我讨厌电车里很挤。」
　　说着雪之下一下子背过脸去。于是和白色外套形成鲜明对比的黑发也摇晃起来。
　　雪之下大概是对迪士尼乐园特别期待来着吧。真是令人唏嘘啊……
　　嘛，总之这样一来三个人就到齐了。
　　「接下来就是一色了吧」
　　「啊，彩羽妹妹的话在那边。」
　　我朝着由比滨手指的方向一瞧，一色正好从车站的便利店里走了出来。接着，后面还有人跟着走了出来，是叶山隼人。
　　……嘛，正如所想呢。既然是一色嘛。大概又是哭闹，又是穷追不舍，无所不用其极地拼命才将他邀请来的吧。
　　今天大概会是这五个人一起游玩了。
　　正当我这么觉得的时候，从叶山的身后出现了三浦。接着，在三浦的身后就连户部和海老名同学也在。
　　我稍微揉了揉眼角再次确认起这一幕。
　　由比滨和雪之下←我懂
　　一色和叶山←嘛，也能懂
　　三浦、户部和海老名同学←搞不懂
　　什么情况……。
　　「喂，为什么那些家伙也在啊……？」
　　对这预想外的一幕，我为了寻求说明而看向了两人。于是，雪之下紧接着将视线移到了由比滨身上，由比滨则吃惊地震了一下肩膀。
　　「呃、那个……」
　　一边将视线移开，由比滨摸着针织帽上的毛球。似乎是作为了平时团子头的替代。
　　「因、因为本来就有来玩的预定的……。而、而且我也不能光是站在彩羽妹妹这边嘛！被夹在中间我也很难做的啦—！」
　　由比滨抱起了脑袋。于是，雪之下短短地叹了口气。
　　虽然我也差点就想叹气了，不过在此之前还有话应该说。我笔直地看向了抱着头「呜呜」着的由比滨。
　　「不是说你擅自把他们带过来这件事。你能照顾好他们吗？」
　　「肯、肯定能照顾好的啦！」
　　由比滨奋力地抬起头说道。于是，见此的雪之下也开口道。
　　「那，应该就没什么了吧。而且也和我们搭不上什么关系。」
　　「小雪……」
　　虽说由比滨一副感动的样子瞧着雪之下，不过你那个可是那啥哦，可是「反正和我没关系」的宣言哦……。
　　「虽说确实如此吧……」
　　一面说着，我稍微被别的事情勾起了心绪。姑且，关于这件事也应该提前说清楚吧。
　　「由比滨，……加油之类的事可不要增添多余的负担哦。」
　　「啊，嗯……虽然是这样吧」
　　说着，由比滨脸色阴沉地低下了头。
　　现在的我们，还没成熟到能够一头扎进别人家的这种事。所以，我们肯定将很多的事都弄错了。只有这点，我想我应该好好地说清楚。
　　由比滨像是在考虑着什么似的摆弄着毛线帽。虽然低沉着视线，但看到她的那副样子，我明白由比滨也清楚这些。
　　「……嘛，既然叫来了那也没办法了呐。正好叫他们帮忙取材或者打下手什么的。」
　　即便实际上并没多少的期待，我还是这样说了。于是，由比滨也终于将头抬了起来。
　　「嗯，是呢……」
　　由比滨露出了有些勉强的笑容。见此的雪之下一面用手梳着头发，一面对由比滨露出了微微的笑容。
　　「要取材的话，首先要在某种程度上确定一下路线呢。」
　　由比滨一下子满脸放起光来。
　　「啊，就是说啊！我们首先坐什么啊！」
　　「嘛，坐那个吧……」
　　我看向了停在京叶线站台的电车。
　　「电车？！已经迫不及待地要回去了啊！？」
　　正当我们进行着这样的对话的时候，一色她们也朝我们合流过来。
　　「前辈，早上好！」
　　「啊啊」
　　我对一色稍微回以了招呼。于是，身旁的叶山也用一副柔和的笑容对我搭话道。
　　「……呀」
　　「喔……」
　　互相交换的话语十分简洁。然而，交错的视线却足以补充余下的部分。我想要猜测出叶山笑容的背后到底隐藏着什么，而叶山自己也感觉到我正打算看出些什么。
　　正当我想着这种事情的时候，背后突然窜起了一阵寒气。
　　哈！有杀气！不，是腐气吗？！因为感觉到奇怪的气息我猛地转过身，发现海老名同学正「腐嘿嘿」地笑着。只是，一和我视线重合立刻消去了腐气开朗地挥了挥手
　　「哈喽哈喽—」。
　　「哎—？比企尾也在啊—？」
　　从海老名同学的身后，三浦像是打量我似的探出了头来。于是，身旁的户部「噗」地一声爆笑出来。
　　「不对不对，优美子。比企尾什么的太好笑了啊。是叫比取谷君啦。」
　　不论哪个都说错了就是了……。
　　「看来大家都到齐了，我们走吧。」
　　在一色打量了一圈这样说完后，大家都走了起来。
　　我们排列在等待入场的队列中，将门票换为了通行证，从入口的大门进入了园中。
　　刚一来到好像广场一样的地方，不由得漏出了赞叹之声。
　　一进大门，迎面就是装饰着彩灯的圣诞树，以及排布着西洋建筑的主街道，而白色的城堡成为了背景。
　　仿佛身处在电影之中。此处的光景就像在以圣诞为主题的电影中所看到的一样。不经意地，我的心头回想起了几部电影。只是，不知为何首先浮现在脑海里的竟然是《小鬼当家2》。真奇怪啊，我应该还看过很多别的电影的……。
　　因为姑且还有取材这个目的，我从夹克之中取出数码相机咔嚓咔嚓地按着快门。
　　同时另一方面，女性阵营正一边闹腾着一边在圣诞树前开始排起了照相的队列。雪之下也在由比滨的身旁有些困惑地处在那个圈子之中。似乎还对那种气氛不太习惯的样子。当然，因为男生阵营方面的叶山也在，我也不得不加入那个队列中。
　　另外，户部则比喧闹的女生们更吵。他排在女生们的后面，一边瞧着圣诞树一边叫道。
　　「噢—！圣诞树好强—！真壮观啊—！」
　　叶山苦笑地看着这样的户部。
　　稍微等了一会后，终于轮到我们进行拍照了。因为拍照会由乐园的工作人员帮忙，就算不用我来拍似乎也没什么关系。
　　在全员的一张合影之后，又进行了只有女生的，只有叶山、三浦和一色三人的，只有雪之下和由比滨两人的各种各样组合的照片的拍摄。看着这一幕，让人想起了数学的排列组合还有数列什么的。
　　当我觉得摄影结束终于可以走了，正打算迈开脚步的时候，由比滨一只手拿着手机靠了过来。
　　「小企，让你久等了！」
　　身旁的雪之下可能光是因为拍照就已经筋疲力尽了，深深地叹了口气。是那啥吗，这是灵魂被吸走了吗这家伙？
　　正在这时，由比滨将雪之下的手一把拉了过来，然后，使劲揪住了我的围脖。因为突然的行动我们踉跄了几步。由比滨的脸近在眼前，另外，就像与我呼应着一样，雪之下也是一副措不及防的表情。
　　接着响起了连续的快门音。其中一处是从由比滨的手机发出的，另外一处则是从稍微有些距离的海老名同学那里传出的。
　　「结衣—，拍好了哦！」
　　「谢谢啦！」
　　从海老名同学那里接过数码相机，由比滨迫不及待地按着按钮确认起来。
　　「……由比滨同学。」
　　「别擅自就拍啊……」
　　我和雪之下的声音重合在一起。雪之下的眉根向上吊着，似乎有些生气。只是，由比滨像是完全不当回事地，以一副若无其事的表情说道。
　　「因为嘛，要是和你们两个人打过招呼肯定就不会让我拍了嘛。」
　　「没，我倒没什么。」
　　倒不如说，甚至提前打过招呼还更好一些。要是能稍微做好心理准备的话，肯定能拍得更像样些吧。刚才的照片里似乎脸都红起来了所以非常令人头疼。
　　「……就算如此也成不了擅自拍照的理由吧」
　　雪之下叹了口气。见此，由比滨可能毕竟还是觉得自己不对了，变得垂头丧气起来。
　　「对、对不起。下次我会好好说的。」
　　「……没有下次了」
　　[[IMG,53294db47a24b0b67242094fafc8c2c4,800,1184,84060]]
　　
　　虽然脸上是笑眯眯的表情，声音却极为冷淡。话一说完，雪之下就迈着吭哧吭哧的步伐离开了。
　　「对、对不起了嘛！小雪，等等我嘛——！」
　　由比滨慌慌张张地朝雪之下追去。雪之下的步调逐渐迟缓下来，接着两人开始并肩走了起来。
　　我在两步之后的位置看着这一幕。
　　她们之间一直难以掌握的距离感，也许已经一如平时了。
　　空间太空山，此为宇宙之山。
　　我们正打算排入三大过山车系景点之一的这个「宇宙之山」的队列之中。
　　当来到这座太空山（空间太空山的简称）的巨蛋跟前的时候，雪之下交叉起胳膊，小小地歪起了头。
　　「这里没什么圣诞节的元素，不是没法当做参考的么……」
　　真是有认真的雪之下的风格，似乎清楚地记得作为今天来到此处的为活动取材的目的。
　　然而，她身旁的由比滨却似乎并没有想得这么深，手指指向了巨蛋的旁边。
　　「啊，不过，那边装饰着圣诞树什么的哦。……所以我们排吧！」
　　「那个不是哪里都有的吗……」
　　确实，由比滨所指的是迪士尼乐园内通用的圣诞树，随处都能零星地见到。完全就是一副已经把排天空山的队当作前提，开始东拉西扯的状态了。
　　没，那啥，平塚老师也说过喘口气什么的，所以这应该也不赖就是了……。
　　由比滨向雪之下投以着幼犬一般的眼神，也许是终究放弃了，雪之下叹了口气。
　　「……哈，只陪你这一次哦」
　　这时，排在前面的一色回过头来。
　　「嘛，反正到头来每个景点肯定都只能坐一回，这也没什么不好嘛—」
　　「是这样吗？」
　　「是的，因为我觉得还是整体都看看比较好」
　　啊啊，因为这个目的吗。这么一说我就理解了。
　　今天的路线是由一色来考虑的。
　　在拍完照片之后，乘坐了加勒比海的海盗王，然后随着人流乘上black thunder mountain的快速巴士，转了一圈后来到未来科幻区。恐怕在这之后还会去别的不同的区域吧。
　　往往多数的千叶人对于迪士尼乐园的游玩路线都有着无端的拘泥，会根据自己的目的计划更有效率的游玩路线。也有这份经验起了作用的成分在，这也许是在地理位置上得天独厚的千叶人独特的思考方式也不一定。
　　由于雪之下低了头，我们开始零零散散地排起了太空山的队列。
　　在等待队列的前方是叶山他们，而最后面是雪之下、由比滨二人。因为这个太空山的过山车是两人一排的座位，所以等待队列自然地排成了两列。
　　「小雪，我们一起坐吧！」
　　「嗯、嗯嗯。……这个到底能不能当做参考呢」
　　雪之下和由比滨似乎已经打算两个人一起坐了。
　　唔。虽然不清楚是不是和以前完全一样，不过两人的关系看上去十分平和。
　　同时在另一方面，前方正变得如同地狱绘图一般。
　　虽然队伍应该排成两列才对，但有个地方明显排了三个人。
　　是叶山，以及夹在两侧的三浦和一色。三浦和一色都积极地向叶山搭着话，同时又会在某个瞬间互相一瞟，彼此牵制着对方。
　　虽然我在后面看不见叶山的表情，不过我总觉得，大概还会是那副带着些困扰的笑容就是了。
　　三浦和叶山之间的关系也许是因为迪士尼乐园的效果，似乎并不怎么尴尬。
　　另外，在他们身后有个正在念念有词的家伙。
　　「怎么办啊，我要怎么办啊？！」
　　户部正嘀嘀咕咕地自言自语着什么。然后，好像是在心中下定了什么决心，猛地抬起头，朝叶山的方向扑了过去。
　　「隼—人——，我们一起坐嘛！」
　　刚一气势汹汹地闯入三人之间，三浦和一色都向户部投来了锐利的视线。
　　「户部，我说你啊……」
　　「户部前辈，你很碍事哦?」
　　三浦拧紧眉头使劲咂着嘴，一色则是一边微笑着一边说着过分的话。
　　呜哇，那边的气压真低啊……。光是看着我都有种寒意袭来的感觉了……。
　　然而，今天的户部是不会退缩的。他「啪」的一声合起双手向两人请求道。
　　「额，哎呀—，我不是有点那啥吗？真心怕太空山这种东西啦。真心的，这次真的求你们了！」
　　「「哈？」」
　　这美妙的和声都到了叫人不禁想要脱口说出「nice coupling」的地步了。户部对此终究还是发出了悲鸣声。就在这时，有人伸出了援手。
　　「行啊，户部。我们一起坐吧。」
　　「隼人……！」
　　户部带着一种似乎能幻听到「噢噢—我心灵之友哟—」之类台词的感觉，缠到了叶山身上。而三浦则是以「隼人真温柔……」一样的眼神看着这一幕。
　　光看这里的话叶山可能的确像个不错的家伙，不过若是俯瞰事情的全过程，实际就并非如此了。被帮到的人是叶山，另外，三浦和一色在某种意义上也得救了。
　　户部，真是个好人……。要是在剧场版里可能更是个好人了。
　　在我佩服地看着的时候，因为户部跑到前面去的缘故，海老名同学从后方顺势靠近过来。然后发出了轻轻的笑声。
　　「小户，似乎很辛苦呢。」
　　虽然还算不上是完全的无关人物的口气，但在这句话语中明显拉开了一步的距离。海老名同学，现在是否也依然像修学旅行时一样没有改变呢。是否还依然怀有，我们在那个瞬间确实共有的想法呢。
　　因为有些想要确认这件事，我不禁问道。
　　「是呢。……那你去帮帮他如何？」
　　海老名同学稍微烦恼了一下，视线落在了自己的脚边。
　　「嗯……」
　　然而，这也只是短短的一瞬间。海老名同学一下子抬起头，眼镜闪起了光。
　　「腐腐腐，此时不如比取谷君去帮他，开启户八线如何？啊、要是现在开始动手的话，冬comic的小薄本也许还赶得上！」
　　「别呀……」
　　「都怪比取谷君说了奇怪的话。」
　　回答的声音格外冷漠。就算我朝海老名同学的表情看去，因为镜片之后瞳孔的光线被遮挡住，我也无法看清。
　　「比取谷君啊，比起我们的事，还有其他该操心的事才对吧。」
　　「…………」
　　这到底是指什么，根本没有确认的必要。所以，我并没有做出任何回应。见此，海老名虽然心知肚明，却还是打起了哈哈。
　　「比如隼人什么的！」
　　「没有的事，没可能。」
　　听到我当即的否定，海老名同学也有些开心地笑了。接着，一下子收起笑容压低声音说道。
　　「……那个时候，对不起了。」
　　「哈？」
　　因为突然说出奇怪的话，我不禁回问，海老名同学在身后以就要听不见了似的小声低语道。
　　「你们变得这么尴尬，是不是那个时候的错呢？」
　　「……跟那个没关系」
　　修学旅行的那起事件只不过是契机而已，我想类似的事态一定总有一天会来临的。那并不是海老名同学的责任，归根到底是我的选择。
　　「那就好。」
　　「你们那边不尴尬吧？」
　　「……嗯，托你的福。」
　　海老名同学用手指静静地调整了一下眼镜的位置。因为并没有感觉眼镜有哪里偏掉，所以这应该是她做出的什么调整吧。
　　这之后，我和海老名同学都没有再进行对话，只是安静地站在队列之中。
　　所说的话语并不一定就是真实所指的事情。
　　这是我从她的委托之中得知的。
　　另外，就算认为自己得知了，也有东西会看漏这点我现在则明白了。
　　海老名同学一定，又撒了一个小小的谎言吧。
　　下了天空山之后，脚步飘忽不定。虽然在高速地转着圈的时候没什么感觉，现在却一下子袭来了回归重力的感觉。这就是，G的Reconquista（反攻）……。（注：Gのレコンキスタ为富野由悠季的新作动画。）
　　当然，有这种感觉的人不光是我，虽然各自程度不同，其他家伙也都是一样的。其中一色也一边发出着「唔诶……」的不像样的声音一边晃晃悠悠地走着。
　　一色的手被某人一下子握住了。
　　「非、非常感谢……」
　　一色一下子绽开了笑容，而对方只是感到十分麻烦地叹了口气。
　　「我说你啊，真的没事吗？」
　　「啊，原来是三浦前辈吗……」
　　一色的笑容顿时消去了。同时，三浦赶忙递出了宝特瓶。
　　「唉，你脸色怎么这么差啊？要喝水吗？」
　　「我、没关系、的说……。非常感谢……」
　　一色措手不及地断断续续说完后，接过了宝特瓶。
　　……三浦人真好啊——。
　　看来一色本来是想瞄准叶山的关照，但在三浦的大妈体质面前，似乎没有效果的样子。
　　在三浦照顾着晃晃悠悠的一色的期间，我们开始了移动。
　　可能是由于宇宙山周边的人气设施比较多的缘故，四周的人员十分杂乱。这其中还有一个家伙也迈着晃晃悠悠的步伐。看不下去的由比滨出声搭话道。
　　「小雪，没事吗？」
　　「没事……。只是不太擅长应对人群……」
　　这能称作没事吗……。嘛，心情我能理解，我对于人流也是相当厌烦的。
　　以这种状态接下来没问题吗……虽然有些担心，但雪之下到达下一个目的地时就已经完全地回复了。
　　没错，都知道了呢！下一处设施就是《潘先生的bamboo fight》了！
　　就和雪之下事前提供的情报一样，这处bamboo fight，在这座圣诞节气氛满载的迪士尼乐园中就像在说「谁管你啊！对哥来说还是春节更重要！」一样一点圣诞节的感觉都没有。虽说因此似乎一点都当不了活动的参考，但这次雪之下却是一句抱怨都没有就跑过去排队了。没，这倒也没什么就是了……。
　　虽然队伍排成了长龙，但只要使用本人的特技?一个劲地发呆术，就完全不会在意等待的时间了。
　　很快进入了室内，因为温暖稍微喘了口气。
　　「接下来，乘坐的顺序要怎么办？」
　　由比滨一说完，一色和三浦就进入了临战态势。虽然有过刚才的照料之恩，但一色似乎并没有退让的意思。户部则是再一次赶紧探出身去。
　　不过，户部的担心是多余的。
　　在前方运行着的葫芦形状的滑车，似乎是三人乘还是四人乘的样子。
　　于是，叶山他们三个人已经决定下来。正当我考虑着余下来的组合要怎么办的时候，很快就轮到了我们。
　　雪之下对由比滨搭话道。
　　「我们走吧」
　　「嗯」
　　一边回答着，由比滨也排到了雪之下的身边
　　嘛，也是呢。今天的雪之下会一步不离地呆在由比滨身边。因此，这个bamboo hunt是她们两人一起坐也是自然而然的。
　　这么一来，我就要和海老名同学还有户部一起坐了吗……。真讨厌啊搞啥啊这超囧的。虽说是假的，但毕竟也是告白的对象和情敌。这个能不能一个人坐啊？雪百科小姐请告诉吧——正当我想着这种事的时候，雪之下正好飒爽地登上了滑车。接着，正当由比滨也打算坐上去的时候，却突然朝这边回过头，小跑过来揪住了我的袖子。就这样低着脸，拽着袖子将我拉去了滑车。
　　「小、小企，快点呀」
　　「额，等、我要和户部……」
　　虽然一点都没打算和户部一起坐，但是不禁脱口而出了这样的话。
　　「好了啦，后面的人还等着呢」
　　被这么一说我也只能老实地坐上去了。
　　接着，滑车的车门关闭，工作人员的大姐姐挥了挥手，一边说着「请尽情享受bamboo fight的世界~」一边目送我们离开。
　　正当滑车在黑暗中移动、前行的时候，突然打来了红色和橙色的光线。可能是这份光线的缘故吧，低着头的由比滨的侧脸染上了些许的绯红。由比滨用向上的视线朝我看了一眼，拜此所赐连我也有些不好意思起来。
　　座位的顺序是雪之下、由比滨，接着是我。我尽可能地靠在边上，由比滨也稍微和我拉开了距离。雪之下的空间因此被压迫了。
　　「……好挤」
　　雪之下自言自语地说了一句。
　　「啊，对不起。 」
　　由比滨稍微朝我这边靠了靠。而同时，我也尽力将身体往外靠着。正因如此，我们之间的距离并没有多大的改变。
　　滑车继续前进着，来到了巨大的屏幕之前。
　　屏幕之中的潘先生自由自在地到处奔走着，另外，玩偶的潘先生也在设施内翻天覆地地折腾着。
　　「喔—，这个好厉害啊……」
　　「安静」
　　听到我所发出的直白感想，雪之下蹦出了声音。
　　简直就像禁止私下交谈一样……。到底有多聚精会神啊，你这家伙……。
　　只是，不说话的话，每当滑车剧烈晃动的时候，胳膊和胳膊就会抵到一起，手和手就会碰到一起，令人十分的在意。真的对心脏不好。
　　从中途开始我就再也看不进娱乐设施的内容，而只是想要拼命地集中精神了。
　　从「潘先生的bamboo fight」里一出来，就是潘先生商店了。
　　先出来的叶山他们在入口处等待着，而跟在我们后面出来的海老名同学和户部也过来了。
　　「哎呀—，果然潘先生最棒了呀—」
　　户部可能是因为能和海老名同学一起坐滑车而十分开心吧，露出了至福的笑容。此外，还有一个家伙也是满面放光的。
　　是雪之下雪乃。
　　带着满足地深深呼了一口气，看来是尽兴地享受到了呢……。
　　「呐，小企，那边，好像是潘先生的商店，要怎么办？」
　　在我半步之后的由比滨一下一下地捅着我的后背，一边向我问道。我没有回过头地，将视线看向了潘先生的商店。
　　「是啊……」
　　嘛，既然都对雪之下说过那种话了，应该要在这里挑一下小町的礼物吧。
　　「抱歉，我要在这里稍微买点东西。」
　　我对叶山他们这样说道。于是一色噗嗤地笑了起来。
　　「诶，前辈要在这种地方买什么啊？」
　　「……妹妹的礼物。」
　　干嘛要露出这样一副觉得很有趣的表情啊，小彩羽……？就算不被人特意指出来，我也知道自己和潘先生的周边商品一点都不搭的。
　　「是嘛，那我们要怎么办？」
　　叶山向其他人问道。于是，三浦从潘先生商店那里一下子撇开了眼睛，看向了出口的方向。
　　「人家要pass。」
　　「优美子，没关系吗？」
　　「因为嘛，潘先生的眼睛不是一点都不可爱吗？比起那个，人家更想去看小大人猫咪玛丽酱。」
　　所谓的小大人猫咪玛丽酱，是在女生之间拥有很高人气度的迪士尼角色之一，好像是只粉色的猫还是什么的。
　　虽然展现出了对潘先生的毫无兴趣，但是对更有女孩子气的角色做出了选择的あーしさん（三浦的昵称），反而很会耍小聪明呢！果然还是最喜欢粉色了呢—。本人也相当喜欢粉色滴说。
　　在佩服着的我的身旁，有个家伙正释放着寒气。这个人自不必说是雪之下。冻结的眼神直勾勾地盯着三浦。不好，雪之下超生气的。这样下去只会看到花了30分种被驳倒然后号哭着的あーしさん了。
　　这样下去就糟了……正当我这样想的时候，一色迈入了潘先生商店中，拿起了手边的布偶。
　　「是这样的吗—？这个可是很可爱的哦，对吧，叶山前辈？」
　　虽然一色是向叶山问的，但不知为何却是雪之下闭着眼睛一个劲地点头。嘛，一色不是在展示潘先生多可爱，而是在展示这样说着的自己多可爱就是了呐。
　　不过，拜一色所赐雪之下的不快也得到了缓解。寒气瞬间散去了。
　　「总之那啥，既然我们不买，就去午饭那里排队吧，那里的人似乎也特别多呢。」
　　户部打了个响指这样说道。这个动作虽然很招人烦，说出的话却是很棒的提案。真是个好人啊，虽然很招人烦。
　　只是，我们买着东西的时候，却让他们帮忙排队稍微令我过意不去。我因此不禁问道。
　　「……没关系吗？」
　　「啊，没事啦—！比取谷君不是要那啥吗？要选妹妹的礼物是吧？慢慢挑慢慢选。」
　　「抱歉了呢。」
　　我稍微低下了头，户部则像是在说不必在意似地挥了挥手。
　　「没事没事。隼人—，我们走吧—！」
　　「啊啊。」
　　叶山回答后，户部就和叶山一起离开了。既然叶山走了，那三浦和一色也就跟着走了。接着，海老名同学也像是对潘先生没有多大兴趣似的，只说了一声「那我先走了」就跟着叶山他们离开了。
　　留在潘先生商店里的只有我、雪之下和由比滨三个人。
　　雪之下一边摘掉围巾一边仔细地叠着，一边将视线看向了我和由比滨。
　　「那么，我们开始选小町的礼物吧。」
　　「啊啊，帮大忙了。要是有什么推荐的就麻烦你了。」
　　「嗯，让我先斟酌一下。」
　　说着，雪之下以一副习惯的样子开始在潘先生商店里物色起来。虽然这再可靠不过了，不过干劲是不是有些过了啊……。嘛，不过既然是我拜托的，自然也不会有半句怨言就是了。
　　只是，全部都交给雪之下一人也让人有些坐立难安。我也稍微挑一下吧……。我总之将手伸向了手边的架子。正当我和穿着圣诞服的潘先生玩偶大眼瞪小眼的时候，由比滨来到了我的身旁。
　　「我也来帮忙选。」
　　「不好意思啊。说实话，光凭我的眼光来选确实有点那个。」
　　「我觉得小町妹妹的话，肯定还是会很开心的。」
　　「没，别看那家伙那样，对于自己的喜恶还是会对家人直说的。」
　　「是嘛。那就一定要好好选才行呢。」
　　接着由比滨就将布偶还有毯子、布偶手套和钥匙圈之类各种各样的东西进行起了比对。话说回来，潘先生的周边也出得太多了吧……，光是布偶就有相当多的种类。
　　「给小町的礼物吗——。你有没有听她说过想要什么？」
　　由比滨一边感到新鲜地看着潘先生的布偶手套一边向我问道。
　　「虽然姑且是问过，不过都是图书券还有礼品券什么的……」
　　「啊、啊……。啊哈哈。」
　　由比滨露出了既像是头疼又像是无语的笑容。光举出代金券就是这个反应。第三希望的白色家电无论如何也说不出口了呢……。
　　由比滨也许是十分中意自己手上的布偶手套，手一张一合地动着。还一边「嘿！」地说着一边用那个手套握住我的手地捣着乱。唉，真是又烦人又可爱又碍事还很让人不好意思。真心很让人不好意思的，真希望停一停。
　　我将那个布偶手套挥开到一边。这次这小东西则伸到了我的面前，趾高气扬地动了起来。
　　我和潘先生的布偶手套对上了眼，这时由比滨操着奇怪的声音说了起来。
　　「……小企君在圣诞节想要的东西是什么呀？」
　　大概是想模仿潘先生吧。一点都不像呢，真心的。再说小企君是啥啊。由于实在太逗了，我半是笑出来地回答道。
　　「没，我」
　　然而，话正说到一半的时候，我不禁回想起了前几天的事。弄得话没说完就噎住了。可能是对这奇怪的沉默感到不可思议，由比滨稍微歪起了脑袋，向上地朝我看来。目光重合后，因为留意到了什么发出了小小的声音。
　　「……啊」
　　接着，由比滨的脸眼瞅着就红了起来。
　　大概是回忆起了同一件事吧。回忆起了那个时候我说过的话。
　　因为实在太过羞耻了，我用右手捂住了脸颊和嘴，将脸撇向了一边。
　　「我没什么想要的……」
　　「是、是嘛……」
　　由比滨急急忙忙地摘掉了玩偶手套摆回原来的位置。
　　彼此之间，暂时什么话也没说地盯着商品。潘先生商店之中，人们熙熙攘攘地聚集过来。似乎是来了团体客的样子。由比滨向那边看了一眼，开口说道。
　　「人真的好多呢。」
　　「嘛，毕竟是这个时期嘛。竟然会喜欢在这个时期来真是搞不懂。可以的话真是一次都不想再来了……」
　　环视了一圈开始变得拥挤的店内，我不由得发出了叹气声。果然还是因为圣诞季的缘故吧，公园之中哪里都是人挤着人，走着走着，光是由于人潮就感到疲惫起来。
　　「不过，我的话，还想、再来呢」
　　我朝断断续续的声音回过头去，由比滨正轻轻地抚摸着一只大个的玩偶。
　　「不管什么时候都能来的吧，反正这么近。」
　　「我不是这个意思啦……」
　　一边说着，由比滨像是在试探我的反应一样向我送来了偷看的视线。对此我的胸口像是被针扎似的刺痛了一下，回想起了文化祭时自己不负责任的约定。因为体育祭、修学旅行还有学生会选举的原因一直过着手忙脚乱的日子，这件事就一直这样拖了下来。
　　打算踏入一步的距离感到底改变了多少呢。
　　我朝由比滨刚才抚摸着的大个的潘先生布偶伸出手去，一边瞧着那家伙的脸，一边开口说道。
　　「……嘛，这个时期的迪士尼乐园虽然是这个样子，边上那个比较新的不知道怎样就是了。」（注：千叶县的迪士尼有两个，一个是正统的东京迪士尼乐园「Disneyland」，另外一个是较新建成的东京迪士尼海洋「Disneysea」，八幡这里的「边上比较新的那个」是指东京迪士尼海洋。）
　　「诶？」
　　由比滨抬起头看向了我。
　　「乐园（land）这边的话如果不挤那倒也行」
　　虽然我自己心里也觉得应该还有更好的说法，不过却想不出什么好词来。
　　然而即便如此，由比滨还是以小小的声音做出了答复。
　　「……那一边的话、可能、挺安静的」
　　「……是吗」
　　「嗯……」
　　由比滨一边向下低着脸一边点了点头。
　　我用余光目视到这些，拍了拍玩偶的脑袋，向其他的架子走去。
　　「……嘛，那就到时候了」
　　「嗯，到时候。」
　　回归开朗的声音从后面跟了上来。
　　「那么，赶紧选吧—」
　　我用一副没什么干劲的声音如此说道。这件事就先这样告一段落。剩下的就留到实现约定的时候。紧接着，由比滨也像是要配合我一样，用有精神的声音呼唤起我来。
　　「啊，小企，这个怎么样？」
　　我回过头去，由比滨头上正带着狗耳朵的发圈。看来似乎是潘先生中出现的狗狗角色的商品，有一只耳朵是耷拉着的。
　　一边问我一边却似乎我的意见怎样都无所谓似的，自己看着镜子「哇~」地闹腾起来。
　　「啊，这边这个似乎很适合小雪。小雪—」
　　正当由比滨呼唤着的时候，雪之下双手抱满了潘先生的周边走了过来。
　　「不知道小町会中意哪个呢」
　　雪之下烦恼着看向了自己手里的潘先生周边。那、那个……不用这么干劲十足也没关系的哦？
　　由比滨将拿着发圈的双手藏在身后 ，来到了正在烦恼的雪之下面前。
　　「呐，小雪」
　　「怎么了？」
　　在雪之下歪起头的间隙，由比滨「嘿」地一声将发圈带到了雪之下的头上。这个应该也是潘先生里出现的角色吧，带着猫耳发圈的雪之下一脸莫名其妙的表情。
　　接着，由比滨事不宜迟地站到了雪之下身旁。
　　「小企，快拍照快拍照！」
　　「呃，啊啊。」
　　这个不买没关系吗……。嘛，就当做是试穿还是什么的吧。我一边这样想着，一边扶好相机，按下了快门键。
　　[[IMG,4224eadff75a9088e12c8101a737aea1,800,1169,84240]]
　　