　　
　　
　　第八章 宅邸的地下室
　　
　　
　　路易丝对‘将才人变成华丽的贵族’教育的兴致越燃越激烈了。最初才人以为会受到严格的礼仪 训练而浑身发抖，但事情并没有这么简单。
　　基本上，吃饭的时候所必须遵守的礼仪就只有一条:‘喝葡萄酒前得擦擦嘴’。除此之外，只要在使用银器时不发出声音，一般就不会被露易丝责备。
　　最让才人头痛的是社交时的态度。就拿宴会上的礼仪规范来说，像是邀请跳舞的方式、慎重地告辞……这种毫无意义的举止，也可以显示出作为一个贵族的品性。然而，才人说到底只是生于地球的日本人，打出生开始就一次都没有做过这种演技的普通人类。气度什么的则根本就没有具备。
　　于是便经常遭受像是为什么要以这种方式动脚啊、给我更加好好地走路啊、举起手来的姿势太逊了啊之类的教训，才人对此不堪忍受。要是这样的话，也许在吃饭的时候被「不行不行」地教训还来得好一点。因为露易丝的教育已经融入了生活……而且都已经到从早上从床上爬起来开始一直到晚上再钻进被窝为止，无时无刻不在实行的地步了……
　　然而即便如此，刚开始的时候才人还是努力过的。想要让露易丝……甚至让艾蕾欧诺尔感到满意，努力使自己行为变得优雅。但这个世界上偏偏就是有不可能的事情存在。生来就没有的东西，即使再怎么勉强也不可能强加在身上。能做到的事和不能做到的事之间存在着一条明确的分界限，而才人则是无论如何都无法越过那一界限的那种人。
　　「喂，究竟要说多少遍你才会懂？你的动作简直就像是牛仔吃草！一点品位都没有！」
　　特训开始五日后……被这么说的才人终于爆发了。
　　「这也是没办法的事吧！你说的话根本就是在让家鸡去飞！要像这样赶鸭子上架，就算说是很简单也不可能理解，毕竟我就连一点基础都没有啊！如果即便这如此你也打算让我做，就麻烦说得更简单些！」
　　「难道我说的还不够简单吗！看着，就像这样，行礼」
　　说着，露易丝便在才人的面前优雅地行了一礼。那是由即使是舞蹈也无法媲美的流畅度、一步到位的准确度结合而成的完美动作。也是只要看上一眼就似乎能够感受到哈尔吉尼亚全部的贵族历史的精髓的一礼。
　　接着才人被要求也做一次。然而虽然本人认为做得和露易丝的一礼相差无几，但是老师却似乎不那么认为。
　　「不行！完全不行！这样可是绝对不可能得到艾蕾欧诺尔大姐的认同的！」
　　「我说啊……」
　　才人稍微停顿了一下，然后将这几天积累忍耐的所有感情全部对着露易丝宣泄了出来。
　　「要和我一起生活的究竟是谁啊？难道是艾蕾欧诺尔大姐不成？不是她是你啊！这个‘你’究竟是怎么想的？难道你希望我这样吗？希望我装腔作势地说‘身体可好啊，夫人？’之类的台词儿吗？」
　　「不是那样的。不是那样的啊。」
　　「既然如此，让我保持原样不就行了吗？这种东西能派上什么用场啊。我会遵守礼仪，也会保持绅士的风度。但要改变生来就有的举止的话，无论如何都很奇怪吧。」
　　露易丝一脸不满地咬住了嘴唇。
　　露易丝仅仅只是不想让这个身为自己的恋人……将来会成为终身伴侣的男人，被家人所看不起。虽然因此她才狠下心来进行特训，但才人并没有注意到。
　　「我只是不想让你被家人看不起才这样的啊」
　　然而被这样说的才人反而更加火大起来。脑中出现了‘为什么我一定要一直这样奉陪啊’的声音。
　　「如果只是因为行为举止就会被看不起的话，我也无话可说了。要是这就是所谓贵族的话，你自己一个人去任性就够了。但是我没有奉陪你的必要吧。因为我的出身根本就不是贵族！」
　　「你根本就不明白！」
　　「究竟谁才不明白啊！」
　　「难道你就不想和我一起生活吗？」
　　「我根本没说过这种话吧！只是要在一起生活就必须照着你的意思做，这样很奇怪耶」
　　「要是打算和我一起生活，就好好做个贵族！要是不这样的话，就不能在舞会上当我的伴侣了啊！」
　　这句话，给才人的心带来了像是被一把锤子给重重地敲击似的冲击。
　　「什么啊……原来你啊，比起我来，更在意周围人的目光吗？」
　　看着这样的两人，雪丝塔一副不知所措的样子。而像是海伦婆婆等人，则早就已经三十六计走为上策了。
　　结果，露易丝没再说什么，直接站起来含着眼泪跑了出去。虽然才人也有追过去，但露易丝却早一步冲进了寝室并锁上了门。
　　面露倦容的才人回到餐厅，然后坐下靠在了椅子上。雪丝塔则面露紧张表情地站着。
　　不融洽的气氛环绕着周围。
　　「雪丝塔啊……你怎么想？」
　　「老实说我觉得才人先生的话也是有道理的」
　　「也？」
　　「但是我也理解到了瓦里埃尔小姐的心意」
　　即便这么说，要将露易丝所说的‘高贵的举止’变成习惯也无论如何都很勉强。如果要是有一年的时间，并且进行集中训练的话倒还有可能。但是、才人还有工作，不可能把时间全部都放在这上面。
　　「要是我的话，对这种事儿就完全不会在意……身为贵族有着各种各样的麻烦呢」
　　「真的哦。要是早知道变成这样麻烦的事的话……」
　　「变成的话？」
　　「就不做什么贵族了。就是因为勉强要当什么贵族，那家伙才颇多怨言的吧」
　　「嘛！」雪丝塔瞪圆了眼睛。
　　「怎么了吗？」
　　「不要用不在乎的口吻说这种不知轻重的话啊。从平民到使魔……然后是贵族。这难道不是青云直上吗？」
　　「青云直上？我可不是……我只要能够和大家相处很好就行了。并不想穿着华丽地出席舞会、打又臭又长的招呼说一堆恭维话。」
　　说着，才人变得激动起来。露易丝也半哭着跑进了寝室……如此沉重的空气甚至让坚强的雪丝塔也坚持不下去，去厨房拿来了一瓶葡萄酒。
　　「嘛——总而言之这种时候就来喝酒吧。这个最重要。」
　　雪丝塔拿着玻璃瓶将葡萄酒注入后，才人一口气就喝光了。
　　「一旦生活变得和平起来，这种和平就带来了一堆麻烦事呢……」
　　才人精神恍惚地自言自语道。雪丝塔听了后也颔首：
　　「就是这样哦。虽然战争是不好的，不过敌人是谁大家都非常清楚。但是和平有时就会变成麻烦。因为究竟谁是敌人、谁又是同伴，完全没办法痛快一点地知道」
　　才人佩服地看着雪丝塔的眼睛：
　　「真是成熟的发言呢。」
　　「是从母亲那儿现学现卖的」
　　雪丝塔看上去很害羞地说道。
　　「而且……在这种放松的时候，眼睛和耳朵就会很自然地变得敏锐起来。到现在为止一直没有留意到的一些细微之处……比如说，用餐时发出的声音啦，开关门的方式啦……
　　这些微小的细节就会变得无法忍耐起来。我在学校的佣人宿舍的时候就是这样。虽然刚进入宿舍的时候由于太过紧张几乎什么都没有在意……但是习惯了过后，要是遇上像是同寝室的女孩磨齿的声音啊、洗涤物的处理方法啊这些事情都会觉得令人非常不快」
　　「原来如此啊」
　　「不过要是才人先生的话我倒是可以忍耐就是了」
　　雪丝塔嫣然一笑，靠在了才人的身上。看着才人慌张地模样，雪丝塔又放出了下一波攻击。
　　「啊」
　　「什、什么事！怎么了！！」
　　雪丝塔神色慌张地按着胸口。
　　「虫、虫……」
　　「虫？」
　　「是……虫子跑进衬衣里去了。请帮我取出来……」
　　「为、为什么是我！」
　　「因为……我很害怕虫子……」
　　说着，雪丝塔扭扭捏捏地解开了衬衫的第一颗扣子。但就算这样才人也还是没动。于是，第二颗扣子也被解开了。
　　「……」
　　「啊！」
　　发出这样的声音将目光抬高，并解开了第三颗扣子，但才人果然还是没动。
　　「所以不敢抓」
　　雪丝塔发出‘哈~~~~~~~’的一声叹息说道：
　　「我难道就这么没有魅力吗……普通的这种情况下，不是即使知道没有虫子也会把手伸进去的吧？」
　　「不对。不是这样的……」
　　才人苦涩地嘟哝道。
　　「我知道的。因为已经有瓦里埃尔小姐了吧。嘛，就是这样的才人先生才好呢。不过请感谢我吧。因为刚才的作战，不是认真的。」
　　「……作战？认真？」
　　接着便被雪丝塔用冰冷的目光瞪了。然后，雪丝塔轻轻地在才人的耳边小声嘀咕了起来。
　　虽然不像才人的妄想那么夸张，但如果从外表清纯的雪丝塔嘴里说出来，还是拥有无比的威力。即使马上捂住了鼻子，但还是可以发现从里面有什么东西流了出来。
　　「你到底在想什么啊……」
　　「这是学校宿舍同、同寝室的女孩教我的！虽然我一开始也觉得‘不会吧’！但是！」
　　雪丝塔满脸通红地站了起来。两人之间飘荡着沉默。然后，雪丝塔像是下定了决心似的吸了口气后，将裙子捞起来遮住嘴小声说道。
　　
　　
　　
　　[[IMG,543086ef7031b47614924b2cabc3051a,750,1084,337082]]
　　
　　
　　
　　「但是，要稍微尝试一下吗？」
　　非常想看。
　　但是，才人却将心中的欲火给强行压制住了。因为他掐住了自己的大腿，并回想起了露易丝发怒的样子。
　　雪丝塔不久就放弃了，然后将葡萄酒「咕咚咕咚」地倒入了自己的杯子里。
　　在之后的一段时间里，两人都老实地喝着酒。雪丝塔直接趴在桌子上开始睡了起来。才人则从房间里拿来毛毯为她盖上。
　　虽然想着也是时候消气了吧而看向房间，但门还是一样锁着的。
　　等到大脑渐渐冷静下来后，才人开始思考起来：刚才似乎是有点性急了呢。但是，也想着‘既然已经决定了要和我一起生活了，就应该比起家庭来更重视自己的想法吧’之类的。才人之前希望露易丝这样对艾蕾欧诺尔说：
　　‘就算已经飞黄腾达了，但才人还是才人！是我决定要一起生活的男人！并没有必要做出一副贵族的样子不是吗！’
　　然而，露易丝并没有这么说。而是‘给我变成华丽的贵族！’。并且，才人还被告知要是举止得不到艾蕾欧诺尔的认同的话，露易丝就会被送回去。
　　总之就是……才人得出了结论。
　　意味着无法接受我的全部吧……从得出这样的结论开始，自信就一点一点地丧失的才人便想：他们的要求应该是没有底的。虽说最近多少有一些改变，但是露易丝终究还是这边的人。作为贵族生长的样子估计已经深入骨髓了吧。
　　正打算接着倒酒，才发现瓶子已经空了。
　　「好想再喝一点啊……」
　　才人端起烛台走向了厨房。虽然看了看旁边的柜子，但是并没有找着葡萄酒。因为厨房是由海伦婆婆和雪丝塔打理的，所以完全不知道什么在哪儿。不过正因如此，让人反而更想多喝一点。
　　就在才人翻箱倒柜地搜索厨房的时候，居然找着了意料之外的东西。
　　「这是啥啊」
　　一把从柜子深处找出来的古老钥匙。
　　「钥匙？哪里的钥匙？」
　　这时，才人的脑子里突然闪现出了一个地方。楼梯最下面的、通往地下的入口……那里的确不插钥匙进不去吧？由于暂时还没有使用地下室的打算，所以在重新装修的时候也让无视那个地方来着。而且也希望费用便宜一些。
　　上了年代的正圆形钥匙上到处都有褪色的痕迹。
　　才人来到了楼梯下的门扉前，慢慢地将钥匙插入了锁孔，转动。随后锁芯发出了咔叽—声响。
　　「开了……」
　　将门打开后，才人看见了一条通往地下的楼梯。到底……地下室里究竟有什么东西啊？
　　楼梯的下端被深邃的黑暗包围着。他没多想就用手握住了从艾克蕾亚的武器库带回来的日本刀。为了应对危险的情况，才人在无法随身携带德尔弗伦格时，常常带着这把日本刀和手枪。虽然被德尔弗伦格抱怨过几句，但由于在屋内大剑是挥舞不起来的，所以除此之外别无它法。
　　左手的铭文发出光芒，顿时让才人的心安稳了不少。随后便将手离开了武器。因为能够变成纲达鲁乌的时间有限。当然同时也有对自己的怯弱感到害羞的成分在里边。
　　不就只是个地下室吗。
　　虽然理智上是这样认为，但不知为什么就是觉得恐怖。这种恐怖绝不允许，才人借着酒兴向着阶梯迈出了第一步。幽灵也好吸血鬼也好，有种的就给我出来。把你们全都解决掉……
　　楼梯并没有想象的那么长。转眼之间就到了地下室。从蜡烛的光芒照得到的地方看来，这里只是一个什么都没有的地方。大概由于之前是被用作置物间的吧，这里尽是些像是坏掉的桶啊、板子啊、能修理庭院的道具啊诸如此类沾满灰尘的东西。才人一边想着会不会有一些老酒，一边开始到处找起来。
　　就在他想着‘这个地方不打扫一下不行啊’的时候……才人感觉墙壁的间隙有一股微妙的突起感。
　　「这是啥？」
　　不知为什么，那个突起好像可以按到里面去。才人没多想就直接去按了过去。接着眼前的墙壁发出‘吱吱吱吱吱吱’的低沉声音移了开来。看来似乎被施加了什么魔法。才人看着那里并重重地点了下头。
　　「这就是……那个吧。用来隐藏秘密的宝藏的地方」
　　的确不愧是贵族的房子。 为了存放宝物甚至还专门制造了这样的一个机关，不会搞错的。
　　原来如此。神果然很厉害，不但让我得到领地，还提示我这里埋着宝藏。到底是什么样的宝藏呢……才人兴奋地想着，并试着用蜡烛照了一下里边。
　　那儿是一条用石头补强的、一个人能蹲着钻过去的通道。
　　「这个的尽头有一个隐藏的房间吧」
　　虽然有着不舒服的感觉加上漆黑的黑暗……然而才人不敌好奇心和欲望，弓着背迈出了步子。前进十米、二十米后……面前突然出现了一道门扉。
　　才人吞了口口水……推开了门。
　　「……这是啥」
　　这是……才人感觉那里是一个十叠左右的房间。
　　「寝室？」
　　在地下居然出现了寝室，真是奇怪的设计。房间的正中央放置着一个附有天顶盖的床。
　　周围还有一些像是衣橱什么的东西摆着。才人发觉这些造得都很华丽。床的覆盖物装饰着蕾丝，零件上还镶嵌着宝石。
　　「虽说这的确是财宝没错，但总觉得有点怪怪的呢」
　　究竟是什么人曾经生活在这样的地下呢？似乎最近都还在使用，房间并没有荒废的样子。但是房子的地下室却乱作一团，差别非常明显。
　　「还是说、是施加过魔法吗……」
　　是因为这里用‘固定化’咒文保护着的房间吗？总之似乎这才是正确的答案。因为虽然房间并没有荒废，但却无法感觉到……有人生活的气息。
　　在房间的墙上，设有一面巨大的穿衣镜。那是一面和才人身高差不多大的巨大穿衣镜。
　　才人慢慢地接近了镜子。然后……不知为什么，镜子开始闪耀出刺眼的光芒。和似曾相识的某道门一样，周围全部都充满了光。
　　总之，这面镜子似乎是一个魔法门。该怎么做？进去试试？不……以前自己不就是因为这个而来到这个世界的吗。
　　「也就是说，要是反过来……」
　　甚至有可能是个能够自由来去的魔法门也说不定。才人目不转睛地盯着这面镜子。
　　
　　
　　
　　
　　在寝室，安莉埃塔正想着事情。刚才，马萨林和玛丽安过来询问了自己关于之前的结婚对象的事儿的答复。
　　但现在为止她都在考虑国家的事，根本没有想过自己的将来。然而，这两件事现在相互纠结，像是一条无法抗拒的锁链束缚着自己。
　　要是站在为国家考虑的立场上，的确应该按照母亲和枢机卿说的去做。事实上，自己一年前不也被说后打算嫁到格尔马尼亚去吗。
　　但是，现在的自己和一年前的不一样。已经学会由自己决定后完全遵从这一决定的事情了。即使那是错的……
　　那么，自己不想结婚的理由又是什么呢？又没有特定的恋人。难道不是没有任何问题吗？
　　‘因为已经有喜欢的男人了？’
　　想到这里，安莉埃塔的思考停止了。那个……并不是爱。这样自问自答道。
　　但是。
　　只有一个，要是自己可以被允许任性一下……
　　‘希望是他’
　　希望是那个教会自己以自己的意志决定的那个少年。
　　「……多么任性的一个女人啊」
　　安莉埃塔咬着唇放弃了想象，然后站了起来。因为那样的想象实在太丢脸了。
　　本来想叫女官的，但忽然改变了主意。抱着希望就自己一个人呆着的想法，脱下室内服靠近了壁橱。就在她打开抽屉，打算拿出睡衣的时候……
　　出现了‘咚咚咚’的敲打重物的声音。
　　她马上回过头，让人吃惊的是墙壁的一部分竟然在动！
　　「诶？」
　　就在她诧异目光的注视下，墙壁的一部分如同回转门一般反转了过来。当注意到那里面似乎有什么人的时候，安莉埃塔发出了悲鸣。
　　
　　
　　出现在穿过发光魔法门的才人眼前的……是石壁。似乎在自己背后的那面穿衣镜发出耀眼光芒的魔法门将自己送到了一个一米见方，四周都是石壁的地方来。
　　「这里是哪儿啊？」
　　没多想就伸出了手，先看看眼前的墙壁能不能动吧。增加了推在墙上的力道后，墙壁转动了起来。
　　紧接着映入才人眼中的是……被蜡烛的光线照到的女性的姿态。
　　「诶？」
　　就在这一瞬间，女性发出了悲鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　声音过后，才发现看见的是一张熟悉的脸。
　　「公主大人？」
　　安莉埃塔似乎也注意到了自己的声音。
　　「才……才人殿下？」
　　才人激动地乱作一团。先是在德.奥鲁尼艾鲁的领地的房子里找着了地下室，接着找着了一个秘密通道……而刚才的时候又发现了一个奇怪的房间，最后因为不敌好奇心穿过了在
　　那里看到了的一面发着光的穿衣镜后……
　　「为什么公主大人会……」
　　才人彻底糊涂了。安莉埃塔也一脸不知所措地张着嘴站那儿。
　　处于混乱之中的两人的耳朵里，响起了亚尼艾斯的怒吼声。
　　「陛下！发生了什么事！」
　　亚尼艾斯咔恰咔恰开锁的声音让安莉埃塔恢复了神智。抓住才人的手将他按在床上。总之要是才人半夜在这里被看到，事情就麻烦了。即使是亚尼艾斯也一样。
　　刚好就在安莉埃塔给才人盖上被子的同时，将门打开拔出剑的亚尼艾斯冲了进来。
　　「陛下！」
　　安莉埃塔将才人按在床上，后自己也靠在上面挡着，并装出一副什么事都没有的样子。
　　「因为听到了陛下的悲鸣……在下赶过来……」
　　看着安莉埃塔什么都没有的样子而露出困惑表情的亚尼艾斯问道。
　　「抱歉惊动你了呢……因为刚才看见了老鼠，就不自觉地叫了出来」
　　安莉埃塔用这样的借口掩饰。
　　「这样啊……」
　　亚尼艾斯带着多少有点呆然的表情退了出去。安莉埃塔放心地叹了口气，然后从床上将才人拉了出来。
　　「究竟发生了什么事？在这么晚的时候……」
　　才人已经什么都不知道了，眼睛还翻着白眼……但是在微亮之中，发现了安莉埃塔只穿了一件内衣后，赶紧将目光移了开来。
　　薄薄的丝蕾内衣，让安莉埃塔的火热身材一览无余。
　　「啊……」
　　安莉埃塔则满脸通红地将刚才脱掉的、像是长袍一样的室内服裹在了身上
　　
　　
　　　