　　
　　第四章 母亲和表姐
　　这是加里亚王国的首都、吕特斯。在郊外贝尔萨尔提宫殿的一角……长满青苔的崩塌墙壁处，正在建起一座新的皇宫。
　　从山脉产出的青石通过轮船运往临时搭建的码头，再通过起手架直接滑落到中庭堆积起来。
　　加里亚国内聚集的石匠将这些石头分割、削刨、加工。这群石匠中，有几个魔法使的身影。他们能操纵土系魔法，石匠们需要加工三天的石材，他们只需几个小时便能完工。
　　按惯例，这些建筑的事与贵族是没有直接关系的，但如果是建造王宫的话就另当别论了。
　　为了让刚戴上王冠的年轻的新女王满意，劳动者和贵族们都卖力地干着活。
　　「喂！那边那个！别停下！」
　　监督官大声粗暴地喊道。仔细一看，原来是有一伙石匠跑去树荫下偷懒了。渐渐进入夏天的今日，在这么强烈的阳光下工作，确实很难坚持啊。
　　「要抱怨的话，就去抱怨太阳吧，夏天到了呢。」
　　一个工人一边擦汗一边说道。其他的石匠也微笑着跟着点头。
　　「我们又不会使用魔法，切割石头又都是体力活、身体不动不行啊，但是，你们也都知道的吧，只要是肉身都是有极限的。」
　　监督官也在他们附近坐了下来，环视这些石匠。
　　确实，他们已经筋疲力尽了。也不能说他们是偷懒。如果让他们勉强工作的话，很有可能有人会倒下吧。
　　「知道了，不过你们的日薪可要减半啊。」
　　「怎么可以这样，好过分！」
　　「我也是没有办法呀，你们只做了一半的工作，要抱怨的话就去怪太阳吧。」
　　石匠们都站了起来，眼里燃烧着怒火。
　　「老爷，这样可不行啊！」
　　「你们想怎么样？要造反吗？一群低贱的人！」
　　此话一出，其他也有怨气的石匠们一起看向这里。他们都是有手艺的工匠所以自尊心都很高。
　　他们不仅拥有上好的手艺，而且他们中间有很多人都很讨厌贵族。这种情况下，和石匠们的纠纷事件一直很频繁发生着。
　　手里拿着切石头的工具，石匠们开始聚集到一块了。
　　监督官手里拿着魔法杖。但是如果用魔法来驱散这些人的话，对他来说人也太多了点。就这样，不安的气氛在空气里蔓延开来。
　　突然一阵冷风吹了过来。
　　「发生什么事了？」
　　夹杂着小雪珠的冷风驱散了被烈日暴晒的石匠们身上的热气。
　　「好凉快啊，一直这样就好啦」
　　冷下来的不仅是身体还有发热的头脑。石匠们脸上危险的气息也消失了。
　　「如果老爷也能利用他的特长为我们做事也就没刚才的事了」
　　监督官转头朝身后望去，当他看到身后站着的人之后，忍不住倒吸一口气。
　　「陛下……」
　　让他意外的是，身后站着的竟然是刚登基不久的年轻女王塔巴萨。蓝色头发下面是散发着寒意的碧眼。皇家的斗篷包裹着她娇小的身体，她的身后跟着几位大臣。
　　石匠们也被来人吓住了，大家都不安起来、慌张的把头都低了下去。塔巴萨面无表情的将刚才释放出雪风的巨大的魔法杖对准监督官。
　　
　　[[IMG,9ccc020535ff81b9b1293f7b64226e95,750,1081,364929]]
　　
　　
　　觉得要被盘问的监督官恭敬的低下头道歉道。
　　「真、真对不起，我一定会好好惩罚他们的……」
　　但是塔巴萨的回答和他预想的完全两样。
　　「你就用手杖制造‘风’，像刚才那为石匠们降温。」
　　石匠们听到女王的话都欢呼起来。监督官惊讶的瞪大了眼睛。制造风并不能加快石头的加工，而且，他的工作不是应该管理这些石匠吗，在这里监督的只有他一个监督官啊。
　　「贵、贵族替这些工人‘降温’，您是这个意思吗？」
　　塔巴萨点了点头。
　　「但是，从神那里得到的神圣力量怎么可以拿来做这种事？！」
　　塔巴萨用冷漠的不带一丝感情的声音说道，
　　「因为这样更有效率。」
　　
　　
　　马上一群游手好闲的贵族都被集中起来，然后被分配到各个地方，施法产生凉风。
　　有了凉风，石匠们也为之一振。这些平时嚣张的贵族竟然在替自己制造凉风，没有比这个更痛快的事了。于是大家又都开始工作起来。
　　「这次的女王，比起之前那位，不太一样啊。」
　　「明明很年轻，却很会执政。」
　　石匠中传递着这样的声音。塔巴萨虽然也听到了他们的谈论，不过依旧像睡着了一样瞌着眼，朝中庭走去。
　　塔巴萨身边一个穿着神官服的男人意味深长的小声说道，
　　「陛下越来越有一国之主的样子了」
　　「我只是做了让工作能顺利进行的事而已。」
　　听塔巴萨这样说，这个穿着神官服的男人……从罗马尼亚派遣来辅祭的红衣主教、巴利贝里尼摇了摇头。
　　他是自塔巴萨登基以来担任辅佐大臣和兼任与罗马尼亚皇国之间联系的联络官的角色。这次政变，加里亚王国也仿照托里斯塔利亚，主教担任宰相之职……看起来他是教皇选定的心腹。
　　即位以来，目前还没有罗马尼亚那里来的干涉。如果不聚齐四位虚无使魔，虚无的复活便无从谈起，这大概就是为什么他们没有来干涉加里亚的原因吧。
　　但塔巴萨马上打消了乐观的念头。
　　‘他们一定有什么图谋’
　　「这样下去，应该赶得上即位纪念庆祝会吧」
　　塔巴萨点了点头。人们都在等待新王宫的建成、在贝尔萨尔提宫殿这里将会如期进行一场大规模的庆祝会。
　　各国都会派很多有地位的人参加、这是自己登基后受世人瞩目的、正式的第一场宴会。当然罗马尼亚的教皇和安莉埃塔女王也会出席。
　　塔巴萨朝小洛华宫走去。
　　刚进吕特斯城的时候，以前这里的主人、公主伊萨贝拉行踪不明。被认为是前王派的贵族们不是被发现逮捕送入监狱，就是被遣送到乡野，要么就是赋给他们没有任何实权的闲职。
　　但尽管如此彻底的打压前王派，还是没有发现公主伊萨贝拉的踪影。
　　到了小洛华宫的玄关那里，塔巴萨转身命令大家解散。
　　于是，一直跟随塔巴萨的朝臣们纷纷告退了。连最烦人的巴利贝里尼也并不例外。
　　旧奥尔里昂公派的贵族们，朝着把他们再次带到阳光之下的年幼女王深深行礼过后，才离开。
　　向那些忠臣们回礼后，塔巴萨打开小洛华宫的玄关，曾经不知道多少次作为北花坛骑士来到这里的她，朝起居室走去。
　　之前还是伊萨贝拉使用的这间房间，塔巴萨回想起自己曾经数次在这里接收过来自伊萨贝拉的命令。现在，塔巴萨在这间没有主人的房间里随意浏览着。
　　在这里受命的时候，从来没有想过自己有一天会成为这里的主人。那时除了报仇什么都没有考虑过。
　　窗帘、被褥、以至于床都是原样。
　　在家臣中，也有人提议将这里重新装修一遍，但被塔巴萨拒绝了。家具就是家具，不管是谁使用，都不会失去它原有的功能。
　　塔巴萨随意地将女王的衣服脱了下来，摘掉皇冠，穿上家居服，坐到床上。
　　她斜视着放在桌上的皇冠，自己会被赋予这个是为了搭救在林奈河布阵的加里亚王国的将士们。
　　假冒的才人说这样做比较好，于是才下决心去……
　　现在目的却不一样了。
　　‘为了阻止罗马尼亚发起的圣战’
　　想要处理那种事件就必须成为女王。只要成功阻止这件事，这个地位让给哪个合适的贵族都没关系。
　　不对……不需要国王什么的，将有能力的贵族聚集起来，交给他们来管理不可以吗？为什么一定要王来执政呢？
　　正是围绕这顶不必要的皇冠，父亲和他的兄弟才会产生了无法消融的争斗……
　　但是、无论是脱下皇冠，还是让位于他人，都还是将来的事。毕竟，自那以后，罗马尼亚没有传来任何要求，这让塔巴萨有种无力使劲的感觉。
　　不过，罗马尼亚总有一天会为了圣战而对加里亚提出协助的要求吧。虽说现在还没有聚集到四位虚无使魔，但是罗马尼亚那边绝对不会放弃的。如果不能得到传说中的力量一定会用现实中的力量发起圣战。
　　最合适的「现实力量」，一定是这个加里亚大国的陆军战斗力。
　　考虑到这里，突然，里面的房间传出了什么声音。是幻化成人形的希尔菲德。穿着女官服的她捧着装满菜肴的端盘出现在塔巴萨面前。
　　「啊呀，好不容易成了女王，还要考虑这么多事。看，我把饭菜都拿来了，吃了饭才有精力烦恼嘛」
　　希尔菲德因为塔巴萨成了女王，作为她的使魔也更加努力了。但是，不管怎样她都不怎么喜欢现在的服装。经常抱怨难受。
　　「这样的装扮真的好束手束脚啊，为什么我一定要穿上宫廷中的女官服啊」
　　和学生时代不一样，塔巴萨成了女王，她的一举一动都会受到所有人的关注。因为化身成龙行动起来也有很多束缚，所以希尔菲德只能一直幻化成人的模样。总而言之，在外人面前，一条龙是绝对不能开口讲话的。
　　「……」
　　塔巴萨一边考虑着事情一边拿起调羹。希尔菲德一边努力劝着塔巴萨多吃点，一边伸出手，把自己的嘴巴也塞得满满的。
　　「吃吧，吃吧，好好吃哟」
　　很快盘子就空了。希尔菲德左右摇摆着头，一脸困扰的表情。
　　「看吧，都是姐姐不吃，所以才被我吃光了的」
　　看塔巴萨没有开口的意思，希尔菲德继续说道，
　　「话说回来，在这里真的没有什么好的回忆啊，因为这里是那个可恶表姐住的地方。真不知道她躲去哪了，让我找到的话，一定要吃掉她。」
　　正当希尔菲德这么叫嚷着，外面传来了骑士的叫声。
　　「东蔷薇花坛警卫骑士团团长巴索?卡斯特莫尔参见陛下」
　　塔巴萨重新載上皇冠穿上皇袍。
　　突然出现的是卡斯特莫尔。对塔巴萨非常忠诚的他在塔巴萨登基后重新成为了花坛骑士。先前缺少了几位团员也由年轻的贵族补充上来，人数增加到三十人左右。将团里的杂务交给副官打理，团长本人只接收塔巴萨个人的命令。
　　头衔还是原先的那个，但他比那些皇家亲卫队员更像塔巴萨的贴身保镖。不过，他本人是把自己当作塔巴萨最忠实的手足。
　　卡斯特莫尔看着塔巴萨女王的样子，激动地啪嗒啪嗒落泪起来。他自从塔巴萨成为加里亚的女王之后每次见到塔巴萨都会热泪盈眶。
　　「死去了的奥尔里昂公在另一个世界肯定也很高兴。」
　　因为没有那个闲暇时间去感伤这些，塔巴萨催促卡斯特莫尔有话快说。
　　他一下子变得喜色满面、拍了拍手。马上，在外面等候的骑士将一个双手被缚的女人带了过来。希尔菲德惊讶的大声叫道。
　　「啊，那个任性的公主」
　　「是的，她躲在一个修道院的禁地里，不过最终还是被发现了。」
　　被捆住双手的伊莎贝尔满脸是屈辱和愤怒的神情。在几个月之前，她一定也没有想到过自己会有这样的一天。而且更让人讽刺的是，被抓回的地方是自己过去一直颁布命令的地方。
　　都是塔巴萨的错，完全调换地位的两姐妹，伊莎贝尔充满愤怒的看着塔巴萨。
　　「那么，请陛下裁决吧。」
　　这么说着，卡斯特莫尔退了下去。只剩下了被束缚着的前公主和戴着皇冠的原北花坛骑士。
　　去掉希尔菲德的话，其实也就剩下两个人了，伊莎贝拉看起来很落魄，但嘴上却并不求饶的诅咒道，
　　「来吧~你杀了我吧，杀啊！就像对父亲那样，你用魔法把我也送去英灵殿去吧。」
　　伊莎贝拉的声音里充满着怨恨，连希尔菲德都震撼到了，但是，塔巴萨完全没有受到影响的样子，只是一动不动地注视着伊莎贝拉。
　　「怎么了，干嘛不动手，用这双夺取父亲王冠的手也对他的女儿做同样的事吧。」
　　「到底谁夺走了王冠？！」
　　希尔菲德尖叫的同时，塔巴萨也扬起了法杖。连伊莎贝拉眼中也有了恐惧，对即将攻击自己的魔法产生了恐惧。
　　到底是风刃还是冰箭？砍掉头、贯穿胸膛的魔法，伊莎贝拉在等待着。
　　塔巴萨唱起了一段简短的祝文。
　　「……！」
　　伊莎贝拉感到一股轻柔感，原本闭着的眼也不由自主张开了，令她惊讶的是原本绑住她双手的绳子竟然被割断了。
　　只是一瞬间，刚获得自由的伊莎贝拉拿起放在桌子上的裁纸刀朝塔巴萨袭去。
　　「我要替父亲报仇！」
　　但是，裁纸刀并没有插入塔巴萨的胸部，就像是失去了攻击的目标，刀子摇摇晃晃地停在了塔巴萨的胸前。
　　不是塔巴萨使用了魔法，也不是希尔菲德阻止的，而是伊莎贝拉自己半途停下了。
　　「为什么不杀我？是同情我吗？」
　　塔巴萨无力的摇了摇头。
　　「我不恨你」
　　听到这句话，伊莎贝拉手里的刀掉了下来。
　　「你说你不恨我？我曾经那么侮辱过你！为什么，你是笨蛋吗？！还是你在摆架子？有什么意义吗？」
　　塔巴萨注视着伊莎贝拉，用疲惫的声音说道。
　　「……我需要同伴」
　　「你的意思是让我成为你的伙伴？这是我听过的最可笑的话。你杀了我的父亲，夺走了我的王位，现在还要我做你的伙伴，别说笑了」
　　伊莎贝拉像疯了一样大声地狂笑着。
　　渐渐的，慢慢笑声变小了……变成了低低的抽泣声。
　　「我早就知道了」
　　伊莎贝拉在眼泪中勉强说出话。
　　「和精灵一起发出恐怖的火球将两栖舰队燃烧殆尽的事……因为那个魔法而自我毁灭的事……还有，杀死你父亲的事，一点也不关爱我的事，作为普通人感情，他一点点都没有的事……」
　　伊莎贝拉说道，
　　「但是，他还是我的父亲。」
　　
　　
　　月光照进小洛华宫里，从刚才开始一直沉默着的希尔菲德拿了一瓶葡萄酒过来。咻的一声，两人手中都多了一个玻璃杯。伊莎贝拉呆呆的看着手里的葡萄酒，然后好像是放弃挣扎似的一饮而尽。
　　然后，谁也没有开口说话。
　　「我会跟随您。」
　　「我，对您一直有自卑感。就像我的父亲对你的父亲……奥尔里昂公那样。您的魔法造诣高超，被大家关爱。我却不是。所以……那个王冠与你正合适」
　　塔巴萨无言地饮干了杯中的酒。接着向曾经是自己仇敌的表姐伸出手。伊莎贝拉接过她的手，轻轻吻了一下她的指尖。随后两人拥抱在一起。不过……拥抱有些僵硬。是的，心中的芥蒂尚未完全消除。
　　塔巴萨让伊莎贝拉让起身，小声说道，
　　「跟我来」
　　「去哪里？」
　　「有个人想让你见一下」
　　带着惊讶的伊莎贝拉，来到小华洛宫深处设置的，幽静的独立房间。
　　玄关上，有一位士兵站岗。看见塔巴萨后，他先行了个礼，然后按下呼叫铃。从里面走出一位老年官家。
　　「陛下您来了呀。夫人正在等您共进晚餐」
　　「贝尔斯兰，多增一位客人」
　　被称为贝尔斯兰的老官家，盯着塔巴萨背后的客人，瞪大了眼。
　　「她是……！」
　　伊莎贝拉对于这位老官家没有任何印象。
　　「真令人惊讶！……竟然是她！真不敢相信！」
　　贝尔斯兰表情一变再变。然后带着，这样真的好吗的表情看着塔巴萨。
　　塔巴萨点了点头。
　　被带着走向房间之中，伊莎贝拉的心脏如同连连敲响的钟声。她隐约猜到了里面的人是谁。
　　走廊的后面是餐厅，从那里传来淡淡的蜡烛火光。同时也飘来料理的香味。
　　伊莎贝拉怎么也无法鼓起进入其中的勇气，呆呆杵在走廊中。塔巴萨牵起伊莎贝拉的手。
　　「可……」
　　塔巴萨仿佛在说不要犹豫似的，摇了摇头。下定决心的伊莎贝拉，走入餐厅之中。
　　坐在餐桌上的人，开口问道，
　　「啊呀，来客人了吗？」
　　听到这个声音，伊莎贝拉全身一震。那个人……果然是被自己的父亲逼得饮毒的塔巴萨之母……奥尔里昂公夫人。
　　不过，与过去的奥尔里昂公夫人有所不同。原本幽灵般枯瘦的身体，多少变得有些丰满了，最重要的是眼中出现了生气。动作举止，也恢复了高贵的气质。伊莎贝拉带着不敢置信的眼神，注视着奥尔里昂公夫人。
　　在凯旋回到吕特斯的时候，塔巴萨命令还留在城中的贝达夏尔卿调配解药，让母亲恢复了意识。
　　贝达夏尔完成了解药后，便回自己故乡的沙漠去了。母女的相认就无需赘述了。塔巴萨完成了自己的宿愿，恢复了母亲的意识。而她的母亲也找回了自己的女儿，而不是布偶。
　　奥尔里昂公夫人虽然看见了伊莎贝拉，但表情并没有变化。不仅如此，还站起身，为自己的侄女拉出椅子。
　　「很久没见了呢。伊莎贝拉」
　　「姑、姑母……？」
　　感到良心的谴责，伊莎贝拉呆站着。
　　「是的哟。我是你的姑母。怎么还傻站着呀？快请坐吧，料理都快冷了」
　　听到她的话，塔巴萨和希尔菲德也一起入席。这位塔巴萨忠实的使魔。虽然不是贵族只是条龙，但却是被塔巴萨认同的特别伙伴。
　　带着僵硬的表情，伊莎贝拉坐了下来。终于想起了什么，伊莎贝拉说道，
　　「您……您不责怪我吗？」
　　「责怪？怎么会这么说！为什么我必须责怪自己的侄女呢？」
　　「我是那个，杀害了您丈夫，让你失去意识的之人的女儿」
　　「可是，我的意识已经恢复了」
　　「但奥尔里昂公却再也回不来了」
　　深深地叹了口气，奥尔里昂公夫人说道，
　　「那些仿佛是梦中发生的一样，我却全部记得。全部都是现实中发生的事……是的。就算想忘也忘不了」
　　「那么，为什么？」
　　伊莎贝拉叫了起来。
　　奥尔里昂公夫人凝视着塔巴萨。塔巴萨点了点头。
　　「你的父亲已经不在了。带着数也数不清的将士们一起去了那个世界……这对我来说，已经够了。我不想再见到流血了。更不用说，那是我亲侄女的血」
　　「姑母……」
　　「给你们讲一个很久以前的故事吧。我的夫君……奥尔里昂公，生前曾这么对我说，『必须让这个国家富强起来』。加里亚确实是个大国。但却无法充满凝聚力成为一个整体。国中的贵族忘记了曾经的骄傲，所有人都只是贪恋眼前的利益。我的夫君看透了这一切，所以才说出这样的话。并且……伊莎贝拉，你的父亲，以前也一定曾经希望这个国家富强起来哟。不过，却不知在哪里遗失了本心。虽然我隐约可以猜到几分……但现在再提原因已经没有意义了。我现在只希望夫君当年心愿，能够实现」
　　伊莎贝拉点了点头。奥尔里昂公夫人举起酒杯。示意女儿和侄女也举起杯子。
　　举起杯子的伊莎贝拉注意到除了她们以外，还摆放着一人份的餐具。伊莎贝拉猜想这大概是为了奥尔里昂公的上供吧。
　　「……这一餐是为了叔叔办的吧？那么，我也为叔叔敬上一杯」
　　但奥尔里昂公夫人却摇了摇头。
　　「这一餐是为了在此前的战争中……逝去的将士们而办的。他们，是被我们这一族的内乱所卷入。我想安慰他们的在天之灵。并且，绝对不要再次犯下相同的错误」
　　伊莎贝拉听到她的话，深深低下头。
　　「总之，我们这一族如今只剩下我们三个人……希望你们能够同心协力，好好相处吧」
　　当说到只剩下我们三个人的时候，奥尔里昂公夫人的声音带着颤抖。不过……心情激动的伊莎贝拉还有塔巴萨都没有注意到这点。
　　伊莎贝拉注视着塔巴萨和姑母。是的，自己的亲人，只剩下她们了。回想起来，自己的这一族……真是相互憎恨了很久很久。兄弟、姐妹……
　　‘这是多么愚蠢啊’
　　为那份憎恨付出了多大的牺牲啊？无数的将士。崩溃的大洛华宫……作为犯下这些蠢事的一族幸存者，自己必须用一生的时间去弥补这些罪孽。
　　伊莎贝拉摇了摇头。她感到自己心中的憎恨正渐渐变成爱情。这两种感情事实上非常相似，伊莎贝拉现在终于理解了这一点。
　　她被姑母的话所打动，呆呆地站起身。塔巴萨也站了起来。两人走近，抱在了一起。
　　这次是由心而发的真正拥抱。
　　
　　
　　[[IMG,e2293c3d5b235e6a966338ad08bdf1ed,750,1137,327050]]
　　
　　
　　晚餐过后，从那里再次回到小洛华宫的道路上……伊莎贝拉对塔巴萨说道，
　　「喂，小艾莱卢」
　　很久以前……在她们还年幼的时候，她们如亲姐妹般玩耍时，伊莎贝拉曾经用塔巴萨的父名来称呼她。刚才姑母的话，让伊莎贝拉回想起了这个称呼，所以试着喊了一下。
　　「什么事？」
　　以平静的声音，塔巴萨问。
　　「虽然我刚才说了会追随您……但我想与您辞行，可以吗？」
　　「为什么？」
　　「我想出家，成为修女。我想偿还父亲犯下的罪过。我想每天去祈祷。为父亲，为叔叔，为所有牺牲的人们……那应该我该做的」
　　不过，塔巴萨却摇了摇头。
　　「艾莱卢？」
　　「我需要，你的骑士团」
　　「北花坛骑士团？」
　　「是的」
　　塔巴萨轻轻地点了点头。那是她曾经所属的，一手负责所有肮脏工作的秘密骑士团……为了对抗罗马尼亚，无论如何都需要借用他们的力量。
　　「是嘛，那就没办法了。遵命」
　　伊莎贝拉这么说完。北花坛骑士的所有成员都不知道彼此的身份，而唯一掌握他们底细的只有身为团长的自己。
　　「不过，可能无法期待他们如同以前那样工作」
　　伊莎贝拉叹息了一声说道。
　　「什么意思？」
　　「我……在我东躲西藏的时候，曾经试着与最优秀的骑士们联系过……但却怎么也联系不上。他们知道了父亲的死讯之后，似乎潜伏起来了。构筑在金钱之上的关系当然不会很牢固呢」
　　「优秀的骑士‘们’？」
　　「是的。北花坛骑士通常是单独进行任务。不过，有一群人却是特别的。他们是四兄弟一起负责任务。坦率地说，他们和以前的你不相上下……甚至可以说比你更优秀。当然这仅从是从处理肮脏工作的意义上来说。毕竟，他们一次都未失败过」
　　「不过，他们不在了。可能反而更好」
　　「为什么？」
　　「因为他们是过于残虐、狡猾的家伙。为了钱什么都肯干。恐怕、找到了新的赞助人吧」
　　「他们的名字是什么？」
　　感到一阵微妙的不安，塔巴萨询问到。
　　「元素兄弟」
　　