　　
　　
　　
　　
　　第二章 寻找房屋
　　托里斯汀王国首都托里斯塔利亚的郊外……、穿过罗修罗森林附近的一个角落。
　　威尤在托里斯塔利亚经营面向贵族和有钱商家的房地产，这时他正抱头苦恼着。尽管说是和贵族做生意的，他所处理的并不是所谓的与爵位相关的“领地”这样的东西。而单单是有钱的商人和有官职的贵族都能够买的“土地”。
　　所以，当今天的客人突然出现的时候，他开心得快跳了起来。不管怎么说，这个客人也是这个国家里能排上前三的大贵族。
　　如果能让这样有名的人士成为自己的顾客，他的商铺也会变得有名起来的吧。
　　如果能够成功地顺利进行交易，这个客人也可能会介绍新的客人来。正想着要扩大事业的他，充满活力地找着介绍房产的资料。
　　但是，这个大贵族的主仆……
　　「不合我口味嘛」
　　双手交叉于胸前，对着威尤介绍的房屋抱怨的就是那位拉?瓦里埃尔公爵家的三小姐，露易丝?弗兰索瓦兹。
　　他们是在今天早上八点的时候来到位于布鲁顿街上威尤的办公室的。他们刚一到，就这么说道
　　「给我们介绍个房屋」
　　并说因为只有主仆两个人住，小一点的也没有关系。看来应该是为了躲避世人目光的年轻的恋人，准备着在结婚前暂时的居所。像这样的来寻找可以隐居的家的身份不同的恋人也并不少见。威尤马上根据他们的情况，选出了几处房产介绍给他们听。
　　但是，好像他们中意的房产还没有出现的样子。公爵家的三小姐，桃红色头发的美少女对于威尤介绍的房产一个劲地抱怨着。
　　「到底哪里不好了，你说呀」
　　愁眉苦脸地说着这话的是拉．瓦里埃尔小姐的侍从，一个黑发的少年。但是，并不是个普通的少年。穿着的披风上缝着银色的修瓦里埃的纹章。他应该就是城中传闻的平民出身的骑士队副队长平贺氏。
　　由于他是平民出身的关系，是比较好沟通的客人。威尤氏所介绍的房产，他一直是表示赞同的意见的。
　　「其实这里不是挺好的吗？」
　　但是，每当他这么说的时候，拉．瓦里埃尔小姐的眉毛就翘了起来。不是抱怨说外墙的颜色不好看啊，就是建筑本身很破旧啊，朝向不好啊之类的，还有抱怨说庭院里种的树不好的，以这些理由来打发他。
　　威尤氏也是有尊严的人。最终将压箱底的房产拿了出来。也就是现在，在他们面前展现的那个房子。如果对这个也不满意的话就真的有点说不过去了。威尤氏震惊了。
　　「年轻的夫人，不满意到底是怎么回事？建造这个房屋的是那个有名的建筑家，罗萨里尼氏。这是他受了某个喜欢艺术的大贵族的邀请，全心全意地设计并建造出来的东西啊！」
　　原来如此，这个房屋确实是充满了艺术气息。
　　与迄今为止所看到的极其普通的设计相比，有着相当不同的外观。
　　用石头堆积起的半球形，中间有庞大的楼梯和中庭。那个中庭里生长着巨大的树，贯穿了整个房屋。
　　在墙上制作了花坛，上面种植了各种各样的花卉。整个房屋宛如是从森林里切出的一部分。
　　「好厉害，怎么说呢，同自然融为一体的感觉呐。恩，这个很厉害」
　　才人点着头这么说着。威尤氏对他说的话重重地点了点头。
　　「是吧？不愧是近卫骑士殿下，眼光真准！这个只要您一万埃居，绝对是例外中的例外了！比这所房屋还要好的房屋，在全托里斯汀王国都找不到了哟！」
　　确实可能是这样的，才人这么想着并催促着露易丝。
　　「你看，这个不管从什么角度来看都很不错不是嘛？」
　　「我烦了，我说你，这个哪里好了？到底是哪里好了啊。简直就是花瓶嘛」
　　「很有趣不是嘛」
　　露易丝露出了厌烦的表情，叹了口气说。
　　「你傻呀？因为这种理由选定住所，你的趣味果然是很低下呐！」
　　「你说什么？」
　　看到了他们的争吵，站在后面看着的黑发的少女建议说。
　　「嘛嘛，你们两个，不要吵了啦！难得一起过来找好房子的……不要吵了行吗？」
　　「真啰嗦，跟你没关系不是嘛」
　　「有关系的哦，因为管理家事的是我嘛，所以现在有必要好好斟酌」
　　黑发的少女以冷静的表情这么说着。看到那情况的同时，威尤氏开始不安起来了。
　　看起来。。。桃色头发的贵族少女不开心的原因是因为那个黑发少女在的关系。只要她赞美房屋的话，拉．瓦里埃尔小姐的脸色就会变得很难看。然后就开始不断地抱怨，好像连墙壁的颜色都看不顺眼似的。这时候少年骑士来安抚的话，她就会变得更加不开心。从刚才开始就是以这样的模式循环着，威尤氏对此头痛的不得了。
　　「才人先生！你来看啊！这个房子的厨房，非常大呐，好棒哦~~~~！」
　　尖叫着高兴地说道，才人和雪丝塔在房子里到处看着，跟在他们后面的露易丝始终带着闷闷不乐的表情。
　　「……明明说过不要雇女仆的」
　　就像昨晚所说的那样，雪丝塔正大光明地跟了过来。如果对才人抱怨，他就回答说「比起雪丝塔还要好的帮手哪里还有？」
　　确实，仔细考虑下的话就会发现，在处理家务方面比起雪丝塔还麻利的女仆基本是没有的。再加上，又不可能真的不雇女仆。不能交给男人去做的工作还是有的。
　　与其雇佣来路不明的女仆，确实还是雇佣雪丝塔比较好。
　　但是……这种事是不能以理论来决定的。露易丝感觉到本来预想着的美妙的桃色生活渐渐阴沉了下去。
　　「好厉害，炉灶这样的东西都这么大呐！这样的话就什么都能做了呐~~~~。才人先生想要吃点什么吗？」
　　「是呐。。。但是，如果是雪丝塔做的话，我觉得什么都很好吃哦」
　　露易丝咔哒一声，用力地咬着牙仿佛都能把手帕咬碎了。那是什么啊！简直就是新婚夫妇的对话嘛！到底是想和谁一起生活啊~~~~~！
　　由于总觉得好像输得很厉害的样子，露易丝开始努力了。露易丝在附近查找了一下，发现了一个绝好的东西。
　　「诶——，嗯哼，嗯哼嗯哼」
　　「嗯？怎么了？」
　　才人注意到了这边的情况。露易丝尽量保持着冷静的表情，用手指指着天花板的一角。
　　「真是不错的吊灯啊，原来如此，不愧是嗜好艺术的贵族建造的呐，相当前卫的造型呐，但是，简单中却透出优雅的感觉呐」
　　露易丝脸上带着一本正经的表情，一边点头一边说着。
　　「……但是那个只是用来晾干蔬菜的篮子哟」
　　雪丝塔呵呵地笑着说道，露易丝的脸一下红到了脖子根。
　　
　　
　　[[IMG,dda60b19d39e0478281859e8e8403a38,750,1091,342643]]
　　
　　「我说你，不要说搞笑的话行吗，就连我也看得出那只是个篮子」
　　「真是的，如果交给瓦里埃尔小姐的话，根本就选不了房子嘛」
　　「没有什么常识嘛，贵族嘛」
　　露易丝觉得有点难以自持，就打开了地板上的门。
　　「这，这有个地下室哦」
　　「储藏室吧？那个是」
　　「也有这么说的，我说才人，进去看看吗？」
　　「不去」
　　才人迅速地拒绝了之后，又开始听起了雪丝塔的介绍。完全被对方掌握了选择权的露易丝没有办法，只能钻进了那个储藏室，在那里面抱膝坐下。
　　「你看，才人先生！这里的烤箱无敌了！是最新的产品哦！通风口的设计也花了相当大的工夫哦！你看！」
　　「虽然不是很明白，但是雪丝塔这么说的话，肯定是很厉害了！」
　　噜——噜——噜——噜——。
　　露易丝一个人哼着歌，但是谁都没有听到。就在她做着这事的时候，突然眼前出现了什么东西。
　　「青！青蛙——！」
　　讨厌青蛙的露易丝迅速陷入了混乱中，无意识的施放了魔法。附近迅速弥漫起悲鸣和烟雾。。。
　　当烟雾散去之后，威尤氏这么对他们说道。
　　「非常抱歉，介绍让拉?瓦里埃尔阁下满意的房屋对我来说是不可能的」
　　
　　
　　「那，结果就是哪里都没有找到咯？」
　　斯卡隆店长，叹着气摆着手说道。露易丝他们在使威尤氏彻底放弃之后，为了一扫郁闷的情绪，来到了托里斯塔利亚的『魅惑的妖精』亭。
　　「就是这样的，就是因为这家伙，就只知道说些任性的话。再加上，最后连魔法都放上了。就光是房屋的修理费，都付了人家两百埃居」
　　才人闷闷不乐地说道。露易丝在一旁羞愧地低着头。
　　「也、也不全是我的错嘛」
　　「我说，要什么样的房子，你才会没有意见呐？」
　　才人用心底流露出疲劳的声音问道。
　　其实只要女仆不在就好了，但是说出这样的话就是承认了自己的败北。
　　没有办法的露易丝只能开始一个一个的说什么房间的位置应该是怎么样的啊，太阳的照射应该怎么样的啊，这样的话。
　　在斯卡隆旁边看着露易丝的杰西卡重重地点了点头。
　　「也就是说，露易丝觉得跟雪丝塔在一起不开心是吧。」
　　现场的空气顿时凝固了。这肯定是会马上凝固起来的。才人马上意识到可能就是这样的，忍不住脸色发青了。总感觉好像是，令人愧疚的部分一下子被放到了聚光灯底下一样。
　　但是……，一直觉得露易丝和雪丝塔在这个地方应该总可以互相理解的。因为，毕竟自己喜欢的是露易丝，而且是跟雪丝塔说清楚了之后，她还愿意来做女仆的……雪丝塔完全就是感受到自己的魅力，也就是说已经到了从喜欢这种东西升华之后的情况了。
　　在这种尴尬的气氛下，看着露易丝和雪丝塔，总感觉空气中弥漫着阴冷。
　　「最近你们俩的关系不是不错嘛」
　　才人随随便便地嘟囔了一句后，斯卡隆拍了拍才人的肩说道。
　　「才人君真是不懂女人心啊~~~~这样的，不是从现在才开始的」
　　「诶？诶？诶诶？」
　　斯卡隆扭着腰肢继续说到。
　　「一旦真的买了房子的话，从此开始就是真正的生活了不是嘛，小露易丝想要安心下来啊。但是，在这一点上小雪丝塔也是一样哦」
　　才人注意到了，不知道是什么时候两个人都直直地盯着自己看着。一直用着纤细的双眼看着才人，好像在诉说着什么一样。
　　你究竟是何打算？
　　两人用眼色这样询问
　　这可该如何是好呢。
　　才人是直到最近才能够理解到露易丝是对自己有感觉的。所以说当然，没有想要关注露易丝以外的女孩子的意思。虽然可能偶尔会生理性地看看别的地方……
　　反过来再看雪丝塔。对于她也是喜欢的。但是那种喜欢是跟对露易丝的喜欢完全不同的。但是，即使是这种情况，她也觉得无所谓。就她对自己所做的事，自己怎么感谢她都不够。
　　如果她说想在我身边做女仆的话，我是无论如何也不能拒绝的。如果拒绝了她的话，就感觉自己舍弃了作为人的某些重要的东西。
　　各种各样的思绪在才人心中缠绕，才人怎么也决定不了。
　　看着这样的三个人，斯卡隆拍了拍手。
　　「这样的话，就用大人的解决方式吧」
　　「大人的解决方式？」
　　「是的。这样下去，怎么样都不会出什么结果的」
　　三个人都羞愧的涨红了脸。
　　「要我说啊，才人君就去买房子，和小露易丝一起住。再雇上小雪。这样就全部解决了」
　　雪丝塔的脸上泛起了光芒，露易丝的目光变得凶险起来。才人压住胃部。
　　「为什么是这样啊！」
　　露易丝大叫了起来，斯卡隆冷冷地看着露易丝说道。
　　「我说，小露易丝。才人君现在也算是救国英雄吧」
　　露易丝一下注意到了这点。店外面，有着成群结队的人来一睹英雄风采……这么说来，来城镇的路上，也经常被人这样盯着看。
　　那些视线对准的是……
　　参观人群里，一个中年女性跳了出来，跪在了才人的面前。
　　「诶？什么！怎么了怎么了！」
　　才人慌乱了起来。
　　「请问……，您就是陛下的水精灵骑士队副队长，平哥大人吧……」
　　「啊。我是平贺……」
　　听见才人的回答，参观人群一下沸腾了起来。非常激烈的骚动，露易丝他们对这阵骚动感到畏惧，身体不由自主地颤抖了起来。
　　「能够见到你，太，太感动了！虽然是平民出身，却做出了不少的丰功伟绩！你就是我们的太阳啊！请你一定一定要为这孩子取个名字啊！」
　　在这样大叫着的女性的身后，好像是商人的男性跳了出来，握住了才人的手。聚集起来的人们，都纷纷赞扬着才人的活跃。
　　「亚鲁比昂的撤退战役！」
　　「老虎街的活跃表现！」
　　「然后还有，林奈河的大败百人！听到了你的活跃的事迹后，我们托里斯塔利亚的市民是多么地振奋啊！」
　　「没有啦，大概十个人左右……」
　　「这也相当困难了！打败了十个贵族！不过！现在你也是贵族了！」
　　看来才人的活跃，被添油加醋地到处传着。这么说起来，就连加里亚的贵族们都知道了，在托里斯塔利亚到处传着才人的事迹也没什么好奇怪的。
　　总之，这之前的在亚鲁比昂的活跃表现使得才人变得有名，这次的加里亚战役更是让他的名字响彻各方。
　　才人挠了挠头，害羞得不知道该怎么办好了。也就是说，在魔法学院的食堂所受的待遇，已经变成了城镇规模了，不对，已经是国家规模了。
　　斯卡隆低声对被成群结队的人群所冲开的露易丝说道。
　　「小露易丝，这样你就懂了吧？现在才人的人气在这个托里斯塔利亚已经很旺了。大概已经到了一个人都不能上街的地步了」
　　「怎，怎么会一下子变得这么受欢迎啊」
　　嗯哼，斯卡隆咳嗽了一声之后，指了指在食堂的墙上贴着的广告。那个是，塔尼亚里具?罗怀亚鲁剧团的公演海报。露易丝的眼睛瞪圆着查看着演出剧目。
　　「……亚鲁比昂的剑士？」
　　海报上画着一个拿着剑的男人，面对着一群可怕容貌的亚鲁比昂士兵的样子。男是个穿着革质衣服的既有型又高大的男人。好像跟哪里的谁有点像又有点不像。
　　但是，这个……难道是……
　　「既然机会难得，大家一起去看吗？」
　　露易丝流着冷汗点了点头。
　　
　　
　　「残忍无情的亚鲁比昂军！杀过来吧！」
　　看着眼前上演的歌剧，才人他们惊呆了。
　　握着剑的黑发演员面对着穿着龙的布偶装以及打扮成贵族的演员。
　　「敌人有七万！但我只有一个人！可是，神和始祖普里米尔是不会抛弃托里斯汀的！」
　　才人小声地吐槽说。
　　「不是七个人嘛」
　　「那么多人舞台怎么可能站得下」
　　斯卡隆冷静的说道。
　　「为了拯救祖国的危机、亲爱的女王陛下派我前来！风的剑士，才顿?平哥！」
　　「风的剑士」
　　「名字变得厉害了呐」
　　舞台上扮演才人的男人接着挥动起了手中的剑。用那把剑承受着舞台上的龙戏装和饰演敌人首领的演员们的攻击，接着一个一个地打倒了他们。
　　每打倒一个，观众席上就会沸腾起猛烈的欢声。仔细观察的话可以发现，客人大多都是平民。
　　在这过程中，乘着歌姬的笼子从上方缓缓下降，开始唱起了歌颂剑士的歌曲。
　　
　　
　　托里斯汀的勇者~~~~~~~
　　
　　
　　我的勇者~~~~~~
　　
　　
　　伴随着那歌声，持续着好像是才艺表演一样的打斗。
　　「真是非常过分的剑士剧啊……」
　　才人悲哀地发表着自己的感想。
　　「虽然该剧被评论家强烈批评，但是它在市民中还是有很高人气的」
　　原来如此，即使是那样的内容，也阻止不了观众们的狂热。
　　大家嘴中都称赞着剑士平哥。
　　才人将脸深深地埋进了头巾中。不拿剑并将黑头用头巾藏起来，谁都不会认为在这里的是才人。
　　雪丝塔看看那个歌剧，再看看才人，脸上洋溢着迷恋的神情。
　　「才人先生出来了哦。你看，看啊看啊。嗯……我的才人先生，总算出现在舞台上了呐」
　　「那个不是我啦……是其他的什么人啦」
　　「哇。好帅啊！是那样子打败亚鲁比昂的军队的啊……」
　　雪丝塔没有注意才人的话，沉浸在歌剧的观赏中。
　　舞台上的剑士平哥终于最后打败了敌人的首领。看到这里兴奋的观众们纷纷站了起来，大声喝彩。
　　太棒了——！剑士平哥！太棒了——！剧场里回响着这样的叫喊。本来的话，讲述剑士的活跃的事迹的故事不会被允许在这种大剧场里表演的。一般只会在路边的剧场，人偶剧场之类的地方表演。但是，由于这个剑士平哥是救国的英雄才通过检阅的吧。
　　被观众们的热情压倒的露易丝，简单的嘟囔了一句。
　　「真，真厉害啊……」
　　怎么说呢，好像是有教祖一样的人气。事实上，才人在平民中的人气是在王以上的吧。
　　「喂，你看那边」
　　斯卡隆指着观众席的一角。在那里，不少的女性涨红着脸不是嘛。
　　她们兴奋的声音一直传到了露易丝他们这里。
　　「好厉害哦……，只是个剑士就能干掉对方的首领。但是，说到底只是歌剧中的故事吧」
　　「我说你，在说些什么啊？这个主人公的模板是真实存在的哦。多亏了他，才救了托里斯汀的军队哦」
　　「而且，还说他这次在加里亚建立了卓越的功勋哦！」
　　好像跟那样的人交往啊，女子们都点头说着。
　　露易丝颤抖了一下，不对……她是知道的。在亚鲁比昂，还有在加里亚的才人所做的各种功绩……是由于这些所带来的，自己是可以理解的。但是，在这些真的在自己眼前发生之前，脑中一直没有意识到这些事。
　　「懂了吧？不管你雇不雇女仆，情况是不会变的。现在将才人君当目标的平民女性多如牛毛。就是这样呐，建立了这么多的功绩，甚至成为了骑士队的副队长」
　　这之后，斯卡隆压低声音对露易丝说。
　　「不止是这样哦」
　　「诶？」
　　「你看看那边」
　　在斯卡隆目光的前方，是由窗帘隔开的两层的包厢。大贵族通常会在那种席位上安静地看着歌剧。
　　从窗帘的缝隙中看那个贵族的脸色，布满了不快。平民出身的剑士，打败了贵族，虽说这些贵族曾经是敌国的，觉得这样的故事相当无聊吧。
　　露易丝禁不住笑了起来。
　　「对吧？懂了吧？有了人气之后，也会出现那种不觉得开心的人。随随便便雇一个不认识的人的话，搞不好就会在饭里混进什么呢。加里亚的王弟殿下就是这样的，那个奥求斯特伯爵也是吃了放了毒的面包死的哦。对于才人君来说，像小雪这样的的绝对可以信赖的仆人是绝对必要的。你需要的是在雇佣的人里有人想要图谋不轨的时候，可以马上报告的真正的朋友啊」
　　露易丝终于明白了斯卡隆无论如何也要雇佣雪丝塔的原因。
　　是的。崇拜者增加的同时，同样多的敌人也出现了。从现在开始，才人和自己也不能不在对付这些敌人的过程中保护自己。
　　「斯卡隆店长说得对」
　　因为无聊的嫉妒而引来杀身之祸是万万不可的。这么想着的同时看着在才人身边的雪丝塔，她正哇哇叫着高兴地观看着歌剧，露易丝顿时不可思议地感觉到她是如此强力的同伴。确实是这样，如果是她的话，无论是什么情况，都不会背叛才人的。
　　在露易丝不断调整自己想法的同时，看得出她身边的才人对由自己为原型而创造的歌剧感慨万分。
　　这样啊，我也渐渐变成名人了啊……现在的情况如果让在地球的家人和朋友看到的话，他们会说些什么呢？
　　是吃惊呢，还是高兴呢……
　　
　　
　　在歌剧结束之后，才人裹紧了头巾走出了剧场。露易丝他们包围住了这样的才人，同时对四周的情况进行警戒。就好像是对待艺人一样的处理方式，从现在才人在这个托里斯塔利亚的情况来看，就好像是地球上的明星一样。
　　在他们周围，来观看歌剧的平民们无法抑制心中的兴奋，仍然说着歌剧中的事。
　　快速地离开了那个地方后，来到了大路上。。。
　　「哎呀！这不是露易丝嘛！」
　　听到了熟悉的声音，回过头来看的时候，马上看到了穿着修瓦里埃的披风的基修。在他的旁边还看到了水精灵骑士团的各位。
　　在这种地方绝不能引起骚乱。正在推着才人想要逃离那个地方的时候，基修带着满脸的笑容靠了过来。
　　「喂喂！要去哪里啊！我有想问的事情哟！才人到哪里去了？那家伙，从今天早上就没看到过了！」
　　雷纳尔推了推眼镜低声说道。
　　「露易丝，知道的话就告诉我们，要快点找到才人才行啊。不要吃惊哦！我们发现了个不错的城堡哦！」
　　听到了那个名字，有些市民看了过来。不好！虽然是用才顿?平哥啊，平葛之类的奇怪的方式叫才人，发音是相似的。
　　才人将头巾裹得更紧了，差不多把整个脸都遮住了。与此同时，露易丝敷衍起来。
　　「不，不认识呐，那种家伙……」
　　「你在说什么啊？不要说你又失去记忆了哦？忘了的话就让我来提醒你吧。亚鲁比昂的撤退战！有个代替某人来阻挡敌军的男人！」
　　「住，住口！」
　　更多的市民们开始聚集起来了。基修是看到观众越是多越是兴奋类型的少年。而且是完完全全这种类型的。因为这个时候还不知道才人的故事已经被那样的流传开来了，手舞足蹈地开始了他的演说。
　　「那家伙的功勋不止是这些！林奈河单打独斗！最初面对的是在加里亚被称为天下无双的索瓦松男爵！但是！才人根本不管这些！像风一样轻轻松松地追赶着到处逃跑的索瓦松男爵，漂亮地一刀将他的法杖砍成了两段！」
　　观众们开始沸腾了。基修错认为观众的这种反应是由于自己的说话方式的震撼人心造成的，又增强了自己的语气。
　　「第二个对手也相当了得！但是我们水精灵骑士团……哇，啊！」
　　露易丝跳向了基修，并按住了他的嘴。
　　「我说你，适可而止吧」
　　「什！怎么啦！说说那家伙的活跃事迹有什么不好的啊！」
　　是啊是啊，周围发出了一阵嘘声。正在雪丝塔和斯卡隆和杰西卡想要将才人偷偷地带离的时候……神奇的有着好眼力的马里科尔奴 发现了包着头巾的才人。
　　「啊呀！才人，不是在的嘛！为什么把脸藏起来了啊？真是奇怪的家伙呐！」
　　然后跑到了才人身边，将他戴着的头巾揭了开来。聚集起来的人们，就像暴风雨一样地爆发了。
　　「这，这位大人，就是水精灵骑士团的副队长，才顿?平哥？」
　　「正是」
　　马里科尔奴点了点头之后，市民们就开始向才人这里挤过来了。这是与在『魅惑的妖精』亭的时候不能相提并论的骚动。
　　「请，请给予我们祝福！」
　　「请摸一下我的手！」
　　「怎么回事？」
　　怎么回事啊，连已经受欢迎到被制作成歌剧的事都不知道的基修诧异地瞪圆了双眼。才人被挤过来的市民们包围了起来。
　　「喂！哪里，在摸哪里啊！不要这样啦！」
　　水精灵骑士团的是少年们也不服输地挤向了才人。
　　「啊哈哈！这么有人气是最好了！说起来，才人，你积的赎身费还没有用掉吧？找房子这种胡话就不要说了，还是买城堡吧！我们发现了很不错的哦！有六十阿鲁镑大的土地哦，是座很有历史的古城哦！没什么，就是好像有幽灵出现的样子，那种东西在我们的勇气面前根本不算什么！」
　　「不要那种城堡啦！再说，我也已经把钱分给你们了吧！」
　　「就只有两千埃居而已不是嘛！我说！把钱包拿出来！」
　　「因为……那个是我赚的……喔！哇！」
　　被夹在想要买城堡的水精灵骑士团的少年们和欢呼着平哥大人市民当中，才人的情况变得更困难了。变成了这样的话，谁都阻止不了了。就好像是被卷进了海啸中似的。
　　露易丝吃惊地看着这幅情景。雪丝塔是一脸迷恋的表情。杰西卡和斯卡隆则是觉得很有趣地在一旁观看。
　　「喂！什么骚动啊！马上给我解散！」
　　这么叫着的同时，一队骑兵队从街道的另一头赶了过来。
　　「凭什么啊！你们才应该退后！」
　　「说什么？」
　　前面的女骑士拔出了剑。
　　「我们是陛下的火枪队！胆敢反抗的一律捉拿回去！」
　　说起火枪队，就是让连哭闹的孩子都会闭嘴的女王陛下的近卫队。
　　由于是由年轻女性构成的，所以队员们都觉得自己绝对不能被小看。那种凶猛的其实马上就使她们变得有名了。
　　「好的！一个不留全部抓到且路博库监狱去！」
　　且路博库这个名字再加上威力十足的亚尼艾斯的怒吼，市民们纷纷散开逃走了。
　　对着喘着粗气跪在地上的才人，亚尼艾斯说道。
　　「什么啊，是你们啊，正好」
　　「多谢帮助了……诶？正好？」
　　亚尼艾斯下了马，递给才人一卷书卷。
　　「正好就是为了把这个东西交给你才来的。原来在托里斯塔利亚，也省了我的工夫了」
　　「这么是啊？」
　　才人咽了口气。上面有着托里斯汀王家的署名。
　　『陛下召见。马上前往宫殿参见』
　　
　　
　　
　　