　　
　　
　　尾声　
　　礼拜堂中，一名银发的少女双手合十，向着小巧的始祖雕像默默祈祷着。
　　那是名给人以纯净，梦幻般印象的少女。
　　在仿佛由闪亮罗纱编织而成的银色长发之下，充满恋慕的双眸紧闭着。纹丝不动祈祷的样子宛如一尊美丽的雕塑。
　　透过绚丽的七彩玻璃窗，映入礼拜堂的光线为少女渲染了一丝神圣的气息。
　　从修女服中包裹的娇小身体以及稚嫩的面庞来看，她的年纪似乎在十五六岁上下。不同于热衷祈祷的狂热信徒，从她口中没有传出任何祷告的告词。对她来说，这不过是如同呼吸一般理所当然的，安静，平和的祈祷。
　　从礼拜堂像窗外望去，是旷阔的‘外海’。
　　这里，圣?马尔加利特修道院，坐落于加里亚西北部向外突出的宽两里格，长约三十里格左右的细长半岛尖端处。
　　整个半岛几乎都被岩山所占据。
　　修道院与外界之间没有相通的道路，即是说，想要前往这里，必须借助船只或者是飞行幻兽的帮助才行。
　　在这个不止是思想观念，即使在物理条件上也与俗世隔绝开来的修道院中，生活着三十名左右的修女。
　　礼拜堂的门被推开，几名同样是修女打扮的少女走了进来。看到默默祈祷银发少女后，其中一人大声说道。
　　「唉呀，修行的时间明明还没到，约赛特小姐却已经开始祈祷了呢」
　　像是发现了什么不得了的娱乐方式般，少女们叽叽喳喳的喧闹起来。这也难怪，在这个与外界隔绝的修道院里，根本没有什么像样的娱乐可言。在常年被封闭在这个半岛的少女们看来，任何‘不寻常’的事情都是不可多得的娱乐结晶。
　　「不知道在祈祷些什么呢？」
　　一名少女如此说完后，一旁红发少女的眼中立刻闪过一道亮光。
　　「那还用说吗？当然是祈祷有客人光临咯」
　　「天哪，要是被院长大人知道可不得了！」
　　少女们笑作一团。
　　「为什么？这可不是什么应受谴责的事哟，毕竟，那位客人是罗马尼亚的神官哦，是位能为我们带来指引的，伟大的大人不是吗？约赛特小姐会盼望他的到访也无可厚非，毕竟，在我们之中她是与那位大人最要好的人嘛」
　　听到这里，一直在安静祈祷的约赛特终于按捺不住，睁开了眼睛。
　　「不要说如此失礼的话」
　　「不好，被约赛特小姐听到了呢」
　　如此大声喧闹又怎么可能不被听到，这么说不过是故意取乐罢了。
　　「那位飞龙哥哥可是一位心地善良的人。所以才会为百无聊赖的我们带来城市的见闻和各种点心。只有这样而已。说他对我抱有什么特殊感情之类的话，简直与无礼无异」
　　「哦哦哦？约赛特小姐，谁也没有说过‘抱有特殊感情’之类的话哟，我只是说，她和你最为要好罢了」
　　约赛特的脸霎时涨得通红。
　　「约赛特小姐变成苹果啦！而且是刚刚摘下来的，红通通的甜苹果哟」
　　再次笑作一团的少女们。羞涩的约赛特将戴在胸前的圣具紧握在手中。
　　那个银色的圣具……从记事时起就一直伴随着她。
　　据这里的院长大人说，当初被抛弃在城镇救济院门前箱子里哭泣时，那个圣具就已经伴随在她的身边。偶然到访那里的院长大人于心不忍，便将约塞特带回了这里。
　　这个圣具，约赛特从来没有摘下过一次。入浴，就寝，无论在何时不管发生什么都不许摘下来，这是来自院长大人命令。
　　不止约赛特一个人，这是所有住在修道院里的少女都必须遵守的规定。
　　如果做出那种事情……立刻就会失去始祖与神的恩宠，一旦失去恩宠生命就会结束——她们被这么告知。
　　在虽然位置偏僻对戒律要求却并不严格的圣?马尔加利特修道院里，只有那条规定就像是建设在国境的要塞一般，被牢固的坚守着。
　　将形同自己分身一般的圣具紧握在手中，约赛特让呼吸慢慢平静下来。对一旁女伴们的喧闹视若无睹，她朝着礼拜堂外走了出去。
　　礼拜堂的旁边，是一栋石造的宿舍。宿舍与礼拜堂就是这里的全部。这是一个立足于弹丸之地上，微不足道的修道院。
　　用于防风的围墙外，是广袤的海洋。横向望去，此起彼伏的岩石隙缝间，有着数块人工开垦的小型农田。对潮湿与强风具有一定抗性的柯卡奈巴稻穗在海风吹拂下无依无靠的摇摆着。除了那位神官以外鲜有外人来访的这所修道院几乎过着完全自给自足的生活。
　　于整个世界相比，这里不过是小小的……小小的，微不足道的地方。
　　约赛特向天空望去。
　　明明过着囚徒般的生活，清秀面孔上浮现出的笑脸却天真无邪。对外界生活一无所知的她，在饮食和社交上并没有感受到过多的不自由。
　　何况……现在的她，学到了‘等待’的喜悦。
　　捻起手指，约赛特算起什么来。
　　上一次，是在十二天前……那么说，大概在明后天就又可以见面了。
　　算着算着，一种前所未有的感觉涌上了心头，不安与期待充塑全身。
　　从海面吹来的强风吹开了约赛特的斗篷。
　　银色长发随风飘荡，渐渐融入了海风之中。
　　
　　
　　
　　
　　两周后……一匹风龙降落在了修道院的庭院之中。狭窄的庭院单是这样就已经满满当当。宿舍之中，年迈的修道院长走了出来，迎接客人。
　　「好久不见了，嬷嬷」
　　身着罗马尼亚神官服的青年……不，在他的脸上仍然残留着少年风华。虽然一头白金色的头发闪着耀眼的光芒，左右两边颜色不同的‘月瞳’却酝酿出一种危险的氛围。
　　那是朱利奥。
　　恭敬的低头行了一礼后，修道院长摆出一脸困惑的样子。
　　「助祭枢机卿大人」
　　被人以罗马尼亚宗教廷赋予自己的头衔称呼，朱利奥微笑着看向修道院长。
　　「怎么了？」
　　「虽说您刚刚驾临此地，但恕老尼冒昧，本院不欢迎外国客人到访」
　　「我可是罗马尼亚的神官哦」
　　仿佛在暗示这句话就是答案一般，朱利奥说道。以寺院的职位来论，朱利奥与这位老修道院长之间有着天壤之别。更何况朱利奥并非是一般的助祭枢机卿，他更是侍奉教皇左右的神官。
　　教皇圣下身边的神官决不是一介修道院长能够忤逆的存在。
　　「正因如此，像您这样与接近始祖的尊贵客人到访更会让我们不知所措。如您所知，这里是与俗世隔绝，为了让无依无靠的少女们亲近神与始祖而设立的修行场……」
　　修道院长的声音中夹杂着一丝恐惧。对于加里亚如今的时事她并非一无所知。与罗马尼亚的战斗，约瑟夫王之死，身为其侄女的夏洛特的继位……
　　有传言说，夏洛特不过是罗马尼亚的傀儡罢了。有着如此复杂身份的罗马尼亚神官到访……一定有什么不妙的事情要发生，会产生这种想法也在情理之中。
　　「请你放心，绝对不会有任何让您困扰的事发生。我只是奉教皇圣下之命，对您的献身与虔诚表示深刻的感谢以及忠实的友情」
　　朱利奥说完取出一个皮囊递给了修道院长。那是被闪闪发光的金币所填满的皮囊。一边用手在空中划着圣印，修道院长一边接过了皮囊。
　　与此同时，身不由己的颤抖了起来。
　　「请务必向教皇圣下转达老尼的谢意。老尼不过是年老力衰的无知之辈，因为可怜无依无靠的少女们，所以才劝导她们在此与我共同侍奉神明……」
　　「我明白，我全都明白，嬷嬷！」
　　像是要让老院长安心一般，朱利奥轻叩着她的肩膀。
　　「我也同样是孤儿院出身。您的行为确实是值得赞赏。我之所以来到这里，只是希望给如同我的妹妹一样的少女们带来梦与希望而已」
　　注意到出现的风龙与朱利奥后，少女们从宿舍中一拥而出。
　　「飞龙哥哥！这次又要给我们讲什么样的故事呢」
　　少女们你一句我一句的将朱利奥围在中间。
　　「太失礼了！你们这些孩子！不要忘记自己是侍奉神的身份！没有看到助祭枢机卿大人困扰的样子吗？」
　　即使遭到修道院长的怒斥，少女们的兴奋依然没有丝毫冷却的迹象。一脸无奈的修道院长只得在空中划起圣印来。
　　这也难怪。因为各种原因来到这里，无依无靠的少女们，要她们从内心中期待信仰自然有些勉强，考虑到至今为止他们所经历的辛酸，久违娱乐对他们来说是何等的诱惑。情绪激动也是可以理解的。
　　朱利奥和蔼的笑着，向少女们问道。
　　「故事稍后再讲，比起这个，约赛特呢？」
　　少女们若有所悟般交头接耳起来。
　　「会在哪里呢？还是劳烦大人您自己找吧」
　　随后又是一阵叽叽喳喳。朱利奥点了点头后走向了礼拜堂。这个修道院里，并没有第二个需要寻找的地方。
　　
　　
　　
　　
　　银发的少女，正双膝跪地祈祷着。即使在朱利奥推开门走进之后，少女也依旧无动于衷。悄悄的走近少女背后，朱利奥伸手抚摸着少女从斗篷一侧滑落出来的长发。十分怜爱般用手指玩弄着。
　　「触摸修女的头发可是要下地狱的哦」
　　约赛特以无比严肃的声音说道。
　　「若是有机会摸到你那美丽的银发，让我下地狱又何妨呢？」
　　「哎呀！这是多么应遭天谴的话啊！难以置信是出自神官之口！」
　　约赛特依然朝着前方继续祈祷，丝毫没有回头的意思。
　　「生什么气呢？」
　　「生气？哎呀，是在说我吗？为什么我必须要生气才行呢？要说生气的话，也对呢，之前明明是每两周就来看我一次的某人这次不知为什么竟然相隔了一个月之久。不过，那并不是什么值得生气的事情哦，毕竟，这里最不缺的就是娱乐嘛」
　　「我很忙啦」
　　「我知道。但是，打乱至今为止的习惯的话，等待的一方会少很多乐趣的哟」
　　说到这里约赛特终于站了起来，紧接着笑容满面的扑进朱利奥怀中。
　　「飞龙哥哥」
　　「不是在生我的气吗？」
　　「是这样没错，不过，现在已经无所谓了。谁让飞龙哥哥是我最喜欢的人呢」
　　离开怀抱后，约赛特又紧紧握住了朱利奥的手。
　　这位罗马尼亚神官……朱利奥的第一次来访，是半年前的事情。似乎正处于寻访各地修道院，进行布道的途中。这个位置偏僻的圣?马尔加利特修道院似乎引起了他的兴趣。或许是对几乎没有外出过的姐妹们产生了怜意吧。
　　在那之后，每隔一段时间他的身影就会出现在这里。一开始，和自己的关系并不是那么亲密。
　　约赛特不过也是满怀期待倾听朱利奥布道的一名少女罢了。但是当布道渐渐变成城镇见闻的时候，朱利奥在一次离别之际对约赛特悄悄说到。
　　「从今往后，我会为了你而来」
　　到底是自己的哪一点吸引了朱利奥呢，对此约赛特丝毫没有头绪。与同龄的女孩子比起来，自己的相貌还略显稚嫩，女性特有的曲线也并不明显。发色，更是犹如白发一般的银色。
　　
　　
　　[[IMG,aca8402238a880567c06febb50ac2f1e,750,1101,320358]]
　　
　　
　　当她还是个孩子的时候，与众不同发色就一直是约塞特的烦恼。简直就像老婆婆一样，她一直这么想。毕竟，那简直和修道院长的白发如出一辙。
　　为什么其他女孩子不是绚丽的金发，就是炽热的红发或深邃的黑发，只有自己是这种不起眼的发色呢。
　　但朱利奥却赞美了自己的头发。
　　「今天又给我带来了什么故事呢？」
　　眼中闪着光芒的约赛特问道。确实，在这个修道院里，自己是与朱利奥最要好的人，但是她们还并不是传闻所说的恋人关系。哥哥和妹妹……近似于这一类。虽然身为孤儿的自己并没有兄弟……如果有的话一定就是像这样的感觉吧。
　　「今天呢，是有一件很重要的事情哦」
　　「重要的事？」
　　会是什么呢？
　　难道说，是爱的告白？
　　万一真的是这样那该有多好呢。不过，朱利奥身为神官，自己也是修女之身，那种事情不可能发生。那等同于对神的背叛。约赛特对于世上的神官们私下恋爱的事并不知情，只是按照教义，认为两人注定无缘。
　　「请说吧」
　　约赛特直视着朱利奥的双眼。仿佛会夺走魂魄般的月瞳。精致的面孔。即使是很少见到年轻男性的约赛特也可以感受到朱利奥出众的美貌。
　　朱利奥从口袋中取出了什么。
　　「……戒指？」
　　那是一个镶有土黄色宝石的，略为俗气的戒指。
　　「送给我的吗？」
　　但是，朱利奥并没有回答。只是以认真的目光看着约赛特。
　　「戴上去试试看」
　　「大了一点呢」
　　确实，对于约赛特来说那戒指未免太大了一些。
　　「不要紧，上面有施魔法哦」
　　听到朱利奥这么说，约赛特便将戒指戴在了手上。紧接着，令人难以置信事情发生了……戒指渐渐缩小，直到与约赛特的手指完美的契合起来。
　　「好厉害」
　　对睁大眼睛看着戒指的约赛特，朱利奥露出了微笑。
　　「记得你说过自己无法使用魔法对吧」
　　「当然了，我又不是贵族出身。不过，也不是没有这种可能哦」
　　这是时常在同伴间提起的话题。在夜晚就寝之前短暂的自由时间里，少女们会对自己的出身做出各种各样的猜想。靠着有限的线索，我是在鲁西亚被捡到的，所以或许是那里领主大人的私生女……之类，包裹着我的布上有着某地领主大人的纹章之类。当然，大家都知道那些不过是无稽之谈，但没有哪个不解风情的人想要对此吐槽。
　　「这枚戒指有什么特殊之处吗？」
　　「这可是某个国王殿下曾经戴过的戒指哦。在他被卷入爆炸而死之后，我那只目光锐利的阿斯罗便拾到了这枚戒指」
　　「嘛，您可真会说笑」
　　对此朱利奥只是一笑带过。真是个口无遮拦的人。也正是因此，约赛特才会有所困惑……
　　「那么贵重的东西送给我真的可以吗？」
　　「不……其实还并没有确定就是属于你的东西。不过，如果它真的属于你就好了，我是这么想的」
　　话中有话的朱利奥。约赛特再次看向戒指。那是一颗颜色深邃，厚重的美丽宝石。或许真的曾经属于某个国王也说不定。
　　让自己戴上这个戒指，到底是什么意思呢？
　　看着那颗宝石……约赛特渐渐感到了一种怀念的感觉。
　　在安心与不安，其间又夹杂着期待的不可思议的气氛中……
　　（不过，还是喜欢爱的告白更多一些呢）
　　这样的想法一闪而过。
　　
　　
　　
　　