　　
　　
　　后记
　　
　　
　　与幻想先生的邂逅发生在进入中学后第一个暑假到来前夕。当时隶属台球部的我，肩负着‘为前辈买果汁’这一重要使命。要问那是何等重要，首先，根据前辈们喜好的不同，需要购买的果汁在包装，容量上分别有着不同的要求。二百五十，三百五十，二百五十，三百五十，单是这样短短几行字之间便包含了两种不同的容量。虽然在将近半年的时间内重复着同样的工作却仍然难以避免失误的我被赋予了‘小登子’这样一个并不是很雅观的昵称。每次弄错果汁时都会有罚绕校园十圈的酷刑等待着我，所以当时的我真的很拼命。说起来，平生只与球桌接触过两次，况且没有自备球杆的我，当时到底是因为什么原因才决定入社的呢。
　　与幻想先生初次相遇时，双手分别提着装有大量果汁的塑料袋的我正摇摇摆摆的走在路上。必须尽快赶到作为练习场所的公民馆才行。今天的客人中，有一位被称作‘大王’的可怕前辈。‘大王’前辈生于富贵之家却十分乐意与我们这些一般人为伍。据说之前跑腿的一年级学生因为笨手笨脚，被他以拿手的腿技狠狠教训了一顿。千万不能惹恼那位前辈，这么想着，我加快了脚步。
　　一定是太过紧张了吧，一不小心，我摔倒在了地上。更不幸的是，在倒地的同时我摔碎了买给大王前辈的瓶装‘Dr.Pepper’。那时候的‘Dr.Pepper’还都是玻璃瓶包装，而瓶装的‘Dr.Pepper’则是大王前辈极为中意的饮料。我呆呆的站在路中央，嗅着碎片上散发出来的‘Dr.Pepper’的香味。
　　‘有股药味咧，那才是独特之处咧。有股药味咧，那才是独特之处咧。’
　　慌乱之中我不禁喊出了‘大王’前辈的口头禅。如果被过路人听到一定会被当作是‘Dr.Pepper’的推销员吧。
　　就在这时……一枚五十元硬币出现在我的眼前。抬头望去，那是一位二十岁左右的大哥哥。
　　「拿去再买一瓶吧」
　　「可，可是……」
　　「安啦」说完，他将五十元硬币塞到了我的手中。
　　「太感谢了！这下得救了！」听到我的答谢后，
　　「不用放在心上啦，话说，你有没有听说过幻想呢？」对我如此询问道。
　　随后我得知‘幻想’就是那个人的名字。那天之后，我便开始与幻想先生进行交流。幻想先生是一位奇怪的人，他喜欢将一切事物以‘幻想与否’的准则来评判。例如，一起吃鲷鱼烧的时候，他会突然自言自语起来。
　　「怎么了吗？」
　　「鲷鱼烧是一种幻想呢」
　　「此话怎讲？」
　　「看，这种点心模仿了鲷鱼的形状对吧，你知不知道一个连由小麦粉和馅料构成的鱼都能自由遨游的世界呢？」
　　没听说过耶，听到我的回答，幻想先生微微一笑。
　　「一定存在的，因为那是我的幻想」
　　幻想先生和我也时常坐在女校的大门附近，针对放学的女生大谈特谈。
　　「那孩子是幻想哟」
　　每当这么说的时候幻想先生的脸上总是闪耀着幸福的光芒。
　　「那孩子是现实」此时幻想先生的脸上则会流露出无比痛苦的表情。
　　渐渐的，我感觉自己已经可以区分一个女生是幻想与否了。功夫不负有心人，到最后，我终于可以百发百中的识别出幻想女生了，关键之处就在于长相如何。
　　
　　
　　那一天，幻想先生将双手按在我的肩膀上这么说。
　　「祝贺你，我已经没有什么可以教给你的了。你已经是一个出色的幻想了。听好，幻想之所以被称作幻想就是因为它们有着自己的原则。创建只属于你一个人的原则，坚守那个原则绝不踏出一步的用心正是幻想的真谛」
　　接着，幻想先生指着我，像是恶作剧般的继续说道。
　　「我知道你的幻想哦」
　　「哎？」我心中小鹿乱撞。
　　「马尾，不是吗？」
　　
　　
　　
　　
　　经过了二十年以上的岁月，如今的我开始用纸笔描绘幻想。闭上眼睛，当时幻想先生教给我的种种便逐一浮现在脑海之中。然后，我便开始想象属于自己的原则。
　　「幻想即原则」
　　对于幻想先生的这句教诲，我并不认为自己已经融会贯通。直道现在我仍然不解其意。但是，一定，一定会有一天……终有一天，我会抵达幻想先生指示给我的那道地平线吧。
　　
　　
　　山口登
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　日翻组自留地
　　
　　
　　clsxyz
　　夏娜、魔法使之夜、CONCEPT、零使。2月风暴终于过去了。。。OTZ 
　　
　　
　　
　　
　　lich84
　　尾声的loli是我的，尾声的loli是我的，尾声的loli是我的，尾声的loli是我的，尾声的loli是我的，尾声的loli是我的……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　aptx007
　　嘛，公主你真是大萌阿 真想带回家。。。可恶的才狗 终于有土地搞后宫了
　　公主你真是最高 尤其你那两颗。。。 该死的才狗 居然喜欢洗衣X
　　至于公主的婚姻 哪个我都不要阿！！！ XXXXX 你就该在业火中得到永灭才对啊！！！？？？
　　614．。。。免疫。。。不过 GJ 延长线真的是很好最好非常好的方式！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　yeyeshow
　　后记。我貌似第一次参加联合翻译就拿到了相当不纠结的部分吧。翻译起来也挺顺挺快的（虽然用来吃饭的电子词典忘在公司了）不过既然是不纠结的部分，反过来说也就是并不在矛盾的中心，也就是说是比较无关紧要的一章吧。可能会被人以一目十行的速度看过去吧。哈哈，会么，不会么，啊哈哈。因为之前翻译的那本满是纠结啊满是纠结。一天翻下来又累心情又不好。这次能翻译到这种比较和谐的剧情还是比较舒服的。才人立了大功后获得了领地，虽然并不是那么好，但是逐渐安稳下来，也变得不想离开这个地方了。嘛，后记就这样吧。我把星海4丢在BOSS战前迅速过来翻译的，回去打BOSS了我……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　kvtkvt
　　　「KVT（正在上）的吐槽教室」
　　吐槽学徒K：呼……终于搞定了……
　　超级无敌天下无双东方不败草泥马吐槽天师：还没完吧，不是还得吐槽吗？《=「普通吐
　　槽」
　　学徒K：能有什么吐槽的啊……这一章的内容啊——要么是妻吵架闹矛盾，但大部分都是
　　内心独白；要么雪丝塔玩禁忌诱惑，但才狗居然口嫌体不正起来，最后就一渣化前兆—
　　—前兆有啥看头？比起其他人的要么渣化要么阴谋的……我的这一部分根本就没地儿吐
　　嘛！！！！
　　天师：……不，我觉得光是你说的话就有很多可以吐的地方。《=「经典反吐槽型吐槽」
　　学徒K：有吗……？
　　天师：………………《=「常用沉默型吐槽」
　　学徒K：总之——这是我第一次写译后槽，上一次居然吐槽那天没上成网……原来组里其
　　他人都是直接写在译文后的啊？作为新人我居然可以入组的第一个月就遇上两连翻……
　　天师：……你说的话和之前的话题没有关系耶《=「常见无奈型吐槽」
　　学徒K：真是荣幸之至……啊？为什么要有关系？
　　天师：………………
　　天师：抱歉，很遗憾我个人认为您并没有吐槽的天赋——您最好去换个被吐槽的教室…
　　…（翻资料）
　　学徒K：为什么会有那种教室……不对——为什么你会随身携带那种资料啊？
　　
　　
　　K：就是这样，喵~（喵喵状）——END
　　kvtkvt追加吐槽：错了好多。。。OKL
　　
　　
　　
　　
　　DSETINY
　　这次能抽出时间来暴肝真好- -，感觉某N帮忙排版。。。。话说第四章某人手滑，国内的贵族忘记了曾经的傲骄（当然大家都知道是什么- -），不过咱还是喷茶了-w-。话说回来- -，某人说要在日方零使16正式发售日那天把LK翻译版丢作者邮箱，虽然个人是觉得很有趣- -，作者会是什么表情- -，不过还是一句，不要那样做口牙。最后，吐槽一句，女王大人你又失态了。。。。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　乙烯
　　乙烯的怨念吐槽：
　　
　　
　　为什么！为什么又是我！这本全文几乎都是充满欢乐，充满色香，充满酒池肉林内容的一本。偏偏咱分到的第10章就和前9章完全无缘似的，充满纠结，充满打斗，充满生离死别啊啊啊啊~~~~~
　　
　　
　　嘛~不过说回来，光是翻译上面，零使的确要比其他小说轻松许多。用词简单，专有名词少，怪腔的口癖和流行语少。尤其是一句话换一行的行文方式。那个翻得爽啊！行云流水！看着进度飕飕地往上飙啊~~
　　
　　
　　另，个人对零使其实也有着特殊的感情，想当年考一级什么学习资料都没看，就只是把零使的1~9本原文看了，还过了。。。- - 同时也是我翻译小说的开端。。。。。。想想这几年飕飕地就过去了，当年的小P孩也要奔三了，人生其实可短暂了。。。。。（远目）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　nogizaka
　　某N的私密日记之三（伪）
　　  咖啡是一种好东西。因为它可以让你在熬夜工作时感觉不到困倦.
　　  枕头是一种糟糕的东西。因为你的任务明明还没完成，它却用棉花糖般柔软的身体诱惑你.
　　  某N在这一次联翻中负责校对，真正接手这一任务后才体会到它的艰难。付出的时间和精力和前几次比不可同日而语。不过相对的，某N从各位的译稿中也学到很多东西，还是很有价值的。
　　  内容方面、本集中才狗渣化，614和女王在楼顶展开最后的对决……骗你的。不过感情的纠结倒是事实，总之还是请大家阅读正文吧……光速闪
　　  