　　
　　
　　
　　
　　第三章 安莉埃塔的忧郁，露易丝的不安，才人的前程
　　
　　
　　安莉埃塔独自在办公室里陷入沉思。她想要忘记在加里亚发生的事件，然而却无法忘怀。博得众人信赖的教皇拜多里奥，其本性，以及他的背叛……，不，并不是遭受了背叛。只是自己看错了他而已。
　　还有，身为虚无使用者的加里亚王。那个阴暗，像是无穷深渊的井底般，他的那颗暗黑之心……。约瑟夫其阴重的黑暗，就算只是一瞬碰到，也会……安莉埃塔的心几乎粉碎……。深邃的虚无和精灵的先住所组合起来的魔法，其威力超乎了想象……。从那个场合能够全身而退，现在想来可谓奇迹一般。
　　但是，他死了。就是说，既然虚无使用者已经欠缺了一位，同时，拜多里奥的野心也就遭到了摧毁。夺回圣地——他这庞大的野心……。
　　「伤脑筋……与精灵战斗什么的，真的是脑袋坏掉了阿。」
　　安莉埃塔用细微的声音嘟囔着。
　　每当回想起在船上看到的那个巨大的火球，安莉埃塔就会颤抖。精灵的先住魔法之结晶……居然要与使用那种恐怖的魔法的家伙们战斗！
　　但是，既然虚无使用者已经欠缺。拜多里奥也一定会放弃“圣战”的，不会错。
　　「……狂王归天，教皇之野心被摧毁。」
　　从口中漏出这些碎语后，她终于真正地得到了些许的安心来抚慰身体。宛若醉酒一般，她用那个安心蒙骗了内心。安莉埃塔开始再次考虑对托里斯汀的战后处理。若不是这样，仿佛自己也将成为那阴重黑暗的囚徒……就会产生这样的感觉。
　　接下来……。
　　总而言之，首先有必要尽快同成为新王的夏洛特女王进行会谈。安莉埃塔还记得，直至不久前她还是魔法学院的学生。
　　那样的她，为何突然就承诺即位了呢？
　　在加鲁加索鲁也有罗马尼亚的眼线，所以当时只对她的即位致以礼节上的祝贺，必须要尽早摸透她的真意才行。
　　是罗马尼亚操作的人偶吗？还是说……，有什么其他的阴谋吗？
　　我想要了解夏洛特女王那没有顾虑的、真挚的心意。为此，有必要让她对我坦诚相待。那种事……仅凭自己的力量是做不到的。
　　需要能够成为缓冲的人材。
　　而且，那个能够成为缓冲的不二人选，安莉埃塔十分明了。每当回想起他，必定残留下些许感伤。在加里亚，他再次拯救了自己。
　　在那艘船上，阻止约瑟夫的咏唱的，果然也是他。情不自禁地，安莉埃塔咬住了嘴唇。
　　「就像那样，一次又一次从逆境中拯救自己，难免心中会动摇啊。」
　　那个他不正是露易丝朝思暮想的人吗。
　　「像这样的想法，本身就是种亵渎……」
　　不仅如此，自己更是同他约定了。今后只会摆出女王的表情……。
　　但是……战争结束，要是有些许的安心染上心头的话，炙热的感情必定会复苏。在托里斯塔利亚便宜的小旅馆里，在魔法学院的窗帘的阴影里的，那仿佛灼伤般的热吻……。
　　百忙至极之中，唯独这些宛若清凉剂一般滋润着自己。为什么呢？安莉埃塔独自烦恼。
　　大概……是自己没有明确地做出决定吧，安莉埃塔这样思考。并不是双方都试探了各自的感情，鉴于女王这一立场，以及亲友的感情，自己因此抽身而退。但是，这种程度的话，想要扑灭曾经一度燃起的心中的火焰，是办不到的。
　　假以时日，那段蕴含细微热情的时光，必定会被唤起。如果，那时他的感情还不容自己的话……我就会放弃。就会忘记。
　　「但是，究竟会怎样呢？」
　　那时，接吻的表情。安莉埃塔嫣然一笑。仿佛娇艳女子般，那笑容里蕴含着让人无法承受的魅力。气质之忧与性感所交融，释放着可以将所有男性化为俘虏的香味。
　　「感觉他当时好像对我神魂颠倒啊」
　　说着，安莉埃塔的脸染上了红晕。她不禁环顾下四周。刚才自己的表情要是让他人看到的话就糟了。
　　而且，她对刚刚自己的想象感到深深的耻辱。自己身为女王，他则是近卫的副队长。要是出现那样的谣言的话，后果不堪想象。不是丑闻就能够了事的。
　　在这之上，他更是亲友的恋人……。
　　爱莉埃塔仿佛要扼杀住颤抖一般，她抱紧自己的身体同时口中嘟囔着。
　　「结果，我也和街上的泼妇或者宫廷里喋喋不休的女人们一样，没有任何的不同呢……」
　　这时，敲门声响起。这不是亚尼艾斯的敲门方法。安莉埃塔脸上微微闪过一丝阴霾，然后她回答“请进”。
　　门打开，进来的是母后玛丽安太后，以及宰相马萨里尼枢机卿。这两人一同前来实属罕见。
　　「要是您有事找我的话，我会亲自前去的。」
　　安莉埃塔说完，虽见老却依旧美丽的玛丽安摇了摇头。虽说她已经年过四十。但其美貌仍然耀眼。从十年前开始母后的容貌就没有改变了。
　　「不是什么大事。你已经身为女王，有事情的话由我前来才是本分。」
　　「事情？」
　　母后有事情找自己真是少见。玛丽安看看像是侍奉一样站着的马萨里尼。确认到他颔首后，玛丽安先是温柔地亲吻下自己女儿的脸颊。
　　「好像有些消瘦了呢。饭菜有好好吃吗？」
　　「是的。我在夜里会吃些果物。这样有助于提神。」
　　「那就是心劳和疲劳呢。你有些过于勤政了唷。你什么都想要自己解决，所以才会变成这样阿。」
　　母后究竟打算出什么牌呢？究竟该怎样回话才好呢？这当她这样迷茫时，玛丽安唐突地打出了牌。
　　「结婚吧。安莉埃塔。」
　　「哎？」
　　那是过于意料之外的话语。
　　结婚？我吗？
　　她愈是表现出疑惑，玛丽安愈是用强硬的语气放出声音来。
　　「你不得不要招选驸马才行。」
　　「但是……」
　　这时马萨里尼卿掺了进来。
　　「太后所言极是。陛下。」
　　「结婚什么的……首先，我难道不是女王吗。」
　　「恩，就是说他会成为国王。当然，他必须要有相称的身份才行……听好，安莉埃塔。你有些过于极端的地方。这就是所谓的年轻吧，你有些有失冷静的地方，我就是担心那点。你难道不是自己将危险招揽上身吗？」
　　安莉埃塔认为这是在说自己之前去加里亚那件事，她于是有些情绪地说道。
　　「可是，这之前我是只由一名警备的骑士相伴前往加里亚阿。就算万一之时，只有她和我两个人牺牲就足以了啊。」
　　「我所担心的不是你的安危。你认为失去王的祖国会变成什么样？没有终焉的内战……。是内战！我不想要这个托里斯汀变成和加里亚一样。被弟弟夺走的王冠，最后被其的侄女夺回……。连骨肉相连的血亲都是这个德性阿，拥有继承权的贵族们之间，想必一定会招致骨肉之间的争斗吧，我可以断言。」
　　爱莉埃塔沉默了。母后所考虑的是自己不在时所招致的事态。
　　「我并不是担心身为我的女儿的你的安危阿。我只是作为太后，作为托里斯汀的母后，不得不对你说才行。为万一做好准备，必须先生下子嗣。那是作为国王的义务阿。」
　　「从此以后，我会尽力做好自重的。」
　　所以请收回这件事，用这种言外之意的语气，安莉埃塔说道。玛丽安叹息道。
　　「枢机卿阁下。此事不好从我的口中提出来，可以委托你代为转达吗？」
　　马萨里尼轻轻地看了一眼玛丽安，装模作样地说道。
　　「陛下的婚事还有另一个目的。」
　　安莉埃塔表情有些扭曲。目的……本应是相爱的两个人结合一事，为什么会有“目的”一词出现呢？
　　但是，她并没有对马萨里尼的话反唇相讥，安莉埃塔也不是小孩了。她也理解到自己的婚事除了政治目的这一行为以外别无他意。
　　「请讲出来吧。」
　　「那么，恕我坦率地发言……您绝不可以动不动就发火！陛下的亲政，在一部分贵族间散布开了不满的情绪。」
　　「一部分是指？」
　　「我也没有听闻到究竟是谁说的。向我进言的人物口风很紧，自然他听得也就很远，可以这样认为。这点我也不得不同意呢。」
　　安莉埃塔叹出一口气。
　　「所以，我才需要结婚吗？」
　　玛丽安听出她的语气里饱含不满，于是她用管教的口气说道。
　　「你迄今为止做了许多没有前例的事情。不只自己潜入敌国，还……」
　　马萨里尼退到后面。
　　「多数使用平民登陆到近卫队名单。」
　　安莉埃塔的脸颊有些赤红。
　　「要是有能够信任的贵族在我的身边的话，事情就不会变成那样。而且，您知道他们到底为祖国贡献出了多少吗？」
　　就像是管教闹脾气的小女孩一样，玛丽安继续说道。
　　「这不是贡献多少的问题。所谓旧贵族，比起其它的东西，他们更在乎传统。这就是支撑着他们的东西。」
　　「我想要打破那种陈旧的传统。」
　　马萨里尼干咳一声后，重新转向安莉埃塔。
　　「对陛下此类种种的作为，感到不快的贵族不在少数。」
　　「请把那样的家伙们给我带来这里。我要质问他们，在同亚鲁比昂以及加里亚的战斗中，他们都做了些什么！」
　　于是玛丽安加强了语气，
　　「你想要像加里亚一样，让王座变得不安稳吗？」
　　「我并非此意。只是，我……想要让一切都变得公平。」
　　「如果，你真的那么想的话，首先应该从把敌人变成同伴开始。」
　　「敌人？您说敌人？您说谁会成为敌人呢？」
　　「并不只是战斗的对手才会是敌人。在宫中，也有微笑着接近您的敌人。陛下也应该心知肚明的。听好，正是欣然陛下的成长我才会进言。很遗憾的，陛下拥有的同伴太少。正因为战斗结束了，所以您不得不去增加同伴才行。尤其，至今一直支撑着祖国的旧贵族，将他们划为同伴是尤为必要的。内政上，他们的协力是不可欠缺的。」
　　被二人进攻至此，安莉埃塔总之用听听就好得态度督促着马萨里尼继续。
　　「……我知道了。既然你们都把话说到了这种地步，就让我听听看吧。那么，要让我和谁结婚呢？」
　　「有几名候补。」
　　马萨里尼啪的一下把文件放到了桌子上。安莉埃塔拿起那些，开始阅览。然后表情愈来愈变得阴沉。
　　「艾基夭伯爵、拉?托雷缪阁下……还有夏雷伯爵。这几个，不都是毫无用处的废物吗！？」
　　上面所写的家境都无可挑剔，但他们都是些不能称之为有能的贵族。
　　「就是这种程度才好。要不是这些光是能够成为陛下的夫君就会满足的人物的话，不可想象他们会有怎样的企图。」
　　应该压抑住国内贵族们的不满，和他们中的一个结婚……。母后与宰相想要说的，换句话说就是那个意思。两个人的所言都各有道理。顺带一提，仿佛补上致命一击似的，马萨里尼说道。
　　「此次，那个……关于蒙主眷顾的副队长被授予了爵位这件事。」
　　安莉埃塔突然被刺到了弱点，她犹豫了。
　　「唉、唉唉……。那个有什么问题吗？考虑到他在加里亚所立下的功绩，那种程度是当然的。」
　　「在他的肩膀上加上男爵的纽饰，有些负担沉重呢。」
　　边用手梳理着胡子，马萨里尼变语重心长地说道。
　　「你在说什么呢？考虑到他为祖国的贡献，授予公爵之位乃……」
　　「你想错了安莉埃塔。枢机卿阁下是担忧他的安危。将元平民升为男爵的话，你认为他会遭受多少人的嫉妒？就像是之前这位先生所言，宫廷里面也有悄悄接近的敌人。」
　　安莉埃塔恍然大悟。
　　「那个是……」
　　「什么事情都要适可而止。你了解吗？还有，刚才那件事切不要忘记。」
　　玛丽安只说了这些，督促着马萨里尼走出了房间。安莉埃塔行了一礼，吻下母后的手背。
　　「你做得真的非常好。但是，你不得不记住，要多留意下周围才行。王的工作，深究起来就是最终决定应该分配什么，就是这样。如果不慎重行事，只会一味地招惹不满。」
　　
　　
　　才人他们到达宫廷之时已经是晚上七点多了。露易丝和才人以亚尼艾斯为领头，立刻前往了安莉埃塔的办公室。
　　门另一面的安莉埃塔稍微有些憔悴的样子，她一副疲劳的表情将腰靠在椅子上。即便这样，看到了才人他们的身影后，表情立刻变得明朗。像是终于找到了自己能坦诚相待的对手，就是那样的表情。
　　「欢迎你们的到来。来，到这边。虽然作为欢迎祖国的英雄来说，我这里有些简陋……」
　　才人环顾四周。确实，安莉埃塔的办公室近乎空空如也。除了桌子和椅子，其他都是书架和烛台，仅此而已。自从把家具都贩卖以来，貌似什么都没有能够添加上。呼唤来侍童，安莉埃塔命令他们运送来事先就准备好了的红酒和料理。
　　「对不住呢。作为招待在加里亚那般活跃的诸位，这真是粗茶淡饭呢……。现在，宫廷里真的没有钱了。当我说要召开游园会时，还被财务卿发了牢骚呢。」
　　「承、承蒙厚待！」
　　露易丝连忙说道。才人也疲惫地说。
　　「这种整洁的坐席才叫好啦。我已经受够人群了。」
　　「啊拉？为什么？」
　　安莉埃塔询问后，亚尼艾斯报告了有趣又奇怪的骚动一事。
　　「嘛阿！你说连才人阁下的歌剧都上演了吗？好像完完全全成为人气者了呢，我也很倍感骄傲呢。」
　　安莉埃塔笑了。
　　「这可不是好笑的事阿。街上都不能行走了。」
　　当才人以不高兴的声音诉说之时，料理被运送了过来。明明都说没有钱了，但内容还是相当的豪华。看来安莉埃塔也是认为，向才人和露易丝表达感谢的话，还是这种安静地坐席比较好。
　　
　　
　　红酒和料理频频被端上来，话题不久就转移到了加里亚之战。
　　「那真是恐怖的火球啊……」
　　安莉埃塔用无法掩盖住感情的语调嘟囔着。露易丝和才人也回忆起那个巨大的火球，然后痛苦地合上了眼睑。一步走错，他们自己也将在那业火中燃烧殆尽吧。
　　「与使用像那样恐怖的魔法的精灵战斗，之后这样的愚蠢行径绝不能再发生了。」
　　安莉埃塔明确地说道。
　　「我也是那样认为的」，露易丝点头。
　　安莉埃塔放下盛红酒的酒杯，笑容从她的脸上消失了。看来是说道叫他们来这里的正题了。才人和露易丝也正襟危坐。
　　「我们当前的急务是，阻止加里亚被罗马尼亚玩弄于股掌。」
　　考虑着同一件事的才人和露易丝点着头。
　　「但是，那个塔巴萨是没有可能去做那种事的。」
　　「我也是那样认为的。她是你们的友人吧？那点倒是值得信赖……。但是，这个世上会发生什么都是不为人知的阿。」
　　「那么……您找我们要说的事情是？」
　　「我任命你们诸位为同加里亚王交涉的外交官。」
　　看来安莉埃塔的想法是，打算让他们作为与成为加里亚王的塔巴萨连接的渠道。原来如此，的确，除了他们，没有再适合的人选了。
　　
　　
　　[[IMG,899df1ec4195f868fed5d865ff30ed31,750,1074,349301]]
　　
　　「可以拜托给你们吗？」
　　都这样说了，怎么可能还有异议。或者说，这正是他们盼望的职位。
　　「我们欣然接受。」
　　「太好了。我还在想你们拒绝了该怎么办呢。嘛啊，现在还不能让你们放慢脚步休息。初次的工作是去加里亚出席即位纪念游园会，就会是这样吧。」
　　嫣然一笑过后……，安莉埃塔爽朗地说道。
　　「接下来，先不说露易丝……才人阁下作为一国的大使，我认为你的名字还是太短了呢。」
　　「是叫才人.修瓦里埃.德.平贺来的吧？我认为已经足够了。」
　　用日本的感觉来说，那就已经是相当长了。制作名册的人想必会很辛苦吧。
　　「因为才人是原平民阿」露易丝理所当然地说后，
　　「那样的话，依我来看，倒是想要把那个名字多少地加长唷。」
　　安莉埃塔的一句话让露易丝睁大了双眼。但是，什么都没有察觉的才人却用装傻的声音说道。
　　「唉？说什么？就是说把名字加长吗？平贺艾蒙什么的？」
　　「公、公主殿下？那个，也就是说……。那个是，那个，就是说，这个……」
　　脸色一会儿变红一会儿变青，露易丝的嘴一张一合。过于冲击的事实让她的大脑跟不上思考了。
　　「嗯。赐予他领地。」
　　领地，听到这个后就算是才人也喷了。
　　「什么?什么？你说领地！是土地吗！！！」
　　是的，安莉埃塔点头。
　　「托里斯汀的西边，有一片被称为德.奥鲁尼艾鲁的土地。只是块三十阿鲁镑（英亩）大小的狭窄土地……」
　　三十阿鲁镑……才人在脑内换算后沉默了。岂不是十平方公里的土地吗！江户时代姑且不论，现代的日本，能拥有这样大的土地的人极其少见。
　　「根、根本不狭窄！完全不狭窄！那、那个就算了！太浪费了！」
　　才人慌忙地说辞，但安莉埃塔依旧一脸冷静的表情。
　　「啊拉？你不是在寻找住的地方吗？」
　　回想起之前的谈话，露易丝脸颊染上红晕，才人则更是更加慌忙。
　　「您在说什么啊！睡觉、起床、站立、坐着、吃饭，那个空间已经足够了！里面能建起一座小旅馆的土地我是不需要的！光是扫除就很麻烦了！」
　　「扫除之类，交给领民去做不就好了吗。」
　　疑问被一一解答，才人小声询问身旁的露易丝。
　　「领民？」
　　「我说，你啊，被授予领地也就是说成为那片土地的王，就是说你是城主大人。」
　　「城主大人？我、我吗？」
　　「我也觉得这身份和你有些不相称啊。」
　　原来如此，露易丝如此考虑。基修成为修瓦里埃，自己和蒂法妮娅被授予祭司的地位。最活跃的才人不可能什么也得不到才是，她本应该这样想，但是……居然有这样的算计呢。
　　可话说回来，才人成为领主。只能认为是某种恶性质的玩笑。
　　「没有理由身份不符的啊。如果要回报才人阁下的贡献的话，这些都还算是少的呢。其实我本想授予男爵之位给才人阁下的……」
　　此时，像是考虑到了什么一样，安莉埃塔的脸沉了下去。
　　「男爵什么的！太浪费了！」
　　「所以，我没打算让才人阁下招惹不必要的嫉妒上身阿。这次就算了。但是，这可是片好土地唷。虽然狭窄，实际收入有一万两千埃居呢。傍山的土地里有葡萄田，红酒每年可以收获上百桶之类的。」
　　都是些让人头晕目眩的话题。虽说不是很清楚，但总之，自己貌似成为亿万富翁了。这之前的一万埃居就已经让自己眼球快蹦出来了，这次居然是约定了比那还多的年收入。
　　「才人没有可能会经营土地的！」
　　露易丝说完，安莉埃塔若无其事地，
　　「啊拉，那样的话雇用地方官不就好了吗。干脆在托里斯塔利亚找好旅馆，剩下的都交给他也不是不可以唷？这样办的贵族有很多阿。干脆，我介绍优秀的地方官给你吧。」
　　话以至此，露易丝也无话可说了。确实，把经营领地之类交给他人，定居托里斯塔利亚，一心投入宫廷政治的贵族多的堆积成山。其中，未曾一次踏足自己领地的贵族也是存在的。只要布置好可以信任的地方官，之后只等着年收入进帐就好了……。
　　「也有豪宅唷。毕业后，在那里生活不是很好吗。总之，去悠闲地参观一次怎样？」
　　被安莉埃塔这样一说，露易丝点头了。她看看旁边，才人的思绪已经遨游于天际。嘴中好像还在嘟囔着什么。
　　「我是……城主大人……怎么办才好。怎么办……」
　　露易丝用脚碾了一下那样的才人。
　　「痛！」
　　「陛下在此。你收敛一点。」
　　才人此时冷静下来尝试考虑着。无论怎么说，领地也……。就连骑士的称号，自己都觉得好像承受不起……。
　　这样好吗？
　　才人扪心自问。并不是只有自己活跃来着阿。水精灵骑士队的那些家伙也是，蒂法妮娅也是，露易丝也是……。罗马尼亚军的将士、士兵也是，大家都各自付出了苦劳，都有或大或小的活跃阿。战争，一个人是做不到的。
　　当然，罗马尼亚是其他国家，露易丝本应受到犒赏，但是……。好像只有自己一人受到了过分的犒赏呢，他这样认为。
　　「嗯——，只有我自己好像有些说不过去的感觉呢，这样……。至少给同伴们再来一些什么东西的话，可以吗？」
　　才人说完，安莉埃塔有些不感兴趣地附加道。
　　「这样的话，不如从你的年收入里拨出一些金额用于骑士队，你看如何？至于方式，交给你了。」
　　被这样一说，才人连回绝的理由都没有了。他看看露易丝，她用“真拿你没辄”的表情轻轻地点头了。
　　「……我知道了。但是，这样好吗？」
　　貌似，有些像是空中楼阁呢。至今为止，自己的年收入是六百埃居左右。那些明明就已经是相当多的金额了呢……，一万两千埃居的金额，有些超乎了想象。
　　安莉埃塔停住用餐的手，她转向才人。
　　「要是不为你做这样程度的事的话，我的良心是会痛的。比起任何事，被他人称作知恩不报，是我最不能够忍受的事情。」
　　一时之间，安莉埃塔和才人，两人视线相交。像是被气势压倒一般，才人把脸转向一旁。
　　「我知道了。我深感荣幸地接受了。」
　　「请接受吧。之后我会让人把文件送过去的。」
　　
　　
　　用餐再次开始……，但露易丝有些心不在焉。
　　才人的领地？真的？
　　贵族有两种。拥有领地的封建贵族和得以官职为政府效力的法衣贵族，这两种。虽然在名义上都是贵族，但……在实际意义上却大不相同 。只从国家获得年金的法衣贵族和军人们，他们大多数都是没有多少钱的。连街上的商人都比他们要来的富裕。
　　但是，换到拥有领地的贵族身上的话，可以从其土地上获得莫大的利益。当然，其中有几成不得不作为税金上缴政府的，领地不同，每年收入的量也就不同……。
　　总之，才人是一夜暴富。回忆起之前斯卡隆店长所说的话，露易丝开始有些不安。
　　“一旦有人气了，也会有对他不满的人出现唷”
　　只是在街道上被推崇为英雄一事，就已经招惹贵族们不快了……如果被赐予领地一事进入到他们的耳中的话，会滋生多大嫉妒呢？
　　“公主殿下可曾考虑到了那些呢？”
　　同时，别的不安油然而生。
　　难道说……公主大人……然后，她“恩”地摇头。曾经公主殿下不是对自己说过吗。
　　“寂寞，没有可以信赖的人，这必定相当地困扰阿”这样的话……。
　　所以这回也是“想要报恩”，没有再深的意义了，应该。确实，看不出安莉埃塔这之上还有他意。
　　但是……真的是那样吗？
　　无论是多么亲密的关系，内心深处也是窥视不见的。
　　“要是能看到内心深处就好了”
　　终于，她不经意间想到了那样的事。
　　露易丝摇头。公主殿下不是我的亲友吗。连亲友都不能信任，我究竟在做什么？
　　总而言之，迅速成名，前程一片锦绣的才人看来是那样的耀眼。在托里斯汀悠久的历史中，一介平民的男子被赐予领地之类的事情，从未有过。至少在露易丝知道的历史中。
　　名留青史的英雄，虽然安莉埃塔这样说过，但那并不只是比喻。
　　还有，才人有多耀眼，露易丝就有多寂寞。
　　“那样的才人，我真的和他般配吗？”
　　身为传说中的使用者……然而却未能将那力量挥洒自如的自己。
　　不是那样的自己，才人应该有更……优秀的女性，这样才会般配不是吗？
　　考虑着这样有的没的，露易丝感觉到自己是渺小，没有出息的生物。
　　「怎么了吗？露易丝？」
　　注意到安莉埃塔用担心的表情看着自己，露易丝抬起头来。
　　「什、什么事都没有！这个红酒还真是美味呢！」
　　慌忙中，露易丝举起眼前的杯子。
　　「毕业后，你们会结婚吗？」
　　「哎？不，怎么可能！那种事情是不能的！」
　　露易丝从座位上站起来趁势嚷道。
　　「是、是那个样子吗？」
　　「那个样子……住在一起就要结婚什么的……只会是如今的延长而已。那不是明摆着吗。」
　　听到那句话，旁边的才人失望地垂下肩膀。
　　不对，不是那个意思啊。但是……之前的想象让露易丝无法整理出称得上安慰的话语。
　　奇妙的氛围开始飘荡……三个人都沉默了。
　　
　　
　　“我是和才人般配的女孩子吗？”
　　“我可以让才人变得幸福吗？”
　　
　　
　　在些许沉重的空气中，露易丝一直持续考虑着这些。
　　