　　
　　
　　
　　
　　第五章才人.修瓦里埃.平贺.德.奥鲁尼艾鲁
　　
　　
　　从安莉埃塔那被赐予的领地德.奥鲁尼艾鲁。位于托里斯塔利亚的西面，骑马大概一个小时的距离。不管是从魔法学院，还是托里斯塔利亚，去德.奥鲁尼艾鲁所花的时间都差不了多少。
　　在暑假开始之前的那一周，才人和露易丝，为了实地考察领地而出门了。本来是打算两个人去的。但想都不用想，同去的人有很多。
　　
　　
　　
　　
　　「真是的……这不成诸侯出行了吗？」
　　露易丝鼓着脸颊这么说。
　　才人被赐予领地啦~！因为这样的原因，一个接一个跟过去的是以基修为首的水精灵骑士队的少年们,以及还在等着从艾克蕾亚归来的柯尔贝尔老师的琪尔可。
　　当然雪丝塔也抱着像小山一样的扫除用具跟过来了。她想要第一个详细地知道从未见过的德.奥鲁尼艾鲁的大屋的各个角落。
　　「德.奥鲁尼艾鲁是怎么样的一块土地啊？」
　　途中马里科尔奴非常有兴趣地这么问。
　　「不知道啊，我怎么可能知道呢。」
　　才人这么回答后，雷纳尔以神妙的表情问。
　　「这块土地年税收多少啊？」
　　回想起安莉埃塔的话。
　　「一万二千埃尔」才人这么回答，听到了周围一齐深深吸了一口气的声音。
　　「诸位，我想把才人推荐成骑士队的会计主任！」
　　雷纳尔这么叫着，周围马上传来整齐的「毫无异议！」
　　「会计主任是干什么的？」才人这么一问，
　　露易丝苦恼地说「就是说要跟着你混了的意思啊。」
　　「不用了吧，我已经是副队长了。」才人婉转地拒绝后。
　　「才人，其实呢，我想做整齐的队服呢。」基修在一旁轻声地这么说
　　「这应该由作为队长的你来想办法才对吧，你家不是名门格拉蒙家族吗？」
　　「你明明知道的嘛？我家为了远征把钱都花完了……」
　　「我才不管呢。对了，你把蒙蒙之前花掉的那五百埃尔还给我啊！」
　　因为大家都是一副失望的表情，才人也不好一直推脱。
　　「不要做这样的表情嘛，我知道啦，不会一个人独吞的，这并不是我一个人的功劳啦，我会每一年都把一部分收入上缴骑士队的，这样就可以了吧？」
　　「多少啊？才人你上缴多少啊！」
　　雷纳尔趁势追击。
　　「要多少你才满意啊？」
　　雷纳尔互相看了下大家的表情，然后以神妙的表情这么说。
　　「五千埃尔」
　　「我知道了，会安排每年都把这个数额的钱给队里的。」
　　全员都噢噢噢噢噢噢噢！地喊叫起来。因为才人显示了相当的度量，露易丝的脸一下子就铁青了。
　　「等等！你！这不是差不多半年的份了吗？ 」
　　「没什么大不了的吧？我又用不了这么多，这边世界的东西没什么我想要买的。哦哦，你要用吗？」
　　「你这家伙啊真是不懂啊，区区一个近卫队的副队长得到了领地，要花很多钱的！尤其你这家伙又没家世，又没后盾，是暴发户啊！不好好装修下门面，把排场搞好的话，会被人看不起的！」
　　才人盯着碎碎念的露易丝，最近的她好像特别容易生气。嘛，以前虽然也很容易生气，但最近特别频繁，就好像看什么都不顺眼，听什么都不顺耳一样。
　　是雪丝塔的原因吗？一开始是这么想的，但是好像不是这个原因。虽然在看房屋的时候好像不怎么开心，然后好像又被斯卡隆店长叮嘱过什么，而关于这事怎么问她都不说。
　　但是……被安莉埃塔封赏之后她却再一次心情不好了。为什么啊，白得个领地不好吗？而且有一万两千埃尔啊。才人这么想。完全搞不懂露易丝心情差的理由。
　　但是，冷静地考虑一下的话……
　　莫非露易丝跟公主之间，还有着芥蒂吗。因为那次舞会……才人想起那个时候露易丝躲在窗帘里，看到了他和公主之间的吻。
　　但是，那个时候的公主并不是平常的她，很寂寞，很想有人陪在她身边，只是那个时候很偶然的，在她身边的是自己罢了……
　　当然，露易丝也知道这些。但是可能还是不能原谅这件事，   如果，立场相反的话。
　　比如说，自己看到了露易丝和别人亲吻的话？
　　我可能也会那么想……才人发现自己其实也很爱吃醋。和公主真的是，什么都没有的，什么都……
　　想到这里，才人觉得自己的胸口好像被针扎了一样。
　　在这一瞬间，才人突然觉得很奇怪。这怎么可能，公主只是因为寂寞，而我是被那高贵的诱惑力所吸引住了罢了。
　　但这小小的一团荆棘就这么纠葛地留在了才人的胸里。
　　喂，我到底在烦恼什么啊？
　　才人急忙摇了几下头
　　「你在搞什么啊？」
　　被露易丝这么一说，才人终于找回自我，貌似因为烦恼而做了什么奇怪的举动。
　　「没，没什么，真的。」
　　露易丝刚想要追着问下去，琪尔可加入了对话。
　　「啊啦，露易丝。这就已经开始管教才人钱的使用方法了啊，你已经当自己是他妻子了啊？你们这莫非是准备毕业之后就结婚呢？」
　　被这样的话吹跑脑中疑问的才人，发现周围的人都贼笑着盯着自己。露易丝把琪尔可拉到队伍的最后面，以谁都听不到的声音小声地说。
　　「……那个！并不是这样的，我只是作为跟他同居的人……」
　　「都不结婚就在一起生活了啊？你啊，如果做这样的事的话，别人会说闲话的啊。」
　　「别，别人说什么才没关系呢，我才不在乎这种事呢！」
　　「你这就错了，露易丝」
　　琪尔可以细长的眼睛盯着露易丝这么说。
　　「我说的是才人会被人说闲话的啊。」
　　「你，你什么意思啊？」
　　「我说啊，露易丝，现在才人已经是救国英雄，已经是被女王殿下赐予领地的有地位的人了哦？虽然可能有人会觉得他是暴发户，但是这暴发的过程也是传说级的。你看，在你这个国家，平民成为贵族是没有先例的吧？而且，又是近卫队副队长，又被下赐领地，事迹又被制作成戏剧。这样有名的人，不结婚而和女孩子同居的话，肯定会成为丑闻的，即使你是公爵家的女儿。」
　　然后琪尔可呵呵呵地笑个不停。
　　就这么触及了露易丝一直很在意的地方，
　　「什么啊！你是在说我配不上才人吗？」
　　「呀，我只是开玩笑的，不要这么生气嘛。」
　　琪尔可闭上嘴。但即使这样，露易丝那暴躁的心情还是无法平静，因为被点到痛处，心情就这么沉下去了。
　　「是呢……正如你所说的。我人又小，胸连你的十分之一都比不上，又一点都没诱惑力，而且，我自己说可能有点那个，容易生气，虽然有一半是那家伙的错，但是也因为可能我嫉妒心太强，虽然脸长得可爱点，但性格一点都不可爱，还经常被人说是相当的那个……」
　　露易丝又开始她的碎碎念了。看着这样的露易丝，琪尔可以厌倦了的表情这么说。
　　「确实，比起你这种奇怪的女孩子，可能会有更和他相配的呢。现在无论家世、性格还是器量都出类拔萃的女孩子可是任他挑选呢。」
　　「你不要说傻话了，就那暴发户，怎么可能会有贵族的女孩子看得上他！这里和你的国家可是不一样的！」
　　「你还真是不懂呢！又是英雄又拥有领地，说不准会有贵族会把自己女儿送上门啊。这世道，发生什么事都不奇怪。」
　　琪尔可微笑着这么说。因为这句话，露易丝的脸又一次铁青了。在头脑中充满了恶劣的想象……
　　确实，并不止加里亚王国和托里斯汀王国。
　　假如哈尔吉尼亚大陆上，像库尔汀侯尔弗大公国之类的国家看上了这样的才人的话……。请务必做我们公主的丈夫！ 如果他被这么邀请的话怎么办？以后会让你成为国王，如果别人这么对他说的话？
　　那个爱得意的家伙，很有可能得意之下就答应了呢。
　　露易丝盯着在队伍前面被人群围在中间吵闹着的才人这么想。完全不知道别人在想什么，悠闲地在享受着这一切。虽然才人内心世界并不是这个样子，但在露易丝看来却是这样。
　　「什么啊，单单只是公爵的女儿不能满足你吗？你还真是出人头地了呢。但是呢，如果成为了那样的大公国的女婿的话，可是很难受的哦，每天都被限制着，去不了想去的地方呢。如果搞什么外遇的话，就会被关到地牢里每天被责骂的，肯定有一天会受不了后逃离出来流落街头或者隐居山林的。」
　　看着这样自言自语的露易丝，琪尔可说。
　　「这跟你对他的态度没什么差别嘛。」
　　「有，有差别的。」
　　「什么差别？」
　　「如果他搞外遇的话，才不会只把他关到地牢里就能饶了他呢。」
　　肩膀剧烈抖动的露易丝这么说。
　　「你比大公家拘束得还要紧啊？」
　　真是的，琪尔可张开双手这么说。
　　
　　
　　做这个那个的时候，已经到达了貌似是德.奥鲁尼艾鲁的土地上了。
　　「在能见到的范围内都是荒野嘛。」
　　露易丝惊讶地说。作为年税收一万二千的土地来说，好像有点奇怪。富饶的农田，牧畜用地，养鱼池，什么都找不到。
　　在道路的两边，杂草丛生荒凉的土地不停地延续出去。
　　「这里的特产就是笔笔草（荠菜的呢称）么。」
　　才人自言自语。正在这时，有个驾着马车的农夫路过。
　　「问下他吧，喂~~~！」
　　基修向那个农夫招手。
　　「请问有何贵干？这位先生。」
　　老人的一脸穷相，毫不逊色于他那步履蹒跚的马。
　　「有点事想问呢……这里是德.奥鲁尼艾鲁吗？」
　　「正如贵言。」
　　因为离王国首都很近，所以他说的是一点也不夹杂方言的，流利的话。
　　「听说这是年税收有一万二千的土地，怎么看上去这么荒凉。」
　　于是老人露出了想要笑的表情。
　　「离上一代的领主大人去世已经有十多年了，没有继承人的这片土地上缴给国家了……年轻人都抛弃了土地去了城市，只剩下老人。现在这片土地只剩下数十个老人，一点地耕着地了。」
　　大家都铁青着脸，然后，以同情的目光看着才人。
　　「大，大屋在那里啊？」
　　「大屋吗？在那边呢……反正我也正有空，就给各位带路吧。」
　　在郁青的森林里，以不输给土地荒凉的速度荒废着的就是那件大屋。因为十年以上把它丢在一边，完全没有人去管理维护的原因吧。
　　以前可能是相当雄伟的贵族大屋。但现在只剩下一点点那样的痕迹，窗户玻璃残破不堪，门和屋顶上长满了爬山虎，墙壁上都是裂缝。
　　「这真是值得去打扫呢……」
　　雪丝塔哑然。
　　「女王陛下真是下赐了不得了的东西呢。」
　　马里科尔奴这么一说后，雷纳尔摇着头否定。
　　「不，女王陛下肯定不知道这里的情况。身为女王，怎么可能会知道小小领地的事情呢。肯定是想要赐予才人领地，然后在寻找合适的地方的时候，有谁进言说就把这块地赐给他吧。」
　　听着这话，嘛，确实很像公主大人会做的事情嘛，露易丝在心中认同。
　　并不是对安莉埃塔有什么想法，只是会想，果然作为女王的人，与普通人是有隔阂的。确实如果有人进言说，已经准备好这块领地的事宜了的话，那就选择这里吧。一听说年税收一万二千，那就会觉得这里很不错。并不会想要自己去确认一下。
　　与此同时，露易丝也松了一口气，赐予才人这样的领地的话，果然公主只是把才人单纯的看成家臣吧。即使是公主，如果要给喜欢的男人赐予领地的话，也应该是会去考察一下土地的。
　　说这个那个的，露易丝其实还是对安莉埃塔抱着警戒。对才人那么地厚遇……那份宠爱。之前安莉埃塔虽然否定了，但是露易丝心中还是抱着不安，老怀疑会不会还有什么她不知道的事情。
　　但是，这只是杞人忧天罢了。
　　想到这里，露易丝觉得自己喜不自禁。
　　于是露易丝的心中终于再次产生了自信。不跟公主比，如果跟那些贵族和平民比的话，根本就不可能会输嘛。
　　不管怎么样自己也是在国家前三的公爵家的三女。
　　举止行为的优美，自己觉得是没人能比上的。虽然可能是没什么胸部，但也是可以冠于天下之名的美少女。
　　即使他是救国英雄，但完全没有必要觉得自己会配不上他。这确实是完全没有必要。
　　「没有自信能配上他？」
　　露易丝浅浅地笑了下，对之前的自己感到羞耻。
　　不要说傻话了，这样的我，在说要跟他一起住哦，这可是应该被感恩的事情哦。觉得自己配不上他什么的想法，太奇怪了。
　　「这，能住人啊？」
　　才人失望地这么说，然后露易丝拍了拍他的肩膀。
　　「不是蛮好的？对于你来说不是已经很充分了吗？」
　　「哈啊？」
　　才人回过头，看到露易丝一副胜利骄傲的脸。刚才还在那里一点精神都没有地碎碎念呢。到底心情发生了怎么样的变化啊。
　　「你……怎么了？」
　　「什么都没有，只是多云转晴了。」
　　才人非常地惊讶，不过，看着这样的露易丝，就觉得刚才烦恼的事情什么都无所谓了……才人也觉得自己心情变得很快乐。
　　「即使破破烂烂的也不错嘛。我觉得还可以哦。」
　　「是，是这样呢，想要住好的话就去王都了。」
　　「打扫一下的话应该是能住人的吧。」
　　「虽然可能会有点累！啊哈哈！」
　　「我说，你们真的准备在这里住啊？」
　　琪尔可用厌倦了的表情这么问。
　　「这可是好不容易从公主那得到的领地的大屋哦。如果不好好在这里住的话会得报应的。」
　　「喂才人，去买座城堡啊城堡。这样的破屋就丢掉它吧。」
　　水精灵骑士队的少年们也这么催促着，但是才人已经听不见他们在说什么了。
　　「唔……考虑一下的话如果买了什么城堡的话就没钱了啊。生活费就没了啊。说到城堡的话，维持费用就要好多呢。」
　　「这个就靠你了，立大功赚大钱不就行了？」
　　「是啊是啊。」
　　贵族的少爷们，说着就像是地球上刚刚开始有点走红的艺人一样的话。
　　「受了伤怎么办啊，而且能立功的机会并不是那么多的。结果，能到手上的还是只有作为修瓦里埃的补贴六百埃尔啊。只有这么一点的话，我跟露易丝的生活费，还有给佣人什么的付付工钱就没了啊。」
　　才人看着破烂的大屋这么说。
　　「嘛，即使少了点，这片土地还是有一点收成的。这样就可以了，对吧露易丝。」
　　露易丝也点了下头。雪丝塔只要能和才人一起生活就什么都无所谓了。从刚才开始就在微笑了。只有水精灵骑士队的少年们，每年五千埃尔的年收入的梦消逝了，都失望地低下了肩膀。
　　露易丝和才人委托了城里的业者。以一千埃尔的价钱委托他们修复大屋。看上去虽然好像很破，但是本身造的时候却是造得很牢固的，只要好好修复的话应该是可以住的。
　　总算是在暑假开始的时候能修复到可以住人的程度。不过如果要修复到贵族的格局的话，可能需要一至两个月。
　　大屋总共有两层，材料是以前流行的石制。在门口前有扇形的台阶。走过厚重的橡木制大门后，是一个很宽阔的大厅。大厅右面是一个能坐二十人的食堂，在那里面是厨房。
　　左右里有会客室和书房。登上大厅的正面那中间分成两段的楼梯就到了二楼，在那里有六个房间。先在那六个房间里选中了其中一间作为自己的住房，才人他们买了张新的大床。
　　庭院里面有着马房和犬屋，以前使用着这里的德.奥鲁尼艾鲁卿好像喜欢打猎。马房和犬屋都造得非常气派。在楼梯的下面有着通向地下室的门，但是却紧紧地关闭着，怎么都找不到钥匙。这里就先不去管它了。
　　虽然领土的人民几乎都是老人，但即使这样，税收还是有大概二千埃尔。虽然没有以前的那个势头，但这贫乏的土地能长出好的葡萄。老人们制作红酒的工艺很不错，虽然产量并不多，在周围却有很不错的评价。
　　两人平时在魔法学院生活，到了周末就去德.奥鲁尼艾鲁的领地。一方面是看着一天比一天精美的大屋很快乐。另一方面是悠闲的德.奥鲁尼艾鲁正合适享受好不容易到来的和平的感觉。
　　才人他们每次周末回来的时候，都会和雪丝塔一起清扫大屋，摆放家具，周围散步。虽然德.奥鲁尼艾鲁到处都是荒野，但是仔细看的话还是能发现到处都充满了快乐。散步的时候看着森林中那小小的泉水。山谷，在野地间盛开的美丽的花之类，也是非常快乐的消磨时光的一种方法。
　　散步的时候，领地上的人民也会坦率地接近他们。因为才人是平民出身的近卫骑士，他们就像是自己的孙子出人头地了一样，高兴地接待才人。
　　「如果可以的话，请一定来我家做客，少主。」
　　就这样被邀请去平民的家里，他们虽然很贫穷，但还是会招待茶，点心，酒之类的。然后听了才人立功的事，都会开心地睁圆了眼睛，佩服这次的领主真是了不起的人物，而才人也非常得意。
　　才人雇了住在附近的一名叫海伦的无亲无故的老太作为佣人，虽然年纪大了但还是很能干。平常才人他们不在的时候能好好的帮他们看着大屋，可能是因为活得很久，家事也非常能干。
　　虽然是这么大的房子，但是就靠着雪丝塔和海伦就已经能打扫得面面俱到了。
　　在寝室的桌子上，放着才人的笔记本电脑，每天都会向那里看。虽然现在并不能通知家里人自己的情况，稍微有点遗憾……
　　除了这一点，基本上已经能认为令人满足的生活正在等着他了。
　　如果有一天，虚无的使用者的谁……虽然并不知道会是蒂法还是露易丝，能够使用“世界门”的魔法的时候，到了那个时候肯定，要回到故乡，报告自己的状况。
　　但是如果……谁都用不了的话呢？
　　虽然自己觉得到了那个时候再想就行了。但是……非常不可思议的是，才人觉得不会发生这样的事，不知道为什么，才人有这种预感。
　　「我有一天肯定能回去」
　　但是，即使这样的一天到来……我也已经舍弃不了这边的生活了。每次看到在旁边香甜地睡着的露易丝的脸。才人这么想。
　　
　　