　　关于那天的记忆，说实话基本不记得了。但是还依稀记得那是一场惨烈无匹的战斗。
　　既是比胃口，又不是比胃口的领域——当我成功把姐姐引入这个领域的时候，我就预见到了这种结果。总之，就是意志与意志的激烈碰撞。
　　然后，结果是——
　　“让、让让让、让您久等了！”
　　“……傻啊你。你这是要有多紧张。‘要不要到我打工的店里来喝茶’，发出邀请的不是你自己吗。”
　　“就、就算您这么说……我没想到龙子姐真的会来……！”
　　……结果成了这种样子。
　　实际上——没有人能认定我们究竟是哪一方获胜。
　　我和姐姐在各种意义上都不太妙，回过神来才发现自己失去了意识。做菜的红绪本人事后也是肩膀颤抖、泪眼婆娑地“不、不知道为什么，最后的清醒我也不是很清楚，完全不记得了……”当初预料到战斗之惨烈，拜托莉莉过了一小时之后来救我们果然是正确的。
　　总之是两败俱伤。虽然没有明确的输赢，但因为我们展现的“觉悟”，姐姐折服了。姑且认同了我和红绪可以继续作为青梅竹马在一起。
　　最终结果是，红绪又可以出入爱内家了。
　　——这次是向姐姐正式提出申请的形式。
　　如果要说原委，虽然当初姐姐宣称要作为我和莉莉的监护人和我们一起住在家里，但她果然还是有难处。姐姐作为一名美食&amp;旅行作家，这份工作本来就需要四处奔波，到各种地方去。只不过，姐姐为了我们似乎，拒绝了需要远行的工作。
　　也就是说，我和莉莉的二人生活究竟多不让人放心啊。
　　……呃，虽然也无法反驳。
　　如果只让我和莉莉做家务的话，我想姐姐回来看到自己家已经起火爆炸，化为灰烬了也不奇怪。
　　因此通过认可红绪，姐姐又可以为了取材游历全国了——最后，各种事情都回到了正道。
　　顺带一提，迄今为止在家里“除了吃就是睡，除了睡就是玩”、再不干其他事情的我，也终于被分摊了家务。
　　作为家务的第一步，我要学习如何下厨。
　　不过，这也只是决定让姐姐指导我做料理，除此之外的事情还没有决定。毕竟从那件事情开始，还没有经过多少时间。总之需要先做各种各样的尝试，弄清楚擅长的领域……大概……
　　……说起来，只有一件事我不明白。
　　所有事情结束之后——香神家的厨房，不知为何干净地收拾好了。不可思议的是，一粒剩饭剩菜也没有。
　　也就是说，我和姐姐把红绪做的东西全都吃完了。
　　但是，这就是我的不解之处。
　　——那种彷如地狱根源的物体，真的老老实实地收进我们的肠胃，并加以消化了吗。还不如是说做出来的菜有了自我意识，不知在什么地方消失了踪迹，这样还比较让人接受……这个话题，到此为止吧。
　　不管怎么样，我和姐姐的战斗以双方出局告终，最后的胜利者是中途一度脱离战线的红绪——这样的迷之落幕。
　　就这样总算是解决了一件事情，应该感到欢喜。
　　嗯。
　　“不过，还真是一件好事呀。”
　　“是啊。”
　　地点是——伦敦红茶馆。
　　时间过去了一星期。也就是到了七月份。
　　即使是这个时节，因为今年是冷夏，所以还不太热。不过这种温度对我来说真是再好不过。
　　“前几天，四个人一起去吃的中餐馆也很好吃啊！”
　　“啊——不过因为是四川风味菜馆，稍微有点辣。”
　　“呜呋呋。那是卡戎推荐的餐馆，没办法的！”
　　正在打工却公然偷懒，莉莉笑眯眯地坐在我对面的座位上，十分愉快地说着。
　　因为正在打工，莉莉的衣着是女仆装。
　　不过，这家店到了七月似乎也更换了夏装。衣服质地变薄了，设计也有些许变化，很清凉的感觉。
　　顺便今天虽然是星期六，但欧米茄不在店里，正式的服务员只有神市，他坐在角落席位上发呆，一边说着“无聊啊”一边摆弄3DS。
　　欧米茄据说学校里有事情，会稍微晚一些。
　　“不过啊，那顿饭的花销全用莉莉的打工钱支付真的好吗？我现在也觉得不妥。呃，不打工的我说这话可能有些那啥……”
　　“没关系的——”
　　莉莉露出了太阳一般的笑容，说：
　　“我打工，就是为了大家能一起吃好吃的，和睦相处呀。这份钱没有其他的用途。下次再挣到钱，我们再去不同的店。我可高兴了。因为，红绪和龙子关系变得这样融洽了。所以说，只要这样我就心满意足了——”
　　红绪正紧张无比地接待着姐姐，而姐姐则因为红茶难喝的要死、红绪让她不得安生而发火。对这番光景，莉莉心情愉悦地观赏着。
　　我看着她的侧脸，心中感到十分酸楚。我是不是也应该去打工呢……唔……
　　——就在这时。
　　“叶介，到我这边来。我想起了重要的事情。”
　　“……哎？”
　　“动作快。香神这个服务那个招待的，简直烦不胜烦。对了。你们换座位就好了。就这么定了。应该立刻这么做。”
　　姐姐一边赶开了招待过于殷勤主动的红绪，一边坐在稍微远一些的座位上向我招手。
　　重要的事情，啊。我心里可是完全没数——咳，听她的吧。
　　“好吧好吧。哎，红绪。换座啦，换座。”
　　“哎……龙、龙子姐！我的女仆式伺候有不对吗！？”
　　“你这蠢丫头……在绿色的蛋糕上用泡沫奶油画诡异的画、还‘啊——’的让我张嘴吃那玩意儿、还要一起拍照片……唉，你这么热情招待我，我是很高兴，但是啊……”
　　我把无端深受重创的红绪推到我原本的位置上去，我自己正对姐姐坐了下来。
　　瞬间，我看到对面的姐姐嘴角神奇地微微一撇。难道姐姐心里高兴吗？受到红绪如此过度的侍奉？
　　——为什么？
　　“……弟妹啊。原来如此，原来如此。”
　　“哎，姐你说什么呢。妹？华凪她怎么了？”
　　姐姐一副无奈的脸色看着我，然后露骨地大叹一口气。
　　“唉……你这蠢东西。随你自己这样会错意好了。”
　　“？？”
　　这是什么话。我真心搞不懂哦？
　　“不过啊。其实关于华凪有话要说倒是真的。”
　　“哦……”
　　“之前，我在电话里说的内容有印象吧。不管怎么说，不等到这个时期再说就没有意义，所以我一直瞒着——”
　　“不。我根本不知道。”
　　“——是吗。就是说让你吃上一、两记拳头就能想起来了是吗？”
　　瞪，姐姐充满怒气的视线刺穿了我。我慌忙解释：
　　“才不是呢！本来姐你就没告诉我什么重要的内容！‘夏天以后，华凪可能回东京来。也许。应该。’仅此而已啊！超含糊的好吗！”
　　“什么……？真奇怪。我还以为自己说得更详细一些呢……？”
　　姐姐歪了歪脑袋。这种在关键地方打马虎眼的作风，果然是亲姐弟。
　　“这样啊。这可头疼了——我还以为叶介这边也已经下定决心了呢。以为你就是为此才作为一个男人独立……”
　　“听不懂你说什么。难道华凪有什么事情需要我下定决心吗？”
　　“这个嘛。我就在这里从头说起吧。其实——”
　　就在龙子姐要开始说明的时候。叮当叮当！入口处门上安置的门铃吵闹地响起来。
　　“‘主人，我回来啦！’呵哈哈——这个时间怎么可能有客人——呃，我去！”
　　“……有人哦，小姐。有极其可怕的人。”
　　“啊哇哇……大事不好了……”
　　这番着实傻气的应和过后，伦敦红茶馆的所有者兼女仆斋藤欧米茄现身了。
　　衣着是水手服连衣裙式的学校制服。脚上是便鞋，革制的学校书包则挂在手上。我依旧不清楚这究竟是哪座学校的制服。
　　以及——依旧是堪称暴力的巨大胸部。
　　不过，说到星期六有学校的事情……既然不是社团活动，那就是委员会活动之类的了？
　　就在这时，龙子姐说道。
　　“——你来得正巧，斋藤欧米茄。我有话要问你。”
　　“哎？问、问我吗？龙子姐姐大人！？”
　　“是啊。如果你还想让我原谅你对待客人的无礼和荒诞无稽的称呼，就如实回答我的问题。”
　　“对不起……我会好好回答……”
　　就像刚才对我做的一样，姐姐对欧米茄招招手。接着面对颤颤巍巍打着哆嗦走过来的欧米茄，姐姐问了个奇怪的问题。
　　“斋藤。你多大了。”
　　“问我的年龄吗？我十六岁了。生日就是前天。”
　　欧米茄脸色紧张地回答。听罢，姐姐满足地说：
　　“喔，那倒是可喜可贺。不过今年十六的话也就是说你高一了。”
　　“的确是这样的。嗯，这有什么问题吗？”
　　欧米茄歪着脖子，不是很理解的样子。旁听的我也看不出姐姐说这些的意图何在。姐姐耸耸肩。
　　“我并不打算问你什么艰深的问题。这件事如果你不知道也无所谓。”
　　接着，她向欧米茄提出了一个令人吃惊的问题。
　　“你，认识爱内华凪吗？”
　　“……哎？”
　　欧米茄啪嗒啪嗒的，夸张地眨着眼睛。姐姐继续说：
　　“之前，在店里和欧米茄你见面的时候我就注意到了。那件制服——是山茶花女子学院对吧？淡桃色的缎带与浅葱色的连衣裙……嗯，这样的制服全日本不会有第二家。我每次去看望华凪的时候都会看见，自然立刻就发觉了。可是，虽说只有休息日从长野来到东京，但每周都如此通勤，可见相当有韧劲啊。所谓人不可貌相，此言不假。”
　　“……啊，这个、这个……”
　　“怎么。”
　　“呃、这个……华子……不、不是，华凪和龙子小姐您，是什么关系……？”
　　一瞬间，种种情报形成了脉络。
　　——姐姐盯着欧米茄的制服看来看去的事。
　　——在这个时刻，姐姐向欧米茄提及华凪的事。
　　——欧米茄用小名称呼华凪的事。
　　“……是吗。说起来，还并没有做过正式的自我介绍。”
　　一瞬间露出讶异表情的姐姐，好像有所理解一样的回答。然后首先指着自己，微微颔首。
　　“不好意思失了礼数。虽然来得太迟，但请让我自报姓名。我是爱内龙子。爱内家的长女，今年二十有四。工作是作家。你知道男性杂志《BAROQUE》吗？比方说，在上面有个连载两年的贪吃系栏目。虽然知道春天还涉及世界各地，但现在因为家庭原因变成了仅限日本的栏目。还有。”
　　接着，她看着坐在正对面的我。
　　“既然不知道我和华凪的关系，就是说这个也没自我介绍过吧。作为添头就说明一下，这个无能之人是爱内家的长男，爱内叶介。今年十七岁。和华凪相差一年，是大她一岁的兄长。我们三人是姐弟妹。”
　　像这样，姐姐故意使用家丑外扬的言辞，介绍了我。
　　但是，我也很意外。
　　欧米茄居然只知道我的名字。
　　的确，我们大家彼此都直呼其名，所以没有机会提及姓氏，因为没有什么特别的事情，更没有机会提及家庭成员。
　　“——兄长、”
　　没想到欧米茄低着头，喃喃低语。
　　“——华子的……哥哥？”
　　欧米茄的样子很奇怪。直到刚才应该还开朗的像个傻瓜一样……
　　究竟怎么了？她心里有什么在意的事情吗？
　　我稍稍有些担心，试着向她搭话。
　　“喂，欧米茄。你，突然怎么——”
　　瞬间，她就像反弹一样抬起头，盯着我。
　　“请别来和我套近乎。你和我不是可以直呼姓名的关系。”
　　她的话带有十分强烈的情绪。
　　“……都做了些什么呀，我。就算是不知情，为什么偏偏和这家伙熟络地说起话来……我真是个傻瓜。简直没道理……”
　　含有强烈憎恨的双眸。
　　而且，把自己的话弯曲了一百八十度——把以前说过的“请直呼我的名字”这句话彻底当做不存在。
　　“……全部，都是你的错。混账兄长前辈。”
　　不仅仅是说过的话。
　　迄今为止欧米茄对我的印象都全部反转了。
　　快活的笑脸，变成了毫不掩饰不快的愤怒。
　　直率爽朗的语气，也变成了现在立刻开始斗殴也无所谓的好战口吻。
　　还有，亲近——变成了敌意。
　　“难得由姐姐做了介绍，还请允许我这边补充些消息。”
　　怒视我的视线提高了强度。
　　“——我，斋藤欧米茄在山茶花女子学院里，从三年前起就是爱内华凪的室友。从那孩子进入中学部以来，一直形影不离。简单地说，我比任何人都要了解那孩子的现状。”
　　欧米茄用暗藏杀意的低沉声音对我说：
　　“也就是说，我比任何人都清楚明白，华子会变得奇怪以至于从学校退学全部都是你的错。你听明白了吗？当然听明白了，对吗？”
　　一个问题解决了，立刻又出现了新的问题。所以看这样，好像我必须认真去面对一个一直逃避的问题了。
　　也就是——妹妹，以及，有关于她的“难吃菜”。