　　「——当真这样就好吗？」
　　距刻魔事件结束过了三天。
　　兵营早已撤去，西斯他们正坐在返回学园的马车上。
　　「嗯。毕竟黛洛菈有她自己的想法」
　　而上面也有西尔维娅的身影。
　　不过黛洛菈并没有一起同行。
　　刻魔讨伐结束后的第二天，她就率先离开了兵营。
　　——大小姐您已经不是独自一人了——
　　所以她说自己没必要再一直守在身边了。
　　「黛洛菈从事件中活了下来，她还活着。就算不是陪伴在我身边，但只要想见的话就还能见到，也还能听到她的声音。光是这样我就已经满足了」
　　西斯摇了摇头。
　　「你明明还有放弃《剑刻》这个选项的。就像黛洛菈小姐那样……」
　　黛洛菈她之所以能够离开，是因为她放弃了《剑刻》。
　　《射手》——原本由黛洛菈持有的这个《剑刻》，现在正寄宿在露切尔的胳膊上。
　　是她主动转让了出来。
　　不过西尔维娅却柔和地笑笑。
　　「在你们看来的确我是个外人也说不定，但我认为也有着只能在这里才能做到的事情」
　　这么说着的西尔维娅将视线落到自己的手上。
　　「——〈楔〉——是那个时候的雷电吗？」
　　那个击退刻魔，甚至连艾斯蒂儿的魔力也能封印的纯白色雷光。
　　艾斯蒂儿最终是凭借自己解析魔法的构造而成功打破了封印。虽然比起全盛期还差很远，但魔力好歹是恢复到了和现在的艾莉娜同等的程度。
　　——没能恢复的部分，果然是被夺走了啊……
　　当初被艾利欧特夺走的那些魔力，有一半是用在了复活艾莉娜上面，而剩下的则是被克拉恩给偷走了。这么一想，那恢复的部分至多也就是1/3的程度吧。
　　不过即使是1/3，那在皇祸中肯定也是压倒性的力量。而虽说是暂时，但西尔维娅的雷光却能将那力量给完全封印起来。
　　黛洛菈说是要去调查这个力量才会离开的。
　　「普勒盖拉神圣国那边的事情，果然还是让当地人去调查来得确实可靠呢」
　　西尔维娅最终决定藏身于露切尔所在的学园。
　　既然已经知道了克拉恩盯上的目标是西尔维娅，那就应该让她呆在能确实受到保护的地方。这就是小队全体人员的意见。
　　以西尔维娅来说，她好像也是强烈感到了自己的不成熟，因此也坦率地接受了这个提议。
　　而作为代价，就是和艾斯蒂儿同样无法自由离开学园，所以黛洛菈才会选择回普勒盖拉进行单独行动。
　　大概是意识到黛洛菈没有陪伴在自己身边吧，只听西尔维娅流露出不安的声音。
　　「那个，你们也都在那个学园里的吧？」
　　「是啊。你的年级和我是一样的哦，西尔维娅小姐」
　　玛娜这么说道后，西尔维娅像是心慌般地捏紧了裙摆。
　　「这样啊。那个，我、没怎么和同年龄的人交谈过……」
　　看来她是对自己能否顺利融入学园而感到不安。
　　西斯露出了苦笑。
　　「没问题的哦。就连我也过得挺顺利的，而且也交到了朋友呢！」
　　这么说着的西斯向艾莉娜投去充满友情的目光后，不知为何对方却露出了一脸复杂的表情。
　　「朋友……。嗯，是呢，是、朋友、呢……」
　　艾莉娜顿时沐浴在一片同情的视线当中。
　　大概是由此放松下来的西尔维娅终于是露出了发自内心的笑容。
　　「是、呢。我也会向你学习的。那就请多关照了，西斯」
　　「——学长——」
　　玛娜瞬间插话进来。
　　「哥哥和露切尔学姐她们的学年全都在我们之上，所以要用“学长学姐”来称呼哦？」
　　「咿、知道了。我知道了啦！」
　　在玛娜充满气势的笑容面前，西尔维娅含着泪花反复地点着头。
　　——她怯懦的毛病还是没变啊……
　　就在大家交谈之时，艾斯蒂儿却一直维持着一副复杂的神情。
　　「艾斯蒂儿，怎么了？」
　　「……嗯。我有说过除了〈门〉以外，在《剑刻》上面还施加着其他好几重封印的吧？」
　　「嗯，你是说过呢。那又怎么了？」
　　「那其中的一个，看来和西儿薇的〈楔〉是相同性质的东西啊」
　　听到这句话后，不仅是西斯，坐在马车上的全体人员都吃惊地睁大了眼睛。
　　「这到底是怎么回事？是说西儿薇的祖先也参加过魔神战争吗？」
　　「那种事情我怎么可能会知道。不过，至少和《剑刻》被创造出来这件事情是有所关联的」
　　但在埃斯特雷亚世代相传的资料文献中并没有出现过普勒盖拉的名字。
　　共通的地方顶多也就是“贤者”这个名字了，但据信建立埃斯特雷亚这个国家的就是这位贤者。而且埃斯特雷亚的历史资料中并没有留下和普勒盖拉有过交流的记述。
　　「……看来，关于过去传承下来的资料——也就是魔神战争，我们说不定有必要去了解一下呢」
　　对于露切尔的这个提议，全员都点头表示同意。
　　「关于这件事情，虽然我不知道是否和魔神的传承有所关联……但是关于和艾斯蒂儿相似的人物的传承，在我们普勒盖拉也留有记录」
　　「就是那本书吗？」
　　「是的。据说那是身为普勒盖拉神圣国创立者——圣者留下的手记哦」
　　回想起来，那个时候克拉恩之所以会发起攻击说不定就是不想让那本传记的内容被人看到。
　　西尔维娅看向了露切尔。
　　「那么，我们首先应该从哪里入手呢？」
　　在略有所思地沉默了片刻后，露切尔这么说道。
　　「——我们去皇宫——去调查关于《剑刻》的封印，同时去见下那最后一位圆桌骑士吧」
　　——第3卷完