　　「——我去调查了下，果然有一具遗体是消失不见了」
　　西斯带着西尔维娅离开后，露切尔在兵营里向艾丽娜、玛娜以及艾斯蒂儿进行了如此说明。
　　「该说是幸运吧，有好几位士兵看到了本应已经死去的弗兰克林——就是那具遗体生前的名字——的身影在事件发生的时候有出现过。所以这次能让士兵们理解这次事件的真相」
　　「那个先放一边，倒是露切尔你的脸不要紧吗？」
　　是听说露切尔她的脸受伤的事情了吧，只听艾斯蒂儿充满担心地向她这么问道。
　　「没事的。……毕竟西尔维娅她也不是真心想要打中我的」
　　虽说那下很出乎意料，但露切尔还不至于躲不开西尔维娅在惊慌失措的状态下刺出的那把斧枪。
　　她当时只不过是事出突然吓得叫了出来而已。
　　但即使如此，作为诱使士兵暴动来说已经是充分的导火索了。
　　「露切尔你可是女孩子呢，可不能让自己的脸蛋受伤哦？」
　　「……我知道。这点我很清楚」
　　虽然艾斯蒂儿说得好像很轻松的样子，但恐怕误以为露切尔的脸被划伤也是让士兵们激动起来的原因之一吧。
　　露切尔也明白自己是被国民们当做偶像在崇拜的。不过如果这样就能缓和众人心中的那份不安的话，这简直是一笔十分划算的买卖。
　　然而，如果作为救国象征的露切尔要是受到了哪怕一丁点伤害，那臣民们会愤怒起来也就是很自然的事情了。
　　「不管怎样，也就是说这次事件是克拉恩操纵着尸体引发的吧？」
　　露切尔以点头回应了艾斯蒂儿的问题。
　　「就是这样。拜此所赐，我们失去了西斯和带着《剑刻》的西尔维娅这两张王牌……还真是完全中了克拉恩的计呢」
　　西斯在抱起西尔维娅后就用《山羊》逃走了。
　　当时要不是西斯的话，西尔维娅早就已经不在这个世界上了吧。只不过，作为救下她性命的代价，露切尔她们现在失去了和他们俩联系的手段。
　　「你不打算去找他们回来吗？」
　　露切尔向提出这个问题的艾莉娜摇了摇头。
　　「对于能够操纵死尸的怪物的这个情报，士兵们内心也都很动摇。在这种状况下，我们也不该采取什么单独行动」
　　这也是露切尔——不，该说是骑士团为什么无法将克拉恩这个存在公之于众的理由。
　　不知会从哪里出现，操纵着尸体在耳边怂恿他人去抢夺《剑刻》的那个克拉恩。
　　如果知道了世间存在着此等人物的话，臣民们一定会陷入巨大的恐慌之中。毕竟在刻魔和皇祸这双重威胁下，就连王都也并不安全的这份恐惧与不安现在正在国内上下传播着。
　　而且，那同时也包含着骑士团承认克拉恩能够准确把握《剑刻》所在位置的这一层含义在里面。如果这种信息公开出来的话，倒不如说那些想得到《剑刻》的掠夺者们会去渴求得到克拉恩的帮助吧。
　　「但是现在在那些士兵们心中，因为同伴的死被亵渎而产生的愤怒情感占据了上风」
　　士兵们的确正处在混乱之中，但现在他们愤怒的枪口却的确朝着正确的方向。
　　「要是错过这个机会的话他们当下就再也无法战斗了。所以想要和刻魔决战就只有趁现在」
　　据艾斯蒂儿所说，〈门〉的下一层封印也已经被刻魔冲破。
　　——现在已经不能再给它更多的时间了。
　　要是不在这里将其击溃，那接下来说不定就会变成连露切尔她们也无法处理的事态。不，事情说不定已经进展到那种阶段了。
　　「不管怎么说，西斯的缺席实在是损失巨大呢」
　　艾莉娜沉痛地如此说道。但露切尔却摇了摇头。
　　「不光是西斯，没能留住《金牛》的这个损失也很大」
　　「就是刚才西尔维娅小姐拿着的那个？」
　　「嗯。虽然我不知道为什么她会拿着，但那个原本是由卡尔莫纳卿——由那位骑士夺回的《剑刻》」
　　而那也在大概两个月前，由于卡尔莫纳遭到了家臣的叛变而再一次丢失了。
　　「《剑刻》难道比西斯还要重要吗？」
　　听到艾莉娜那包含着责难语气的问题后，露切尔婉转地解释道。
　　「艾莉娜，就好比你的《双鱼》有着空中步行能力那样，每个《剑刻》各自都有一个固有能力。而我认为其中效果最为显著的是艾斯蒂儿的那个」
　　艾斯蒂儿的《银乙女》能将被自己的羽毛碰到的刻魔和罪祸的力量给封印起来。尤其对于刻魔可以说是致命性地有效，甚至强大到能在接触的瞬间就让对方就这么直接蒸发消失掉。
　　「而《金牛》的能力就是“重量”。设想一下，要是对刻魔那种巨大的身躯施加远超它自身体重的重压的话会怎么样呢？」
　　也就是说，这是个对手体型越是巨大就越能派上用处的能力。
　　「而且，使用那个力量也能够防止从刻魔的扩散。三个月前的那次事件时，卡尔莫纳卿就是那么协助我们一起战斗的……」
　　他既是一位优秀的骑士，也是一位可靠的战友。
　　艾莉娜若有所思地点了点头。
　　「那么，西斯的《山羊》就是那种类似于跳跃的能力吗？」
　　「是啊。好像是让长枪自身加速起来的能力。虽然西斯他说那个能力还能用在投掷的技术上面」
　　不管怎么说，那个能力能在一对一的情况下发挥出莫大的威力。
　　然而，却并非是在集团战中必不可少的能力。
　　「不过话虽如此，对西斯的长处来说《剑刻》什么的也并没有什么太大的意义就是了」
　　在场的全体人员都没有看漏露切尔不禁莞尔一笑的这一瞬间。
　　「玛娜，这就叫做什么来着？」
　　「是叫痴迷呢」
　　「露切尔你神魂颠倒了呢」
　　「你、你们太多嘴了！」
　　借咳嗽一扫自己的尴尬后，露切尔用居高临下的态度看着大家。
　　「总之，我们接下来马上就要采取作战行动去讨伐刻魔。你们大家都很明白自己的任务吧？」
　　「那个倒没问题，但真的不用管西斯了吗？」
　　对于一脸不安的艾莉娜，露切尔充满自信地点了点头。
　　「没必要去找他的哦。要说为什么——」
　　「「因为他肯定会自己赶过来的」」
　　说出这句话的不只有露切尔一人。
　　露切尔惊讶地睁大了双眼，而艾斯蒂儿则是满面的笑容。
　　「因为他可是保证过会保护我的呢」
　　所以他一定会来的。西斯就是那样的男人。
　　但是，露切尔却有些无精打采般地叹了口气。
　　——你就由我来保护——
　　西斯也对露切尔说过那样的话语。
　　只不过那是作为露切尔要保护艾斯蒂儿的替代，西斯才会这么说的。可以说是顺序完全相反的理由罢了。
　　那之后，在她陷入困境——还是那种让人彻底绝望的绝境——时，西斯二话不说地就前来拯救了自己。而且是多达整整三次。
　　还真想让他亲口明确地向我表达一次那种他会保护我的意愿呢。
　　察觉到自己正摆出一副闹别扭表情的露切尔再次摇了摇头。
　　「是有过那样的事情呢。毕竟西斯是属于你的小丑呢」
　　「是哦。而且他也是露切尔你的骑士」
　　「所以我会保护他」
　　「所以我会帮助他」
　　这就是露切尔和艾斯蒂儿之间达成的契约。
　　艾莉娜和玛娜都露出一副看呆了的表情。
　　「你们两位说的那种又是骑士又是小丑的到底算是什么呀？」
　　「「这有什么好奇怪的呢？」」
　　同时露出一副无比认真表情的露切尔和艾斯蒂儿两人一起歪起了脑袋。
　　「以华丽身姿站在民众面前的骑士在某种意义上来说就算是小丑吧？」
　　「对啊。能引人发笑的小丑就算同时是骑士也没什么奇怪的吧？」
　　仿佛一头雾水的艾莉娜和玛娜两人张大了嘴巴吃惊不已。
　　「艾、艾斯蒂儿也好露切尔公主也好你们都稍微冷静点啊。你、你看，就算是露切尔公主你也说过自己不想当一个小丑的对吧？」
　　「就、就是说啊。艾斯蒂儿学姐你也曾说过呆在学园中感到很憋屈的吧？」
　　看来对她们两人来说，刚才露切尔和艾斯蒂儿的回答实在是有些难以令人理解。
　　「事到如今，你们还在说些什么呀……？」
　　是歪着脑袋的露切尔。
　　「艾斯蒂儿引发骚乱，同时西斯也趁机参与其中，而我则为了制止他们俩而追着到处跑……这些除了就是我在表演的节目以外还能是什么？那么，不管是我成为小丑还是艾斯蒂儿成为骑士，和现状又会有什么区别吗？」
　　原来，露切尔早已经领悟到了这个原本无论如何都不能去察觉到的事情。
　　正如艾斯蒂儿计划让露切尔和西斯当一个小丑那样，露切尔也同时谋划着让艾斯蒂儿和西斯成为一位骑士。
　　原本这两个完全就是相背离的愿望，不知怎么搞的居然最终会达成同一个的结论。
　　艾斯蒂儿满是感慨地点头表示同意。
　　「就是这样。……说起来露切尔，这个事情你还没和西斯说过吧？」
　　「哎呀，我还以为你早就已经和他说过了呢？」
　　「毕竟有种说法叫做“眼不见为净，耳不听为清”嘛」
　　「西斯的话，他只会把 “鲜花”给采回来吧？」<注：前一句“眼不见为净，耳不听为清”的原文是『知らぬが花』，然后露切尔就从结尾的“花”字为开头引申出另一个意思>
　　听到露切尔那仿佛半放弃般的话后，艾斯蒂儿也表示了认同。
　　「……嗯。总感觉他会带着西尔维娅一起回来呢」
　　「是啊……」
　　看着这两人沉重叹气的艾莉娜有些胆怯地喃喃自语道。
　　「怎么办啊……。那样的话，西斯的身边还能有位子留给我吗？」
　　只不过，有一点是她们所不知道的。
　　那就是，艾莉娜烦恼的这一点正是将西尔维娅逼上困境的原因。
　　????????????
　　纵身跳上粗壮树枝的同时呼唤起那把金色长枪，然后再跳到飞在空中的长枪上面，西斯就一路重复着这一系列的跳跃动作。
　　「——来到这里应该没事了吧」
　　直到兵营的灯火看起来已经隔得很远的时候，西斯这才跳落回地面。看这距离，应该已经离开差不多五百赛尔卡了吧。
　　「西儿薇……？」
　　被自己拦腰抱起的西尔维娅对此毫无应答。她应该并没有失去意识才对。
　　将其轻轻地放下来后，她低着头挤出了声音。
　　「……为什么、你要救我？」
　　「额，因为我想自己是在那时最适合挺身出来救你的那个人选啊」
　　虽然身上有着伤痛，但当时不管是所处位置还是《剑刻》的能力方面，能够以最为安全有效的方法救西尔维娅出来的就只有西斯了。
　　「……说不定你会因此被兵营里的那些人当成叛徒的哦？」
　　「额，咦？这、这可怎么办啊……」
　　看来西斯完全没有考虑过那种可能性。
　　的确，西尔维娅不仅被怀疑是那个袭击并杀害士兵的犯人，而且她还用斧枪指向了作为兵营指挥官的露切尔。
　　因为插手救出她并且一起逃跑，所以西斯就算被怀疑成是其同伙也没什么可奇怪的。
　　看到一幅狼狈样的西斯，比起吃惊，西尔维娅以一幅更接近于困惑的表情瞪大了双眼。
　　「你、你连那种程度的事情都没有想过吗？」
　　「因为当时你面临了生命危险吧」
　　「那又怎么样？为了帮助他人而让自己陷入危险，那是傻子才会做的事情吧？」
　　「——才不是傻子」
　　西斯一扫刚才那副软弱的态度，坚决地如此说道。
　　——只有这一点他是不会退让的。
　　「帮助别人才不是什么傻事。反倒是见死不救才是蠢货啊」
　　「什、什么呀……」
　　西尔维娅在西斯这股气势面前不禁往后退了一步。
　　「人死不能复生。不管之后你再怎么后悔、再怎么叹息，都已经于事无补了啊」
　　西斯曾经有一位自己十分敬爱的师兄。
　　这位师兄并没有看不起作为一般庶民的西斯，反而是从长枪的启蒙到作为人的尊严，教给了他许多事情。
　　可西斯却没能帮到他。
　　当时自己只是一个劲地发抖，甚至没有挺身保护对方的想法。
　　然后这位师兄就成为了被克拉恩操纵的人偶。
　　最终，西斯并没有救下他，反而是向他痛下杀手。
　　一旦死去的人就已经再也无法得救了。
　　「因为我认为自己能救下你，所以就采取了那种行动。我认为这是值得自豪的事情」
　　西尔维娅仿佛胆怯般地嘴唇直打颤，同时露出一副难以置信的表情。
　　「你就没想过那些士兵们说的是事实这个可能性吗？你就不怀疑我就是那个杀害士兵的犯人吗？」
　　「我相信你」
　　「你有什么根据？」
　　再被这么问到后西斯反而头疼了起来。
　　——根据什么的，还真没有呢……
　　西斯在犹豫了片刻之后，突然想起了自己会选择相信西尔维娅的理由。
　　「还记得你说帮我打磨了长枪时的事情吗？」
　　「嗯、嗯，还记得……」
　　西斯正面对上西尔维娅的视线，然后弯下腰轻轻地摸了摸她的脑袋。
　　「要是有谁能满不在乎地杀死别人的话，那么我想那个人是不会像你那样哭泣和微笑的吧」
　　大颗大颗的眼泪就这么从西尔维娅那蓝玉般的眼眸中滚落下来。
　　「额欸？」
　　没想到会惹她哭起来的西斯顿时慌了手脚。
　　——我说了什么惹她不开心的事情吗？
　　就在西斯慌得开始毫无意义地挥舞胳膊的时候，西尔维娅扑过来紧紧抓住他的胸口。
　　「为什么，你能够那样地……！」
　　她就这样无力地捶打着西斯的胸口，慢慢地瘫了下去。
　　西斯轻轻地扶住了她的肩膀。
　　「那样的话会让人依赖上你的啊……」
　　「我认为那并不是什么坏事哦。我平时也是一直在依赖着别人的啊」
　　被刻魔袭击的时候依赖的是艾斯蒂儿，为了制止刻魔的追击就会依赖艾丽娜，然后现在也正依赖着露切尔相信她会在兵营那边把事情处理得当。西尔维娅离开西斯怀里后，突然就开始解起自己衣服上的纽扣。
　　「西、西儿薇，你在干什么啊？」
　　但当西斯看到西尔维娅那拼命忍着泪水的样子后，只得闭上了嘴巴。
　　将上衣脱去，把衬衫上的一半纽扣也解开后，西尔维娅那雪白的肩膀就这么露了出来。
　　「这个就是我身上的《剑刻》」
　　只见一个剑之模样的纹章就那么赫然刻在她的肩头。
　　「英雄所使用过的武具……那是会让人不惜背叛同伴也想要得到的巨大力量……但是……」
　　大颗泪水再次从她的脸颊上滴落下来。
　　「就算拥有了这种力量，我还是什么都没做到……」
　　不仅是声音，西尔维娅现在就连双脚都在打着哆嗦。
　　「……帮帮我」
　　虽然声音断断续续地，但这次西尔维娅终于是明确地向西斯说出了这句话。
　　「帮帮我西斯……。我一个人的话什么都做不到。请你救救黛洛菈——救救我的母亲」
　　西斯轻轻地抱住了西尔维娅那不断颤抖的身体。
　　「别担心。我们一定会成功救出那个人的」
　　然后他又带着些许尴尬地这么补充道。
　　「……但是那啥，在那之前希望你能先把衣服穿好呢」
　　只见西尔维娅身上内衣的肩带也顺着肩膀滑落，她那意外大的双峰之间的沟壑就这么完全暴露了出来。
　　这才注意到自己处于半裸状态的西尔维娅顿时尖叫着慌忙躲开。
　　[[IMG,ee971e549a00a63da902a2ccd2a821d8,750,1154,130427]]
　　????????????
　　西尔维娅断断续续地开始向西斯叙说起来。
　　「……黛洛菈她是我的奶娘」
　　孩子出生后如果母亲出不了奶的话，就会在亲戚当中寻找合适的人、或者直接雇佣一位处于哺乳期的女性来哺育婴儿。但据说在贵族间就算母亲能正常产奶也会偏向于为孩子雇佣专门的奶娘。
　　「包括读书写字、舞刀弄枪、淑女修养等等，全部都是黛洛菈教我的。……我的亲身母亲在生下我后就去世了。所以对我来说，黛洛菈她才是母亲」
　　说到这里的西尔维娅偷偷抬头瞄了一眼西斯的脸。
　　「西斯你的母亲是一位什么样的人呢？」
　　「我家的母亲也已经不在人世了」
　　「是吗……。对不起」
　　西斯看见西尔维娅露出过意不去的表情后慌忙摆起了手。
　　「你不用那么介意，反正那是我还很小的时候的事情，而且我也记不太清她的长相了……倒是叔母就像是母亲那般教会了我许多东西呢」
　　西尔维娅在听到这番话后眼睛突然闪闪发光起来。
　　「你也有像黛洛菈那样的第二位母亲存在吗？那她是一位怎样的人呢？」
　　西斯表情明显僵硬了起来。
　　「嗯、那个、是一位……很厉害的人吧。该说是值得尊敬吗？对，也的确有那样的感觉呢……不过果然还是被教训到感觉快死掉了的情况占多数吧。总之，还真想对能活到今天的自己好好表扬一番呢」
　　「我想那样可不能称为母亲啊」
　　光是回想起来就感觉后背阵阵发冷。
　　不能违抗对方。不能和对方扯上关系。万一不小心对上了视线，就当做是在野外遇上了猛熊那样放弃逃跑吧。那个时候西斯就是这样劝说自己的。
　　在当时尚且幼小的西斯的心灵里就萌生了自己一定要保护妹妹的使命感。可以说那就是现在西斯会对玛娜如此溺爱的原因吧。
　　不过，这位叔母那个时候倒是没有连玛娜也要一起锻炼的意思，反而是很正常地进行那种亲戚间的交流。
　　「反正我和她都快一年没见面了，也不知道现在她人在哪里呢」
　　西斯苦笑起来后，西尔维娅虽然表情困惑但也还是点了点头。
　　「是吗……。你不担心她吗？」
　　「叔母她既不是需要别人担心的人，而且我也已经知道直到最近她都呆在哪里了」
　　「……？是那样吗？」
　　对正是自己告诉了他的这一点毫不知情的西尔维娅露出了感到奇怪的表情。
　　接着，坐在地上的西尔维娅把脸埋在了被自己抱起来的双膝之上。
　　「不管到哪里黛洛菈都会带着我一起去，并且同时保护着我。这次会成立这个视察团也是因为我差点在皇宫里被谋杀所以她才会——」
　　「——停、稍微停一下！你来这里之前是被克拉恩盯上的吗？」
　　「克拉恩……？不是的哦。我只是被卷入了决定继承人的纷争当中而已」
　　「是吗……。你也很辛苦呢」
　　虽然她说得满不在乎的样子，但好歹是差点被自己的亲戚所杀掉，心里是不可能不觉得难受的……
　　西尔维娅苦笑着左右摇了摇头。
　　「毕竟是皇帝呢。我可不认为能够稳妥地就决定好继承人呢」
　　西斯不禁怀疑起了自己的耳朵。
　　「……抱歉。刚才的话我没怎么听明白。你说什么？」
　　听到西斯再次询问的西尔维娅「啊」地一声捂住了嘴巴。
　　「没、没什么哦。因为我是一名贵族啊，所以这种争夺继承人的事情是家常便饭吧？」
　　「不对吧？刚才你是说了“皇帝”这个词的吧？我有听说过普勒盖拉的皇帝已经所剩时日不多了。你刚才说的就是那位皇帝吗？」
　　虽然普勒盖拉名义上是凭借宗教信仰来治理的国家，所以才会冠以“神圣国”这个名字，但其实质却是一个由一千年前的建国始祖——圣者的直系血脉所代代统治下来的帝国。
　　顺带一提，虽说在“统治国家”这层含义上国王和皇帝都是相同的，但国王这个位置充其量只是作为贵族的代表而已。如果其他的贵族成功谋权篡位的话，那么那个人是会被承认为新一任国王的。
　　然而，在皇帝面前不分什么贵族平民。皇帝的血脉就代表着国家，那个人才是唯一的统治者。要是其他的贵族将其取代的话，那就不是革命而是意味着国家的颠覆。
　　也就是说国王的血脉即使更换，那个国家也能够继续存续下去，而皇帝的血脉断掉的话那原本的国家就会从此消失。
　　在这种意义上来说，皇帝的地位要比国王来得高出许多。
　　西尔维娅放弃般地低语起来。
　　「真是的……。还以为你这男人是个糊涂蛋，却没想到意外地博学多识呢。我还真是大意了」
　　「作为一个门卫是会很自然地知道那种知识的哦」
　　「我想你口中的那种门卫和我所知道的门卫是不同的存在啊」
　　——其实这些知识是在补习时被露切尔灌输进来的……
　　自从宣称要让西斯当上一个骑士以来，露切尔就把包括这种贵族呀王族皇族啦之类的事情全都教授给了西斯。拜此所赐，西斯直到现在都在被那种头昏脑涨的感觉所折磨着。
　　西尔维娅勉强算是接受了这种解释。
　　「我的全名是西尔维娅?阿莎?索鲁因佩罗——是普勒盖拉神圣国的第八皇女哦」
　　这就是她在和艾斯蒂儿第一次面对面时差点脱口而出的名字。
　　「虽然我的继承权顺位算不上高，但要是那些高顺位的大人物们互相争斗的话继承权就有可能会落到我的头上」
　　继承权的顺位先后并不代表着那个人的权势高下。
　　就算是继承权很高的孩子，但只要那人没有正式成为皇帝就和普通的贵族没有区别。而另一方面，也有那种虽然继承权很低却手握重权以此为傲的皇族。
　　「当时的情况是，继承权排位第三和第四的那两位人物互相设下陷阱结果导致双方都身负重伤，而其他顺位的人也都由此开始互相警戒了起来」
　　「西儿薇你也被牵连进去了吗？」
　　「是啊。黛洛菈她察觉到了有人要谋害我，所以就向我提议说干脆逃亡到国外直到国内的那种骚乱平息下来为止。而那个时候我们正好要派遣一个视察团来埃斯特雷亚……」
　　然而，埃斯特雷亚别说是上演继承人的争夺战了，完全就是一个真正的战场。
　　西尔维娅轻轻抚摸起自己的肩膀。
　　「这个《剑刻》也是在某个城镇中视察的时候偶然间得到的东西。当时好像因为是那里的领主刚被杀害所以当地治安十分混乱。我们住宿的旅馆也突然遭受了袭击……」
　　「……？西儿薇，既然是视察团的话，应该有给你配备警卫人员吧？」
　　毫不相关的人员能够得到《剑刻》的必要条件就是亲临原持有者的死亡现场——也就是说在原持有者死亡时离得最近的那个人。
　　率领着视察团——而且还是身为皇族的西尔维娅，虽说是遭到了袭击，但应该不会主动去靠近来袭的敌人才对啊。
　　听到西斯这句话的西尔维娅表情严峻了起来。
　　「是有护卫人员的。但就连我的那些部下们也没有接受过假设会受到那种东西袭击时的训练啊」
　　「意思说你们是被谁用《剑刻》袭击了吗？」
　　「是啊。说不定是失去了主君后精神失常了吧，反正就是直接对着我发起了攻击。……那个时候也是黛洛菈保护了我」
　　西斯隐约地觉得其中有什么不对劲的地方。
　　西尔维娅看上去并不像是在说谎的样子，但却有什么地方不对……或者该说是有种哪里和事实错位的感觉。
　　——西尔维娅她不正是因为持有着《剑刻》所以才会被克拉恩盯上的吗？
　　要是他刚才说的都是真的话，那也就是说在那之前她就已经被盯上了。
　　但是，在人们为了《剑刻》而互相争夺的过程中，克拉恩并不会直接现身这一点也是事实。
　　——除了《剑刻》之外，西尔维娅的身上还存在着其他会他被盯上的理由吗？
　　丝毫没意识到西斯那种疑问的西尔维娅继续说了下去。
　　「所以我们就打算到此结束赶紧返回普勒盖拉，可这次又被某种魔法阻隔变得没法越过国境了……」
　　「啊啊……。那个魔法是为了防止《剑刻》被人带到国外去。艾斯蒂儿可以说也是因为那个导致回不了故乡所以才会停留在学园里的」
　　「那是连埃斯特雷亚的魔法师也破解不了的魔法吗？」
　　「我想是做不到的呢。因为那是使用了《剑刻》的功能而创造出来的魔法，所以〈占刻〉对此是无能为力的」
　　现在在《剑刻》上面施加有一种只要持有者离开王都达到一定距离就会被强制传送回来的魔法。这是为了防止原本就散开来的《剑刻》进一步分散的措施。就连能够使用作为封印的〈门〉之力量的艾斯蒂儿也很难破掉这个魔法。
　　据说现今在魔法方面发展程度最高的国家就是这个埃斯特雷亚。所以别国的魔法师更是不可能打破这个魔法的吧。
　　「……是吗。那么我也必须要考虑下今后该怎么办了呢」
　　「你要不要到学园里来呢？我想露切尔的话应该是不会为难你的才对」
　　西尔维娅露出一副稍显意外的表情。
　　「我去学园会得到什么好处吗？」
　　「毕竟那里原本就是培养骑士和〈占刻使〉的学校，所以是不会有外敌侵入进来的情况发生。而且现在身为圆桌骑士的露切尔也兼任着学生会长，因此那里差不多算是被骑士团保护着的地方，大概可以说是现在埃斯特雷亚国内最为安全的地方哦」
　　虽说两个月前那里被皇祸入侵造成了非同寻常的损害，但说到底不管在哪里都是不存在能够抵挡皇祸入侵的地方。
　　听到存在着安全的落脚点这件事情后，西尔维娅的表情也稍微变得柔和了一些。
　　「是呢。等救出黛洛菈之后我会考虑一下的」
　　接着，她的表情又变得紧张了起来。
　　「……回到正题。接着我们就躲进了靠近国境附近的森林当中，但在那里却被那个叫克拉恩的男人给袭击了。黛洛菈为了让我逃跑而独自留了下来……当时克拉恩说过只要黛洛菈还在战斗那他就绝不会对我下手」
　　这种事情倒的确是符合克拉恩的作风。
　　「……和西斯你们采取分头行动的那会儿我又再次遇上了他」
　　西尔维娅的身体轻轻打颤起来。
　　「当时发生了些什么？」
　　「……把我那些部下们的、遗骸……」
　　她已经泣不成声了。
　　被西斯以示鼓励地轻轻摸了摸脑袋后，西尔维娅这才好不容易挤出声来。
　　「那个时候、他说黛洛菈马上就要被杀掉了……而且对方还是埃斯特雷亚军……」
　　西尔维娅捂住了脸庞。
　　「理智告诉我、那肯定是谎言。但是，一想到万一是真的话该怎么办的我就开始在兵营里的帐篷中找来找去……然后就那样被当成是什么事情的犯人……但是如果我现在被抓住的话，黛洛菈就会无法得救而死去了……」
　　所以在兵营里的那个时候她才会如此失去冷静。
　　「对不起。居然会被那种话给迷惑，我还真是有点不正常呢」
　　「……不，我想那应该就是事实了」
　　一脸苦涩的西斯如此否定了西尔维娅的话。
　　「……哎？」
　　「想要蛊惑人心的话，比起谎言反倒是用事实说话会来得更加有效果。但是，事实并不意味着就是真相。克拉恩用的就是这种做法」
　　「但是！那样的话为什么埃斯特雷亚军要取黛洛菈的性命呢？」
　　「……这我不知道。大概他是采取了什么会间接导致那种结果的什么举动——」
　　西斯话到一半，脑中突然闪过了一个疑问。
　　——克拉恩很喜欢看到人们陷入绝望……
　　不只是唆使人们互相争抢《剑刻》，还会让人陷入更加绝望的悲惨之中。
　　那个克拉恩会想到的在这种场合下最为残酷的结局会是什么呢？
　　「——西斯？」
　　脑中已经快要浮现出来的答案就这么被西尔维娅冷不防的声音给打消掉了。
　　「……不行啊，想不出来」
　　「是指什么事情？」
　　西尔维娅眨巴着眼睛下意识地这么问道。
　　「我在想，埃斯特雷亚军是露切尔在指挥着的啊。她是不会杀死来自别国的使者的。所以我有种是忽略了什么细节的感觉」
　　而且肯定是某种致命性的东西。
　　「……果然我对为什么克拉恩会盯上你感到很在意呢」
　　「皇帝的宝座……应该可以认为并不是这种目的吧？」
　　的确，普勒盖拉皇帝的血脉这一点很有分量，但克拉恩究竟会不会将位于丝绸之路终点的普勒盖拉神圣国视为威胁也还是个未知数。
　　「你们国家有没有什么和魔神或者是《剑刻》有关的东西呢……？」
　　听到这里的西尔维娅发出「啊」的一声。
　　「之前你也有说过相同的话呢。……不过我有头绪的也就只有这个而已了」
　　她递给了西斯一本厚厚的书册。
　　「这是？」
　　「我母亲——是我亲生母亲留下的遗物。是建立了普勒盖拉神圣国的那位圣者的传记。虽然里面并没有出现魔神或者《剑刻》那样的字眼就是了……」
　　西尔维娅停顿了一下后，用带有些犹豫的口气这么说道。
　　「里面有提到一位身边带着一头龙的少女呢」
　　——是指艾斯蒂儿……？
　　克拉恩曾经这么说过。
　　——埋葬魔神的，既不是那位贤者也不是十二圆桌骑士，而是她的祖先——
　　所以克拉恩才会持续地想办法袭击着艾斯蒂儿。
　　「这本书给我看没关系吗？」
　　「嗯……」
　　就在西斯伸手想要接过书的时候。
　　「——！危险！」
　　一道红色的闪光在眼前穿过。
　　????????????
　　「开始进军！」
　　随着露切尔一声令下，三十名……不，现在已经变成了二十几名的士兵紧跟在她身后出发了。
　　在森林中即使是马匹也无法奔跑起来。考虑到会在没有明确道路的树木间穿行，所以有很多士兵都是轻装上阵。
　　一个显得很想不通似的声音在旁向露切尔说道。
　　「……阿芙娜尔大人。我觉得十分难以理解」
　　是多特雷斯。
　　「哎呀，多特雷斯。你想说我的战术中有什么漏洞吗？」
　　「在下并没有这么说。我觉得那是个凭自己是如论如何都想不出来的妙计。如此的话恐怕是有可能解决那个怪物的吧」
　　「那么你到底是不明白什么呢？」
　　「……我不明白的是为什么您要让身为反叛主谋的我作为副官随行的这件事情」
　　露切尔为难般地耸了耸肩膀。
　　「多特雷斯。就如同你说过的那样，我还过于年轻。而且，在这里的都是些追随着你的士兵。要是你不在的话，他们就无法充分施展开手脚。只要他们没有做到完美那我们的这次作战就会以失败告终」
　　「……在这种状况下，难道就能保证我不会趁你不备发动偷袭吗？」
　　对于恐吓般眯起眼睛朝自己说出这番话的多特雷斯，露切尔对着他的胸口一指。
　　「是呢……。先前你会对我以剑相向并不是出自虚荣或者恐惧。而是你拥有想要保护尼科尔——想要保护自己儿子的那份执念使然」
　　不是自尊，而是执念。
　　多特雷斯他正因为舍弃了那份自尊所以才想要把《剑刻》抢到手。
　　然而，那并不是为了争抢功勋或者掩盖失败，而是为了要去战斗。
　　那是因为他想要继续作为一个屹立在战场上的存在——也就是想要继续作为一个骑士。
　　「所以我选择相信你的那份执念」
　　「你相信的不是我，而是那份执念、吗？」
　　「是哦」
　　「……你就没想过我会因那份执念而抢夺胜利的战果吗？」
　　「还是不肯罢休呢你。听好了，我的直觉告诉我你是不会背叛的，我也相信了那份直觉。除此以外就没有其他的理由了哦。……是呢，如果你无论如何都无法接受的话，那这样的话如何」
　　露切尔那浅紫色的眼瞳微微闪现出了光芒。
　　「——就算被你背叛了，我也有着在那个时候把你的脑袋给砍下来的力量」
　　她这么说到后，露出了试探性的微笑。
　　「这样的话如何呢？」
　　多特雷斯静静地鞠了一躬。
　　「您的这番话倒反而能让我比较容易接受」
　　露切尔苦笑着耸了耸肩。
　　「倒是你的那番话还请在真有那个意思的时候再说出来吧」
　　她回头看向在自己背后由二十几名士兵共同牵引着的“货物”。
　　「毕竟你们居然能在区区几刻的时间内准备好这种东西呢。我想单凭这一点就值得我相信你们了哦」
　　多特雷斯对此没有明确作答，而是作为代替般地向着前方用手指一指。
　　「我们要走出森林了」
　　眼前这片曾经是森林、但现在树木已经全都变成灰烬崩塌殆尽的地方看来就是从刻魔曾经经过的路线了。
　　露切尔举起一只手示意士兵们停止前进后，将艾斯蒂儿她们喊了过来。
　　「大家都准备妥当了吧」
　　「是、是的！」
　　玛娜紧张得声音都变了调。
　　虽然嘴上说不会拖大家的后腿，但特务小队里就只有她这次是第一次要和刻魔这种强大的敌人进行战斗。
　　露切尔也好艾斯蒂儿也好艾莉娜也好，她们都有过和刻魔或者是魔王级皇祸的交战经验。
　　艾莉娜拍了拍浑身紧张的玛娜的肩膀。
　　「没事的。你是想提高实力让自己能跟在西斯身边的对吧？那我们就一起向着那个目标努力吧」
　　艾莉娜她也曾有位名叫艾利欧特的哥哥。她对于玛娜偶尔会展露出这种亲切的态度估计也是因为出于那种同样身为妹妹的立场吧。
　　「谢谢你艾莉娜学姐。……艾斯蒂儿学姐你的伤也已经不要紧了吗？」
　　「已经没事了哦，因为是玛娜你帮我处理的呢」
　　作为皇祸的艾斯蒂儿身上有个不能被别人看到的秘密，那就是她流出来的血。所以她回到兵营后是玛娜替她进行的救治措施。
　　用余光看着这一切的露切尔向多特雷斯和他手下的那些士兵们说道。
　　「那么，刻魔本体就由我的小队来负责应对。而其他人员就请按预定行事」
　　露切尔话音刚落，一个黑影从队伍的正后方飞了过来。
　　这是一头落地时产生的震动轻柔到和其身躯十分不相符的巨大黑龙。
　　不仅是士兵们，就连多特雷斯也都发出了惊叹之声。
　　「最近老是承蒙你相救呢。这次又要拜托你了哦，迪夫耶」
　　这头黑龙在给予刻魔巨大的打击后也一直留在这里监视着其一举一动。虽说刻魔已经再生得差不多了，但就算现在看到迪夫耶飞来也丝毫没有动静，估计就连它自己也认为正面向龙发起挑战是个下下策吧。
　　艾斯蒂儿怜爱地摸了摸迪夫耶的脑袋后，少女们就一起坐到了龙背上。
　　黑龙一拍翅膀，眨眼间就上升到了近百赛尔卡的高度。
　　然后士兵们也紧接着开始了行动。
　　一块巨大的岩石直接命中了刻魔那巨大的身躯。
　　那是一块足有马车般大小的岩石。在这块由森林中发射过来的岩石面前，就连刻魔也承受不住地身体倾斜了起来。
　　「好厉害……。投石机的威力原来是这么强大啊……」
　　玛娜呆呆地张着嘴巴如此说道。
　　没错，露切尔让士兵们准备的东西正是一台作为攻城兵器使用的投石机。
　　——就让我们最大限度地利用身处森林当中的优势吧。
　　一般来说，森林中有着让马匹无法顺利前进——也就是能封杀骑兵队机动力的优势。另外就是能隐藏行踪地发起进攻、以及能很容易设置陷阱这两点。
　　然而这在能将一整片森林踏平将其化为灰之平原的刻魔面前，这些优势可以说完全没有意义。
　　用一般的刀剑和魔法去挑战那个巨大身躯的话效果十分薄弱。而且只靠那充其量只有三十名的士兵也是毫无意义的吧。
　　只不过，虽然让三十名士兵拿起剑冲锋陷阵的确没有意义，但如果是需要三十名士兵合力来操纵的兵器的话那就另当别论了。
　　当然，露切尔他们并没有时间从其他要塞或者城镇中调集到那种东西。
　　所以她是让士兵们砍倒森林中的树木当场做出了一个简易的攻城兵器。
　　用魔法将树木砍倒，然后多特雷斯指挥士兵将武器拼装起来。至于绳索、网子之类无法从森林里获得的材料就将帐篷拆解来想办法凑合。
　　当然，这只是一台临时拼凑起来的投石机。既有在第一次发射后就会毁坏的可能性，而且在将其组装起来后就无法再移动。但即使如此，只是用来攻击那只无法动弹的刻魔已经是绰绰有余了。
　　——虽然想到过他会是个能干的指挥官，但没想到行动力如此迅速呢。
　　虽然想出这个作战计划的是露切尔，但将其实行的确是多特雷斯以及他手下的那些士兵们。
　　继第一发命中之后，紧接着发射出来的第二发、第三发也都准确命中了刻魔。身体被剜开的刻魔轰隆一声摔倒在地。
　　受到如此打击的刻魔开始抖落体表上的“灰”，由此散播出大量的从刻魔。
　　「那么，这就开始吧——《银乙女》」
　　白银之银自艾斯蒂儿背后伸展开来，向着眼前这些刻魔洒下羽毛。
　　虽然被白银羽毛碰到的从刻魔当即就被净化消灭，但由于从远处而来的投石攻击依旧在持续着的缘故，导致从刻魔们正在不断的生产出来。
　　「露切尔前辈，差不多快要被它们突破过来了！」
　　比起《银乙女》的净化速度，反倒是刻魔的增殖速度来得比较快。
　　「我也差不多要出击了。艾莉娜，之后就拜托了哦」
　　露切尔姑且让艾莉娜在龙背上原地待命。
　　理由是不想让她在那些士兵们面前展现出身上的《剑刻》。在形势如此紧迫的剑刻战争中，被那么多士兵看见的话是不可能不被泄漏情报的。
　　「〈白银之乙女〉——《狮子》」
　　左手拿着〈圆桌骑士〉中的一把短剑、右手握着召唤出来《剑刻》形成的大剑的露切尔从龙背上纵身一跃。
　　〈白银之乙女〉，这把短剑是那位以华丽的空中战斗技巧见长的骑士的武器。
　　露切尔在空中灵巧地翻转身体，来回踢着巨石在撞击刻魔的身体后飞散出来一些碎片来抵消自己坠落的势头。
　　顺利落到地面后，她马上毫不犹豫地将右手上的大剑猛地扎进地面。
　　「咆哮吧——《狮子》！」
　　
　　[[IMG,fb4371c7ae2e31556f7a262850cee554,750,1176,116077]]
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——
　　刀身震颤起来，同时发出宛如昆虫振翅般的声音。
　　这个声音将那些企图冲进森林里的从刻魔也一并吞噬了进去。
　　那些拥有异形外表的从刻魔们的身体微微一颤——紧接着它们的脑袋就毫无先兆地全都炸裂开来。
　　就如同艾斯蒂儿的《银乙女》有着净化能力那般，露切尔的《狮子》所具备的能力就是这个咆哮。
　　——虽然缺点是威力会被目标的体型大小所左右就是了。
　　如果是小石子大小的武器，就会在瞬间爆碎成细沙般的颗粒。但是对于从刻魔那样体型的对手，就算能让其失去意识也还是无法将身躯破坏。所以这次是将目标锁定为从刻魔的头部才勉强成功了。
　　而如果换做是刻魔那样的身体的话，就连能否拖住它的脚步都是个未知数。
　　虽然是个使用起来不怎么称手的能力，但如果将其借助魔力的冲击一起释放出去的话就能拥有在十二个《剑刻》中堪称最强的威力。
　　笔直地树立在大地上的《狮子》，正不断地释放出咆哮吞噬着从刻魔们。
　　估计是察觉到危险了吧，只见刻魔们全都转身朝着露切尔扑了过来。然而——
　　「该战斗了哦。和我一起奋战吧——〈圆桌骑士〉们」
　　露切尔话音刚落，十一把利刃自虚空中显现而出。
　　包含露切尔放开的〈白银之乙女〉在内的这十二把聚集在一起的骑士之剑们，在从刻魔群中纵横驰骋砍瓜切菜般地将它们一个个粉碎。
　　就像西斯在单挑时能展露出的那种无与伦比的实力，在多对一的战斗中才是露切尔发挥真正实力的时候。
　　区区从刻魔终究是无法突破这个剑刃风暴的。
　　『——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　终于，刻魔本体发出着震耳欲聋的怪叫声行动了起来。
　　看来它是打算亲自动手来解决露切尔，不过——
　　那个身躯再一次被一发投石攻击命中而倒了下来。
　　——到目前为止还算是进展顺利呢。
　　在讨伐刻魔的过程中最为需要避免发生的情况就是千万不能让《剑刻》被其破坏。
　　一旦和刻魔发生直接接触，《剑刻》就会被破坏从而导致持有者也会变成刻魔。所以，在讨伐刻魔的过程中就需要在削弱它的同时避免与其发生直接的对决。
　　如果只是想破坏刻魔躯体的话，那么也有从远距离用露切尔或艾莉娜的《剑刻》进行猛烈攻击的这一方法。光是这样就能将它打到暂时无法动弹的程度吧。
　　然而，这种方法却无法压制住正在持续进行着再生的刻魔。首先要在阻止从刻魔增殖的同时想办法封住刻魔的行动。这就是讨伐刻魔的第一阶段。
　　——剩下的就是只要西斯和西尔维娅能及时回来的话就不需要艾莉娜来抛头露面了……
　　但就在此时。
　　「……？它们的行动变了？」
　　那些从艾斯蒂儿的攻击底下逃过的漏网之鱼们，不是向露切尔或是隐藏在森林中的士兵，而是全都开始朝着相反的方向涌去。
　　——在逃跑？还是说打算采取夹击手段呢？
　　露切尔也已经听说了这次的刻魔好像是有着某种程度的意志。
　　不过她还是无法理解那些从刻魔们现在的行动意图，就在她加强了警戒的当口。
　　「——露切尔公主！」
　　艾莉娜从盘旋在上空的迪夫耶背上直接跳了下来。
　　她就像脚底有着无形踏板似地舞起双腿将魔力的冲击波朝着刻魔击出。而她的脚上早已装备上了《剑刻》形成的脚甲。
　　在《剑刻》的重击下，刻魔的身体被剜去一大块，那巨大的眼球也因充血而发紫到令人毛骨悚然的程度。
　　但即使这样，刻魔仍然无视掉了给自己造成伤害的艾丽娜，一门心思地朝着森林开始前进。
　　艾莉娜就这样降落在了毫不掩饰心中不快的露切尔身边。
　　「艾莉娜，有什么事情吗？」
　　「我从上空看到了。原来刻魔瞄准的目标是西斯他们啊！」
　　露切尔在听到这番意料之外的话后不禁怀疑起了自己的耳朵。
　　看来，西斯和西尔维娅就身在刻魔前进的那个方向上。
　　——这只刻魔的那种执念到底是从何而来的呢？
　　即使心怀一丝不安，但露切尔现在也不得不改变作战计划了。
　　????????????
　　将西尔维娅猛地一把推开后，西斯也在地面上打了个滚。
　　「我的书！」
　　西尔维娅摔了个屁股着地，而那本书册也从她的手上掉落在地。
　　西斯手持《山羊》迅速站了起来。
　　「……给我出来。是你对吧——克拉恩！」
　　西斯向着茂密的森林深处如此叫喊一声后，一个宛如猫头鹰般的笑声从对面传了过来。
　　『嚯嚯，虽然只是个平庸之人却还是一如既往地直觉敏锐哪』
　　西尔维娅在听到这个声音后屏住呼吸紧紧地抓住了西斯。
　　克拉恩曾经半操纵半唆使地让原本是西尔维娅部下的那些尸骸攻击过她，所以现在她会怕成这样也是没有办法的。
　　而西斯则是紧紧盯住了这个从阴影中现身出来的人影。
　　『用这个身体和您见面这还是第一次吧？喀喀喀』
　　战战兢兢地抬起头来的西尔维娅不禁瞪大了双眼。
　　「那个是……艾莉娜……？」
　　「不，这人是艾莉娜的哥哥艾利欧特。是他的……遗体」
　　西斯的双手因愤怒而不停颤抖着。
　　「喂，克拉恩。之前我应该和你说过的吧——你的表演一点都不有趣。我对你的那种表演毫无兴趣，所以快给我离开这里」
　　这个和艾莉娜拥有相同容貌的遗体的表情癫狂般地扭曲了起来。
　　『嚯嚯，您仍然还是那么善于挑衅哪』
　　「是你太好懂了而已呢」
　　西斯把长枪水平架起后，咚地拍了下那圆锥状的枪身。
　　伤口还在疼痛，左边的胳膊也有种抽筋的感觉。现在的自己实在不能说是万全状态。
　　——不过，现在的自己却能使出最高水准的刺击。
　　西斯现在愤怒得丝毫不会在意身上的伤痛，而且头脑也十分冷静，能够充分驾驭心中那激昂的情绪。
　　就在西斯和克拉恩进行着分不清是一瞬还是永远的对峙之时，从他后方传来一声炮击般的巨大轰鸣声。
　　伴随着那升起的扬尘，西斯敏锐地察觉到那是露切尔她们向刻魔发起了进攻。
　　而就在这一瞬间，他向着克拉恩冲了过去。
　　——必须在这里把这家伙给解决掉！
　　对于西斯这个没有任何准备动作就从十步开外的距离瞬间逼近并刺出的一击，克拉恩也不禁惊讶地睁大了眼睛。
　　只听锵的一声，红色的碎片在空中飞散开来。
　　——是皇祸的结界让西斯的那一击打偏掉了。
　　克拉恩的身体四周正漂浮着好几个用皇祸的红色魔力描绘而成的魔法阵。就如同西斯刚才摆出了架势那般，对手当然也会同样做好相应的准备。
　　虽说西斯曾经打破过由艾利欧特所操控的相同结界，但克拉恩却是用这个结界来让西斯长枪的攻击轨道发生偏移。
　　——这家伙不好对付。
　　仅仅一次攻击就让西斯深刻感受到了这一点。
　　西斯之所以能够赢过拥有强大力量的艾利欧特，是因为那个时候的艾利欧特无法掌控住这份刚到手的力量——换句话说，就是有着可以通过技巧来抓住的可乘之机。
　　虽然不太想去承认，但在魔力的操控方面克拉恩要强于艾利欧特。
　　能够化解西斯的技术，也就是说他有着和西斯同等甚至是超过西斯的技巧。
　　对方能用高等技巧来行使那魔王级皇祸的力量。这可以说是令人绝望的对手。
　　『这可真是不得了，您的实力好像增加了许多嘛』
　　「……那么，能不能请你老老实实地被我打败呢？我实在是受不了那副躯体被你如此恣意使用啊」
　　『哎呀哎呀，这句话还真是奇怪哪』
　　克拉恩在奸笑着的同时将正被自己操纵着的遗骸的脸凑了上来。
　　『——明明就是您亲手杀死这位人物的哪——』
　　西斯听到后顿时紧紧咬住了牙齿。
　　西尔维娅也脸色惨白地看了过来。。
　　「是啊，你说的没错。艾利欧特他是在和我战斗后充满自豪地死去的。我可不允许你玷污他的那份自豪」
　　艾利欧特的确是做出了不可原谅的事情。
　　自己和他战斗的时候是当真想要杀死他。
　　不过，他的确是可以回头，甚至说不定还能成为自己的同伴。
　　『嚯，您现在的表情真是美妙。在下真想亲眼看到阁下陷入绝望的那一瞬间哪——！？』
　　在克拉恩笑起来的时候，西斯在手中改变了长枪的朝向。
　　以零距离使出的这一击这次终于是击碎了那红色的结界。
　　『……真是的，还希望您不要随意破坏这个身体呐』
　　这次长枪的确是刺中了克拉恩的身体。
　　刺是刺中了，但却没能将他贯穿。
　　手心里流出结晶化血液的克拉恩就这么抵挡住了《山羊》的突刺。
　　然后随着他慢慢握紧拳头，《剑刻》之枪嘎吱嘎吱地发出了呻吟声。
　　——他要攻击了吗！
　　西斯赶紧一脚踢在枪尾纵身一跃——
　　『了不起。不过在下今天并不是来找阁下您的哦』
　　克拉恩已经轻飘飘地逃向了空中。
　　『小公主，看起来马上就要到约定的期限了，而你却仍然呆在这种地方，这样可以吗？黛洛菈妇人的性命已经岌岌可危了哦』
　　「你以为事到如今我还会相信你说的话吗？」
　　克拉恩在看到用坚定的态度瞪过来的西尔维娅后，仿佛忍受不住般地抱紧了自己的身体。
　　『这还真是勇敢哪。实在是值得赞扬。原来如此，那份果敢的确和黛洛菈妇人十分相似呐』
　　在装模作样地说了这番话后，他睁大一只眼睛地伸出食指。
　　『不管怎么说，毕竟那位妇人就算以龙为对手时也是毫不退缩，勇敢地进行了战斗哪』
　　——龙……？
　　西斯一时无法理解他说的是什么意思。
　　即使如此西斯还是能感觉到那肯定是某种令人反感的事实的冰山一角。
　　「你这话是什么意思？」
　　「西儿薇，别去听他说的话」
　　西斯挡在了西尔维娅的面前，克拉恩见此左右摇晃起伸出的食指。
　　『嘿嘿，这还真是英雄救美呐。简直就是骑士。那我就给如此英勇的阁下您一个提示吧』
　　露出丑陋笑容的克拉恩这么说道。
　　『至今为止究竟已经有多少位《剑刻》持有者盯上过带着《剑刻》的小公主呢？』
　　煽动其他《剑刻》持有者的这种事情对克拉恩来说并不是什么难事。
　　只要他将西尔维娅拥有着《剑刻》、或者是作为《金牛》原持有者的领主被谋杀的事情散播开来，就能让对方轻易相信西尔维娅就是犯人吧。
　　如果说被他蒙骗的人不只有一个的话又会怎么样？
　　——会被埃斯特雷亚军给杀死——
　　西斯猛然间向着森林对面——向着那个现在恐怕正在被露切尔她们讨伐的怪物看去。
　　「你这家伙……难不成……」
　　『您猜对了！』
　　西斯在看见如此高兴地叫喊起来的克拉恩后不禁泛起了一阵恶心。
　　——这个家伙居然做到了这种程度吗……！
　　「什么？到底是怎么回事啊」
　　『哦呀，您还不明白吗？』
　　「——给我闭嘴不准说出来！」
　　西斯朝他掷出了长枪，然而克拉恩却仅仅是微微一侧身就轻松躲闪了过去。
　　同时，刻魔仿佛是和他相呼应般地怪叫了起来。
　　『——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　是露切尔她们终于展开全面攻击了吗？
　　在这能撼动整个森林的咆哮面前，西斯不堪忍受地捂住了耳朵。
　　不可能会错过这个机会的克拉恩轻飘飘地落在了西尔维娅面前。
　　『嘿嘿，那位妇人也开始癫狂起来了呐』
　　抬头看着森林远方的克拉恩很欣慰般地这么说到。
　　「你在、说什么……」
　　「可恶——快回来《山羊》——西儿薇，别听他的胡言乱语！」
　　一个红色的魔法阵比正在赶回来的长枪更快地在西斯面前绽放开来。
　　是艾利欧特从艾斯蒂儿身上抢夺而来的那个魔力。
　　已经将《山羊》投掷出去的西斯此时根本就没有可以抵抗的手段。
　　『你们称之为是刻魔的那个怪物，其实正是拥有的《剑刻》被污染的人类的最终下场』
　　排除掉了西斯这个碍事者的克拉恩很亲密地搭住西尔维娅的肩头，然后指了指耸立在森林远端的那只刻魔的巨大身躯。
　　『还请好好欣赏。那就是您所敬爱的黛洛菈妇人的英姿呐』
　　巨大的眼球滴溜溜地转动着，木桩子般粗壮、而且尾端尖锐的足部就这么扎在地面上。每走一步都会扬起大量烟尘，大地也随之撼动。
　　一股苍蓝色的魔力冲击袭向了那巨大的眼球。想必是艾莉娜用《剑刻》在攻击吧。
　　大量的“灰”从被轰烂的眼球里撒出，然后周围的森林就那么渐渐地被污染变质。受到攻击的那个眼球充血到了发紫，显得更加得令人毛骨悚然。
　　那是一副就好比是世界末日般的丑陋姿态。
　　而克拉恩现在就是指着那个，并称其为是“黛洛菈”。
　　「那个是……黛洛菈……？」
　　黛洛菈是西尔维娅的剑术启蒙老师，并且将她保护到了最后一刻，是她最为亲近的人。所以当西尔维娅被其他的《剑刻》持有者袭击的时候，黛洛菈不可能不呆在她的身边进行保护。
　　黛洛菈她应该是为了保护背后的西尔维娅而战斗过了。
　　但奇怪的是，为什么她明明是挡在了前面，但最终得到那个《剑刻》的却会是西尔维娅呢？
　　原来，黛洛菈早就是《剑刻》的持有者了。
　　而她的那个剑刻已经被打碎了。
　　西尔维娅扑通一声瘫坐了下来。
　　瞳孔中映照不出任何感情的色彩。
　　甚至连眼泪都没有留下半滴。
　　是在精神上拒绝接受这过于残酷的事实吧。那完全就是陷入了神智恍惚的状态。
　　『这还真是出于意料啊，仅仅是这样就露出这种表情的话接下来可是会前途多难的哦？』
　　「你这、家伙！」
　　终于将《山羊》唤回的西斯用浑身的力气释放出了突刺。
　　『哎呀哎呀，还请不要这么冲动。现在还在幕间休息时间哦？』
　　西斯的枪尖离克拉恩只差了那么一点点，但就是怎么也够不到。
　　挡在枪尖前面的是一个小小的呈现红色放电状态的球体。
　　——这家伙居然把艾利欧特使用过的那个盾牌给聚集在了一点上……！
　　那是将艾利欧特原本是拿来覆盖在全身上下进行保护的魔力凝聚成一个球型的样子。
　　长枪刺在这个高浓度的魔力球上后就被牢牢地钉在了那里，不管是推是拉都纹丝不动。
　　「唔……啊……」
　　克拉恩拽着西尔维娅的头发把她拉了起来。
　　『起来，现在可不是发呆的场合哦？快抬起头来好好看着』
　　在克拉恩手指的方向上，一大片灰色正在向着这里扩展开来。
　　——是从刻魔……？
　　那些从刻魔再一次吞噬着森林向西斯他们冲了过来。刻魔应该是在和露切尔她们交战才对啊，那为什么它会将贵重的战力分散出来派来这里呢？
　　西斯突然间想起了什么似地抬起头来，只见刻魔那充血到发紫的眼球正在看着这里——不，是看着西尔维娅。
　　『嘿嘿，对于那份执念就连在下也不禁甘拜下风呀。哎呀，人类那名为憎恶的力量还真是令人畏惧呐』
　　「憎、恶……」
　　对于哑然失色喃喃自语的西尔维娅，克拉恩显得一脸的意外。
　　『哦呀，您没注意到吗？只有在阁下靠近时黛洛菈妇人才会变得具有攻击性呢』
　　「是、我……？黛洛菈她、憎恨着、我……？」
　　克拉恩硬是把这个处在恍惚状态下的西尔维娅原本可以不用知道的事实特地给说了出来。
　　「——贯穿吧！」
　　『嚯哦！精彩』
　　西斯这时终于是击碎了魔力球，上前将身体挡在了西尔维娅和克拉恩之间。
　　再次逃到空中的克拉恩嘻嘻地露出微笑。
　　『您还真是拼命呐。不过，比起在下，现在还是先应付黛洛菈妇人那边比较好哦？』
　　克拉恩说罢，用手指了指从森林那边迫近过来的刻魔和从刻魔。
　　『不管怎么样，小丑是不会说谎的，所以在下在欣赏黛洛菈妇人表演的这段期间里是绝不会加害于各位的呐』
　　西斯苦闷地呻吟了起来。
　　从森林那边冲过来的刻魔马上就要来到眼前了。
　　西斯扶起西尔维娅将她护在身后，然后马上对那些大军压境般冲过来的从刻魔们展开了迎击。
　　『对于那个时候刻魔为什么会向高高飞在自己头顶的黑龙发起攻击，您就没觉得很奇怪吗？而且那还是不惜剧烈改变自己的身体构造也要固执地发起那样的攻击』
　　「给我闭嘴！」
　　将一只长有翅膀的从刻魔由下方贯穿，然后不将长枪拔出就这样重击在下一只从刻魔身上。接着朝行动被封住的那几只从刻魔释放出三段突刺，将它们一举消灭。
　　『为什么充其量才一天不到的时间里，就能把我辛苦才打破的《剑刻》封印给再冲破一层呢』
　　变得更强的从刻魔们正在吞噬着周围的树木和大地而不断增大起了体型。
　　西斯在面对这从脚底迫近过来的侵蚀时也无可奈何地只得往后退去。
　　『这次对在下来说也是预料之外的事态哦。黛洛菈妇人——就是诸位称为是刻魔的这个怪物，这次是凭借着明确的憎恶和意志在行动』
　　——刻魔盯上的是我们当中的某一个人。它在憎恨着什么。那种憎恨就连我都感到不寒而栗——
　　那是就连艾斯蒂儿都会感到害怕的恶意。
　　而当时在场的，就是西斯、艾斯蒂儿，然后还有西尔维娅。
　　不管是哪次，刻魔都是在西尔维娅靠近时才凶暴起来发起攻击的。
　　克拉恩露出恶魔般的微笑，同时看向了西尔维娅。
　　『这让在下也不禁充满了好奇哪。西尔维娅小公主，您到底都对黛洛菈妇人做过些什么？哎呀哎呀，那份在身体变成没有理性的怪物后仍然继续存在着的执念，就连在下也猜不出原因呐。哈哈哈哈哈！』
　　「西儿薇你快逃。我快要撑不——？」
　　回头看去的西斯不禁屏住了呼吸。
　　西尔维娅的瞳孔中已经变得暗淡无光了。
　　脸色宛如蜡纸般苍白，甚至到了让人怀疑她是不是还活着的程度。
　　西斯还从来没想过人类居然能够露出这样的表情。
　　精神崩溃指的就是这种事情吧。
　　「西儿薇……！」
　　——我没能帮到她吗……！
　　接着，在蜂拥而至的从刻魔面前，西斯也不禁屈下了膝盖。
　　到此为止了吗——就在西斯这么想到的时候。
　　一股银色之风横扫了整个从刻魔的群落。
　　????????????
　　「真是的，你这家伙要是没我在的话到底已经死了多少次了啊？」
　　一个人影轻飘飘地从天而降。是艾斯蒂儿。
　　她的后背上的那对银色双翼已经和原本的样子比起来要小上了许多。
　　那些涌过来的灰色从刻魔们全都开始哗啦哗啦地瓦解破碎开来。
　　就连刚才一直沉醉在那种享乐中的克拉恩也对此睁大了双眼。
　　「西尔维娅……」
　　艾斯蒂儿在看着眼前这位精神崩溃的少女后紧紧咬住了嘴唇。
　　「西斯，西尔维娅就拜托你了」
　　说罢，她就转向了克拉恩。
　　「我找这家伙有点事情」
　　克拉恩恭敬地鞠了一躬。
　　『这还真是惶恐之至。和您是初次见面吧，在下名叫克拉恩。……和您同样是一个小丑』
　　看到装模作样地自报家门的克拉恩，艾斯蒂儿一捋她那银色的长发。
　　「哼嗯～你就是克拉恩吗。和你姑且是第一次见面吧。……我还有必要做自我介绍吗？」
　　『嚯嚯，既然要站上表演舞台，就有必要先报上名字的吧？』
　　艾斯蒂儿认同般地点点头后，也提起了裙摆弯腰行了一礼。
　　「我叫艾斯蒂儿?诺恩?修蒂伦——是北方的首席魔王候补——多指教了」
　　这还是这两人第一次面对面。
　　只不过西斯有见过眼前的这幅光景。
　　同样身为魔王候补的少女和少年两位皇祸曾经也有过这样的直面场景。
　　结果是少女中了陷阱，而少年则是败于他人之手。
　　他们之间那作为皇祸的决斗还没有分出胜负。
　　艾斯蒂儿原地转了一圈。
　　「虽然我有很多事情要和你说，但首先能让我简单说一句吗？」
　　『请讲』
　　克拉恩张开了双臂。
　　「你现在控制的这个全都是我的东西——所以给我还回来」
　　残留在艾利欧特体内的魔力也好，那没和自己分出胜负的遗骸也好，全都是属于她的东西。艾斯蒂儿在表达的就是这个意思。
　　现在的艾斯蒂儿体内已经没有了作为魔王的那份魔力了。
　　只是一位和普通人类没任何区别的少女而已。
　　但即使如此将她那身姿看在眼里的西斯仍旧感到战栗不已。
　　『哼哼，简直说笑！』
　　克拉恩的双手中出现了由魔力凝聚而成的球体。
　　就是那个将西斯的长枪轻而易举地挡下来的魔力球。
　　——那个的威力要是用作攻击的话可非同小可……！
　　与此相对的，艾斯蒂儿只是毫无防备地就这么冲了上去。
　　就在西斯以为她就会这么和魔力球发生接触的时候。
　　啪啦——
　　一声奇妙的声音撕裂了空气。
　　『什么？』
　　身上喷出结晶化鲜血的反倒是克拉恩那一边。
　　——那是、银龙丝线！
　　箭头般的利刃在空中飞舞着。据艾斯蒂儿所说，这个用银龙的体毛编织而成的丝线，有着能够排斥魔力的特性。
　　就算丧失了魔王之力，但那并不意味着艾斯蒂儿就连那份自豪和技巧也都一并失去。
　　——力量啥的可是出乎意料地不可靠的东西哦——
　　就如同这句话所说的那样，艾斯蒂儿她就算没有那种力量也已经很强了。
　　被箭头牵引着的丝线描绘着不规则的轨迹将克拉恩的身体一圈圈缠绕了起来。
　　『唔』
　　不过，对于这些从上下左右各个方向上靠近过来的丝线之刃，克拉恩张开双臂将魔力球发射了出去。
　　爆炸产生的冲击波将周围的树木纷纷刮倒。
　　——被他逃走了？
　　克拉恩仰天跳跃了起来。
　　原来他是用爆炸弹飞那些丝线，同时借着冲击波从丝线的包围网中逃了出来。
　　『被取走了一只脚吗』
　　只见逃到空中的克拉恩他的右脚被整个切了下来。
　　不过，他并没有理解现在的状况。
　　「你何时起以为我们会和你一对一地进行战斗了？」
　　艾斯蒂儿可没对西斯说过让他在旁边乖乖看着。
　　现在他也已经朝着克拉恩的背后跳跃了上来。
　　『从旁插手的这种事情还真是不解风情呐』
　　和说出来的话相反的是，克拉恩的表情上也渗出了一丝焦急。
　　就算枪尖被红色的魔力球给挡了下来，西斯也毫不在意地直接就这么打了上去。随着啪的一声，球体被击碎，《山羊》就这样将克拉恩的侧腹剜去了一大块。
　　两人仿佛扭打在一起般地摔落到地面上，然后西斯马上就用长枪撑着自己站了起来。
　　虽然克拉恩也同时站了起来，不过丝线马上就落在了他的身上。
　　尽管脸上、胳膊上、全身上下都被割开，但克拉恩他灵巧地扭转着身体避开了致命的一击。
　　而西斯则从丝线的缝隙处将长枪扎了进去。
　　再次张开魔力之盾的克拉恩被大幅击飞了出去。
　　『……原来如此。这还真是配合得天衣无缝呐』
　　虽说是送上了称赞，但那声音里已经没有了刚才的那种焦急之色。
　　只见他说着这番话的同时，刚才所受的伤正在逐渐再生……不，是正在复原。不只是那被砍落下来的右脚，就连身上破损的衣服也一并复原了。而那些被丝线擦过造成的小伤口，不出数秒就已经彻底消失了。
　　西斯也好艾斯蒂儿也好，在技术层面上并不逊于克拉恩。
　　不过，克拉恩却有着从艾斯蒂儿身上夺去的庞大魔力在手。由此产生的复原能力甚至强大到能和刻魔比肩也说不定。说起来，他到目前为止还没有对这边采取过像样的攻击手段。
　　用完全不逊色于西斯的技术来操控那份力量会是何等的令人恐惧。
　　——还不够。
　　想要打倒克拉恩的话，现在还缺少某种决定性的东西。
　　克拉恩仿佛是看穿了西斯的想法般地笑了起来。
　　『嚯嚯，虽然对在二位英勇战斗时出言打断深感抱歉，但阁下们应该面对的敌人并不是在下哦？』
　　克拉恩说罢，朝着西斯他们的后方，也就是森林的另一头看去。
　　西斯这才回过神来猛地回头一看，只见一个巨大的阴影已经从头上逼近了过来。
　　——刻魔居然直接出动了……！
　　而且还是向着精神恍惚处于无防备状态的西尔维娅冲过来的。
　　克拉恩的确有说过不会向西尔维娅出手攻击，但显然刻魔并不是由克拉恩控制着的。
　　现在西尔维娅的性命，正要被她最为思念的那个人所亲手埋葬掉。
　　????????????
　　「咆哮吧——《狮子》！」
　　随着露切尔的一声怒吼，浅紫色的剑光被释放而出。
　　那已经近在眼前的巨大身躯就这么直接被一刀两断。然而，即使如此刻魔仍旧没有停止前进的脚步。
　　虽然身体因此突然倾斜，不过那还残留在左右两边的昆虫般的脚仍然支撑着躯体，浑身喷洒着灰色体液的刻魔就这么继续前进着。
　　「横扫千军——《双鱼》！」
　　苍蓝色的冲击波直接命中了刻魔的巨大身躯。
　　这一击虽然没有露切尔的那种破坏力，但那个被劈开的身躯仍旧承受不住大幅倾倒在地。
　　「西斯，没事吧？」
　　艾莉娜立刻落在了西斯身边。而露切尔则身在将刻魔夹在中间的另一侧。
　　西斯顿时脸色苍白了起来，内心大喊不妙。
　　——克拉恩现在可是使用着艾利欧特的身体啊。
　　那可是艾莉娜的哥哥。而西斯他们还没将他的死讯告诉她。
　　不过，等回过头来时只见那里已经没有了克拉恩的身影。
　　「……抱歉，给他溜掉了呢」
　　艾斯蒂儿少见地露出懊悔的表情。
　　对她来说，抓住克拉恩是拿回自身魔力的最快捷径，而且在一雪前耻这层含义上也是绝对不能让对方逃掉的才对。
　　西斯轻轻地握住了她的手。
　　「没关系。反正那家伙会自己主动出现的，到那个时候我们再把他收拾掉就行了」
　　「……西斯你居然会变得这么想得开呢」
　　「为什么你要露出一副吃惊地样子啊？」
　　嘴上这么说的艾斯蒂儿却露出了开心的笑容。
　　「诶嘿嘿。西斯的手真暖和呀」
　　「是、是吗？」
　　「……嗯。谢谢你，我现在稍微有点精神了」
　　就在两人进行这番对话的时候，刻魔已经再次站了起来。刚才露切尔造成的那个伤口也已经开始愈合。
　　「艾莉娜，你们的作战计划进行地怎么样了？」
　　「刻魔开始猛冲过来的时候，我和露切尔公主两个人也没能拦住它，结果就让它突破了包围圈」
　　看起来是露切尔制定好的讨伐战术因为刻魔那出乎意料的行动而被打乱了。
　　「那接下来有什么计划吗？」
　　艾斯蒂儿毫不犹豫地问出了这句话。
　　然后艾莉娜也马上点了点头。
　　「玛娜他们现在正在抓紧改变投石机的方向，不过我想应该会赶不上……」
　　艾莉娜是一副欲言又止的样子，而在她视线的方向上，有一个什么东西正在发出着闪光。是露切尔用〈占刻〉之剑或者其他的什么东西发出了某种信号。
　　不过，艾斯蒂儿却少见地用抗议的目光瞪向露切尔。
　　「采取第三方案……？喂，给我等一下。我还没有对刻魔发动〈门〉的力量啊」
　　「艾斯蒂儿，露切尔公主的判断是正确的哦。这次的刻魔很明显就是冲着西尔维娅来的。第一方案和第二方案都是以刻魔是没有明确目的的怪物为前提而制定的。不过既然它现在是凭借着意志在行动的，那就只有放弃让里面的人恢复原样了」
　　艾斯蒂儿的脸颊鼓了起来。
　　「……露切尔是以我们的安全为第一考量因素，这种事情我是明白的啦。不过，作为道化师来说那样可是失败的啊」
　　「稍、稍微给我等一下。我并不知道那个作战计划，不过第三方案到底是什么呢？」
　　艾莉娜看了一眼飞在高空的迪夫耶。
　　「用龙之吐息将其烧到连灰都不剩。只要把它完全消灭的话，就算是刻魔也会死的吧？」
　　的确，三人一起释放出《剑刻》力量的话，刻魔再如何强大也会变成灰烬。然后接下来再用迪夫耶的龙之吐息进行炙烤，就能把刻魔不留任何痕迹地消灭殆尽吧。
　　——但是，那样就等于对那个被刻魔吞噬的人类见死不救了。
　　凭借艾斯蒂儿的封印能力，是有能将那位《剑刻》持有者救出来的可能性的。
　　然而，在第二重封印被打破的现在，这并不是有充分把握的手段。而且考虑到它盯上了西尔维娅，就更无法说出要将其封印这种慢里斯条的话了。
　　可以说将那个人连同刻魔一起消灭的这个结论已经是理所当然的了。
　　「……给我等一下」
　　「西斯？」
　　「那个人对西尔维娅来说很重要」
　　艾莉娜和艾斯蒂儿互相瞧起了对方。
　　「西斯你知道在那里面的人是谁吗？」
　　「……知道。克拉恩说过会是我们去杀死那个人。我认为那是在暗指我们最终就只能采取那种对策」
　　反过来说的话，也就是说露切尔提出的第三方案是能够将刻魔杀死的吧。
　　「那么我们不就只能——」
　　「我明白！哪怕只有一点点也好，请你们再给我一些时间」
　　「西斯……」
　　艾莉娜话未出口，艾斯蒂儿就蜷下了身来。
　　「那你有什么计划吗？」
　　「……没有。但我认为还有……我能够做到的事情」
　　「那么有谁会因此欢笑吗？」
　　这就是艾斯蒂儿的行动准则，哪怕是现在的这种时候也不会有所改变。
　　西斯感到看见了希望。
　　「我来逗她笑。要是在这里放弃的话，恐怕西儿薇这辈子不会再有笑容了」
　　艾斯蒂儿啪地拍了下他的后背。
　　「那么你就去吧。既然西斯都这么说了，那肯定就能够做到」
　　艾斯蒂儿这么说着，从双手上分别悬下了两个用丝线连着的箭头。
　　「那个——就交给我来对付吧」
　　尽管她现在已经失去了那罪祸的力量，只是区区人类之身，不过西斯却仿佛从她那背影中看到了魔王的身姿。
　　????????????
　　父亲是皇帝陛下。
　　在西尔维娅的记忆当中，自己直接谒见到父亲的次数只有两次。
　　就仅仅只有两次而已。其中的一次还是自己率领视察团准备出发前往埃斯特雷亚的时候。
　　而相互间的对话更是屈指可数。
　　兄弟姐妹们全都是竞争对手。
　　虽然西尔维娅对皇帝的宝座并没有兴趣，但对方可不会这么想。
　　随时随地都有可能遭到袭击。他们就是那样的人。
　　而唯一一位给予自己温暖的人就是黛洛菈。
　　西尔维娅的母亲其实是黛洛菈的姐姐。她们两人好像是出身于一个没落的贵族世家，然后受到雇佣而当上了皇族的佣人。
　　姐妹中拥有美貌的姐姐深得皇帝喜爱，由此怀上了孩子。西尔维娅作为皇族的顺位会很低就是因为这个原因。
　　原本身体就不太好的母亲在生下西尔维娅后就离开了人世，而在同一时期怀孕的黛洛菈最终也只是生下了一个死胎。
　　……她的丈夫在稍早些日子里已经战死了。
　　西尔维娅和黛洛菈。她们两人都是失去了亲人的温暖，然后互相依偎着一路走了过来。
　　明明如此——
　　——只有在阁下靠近时黛洛菈妇人才会变得具有攻击性呢——
　　原来自己一直在被她憎恨着。
　　自己一直当成母亲敬仰的那个黛洛菈居然会憎恨自己。
　　西尔维娅不愿去承认，不愿去相信这一点。
　　——我也有一个女儿哦——
　　只有一次，黛洛菈有说过这句话。
　　当时的她显得是那么的寂寞，那么的悲伤。
　　所以西尔维娅决心就让自己来当她的女儿。
　　——妈妈——
　　不知道自己曾有多少次想要这么称呼她。
　　但身为皇族如果如此称呼乳娘的话会让自己的立场变糟。
　　所以她一直把这句话憋在心里。
　　我到底，是在哪里弄错了呢？
　　到底是有什么搞错了呢？
　　——别担心。我们一定会把她救出来的——
　　突然间这个声音闪现在脑中，然后又这么消失了。
　　——骗子。
　　不可能的。
　　我身上没有任何值得得到救赎的地方。
　　自己只知道依赖黛洛菈，却完全没有考虑过她的心情。
　　——我不认为那是什么不好的事情哦。我也是一直依赖着别人的——
　　哄哄自己的话罢了。
　　然而，想要相信这句话的自己无非就是在把依赖的对象从原本的黛洛菈换成其他人而已。
　　喀拉一声传来。
　　一只丑陋的怪物出现在了什么都不想看到的西尔维娅的面前。
　　——这个就是、黛洛菈……
　　是叫做刻魔对吧。
　　眼前这个拥有丑陋姿态的怪物就是黛洛菈啊。
　　是自己害她变成这幅模样的。
　　——要是被黛洛菈杀掉的话，我也无怨无悔……
　　快把我就这样踩烂吧。
　　就这么结束吧。
　　「——西儿薇！」
　　金色的光芒将怪物一把挡开。
　　眼前的这个人一扫平时的那种温柔，现在的表情显得十分让人害怕。
　　西尔维娅的衣服前襟被一把抓起，身体就这么从地上浮了起来。
　　「你在这里傻愣着做什么。你不正是为了救出那个人，即使只有一个人也打算独自向克拉恩发起挑战的不是吗？」
　　即使被这么说，但她已经不再想去做些什么了。
　　都已经被自己想要去帮助的那个人给憎恨了，还能让我怎么样啊。
　　不过西斯还是不停地摇晃着西尔维娅的肩膀。
　　「拜托你快点清醒过来……。要是连你都抛弃那个人的话，到底还会有谁来救她啊……」
　　——我……？抛弃她？
　　明明是我被黛洛菈抛弃了不是吗？
　　「克拉恩说过，黛洛菈小姐对你十分的执着。就算变成了那副模样，那个人还是一路追赶着你。如果有谁能把声音传达给她的话，那么那个人就非你莫属了啊」
　　「我的、声音……？」
　　西尔维娅都惊异于现在的自己居然还能发得出声音。
　　明明早就对此不抱任何希望了。
　　「对，就是你的声音。你就甘心还没做过尝试就这么放弃吗？」
　　西斯笔者地盯着西尔维娅的眼睛。
　　「就如同克拉恩所说的，我们现在已经只剩下将那个人杀死这个选择了」
　　「——而能阻止这件事情的，就只有你了啊！」
　　被西斯抓着的肩膀发麻般地炙热了起来。衣服的下面，就是那个《圆桌剑刻》。
　　而胸口更是像火烧般发烫。
　　我还能站起来。
　　我还能反抗。
　　最重要的是，我还活着。
　　明明都已经放弃了，然而却有一股热量从身体里面涌了上来。
　　西尔维娅马上就明白了那个的原因。
　　因为有一个拼命在抗争的人就站在自己的眼前。
　　就算再怎么否定，那股热量也已经渗透进了自己的身体。
　　「黛洛菈……」
　　西尔维娅用手盖在了西斯的手上，盖在了那个《剑刻》的上面。
　　西斯说了，就算被怨恨、被憎恨，黛洛菈她仍然一直在看着自己。
　　「我要……」
　　既然这样，自己就不得不作出抉择。
　　是选择在这里对黛洛菈见死不救，将一切全都舍弃来得到解脱。还是选择即使会很艰辛、会面对自己不想看见的东西，也要抗争着坚持活下去的这条路。
　　「西斯……。我还是想要和黛洛菈在一起」
　　顺着脸颊滚落下来的眼泪出乎意料地炽热。
　　就算在怎么被她憎恨，自己还是想再一次听到她的声音。
　　想要相信她让自己赶快逃走——就是她拼命为自己杀出一条血路的时候说出的那番话语。
　　「所以！」
　　西尔维娅深深地吸了一口气后这么喊道。
　　「借给我力量吧——《金牛》！」
　　紧握《剑刻》的西尔维娅再一次站了起来。
　　????????????
　　「喂喂，我说了不会让你到那边去的吧！」
　　就算是刻魔的身体也经不住银龙丝线的攻击，上面已经留下了一道道深深的痕迹。这些从西面八方倾泻而下的隐性利刃，虽然还无法将其一刀两断，但也已经逐渐地压制住了刻魔的再生能力。
　　刻魔即使承受着这种攻击，仍然把自己那从身体中伸出来的脚变化成剑一般的形状，然后朝着漂浮在空中的艾斯蒂儿挥舞起来，不过——
　　在空中飞翔着的艾斯蒂儿连擦都没被擦到。
　　树木间密密麻麻地拉着无数的丝线。其结果就是，虽然艾斯蒂儿早就已经将《剑刻》之翼的力量使用殆尽，但她在空中的动作要比以前来得更为自由自在。
　　但尽管如此，占据上风的果然还是刻魔那一方。
　　全身上下长出密密麻麻足有上百只的脚，然后一齐朝着艾斯蒂儿刺了过来。
　　「——！」
　　这下还真是无处可逃了呢——
　　就在这么想的当口，从空中飞来十二把利刃将这些脚全都齐刷刷地斩断。
　　「快用我的剑当做踏脚台，艾斯蒂儿！」
　　是露切尔。
　　以飞舞在半空中的〈圆桌骑士〉为跳板，艾斯蒂儿轻巧地跳跃着避开了刻魔的攻击。
　　「你就专注在进攻上面！防守和落脚点的铺设就由我来负责」
　　「咦，露切尔你没生气？」
　　毕竟艾斯蒂儿她无视了露切尔说要讨伐刻魔的指示。
　　看到艾斯蒂儿对于自己的救援露出意外神情的露切尔无可奈何般地苦笑了起来。
　　「我从一开始就不认为你会按照制定的作战计划来行动」
　　「哦哦！我们真是心有灵犀呢露切尔！」
　　「我这是在促你反省啊」
　　即使叹着气，露切尔还是操纵着〈圆桌骑士〉完美地守护着艾斯蒂儿。
　　「这样让人想起了三个月前的那个时间呢」
　　「……嗯。是呢」
　　三个月前和露切尔第一次见面的时候，露切尔也是边和刻魔战斗边用〈圆桌骑士〉保护着艾斯蒂儿。
　　那个时候是以艾斯蒂儿不会参战为前提进行的战斗。
　　因为她要是使出全力的话，周围的人会在瞬间全都化为焦炭。
　　而正是那个艾斯蒂儿，现在正在别人的帮助下拼尽全力地进行着战斗。仅仅三个月就居然产生了如此奇妙地变化。
　　但即使如此，有一点是个三个月前一样的。
　　——我可没有放弃扮演小丑逗人欢笑的这条道路。
　　一定要夺回自己那份魔王之力。
　　不过，同时也想继续当一个小丑来逗人欢笑。
　　不管哪一个，都是艾斯蒂儿发自内心的想法。
　　——我能逗她笑出来。但如果在这里就放弃的话，西尔维娅可能这辈子不会再笑得出来了——
　　西斯的那句话绝对不是为了艾斯蒂儿才说的。
　　但那的确是句符合艾斯蒂儿的那种信念的话语。
　　——西斯他是个该战斗时战斗，该逗人欢笑时也会果断去做的人。
　　艾斯蒂儿认为他就是最为接近自己正在寻找的那个答案的人。
　　——所以既然西斯都那么说了，那我也试着去相信他吧。
　　就连自己也不知道那是不是正确的举动。
　　她只是想要去见证。
　　自己来到埃斯特雷亚后第一个遇见的人类就是个小丑。
　　对于那笨拙滑稽的举动，最初感到的是困惑。
　　——这家伙把自己的愚蠢表现出来到底是想干什么啊？
　　然而她很快就找到了答案。
　　周围的人们全都在笑。
　　就在艾斯蒂儿对此无法理解而呆呆地站在原地的时候，一个小孩子上来握住她的手说出“真有趣呢”那样的话。
　　这就是艾斯蒂儿第一次亲眼目睹到的奇迹。
　　是的，是奇迹。
　　这是艾斯蒂儿至今从未在脑中想到过的现象。
　　——想要得到那份力量——
　　艾斯蒂儿第一次有想要得到什么东西的想法。
　　从此开始的流浪生活一路过得十分充实。
　　自己也能做到逗人欢笑了。
　　感到十分满足。
　　当初自己认为，既然已经能做到了，那接下来只要将这个拿到罪祸的世界中来照搬使用就可以了。
　　就在那个时候，自己遇见了西斯。
　　他的那种不知所措且没有出息的样子和充满自信的自己形成了鲜明对比，让艾斯蒂儿想起了自己第一次碰到那个小丑。
　　西斯的行动中总会有些偏离艾斯蒂儿预想的地方。
　　——真是个有趣的人呢——
　　就在艾斯蒂儿平时这么观察着他的时候，他也展露出了各种各样的一面给自己看。
　　比如说，那种只能令人联想到小丑的滑稽表情，然而一转眼那张生气的脸又显得那么精悍。由于这种对比，让他的笑容显得是那么地可爱。
　　想要一直注视着那样的西斯。
　　——比起那种事情，你会做出更加有趣的事情吧——
　　向自己说出这句话的就是西斯。
　　而不知从何时起，已经变成了自己在期待着西斯会做出什么有趣的事情了。
　　所以艾斯蒂儿才会想要去见证。
　　内心期待着下一次西斯到底会表演出何种奇迹来给自己看。
　　「——艾斯蒂儿！」
　　艾斯蒂儿听到这个等候多时的声音而回头一看时，只见西斯不出所料地就在那里。
　　将刚才还看上去已经无法再振作起来的西尔维娅给拉了回来。
　　艾斯蒂儿十分满意地注视着西斯所引发的这份奇迹。
　　????????????
　　「起舞吧——《金牛》！」
　　西尔维娅举起斧枪后，大地随之开始摇晃起来。
　　同时，刻魔脚下的地面被挖出一块研钵体形状的大坑，使它那巨大的身躯顿时陷了下去。
　　——这就是西儿薇那个《剑刻》的力量……
　　艾斯蒂儿在此时迅速降落在地。
　　「露切尔，采用第二方案！」
　　看到朝自己挥舞手臂的艾斯蒂儿后，露切尔用一副受不了似的样子耸了耸肩膀。
　　「艾莉娜，第二方案是什么？」
　　「是投石机攻击失败时的替代方案哦——就是用我们全员的《剑刻》进行集中攻击来削弱刻魔的力量，再让艾斯蒂儿用〈门〉来进行封印」
　　艾莉娜说到这里，朝着露切尔看了过去。
　　「既然《金牛》参与了进来，那就值得一试——露切尔公主看来也是这么判断的呢」
　　西斯看向了西尔维娅。
　　「西儿薇，能在我们发动攻击的时候帮忙绊住刻魔的脚步吗？」
　　「我会尽力而为！」
　　艾斯蒂儿站到了正咬紧牙关紧握斧枪的西尔维娅身旁。
　　「我会保护她的，刻魔那边就看你们的了」
　　「嗯。西斯，记得别站到露切尔公主的正面」
　　如果说艾斯蒂儿的《银乙女》是刻魔的天敌的话，那露切尔的《狮子》可以说就是最强的《剑刻》。
　　只要是《剑刻》就都能够释放魔力的冲击波。但其中，能在大地上以一击留下宛如溪谷般裂痕的《狮子》，其威力要远远凌驾于西斯所持有的能将“点”贯穿的《山羊》以及能自由漂浮在空中的艾莉娜的《双鱼》。要是站在其正面的话，会被连同刻魔被一起劈成两半。
　　即使面色略显惨白，西斯也还是和艾莉娜并肩冲了上去。
　　「我从左边来吸引它，另一边就交给你了」
　　艾莉娜用苍之脚甲宛如空中漫步般地腾空飞了起来。每踏一步，就会啪嗒一下泛起宛如水面般的波纹。
　　刻魔那令人毛骨丛然的眼睛正紧紧盯着从侧面迂回上来的西斯。
　　——西尔维娅能制止这家伙吗。
　　那股威压感，让人仿佛就算只被看上一眼都会恐惧得心脏骤停。
　　而如今，刻魔却毫无办法地被牢牢摁在地面上。
　　艾莉娜抵达了刻魔的头顶上方。
　　「横扫吧——《双鱼》！」
　　艾莉娜使用《剑刻》从上而下地再次给予了刻魔一击，而西斯也趁机冲到了离它极近的距离。
　　「贯穿吧——《山羊》！」
　　受到两个《剑刻》的同时打击后，刻魔身躯的大半就这么被破坏殆尽。
　　从下腹部（？）至头顶被穿出一个大大的空洞，由此喷涌而出的“灰”则被艾莉娜以一击踢散。
　　然后接下来，宛如铁锤般的猛烈一击袭向了刻魔那摇摇欲坠的巨大身躯。
　　「咆哮吧——《狮子》！」
　　露切尔毫无迟疑的这一击让刻魔已经快要支离破碎的身体完全地崩溃倒塌。
　　「艾斯蒂儿，就是现在！」
　　伴随着西斯的信号，艾斯蒂儿自空中疾驰而来。那是用丝线做出落脚点的戏法。
　　在头顶一跃而上的艾斯蒂儿挥舞着丝线描绘出了一个特大的圆环。圆环并不是只有一个，而是好几层重叠在一起描绘出一个天球仪般的立体形状。
　　「关上吧！」
　　被同时展开好几层围在一起的那些〈门〉同时关上。
　　圆环啪叽一声绽开，然后刻魔的身体开始收缩了起来。
　　——成功了吗？
　　就在刻魔的身体逐渐变成了一个人的轮廓之时。
　　咔嚓
　　传来一声宛如空间裂开般的不详声音。
　　「——不行！要被冲破了」
　　伴随着哗啦一声，刻魔的身体再次巨大化起来。
　　——是因为第二层封印也被打破了的缘故吗……
　　艾斯蒂儿和艾莉娜降落在西斯身旁。
　　「不行吗……」
　　「我再试一次」
　　虽然艾斯蒂儿朝着面露苦涩表情的艾莉娜这么说道，但艾莉娜却左右摇了摇头。
　　「西尔维娅小姐她已经撑不住了」
　　西斯朝西尔维娅看去，只见她早已靠着斧枪跪倒在地上。
　　——这也不能怪她，毕竟她才刚长时间封住了刻魔的行动。
　　正因为西尔维娅的努力，西斯他们刚才才能向刻魔发起单方面的攻击。
　　而此时的她已经筋疲力尽了。
　　这并不代表她能力不足，而是刻魔实在是过于巨大了。
　　「等、等……。拜托了，再让我、试一次……」
　　西尔维娅声音颤抖地这么说道。
　　「我一直都是受她保护。我一直、都没有考虑过黛洛菈的心情」
　　她就维持着低头的姿势，紧紧抓住跑过来的西斯的肩膀。
　　「我不想、就这么放弃啊！」
　　如此叫喊出来的西尔维娅的双眸，从蓝玉色变成了金色。
　　——和那个时候相同的颜色……？
　　第一次相遇的时候，她触碰到艾斯蒂儿然后引发了排斥现象导致两人被弹开，西斯在那时的确有看到西尔维娅的眼睛就是这种颜色。
　　「西儿薇……？」
　　在西斯把疑问全都说出来之前，她手中的斧枪就绽放出纯白的光芒。
　　「这、这个是什么……？」
　　对此西尔维娅自己也发出了困惑之声，然而斧枪上的光芒瞬间化为电闪在四周疾驰开来。
　　「艾莉娜，快躲开！」
　　「——！？」
　　听到艾斯蒂儿大喊的艾莉娜迅速向着空中一跳。
　　雷光的一段分支刚才就那么向艾莉娜猛扑而去。
　　虽然艾莉娜在千钧一发之际成功避开，但正在持续进行再生的刻魔却被电光整个吞噬。
　　撒落下来的那些从刻魔在瞬间消失。而雷光非但没有停下脚步，反而是沿着刻魔的本体窜了上去。
　　就算《剑刻》被击碎时也没有发出叫喊声的刻魔，现在却发出了惨叫。
　　——这是什么……。难道是普勒盖拉的魔法吗？
　　然而，据说这个世界上魔法最为先进的国家正是埃斯特雷亚。而就连在这个国家里，也不存在对刻魔如此有效的魔法。
　　——倒不如说，那和艾斯蒂儿的《银乙女》很相似……？
　　但既然这份力量是如此强大，那事态就不可能只向着对西斯他们有利的方向发展。
　　「——唔啊！？」
　　大概是忍受不住放电现象吧，只见西尔维娅松开了手，斧枪应声掉落在地。
　　西斯赶紧伸手想要将其捡起来，可——
　　「咕！？」
　　西斯的手也遭到了雷击而灼伤。
　　然后当他就这样被击飞出好几赛尔卡的时候，突然间感到现在的自己和某个相同的情景重叠了起来。
　　——艾斯蒂儿也是被这个给击飞的吗？
　　接着他回想到。
　　——艾斯蒂儿真正失去作为罪祸的力量到底是什么时候？
　　——明明都已经过了两个月了，可还是完全没有恢复……。何止如此，还正在逐渐地流失——
　　如果……如果假设那是由西尔维娅的力量所引起的话？
　　——这股力量甚至能封印皇祸的魔力……？
　　如果当真存在有这种力量的话——
　　——克拉恩真正想要击溃的，是这个力量才对！
　　然而，这股力量现在正开始失控暴走起来。
　　——这样下去的话，在刻魔之前会是我们先全军覆没的。
　　就在西斯脸色惨白的当口，有个人躲过雷击将手伸向了这把斧枪。
　　「艾斯蒂儿？」
　　「——借我一用哦？」
　　艾斯蒂儿不费吹灰之力地捡起了斧枪。
　　「哼嗯……？这还真是奇怪的魔法呢。这个会阻止魔力的流动……不，不对，是注入完全相反波长的魔力来进行抵销……。如果说我的魔法是〈门〉的话，那这个就可以形容成是〈楔〉吧？」
　　「——！艾斯蒂儿危险！」
　　刻魔伸出一只脚袭向了正拿着斧枪仔细端详的艾斯蒂儿。
　　只见她眯起一只眼睛，用斧枪向着那只脚随意地一挥。没有用上下盘力量的这一击丝毫称不上犀利，也许这是她第一次使用斧枪这种武器吧。
　　然而，这一击却将刻魔那只木桩般粗细的脚给粉碎掉了。
　　「——既然明白了原理，那破解起来就简单了」
　　枪身放出的电闪变成了红色，是罪祸所特有的那种赤红。
　　艾斯蒂儿原本那银色的长发也染上了红莲之色。包裹在她全身上下的红光里面，都是一个个细小的魔法阵。
　　——她的魔力，恢复了？
　　虽然从她那并不怎么高兴的表情看来是并未达到完全恢复的程度，但好像至少是从连血液都无法结晶化的虚弱程度中恢复了过来。
　　艾斯蒂儿迅速眯起另一只眼睛，就这么盯着西尔维娅。
　　「是你封住我的魔力的吧？」
　　西尔维娅身体猛地一颤，不过也仅限如此了。
　　「……我不明白你在说什么，不过能把那个还给我吗？我必须要去救侍奉我的那位侍女」
　　现在的她并非是那位被克拉恩闭上绝路后畏惧胆怯的少女。
　　看到以一副符合下任皇帝候补身份的毅然态度站在自己面前的西尔维娅后，艾斯蒂儿耸着肩膀朝她招了招手。
　　「别说得好像很了不起似的。你不知道这个的使用方法吧？」
　　「唔……」
　　「快过来，我来教你」
　　「……？你知道怎么用吗？」
　　艾斯蒂儿一把抓起面露意外神情的西尔维娅的手，让她握住了斧枪。
　　「对于魔力的行使，我还是有自信比人们要熟悉许多哦？」
　　这句话的隐藏含义是指她就是下一任的魔王，然而对此毫不知情的西尔维娅挺起胸膛摆起了架子。
　　「那就让我来借用下你的那份自信吧」
　　她双手紧紧地握住了斧枪。
　　「……我独自一人什么都做不了。但是，那不意味着就可以什么都不去做。就算要借用、要依靠他人的力量，我也要向前迈进」
　　西斯也把手搭在了西尔维娅的手上。
　　应该是艾斯蒂儿在控制着的关系吧，西斯的手已经不会再被灼伤了。
　　「那我也来帮忙。别客气，你无论如何都是想救出黛洛菈的吧？」
　　同时被三人握住的斧枪，理所当然地无法发挥出可以称为有技术含量的犀利攻击。
　　能做到的只有凭力气使劲向前突进而已。
　　但即使如此，西斯他们还是毫不犹豫地向前冲了上去。
　　「黛洛菈，回来吧。要是你在生气的话就请直接责骂我，但不要留下我一个人孤零零的啊——母亲大人！」
　　就这样，散发着纯白光辉的斧枪贯穿了刻魔的身体。
　　
　　[[IMG,5f259d016b59f684ce15a7d24ffd8679,750,1119,124759]]
　　????????????
　　「黛洛菈！」
　　刻魔的身体四散破碎后，里面出现了一位女性的身影。西尔维娅赶紧跑了上去。
　　「黛洛菈，你没事——！？」
　　黛洛菈就像是要将西尔维娅压住般伸出了手。
　　——她打算杀死西儿薇吗？
　　就在西斯和艾斯蒂儿打算冲上去的时候。
　　「你没事、就好，我的、西儿、薇……」
　　她深情地搂抱住了西尔维娅。
　　怜爱般地、开心般地、幸福般地、像是怀里揣着个易碎宝贝般用双臂十分珍惜地紧紧抱着西尔维娅。
　　西斯从她那来回摸着西尔维娅的脸颊、一副像是这辈子不会再分开般的样子当中，丝毫感受不到克拉恩所说的那种憎恶之情。
　　「黛洛菈……？你不是、一直憎恨着我吗……？」
　　听到西尔维娅这番困惑之言的黛洛菈露出一副大感意外的表情。
　　「我憎恨大小姐？为什么？」
　　那表情里绝无一丝的虚假或是演技的成分。
　　「啊……该不会、正好是相反的吧？」
　　「什么正好相反？」
　　艾斯蒂儿在听到西斯下意识说出的话后面露不解之色。
　　「我们一心认为西儿薇是被盯上了，但实际上情况应该是正好相反吧？」
　　「你说相反，那也就是说……？」
　　「——也就是说其实是要保护她？」
　　露切尔代为回答了这个问题。
　　她刚才在战斗时所在的地点也绝非安全之处。只见她全身铠甲碎裂，制服也已经破破烂烂的了。释放了两次《狮子》让她正直喘着粗气。
　　西斯向被艾莉娜扶着的露切尔点了点头。
　　「一开始遭受袭击的时候，西儿薇她因为还没做好思想准备就突然被强迫坐上龙背所以处于害怕的状态。而后面的从刻魔大军来袭之时，也正好是她被克拉恩袭击后没过多久的事情」
　　那一次是因为黛洛菈她还没从由迪夫耶造成的打击中恢复过来，所以是派了从刻魔过来的吧。
　　「而且，刚才的狂暴化也正好是在西儿薇被克拉恩逼上绝路的时候发生的」
　　「那么，这些当真全都是为了想要保护西儿薇……？」
　　——人类那名为憎恶的力量还真是令人畏惧呐——
　　克拉恩的确有说过刻魔是基于憎恶而采取行动的，却没有说那是针对谁的憎恶。
　　以黛洛菈来看，企图加害于西尔维娅的存在都是她憎恶的对象吧。不过也无法让人认为在她化为刻魔的时候就残留有完整的自我意识。
　　这正是她拼尽全力所保留下来的最后的意志吧。
　　「说到底，为了让西儿薇逃跑而做出战死觉悟向克拉恩发起挑战的人，怎么可能因为憎恨而反过来攻击西儿薇的嘛」
　　松了一口气的西斯顿时感到浑身脱力。
　　露切尔和艾莉娜在看见西斯一屁股瘫坐在地上后都叹了口气。
　　「真是的，又变回平时的西斯了呢」
　　「他那认真的劲头还真是保持不了多久呢」
　　——为什么我要被她们责备啊？
　　倒是艾斯蒂儿向噙着泪花的他伸出了手。
　　「不过啊，西斯你果然是正确的呢」
　　她这么说罢，看向了那对正互相抱在一起的母女俩。
　　「西儿薇她确实有笑起来呢。这难道不是很厉害的事情吗？」
　　西斯认为，这么说着的艾斯蒂儿脸上所展露出的笑容，才是对自己来说最为珍贵的报酬。
　　就在他想要握住艾斯蒂儿伸过来的手的时候。
　　「——哈诶？」
　　艾斯蒂儿手上意外地没有使上什么力气，别说是拉西斯起来了反而是自己向着西斯倒了下去。
　　西斯他们全都忘记了一件事情。
　　今天一整天，艾斯蒂儿究竟使用过多少次〈门〉的力量了呢？
　　而且，那些次数所累积的副作用会不会一次性地爆发出来呢？
　　而现在，仿佛是要将那欠着的本金加利息全都还回来般，事情就这么发生了。
　　「艾斯蒂——唔？」
　　嘴唇上感到有个柔软的东西贴了上来。
　　艾斯蒂儿那深红的双眼顿时睁得老大。
　　「啊……」
　　甘甜的气息拂向脸颊。
　　嘴唇相对——……倒也并非如此。
　　西斯的嘴唇是和艾斯蒂儿的脸颊触碰在了一起。
　　接着——
　　「——叽呜」
　　「艾、艾斯蒂儿！？」
　　艾斯蒂儿就这么怪叫一声晕厥了过去。
　　这就是宣告这漫长的一天在此终于结束的瞬间。
　　