　　「——现在明确知道所在下落的《剑刻》一共有七个」
　　马车中坐着包括西斯在内的男女五人。这是辆五人面对面坐下来后仍旧有不少宽裕空间、而且行驶时的晃动也较轻的高级马车。
　　马车外面，世间万物在渐渐升起的朝日照耀下都拖起了一条长长的影子。
　　说话的是坐在西斯正对面、一头墨绿色长发随着马车晃动而摇曳飘荡的露切尔。
　　凛然的淡紫色双眸，加上美丽端庄的容貌。身上穿着埃斯特雷亚学园的制服的同时，外面还套着保护肩膀和胸部部位的红色甲胄。
　　——七个……只有这么些吗。
　　听到这个数量后，西斯的感想就是怎么会这么少。
　　《剑刻》总共存在着十二个。一开始全都是出现在圆桌骑士——也就是骑士之国埃斯特雷亚最强的十二位骑士——他们的手上，统一由埃斯特雷亚国王管辖着。
　　然而，那十二个中有相当一部分在大约半年前的一次事件中丢失了。
　　也就是说，有和丢失的《剑刻》数量相同人数的圆桌骑士失去了生命。
　　露切尔仿佛是看穿了西斯的想法般点了点头。
　　「仅仅只有七个呢。而且，那其中的半数现在就在我们这些人手上」
　　说罢露切尔示意了一下自己的左手后，依次看向西斯、西斯身边的银发少女——艾斯蒂儿、最后是坐在自己身边的拥有碧蓝色头发的少女。
　　这位少女就是艾莉娜。
　　西斯的是继承而来的黄金长枪《山羊》。艾斯蒂儿的是出现在背后的银白翅膀《银乙女》。露切尔拥有的是紫色大剑《狮子》。最后，艾莉娜获得的是残留下来的苍蓝脚甲《双鱼》。
　　《双鱼》原本是由艾莉娜的兄长艾利欧特所持有着。在艾利欧特死后，《双鱼》就被由他亲手复活过来的妹妹艾莉娜继承了过去。在这辆马车上不是《剑刻》持有者的就只有马车车夫和坐在西斯旁边的他的妹妹——玛娜而已了。
　　艾莉娜咬紧嘴唇轻轻点了点头。
　　「我们这里有四个。叔父大人——国王陛下手里有一个。剩余两个，虽然无法透露名字但是由其他两位骑士拿着的」
　　既然不能透露名字的话，那本来应该连那两人是否是骑士这件事情也隐藏起来的。至于露切尔为什么没有这么做的原因，则是因为那两人中的其中一人是西斯他们认识的人，而另一位则是一名著名的骑士——也就是圆桌骑士的一员——这几乎可以算是公开的秘密了。
　　——包含露切尔在内，圆桌骑士当中还活着的只剩下两位了啊……
　　也就是说露切尔已经失去了整整十位战友。
　　但是，事到如今那种事情已经没有必要再次确认了。更何况是在这种时候。
　　而对于这特意进行的说明，西斯他们谁都没有提出疑问。
　　要说这是为什么——
　　「也就是说，那个是现在失踪的五个当中的一个呢」
　　在场所有人都不约而同地看向朝阳升起的窗外，紧张地吞了下口水。
　　「刻魔、吗……」
　　眺望着远方那从森林中耸立出来的宛如小山般的巨大身影，西斯如此地喃喃自语。
　　那是一块只能称之为是怪物的巨大疙瘩状物体。
　　从像是躯干的部分伸出宛如昆虫般扭曲的双脚，正中央则嵌着一只夸张的巨大眼球。如果没有全身上下那令人毛骨悚然的脉动的话，这个物体只会被人当成是一件低级趣味的雕塑作品而已吧。
　　巨大疙瘩的表面覆盖着灰尘般的粒子，身体每扭动一下就会撒下许多灰尘。而那些灰尘在接触到地面后就形成了一个个单独的小型异形个体。那就是刻魔的分身——从刻魔。
　　那个疙瘩块，是和罪祸有着相似的外形、却又明显不同于罪祸的存在。最大的区别就在于那个增殖能力了吧。还有，它被打倒后会最终消失得连渣滓都不留这点也让人很毛骨悚然。
　　这是西斯第二次看着这个怪物了。
　　第一次就是在自己居住的王都发生的刻魔来袭事件之时。虽然那个时候自己牵扯到了事件当中，但非要说的话西斯他只是在后方进行支援工作，并没有直接和刻魔有过直接战斗。
　　而且，曾在第一次事件中将刻魔葬送的少女这次并不是万全状态。
　　西斯看向坐在和玛娜相反方向的自己身边的另一位少女——艾斯蒂儿。
　　——虽然艾斯蒂儿她说自己已经没事了……
　　艾斯蒂儿在某次事件中被夺走了大半魔力。现在都快过去两个月了，虽然她嘴上说魔力已经恢复了，但在西斯看起来那只是强颜欢笑而已。
　　这次我们能打倒这个怪物吗？
　　——不，不如说现在应该是我们来保护艾斯蒂儿的时候了。
　　艾斯蒂儿曾有着可以称为世界最强的强大实力。然而她却在某次事件中丢失了那些魔力从而变得十分沮丧——
　　「啊哈哈——西斯快看快看！那个比起之前大了那么多呢，到底是要吃些什么才会变得那么大呀？」
　　「你就不能正儿八经地有些紧张感吗？」
　　西斯对完全没有消沉迹象的艾斯蒂儿这么说道后，艾斯蒂儿啧啧地摇起了手指。
　　「西斯你还真是不懂呢。听好了，身形巨大可是很重要的事情哦？因为光是这样就会非常醒目啊」
　　噗哟地挺了挺那丰满的胸部后，艾斯蒂儿如此强调。
　　——看来也不是什么需要担心的事情呢……
　　就在西斯露出杞人忧天般苦笑的时候。
　　「呜哇？」
　　「呀！」
　　马车因为急停而哐当地剧烈晃动了一下。
　　「车夫，发生什么事情了？」
　　坐在对面的露切尔朝着坐在最前面的车夫问到。
　　「其、其实是——」
　　虽然没有听清车夫的话，但露切尔看到外面后还是睁大了眼睛。接着——
　　「——有人被袭击了？」
　　西斯回过神来看向马车前方，只见街道上有一位少女正在和从森林里窜出的异形怪物展开着战斗。
　　「得去帮帮她」
　　西斯以踹破车门的气势冲了出去后，身后传来了叫喊声。
　　「哥哥，你忘拿枪了！」
　　是妹妹玛娜。然后艾莉娜也从旁跳出，高举起他的长枪。
　　「西斯，接着！」
　　艾莉娜笔直扔出的枪被西斯一把抓在手里。然后，他就那样如离弦之箭般地冲了上去。
　　眼前这位少女估计是有着战斗心得的吧。只见她用一把长枪拼命地迎击着那些从刻魔，但无奈对方的数量实在是太多了。
　　「咕——」
　　就在她快要坚持不住的时候，西斯正好赶到。
　　他维持着冲过来的气势向最靠近少女的一只刻魔释放出突刺、让它连惨叫都没发出就毙命后，然后以其为踏板刹住了一路突击过来的惯性。
　　看着被击飞的从刻魔们宛如灰烬般崩塌消失的西斯就这么维持着将少女护在身后的姿势站着。
　　「你没事吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　就在少女点头之时，从旁边草丛中又窜上来几只从刻魔。
　　「喝啊！」
　　西斯刚刺穿冲在最前面的那只的头颅，跟在后面的从刻魔就以连同伴都要挤烂的气势压了上来。
　　咚——突然间那只从刻魔向着正旁边飞了出去。
　　是艾莉娜。看来她把西斯的长枪扔出来后也紧跟着跑了过来。
　　摇曳着蓝色长发的艾莉娜用膝盖犀利地改变着踢击的方向，给予了第三只从刻魔以致命一击。
　　这些窜出来的从刻魔的数量也就五只左右，所以将它们全都消灭并没有花费太长时间。
　　????????????
　　「请问你没事吧？」
　　好不容易等到从刻魔全都被打倒的玛娜赶紧跑到少女身边。
　　这是一位楚楚可怜的少女。
　　轻飘飘地蓬松散开的金发，还有蓝玉般的大眼睛。身上穿的衣服也是一眼就能看出是丝绸质地的高级品，想必是哪位贵族或者上流阶级商人的女儿吧。
　　少女宛如猫咪般眯起她那细长的双眸后，趾高气昂地挺了挺胸。
　　「有劳了。看来在这个国家里多少也还是有实力不错的人呢」
　　对于那傲慢的态度，西斯为难地笑了笑。
　　大家都因为刻魔讨伐的任务而有些情绪激昂。西斯即使不回头也能从背后感到一丝不高兴的氛围。
　　是察觉到那种气氛了吧，只见艾莉娜走上前来冲少女投以微笑。
　　「你好。你是其他国家的人吗？我们现在正要赶去消灭刻魔——就是在这里也能看见的森林那边的那只怪——」
　　「——我……？还真是个没礼貌的男人呢。请你先报上名来」
　　「男、男人……！」
　　就连性格温文尔雅的艾莉娜，此时脸上也不禁浮现出生气的表情。
　　虽然她自称时用的是男性用语，而且衣服也是修改女生制服做出来的长裤，但她的容貌毫无疑问应该要称为美少女才对。尽管曾经穿着男装出现在学园里，不过好像她对自己被喊成男人这件事情会感到十分冒火。
　　接着，少女表情吃惊地按顺序依次盯向西斯一行人的脸。
　　「仔细一看的话不都是些小孩子嘛，而且好像也有平民混在里面。你们的指挥官在哪里？」
　　不管怎么看她都比大家要年轻才对——应该和玛娜同年吧——可少女却毫不在意地说出这番话。
　　西斯意识到站在自己身后的妹妹玛娜的脸正因对方说出的“小孩子”和“平民”这两个词而绷了起来。
　　即使如此，露切尔还是以优等生的那种从容态度接下了话头。
　　「是我，你有什么事吗？」
　　少女装模作样地瞪大了双眼。
　　「你就是指挥官？……这可真让人想不到」
　　西斯顿时就想逃离这里了。
　　每当艾斯蒂儿引发骚乱的时候，他就会看到露切尔露出生气的表情。但是，那种生气里面也包含着某种亲切怜爱的成分。
　　然而现在，露切尔的表情里却丝毫不存在那种感情。
　　明明脸上挂着笑容，却让人完全看不出那是在笑。反倒是明显流露出了某种杀意的成分。恐怕这是以骑士姬之名被称呼的她第一次体尝到如此的屈辱吧。
　　完全没注意到已经恼怒起来的露切尔，少女无可奈何地叹了口气。
　　「算了。一看到穿着甲胄就认为你是个骑士，这是我的考虑不周。正骑士在哪里？我有话想和你们的领队说」
　　这还是西斯在这个特务小队中第一次体验到如此险恶的氛围。
　　说不定对方并没有什么恶意，但这个少女说的每一句话都在确确实实地触怒着在场每一个人的神经。
　　——她再多说一句的话，就肯定会有人要发飙了……！
　　然后就在少女再次开口想要说些什么的时候。
　　突然间，一只小小的青蛙轻快地跳到了少女的头上。
　　「哎……？什么东西……——哇呀啊？」
　　少女吓得跳了起来，然后一屁股跌坐在地上。
　　「啊哈哈——被救了一命的可是你吧？不好好向人道谢可不行呢」
　　做出这事的犯人是艾斯蒂儿。
　　要是平时的话大家肯定会齐声讥讽“这话轮不到你来说”，但此时大家的心情简直可以说是大快人心。
　　看到少女脸一红还以为她是感到了难为情，没想到那脸色马上转为发青，接着又因愤怒而变得通红。
　　「你、你这个无礼之徒！你知道我是谁吗？我是普勒盖拉神圣国的——」
　　没想到她刚开口，却又回过神来似地急急忙忙捂住了自己的嘴巴。
　　「普勒盖拉神圣国的？」
　　「普、普勒盖拉神圣国的视察官——西尔维娅?阿莎哦」
　　这还真是个让人不知道是高是低的微妙身份。
　　在从这里向东前进少许的地方是个大平原，那里有着一条可以说是横断大陆的宽阔大道。
　　西方尽头的埃斯特雷亚向东方出口着各种武器盔甲和占刻魔法，同时从东方那边也有各种丝绢宝石之类的工艺材料输送过来。而承载着这些华贵货物的流通的这条大道，也被形象地称为丝绸之路。
　　而这条丝绸之路的另一端，在东方世界那边最大的一个国家就是普勒盖拉神圣国。
　　总之，多亏艾斯蒂儿的恶作剧，露切尔她们的心情看上去也舒畅了不少。
　　像是要平复心情般捋了下头发后，露切尔回答道。
　　「我是有听说从普勒盖拉神圣国派来视察团的事情。抱歉自我介绍晚了，我叫做露切尔?阿芙娜尔」
　　「露切尔……！就是那个、骑士姬露切尔？」
　　不愧是既是埃斯特雷亚王女、同时还占据圆桌骑士一席之地的露切尔，看来就连对方也知道她的大名。
　　少女——西尔维娅这才察觉到自己是在和谁说话吧。只见她站起来整理好穿着的礼服。
　　「虽说不知情，但我还是做出失礼的举动了呢」
　　「不必介意。我也因为是在执行任务当中所以有些情绪激动了。还请你能见谅」
　　低了下头后露切尔微微一笑继续说道。
　　「客套话就不必了哦。正常地和我说话就可以了」
　　「听你这么说我就放心了，露切尔公主」
　　露出发自内心的笑容后，西尔维娅看向了西斯他们这边。
　　「他们都是你的部下……对吧？」
　　「定位的话的确是这样。但确切来说，是我的同伴才对哦」
　　侮辱他们就等同于在侮辱我。
　　露切尔的言下之意就是这个意思。理解到这一点的西尔维娅也快速低了一下头。
　　「刚才真是抱歉。从那个服装来看……你们还是学生吧？我没想到学生会到战场前线上来」
　　从能坦率道歉这点来看，她也不是什么性格恶劣的女孩呢。
　　不过，对她刚才的说明露切尔像是抱有疑问似地歪起了脑袋。
　　「不用介意。不过，反倒是你在这种地方在做些什么呢？而且还是独自一人。视察团的同伴呢？」
　　听到这个的西尔维娅顿时握紧双拳，摇了摇头。
　　「……视察团、全灭了」
　　「你、你说什么？」
　　对此就连露切尔也不禁瞪大了眼睛。
　　「我们在森林中遭到了突然袭击，等回过神来的时候大家已经……活下来的恐怕只有我一人」
　　西尔维娅的视线前方，那个巨大刻魔的身形现在仍旧伫立在森林的另一端。
　　——突然遭到刻魔袭击的话这也没办法了。
　　就连和罪祸——和那非人之敌有着战斗经验的埃斯特雷亚骑士团，也在几个月前的刻魔袭击事件中牺牲了数百人。
　　对于从没见过罪祸的他国骑士来说，遭到袭击时他们有没有反应过来都是个未知数。
　　不禁产生同情的西斯向少女伸出了手。
　　「虽然不知道该怎么称呼你，但现在已经可以放心了哦。至少你不会再受到刻魔或者从刻魔的袭击了」
　　这里有着骑士姬露切尔，有着虽说失去了力量但还是魔王候补的两人，自己和妹妹虽然实力比不上这些人但也会助一臂之力，拥有这些成员的这支队伍是不会败在作为刻魔分身的区区从刻魔的手上的。
　　听到西斯这番鼓励的话，西尔维娅目不转睛地抬头盯着他的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「你刚才使出的技巧——是普鲁加特利奥<注：此译名今后可能调整>的枪术吗？」
　　「——！你知道我师父的事情吗？」
　　自从师父突然销声匿迹以来差不多快过去一年了。
　　西斯如此追问后，西尔维娅又从头到脚地来来回回看了他好几次。
　　「就加列特殿下来说的话这模样也太穷酸寒碜了呢。难道，那个叫西斯的人就是你吗？」
　　「穷酸寒碜这话可真难听，不过我是叫西斯哦」
　　听到这个回答，西尔维娅的脸色突然明亮了起来。
　　「我从老师那里听过你的名字哦。一直都想有机会能和你交流下」
　　「这么说来，你也是从师傅那里习得枪术的？」
　　「是啊。虽然只有很短的一段时间，不过却让我学到了难得的经验呢」
　　看到她那无忧无虑的笑脸，西斯这才放下心来。
　　——什么呀，不是个挺好的女孩嘛。
　　不过，这里却有一个不懂得看气氛的人在场。
　　「——所以说，这个小不点不是埃斯特雷亚的人喽？」
　　「小、小不点……！」
　　西尔维娅的表情痉挛了起来。
　　接着，还没来得及阻止，她就和艾斯蒂儿杠上了。
　　「喂，我说你啊。刚才也是，你怎么这么没礼貌。快给我赔礼道——」
　　就在西尔维娅伸出的手指接触到艾斯蒂儿前胸的瞬间。
　　白色的火星啪地一下飞溅开来。
　　「「——？」」
　　艾斯蒂儿和西尔维娅仿佛互相排斥般地弹飞了出去。
　　要不是西斯接住了西尔维娅、露切尔扶住了艾斯蒂儿的话，她们俩现在已经跌倒在地上了吧。
　　[[IMG,f91139c969e54f8d603bcf5910918258,750,1105,128399]]
　　「怎、怎么回事？刚才那是……」
　　虽然看上去并没有受伤，但捂着自己刚才想要去抓艾斯蒂儿的那只手的西尔维娅不禁发出了困惑的声音。而艾斯蒂儿那边也是瞪大了双眼一副吃惊的样子。
　　「你没事吧……咦？」
　　扶着西尔维娅肩膀的西斯怀疑起了自己的眼睛。
　　「什么呀？」
　　「不、没、没什么……」
　　就在西斯想再确认一下的时候，刚才他看到的那异常现象已经不见了踪影。
　　——肯定是我看错了吧。
　　就在刚才那一瞬间，西斯看到西尔维娅的眼瞳里染上了黄金般的色彩。
　　????????????
　　刻魔再次出现——西斯是在昨晚知道这个消息的。
　　在昨天白天的埃斯特雷亚学园里，自称小丑的艾斯蒂儿还是一如既往地引发着骚乱，并且将西斯和艾莉娜也牵扯了进来，而玛娜也只能苦笑着跟在后面陪着他们。接着就是被露切尔斥责、说教，结束后又举办了反省会——只不过是名为反省会的恶搞会议罢了。
　　就在夜深时分一行人正打算在学生宿舍里解散的时候。
　　收到夜隼——一种被训练用来传递紧急信函的夜禽——送来的传令书后，脸色大变的露切尔紧急召集了特务小队。
　　然后在学生会室里，除了露切尔召集的特务小队成员以外，作为她左膀右臂的卡塔丽娜副会长也在场。虽然已临近深夜，但大家应该都意识到了事情非同寻常所以完全没有人带着困倦的神情。
　　为了排除可能发生的妨碍，知晓特务小队的内部实际情况的卡塔丽娜也参加了会议。
　　「——刻魔出现了也就是说……又有哪个《剑刻》被打碎了吗？」
　　露切尔向大家说明情况后，西斯不禁愕然起来。
　　「是的。是在半刻前最先被观测到的。接到大平原的森林里冒出大量罪祸的消息后周边地区的骑士就共同前去展开迎击，结果好像那些不是罪祸而是从刻魔。接着作为本体的刻魔也马上被发现了」
　　曾在埃斯特雷亚出现的那只刻魔给王都造成了莫大的伤害。
　　只是，这名为刻魔的魔物乍一看去和罪祸并没有什么区别。只有在杀死它、看到那连残骸都不剩地消失的景象后才能将其和罪祸加以区分。
　　“只是”，这么说着的露切尔表情阴沉了下来。
　　「那只刻魔是从哪里现身的，又是谁变成了那个样子，关于这些还都完全无从知晓」
　　——也就是说，发现的时候已经太晚了吗……
　　而且，说不定骑士团也还没有得到准确的消息。
　　「当然，骑士团那边也会组织成立专门的讨伐队伍，但是军队的编成可不是一两天就能够完成的」
　　所谓骑士，虽然他们是效忠于国王的人，但同时也是有着各自地位的贵族。
　　当然，骑士们拥有自己的领地和财产，他们会以自己的判断来召集手下的士兵成立那名为军队的集团，然后再聚集到国王面前。
　　这样的话，再怎么行动迅速至少也得花费一周的时间吧。
　　——而且，现在还在进行着剑刻战争……
　　现在国内可是到处都处在内乱之中啊。
　　原本，《剑刻》就是由骑士所持有的，这导致了许多即使没有《剑刻》的骑士也因为遭到暗算、偷袭、背叛而失去了生命。甚至有些街道和地区已经失去了领主，然后有人想要掌管这些和《剑刻》没有直接关系的地方从而开始引发起了动乱。
　　在那种局势下，到底还有谁会组织起对抗刻魔的军队呢？虽然想必在刻魔出现的地区有人发起了抵抗，但出于自愿而在战斗的人肯定是少数。
　　「而且，先不说从刻魔，就算率领大军前来，能否打倒刻魔的本体也还是未知数……」
　　人们能够让它受伤，就连将它破坏到无法行动都不是不可能吧。但是，却无法将其消灭。
　　要说有谁能够做到这件事情——
　　「——也就是说，我只要像上次那样把〈门〉关上就可以了？」
　　露切尔朝着把手肘支在桌子上说出这话的艾斯蒂儿点了点头。
　　「这件事情能拜托你吗？当然，你的安全就由我们来保护」
　　「你们没必要想得那么夸张哦。倒不如说这是我自己的问题」
　　「谢谢你能这么说」
　　虽然艾斯蒂儿用一副没有什么不满的样子点了点头，但脸上也已经没有了平时的那种笑容。
　　——那是……艾斯蒂儿她作为罪祸时的表情吗？
　　尽管西斯对此产生了违和之感，却在他说出口前有另一个声音插了进来。
　　「那个，刻魔和从刻魔啥的是什么东西呢？」
　　提出这个疑问的是艾莉娜。
　　「说起来，你在那次事件发生的时候还不在埃斯特雷亚吧？」
　　「嗯。不过倒是有听说过怪物出现的传闻」
　　露切尔示意地看向西斯。
　　察觉到她的意图的西斯脱下了自己右手上的手套。手背上的《剑刻》就这么露了出来。
　　露切尔在这里会指名让西斯来演示纯粹只是因为他的《剑刻》是最适合拿来示范的。
　　艾斯蒂儿是在后背上，艾莉娜是在穿着紧身裤的脚上，而露切尔虽然是在和西斯相反的左手但因为她的十指上全都戴着〈占刻〉指环所以脱下来需要多花费些工夫。
　　「那和《剑刻》有什么关系？」
　　对于歪起脑袋表示不解的艾莉娜，露切尔答道。
　　「《剑刻》会被接触到的人的“死亡”所渐渐污染。然后当被污染殆尽之时就会解放其中的“某个怪物”，同时还会将持有者给吞噬进去。那个怪物就是刻魔哦」
　　「怪物把人吞噬……哎？这是开玩笑的吧？」
　　露切尔从来不会开玩笑。虽然艾莉娜也明白这点，但她还是露出了一副难以置信的表情。
　　「你说接触“死亡”，可《剑刻》是武器吧？不就是为了杀戮而存在的道具吗？」
　　「虽然在杀死谁后估计也会受到一些污染，但在接触到最直接的“死亡”——也就是当持有者被杀死的时候，《剑刻》就会被大幅污染啊」
　　艾莉娜顿时张口结舌。
　　这也难怪吧。因为根据这个推理的话，在场人员中受到死亡污染最严重的就是她的《剑刻》了。
　　露切尔对脸色惨白的艾莉娜露出了微笑。
　　「你倒也不用害怕哦。你的《剑刻》已经由艾斯蒂儿重新封印过了，不会那么容易就被打碎的」
　　艾莉娜继承《双鱼》的时候，那个《剑刻》差不多都已经处于崩溃边缘了。吸收了魔王级皇祸的鲜血、而且在和西斯的死斗中由《剑刻》形成的武器也被击碎所以这也是理所当然的吧。
　　察觉到这点后，尽管自身已经失去了大半魔力，但艾斯蒂儿仍旧将艾莉娜、甚至还有西斯的《剑刻》都重新封印了一遍。
　　「谢谢你，艾斯蒂儿」
　　松了一口气后的艾莉娜接着再次皱起眉来。
　　「连我们皇祸也会被那个怪物吞噬进去吗？」
　　艾莉娜是被称为皇祸的拥有强大力量的罪祸，实力等级和人类有着天差地别。
　　「嗯——因为是寄宿在身体上的，所以我们大概也是无法逃脱的吧」
　　艾斯蒂儿往学生会室的圆桌上一趴，用指尖骨碌碌地画出了一个小圈。
　　「我能用魔力的圆环——也就是〈门〉来连接不同的场所，这个你已经知道了吧？」
　　空间跳跃——那就是艾斯蒂儿所使用的、只有她能施展的魔法。
　　看来这个魔法在皇祸中也只有艾斯蒂儿的血族才会继承拥有，据说艾莉娜甚至连其存在都不曾知晓。
　　「看起来《剑刻》就是我的祖先所做出来的〈门〉，而这个显现出来的刻印图案就相当于我说的圆环呢。所以，《剑刻》其实是和其他场所连接起来的」
　　「那、那种事情我可是第一次听说啊」
　　看到不禁脸色惨白的艾莉娜，露切尔充满歉意地说道。
　　「对不起。因为这不是可以随意就说出口的事情……」
　　「不……我也认为的确是这样的。……那现在能详细说给我听听吗？」
　　「哎哎——？好麻烦的耶……」
　　……看来这就是她为什么毫无干劲地趴在桌子上的理由了。
　　对此，就连西斯也发出了责备的声音。
　　「你还嫌麻烦呢，说起来艾斯蒂儿你不就是为了调查这件事情才来到这个国家的吗？」
　　「可是完全没有头绪呀。从那之后也没有《剑刻》再被打碎过。而且说起来调查了《剑刻》以后我也什么都没弄明白啊——」
　　说着说着，艾斯蒂儿就好像越来越没有干劲般软绵绵地瘫了下来。看来，虽然她每天都在学园里尽情地表演各种小丑节目引发着骚乱，但还是曾有想要切实履行自身职责的念头。只不过，看那样子应该是结果不太乐观吧。
　　看着她那模样的西斯突然间感到了某种违和感。
　　——她那样子该不会是在沮丧着吧……？
　　作为罪祸的代表来到这个国家的艾斯蒂儿其实身上肩负着一个任务。
　　那就是查明罪祸的暴走和同时期发生在人类世界的异变——也就是和《剑刻》之间是否存在着什么因果关系。
　　而无法弄清这件事情，对她来说说不定也是件不甘心的事情吧。
　　对于那样的艾斯蒂儿，露切尔柔和地笑了笑。
　　「艾斯蒂儿。既然刻魔已经出现了，那我们就要前去讨伐。我认为哪怕是一点点情报，都会让我们在执行任务中少一份危险多一份的从容。要是时间上有宽裕的话，说不定还能在哪个镇上自由活动游玩下呢」
　　听到这里的艾斯蒂儿开始直哼哼地呻吟起来。
　　——露切尔她最近越来越熟悉该怎么对付艾斯蒂儿了呢……
　　基本上，想要让作为小丑的艾斯蒂儿按自己的要求来做是很困难的。甚至就连她现在能停留在这间学园里都已经堪称奇迹了。
　　所以，命令的话只会遭到她的反抗而已。
　　但是，露切尔是这么想的。
　　——推不动她的话，就试着引引看——
　　先拿出美味的诱饵，然后告诉她要是拒绝这边要求的话就不给你了，而且真是这样的话会感到困扰的就只有艾斯蒂儿本人而已。露切尔的言下之意就是这个意思了。
　　「露切尔你真狡猾」
　　鼓起腮帮子的艾斯蒂儿勉强开始说明了起来。
　　「因为几乎都是我的猜测，所以不要过于信以为真哦？」
　　着了这个开场白后，艾斯蒂儿将视线投向西斯的右手。
　　「刚才我也说了，《剑刻》说不定是由我的祖先所创造出来的。好像是用来封印某个极其危险的“存在”」
　　这就是为什么艾斯蒂儿能够将打碎的《剑刻》再次封印起来的理由吧。
　　——克拉恩也说过是艾斯蒂儿的祖先葬送了魔神。
　　但是，即使如此也没能将魔神完全消灭，他也的确是这么说的。
　　「看来还是认为埃斯特雷亚的历史也是由人在之后编造出来的比较妥当呢……」
　　流传在埃斯特雷亚的魔神传说是基于历史的事实……据说是这样。但是，所谓的历史并不一定只会记录真实的情况。
　　问题就在于，没有办法区分哪些部分是事实而哪些又是捏造出来的。就连拥有王族和圆桌骑士这双重立场的露切尔也无法查清这些事情。
　　而在艾斯蒂儿他们皇祸那里，那种事情甚至都没有传承下来。所以这也不能怪她们。
　　「那个“存在”是指……？」
　　艾莉娜提心吊胆地这么问到后，艾斯蒂儿若无其事地回答道。
　　「我想应该就是在这个埃斯特雷亚里所说的那个魔神吧？」
　　「为、为什么那种东西会在剑刻里……说回来，就连我和艾斯蒂儿你也没法打倒那个叫魔神的家伙吗？」
　　的确，要是说到哪个种族在这个世界上最为强大，姑且不论那被称为最强生物的龙族，最强的应该就是罪祸了。而至于为什么说龙是最强生物，则是因为据说它们是从神话时代起就存活至今的一种“神灵”。
　　在罪祸当中，作为首席下任魔王候补的就是这位艾斯蒂儿，而虽然统治的区域不同但艾莉娜也可以算作是魔王候补的其中一人。
　　实在是无法想象有谁能够在同时以这两人为对手的战斗中存活下来。
　　对于艾莉娜的这个无比认真的疑问，艾斯蒂儿露出了复杂的神色。
　　「我想就是因为杀不掉这个对手，我的祖先们才特意施加了这种麻烦又复杂的封印的吧」
　　这时露切尔突然插话问道。
　　「艾斯蒂儿，三个月前你看到那只刻魔时是怎么想的呢？那是一个你全力以赴也无法打倒的对手吗？」
　　「嗯——力量方面的话是没问题的哦？就算不是皇祸，只要有露切尔你那种程度的实力的话，仅凭一个人也是有办法将其打倒的」
　　「那也就是说除了力量以外还有其他的问题存在对吗？」
　　「嗯」
　　理所当然地点点头后，艾斯蒂儿又歪起了脑袋。
　　「那个东西，要被杀掉几次才会真的死掉呢？」
　　让人喘不过气来的沉默顿时占据了整个房间。
　　是啊。在三个月前的那次事件中，光是露切尔一人就给予了那只刻魔三次致命打击。即使如此它还是持续地再生，最后甚至打破了另一个《剑刻》将其持有者也变成了怪物。
　　「而且，如果那只是本体的十二分之一的话，当它们全都集齐的时候说不定就连我的力量也要比不过它了」
　　传说中的魔神只有一个。据说它是被贤者带来的十二把剑给杀死的。而那十二把剑就化作了现在的《剑刻》。然而，《剑刻》实际上只是将魔王封印了起来，而且仅仅碎掉了其中一个，从中出现的那只刻魔就引发了差点毁灭整个王都的惨剧。
　　如果说那种刻魔有十二只，而且它们是能够集合起来称为一个个体的话，说不定那的确就是如传说中所说的那个将世界彻底蹂躏的魔神吧。
　　看到脸色煞白的艾莉娜，艾斯蒂儿浮现出一如既往的笑容。
　　「但是，我想也没必要那么担心的哦？因为那个的封印大概并不是只有〈门〉而已」
　　「这话怎么说？」
　　「先假设被封印的就是那个叫魔神的家伙吧。将其囚禁在其他地点的毫无疑问就是我所使用的那种〈门〉哦。但是，这个被关起来的魔神身上还施加着好几层封印。在王都出现的那个怪物我想只不过是〈门〉被破坏后从缝隙里钻出来的类似浑浊液体上面的一层较为稀薄的部分而已。所以只要关上〈门〉后就能够将其封印住了」
　　「那个竟然只是本体的稀薄部分……」
　　就连露切尔也难掩震惊的神情。
　　这也是理所当然的吧。三个月前的那次事件中，动员了数百名骑士和士兵、除露切尔以外也有好几位《剑刻》持有者集合起来发起猛攻、就连艾斯蒂儿也是在使用了〈门〉的力量后才好不容易最终将其打倒。
　　而那别说是什么不完全状态了、居然只不过是本体的一部分碎片而已，如果被这么告知的话任谁都会哑口无言。
　　——再加上，露切尔是绝对不会选择逃跑的啊……
　　露切尔也曾一度差点被那份重压所压垮，这件事情西斯是知道的。
　　西斯有些担心地朝露切尔看过去后，对方也好像注意到了他的视线。露切尔回过头来后——
　　「——唔噗」
　　露切尔无缘无故地笑了出来。
　　「露切尔公主，现在正在说很正经的话吧……？噗」
　　发出责备声音的艾莉娜话说到一半也瞪大了眼睛，接着别过脸去。
　　「为什么你们看到我后要笑啊？」
　　这两人明显是在看到西斯后才笑起来的。仔细一看就会发现，就连玛娜也都在房间的一角捂着脸庞抖动着肩膀。
　　而至于艾斯蒂儿，早就已经躺倒在了地上爆笑不止。
　　就在搞不清状况的西斯满脸困惑的时候，有谁轻轻地咳嗽了一下。
　　「卡塔丽娜学姐？」
　　「……西斯?贝尔格拉诺。我不会叫你不要胆怯，但你就不能稍微拿出点男子汉的气概吗？」
　　「什么……？」
　　仔细观察，只见背过了脸去的卡塔丽娜也脸颊发红、拼命地忍耐着肩膀的抖动。
　　歪了歪脑袋后，卡塔丽娜拔出腰间的佩剑，将刀身作为镜子凑到西斯眼前。
　　眼前映照出来的，是一位眼里浮着泪花、紧紧抓着长枪浑身哆嗦不停、一副没有出息的少年的样子。刚才那个担心露切尔而看过去的眼神看上去也只像是“我好害怕快来救救我”那般完全没有骨气。
　　虽然不想承认，但怎么看那张都是自己的脸。
　　因恐惧而颤抖这种事情总觉得很滑稽，而且仔细想想的话，在这个全都是女孩子的空间里身为男性的西斯居然是最软弱怕事的那个人。
　　该怎么说呢，这副和此时此景一点都不相称的懦弱表情，却搞笑到甚至能一扫刚才还飘荡在房间里的那沉重的气氛。
　　「西斯你太厉害了啊！没想到你居然会在我说正经话的时候全身心地做出逗人发笑的举动呢。不愧是我看中的才能呢！简直就是小丑的榜样呀」
　　艾斯蒂儿大为感动般地直点头，不过西斯却不知为何自我厌恶了起来。
　　——明明都没开口说话却还会被人取笑，这种才能到底算是什么名堂啊……
　　看到因第一次思考自己的人生而垂头丧气的西斯，就连刚才还一个人在旁企图保持冷静的卡塔丽娜也终于忍不住喷了出来。
　　——不如说，都是因为艾斯蒂儿才搞得大家现在不管是什么事情都会发笑了！
　　明明曾将王都半毁的怪物已经再次出现，大家却还能如此悠哉地笑起来，西斯认为这毫无疑问都是受到了艾斯蒂儿的影响。
　　为了让大家平静下来而足足等了好几分钟后，露切尔仿佛重新总结般地说道。
　　「艾斯蒂儿，你刚才说的《剑刻》被施加着好几重封印是千真万确的吗？」
　　「嗯。好像是强大到和我的〈门〉同等程度的封印哦」
　　——那不就是很不得了的事情吗……
　　露切尔也陷入了思考当中。
　　「真奇怪呢。在魔神传说中出现的，就只有圆桌骑士和贤者而已啊。就算假设担当贤者角色的是艾斯蒂儿的祖先，那其他的地方该怎么解释呢……」
　　如果认为那是艾斯蒂儿的祖先的话，那当时皇祸就算站在了人类这一边也丝毫没什么可奇怪的。但是，在传承下来的史料中就连那种事情的细枝末节都没有遗留下来。
　　「就是因为搞不懂那些，所以我才陷入了僵局没有进展呀」
　　说罢，艾斯蒂儿再次伏倒在桌子上。
　　「可能是我多管闲事，不过还有一个让人难以理解的地方」
　　说话的是卡塔丽娜。
　　「虽然我并没拥有着《剑刻》，但听了刚才的话后就可以认为《剑刻》是将怪物封印起来的类似于门的东西。那这样的话，阿芙娜尔大人和西斯的那种武器到底是打哪里来的呢？」
　　的确，传说中因为有出现过十二把剑所以大家都理所当然地接受了这种说法，但这个武器究竟是何种存在呢？
　　——要是开始怀疑传说的内容的话，这事情就没完没了了啊……
　　就算这样，西斯也感到有必要去思考这个《剑刻》到底是一种什么东西。
　　「我想，那个武器是为了保护《剑刻》而存在的另一种力量，有没有可能是这样的呢？」
　　玛娜举手示意后说出了这番话。
　　「此话怎讲？」
　　「那个，这只是身为外行人的我的想法。刚才有提到除了艾斯蒂儿学姐的〈门〉之外，还有其他牢固的措施保护着《剑刻》的吧？那如果这样的话，《剑刻》持有者就会首先被授予可以保护自身的力量不是吗？」
　　露切尔佩服地点点头。
　　「原来如此……圆桌骑士并不是打倒了魔神，而是保护魔神封印的守门人，是这个意思吧？」
　　「是、是的」
　　虽然这只是反向推理，但这倒是很合乎情理。
　　「但就算这样，《剑刻》还是过于强大了。那种甚至单独就能击退魔王候补的力量究竟是从何而来的呢？倒不如说那才是不愧为传说之名的力量啊」
　　卡塔丽娜用带有某种期待……不，不如说是某种热切的目光看着西斯。
　　对，二个月前西斯打倒的对手，就是那个夺走了艾斯蒂儿的魔力的皇祸。
　　尽管其中露切尔的贡献很大，但正因为有了《剑刻》的力量西斯才能获得胜利。那力量对于让守门人带着来说过于强大了吧。
　　露切尔啪地拍了下手。
　　「不管怎么样，现在最重要的是刻魔出现了的这件事情。我们这支特务小队现在就开始执行歼灭任务」
　　这么说罢，露切尔看向了卡塔丽娜。
　　「副会长，学园就拜托你了」
　　「我明白了。阿芙娜尔大人，祝您武运昌隆」
　　露切尔接着看向玛娜……
　　「玛娜，这次你就——」
　　「——我不要」
　　在骑士姬的面前，玛娜斩钉截铁地这么说道。
　　「是要我留在学园里对吧？就算这是露切尔学姐的命令，我也无法听从」
　　「玛娜……」
　　「将我提拔为特务小队成员的就是露切尔学姐。自己虽然说不定实力很弱，但我也还是小队的一员啊」
　　说到这里，她紧紧咬住了嘴唇。
　　「……绝对不会再像上次那样成为累赘了」
　　两个月前，玛娜被卷入由某位皇祸引发的事件当中陷入了失去意识的状态。而她最后醒过来的时候已经是整个事件结束后的事情了。
　　——但是，这次说不定会比那个时候还要危险啊。
　　就在西斯想作为哥哥劝说玛娜的时候。
　　「阿芙娜尔大人。我认为应该带她一起去」
　　「副会长……？」
　　「阿芙娜尔您应该带上能成为自己左右手的〈占刻使〉。特务小队中的〈占刻使〉就只有玛娜?贝尔格拉诺一个人。现有状况下能只为阿芙娜尔大人而行动、而且在此之上拥有最起码程度的实力、以及能够给予信赖的人我想也就只有她了」
　　虽然露切尔自己也是〈占刻使〉，但由于她所操控的魔法过于强大，反而受到了很多制约。卡塔丽娜说的话是很有道理的。
　　是被说中痛处了吧，只见露切尔也很罕见地呻吟起来。
　　接着，她向西斯投来求助的目光。
　　「玛娜——」
　　「——西斯?贝尔格拉诺？」
　　「咿、在！」
　　被卡塔丽娜那冰冷到恐怖的眼神看着的西斯不禁挺直了后背。
　　「虽然我不那样认为，但你该不会是那种就连阿芙娜尔大人和自己的妹妹也保护不了的无能之辈吧？」
　　「——我怎么可能让玛娜暴露在危险之中啊！」
　　「是啊，这我很清楚」
　　这位冷淡如冰雪的副会长这么说道后露出了柔和的微笑。
　　「呼诶？」
　　对于这个过于温柔、甚至可以说是有些可爱的笑容，西斯感到有些不知所措。而就在他还在困惑的时候，卡塔丽娜已经扶了扶镜框转向了露切尔。
　　「——就是这样，所以我认为应该是没有问题的，阿芙娜尔大人」
　　听到这里，西斯才回过神来明白原来是自己中计了。
　　露切尔也仿佛头痛发作般地抱住了脑袋。
　　「哈……我明白了。的确这次是作为整个小队的任务呢。玛娜有一起参加的义务」
　　「十分感谢您！」
　　朝露切尔低了一下头后，玛娜又看向了卡塔丽娜。
　　「也十分感谢卡塔丽娜学姐」
　　「我只不过说了事实而已」
　　虽然口气淡然，但卡塔丽娜的神情仿佛是看着可爱的亲妹妹般露出了微笑。
　　……不过西斯总觉得有种妹妹被抢走的感觉，胸中堵得直发慌。
　　接着，露切尔死了心般地宣言道。
　　「那么，在明天日出时刻大家就做好出发准备在这里集合。是全体人员哦，不会拉下任何一个人的」
　　然后，西斯一行人就坐在了不停摇晃的马车里，并且和某位少女邂逅了。
　　????????????
　　「艾斯蒂儿，刚才没事吧？」
　　西斯他们解决掉从刻魔后，因为还要急着赶路所以再次坐回了马车里。
　　一上车，西斯就先向艾斯蒂儿问了起来。因为刚才在被西尔维娅触碰到的瞬间，她就像是被魔法击中般被弹飞了出去。
　　「嗯——倒没受什么伤，不过那是怎么回事呢？」
　　西尔维娅也一同坐在马车里。具体位置是在露切尔的旁边，处于艾斯蒂儿的斜对面。毕竟刚才发生了那种事情，所以特意为她选择了离艾斯蒂儿最远的位子。
　　摆着手的同时，艾斯蒂儿颤颤巍巍地将那只手慢慢靠近西尔维娅。
　　虽然西尔维娅也冷不防吓了一跳，但她也搞不明白刚才那是怎么回事吧，所以并没有甩开艾斯蒂儿伸过来的手。
　　「——并不会发生什么事情呢」
　　艾斯蒂儿和西尔维娅的手触碰在了一起，但并没有发生刚才的那种排斥现象。
　　「……平静下来了吗？」
　　「嗯」
　　姑且两人就这么和解了之后，马车之外的景色也开始出现了变化。
　　「看来是进入莱波索了呢」
　　莱波索是一个离刻魔出现的森林相当近的村庄。
　　虽然村庄周围绵延遍布着仔细打理的田地，却看不到半个人影。只不过，被扔在田头的那些农具看上去却意外地都是些高档货。
　　处于丝绸之路入口位置的这个村庄，也是那些运输国内外交易商品的商人们进行休息的最佳场所。虽然他们在进入向王都那样的大都市后才会将商品解封开包，但在此留宿一夜也还是会为这里带来可观的收益。
　　尽管只是村庄规模，但这里的物资可谓丰富。
　　一行人顺路来到这里是因为有西尔维娅在的缘故。
　　她被从刻魔袭击而变得灰头土脸浑身脏兮兮的。既然知道了她是来自他国的使者，那露切尔就不能对此视而不见。
　　因此决定来这里借澡堂一用。
　　像是为了要打破这寂静的气氛般，露切尔开口说道。
　　「西尔维娅，我们会就此赶往刻魔讨伐的专用兵营。我会让马车在我们抵达后回来这里的，那时你就随便使用吧。还请你能撤离到王都那里」
　　「难得你的一番心意，不过没有那个必要。我也会和你们同行。只是洗去身上的污泥的话不会浪费你们太长时间的」
　　一行人向没有傲慢成分地挺着胸膛的西尔维娅身上投去的，不是忌避，而是担心、或者是同情的眼神。
　　不知道西尔维娅是如何看待这些视线的，只见她一挥头发用坚决的口气继续说道。
　　「虽然我的确只有十五岁，不过我可是为了视察任务才来到这个国家的。作为视察团的幸存者，我有义务要将视察任务认真进行到底」
　　「从立场上来说，我无法推荐那种行为。要是在救下你后再让你暴露到危险当中的话，会给贵我两国的交流造成影响的」
　　作为既是王女又是圆桌骑士的立场来说，露切尔是不能强硬地将从他国正式派遣来的视察官排除在外的，所以她才会是那种为难的口气吧。
　　「还请希望不要小看我哦。虽然刚才是出了点洋相，但保护自身安全的这种事情我还是能做到的」
　　——啊啊，这孩子没有搞明白敌人的真实身份……
　　这么想的应该不是只有西斯吧。
　　「西尔维娅小姐，如果你认为我们是去和那种从刻魔战斗的话，我想你还是按露切尔说的去做比较好。因为我们应该无法照顾到你的安全」
　　西斯已经尽可能地斟酌了用词，不过好像却产生了反效果。只见西尔维娅的脸一下子涨红了起来。
　　「你话太多了哦。虽然我承认你的实力，但除了普鲁加特利奥以外我从其他师傅那里也学到了不少招数呢。不要认为我会逊于你们国家的骑士——」
　　「——带上她也没什么关系的吧？」
　　仿佛要打断西尔维娅一般，艾斯蒂儿突然这么说道。
　　「到时候如果是个累赘的话我还可以把她给送回来，而且她本人也说了想跟着我们，只要不会妨碍到我们就可以了吧？」
　　的确，只要艾斯蒂儿使用她的力量，在危难关头把西尔维娅传送走让她去避难的这种事情还是可以做到的吧。
　　听到这番话的西尔维娅露出很意外的神情，接着就像是突然注意到似的从头到脚地凝视着艾斯蒂儿。
　　「那头银色的长发……从和露切尔在一起行动着这点来看，你就是《银乙女》的持有者？」
　　「那是啥？」
　　对于歪着脑袋的艾斯蒂儿，西尔维娅露出一副仿佛恍然大悟的表情。
　　「我并没有刨根问底的打算。我只不过是觉得在三个月前拯救了埃斯特雷亚王都的英雄和你有点像罢了」
　　说是这么说，可西尔维娅她这样其实就是在刨根问底了。不过对此艾斯蒂儿却明白过来发出「哦哦」的一声。
　　「是指那个啊。但是你说错称呼了哦，希望你能更正下哪」
　　「……？更正？」
　　听到这里，西斯产生了一种强烈的不祥预感。
　　露切尔也同样宛如头痛发作般抱住了脑袋。
　　然后，就仿佛是要肯定他们的那番预感般，艾斯蒂儿站了起来，脑袋都这样直接顶在了马车那低矮的顶棚上。
　　「我可是个小丑哦？叫我名字的时候，首先要先加上小丑这个词哦。小丑少女艾斯蒂儿！请你这么称呼我」
　　马车哐啷地颠了一下，可笔直站着的艾斯蒂儿却丝毫没有摇晃。晃动起来的，就只有她那丰满的胸部而已。
　　面对这位超越常识和自己的理解能力的少女，西尔维娅仿佛停止了思考般僵在了那里。
　　「哼哼，是那样啊。既然我在埃斯特雷亚之外的地方也变得有名起来了，那离我成为世界第一小丑的那一天也不远了啊。太棒了呢西斯！」
　　「为什么要把我也算进去？还有，你以前说过的梦想没有这么宏大吧」
　　「恭、恭喜你西斯」
　　「艾莉娜你也是，为什么要拍手啊？」
　　「因为艾斯蒂儿看上去很开心的样子，不自觉就……」
　　原本还以为艾莉娜会是自己的同伴，没想到她实际上却是艾斯蒂儿那边的人。
　　——到头来也就是说她们俩都同为皇祸，胳膊肘会朝里拐的吗……！
　　露切尔看到西斯投来的求助眼神后，一副全都了然于胸的样子朝他点了点头。
　　「艾斯蒂儿，我认为“小丑少女”这个词在语感上不太好呢」
　　「……是嘛。这真复杂呢，西斯」
　　「不是指那个。不是那个意思啊……！」
　　看到耷拉下肩膀的西斯，玛娜哧哧地笑了起来。
　　「哥哥你看上去很开心呢」
　　看来在妹妹的眼里，自己看上去好像是挺开心的一副样子。
　　西尔维娅这时好像才终于回过神来。只见她哼了一声，视线里也包含着某种轻蔑的神色。
　　「马上就要去讨伐魔物了，你们还真是悠闲呀？」
　　露切尔理所当然地点了点头。
　　「正因为是这种时候，所以才更需要这样的话题哦」
　　对这出于意料之外的真挚回答，西尔维娅一时语塞别过脸去。
　　「我可是会认为那就是你们骑士之国的行事方法的哦……？」
　　一脸牢骚的西尔维娅轮番看着露切尔和艾斯蒂儿，接着又目不转睛地盯住西斯。
　　「那边两位就是银乙女和露切尔公主。……那样的话，那个有名的使用长枪的英雄难不成就是西斯你吗？」
　　「欸？你说谁啊」
　　看到不明就里的西斯，西尔维娅露出了惊讶的表情。
　　「没必要隐藏的吧？就是那位仅凭一己之力就打倒了出现在埃斯特雷亚王都的皇祸的长枪使啊。因为只是一名非常普通的少年，所以他的事情在我们普勒盖拉也已经传开了哦」
　　——那 是 谁 啊……？
　　就在西斯一脸愕然的时候，西尔维娅愉快地点点头。
　　「原来如此呢。就单凭你那和我是同一师门的身份，也让我突然间产生兴趣了呢。西斯，你想不想在我手下当官呢？我会给予你优厚待遇的哦」
　　「「那可不行」」
　　艾斯蒂儿和露切尔的回答完美地重合在了一起。
　　「西斯可是说好了将来要和我一起去当小丑的啊。才不会去普勒盖拉那种其他国家当什么女婿的哦？」
　　「是啊。说起来西斯也已经决定要接受骑士勋章了。虽然还只是暂定，但我是不会这么简单就让作为埃斯特雷亚骑士的他离开这个国家的吧？」
　　明明说出来的是完全不同的内容，这两人却仿佛合谋好了似地越说越来劲。
　　「咿、对、对不起……」
　　西尔维娅像是被那气势压倒了般上身直往后仰，甚至好像还能看到眼角边已经浮现出了泪花。
　　——原来她是个胆小的孩子哪。这可真是意外……
　　大概是注意到了西斯的视线了吧，只见西尔维娅急忙端正了神情。
　　「我、我开玩笑的啦。普勒盖拉可没落魄到需要来挖他国骑士的墙角」
　　虽然她装腔作势地挺起了胸膛，可抱着的胳膊却在微微地颤抖。
　　「……露切尔，你刚才好像说了句十分了不得的话吧？」
　　「是指什么话？」
　　「是关于骑士这个那个的话」
　　露切尔发出「哦哦」的一声，拍了下手掌。
　　「我没和你说过吗？你因为两个月前的那次功绩已经被提拔为骑士了哦？但因为现在是非常时期，所以授勋仪式会放在以后再进行」
　　「我没听说！我可没听说过啊露切尔！」
　　在旁的艾斯蒂儿也仿佛是要支持面露喜悦笑容的露切尔那般爽朗地笑了起来。
　　「嗯~有什么关系嘛。骑士小丑居然能凑出两人，这样的话我也很开心哦！」
　　「等等！那种逻辑太奇怪了。骑士和小丑是无法兼任的呀？」
　　「哎呀，可没那种事情哦。不如说艾斯蒂儿你也干脆和西斯一起成为骑士吧。我们三人都是骑士的话我也会很开心的」
　　「咦，可以吗？三人一起当骑士小丑？」
　　「是啊，三人一起成为骑士哦」
　　露切尔向因喜形于色而脸色泛红的露切尔投去一个意味深长的微笑。
　　——艾斯蒂儿中了露切尔的圈套……啊、不，这难道是？
　　艾斯蒂儿是在理解了露切尔的意图后才这么说的。
　　然后，露切尔也是看穿了那些后在和艾斯蒂儿进行着交涉。
　　这是对于是当骑士还是小丑、两人之间各自赌上骑士姬和魔王尊严的战斗啊。
　　就在西斯浑身打着哆嗦的时候，露切尔冷不防地向窗外投去尖锐的眼神。原来，窗外的景色已经由刚才的田野变为了并排建着民居的村庄。
　　「露切尔，怎么了？」
　　听到西斯的询问，露切尔指了指村子的中央。
　　那里是一个大广场，还并排建着几间小店。同时周边也能看到建有许多旅店，一眼就能明白这个村子的主要设施全都集中在了这块区域里面。
　　西斯和艾斯蒂儿朝着露切尔手指的方向看过去后，表情顿时明朗了起来。
　　「有这么多人……啊，大门呢？这座村庄的出入口是在哪里？我得去站岗了！」
　　「哎呀！有这么多人呀，要表演什么节目才能让他们高兴呢？」
　　玛娜和露切尔赶紧从后面抓住想从马车上跳下去的这两人的衣领。
　　「哥哥！我们来这里是为了歼灭刻魔的吧！」
　　「艾斯蒂儿，我应该说过只有在完成了任务后才能玩耍的吧？」
　　被一起斥责后，西斯和艾斯蒂儿两人不禁耷拉下了脑袋。
　　「你们两个，做的事情还真是同一个级别的呢」
　　「因为我是小丑呀！而且我们这叫心有灵犀啊」
　　「我只是想尽到作为门卫的职责……」
　　「…………」
　　被眼看着就要当真生气起来的露切尔瞪着后，两人只得闭上了嘴巴。
　　「真是的……我们的目的地都已经在咫尺之遥了啊？你们明白那是什么意思吗？」
　　再次看向那个广场后，西斯也终于明白了露切尔的意思。
　　「啊……为什么还有人不去避难呢？」
　　而且那些没去避难的人不是一个两个。有几十……不，是将近有一百人。感觉就像是除了商人和旅客以外，村民们全都留了下来的感觉。
　　从马车上下来后，露切尔向村民们询问了起来。她身后是理所当然般作为护卫跟着的西斯和艾莉娜。而艾斯蒂儿和玛娜虽然比他们晚了一步下车，但也紧紧地跟了上去。
　　「你们在这种地方做什么呢？」
　　露切尔向村民中的一位长者如此问道。
　　她是从那就农夫而言过于体面的穿着、以及表情中透露出某种威严感中推测出此人是这个村子中的核心人物吧。
　　老人看到露切尔和艾斯蒂儿的容貌后吃了一惊，但随即低下头去。
　　虽然是边境村庄的居民，但老人是从这里出现了传闻中的魔物从而觉察到露切尔和艾斯蒂儿的来头的吧。不如说，她们俩就是引人注目到能被人一眼看出身份的那种人。
　　「我们有听闻森林里出现了魔物。为了能为前来讨伐的骑士大人们尽些绵薄之力，我们正打算准备一些伙食」
　　「你们应该明白这里离前线阵地很近的吧？」
　　「是的」
　　「虽然很感谢这份心意，但你们应该尽快去避难。要是你们牺牲的话，那些赶往前线的骑士们的努力就全都白费了」
　　「——让这里的居民去避难，这件事情实行起来是很困难的」
　　代替老人向话语严厉的露切尔回答的是一位瘦弱的少年。
　　年龄应该比玛娜和西尔维娅小上一或两岁吧。虽然字里行间里听得出那明显是在逞强，但他身上穿的却是贵族的服饰。是一位明显和这偏僻的村庄不相称的少年。
　　少年朝着睁大双眼的露切尔恭敬地低下了头。
　　「请容我报上家门。我叫做尼科尔?多特雷斯。现在正代替去服军役的父亲担任这这个莱波索村的守卫工作。您二位就是骑士姬大人和银乙女大人吧？」
　　说罢，少年示意地指向村子的广场。
　　「这个村里现在只剩下老弱妇孺和伤病人员了。由此我判断要他们离开这里前去避难是很困难的」
　　的确，放眼望去，集中在这广场里面的都是些老人和妇女儿童。
　　——这样啊。年轻男性因为兵役的关系都被征收走了啊……
　　因为剑刻战争，导致许多骑士和士兵失去了生命。
　　即使如此，为了镇压内乱还是需要一定数量的兵力，因此就在民众当中征集志愿兵。虽然还没达到强制征兵的程度，但志愿兵的待遇和农夫有着天壤之别，所以那些乡下地方的年轻人比起干农活更愿意去选择服兵役也就不难理解了。
　　虽然露切尔也露出了复杂的表情，但同时也理解到了要让村民们去避难的确是很困难的吧。她无法再说些什么强硬的话了。
　　「请不用为这个村庄担心。骑士姬大人一行果然也是来参与讨伐魔物的吧？」
　　少年选择的都是些无伤大雅的应对之词。
　　对此露切尔没有马上回答，而是先看向了身后的西尔维娅。
　　「是啊，不过在那之前，这位女性——普勒盖拉的视察官西尔维娅殿下刚才遭到了从刻魔的袭击……我们想着能否借这里的澡堂一用才顺路来到这里的」
　　尼科尔看了看西尔维娅后，露出同情般的忧伤表情。
　　「原来如此。这里有间旅店里面有大浴场。可以请大家在那里洗去身上的脏污」
　　「哎……大家、一起？」
　　不知为何，西尔维娅的脸色看上去有些惨白。不知道是否注意到那个的露切尔用为难般的口气说道。
　　「我们倒是没什么必要了」
　　「不，虽然只是暂时的，但我还是从父亲那里接管了这个村子。我不能不做任何招待就这样直接送走身为客人的各位」
　　看到少年那意外有些顽固的态度，西斯拍了拍露切尔的肩膀。
　　「不管怎样，反正都是要等候西尔维娅小姐的，不如你们就一起去洗吧。我和车夫先生会照看好行李的」
　　这么说罢的西斯用视线迅速地在村民当中扫了一圈。
　　虽然村民们都对突然来访的西斯一行人投来了好奇的目光，但从他们身上完全感觉不到有什么敌意。可能是为了掩饰自己因不安而颤抖的身体吧，大部分人都在埋头干着准备伙食或是一些其他的工作。
　　露切尔只露出了瞬间的犹豫，然后最终是判断了应该没什么危险的吧。只见她微微点了点头。
　　「我明白了。虽然无法在此久留，但就让我们借这里的澡堂一用吧。顺便也可以贴身保护西尔维娅」
　　「啊、等、等等，我只是想稍微洗去身上沾上的污泥就好了哦？没打算给大家添这么多麻烦的」
　　「就算是现在这种形势，稍微招待下别国大使这种程度的宽裕我们还是有的哦。而且都被说到那份上了，如果我们还拒绝的话那对村民他们就太失礼了。所以你没必要在意」
　　「我、我不是那个意思……」
　　虽然西尔维娅是一副慌张的样子，但露切尔不由分说地拉起她的手就这么进入了旅店。
　　????????????
　　「——艾斯蒂儿，你怎么了？」
　　被露切尔这么问到后，艾斯蒂儿这才回过神来。
　　她刚才就那么维持着衬衣脱到一半的模样发着呆。露切尔早就已经脱去衣服，用毛巾将身体裹了起来。
　　尼科尔让她们来到的这间浴场还真是十分宽敞亮丽。
　　地板上铺着石砖，硕大的浴池里铺满了美轮美奂的马赛克镶嵌图案，模仿狮口造型的石像也不断地往外吐着热水。要不是这里处于战斗前线的话肯定会悠闲地泡上很长时间吧。
　　「嗯——真是个情调不错的浴场呢」
　　「……有发生了些什么对吧？」
　　露切尔尖利地眯起了眼睛。
　　——还真是瞒不过她呢……
　　内心如此叹了口气的艾斯蒂儿答道。
　　「倒不是实际上有发生什么……总觉得有种违和感」
　　「是和罪祸有关联吗？」
　　「不，不是那样的。该怎么形容呢，总之就是觉得我的身体状况有点奇怪呢」
　　用食指划着小圆圈的艾斯蒂儿也皱起了眉头。
　　连她自己也说不清楚到底是哪里不对劲。
　　「身体有哪里不舒服吗？」
　　露切尔露出担忧的神色，轻轻地将自己的前额贴在了艾斯蒂儿的额头上。
　　对此艾斯蒂儿难掩惊讶之情。虽然两人一边是皇祸一边是人类，而且还是同性，但露切尔的美貌在艾斯蒂儿看来也是着实令人惊艳的。
　　——这也难怪西斯会花心呢……
　　虽然对西斯也并非没有独占欲，但同时艾斯蒂儿也想要得到露切尔。
　　所以，对自己来说他们两人关系亲密的话丝毫不成问题。倒不如说希望事情能变成那样。
　　——但是，应该可以让我稍微拿点报酬的吧？
　　艾斯蒂儿用不被那样的露切尔注意到的动作悄悄地伸出了双手。
　　「看来没热度呢——咦呀？」
　　突然间露切尔捂着胸部急忙向后躲开。原来是艾斯蒂儿刚才悄悄地用手从下面托了托她的乳房。
　　「什、什、你干什……」
　　艾斯蒂儿用万分认真的表情看向脸色通红到连话也说不出的露切尔。
　　「露切尔，你难不成又变大了吗？」
　　「那、那种事情我怎么会知道！」
　　「但是，你这次穿的制服是新订制的吧？」
　　艾斯蒂儿早就看出露切尔的身体平时都被原先的那套制服和甲胄压迫得十分难受了。
　　「露切尔学姐和艾斯蒂儿学姐你们真是太狡猾了啊……」
　　「打起精神来玛娜。没事的，你肯定也会变大的」
　　在露切尔后面脱着衣服的玛娜像是受到了打击般地摸着自己的胸口。然后艾莉娜就在旁拼命地安慰起她来。
　　至此，就连露切尔也气得瞪起了双眼。
　　「真是的！我可是在担心你呀」
　　「抱歉抱歉。但我也真的是搞不明白啊。只不过……总觉得身上有种奇怪的感觉挥之不去……」
　　艾斯蒂儿实话实说后，露切尔也微微低下头来。
　　「我说过这次作战需要你的力量」
　　「是呢」
　　「但是，这并不是说我就没有其他的手段了」
　　对此艾斯蒂儿也不禁睁大了双眼。
　　「虽然那个只能当成最后的手段，却也能将损失压到最低程度。我可不想失去你和西斯，所以也请你不要勉强自己」
　　艾斯蒂儿在听到这番万般真挚的话语后也露出了害羞的笑容。
　　「哎嘿嘿，虽然如果是西斯的话也会如此，不过像这样被谁担心牵挂着还真是让人难为情呢」
　　艾斯蒂儿有着身为北方大地首席魔王候补的这个立场。
　　她的力量据说即使在历代魔王中也是数一数二的。
　　虽然在罪祸那实力至上的社会中所有人都尊敬着她，但却没有会来担心挂念她的人。这也是理所当然的吧。毕竟在罪祸的社会中，向比自己地位等级高的对象表达关切只会代表侮辱而已。
　　相比罪祸，人类是极其脆弱的。
　　然而正因为如此，人类的国度才会让艾斯蒂儿感到温暖舒适。
　　「快点快点，我们还要赶时间的吧？那就赶紧跳进去嘛！」
　　「要先把身体洗干净啊。玛娜也是哦」
　　「哎——？可西尔维娅不已经进去了嘛」
　　艾斯蒂儿不服气地指了指远处不知何时已经泡了进去的西尔维娅。应该是刚才在门口有看到说是这白色浑浊的池水有助于舒缓疲劳吧。
　　西尔维娅一瞬间露出惊慌的神情，不过马上就摆着架子别过脸去。
　　「在你们嬉笑玩闹的时候我已经洗过身体了。我说过不会花很长时间的吧？」
　　的确，她头发上的污泥也已经没有了，看来的确有把身体洗过了。
　　而且，也不能让西斯一个人在外面久等。于是艾斯蒂儿她们迅速洗掉身上的汗水后正要泡进浴池的时候，西尔维娅就像是要和她们错开般站起身来。
　　「我洗好了」
　　「哎——你才刚泡下吧？有必要那么急着上去吗？」
　　被艾斯蒂儿这么叫住后——西尔维娅用像是躲避飞来的弓箭般的迅捷动作回到了浴池里。
　　「在、在你们清洗身体的时候我已经泡得很舒服了」
　　不仅是肩膀、甚至连下颚也浸在池水里面的西尔维娅很明显像是要远离艾斯蒂儿她们一样向着墙角移动过去。
　　对于她的行为，不仅是艾斯蒂儿就连其他三人也都歪起了脑袋。
　　「你那么急是有什么事情吗？」
　　被问到这个合情合理的问题后，西尔维娅像是被说中痛处般背过脸去。
　　「我、我并没有什么事情，但你们还要急着赶路的吧？」
　　对于这明显过于怪异的反应，艾莉娜不禁眯起了眼睛。
　　「说起来，刚才你一直都很在意西斯的事情吧？」
　　
　　[[IMG,9f34fb22f4a94961458b3e31ec06ad1e,750,1171,120905]]
　　「什、你太没礼貌了啊」
　　「抱歉呢，因为我是男人婆所以有点不懂礼节哦」
　　看来艾莉娜还在对刚才被称作男人这件事情念念不忘。
　　舒适地坐着用池水泡到腰部的艾莉娜来回比较着自己和西尔维娅的胸部后有了强烈的对抗意识。虽然因为西尔维娅泡在浑浊的池水中导致看不清她的那个到底有多大，但艾斯蒂儿认为艾莉娜的胜算应该十分渺茫。
　　「西斯的确有可取之处，而且能将他拉拢过来的话我也很想得到他，但现在我并没有那种打算哦」
　　「挖墙脚的这种行为对于你这种一介视察官来说是越权行为吧？」
　　「你说谁是视察官啊！」
　　看到生起气来的西尔维娅，艾莉娜吃惊地睁大双眼。
　　「你不就是视察官吗？」
　　在大家那觉得不可思议般视线的注视下，西尔维娅也终于回过了神来。只见她红着脸咳嗽了一下。
　　「是，是哦。我就是视察官。……那个，我对刚才自己那招致大家误解的举动表示歉意。真是抱歉了」
　　虽然西尔维娅是个倔强爱逞强的少女，但看来她还是能坦率承认错误的。
　　艾莉娜也露出像是预想落空般的表情。
　　「额，我刚才也有点坏心眼了。我也要向你道歉」
　　「嗯，我在此向神灵之名发誓不会再做出挖别国骑士墙角的那种事情了。」
　　「神灵……？」
　　在场人员中对这个词表示不解的不只有艾斯蒂儿，就连艾莉娜和玛娜也是一副“你在说什么啊？”的表情。
　　——为什么这个话题会牵扯到神灵大人呢？
　　呆呆地张着嘴巴的玛娜像是想起了什么似的拍了下双手。
　　「啊，是这样啊……我记得普勒盖拉的人并不是听命于国王，而是遵从于神灵指示的吧？我想想，好像说是信仰呀宗教呀之类的……以前哥哥有和我说过这些事情」
　　穿越丝绸之路来到埃斯特雷亚王都的异国人士并不在少数，其中当然也会有来自普勒盖拉的人。如果是在门卫这个职位上挥洒热情的西斯的话，就算听说过那种事情也丝毫不奇怪。
　　但是，这次换成西尔维娅露出愕然的神情了。
　　「你、你们国家没有信仰的神灵吗？」
　　「神灵就是指老天爷吧？反正和魔……和国王陛下不同，神灵是不会出现在人们面前的，所以我想这和相不相信没什么关系呢」
　　一不留神差点说出魔王这个词的艾斯蒂儿当场就被除西尔维娅以外的其他人一齐盯住了。
　　在他国的视察官面前的那种发言果然还是太危险了。
　　「艾斯蒂儿，除了埃斯特雷亚之外，那种神灵信仰在其他国家还算是比较普遍的哦？」
　　露切尔代替一副张口结舌说不出话来的西尔维娅如此说明道。
　　「这并不是说他们认为神灵会为人们做什么实际的事情，而是自己在死后会被召唤到神灵面前、根据生前的善恶来决定是被打入冥府还是迎入天界的这种关于死后境遇的概念哦。……是这样的吧西尔维娅」
　　虽然脸上还露着没彻底理解这番话的表情，但西尔维娅也还是勉强点了点头。
　　「是、是啊，我想那种理解是正确的……在神灵面前人人都是平等的，而根据每个人生前的善恶和修养给出那个判定的就是神灵哦」
　　艾斯蒂儿和艾莉娜仿佛明白了一般点点头。
　　「还真是有趣的思想呢。说起来，世界史的教科书上也写着那种内容呢」
　　「我入学的那个时候，课程已经进行到讲完那些内容的进度了哦」
　　那是不在课上进行学习的话甚至就连听都不会听说到的内容。听到这两人的话后，西尔维娅摆出一副难以置信的样子摇着头。
　　「……不相信神灵，那你们到底信仰着什么东西呢？」
　　「与其说是信仰，倒不如说在死后会……」
　　艾莉娜说到一半就慌忙捂住了嘴巴。
　　她差点就将作为罪祸的思维方式说出来了吧。
　　——罪祸在死亡后会化为魔力，然后会成为比自己强的人的食粮。
　　所以对罪祸来说，死亡并不代表着灭亡。
　　只不过是名为“自己”的这个存在失去了对于魔力的主导权罢了。所以罪祸对死亡并不感到害怕。艾莉娜的哥哥，艾利欧特也是基于这种出发点才会牺牲自己来挽救妹妹的。他只不过是将自身的主导权转交给了妹妹而已。
　　现在艾莉娜的体内正流动着艾利欧特的魔力。所以她并没有哀叹自己哥哥的死亡。
　　……不过果然还是会感到懊悔的吧。
　　不顾一旁陷入沉思的艾斯蒂儿，露切尔继续着说明。
　　「说到能称为信仰的东西的话，我想在这个埃斯特雷亚也就是英雄故事了」
　　「英雄故事……？」
　　「是的。战斗到最后一刻的人就是英雄。而在战斗中死去的人们就会被写入英雄故事里面。而不管那个英雄是骑士还是平民，那活到最后的身影都会在英雄故事中永远流传下去。对埃斯特雷亚来说，死后的世界就是那样子的」
　　当然，在埃斯特雷亚也存在着“神灵”这个词语。
　　也流传着那些有神灵登场的神话故事。
　　只是，那些登场的神灵说到底只不过就是述说了这个世界的诞生以及该以何种形态存在，他们现在早就已经离开这个世界了。所以一般来说不会有向神灵祈求拯救的那种概念。
　　再加上，在埃斯特雷亚还有着魔神的传说。所以在这个国家，说到神灵比起能得到救赎倒不如说是会带来灾厄的印象要更加强烈。
　　虽然艾斯蒂儿兴致盎然地听着这番话，但西尔维娅却好像是受到了巨大打击的样子。只见她脸色惨白地呆在那里。
　　「这就是、骑士之国埃斯特雷亚……」
　　甚至可以说产生了畏惧感的西尔维娅这么说道后拿起毛巾慌忙站了起来。
　　「……我泡得有点太久了。请允许我先出去了」
　　她仿佛是要遮住整个身体般迅速将毛巾披在了肩头上。
　　——她在遮掩着些什么东西啊？
　　说到底，她在遭受刻魔的袭击后还要强行跟着露切尔，这一点就已经十分不自然了。这位少女的目的地到底是哪里呢？
　　——算了，反正也不像是和罪祸有什么关联的样子，应该没关系的吧。
　　虽然艾斯蒂儿眯起了一只眼睛做出如上思考，但最终还是决定不去深究。
　　「要注意别着凉哦」
　　艾斯蒂儿目送着西尔维娅的背影说出的这句话里，包含着她不会干预对方言行的意思在里面。
　　????????????
　　「——就那样，卡尔莫纳卿用手中的战斧不停地横扫着罪祸，为众多骑士杀出了一条退路」
　　围在一起听西斯讲述着英雄故事的孩子们的眼里充满了感动。
　　——啊啊，能让对方露出这么高兴的表情听我讲故事还真是开心呢……！
　　丝毫没有察觉到自己正开始走上小丑之路的西斯正在因这份感动而不停颤抖着身体。
　　「然后呢然后呢？接下来怎么样了？」
　　「嗯。接着呀——」
　　正想继续说下去的西斯这时注意到了一个从旅店方向靠近过来的人影。
　　「咦，西尔维娅小姐。露切尔她们呢？」
　　「……我先洗好出来了」
　　接着，西尔维娅她感到很不可思议地看着眼前这些集中起来的人群。
　　「这股骚乱是怎么回事？」
　　「哦，是我在等着你们的时候闲着发慌就把我知道的英雄故事说给大家听而已」
　　回过头去，只见就连车夫也在旁欣慰地守望着西斯和那些孩子们。
　　西尔维娅有些犹豫地向西斯这么问道。
　　「刚才我有听到卡尔莫纳这个名字，我记得那个人已经……」
　　「嗯，他已经离世了。实在是太可惜了」
　　他也曾是一位《圆桌剑刻》的持有者。
　　如果现在还活着的话，说不定现在在这里会和自己一起并肩战斗吧。西斯这么想到后就难掩心中的遗憾之情。
　　不仅是卡尔莫纳，在这数月间，几十、乃至几百名说不定已经成为了英雄的优秀而且勇敢的骑士失去了生命。
　　这就是剑刻战争。
　　「但是，卡尔莫纳卿的战斗被人们口口相传叙说了下来。他虽然的确死得十分遗憾，但我们并不是完全失去了他」
　　「……这样啊。看来在这个国家当真是死后会被记录在英雄故事里面呢」
　　西尔维娅有些悲伤地低下了头。
　　——难道她认识卡尔莫纳卿吗？
　　这附近曾经是卡尔莫纳的领地。西斯想着说一个有这里所熟知的人物活跃其中的英雄故事的话会比较容易和大家亲近，所以才会选择叙说他的故事。
　　是和生前的卡尔莫纳有见过面吗？
　　注意到西斯关切的目光后，西尔维娅回过神来抬起了头。
　　紧接着她挺起胸膛摆起架子来。
　　「虽然我不会说英雄故事的坏话，但既然要说给人听的话你声音也要带点抑扬顿挫啊」
　　「……！是、是吗……我还真没注意。我本来还以为会咏唱诗歌的只有像露切尔那样的王公贵族而已。不过也是呢，作为门卫的话不会那种事情的话可不行的哪！」
　　「那是和门卫有关系的事情吗？」
　　叹着气的西尔维娅将西斯一把推到旁边。
　　「我就做个示范给你看吧」
　　西尔维娅走上前站在人群中央后，闭上眼睛将手轻轻搭在胸口。
　　『——我捡到的是一只魔法钉子——』
　　『——将它敲在地上的话就能建起庭院，把它扔向天空的话就能劈开云雾——』
　　『——表扬它的话就会得到尊重，就是这么一只能带来幸福的魔法钉子——』
　　听起来像是一小段民谣。
　　西尔维娅的声音就像是钟声那般平静却又强而有力地编织出了美丽的旋律。
　　『——我邂逅的是一位全身裹着黑色服装的少女——』
　　『——少女的肩头停着一头小巧的龙。少女的身旁立着一杆长枪——』
　　『——她们互相争吵着，然后遇见了珍爱之人——』
　　就连刚才听西斯讲述故事后高兴得欢呼雀跃的那些孩子们现在也都呆张着嘴巴听得入了神。
　　『——我得到的是一只幸福之钉——』
　　『——我得到的是一位幸福之友——』
　　当西尔维娅最终唱完这一段后，周围随即响起了热烈的掌声。
　　——少女和龙、吗……
　　虽然认为这是偶然，但西斯却对这首诗歌的内容有些在意。
　　「真是动听的歌声呢」
　　西斯表达了率直的称赞后，西尔维娅的脸眼见着就这样红了起来。
　　「是、是吗」
　　「是啊。那么动听的歌声，除了露切尔以外我还从没有听到过呢」
　　西斯在内心不由得想到，如果她们两人一起歌唱的话想必会奏响十分优美的旋律吧。
　　「但是稍微感到有点意外呢。你是一名贵族对吧？看不出来你还会唱这种民谣诗歌啊」
　　「……是我的侍女以前教我的哦。小时候她一直作为摇篮曲唱给我听的」
　　虽然西尔维娅说这句话的声音里充满了仿佛不堪忍受般的忧虑，但被人群报以掌声和喝彩声的她最终还是露出了那种符合花季少女年龄的微笑。
　　而不知何时，艾斯蒂儿她们也已经混在了那人群当中观看了刚才的表演。
　　结束后，西斯她们就再次坐回了马车。
　　为了守护这个平静祥和的村庄，一行人向着战场出发了。