　　「——在此恭候您多时了，骑士阿芙娜尔大人」
　　西斯他们抵达兵营时太阳已经是当空高挂了。虽然西尔维娅的加入是意料之外的事情，但一行人好歹是在正午时分赶到了目的地。
　　出来迎接的是一位中年骑士。
　　此人中等身材，长着胡须的那张严肃脸庞上正浮现着拼命摆出来的笑容。虽然身上穿着的是一副污损的甲胄，但那一眼就能看出是件由几层钢板叠加起来打造而成的坚固防具。
　　「你就是这里的指挥官吗？」
　　「是的。在下叫做多特雷斯」
　　听到这个名字的露切尔露出惊讶的神情。恐怕西斯他们现在也都是相同的表情吧。
　　「多特雷斯……那位叫尼科尔的少年和你是？」
　　「哦，您去过莱波索村了吗。让您见笑了，他是在下的犬子」
　　看来眼前这位就是刚才在村中出来迎接的那个尼科尔的父亲了。
　　但是，现在可没时间在这里唠什么家常。露切尔当即用毅然的态度说道。
　　「麻烦你说明一下现在的状况。负伤以及还能战斗的人员数量分别是多少？」
　　「虽然有出现若干负伤人员，但大家的战意都十分高昂。人数方面，现在这里差不多有百余名可以参战的人员吧」
　　「一百人吗……这个数目里面应该是包括了附近村庄里的警卫兵吧？」
　　「如您所说。因为我们是匆忙集合而来的，所以现阶段的物资还比较匮乏，但稍后领主大人的部队就会赶来。虽然要把全体人员统帅起来可能有些困难，但如果知道司令官是那位骑士姬大人的话想必大家都会听从命令的吧」
　　露切尔点点头后，将身后的西斯他们向骑士做了引荐。
　　「这些人是我的小队成员哦。这两位是西斯和艾斯蒂儿」
　　被叫到名字后西斯上前一步。而艾斯蒂儿则是悠闲地挥了挥手。
　　多特雷斯在看到西斯把长枪竖在地上站直身体的样子后表示理解般地点头致意。
　　「原来如此……银乙女和长枪使就是这二位吧？」
　　「是的。然后后面的那两位是艾莉娜和玛娜。她们两位都是我们学园里的优秀学生，在队中算是担任我的辅佐。最后的那位则是普勒盖拉神圣国视察团的西尔维娅?阿莎殿下，请以贵宾待遇来接待她」
　　「遵命」
　　露切尔是为了让艾莉娜和玛娜两人不会受到士兵们的过多关注才会将她们和西斯以及艾斯蒂儿分开进行介绍的。
　　在处于剑刻战争的现在这个时期，《剑刻》的持有者在战场上想在不被人察觉出来的情况下进行行动那是不可能的。反过来说，如果事先故意暴露自己这边的身份的话，那么艾莉娜她们就不容易受到关注了。
　　露切尔和艾斯蒂儿拥有着《剑刻》的这件事情早就已经在国内传开了。而从西尔维娅说的话来推测，看来不知何时就连西斯的名字也已经被广为人知了。
　　另一方面，艾莉娜也是《剑刻》持有者的这个事实则除了特务小队成员之外目前就只有卡塔丽娜知道而已。
　　她能在不引人注意的情况下自由行动的这一点是有着巨大的意义在里面的。而且如果能和她一起行动的话玛娜也相应地可以远离危险。
　　「刀剑也好〈占刻〉也好都是无法杀死刻魔的。刻魔的那个本体就由我的这支小队直接用《剑刻》来对付。而那些在其周围出现的从刻魔们就想让你们来负责歼灭」
　　「是」
　　「各位，虽然我认为大家都很疲劳，但我们这就要进入作战行动了哦」
　　听到露切尔的话后，多特雷斯不禁皱起了眉头。
　　「咦……？现在就要采取作战吗？」
　　「有什么问题吗？」
　　「恕在下冒昧，阿芙娜尔大人的队伍应该是直接从王都赶过来的吧。我认为您的队伍首先应该先休息一下」
　　「没那个必要哦。我们已经在莱波索村里休息过了。而且，现在应该是要尽早消灭刻魔吧？」
　　即使露切尔已经这么说了，但多特雷斯还是没有妥协。
　　「虽然在下深知这么说会很失礼，但阿芙娜尔大人还十分年轻。您万万不可小看在旅途当中积累下来的疲劳。正因为敌人十分强大所以才更应该以完全的状态前去挑战」
　　接着，多特雷斯指向了那耸立在森林中的刻魔。
　　「幸好那家伙在狂暴过一次后就再没有过什么大的动作了。而且，就算它在阿芙娜尔大人您休息期间展开了什么行动，我们众将士也不会被轻易击败的」
　　虽然口气有些强硬，但他说出来的却的确是正确的言论。
　　露切尔听完后像是想要确认般地看向了西斯他们。
　　——果然事情变成了这样呢……
　　看到西斯点点头后，露切尔也就无可奈何地这么说道。
　　「……我明白了。但是，我们只会休息两个小时哦。这些时间已经足够我们休息了」
　　「是。在下认为这是个明智的判断」
　　多特雷斯姿势端正地弯腰行了一礼后，将一行人带进了营地里面。
　　就在大家跟着往里走的时候，西斯向西尔维娅搭话道。
　　「西尔维娅小姐，你真的打算接下来要跟着我们吗？」
　　「是啊，对你们来说有什么不方便的地方吗？」
　　西斯用视线观察着周围的同时朝西尔维娅这么悄悄说道。
　　（那么就请你不要离开我的身旁）
　　听到这话的西尔维娅显得很意外地睁大了双眼，但随即喜形于色地浮出笑容。
　　「看来你也懂得处世之道呢。好吧，既然你都这么说了，那我也不会故意生事来给你添麻烦的」
　　对于她的这个反应，西斯只得将内心的叹息给忍了下去。
　　????????????
　　「就请各位使用这顶帐篷吧」
　　露切尔一行人被带到一顶由木制的主支柱撑起、四周用软垫帐布围起来的帐篷里面。帐篷里除了摆有桌椅以外，甚至在角落里还放着水壶。
　　帐篷中央的地上铺有红色的地毯，其上设置着一个安放武器的台座。考虑到现在离刻魔出现才过了不到一天的时间而已，所以这顶不可能同时准备好几个的帐篷应该是给指挥官用的吧。
　　露切尔和艾斯蒂儿先一起进入了帐篷，随后是西斯和西尔维娅，然后最后是艾丽娜和玛娜。
　　「这些水和食物够了吗？」
　　艾丽娜和玛娜进来时还一人背着一只皮口袋。其中一只使用水牛胃制成的袋子装满了清水，而另一只里面则塞满了肉干和饼干等便携食物。
　　「这些都够我们六个人吃两顿的了」
　　「足够了哦。艾丽娜、玛娜，辛苦你们了」
　　「需要我们到其他地方去休息吗？」
　　「是呢……不，算了。既然都被带到这里了，那我们还是集中在一起吧。你们就趁现在稍微休息一下」
　　听到露切尔这么说后，艾丽娜和玛娜就各自找了张椅子坐了下来。
　　「食物还真有点重呢」
　　「是呢，毕竟平时不太有机会搬运这么重的东西呢」
　　听到因做了不习惯的体力工作而不断揉着肩膀的玛娜说出这番话后，艾丽娜也只能回以苦笑。
　　「对不起呢艾丽娜。明明这是应该由我来扛的……」
　　在看到西斯那一幅万分抱歉的表情后，不禁露出像是看得入了迷的笑容的艾莉娜这么说道。
　　「别在意。西斯你也有你要做的事情吧？」
　　虽然这本该是让身为男性的西斯来做的事情，但现在的西斯有必要展现出作为《剑刻》持有者的身段。所以，那种搬运食物的动作才交由在立场上是普通学生的艾丽娜和玛娜去完成。
　　而西尔维娅却皱起了眉头。
　　「你们准备这些食物是打算用来做什么？」
　　「什么叫做什么，难道你不用吃饭的吗？」
　　艾斯蒂儿早就已经懒洋洋地躺倒在了地毯上。
　　对于她的那种样子，西尔维娅又再次柳眉一抽一抽地倒竖了起来。
　　「……你刚才说过在平时你只是个学生对吧？那么我就给你句忠告吧。就算你是那闻名遐迩的银乙女——不，正因为你是英雄，所以更不该在这里显示出如此懒散的态度」
　　「嗯——可是我认为正因为是在这种时候，大家才更应该要多笑笑呢」
　　「你这家伙……露切尔公主，对于居然敢用这种傲慢态度的部下，难道你就不应该对此惩戒一下吗？」
　　的确，艾斯蒂儿不该在作为战场的此地显露出那种态度，但露切尔却也很少见地对此没有进行责备。倒不如说是无可奈何般地叹了口气。
　　「也是呢。艾斯蒂儿，希望你至少能坐在椅子上呀」
　　被委婉地这么劝诫后，艾斯蒂儿也懒洋洋地回复了一声“好嘛~”然后骨碌一下爬起来坐到了玛娜身边的位子上。
　　对此西尔维娅像是看不下去了般咂出声来。在身为局外人的她看来，现在的状况就好比面对着一帮不知道战争为何物的小孩子的集团一样吧。
　　西斯像是要安慰她似地从皮袋里倒了一杯水递了过去。
　　「给，趁现在还有时间你也稍微休息下如何？」
　　西尔维娅没有接过西斯递过来的木杯，反而是露出一脸诧异的表情。
　　「既然都已经建起了兵营，就说明这里是战场吧？那么，应该会有食物和水的储备才对吧？」
　　「那些储备肯定是给在这里的人们用的，所以我们还是不要依赖那些比较好」
　　虽然西斯拼尽全力地进行着暗示，但西尔维娅却完全没能理解，反而是轻蔑地哼出声来。
　　「我原本听说你们国家正处在内乱当中，现在看来可能有必要改变对你们骑士之国的看法了呢……」
　　「我也是那样认为的哦。而且其他的一些观点也希望你能改改呢」
　　「……？那是什么意思？」
　　正好就在此时，帐篷外面传来一个声音。
　　「阿芙娜尔大人。我把喝的东西带来了」
　　走进来的是一位年轻的士兵。
　　士兵手里端着的大托盘上放着六只茶杯和一个水壶。看来是用这套和战场不相称的茶具特意为大家准备了红茶吧。
　　大概是在有着骑士姬和银乙女名号的少女们面前感到有所紧张吧，总觉得这位士兵给人一种脸色苍白的感觉。
　　「谢谢。就请你放在那里吧」
　　「是。如果有什么让您感到拘束之处的话，还请随时向我吩咐」
　　「我们的任务是讨伐刻魔，而不是作为客人来到此地的，所以不需要那种顾虑」
　　可就算露切尔如此告知，那位士兵还是姿势笔挺地站在入口处。看来是想作为服侍人员陪同在此。
　　西尔维娅在观察着这一切的同时，顺手拿起了托盘上的一只杯子。
　　「嗯，士兵的手脚还算勤快呢。……那我就先喝一杯了」
　　「西尔维娅！」
　　突然间西斯这么喊了出来。
　　「……怎么了？」
　　「额、那个，那个茶还有点烫吧？红茶还是再等会儿喝比较好」
　　「这可是红茶哦？冷掉的话就没有意义了啊」
　　就在西尔维娅打算就那样把杯口凑到嘴边的时候，她拿杯子的那只手被某人一把抓住。
　　「……怎么从刚才开始你就这么没礼貌。你到底打算做什么？」
　　原来，制止她的是艾斯蒂儿。
　　「哎呀，我只是想着要给你看个有趣的表演呢」
　　艾斯蒂儿说罢，用另一只手拿出了一本厚厚的书籍。
　　「我想给大家表演个把这杯红茶变消失的魔术~！」
　　察觉到原本自己手中拿着的杯子不知何时被艾斯蒂儿迅速拿掉的西尔维娅吃惊地睁大了双眼。只见她的那只手现在还凭空维持着握住杯子的动作。
　　「喂、等等，你在干什么啊！」
　　「哎呀哎呀，你就好好看着嘛」
　　艾斯蒂儿用一只手灵巧地摊开书本，然后另一只手倾斜茶杯将里面的红茶往书上倒了下去。
　　眼看着本应该溢出来的红茶却很不可思议地完全没有撒落到地面上。西斯注意到是艾斯蒂儿巧妙地摊开的那一页纸张遮住了她手里的东西。
　　当杯中的红茶最后全部倒空后，艾斯蒂儿在众人面前摊开了那本书。
　　只见本应沾满红茶的这本书上面完全没有一丝痕迹。看上去那些被倒出来的红茶就像是凭空蒸发消失掉了一样。当然这是有奥妙在里面的：有一个伪装成纸张的戽斗就隐藏在这本书里面。
　　「锵锵！我成功把红茶给变没——」
　　「——别开玩笑了！」
　　西尔维娅一把甩开了艾斯蒂儿的手。
　　「艾斯蒂儿！」
　　当西斯赶紧凑上来后，西尔维娅用尖锐的眼神狠狠地瞪着这两人。
　　「到底闹够了没有。你们把这里当成哪里了？已经有人因为那个怪物的出现而死掉了啊！就连我的那些部下们也全都死了！在这种情况下，你们为什么还是这种胡闹般的态度啊！」
　　「西尔维娅，不是你想的那样的」
　　「有什么不对？……我已经受够你们了。没想到我居然会愚蠢到会来拜托你们这帮人」
　　就当西尔维娅想就这么走出帐篷的时候，一个冰冷的声音叫住了她。
　　「——西尔维娅，你给我站住」
　　是露切尔。
　　「……你、你想做什么啊」
　　露切尔的脸上不带有一丝笑容。
　　她将手搭在腰间的佩剑上，以一副像是马上就要砍过去般的眼神盯着西尔维娅。
　　「你给我回来，而且动作要慢慢地哦」
　　「——你、你别太得意忘形了啊。我可不是你的部下。你倒是有什么权利可以来命令我啊？」
　　「……我说了叫你回来」
　　口气有些焦急的露切尔此时拔出了剑。
　　对此西尔维娅忍不住吸了口凉气。
　　「什、什么啊……是这女的不好吧。我可没做错什么」
　　西尔维娅完全没有注意到现在是什么个情况。
　　这时露切尔终于忍不住咂了下嘴。
　　「西斯快去把西尔维娅拉过来！其他人员都集中在房间中央站成一圈！」
　　在露切尔的指挥下，西斯以猛扑上去的势头朝着西尔维娅冲了过去。在他的身后，玛娜和艾丽娜已经迅速集中在了一起，而艾斯蒂儿也在迟了一瞬后加入了进去。
　　「——咿」
　　看到西斯向着自己刺出长枪的西尔维娅吓得闭上双眼抱住了脑袋。
　　伴随着一声沉闷的声响，一把剑被西斯用枪尖弹了开来。
　　是一把敌人从背后向着西尔维娅砍出的剑。
　　????????????
　　西斯的长枪在穿过西尔维娅的腋下后刺向了她的身后。
　　「咕、别来碍我事！」
　　刚才那位以侍从名义站在门口的士兵此时正用手中的剑挡着西斯刺出的枪尖。
　　「哎……？」
　　西斯一把拽着呆若木鸡的西尔维娅的手腕将她拉过来后，凌厉地旋转起手中的长枪。
　　就在这时，帐篷上罩着的帐布被一把扯开，一群全副武装的士兵就这么冲了进来。
　　「什、什……！」
　　西斯将发出慌张喊叫声的西尔维娅向身后一推，然后将长枪前后倒转过来重新拿稳。
　　接着他就维持着这样的姿势向后跳开一步的同时，用伸在前面的长枪尾端狠狠打在了离自己最近的一位士兵的腹部上面。
　　这一瞄准铠甲缝隙的重击让这位士兵表情痛苦地倒在了地上。
　　而此事，其他的士兵也已经从反方向上砍了过来。就在西斯条件反射般的想要将其弹开的时候却不禁心中一惊。
　　——糟了！
　　由于自己现在是将长枪颠倒过来拿着的，所以枪尖是在原本应该是枪尾部的位置上。如果现在就这么将后端扫出去的话，会直接将这个士兵的胳膊给砍下来的。
　　但是那多年累积下来的艰苦训练让他无法停下自己挥舞长枪的动作。
　　“乒”的一声，瞬间火星四溅。
　　「咕啊？」
　　那位士兵发出着惨叫声被弹飞了出去。不过胳膊倒还连在身上。
　　「艾斯蒂儿？」
　　西斯回头望去，只见艾斯蒂儿就在自己身后挥动着手腕。
　　「小丑可不能让观众受伤哟」
　　从她的手中有好几根散发着光泽的丝线不停在舞动着的这点上就能明白，刚才就是她将那士兵击飞的。艾斯蒂儿是为了不让西斯背负上杀人犯的恶名才插手帮助了他。
　　当西斯退到露切尔她们所在的位置时，帐篷上盖着的账布已经全部被扯裂，士兵们也将他们团团围了起来。
　　——二十……不，差不多有三十人左右吧。
　　而站在那些士兵中央的，就是一开始迎接露切尔的那位叫多特雷斯的骑士。
　　「这、这是怎么回事啊？你们这些人到底打算做什么？难道是想在这种时候企图谋反吗？」
　　看到一幅慌张模样的西尔维娅，露切尔头疼般地叹了口气。
　　「为了让事态不至于发展到这种地步，我本来还打算稳妥应对过去的啊」
　　「“对付刻魔之前要先和他们达成协议”的这个条件的时机现在已经来临了哦」
　　艾莉娜在守卫着露切尔身后的同时如此说道。
　　趁她们说话的空档，玛娜赶紧扶起瘫坐在地上的西尔维娅，并将她拉到了己方圆阵的中央。
　　看来多少是恢复了一些冷静吧，只听见她用充满愤怒的声音叫喊道。
　　「你们到底明白自己是在做什么吗？你们的任务是要讨伐外面的那只刻魔吧？为什么要在同伴之间引发争斗——」
　　「——你这个局外人给我闭嘴」
　　听到这充满怨恨的声音后，西尔维娅迫于那股气势而闭上了嘴巴。
　　多特雷斯走上前来笔直地举起手中的剑。
　　「我不会要您的性命。还请能将《剑刻》交给我」
　　「多特雷斯。《剑刻》的转让是只能在同为持有者之间才能进行的。如果无论如何都想要得到的话，那就只能杀了持有者。……我想你是知道这点的吧？」
　　多特雷斯像是十分抱歉似地垂下了头。
　　「……的确。那么就没办法了。我会向上面报告说阿芙娜尔大人是在面对刻魔时勇敢地进行了战斗后，最终不幸战死的事情的」
　　「……能不能请你改变主意呢？就算你在这里夺走了我们的《剑刻》，之后等待你的就只有被称为反贼的那种遗臭万年的污名哦？」
　　听到这话后，多特雷斯那至今为止还多少带有些亲切感的眼神中浮现起了厌恶的色彩。
　　「……你能明白些什么」
　　他手中的那把剑正因愤怒而不停晃动着。
　　「你以为你很明白吗！」
　　那是仿佛大气也随之颤动般的怒吼声。西尔维娅和玛娜都吓得身体直打哆嗦。
　　「你看看那个怪物！剑也好魔法也好，不管给它造成多少伤害它都能在眨眼之间再生恢复。何止如此，它还不断地产生出新的怪物增强着实力」
　　越是给这只刻魔造成伤害，从它的体表上面就会产生出越多的分身掉落下来。
　　那就是从刻魔的集群。骑士团不仅在实力上拼不过那只作为本体的怪物，就连在数量上也被它们给压制住了。
　　「我们的战斗全都是徒劳」
　　士兵们向其发起挑战却以失败告终，甚至以结果而言就像是将自己战斗时发挥出来的力量悉数奉献给了对方一样。到底有多少人能够禁受得住这种痛苦经历的折磨呢？
　　「你以为在那白费的工夫里面我失去了多少部下啊？是整整七十名！原本的一百名部下现在已经失去了一大半啊。但只要我能拥有力量、能拥有你们手中的那个《剑刻》的话，这些事情本来是可以避免的啊！」
　　说到这里，多特雷斯捂着脸颊像是要忍住呜咽声般浑身颤抖着。
　　「绝不能让这个怪物去到莱波索。只要有《剑刻》的话我就能守护住我的儿子所在的那个村庄了」
　　那个在莱波索村里迎接自己一行人的礼节端正的少年，他的身影此时在西斯的脑海里浮现了起来。
　　眼前的这个男人就算舍弃身为骑士的荣耀也渴求着能从那个强大的怪物手中保护自己的儿子。
　　就连西斯也知道由那个刻魔所一手造成的战场到底是种何等凄惨的景象。
　　——如果没有艾斯蒂儿的话，我们也会像他那样如此崩溃吗……？
　　露切尔正面接下了多特雷斯那憎恨的眼神。
　　「你是想说只要有《剑刻》的话你就能够杀死刻魔了吧？」
　　「是啊」
　　「你想说只要有《剑刻》在手的话你的部下们就可以不用死去了对吧？」
　　「那当然」
　　露切尔静静地摇了摇头。
　　「那是不可能的」
　　她如此断言般地说道。
　　「就算《剑刻》能阻止刻魔的行动，也无法真正杀死它。因为我做过那事情，所以我知道那是事实」
　　在王都里至今还残留着那宛如断崖般的巨大裂缝。
　　那是由露切尔的《剑刻》所造成的破坏痕迹。
　　可就算在如此强大的力量面前，刻魔也还是没有被消灭。
　　「就算你一人得到了所有《剑刻》，想要打倒刻魔果然还是太困难了。而想要不付出牺牲就将其打倒，这种事情只不过是虚无缥缈的美梦而已啊」
　　看到紧紧咬住牙齿的多特雷斯，露切尔用毅然的口吻继续说了下去。
　　「我无法将《剑刻》交给你。当然这也同时包括我的同伴们的那些《剑刻》哦。因为那是为了我想要守护的事物所必不可少的力量」
　　说罢，露切尔也举起了手中的剑。
　　「请你让士兵们都退下。我不能把《剑刻》交给你」
　　多特雷斯听到后发出了嘲笑声。
　　「哼，想要守护的东西？」
　　接着他脸上浮现起发狂般的笑容，同时高高举起手中的剑。
　　「我的那种想要守护的东西被破坏的心情你能理解吗！」
　　西斯迅速挡在了他那挥下的铁剑前面。
　　在嘎吱嘎吱作响的金属声中，西斯用长枪准确无误地挡下了多特雷斯那使出全力的一击。
　　「你说想要守护的东西被破坏的心情……？」
　　愤怒，不由得从西斯的内心深处涌了上来。
　　「那种东西我都已经体会过好几次了……」
　　最先失去的，是自己无比敬爱的师兄，接着是那位虽然是初次见面却和自己很谈得来的门卫同伴，以及那位只不过是想要保护自己的教师。还有那位明明可以回头却还是丧了命的伙伴。
　　在场的这些同伴里的每一个人都经历过那种生离死别的感受。
　　西斯顶着长枪的同时，用充满同情的声音说道。
　　「你还不明白。就像你现在对我们做的事情一样，当你得到《剑刻》后也就意味着下一次是你会遭遇到同样的事情哦？」
　　自从西斯得到《剑刻》已经过了三个月了。
　　在此期间，他遭遇到的袭击事件可不是一次两次。
　　像现在这样在遭到袭击时能很自然地采取应对，其实是意味着他都已经经历了足够多次相同的事情从而让自己学会了该如何来进行处理。
　　「变成那样后你还有心情去抱起自己的儿子吗！」
　　就连西斯也是在将玛娜牵连进来后理解到这是无法避免的事情，所以才选择了亲自守护在妹妹身边的。
　　剑被弹开的多特雷斯脚步不稳一个趔趄。
　　「比起在这里活着忍受屈辱，我还不如在守护住儿子后再选择自我了断」
　　果然对方也丝毫不肯退后。
　　——虽然有预想过这个事态，但没想到当真会在这种地方和人类互相厮杀啊……
　　就在西斯犹豫不决的时候，露切尔轻轻把他推开走上前来。
　　「多特雷斯。是不是只要得到了《剑刻》你就会停止这种愚蠢的行为了呢？」
　　「……只要我能得到的话」
　　轻轻叹了口气后，露切尔将左手上戴着的手套脱去半截。她手背上刻着的《剑刻》就那样在众人面前露了一半出来。
　　「《剑刻》寄宿的部位都是各自固定的。只要持有者失去那个部位的话，《剑刻》应该就会离开去寻找新的持有者」
　　「露切尔……？」
　　「——你只需要砍下我的这只手，就能够得到这个《剑刻》」
　　听到这里，不仅是多特雷斯，就连周围的士兵们也都骚动了起来。
　　「露切尔！你在想什么啊」
　　「——当然，我可不会就这样免费送给你」
　　露切尔说罢，指了指身旁的西斯。
　　「多特雷斯。如果你自认为还是个骑士的话，就给我在一对一情况下赢过他看看。如果你能做到的话，我就把这只手送给你」
　　接着，露切尔朝着西斯耳边低语道。
　　「西斯，你听明白意思了吧？」
　　西斯深深地叹了一口气。
　　「……露切尔。你这是犯规的呀」
　　西斯这么说罢，架起了手中的长枪。
　　「都被你说到这份上了，我是无论如何都输不起的吧？」
　　此时的西斯已经下定了决心要非赢不可。
　　????????????
　　出到帐篷外面后，西斯和多特雷斯在一个空旷的场地上各自面对面地站开。
　　那些士兵们也为了不让露切尔她们逃走而围成一个圈，但他们的视线果然还是集中在了多特雷斯的身上。
　　踩了几下脚边的地面将其踏实后，西斯笔直地朝前架起长枪。
　　多特雷斯看着那样的西斯，轻蔑地哼出声来。
　　「长枪使啊，我只希望能得到《剑刻》而已。所以你没必要在此赌上性命」
　　「……你这话什么意思？」
　　「你拼尽了全力，可还是敌不过我。这样的话你也算是充分完成了交给你的任务。我也不会取你的性命。怎么样，这条件不错吧？所以你就忘记一切，趁现在赶快逃吧」
　　西斯听到后叹出一口气。
　　「你有和罪祸战斗的经验吗？」
　　「当然有，怎么了？」
　　「那么，皇祸呢？」
　　「……」
　　「和刻魔之类的那种引起剑刻战争的怪物呢？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「可能我看上去是很软弱，但论到直面生死的次数恐怕要比你来得多。倒是你，现在不用赶快逃跑吗？」
　　受到如此挑衅的多特雷斯果然不出所料地面孔扭曲了起来。
　　「……不错，我很中意。你的《剑刻》就由我来收下吧」
　　那也就是宣布他要杀了西斯的意思。
　　一位士兵——就是刚才进入帐篷服侍的那位青年——站在场中央担当着裁判。看到这个的西尔维娅发出了声音。
　　「请等一下。裁判应该由我这个局外人来担当才对。要是让你们那边的士兵来当裁判的话就无法保证给出公平的裁决吧？」
　　「无所谓的。反正只要我用不管怎么看都是他输的方式获得胜利就可以了吧？」
　　沉下腰盘的西斯将左手搭在枪尖上，同时扭转整个上半身用右手在后面将枪尾压了下去。
　　这不是为了压制对手、而是要将其击倒的架势。如果对方是罪祸的话姑且不论，西斯还从没有在对人战斗中摆出过这个姿势。
　　要说为什么，因为这是以杀死对手为前提时才会摆出的姿势。
　　更何况在真刀真枪的比试中，要做到不杀死对方反而是非常困难的。
　　——即使不是如此，自己也有一击将多特雷斯解决的必要。
　　这是露切尔为自己准备的舞台。要是输掉的话，她就会失去那只胳膊。她可是赌上了自己作为骑士的生命啊。
　　然而，光只是赢得比试还不够。
　　必须要获得任谁都没法挑剔的那种单方面压倒性的胜利才行。
　　双方的对峙并没有持续太长时间。
　　在士兵发出开始信号的瞬间，多特雷斯就高举起手中的长剑。
　　而西斯则目不转睛地看着这一系列动作，并迅速将手中的长枪径直朝着那把剑刺了上去。
　　伴随着锵的一声，多特雷斯的长剑就这样折断了。
　　「什——」
　　西斯手中的长枪在将这把剑刺断后，继续维持着这个势头朝着多特雷斯的脑袋逼近过去。
　　多特雷斯的脸上随即露出恐惧之色。另一边，西斯也紧紧咬住了牙齿。
　　——到此为止！
　　枪尖轻微地划开了多特雷斯的皮肤，鲜血随即从伤口处流淌下来。
　　枪尖就这么突然静止在了多特雷斯的喉咙前面。
　　「我想是我赢了，是否还需要我再刺进去一些吗？」
　　这时的西斯只需要再稍微用一点点力气，枪尖就能刺穿多特雷斯的颈椎将他杀死。
　　直接透过肌肤充分感受到了这一点的多特雷斯松开了手中已经折断的长剑。
　　「是、是我输了」
　　胜负分晓。
　　西斯收回长枪后，周围的那些士兵们却反而缩小起了包围圈。
　　「剑怎么可能会折断。那肯定是用了魔法才对！你这卑鄙的家伙」
　　不知是谁说了这么一句后，士兵们都举起了手中的枪和剑。
　　「你们还不快给我住手！」
　　就在多特雷斯这么喊出来的时候。
　　众人眼前的空间渐渐扭曲了起来。
　　十二把利刃就这么凭空出现。
　　「——我做出的让步只是到此为止的哦」
　　一个凛然的声音在众人耳边回响。
　　「要是你们还要继续放肆的话，我就将你们作为反贼在这里当场处决掉」
　　露切尔用冰冷刺骨的眼神睥睨着这些士兵。
　　「圆、〈圆桌骑士〉……！」
　　「当真能把十二个全都召唤出来啊……」
　　将传说中的圆桌骑士——他们的剑召唤出来，这就是露切尔的〈占刻〉。这些由魔法生成的利刃是所谓的自律型攻击魔剑，所以即使召唤者不亲自挥舞，它们也会回应术者的意志去自行攻击敌人。普通的刀剑在这以利刃形态出现的魔法面前根本就是无计可施的。
　　那意味着露切尔其实是时时刻刻都被这十二位无敌的骑士贴身保护着的意思。
　　反过来也就是说，眼前这区区三十名都不到的兵卒仅凭她一人就能压制——不，是蹂躏虐杀才对。
　　在亲眼看到这些〈圆桌骑士〉后，士兵们的战意也随之消失殆尽了。众人在扔掉手中的枪剑的同时都不约而同地低下了脑袋。
　　????????????
　　事态平息后，西斯马上拉着露切尔的手回到了帐篷里。
　　那些丧失战意的士兵们，现在已经根据露切尔下达的命令回到了各自的岗位上。
　　「……这和你刚才说的不一样啊，露切尔」
　　对于西斯的责备，露切尔一脸若无其事地歪起了脑袋。
　　「事情已经一如计划那样地解决了哦。还有什么不对的吗？」
　　「等、等等。你说的那个计划到底是指什么？你们该不会打从一开始就知道事情会变成这样的吧？」
　　露切尔暂且将视线从西斯那边移开，朝说出这话的西尔维娅点点头。
　　「虽然事先预想了好几种可能性，但因为在这次事件中多特雷斯在军中展示出了很高的统率能力，所以我们原本的目的就是提出让他和西斯进行单挑比试。……不过还是多少出了点意料之外的状况就是了」
　　一行人中只有西尔维娅什么都不知道。
　　所以才增加了保护她的这个任务。
　　「为什么？你们是赶来帮他们一起讨伐刻魔的增援吧？为什么对这些士兵来说是救兵的你们会被他们盯上性命呢？」
　　「身上寄宿着《剑刻》的话就会遇上这种事情哦。因为这个力量是只要你能抢过来就能马上得到的，那么，在大家都想得到力量的战场上会发生这种事情也就是理所当然的了」
　　平时、或者是在哪个城市当中的话，西斯他们是不需要如此防备的吧。如果无法信任对方的话那就离开那种是非之地就可以了。而且他们也有着能够躲避危险的手段。
　　「……我不明白。既然你能预料到这种会有人来谋杀自己的危险，那你为何还要来到这里？」
　　「因为我是个骑士哦」
　　露切尔没有一丝犹豫地给出了回答。
　　「因为骑士是侍奉国王的剑、守护人民的盾，而且我有着能和刻魔战斗的力量及那份义务啊」
　　说到这里的露切尔忽然间长叹了一口气。
　　「如果你弄明白的话，能否请你先向艾斯蒂儿道歉呢？因为她刚才是救了你啊」
　　「哎……？」
　　至此，西尔维娅才终于注意到那些从因为刚才的骚乱而碰倒的桌子上滚落在地的茶具。一种异样的味道正从撒在地面上扩散开来的茶渍里散发出来。
　　西尔维娅这时总算是察觉到自己刚才是做出了何等愚蠢的事情了吧。只见她脸色苍白地捂住了嘴角。
　　「难道，这里面被下了毒……？」
　　「是啊。需要我拿银匙来试试看吗？」
　　白银是一种容易氧化的金属。在碰到大多数有毒物质时都会变成青黑色。
　　自古以来王公贵族喜欢用银器作为餐具并不仅仅是因为其价格高昂这一个理由。那同时也有防备食物里面被人下毒的这层含义在里面。
　　所以，艾斯蒂儿强行用变戏法这个噱头阻止了西尔维娅去喝那杯茶。
　　「那个……是我不好。还有就是谢谢你」
　　刚才被西尔维娅强硬地甩开胳膊的艾斯蒂儿本人只是毫不介意地笑了笑。
　　「啊哈哈——既然你明白了那还希望你能朝我笑两下呢」
　　不过西尔维娅却摇了摇头。
　　「但是，果然我还是不太明白。露切尔，你有着即使和那些人正面对抗也能轻易取胜的力量吧？那从一开始就把那力量展示出来让他们屈服不就可以了吗？」
　　这次换成露切尔摇头了。
　　「你那种想法是错误的哦。如果一开始就用武力进行镇压的话，只要有一瞬间露出破绽的话那么你就会被人从身后偷袭。所以有必要用某种形式让那些士兵们把心中的不满和诉求倾吐出来一次才行啊」
　　艾莉娜也曾说过，对现在的西斯他们来说最为麻烦的，是当他们在和刻魔交战时被人从背后袭击的那种事情。
　　要是用力量让士兵们屈服的话，只要那份力量一有松动马上就会反过来遭到他们的袭击。更何况自己一行人接下来是要和那名为刻魔的非人怪物进行战斗。根本不可能做到在同伴面前不暴露破绽这种事情。
　　「但、但是，只要有你那种力量的话，就算没有那些士兵……」
　　「是呢。如果只是讨伐那只刻魔的话，说不定这是有可能做得到的事情。但是……那怪物是你伤它越多，它就会分离出越多的从刻魔，而且还会无止境地进行再生。归根结底，光是要破坏那个巨大的身躯就困难到非同一般了。所以我们是需要他人来援助我们的啊」
　　西斯他们做不到一边和刻魔的本体作战一边还要对付那些现身的从刻魔们。所以帮忙对付从刻魔的人员是必不可少的。
　　因此，他们抵达这里后首先需要做的就是让这些士兵成为自己的同伴。
　　「姑且直到把那只刻魔消灭为止他们应该是不会再来袭击我们的了」
　　「……因为引发了叛乱后居然还能被原谅的那份罪恶感会束缚住他们、让他们保持理性的对吧？」
　　「就是那么回事」
　　露切尔看着这个被撕烂的帐篷。
　　「只不过，我原本是不想把事情闹这么大的呢」
　　由于艾斯蒂儿强行制止西尔维娅去喝那杯下了毒的红茶，因此让多特雷斯意识到他制定的计划失败了。
　　原本，露切尔是打算委婉地试探下多特雷斯后让他和西斯相互比试下的。给他一次有可能可以得到《剑刻》的机会的话，就应该能对士兵们形成很好的牵制效果了。
　　因为不管比试的结果如何，根本就不用担心士兵们会做出其他什么暴力行径。
　　露切尔都说明到这份上了，如果还听不明白的话那就不是西尔维娅了。
　　只见她紧紧咬住嘴唇，像是要藏起表情般低下了头。
　　「现在我明白了。原来内心懒散松懈的那个人反而是我呢……」
　　此时，西斯再次追问了露切尔一边。
　　「你还没回答我的问题啊」
　　露切尔是知道西斯为何而生气的吧。只见她尴尬地撇开视线。
　　即便她这样，唯独这件事情西斯是不会让她糊弄过去的。
　　「我可没听说过这事儿会赌上你的性命啊」
　　露切尔不悦地撅起了嘴巴。
　　「我没有把命赌上吧？」
　　「作为骑士要是失去胳膊的话就和死了没区别的吧？」
　　「我可是〈占刻使〉哦。就算失去了一只胳膊也是能够战斗的」
　　「我不是那个意思！」
　　听到西斯的怒吼后，这次换成露切尔吊起眉梢了。
　　「我坚信你是不会输的。你是想说我看走眼了吗？」
　　「这和输赢没有关系，我的意思是说你不该采取那种轻率的举动啊」
　　「……可是」
　　突然间扭过脸去的露切尔鼓起了脸颊。明明是在进行着杀气腾腾的对话，可她的脸看上去就是和她那外表相符的纯真少女的表情。
　　「制定作战计划的可是我哦？只让你一个人拼上性命去战斗的话这就太不公平了嘛……」
　　「不、不公平……？」
　　「你是不会输的。但是，至少让我也赌上一只胳膊来和你一起并肩战斗又有什么不可以嘛」
　　被这么说到后，就连西斯也想不出该说什么话了。
　　他胡乱地挠了挠头发后，叹出一口气来。
　　「那么至少要事先告诉我啊。那种事情太刺激心脏了啊」
　　「以后我会注意的」
　　将那直到刚才为止还摆着的险恶表情仿佛都是假象般地一扫而去后，露切尔若无其事地点了点头。
　　看到在旁唉声叹气的西斯，玛娜发出了咯咯咯的笑声。
　　「玛娜你别笑啊……」
　　「对不起啦。但是，露切尔学姐变开朗了呢。特别是从差不多两个月之前起」
　　听到这话的露切尔眼看着脸上就染上了红晕。
　　「那、那个是……」
　　「两个月前……是我入院的那时候吗。是、是吗，是在学园里碰上什么好事情了吧……」
　　那个时候露切尔在失去了自己的表兄后接着又被那个克拉恩逼上了绝境，内心由此受到了巨大的心灵创伤。
　　西斯原本是想要在露切尔身边帮助她的，可结果自己除了把事情交给她、让她去战斗以外什么都做不到。为此，自己有种类似于罪恶感般的后悔心情。但不可思议的是，在西斯出院的时候她看上去像是已经恢复过来了的样子……
　　——西斯，你喜欢露切尔吗？——
　　艾斯蒂儿也和自己说过那种话，而且西斯也并非没有将露切尔当做异性来看待。
　　看到一幅丈二和尚摸不着头脑的西斯，露切尔和玛娜毫不掩饰内心的失落。
　　「怎么办啊……哥哥，你那神经已经不能称为是迟钝了啊……」
　　不知道为什么，众人都一致向西斯投去责备的视线，并同时用充满同情的眼神看向露切尔。
　　????????????
　　去确认了下兵营里的情况后，露切尔重新换成正经的表情看着大家的脸。
　　「那么，虽说成功解决了最初的问题，但却接着产生了另外的问题呢」
　　「这次又是什么事情？」
　　艾丽娜歪起脑袋表示不解后，露切尔立马表情阴沉了下来。
　　「我去调查了一下，发现士兵的数量不够了啊。虽然我一开始就没期待过这一百人全都能上阵，但只有三十人的话果然还是太少了」
　　她叹了口气后捋了捋刘海。
　　「考虑到死伤者数量的话，他们现在只剩下撤退这一条路了」
　　在战场上，撤退并不是丢盔弃甲地逃跑就可以了的。那样的话就连败退都称不上，只能称之为溃败。
　　战死的人会在战场上留下遗体。同时，战场上也留有包括这顶帐篷和一些食物在内的诸多物资。所以就算是撤退，也需要有将这些军队必备的东西扛在身上进行移动的人员。
　　所谓败北，其定义会根据参战部队的规模和兵种的不同而不同。只不过，损失七成人员的这支部队就算是没有全灭，现在其状态也是毁灭性的。所以，多特雷斯会做出毒杀这种不顾骑士矜持的偷袭行为也不能说没有道理。
　　「那么，我们就在这里等待下一批增援吗？」
　　手里拿着笔和便条纸的玛娜这么问道。
　　——什么啊，自己的妹妹居然会如此地可靠……
　　对于这种复杂作战的话题，西斯和艾斯蒂儿完全是门外汉。但各个原因却有所不同，西斯是完全无法理解那些内容，而艾斯蒂儿则是没有参加战斗的干劲。
　　[[IMG,1a04f677f5a96e5c2e7d4857947a40e7,750,1185,101577]]
　　优等生艾丽娜在此加入讨论的话还可以理解，但比自己小一岁的玛娜居然能在这种场合发表意见，这让西斯有种自己被抛弃了的感觉。
　　完全没有察觉到西斯的这种想法的露切尔摇了摇头后说道。
　　「不。要是放任那只刻魔不管的话，很有可能《剑刻》里面的其他封印也会被逐渐破坏掉的。我们可没有悠闲等待增援赶到的时间」
　　说到这里，露切尔看向了艾斯蒂儿。
　　「艾斯蒂儿。那刻魔现在只是把第一层封印——把〈门〉给打破了对吧？」
　　「就算你问我我也不知道呢。……不过，我想如果和它接近到能直接接触的距离的话就能确认这件事情了」
　　如果被刻魔触碰到的话，就算是原本完好无损的《剑刻》也会被其击碎。虽然这和被污染的程度也有关系，但西斯和艾斯蒂儿身上的《剑刻》都已经被最初的持有者的鲜血污染过一次了。
　　——倒不如说，现在身上的《剑刻》还没被污染的就只有露切尔和另一位圆桌骑士了。
　　西斯也好艾斯蒂儿也好艾丽娜也好，他们带着的都是曾一度失去持有者的《剑刻》。
　　露切尔若有所思地低下头，然后抬起头来再次看向了艾斯蒂儿。
　　「我想要准确把握我们还有多少可以等待的时间。艾斯蒂儿，能请你去确认一下吗？」
　　「嗯——嗯，可以哦」
　　看到她如此爽快答应的露切尔露出稍感意外的神色。
　　「这次你怎么会答应地这么爽快？」
　　「我说了那个怪物也是我们这边的问题吧？而且……我也有个比较在意的地方呢」
　　西斯在此时示意地举起手来。
　　「这样的话，我也和艾斯蒂儿一起去吧。毕竟我没法让你一个人去做那种事情」
　　「太好了，西斯你终于想起自己的本职工作了呢！」
　　「我可不是去表演什么逗人笑的节目的哦？」
　　艾斯蒂儿眯起一只眼睛，用手指抵在了叫苦不迭的西斯的胸口。
　　「你不是说过不会让我孤单一人的嘛。最近你好像有点花心过头了哦」
　　「唔……对不起」
　　西斯老实地低下了头。
　　艾丽娜被这两人逗得笑了起来。然后她向露切尔问道。
　　「露切尔公主你接下来打算怎么做？」
　　「是呢。首先是重整这块营地，然后再思考对策吧。……况且现在也不是什么能让我们从长计议的场合」
　　露切尔的意思就是说她会留在这里担任指挥工作。
　　「那我和玛娜就留在这里吧。毕竟需要有人来辅佐露切尔公主的呢」
　　「说的也是呢。……那哥哥你千万不要蛮干哦？」
　　的确，有露切尔和艾莉娜两个人同时在的话，很难想象她们会陷入不利。
　　因为她们两人中一人是在和魔王级皇祸进行单挑时坚持战斗到了最后一刻、另一人则是继承了那个魔王之力的皇祸啊。而以玛娜现在的样子来看，她也能很好地担当起辅佐那两人的工作吧。
　　此时，艾斯蒂儿像是突然想起来似的看向了还低着头的西尔维娅。
　　「那么你打算怎么办呢？如果想回去的话我现在还能送你回去的哦？」
　　凭借艾斯蒂儿的〈门〉的力量，就算不依赖马车也能瞬间抵达任何想去的地方。虽然可能无法将西尔维娅传送回那个艾斯蒂儿连看都没看过的普勒盖拉神圣国，但送她到附近的村庄或城寨去避难还是没有问题的。
　　因为接下来艾斯蒂儿就无法一直呆在她的身边了，所以她才会如此提议的。然而，西尔维娅却摇了摇头。
　　「你们这是要到刻魔身边去进行侦查对吧？」
　　「嗯，应该会变成那样的吧」
　　「那么，能让我也一起同行吗？我也和你们一起到那只刻魔那里去」
　　看来她是打算跟着艾斯蒂儿和西斯。
　　听到她这么说的露切尔也露出为难的表情。
　　「西尔维娅。你也差不多应该理解了这里是个怎么样的地方了吧。艾斯蒂儿和西斯他们也没有能保护你的余地啊」
　　「如果到时候你们认为我是个包袱的话，就请直接丢下我吧。但是，我的部下们也曾经在那怪物所在的地方战斗过。……我想要去亲眼确认一下是不是大家真的都已经牺牲了」
　　那紧紧握着的拳头在微微颤抖着。
　　艾斯蒂儿在这里再次「嗯~」地摆出一副思索的样子，然后点了点头。
　　「我想是没什么关系吧」
　　「可以吗艾斯蒂儿？」
　　「反正危急关头也能直接把她扔回这里，而且还不知道她是否真的会跟着我们呢」
　　听到这句话而产生了不详预感的恐怕不只有西斯吧。
　　只见露切尔和艾莉娜也露出了一副浑身脱力的神情。
　　「艾斯蒂儿，姑且我先问你一句，你打算用什么手段到刻魔那里去呢？」
　　对于西斯的这个问题，艾斯蒂儿笑容满面地这么说道
　　「你不觉得从空中俯瞰是最快的方法了吗？」
　　在场的所有人员此时都向西尔维娅投去了同情的目光。
　　「怎、怎么了……？」
　　「额，请你加油吧」
　　「这个请你拿好。我想是会派上用处的」
　　艾莉娜轻轻拍了拍她的肩膀，而玛娜则是递给了她一块手帕。
　　几分钟后，兵营的上空就响彻起了西尔维娅的尖叫声，玛娜给她的那块手帕好像也因为可以用来擦拭眼泪而排上了大用场。
　　????????????
　　「——西尔维娅小姐，你没事吧？」
　　看到脸色苍白浑身颤抖的西尔维娅，就连西斯也感到有点过意不去，赶紧向她打起招呼。
　　风声就在耳边隆隆作响，同时能够俯视到眼前那只巨大的刻魔。目前来看刻魔还没有采取任何带有攻击性质的举动，所以西斯希望是它还没有发现自己这边的行动。
　　而这也是拜西斯他们现在是坐在飞龙的背上所赐。
　　「怎么可能。怎么会有这种事情。龙……我现在居然是坐在龙的身上……！」
　　看来一时半会儿还是不要和她搭话为好。
　　艾斯蒂儿和西尔维娅之间曾发生过一次奇妙的排斥现象。所以也有为了防止那种事情再次发生的含义在内，现在一行人是以西斯夹在她们两人中间的形式一起紧挨着贴在龙背上。
　　坐在钢青色的黑龙——迪夫耶背上的艾斯蒂儿愉快地说道。
　　「嗯——果然破损的只有〈门〉呢。……虽然只是以现阶段来说罢了」
　　「离这么远你也能明白吗？」
　　艾斯蒂儿刚才说过需要接近到能直接触碰的距离才行，可现在黑龙还在刻魔的头顶——离它还有相当高度的空中飞行着而已。
　　从现在刻魔那巨大的身躯看上去只有巴掌大小的这一点来看，现在自己离它的距离目测应该有二百赛尔卡左右吧。这么远的距离足够让迪夫耶不被刻魔察觉到。
　　「嗯，因为它比预想中的要大上不少呢。只要没有遮挡让我能直接看到它的话就能大概知道个一二了」
　　这么说着的艾斯蒂儿用双手的拇指和食指摆出了一个长方形，做出从中窥视下方这只刻魔的样子。
　　「我说艾斯蒂儿。就不能从这里直接把〈门〉给关上吗？」
　　如果能成功做到那个的话，西斯他们就没有必要冒着危险向刻魔发起挑战了。
　　不过艾斯蒂儿却摇了摇头。
　　「如果是普通的罪祸或者从刻魔的话我想那倒是没什么问题，但面对如此强大的刻魔就不可能了。必须要像上次那样先削弱它的力量才行」
　　听到这里的西斯忽然想起一件事情。
　　「说起来，那个时候你是怎么做到封印的？我只有看到你封印第一个《剑刻》时的情景呢」
　　「咦、是那样吗？」
　　西斯苦笑了起来。
　　「因为艾斯蒂儿你们去参加战斗后，我马上就遇上克拉恩了啊」
　　「——！」
　　身旁的西尔维娅明显在这一瞬间脸色大变。西斯认为这是代表了她终于从惊吓当中恢复过来的迹象。
　　「你怎么了？」
　　「不、没什么……也就是说那种怪物曾经好几只一起出现过吗？」
　　的确，仅仅一只就搞成这样子了。西尔维娅的慌张神情也不无道理。
　　「有那种个头的也就只出现了一只而已哦。而紧接着刚出现的第二只在还没有长得很大的时候就已经被艾斯蒂儿解决了」
　　「这、这样啊」
　　显得若有所思的西尔维娅继续问道。
　　「刚才你提到了一个人的名字，那个男的和这事之间有什么关联吗？」
　　听到她那口气的艾斯蒂儿不禁眯起了眼睛。
　　由此西斯也注意到了那话里的不寻常之处。
　　——我刚才没说过克拉恩是男的吧？
　　西尔维娅她只是听了名字后就断定克拉恩是男的。而“克拉恩”这个词原本是小丑的意思。更何况看到眼前这位艾斯蒂儿就自称是小丑后应该是更难联想到克拉恩会是男的才对。
　　就是说，西尔维娅她知道克拉恩这个存在。而且还是有和他直接见过面的那种关系。
　　但西斯还是假装什么都没察觉到地这么回答。
　　「克拉恩是个想要解放刻魔的家伙。不过我们也不知道他是什么来历」
　　「以骑士之国的力量也抓不住他吗？」
　　「虽然我们曾一度打倒了他，但那家伙是附身在死人的身体上进行活动的啊。所以只是将他使用的那具躯体打倒也是没有任何意义的」
　　「……这样啊。难道他就是那传闻中的皇祸吗？」
　　「那个也不清楚。就算他是罪祸，但好像也不是这块土地上的罪祸」
　　「……？那种事情你为什么会知道呢？」
　　看到面露诧异神色的西尔维娅，艾斯蒂儿朝她咧开嘴笑了起来。
　　「你想知道吗？」
　　「喂，艾斯蒂儿！」
　　「我想知道哦」
　　难道她想在这里说出自己其实就是罪祸的事情吗？
　　无视一旁惊慌失措的西斯，艾斯蒂儿很愉快地这么说道。
　　「因为我是小丑啊！小丑可是无所不知的哦？」
　　呆呆地张着嘴巴足有好几秒钟后，西尔维娅的脸上渐渐染上了愤怒之情。
　　「……够了。会当真问出口的我还真是愚蠢」
　　「啊哈哈——我可没骗你哦」
　　说着，艾斯蒂儿眯起了眼睛把脸凑了上来。而夹在当中的西斯现在则处于被这两人清秀的容貌围在中间的这种让人无法保持平静的状态。
　　为了姑且强调下自己也在场的西斯这么开口说道。
　　「说、说起来，看你好像对克拉恩很有兴趣的样子，那你知道些什么事情吗？」
　　听到这话后，西尔维娅猛然间睁大了双眼，然后又一下子别过脸去。
　　「……不知道。我只不过是在想他和那个叫刻魔的怪物之间会不会有什么联系罢了」
　　现在离西尔维娅和自己这边相遇还不到一天时间。看来还不能期待她会对自己敞开心扉什么事情都一一作答。
　　——真想想点法子从她那里问些克拉恩的事情出来呢。
　　虽然自己并认为她会是那个克拉恩的同伙，但毕竟发生过艾莉娜的那次事情。
　　现在还不知道那个怪物会从什么地方、以何种方式牵扯到这次事件中来。而且，西尔维娅有可能会成为掌握克拉恩去向的线索也说不定。
　　——总之，先从“克拉恩是如何牵涉到这次事件”的这点着手吧。
　　在脑中斟词酌句的西斯慎重地朝西尔维娅问道。
　　「那么西尔维娅小姐，关于《剑刻》和魔神，你有多少了解呢？」
　　「魔神？那种埃斯特雷亚的传说为什么要来问我啊……」
　　西尔维娅这么说到一半，就忽然间像是想起了什么似的看着艾斯蒂儿。
　　「嗯？怎么了？」
　　接着她又不顾对此歪起脑袋的艾斯蒂儿，独自在那里确认般地摸起迪夫耶的背来。
　　「银乙女……龙……怪物……」
　　西尔维娅像是自言自语般窃窃私语了一阵后突然间瞪大了双眼。
　　「……我不知道那是不是和这次有什么关联，但我想起了一件在意的事情」
　　「是什么事情？」
　　「在普勒盖拉的传说中也有和魔物进行战斗的英雄的故事。而在那故事里，出现过一位身边跟随着一头龙的少女……」
　　西斯此时想起了西尔维娅在莱波索村里唱的歌词中就出现过那样的内容。
　　「也就是说在普勒盖拉也有魔神的传说吗？」
　　「不知道。我对于古代神话方面造诣并不深。但黛洛菈……我有一位叫黛洛菈的部下十分熟悉这方面事情……」
　　西斯和艾斯蒂儿互相看了一眼。
　　——传说方面的事情等回到王都后再慢慢调查就行了吧……？
　　但是，现在让西斯十分在意的是西尔维娅和克拉恩之间有所牵连的这一点。就算她没提到那个传说，但说不定在他们视察团曾呆过的兵营里会留有什么线索。
　　「那么，你想去的目的地离这里近吗？」
　　「嗯。但是……」
　　西尔维娅紧盯着下方的刻魔。
　　——也就是说就在那家伙的旁边吗……
　　西斯凝神沿着西尔维娅的视线方向看去，只见在一处稍微开阔点的地面上有个扎营过的痕迹。而那个地方虽然和刻魔本体之间隔着一条河流，但也只有区区数百赛尔卡的距离而已。
　　西斯看向了艾斯蒂儿。
　　「有没有办法在不被刻魔察觉到的情况下靠近那里呢？」
　　「稍微有点难办呢。再靠近的话它就要察觉到迪夫耶了，而且我们强硬降落的话地面上也有很多从刻魔呢……」
　　虽然艾斯蒂儿还有个名为〈门〉的移动手段，但这是要作为王牌在接下来和刻魔的战斗中使用的绝招，可不能让她在这里乱用。
　　「我想我们还是先去攻击削弱它一下比较好。而且露切尔好像也准备好了作战的策略」
　　听到这话后的西斯显得稍微有点意外。
　　「怎么了？总觉得这次你还真是配合露切尔呢」
　　「我一直都是很配合露切尔的哦？」
　　她光是肯留在学园里就能很好地说明这一点吧。因为作为罪祸的艾斯蒂儿原本是没有必要受到任何人的束缚的。
　　「刻魔也算是我这边的问题。而且，露切尔也说好了会跟着我一起来的呢，所以只要是有必要的话不管是什么事情我都会帮忙的哦」
　　听到这里的西斯不禁头痛了起来。
　　「艾斯蒂儿，你该不会还没放弃要说服露切尔来当小丑吧……」
　　而且无法否定的是，最近露切尔也反过来燃起了要让艾斯蒂儿当上骑士的那种斗志。
　　明明她们相互都承认对方的强大，但却给人一种两人之间永远不会有相互理解的那一天到来的感觉。
　　听到西斯这么问的艾斯蒂儿反倒是很不可思议般地歪起了脑袋。
　　「……咦，西斯你没听我说过吗？那已经是决定好了的事情了啊」
　　「也、也是呢……」
　　武力也好道理也罢都很难劝止住艾斯蒂儿，所以西斯只能死了心地苦笑几下。而这时艾斯蒂儿又摆出一副思索着什么事情的样子。
　　「嗯~露切尔也意外地是个坏孩子呢……不过那样的话才有趣呢！」
　　「什么意思？」
　　「我是说看到露切尔能积极看待小丑这份工作我很开心哦！」
　　「这、这样啊。太好了呢」
　　这一瞬间西斯还没理解到原来艾斯蒂儿说的这番话里没有一句是假话或者开玩笑……
　　而就在他察觉到这一点前，艾斯蒂儿高声喊了起来。
　　「糟糕，被它发现了！」
　　脚下的那只刻魔转动着它那巨大的眼珠子看向了这边。
　　那个体积与其说是房屋、不如说是个有点规模的广场般大小的巨大疙瘩块——而那个眼球就差不多足足占据了那个身体的一半。在这只过于巨大的眼球面前，反倒是那身体像是另外安上去似的显得十分不自然。
　　虽然那球状的身体上长着四只像是昆虫节肢那般的脚，但却细得让人想象不出能够支撑起那巨大的身躯。那种不均衡的模样给那原本就奇怪的外表平添了一份毛骨悚然的感觉。
　　体表上覆盖着的那些灰尘般的粉末随着身躯抖动就会纷纷剥离脱落下来，落在地上后就分裂成为一个个的异性个体——从刻魔。
　　而就在呕吐感伴随着不快之感涌上来的那一瞬间，西斯和那只丑陋无比的怪物对上了视线。
　　????????????
　　察觉到迪夫耶的刻魔将自己身上那些在周围伸展开来的触手、双脚等悉数收回，身躯也像是要折叠起来般地收缩了下去。
　　「它，打算做什么……？」
　　虽然西尔维娅喃喃自语地这么问道，但恐怕她自己也已经预想到了答案吧，只见她睁大双眼屏住了呼吸。
　　——难不成它打算跳起来吗……？
　　「迪夫耶，快进行回旋躲避！」
　　同样注意到那异常行为的艾斯蒂儿大声发出命令后，迪夫耶拍打着它那巨大的翅膀紧急改变了前进的方向。
　　就在那时，刻魔行动了。
　　将身躯收缩起来的刻魔以出膛炮弹般的速度冲了上来。
　　——它居然真的跳起来了！
　　刚才还看上去只有手掌般大小的那个疙瘩块，转瞬之间就扩展到宛如城堡般的大小。就算在西斯他们感到毛骨悚然背脊发冷的这段时间里，黑龙迪夫耶也还在持续地采取着回避行动。
　　因急速盘旋而改变方向的强风猛烈地吹在三人身上，呼吸也随之变得困难起来。
　　跳跃起来的刻魔差了那么一点点距离没有够到迪夫耶。多亏迪夫耶是提前采取了回避行动这才有惊无险地躲开了这一下。
　　然而，坐在它背上的西斯他们却因为这一系列的动作而消耗掉了大量的精力。
　　龙背上可没有像马匹那样的缰绳，所以刚才他们是拼命地抓住上面的鳞片来防止自己被甩落下去。
　　就在西斯好不容易在狂暴的龙背上睁开眼睛看向四周的时候。
　　——它在看着我们这边……？
　　西斯清楚无误地看到刻魔的那只眼球正笔直地盯着自己。
　　那像是包含着鬼神气魄般的眼神让人完全不认为它这是在看着敌人。
　　那种眼神，用憎恶这个词来形容可能会比较贴切吧。不是“敌意”这种温和的表现，也不是要将对手击退或是打败，而是希望将对手置于死地、希望所有的一切彻底毁灭的那种眼神。
　　双方视线的交汇只有短短一瞬而已。
　　没有翅膀的刻魔在重力的拉扯下开始向下坠落而去。
　　三人中看到这里后松了一口气的应该不只有西斯而已吧。那么庞大的身躯从足有二百赛尔卡的高度落到地面上的话是不可能毫发无伤的。
　　虽然刚才对那个跳跃的确十分恐怖，但接下来它就会摔在地面上然后自我毁灭的吧。
　　旁边的西尔维娅也发出安心的呼气声，但唯独艾斯蒂儿还在眼神严峻地盯着刻魔的身影。
　　「还没完！」
　　开始下坠的刻魔的身体吱吱嘎嘎地产生了变化。
　　散播着灰尘的身体上长出了无数镰刀般的脚。不，还没有到镰刀那般的锋利程度，而是那种又长又尖的木桩子的形状。其长度足有刻魔身躯的两倍以上、都差不多有三十赛尔卡那么长了。
　　这些长出来的尖足就这么扎在了地面上。伴随着那虽然有些沉闷、但比预想中要安静得多的落地声响起，大量的尘土被从地面卷起、周围树木上的枝叶花朵等也被悉数刮了下来。
　　但是，变化就仅此而已。
　　既没有发生地面塌陷，刻魔的身体也没有灰飞烟灭。
　　原来，是那些弯曲得快要折断般的木桩形状的脚撑住了刻魔的巨大身躯。
　　而现在，从哪些就保持着弯曲形状的脚上吱吱嘎嘎地发出着积攒力量的声音。
　　看到这幅光景后，就连艾斯蒂儿也害怕得脸色苍白倒吸了一口冷气。
　　因为她已经知道了接下来那只刻魔会采取什么样的行动。
　　「迪夫耶快逃开！」
　　——快逃——身为最强皇祸的艾斯蒂儿居然毫不犹豫地向身为最强生物的龙发出了这个命令。
　　迪夫耶赶紧朝着上空飞去想要拉开和刻魔的距离，但这次是刻魔稍微快了一步。
　　那些弹簧般弯曲起来的脚当真就这么把刻魔再次发射了上来。
　　——好快……！
　　看来这些新长出来的脚让刻魔接下来可以自由进出这个天空了。
　　刻魔一口气窜上高空来到了迪夫耶的头顶上方。
　　——制空权被抢走了？
　　虽然迪夫耶的体型在成龙里面也算很巨大了，但刻魔却有有着比它还要大上一倍以上的巨大身躯。
　　在这个仿佛从头顶上方覆盖下来的刻魔面前，西斯他们完全是束手无策。
　　就在他意识到死亡即将来临的那一瞬间。
　　「——嘎嗷！」
　　灼热之炎在空中炸裂开来。
　　原来是迪夫耶朝着头顶上方的刻魔喷吐出了火焰。
　　刻魔浑身上下在一瞬间就被那火焰包裹了起来，而它体表上剥落下来的那些灰尘甚至在接触到空气之前就被焚烧殆尽。
　　这哪是火焰，分明就是爆炎才对。在这股伴随着强烈冲击波的热浪面前，刻魔那足足有着一个小城堡大小的身躯就这样被吹飞了出去。
　　此刻的西斯终于理解到龙这种生物的力量为什么会远远凌驾于人类和罪祸、并且会被形容成是某一种神灵的理由了。
　　「——还没结束！」
　　即使全身包裹着烈焰，刻魔依然用身上长出的那长长的脚刺了过来。。
　　——这家伙的那股怨恨到底是怎么回事？
　　出现在王都的那只刻魔身上也有过这种近乎于偏执的意志吗？
　　迪夫耶拍打翅膀将整个身体倾斜起来，用凌厉的回旋动作展开回避。
　　虽然这一系列令人叹为观止的飞翔完美地躲开了刻魔的那死缠烂打般的攻击，但那动作可不是力量弱小的人就够忍耐的。
　　「啊——」
　　西尔维娅的手从迪夫耶的背上滑开了。
　　西尔维娅和身为皇祸的艾斯蒂儿以及长期被师傅逼着进行噩梦般修行的西斯不同，她虽然也受过一些训练但终究只是个普通人而已。
　　看见西尔维娅被抛到半空中的西斯没有丝毫犹豫就采取了行动。
　　「西斯！」
　　西斯他也一蹬龙背跳到了半空中。
　　——够不到！
　　但就算他拼命地伸出双手也没有够到西尔维娅。而看上去是失去了意识的西尔维娅的身体就这么软绵绵地持续往下掉落着。
　　凭西斯现在的下降速度是追不上她的。
　　——但还有其他的办法！
　　西斯向着前方伸出了右手。
　　「来吧——《山羊》！」
　　金色的光芒在手中汇聚，转瞬之间就形成了一把长枪。这是一把前半部分呈圆锥形的突刺专用的长矛枪。
　　这把《剑刻》之枪回应着西斯的意志，在没有落脚点的空中带着在后面紧紧抓着枪柄的西斯以弓箭离弦之势冲了出去。
　　通过这个加速，西斯终于追上了西尔维娅并牢牢地抱住了她。
　　——还回得去吗？
　　就算《山羊》的发射能力再怎么强大，将其挥舞的西斯说到底只是个人类而已。
　　刚才为了追上西尔维娅而用《山羊》进行加速的西斯现在正处于一个非常别扭的姿势。要在这种情况下从这里回到迪夫耶所在的高度是十分困难的。
　　即使如此，心中期待着迪夫耶是不是已经降低高度追了上来的西斯抬起头来向上方看去——而就在这一瞬间，血色从他的脑海里一下子褪了下去。
　　因为，刻魔那包裹着烈焰的巨大眼球就在自己的面前。
　　——它是追过来的吗？
　　就算刻魔它执泥于这头向自己发起了攻击的黑龙，但理应也不会盯上笨手笨脚地从龙背上跌落下来的西斯他们才对。
　　也就是说，刻魔打从一开始盯上的就是西斯和西尔维娅。
　　刻魔将它那粗木桩般的脚踹了过来。
　　——我能承受住吗？
　　即使西斯在这里给予刻魔一击，但下一个瞬间等待他的就是来自大地的拥抱。
　　我要从刻魔身边逃开而且还要安全着陆——就在西斯打定这个主意，用单手重新握起长枪准备直面这即将在几秒钟后到来的死亡危机之时。
　　「——《银乙女》！」
　　西斯眼前的视野被一团银色的光辉给覆盖住了。
　　是从迪夫耶背上跳下来的艾斯蒂儿。
　　后背上展开着一双银色的翅膀——是她的《剑刻》。
　　拍打着翅膀的艾斯蒂儿巧妙地控制着身体姿势，就这样慢慢抵消着自身下落速度的同时挥舞起了右手。
　　好几根银色的丝线嘎吱作响着在空中飞舞起来。丝线缠绕在了刻魔的脚上，然后——
　　伴随着几声闷响，将刻魔那粗壮的脚像火腿肠般切成了好几截。
　　——那个银色丝线用于攻击的话就会是这个样子吗！
　　西斯只见到过艾斯蒂儿用那丝线来作为小丑戏法的机关、或者是在和露切尔单挑时做出防御性的技巧。
　　而就在刚才，艾斯蒂儿的那根用银龙体毛编织而成的丝线恐怕是化作了锋利程度远超普通刀剑的利刃。
　　那四分五裂的脚就那么包裹在火焰当中，连灰都不剩地被燃烧殆尽。
　　「西斯！」
　　艾斯蒂儿叫喊着的同时伸出了左手。
　　察觉到她的意图后，西斯赶紧把手中的金色长枪举了起来。
　　银线缠绕在长枪上面，在一阵冲击过后西斯的下落速度顿时减缓了下来。
　　「——好、好重！」
　　可是，在三个人的体重面前，这对魔法之翼也有点承受不住了。
　　迟了一瞬后，地面上传来猛烈的撞击声。看来这一回刻魔是没能顺利着陆。卷起的扬尘瞬间就遮住了还在空中的西斯他们的视野。
　　「——咳、咳咳」
　　纵使因吸入沙尘而咳嗽起来，西斯他们也没有喘息的空闲。
　　「——什」
　　眼前——从刻魔坠落的地面上，伸出了一根铁柱般的东西。
　　看来那是刻魔从烟尘当中伸出来的脚。虽然无法看清其长度，但应该还够不到尚在空中的西斯他们。
　　而就在西斯持续下降到距离和其极为靠近的时候，那根柱子从刻魔本体中分离出来，分毫不差地朝着他直击而来。
　　——抱歉了《山羊》。
　　西斯松开了手中的黄金之枪，用双手抱着西尔维娅后让自己就这么掉了下去。
　　虽然他被从背后传来的炽热冲击波挤压着狠狠刮飞了出去，但好歹是避免了那木桩脚的直击。
　　但现在西斯已经放开了作为他在空中唯一立足点的《山羊》。
　　就在西斯绷紧全身准备迎接即将到来的落地冲击时，这次在眼前展开的是一个红色的圆环。
　　「——真是的，你这家伙要是我不在的话就肯定活不长的呢」
　　艾斯蒂儿一脸受不了地用双手抱住了西斯。
　　就在刻魔第二只脚逼近过来之时，西斯眼前的景象瞬间一变。
　　????????????
　　「好痛啊」
　　西斯摔在了一处草地上面。看来这里不是刚才所在的那个森林。
　　就在他想抬起头来确认所处位置的时候，鼻尖一下子就顶在了一个屁股上，同时还能看到艾斯蒂儿那雪白的大腿就在眼前。
　　——好危险，我差点又要做出让她感到害羞的事情了！
　　艾斯蒂儿的那个〈门〉有着极为强大的力量，但另一方面好像也有着会让使用者在使用过后遭遇羞耻之事的副作用。而且不知道为什么每次那个罪魁祸首总会是西斯。
　　……因为她身边就只有西斯这么一个男的，所以这也算是一种必然吧。
　　西斯刚才要是哪怕走错一步就会和以前一样再次倒在那双大腿上面，甚至一不留神的话都有可能把脑袋一下子扎进那裙子里面的吧。
　　西斯慌忙站起身来，然后立刻就注意到西尔维娅也躺在旁边的地上。幸好她看上去也没什么事情，虽然完全昏厥了过去，但胸口的确在一上一下地保持着呼吸的样子。
　　接着西斯看向四周，这才发现自己是被传送到了森林的外围。就在不远处还能看到一个村庄——就是自己一行人在前往兵营前顺路去过的那个莱波索村。
　　迪夫耶还在那里为了牵制刻魔而在和其战斗着吧，因为有个形似它的黑影在森林对面那升起的尘土中若隐若现着。
　　「得救了啊。谢谢你，艾斯蒂儿」
　　西斯确认了下四周的安全后向艾斯蒂儿道谢，然而艾斯蒂儿却没有任何回答。
　　「艾斯蒂儿……？」
　　西斯伸手搭在艾斯蒂儿的肩膀上时，她的身体就这么大幅倾斜了下去。
　　「——咦？」
　　倒在西斯胳膊中的艾斯蒂儿正痛苦地喘着气，变得惨白的脸上还渗着薄薄的一层汗水。
　　「艾斯蒂儿——！？这个是……」
　　西斯感到有股湿润滑溜的触感而低头一看，只见自己的整个手已经被染成了鲜红。
　　——血……？
　　艾斯蒂儿身后的《银乙女》早已消失，背上的制服也已经裂成了好几块。
　　——是刻魔刚才那最后的一击吗……？
　　虽然艾斯蒂儿使用了〈门〉的力量，但还是没有能完全回避掉那个攻击。
　　——艾斯蒂儿现在的力量很虚弱……
　　虽然平时的一举一动中毫无端倪，但她可是丧失了一大半那作为首席魔王候补的力量啊。而且现在还受了这样的伤……
　　西斯仿佛看到自己那三个月前死去的师兄的身影重叠在了现在的艾斯蒂儿身上。
　　还有那把将师兄的胸口贯穿，并从背后刺出的短剑仿佛也历历在目。
　　——艾斯蒂儿会死吗……？
　　脑中变得一片空白。
　　两个月前露切尔身负重伤的时候、三个月前自己的妹妹玛娜面临生命危险的时候、和加列特在同一天死亡的那个门卫同伴死去的时候，就连那些时候自己说不定都没有如此动摇过。
　　——和我一起当个小丑吧——
　　西斯无法理解为什么这位脸上一直挂着轻飘飘的笑容、就算陷入何种困难的局面中都不会采取战斗行为、但只要是为了能博人一笑就敢于去推翻一切的少女现在会受这种几乎致命的重伤。
　　双手因恐慌而不住地颤抖。头上冷汗直流，心脏也砰砰地狂跳不停。
　　惊慌失措的西斯就这么呆在那里完全不知道该怎么办。
　　「——给我让开！」
　　采取行动的是已经醒过来的西尔维娅。
　　她脱下自己的上衣铺在地上，然后扶着艾斯蒂儿让她俯卧在上面。接着拔出腰间的短剑将她背后的衣服割开，好让伤口露出来以确认情况。
　　虽然她在看到露出来的《剑刻》后手停顿了一下，但立刻就像是要撇掉犹豫般甩了甩头后将手轻轻地碰在伤口上面。
　　「西斯，把水给我」
　　「啊、好的、给你」
　　西斯将别在腰间的水筒递过去后，西尔维娅像抢一般地一把抓了过去，将里面的水倒在手帕上后在艾斯蒂儿后背伤口的周围擦拭了起来。
　　「这些水不够」
　　「我身上只有这些水了啊」
　　「那就快给我去找啊！」
　　被大喝一声后，西斯的思维这才重新开始正常运转了起来。
　　就在想到村子里应该有清水的西斯正想跑出去的时候，他突然间回过神来。
　　——艾斯蒂儿那作为罪祸所特有的伤可以给西尔维娅看吗？
　　虽然艾斯蒂儿的外表乍一看和人类并无二致，但不知是出于何种原理，她们罪祸的鲜血在碰到空气后就会产生结晶化的现象。而那种结晶也正是构成〈占刻〉的原材料。
　　然而，回过头去的西斯却不禁怀疑起自己的眼睛来。
　　——那个结晶化现象……没有发生？
　　在艾斯蒂儿那染成了鲜红色的身体上面，丝毫没有任何的结晶碎片。
　　「你还在做什么？」
　　西尔维娅严厉地瞪着呆站在那里的西斯。
　　看到西斯那欲言又止的态度后，西尔维娅尴尬地背过脸去。
　　「虽然可能我无法信任这个人，但我也不认为凭自己一个人能从这里平安回去。所以我会在这里照看他、不会加害于她的」
　　看来西尔维娅刚才是把西斯的那个反应当成了是对自己的不信任。
　　「抱歉，我不是那种意思。……那艾斯蒂儿就拜托你了，我会把干净的水带回来的」
　　说罢，西斯快速离开前去寻觅水源去了。