　　「——西斯……？」
　　艾斯蒂儿是在夕阳彻底隐去光辉的时候才醒过来的。
　　西斯静静地把想要起身的她再次推回了床上。
　　艾斯蒂儿现在正躺在莱波索村长老家中的一张高级床铺的上面。这个村的村民们不仅将水分给了西斯，还帮他一起将艾斯蒂儿搬运到这间房中。
　　西斯在艾斯蒂儿的枕边坐下后，轻轻地抚摸起她的脑袋。
　　「你现在还是不要乱动。虽然伤口不是很深……但好不容易才帮你止住了血」
　　罪祸的鲜血在空气中马上就会结晶化起来。拜此所赐，在大多数情况下它们受伤后是马上就会止血的，因为整个伤口都会产生那种结晶化现象。
　　艾斯蒂儿像是在寻找什么似地慢慢移动着视线。
　　「……西尔维娅人呢？」
　　艾斯蒂儿是为了救从迪夫耶背上被抛出来的西斯和西尔维娅才会受伤的，所以这也难怪她会牵挂对方的安危了。
　　「她没事的哦。现在是去调查他们视察团曾呆过的那个野营地去了」
　　「……她居然敢在这种时候独自一人去？」
　　看来就连艾斯蒂儿也认为这样不妥。
　　这个森林里不但有那只刻魔，而且对身为异邦人的西尔维娅来说也是座未知的迷宫。在里面独自行动可以说等同于是自杀行为。
　　「虽然我也制止过她，但她却说有非干不可的事情。……反正现在倒是不用担心刻魔和从刻魔的事情了」
　　「那刻魔现在怎么了？」
　　「从空中直接坠地的冲击，加上被迪夫耶的火焰彻头彻尾地灼烧了一通后，那只刻魔看来也是需要花费相当长的时间来再生。而那些从刻魔也被它全都吸收掉了所以这附近都是安全的哦」
　　这也是西斯能让艾斯蒂儿好好休息一下的原因。
　　「顺带一提，是西尔维娅帮你进行紧急包扎的哦」
　　西斯在将事情进行说明的同时，还不忘着重强调对于那个包扎过程自己是什么都没看到。
　　艾斯蒂儿现在穿在身上的是从村中借来的衣物。因为不是她平时穿的学园制服或者小丑服装，所以虽然稍显朴素但对西斯来说倒也有种新鲜感。
　　——话是这么说，但她还真是有点慢呐。
　　西尔维娅在完成艾斯蒂儿的包扎后就马上离开了。而那已经是超过一刻之前的事情了。就算不必担心刻魔的袭击，她也还是有迷路的可能性。
　　——但是，我不能把艾斯蒂儿留在这里……
　　艾斯蒂儿她现在需要的是赶快用魔法进行治疗。比起留在这里或者是出去寻找西尔维娅，她应该赶紧回到兵营处接受救治才行。
　　就在西斯犹豫不决之际，艾斯蒂儿突然间惊呼起来。
　　「西尔维娅吗……啊！」
　　只见她抬起头用一副欲言又止的眼神看了过来。
　　那份表情是在西斯预想当中的。但是——
　　「……难道说，我是罪祸的事情暴露了吗？」
　　艾斯蒂儿的这句话却有点出乎西斯的意料。
　　不知是如何理解西斯那份反应的艾斯蒂儿露出了不服气的表情。
　　「什么呀。要是在这里暴露身份的话就会给露切尔造成麻烦，这种事情我还是知道的哦」
　　「啊、不，我不是那个意思」
　　艾斯蒂儿她虽然经常藏着事情不说，但却绝不会编瞎话。就算想把事情糊弄蒙混过去，她自己也会主动地用暗示性的话语让对方察觉到真相。
　　——难不成……她没有注意到吗？
　　刚才西斯其实是在犹豫该不该问为什么她流出来的血没有结晶化的事情。之所以他没问出口，因为想着这可能是她不愿提及的话题，而且西斯也不认为这话题是可以在这个可能隔墙有耳的村子里说出来。
　　但是，西斯却没想到居然她自己都没有意识到这件事情。
　　虽然他顿时显得十分令人生疑，但立马就装出一副平静的样子。
　　「没、没事的。血的事情我已经想办法帮你糊弄过去了。西尔维娅她没有察觉到哦」
　　「哼嗯……？」
　　虽然艾斯蒂儿她露出一副惊讶且无法释然的表情，但最终还是点了点头。应该是想不到西斯会骗自己的理由吧。
　　「是吗，谢谢了啊……。之后也得向西尔维娅去道声谢呢……」
　　接着，她一脸幸福地把脸一下子埋在西斯的膝头上面。
　　「诶嘿嘿，是西斯的膝枕呢」
　　因为西斯现在就坐在艾斯蒂儿的枕头旁边。
　　艾斯蒂儿因为背部受伤，所以必须有人固定住她的睡姿以防她不小心翻身让伤口裂开。西尔维娅不在的现在，这事情只能由西斯来做。而且，西斯自己也想呆在艾斯蒂儿身边来保护她。
　　只不过，他刚才起就一直在看着艾斯蒂儿的那张毫无防备的睡脸了。对他来说，直到艾斯蒂儿醒过来的这段时间内自己都处于内心难以平静的状态。
　　「毕竟平时都是倒过来的呢」
　　「因为西斯是个色鬼呢」
　　「那都是莫须有的罪名啊……」
　　平时几乎都是西斯让艾斯蒂儿遭遇害羞的事情然后被她打倒，接着再躺在她的膝枕上面接受照料这样的展开。
　　话虽这么说，那毕竟是她使用魔法后产生的副作用，所以要把这事全怪在西斯头上也的确有点冤枉。
　　刚才还面露苦笑的西斯突然间换回了一本正经的表情。
　　「呐、艾斯蒂儿」
　　「什么事？」
　　「你的魔力没有恢复，对吧」
　　艾斯蒂儿那纤细的肩膀打了个哆嗦。
　　「……嗯」
　　[[IMG,2dbbcc0501f09e96c13d1f21b1ea5449,750,1176,117306]]
　　那是仿佛平时她的那种乐观态度全是假象般的孤单沮丧的声音。
　　「明明都过了两个月了，可魔力还是一点都没恢复……。不仅没有恢复，反而有种还在渐渐流失的感觉。我还是第一次碰到这种事情……」
　　西斯顿时屏住了呼吸。
　　艾斯蒂儿她果然是没有察觉到自身的魔力已经消散到甚至无法让她的血液产生结晶化现象的程度了啊。
　　——是那时候的那个水晶造成的吗……
　　两个月前，艾斯蒂儿中了一个卑鄙的陷阱，从而被关进了那个能吸取魔力的水晶里面。虽然最终西斯和露切尔合力打倒了那个犯人，然而艾斯蒂儿的那些被夺走的魔力却没有回到她的身上。
　　因为那些魔力是为了拯救一位在事件中死去的少女的生命而被消耗掉了。
　　——但是，就算是那个时候，她的魔力也应该没有全都丧失掉吧……？
　　就算力量变弱了，艾斯蒂儿她那个时候仍然还是留有相当程度的魔力。所以她才会坦然面对事实，并猜想自己的魔力会随着时间经过慢慢恢复起来的。
　　要是完全失去那些魔力的话，曾是首席魔王候补的她就会变得实力要比现在最低等的罪祸还要弱的局面。
　　「我真是没出息对吧？明明平时嘴上说着力量算不上什么，但当真要失去那份力量的时候就居然是这副德行……」
　　她背上受的可不是什么轻伤。
　　虽然做了应急处理，但那说到底只是保命措施而已。如果想要进行恢复身体行动能力的治疗的话，就需要回到露切尔所在的兵营用魔法进行救治才行。
　　「曾经的我一直想着要当个小丑，但现在去当小丑的话会让我有种自己只是在逃跑的感觉……」
　　「才没有——」
　　「——就是那样的啊。刚才也是表演了非常无趣的节目惹观众生气了呢」
　　为了制止西尔维娅喝那杯下了毒的红茶，艾斯蒂儿以表演戏法为幌子将其没收了下来，但结果并没有得到身为观众的西尔维娅的赞赏。
　　——原来她很在意那件事情啊……
　　西尔维娅那时也因为失去了视察团的部下们而情绪激动着吧，就算再怎么表演有趣的节目也是很难逗她笑出来的。
　　不过，身为小丑的艾斯蒂儿可不会接受那种理由。
　　那可是连那些想取自己姓名的敌人都能逗笑、就算在被刻魔蹂躏的战场上也能播撒欢呼声的艾斯蒂儿啊。而且，这也是作为小丑的她的信念所在。
　　「我今后会变成什么样子呢……。如果魔力就这样一去不复返的话……」
　　这位深陷沮丧之情当中的少女的侧脸让西斯感到胸中揪心般的难受。
　　——现在的话，不管是什么罪祸我都能逗它笑出来——
　　刚失去力量的那个时候，艾斯蒂儿是这么说道并笑起来的。
　　那个时候，自己也并非完全相信了这番话。但即使如此，等回过神来的时候才发现自己心中也想着是那个艾斯蒂儿的话说不定当真是没有问题的。
　　——结果是我什么都没有察觉到。
　　西斯一直在静静地抚摸着艾斯蒂儿的脑袋。
　　「我不是〈占刻使〉，所以不懂魔力方面的事情。但是，要是去问露切尔和艾丽娜的话我想肯定是有办法的。如果那样也还是不行的话——」
　　「……不行的话怎么样呢？」
　　「我就会担起那份责任来保护你的」
　　「呼欸？」
　　西斯就像是要把艾斯蒂儿的脑袋包裹起来那般，用手掌轻柔地触摸着她的脸颊。
　　「你曾好几次救了我的性命。所以这次该换成我来保护你了。这和力量的强弱没有关系。为了让你能毫不在意周围地继续当一个小丑，我会从一切危险当中好好保护你的」
　　曾几何时，是艾斯蒂儿救下了那个既没有觉悟、也没有勇气挑战敌人的西斯。
　　因为是西斯的恳求，她才站在了那个有刻魔和骑士这双重敌人在场的战场上。
　　妹妹玛娜面临生死危机的时候，就算知道自己有被卷入其中的危险她也还是挺身出手相救。
　　接着在和同为魔王候补的敌人的战斗当中，她为了保护拖了后腿的西斯而失去了力量。
　　——只要是为了艾斯蒂儿的话，自己赌上性命也在所不惜。
　　因为，她对自己的恩情已经多到就算用自己的性命也偿还不清了。
　　「不管对方是刻魔、是克拉恩、是人类、哪怕就是魔王，我也会保护你的」
　　听到这话后的艾斯蒂儿脸上顿时泛起了红晕。
　　「哎嘿嘿……真难办哪，这就是传说中的求婚吗」
　　「不、不是的，我、我可不是那个意思啊！我说要保护你是指护卫的士兵或者门卫的那种意思啊！」
　　「可那不是门卫的工作才对吧？」
　　「这就是门卫的工作啊！」
　　西斯嘴上是这么说，但其实他自己也觉得这解释有点牵强了。
　　「话说回来，“求婚”这种词语你是在哪里学会的啊？」
　　明明前段时间她还一本正经地问过“恋爱是什么东西？”这种问题。
　　「哼哼，我作为小丑也是在一直学习的哦，其中当然也会包括恋爱的事情呢！」
　　当她冒出“学习什么叫做恋爱”这种念头的那一刻起，就代表她完全没有理解恋爱这个词的含义呢……
　　咯咯咯地笑着的艾斯蒂儿，就这么抱紧了西斯的膝头。
　　「切……算了，我也知道想必就是那样的呢。你想表达的意思，就是露切尔说的那种骑士的誓约吧？」
　　「骑士……」
　　「真是的，明明你是要和我一起当个小丑的，可现在却完全被调教成了骑士的样子……是不是把你放在露切尔身边太久了点呢？」
　　——那啥，我想当的可是门卫，而不是什么骑士或者小丑啊……
　　看来西斯自己的意志并没有被艾斯蒂儿纳入考虑的范围之内。
　　「但是，那样的话感觉也不坏呢。想要英雄救美结果却搞砸出丑的西斯，感觉只是看到那种景象观众们就会爆笑一场呢」
　　「难道我就绝对没法潇洒一回吗？」
　　艾斯蒂儿抬起头来心满意足地看着直哼哼的西斯，然后意外地用一脸认真的表情这么说道。
　　「但是，只是被保护的话我是不会满足的。我要亲自将人类和罪祸都逗得笑出来。为了那个我就必须找回那些我失去的魔力才行」
　　艾斯蒂儿是一位小丑。
　　但她的本质果然还是一位魔王。
　　西斯充满怜爱地来回摸着这位艾斯蒂儿的脑袋。
　　「我来帮你吧。你是会原谅身边多出我这么一个人的吧？」
　　「哎嘿嘿，可以哦」
　　艾斯蒂儿的脸上堆满了笑容。
　　咚咚。就在这个时候，不知是谁在外面敲响了房门。
　　????????????
　　时间倒回到约一刻半之前。
　　「——还请拿着这个吧」
　　这么说着的尼科尔递过来一个稍大的皮口袋。西斯打开一看，只见里面放着水和刀具等出入森林时所必备的物品。
　　「可以吗？我的意思是说……这些对你们村子来说是很重要的东西吧」
　　现在这个国家正处于剑刻战争当中，而且就在这附近还出现了那叫做刻魔的魔物。食物也好刀刃也好指南针也好，这些对这里的村民们来说应该都是很珍贵的物资才对。
　　「您是那位骑士姬大人的同伴，同时也是来自普勒盖拉的贵客，所以还请不必介意。而且——」
　　说到这里，尼科尔微微一笑。
　　「白天得以拜听到阁下的优美唱诗，所以就请当做这是在下的谢礼吧」
　　「是吗……那么我就不客气收下这些了」
　　西尔维娅向尼科尔道谢后，就沿着四周都是耕地的田间小路离开了。
　　此时她的身边并没有西斯和艾斯蒂儿的身影。因为西斯要陪在受了重伤的艾斯蒂儿身边，所以她和他们现在是分开行动的。
　　「……真是的，还真是个不得了的累赘呢」
　　西尔维娅的这句话绝不是针对西斯和艾斯蒂儿说的。
　　——我一个人的话居然会是如此无能为力吗……
　　一开始是西斯最先向自己伸出了援手。
　　在森林当中失去了全体部下，然后好不容易逃到了有人烟的地方后，却又被从刻魔逼上绝路差点倒下。
　　就在那个时候，宛如疾风般出现的这位少年理所当然般地将自己护在了身后。
　　——他就是普鲁加特利奥说过的那个西斯……
　　据普鲁加特利奥所说，这位少年拥有和在圆桌骑士中占据一席之地的加列特?杜勒斯?佩纳斯比肩的才能，并且能够为了他人拼上自己的全力。是一位拥有那种越是被逼上绝路就能越发变强的恐怖才能、只要给予某种契机的话甚至能成为最强骑士的逸才。
　　只可惜，他缺乏作为战士来说所必不可少的“某种东西”。
　　但在西尔维娅看来，事情好像并非如此。
　　肯定是在普鲁加特利奥所不知道的这一年间产生了什么变化吧。在那名为剑刻战争的内乱之中，无法想象他在战场上从没被逼上过绝路。而想必他就是在那种情况下得到了自己原本欠缺的那“某种东西”吧。
　　普鲁加特利奥说过的那番对于西斯的评价，以及自己在危难之际被他所救的事情，使得西斯的形象在西尔维娅看来无疑就是英雄。
　　——虽然还有点呆头呆脑的感觉就是了……
　　也许是因为围在周围的同伴全是异性的关系吧，他有时会显露出一种手足无措的感觉。
　　虽然也曾想过利用这点来想办法把他挖过来当自己的部下，但要以那骑士姬和银乙女为对手果然是太困难了。
　　——银乙女……艾斯蒂儿……
　　第一次见面就变出个青蛙捉弄自己、用戏法糊弄自己、甚至在和她第一次身体接触的瞬间还产生了奇妙的排斥现象从而被弹飞了出去。
　　——那个排斥现象到底是怎么回事……？
　　西尔维娅看着自己的手。
　　刚才为了处理那个伤口而碰到她身体的时候明明什么都没有发生。
　　不管怎么说，自己一开始对艾斯蒂儿并没留下什么好印象。
　　然而，她却毫不犹豫地保护了完全没有理解剑刻战争为何物、拥有《剑刻》代表了什么含义的自己。
　　就连自己发怒将她的手甩开的那件事情，她也是笑着原谅了自己。
　　西尔维娅认为艾斯蒂儿是个了不起的人。有了这种看法后，平时她的那种吊儿郎当的态度也就会让人苦笑着将其接受下来。
　　西斯也好艾斯蒂儿也好，都理所当然般地保护了身为外人的西尔维娅。
　　就连自己被从龙背上甩下来时，他们也是奋不顾身地救了自己。
　　——我已经不能再连累他们了。
　　就在西尔维娅正要进入森林之时，从身后村子的方向传来了向自己打招呼的声音。
　　她回头一看，只见这次跑过来的是一位身边带着孩子的女性。
　　「你们怎么来到这种地方……这里很危险的哦？」
　　但是女性跑过来平复了下呼吸后，向西尔维娅这么问道。
　　「您这是要到森林里去吗？」
　　「是啊，我想去找点东西」
　　西尔维娅回答后，女性身边的孩子畏畏缩缩地走上前来。
　　「唱歌的大姐姐，这个给你」
　　说罢那孩子递过来一个用树木果实串在一起做成的手镯。
　　「这是你自己做的吗？」
　　「嗯，是护身符」
　　女性在看到自己露出自豪表情的孩子后赶紧解释道。
　　「十分抱歉。孩子非要亲手把这个交给您，我怎么说都不听劝……」
　　看着对方的西尔维娅眼前突然浮现出某个情景。
　　——我也像这孩子一样曾让黛洛菈头疼过呢……
　　记得那是自己第一次尝试动手刺绣的事情了，在做成功后自己就兴奋地缠着她说要拿给父亲去看。
　　所以，西尔维娅在此收下了孩子递过来的手镯。
　　「那我就收下了，谢谢」
　　见到西尔维娅这么说道并将手镯戴在手腕上后，孩子害羞地躲到了母亲的身后。
　　「喂、这样很没礼貌……」
　　「没关系，那么我就告辞了。你们也赶紧回去吧，因为这前面很危险的啊」
　　向对方挥手道别后，西尔维娅就这样独自一人进入了森林。
　　期间她曾回过一次头，看着手牵着手往村子走回去的那母亲和孩子的背影，让她有种胸中同时被怀念和不安这两种感情紧紧揪住的感觉。
　　自己之所以跟着露切尔他们，是因为原本想利用这一行人的。
　　——黛洛菈……
　　她是跟随西尔维娅到最后、而且最终舍身给自己创造逃跑机会的侍女。
　　她肯定还活着。
　　——阁下在充当在下对手的这段期间内——
　　克拉恩是说出这番话后才暂时放过自己的。如果黛洛菈已经死了的话，那个怪物就会立刻追上来杀掉我的吧。因为他既有能做到那种事情的力量，而且也有这么做的充分理由。
　　西尔维娅紧紧捂住了自己的左肩。
　　——就算有这种东西，我也什么都没做到。
　　凭西尔维娅一个人的话，是无法战胜那个叫克拉恩的怪物的。
　　但是，如果能将骑士之国的骑士——而且还是《剑刻》持有者的西斯、骑士姬以及银乙女煽动起来的话就能与之一战。就算无法打赢，至少也能把黛洛菈给救出来。
　　西尔维娅一开始是打着这样的算盘。
　　可是——
　　「……是一群好人呢」
　　呆在那支队伍里让人感到内心十分温暖。
　　赶来救援却被同伴袭击，在遇上这种残酷的事情后他们不仅平安渡过了危机，更是理所当然地相互欢笑、理所当然地去救助他人。
　　那都是西尔维娅曾经没能做到的事情。她正是不相信周围的人才逃到这异国他乡来的。
　　精神正常的人是不该和克拉恩牵扯上关系的。会将和自己牵扯上关系的人全部消灭，那家伙就是这种充满疯狂的灾祸般的存在。
　　西尔维娅还没内心强大到在以那种怪物为对手的同时还能巧妙地利用起西斯他们。
　　「——就是这里了」
　　西尔维娅来到了先前视察团曾驻扎过的营地。
　　被从背后偷袭的人。意识到赢不了对手却仍然上前挑战而被砍倒在地的人。在对方单方面的杀戮面前磕头求饶却还是被踩得稀巴烂的人。
　　这些人临终时的惨叫声仿佛现在仍然在耳边回响着。
　　部下们的遗骸还是维持着两天前的样子，就那样胡乱地横在地上。
　　发现自己的视野因泪水而模糊的西尔维娅慌忙擦起了眼角。
　　「对不起。我甚至无法将你们好好地进行埋葬」
　　西尔维娅内心其实是很想这么做的，但是，虽说因为受伤而暂时静止不动，但那只刻魔仍然还活着。要是自己死在这里的话，那黛洛菈的舍身相救和部下们的牺牲就会变得完全没有意义了。
　　只要能将刻魔杀死，之后就应该能将部下们的遗体运回普勒盖拉了。在那之前，西尔维娅无法为他们做到些什么。
　　只见她在胸前描绘了一个圆形，然后紧握双手献上祈祷。
　　在向神灵祈求给予他们安息后，她便开始了行动。
　　——如果黛洛菈还活着的话，那这里就一定会留有什么线索才对。
　　因为自己和她有定下过万一走散时的联络暗号。
　　掀起倒伏在地的帐篷，在烧焦的行李中摸索，甚至在横七竖八地倒在地上还没进行过吊唁的部下们的遗体上面来回翻找着。
　　但是，结果却是完全没有找到那样的线索。
　　「黛洛菈……」
　　她到底是去哪里了呢？或者说她还在和克拉恩战斗着吗？还是说是被克拉恩拐到什么地方去了吗？
　　明明是以不惜让艾斯蒂儿受伤为代价来到了这里，可只凭自己一个人果然还是什么都做不到。
　　就在她即将气馁的时候，突然间想起了西斯说过的一番话。
　　——在普勒盖拉也存在着魔神的传说吗？——
　　虽然自己并不认为那是什么重要的事情，但西斯却好像对那件事情抱有莫名的关心。
　　此时，西尔维娅这才想起自己行李中的一件东西。
　　——这是您母亲的遗物。作为我的替代，就请您带上这个吧——
　　是黛洛菈交给自己的一本书籍。
　　那是关于身为普勒盖拉开国始祖的圣者的传记，里面应该也会记录有和神圣国的成立有关的逸闻才对。
　　——不，现在不是做那种事情的时候。
　　传记什么的可以之后交给西斯去看。但现在该做的可不是那种事情。
　　话是这么说，但西尔维娅却不知道自己现在该干什么好。虽然也可以就这样回到西斯他们身边，但那样的话就没法救黛洛菈了。
　　就算有明确目的却找不出将其实施的方法，就在她为此无计可施的时候。
　　西尔维娅忽然间想起自己一直很宝贝地握在手中的长枪。
　　「这个得要还回去呢……」
　　这把长枪并不是西尔维娅的所有物。
　　是西斯在知道西尔维娅要单独行动后借给她的。说是既然同样身为普鲁加特利奥的弟子那就应该能用得上。
　　——他居然敢将自己的宝贝武器借给认识才不到半天的人呢。
　　就算在西尔维娅的眼里，也能看出西斯他是非常重视这把长枪的。
　　西尔维娅定睛看向反射着光泽的枪尖，突然间注意到上面有一个小小的缺口。
　　「卷刃了呢……」
　　以他的性格来看，这应该不是疏于保养造成的。恐怕是刚才和那个叫多特雷斯的骑士单挑时造成的损伤吧。
　　「……这种程度的报酬还是可以给他的吧？」
　　西尔维娅如此喃喃自语道后，从行李中找出了一块磨刀石。
　　虽然那只是一块小到能收于掌中的朴素石头，但已经足够用来修复那样的缺口了。将磨刀石小心翼翼地抵在刀面上后，就那样沿着刃尾至刃尖的方向快速打磨了起来。
　　——从老师那里学了这种事情看来是正确的呢。
　　西尔维娅曾经认为打磨剑锋这种事情不需要由自己亲手来做，但普鲁加特利奥却是毫不留情地向她这么说过——我是不会收连拿手武器都不会保养的弟子的。
　　被区区一位长枪使用如此居高临下的态度对待，这对当时的西尔维娅来说还是第一次碰到这种事情，但她在为此感到屈辱之前首先是感到了一种恐惧感。
　　不过，那个时候她无论如何都不想让自己看上去是一副夹着尾巴逃走的样子，所以才硬逼着自己学习了该如何使用磨刀石。
　　伴随着哐哐发出的悦耳声响，西尔维娅用手里的磨刀石来回不停地进行着打磨工作。
　　几十分钟过后，枪尖上的缺口终于是消失不见了。
　　「——好，这下完美了」
　　把枪尖举在头上满意地看了看，然后就在她正要站起身来的时候。
　　『哎呀哎呀，您还在这里吗？』
　　听到那声音的西尔维娅全身上下顿时泛起一股恶寒。
　　她强忍着现在就想大声叫喊起来的冲动，回头看向那个声音传来的方向。
　　「埃斯特雷亚的士兵……？」
　　站在那里的是一位和自己预想当中的样子有所区别的男性。
　　『嚯嚯，您是想说在下现在的这幅样子吗？这个身体是在下为了搭建表演的舞台而暂时借来的东西。如果阁下中意的话也可以让给你哦』
　　「唔……」
　　西尔维娅感到胃部一阵翻涌。
　　那是一具脑袋有一半被捣烂、身体上也沾满鲜血的尸体。
　　——这家伙当真能操纵死尸……！
　　西斯说出那种事情的时候自己还有点不太相信，但像这样亲眼目睹后就算感情上再怎么无法认可，也不得不承认这个事实。
　　尸体轻快地笑了笑后将抱在腋下的头盔戴在了脑袋上面。
　　『这样可以了吗？把头遮起来后就看上去还行吧』
　　「……你居然如此亵渎死者」
　　西尔维娅为自己直打颤的声音感到屈辱。
　　自己早就已经怕得不行了。虽然手拿西斯借给自己的长枪摆出了架势，但双手却在止不住地抖个不停。
　　「你把黛洛菈给怎么样了！」
　　看到西尔维娅像是要鼓励自己般大声叫喊出来后，那可怜的遗骸诡异地笑了起来。
　　『是指那个妇人吗？哎呀哎呀，那还真是个了不起的人哪。那份执念在下也深感佩服』
　　「……她还活着对吧？」
　　『阁下能像这样活着站在在下的面前不就是最好的证明了吗？』
　　也就是说克拉恩他的确有遵守着约定。
　　——但是，就算如此也不能证明黛洛菈现在就是平安无事。
　　以这个男人为对手的话，就算遭遇比死还要恐怖许多的事情也毫不奇怪。
　　西尔维娅摸了摸自己的左肩。在莱波索村中的大浴场里自己拼命遮掩着不让艾斯蒂儿她们看到的某样东西就在上面。拜此所赐自己还被怀疑了好一阵子。
　　——使用这个的话能打倒这个男人吗……？
　　西斯说过他曾将克拉恩成功击退过一次。那么，学习了和他相同技术的自己应该也是能做到的吧。
　　因为，大家的条件是相同的啊。
　　就在西尔维娅即将把那个呼唤出来的前一刻，遗骸举起了双手。
　　『哎呀，请稍等。因为现在还处在契约当中呐，所以在下是不会对阁下出手的。倒不如说，在下这次是为了提个忠告才来这里的哦』
　　「契约？忠告……？哼，别说笑了。普勒盖拉的皇族还没落魄到会听进你这种恶魔的话语」
　　面对鼓起声势的西尔维娅，遗骸滑稽地歪起脑袋。
　　『哦呀，真的不想听吗？明明听一下也不会有什么损失的，阁下就打算这么眼睁睁地错过这个机会吗？哎呀哎呀，这还真是可惜哪』
　　随着“嘿嘿嘿”这种令人不快的笑声——尸体就这么在眼前消失了。
　　「——啊！？」
　　并不是尸体消失了，而是自己跌倒了下来。西尔维娅是在脸磕到地面后才意识到了这件事情。
　　「你这家伙……！」
　　是脚边的一具尸体用手抓住了她的脚。而那并不是克拉恩现在正控制着的那个士兵，而是自己那些死在这里的部下们的其中一人的尸体。
　　『嚯嚯，看来在这里抱憾而死的人大有人在哪』
　　作为这一切的始作俑者，这个恶魔居然还厚颜无耻地如此说道。
　　「你这家伙，果然是不会遵守约定的呢」
　　尸体的力量很大，所以即使西尔维娅拼命挣扎也没法甩开。
　　何止如此，甚至四周的遗体们都相继爬了起来，西尔维娅看到后不禁倒抽一口冷气。
　　『还希望阁下不要把话说得那么难听。在下我确实是没有出手哦？』
　　看着不断朝西尔维娅涌过去的尸骸，克拉恩滑稽地笑了笑。
　　『阁下的这些下属们只是遵从着他们自身的意志在行动而已。看来，这是阁下您自己的人望有些问题哪』
　　就算是克拉恩发出嘲笑的这段时间里，西尔维娅的四肢也在渐渐被束缚起来。正当接下来她马上就要被扯破衣服的时候。
　　『虽说如此，但让阁下死在这里的话，这个舞台就会显得无趣了』
　　只听啪擦一声，部下们的尸体纷纷碎裂开来。
　　「啊……」
　　已经开始腐败的肉片四处飞散，折断的骨头像灰尘那样坍塌消失。最终，那些遗骸全都消失得无影无踪了。
　　那些为了保护西尔维娅而用自己的生命筑起盾牌，死后还被克拉恩当做玩具玩弄的部下们，结果就落得连在这个世界上存在过的证据都彻底消失的下场。
　　「…………」
　　克拉恩看着仰起头浑身颤抖着的西尔维娅的表情，同时还在不断地笑着。
　　『嚯嚯，这还真是个充满魅力的表情哪。让在下差点就忘记原本的目的想要戏谑阁下一番呢』
　　西尔维娅听后顿时止住了呼吸，然而克拉恩却话锋一转。
　　『不过，在下现在没有和阁下作对的意思，这一点还请阁下不要忘记。在下说过这次是前来提出忠告的吧？』
　　被克拉恩控制着的士兵那残破的半张脸，朝着早已无力抵抗的西尔维娅凑了上来。
　　『黛洛菈妇人虽然十分顽强，但遗憾的是有别于在下的其他敌人也已经出现了哦？』
　　「你说、什么？」
　　『这样下去的话，恐怕今晚就会被杀死吧。而且还是被埃斯特雷亚的军队所杀』
　　西尔维娅原本可以简单地告诉自己那是克拉恩为了迷惑自己而使出的诡计，然而她却无法这么做到。
　　他的那种令人毛骨悚然的气势让人不觉得那些话会是戏言。
　　克拉恩嘿嘿嘿地笑着向后退开。
　　『至于相不相信就得看阁下您自己的判断了哪』
　　他就这样高声笑着消失在了森林的深处。
　　在场只留下茫然自失、连站都站不起来的西尔维娅独自瘫坐在地上一个劲地颤抖着。
　　????????????
　　「——西尔维娅小姐，发生了什么事情？」
　　原来是归来后西尔维娅敲响了房门。
　　打开门看到她那样子的西斯顿时说不出话来。
　　——她在森林中到底是遇到了什么事情？
　　她那表情惨白到像是受了极度的惊吓，呆滞的眼神中也映照不出任何景象。
　　西斯慌忙跑上前，而身后的艾斯蒂儿也慢悠悠地跟了过来。
　　「发生什么事情了？」
　　西斯摇晃着西尔维娅的肩膀的同时再次问了一声后，她这才身体颤抖了起来。
　　「我、我……」
　　虽然有所反应，但那双眸中却没有任何神彩，让人不禁怀疑她现在是否神志清醒。
　　「西斯你稍微让开一下」
　　这么说道的艾斯蒂儿从旁插了进来。
　　「你打算做什么？」
　　难道她对西尔维娅会变成这样的原因有什么头绪吗？
　　只见她将朝上平摊开来的手掌慢慢向西尔维娅伸了过去。
　　西尔维娅立刻就注意到了这个不可思议的举动。接着，艾斯蒂儿从小指开始，依次将五指按顺序慢慢地弯起，静静地做出一个像是握着什么东西的形状。
　　靠近到西尔维娅的鼻子前面后，她啪地一下把手瞬间张开。
　　「花……？」
　　打开的手心里，一朵蓝色的小花在上面绽放开来。
　　「来，给你」
　　艾斯蒂儿是打算以此来鼓励她吧。迫于那种莫名其妙的气势，西尔维娅伸手收下了那朵小花。
　　「要好好拿着哦？」
　　艾斯蒂儿说罢，转动起手腕做出揉捻拉扯的动作，接着花茎部分就开始慢慢伸长，然后上面又突然出现了一朵小花。
　　这个不断延伸出来的带着花瓣的物体，看来是艾斯蒂儿以制作鲜花头冠的要领编织出来的绳索。
　　花瓣不断地涌现出来。不顾呆张着嘴巴的西尔维娅，艾斯蒂儿就这样从旁边绕到她的身后，兜了一圈后来到另一侧。
　　「——额，这也太长了吧？」
　　艾斯蒂儿变出来的这根花之绳，就算把西尔维娅的身体绕了一圈后还没有停下来的迹象。
　　看着不知不觉间被一圈圈绕起来、因困惑而哑口无言的西尔维娅，艾斯蒂儿露出了像是完成了什么壮举似的灿烂笑容。
　　「哎呀，要做成这样也是很辛苦的喔？」
　　看样子，那全都是她亲手做出来的。
　　「——咕」
　　西尔维娅小声地哼哼了一下。
　　——不行吗？
　　艾斯蒂儿白天没有成功逗她笑出来。恐怕现在的这个就是那次的雪耻之战了。
　　然而最终，颤抖着肩膀的西尔维娅——
　　「都这种时候了，你在做些什么呀——哈、哈哈」
　　西尔维娅再也忍耐不住地笑了起来。
　　「成功了！是我赢了呢」
　　「是指什么的输赢啊？」
　　西斯问出话后，西尔维娅的声音就越发地大了起来，接着——
　　「呜、呜哇哇……」
　　「西尔维娅小姐……？」
　　她的眼眶里不知何时已经泛起了泪花。
　　然后她捂着脸瘫坐在了地上。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　西尔维娅也不顾形象地就这么大声哭泣了起来。
　　就连此时的艾斯蒂儿也没法再把她逗笑起来了。
　　过了十几分钟后，终于平静下来的西尔维娅用手帕擦拭着脸颊站了起来。
　　「……让你们看到我丢人现眼的样子了呢」
　　「在森林里发生了些什么吗？」
　　「………………」
　　虽然她一副想说什么的样子张开了嘴，但最后还是没有说出来。
　　结果她就那样闭上嘴巴把头低了下去。
　　「比起担心我的事情，现在应该是需要赶紧对艾斯蒂儿进行治疗吧？」
　　的确，虽然刚才艾斯蒂儿她一副精神饱满的样子表演了戏法，但她背上的伤口还完全没有止住血，脸色也显得十分苍白。
　　「我知道了。既然你不愿意说的话，那我也不会逼着你回答。只不过，如果需要帮助的话你可千万别客气哦？」
　　「好的……」
　　略带落寞地点了点头后，西尔维娅像是这才想起般地递出手中的东西。
　　「这个还给你」
　　是西斯借给她的长枪。这把长枪和《剑刻》不同，是西斯平时一直背在身上的武器。虽然是由学园发放的配给品，但却也十分地锋利。
　　将长枪收下的西斯突然注意到了一点。
　　「咦，这是……难道是你帮我打磨过了吗？」
　　西斯在兵营前和多特雷斯单挑时用长枪折断了对手的长剑。但就算技术如何犀利，长枪的枪头说到底只不过是一块金属块罢了。
　　西斯记得事后有发现枪尖上缺了个小口子，但那现在已经消失不见了。
　　西尔维娅慌忙转过身去，紧紧地抓住了裙子。
　　「因为尼科尔帮我准备的行李中正好有块磨刀石，所以那只是顺便磨一下而已哦……。那个，我被你救过了一次对吧？」
　　是指她从迪夫耶身上摔落下来的事情吧。
　　——原来她是为此才花费了那么长的时间啊。
　　以结果而言，这足足花费了她超过一刻半的时间。
　　西斯对此率直地向她表达了谢意。
　　「谢谢你西尔维娅小姐」
　　「……叫我西儿薇就可以了」
　　那率真的害羞笑容让人不禁想起她其实只是一位和玛娜相同年龄的少女而已。
　　「既然西儿薇你也回来了，那我们就该回兵营去了」
　　「是呢……」
　　正当他们想要回宅邸向尼科尔告知离开的消息时，艾斯蒂儿却一动也不动地站在那里。
　　「艾斯蒂儿？」
　　「在进入森林之前我有件事情想和你们先说一下」
　　和平时的那种一直摆出的小丑态度不同，现在艾斯蒂儿的口气显得非常认真。
　　就在西斯静静地等待她继续说下去的时候，艾斯蒂儿用略带害怕的神情眺望了一眼森林远处的那只刻魔。
　　「呐、西斯。关于在迪夫耶背上和那只刻魔的战斗你是怎么看的？」
　　「你问我怎么看……」
　　歪起脑袋的西斯回想了起来。
　　——那家伙，明显是冲着我们来的……
　　艾斯蒂儿想说的应该就是这个意思了。她用慎重的口吻轻声说道。
　　「那只刻魔的目标是我们中的某个人。那种憎恨之情就连我也感到有点不寒而栗了」
　　西斯咕隆一下咽了口唾沫。
　　「果然，那家伙和之前的刻魔是不同的对吧？」
　　「嗯。之前的那只毫无思考能力。但是这次不同，它有着某种执念……某种明确的意志」
　　西尔维娅听到后露出一副无法理解的表情。
　　「我是不太明白，但拥有意志又有什么问题呢？不管怎么说，那只是只怪物吧？」
　　她那种不怎么抱有兴趣的声音让人觉得比起刻魔她好像还有其他更加担心的事情一样。
　　「将那种骇人的力量胡乱发泄和抱有目的地行使那种力量，你认为哪种情况才更恐怖？」
　　这次的刻魔为了攻击飞在空中的西斯他们而让自身身体的组成结构发生了改变。说明它有着为了达成目的采取最恰当手段的技术以及智力。
　　听到艾斯蒂儿这完全在理的回答后，西尔维娅的脸色也变得苍白了起来。
　　「——！那么，难道是那家伙……？不，但那不可能会是埃斯特雷亚军……」
　　「你说什么？」
　　就在西斯看着明显心生动摇的西尔维娅而歪起脑袋的时候。
　　宛如灼烧般的痛楚突然间遍布整个右手。
　　「呀！」
　　「好痛」
　　「什么？」
　　三人同时叫喊了起来。
　　马上，西斯就察觉到了造成这个痛楚的原因。
　　——这是《剑刻》在发出着呐喊吗……？
　　西斯认为这阵阵传来的痛楚正是从刻在右手上的《剑刻》传过来的。
　　艾斯蒂儿原本就受了重伤，再加上这份痛楚让她现在都疼得蹲了下来。
　　接着，森林那头突然开始变嘈杂了起来。
　　鸟兽们打从一开始就全都逃走了，但森林里还有栖息在地下以及树木中的各种昆虫。而现在那些昆虫们正一齐骚动了起来。
　　——是刻魔开始行动吗？
　　就在西斯想要催促西尔维娅抓紧赶路之时，他注意到了西尔维娅的异样。
　　——为什么她也会这么痛苦……？
　　西尔维娅从刚才起也一直捂着肩膀发出痛苦的呻吟。
　　就好像是在和《剑刻》发生着共鸣一般。
　　但现在也没时间给西斯来追究那种事情了。
　　「西斯，刻魔把……」
　　森林中的嘈杂之声渐渐大了起来。
　　艾斯蒂儿像是十分害怕般的打着哆嗦。
　　「第二重被破坏了……？」
　　西斯一开始没能理解艾斯蒂儿在说什么。
　　但是在下一个瞬间，他在感受到那仿佛全身被碾过般的重压后就凭直觉明白了那句话的意思。
　　——是指在〈门〉之后的下一层封印吗……？
　　艾斯蒂儿先前说过被破坏的只有〈门〉——也就是最外层的封印。而除此以外还一并施加着好几层其他的封印。
　　太阳现在早就已经落山了。也就是说从这只刻魔被解放的那一刻算起来已经过了整整一天了。
　　而现在第二层封印也被打碎了。
　　——或者，这是因为刻魔有明确的意志才造成的吗？
　　就在西斯他们看着森林的时候，一脸惊慌的尼科尔飞快地冲了过来。
　　「不、不得了了，从森林里涌出了很多魔物！」
　　西斯背脊一阵发冷。
　　「为什么？它们没有经过兵营就直接来这个村子了吗？」
　　多特雷斯不能撤退的原因就是因为这个村子就紧挨在兵营的后方。他是为了保护身在村中的自己的儿子才会坚守阵地，所以那里是不可能轻易就被从刻魔突破的。
　　「我猜想恐怕魔物们是被溪流阻挡了前去兵营的去路所以才转向这里的吧……」
　　西斯看了看艾斯蒂儿。
　　只见她的脸色仍旧很差，而且伤口也没有止住血。光是要站着就已经很勉强了。
　　「我去迎战」
　　「西斯……？」
　　西斯不顾身边发出困惑声音的艾斯蒂儿，将右手伸了出来。
　　「再借给我一次力量吧——《山羊》」
　　一把金色的长枪自右手出现。而左手上则拿着平时常用的那把钢枪。
　　——双枪流可是所谓的旁门左道呢……
　　长枪这种武器是要用左右双手——也就是用两个“点”进行操控才能拥有可以精确贯穿针孔的那种一击必杀的威力。
　　原本应该是用双手握住的大剑却硬是用单手去挥舞的话，结果只会被武器的重量限制住自身的行动。
　　而反过来想用单手来操纵长枪的话，就会变成纯粹是靠力量说话的力气活。那个根本就不是技术。这和让门外汉来挥舞这种武器又有什么区别呢？
　　——我这样子要是被师傅看到的话是要被宰掉的吧。
　　即使如此，西斯还是选择了同时使用两把长枪。
　　「等等、西斯，你怎么想的啊？」
　　就算艾斯蒂儿表示了抗议，但受伤的她此时是无法阻止西斯的。
　　「我会遵守约定的哦，我保证一定会活着回来的。尼科尔，她们两人就拜托你了」
　　西斯这么说罢就冲了出去。
　　——因为一直以来我都是被保护的那一方啊……
　　虽然说这话很对不起艾斯蒂儿，但正因为她失去了力量，西斯才终于能从“被她保护”转变为“保护她”。
　　西斯唯一可以夸耀的就只有使用长枪的技术，而他也有自信能用那份技术来帮上艾斯蒂儿。
　　就算接下来蜂拥过来的会是远超三个月前那场王都惨剧时的灾难，现在的西斯也已经无法压制住自己那沸腾的血液了。
　　目送西斯离去的西尔维娅低头看向了戴在自己手腕上的用树木果实做成的手镯。
　　????????????
　　「这些家伙、是什么东西……」
　　就算不是西斯，随便是谁在面对这些从森林中不断涌出的拥有丑恶外表的怪物时也会感到恐惧吧。
　　那些怪物中有些背上长着翅膀，有些全身覆盖着鳞片以四肢爬行；有些从手肘正当中长出木桩般粗壮的利爪，又有些则从壶状的身体中伸出无数的触手。
　　毫无统一性的异样外表这一点倒是和至今以来的从刻魔是类似的。
　　只不过，和以往的从刻魔不同的是，这些怪物的身上有着一个共通点。
　　那就是他们的身上都嵌着一个巨大的眼球。那充着血、令人毛骨悚然的眼球简直就和刻魔本体身上的如出一辙。
　　那些眼球在一瞬间都齐齐盯向了西斯。
　　手拿两把长枪的西斯毫不胆怯地向着这些从森林深处不断蜂拥而至的怪物们如此宣告道。
　　「此路不通。如果你们非要过去的话——就赌上性命过来吧」
　　架起双枪后，西斯无所畏惧地咆哮了起来。
　　
　　[[IMG,8507221bc2aafd05bde27bcfefd00d83,750,1183,106778]]
　　仿佛是和他相呼应一般，那些奇形怪状的从刻魔们发出着怪叫声一起冲了过来。
　　在那如公牛般的气势面前，森林中的树木被纷纷推倒踩断、地上的土壤被剜开、空气也因那种异臭而被污染。
　　西斯注视着这幅光景之时注意到了一点。
　　——这是怎么回事，怎么树木都……？
　　被折断的树木和凹陷下去的地面全都渐渐变成了和从刻魔的身体相同的灰色。
　　而一个个小型的眼球就在那上面睁开，同时滴溜溜地转动观察着周围。在这让人起鸡皮疙瘩的光景面前，不知道事情真相的普通人恐怕会当场精神失常崩溃的吧。
　　——它们能将接触到的事物也全都变成从刻魔吗……！
　　西斯瞬间感到背脊发冷。
　　但即使如此，他也始终没有将视线从这些丑陋的怪物们的身上移开。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　西斯吼叫着用左手上的钢枪横向一扫。已经迫近到面前的从刻魔中有两只被击中，身上不断散落着灰色的残骸。
　　顾不得确认刚才的攻击是否得手，西斯紧接着将右手上的长枪刺向从反方向扑过来的另一只从刻魔，贯穿了它身上的那个眼球。使出这个刺击的瞬间，西斯同时猛地扭转着枪杆将长枪拔了出来。
　　仿佛是要跨过毙命的这三只怪物那般，又有一只从刻魔从西斯的头顶上方扑了过来。
　　「——喝！」
　　西斯快速吐出一口气，将左手上的钢枪在手中急速旋转成枪尖朝上的态势，而且还将枪尾牢牢地顶在了地面上。
　　「嘎唔？」
　　飞扑过来的这只从刻魔就这么扎在了枪尖上，然后因为自身的重量而将自己置于了死地。
　　西斯连看都没看那只从刻魔变成灰烬的样子，用像是猛踹地面的势头一脚踢在枪尾，同时以手腕为基点利用杠杆的原理让枪头旋转起来。
　　身体已经开始崩塌的那只刻魔就这么毫无反抗地碎落开来，由此钢枪重新变得可以自由使用了。
　　就算在这转瞬的动作进行之时，也有其他的怪物不断地涌来，但全都已经被西斯右手上的金色长枪给制服了。
　　被刺穿身体的从刻魔纷纷爆裂四散，接着下一波怪物又不给人丝毫喘息机会地压了上来。
　　即使如此，西斯左手上已经取回自由的钢枪在那灰色的怪物堆中刀光一闪。
　　带着利刃的钢枪像是画出一个圆弧般大幅挥动，又或者是像凿坑般地在一小段距离内不断地以直线进行前后刺戳。
　　右手上的黄金长枪穿针引线般地刺穿一个个标的，而左手上的钢枪则将那些无法一击毙命的巨大或是敏捷的从刻魔贯穿。
　　左边掩护右边，而右边又补上左边的空隙。
　　坚实地、顽强地、专心地、却也毫不焦急地按照一个个步骤连续不断地进行着这一系列动作。
　　贯穿、劈开、砍断，西斯竭尽所能地击杀着这堆从刻魔。
　　——它们到底有多少只啊！
　　就算在左右两边各释放出一次攻击后的间隔时间里也不断有大量的从刻魔涌过来。
　　虽然西斯一如刚才自己宣言的那样一步都没有后退地对怪物们进行着迎击，但他脸上的表情却没有丝毫的从容。
　　——威力太弱了。
　　那并不是武器本身变钝了，而是因为单手挥舞武器让西斯的技术无法发挥出来。
　　而且同时，《山羊》本来就是一把突刺专用的长矛枪。
　　强化刺击功能的这种枪十分适合一对一、或者多对多的情况，但却不适合一对多的战斗。所以才需要另一把枪来使出横扫、砍劈等技巧。
　　虽然西斯的攻击次数在不断地增加，但从刻魔的数量已经增加到了无法以一下一下的方式来消灭的地步。
　　「——咕？」
　　终于，有一只从刻魔被漏了过去。
　　躲过长枪一击的那只从刻魔看都不看西斯一眼，径直朝他的后方疾驰而去。
　　——难道这些家伙盯上的是艾斯蒂儿吗？
　　无视站在自己眼前的西斯而去攻击村子的理由——西斯能想到的就只有能将刻魔封印的艾斯蒂儿了。
　　「可别以为我会放过你！」
　　西斯吼叫着将右手上的长枪朝着头顶上方扔了出去。
　　然后他换成用左手上的钢枪迎战那些想要趁这个机会钻过去的从刻魔。
　　被西斯用左右手同时握住的钢枪，其犀利程度和刚才相比完全就是不同的等级。
　　那些想要躲过或者承受住西斯攻击的从刻魔们，一个个全都从头部贯穿至颈椎部位而当场丧命。
　　只要西斯使用双手来挥舞一把长枪，就不会有无法一击毙命的情况产生。
　　而后续那些一不留神过于深入的从刻魔，也被已经摆出了突刺架势的西斯用一击打成灰烬。
　　不过，刚才钻了过去的那只漏网之鱼已经畅通无阻地冲向了村中的农田方向。
　　唰——
　　那只从刻魔的头部在瞬间凄惨地爆裂四散开来。
　　原来是西斯刚才扔出来的金色长枪正好落在其前方挡住了它的迅猛突进。
　　「回来——《山羊》」
　　随着西斯一声令下，《山羊》仿佛是被刻印吸引般地飞回到西斯的右手上。
　　而且还是借着那股势头顺便贯穿着其他的从刻魔一路飞回来的。
　　明知是旁门左道——也就是知道这会让技术无法全都发挥出来——西斯仍然选择同时挥舞两把长枪的理由就是因为这个。
　　——和露切尔说的一样。
　　契机是两个月前的那次事件。独自向皇祸发起挑战的露切尔，在某些瞬间用《剑刻》使出了像是能独自挥舞的佛拉格拉克之剑那般的技巧。
　　虽然那个时候她自己好像也没有意识到那点，但说起来〈圆桌骑士〉原本就是模仿《剑刻》的魔法，所以就算拥有佛拉格拉克之剑的那种应答功能也丝毫不奇怪。
　　以结果而言，虽然《剑刻》本身并没有〈圆桌骑士〉那样的自主活动功能，但却还是有着回应持有者的呼唤回到其手中的能力。
　　那也就是说，《山羊》被投掷出去后能够再次被召唤回来。
　　因此，那些就算是身在远处长枪够不到的敌人，换成西斯的话就能够进行狙杀。
　　「我说过不会让你们过去的」
　　重新手握双枪的西斯在地面上画出一根直线。
　　那代表着他会将越过这条线的从刻魔一个不漏地全部击杀的决意。
　　他也不知道那些拥有异形外表的从刻魔是否有能理解他这句话的智力。
　　虽然不知道，但那些从刻魔身上的眼球看上去都带上了一丝惧怕的神色。
　　不过这也并非说西斯身上有什么从容。
　　——只要被轻轻擦到一下就会被侵蚀吗……
　　肩膀上的甲胄发出树木干枯开裂的声音瓦解碎裂开来。制服上的袖口和下摆部分也早已灰化变得破破烂烂了。
　　尽管西斯一次都没有被从刻魔直接命中过，但身上的装备还是遭到了如此的破坏，仿佛就像是被浇到了某种强酸一样。
　　要是暴露在外的皮肤被擦到的话真不知道会变成什么样子。
　　——而且不仅仅是这些护具而已。
　　先不说《山羊》，但左手上的钢枪枪头早已损耗到快要碎裂的程度了。
　　西斯咬紧牙关，紧接着突然放松身体，调整了一下呼吸。
　　——枪刃坏掉的话就用我的技术来弥补。
　　右手上的长枪再次朝着空中掷出。
　　以此为信号，从刻魔们再次发起了进攻。
　　有这么一种说法：真正优秀的达人是不挑剔武器的。
　　西斯的钢枪的确是失去了锋利度，但还是保留着其作为长枪的优秀本质。
　　他一口气将从刻魔从咽喉贯穿至脑后，然后再瞬间拔出从而不给枪身造成额外的负担。然后向着撞开那残骸冲过来的下一只从刻魔，将枪尾旋转过来猛地打上去折断其脖子。
　　虽然枪尾像是融化般开始变色瓦解，但刚才被西斯掷出去的长枪正好赶在此时落了下来。
　　明明西斯扔出去时并没有用什么力气，但随着坠落而加速起来的《山羊》在落地的瞬间发出淡淡的光芒释放出一阵冲击波。不只是被《山羊》直接贯穿的那一只，就连旁边的从刻魔也有三四只被这么直接给击毙了。
　　——你肯帮我到这地步吗……
　　事到如今西斯才切身感受到，第一次拥有时他只是对其感到恐惧的这把长枪，不知何时起已经从瘟神变成了一位可靠的伙伴。
　　「回来——《山……！」
　　在《山羊》回到手上之前，西斯左手上的钢枪终于支撑不住走到了尽头。
　　——西儿薇，抱歉！
　　明明西尔维娅为自己好好打磨了一番，可枪头还是发出嘎吱作响的声音碎掉了。
　　同时，钢枪没能彻底杀死的那只刻魔的身体擦到了西斯的胳膊。
　　「咕唔……」
　　伴随着灼烧般的剧痛，西斯左边的胳膊上喷出了一股烟尘。
　　——这些灰烬甩不下来……！
　　和衣服及甲胄的情况不同，被剜去一块肉可不是随手甩甩就可以简单完事的。
　　忍耐不住的西斯退开一步后，赶紧从地上抓起一把泥土胡乱涂在伤口上面。虽然痛得让他差点失去意识，但好歹是止住了烟尘不再喷出。
　　视野模糊了起来。
　　西斯都已经不知道屠杀了多少只从刻魔，而现在他的体力也早已经见底了。
　　从刻魔还会继续增加吗？或者是稍微减少了一些呢？
　　现在西斯能用眼睛确认到的就只有那些近在眼前的些许阴影而已。
　　「来、吧——《山羊》！」
　　就算因剧痛而呻吟起来，西斯也还是握住长枪站了起来。
　　仅仅碰到一次就让他的一只胳膊报废了。
　　不过，这里可是战场。
　　——我说好要保护她、要活着回去的！
　　在这里死掉的话就等同于背叛了那份约定。
　　「西斯，快趴下！」
　　在听到这似曾相识的台词的瞬间，西斯反射性地趴在了地上。
　　唰地一下，近在眼前的那只从刻魔的脑袋被砍成了两半。
　　「西儿、薇……？」
　　箭矢般冲过来的，是摇曳着金色长发的西尔维娅。
　　——长枪……不，是斧吗？
　　西尔维娅手中握着的是一把带有斧刃的长枪。
　　「是斧枪吗！」
　　西尔维娅将这把对于少女而言过于沉重的武器举过头顶快速旋转起来。
　　差点看得入迷的西斯在这一刻也终于回过神来。
　　「不行，西儿薇。普通的武器会在攻击它们后被损坏的」
　　「只要不是“普通的”就行了吧？不要紧，这个可不是普通的武器呢」
　　的确，就算从正面刺穿了从刻魔，西尔维娅的这把斧枪也没有任何受到损伤的痕迹。
　　「那把斧枪，到底是……」
　　西斯有种曾在哪里看到过这把武器的强烈感觉。
　　——是在哪里看到过的来着……
　　那是在战场上还是在城镇中，是由谁拿着的还是只是掉在了地上，就连这些记忆也都模模糊糊的没法马上回想起来。
　　就在两人交谈期间，下一只从刻魔也已经突进了过来，而西尔维娅用斧枪一扫将其击倒。
　　
　　[[IMG,77179fda36f14cbf5cb9e082dec80b95,750,1164,120848]]
　　「如果还站得起来的话，倒是希望你能来帮我一下呢」
　　——的确，现在不是追究那种事情的场合。
　　虽然十分在意西尔维娅手中的那把斧枪，但西斯还是把长枪当做拐杖撑着自己站了起来。
　　接着，他总算是理解了为何自己无法放任西尔维娅不管的理由。
　　——是这样吗。她很相似呢。
　　简直就是另一个自己刚遇见那时的露切尔。
　　看似一直都紧绷着神经，然而其实只是一位十分孤独寂寞的少女而已。现在的她，和那个时候的露切尔真的是太像了。
　　就在西尔维娅又结果掉一只从刻魔时，另外一只马上就从前一只的阴影中扑了上来。
　　「——！」
　　金色的长枪在吓得身体僵住的西尔维娅面前将那只从刻魔给贯穿了。
　　「你为什么要来啊？明明身为异邦人的你是没有理由在这里拼上性命的啊……」
　　听到背靠背站在自己身后的西斯的询问后，西尔维娅举起了手腕。
　　只见一只用树木果实串起来做成的手镯就戴在上面。
　　「收到礼物后就要回礼，这可是普勒盖拉的礼节哦」
　　西斯推测出这个实在是不怎么好看的手镯应该是出自村中哪个孩子之手的吧。
　　——果然，她的本性不坏呢。
　　西斯像是要用身体护住西尔维娅般地向前迈出了一步。
　　「被这些家伙摸到的话就算是人的身体也会被变成灰烬的。我来当前卫吧」
　　「不要你担心。我也能——」
　　「你不想弄坏那个手镯的吧？」
　　西斯的那把钢枪就是因为这样才报废的。
　　面对哑口无言的西尔维娅，西斯继续这么说道。
　　「作为替代，我的身后就拜托你了」
　　西尔维娅吃惊得张大双眼，接着摆架子般地挺了挺胸膛。
　　「你可要好好守住我的身后哦」
　　就这样，两位长枪使一起冲入了从刻魔的集群当中。
　　西斯的长枪首先贯穿了一只在地上爬行着逼近过来的从刻魔。
　　虽然紧接着另一只从刻魔趁着由此产生的瞬间空隙飞扑了上来，但毫无防备地跳起来的这只从刻魔被西尔维娅的斧枪一把打落在地。
　　看到因使出大幅挥舞的一击而背后空空如也的西尔维娅，这次是两只从刻魔同时向她发起了左右夹击，然而此时西斯像是要补上那个漏洞般刚好赶到。他快速一转手中的长枪让其反转过来后采取了迎击行动。
　　用枪尖刺穿其中一只的胸膛，同时用枪尾将另一只的脑袋以一击击碎。
　　虽然西斯仅用一击就消灭了这两只从左右同时攻来的从刻魔，但此时他的正面也理所当然地暴露了出来。一只从刻魔镰刀般的利爪毫不留情地袭了过来，然而那爪子也突然啪嚓一下被利落地折断了。
　　原来是西尔维娅的斧枪枪底从西斯的腋下刺了上去。
　　西尔维娅的这一击同时也将斧枪的尖端刺在了自己正面的一只从刻魔身上将其击毙。
　　在这喘息之间西斯和西尔维娅就联手消灭了六只从刻魔，然后他们再次以背靠背互相保护的姿势站到了一块。
　　「艾斯蒂儿那里——」
　　「村子那里——」
　　「「——是不会让你们过去的」」
　　从刻魔们畏缩般地停下了前进的脚步。
　　西斯要是攻击下盘的话西尔维娅就攻击上面。西尔维娅的左右两侧要是露出空隙的话西斯就会将其补上，然后西尔维娅又会马上填补掉前后的空隙。
　　他们仿佛是认识了十几年的伙伴般，能明白相互之间的呼吸和步调。
　　——有种在和加列特哥哥战斗着一般的感觉呢……
　　艾斯蒂儿基本上是不会参加战斗的。
　　能和自己并肩战斗的充其量也就只有露切尔和艾莉娜这两人了。
　　虽然西尔维娅的身手并不差，但比起那两人来说还是差了些。这就是西斯客观的评价。
　　不过，却和那些无关的是，现在正有种奇妙的安心感充斥着自己。
　　——师妹、吗……
　　一直对自己照顾有加的师兄加列特在对待自己时肯定也是这么一种心情吧。
　　一边想着要保护对方，同时对那种渐渐变强到能反过来守护自己身后的成长感到欣慰和喜悦。
　　西尔维娅仿佛是能读懂西斯想法般地采取行动，而西斯也能仿佛就是自身在行动般地理解她的动作。
　　他们是从同一位师傅那里受到了同样的教导、学到了同样的技术。
　　根本没有必要通过话语来传达。
　　对方的每一个动作都遵从着自己所熟知的套路。所以，就算是第一次合作也能让彼此的步调保持一致。
　　「……？怎么，它们开始后退了吗？」
　　就在双方互相对峙的时候，从刻魔们突然就一齐转过身去，接着就像是敌意消失般地向着森林中——不、是曾经是森林的那个地方撤退了回去。
　　灰色的荒野在眼前蔓延开来。
　　没错，目光所及之处全都变成了灰烬。
　　树木也好花草也好全都倒伏在地，就连地面也遭到了侵蚀。曾经应该是森林的这块地方已经变成了一整片平坦的荒野。
　　刚才那些从刻魔的数量绝不可能只有十几二十几只。搞不好可能都超过了一百只吧。
　　而在西斯和西尔维娅的身后，村子和田野还完好地延伸在那里。
　　那足有百只以上的从刻魔大军，结果连一只都没有越过这个由西斯和西尔维娅两人组成的防御墙。
　　????????????
　　「——哥哥，很痛吗？」
　　看到妹妹担心的表情，西斯好不容易挤出了一个笑容。
　　「放心吧，没事的」
　　将从刻魔击退的西斯一行人总算是回到了兵营。
　　现在在这个医疗用帐篷中的就只有西斯和正在帮他进行包扎的玛娜两个人。
　　受了重伤、而且是作战关键所在的艾斯蒂儿最先接受了救治后，现在正在露切尔的帐篷里休息着。
　　西尔维娅好像有什么想要调查的事情，也在不久之前出去了。
　　那把斧枪大概是从村中借来的吧，因为当西斯想要问的时候已经不在她的手上了。
　　将西斯胳膊上那个因为接触到从刻魔而被烧烂的伤口堵住后，玛娜也轻抚胸口松了一口气。然后紧接着抽了抽鼻子。
　　「哥哥你真是的，又做出那么危险的事情……」
　　「我、我也是没办法啊。那时候要是不采取什么对策的话，村子就会被袭击的啊……」
　　所以，不仅是西斯，就连西尔维娅也加入了这次战斗。
　　被妹妹说教了一通后，西斯将目光看向帐篷外面。
　　「比起这个，感觉兵营中很骚乱呢，是刻魔有什么动作了吗？」
　　艾斯蒂儿刚才还说过第二层封印已经被打破了的事情。
　　事实上，从刻魔们也比先前强大了许多，甚至还把森林变成了满是灰烬的平原。那么作为本体的刻魔就算产生了什么异变也没什么可奇怪的。
　　听到这个问题后，玛娜的表情明显阴暗了下来。
　　「……哥哥你们前去侦查的期间，这里发生了有好几位士兵遭到袭击的事件」
　　「袭击、是被刻魔袭击了吗？」
　　不过玛娜却摇了摇头。
　　「不是的。听说对方既不是刻魔也不是罪祸」
　　「那么说、难道会是……」
　　「……嗯。是被人类袭击的」
　　西斯站了起来。
　　「莫非目的是《剑刻》吗？！」
　　「啊，不是的哦。露切尔学姐她们并没有被袭击。好像对方的目标并不是《剑刻》呢」
　　「……？那这是怎么回事？」
　　从一开始来到这个兵营的那一瞬间起，西斯他们一行人就被这里的士兵们作为目标给盯上了。
　　虽然露切尔设计让事态乍一看平息了下来，但并不能保证这件事情会就这么结束啊。
　　「包含多特雷斯先生在内的大家都很听从露切尔学姐的命令。而且这次是士兵中有人被袭击了」
　　「为什么会是士兵？」
　　「不清楚。如果是露切尔学姐或是身为指挥官的多特雷斯先生遇袭的话倒还可以理解……。再加上受伤的艾斯蒂儿学姐在这个时候回来，让这里变得更加混乱不堪了」
　　——事情都变成这样了吗……
　　西斯向着帐篷外面走去。
　　「哥哥，你现在还是不要乱动比较……」
　　「不，我这里也有个不太好的消息」
　　「是刻魔的事情？」
　　「嗯」
　　想必她们已经从艾斯蒂儿那里听过关于封印的事情了，但亲身和力量增强了的从刻魔战斗过的却是西斯。所以这是不得不去告诉她们的情报。
　　虽然伤口看上去已经止住了血，但果然还是疼痛无比。
　　西斯刚想掀开帐门，一个熟悉的脸庞自外面出现在眼前。
　　「西斯？你已经可以走动了吗？」
　　是露切尔。
　　看来她也是为了查看西斯的状况而过来的。只见她的身边还跟着一名士兵，大概是正在向对方下达着什么指示吧。
　　露切尔向士兵打了个招呼后赶紧跑到西斯身边。
　　「伤口已经没事了吗？」
　　「嗯，好歹是止住血了」
　　「艾斯蒂儿身边现在有艾莉娜陪着，她现在也已经没事了哦」
　　「是吗，太好了……。对了，这里到底发生什么事情了？」
　　露切尔表情阴沉地点了点头。
　　「有四名士兵被杀害了。看来对方要么是具有相当实力的高手，要么就是不会让士兵产生丝毫警惕的人物」
　　「这话怎么讲？」
　　「那四名士兵都是连剑都没有拔出来就被杀害了。如果是从正面袭击的话，就连多特雷斯那样的水准都很难做到这种事情。西斯，我认为犯人有着你或者艾莉娜那种程度的实力」
　　玛娜脸色苍白了起来。
　　「那样的人物会是随处可见的吗？」
　　「正因为鲜有那种高手所以我们才会对现在人手不足的状况感到头疼啊。另一方面，虽然从不会被警戒这层意思上来说，多特雷斯也是个可疑人物，但我有一直在他身边安插着监视。毕竟才发生过那种事情呢」
　　他可是谋反的主犯，不如说本应该把他逮捕起来的。露切尔可没糊涂到会放任他随意活动。
　　「而且，还不清楚犯人是什么目的。士兵们早就亲身感受到了刻魔的恐怖，要是还有谁有心情做这种事情，不如说那个人应该早已逃跑不在这里了吧」
　　「有没有可能是外来人员干的？」
　　「我说过增援是来不及赶来的吧。而且，我事先已经在来这里的路上设了关卡禁止人员通行了，毕竟不能让一般臣民们在战场上四处乱晃的啊」
　　「那么……」
　　「是啊。现在这里的外来人员就只有我们而已哦」
　　作为《剑刻》持有者的露切尔她们首先就不可能不受人关注，所以她们其实是处在相当于时刻被监视着的状态下的。
　　接着，西斯注意到露切尔露出一副难以启齿的表情。
　　「怎么了？」
　　「……嗯。西斯，虽然我并不是怀疑你们，但你们的确是没有及时回到兵营来对吧？」
　　的确，西斯他们是以侦查为名离开了兵营。
　　这也难怪会被怀疑……倒不如说，事到如今也只有他们是值得怀疑的对象了。
　　「被刻魔发现后，我们从迪夫耶身上被甩了下来。那个时候艾斯蒂儿用〈门〉的力量把我们传送到了村子的附近，但却因此让她受了重伤……」
　　结果自己还是靠着失去魔力后心情最为难受的艾斯蒂儿才捡回了一命。
　　「我想也是呢。迪夫耶的战斗在这里也能观察得到。而且看了艾斯蒂儿的伤口后也能一眼明白当时她是没法马上活动身体的才对」
　　露切尔只是想确认一下才会问刚才的问题吧。只见她像是早已预料到这个结果般地点点头。
　　「但是，那样的话那这到底是怎么回事呢……」
　　「抱歉要打断你思考了，但能听听我这边的消息吗？」
　　虽然兵营这边的事情让人觉得很不可思议，但西斯也有必须马上告诉露切尔的事情。
　　西斯扼要地把刻魔身上的第二层封印被打破的事情，以及从刻魔随之变强的事情进行了一番说明。
　　「只要接触到就会被侵蚀、吗……。原来如此，这很棘手呢」
　　「我的枪就是这样坏掉了。难得西儿薇帮我打磨过了呢……」
　　露切尔听到西斯这般遗憾的话语后露出了意外的神情。接着就眯起一只眼睛狠狠地瞪着西斯。
　　「西儿薇……？听你那口气……该不会你对她出手了吧？」
　　「出手……？你、你话可别说得那么难听啊！」
　　大概是在听到西斯的悲鸣后察觉到自己说漏了嘴吧，只见露切尔的脸染成了通红。
　　「那、那个，我不是那个意思……我想说你刚才的那番话是在表达你和她是伙伴、然后你是要保护她那之类的意思吧？」
　　——我刚才应该没说过那种话吧……？
　　虽然西斯突然丧失自信般地撇开了视线，但他马上就干脆地进行了否定。
　　「不是那样的哦。我想只是因为在她去森林里闲逛时我把长枪借给了她，所以她对此向我表达的回礼而已哦」
　　露切尔听到后咦地露出了意外的神色。
　　「在森林里闲逛？她难道不是和你在一起的吗？」
　　「虽然是曾经在一起的，但西儿薇原本就是要去调查他们普勒盖拉视察团的那个野营地的啊，所以后来她是独自到森林里找那地方去了」
　　不过，听着这番话的露切尔的表情渐渐变得警觉了起来。
　　「……西斯，她和你是同门对吧？」
　　在单挑时以压倒性优势战胜多特雷斯、并且仅凭两人就解决了近百只从刻魔的西斯的同门——露切尔在此想说的话是不言而喻的。
　　「露切尔，难道你是在怀疑西儿薇吗？」
　　「这可是个无法忽视的可能性呢」
　　「那怎么可——」
　　——那怎么可能啊——
　　西斯本想如此进行否定，但最终却没能办到。
　　——西儿薇她为什么要去那种早已经没有人的野营地呢？
　　说出自己的部下已经全灭的那番话的，不是别人正是西尔维娅本人。
　　不惜冒着被刻魔袭击的危险也要采取单独行动的理由到底是什么呢？
　　这时浮现在脑中的，是她那从森林归来后孤单无助般嚎啕哭泣的脸庞。
　　接着浮现出的，是在帮自己打磨枪尖时露出的合乎少女身份的笑容。
　　西斯坚定地摇了摇头。
　　「不，我相信她」
　　露切尔无可奈何般地耸了耸肩膀。
　　「反正我本来就认为你会这么说的啦」
　　因为被看穿而直哼哼的西斯这时才想起自己有必须优先传达的事情。
　　亲眼见证过刻魔那过于恐怖的力量后，使得自己不禁忘记了这件事情。
　　「露切尔，比起那些，倒不如说我们应该要保护她」
　　「……此话怎讲？」
　　「说不定西儿薇她是被克拉恩给盯上了」
　　虽然到最后西斯都没能从西尔维娅那打听出具体消息，但他已经是对此深信不疑了。
　　虽然也有被牵连进来的可能性，但至少她和克拉恩是有直接见过面的。
　　露切尔把手搭在了腰间的佩剑上面。
　　「——那种事情你要早点说啊」
　　就在她想就这么冲出去的时候。
　　「——你们几位这是打算做什么？」
　　西尔维娅的声音从外面传了进来。
　　????????????
　　「这到底是怎么回事？」
　　露切尔向着正在外面和西尔维娅剑拔弩张地对视着的几名士兵如此质问道。
　　「这人刚才在我们的帐篷里鬼鬼祟祟地翻找着什么东西」
　　「是啊！接下来她肯定是想袭击我们！」
　　西尔维娅的眼梢严厉地吊了起来。
　　「我是不知道你们在说什么，但你们难道不知道我是普勒盖拉神圣国视察团的人吗。对我的无礼可是等同于对普勒盖拉的无礼哦？」
　　看她那样子，要么是没察觉到兵营里的不寻常气氛，要么就是还没从谁那里听说详细情况吧。
　　西尔维娅挺着胸膛居高临下的那种态度，在这个场合完全就是适得其反。
　　头疼不已的露切尔只得介入其中。
　　「快住手。她是一同去森林进行侦查的，所以那个时候不在这个兵营里吧？」
　　「不对，她之后明明是离开侦察队独自行动的！」
　　大声叫喊起来的是刚才跟在露切尔身边的那个士兵。
　　——是听到了西斯他们刚才在讨论的话题内容吧。
　　即使如此，在此只要堂堂正正地摆出毫不知情的态度的话就能把这件事情给蒙混过去。
　　然而，西尔维娅她却明显脸色变得苍白，同时像是要忍住呕吐感般捂起了嘴巴。
　　事到如今，西斯在看到她那宛如想起了什么凄惨光景般的举动后才追悔莫及起来。
　　——果然那个时候我应该把话问问清楚的啊。
　　因为也有艾斯蒂儿受了伤的这件事情在，所以明明当时一眼就能发现西尔维娅的样子很奇怪，但结果西斯还是没有追问她。
　　看到西尔维娅的反应后，那位士兵露出了胜利的笑容。
　　「看吧。果然是这个人！」
　　「不、不是、不是我……」
　　「那你就说说看啊。你离开侦察队到底是去做了什么事情。为什么你又要在他们的帐篷里翻来翻去啊！」
　　看来那士兵也在因为同伴被杀而情绪激奋着。
　　那无论如何也不是对别国大使可以使用的口气。而且，那份愤怒也开始在其他士兵当中传播了起来。
　　「我说了叫你们住口了吧？！」
　　「阿芙娜尔大人！我们可是有同伴被杀了啊！」
　　光是这一句话就让西尔维娅胸中沉痛不已。因为她也是在不久前才失去了同伴。
　　「即使如此也请你们别再说了。我们的任务可是讨伐刻魔哦」
　　那些士兵们毕竟是曾一度引发叛乱然后被镇压下去的，所以他们姑且是作罢般地收起了剑，但对于西尔维娅的敌意却变得比之前更加强烈了。
　　——这样的话以后很可能会被偷袭的啊。
　　而且，对说不定是敌人的人放任不管的话，对刻魔讨伐这个行动本身也会产生妨碍。
　　露切尔也是察觉到了这一点吧，只见她看向了西尔维娅。
　　「西尔维娅，虽然这不是我的本意，但现在我要将你拘留起来」
　　西尔维娅睁大了眼睛。
　　「什、别开玩笑了！现在已经是夜晚了哦？我还有不得不去做的事情。……我已经、没有时间了啊」
　　她那声调并非虚张声势，而是当真包含着被逼上绝路般的情绪在里面。
　　——她在焦急着……？为什么？
　　虽然西斯并不清楚发生了些什么事情，但至少他认为西尔维娅她现在应该要听从露切尔的话。
　　「看吧！果然是这家伙干的」
　　士兵们将西尔维娅的那种态度认为是罪行暴露后的动摇之情。
　　对这些士兵来说，他们也正想找个契机来发泄同伴被杀的愤怒以及马上要去挑战刻魔的不安情绪。
　　可西尔维娅再次没能理解自己现在所处的危险立场。
　　「——咿」
　　周围的士兵们终于按耐不住地拔出了剑，西尔维娅见状脸色惨白地倒吸一口冷气。
　　「我叫你们都住手！而且，你们认为在这里害怕成这样的她有本事能杀掉整整四名士兵吗？」
　　「这肯定是她装出来的罢了！」
　　事已至此，就连露切尔的指挥能力也很难控制住这个事态了。
　　她用锐利的目光示意地看向了玛娜。
　　「对不起西尔维娅小姐。这里还请你能服从于我。我保证我们绝对不会伤害你的」
　　玛娜做出了准备发动〈占刻〉的姿势。
　　要是露切尔在此单方面地驳回士兵们的意见，或者是对西尔维娅毫无处罚的话，那么之后等待着西尔维娅的就会是来自这些士兵们的私刑。
　　因为接下来是和刻魔战斗，所以那样的机会可以说是要多少有多少。
　　不过，如果是拘留这个名义的话就能保护她了。因为埃斯特雷亚的骑士还没堕落到会做出杀害俘虏的事情。
　　「——我做不到」
　　可即使如此，西尔维娅还是摇了摇头。
　　「有士兵被杀了？哼，那是你们自己的问题吧？这和我没有任何关系」
　　「西儿薇！」
　　即使西斯发出严厉的斥责声，但西尔维娅也还是没有停下来。
　　「你们还有其他同伴在的吧。而对我来说就已经只剩下黛洛菈了啊！」
　　西尔维娅说罢，将右手搭在了自己的左肩上面。
　　「回应我吧——《金牛》！」
　　出现在她手上的，是一起和从刻魔战斗时看过的那把斧枪。
　　看到这把像魔法般具现化出来的武器，西斯不禁怀疑起了自己的双眼。
　　——〈占刻〉……不，是《剑刻》？为什么西儿薇她会有《剑刻》？
　　这把以西尔维娅那纤细的胳膊来说显得过于沉重的武器，却像是一把普通的长枪般被她轻易地向前刺出举了起来。
　　「这是怎么回事？你是在哪里得到这个的？」
　　「别过来！」
　　接下来发生的事情，就只能用运气糟糕来形容了。
　　万万没想到西尔维娅会拥有《剑刻》的露切尔不禁欠考虑地迈出了一步。
　　而不知是出于焦躁感还是恐惧心的西尔维娅也把手中的斧枪刺了出来。
　　「呀——」
　　斧枪的枪尖擦到了露切尔的脸颊。
　　「啊……不、我没那个……」
　　西尔维娅的身体开始轻轻颤抖了起来。
　　手中的斧枪也哐当一下滑落在地。
　　「你这家伙！」
　　士兵们瞬间一齐扑了上去。
　　「住、住手！我没事的」
　　就连露切尔的喊声也已经没有用处了。
　　愣在原地的西尔维娅对即将降落在自己身上的刀光剑影没有摆出任何的抵抗姿势。
　　「西斯！」
　　「——我明白」
　　露切尔说出这话的瞬间，西斯已经冲了上去。
　　而他的手上则拿着《剑刻》化为的长枪。
　　「要跳了哦——《山羊》」
　　赶在士兵前面的西斯将西尔维娅扛到肩膀上后就这样朝着夜空中猛地跳了出去。