　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　作者：万成目学
　　译：涂愫芸
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,27ac4a3ceb3b746f1bbd9dace6fc40fd,400,711,70072]]
　　导读 平成时代的阴阳师战士
　　
　　
　　日文原版《鸭川小鬼》封面是身穿蓝色浴衣的三个男生和一个女生在斑马线阔步的构图。对老一代的披头士迷来说，可能会立刻联想到披头士的“ABBEY ROAD”唱片封面。差异在后者背景是林荫大道，披头士各穿着西装及牛仔裤，而前者背景是四条道，各家商店前挂着红灯笼表示祭典氛围，尽头是京都祗园町八坂神社，神社后边那一大片绿意是圆山公园。
　　这本小说于2006年上市时，封面就吸引了我。首先浮上心头的疑问是：为什么三个男生中有一个是武士头？而且手中还拿着一根竹串团子。勒口写着小说内容简介：最近京都流行劝诱、没钱、一见钟情……最近京都流行协定、合战、单相思……恋爱、战斗、武士头，年轻人在街上阔步，魑魅魍魉跋扈自恣……
　　这段简介是模仿镰仓幕府灭亡后，第九十六代后醍醐天皇亲政的第一年（1334年），出现在京都二条河滩大字报的打油诗。由于是擅自张贴的大字报，打油诗作者不详，但从讽刺政治社会的诗文来看，可以猜出作者是当时的京都贵族或僧侣之类的知识分子。
　　这首打油诗日后被取名为“二条河原落书”，收录在《建武年间记》内，开头也是“最近京都流行夜袭、强盗、伪圣旨，不伦、快马（现代的快递）、虚骚动、悬首、还俗、自由出家……”。打油诗总计八十八节，专家认为是日本史上打油诗最高杰作。
　　光是封面插图和潇洒的内容简介就能令人不得不赞叹编辑的幽默和美感。文案最后一段是“前所未有的娱乐大作，棋盘格子的梦幻戏剧”。而主角是京都大学新生，五台是棋盘格子的京都街头，日文原名又是莫名其妙的“鸭川荷尔摩”，当然日本读者都知道鸭川是京都的鸭川，但“荷尔摩”是啥玩意儿？既非激素的荷尔摩，也非猪牛内脏烧烤俗称的荷尔摩，那到底是什么？
　　光以上这几个吊人胃口的要素，就足以构成书籍畅销的条件。果然没错，2008年6月，这本小说的销售量不但飙到18万册以上，而且已进入电影拍摄阶段，预计在2009年春季上映。
　　在此先简单说明小说内容。男主角姓安倍，落榜两次，第三年才考上大学。身份虽是大一新生，其实年龄相当于大三。又因过了两年重考生活，必须尽量节约所有开支，于是积极参加大学内五花八门的社团迎新会，以便每天晚上白吃白喝一顿。
　　五月中旬，他参加了京都三大祭之一“葵祭”临时演员打工工作。身穿白色狩衣，头戴乌纱帽，跟着牛车进行多达五百人的“路头之仪”祭典活动。在上贺茂神社领取了工资后，归途遇见一位同样参加临时工的京大新生高村，两人在境内碰到两个正在发社团传单的京大学长，其中之一正是该社团会长菅原。
　　安倍去参加该社团迎新会的目的跟以往一样，原本只打算去白吃白喝一顿，没想到他竟在迎新会上对同样是大一新生的早良京子一见钟情。严格说来，是倾心于早良京子的鼻子。结果安倍和高村都加入了此社团，社团名是“京大青龙会”、
　　此社团非常诡异，会长菅原自称是第四百九十九代会长，会员只有十名大一新生十名大三学长。据说创始者是千年前的任务。十名大一新会员的姓氏分别是安倍、高村、早良、芦屋、松永、纪野、三好兄弟（双胞胎）、坂上、楠木。作者会安排这种姓氏，其实别有用心。
　　我先讲解一下主角和几位重要配角的姓氏隐意，相信读者在读小说时能兴致倍增。
　　首先是男主角安倍，这姓氏当然取自日本史上最有名的阴阳师安倍晴明。再来是芦屋，这也是取自日本史上著名的阴阳师芦屋道满。安倍晴明与芦屋道满在日本史上是死对头，实力不相上下，甚至留有两虎相争的记录。作者在此书中也让这两位男生成为死对头，原因是早良京子，甚至因此而让“京大青龙会”闹内讧，分裂为“京大青龙会blues”队、“京大青龙会神选组”队。“神选组”这名称相比也是取自幕末时期的“新选组”，不但发音一样，而且历史上的新选组队员制服外褂也是蓝色。
　　而令安倍与芦屋成为死对头的早良京子，姓氏取自平安时代最有名的怨灵早良亲王。他因政治混乱于三十二岁登上皇太子宝座，也因皇族权力斗争而于三十六岁受到连累，冤死流刑途中。就历史观点来看，早良会成为内讧主因是理所当然之事。
　　封面插图中发型是武士头的那个男生正是高村。在小说中，他是小时候跟随父母到美国洛杉矶住了十年才回国的归国子女角色。无论服装或言谈举止都跟现代日本年轻人有代沟。这角色非常突出。姓氏取自平安时代官吏小野篁，“篁”跟“高村”同音，小野篁虽是官吏，但令他在日本史留名的却是歌人身份。因不喜随波逐流，往往做出一些令人瞠目的行为，外号“野相公”。日本野史中记载他每夜经由水井到地狱辅助阎罗王审判，亦即表面是官吏，实为阴阳师。
　　至于京大青龙会仅有的两位女生之一，也是后来京大青龙会blues队的军师楠木文，姓氏则取自镰仓时代末期武将楠木正成。楠木正成是日本史著名的武将之一，小说中的楠木起初是个不起眼的女生，娃娃头加上黑框大眼镜，造型很像日本艺人大木凡人，故外号叫“阿凡”，后来会变成所向无敌的“诸葛孔明”，其实都是根据实际存在的历史人物量身打造出的角色。
　　最后是京大青龙会第四百九十九代会长菅原真，这名字是取自全日本考生无人不知的学问之神菅原道真。无论考私立中学或高中、大学，几乎每个考生都曾在分布全国各地的祭祀之神是菅原道真的天满宫拜殿前摇过铃，奉上“合格”祈愿绘马。
　　日本读者因对上述几位历史人物具有基本知识，读起这本小说时便会不时会心一笑或干脆捧腹大笑。简单说来，主角和几位重要配角的姓氏、造型，都是作者故意安排的。其他读者在读这本小说之前，只要对上述历史人物有个初步认识，应该可以进一步享受小说中的人际关系发展。
　　那么，“荷尔摩”到底是啥？说穿了，就是一种率领小鬼作战的竞技。十名会员正是向它们施令的战士。一名战士可以率领一百个小鬼，而一般人看不见这些小鬼，只有沐浴过既严肃又荒唐之仪式的战士才能看得见。
　　京都市内有四个荷尔摩大队，东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武。在此先请读者于脑中画个“丫”子，丫字下方的直线是鸭川，上方分叉线分别是左边贺茂川、右边高野川，御所位于中心分叉点左下方。以御所为中心，京都大学位于鸭川东方，立命馆大学位于御所西方，龙谷大学位于鸭川下方，也就是御所南方，但鸭川下方往左拐弯，因此龙谷大学是隔着鸭川位于京大这边，北边的京都产业大学位于丫字上方的正中央，左右是贺茂川和高野川。
　　而按照阴阳五行学说来看，东是木，南是火，西是金，北是水；木亦代表蓝色，火代表红色，金代表白色，水代表黑色。也因此，东青龙的京大战士制服是蓝色浴衣，南朱雀的龙谷大战士制服是红色浴衣，西白虎的立命馆大战士制服是白色浴衣，北玄武的京产大战士制服是黑色浴衣。
　　正是这四色浴衣战士在京都市内的棋盘格子街道展开一连串的式神小鬼大战。这种式神小鬼造型非常可爱，作者在小说中说明头部类似日式点心“茶巾绞”，大小约大拇指和食指围成的圆圈，身高二十厘米左右，身上披着及膝破衣，当然小鬼身上的破衣颜色也分别是蓝、红、白、黑。
　　不知道茶巾绞是什么点心的读者，可以想像一下小笼包，小笼包中央的扭绞处正是这些小鬼脸部的惟一器官，只要在扭绞处塞进一粒葡萄干，遍体鳞伤的小鬼会立即恢复元气。
　　
　　
　　说实话，在得知这部小说将拍成电影的消息后，我就一直在期待。我不在乎男女主角由谁来演，但很想看看这些超级可爱的式神小鬼在电影中的造型。
　　导读就此打住，接下来请诸位读者跟随小说人物各自率领一百名“小笼包小鬼”，在京都市内尽情开战吧。
　　
　　
　　茂吕美耶
　　2006年11月于日本琦玉县所泽市
　　前言
　　
　　
　　各位听过“荷尔摩”这个词吗？
　　对，“荷尔摩”。
　　不、不，不是荷尔摩的Hormone[1]，是少了ne的Hormo——“荷尔摩”，念的时候，请将尾音拉长，表现出率直的感觉。
　　我想，大家一定都不知道这个词。就算有人听过，甚至有人在现实生活中听过类似这样的叫喊，应该也不知道它的意义。当然，这也无可厚非。因为要想知道“荷尔摩”这个词的意义，以及存在于其背后的另一个广阔的世界，必须先到达“某阶段”，然而，一旦到达这个“某阶段”之后，通常就无法向他人提起这件事了——不，正确来说，应该是不愿意提起。
　　[1]Hormone（荷尔摩）除了指激素以外，在日语中也有指猪牛内脏烧烤之意。——译者注，下同。
　　就这样，“荷尔摩”这个词，至少在世界大战以来的几十年间，甚或更早之前的大正、明治、江户、安土桃山、室町、平安时代，都是知者知之、传者传之，以至于在这个曾是帝王城市的京都内，仅仅只是一脉相承。据说在出云附近，至今还有“记纪”[1]中没有记载的某一个国家创立的传说，以口述的方式一代接一代地流传着，“荷尔摩”也在不为人知的情况下，走过了不算短的漫长历史，非常隐秘，而且无声无息。
　　当然，也可说是这个词与生俱来的封闭性带来了许多阻碍吧！我问各位知不知道“荷尔摩”这个词，其实，我身边的所有同伴都不知道它的正确意思，即使可以回到从前，请教柳田园男先生或折口信夫先生[2]，他们也不会知道。因为我音乐察觉到，这并不是我们这个世界的语言。也说不定，这个词曾在某些特定人士之间流传，只是经过漫长岁月而在某处消失了，或根本就是超越人类理解范围的语言。
　　那么，“荷尔摩”究竟是什么？
　　归根结底，“荷尔摩”就是一种竞技的名称。
　　“荷尔摩”是所谓对战型的竞技，目的在于与敌人竞赛，决定胜负。竞技人数二十人，敌我各十人，原则上，要战到其中一方全军覆没，最后一个人从赛场消失时，才能分出胜负。然而实际上，比赛很少持续到那种时候，通常在其中一方的代表宣布投降时就结束了。
　　那么，为什么叫“荷尔摩”？
　　[1]《古事记》与《日本书纪》的合称，《古事记》是日本最古老的历史书，内容包括传说、神话与歌谣，《日本书纪》是最早由天皇下令撰写的正史，以编年体记载。
　　[2]柳田园男（1875-1962）和折口信夫（1887-1953）都是日本著名的民俗学者。
　　或许有人会说，既然不知道这个词原来的意思，也没有确切根据，干吗坚守“荷尔摩”这个怪里怪气的说法，何不随便取个“御京阪”啦，“京都大原三千院”啦，“姐三六角蛸锦”之类的名字[1]？但是，事情并不是大家所想的那样，绝对不是。
　　[1]这三个都是日本人很熟悉的地名，“御京阪”是京都和大阪的合称，位于京都大学的“三千院”是日本著名的天台宗寺庙，“姐三六角蛸锦”则是日本童谣《皮球歌》的歌词，歌中将京都市的东西向道路由北到南排列出来，这句歌词指的是姐（姉）小路通、三条通、六角通、蛸药师通和锦小路通。
　　当参赛者败下阵来，不能继续进行“荷尔摩”比赛时，其中的理由就会赫然呈现，被击败的参赛者会不自觉地用力用力喘息，把鼻孔撑到不知羞耻的程度，顾不得周遭的一切，像要把肺里的空气全吐出来似的大声叫喊：“荷尔摩——”
　　用最大的声音呐喊。
　　进行“荷尔摩”的地点没有限定，可以在宽敞五人的地方，也可以在河原町举行，看到败下阵来的女生，在四条河岸的正中央，用我在此完全无法描述的可怕表情大喊“荷尔摩——”，就算是敌对的那一方，也会觉得痛彻心扉。但是，不管是处于多可耻的状态，当事人都非得大叫不可。倘若各位在京都市区听到类似“荷尔摩——”的不明意义的叫喊声，那一定是某个战士在筋疲力尽时，不管愿意与否都被迫发出的垂死呼喊。那个时候，我们无论如何都得用最大的声音喊出“荷尔摩”，因为我们跟那些家伙签订了“契约”——尽管是在毫不知情的状态下签订的。
　　现在我可以断言，在“荷尔摩”中对战的敌我二十人，如果曾经看过最后会毫不留情地降临在战败者身上的可怕瞬间，绝对没有人愿意踏入“荷尔摩”的世界，但是，我们几个被巧妙安排的陷阱（对，那是陷阱！）吸引，最后都跟那些家伙签下了“契约”。
　　没错，这件事要回溯到京都三大祭典[1]之一“葵祭”的时候，一个月前才刚成为大学新人的我跟高村，以及留下来一起行动的其他成员们，都以临时工作人员的身份参加了葵祭。在祭典结束后，我们从听起来就像势力遍布全国的帮派组织——京大“青龙会”那里拿到了稍嫌晚的迎新会传单。
　　一个礼拜后，我跟高村拿着在葵祭收到的那张传单，大摇大摆地去了三条木屋町的居酒屋“贝罗贝罗吧”。于是，一切就从这家“贝罗贝罗吧”解开了序幕。
　　[1]京都三大祭典是：每年五月十五日举行的葵祭，七月持续一整个月的祗园祭和十月二十二日举行的时代祭。