　　或许有些唐突，我想请各位回想一下“茶巾绞”这个点心。
　　大家应该知道，把蒸好或煮好的东西磨碎，用茶巾包起来扭拧，拧出来的上面有个绞痕的东西就是茶巾绞。这种点心散发着纯朴的气息，最常见的芋头口味和栗子口味的。
　　请各位将大拇指和食指围成一个圆，想像围出来的大小正好可以塞进那个圆的茶巾绞。再把茶巾绞当成头，想像下面连着一个差不多有四头身长的身体。身高顶多二十厘米，除了头部是茶巾绞外，其他地方都跟一般人类差不多。小鬼身上穿着及膝的破衣，还被风吹得啪哒啪哒作响。当然，那身破衣正是京大青龙会的代表色——蓝色。
　　头部的茶巾绞在脸中央留下了“扭绞处”的形状，所以脸的正中央有个像是轻轻一捏捏出来的突出点。肤色是像甘薯切面的浅白色，没有眼睛、鼻子。还会从突出的扭绞处发出呼噜呼噜的声音。由它们吸入葡萄干的样子来看，那里应该就是嘴巴，耳朵小归小，还是以尖尖的形状贴在脸的两侧。当然要有啦！不然就听不见我们说的“鬼话”了。
　　好了，从刚才到现在，我到底啰啰嗦嗦地在说些什么？
　　想必大家都已察觉，在心中暗想莫非……没错，茶巾绞的四头身就是“它们”的模样。
　　该如何称呼它们，老实说，没有人知道正确答案。没办法，因为它们自己也没有报上名来。它们没有用来说话的嘴巴，只会从扭绞处发出“咻咻”那种类似鸣叫的声音。详细记载荷尔摩所有内容的《荷尔摩相关备忘录》，也只将它们记载为“那东西”。至于鬼和式神这类称呼，是我们自己认为它们大概属于那一类的东西而擅自取的名字。
　　如果有人问“鬼”和“式神”哪个称呼比较适合，我会投鬼一票。虽然它们并没有世人所说的鬼角，但如果真如高村所说，以前的人将看不见的东西称为“隐”（On），因而从这样的意义衍生出了“鬼”（Oni），那么把它们称为鬼，并没有什么不对。一般人也看不见式神，可是，拿它们与安倍晴明肖像旁那东西比较，模样完全不同。
　　所以，权宜之计就是把它们称为“鬼”吧！哦，不，为了避免跟所谓红鬼、青鬼混淆，还是称它们为“小鬼”吧！
　　我们之所以可以看到这些小鬼们（请容我立刻使用这个称呼）的模样，毋庸置疑，是在经历过吉田神社的仪式之后。据阿菅学长说，小鬼们看到我们一丝不挂跳着舞的模样，个个捧腹大笑，还笑得滚倒在地。当我们钻过鸟居时，学长们就已经看到它们在神社境内肆无忌惮、飞扬跋扈的模样了。阿菅学长说，因为它们看我们跳的舞蹈看得笑翻了，才会让我们看见它们。是否必须跳到把那话儿裸露出来的程度，还有待商榷，但是根据传说，躲在天之岩屋户里的天照大神[1]，也曾被外面喧闹快乐跳着舞的样子吸引，终于露了面，所以阿菅学长的说法应该不至于太离谱。
　　[1]天之岩屋户是个大岩洞，传说中是天照大神等神明居住地的入口。由于天照大神是太阳神，所以当她因生气而躲在天之岩屋户时，世界便陷入了一片漆黑。
　　我们在吉田神社大跳白痴舞的那天前后，其他大学也各自举行了世代交替仪式。根据古老传说，仪式都是在离各大学最近的神社举行。也就是说，京都产业大学在上贺茂神社、立命馆大学在北野天满宫、龙谷大学在伏见稻荷大社，顺利完成了世代交替。传说中没有提到详细内容。不过，据说都是各大学代代相传的秘密仪式。“秘密仪式”虽然听起来很了不起，但是，我猜内容八成跟我们在吉田神社所做的白痴勾当差不多。
　　对了，我的那东西，现在既未脱落也未肿胀。或许，吉田的神明看到我们跳的舞，也觉得还不错吧！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　染井吉野樱在贺茂川两岸描绘出桃色的云霞，春天乘着徐徐微风到来，我也升上了二年级。
　　我眯起眼睛，看着翩翩飘落的樱花花瓣扪心自问：这一年来，你到底做了什么？被京大青龙会这个来历不明的社团吸引，最后还跟脸像茶巾绞、不属于这世间的一群家伙搅合在一起。最重要的书都没读，生活水平一样低落，跟早良京子之间的关系也毫无进展。
　　我将视线从樱花移开，从河堤眺望贺茂川河面，高村正大口大口吃着樱花团子。在花朵盛开的樱花树下，两个大男人孤寂地赏花——我不由得深深叹口气，轻轻拍落高村头上的粉红色花瓣。
　　对了，高村的头发留长了许多。
　　大概是从我去高村的住处吃寿喜烧那时候开始的吧！他不知道在想什么，突然一改入学以来的短发，开始留起长头发。可能是体质的关系，长得比别人快，经过大约半年，当我惊觉时，头发已经快留到肩膀了。
　　“喂！高村。”
　　“啊？”高村一脸蠢相转过头来，春风吹起他的长发，让我几乎看不到他的侧面。
　　“你什么时候才要剪头发？”
　　“没有特别的时间。”
　　“不是啦！我刚才那是附加问句，表面上是疑问句，其实是叫你把头发剪了。”
　　“不要，我好不容易才留长了。帅吧？像不像土方岁三[1]？这就是惣发[2]吧？”
　　高村甚至露出自傲的表情，把拍打在脸上的头发塞到耳后，但是风一吹，又立刻恢复原状。看到他那个样子，我就有股冲动想当场扯光他的头发。
　　“就快开始啦！”刚才突然压低声音喃喃说着。
　　我不由得咽下准备好的攻击话语，看着长发凌乱飞舞的高村。
　　“去年在上贺茂神社拿到菅原学长发的传单时，做梦也没想到事情会变成这样。”
　　高村以缥缈的眼神仰望着天空。
　　“嗯，我也是。但是……就要开始了。”
　　[1]土方岁三是江户末期的武士组织“新选组”的副长，以风流俊美闻名。
　　[2]惣（zǒng）发就是不剃发，直接把头发留长后绑在头顶上的男子发型。
　　我缓缓点头，仰望天空，云被风吹得快速前进。
　　“差不多该走了。”
　　我站起来，高村也把糯米团着塞进嘴里，跟着站了起来。
　　究竟是什么要开始了呢？不用说，当然是“第五百代荷尔摩”。
　　如各位所知，经过吉田世代交替仪式后，我们正式成了京大青龙会第五百代成员。但是第五百代的传承不只我们京大青龙会而已，巧的是，京产大、立命馆大、龙谷大，也都经由世代交替的仪式诞生了第五百代的传人。
　　京大青龙会第五百代、京产大玄武组第五百代、立命馆白虎队第五百代、；龙谷大Phoenix第五百代——显然这个所谓的“第五百代”并没有任何可信度。但是，不管怎么样，从现在起将持续两年的“第五百代荷尔摩”，就要展开活动了。
　　我和高村现在就是要去吉田神社，接受活动开始前的训练。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跟一年前一样，一切始于葵祭的“路头之仪”。
　　五月十五日，嫩绿耀眼，刚发芽的新叶散发着刺鼻的气味。经过约两个礼拜在吉田神社的训练，我们带那些家伙直奔目的地。
　　沿着丸太町通前往京都御所的我们，脚边跟着整整一千只身穿蓝色破衣的小家伙。我们十个人因为顾虑周遭的目光，行动显得谨慎小心，然而那些家伙却与我们成对比，简直像要去远足一样兴奋不已。
　　小鬼们喧闹成这样，却没有人察觉它们的存在。它们大摇大摆地穿梭在塞满丸太町通的观光客脚下，有时还会踩到某人的鞋子，但是被踩的人好像一点都不在意，没人注意到脚边有一千只小鬼正在大迁移。如果被发现的话，可能会引起葵祭的观光客一阵大恐慌——然而我们这样的心里，全是杞人忧天。我们顺利来到京都御所的建礼门前，途中没有任何观光客发现。
　　时间是上午十点，为了看三十分钟后的“路头之仪”，御所周边已经挤满了人。阿菅学长独自一人，站在离开人群稍远的地方。
　　“哟，平安到达了啊！”
　　他眯起眼睛，环视全身僵硬到引人侧目的我们。
　　“我们一路上都很担心，怕会被谁发现。”
　　站在阿菅学长旁边的三好兄弟之一摸着胸口说。
　　听到“好好先生”三好兄弟说的话，似乎真的可以感觉到他们精神上的疲惫。善良人所说的话，可以让人感觉到超乎语言所表达的真实感。不过，认识他们一年了，我却还是分不出他们两兄弟谁是谁。我想现在跟阿菅学长说话的应该是三好哥哥，但我没什么自信。这对双胞胎就是这么像，除了脸、身高和体型之外，连发型也都一样。
　　“乱成这样，太难看了。”
　　阿菅学长低头看着毫无规律、杂乱聚集的小鬼们，委婉地提醒我们。我们慌忙发出了“排队”的鬼语，脚边的家伙们就在我们发号施令的同时开始集合，不出几十秒，已经排成十乘一百的整齐方阵。在荷尔摩中，明确规定一个人率领的小鬼数是整整一百只。刚才所说的一千只，就是从一百只乘以京大青龙会的十名现任成员所算出来的。
　　在接近十点半，也就是游行开始的时间时，其他大学的成员也各自率领一千只小鬼，陆陆续续抵达。到达时，其他大学的小鬼当然跟我们家的小鬼不一样，保持良好的秩序，展现有条不紊的行军队伍。
　　总数四十人的第五百代成员以及四千只小鬼，聚集在京都御所的建礼门前。虽然气氛看似剑拔弩张，但也并不是现在就要展开四队打成一团的大混战。今天的目的，纯粹只是在“第五百代荷尔摩”开始之前，先举行预告仪式。也就是说，在光荣的葵祭之日，荷尔摩的四支竞赛队伍于京都大马路上展现各队小鬼的雄姿，才是今天的目的。
　　上午十点半整，排在游行队伍前头、马术高超的骑马队伍，在观众的掌声中从建礼门出场，开始了葵祭和我们的“路头之仪。”
　　当穿着红色衣服的山城使骑着马从建礼门出现时，首先由京产大玄武组的小鬼们跟在马后面，加入了行列。接着，立命馆白虎队的小鬼也走上了街道，龙谷大Phoenix的小鬼则跟在它们后面。
　　轮到我们上场时，队伍已经到了第二队的尾巴，令人怀念的牛车就要咯噔咯噔从建礼门出来了。
　　跟一年前一样，拖着车子的牛，有气无力地往丸太町通前进。我看着它们随兴的牛步，一股难过之情涌上心头。也难怪啦！一年前，有谁想得到我现在会是这副模样呢——不幸惨遭京大青龙会的毒手，现在脚边还有一百只小鬼。阿菅学长发出信号后，我们配合时机试着发出了几句鬼话，没想到小鬼们真的排成整齐的纵队，跟在牛车后面走了。所谓沦落歪魔邪道，大概就是这样吧——当我正深切为自己的堕落感到心痛时，高村戳了我一下，说：“喂，不要停下来，快走啊！”我赶紧说对不起，慌忙往前移动。
　　小鬼们很聪明，只要下一次命令，接下来它们就会自己跟着队伍走到上贺茂神社（听说是这样）。所以我们沿着鸭川河岸，先赶到今出川河原町的十字路口，绕到前方，在那里等队伍过来。
　　跟在从河原町通北上的骑马队后面出现的那些家伙，看起来滑稽极了。在穿着华丽的平安时代服装，一身贵族装扮，漠然地走在京都大马路上的临时工作人员脚边，小鬼们排着整齐的队伍行进着。明明茶巾绞的头就走在河原町通的正中央，沿路熙熙攘攘的观光客却没有人发现。那种奇异的对比实在很好笑，它们那身破衣的素雅颜色，跟平安时代古色古香服装的色调竟然颇为调和，也实在使人发笑。
　　阿菅学长目送着从我们面前经过的京产大玄武组的小鬼行列，平静地对我们说，小鬼们出发的顺序，是依照去年一整年的荷尔摩竞赛成绩。
　　其实却年阿菅学长他们在教我们鬼语的同时，也参与了“第四百九十九代荷尔摩”的第二年比赛。也就是说，京大青龙会的活动行程是：第一年学习鬼语，第二年参与荷尔摩实战，第三年招募到新人后，再度参与荷尔摩实战。两年才交替一次的奇特惯例（其他三所学校也一样），理由显而易见。因为我们要学习所有荷尔摩相关经验，就一定需要经历大一、大二两年的时间，在目前这个时期，根本找不出时间来招募新的社团成员。
　　去年举行的荷尔摩竞赛结果，如大家所知，京产大玄武组是第一名，接下来依次是立命馆白虎队、龙谷大Phoenix、京大青龙会。据阿菅学长说，京大青龙会总是最后一个出发的状况已经延续了将近十年，形成非常丢脸的惯例景象。而连续三年蝉联第一、去年甚至大获全胜的京产大玄武组，简直就是迈入了全盛时期。据说，现在实力最强的京产大玄武组与最弱的京大青龙会对战时，会被称为“平成的大铁板”[1]
　　[1]日语中用“铁板”比喻实力悬殊，作者在这里故意强调这是平成年间最著名的实力悬殊的比赛。
　　对我们来说是极度震撼的事，阿菅学长却说得那么平静沉稳。我们的小鬼穿着蓝色的破衣，玄武组的小鬼也同样穿着玄武组的颜色——黑色破衣。正肃穆地走向今出川河原町十字路口的一千只黑色小鬼，看起来果然跟我们的蓝色小鬼不太一样。立命馆白虎队的白色小鬼和龙谷大Phoenix的红色小鬼也同样给人这种感觉。白色破衣在风中飘扬的模样，给人整齐有序的感觉。红色破衣迎风招展的模样，则呈现出猛烈攻击的形象。
　　“好像只有我们的小鬼看起来特别弱呢！”我已经对即将展开的荷尔摩竞赛产生了极大的不安，不由得这么询问站在旁边的阿菅学长。
　　“你就是以消极自虐的角度去看，才会有那种想法，心理状态也会影响那些家伙的行动，所以，随时都要保持积极的思考。”阿菅学长答得气定神闲。
　　下午四点过后，第五百代的四十名成员，在“路头之仪”结束的上贺茂神社再次聚集，因为要决定“第五百代荷尔摩”初战的日期。
　　时间定在三个礼拜后，也就是六月第一周的礼拜六。抽签结果，我们京大青龙会的初战对手是立命馆白虎队，王者京产大玄武组的对手是龙谷大Phoenix。
　　每次都要说长长的“第五百代荷尔摩”有点麻烦，所以方便起见，都会冠上京都的地名，这是代代相传的习惯。譬如，上次的“第四百九十九代荷尔摩”称为“东山荷尔摩”，再上一次是“京极荷尔摩”。
　　命名者是由四所大学轮流。其他大学是会长提醒阿菅学长这次轮到青龙会了。
　　“哦，是吗？”阿菅学长悠哉地说，“那么，就叫做‘鸭川荷尔摩’吧？”
　　就这么简单地定案了。
　　日后，在漫长的荷尔摩历史上永远留名的“鸭川荷尔摩”，就这样开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　晚上八点半，上弦月漂浮在吉田神社的天空中。
　　一千只小鬼已经整齐排列在前殿正面，在淡淡月光的照射下，看起来就像一堆在暗室丛生的白色蟹味菇。我们发出“集合”的信号后，它们便肃穆地分成十组，分别跑到我们的脚边。
　　我们回到京大的钟台后，立刻跨上自行车，奔驰在夜晚的京都大马路上，目标是对手的根据地——立命馆大学衣笠校区。这是我们的处女荷尔摩，也就是后来留在记录中的“衣笠荷尔摩。”
　　在此，我要先介绍《荷尔摩相关备忘录》中的一项条文。总则第三条“关于进行荷尔摩之场所”中，如此记载：
　　
　　
　　一、应于京都市内举行。
　　二、不得在车道上举行。
　　三、不得在氏神社内举行。
　　
　　
　　以上三项，是备忘录针对举行荷尔摩时所做的指示。
　　所谓“氏神社”，是小鬼们原本应该服务的地方，对我们来说就是吉田神社，对京产大玄武组来说是上贺茂神社，对立命馆白虎队来说是北野天满宫，对龙谷大Phoenix来说则是伏见稻荷大社。只要坚守这三项原则，姑且不论可不可能，即使想要在藤井大丸百货公司的一楼举行荷尔摩也没有问题。
　　以不违反以上三点为原则，阿菅学长收到了立命馆白虎队寄给他的邮件。内容是“六月X日亥时（晚上十点），在立命馆大学衣笠校区举行荷尔摩”。简洁的文笔，充分透露出立命馆白虎队内心的斗志。
　　根据抽签结构，这次的荷尔摩场地决定权由立命馆白虎队取得。但是下次交战时，就改由京大青龙会决定场所。这样的比赛结构，我们称之为“Home（主场）&amp;Away（客场）方式”。这次的荷尔摩，的确就是在立命馆白虎队的“Home”举行。
　　赛程在各自的“Home”与“Away”进行一场比赛，共计两战。采四队循环赛，所以各大学一季要进行六场荷尔摩竞赛；上学期比三场，中间隔一个暑假，下学期再比三场。经过将近半年的漫长比赛，赢最多场的队伍就是冠军。听说，去年京大青龙会的战绩是一胜五败，两年前的战绩是六战六败。
　　“目标一胜。”昨天我们在吉田神社做最后一次演练时，阿菅学长突然出现，一脸认真地训示我们后就离开了。
　　
　　
　　我们骑着自行车排成一列，奔驰在夜晚的今出川通上。
　　那些家伙就像百鬼夜行的翻版，以飞快的速度紧紧跟在我们后面。经过几次的训练，我们已经很清楚，身高不到二十厘米、手脚纤细的它们，有着与外表相反的无穷精力。我很难想像当小鬼和小鬼热真打起来时，会是怎么样的状况。演练时总是以集合、散开的动作为主，不曾让小鬼们彼此交战过。“它们不会流血，所以没关系。”虽然阿菅学长这么说，但是从穿过北野天满宫的鸟居之后，我便开始紧张起来，踩着踏板的脚也变得沉重了。不过，那种沉重感也可能是过了北野白梅町的十字路口后，就是西大路通的徐缓上坡道的缘故。
　　晚上九点四十五分，我们从校园北边的正门骑入了立命馆大学衣笠校区。
　　从正门往下的斜坡道上，有个女生站在路灯下，对着我们挥手打信号。我们靠近一看，原来是龙谷大Phoenix第四百九十九代会长立花美伽。
　　立花也是“龙谷大Phoenix”名字的命名者，这是众所皆知的事。这位女性会长（每所大学都将领导人称为“会长”，玄武组、白虎队也不称组长、队长）身材娇小、眼神锐利，给人的印象深刻。她是个女中豪杰，因为讨厌原来的社团名“龙谷大朱雀团”听起来像台湾的帮派名，所以不顾学长学姐们的强烈反对，将名字改成了“龙谷大Phoenix”。
　　“请把自行车停在这边，从这里走到中央广场。”
　　立花用充满活力的声音告诉我们后，随即转身快步离去。
　　离晚上十点的荷尔摩开始时间还有十分钟。我们停好自行车后，芦屋就召集我们，做最后的确认：“葡萄干都准备好了吧？”
　　早良京子和楠木文点头回应，她们手上正抱着市售的袋装葡萄干。
　　体内深处窜起一股莫名的寒战，我不由得做起伸展运动。蹲下去时，正好跟整齐排列在脚边的小鬼们目光交会——不，是视线跟“扭绞处”交会。它们晃着茶巾绞的脸，以直立不动的姿势抬头对着我。我悄悄伸出手来，碰触最前面的小鬼。以前觉得很恶心，连靠近都不敢，但是“习惯”真的是很可怕的一件事，现在即使这么靠近它们怪异的脸，也没有任何排斥感了。我伸出去的手指穿过了它们的身体，然而不可思议的是，只要它们愿意，就可以爬到我们的手掌上。我把食指停在小鬼面前，小鬼就把扭绞处靠过来，做出闻味道的样子，但是，很快就把脸撇开了。
　　我站起来，一个深呼吸。将长发扎在脑后的高村，表情僵硬，从喉咙发出噎噎的声音，大概是在练习鬼语吧！
　　“放心吧，照演练那样做就行了。”
　　我拍拍高村的背，他回给我一个不管怎么看都像是硬挤出来的笑容。他平日的滑稽装扮，会让人以为是个很自我的人，但是现在我太清楚他了，其实他是那种内在很敏感纤细，很容易钻牛角尖的人。
　　“啊，好紧张，觉得膀胱胀胀的。”
　　高村说出下流的泄气话。站在他旁边的楠木文，默默将手上的袋装葡萄干交给了早良京子。
　　“走吧！”
　　芦屋一声令下，我们便开始往中央广场行进。立花已经站在广场正中央等我们了。围绕广场四周的建筑物高耸如城墙，看起来真的很像敌方阵营。
　　立花后面有十个人影晃动着，不用说，当然是立命馆白虎队的成员。
　　我们随着立花相互对峙，无言的空间充斥着寂静的杀气。
　　“现在开始展开立命馆白虎队与京大青龙会的荷尔摩比赛，今天的荷尔摩由我龙谷大Phoenix第四百九十九代会长立花美伽当裁判。”
　　立花向前一步，看着我们，缓缓地接着说：“慎重起见，我要再交代一次。从荷尔摩比赛开始，到我宣布结束为止，双发不得有任何身体上的碰触。即便是不小心的碰触也一样，碰触双方在碰触的瞬间将立即失去比赛资格。而且，若判定为敌意，极可能宣告故意碰触者所属大学为输方。作战时，人与人之间请保持适当距离。除此之外，在一方全军覆没，或代表人表明投降意愿时，我才会宣布荷尔摩结束。请问双方的代表人已经决定了吗？”
　　听到立花这么问，立命馆白虎队低声讨论了一会儿后，站在最前面的男生谦虚地举起手说：“那么，由我当代表人。”
　　我们这边是芦屋，他没跟任何人商量，立刻发生说：“由我当。”最后就自然而然变成那样了。
　　“那么，请拿出公平竞争的精神，不要留下遗憾。”
　　立花以双手示意我们彼此行礼，我们都照做了。
　　“双方请相距三丈远。”
　　我们按照立花的指示，拉开彼此的距离。在立命馆白虎队背后挤成一团的白色破衣，点点浮现在黑暗中，就像斑斑白雪堆积在部分草皮上一样。
　　我的心脏猛然跳动，这是从没有过的经验。已经接到“装备”命令的小鬼们，手上都各自拿好了棍棒、带钩的耙子等武器，摇晃着它们的扭绞处。圆圆的头、一身破衣、拿着棍棒和耙子的身影，像极了平安时代在京都无恶不作的比睿山的山法师[1]。一定到“装备”的号令，它们立刻从破衣内抽出藏在身上的武器。其中甚至有比自己还要高的长柄大刀之类的东西。我们都很想知道那身破衣内是怎么样的结构，但是，因为无法直接碰触它们，所以无从确认。
　　就在十点整的钟声响起时，立花的尖锐叫声“开始！”响彻黑暗。在此同时，我们也从嘴巴里喊出了怪异的鬼语，小鬼们立刻穿过我们脚下，乱糟糟地冲向前方。
　　就此揭开了“鸭川荷尔摩”的初战“衣笠荷尔摩”序幕。
　　[1]山法师指的是比睿山延历寺的僧兵，他们在当时常参与政变，造成朝廷动荡不安。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那景象简直就像一场玩笑。
　　若不是正在进行荷尔摩的比赛，看到它们那个样子，我大概会捧腹大笑。那么我在吉田神社裸舞被它们笑的事，就可以一笔勾销了。
　　但是，现实可没这么轻松。我们完全没有取笑它们的闲情逸致，因为眼前正上演着小鬼们拼了命的壮烈殊死战。
　　蓝色小鬼们吱吱吱吱叫着，毫不犹豫地冲向了如雪崩般涌上来的白色破衣家伙们。以对方的头为目标，棍棒、耙子齐飞，瞬间，几百只小鬼的大混战就在我们眼前展开了。
　　它们的战斗场面真的很奇妙，即使迎面被粗大（顶多三厘米宽）的木头棍棒直击而下，它们也从不畏缩。如阿菅学长所说，它们既不会流血也不会发肿，甚至不见淤青，还一副不痛不痒的样子开始狠狠反击，只差没破口大骂混账。然而，它们并不是不会耗损。虽然被棍棒乱打，不会喷血、骨折、破皮，但是，脸中央突出的扭绞处会一点一点凹陷下去。遭受越多攻击，扭绞处就越往内陷，最后变成脸的一部分。不过，这时小鬼们的行动还不回产生变化，会继续勇猛地挥舞耙子。
　　问题是在那之后，如果仍然持续受到攻击，扭绞处就会像被吸进去似的往内侧凹陷。那样子就像脸部正中央挨了一拳，再也无法复原了。长相可笑到极点。
　　一瞬间我误以为它们是在玩变脸，然而对小鬼们而言，那可是陷入了大危机。
　　扭绞处一旦网内凹陷，小鬼的动作就会突然变得迟钝。若持续受到攻击，脸中央的漩涡会越来越深，逐渐扩大，小鬼就会像喝醉了似的，身体摇摇晃晃地无法站稳。不久后，会连手上的棍棒都举不起来，最后无力地倒在地上。此时若再遭受最后一击，就会发出悲惨的“嘌喽”叫声，像被吸走似的从地面上小时，当然，它就再也不会回来了。
　　那么，当小鬼的脸出现凹陷时，就只能等着它们临终叫“嘌喽”吗？不，绝不是这样。当然有救助的方法，那就是使用葡萄干。
　　大家一定很疑惑，早良京子和楠木文手上的袋装配套费究竟要用来做什么？其实她们手上的袋装葡萄干一点都不特别，是任何超市、干货店都有卖的普通袋装葡萄干。为什么荷尔摩现场需要这样的葡萄干呢？
　　假设，现在有一只濒死（严格来说，应该是快消失）的小鬼，它的扭绞处已经深陷内侧，只要再挨一拳，就会发出“嘌喽”的悲惨声音，并且无声无息地消失。
　　这时，会有一直小鬼飞也似的冲向它。这只小鬼就是救援小鬼，它的手上紧握着一粒葡萄干。救援小鬼会把手上的葡萄干靠向倒在地上的小鬼的脸。虽然只是一粒小小的葡萄干，但是，对脸只有拇指和食指圈起来那么大的小鬼来说，却是很大的东西。救援小鬼不管三七二十一，把那颗葡萄干塞进完全凹陷的扭绞处。
　　“嘶砰。”葡萄干发出悦耳的声音，被濒死的小鬼的扭绞处吸了进去。一旦吸进去，扭绞处就会弹出来，恢复原状。
　　然后，倒在地上的小鬼会突然精力旺盛地爬起来，刚才气若游丝样子都不知跑哪去了，脸部中央又好端端地突出了扭绞处。小鬼就像什么事都不曾发生过似的，又挥着手上的棍棒，勇往直前回到了战场。
　　这一连串的过程，就是荷尔摩中的“补给”。运送“补给葡萄干”，是早良京子和楠木文所率领的救援小鬼的任务。荷尔摩一开始，救援小鬼们就会争先恐后地冲向她们撒在地上的葡萄干。当它们一碰到葡萄干，葡萄干就会像分裂般转移到它们手上。但是，真正的葡萄干还留在原地，我不知道这是怎样的原理，总之，它们可以从一粒葡萄干里拿出好几粒葡萄干。救援小鬼将双手伸向葡萄干，快速取得两粒葡萄干后，就一哄而散冲向前线的伙伴旁，进行救援工作。
　　救援小鬼不可以中途武装加入战斗，两手只能用来运送葡萄干（白虎队也一样）。要如何驱使这些救援小鬼，由早良京子和楠木文做判断。必须随着战况变化，迅速做出正确的判断，因此可以说是非常艰巨的任务。
　　要设置多少补给部队并没有明文限制。理论上，考虑与战斗力之间的平衡，最好是派两百只小鬼来做补给的工作，而且基于性格关系，大多由女性担任这个职务。京大青龙会就是根据这样的理论来做编制。
　　或许有点晚了，但是，我还是要在这里简单说明荷尔摩的规矩。
　　荷尔摩比赛开始前，立花在注意事项中提到，在《荷尔摩相关备忘录》的禁止事项第一条，写着这样的规定：
　　
　　
　　第一条 “荷尔摩”竞赛期间，禁止所有成员的碰触。
　　
　　
　　若说这个条文阐明了荷尔摩的一切也不为过。也就是说，荷尔摩从头到尾都是彼此驱使的小鬼与小鬼之间的战争。我们只能用鬼语传达给自己率领的小鬼，借此左右胜败。除此之外，驱使者之间不能有任何身体上的碰触，也不能直接干涉对方的驱使者。
　　荷尔摩的胜败，是经由两种结束方式来判定：一种是对方的小鬼全军覆没，另一种是对方代表人宣布投降。实际上，比赛还不曾战到一方全军覆没，通常是代表人宣布投降后决定胜负的。
　　“衣笠荷尔摩”在开战六十三分钟后便分出胜负。但是，除了最后十分钟外，我对这个“衣笠荷尔摩”的比赛过程完全没有记忆，恐怕是在搞不清楚状况的情形下，一味地发出鬼语导致的副作用。尽管如此，我还是清楚记得，在荷尔摩开战约五十分钟时，京大青龙会已经把立命馆逼到了绝境，也就是我们胜利在望了！
　　十年来享尽最弱之名的京大青龙会，到底发生了什么事了？
　　一切都要从芦屋的行动说起。
　　打从在吉田神社的训练开始，芦屋率领的小鬼就明显不同于其他小鬼，它们动作敏捷而迅速地完成驱使者的命令，而我的小鬼却要重复两次命令才会采取行动，相较之下，他的小鬼优秀到令人嫉妒。仗着这样的优势，芦屋俨然以领导者自居，所以刚才决定代表人时，他没有询问其他人的意见，就自己报上大名，一副自以为了不起的样子。
　　不过，毕竟这次是第一次上战场，所以刚开战时，芦屋的动作也跟其他成员一样生涩。但是经过一段时间后，芦屋开始充分发挥他在荷尔摩上出类拔萃的资质。
　　不要说我了，恐怕连芦屋自己都没想到他会是如此优秀的驱使者，他的调兵遣将真是优秀到无可挑剔。他将小鬼分派左右两侧，当对方的前线横向延伸时，再一举集合起来突击对方的弱点。在对方慌忙敬爱能够小鬼们集中到被突击的那一点时，他就命令小鬼散开，以密不通风的包围猛烈进攻。立命馆白虎队可说完全跟不上他超群绝伦的集散速度。
　　白色破衣发出“嘌喽”的声音，像真正的白雪融化般，一个接一个地从地面消失。荷尔摩开战五十分钟后，芦屋率领的打头阵队伍不断进逼，立命馆白虎队的阵形终于瓦解。松永、坂上趁胜追击，使得立命馆白虎队的前线再也无法镇守，一一溃散逃亡。
　　眼看就要分出胜负了。然而，胜利女神真的很残酷，心情也很多变。
　　为了给我们胜利之吻，她托起了我们的下巴，却在我们近距离感觉到她吐出来的温柔气息时，突然把脸撇开了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们什么都不知道。
　　当然，关于“那件事”，阿菅学长事前什么话也没对我们说，可想而知，他严禁实战形式的练习，就是为了防止我们知道“那件事”。
　　如果先发生“那件事”的是立命馆白虎队，那么结果应该会完全不一样。但是，尽管被逼到极度劣势，白虎队还是无人投降，硬是持续着十个人的作战。相反地，也最讽刺的是，战况维持压倒性优势的我们，竟然先出现了投降者。
　　那么，是谁比任何人都更早面临了“那件事”，成为最可悲的牺牲者呢？
　　不是别人——正是高村。
　　荷尔摩开始前，就看得出来高村紧张得直发抖，但是他被派到后方位置，应该多少让他的心稳定了下来才对。立命馆白虎队的阵容一举瓦解后，他就一直坚守前线后方的位置，全心全意掩护早良京子和楠木文的补给部队。虽然表现得不够亮眼，但稳扎稳打，这就是我给高村的真心评价。
　　那么，坚守后方守备位置的高村为什么会成为“衣笠荷尔摩”的第一个投降者呢？
　　那是因为芦屋在前线穷追不舍，追得立命馆白虎队的小鬼们无处可逃，只好直接冲向了我们的阵营。作困兽之斗的白虎队小鬼，有部分冲破了我们正勇往直前的阵形松懈处，就这么轻而易举地侵入了我们空空荡荡的阵内。
　　但是，不必着急，因为那里有高村守着。那些由立命馆白虎队四人率领而入侵成功的小鬼们，因为受到芦屋的猛烈攻击，只剩下大约一百五十只。而高村率领的小鬼们则毫发无伤，他只要让小鬼们适度散开来，阻止敌人继续入侵，然后等主力部队回防就行了。遭到前后突击的白色小鬼们，这回准会被打到一败涂地。白虎队虽然发动了漂亮的突击，但是充其量也只是最后的挣扎，我一直以为这场殊死战他们注定是失败者。
　　然而，这里面却暗藏着意想不到的胜负玄机。
　　据说实际上战场时，最重要的不是拔枪的速度、射击的技巧，而是保持冷静。此时的高村，完全失去了战场上最需要的东西。在只要下一句“散开”命令的情况下，高村偏偏下了“集合”的命令。
　　只是短短发音的差别，却成了致命的失误。高村的小鬼们，在一百五十只杀气腾腾的小鬼面前，毫无意义地肩并肩，缩成了一小团。
　　惊觉不对时，高村的小鬼已经被立命馆白虎队包围了。此时我们才看到，被团团围住的小鬼有多么无力，一阵寒意油然而生。不论高村怎么发出鬼语，试图突破重围，都已经太迟了。那是一场让人鼻酸、惨不忍睹的歼灭战。高村的小鬼受到来自四面八方的无情攻击，不出十秒就啪哒啪哒倒地，再几秒后就烟消云散了。
　　立命馆白虎队的其他成员看到这个情形，又重新燃起了斗志。为了营救高村而好不容易折回来的主力，背后遭到原本处于劣势的残余部队勇猛袭击。芦屋等主力部队被牵制后，离芦屋稍远的我，也因为与对峙中的白色小鬼们搏命对抗，完全动弹不得。
　　只有短短几米的距离，却从未像现在感觉如此遥远。得不到近在咫尺的伙伴救援，高村的小鬼们被包围后，在短短两分钟内就全军覆没了。
　　那期间，我从几步外的距离看着高村的表情。他在全军覆没前哭喊似的发出一连串鬼语，那光景实在令人心痛。但是就在小鬼全军覆没的那一瞬间，他的样子突然起了变化。就像被消音般，我们听不见他的声音，他面向半空，嘴巴开始像鱼一样吧嗒吧嗒开合着。
　　“高村？”
　　看到他异常的模样，我战战兢兢地叫了他一声。但是，他没有回答我。不，应该说是没办法回答。此刻，高村不由自主地倒吸了许多口气。
　　下一个瞬间，“那件事”就毫无预警地发生在高村身上了。学长学姐们一直不肯告诉我们“荷尔摩”这个名称的由来，然而在这一瞬间，我们彻底理解了。
　　“荷尔摩——”
　　高村悲痛的叫声，像垂死挣扎的野兽在咆哮一般，拖着长长的尾音在夜幕低垂的校园里回响着。
　　
　　
　　我们的车停在从正门进来的斜坡道下，高村跪在自行车前的柏油路上，沮丧地垂着头。老实、认真又太过纤细的他，那时候说不定哭出来了。
　　但是，没有人去扶他起来。刚才的败战震撼把青龙会所有人都击垮了，包括我在内。
　　高村的惨叫，是一切的导火线。
　　立命馆白虎队的小鬼几乎是毫发无伤地就把高村的小鬼包围歼灭了。接着它们面对的是没有任何武器装备的——早良京子和楠木文的补给部队。高村的小鬼被歼灭后，完全被孤立的补给部队成了目标，立命馆白虎队的小鬼像冲向猎物的白虎般，狰狞地冲向了补给部队。
　　“不要啊！”
　　早良京子划破黑夜的惨叫声，响彻校园。
　　如果是冷静得像冰一样的指挥官，想必会不惜牺牲早良京子和楠木文，也要以全体的胜利为优先吧！以现在一面倒的兵力差距来看，就算没有补给部队，最后也可能成功压制对方的战力。但是，有谁忍心看到两个女生沦落到高村那样的下场呢？所以，当立命馆白虎队的小鬼“呼噜呼噜”叫着、挥舞着棒棍，包围了早良京子的小鬼时，芦屋会从喉咙挤出懊悔的声音宣布投降，也是情非得已的事。
　　“胜负已分！”
　　就在龙谷大Phoenix第四百九十九代会长立花美伽高高举起手的同时，立命馆白虎队成员的欢呼声，在中央广场倏地爆开来。
　　
　　
　　“你这个笨蛋！”紧握着拳头沉默了好一会儿的芦屋，一脚踢向停着的自行车后轮，怒气突然爆发了出来。“为什么那么简单的指令也会搞错呢？你是干什么吃的？猪头！”
　　芦屋对这跪在地上垂头丧气的高村背部，毫不留情地破口大骂。没错，高村犯的错确实影响重大，那是最基本的指令，所以没有任何辩驳的余地。但是“荷尔摩——”的惨叫震天动地，感到最丢脸、内心受伤最深的一定也是高村。
　　“喂！慢着。”等我惊觉时，我已经向前跨出一步，用手指戳着比我大一号的芦屋那厚实的胸口。
　　“你凭什么把他骂成这样？要不是你得意忘形，欠缺思考只管往前冲，情况也不会变成这样吧？不要把所有责任都推给高村。”
　　“你说什么？难道是我的错吗？你什么都没做，只是站在那里发呆，竟敢对我说这种话！给我闪一边去，没用的家伙！”
　　芦屋用鄙夷的眼神看我，伸出双手用力把我的身体推出去。
　　“你说谁没用？混账！”
　　我重新站稳后，立刻揪住芦屋的胸口。旁边一堆人上前劝阻，在一群人拉拉扯扯中，我还是猛抓着芦屋的短发大骂：“你这个王八蛋，最好便秃驴！”所有人从各个角落伸出手来，抓住了我们，我则用眼角余光扫过了高村。他完全不理会我们的骚动，虚弱地站起来，没有跟任何人说一声就骑着自行车离开了。我正目送着同样瑟缩的背影时——“你才变秃驴呢！”芦屋不知何时反过来抓住了我的头发用力拉扯。那种头皮的疼痛，再加上为高村难过的心情，让我们悄悄落下了眼泪。
　　
　　
　　在这之后，便完全失去了高村的消息。
　　打电话给他、发短信给他，他都没有回应。在“衣笠荷尔摩”战败后的第二个礼拜，吉田神社举办了例会，不只高村没去，我当然也没去，因为我知道去了只会跟芦屋起争执。下周的礼拜六，很快又要迎接与京产大玄武组之间的荷尔摩第二战，但是，我已经不把那个当一回事了。虽然见不到早良京子比什么都难受，可是我怎么样都不想去芦屋以领队自居的地方。
　　例会那天晚上，难得有人来找我。晚上九点多时，听到咚咚的敲门声，我还在想会是谁呢。探头一看，竟然是阿菅学长。
　　“对不起，这么晚来打搅你。”
　　笑眯眯对我挥着手的阿菅学长背后，有个熟悉的黑影在动。我挺直身体望过去，果然是楠木文的阿凡头。
　　“可以进去坐坐吗？”阿菅学长在我面前晃晃手上装着冰棒的塑料袋，也不等我回应，就很自动地脱起鞋来了。
　　“是这样的，楠木学妹说她很担心你跟高村，所以拜托我来看看。”
　　阿菅学长简直把这里当成了自己家一样，在暖炉桌前稳稳地坐下来后，就从塑料袋里拿出了冰棒。“楠木学妹，你吃抹茶口味的吧？”他给了楠木文一支，“安倍，你就吃苏打口味的吧？”我惊讶地看着阿菅学长，接过他手上的冰棒。他说楠木文因为担心我和高村而去找他商量，我有点不相信。起码，楠木文现在是一张毫无表情的脸，完全看不出她会担心我们。她像个徒弟般端坐在阿菅学长后面，默默啃着抹茶冰棒。
　　“安倍，我看你没什么问题嘛！”
　　阿菅学长舔着橘子口味的冰棒，大剌剌地端详着我的脸。
　　“对不起，让你担心了，我很好。但是，高村就不知道了。”
　　“你没跟他联络吗？”
　　“我打过好几次电话，他都没接。”
　　“他住在哪里？”
　　“岩仓。”
　　“哦……岩仓啊，那就不方便去看他了。”
　　“不用管他啦！过一段时间，他就会一脸没事的样子自己晃出来了。”
　　我把冰棒吃光后，轻轻点头说：“谢谢你的冰棒。”
　　“我说得不够清楚也是原因之一吧！我还是会担心他。下周就要举行第二次荷尔摩比赛了，所以星期三的例会他非来不可……安倍，你在学校会不会碰到高村？”
　　“下周一有体育课，那家伙虽然会跷掉其他课，却从没跷过体育课，所以我想他应该会去吧！”
　　“这样啊……”
　　语气听起来分外沉重，我担心地问：“高村怎么了吗？”
　　阿菅学长只是摇摇头，把已经吃光的冰棒木棍猛舔了几下，最后才舍不得地丢进垃圾桶。
　　“有件事我一直瞒着大家，所以利用今天的例会，我去向大家道歉了。”
　　“是关于最后的吼叫吗？那当然要道歉啦！也要向我道歉。”
　　“你很凶呢！安倍其他人的脸色也都很不好看。唉！也难怪啦……我们这一代也讨论了很久，不知道该不该事先告诉你们。可是就算说了，也不会有什么好事，所以我们最后还是决定不要说。当初我们也是在学长学姐没有告知的情况下，参加了第一次的荷尔摩。‘那件事’发生时，我们也是整个陷入惊慌失措的状态……即使自己升上大三了，还是说不出口。”
　　阿菅学长用轻松的口吻继续为自己辩解，但是一注意到我严厉的视线，立刻正襟危坐，低下头说：“对不起。”
　　“‘那件事’到底是怎么回事？”
　　阿菅学长抬起头，喃喃说着：“这个嘛……”他抹了一把脸，“我也不清楚……总之，荷尔摩这个称呼肯定是来自‘那件事’。”阿菅学长环抱双臂，语带感叹地说：“不管把嘴巴闭得多紧，叫自己要不要吼出来都没办法，最后还是会用异于常人的声音，不顾一切地吼出来。”
　　“你有过经验？”
　　“有过一次……不是很愉快的回忆。”阿菅学长严肃地点点头。
　　“那也是……那些家伙搞的鬼？”
　　“很难说，当驱使者吼叫时，自己驱使的小鬼应该都消失不见了……所以，这一点还是很难判断……总之，应该是失败的惩罚吧？”
　　“惩罚？谁的惩罚？”
　　阿菅学长微微牵动一下嘴角，没有回答我的问题，结果楠木文从背后传来的冰棒包装纸，丢进垃圾桶。
　　“不过，我还是担心高村……因为不知道会发生什么事。”
　　“什么事？说得好像还有后续似的。”
　　“嗯，的确还有后续。”
　　“咦？”我不由得尖声大叫。
　　阿菅学长分明是想避开我的视线，慌忙抬头看着天花板。
　　“喂！你给我说清楚，所谓后续是怎么回事？不是喊完荷尔摩就结束了吗？高村还会发生什么事？”
　　“这位也不知道。”
　　“是？”阿菅学长说得不清不楚，逼得我厉声说，“不要耍人了！”
　　“我真的不知道，只是根据我的经验……”
　　“根据你的经验？”
　　“应该是当事人会被夺走什么重要的东西吧？”阿菅学长神神叨叨地说出惊人之语后，从鼻子哼了几声说，“不过，放心吧……虽然是重要的东西，但是……该怎么说呢？不是有些东西对某人来说很重要，旁人却完全嗤之以鼻吗？哎呀，真的很难解释清楚呢！总之，那些家伙就是会夺走那种东西。所以，我想应该不是怎么样。”
　　阿菅学长抬起下巴，一个人自顾自地点头肯定。之后，不管我问什么，他都只是敷衍地回答我“没事啦”“不用担心”“他会熬过去的”，根本问不出结果。最后，他还干脆转移话题。
　　“对了，听说芦屋很厉害？”
　　“是啊……不过他太拽了，一副已经当上会长的样子，对吧？楠木。”
　　我当然也想继续高村的话题，但是，对芦屋这个名字产生了强烈反应，不由得响应了阿菅学长的话。我皱皱鼻子，征求楠木文的同意。再说，我会对芦屋的狂傲抱持反感，自有我正当的理由。因为，京大青龙会的会长现在还是阿菅学长，所以不管芦屋在荷尔摩上多活跃，还是跟我一样，只是一般成员，这是不争的事实。
　　或许有人会想，世代交替后进行的明明就是“鸭川荷尔摩”，也就是“第五百代荷尔蒙”，为什么会长却还是由第四百九十九代担任？的确是有点难理解的双重结构。但是新会长必须在“鸭川荷尔摩”的第一年结束后才会决定，在那之前，阿菅学长仍是会长，会给我们种种关于荷尔摩的意见（各大学都一样），协助我们适应还没经历过的过程。
　　刚才被我征求意见的楠木文，过了好一会儿才回答我的问题。
　　“可是，总得有人扮演领导人的角色吧？”
　　她说得很小声，但是论点相当正确。
　　阿菅学长点头如捣蒜，接续她的话说：“芦屋的确有很多需要改进的地方，但是，他那样的表现也很难不成为中心人物吧？老实说，在今天的例会后，大家一起讨论过，芦屋似乎也反省了，所以请你也冷静地跟他谈谈吧！安倍，荷尔摩最重要的就是团队精神。”
　　阿菅学长露出亲切的笑容，拍拍我的肩膀。
　　“还有，龙谷大的立花说，楠木学妹具有洞察先机的优异眼光，很值得期待哦！”阿菅学长转过头，频频赞赏楠木文的救援小鬼的行动。
　　楠木文低着头，腼腆地笑着说：“谢谢。”
　　我像看着什么稀世珍品般，看着她从未有过的笑容。那个露出浅浅酒窝的表情出乎意料的可爱，我有些惊讶地直盯着她看。这时，楠木文突然抬起头来，发现我的视线，双眉之间浮现几分厉色，我赶紧撇开了视线。
　　“那下礼拜三见，高村的事也拜托你了。”
　　结果我在还没搞清楚高村发生什么事的情况下，就看着阿菅学长跟楠木文一起离开了。我目送着楠木文蓬起的后脑勺从走廊离去，还是无法相信她是为了担心我而来。八成是阿菅学长自己胡扯的，我下了这样的结论，关上了门。
　　但是，我辜负了他们特地来我住处看我的好意，隔周礼拜三的例会，我缺席了。因为我的心情被无情地摧残，没有余力去那样的地方。
　　不过在说这件事之前，要先稍微提一下关于高村事。因为就是那个人在上完体育课后，不经意地说出来的那些话，彻底摧毁了我的心。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　星期一第三堂课，在农学院的操场上，三十多名学生围绕着教官进行课前店名，但不见高村的影子。
　　阿菅学长他们来过我的住处后，我并没有去岩仓找高村，因为隔天我就收到了高村的短信，他说下周一的体育课他会去上。
　　但是当教官叫道高村的名字时，却没有人响应，他纯粹只是睡过头了呢，还是仍然还没振作起来呢？我想起阿菅学长前几天说的话，决定还是去岩仓看看他。这时候，突然起了一阵骚动。我环视大家，发现所有人都露出惊讶、难以接受的诡异表情，注视着操场的入口。我也循着他们的视线，把头扭过去。
　　尽管那是个高难度的姿势，我还是当初僵在那里。
　　一个男生手上抓着我所熟悉的橘色背包，下了自行车，匆匆往这里走来。
　　男生的头顶剃得精光，只有左右两侧还留着头发。
　　突然，我发现男生的青色头皮上好像戴着什么东西，我定睛一看，很快就看出那个奇妙的物体是发髻。不是假发或任何东西，是名副其实的发髻，就在男生的头上跃动。
　　但是，可能是自己扎起来的，所以发髻微微偏向了右侧，再加上经过长距离的自行车奔驰，两侧头发也迎风飘扬，更散发出难以形容的诡异感。
　　发髻男安全不把同学们震惊的目光当一回事，从容自若地走到我旁边，轻轻点个头说：“好久不见了。”
　　教官战战兢兢地用微带疑问的语气点名：“高村？”
　　不用说，我旁边的发髻男当然用充满自信的声音响应了。
　　
　　
　　下课后，我擦着汗，背靠着更衣室的墙壁坐了下来。
　　“喂，喝吧！”高村特地拿着冰凉的果汁过来，“让你担心了，对不起。”
　　“哪里，我并没有很担心，这句话你应该对阿菅学长和楠木说。我倒是比较担心你现在这副模样。”
　　“你是说我这样子？嘿嘿，很醒目吧？”
　　高村一点都不觉得很难为情，抚摸着自己剃得精光的头顶。
　　“我就直接问你了，你干吗剃成这样？”
　　“嗯，这个嘛……老实说，我自己也不太清楚。”
　　“不清楚？你在说什么啊？之前我一直叫你剪，你都不肯剪，现在竟然弄个发髻？”
　　高村太过从容的态度让我觉得有点可怕，直盯着他的发髻看。
　　“就是……手自己动了起来。”
　　“什么？你在耍我吗？”
　　“是真的，我也不是一开始就想弄成这种发型啊！我一直很喜欢我以前的发型，可是，手就不由自主地动了起来……总之，那种感觉很奇怪，后来就变成这样了。”
　　高村看起来不像在开玩笑，回答时眼睛直盯着我。但是，不管他的眼神有多诚挚，发髻终究是发髻，我再也无法忍受地撇开了视线。
　　“跟那时候的感觉一样……”
　　“那时候？”
　　“就是在衣笠校区，大叫荷尔摩的时候……该怎么说的呢？那时，声音也是莫名其妙地涌上来……不管我愿不愿意，嘴巴就自己张开大叫了。有点像打嗝的感觉，不管你怎么忍，还是会嗝出来吧？当时就像那样，我从丹田处喊出了‘荷尔摩’……虽然形式不同，但是有点类似。不管我愿不愿意，手就自己动了起来——不，是某种感觉逼得我非动手不可，于是我就那样剪下去了，剪得还不错呢！”
　　高村的脸上浮现笑容，喝了一大口铝罐里的饮料。当我们两人坐在那里时，下一堂课的学生已经来了，陆陆续续从我们前面经过。当然，每个人都讶异地瞥了高村的头一眼。那种表情与其说是惊愕，还不如说是看到了什么危险人物。会有那种反应也是人之常情，连我都有点担心，这个人会不会已经去了再也唤不回来的遥远世界？
　　但是，听着高村一脸沉稳，不，甚至可以说是一脸开朗所说的话，我发现了一个重大事实。我一直以为高村的情绪一定很低落，因为他不但被迫大叫“荷尔摩”，而且不管是不是因果关系，还被夺走了心爱的头发，变成这种发髻模样。
　　但是，事实完全不是那样，高村非但不沮丧，而且状况还好得很。
　　“变成这样后，我第一次打从心底有了‘啊，我是日本人’的真实感，觉得自己比谁都还像日本人。在你看来或许会觉得很愚蠢，但是，我从来没有这么确定过我自己的根。所以我很高兴，真是太高兴了。”
　　令人难以置信，高村就是因为变成这种发髻模样，才找回了长期以来下落不明的自我认同感。果然如阿菅学长所说：“当事人觉得重要的东西会被夺走，但是不会有事的。”应该是吧？他应该是没事吧？从高村满面春风地吐露愉悦心情的那张脸，就可以一目了然了。当我听说会被夺走重要的东西时，脑中还浮现那些家伙攻击高村，从扭绞处把高村的身体嗞嗞吸进去那种诡异的画面。现在仔细想想，当然是我太多心了，要不然，如果那些家伙每次都做那么恐怖的事，就没人敢玩荷尔摩了。
　　“所以……上次那件事，你完全不放在心上了？”
　　我觉得全身无力，将话题从高村的发髻转移开来。白白替他担心，实在太傻了。尤其是看到他那么满意他的发髻模样，我差点落下泪来。
　　“犯了那样的错误，我是有段时间相当自责，但是我已经决定回到起点重新来。希望下礼拜的玄武战，可以洗刷耻辱。”
　　“这样啊，你完全振作起来了。可是，你不怕吗？那种感觉很不好吧？好像整个身体都被控制了。”
　　“也还好啦！而且要说控制，从我们看得到它们的那一刻起，或多或少就被它们控制了，不是吗？其实只是程度的问题而已。”
　　高村喝光了手中铝罐里的饮料，头上的发髻也随着他的动作晃啊晃的。
　　“对了，安倍，上礼拜的例会你也没去吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“阿凡发短信告诉我的。”
　　“这样啊……我真搞不懂她这个人，到底是冷漠还是亲切？”
　　“你为什么没去？”
　　“你想也知道吧？因为有芦屋在啊！”
　　“你为了我跟他吵架，我应该负起责任。”
　　“少来了，什么为你吵架，说得好像竹内玛利亚的歌，好恶心。别再提这件事了，我跟阿菅学长谈过后，跟芦屋之间已经没什么疙瘩，也不想跟他计较了。我也是个大人了，让我们抛开私人感情，为京大青龙会的胜利全力以赴吧！不过，说真的，你觉得芦屋这个人怎么样？”
　　“唉！要我说，我只会说他坏话，还是算了。”
　　“哼！真是个好学生。”从他那个模样，实在很难想像他会答得人这么谨慎。我大感扫兴，一把捏扁了喝完的铝罐。
　　“不过，如果我是女生，绝对不会喜欢芦屋那种男人。”
　　“怎么，她有女朋友吗？”
　　“咦？”高村满脸诧异地看着我，“你不会不知道芦屋的女朋友吧？”
　　“我怎么会知道？我没必要知道芦屋跟谁交往吧？”
　　“可是，芦屋的女朋友是早良啊！”
　　突然，我觉得听觉如疾风迅雷般离我而去。
　　在噗嘟噗嘟逐渐沉入水底的感觉中，只有高村的声音如水鬼般在耳边呢喃。
　　“他们大约交往一年了，也不知道他哪一点好，早良超级迷恋他的……”
　　我完全不记得自己是如何与高村道别，又是如何回到家的。当我回过身来时，身上正穿着有点脏又汗湿了的运动服，我把头埋进枕头里，唔啊啊地发出意义不明的叫声。
　　晚上，我勉强从床上爬起来，去附近超市买了一堆食物，再回到房间。不用说，第二天，我就宣称要“闭关斋戒”，而无限期地把自己关在房间里了。