　　这里是耸立于京大钟台前的巨大樟树，我就坐在树下矮丛外围的座台上，茫然看着人潮。来来往往的人群前，阳光将树木的新绿映照得闪闪发亮。
　　“你好。”
　　突然有人跟我打招呼，我抬起头，是全身沐浴在倾泻而下的阳光中，因光线刺眼而睁不开眼睛的阿菅学长。
　　“咦，你怎么会来？”
　　“没有啦！我猜你应该在这里，所以来看看。”
　　今年春天，阿菅学长考进了理学院的硕士班，我问他都在研究室做什么，他说在寻找真正的统一理论。我又问那是什么，他回我说，就是宇宙的自我探索之类的东西。看来，他是在研究很深奥的问题。
　　“我听说你最近常往其他大学跑？”
　　“之前‘贝罗贝罗吧’的店长提醒过我，‘第十七条’最重要的是收拾善后，所以，我为我们的任性带给大家的麻烦到处去道歉。你也希望到了宵山时，大家还可以快乐地玩在一起吧？”
　　阿菅学长眯起眼睛，嗯嗯点着头，在我旁边坐下来。
　　“等一下要去吉田神社吗？”
　　“没有，我让别人先去了，差不多该回来了……啊，回来了。”
　　我指着正好出现在正门口的人影，阿菅学长诧异地看着那个身影好一会儿。
　　“啊、啊——”他发出从胸口硬挤出来似的惊讶声，“那是楠木？变得那么清秀可爱……我完全认不出来了。上个月碰面时我才发现她没戴眼镜……现在连发型都变了，简直就像换了一个人，哎呀哎呀，太厉害了。”
　　她让小鬼在我们面前排列整齐，说要去学园拿自行车，就转身离去了。阿菅学长看着她的背影，不胜感慨地说：
　　“你要跟楠木两个人去？”
　　“不，跟高村三个人，他下课后也会来这里。”
　　“已经过两年了啊……好快。”
　　“都上大三啦！这是第三次葵祭了。”
　　“传单做好了吗？”
　　“做好了，可是因为不知道该怎么写，所以最后还是直接用了两年前那张传单上的文案。”
　　“哦，是吗？老实说，我也是把上一代的东西直接拿来用，以后可能会一直沿用下去吧……”阿菅学长感慨万千地点着头，一个人呵呵笑着。“对了，差点又忘了。”他从夹在腋下的肩背包里拿出一本小册子。
　　那个眼熟的封面上，用漂亮的毛笔字写着“荷尔摩相关备忘录”。
　　“前几天在‘贝罗贝罗吧’就该交给你，可是我忘了，以后就由你带着吧！安倍。”
　　“那怎么行？这东西好像很重要，弄丢了就不好了。”
　　“所以才要你好好保管啊……而且这是规定，写在这条总纲的最后……”阿菅学长啪啦啪啦把小册子翻到某一页递给我，“你看这里。”
　　我的视线落在阿菅学长手指按住的地方。
　　
　　
　　第十八条 此备忘录由青龙、朱雀、白虎、玄武各自之会长保管。
　　
　　
　　失去反驳理由的我，默默地接过《荷尔摩相关备忘录》，收进背包里。
　　“由我当会长真的可以吗？”
　　“有什么不可以？”
　　“我没有自信。”
　　“放心吧！你是大家选出来的。”阿菅学长拍拍我的肩膀，又给了我不太可靠的意见，“反正船到桥头自然直。”
　　这件事实在令人难以理解。
　　是的——我成了京大青龙会第五百代会长。
　　这是上个月，在三条木屋町居酒屋“贝罗贝罗吧”二楼举办会长选举时所做的决定。
　　阿菅学长的见证人，采取一人一票无记名投票。在我的预测中，最有希望的候选人当然是芦屋，即使是他当上会长，我也打算默默跟随他，但是要我投票给他，我还是不愿意，所以我投给了高村。
　　第一次的投票结果是芦屋五票，我四票，高村一票。看来，前京大青龙会Blues的成员都投给了我，他们的情义几乎让我掉下泪来。
　　依规定，当选的必要票数是六票，所以即使是最高票，也不能判定芦屋当选，因此要继续我跟芦屋的最终投票。为了那些支持我的人，我当然不能投给芦屋，只能写上自己的名字，投给我自己。不过，如果最终得票数相同，就由第一次得票数最高的人当选，所以不管怎么样，结果几乎已经确定了。
　　然而，不知道为什么，我当选了京大青龙会第五百代会长。
　　最终投票结果我是六票，芦屋是四票。也就是说，前京大青龙会神选组的某人把票投给了我。高村推测，应该是早良京子把她那一票投给了我，但是，事实如何也无从查证。对了，芦屋跟早良京子现在还在交往中。听高村说，他们还是争吵不断，不过已经跟我毫无关系了。
　　我听到名台词的声音，以为是高村，抬起头来，结果是别人的摩托车从前面骑过去。我又低下头，看到楠木文留下来的一百只小鬼，在灿烂的阳光下，挺起扭绞处仰望着天空。
　　“两年前，你就带着它们吧？”
　　“是啊！参加‘路头之仪’，走到上贺茂神社后，它们就会追上有‘味道’的新人，发出命令。”
　　阿菅学长探出身子，看着小鬼们的脸。小鬼们把扭绞处朝向阿菅学长，但是很快就又撇开，朝向他处了。
　　“结果找上了我跟高村？”
　　“是啊！不过，反应不是太热络。”
　　“什么意思？”
　　“如果小鬼和这个人志趣相投，它们在后面跟着跟着就会跳起舞来。当他们跟在芦屋和楠木文后面时，简直是闹翻了天。”
　　“连志趣相不相投都知道？”
　　“是啊！我们大学里有很多死脑筋的人，小鬼对他们几乎都没什么反应。”
　　大概是快到下课时间了，经过正门的人突然变多，阿菅学长望着正门，悠悠地说：“你跟芦屋怎么样了？”他转过我，单刀直入地问，“处得还好吗？因为改成了‘鸭川十七条荷尔摩’，所以今年没有荷尔摩的‘路头之仪’，不过，希望明年可以走在最前面一排。毕竟，我们同时拥有楠木文跟芦屋，这种机会可是千载难逢的呢！说啊！你跟芦屋到底怎么样？”
　　“应该没什么问题吧！最近碰面时会打招呼了，即使互看不顺眼还是勉强过得去。”
　　“就是啊！我以前也没怎么样。”
　　“咦，你也有不合的人？”
　　“有啊！我跟某人的关系糟到连话都不说，可是你们都没看出来吧？所以啊，总是有办法解决的。”
　　阿菅学长呵呵笑了起来，我也被他影响，跟着笑了起来。
　　“对了，前几天‘贝罗贝罗吧’的店长告诉了我一件有趣的事……想不想听？”
　　我转向话中有话的阿菅学长，他正笑嘻嘻地看着我，我可有可无地点点头，他才说：
　　“店长也姓……安倍。”阿菅学长像是在欣赏我惊讶的表情，停顿了一会才又继续说，“店长的姓是……安倍，之前都喊他店长，不知道他姓什么。”
　　根据我之前的经验，一旦阿菅学长说起什么莫名其妙的话时，十之八九都不会是什么好事。我充满戒心，我听着阿菅学长继续说下去。
　　“而且，五十年前店长提出‘第十七条’议案时，荷尔摩的名称也是‘鸭川荷尔摩’。哎呀！巧合这种东西还真可怕呢！”阿菅学长用看起来并不怎么害怕的表情，煞有介事地点着头。
　　“还有，在店长之前以‘第十七条’的提案进行荷尔摩，也是在五十年前发生的事，而且提案的人也姓安倍，荷尔摩的名称也是‘鸭川荷尔摩’。按，我第一次带你去见安倍店长时的事，你还记得吗？相比那时候安倍店长已经知道你的事了，搞不好在你进大学前就……不，说不定五十年前就知道了。”“实在太可怕啦！”他这么嘟囔后又继续说，“对了，店长还说，据他所知，历代的‘通告人’都是由提出‘第十七条’议案的人借人，所以‘通告人’的姓都是……”
　　“不要说了。”我举起手，强行打断了阿菅学长的话，“那不关我的事，我是我。”
　　面对我的怒目而视，阿菅学长缩起肩膀说：“我想……应该是巧合啦……我也是什么都没想就取了‘鸭川荷尔摩’这个名字。”说到这里，这个话题就此打住了。
　　都已经下课了，高村也不知道在做什么，一直没出现。我把手放在矮丛内侧的草皮上，抬头望着樟树。纤细的嫩叶从根根枝叶中，像树精般冒出了新芽。
　　“为什么我们现在还持续着荷尔摩？”
　　我将突然浮现心头的疑问抛给阿菅学长。
　　“不知道。”阿菅学长摆出跟我一样的姿势，抬头望着樟树，“可能是被迫陪它们打发时间吧！它们一定在我们身上下了赌注，玩得很开心。”他悠哉地接着说。
　　之后，我又问了他很多问题，譬如，“那些家伙”指的是什么？结果阿菅学长没有回答我。我只能自己揣测，此时脑海中浮现全国有八百万尊神的说法，答案仍然无从确认。推论永远是推论，可是我仰望着樟树，不可思议地确信，阿菅学长说的话说不定有某种程度的真实性。
　　不久后，高村骑着摩托车出现，楠木文也骑着自行车回来了。“放轻松去吧！船到桥头自然直。”阿菅学长说完，折回了研究室。
　　“楠木，要不要搭我的摩托车？我有安全帽。”
　　高村指着刚买的越野摩托车的后座。座位下挂着他最近传说中女朋友的安全帽。那个女朋友，其实就是立命馆白虎队的第五百代会长。听说高村为了取得摩托车驾照，去西院架势培训班上课，正好她也在那里学开车，高村就利用等公交车的时间和她拉近关系。对了，高村已经不留发髻头了，因为她提出的第一个交往条件就是要高村告别发髻头。高村只好哭着照做了。看着高村光溜溜的和尚头，我不禁怀念起他以前的发髻头。但是，为了高村的母亲，也为了京都的平静，还是这样比较好。
　　“那我在第一鸟居等你们。”楠木文很干脆地拒绝后，高村好笑着看着我和楠木文说，“也难怪啦！”接着便发动引擎，英姿焕发的骑走了。
　　葵祭的“路头之仪”行列已经通过了下鸭神社附近，工作人员开始整理善后。
　　我从出町桥桥头骑下河岸道路，在柔和的流水声中，沿着贺茂川骑往上贺茂神社。回头一看，那些家伙都紧紧跟在楠木文的自行车后面。
　　“啊！我应该啦那些天真无邪的年轻人入社吗？有种罪恶感。”
　　我对楠木文说。印在淡蓝色纸上的五十张传单收在我的肩背包里，感觉分外沉重。
　　“放心吧！虽然会遇到很多怪事，但是，快乐的事应该也不少。”
　　“是吗？”
　　“我是这么觉得。”
　　楠木文点了点头，将视线转向了河面，烫了微微波浪的卷发迎风飘扬。不可思议的是，我竟然有点怀念她过去的阿凡头，如同怀念高村的发髻头一样。不过话说回来，是我强烈要求她告别那个阿凡头的，所以现在绝不能告诉她，其实那个头也别有风味。
　　过了北大路桥，我看到“路头之仪”的最后游行行列正走在河川西岸的加茂街道上，要走到上贺茂神社还有一段时间，所以我停下自行车，先练习如何与新生沟通。我思考着说明的顺序，猛然抬起头来时，看到楠木文正目不转睛地盯着河面，周遭不见小鬼们的影子。我问她怎么了，她默默指着河。
　　我惊讶地从长椅跳起来，站在楠木文旁边慌张地望向河水，水面波光粼粼，飞溅着银色水花，到处不见小鬼们的踪影。
　　“那些家伙呢？”
　　“学会游泳了。”
　　“咦？”
　　“可能也学会怎么跳出来了。”
　　“你在说什么？那些家伙在哪？”
　　楠木文没有直接回答我的问题，静静地发出我从未听过的鬼语。
　　突然，鱼跳出了水面。不只一只，是几十条鱼溅起水花，一起跳了上来。
　　但是，我很快便发现了令人难以置信的事。没有一种鱼可以如此轻易跃出水面十多米，没错——那正是小鬼们。
　　楠木文上下挥着手，从嘴里发出鬼语。渐渐地，她掌握到与小鬼之间的时间差，不一会儿，几百只小鬼便随着楠木文的手势一起跳出水面，腾空而起，看得我目瞪口呆。
　　“怎么会这样？”
　　“我说了‘跳’的鬼语。”
　　“可是这么一来它们就会掉进水里了啊！”
　　“放心，我命令过它们游泳。”
　　你怎么会游泳的鬼语？更何况，它们会游泳吗？对于我这些疑问，楠木文淡淡地回答我说：“我觉得它们应该会，试了一下，结果它们果然会。”难道你能跟小鬼说话？我又战战兢兢地问她，她歪着脖子说：“我不知道。”
　　此时我突然觉得绞尽脑汁思考如何说明传单的自己很可笑，便把传单塞进了包里。
　　小鬼们高高跃过我仰望的蓝天。
　　破衣飒飒飘曳，扭绞处扑簌扑簌晃动，小鬼们悠闲自在地画出抛物线，消失在河面上。
　　配合楠木文的手势，小鬼们又整齐地跳出了水面。往上贺茂神社前进的游行队伍正好走在前面的御园桥上。尚未谋面的“第五百零一代”的学弟学妹们，应该正庄严肃穆地走在那个队伍里。
　　而且，一举一动都散发出令人惊艳的“味道”。