　　
　　[[IMG,f638e7e170f886031c7683e0a00f91e3,800,1154,132337]]
　　隔天早上晴空万里，这座暴风雨之岛也回归日常生活，彷佛什么事都没发生。所幸被害局限在最小范围，没对庆典造成太大的影响。「换句话说，雾梦从出生开始，就一直待在那座神社里头吗……？」
　　接着，相江来访表示想说出一切，其内容让人有点难以置信。
　　「是的。继承贵龙血脉的女性，在后继人出现之前都不能离开那座神社。然后到了十八岁就要结婚，看是要自己生小孩还是要收养女。等到那个孩子五岁之后，才能恢复自由之身，让小孩代替自己。」
　　「啊？你说恢复自由之身……但一直被关在那里，要怎么找结婚对象啊？这哪里有自由啊……？」
　　希美理所当然的一句话，让相江只能苦笑以对。也就是说，贵龙没有恋爱的自由吧……
　　「一直被关着，那样太可怜了。」
　　「不过没有上锁就是了。昨天贵龙大人亲自跑了过来，所以只要想逃还是逃得掉。不过，我从来没听说有继承贵龙名号的人逃走过。因为大家都明白，自己是岛民的心灵依靠……」
　　相江对小润点头，同时补充。也就是说，雾梦也想开了，把这当作是自己的命运吧。正因为她的境遇，所以透过网路和她交谈时，我才会觉得她比我年长。想不到她其实是小学生就是了（巧的是，她和小润三人一样都是十一岁）：
　　「嗯，这么说来……我问一个很根本的问题，郡间神社是什么时候开始有网路的呢？」
　　我原本以为雾梦在和我认识之前，就已经在网路上创作了。但现在越听越觉得，事实好像不是如此。
　　「教贵龙大人上网的人其实是我。我去上学的时候，贵龙大人看起来很寂寞，所以我当时真的没想太多……想不到贵龙大人会如此痴迷。因为贵龙大人的母亲体谅女儿，才能偷偷用无线路由器上网。」
　　用词突然变得很贴近生活。还有，痴迷这种形容方式还真传神啊……
　　「在接触电脑之前，贵龙大人就很喜欢画画，看到投稿插画的网站之后，贵龙大人非常有兴趣，说自己也想参加。所以我就拜托父母，买了绘图板等必须用品。幸好那时候大家已经以为我有职业级的绘画功力，爸妈才没有反对。」
　　「那该不会是——」
　　「没错，因为有贵龙大人帮我代笔。我告诉贵龙大人，想把她的画给多一点人看，贵龙大人就说只要说是我画的就行了。还说这样在岛上，大家才会『正常』地应对我……抱歉，我一直谎话连篇。」
　　相江自嘲说，但我觉得两人的关系和「代笔」有一线之隔。因为相江和雾梦是鱼帮水，水帮鱼，完全感觉不到有「私欲」。
　　原来如此，我好像明白了，为何雾梦对同人……应该说对一切能赚钱的活动都不感兴趣。
　　雾梦没有半点欺瞒，只要能画图就好了。
　　总之，这让我明白了许多事。相江虽然不是真正的雾梦，但和其诞生似乎有很深的渊源。
　　「还有，为什么相江无法违背雾梦？」
　　「因为相江家的工作，代代都是照顾神社的御灵代——也就是当代的贵龙大人，还必须教导其知识或祭神的礼法。不过现在的贵龙大人一点都不任性，我们就像感情很好的朋友。所以听到贵龙大人说要用陷阱整贯并你们的时候，我真的吓了一跳……而且觉得有一点嫉妒。觉得：啊——原来贯井在贵龙大人心中这么重要啊。大概是因为我心中有这种负面情绪，才会没半点犹豫地顺从这个计划。明明知道这样做不对……所以贵龙大人说我无辜，这是骗人的。我确实是共犯……各位，真的很对不起。」
　　相江维持正座姿势，深深低头致歉。直接受到恶作剧影响的是小润和希美，所以她们两人怎么想比较重要就是了。
　　「哇喵，不要这样，请把头抬起来。」
　　「我已经不生气了，原谅你……顺便告诉你，里面最可怕的就是蜈蚣，要是再来一次，我绝对不原谅你。」
　　「……其实我自己也对蜈蚣怕得要死，我是一边哭一边丢下去。就算是用夹子，我也不想再碰第二次。」
　　「那你干嘛不放弃啊？真是的！」
　　看这融洽的气氛，双方几乎没有疙瘩了吧。
　　应该说大家的心情，已经朝另一个方向逐渐凝聚。
　　「响哥，雾梦还好吗？」
　　大至了解来龙去脉后，小空提到核心的问题。昨天那个舍弃一切的豁然笑容。每当想到那个笑容，我的心就静不下来。
　　「相江，雾梦在那之后呢……？」
　　「……今天早上来这里之前，我先去见了贵龙大人。」
　　我一问，相江的脸色变得很沉重。我感到害怕，不想再追问下去。但现在不是裹足不前的时候。
　　于是我鼓起勇气接着问：
　　「她有说什么吗？」
　　「……贵龙大人说要放弃『雾梦』这个身分，从此之后，想专注完成贵龙巫女的工作。」
　　「怎么会，为什么……」
　　我已经有某种程度的觉悟。不过当预感变成现实的瞬间，我感到双眼深处一阵跳痛。
　　因为她设计了这么大规模的恶作剧，所以要赎罪吗？但我一点都不希望她这么做啊。
　　「喂。」
　　「……咦？」
　　一个温柔的手刀突然打在我低垂的头上，使我惊讶地抬起头。
　　「你很迟钝耶，响。真是的……」
　　抬头一看，樱花不满地鼓起了脸颊。
　　「还问为什么。只有你绝对不能说这种话……那个孩子一直希望在你心中是特别的存在。不过不管再怎么期望，她都没办法离开那里，她擅自以为自己不寻常的处境被你知道，已经没办法回到过去了，以为绝对没办法再和你拉近距离……吧。所以才会觉得不要拖泥带水，全部忘掉比较好——忘掉身为雾梦的一切。」
　　「和我的距离……」
　　樱花的一句话，点出了我思虑不周之处……也让我察觉，好像有哪里不对劲。
　　是什么呢？某样东西，有某样东西在阻挠我，使我的思路无法直线连结。不由得让我厌受刭这一切和潜藏在我心中真正的真心话，有微妙的差异。
　　「啊啊，你送盐给敌人了……」
　　「因为我是遗憾美人啊～」
　　「……倒也不是。我觉得现在的樱花一点都不令人遗憾啊。」
　　希美和樱花好像在悄悄说些什么，但我完全没听进耳里，继续深思。
　　我和雾梦之间，其实有一堵厚实的墙壁。这是事实吧。
　　不过……啊——原来，我终于明白了。
　　我弄错怀疑的地方了。所以才无法单纯说出自己的想法。
　　奇怪的地方——我应该觉得疑惑的地方，不是雾梦的行动原理。
　　「话说回来，雾梦真的觉得这样就好吗？不管自己的意愿如何，就这样被绑在贵龙神社的人生，她觉得满足吗？」
　　我自言自语说完，其他四人长叹了一口气。恐怕除了我之外，大家早就已经想到这最「根本」的问题吧。
　　「有不懂的事情就直接问对方，这是小翅膀的方针。」
　　「嘿嘿，不过是最近才决定的就是了。」
　　希美和小润紧握手掌，互换缅腆笑容。上次因为彼此的误会，害得希美差点去英国。为了避免同样的事情再次发生，必须把心情变成确实的言语。大家已经决定，未来要这样走下去。好，既然这样我也要采取行动，不再烦恼了。
　　「呼啊。响哥，我想和雾梦说话。」
　　「是啊，我看能不能和她线上聊天。不知道她会不会回我，不过总要试试看才知道。」
　　冲动驱使我站起身，走向自己的房间拿起笔电。
　　「……贵龙神社和巫女的历史，已经在这座岛上根深柢固。贵龙大人比任何人都清楚自己是岛民的支柱，大概没办法从贵龙大人口中问出什么怨言吧。」
　　听到相江这么说，老实说我的自信强烈动摇了。但不管最后的结果如何，我说什么都不想看见雾梦和我的关系，就这样淡化而消失。
　　△
　　
　　
　　【hibiki】：雾梦，在吗？
　　
　　
　　伴随会头晕的紧张感，等了十几秒后——
　　
　　
　　【雾梦】：你早就知道了吧？当然在，不管何时，对吧？
　　
　　
　　幸好她回讯了。虽然话中带着难以言喻的讽刺，但比不回我胜过好几百倍……不过，原来是这样啊。以前我一直觉得，雾梦的上线率高得有点离谱，但事实并非如此。常挂在线上的理由，远比我想像中还要心酸。
　　我不禁再次懊悔，懊悔自己怠慢了和她的联络。
　　
　　
　　【hibiki】：过去的种种，对不起。我完全不清楚雾梦你的状况。
　　【雾梦】：啊？为什么hibiki你要道歉？错的人是我吧。hibiki和乐团女生很明显是被害人……所以已经够了。如果你觉得道歉不够，要我道几次歉都可以。
　　【hibiki】：不对，不是这样。我没有要你道歉。
　　
　　
　　气氛越来越严峻。要是直接切入正题，我有预感只会得到冷淡的回应。
　　但是，现在不能就此打住。
　　
　　
　　【雾梦】：那你有什么事？
　　【hibiki】：雾梦……你真的可以吗？继续待在那里生活，真的是你希望的生活方式吗？
　　【雾梦】：你不要太臭屁了。
　　
　　
　　她的回应毫不犹豫。正因如此，我立刻领悟到谈话失败了。
　　
　　
　　【雾梦】：我们才聊过几次天，见过一次面，你就在说什么话？那澴用说，有什么比这样更好的？我可是贵龙的公主，岛上的信仰象征喔。就跟神明一样，你知道这样有多棒吗？
　　
　　
　　【hibiki】：抱歉，我说话的方式可能太高傲了。不是这样，我是想说雾梦会不会有其他想做的事情……
　　【雾梦】：什么想做的事情？画图？那种东西可以一边当神明一边昼。一直以来我都是这样……啊，还是说，我让你误会了吗？
　　【hibiki】：误会……？
　　【雾梦】：你是不是以为我跟你的合作，对我来说很重要啊？抱歉，其实完全不重要，那只是一场游戏。现在游戏结束了。而且我的恶作剧被你发现，威觉很尴尬。原本想说突然改变态度不太好，所以我才一直没说，可是不说的话你好像不会懂，我就老实告诉你吧。我觉得很麻烦，我们拆伙吧。
　　
　　
　　万事休矣……吗？我不想相信，不愿相信。但我没办法否定这个宣言。彷佛筑起的屏障轻松被吹飞似的，我大受打击，双手颤抖。唉，果然是我误会了吗……
　　「真是够了，借我一下，阿响！」
　　「……咦？」
　　正当我脑中一片空白，变成行尸走肉时，希美突然一脸不耐烦，钻进了我和笔电之间。
　　
　　
　　【hibiki】：吵死了，白痴！你在意气用事什么啦？矮冬瓜屁孩！
　　
　　
　　接着，随着一阵「搭搭搭」的轻快声响，一段不得了的文章假借我的名义传到了网路上………
　　「……呼。」
　　「希希……希美！你做了什么好事！」
　　「不要紧，这是一百分的回答。」
　　樱花不顾慌张颤抖的我，比出了胜利手势……不仅如此，连小润和小空都偷偷比赞，夸奖希美。
　　
　　
　　【雾梦】：……什么……你这是什么意思！等一下，hibiki！你得意忘rb形也要有个限度！对啦，我是小学生没错，不过心智年龄可比你还要更像大人！话说你最喜欢小学生了吧！不对，这件事情先摆到旁边！
　　
　　
　　「………………」
　　雾梦当然是怒气攻心，连当中有错字都没修正就直接回应。但希美却当作没看见，一脸不在乎。求求你，至少让我反驳一下「最喜欢小学生」这句话吧。
　　
　　
　　【雾梦】：给我说话！你不要以为自己很懂我！
　　
　　
　　「希美，差不多该下线了吧？」
　　「说的对。看我离线。」
　　希美和樱花组成的共同战线，再度做出失礼行为。我的心灵已经承受不住，灵魂差点没从我的嘴巴出窍。
　　
　　
　　【雾梦】：谁谁谁谁谁说你可以下线的————！喂！给我站住，你开什么玩笑，给我滚出来！否则我真的要你好看！hibiki！快点回应！
　　希美奸笑看着萤幕中抓狂的雾梦，满足地点点头。一……一切都完了……
　　「你做了什么……重要的交涉机会就这样……」
　　「你在说什么啊。反正继续客气下去她也不会听，干脆冷淡一点比较好。遇到这种闹脾气想要人关心的人，理他只是浪费时间。」
　　她是想要人关心吗……不过希美无奈的语气，莫名有说服力。
　　「不傀是小希，你们是一丘之貉呢。」
　　「等一下，这话是什么意思！」
　　「哇，哇喵……？我说错了……吗？」
　　原来如此，希美常常太过意气用事，所以才会对雾梦的态度有某种共鸣……不过小润的说法有诸多语病就是了。虽然她没有恶意。
　　话说回来，没人可以保证雾梦是在逞强，也无法再用线上聊天问出她的真心话。接下来该怎么办呢？
　　「响哥，我们去神社吧。去找雾梦。」
　　「小空……小空怎么看？我们的想法，雾梦有听见吗？」
　　「呼啊。我不知道。不过待在没半个人的地方，一个人会很寂寞。所以我们去找她吧。」
　　相当简单的回答。正因如此，我才能下定决心，移动胆怯的身体。
　　「是啊。光是待在这里，不会有任何改变。」
　　「没错，与其想东想西，不如不顾后果一直往前冲，这样阿响的心里也比较有底吧。」
　　「要……要是雾梦又说了什么刻薄的话，我会安慰响哥哥。」
　　我下定决心后，希美和小润也说了可靠的语。
　　「先不说响，大家都是烂好人呢……不过我也没资格说别人就是了。」
　　樱花也挺直腰杆下，用动作表明同行之意。这四个人在想什么，老实说我不知道。但至少她们完全不希望就这样顺其自然和雾梦说再见。
　　「相江你呢？我们想要去一趟神社看看。」
　　「……我不能再违抗贵龙大人了，所以我不跟你们去。今天我要先回去了。」
　　「这样啊，我知道了。」
　　相江眼角低垂，一脸歉意。我微笑以对，和大家一起目送她离开。她没有责怪我们就已经值得感谢了，而且这也算是某种期望吧。和雾梦最亲近的人，消极地认可了我们的行为。
　　「……贯井。」
　　「嗯？」
　　「我也是岛上的人，所以本来应该站在贵龙大人那边吧。不过……就当作是给各位添麻烦的赔礼，我想提供一个有利的资讯。刚才贵龙大人说是『游戏』，那绝对是骗人。对贵龙大人来说，贯井你绝对不是一个可以随便舍弃的存在……所以贯井，当你失去自信的时候，请想想那幅壁画吧。」
　　相江握住门把，犹豫了片刻，说出这么一个无比可靠的建议。
　　「就这样……告辞了。」
　　「嗯，谢谢。」
　　我回应她低举的手，以最大限度的感谢点头致意。
　　好，我决定了。从现在开始，就把一件事情当作我的原动力吧。
　　就是——想不想看到雾梦的壁画完成。
　　这么一来，我就不会迷惘了。
　　△
　　「咚，当。咚，咚，当。」
　　「哇喵，小空的脚步好快……」
　　「小空真的很会爬上坡和楼梯呢。是因为在打鼓的关系吗？还是平常都在睡觉，所以浑身是劲儿……？」
　　再次麻烦正义大哥开车送我们到贵龙神社（今天他……也很自重地没有自己去钓鱼，真是奇迹啊）。太阳彷佛想讨回被暴风雨阻挠的分，炙热地洒在石阶上，让石阶看上去比过去几天还要更高更长，好不容易爬到一半，我就已经晕头转向了。
　　「呼啊。有劲儿。有劲儿。」
　　大家也稍微有点累了，唯独小空很有精神。她比外表看起来还要善于行走，的确是不争的事实。伹除此之外，我还能感受到她体内满溢出的强烈热情，让我感到有些不可思议。
　　「小空很有干劲呢。她平常不太会像这样表露情感。」
　　「她可能下意识地，对雾梦的事情无法置身事外。」
　　樱花像是看着耀眼的事物般，对楼梯顶端那边说。这句话让我相当在意。
　　「无法置身事外……？」
　　「……嗯，好吧。也没必要瞒着你。不过这件事我也只是听说……小空好像是弃婴。」
　　「……？」
　　突然出现的沉重单字，让我不禁语塞。
　　「这不是一个会让人想说出口的词呢。不过，也没有其他的说法。就是字面上的意思，听说小空是在某个森林被人发现的。」
　　「有人发现她，真是太好了……」
　　「她当时的情况好像相当危险。听说要不是有『老鹰』告知位置，她大概会没命。」
　　「老鹰？」
　　「嗯，就是天空上的老鹰。有一只老鹰跟碰巧路过的人示意了好几次，把他带到小空的摇篮旁边。听起来很像在唬人，不过这是真的。」
　　哎呀，该怎么说呢……我知道樱花不会开这种玩笑，所以才不会怀疑，要不然我大概不会当真吧…
　　「我一直觉得小空会散发一种不可思议的气息，其实她该不会有超能力之类的吧……？」
　　「啊哈哈，这就不晓得了。不过，听说那只老鹰的脚上有一个很大的旧伤，还有人类细心治疗过的痕迹。被人类救过的老鹰，反过来报恩帮助人类，这算是比较有力的说法。」
　　「原来如此……」
　　一个超乎想像的壮烈插曲。不过，原来是这样。幼年期有过那种体验的人，应该不会怕蜈蚣或山羌这种程度的动物吧。尽管这么说无科学根据，但还是相当有说服力。
　　「所以，刚生下来的记忆——我不知道那算不算是记忆，总之她有过那样的体验，所以比任何人都还要明白孤独和寂寞的可怕……这是我自已的猜想就是了。」
　　「啊……」
　　接下来的话让我更有感觉了。是这样没错吧，知道孤独的可怕，知道有人扶持的温暖。正因为有过这两种情感，内心才会涌现强烈的冲动，不想让其他人也陷入孤独。
　　「小润和希美基本上也是同样的心情吧。所以她们才会想要帮助雾梦。」
　　「应该是这样没错。如果我和雾梦站在同样的立场，绝对会寂寞到发疯，所以不能放着她不管。如果相江是二十四小时陪着她就算了，她大多数时间都是一个人度过，这种孤独的神明就算有再多人参拜，也绝对不会有人想当，包括我在内。」
　　三个孩子和樱花都一样。雾梦非亲非故，就算她们选择旁观也完全不奇怪。旁观或许是比较自然的反应吧。但就算会被拒绝，会被受伤的恐惧给吞噬，她们还是愿意闯入固若金汤的要塞。
　　这股温暖，再次拯救了我。
　　「……还有一件事。」
　　「嗯？」
　　我沉浸在感慨中时，樱花突然露出莫名险峻的表情，竖起了食指。
　　「小翅膀的女生，都很讨厌不战而胜。」
　　「……？」
　　「这句话没什么太深的含意。你现在不用在意。」
　　出其不意的一句话让我愣在原地，樱花似乎早料到我的反应，露出微笑后转头看前方。
　　很遗憾，我完全不懂你想说什么，只知道自己被唬了。
　　
　　
　　「呼——终于到了……今天好像不是适合说服人的日子。热成这样，连我都不想出门了。」
　　「呼啊。不过，我会加油。」
　　爬上石阶后，希美用手帕擦汗皱眉说，身旁的小空朝天空伸出双拳，展露干劲。
　　好，我也要重新打起精神，在心中先整理好想对雾梦说的话。
　　当我下定决心后，才终于注意到一个最根本的问题，应该说是一个障碍。
　　「话说，这座神社，我们有办法进去吗？」
　　『…………………』
　　没有人回应。我想这就是答案吧。
　　「我们先绕建筑物一圈看看吧，不抱希望地……」
　　大家一致赞成樱花的提议。不抱希望很重要。
　　「啊，好像是那里。」
　　刚好绕到正后方时，我们发现一徊楼梯，正好往本殿下方延伸。走到尽头有一扇左右双开的铁门，有如防空洞的入口。看来也只有这里是看似出入口的地方。
　　「嗯，不行吗？果然有上锁。」
　　走过去试着转动门把，但铁门文风不动。就算没人关住雾梦，她也能从内部上锁吧。不然安全上会有许多疑虑。
　　「也找不到对讲机呢。」
　　「啊，这边有保全公司的贴纸。要是随便乱扭门锁，搞不好会有人报警。」
　　持续调查了片刻，樱花和希美传来的都是负面资讯。原来这间岛上有大企业的保全人员啊。该不会是贵龙神社专属的吧？
　　……不对，仔细一看标志，虽然很像知名企业，但公司名称微妙地不同。这是山寨版。肯定是岛上独自营运的公司。
　　总而言之，要强行突破是绝对不可能。
　　我如此心想，把希望赌在神社剩下的半圈上，但没发现什么特别的东西，又走回了起点。
　　伤脑筋了，居然败在这么基础的地方。早知道就算哭着拜托，也应该要请相江帮忙……
　　「嘿嘿，响哥哥，你在伤脑筋吗？在伤脑筋对吧？」
　　我双手抱胸地愣在原地时，小润眼珠子向上转，带着莫名自信却又面露喜色的表情，朝我靠了过来。
　　「……那个，小润你有什么好主意吗？」
　　「请交给我！这是我难得大显身手的机会！」
　　我抱着姑且一试的想法问，小润便展现不像她会有的积极姿态，承诺要打破僵局。不过听她的语气，她似乎很在意最近都没机会大显身手吗？我倒不那么认为就是了……
　　「呼啊。润润要怎么做？」
　　「等我一下喔…………嗯嗯。」
　　大伙好奇看着她的举动，只见小润慢慢靠近神社，耳朵贴在白色墙壁上。
　　难道她要分辨里头的声音，找出哪里有人吗……？
　　这么说来，小润的听力相当卓越。不过想从屋外掌握室内的状况，这未免太勉强了吧。
　　「响哥哥，响哥哥。」
　　「咦……真的听到了？」
　　我还在想万一她失败而沮丧了，该怎么安慰她时（这个想法很失礼又消极），小润沿着墙壁走了一会儿，突然压低声音朝我挥手。
　　「你听见了什么？」
　　「这里有类似电脑电源的声音，所以搞不好在电脑前面……」
　　我们半分期待半分惊讶地彼此互看，同时集合到小润指示的地点。事到如今只能相信小润的耳朵。我们视线交会，决定由我来当代表呼喊看看。
　　「阿响，反正都要叫，就用力给他槌墙壁下去吧。」
　　「咦，可是做得太过火，会吓到雾梦吧……」
　　「反正她都会吓到吧，如果她真的在那里的话。所以你应该大声叫出来，不要让她以为自己听错了。」
　　嗯，希美说的也有道理。虽然我有点踌躇，但这里就听她的建议，别犹豫吧。
　　我下定决心，让肺部充满空气，然后用手槌墙壁的同时放声大喊：
　　「——雾梦！」
　　
　　
　　『噗耶？』
　　
　　
　　瞬间，墙壁后方传来不像日文也不像英文的奇妙尖叫。小……小润好厉害……你有这种才能，搞不好会被窃盗集团看上。
　　「嘿嘿，成功了，响哥哥。」
　　「嗯……！多亏了小润，我们克服难关了！」
　　『喂，喂！你这是什么意思啊，hibiki?不止擅自下线居然还跑过来！你就这么想绝交吗？』
　　我情绪高涨地摸了小润的头，这次换内部传来敲打声，然后是雾梦火冒三丈的声音。这里我要加油才行。
　　「奇怪，雾梦不是早就想跟我绝交了吗？」
　　『……呜？』
　　一个装糊涂的故意挑衅。来这里的路上我想了许多，要是我的对应方式和线上聊天时一样，肯定无法撼动雾梦的城池吧。既然这样，最好尝试各种不同的攻法。
　　不抱希望很重要。
　　『没……没错，我早就跟你绝交了！拆伙了！所以你快点离开啦！』
　　[[IMG,29fd3a40f721d7b4b2c41d031d0b2cb9,800,1151,113977]]
　　「……………………………………」
　　『你……你为什么不说话？』
　　「啊，抱歉，我刚才在收拾行李。」
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　呜……呜哇！好像有东西被砸到墙壁上。我知道不会砸到我，但还是不禁缩起身子。就算是演戏，这种嘲弄人的态度还是让我感到心痛。
　　『绝……绝……！』
　　「骗你的，我还在这里。所以我想和雾梦你多聊聊。」
　　『……………………………………我……我不要。跟你说过了，不要再缠着我。「雾梦」只是我用来打发时间的身分，已经结束了。』
　　啧，可惜。她的声音又恢复了冷静，大概是刚才砸东西出气，舒爽了许多吧。
　　不过还是有收获。多亏希美和樱花，我注意到一件重要的事。
　　就跟线上聊天的时候一样，惹雾梦生气之后，她很容易就会因为小事而发飘。不管她是龙之巫女还是什么，这种个性和她的年纪相仿。她肯定是小学生。
　　既然这样还有机会。顺利的话，可以把她拖出来。
　　「雾梦，雾梦！」
　　她躲进房间深处了吗？之后不管我怎么呼喊，都得不到她的回应。
　　没关系，我要做好准备，一击必杀。
　　
　　
　　「哇喵，果然崩塌了……」
　　我们选择战略性撤退，离开前先沿着小路来到壁画处。
　　「真的很可惜呢……」
　　不过那里已经被泥土掩埋，只留下暴风雨的爪痕。我早有觉悟，但亲眼看见还是相当震惊。
　　不过，壁画所描绘的风景并未完全消失，还留在雾梦的脑海中。此刻也一样。
　　如果说什么都想再看一次，
　　只能请雾梦再次拿起画笔了。
　　「阿响，你看起来好像不在乎了，还有下一步吗？」
　　「响哥，还没放弃吧？」
　　希美和小空担心地问。
　　「嗯，我当然不会放弃。」
　　我大大点头，带着笑容凝视掩埋壁画的土块。
　　「我决定好该怎么做了。要把闭门不出的神明拖出来，从神话时代以来只有一种方法。」
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　8】
　　搞什么啊，讨厌！
　　不知道人家的心情，只会戏弄人！
　　……不对。
　　话不是这样说。
　　这些都是我自作自受。
　　反正我已经没办法更靠近hibiki了。
　　如果没有乱来，没叫他来岛上的话，至少我们还能再维持一下普通的关系。
　　就算无法传达自己的心意，会觉得难受……还是能在心里继续喜欢hibiki。
　　啊啊，到底是在哪里走错了呢？
　　是从我怕hibiki被其他人抢走，所以决定找那个乐团到岛上教训她们的时候开始呢？
　　还是从我偶然在网路上听见hibiki的曲子，主动想跟他合作开始呢？
　　要是没和他接触，我就不会喜欢他了。
　　没有喜欢，就不会受伤。
　　伸手想去摸不可能触及的东西，最后总是会伤心难过。
　　真的像傻瓜一样。我在做什么吗……
　　小孤岛上的公主最适合待的地方，明明就是与世隔绝的小小世界啊。
　　
　　
　　
　　
　　「共同演出？」
　　「对。我在想Lien　de　famille和大家的岛太鼓，能不能共同演奏一曲？」
　　跟雾梦的对话决裂后，我关在房内尽可能做好事前准备。接着隔天早上，我满是期待地询问岛太鼓演奏会的众人。
　　不，满是期待这个表现太夸示了。其实我希望能有多一点时间，不过考虑到正式上场的时间逼近，所以没办法继续拖延，这才是正确的说法吧。
　　「听起来很有趣呢……！」
　　「我也很想一起表演……不过现在开始决定曲子、编曲，然后练习的话，会不会来不及啊……」
　　演奏会的大家很感兴趣，不过从现实面来看，似乎因为要担心的问题点太多，无法立刻点头。考量提出的时间点，这是理所当然吧。
　　所以无法得到爽快回应，已在我的预料之内。重点在于他们展现了「可以的话会想一起演出」的意愿，而不是表面上敷衍。
　　「这么说可能有点任性，不过我有想推荐的曲子。大家如果不嫌弃的话，我已经写好简单的分割拍了。因为是用电脑演奏，所以完全没有魄力可雷，不过大家可以参考一下。」
　　我原本以为曲子可以顺利做出来，不过现实果然没这么简单。这个编曲是我昨天熬夜完成。或许是肾上腺素过度分泌的缘故，我现在依旧没睡意，脑袋很清楚。
　　「喔喔，已经有准备就另当别论了！」
　　「好，稍微让我听一下！」
　　我多嘴的请求却让众人开朗了起来，更积极地想听我说明。在紧张和感谢的围绕下，我用带来的笔电和简易喇叭，播放刚做好的未定稿编曲。
　　「……」
　　就算将音量调到最大，在体育馆内还是显得很小声，于是众人在我身旁围出一个小圆圈，想听得清楚一些。好大的压力啊。大家会有什么评语呢？我第一次上传曲子到网路上，可能也没现在这么紧张。
　　「就……就是这种感觉。各位觉得……如何呢？」
　　「外国的曲子吗？跟我们平常在打的东西好像完全不一样……不过很好！听起来很帅气！」
　　「我们要打这么现代的东西吗？嘿嘿，年轻一辈会对我们尖叫吧？」
　　「太鼓方面没问题。我绝对不是瞧不起这首曲子，不过这比我们平常在打的还简单，一天就能练出个大概了吧，如果是我们打的话啦！」
　　「也有替我安排三味线的部分呢。我也没问题，随时都能记下旋律给你看。」
　　太……太好了，听见的都是肯定的声音。其实我觉得岛太鼓的旋律复杂多了。但我早有某种程度的确信，大家一定会立刻说演奏上没问题。
　　再来，只要我们也在剩下几天内让演奏成形……一定做得到。能完成我预期的乐曲。
　　「那个，能不能只听太鼓和三味线的部分？」
　　「可以！这个档案很小，可以的话，我传到大家的手机里。」
　　「什么，可以这样吗？最近的科技真的很厉害耶。」
　　「我之前好不容易才学会用电话拍照，现在终于可以听音乐了啊。又可以跟孙子臭屁一下了！」
　　我以最大限度活用文明利器，大量散布没有着作权的部分。这么做多少有点强加于人的感觉，但这次我不会犹豫。
　　「大家都很期待呢。」
　　「呼啊。我也很期待。」
　　「可是，也觉得有点过意不去……要是大家知道我们想做什么，不知道会怎么说……」
　　三个孩子很高兴对方接纳了提议，但脸上也带着些许阴影，或许是因为她们已经知道我的意图。
　　「我想做的是和岛太鼓合奏啊。除此之外，我没麻烦任何人，也没有想要设计什么。」
　　我刻意改变态庋，把手放在希美的头上，接着她露出无奈的笑容叹气说：
　　「这么大胆似乎不像你呢，阿响。」
　　「嗯，我老早就下定决心，不再犹豫了。」
　　「……雾梦对响哥哥来说，果然是一个很重要的人呢。所以我想跟她好好聊聊，让她也能认同我们。」
　　「我要和雾梦变成朋友，一起和响哥和睦相处。」
　　我搔搔脸回答完，三人露出开心但又有些不满的复杂表情。
　　大概是因为我和大家在一起时，从来没这么果断过吧。
　　如果是这样，未来我必须用行动让她们知道，正是因为有小翅膀的大家，我才能够这么勇敢果断。
　　总之，正式上场前的问题都解决了。共演的事情商量好了，再来就顺其自然吧。
　　不论最后发生什么事，就算发生的事情正如我的意图——
　　那也等到时候再说吧。
　　△
　　「怎么样……呢？」
　　「我想要借是没有问题……」
　　接着，我和相江约好碰面。在岛上唯一的面包店前共进午餐后，我提出了一个请求。
　　才刚说不会麻烦其他人，我马上就做出矛盾的行为。但我并非积极在策划什么坏事情，所以这算例外……大概吧。
　　这只是以防万一。就是所谓的有备无患。
　　「可是……对不起。我真的不能再背叛贵龙大人了，所以不能帮你。」
　　「我保证不会把这件事情告诉雾梦。我只是想创造一个可能性。这是一个赌注。要是准备有用，就是我赢了；没用就是我输了。所以这跟雾梦没有关系，你能不能答应我这任性的要求……？」
　　「……」
　　沉默的相江。看来要说服她没这么简单。
　　不得已。如果惹她生气的话我很抱歉，但我只能更进一步发动攻势。
　　「相江你觉得这样好吗？」
　　「这样……是什么？」
　　「雾梦一直生活在同一个地方，长大之后马上就要结婚。这样好吗？」
　　「……当然好。这是双龙岛的贵龙神社和贵龙巫女的惯例。」
　　「不对，不是那个。雾梦——相江你最重要的朋友因为惯例的关系，被人家关起来，你都不会觉得怎么样吗？」
　　「……………………这种说法……太奸诈了，」
　　嗯，很奸诈。这个问题相当奸诈，自私又任性。
　　因为我已经知道答案了。
　　因为相江的真心话和撇开岛上惯例不谈的纯真情感，我早已窥见过好几次。
　　瞒着雾梦偷偷让我们看壁画。
　　在暴风雨中，拚命守护和贵龙的身分毫无关系的壁画。
　　建议我想起那幅壁画。
　　她对那幅壁画的执着更胜雾梦本人。这就是答案。
　　她片刻不语。
　　我等待相江以自己的身分做出的决断。
　　「……你愿意保证的话，保证事前不会跟贵龙大人说，一切都顺其自然，保证你不会诱导贵龙大人，一切都让贵龙大人自己决定该怎么做、想怎么做的话。」
　　「我发誓。就算赌上我最重要的吉他，我也要跟你保证。」
　　我问不容发地说完，相江凝视远方，平静微笑：
　　「我知道了。你会赌输还是赌赢，我会看到最后。」
　　……很好。牌都凑齐了。
　　剩下的只有朝目标前进。
　　目标是最棒的演唱会，让我们第一场外地演唱圆满落幕。
　　△
　　剩下的短暂时间，几乎花在练习和排练上。时间到了庆典前一天，我一个人到贵龙神社去参拜。
　　暴风雨离去后，我每天都来呼唤雾梦，但一直得不到回应。所以今天也是希望渺茫吧。但或许这是最后一次和她说话的机会了，于是我得到大家的同意，独自来到此处。
　　不过我已经和相江约定好，不会在谈话中耍小聪明。只是单纯来打个招呼。
　　「雾梦，希望你有听见我的声音……明天我们要开唱，后天就会坐船回去。能这样跟你说话，今天可能是最后一次了。」
　　果然……还是没回应。不过，我好像听见墙后传来稀疏声响，我由衷析祷这不是乐观造成的幻听。
　　「有一件事我一定要再说一次……能够遇见雾梦，真是太好了。雾梦替我画的图，直到最后一张都是我无可取代的宝物。以后也永远都是。」
　　最后一张，会是那已经被掩埋的壁画吗，还是——
　　我还不知道答案。就算是，我刚才说的话也毫无虚假。
　　「再见了。谢谢你邀请我们到岛上来。」
　　我的声音有传达到吗？要是有就好了。
　　会不安也无可奈何。但我决定转身离开，不再叫嚷。
　　结局就在明天，一切交给音乐。
　　△
　　双龙岛「第一届振兴岛屿庆典」当天，清澈的蓝天高挂。
　　「这也是贵龙大人的保佑啊。」
　　舞台开场前，我们去参观干道上栉比鳞次的早市，买了岛上的名产百香果冰淇淋后，笑容满面的店员恳切呢喃，朝贵龙神社的方向一拜。
　　「……好好吃，这个冰淇淋非常爽口。」
　　我们无意中错过附和的时机，只好谈论购物的感想，转移话题。
　　怎么说呢，假设真的有那种神力——
　　雾梦在这天期望的天气，会是晴天吗？还是雨天或暴风雨呢？
　　这些都不重要。从结果来看，今天是最适合演唱的日子。这才是最重要的。
　　「还颇热闹呢。这些都是岛上的人？」
　　「我觉得不是。刚才码头那边好像很热闹，附近的岛屿或本岛那边也来了很多观光客吧。」
　　希美把左手放在眼睛上方远望，佩服道。我一边观察周围一边回应。今天是星期六也帮了很大的忙。不过我到这座岛上，第一次看见有人潮往来。说第一届只是试水温，但其实尾城夫妇和相江很有手腕，让我只有一句佩服。
　　「哇喵，我越来越紧张了……」
　　「呼啊。不过好期待。」
　　照这气氛来看，傍晚的舞台活动也会盛况空前。我没有看扁自己人的意思，但客观来说，应该没有人是专程来看Lien　de　famille的吧，因此首次远征的舞台，难度可能会变得比预想中还高。但一切正如小空所说，三个孩子没有害怕的样子。小润虽然说紧张，表情却有适度的轻松感。
　　这种紧张是刚刚好的最佳气氛。我也要在幕后做好自己的工作，不能扯大家的后腿。
　　如此一来，肯定会变成一场可以挺胸自豪的演唱会。
　　「——差不多该请大家到舞台那边等候了！」
　　「好，我知道了！」
　　大致参观和享受了市区的活动后，小百合小姐开车载我们到贵龙神社正下方的野外舞台。顺道一提，樱花和正义大哥想充分享受庆典的气氛，所以今天完全是观光客模式，和我们分开行动。舞台这边开场之后，他们一定也会过来吧。
　　「真的就是『夏日庆典』的感觉呢，虽然登台表演的只有两组。」
　　「在教会以外的地方演唱，有一种非常不可思议的感觉呢。」
　　「呼啊。我先集中精神喔……………………呼噜。」
　　我们在舞台后方设置的简易帐棚内，坐立难安地打发时间。最终排练昨天在体育馆结束了，待会儿简单试个音就要正式上场。衷心期望不会有任何问题发生。这次的配线不会很复杂，今天也不会有刮风下雨等其他自然威胁，应该没问题吧……
　　「嗨，状况怎么样？那我们先上去喽！」
　　「我们会先暖好场子的！」
　　「要是暖过头害大家烫伤，那可就抱歉啦～！哇哈哈！」
　　原以为进等待室后的时间还很充裕，但不知不觉外头已经昏暗。演唱会终于要开始，先上台表演的岛太鼓队跑来关心我们，用轻松的语气舒缓我们的紧张情绪。
　　「……哇喵，真的很有魄力。」
　　「顺序应该反过来会比较轻松呢。」
　　「呼噜……呼啊？换我们了？」
　　我们用全身感受岛太鼓的沉重声响，想像舞台的情况。外面有多少观众呢？我可以从这里偷瞄，但总觉得很可怕，身体动不了。在这种紧张情况下还睡得着的小空，真的很厉害呢。
　　「最俊一首曲子，结束了……呢。」
　　「我听见好多掌声。」
　　「好像有很多观众呢……不对，不可以怯场。我们被邀请过来，也是为了炒热气氛啊！」
　　接着，即将到了Lien　de　famille登台的时间。要开始了，值得记念的第一次远征演唱会。
　　「大家加油……不对，这样说不对。我们一起加油吧！」
　　「呼啊。响哥，演奏包在我们身上。」
　　「所以阿响尽管放心，预防『万一』就好。」
　　「我要上场了！我最喜欢响哥哥的曲子，要把它传到远方，让更多更多的人听见。」
　　三人说完鼓舞人心的话后，我们手掌轻叠，让思念合而为一。接着分别走到舞台和正前方的音响席，让电气之血流入器材内。
　　——观众很多。感觉在岛上见过面的人几乎都有出席，似乎还有外国人的身影，但天色昏暗看不太清楚。他们可能是观光伊豆诸岛的途中，顺路来的吧。
　　总之音控区前方人山人海。后方也有好几道人群，悠闲地在喝酒观看。
　　很好。舞台就位、时机成熟。再来只要让会场嗨到最高点。
　　「看来没问题呢，经纪人。开始吧！」
　　「好！麻烦大家了！」
　　小润的吉他、希美的贝斯、小空的鼓组，三人的麦克风。确认可以监控，所有声音的平衡正如预期后，我向舞台打了手势。小润点头回应。
　　『初次见面大家好，我们是Lien　de　famille！是坐船过来的！』
　　——观众一听，笑了出来。
　　『哇，哇喵……？』
　　小润的串场意外博取了笑声。她本人应该很认真，但听的人却觉得有些梦幻吧。连我也不小心噗嗤一笑。
　　虽然出乎意料，但结果OK。已经抓住观众的注意力了。
　　『那……那个……』
　　『好了啦，快点开始吧，真是的！』
　　『嗯，嗯！』
　　希美用麦克风训斥的即兴演出再度引人发噱后，小润下定决心，右手高举。
　　『……！』
　　接着，用Marshall牌放大器搭配稍微失真的Crunch音色，弹出低音指法的瞬间，和可爱外表相反的攻击音，瞬间改变了观众的气氛。
　　——第一首歌是〈冲上月球〉。
　　这是和小润等人产生牵绊，充满回忆的歌曲。
　　对雾梦而言，则是一个尚未传达到的世界。
　　我烦恼过后，决定从这首歌带入，期望「未知」能够引发某种刺激。
　　『谢……谢谢大家。』
　　第一首歌结束后，观众不发一语。这是当然的吧，在好的意思上。
　　我确信就算是完全不认识我们的观众，只要听过三人的演奏，肯定会接受她们，所以这场演唱会一定是马到成功，这点我毫不怀疑。
　　问题是在那之后，声音能传到何处呢？传到野外舞台的两端吗，还是——
　　『各位，大家都是第一次见面呢……所以我不会讲太多话，就用音乐自我介绍。继续下一首！』
　　小润、希美和小空一鼓作气，照着曲目演奏下去。接下来的都是我和三人见面前上传到网路的曲子。也就是我和雾梦两人共同描绘的音乐。
　　怎么样，雾梦？
　　从墙外传来的，过去一起共有过的歌曲。
　　你该不会一边心想：「还有那样的时代呢。」然后充耳不闻吧？
　　……不会对吧？因为我相信我们走过的轨迹，绝不是那种可轻易舍去的东西。
　　「本来只是来看一下，这个乐团好像还不错呢。」
　　「嗯，外表看起来那么可爱，歌曲却挺有力的……反差萌？」
　　下一首曲子开始前，音控区附近的两名年轻女性（八成是岛外来的观光客）讨论着。听到这个评价，我露出得意的笑容。此外随着歌曲的演唱，观众摇摆身体的幅度也跟着增加，还有许多人逐渐往舞台靠近。这让我实际感受到，小润三人的音乐创造出一股正面的能量。
　　接着，在这个时间点演奏的是〈教会之歌〉。
　　在情绪高涨的状态下，用中等节奏的曲调和希美沉稳的歌声，制造出「寂静」的时刻。
　　毫无停滞的凝结。这是衔接下次爆发的「宁听」时光。
　　『再来，我们要演奏一首，只有今天才有的特别歌曲。』
　　『我们想和刚才充满魄力的岛太鼓演奏会，共同演奏一曲。』
　　『呼啊。请大家再次上台。』
　　歌曲结束后，终于轮到今天的高潮。三人交替串场完，工作人员全体出动，再把太鼓掇上台，和鼓组平行摆在后排。接着三味线也如鹤翼展开，舞台上突然热闹了起来。
　　小学女生的3P乐团「Lien　de　famille」和岛太鼓的独特共演。或许是已经领教过太鼓压倒性魄力的缘故，感觉每个观众都津津有味，期待接下来的表演。
　　『现在，我想和在岛上的所有人一起演奏这首曲子。可以的话，请大家把双手借给我！』
　　观众用欢呼声回应小润的要求。
　　岛上所有人——
　　这个宣言有如在讽刺。
　　虽然对小润很抱歉，但我还是刻意请她用这个字眼。
　　为了要生火，所以要把能烧的东西统统烧掉。
　　——咚。咚。接连响起的沉重连击，拉开了共演曲的序幕。
　　单纯的旋律以四拍打击为基底，偶尔混杂八分和十六分的装饰音。不过每个音调的魄力和说服力皆不同。爆音几乎不用靠麦克风增幅，撼动空气直震耳膜。我没打算提倡技巧无用论，不过这让我再次确认到，可以感动和俘虏人心的音乐，是取决于你放入了多少感情。
　　现在的太鼓确实用单一音阶，就演奏出富有起伏的节奏。
　　重叠的是三味线的断奏。在原曲中，这里是弦乐器的声音。
　　西洋的色调变淡了，但又和融人民谣的三味线有一线之隔。不是西洋亦非东洋。跳脱刻板观念的孤岛之声，是只有这里才有的乐音。
　　听到副歌，已经有几成的观众发出佩服惊叹。我所改编的这首共演乐曲，就是如此有名。
　　刚开始我很犹豫，是不是应该选更特殊的曲子。或许这是出自于想卖弄知识，彰显自己不是造诣肤浅之人。
　　不过，选这首歌大概是正确的吧。
　　尚未成名的乐团和想提高名声的岛屿庆典。要让这两者牵上线，应该以「共通点」当作第一考量。一生一次，只在这个地方听过这首知名歌曲的改编曲。我强烈相信这样的记忆，肯定会驻留在内心某处，令观众有下次再来这座岛的动机。
　　
　　
　　——这首歌曲是酷玩乐团的<Viva　La　Vida>。
　　
　　
　　——中文名称是〈活在当下〉。
　　
　　
　　岛太鼓的响声和曲意。我想没有比这更确切的语言了。
　　「……！」
　　小润的吉假也加入跃动的旋律中。活用音量踏板的volume　swell弹法，这个技巧我之前没教过她。虽然不是特别难，但和基本的吉他弹法有一线之隔，小润还是费了好大一番功夫才学会。能在短时间练到这种程度，我不禁肃然起敬。
　　一方面，希美则是正统的八拍。在这特别的改编曲中，是唯一忠于摇滚的弹法。时而化为打击乐器，时而化为决定和弦的基础，时而变回演奏旋律的弦乐器。正因为这种变化自如，贝斯才会是摇滚乐团的支柱吧。
　　——而本次最重要的新天地，就是小空的主唱。
　　我请三人唱过之后，觉得小空清澈细腻的歌声，和充满热情的演奏有一种奇妙的调和。
　　嗯，这果然是一百二十分的答案。这么一来，主唱的选项增加到三个了。这对今后的乐团活动，也是一个充满意义的大收获吧。
　　站到舞台前方的小空，手上拿的是带动唱用的手摇钤，是在岛上的杂货店偶然找到的乐器。
　　在岛太鼓的音色下，乐团方面该采用哪种型式才适合呢？不用狂野和强劲来对抗，改采能勾起乡愁的优美音色悄悄依偎。用家人之音连结牵绊之音。我有预感这是最佳解答，现在预感变成了确信。
　　「……啊哈哈，Yeah!」
　　刚开始有点「愣住」的观众，也逐渐和歌曲的节拍同调，兴奋了起来。有人开始跳跃或拍手，和舞台融为一体，撼动双龙岛的大地。
　　——天岩户如果会打开，只有这个时间点。
　　被热闹的庆典气氛吸引，受到束缚的神明信步来到户外。
　　不，我没有这种期待。
　　因为这根本不可能。
　　如果，真让神明有了非出来不可的理由——
　　
　　
　　「………………你们……够了……没有。」
　　
　　
　　绝对不会那么轻易，像悠闲的田园诗般漂亮落幕。
　　「……………………………………咦？」
　　歌曲结束后响起的欢呼声，眨眼间变成了死寂。
　　「贵……贵龙……大人？」
　　大家注意到，舞台上不知何时多了一名巫女装扮的娇小少女，傲慢地双手抱胸，怒目瞪着眼前的一切。
　　[[IMG,fa32b9a6b8bfb7eb2d5859e11ea3e20b,800,1151,136909]]
　　
　　[[IMG,2e8d9561f1652cdb7055e2bc23d3a012,800,1155,127081]]
　　「您……您怎么会在神社外头……？」
　　「什么怎么会，大蠢猪！你们全都一样！不要在我的庭院里，把我一个人晾在一边玩得这么开心啦，你们这群愚民～～～～～！」
　　『——？』
　　连……愚民……都说出来了。这个字眼对岛上的人来说有点严重吧。
　　……不过，我想也是。就和我希望的一样。
　　自己期望闭门不出，结果一个人被晾在旁边，还要听自己请的来宾（先不谈目的为何）跟岛民和乐融融地演奏音乐，就算是我也会气到想死吧。
　　愤怒到会亲手粉碎岩户，冲到会场来发飘吧。
　　不管是龙之女巫，还是承受岛上所有信仰的御灵代，她的真面目是小学女生，不可能完全压抑得住愤怒、嫉妒和其他情感。
　　所以我刻意这么做。
　　为了和雾梦再会，直接确认她的真心。
　　幸好岛民因为事发突然，加上愚民一词的冲击（关于这点我觉得很抱歉），没人有反应。想和她接触，这是最好的机会。
　　「雾梦。」
　　「…………啧，hibiki。」
　　我小心翼翼靠近，对着舞台上说。雾梦愤怒中带有一丝尴尬。她似乎稍微回神，开始后悔了。
　　「我们……又见到面了呢，太好了。」
　　「……中计了。不小心理智断线，想都没想就冲出来了。这些全都在你的计划中？」
　　「我只是想和你再见面，说说话而已。」
　　「哦，是喔，恭喜你愿望实现了。我想说的都说完，心情舒爽要回去了……大家怕会有天谴，明天神社搞不好会有很多豪华贡品呢。这都多亏了你，多谢了。我不会再捣乱了，演奏还是什么的都随你们高兴。」
　　嗯，不妙。雾梦比我预期的还要更早恢复冷静。如果她的激动能再持续一下，或许能引诱她说出感情用事的话。
　　「等一下，有一件事情希望你能告诉我。」
　　「……什么啦？」
　　背对我的雾梦，不耐烦地停下脚步。
　　好，这是命运的分歧点。绝不能够失败。
　　把我毫无虚假的心意．变成确切的语言传达出去吧。
　　
　　
　　「雾梦……雾梦你喜欢我吗？」
　　
　　
　　「什么？」
　　我搞错了！单字的排列顺序大错特错！
　　不对，不是这样！我是想问她喜不喜欢帮我的歌画插画，不是这种会错意的自恋发言！啊啊啊啊，完蛋了！我怎么会犯这种无聊又无法挽回的错误…
　　「什……………………什……什……？」
　　啊，咦？本来以为雾梦会觉得恶心而立刻离开，现在却留在原地全身颤抖。我又激起她愤怒的情感了吗……总觉得她从脖子红到了指尖……
　　「我……我今后想和雾梦共有彼此的时间，一直到永远！不管雾梦有什么身世都无所谓。我想和雾梦在一起。」
　　「～～～～～～～～？」
　　要是让她走掉就完了，所以我自暴自弃地把想到的话全部说出口。追……追加说了这么多，她肯定会注意到我是在说插画的事情……大概吧！
　　「怎……怎么会，hibiki……hibiki把我看得这么……」
　　「那是当然，拜托你。再一次帮我的歌上色。希望你再让那个壁画，让你找到的那个世界复活。」
　　「可……可是，我必须一直待在神社里……」
　　「一定会有很多方法。以前也都是这样……而且现在雾梦就在我们的眼前。要是雾梦有意，马上就能继续画图。因为我已经准备好了。」
　　「准备……？」
　　我立刻指向事先悄悄设在舞台上的无人小包厢。
　　——那里有电脑、绘图板，加上投影机和大银幕。
　　这个包厢是为了让今天另一名共演人——雾梦加入乐团之中。
　　「这是我拜托相江借来的。电脑和绘图板是雾梦之前用的旧配备。出力可能不太够，不过实用上没问题……对吧？」
　　「………………………………」
　　雾梦紧抿着唇，凝视着那个区块。小濶、希美和小空让我主掌一切，在远方守候，直视雾梦等待她拿定主意。
　　再来，就看雾梦累积和压抑了多少吧。
　　看看雾梦心中「想要画图！」的冲动，是否已经膨胀到快要爆炸了。
　　「再和……hibiki……」
　　雾梦踩着摇晃的步乏，朝着舞台深处走去。成功了，我赌赢了。
　　「贵龙大人，请等一下。」
　　——看来要松懈还太早。
　　「不可以，快回到神社内！」
　　「少了贵龙大人的力量，黑龙的灾祸会把这座岛给……！」
　　岛民终于回过神来，老一辈的人脸色大变，反覆恳求雾梦。其中包含岛太鼓和三味线的演奏人，想前进也没办法。
　　「………………………………！」
　　雾梦露出消沉且死心的神色。不行，她又想钻牛角尖了，觉得献身给这座岛是自己的命运。
　　那平静冷彻的表情，不用问我也能确定。
　　「——请等一下！」
　　我以为失败了，再次气馁的瞬间，一个人影跑过来保护雾梦。
　　「相……江………」
　　「一次就好，今天这个时候就好，请给贵龙大人自由……！」
　　少女黑发披散，全身用力祈祷。对这意想不到的援军，我只有说不出的感谢。
　　相江明明已经说不再帮我。
　　不对，原来如此。这不是帮我，是在帮雾梦。
　　相江也觉得雾梦想要继续画图吧。
　　「你在想什么，小柚！你有什么资格说那种话？」
　　「小柚，你的立场更应该在神社里保护贵龙大人吧！结果你竟说这种不知分寸的话！」
　　「呜……」
　　但情况依旧处于劣势。无法对雾梦发泄的焦躁，反而全转移到了相江身上……呜，这实在非我本意。
　　不能再给相江添麻烦了，这边只能作罢。
　　「——小柚没资格……是吗……那我怎么样？」
　　『……？』
　　明显节节败退的气氛，突然有人闯入。
　　但我不明白。
　　为什么……小百合小姐帮我们说话，会让情势有这么大的改变呢？
　　「小……小百合小姐！你的意思是……？」
　　「没什么意思吧，我当然在问你们，如果是『上一代的贵龙巫女，希望自己的女儿自由』，还会有人反对吗？」
　　——咦？
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」
　　我发出怪叫，但这是不得已的吧。
　　换……换句话说，小百合小姐是雾梦的……
　　「妈……妈妈……」
　　小百合小姐对仰望自己发愣的雾梦，露出安详的微笑——温柔但却带有一丝的愧疚感。
　　……啊啊，是真的。很像……这两个人的五官越看越像啊。
　　「你有没有事情是想在舞台上跟大家一起做的呢？」
　　「……有。画图，我想画图。」
　　「你喜欢画图呢。」
　　「对，我很喜欢，而且很会画，厉害到可以当职业画家。」
　　「原来……是这样啊……抱歉，妈妈什么都不知道。」
　　「这也没办法吧，我什么都没说……而且我又是贵龙。」
　　雾梦说完便展露微笑，小百合小姐紧紧搂住她。看似悲伤又愉快的情绪，满满地表现在她脸上。
　　这肯定就是母亲才会有的表情。我想了一些不合乎身分的事。
　　「——拜托大家，让我的女儿做她想做的事情。这是她第一次对我说出任性的要求。我为人父母，必须帮她实现。」
　　「……可……可是——」
　　「况且还有一个现实的问题，现在有很多外地人在看。就这样下台，他们会问东问西的吧？不如把这当作是活动的一环待在舞台上，才不会这么显眼不是吗？」
　　「呜……真是说不赢小百合小姐呢……」
　　经过交涉后，看来是小百合小姐赢了。
　　本以为大势已去，没想到居然逆转胜。
　　总之，可以实现——雾梦和Lien　de　famille的共同演出。
　　
　　
　　「我都不知道，你居然是雾梦……贵龙巫女的嫣妈。」
　　趁雾梦在检查绘图板和软体时，我压低声音对小百合小姐说。
　　「啊哈哈，抱歉喔。我也不知道贯井你们已经和我女儿直接见过面了……难道推荐你们的人就是——」
　　「对，看来是。」
　　我当初也以为推荐我们的是相江，但真正的雾梦另有其人。不知为何资讯会如此错综复杂。
　　「那个啊，算是一种礼貌，应该说也是一种传统。离开贵龙神社之后，本人和其他人都不能提起贵龙巫女时候的事情。因为不管对谁来说，那都是一种痛苦的过去，所以才会有那样的不成文规定吧，啊哈哈。」
　　小百合小姐露出气派的笑容，我则微露苦笑，不知该作何反应。话说，原来是因为这样，相江才只字未提。
　　「先不说那些，谢谢你，贯井。多亏有你，计划比预期中还要成功。」
　　「……计划？」
　　我不解地反问，小百合小姐看着舞台，露出无畏无惧的表情。
　　「一开始听到贵龙神社的事情，老实说你是怎么想的？」
　　「这个嘛……老实说，我觉得很像古代的童话故事。」
　　「是吧。就算是离岛的独特文化，也未免太过古老了，不应该保留到二十一世纪。所以我待在神社的时候就一直在思考，被释放之后，要把剩余的人生都用来打破这项习俗。」
　　「啊……」
　　这么说我就明白了。所以才会举办这个岛屿振兴庆典……
　　「说明白一点，岛上的人也差不多注意到了，知道这是不好的。要是浮上台面，这个习俗肯定会因为人权问题而消失。所以岛上的手册几乎没提到贵龙神社，只有当地人会偷偷去参拜。」
　　这么说来刚才也一样，岛民似乎很怕在我们面前提及雾梦的存在。原来是因为这个缘故啊。
　　「不过，如果人潮或资讯的往来增加了，纸就会包不住火……」
　　「答得好。只是想破坏这个习俗倒很简单，不需要用这种拐弯抹角的方法，只要找个地方申诉，说这里的人还有这种奇怪的习俗就好了。可是，我实在没办法那么做。我不想和岛上的人闹翻或互相怨恨，因为我看过许多纯真的老爷爷老婆婆，心怀感激地在参拜贵龙神社。如果你问我是不是不惜让那些人伤心，也要颠覆这项习俗的话……我还真不知道该怎么回答。所以，我这个历代品行最不端的巫女，才会在神社里待到最后一刻……不过偶尔会溜出来和现在的老公幽会就是了。」
　　这是多么大胆的想法……另外听见她是自由恋爱，我不禁松了口气。
　　「所以，我才会想成立观光协会。光是能成立就已经很厉害了吧，因为过去从没成立过。」
　　「因为大家不想宣传吗？」
　　「没错，因为他们内疚想隐瞒。可是我告诉他们，这样会跟不上时代的脚步。实际上也真的有许多年轻人觉得不方便，所以老一辈的才会爽快答应让我成立。今年终于让庆典开始，再来就是慢慢改变岛上的舆论。让大家觉得有这么多观光客来岛上，继续保留那座神社可能不太妙……然后总有一天，岛上的人会自己决定不再供奉肉身的巫女，和平地改变信仰的方式，原本我是这么打算。」
　　结果，没想到我会采取如此激烈的方法。
　　「对不起，我有欠思虑……」
　　「不是的，我是真的很感谢你们，不是在讽刺。用我那种慢吞吞的方法，就算再顺利也救不了自己的女儿。」
　　「……啊。」
　　「那孩子跟我不一样，责任感大概很重吧。一直到现在，她在执行巫女的工作时从来没露出不悦的表情。可是，我不应该就这样顺着她，应该好好问她有没有其他想做的事情。如果有的话，就应该努力让她去做……有帮她接网路真是太好了。能够认识贯井，真是太好了。」
　　我的想法不像小百合小姐一样长远，只是源自于任性，单纯只是不想失去雾梦的图。我满脑子只有这件事，所以在这一连串的事情中，我无法肯定自己是对的。
　　而小百合小姐的一番话，无疑是最好的救赎。
　　「哎呀，好像准备好了呢。那就让我享受一下吧，爱女的发表会，」
　　我抬头一看，雾梦已经用视线告诉三人准备好了。这座岛上的最后一名成员，再过几秒就能一起演奏。
　　话说回来，事到如今要担心也很奇怪，不过雾梦和小润三人至今没什么机会交流，让我多少有点不安。
　　我想应该不会吵架……吧？
　　「我随时可以。雎然跟你们一起表演有些火大，不过今天我就忍耐一下吧。」
　　「哼，刚才旁边很吵听不太清楚，不过你跟阿响讲完话之后，突然变得很有精神嘛。」
　　「呵呵，好险你没听见。要是听见了，现在搞不好会嫉妒到没办法演奏呢。」
　　「嘿嘿，没关系啦，我们平常随时可以跟响哥哥尽情聊天。」
　　「……这个小鬼，看上去最温顺，想不到嘴巴还挺厉害的嘛。」
　　「哇，哇喵？」
　　「噗呵。小润，Good　job。」
　　「呼啊。雾梦，五分钟画得出图来吗？」
　　「那边的小不点直接就叫我的名字？这三个女生跟我想像的一样，神经很大条呢……怎么可能画得出来。就算只画线条画，画错一次就出局了。这种要求不管怎么想都太荒唐了。」
　　「那么第二首之后呢？」
　　「没必要。一般人是画不出来，不过我会画给你看……因为我是雾梦。」
　　嗯，看来没问题（话中带刺的地方，就当作没注意到吧）。
　　「真的很臭屁呢。那就让我见识一下吧，你所谓的才能。」
　　「要……要开始了喔！」
　　「大家，四个人一起，把响哥的曲子送给响哥和大家。」
　　终于要开始了。对我来说，这个瞬间可说是一个里程碑。
　　雾梦和Lien　de　famille。
　　拯救我的两个才能，重叠在同一个舞台。
　　演奏的当然是新曲。我再三犹豫之后，决定命名为（Cloud's　Connect）。
　　雾梦配合演奏，画笔在绘图板上奔驰，在银幕上逐渐重现掩埋的壁画。
　　
　　
　　『断断续续的声音，
　　被边境之风给吞噬。』
　　
　　
　　主唱是小润。这是Lien　de　famille的基本型，曲调却一反常态地沉重。毕竟是久违的小音阶(注：小音阶(Minor　Scale)多表示悲伤而沉闷的情绪）起手。而开头的乐句也尽量采用抽象的描写，避免直接含带讯息。
　　或许会有人以为，我又回到过去的作词风格。假设真有不同的地方，就是现在我不太会害怕自己的思想被窥视。
　　
　　
　　『逝去的风景见远，
　　无法环视四周。』
　　
　　
　　我反而希望大家去想像。从模糊的语言中，找到某种东西。这是我作词的愿望。我刻意写出透明无色的世界观．让独一无二的雾梦用图来诠释所有的风景。
　　就算会被众人耻笑、被嘲讽。只要雾梦愿意拿起画笔。只要描绘出的依旧是美好的世界。光是这个事实，就能让我充满自信，觉得自己写了一首好歌。
　　
　　
　　『夜幕低垂，穿过云朵的光会搂住你，
　　包裹内心的烦恼与忧愁吧，直到永远。』
　　
　　
　　A段结束直接进副歌，曲调也从小音阶转换成大音阶。没太运用吉他、贝斯和鼓组装饰，是非常正统自然的演奏。
　　香料只要有「Lien　de　famille」就够了。
　　歌曲整体的构成很粗糙，但三人的演奏和小润的歌声，替这首歌增添了细腻，传达出另一种我个人绝对找不到的色调。
　　正因如此，就是因为遇见三人，我才可以这么有自信吧。知道想单独完成一切是没必要的事。多亏大家让我发现，有些领域只有托付他人才到得了，我才能写出这样的歌诉诸大众，不怕被批评或嘲笑。
　　
　　
　　『就算连那渴望的心也乾枯，
　　依然迎接早晨的到来。』
　　
　　
　　「——！」
　　雾梦在绘图板前全神贯注，持续振笔，有如在向神明献舞似的。
　　或许是被这不寻常的气氛给震慑住，岛民各个面露惊讶，注视着舞台，一动也不动。
　　演奏时间约五分钟，一次决胜负。没有绘画细胞的我，连这有多么困难都无法想像。
　　……但雾梦却吸引了所有观众——每分每秒。
　　只在壁画上看过一次的，那名仰望大海的少女，随着乐句的行进，逐渐重现在大银幕上。
　　是在等待尚未归来的某人吗？或是少女想启程离开被封闭的世界呢？
　　不论是何者，少女在追寻的都是——牵绊。
　　忍受孤独，把手伸向在绵绵云朵前方寻觅到的光线，这是一种心酸又充满希望的风景。
　　△
　　「大家辛苦了!在陌生的环境表演，大家还是表现得很完美，我太感动了！」
　　所有曲目结束后，我按耐不住地跑到舞台准备区，等待刚结束演奏的三人……不对，是四人。
　　「响哥哥，嘿嘿，有很棒吗？」
　　「在户外要监听还满难的呢，学到了不少东西。」
　　「呼啊。希美这样说感觉好专业。」
　　汗流满面的小润三人，因为感受到确实的成果而面露微笑。听起来似乎很不满意的希美，表情也想当满足。她随时都在寻找问题的上进心也很正面，再次让我感到尊敬。
　　「……雾梦，抱歉突然对你做出不合理的要求，谢谢你让我们见识到出神入化的画功。我都看得出神了。」
　　「出……出神入化？那没什么啦……对我来说。」
　　充满自信的措辞和线上聊天时一模一样，我听了不禁露出微笑。其实初次的演唱会让她相当兴奋吧，因为她的脸颊是四人当中最红的。
　　……希望今后，还能有这样的机会。
　　「对了，刚才画好的图档，可以让我备分吗？」
　　「啊，你是说这个？」
　　高昂感和结束的寂寥感。我带着这两种心情问完，雾梦掀起从舞台带下来的笔电，让我瞄了一眼刚才画好的档案。
　　对，就是这个。就算只是线条画，也会成为我这辈子的宝物，所以——
　　「嘿！」
　　「咦……呀啊——！」
　　所以手边要留一份——彷佛想炸掉我心中的乐观想法，雾梦居然把刚画好的图档移进了资源回收筒，而且还确实执行了完全删除指令……
　　怎……怎么会……那幅杰作，又葬送在黑暗之中了吗……？
　　「我说，你听好了。线条画这种草图对一流的画师来说只是半成品，就箅画得再好，也不能随便向别人炫耀。」
　　「可……可是——」
　　那还是有回忆等各种附加价值啊……
　　「好啦，让一下，我再不回神社，岛上的老人家可是会吓死。先这样喽，hibiki……下次见。」
　　我企图抗议，拜托雾梦设法把图档复原时，雾梦理也不理地挥手这么说。
　　「啊……」
　　刹那间，我改变了主意。决定目送她的背影离开，不再多说。
　　「……嗯，下次见，雾梦。」
　　因为雾梦选择的——
　　不是诀别，而是象征再会的道别。
　　△
　　『等等，真的等一下，希美！让我多做点心理准备。』
　　『平常就一直在露大腿了，现在你在害什么羞啊，樱花？你到底想变得多么遗憾啊？』
　　振兴岛屿庆典盛大落幕，隔天是我们预定返家的日子。在渡轮出发前，我们来到第一天相江介绍的海湾消磨时间……可是——
　　刚才进帐棚更衣的小翅膀四女子，突然异常吵闹。看来樱花似乎在犹豫要不要出来。
　　应该说是出人意料吗？
　　或者说会让我心跳加速？虽然只闻其声，但毕竟是这种在希美责骂下所散发的害羞气息。
　　只有一点我该感到悲叹，就是这种独自在外等候的情况，实在会憋死人。
　　『不是，因为……因为啊！我已经让他看过泳衣，自己把门槛提高了啊！其实我根本没什么好看的！微不足道啦！』
　　『吵死了！你那是自作自受吧！而且你的身材明明好得莫名其妙，该有的都有，还有什么好吵啊！你现在是在向我们这些小学生炫耀吗？』
　　「……」
　　我穿着泳裤背对帐棚，双脚同盾宽站立，无法判断该用何种姿势等待才好。佐佐木家的小次郎在等待宫本武藏时，肯定也是这种心情吧。不，大概不一样。
　　话说，樱花没想到我可能会听见你们的对话吗？大概没想到吧……
　　然后在这个盛夏的早晨，我才领悟到在小翅膀领头的人可能是希美。小润和小空此较我行我素，而樱花最近不管做什么都是被吐槽的角色。
　　『我受不了了。小润和小空，我们把她推出去吧。』
　　『嗯，嗯！』
　　『呼啊。知道了。』
　　「咦？就说不行了，真的没办——唔，呀……呀……………呀？」
　　「……？」
　　希美可能说累了，叹了口气和小润小空合作，发出「咚」的一声钝响。被推出来的樱花大概是劲头过猛，在沙滩上踏了几步还是停不住，就这样撞上我的背。
　　「…………抱，抱歉。」
　　「…………不，不会。」
　　紧张的气氛充斥。女……女生的身体好柔软。不，等一下，不是这样，现在贴在我背后的特定部位该不会是——
　　「嗯？嗨……樱花！还……还有时间玩水，真是太好了呢！」
　　「对，对啊！虽然只有一点时间！」
　　不纯洁的想像让我害羞得全身快喷火，慌忙往前走了一步，和樱花保持距离后转身搭话。
　　「啊……」
　　接着，我看见一样非常美丽之物。
　　一种用多余修辞反而不知趣的绝对美。
　　「怎……怎么样……啊，我穿会……太勉强了吗？」
　　我曾用黑色形容的这件泳衣，实际穿在身上，显眼的反而是上头黑和白的时髦几何图样，所以不会过度成熟。但也无一丝孩子气，彷佛是为了突显樱花这个存在而准备的泳衣。
　　「……很漂亮，非常漂亮。」
　　「呜…………你……你不要一直盯着看啦。」
　　「啊？抱，抱歉！」
　　「不过……谢谢你。」
　　樱花双手靠在胸边，挪开视线，满脸通红地微动嘴唇。
　　——这个瞬间，我觉得自己赢了。
　　——觉得自己有生以来，第一次赢了暑假。
　　[[IMG,3ce564c584d47ccaf2b172be4393b7e5,800,1157,95188]]
　　△
　　「贯井和大家，有充分享受到吗？抱歉没办法陪你们去。」
　　「相江。嗯，托你的福，我们充分享受过，没有遗憾了。」
　　最后一天和孩子们一起在海边尽情游玩后，泡过头的身体刚穿上衣服，相江就来迎接我们。今天因为有庆典的事后整理和杂务，相江和我们分开行动。我们当然也表示想要帮忙，不过许多人说服我们说：「客人不去玩的话，会留下遗憾。」于是我们才会恭敬不如从命。
　　「那就好。可以的话差不多要回民宿了。餐点已经准备好了。」
　　「嘿嘿，肚子好饿喔。料理每天都很好吃，而且还有好多稀奇的东西呢……」
　　「想到这是在双龙岛上的最后一餐，就会觉得有点不舍呢～」
　　「呼啊，也是最后一次午觉。」
　　「呵呵，大家下次一定要再来。」
　　相江对恋恋不舍的三人露出温柔微笑。想在岛上多待一会儿的心情，和玩水后的疲惫感混杂在一块，同样缠绕着我。
　　「还有，贯井，贵龙大人托我拿东西给你。」
　　「……雾梦有东西要给我？」
　　看到庄重递出的信封，我身上的沉重顿时消逝。
　　演唱会之后，我就没育再去贵龙神社，也没有打开聊天软体。是雾梦命令我这么做的。
　　——因为她想集中一下精神。
　　「……她真的很厉害呢。」
　　我谨慎收下，打开了信封。
　　里头正如我的期待，是那张望着海的少女画。
　　这次是亲笔画的原画手稿，黑白色却能清楚呈现阴影，这已经跳脱草图的领域，是一幅完成的作品。
　　不过，好像有点不太一样。
　　「演唱会的时候我也有感觉，现在这个也跟壁画不太一样呢。」
　　「嗯，女生的表情不一样……！」
　　「呼啊。壁画上的人没有笑。」
　　三个孩子似乎也注意到这变化。
　　壁画、演唱会，然后是这张画。随着版本的演进，少女的表情变得亦发开朗而耀眼。
　　我不会说自己比较喜欢哪一张，这类不解风情的话。
　　这张画对我来说是最棒的宝物。只要在心中记住这件事就好。
　　「还有一件事，贵龙大人还留言说：『上好色会用电子邮件寄给你，三秒钟之内不打开，我就把它删掉』呢，贯井。」
　　「这难度也太高了吧……」
　　虽然困难，但我必须完成。
　　因为这肯定是最后的考验，想测试我有没有诚意和雾梦重修旧好。
　　今天的双龙岛上，持续吹拂着温柔阵风。
　　——总有一天，尽量快一点，再回到这里吧。
　　