　　
　　[[IMG,b5956333d641b0101f8a52205d437b9b,800,1163,130179]]
　　「呀嗯？」胡桃湿润的肌肤，对我的指尖起了反应，轻微抽动了一下。
　　「讨厌，你又用指甲了……！不是那样，要摸得更温柔一点，从前端慢慢摩擦，这我说过好几次了吧？」
　　「抱……抱歉，我还经验不足。」
　　弄痛女生的懊悔，使我老实低下头来。我想大多数的高中一年级学生都不习惯做出这样的行为吧，但我又不能恼羞成怒。
　　不对，何止不习惯，或许我们班上只有我有经验吧。
　　我想应该没几个……每天早上都会进入浴室，帮亲妹妹（小学五年级）洗头的哥哥。
　　「真是的，这是你旅行前最后一次了，好好让我舒服一下嘛……去到那边也要每天做想像练习喔！帮我洗头发的想像练习！」
　　「好，好的……」
　　「啊，不过你别想拿小润她们来练习，被我知道了可不饶你！」
　　「不会，我不会……」
　　这番对话，连我都不知道该从哪里开始吐槽了。
　　我带着苦笑，帮胡桃的头发抹上润发精。根据契约，我在家时必须像这样，常常帮她洗头，不过这样的时光会持续多久呢？我觉得很快的，胡桃就会讨厌在我眼前一丝不挂了吧。
　　想到这里，我感觉到一股难以言语的寂寞。真不可思议，我明明是被她处罚。
　　「那我出门喽。」
　　「呜……你会一个礼拜都不在家……回来之后要陪我好好约会喔！」
　　「真的很抱歉，我知道了，不管哪里我都会带你去!」
　　最后的劳役（？）结束后，我准备启程，在夕阳西下的昏暗玄关向胡桃挥手道别。把兄妹一起出门称为约会，我还是觉得有点奇怪，不过我也没立场说什么，就先别发表意见吧。出门的话会给胡桃造成麻烦，所以我回来之后，当然会照约定完成义务。
　　「傍晚了还很闷热呢，岛上应该更热吧。」
　　拖着大行李也是原因之一。刚才在浴室洗掉的汗水又渗了出来。到岛上的交通工具是夜间航行的渡轮，所以要先到小翅膀搭正义大哥的车到东京湾的港口。
　　「打扰了，不好意思，又要麻烦正义大哥了。」
　　「哦，你来啦，响。这次观光协会的人会帮我们出所有的费用，所以不用跟我道谢啦，哇哈哈！」
　　我到了小翅膀马上鞠躬这么说。跟上个月去露营一样，正在车前装行李的正义大哥露出快活的笑容，拍打我的肩膀。的确上了船之后，几乎所有旅费对方都会支付（对方最后连樱花的费用都愿意出，让樱花感到相当惶恐），不过从这里到港口之间的移动还是要拜托正义大哥，所以必须好好表达感谢之意。
　　「不，没这回事，谢谢你的车子。」
　　「反正都要开车去，多一个人也没差啦。来，把器材搬上去。」
　　「好的，那我失礼了！」
　　正义大哥露出皓齿，大拇指比了比催促我。我点头回应，绕到了后车厢去。
　　「大家晚安。好期待远征呢。」
　　「呼啊。响哥，晚安。我很期待，我想早一点睡觉，早一点到岛上。」
　　「晚上搭船，早上起来就到了，总觉得好奇妙呢。」
　　我向正在整理行李的三人打招呼，小空和小润满脸兴奋地回答。
　　「期待是期待啦……不过，阿响你看，这些……为什么钓竿比我们的乐器还要多啊……」
　　一方面，希美则是有些傻眼。我照她说的转过头一看，后车厢的一角放了两个沉重的钓竿箱，大小如高尔夫球袋。
　　「因为是第一次去那里，不知道用什么钓具才正确啊。所谓有备无患。」
　　在我说出感想前，樱花手叉腰际，精神抖擞地现身说明。她似乎干劲十足，我输给了她的魄力，无法出言否定。
　　「……啊哈哈，你准备了几根？」
　　「岸抛用的两根，鱼形路亚用的一根。保险起见还带了钓软丝的钓竿，不过可能用不到。响，你没带钓具来吗？」
　　「嗯，嗯，这次我的工作比较像经纪人，想说不要带一些不相干的大行李比较好……」
　　「这样啊……」
　　呜啊，她的表情似乎非常遗憾。我感到些许的罪恶感，不过要是带钓竿来，三个孩子肯定会臭骂我一顿，所以这也是无可奈何。
　　「不过如果有时间去海边游泳，我一定会去！毕竟邀请函上面叫我们『一定要带泳衣』啊。」
　　「啊……对耶，海边游泳……！我也很期待能游泳呢！我……我还准备了泳衣，是新买的喔！」
　　「新……新买的泳衣啊……」
　　我不知该如何反应才正确，说到这里就接不下去了。当然我不否定这是一个让人十分兴奋的消息，但如果直接说「好期待看你穿」，可能会构成性骚扰；但态度如果太冷淡，好像又对难得买新泳衣的樱花有些失礼……碰到这种情况，跟我处于不同世界的各位现充，你们会怎么做呢？
　　「唔呵呵，阿响，其实我们也和樱花一起去买了新的泳衣喔。我穿起来有点——性感，你可不要太兴奋喽。」
　　「呼啊。新泳衣，会露肚脐，很好穿。」
　　「嘿嘿，说起来有点害羞，我的花纹很可爱，而且很好脱。」
　　「这……这样啊，很期待看到你们三个的新泳衣呢。」
　　当我犹豫该说什么时，三个孩子出手救援。对象是小学生的话，老实说出自己的心情就没关系吧。而且旁人绝对不会想歪。
　　「……哦——你只期待小学生的泳衣啊。是喔——」
　　旁人想歪了。那个人偏偏是樱花。
　　「不，不是！绝对不是什么奇怪的意思！」
　　「好啦好啦，差不多该上车了吧……我绝对会用实物扳回一城，你觉悟吧。」
　　我打算解释，只见樱花冷淡地挥挥手，绕到厢型车的另一边去了。呜——似乎又加深了她的误解。话说，刚才那句话的后半段我听不大清楚，她到底说了什么？
　　「响哥哥，行李请放在这边！」
　　「嗯，谢谢。」
　　总之，如果我慢吞吞害大家赶不上渡轮，那可就糟了，于是我遵从小润的引导，利用了后车厢的空间。我尽量轻装上路，只是多带了一把吉他，所以放上车没花太多的时间。
　　「好啦，都准备好了吧，那我们出发吧！」
　　不久，漫长的旅途揭开了序幕。
　　厢型车载着六名旅行成员，踏入了夜晚的高速公路。瞬间，一股奇妙的兴奋感裹住我的全身。
　　△
　　「久等啦，手续弄好了。」
　　「还颇麻烦的呢，呼哇——我开始无聊了……」
　　正义大哥回到乘船码头的等待室后，希美伸懒腰并打了一个大哈欠。要把车子开上船似乎要交许多资料，不能一到就立刻上船。我不清楚为什么，防范犯罪大概是其中一个考量吧。观光协会已经先给我们船票了，如果只是人上船，似乎就不会这么麻烦。
　　「哇喵，渡轮好大喔。」
　　「响哥，这艘船的乘客都是去双龙岛的吗？」
　　「不是，我想他们的目的地，应该是伊豆诸岛的各个地方吧。」
　　我们再次回到车内，依照工作人员的指示依序进入大型渡轮中。这么多的旅客如果都是去双龙岛的话，岛上似乎会变成相当热闹的观光地。不过渡轮中途会经过几个岛屿然后一路南下，所以在其他地方下船的旅客应该会比较多吧。
　　「好，接下来往船舱移动吧。脚边有很多凸出的东西，小心别跌倒啦。」
　　「这里感觉好厉害喔……有唔嗡唔嗡的声音，好像有点可怕……」
　　依照引导人员的指示停妥车子，我们来到了外头……不，不是外头，这里也是在船内，应该是来到内侧吧。搭乘交通工具进到另一个交通工具，在这种奇妙感觉的加成下，我也和希美一样感到有点心慌。
　　「哇，好漂亮……！好像民宿一样。」
　　小润原本也走得战战兢兢，但穿过未经装饰的楼梯踏入胎舱的瞬间，她的表情跟着为之一变。沉重的铁门后方是挑高的大厅，地上铺着柔软地毯。充满温暖无机械味的装潢，在正面的意思上，模糊了我们身处船内的事实。
　　「呼啊。这样看来会很好睡。」
　　「嘿嘿，对啊，小空。」
　　「小空的话，我觉得到哪里都很好睡吧。」
　　其他两个孩子也消除了紧张感，让我松了一口气。我和樱花交换眼神，彼此微笑，并寻找船票上写的客舱。
　　「喔，这很不错呢。几乎等于个人房了。」
　　我们来到的地方，一边摆了三张双人床，一边是铺着地板的宽敞区块。这里刚好六个人用，而且不用思考怎么分配房间，或许是好过个人房的特等席。
　　「好棒，是双人床！希美要睡上铺！」
　　「哇喵，我要选哪里好呢……我也想睡上面，不过有点怕怕的。」
　　「呼啊。我只要能睡觉，哪里都好。」
　　大家兴高采烈地开始选床铺，气氛在起锚前就已经达到最高点。
　　我有预感这会是一趟开心的旅行，连自己都无法抑制内心的兴奋。
　　
　　
　　然而才过几十分钟，考验就立刻找上门来。
　　「呜呜，希美我不行了……是不是晃得越来越厉害了……？」
　　「海浪有点大呢，到外海之前，你们赶快上船睡觉比较好。」
　　在港边感觉不到晃动的大型渡轮，开始乘着怒涛上下摇动。刚开始大家还在玩扑克牌，但先是小润，现在连希美都放弃玩牌了。我盯着牌看也开始觉得难受。假如海象会变得更糟，那最好听正义大哥的建议，早早进被窝比较聪明。
　　原来如此，这种日常生活没经验过的不舒服……我今天第一次正确认知到晕船这个概念。
　　「响，你还好吧？脸色好像很差。」
　　「嗯，目前还可以。樱花看起来好像没事呪。」
　　「我偶尔会和神父去船钓，跟小船比起来，现在还不算很摇啊。」
　　樱花若无其事，歪头不解。呜呜，好羡慕你的身体强度。这一切或许都是经验的累积，第一次坐船的我就想要一副不会晕船的身体，天底下大概没这种好事吧。
　　「响……响哥哥，我……已经……不行了，哇喵！」
　　「小润，你还好咆？」
　　我盘着腿叹了一口气，小润突然摇摇晃晃地爬过来抱住我的左脚，头枕在我的大腿上。我当然不觉得讨厌，怜悯心全开地轻抚她的背部。
　　「啊，好奸诈。喂，阿响，也摸摸希美的背啊。」
　　「嗯，那希美来这边。」
　　希美也和小润一样左右对称蹲着，所以我努力照顾两人。
　　「呼噜……稍微好一点了。」
　　「这样靠着，好像是阿响在摇身体不是船在晃，感觉舒服多了。」
　　看见两人苦闷的表情总算舒服了些，我感到开心的同时，精神上也轻松了许多。居然连晕船都治得好，小学女生真的是百药之长……不对，我在说什么啊。
　　「……呜。我说小润和希美，一直黏在响身上，他会很难受吧？一点不舒服就忍耐一下吧？」
　　「不要，我一动又会开始不舒服了。」
　　「响哥哥，给你添麻烦了吗……？」
　　「不会，完全不会。我也一样，这样身体反而比较舒服。」
　　正在胡思乱想时，樱花似乎在关心我，委婉地催促两人离开。但说实话，我也觉得这种小学生左拥右抱的状态最理想，因此她的好意我心领了。
　　「呼啊。樱姊，你羡慕吗？」
　　「什么？怎……怎么可能会羡慕！」
　　「那我很羡慕，所以就不客气了。响哥，让我躺中间。」
　　「好，尽量躺。」
　　「啊！喂，喂！怎么连小空也……！」
　　这次换横躺的小空朝我滚来，恰好塞进我双脚之间。不三个人一起，她或许会觉得寂寞。当然我非常欢迎，交出了盘坐的双腿……我有点担心会太过贴近，但如果小空希望这么做，我就不该多说什么吧。
　　「…………真是的，大家都擅自黏着响不放。」
　　「哇哈哈！谁教你不会晕船，想要撒个娇都没办法。你真是越来越像一个遗憾美人（注：意指长得很可爱或漂亮，却有一些缺陷，因而让人觉得很可惜的女性）了啊，樱花。」
　　「啊？莫名其妙！我要睡了！」
　　我一边心想，想找一个能平等抱住三名小学生的姿势时，樱花突然大喊一声，钻进了棉被里。我刚才坐立难安，听不清楚他们在说什么，大概是正义大哥又说了奇怪的话吧……
　　「樱花在阿响面前特别容易生氯呢。肯定是急躁的关系吧。」
　　「呼啊。我做了不好的事情吗？」
　　「不是小空的关系啦，啊哈哈……」
　　三人看着背对我们的樱花，露出温柔微笑，彷佛姊妹关系颠倒似的。
　　在我面前这个说法似乎有语病，但我不否认自己让樱花费了许多心思啊……为了让樱花能自然一点，我必须更努力融入小翅膀才行。
　　「啊，话说回来，小空完全不会晕船吗？」
　　「呼啊。因为我是大自然的小孩。」
　　我下定决心后，突然想到这个问题。小空做出有力的胜利手势说。
　　「啊哈哈，原来是这样啊。」
　　总觉得她用的单字很有趣，我不禁失笑。
　　『……………………』
　　一旁的小润和希美听见「大自然的小孩」这句话时，突然多了一股难以言喻的哀愁气息，是我的错觉吗？
　　奇怪，刚才那句话有其他更深的含意？
　　△
　　「响哥哥，响哥哥，已经看到了！」
　　「正如传闻，大小比中途经过的岛屿小上许多呢。」
　　「呼啊。好可爱的小岛，适合睡午觉的大小。」
　　所幸海浪逐渐平稳，我就寝后得以一觉到天亮。日出后又过了几个小时，通过几个港口后，下一站终于是我们的目的地：双龙岛。
　　原来如此，双龙这个名字，或许是源自这座岛屿的外观吧。岛屿西半部是陡峭的岩石海岸，复杂交错的山脊使人联想到两条龙。
　　形状感觉有些神秘，这是我的第一印象。
　　「天气很好，也没什么风。第一天就是好兆头啊。我们到车上等着，准备上路吧。」
　　遵从广播，我们再次坐上正义大哥的车，等待停船。当我内心着急，想快点到外头时，正前方的墙壁突然缓缓降下，变成了联系港口的铁桥。
　　「我们第一次的远征演唱会，会在什么地方举行呢……」
　　「呼啊。好兴奋。」
　　我们满心期待，等到发车许可下达，厢型车在队列尾端开始前进。在这里下船的车子……总共三辆。以整艘船的规模来看，数量不算太多。
　　「啊，看那边。有『欢迎Lien　de　famille一行人』的牌子。」
　　「嘿，嘿嘿，我开始有点紧张了。」
　　沿着长长的防波堤缓缓前进后，尽头附近有两名女性以满面笑容举着牌子……其中一位该不会就是雾梦吧？想到这里我也和小润一样，紧张得喘不过气来。
　　我和这位恩人，至今只用网路联络过，今天是我们首次碰面，第一句话该说什么好呢？
　　来到眼前的是一名二十岁后半，五官鲜明的美丽女性。如果这位是雾梦的话，那我就必须先为平常失礼的语气道歉了。
　　而另一名女性——
　　「各位就是Lien　de　famille对吧！欢迎你们来！」
　　她是一名可爱的少女，穿着白色的无袖连身裙，有一头飘逸的黑色长发。年纪大约和樱花一样。她给人端庄的印象，却有一身小麦色的肌肤，可谓清秀与外向集聚一身，我认识的人当中没人有同样的感觉。
　　「感谢你们这次的邀请，我是她们的监护人佐渡正义。」
　　「我是负责照顾她们的鸟海樱花。抱歉，这次硬要你们让我参加……」
　　停妥车子下车后，我们排成横列开始打招呼。正义大哥和樱花打完招呼后，三个孩子也互换一个眼神，往前走一步。
　　「我是Lien　de　famill负责主唱和吉他的五岛润，小小小小……小女女女女子不才，请多多指教！」
　　「小润，你吃太多螺丝了……那个，我是负责贝斯和主唱的红叶谷希美。我会努力回应各位的期待。」
　　「呼啊。我是金城空，负责打鼓。有机会也想当主唱。」
　　最后，我也大吸一口气……我实在很在意穿连身裙的少女。或许只是我搞错了，而且老实说她给人的印象，和网路上的雾梦完全不同。
　　「这几天麻烦各位了。我叫贯井响，那……那个——」
　　先不说别的，我该怎么称呼自己呢？随便说自己是经纪人，似乎太冒昧了……
　　「我们终于见面了，hibiki。」
　　「……啊。」
　　正不知该如何是好时，连身裙少女露出了缅腆微笑，也就是说——
　　「果然，你就是……雾梦吗？」
　　「是的。当面被人这样称呼有点不太好意思……我的本名叫相江柚叶。现在在岛上的观光协会担任志工。」
　　红着脸，些许挪开视线的雾梦……不对，现在这样见面，应该称她为相江吧。
　　总之这名少女，就是替我的曲子添上梦幻插画的恩人。
　　「这样啊……跟即时通上的感觉不一样，我很惊讶呢。」
　　我半开玩笑地说完，开始担心可能自己失言了。因为相江的表情，瞬间变得很惶恐。
　　「那个，hibiki……我有件事情必须向你道歉。其实我才国中二年级，年纪比你还小。结果在网路上态度却那么臭屁……真的，真的很对不起！」
　　相江猛力鞠躬，角度超过了九十度。刮起的微风送来一阵热带水果的芳香。
　　国中二年级，年纪完全超乎我的预料。原来如此，雾梦不爱谈自己的事情，或许是因为年龄的关系。
　　不管怎么说——
　　听到她的坦白，我该如何回答已经很清楚了。
　　「不会，不要在意。如果相江你愿意的话，我反而希望你说话的方式可以和平常一样，这样我会很高兴。那个，毕竟我们难得直接碰面。」
　　如果在网路上反而比近距离接触还要热络，那也满空虚的——我如此心想。开口提议后，相江露出拘谨的微笑。
　　「谢谢你，如果hibiki……不，如果贯井允许的话，那我就尽量照过去的语气说话。不过，不用敬语我觉得有点太失礼，所以请让我改用敬语。」
　　我点头答应相江的要求。当然就算不用敬语我也无妨，但与其强人所难，不如让她选择比较好说话的方式吧。
　　不是雾梦和hibikiP，我们都还不习惯用本名称呼彼此，虽然有点生硬，感觉也不太一样，但我认为距离绝对没有比平常遥远。反而就是因为这么靠近，因为能看见对方的举手投足，所以才会下意识客气起来，才会小心翼翼。
　　「我才要谢谢你，谢谢你找我们参加这么棒的庆典。接下来的一个礼拜，请多多指教了。」
　　「好的，请多多指教。你们能来我，真的很开心。」
　　我带着紧张伸出右手，相江也轻轻握了上来。啊啊，眼前的雾梦比印象中还要像个女孩呢。这股反差带来了新鲜感，使我莫名慌张。
　　「………好痛！」
　　「你太色迷迷了。」
　　或许是这个缘故，希美突然露出锐利的目光，捏了我的侧腹一把。大概是我没好好介绍就和相江聊了起来，才会惹她生气吧……
　　「有时候，我很羡慕希美的行动力呢。」
　　「那还用说。我不会和某人一样变成遗憾美人。」
　　「……等等，你这话是什么意思啊？」
　　从樱花也在夸奖希美来看（这是在夸奖吧……？），我刚才的态度似乎不太好。看来待会儿必须反省一下。
　　「呵呵，网路真的很厉害呢。你们虽然是第一次见面，不过已经和小柚变成朋友了。」
　　正当氛变得有些奇怪时，另一名女性双手抱胸，一脸佩服地点头说。相江是志工的话，那么这位就是观光协会的职员吧。
　　「啊，我还没自我介绍呢。我叫尾城小百合。这次的庆典安排，是我和我先生负责，各位有什么需要或困扰的事情，请告诉我不用客气。」
　　尾城小姐很男子气地拍了自己的胸脯，对我们露出爽朗的微笑……不对，看来我们有机会和她先生共事，还是称呼她为小百合小姐比较好吧。总之以第一印象来说，我觉得她是一位相当可靠的女性。
　　「呼啊。请多多指教。」
　　「谢谢你们的邀请！我会尽最大的努力。」
　　「嗯～小柚已经让我看过影片了，不过本人更可爱呢。你们的演奏，肯定能让岛上的大家开心。所以不要太紧张，放轻松好好享受吧。」
　　小百合小姐轻抚小空和小润的头，试图消除她们的紧张感。正如事前相江所说，这次主要是岛内的庆典，目的不是对外宣传。这样的话压力也会比较少，以客场第一战来说，这种条件可说是求之不得。
　　「小百合小姐，今天的预定是……」
　　「这个嘛，等我先生的车子来，我想先带大家去民宿……啊，来了来了。」
　　相江开始翻笔记本不久，一辆厢型车发出巨大声响驶到我们身旁。
　　「抱歉抱歉，我送家里附近的芝婆婆去超级市场，所以迟到了。大家好！我是双龙岛观光协会的尾城健太。我朋友都叫我尾健！」
　　一名爽朗，看似十分温柔的高挑男性越过车窗举手说。看来我们会直接麻烦到的就是这三位了。
　　△
　　「来来来！欢迎来到我们岛上目前最新的度假民宿！」
　　「话是这么说，不过还没开幕，而且有一半还是老板的家呢：」
　　尾城先生的车子领头开了五分钟。迎接我们的是椰子树和色彩缤纷的花朵，以及一栋被无际的蓝天包裹，充满度假气息的房屋。
　　「哇，好漂亮喔，是刚盖好的吗？」
　　「嗯，构想了好几年，总算成形了。」
　　「我和我先生结婚过了一阵子，突然想说要一起工作，向外界宣传这座岛。现在我们正在多方面尝试。」
　　小润等人眼光发出光辉。尾城贤伉俪在一旁，自豪地环视建筑物。希望多招揽观光客这个愿望，或许牵扯到岛上的财政支出等复杂问题吧。不过，看见梦想即将成形，两人的表情似乎充满了希望。
　　「哦，糟糕。在聊开来之前，应该先带大家进去才对。」
　　「各位，坐船累不累啊？如果还有精神的话，放好行李之后，我打算带大家先在岛上绕一圈。」
　　听到尾城先生的询问，我们彼此看了一眼，但感觉不到有人做出「想休息」的无声主张。大家脸上反而写着想立刻去岛上观光。
　　「希美想要去……不过有几个人可能会说『那种事情不重要，我想要快点去钓鱼』就是了。」
　　「……………………钓鱼？」
　　希美半开玩笑地耸肩说完，尾城先生突然双眼一亮。
　　啊，这句话好像踩到了什么开关……是好事还是坏事，我还无法判断就是了。
　　「你们喜欢钓鱼吗？」
　　「对，我和她喜欢。」
　　「这样啊……现在的话，在堤防上随便都可以钓到十公斤……不对，十五公斤的红甘呢。运气好的话，还能钓到青甘。」
　　「十九公斤的红甘……！」
　　「青甘……！」
　　正义大哥和樱花露出兴奋的表情，口中呢喃低语。
　　嗯，看来踩到的似乎是加速系的开关……
　　「岛上的天气多变，通常都是趁能去的时候赶快去。」
　　「……现在如果是『能去的时候』，我说什么都想去一趟呢。」
　　「对了，你们的钓竿和钓具呢？」
　　「活鱼饵钓和远投用的五号竿两支，鱼线是PE7号。」
　　「嗯，这样应该可以钓吧。啊，抱歉，因为有时候会有一些观光客，用钓鲈鱼那种小鱼的钓具就想去挑战。」
　　……我不太想吐槽这段对话，不过只有一点。鲈鱼不是小鱼，成年鱼平均都有七十公分。
　　「……小百合，也就是说这是客人的愿望。我觉得分成两组行动，大家会比较享受，你觉得如何？」
　　「哎，好啦好啦，客人既然要求，那就没办法了是吧？今天我允许你去。」
　　小百合小姐一脸冷淡，点头回应。相较之下，尾城先生的气色则益发闪亮。
　　「哎呀，其实最近我都在帮忙做家事，老婆都不准我拿钓竿呢……太感谢你们了，客人……」
　　「哇哈哈！我们才多亏你的福，看来可以好好享受一番。好，准备一下吧，樱花！」
　　「……咦，啊……该……该怎么办呢……」
　　正义大哥和尾城先生一拍即合，显得野心勃勃。本来以为樱花也会加入他们，想不到她却支吾其词了起来。好奇怪啊。
　　「什么该怎么办，你不去钓鱼吗？」
　　「嗯……我是很想去啦……」
　　「……？」
　　樱花斜眼一瞄，只见相江愣了一下。她想和相江深交，所以想忍住不去钓鱼？应该说这不像樱花吗，还是应该说这种自制心实在很了得，我有点难以判断。
　　「糟糕，鸟群逼近了！我们最好快一点！海上鸟群聚集的附近是钓点！」
　　「喂，樱花！你要犹豫到什么时候？要去的话就快一点！」
　　「鸟……鸟群……大鱼追小鱼……呜！抱……抱歉，响！我还是稍微去钓一下可以吗……？」
　　「好，路上小心。」
　　我笑着挥手说。也没什么好道歉，毕竟我一开始就觉得樱花会去。
　　「嗯，那钓鱼组的客人就用车子吧。小百合，观光的部分就麻烦你了！」
　　「好啦好啦。不过你可要负责晚餐喔。」
　　「包在我身上！吃海鲜龙王船啦——！」
　　接下来，他们的准备应该称之为神速。行李的卸装在眨眼间就结束。正义大哥开车载着三人，往海边的方向瞬间就消失了。
　　「抱歉，好像给你们添麻烦了。」
　　「没关系没关系。有句俗话不是说『钓客遇到钓客时，一切都会停滞』吗？」
　　有这句格言吗，莫名充满说服力。
　　「……那个，我们也差不多该去玩了。这附近有一个海湾，是一个水很浅又安全的沙滩，要不要先到那边去玩水啊？」
　　我们愣在原地目送厢型车离去后，相江突然转头，双手一拍表示。
　　「呼啊。我想漂在海上睡午觉。」
　　「我想去！因为我带了新泳衣来……嘿嘿！」
　　当然不会有人反对。好，难得来到南方岛屿。要我展现从没锻链过的身体，实在有点害臊。不过难得来一趟，就好好享受夏天吧。
　　不过，这样啊，泳衣啊……
　　「鸟海樱花……实在是错失良机呢……」
　　希美看着远去的厢型车，眯着眼睛叹了一口气。
　　嗯，老实说我也觉得错失良机。樱花穿泳衣的模样，肯定会有种艺术美吧……我实在无法彻底化身为圣人君子，说自己完全没兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　2】
　　本来以为那个叫樱花的会是最难缠的敌人，看来暂时不用管她了。她骨子里实在是充满遗憾呢。这么看来，该修理的只有那三个小学生。计划变得比预期中还要轻松呢。
　　只有三个洗衣板的话，美人计也会比较容易吧。
　　我会先用女人的武器诱惑hibiki，让他的心思无法集中在乐团上。
　　……不过老实说啦，如果hibiki是那种光看外表就会色迷迷的人，我肯定会大失所望吧。不过为了早一步转移他的兴趣，让他离开那个乐团，这也是无可奈何。其他事情之后再去想吧。
　　而且我也觉得，hibiki……该怎么说呢，外表给人的感觉也不是这么奇怪，让我松了一口气呢。
　　嗯，大概跟我想像中一样吧。
　　hibiki喜欢什么样的女生呢？高中生？国中生？……还是小学生？
　　不对，这种事情无所谓。
　　只要像以前一样，雾梦和hibiki继续当最佳拍档就好。
　　我的希望只有这样而已。
　　
　　
　　
　　
　　「好棒喔……！这种地方居然走路就到了……」
　　相江带我们去的是一处小沙滩，位在两座陡峭的悬崖间。好像有一架红色战斗机会藏在这里似的——用这种说法，大多数的日本人或许比较能明白此处的感觉（注：宫崎骏的动画《红猪》中，主角就是把红色战斗机藏在这种地方）。
　　原来如此，这个海湾的水不深，小学生的脚能碰到地，而且海浪也不大，的确是玩水的最佳场所。
　　『呼啊。相江姊姊，你的胸部好大，搞不好比樱姊还大。』
　　『是……是吗？嘿嘿，好害羞喔……』
　　我沉浸在感动中时，后方传来小空和相江的声音。我们带了一个更衣用的简易帐棚，不过一次四个人可能挤了点，只见三角锥帐棚晃个不停。
　　……这样啊，相江这么厉害啊。她穿连身裙的时候就已经很——等等，我在想什么不好的东西？不行不行，我必须像个绅士，挪开视线和耳朵。
　　『——啊呜，手好卡喔。我说小润，你换好的话就先出去啊，这里好挤。』
　　『可……可是，我一个人会害羞啦。』
　　『够了，快出去！就当作是在帮我们吧！』
　　「哇喵？呜呜！小希好过分……」
　　我警惕自己背对帐棚的瞬间，只有小润的声音少了布的隔阂，明确在我身后响起。嗯——我犹豫是否该回头。没有反应好像在无视她，但转过头去，帐棚又会印入我的眼帘。
　　「那……那倜……响哥哥……」
　　「啊，嗨，你换好衣服了啊。」
　　我犹豫不决时，感觉到小润提心吊胆地走了过来。现在时机成熟了，于是我转过头露出笑容。
　　「喔喔……！好可爱。」
　　「哇……哇喵！」
　　瞬间，我自然地发出感叹声。小润穿在身上的是两件式泳衣，和学校指定的连身泳衣明显有一线之隔。白底点缀了蓝色花纹，细带泳衣边缘的滚荷叶边也相当有气质。
　　「好……好看……吗？」
　　「嗯，很好看。我都看呆了呢。」
　　「嘿……嘿嘿，太好了。」
　　小润脸红得像番茄，双脚些许内八露出开心的表情。平常我怕会被当成萝莉控，不敢老实说出感想，但或许是非日常的绝妙景致推了我一把，此时我得以如实说出自己的想法。
　　南方岛屿或许会让萝莉控变得更大胆。
　　……不对，不是这样，我说错了。我不是萝莉控。
　　「呵呵呵，你等着，阿响！压轴在这里啦！」
　　我正要摒除连自己也愕然的错误思考时，又听见希美的声音，猛然转头一看，
　　「……好漂亮。」
　　口中再次说出了真心话。
　　「呵……呵呵，怎么样？我特别……允许你看仔细一点。」
　　希美一手放在耳后，摆出写真女星般的姿势，送了一个秋波。这动作很大胆，但她的双眸却因害臊不停游移，一切的举止都令人不禁莞尔。
　　她的泳衣类型和小润一样是两件式，但希美的腰上绑了短裙，与她修长身材相辅相成，酝酿出略带成熟的气息。正面承受阳光的黄色质地，与她日英混血的白色肌肤美妙调和。用陈腐的比喻来说，就像是一朵灿烂夺目，逐渐成长的向日葵。
　　「嘿嘿，泳衣都是小樱帮我们选的。」
　　「选衣服的品味，在我们之中还是樱花最棒呢……不过最近她完全没发挥自己的魅力。」
　　希美评论中的辛辣部分先不管，这个选择真的很了不起，突显了两人的个性且令人感动。她不愧是三人的姊姊，很伃细在观察大家呢。我也要学习樱花，努力把三个孩子的光辉发挥到最大限度才行。
　　「响哥，响哥。」
　　我燃起了决心，身后突然有人用手指戳我。看来小空也走出帐棚了。
　　「你换好衣服了？」
　　我期待再次大饱眼福，转过头这么说。原来如此，樱花帮小空选的，似乎是滚荷叶边的淡紫色泳衣。
　　而且上半身相当崭新。居然一丝不挂光溜溜的——
　　「哇——！」
　　怎么可能会有这种泳衣！很明显是她的衣服才换到一半！
　　「呼啊。我不知道上面怎么绑。响哥，帮帮我。」
　　小空一脸若无其事（或许真的很凉，不过这种事情现在无所谓）（注：日文中的「若无其事」和「凉」是同字异意），把泳衣的上半截递了过来。我慌忙得扭转脊骨，挪开视线。
　　[[IMG,232ef6a77015ee440a28b7c6b61c04a6,800,1151,118736]]
　　「不，不可以啦，小空！怎么可以光着身体出来！」
　　「都五年级了，还要人照顾！」
　　「呼啊？我有穿泳裤，没光着身体啊？」
　　小润和希美脸色大变，慌忙把小空拉回帐棚，我也脱离了困境。呜啊，我的心脏差点离开身体去度长假了……
　　「好热闹啊……」
　　「啊，相江，抱歉，突然就喧闹了起来。」
　　不久，相江和三人换位走出帐棚，脸上浮现难以言喻的为难笑容，眼角低垂。突如其来的混乱场面，可能让她感到困惑了。
　　「不会。大家这么有精神，我也觉得很高兴……话……话说回来，这件泳衣怎么样？因为贯井要来，所以我去买了一件新的。」
　　相江说着，害羞地缩起了身子。纯白比基尼的设计很可爱，与相江柔和的氛围十分契合。不仅如此，前一件泳衣的晒痕还留在她的肩膀和背部，不用特别去意识，也能感受到一股健康美。
　　或许是因为我刚才太过心花怒放，才会惹来她的颦眉吧。
　　……在小空的上半身让我惊讶到进入圣人模式之前，我可能会旧态复萌。
　　「嗯，很适合你喔！」
　　「这样啊。太……太好了……」
　　很好很好，我相当自然，像南风吹过一样不经意地说出了感想。这么一来她也不会怀疑我别有用心吧。
　　在这层意思上，我必须感谢小空。不对，感谢她好像不太对。
　　「响哥，多亏了润润和希美，我这次穿好了。你看你看，可爱吗？」
　　「小，小空？嗯，嗯。很……很可爱呢……」
　　我脑中在想奇怪的事情时，小空这次终于换好了泳衣，再次到我面前摊开双手，但这动作会让我想起刚才过激的画面，声音无意中高了八度。糟糕，要是有人误以为我现在满脑子邪念，我可无法辩驳啊……
　　「……」
　　总觉得微笑不发一语的相江，视线变得更加冰冷了，希望这只是我的错觉。
　　
　　
　　平安换好衣服……能否这么说我相当怀疑，总之大家换好了泳衣，一起踏入了海中。
　　「呀？贯井，脚边有寄居蟹——」
　　「呜哇！小空被冲走了！不行啊，小空！离开海湾，你会飘到海上去的！」
　　「呼噜……………………呼啊？」
　　
　　
　　「呀？贯……贯井，不要看这边！我泳衣的绳子快松开——」
　　「哇喵！！响哥哥，我上半身的泳衣被冲走了～！」
　　「可是……你一直躲在我的后好像也不太好！我现在去捡，你等一下！」
　　
　　
　　「贯井，帮我涂防晒油好吗——」
　　「我说阿响，开始变冷了，轻搓一下我的肚子吧。」
　　「那可糟糕了。好，包在我身上。」
　　「……」
　　
　　
　　之后就如上述，我忙得不可开交。不过三个孩子真的玩得很开心，我也度过了一段十分满足的时光。
　　「谢谢你，相江。你让我们第一天就过得很充实。」
　　「这样啊。那就……太好了……」
　　我只担心一件事。因为我要充当监护人，必须目不转睛地看着三个孩子的动向，只怕会在不经意的情况下，对相江做出什么失礼的举动。
　　希望这只是杞人忧天…
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　3】
　　搞什么，那家伙果然是个萝莉控吗……？
　　先不说这个，本来想要采取温和手段，结果我好想太天真了啊。看来明天有必要强硬一点才行呢。
　　不过hibiki没有被胸部迷得团团转这点，倒是值得夸奖啦。
　　
　　
　　
　　
　　享受完海水浴后，我们回民宿冲掉身上的盐巴，接着小百合小姐开车带我们去岛上的市中心。
　　「说是市中心，不过也没什么特别的东西啦。话说回来，刚玩完水就带你们到处跑，没问题吗？不会想睡觉吗？」
　　「不会，很期待你带我们去。」
　　「呼啊。我漂在海上睡了一个很饱的午觉，不会累。」
　　「……说是这么说，不过一不注意小空就会睡着了。希美我很有精神，所以不要紧。」
　　小百合担心问完，小润三人爽快地回答。不愧是小学五年级，刚才玩得这么激烈，体力却没用尽。
　　我也还可以。要是比乐团成员先累倒，给大家添麻烦的话，那就太失败了。今后我要稍微练一下体力，别输给她们才行。
　　「相江累不累啊？你一直陪我们，总觉得很不好意思。」
　　「不会，我也很有精神。而且我是观光协会的特别顾问，必须尽全力让各位来宾享受这座岛才行。」
　　相江两手握拳，露出充满干劲的笑容。她还是个国中生，却非常积极主动，让我由衷感到佩服。想不到雾梦会有这么积极的一面。
　　「话说，相江为什么会变成特别顾问？」
　　「我听说小百合小姐想要对外宣传双龙岛，就拜托她让我帮忙。因为我有兴趣，而且还能增加社会经验。」
　　「小柚很厉害喔。她在学校是学年委员长，又很会画画，在岛上得过奖，是一个超级优等生。不过我还足第一次听说她有在网路上活动，而且在本岛还有朋友。多亏如此才能请大家来岛上，我根本全靠小柚在帮忙呢，啊哈哈哈。」
　　赞扬的同时，小百合小姐发出宏亮的笑声。她很会画画果然是众所皆知的事实。不过在这里她的身分不是「雾梦」，而是相江柚叶就是了。
　　「……」
　　「……？相江？」
　　「咦……啊，抱歉。我稍微想了一下庆典的事情。」
　　奇怪，刚才那一瞬间，相江似乎露出苦闷的表情。是我的错觉吗？
　　「好，我们到了。刚好现在练习也到了高潮。」
　　我没能进一步确认，车子就驶进一处宽广的停车空间。
　　也罢，就如她所说，是在想振兴观光的事情吧。
　　「唔哇！好宏伟的声音，连这里都听得见……」
　　「呼啊。我的鼓输了。」
　　「哇喵，我们三个加起来也赢不了这股魄力。」
　　我们下车的地方是学校的体育馆。听说此处正在进行双龙岛的传统表演—大太鼓的练习。搭配三味线共十多人所演奏出的，是足以撼动大地的重低音。我在实际拜见前就感受到一股庄严的气势。
　　据说这个大太鼓也是振兴岛屿庆典的表演项目。某种层面上是和Lien　de　famille较量的「对手乐团」吧。不对，这种说法有点牵强呢。
　　总之在宣传双龙岛的意义上，他们是远胜于我们的庆典核心吧。
　　「嗯，他们刚好在休息。来吧，我介绍大家给你们认识。」
　　「好，好的。」
　　「要……要是有个万一，我们可能会用拳头来对话吧……！」
　　「呼啊。希美，要相亲相爱。」
　　在小百合小姐的领路下，我们踏入了声响停息的体育馆。虽然希美的气势摆错方向，但说实话，岛上的大家对我们抱持何种想法呢？不知道是哪里跑来的业余乐团——我们的存在正是如此。就算他们很讶异，不知道我们是来做什么的，我也不觉得奇怪。
　　「——辛苦啦！我带了Lien　de　famille的大家过来喽！！」
　　我瞬间就明自，刚才的担心是一件失礼的事情。
　　「哦哦——真的耶！是小柚用『颠脑』让我看的小女孩。」
　　「哎呀，好可爱啊！这么可爱却可以演奏出那么棒的音乐，真是太了不起了！」
　　「吃过岛上的东西了吗？那个啊，『岛寿司』里头加了很多芥末，吃的时候要小心一点啊。不敢吃的话就叫他们不要加。」
　　在练习的几乎是比较上年纪的男女，一看见小润三人，彷佛像在迎接难得回岛上的孙子，一齐簇拥了过来，脸上还带着和蔼的笑容。
　　「哎呀，我好期待啊，可以和你们一起表演。奶奶我们啊，可要打起精神才行！哇哈哈哈哈！」
　　「……什么啊，阿响。大家看起来都很亲切嘛。」
　　希美打从心底松了口气，对我耳语这么说。刚才想要跟对方打架的人不正是希美你吗——我想这么想吐槽，但自己刚才也担心了一下，所以没多说什么，只点头说了声：「对啊。」
　　「那个，我在外面也听得见太鼓响亮的声音……！」
　　「呼啊。大魄力。」
　　小润和小空的表情也彻底放松了（小空原本就很放松），把兴奋直接表达了出来。大家听了笑得更是开心。
　　「对吧对吧。因为太鼓是日本第一狂野的传统表演啊。」
　　「只有在这座岛内就是了啦！」
　　「只有在这座岛内吗？哇哈哈！」
　　「先不开玩笑，大家难得来，要不要听一首再走？来，帮大家准备椅子吧。」
　　说话者自豪地扛着鼓槌，邀我们留下来参观。我们正有此意，于是恭敬不如从命，在太鼓队的正前方坐了下来。
　　「那就开始吧……啊！在那之前，小柚好像有准备什么东西来着？」
　　「啊，有的！我向学校借了投影机，想要先用这个让大家知道岛太鼓的历史。」
　　「嗯，历史也很重要呢。好，就交给小柚了！」
　　相江和演奏队的大家说完话，就走往舞台上预先备好的大荧幕。
　　「抱歉这样大阵仗。内容可能会有点无聊，不过我希望大家可以替这部影片评析一下。」
　　「不会，没这种事，我很期待看到内容。」
　　相江操作手边的笔电，表情没什么自信。也就是说，这是相江编辑的影像吗？她运用软体和器材的功力，不愧在我之上。
　　
　　
　　「——内容就是这样……如何昵？」
　　「呼啊。很好懂。」
　　「这种东西通常看了会觉得无聊想睡觉，不过刚才不只是我，连小空都还醒着，就表示做得很棒不是吗？」
　　「小希，这种说法怪怪的……不过真的很有趣。」
　　对于充满节奏感的十分钟介绍影片，三个孩子的评价相当好。当然我也看得津津有味。
　　影片最厉害的地方就是刻意不放入太鼓声。这是一种会让人期待现场表演的精湛安排。
　　「太好了，这是我第一次挑战，很怕自己会做不好。那接下来，就真的轮到大家表演了。」
　　「好！轮到我们上场啦！」
　　相江如释重负走下舞台后，久候多时的太鼓演奏队，扛着鼓槌站了起来。
　　刚才的影片，已经让期待到了最高点。我咽唾一声，跟三个孩子一起身体前倾，等待演奏开始。
　　——接着出现的是渗入腹部的律动，无疑是前所未见的冲击。
　　据说这是在狂风暴雨中，为船员送行的声响。
　　据说这是在狂风暴雨中，迎接船员归来的声响。
　　为了传得更远，为了早一步传达。
　　为了传达这座岛上有人盼君归来，所以要用更强劲，更强烈，更切实的声响，祈祷船员们平安归返。
　　所以才能缔造如此宏亮，如此优美的音色吧。
　　「——相江，谢谢你。」
　　「咦？」
　　听完演奏走到户外，这句话自然脱口而出。
　　「我知道现在说这些还太早了，不过总觉得光是听到大太鼓，我们来双龙岛就不虚此行了。」
　　能亲身感受这种音乐的存在，这个经验肯定会成为我们无可取代的宝物吧。
　　「所以，谢谢你。真的很感谢你邀请了Lien　de　famille，还允许我同行。」
　　「贯井……」
　　我如实陈述自己的心情后，相江露出开心但有些困惑的复杂微笑。或许是我太兴奋，吓到她了。
　　「响哥哥，我们要非常非常努力演唱才行呢……！」
　　「大家对我裉好，所以我已经不怕了。不过现在听到这么厉害的东西，我们的演唱绝对不能半吊子。」
　　「呼啊。我还不成熟，不过会努力加油。」
　　三个孩子似乎也感受良多，脸颊泛红地说出令人精神一振的话。岛上的人可能觉得莫名其妙，但对我们来说，刚才的太鼓是一种强烈的文化冲击。
　　「第一届请你们当来宾，真的是请对了呢。对岛上的人来说，这些话是最棒的赞美，谢谢你们。」
　　「……是啊，小百合小姐。」
　　看见小百合小姐露出感慨的笑容，相江脸上的迷惘才终于消失了。太好了。我也说不清楚，但我的想法似乎确实传达到了。
　　「好，接下来该怎么办呢，小柚？我想第一天就带大家到处跑好像也不太好，今天再去一个地方，然后就休息好了。」
　　相江听到问题，视线向着地面深思了一会儿。
　　「……那就去贵龙神社。」
　　「嗯……对呢。除了太鼓之外，那里是这座岛的另一个象征。」
　　听到一个简短的单字后，感觉这次换小百合小姐的脸上，夹杂了一丝奇妙的神韵。
　　——贵龙神社。
　　从名字来看，似乎和这座双龙岛有很深的渊源，到底是什么样的地方呢？
　　「大家怎么样？如果已经累了，今天可以先送大家回民宿。」
　　「不会，我还很有精神，希望小百合小姐可以带我去。」
　　「我也没问题。麻烦你们了。」
　　「呼啊。太鼓让我醒过来了，现在很有精神。」
　　小润三人立刻回答。相江和小百合小姐的模样，似乎也引起大家的兴趣。
　　「太好了，那我们又要上车了。等一下会通过的地方景色很优美，可以的话，大家也享受一下美景吧。」
　　目的地决定后，我们六人再次移动。岛上店家的看板都是日文，街景或标示也和本岛毫无二致，不会给人来到异国的印象；但这里的行道树清一色都是椰子树，气氛相日常生活还是有一点不同。
　　而且，事到如今我才注意到这里没比老家热，大概是因为风总是很强，空气也很干燥的缘故吧。
　　「啊，那座大山，我坐船来的时候也有看到。」
　　「嗯，那是双龙岛的象征。岛上有三分之一以上的面积都是那座山，所以我们没特别取名字，就叫它『龙之道』。」
　　「嘿～好像在打电玩一样。」
　　小百合小姐回答小润的呢喃后，换希美发表感想。
　　「龙之道的传说更像电玩喔。」
　　接着，相江露出温柔微笑，一句话吸引了我们的耳目。
　　「据说龙之道现在还是有两头龙叠睡在那里。一头是会替岛上带来灾难的黑龙，另一头是神明的化身，总是在守护我们的贵龙。贵龙大人叠在邪恶的黑龙上，把他和自己封印起来，封印的地点就是我们现在要去的那座山。」
　　「呼啊。好酷喔。」
　　小空鼻子呼了口气，双眼熠熠生辉。她喜欢这种话题啊？我至今都不晓得，所以有点意外。
　　「那贵龙神社就是……」
　　「对，祭拜贵龙大人的神社。所以对岛上的人——特别是虔诚的老人家来说，那是一个特别的地方。现在新年的第一次参拜，结婚典礼和其他祭神仪式等，都会到贵龙神社去。这已经变成岛上的传统了。」
　　看来没有确认的必要，但我还是开口问，最后得到这样的回答。
　　嗯，这么说来……
　　「我还有一个问题。该不会『雾梦』这个网路名称——」
　　「……啊，对，就是拜借贵龙大人的名号而来。你好敏锐呢，贯井。」
　　「没有啦，我只是有这种感觉。」
　　果然是这样啊。我只是觉得，两者的日文发音和语感有些神似，但没有确切的证据，不过看来我猜对了。
　　也就是说，相江也是贵龙神社的虔诚信徒吧。所以才能画出如此有神秘感的插画。这点我也想问一下，但又觉得这不是可以随便深入的话题，便决定暂时噤声。
　　「来，我们到喽。不好意思，接下来就麻烦大家走路了。」
　　接着，我们来到山的八分高之处，这里一片平整的广大土地。神社的本殿似乎就茌眼前延伸的石阶上……不算少的阶梯，看来会是一个很棒的体能训练。
　　「这里是停车场？好大喔……」
　　「对啊，大家会把这里当作停车场。这里没有特别整顿，不知道为什么周围的草木就是长不高，所以大太鼓也常常会在这里演奏。」
　　「……啊，那些该不会是——」
　　接续希美的感叹声，眼尖的小润发现角落堆着一些骨架。
　　「你好聪明。振兴岛屿的演奏会场也预定是在这里。明天会开始正式搭建，我会再带大家过来。」
　　小百合小姐印证了我脑中浮现的预感。这样啊，这里会变成舞台……神社脚下的庄严感，以及教会完全比不上的宽敞占地，或许是这两个因素，我已经开始轻微颤抖了。
　　不对，实际演奏的是小润三人，不是我，说会紧张也太厚脸皮了。不过这是我们第一次户外演出，音响方面可能会需要我做出重要的判断。不光是三个孩子，这个场地对我来说，也是一个很大的挑战。
　　「响哥，在户外演奏看起来很舒服，我好期待。」
　　「对啊，我也很期待看见大家的英姿。」
　　话虽如此，这不是一个重负。能在格局这么大的环境，和那精彩的岛太鼓站上同一舞台。对我来说，这是一种不胜荣幸的事情，而三个孩子也一样，表情充满了想做到最好的气概。
　　「石阶很长又很陡，大家要小心喔。抱歉带大家来这么辛苦的地方。」
　　「不会，听了相江说的话，我也觉得这里非来不可。」
　　「……谢谢，我很高兴你这么说。」
　　看完广场后，一行人爬上了通往本殿的石阶。
　　「你看，小润！大海在闪烁！」
　　「哇喵……大海的蓝色和岛屿的绿色，都好深……好漂亮。」
　　「呼啊。这座岛好像漂在海上的摇篮。」
　　对运动不足的我来说，这果不其然成了相当艰辛的考验，但不经意转头一看，脚下是一片彷佛会将人吸入的大型全景图，疲劳也跟着风吹云散。摇篮岛啊……这块土地长久以来保护众人不受惊涛骇浪，以此形容实在绝妙。
　　「大家辛苦了。这里就是贵龙神社的本殿。」
　　我终于跨过最后一阶，调整杂乱的呼吸。大概是爬习惯了吧，相江看来一派轻松，早我们一步走近鸟居后方的长方形神社。
　　「总觉得这个神社好与众不同喔……我从来没见过。」
　　跟在后头的希美，说出的感想大概就是我们四人整体的看法吧。涂白的墙壁和朱红色的柱子就让人感觉到是神社。但最具特征的是，正面完全看不到类似「门」的东西。只有屋顶附近开了几个小窗，绝大部分的构成要素是墙壁。要是少了相江的作伴和不远处的香油箱，我可能会以为自己不小心跑到神社后方。这外观就是会让人有如此错觉。
　　「好像是呢。我没看过本岛的神社，不过有听说贵龙神社的形状相当特殊。」
　　「呼啊。为什么是这个形状？」
　　「这也是传说啦……双龙岛一年四季的风都很强，这里又很容易刮暴风。不管是什么狂风暴雨都要撑得住——为了保护『御灵代』的安全，正面才没有做门。」
　　「御灵代……？」
　　「算是……供奉给贵龙大人的神体吧。」
　　小空和小润接连发问，相江淡淡地回答。她对神社很清楚呢。岛上的居民都是这样吗？
　　总之，多亏她浅而易懂的解说，我马上就领会了。我再次望向本殿，那白色墙壁大概重涂过好几次，似乎渗出一股历史的气息，更添了几分神秘，有种不可思议之感。
　　暴风雨……太鼓也是一样，双龙岛似乎常和大自然的威胁共存，这类型的课题似乎已经在历史文化的背后扎根了。
　　「大家去参拜吧。」
　　「好，说的对。」
　　我全身抱持敬畏的念头，和小润三人一起生硬地两鞠躬，两拍手，一鞠躬。静静祈祷这一个星期的停留能平安，同时庆典能顺利落幕。
　　「小柚，可以麻烦你带一下大家吗？我难得过来，想要去勤务一下。」
　　「好，我知道了。」
　　我抬起头来，在队伍末端守护我们的小百合，离开团队往神社后方走去。
　　「勤务是修行之类的吗？」
　　「不是，是当义工的意思。打扫一下神社境内，或是除除草。岛上的大家会轮流维护贵龙神社，所以这边总是很干净喔。」
　　听完说明，我也认同了。我刚才猜错，以为小百合小姐是神社的相关人员之类的，原来是指这个意思啊。
　　「……」
　　小百合小姐离开后，片刻的沉默造访。一阵会让人忘记夏暑的强风吹拂中，我浮现了一个小小的疑问。
　　相江今天带我们到这里的理由是什么呢？当然我很清楚，贵龙神社足理解岛上文化相当重要的场所，不过该怎么说，相江从刚才就流露出紧张的气氛，让我有了毫无根据的预感，猜想她可能还有其他更大的意图。
　　「……贯井，其实我在这里，有一样东西想让大家看看。」
　　「想让我们看？」
　　看来我似乎猜对了。相江下定决心抬起头，露出紧张的表情往后退了一步。
　　「对，可以跟我来吗？」
　　「……我知道了。」
　　相江俐落转身，迈出步伐。我和小润三人顿时疑惑互望，但马上彼此点头，追着白色洋装的背影前进。
　　「请注意脚边喔。」
　　「哇喵，突然变暗了……」
　　我们来到一处宽敞而苍郁的森林。当发现到时，阳光几乎被树叶遮蔽。相江在勉强残留的羊肠小径上飞快前进。她的目的究竟是什么？谜题反而渐渐加深了。
　　要是被她丢在这里，我们大概会遇难吧……不，我深信相江绝对不会这么做。
　　「——我们到了。」
　　「……………………啊！」
　　最后，视野突然敞开。
　　我们也体会到今天第二次的「惊心动魄」。
　　「哇……哇喵……好漂亮。漂亮到用好漂亮已经无法表达了……」
　　「等等……！这……这到底是怎么画的啊！」
　　「呼啊……雾梦的画，正版的雾梦画。」
　　等待我们的是描绘在陡峭山崖上的壁画。彷佛是用岩石切割岩石的线条画草图。
　　但错不了。不可能会看错，这幅画是雾梦的作品。
　　「我想还是要请你们看一下，因为贯井难得来这座岛上……」
　　柑江怜爱地用指腹划过山崖，清澄的双眼看着我。
　　「……这是搭配新曲的画吧？我一看就知道了。」
　　「这句话肯定是最棒的赞美……大概是你久违的请托让我很高兴，所以才会画在这种地方。」
　　壁画中有一名少女，抱着一个似乎很重要的东西，看着惊涛骇浪的大海，露出美丽而心酸的视线。
　　——浓密而直接的热量满溢，这肯定是故事的一个篇章，舞台就是这座岛屿。
　　我越看越欢喜，也感到同等的歉意。
　　雾梦替我的曲子作画时，那股热情肯定比我以前想像的还要大吧。但我却很久没请她画图了。
　　交织混杂的想法，在内心深处不停翻搅。
　　「……那个，可以帮我保密，不要告诉岛上的人吗？要是被人知道我在这里画画，搞不好会挨骂。」
　　相江露出难为情的苦笑。确实，贵龙神社是信仰的象征，不见得看到画的人都会称赞。
　　「我知道了，我不会告诉其他人。」
　　我毫不犹豫地点头答应。话说回来，从相江这一整天给我的印象来看，这个「隐藏壁画」算是一个意外大胆的行为吧。
　　不过对我来说，这反而是今天最能感受到「雾梦风格」的瞬间。
　　「……小润、小空，演唱会不再加把劲，可就不妙喽。」
　　「嗯……嗯！要做出比练习还要更好更棒的演奏……否则没办法变成响哥哥的第一名。」
　　「呼啊。我会努力不被响哥舍弃的。」
　　三人似乎也被壁画感召，对演唱会开始鼓起全新的干劲。
　　「不不不，我怎么可能舍弃你们……！反而是我要努力，免得被大家给抛弃了呢……！」
　　我慌忙安慰，想不到三人有点被逼急了。不过雾梦的图给人的冲击，就是这么强烈吧。
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　4】
　　唔哇啊啊啊啊！失败，大失败……！
　　这……这种失控完全出乎意料……
　　真是的，为什么？我明明没那个打算，为什么要让他们看啊？
　　那根本还没完成！还有很多地方想要修改！
　　看来我不应该画在那种地方，这就叫作后悔莫及吧……
　　好丢睑啊，他肯定会觉得我太有干劲了。
　　呜呜，这全都是hibiki不好，放着我不管那么久！
　　即然这样，我赌上一口气也要画出最棒的杰作，让你越陷越深变成我的俘虏。
　　为了达到目的，要先请那三个碍事的小鬼退场才行。
　　呵呵呵，她们亲眼看见我的才能，似乎受到不小的冲击，只要再一口气就能轻松攻陷她们，大概吧。
　　明天开始，我要让你们饱尝地狱的滋味。
　　在这座岛上，不用有什么快乐的回忆啦。这点不管是谁都一样。
　　
　　
　　
　　
　　「大家回来啦！……呵呵呵，你们看你们看。」
　　结束第一天的行程回到民宿后，樱花正好在杀鱼，动作十分俐落。那是一尾会让人误以为是小鲔鱼的巨大红甘。好……好厉害，去堤防可以钓到这种东西吗？
　　「来来，尽量吃—响和小润三个都别客气，还有很多，尽量吃！」
　　时间很快就到了傍晚，樱花在大盘盛装的生鱼片前露出自豪的笑容。她这种自然放松的气氛，和制服打扮的「武装模式」完全不同，是只有亲近的人才知道的另一项魅力。到现在我看见这样的表情，依旧会心头小鹿乱撞。
　　「……」
　　「咦，怎么了，响？我的脸上有脏东西吗？」
　　「啊？不是，没事！嗯，那我就开动了！」
　　糟糕，不小心就看呆了。我慌忙掩饰，转头看生鱼片。嗯嗯，生鱼片也非常漂亮……等等，把两者相提并论好像不太对。
　　「……啊，真的超级好吃！完全没有腥味，也很有嚼劲——」
　　「哦，也没那么好吃吧。这种鱼与其钓上来马上吃，不如放一天等它熟成会更奵吃。」
　　「——呃，这个……」
　　我想修正混乱的思考，想到什么赞美就直接说出口，却听见对面的座位传来冷漠的吐槽声，使我无法继续说出感想。
　　嗯，其实正义大哥的心情很不好，我只是一直装作没发现……理由可想而知。
　　「拜托，神父，刚钓起来的有刚钓起来的魅力，这也是常识吧．响的评价一点都没错。红甘不理你，你也用不着嫉妒吧？」
　　「我才没嫉妒！而且樱花你也看到了吧，我原本也有钓到大鱼……！该死，要是鱼线没断的话，肯定是我的比较大。」
　　「好啦好啦，没钓到的都比较大嘛。」
　　「那可是拉断7号PE线的鱼喔！绝对是怪物等级的大鱼！」
　　「PE线这种东西，运气不好摩擦到岩石，很容易就会断掉。话又说回来，真的是主线断掉吗？该不会只是你手指退化，没绑好而已吧？」
　　「这家伙，越说越离谱……真要说的话，樱花你的拉力绞放太多了！你爱用细线我没意见啦，不过让鱼这样乱跑乱窜，会给旁边的人添麻烦吧！」
　　「哈，你这就叫作嫉妒。我会看周围的情况，有时候会收紧拉力绞，豁出去跟鱼决斗。今天旁边没有其他人在钓，你和我也之间也有充分的距离，所以我才会慎重一点把鱼拉过来。自己全力奋战用断鱼线，就好像很厉害一样是哪招啊？爱玩万岁冲锋，你开战斗机去当神风特攻队啊。」
　　「没人说那种话吧！」
　　啊啊，又开始了……无止尽的口角争执。
　　事情变成这样，我只能选择噤声，让锋头静静过去，千万不要自找麻烦。
　　「……我说樱花，先不说这些。真的没问题吗，难得买的泳衣都没穿。」
　　我沉浸在无力感中时，希美用冷透心的声音低声问。
　　「咦……」
　　突然，樱花的表情为之一变。
　　……战争结束了？
　　「你们今天……该不会去游泳了吧？」
　　「呼啊。游了很久喔。」
　　「嘿嘿，我请响哥哥抱着我，练习了蛙式。」
　　小空和小润先后说完感想，樱花的神情越来越绝望。这……这是怎么了？
　　「你们……还会再去吧？……会去吧？毕竟我们要在岛上待一个礼拜……！」
　　「该怎么说呢……希美我们是来参加表演的乐团，所以不能都在玩吧。」
　　「糟糕……怎么会……」
　　「哇喵，小樱抱歉……你那么拚命地在选泳衣，结果只有我们自己去玩水。」
　　「呼啊。樱姊帮我们选的泳衣，响哥说都很可爱喔。谢谢你。」
　　「………………………………………是喔，那就好。」
　　从一连串对话来推测，难得买新泳衣却没穿到，是樱花受到打击的原因吧。
　　「哇啥哈哈哈！遗憾美人！」
　　「你少罗唆！」
　　总而言之，等我察觉时，正义大哥和樱花的立场似乎瞬间调换了。
　　△
　　吵架平息后，我们平静地享用完豪华的晚餐。接着，我暂时回到房间休息。
　　房间的分配是两个男性住一间，不过正义大哥还在和尾城先生喝酒，所以目前是单人房状态。宽敞全新的室内有南国情调的装饰，相当时髦，但我却觉得自己和这里格格不入。
　　但也不能去女生的房间玩，总觉得闲得发慌。
　　
　　
　　——叩。叩。
　　
　　
　　『响……你……现在有空吗？』
　　「樱花？嗯，我现在刚好很闲。」
　　求之不得的客人这时出现了。我压抑不住欢喜，全力跑到门边，语气兴奋地来到走廊。
　　「是……是吗，太好了。」
　　「……嗯，嗯。」
　　但面对面的瞬间，我却感觉胸口的深处一紧，不知该说什么好。
　　「……」
　　换上室内便服——一件小可爱的樱花，红着脸视线低垂，动摇的眼神似乎少了自信。怎么了吗？她这股不知在烦恼什么的气氛，逐渐剥夺了我的冷静思考。
　　「那……那个啊……其实我有东西想让你看……」
　　「想让我看……？」
　　「对……在这边有点不好意思，你可以跟我来吗……？」
　　「遵，遵命。」
　　糟糕。我动摇过头，回应也变得怪怪的。
　　这时我很理所当然地想到了晚餐的那一幕。该不会是要穿给我看……那件泳衣吧？
　　在夜晚的屋内，同一个屋檐下显露的泳衣。这在某种含意上，比海边健康的场景还要更加刺激……真的可以吗？让我这种人有这么棒的福利。
　　「在……在这边应该没问题吧……」
　　樱花选的地方，是客室左右包夹的走廊尽头。随时会有人经过也不奇怪的状况下，反而是我觉得不自在。啊啊，这是多么大胆啊。樱花果然比同年纪的人领先好几步，活在大人的世界。
　　温和的间接照明和窗户射进的月光，替樱花细致的肌肤上了一层诱惑的色彩。我的喉咙冻住了，一句话也说不出口。
　　「来，响……你看。」
　　终于，樱花松开交叠在身后的双手。布料轻快飞舞，日常生活绝对不会出现，特别且最低限度的衣着，出现在我的眼前。
　　「……是黑色的呢。」
　　「嗯，我想制造和三个孩子不一样的感觉……会太勉强吗？」
　　「没这种事。我不太会形容，不过这款式很流行，非常适合樱花……的感觉。」
　　——的感觉。为什么就在眼前，我还会用推定型呢？
　　「真的吗……太好了。那下次游泳我会穿它看看。」
　　没错，因为她没穿在身上。樱花秀给我看的是双手紧握的泳衣，只有泳衣而已。脱下小可爱之后露出泳衣……之类的剧情并未发生。
　　「是吗……啊，啊哈哈……」
　　好了，这件事情是我的错吧，因为我擅自以为会遇到什么煽情的发展。嗯，是这样吧。大概，应该。
　　「……？樱花和阿响，你们在干嘛啊？」
　　我后悔白忙一场，内心相当沮丧时，碰巧经过走廊的希美来到了我们身旁。
　　「那个啊，我请响看过泳衣了。呵呵，果然没错，他说应该很适合我。」
　　樱花心情很好，左右手各拿了一块薄布，在希美面前晃来晃去。
　　「……樱花。」
　　接着希美大叹了一口气，同时缓缓摇头。
　　「咦，怎么了？」
　　「我用樱花你也懂的方式说明好了……你会喜欢哪一边呢？一种是别人钓到鱼拍照给你看；还是他把鱼料理之后，直接拿来给你吃？」
　　「咦……奇……奇怪……咦？」
　　樱花似乎察觉到什么，不过还不到确信的地步，双眼开始不停游移。希美看到这一幕，头垂得更低了。我也不知道詨说什么，露出苦笑。
　　……远征期间，希望还有机会去海边。
　　话说回来，我感觉希美的吐槽最近越来越犀利了。
　　还是说，是樱花越来越好吐槽了呢？
　　
　　
　　「正义大哥还在喝吗？」
　　「如果这样还听不懂，就是说教的时间了。」刚才希美说完，硬是拉着樱花回房，所以我也回到了房间。依旧空无一人的室内，让我有点沉不住气。说也奇怪，我平常在家明明也是一个人待在房间，大概是这里的空间给一个人用太宽敞了吧。
　　「嗯？」
　　我莫名旁徨了片刻，坐到床上想要冷静的瞬间，一样不可思议的东西飞入我的眼帘。
　　枕头上放着一张名片大小的讯息卡。我刚来的时候有这个东西吗？不对，床铺和枕头我都用过，不可能会没注意到，就算没注意到也应该会从枕头上滑下来。
　　那么，是有人趁我去走廊的时候放的……？
　　在一种难以形容的不协调感下，我拿起那张卡片，反过来一看。
　　「……这……」
　　上头造作的文字，似乎是用尺写出来的。
　　
　　
　　『你们最好快点回去，不然一定会发生不好的事情。』
　　
　　
　　简短的警告讯息，彷佛会将南国风情一扫而空。
　　到底是谁，这么做是什么用意？
　　困惑从心中涌现，但我无法判断是否该和正义大哥商量，这天夜里翻来覆去，辗转难眠。