　　
　　[[IMG,8435fe6e503e8358aaf5a6139acb4813,800,1157,128919]]
　　「大家早安！昨天的疲劳消除了吗？」在双龙岛迎接的第二天早上。吃完早餐时，相江刚好来接我们。
　　「消除了，现在很有精神！」
　　「呼——」
　　「啊，别管这孩子，她常常这样很快就睡着了。」
　　三人似乎精神很好。昨天不只去玩水，还享受了岛上的文化和景点，但小学生体力恢复得还真快，说实话我觉得双脚大腿还有些疲劳。
　　这只是单纯的肌力不足，还是因为昨天那张卡片让我睡眠不足呢？我无法下定论。
　　「今天我想先带大家去乐团的练习室，这样可以吗？」
　　「嗯，请务必这么做。我想趁生疏之前摸摸乐器。」
　　希美立刻回答相江的问题。这当然也是我们全体的意见。我们不需要做到使出浑身解数的地步，但昨天一整天下来，让我们「想尽可能做出最好表演」的想法达到了高峰。接下来不能只有观光，必须把协会的邀请变成有确实意义的型式。
　　「樱花今天也要钓鱼？」
　　「……嗯，该怎么办呢……」
　　咦，这可稀奇了。我没想到她会做出「当然会去」以外的回答。话说，樱花也有点没精神呢，难道希美昨天狠狠骂了她一顿吗……不要玩弄高中男生不检点的欲望——如果她被希美这样骂，我会觉得很抱歉。但实际情况我不清楚，也不能随便辩解就是了。
　　「怎么了，樱花今天要休息吗？昨天我和正义先生聊天，说想要坐船去钓红鸡仔呢。」
　　「红鸡仔在本岛可钓不到喔，你不去的话，一定会后悔。」
　　「嗯………」
　　尾城先生和正义大哥也发出惊讶声，但樱花依旧犹豫不决。这实在让人有点担心。
　　「你有什么其他想做的事情吗？」
　　「具体来说是没有，不过难得来到自然环境优美的外岛，想说悠闲散步一下也不坏。」
　　啊，原来是这样。这句话就让人相当有共鸣了。刚才可能是我想太多，太小题大作了。
　　「所以我想说，暂时踏上寻找自己的旅途之类的。」
　　啊，不行，她真的有点奇怪。
　　「阿响，就别理她了。樱花正在迷惘自己的定位。对少女来说，这个时期是必要的。」
　　我又担心起来时，希美用冷静锐利的语气表示。事关少女问题，被这么一说，我就没介入的空间了。只能祈祷樱花平安归来。
　　「那么小柚，练习组差不多该出发了。那个地方走路也可以到，不过第一天行李比较多，所以我来开车吧。」
　　「抱歉，小百合小姐，这么忙还麻烦你。」
　　「不会，一点都不忙。而且我待会儿也要上街采买。」
　　商量完各自的行程后，我们被带到附近的一间空屋。那是一间木制小房，不是专门的练习室，但不用担心声音会传出去，环境也很好，拿来排练再好不过了。
　　「哇，我第一次亲眼看见鼓组和放大器，好感动喔。」
　　我们大致排好带来的器材，然后稍作休息。值得感谢的是相江也来帮我们准备。这些器材都不新，但正义大哥珍藏的古典器材，不管放在哪里都会美得像一幅画，我也再次看得出神。
　　「啊，这么说来，混音器、麦克风和扬声器之类的……」
　　「那些不用担心。除了可以用岛上原本就有的器材，小百合小姐还会帮大家准备这次庆典需要的东西。」
　　听到相江的保证，我放心了。太好了。我有带练习用的简易音响组，不周这如果用在户外，输出功率实在靠不住呢。
　　「那么，器材可以一直放在这边吗？」
　　「可以的，直到庆典结束为止，大家可以自由使用这间小屋。对了，还有音响设备，你们会想早一点确认吧？可以的话，我去问问会场今天下午能不能让我们先去看看。」
　　十分感谢相江无微不至的照顾。多亏有她，排练应该可以进行得非常顺利。
　　「谢谢，能帮忙问一下，我会很开心！」
　　「我知道了。那我马上去打个电话，请大家开始练习吧。我会顺便离开一下，因为如果在这边全部听完，正式演出的时候就不会那么感动了……」
　　相江说完走到屋外，我们向她挥手道别，接着拿起乐器。其实我们才一天没练习，但这样四人互望却让我有一种久违的感觉。
　　「那么，就开始吧。」
　　「准备OK，希美随时都可以。」
　　「呼啊。上吧。」
　　三人不自觉地一同展现灿烂的笑容。在小空的四拍节奏开场下，三人的「牵绊之音」终于在家乡的远方响起。
　　
　　
　　「——嗯，完美！大家太厉害了，才休息一天完全没有影响。」
　　最初的演奏结束后，我随即给予三人不吝啬的掌声。我原本认为离正式上场还有时间，所以就算弹得不好也没问题，现在听到如此完美的律动感，不仅重新领教到这个乐团的厉害之处，也开始觉得刚才的想法很失礼。
　　她们在技术方面或许不是第一名，不过三人的契合度可是世界顶尖水准。这就是乐团Lien　de　famille。啊啊，我能遇见她们，在小学生身上体验到这么舒服的3P，实在是太幸福了。
　　「呼啊。我睡得很饱，所以是最佳状态。」
　　「跟在地下室和教堂听到的声音不同，很有趣！」
　　小空手拿鼓棒摆出欢呼的姿势，小润则紧抱着挂在盾上的吉他琴颈。这栋露营小屋的回音确实很有个性。或许是和圆木的密度有关吧，极度细致的自然回声相当舒服。在岛上干燥空气的加成下，把吉他声直接录下来似乎也很有趣。
　　果然在不同于平常的环境下演奏，有时会有新发现成为有趣的体验。
　　「呵呵呵，我们就是名副其实的『势如破竹』吧。」
　　希美的手感相当好，挺胸仰望天花板。
　　
　　
　　——咚隆。
　　
　　
　　就在这个瞬间，小润和希美的位置正中央，「那个家伙」降临了。
　　「咦…………………………啊……哇……啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「哇……哇喵～～～～～～～～～！」
　　希美和小润往传出掉落声的地方一看，前者立刻脸色惨白，僵在原地；后者则是眼泪夺眶而出，彻底陷入恐慌状态。
　　这也不奇怪。因为有一只「怪物」正朝着她们爬过来。在和平生活的本岛住宅区，绝对不会遇见这种东西。
　　令人厌恶的黑亮色节肢。彷佛一击就能贯穿皮肤的无数只脚。最精华的是，推测逼近三十公分的疯狂长度，让人不禁以为是迈近法弄错才会有这样既此倪。
　　「蜈蜈……娱蜈蜈……娱蚣！好大，大得不像话！」
　　「揪……揪揪……揪命啊，响勾勾～～～～！」
　　希美和小润看到大蜈蚣后，惊慌失色。前倾的身体彷佛快要腿软，从左右抱住我的手。
　　不过有件事情大家不要忘记。我是——真要逼我说的话，我正是现代社会扭曲的象征：前家里蹲，是一个超级室内派的人。我看起来很冷静地在分析状况，其实我已经被逼到走投无路，眼看就要昏死过去。现在我会站在这里，只不过是因为「要是丢下小学生自己逃走，我就没资格当人了」的危机感，才没有拔腿就跑。
　　「响哥哥————！」
　　「快想点办法～！」
　　两人贴得更紧，手脚缠住了我，导致我动弹不得。但扪心自问，请她们放手的我就能做出什么行动吗？我想答案已经明显得不用再多说了。现在我能做的事情，就是摆动身体诱导她们，避免两人背在身后的重要乐器会撞倒东西。
　　「哇喵——它过来了——！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不行，我不行了！」
　　我一直采取治标不治本的对策，最后事情陷入进巡两难的状况。巨大蜈蚣蛇行靠近，小润和希美更是泪流满面地躲到我身后。不，等一下……我当然有牺牲自己也要保护大家的觉悟，不过你们要躲的话，至少把找的手先放开……！
　　啊啊，想到几分钟后的未来，我就觉得恐怖。蜈蚣会先对我伸出毒牙，得逞之后就会离开这间小屋……会离开才怪，接着就换小润和希美，她们最后无处可逃，留下严重的心理创伤。
　　我不愿相信。没想到第一次的远征，和这个乐团共度的幸福日常，会以这种方式瞬间瓦解。
　　「——呼啊。坏孩子要丢到外面。」
　　在我彻底死心的瞬间，救世主出现了。小空离开鼓组，拿着在身旁找到的武器畚箕，漂亮地将大蜈蚣丢到窗外去。
　　「……得……得救了，小空。真的由衷感谢你。」
　　「小空好厉害喔，不像我只有逃走的分……」
　　「家里有小空真好……待会儿我可以把你一直想要的金色星星贴纸送给你。」
　　小空瞬间变成乐团的主角，不对，是女主角。甚至还被神格化捧成了英雄。
　　「我不怎么怕昆虫。这大概是天生的。」
　　小空一脸从容地竖起大拇指，模样真是靠得住。
　　要是不顾虑被误解而有话直说，我甚至想被她抱一下（注：日文的抱，视语意有一起睡之意）。
　　不，对方可是小学生。还是要顾虑一下才行。
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　5】
　　咦？不是吧，失败了？
　　原本以为那种程度，就可以让都市长大的大小姐口吐白沫昏倒，想不到事情出乎意料。
　　算了，包含hibiki在内，他们多少有了不愉快的回忆。以第一波攻击来说，算是勉强可以。
　　当然，我才不会这样就原谅你们。我绝对会在今天之内瓦解你们的乐团，给我做好觉悟吧。
　　
　　
　　
　　
　　之后没什么特别的状况，时间全都花在练习上……哎呀，小润和希美都怕「那个」又会掉下来，所以注意力不太集中。不过我的精神状况也一样，根本没资格说别人，今天算是不得已吧。
　　「音响设备好像可以请工作人员在野外舞台暂摆一下。舞台的搭建已经开始了，我们可以去参观，顺便请贯井确认一下。」
　　「谢谢。总觉得好像很麻烦你，真抱歉……」
　　我们坐上小百合小姐的车，再次前往贵龙神社的路上，我对相江低头说完，她用清澄的笑容摇头说：
　　「不会，检查配线和调整是正式上场前一定要做的事情。既然这样，早点做比较好，大家才能互相配合避免意外。」
　　嗯，这么说的确是。器材不是专程为我们准备，太过客气反而不对。
　　「哇，好厉害。有好多人和东西喔。」
　　「呼啊。大家辛苦了。」
　　抵达目的地一下车，马上就看见神社前的广场有一堆人在工作，疑似用来搭建舞台的骨架，也比昨天增加了。我能够亲身感受到，全岛总动员想把庆典变成每年惯例的气魄，连带刺激了我的干劲。
　　没错，怎么能因为蜈蚣这点程度就害怕呢……就算它再出现，小空一定会帮我想办法。
　　「贯井，我可以去忙一下吗？音响的事情，站在那边角落的就是负责人……」
　　「了解，你去忙吧，不用在意。」
　　我没出息地心想时，相江一脸抱歉地低顽这么说。我当然欣然允诺，接着朝她说的方向前进。
　　「不好意思，请问一下……」
　　「喔喔！经纪人，你来得好啊！抱歉，可以马上请你帮我看一下配线和喇叭的出声吗？不好意思呢——我们完全不熟悉，还要麻烦客人帮忙。」
　　「不会，别这么说，我才希望各位让我帮忙呢！」
　　我对一名看上去像负责人的人搭话后，对方反而开口向我道谢。明明拜托的人是我，对方却没有半点厌烦的表情，真是感谢啊……这份恩情，我只能好好工作，尽可能报答对方。
　　还有，有件事情让我感到后悔，让对方叫我「经纪人」好像有点太臭屁了。要怎样说明，才能让在小润三人身旁的我，给初次见面的人有自然的印象呢？
　　不过我常常和三个小学女生黏在一起，不管怎么辩解都不太自然吧。
　　「吉他是要用麦克风收放大器播出来的音吗？」
　　「对，我觉得这样声音比较有魄力。倒是贝斯的低音域不好收，所以要接线直接收。放大器喇叭放出的声音只用来监听希美……贝斯手可能会比较好。」
　　我和音响设备的男性负责人一起确认乐器的组成，并实际接线尝试。我拥有的基础知识已经变成一种共同认知，所以措辞上多少有点炫耀专业。不过他看起来不像第一次办轻音乐的演唱会，让我感到惊讶。
　　「哎呀，好怀念啊。我大学是在本岛读书，那时候有参加乐团。如果早知道有这样的机会，那时候应该认真研究一下器材，不是光喝酒啊。」
　　原来如此。听到这段话，我才恍然大悟。
　　「不过，最近靠数位可以无所不能吧？我们在玩乐团的时候，吉他的音箱模拟根本不成气候啊。」
　　「对啊，我听说光是和几年前相比，现在的模拟器已经优秀许多了。我基本上也是吉他直接接线录音。」
　　「真的吗？这个世界变得好方便啊。」
　　「不过我和Lien　de　famille一起玩音乐后，领悟到还是不要用效果器，直接演奏比较好。虽然只有微妙的差异，不过全数位的声音，总觉得气氛有点不大对。」
　　倘若有人说这是心理作用，那我也无法否定。但我想丝毫无劣化，过于纯洁的声音，对人类来说多少会有一点不自然吧。稍微有点缓慢，有点模糊，听起来会比较顺耳。
　　「我懂！男人就是要直接插啊！就是因为这样，我今年有了第三个小——」
　　「不要对高中生说黄色笑话啦，你这猪头！」
　　「——好痛！」
　　男性和我意气相投，弯起手臂秀出肌肉时，一名路过的女性从后面狠狠吐槽，打断了我们的对话……刚才那是黄色笑话吗？我是听不太懂，好险有那位女性的帮忙，我才不置于做出扫兴的回答。我也很喜欢直接插，但还是别挂在嘴上比较好的样子……之前在录音时，我问小润说「要不要直接插看看」，该不会那样说，其实不太妙吧？
　　「……啊，糟糕，我自己亢奋起来了。」
　　突如其来的不安之后，我才想到还没介绍三个孩子。糟糕，这几天还要受对方照顾，可要有礼貌一点才行。
　　「那个，大家在哪里呢……有了有了。」
　　我环视周遭，发现小润和希美的背影，两人蹲在离我有点距离的地方。她们在做什么呢？我一边心想，一边缓缓靠近。
　　「你们怎么啦？」
　　「啊，响哥哥，你看这个。」
　　「有两只很可爱像鹿一样的东西，朝这边跳过来了。」
　　我一搭话，两人带着兴奋的笑容转头说。真的呢，有两只像大型犬的奇怪动物，很温驯地靠了过来。
　　这个动物的名字好像是叫「山羌」。手册上好像有介绍，是这座岛上具有代表性的哺乳类。
　　「小希，可以喂它们吃饼干吗？」
　　「不要喂它们吃人类的食物比较好吧？我们用摸的吧。」
　　两人彼此点头，兴奋地伸出手指。山羌也相当温驯，这幅景象会让人不自觉露出笑容。
　　「嗯……啊啊啊！那该不会是『约翰』和『史密斯』吧！」
　　「哎呀，真的耶！它们又偷跑出来了吗？不行，小妹妹你们快逃啊！那两只很危险喔！」
　　「什么……？」
　　当我悠哉旁观时，两名在周围工作中的女性突然脸色大变地惊呼。危……危险……？难道会咬人吗……？
　　「咦……它们这么乖，不能摸吗……呀啊啊啊啊！」
　　「哇喵啊啊啊？」
　　下一秒钟，我立刻知道自己的担心有一半是正确，一半是错误。
　　「不……不能吃衣服啦！」
　　「快……快松口！我的衣服会破掉啦！」
　　会被咬这个部分就和我担心的一样。但有危险的部位却有别于我的想像。
　　「啊——太迟了……」
　　「那两只……会吃布喔。而且只吃小女生的衣服。」
　　这……这太鬼畜了。这种行为只能用鬼畜来形容……「住……住手，我现在上面只有穿这一件啊！」
　　[[IMG,10a4e3abfe848fd052eabbb399458bc9,800,1150,118210]]
　　「喂……喂！不行，不要把内裤和短裤一起扯掉，绝对不行！」
　　两人穿在身上的是不怕弄脏的体育服，在瞬间变成凄惨的模样。不幸中的大幸，是注意到这个状况的人只有刚才的两名女性而已……不对，说错了，我忘了把自己算进去，所以不能说没有男生看见而放心。当然我很努力不让她们的模样进入视野，但这无法解决根本的问题。
　　而这起事件被整个广场的人知道，也只是时间上的问题。如此一来她们会因为羞愧而受到多大的冲击呢？但话又说回来，这两只山羌毫不客气地不停蹂躏，事情不可能会私下落幕。
　　「——呼啊。肚子饿了？可是不能吃衣服。」
　　在这进退维谷的状况下，出现的救世主依旧是小空。
　　「好厉害……那孩子一把抓住约翰跟史密斯的尾巴，让它们安静下来了！」
　　「而且还直接把它们拖到草丛去！那两只已经领悟到主从关系而屈服了。」
　　总是我行我素的小空，用不像她会有的强硬手段（也可以说就是因为她我行我素，所以才会这么做），拯救家人脱离危机。这让我不得不感到惊讶。不管是刚才的蜈蚣也好，看来小空对付生物似乎有两把刷子。
　　「两……两位，你们先用这个遮住！」
　　「响哥哥——！好恐怖喔……！」
　　「搞……搞什么啊！今天真是太倒霉了！」
　　佩服先适可而止，我脱下上半身的短袖衬衫，盖在相拥发抖的小润和希美身E。
　　「你们等一下喔，我这边有纪念用的T恤样本，我去拿一下！」
　　两名女性进一步出手相助，使小润和希美的肌肤不置于暴露在阳光下。虽然体育服已经破破烂烂了。
　　「……小空，抱歉，我真的很没出息。今天一直靠你来解围。」
　　「呼啊。我很擅长应付动物，包在我身上。因为我跟它们是曾经生死与共过的伙伴。」
　　我羞傀地向赶走山羌的小空道歉，她摆出敬礼姿势，说了一句不可思议的话。
　　曾经和它们生死与共？这话听起来不像在开玩笑，是因为觉得她很可靠吗？
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记6】
　　失策，完全失策了。看来有一个棘手的人物混在里头。
　　也可能是那两只山羌没听说的那么厉害吧。
　　总之，这样还不够狠……是吗……
　　嗯，可以的话，我也不太想选择有风险的方法。
　　不过现在不是说这些的时侯。再继续拖下去，演唱会的日子很快就要到了。
　　只好直接下痛手，让她们没办法演唱。
　　可别怪我了，hibiki。
　　hibiki的音乐，我会在我的绘画世界里好好替你演奏。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯——总觉得今天灾难不断啊。」
　　第二天的晚餐结束，我和昨天一样在房内等正义大哥归来，发出夹杂苦笑的自言自语。
　　不过，这时我还不知道——
　　真正……真正令人难过的事件，此刻即将发生。
　　
　　
　　『——喂，你在做什么！』
　　
　　
　　「…………………………咦？」
　　隔壁房间毫无前兆地传来振动。
　　声音的主人是樱花没错吧……？紧接着又传来口角声，在床上的我立刻弹起身子，冲到外头。
　　那里是男生房间的隔壁房。尾城先生曾说：「反正这里还没开幕，有空房间就用吧。」便把那里借给我们放行李。樱花在那里做什么，又是和谁在争吵……？
　　「响……响哥哥！」
　　「小润，大家……」
　　「樱花的声音，是从这里传出来的吧……？」
　　「嗯，嗯，我们先进去看看吧。」
　　「呼啊。打扰了。」
　　几乎同一时间，小润三人也来到行李房前，表情充满困惑。有一种莫名的恐惧，但我现在更担心樱花。我们下定决心，一起突入尚未平息的纠纷中。
　　「——樱花！不要紧吧，怎么了？」
　　等待我们的是……一个大脑会拒绝理解，没有半点现实感的状况。
　　「嗯，我没事，响……刚好抓到一个现行犯而已。」
　　「…………唔！」
　　室内有两个人。一个是露出沉痛苦笑，锐眼瞪人的樱花；另一个是一手被樱花抓住，五官狰狞的相江。
　　「呼啊。那是我的鼓棒？」
　　让人想哭泣的事实，进一少摊在阳光下。相江肩膀上挂着一个托特包，好几根鼓棒从中露了出来。
　　「……这……这是希美的匹克和替换用的琴弦！你……你想做什么啊！」
　　「哇喵！我的琴弦和匹克也全都……」
　　或许是有不好的预感吧，惊讶的希美一个箭步上前拉扯托特包，几样眼熟的东西洒落一地。
　　这些是决定性的证据，加上樱花刚才说的现行犯。
　　我不想相信。虽然不想相信，但这些是相江……
　　「这里有其他更贵重的器材。她故意挑选便宜，且不见了只要回本岛就能买得到的东西……不过，这还是小偷行为。」
　　「……」
　　樱花冷淡说完，相江的视线低伏，沉默不语。
　　『…………………』
　　我和三个孩子也说不出话来。混乱大过愤怒，大过哀伤，箝制了嘴巴和身体。
　　「你这是……为什么……？」
　　我勉强挤出几个字，相江大吸一口气咬住嘴唇：
　　「………………对不……起。」
　　她终于开口说话，但这不是问题的答案。
　　时间持续流逝，怪的是我毫无喜怒哀乐，或许是脑袋还来不及理解吧。
　　我现在只想知道理由。
　　「……从早上开始，你就做了一堆奇怪的事情吧？我在散步的时候，偶然看见你在大家练习的时候爬到了屋顶上。看到你之后的举动很奇怪，所以我就先跑到神社去，问小百合小姐下午的行程。然后你消失在草丛之后，广场那边又发生了骚动。不过骚动离我有段距离，等我注意到的时候已经平息了。」
　　「咦？那么蜈蚣和山羌都是你做的好事吗？」
　　惊讶颤抖的希美，怒气率先爆发。
　　「然后，我想搞不好还会发生什么事情，就私下防着你……不过，真希望我的预感没猜中啊。」
　　看见相江无力摊坐的模样，樱花放开手说出大搜捕的真相。她果然很靠得住啊……这是有点不合时宜的悠哉想法。
　　「相江……不对，雾梦，其实你不欢迎我们吗？」
　　希望这是我的误会。不过，间接证据实在太充分了。相江推荐Lien　de　famille参加庆典的理由，就是为了亲手妨碍乐团活动。
　　「……………………」
　　「响，该怎么办？想一下她做的事情，已经足够把她移送法办了。」
　　看着拒绝回答，紧抓着白色连身裙摆的相江，樱花握住自己的双马尾发梢问。移送法办，就是交给警察处理吗……
　　的确，好歹我也是三个孩子的守护者，这种情况下应该做出沉着冷静的判断。
　　但这实在太悲伤了。
　　「那个，响哥哥……要是警察来了，演唱会会怎么样？」
　　我下定决心想要开口时，小润问了一个意外的问题。
　　「会中止……吧……至少不会有乐团演出了。」
　　妨碍受邀的来宾——不管我们的意愿如何，主办单位都会引咎而出现自制行为，这点不难想像。
　　「呼啊。这样的话，我不想告诉警察。我想上台演唱。」
　　「小空，可是……」
　　「我已经很清楚知道那家伙的推荐是骗人，真的让我很火大……可是在这座岛上遇见的每一个人，都说很期待听到乐团演唱。我想要回应他们。我不想因为那家伙一个人的关系，就背叛其他人的期待。」
　　希美表明意愿，小润和小空使劲点头。我差点忘了眼前的事态而露出笑容。
　　是啊。既然有人在等我们，我也不想背叛他们。
　　「……她们是这样说。你是不是觉得自己很幸运啊……还是——」
　　樱花耸肩问完，相江紧握的双拳颤抖，哼了一声。我完全猜不到她在想什么，至少她的反应中没有半点「喜」和「乐」。
　　「相江，我们合上台演唱。不管发生什么事，不管你对我们怎么样，我们都一定会让演唱会成功，然后离开这里。这就是Lien　de　famille一—我们的答案。」
　　理解三人强烈的意愿后，我开口宣言。这早就不是——不对，打从一开始，这次的远征就不是只为了雾梦。
　　「…………对不……起。」
　　缩着身子的相江，似乎按耐不住冲动夺门而出。
　　彷佛这是某种信号似的，雨珠开始咚隆咚隆地，敲打民宿的屋顶。
　　
　　
　　
　　
　　【雾梦笔记　7】
　　怎么会这样，不是吧……
　　该……该怎么辨？该怎么辨才好？
　　我惹hibiki生气了。不是这样的，我明明没这种打算……
　　
　　
　　
　　
　　隔天从一早就下着大雨。看来这座岛上的「名产」——突发性的暴风雨正在接近中。为了安全起见，我们决定练习休息一天。
　　「喂，响，换你了。」
　　「啊，抱歉。」
　　不得已，我只好到女生房间打扰一下，四个人正在用扑克牌玩大富豪。「要是什么都不做，你会想东想西的吧？」体贴的樱花如此邀请我。
　　托她的福，我现在很开心，但昨天的事情还是会不经意闪过脑海。
　　为了要妨碍才找我们。事到如今，我能理解确实有这种可能性。
　　不过到岛上直接和相江柚叶见面后，这种想法实在和她搭不上。
　　我不觉得她是那种私底下性情很激烈的人。
　　难道是我看人的眼光还不够吗？
　　「哇喵，风也变强了呢。」
　　「舞台飞走就糟糕了。」
　　「我也很担心练习室……乐器是不是搬来这里比较好？」
　　三个孩子听到窗框摇晃的声响，一阵心惊且面露不安。的确，连我也不知道道阵暴风雨会变得多严重，说什么也静不下来。
　　「我去问小百合小姐一下。乐器还是不要放在木制小屋比较好。」
　　那边的屋顶应该不至于被吹走，但可能会漏水。那些是特别的器材，我应该要任性要求一下吧。
　　「等等，阿响。我们也一起去。」
　　「我知道了，那就大家一起。」
　　我一起身，大家也站了起来，大富豪很自然就草草结束了。老实说我根本没在留意自己的地位，打从一开贻就心不在焉。
　　「公民馆和学校都没有吗？神社……那边有人在做事，要是在那边，绝对找得到人吧……」
　　一下楼就感觉气氛不太对。我看见小百合小姐在玄关边穿鞋，边用脖子夹手机大声说话，但这个时间点实在很难向她搭话。
　　「啊，等一下，我等一下立刻回电给你——各位，手忙脚乱地真是抱歉啊！实在很不好意思，我可以出去一下吗？」
　　「出了什么事吗？」
　　小百合小姐注意到我们，挂断电话说完，我问了一个和预定不同的问题。现在很难单方面传达自己的要求。
　　「……嗯，其实啊……小柚好像不见了。」
　　「相江不见了……？」
　　小百合小姐犹豫了一下，似乎不想让我们担心。听到这个消息，我们五人同时不寒而栗。
　　「对……她的父母说她早上好像偷偷跑出门。不过岛上长大的孩子，在这种天气应该不会乱来就是了……」
　　我十分忐忑不安。这和昨天的事情有无关连，老实说我不知道。但我没理由觉得事不关己。
　　「那个，可以的话我们也一起——」
　　「这可不行。暴风雨的移动速度比大家想像的还要快。要是你们回不来了会更麻烦。」
　　小百合小姐刻意用严厉的措辞，想让我们死心。被她这么一说，我们真的半句话也说不出口。
　　「……我知道了。不过我有另一件事情想拜托你。我们可不可以去练习室把乐器拿回来？」
　　「……也对。那间小屋虽然耐得住暴风雨，不过重要的东西还是放在手边才不会担心吧。好的，这点小事在暴风雨真正发威之前，还有很充分的时间处理。要我开车吗？」
　　「谢谢你—车子我拜托正义大哥看看！」
　　「不过门限是十一点！一定要在那之前回民宿，可以吗？」
　　还有一个小时。没问题。有一个小时的话……可以赶得上。
　　「我保证一定准时。」
　　我们深深感谢，问小百合小姐鞠躬。
　　还有很抱歉。我隐瞒了一件事。
　　
　　
　　「——大家都上车了吧？雨衣也穿了吧？」
　　「呼啊。准备完毕。」
　　「好，那我们走吧。响，地点在哪里？」
　　「……麻烦到贵龙神社。朝那座山的方向直直前进，路只有一条。」
　　「了解，包在我身上。」
　　听到我传达目的地，没人有异议或反驳，甚至连惊讶的声音都没有。
　　看来大家早就这么打算了。
　　相江失踪，该找的地方都找不到。
　　那有可能会在「那里」，这点连三个孩子都能立刻想到吧。所以至少要去那里，去确认一下只有我们才会找的地方。
　　「岛上的人都在做防灾准备……」
　　「大家在保护神社和庆典的器材吧……」
　　进到山路，仰望不时从树木间出现的广场，小润和希美发出紧张的声音。我感受到岛民深厚的信仰心和热情，心中充满敬畏的念头。
　　「正义大哥，不要进广场，可以停在广场前面一点吗？我怕会被人看见，然后带回去。」
　　我觉得很心痛，好像在欺骗这些人，但我一定要完成这个任务。别想多余的事，现在只要去确认「那里」就好了。
　　「好……喂，雨变大了，三个小不点在车上等着。」
　　「呼啊。车子可能会被风吹翻，然后只有我们掉到山下。」
　　「故意让人有这么要命的不祥预感……好啦，我知道了，大家一起去吧！」
　　车子停在路盾后，大家一起下车。我也和正义大哥一样，觉得三个孩子待在车上比较好，但小空淡淡说出口的可能性让我莫名在意，想法也跟着改变。虽然我鲎得不可能：心中却有无法一笑置之的莫名恐惧。
　　好吧，情非得已。真要万无一失的话，应该要小润三人在民宿筹我们（但她们不会乖乖听话，绝对会吵着要跟来吧）。既然人都来了，就让她们待在视线可及之处，直接保护她们。
　　状况刻不容缓，小翅膀的一家人和我不再争论，登上了贵龙神社的台阶。幸好到本殿为止都是柏油路，而且风雨在树林的遮蔽下也减弱了。在暴风雨抵达前，只要小心一点就不会有太大的危险。
　　「好厉害，神社已经做好万全准备了。」
　　「看来这里真的很重要呢，比任何地方都优先。」
　　通过本殿前方，我和樱花心生感叹。本来就耐暴风雨的建物，窗户更镶满了木板。除非待会儿有天崩地裂，否则要倒塌应该很难吧。
　　幸好，这里已经没人在做防灾准备，我们得以光明正大地走过石板路，走向几天前相江告诉我们的秘密场所。
　　注意脚边往最深处前进。她会在那里吗？
　　「——！」
　　相江就在那里。
　　大概是从下面的作业场拿来的吧，少女的背包装了大量的塑胶垫、绳子和大铁钉，不管全身沾满泥泞，细细的手腕依旧全神贯注地在挥动铁鎚，想要保护壁画。
　　这个举动毫无意义。
　　外行人不可能凭一己之力盖住整幅画。铁钉根本打不进坚硬的岩石。更关键的是，上头的山崖有茂密的树林。
　　要是暴风雨增强，搞不好会造成坍方。
　　就算成功保护了壁画，泥沙还是会吞噬一切。最糟的情况下，相江也将自身难保……
　　「相江！停下来吧！不要再钉了。」
　　「……贯……贯井？不行，请放开我！」
　　我按耐不住从背后架住相江。但她拚命挣扎反抗，双手想继续敲打。那纤细的身体不知哪来的力量，差点甩开块头不大的我。
　　「太危险了，暴风雨要来了！这种事情你比我还清楚吧！」
　　「可是，就算有危险！我还是要保护这幅画！因为事情被我搞砸了……！至少这幅画要守住！」
　　搞砸……是在说昨天的事情吗？
　　搞不懂。她越说我越是搞不懂。她的固执究竟是打哪里来？
　　壁画的灵感来自我的曲子，看到她这么珍惜，我非常高兴。
　　不过我好歹也是一个「创作人」，心里不免会这么想：对，壁画消失了，会令人很难过。
　　但难过归难过，只要重新创作不就好了？
　　现在这样，就好像相江——
　　「响，情况不太妙，风开始变强了，差不多是极限了。先把她带回去吧，就算来硬的也没关系。要吵之后再吵。」
　　「好，好的……！」
　　「不要，我不要！不要——！」
　　就算两个大男人一起合力，相江还是不肯轻易放弃。现在硬是把她带走，到了山路或石阶搞不好会出事；但状况已经刻不容缓，我和正义大哥的脸上流满令人厌恶的汗水，甚至可冲掉淋来的雨水。
　　可恶，到底该怎么办才好……？
　　
　　
　　「——谢谢你，柚叶。已经可以了。」
　　
　　
　　这时，身后传来一个稚幼的声音。
　　「……？」
　　相江顿时全身颤抖，放弃了抵抗。彷佛在看不见结局的梦中，寻见出口似的。
　　众人同一时间，有如被看不见的手给控制，缓缓朝声音的方向一看。
　　「你是……？」
　　眼前站着一名娇小的巫女。白色小袖和红色裤裙。年幼的五官和小润等人相仿，及腰的长发绑成一束，有如龙尾。
　　我完全不知道发生了什么事。
　　只明白了一点。
　　刚才我就感觉到了。
　　相江对壁画的病态执着。
　　彷佛……一旦失去了，相江就再也画不出来一样。
　　看来，我猜对了吗？
　　暴风雨下如风中残烛的壁画，真正的作者不是相江。
　　「贵龙……大人……」
　　相江呢喃，彷佛在说梦话，声音泫然欲泣。这不禁让人感到非比寻常。
　　「直接见面是第一次呢，hibiki。抱歉，我说谎了。柚叶她不是雾梦……我才是真正的雾梦。」
　　少女露出不合气氛的淘气笑容。
　　这个动作胜过任何言语，道破了事情的真相。
　　△
　　「贵龙大人，您怎么会在这里？不可以！」
　　「……啊，糟糕，已经被发现了。」
　　大伙一时呆立在原地，说不出话。此时一名陌生女性气喘吁吁地朝我们跑了过来。
　　「您居然在暴风雨的日子跑到外头来！要是有个万一……！」
　　「抱歉。我看到柚叶，想知道她要做什么。我马上就会回去，不用担心。」
　　「那可不行！来，跟我一起回神社——」
　　「就说不用担心了……这些人是客人吧？不要大吵大闹比较好吧？」
　　「……呜……没办法，我知道了。请您尽快回来。」
　　「好喔～」
　　女性气势汹汹，还以为雾梦会被她带走，但讲完话后女性便让步了。我不太懂为什么。
　　「小柚，你让贵龙大人担心是本末倒置吧……！到底是怎么了？」
　　「……抱歉，我正在反省。」
　　女性狠瞪了相江一眼，不情愿地离去了。本末倒置是什么意思呢……感觉从刚才开始，我们就一直是局外人。
　　「雨也变大了，就长话短说吧……hibiki。抱歉，我说谎骗你们来，还妨碍了乐团的活动，幕后黑手是我，你不要生柚叶的气。还有，我不会再妨碍你们了，演唱会加油吧。」
　　「幕后黑手……？」
　　「是我命令柚叶帮我的。柚叶绝对无法反抗我的话，打从出生开始就是如此，是吧？」
　　我依旧一片混乱。雾梦和相江彼此对望，前者脸上甚至有一种清爽感，而后者则是脸部扭曲到让人担心她会做出自残的行为。
　　「贵龙大人，为什么……明明是我不好……事情都没做好的明明是我，为什么您……」
　　「没这种事吧。柚叶是被害人。有错的是幼稚、嫉妒心重，想到那些无聊恶作剧的我。」
　　「您诡幼稚，没这回事……！被逼得要比其他人更像大人的贵龙大人，怎么会幼稚……！」
　　「哎呀，反正事情变成这样，『雾梦』已经回不去，不能再当hibiki的拍档了。至少要让hibiki他们原谅你。而且啊，我真的很高兴，看到柚叶拼了命想保护我的画……所以不要紧。只要有柚叶在，以后的我也不会有问题。」
　　「对不……起……真的很对不起……」
　　在雾梦温柔的凝视下，相江终于放声大哭。现在我只知道，来到岛上之后发生的事情，比我想像的还要更加错综复杂。
　　「谢谢你，hibiki。最后这场游戏我输了，不过一路走来可以和你心连心，我很高兴……再见了。」
　　雾梦露出平静的微笑，转身离去。
　　我有一种非常不好的预感，好像今后再也见不到她似的。那微笑异常地豁然，有如没有心灵的人偶浮现的笑容。
　　「雾……雾梦！」
　　「等一下，响，你的心情我明白，不过没时间了。现在不回车上，就会超出约定的时间。」
　　「唔……」
　　在正义大哥的告诫下，我不得不止住步伐。乱来的话，不只是我会陷入危险。现在应该先到安全的地方避难。
　　「……相江，雾梦到底去哪里了？」
　　顺着原路回去，在离开这里前，我说什么都要问这一点。
　　「神社……贵龙神社的本殿里头。贵龙大人身为龙之女巫，必须奉献自己的身体成为御灵代。这是贵龙大人从出生开始就背负的宿命。」
　　这时我才模糊理解到，那冰冷微笑背后的含意。
　　