　　
　　[[IMG,de0127582aa35cfac0379e726a9bd986,800,1165,135085]]
　　『前略Lien　de　famille乐团的各位：
　　
　　您好，请原谅我冒昧来信。
　　我是双龙岛观光协会的特别顾问，敝姓相江。
　　这次我们计昼举办「第一届振兴岛屿庆典」，想要邀请贵乐团登台表演，因此来信询问各位的意愿。
　　双龙岛是东京南方200公里外的伊豆诸岛中的一座小岛，由于交通不方便，所以游客没有其他岛屿多。
　　不过我们当地居民对这座岛丰富的自然环境和产物很有自信，希望能让更多的人到此一游，享受这一切。
　　因此，为了增加游客造访双龙岛的意愿，我们敲定每年夏天要全岛一同举行庆典。
　　本次是第一届，有可能只有岛内的居民会来共襄盛举，但我擅自期待贵乐团能惠赐演出，替我们引爆话题。
　　期盼各位可以研究出席庆典的可能性。
　　当然交通费、住宿费、伙食费等开销，包含监护人的部分在内，一切都由我方负担。冒昧来信深感抱歉，若各位能考虑我们的请托，将不甚威激。
　　双龙岛观光协会特别顾问　相江柚叶』
　　
　　
　　打开信件，大家读过之后开始了今早的晨练，但老实说信上的内容一直残留在脑中，也让我们难得失去了集中力。
　　「——信上写的，正义大哥觉得怎么样？」
　　「好可疑啊。」
　　「很可疑对吧……」
　　但我们还是努力完成每天的练习，接着我厚脸皮留下来和大家一起吃午餐。正在准备餐点时，小翅膀的主人佐渡正义趁工作的空档返家，我请他看过信件后，反应几乎和我一样。
　　「三个小不点的知名度，的确因为网路上的影片而攀升，不过还没有厉害到会被找去参加出席振兴岛屿庆典来吸引游客吧。」
　　「特地从离岛找我们过去，这样的确有点奇怪……」
　　前阵子上传的乐团宣传MV，现在观看人数依旧缓慢成长，反应比预期好。实际上，上次的演唱会不用靠亲朋好友就能坐满，可见大家能接触到「Lien　defamille」这个乐团的机会确实增加了。歌曲甚至传到远方的英伦之地，意外促成了希美和外公的相会。回想起来，这算是最幸运且长距离的波及效果。日本国内的离岛会对我们感兴趣，这件事令人感动却不至于到惊愕的地步。
　　但话又说回来，倘若扪心自问邀请小润三人，是否真能达到「振兴岛屿」的功效……
　　「这很可能是某种诈骗吧。」
　　「信上只有附观光协会的名片和岛屿的介绍手册。这两样都是只要想的话，就能轻松准备的东西。」
　　我用舌尖滚动软丝生鱼片（辛苦钓到的特别好吃），和正义大哥面面相觊。我无法想像今后会发展成什么坏事，不过最好不要主动联络对方。
　　「哇喵……我们果然不能去南方岛屿呢……」
　　「什么嘛，对方好像很喜欢我们，让他们这样期待，好过分。」
　　「呼啊。我本来想在海上漂浮睡午觉。」
　　看完信件原本非常高兴的三个孩子，同时露出失望的表情，看得我心里苦闷。我不知道对方的真实身分，不过他们居然想利用小学生的纯真，实在太过分了。
　　「总之先不要回信，静观其变吧。」
　　「……不，等一下。」
　　我带着几分愤慨开口确认后，想不到正义大哥举起手掌制止了我。好奇怪，从至今的对话来看，我们的见解应该完全一致才对。
　　「我说樱花，你怎么看？」
　　「这个嘛，我觉得信件本身非常可疑……不过——」
　　接着，正义大哥询问樱花的意见。樱花从刚才就一直盯着岛屿的介绍手册。她的样子一直很奇怪，身上缠绕着一股攻击性的气息呢。不，她不是心情不好，该怎么说呢，这种氛围非常类似她在解读隔天气象预报图时的感觉。
　　「岛上有沙滩，可是岛上有一半是断崖绝壁的岩石岸。」
　　「混杂沙地的岩礁地带，而且禁止游泳的区域很多，肯定是因为岸边就已经很深了吧。」
　　「伊豆诸岛南方，肯定是黑潮直击的区域。如果资讯正确的话，那里没什么观光客。所以钓场人不多，鱼也没戒心……条件完美得令人难以置信。」
　　两人默契十足地一搭一唱，同时睁大双眼说：
　　『——这座岛，看来会爆桶呢……』
　　接着，两人宛如过去的爵士节奏组，以完美的齐奏节拍，下意识发出心醉神迷的呢喃。
　　『…………………………』
　　下一秒，彷佛在过门（注：Fill　in。演唱者或演奏乐手在歌曲进行到一个段落空间想喘口气时，由鼓手过门来装饰这些空档）似的，在场其他四人大叹一口气。这点一定也要说一下。
　　「……啊——咳哼，这种个人厌想就先摆到一边。客观意见，真的用非常客观的意见来说，这个邀约虽然很可疑，不过如果是真的，无视他们也未免太失礼了。对三个小不点来说，这也是能累积现场经验的好机会吧。所以响，至少用名片上的电子邮件回信一下，你看怎么样？我会以监护人的身分帮你思考内容。」
　　嗯，说句失礼的话，你这样完全没有说服力，想掩饰已经没用了。
　　「对，对啊。虽然很可疑，不过如果我们应对失礼也不是好事……不过如果真的要去，要早一点告诉我喔。我一个人留在这边也很无聊，打工那边我会请好假。当然我自己的旅费会自己出！不会随便增加对方的负担，放心吧！」
　　樱花也是，不惜做到这种地步也想去……我是不太明白，不过这座双龙岛似乎光看介绍手册，就会让一部分的人种感受到强烈的可能性。
　　「那个……小润、希美和小空，这件事情如果是真的，你们也想去看看吧？」
　　「是，是的。而且若对方是从众多乐团当中特别邀请我们，我会很高兴……」
　　「如果是真的，我想要夸奖他们有眼光。如果是骗人，我会想要抱怨个一两句。反正我讨厌就这样无视他们。」
　　「在教会以外的地方演奏也满兴奋有趣呢。」
　　先不管私情表露无遗的两人，我确认三名当事人的意愿后，大家似乎非常感兴趣。小空说得对，在不同舞台表演的经验会成为一种学习，而且我也强烈觉得，就这样拒绝这个邀约太可惜了。
　　「我知道了。总之我先用电子邮件问问看。」
　　不用多说，最大的前提当然是「如果是真的话」。
　　暑假第三天，这封不可思议的邀请函，带来意想不到且不曾体验过的紧张感。
　　△
　　「……嗯？有人传讯息给我。」
　　麻烦总是容易接踵而来。我回到家打开电脑后，眉头更加深锁了。
　　这阵子我尽量保持登录的聊天软体，现在图示正在闪烁。传讯的人是雾梦（注：第二集误植为「露梦」，自本集更正）。我用这个软体在联络的人只有她，所以不用确认就知道了。
　　——雾梦。网路上活动的插画家。她是我的大恩人。在和小润三人邂逅前，她就一直替我笨拙的音乐增添色彩。
　　不过几天前，她传了一串标题叫「挑战书」的激烈讯息，现在我对待她很小心翼翼。
　　在宣战之后，我试图联络雾梦都没有回应。在一段忽视之后的初次接触，会是何种内容呢？越是这么想，我的手心就直冒冷汗。
　　我不敢看。但很明显，我必须先解决这件事。询问观光协会的内容必须斟酌一下，看来会比较花时间（拜托正义大哥想的话，我怕他只会趁机收集钓鱼资讯，所以我冒昧请他交给我来处理）。
　　「希望是和平一点的内容……」
　　我下意识祈祷，打开了视窗。
　　
　　
　　【雾梦】：hibiki，早安——☆什么时候都可以，如果你可以找我聊天，我会很开心的☆
　　
　　
　　——一瞬间，我不寒而栗。
　　在某种层面上，反过来说，这好可怕。
　　闪烁的两颗星。以我的时间为主的高雅感。只是短短一句话，所有的要素却完全不像雾梦。很明显这肯定有鬼，我只能这么想。
　　「我好想开溜啊……」
　　我叫苦示弱，但当然无法这么做。深呼吸下定决心后，我把软体切换成上线。
　　
　　
　　【hibiki】：我现在到家了，抱歉让您久等了。
　　【雾梦】：……这是哪一招，语气为什么要这么客套啊？
　　【hibiki】：没有啦，我以为你还在生气。
　　【雾梦】：真是的，我没有生气啊。我还尽量传了一封温柔的讯息给你，就是怕会让你不安啊，hibiki你真的很迟钝耶。
　　
　　
　　啊，太好了。她就和平常的雾梦一样。看来那脱离常轨的氛围，是雾梦某种顾虑。我为刚才的瞎猜猛烈反省。
　　
　　
　　【hibiki】：原来如此啊，抱歉。因为上次的讯息之后就一直联络不到你……
　　【雾梦】：啊——我想也是。这阵子我音讯全无也有不对的地方。啊，先不说这个……呵呵，怎么样？今FKhibiki乐团的孩子很高兴吧？
　　【hibiki】：咦？
　　【雾梦】：我想你应该收到了，振兴岛屿观光的表演邀请。
　　
　　
　　「…………这是……怎么一回事？」
　　我放在键盘上的手指僵住了。等等，也就是说——
　　
　　
　　【hibiki】：那封信是雾梦寄来的？
　　【雾梦】：没错。岛上的观光协会找我帮忙。我趁这个机会大力推荐了你们的乐团。现在是暑假，而且协会还会出食宿和交通窦，应该不会造成你们的负担吧？还不感谢我？
　　
　　
　　各种资讯一次进来，让我有点混乱。原本打算先和雾梦聊完再写信问对方，想不到雾梦就是热线。
　　双龙岛——才疏学浅的我今天第一次听到这个地名，想不到它和我的日常生活原来这么近。
　　
　　
　　【hibiki】：原来那边有网路啊。
　　【雾梦】：你等等，太瞧不起这座岛了吧？你把它想成哪种远海孤岛了？它的确是乡下没错，普通的飞机不会飞这里，从本岛坐渡轮来也要十个小时。
　　【hibiki】：抱……抱欷，我失言了。我不是这个意思，该怎么说呢，因为雾梦给我非常都市的感觉。而且你比我懂电脑，打字速度又非常迅速。
　　【雾梦】：所以说，你会这么想就算是小看这座岛了。现在这个时代，不管你在日本的哪里，透过网路就能无所不能……反过来说，少了网路就没有半点娱乐就是了。
　　
　　
　　原来如此，这么说我就明白了。我自己也一样在当家里蹲时，学会了靠网路发表音乐的技能，几乎不用出门。所以住在哪里，或许只是小问题吧。
　　话说回来，有件事情我豁然开朗了。雾梦明明有知名度却从来没出版过同人志。肯定有很多人拜托她，那为什么没有出版呢——不光是我，插画投稿网站的网友也觉得有点不可思议，或许雾梦并非「不出版」，而是现实上「无法出版」。
　　当然，制作同人志也算是透过网路就能「无所不能」的范围。用数位交稿再委托书店贩售，利用这种方式，要完全远距离处理并非不可能。可是画好的作品要透过销售会现场贩售，才能享受到粉丝直接拿在手上的醍醐味。如果不能这样的话，就找不到要积极出版的理由了，这我也能理解。
　　这是现代日本残留的最后一道「距离之墙」了吧。
　　
　　
　　【hibiki】：嗯，雾梦的上线频率异常高的理由，我稍微可以理解了。
　　【雾梦】：……从刚才开始，你有很多发言微妙地刺耳啊。好啦，我就先当作没看到，赶快进入正题吧。这个岛屿振兴庆典，hibiki你当然也会来吧？
　　【hibiki】：请恕我慎重拒绝。
　　【雾梦】：等……等等，为什么啊？
　　
　　
　　雾梦直刻回讯，还加上了一个愤怒贴图。
　　会拒绝也是正常的吧。既然知道雾梦是幕后黑手，那就绝对接不得。
　　
　　
　　【hibiki】：毕竟你上次发了挑战书……叫我们去岛上，其实是想对我或是乐团成员图谋不轨，我只能这么想吧……
　　【雾梦】：……哦～原来你在提防我啊。不过你说得对，上次是我不对。抱歉，hibiki，挑战书就当没寄过，我收回来。
　　【hibiki】：收回去？
　　【雾梦】：嗯。其实我一直在反省，所以才没回你的讯息……我觉得自己好像太幼稚了。因为你忽略我然后闹别扭……怎么说呢，感觉好逊。
　　
　　
　　感觉萤幕一头的她很沮丧。这才是雾梦现在的真心话吗？
　　
　　
　　【hibiki】：那个，没这回事……不对的人是我，那阵子一直没回你。
　　【雾梦】：不是，毕竟前阵子对你来说是一个重要的时期，这也没办法啊……所以啊，我才转换念头，想说应该用别种方法让你们开心，而不是寄挑战书。希望你们可以来我们岛上享受美食，开演唱会，好好享受放松一下再回去。
　　【hibiki】：可是先不说我们，这样的话，不就等于欺骗观光协会的各位吗……如果是为了招揽观光客，应该邀请更专业的音乐家比较好吧？
　　【雾梦】：这点不用担心，信上也写了，这次是第一届，还在试水温。我觉得这次的重点不是吸引观光客，而是要制造话题，告诉大家这里有庆典。所以来宾的知名度不是主要考量，要找有意愿到岛上来，享受我们故乡的人才是重点，我们也会比较安心。
　　
　　
　　这么一说就有说服力了。本届的庆典还在摸索之中，Lien　de　famille可能是最适当的来宾吧。
　　我可以……相信雾梦说的话吗？
　　
　　
　　【雾梦】：还有啊，hibiki。我也想和乐团的大家见面聊聊。
　　【hibiki】：跟小润她们？
　　【雾梦】：对。上次寄了奇怪的邮件，我反省之后，重新看了她们的影片，觉得她们非常棒。不愧是hibiki迷上的乐团呢。我也变成铁粉了。所以现在我个人由衷希望她们能帮忙振兴岛上的观光。
　　对我来说，这是最强烈的一句话。
　　决定了，我不再犹豫。小润、希美和小空演奏的音乐有多棒，我有自信比任何人都清楚。现在既然有人热烈邀约，我当然不能冷淡以对。
　　【hibiki】：雾梦……我懂了！既然这样，那我也会拜托她们。大家好像都很有兴趣，肯定会有一个好的答覆。
　　【雾梦】：真的吗？嘿嘿，太好了……谢谢你，hibiki。
　　【hibiki】：不不不，不要谢我，请你直接和她们三个道谢。
　　
　　
　　我和雾梦之间，出现了久违的和谐气氛，让我打从心里松了口气。嗯，这么一来我们总算是重修旧好……不对，透过庆典，我们的情谊搞不好会更加深。我不知道身为幕后人员能做什么，但还是要确实打起干劲来。
　　
　　
　　【雾梦】：那么，我再用电子邮件寄详细的企画书给你。
　　【hibiki】：谢谢……啊，对了，我也有东西想要给你。
　　【雾梦】：咦，有东西要给我？是什么？
　　
　　
　　她还没问完我就寄了夹带档案给她，以此回答疑问。前阵子在冷战，很难找到机会给她，现在我没有任何顾虑了。
　　
　　
　　【hibiki】：有收到吗？
　　【雾梦】：咦，这该不会是……新的曲子吧？
　　【hibiki】：对。要不要让乐团演奏我还没决定，所以只是数位歌手的无调教试听带。
　　
　　
　　雾梦停止了回讯，相信她正在听我的曲子吧，于是我也静静等待。雾梦会给什么评价呢？紧张的几分钟，缓缓流逝了。
　　
　　
　　【雾梦】：……总觉得很强而有力呢。只不过是hibiki的曲子，还这么嚣张。
　　【hibiki】：啊哈哈，你说得或许没错。
　　
　　
　　我的目标是快节奏的激烈曲调和柔美旋律同居。想要挑战的是在抒情曲当中，能尽量加入浓密，毫不掩饰的热量。正如雾梦所说，这是我至今没创作过的类型。
　　【雾梦】：唉……跟小学生交合之后，就多了一股奇怪的自信……真是太不知廉耻了。
　　【hibiki】：你会用到「交合」和「不知廉耻」这两个字，也让我感到非常遗憾啊……
　　
　　
　　确实，如果没认识小润三人，我也不会想要写这种曲子。
　　话说，看雾梦这种反应，这曲子应该是不行吧……我可能太不自量力，有点得意忘形了。
　　
　　
　　【雾梦】：可是……我不讨厌。
　　【hibiki】：咦，真的吗？
　　【雾梦】：对，应该说，这搞不好是我至今最喜欢的一首，真不想承认啊。
　　
　　
　　陷入消沉的我，得到了意想不到的好评价。雾梦也真坏啊，我刚才相当紧张呢。松了一口气的同时，我露出苦笑，喉咙也发出了奇怪的声音。
　　
　　
　　【hibiki】：太好了……我还不熟悉这种曲调，一个人没办法判断好坏。
　　【雾梦】：……然后？突然让我听新曲，你想做什么？
　　
　　
　　还问这个，我当然是希望——我打到一半，手停了下来。或许她还没有完全原谅我。这边应该诚恳地拜托她才对。
　　
　　
　　【hibiki】：如果雾梦能画一张象征这首歌的画，我会很高兴的，可以吗？就像之前一样。
　　【雾梦】：像之前一样啊……我不是已经没利用价值了吗？
　　【hibiki】：没这回事！我是真的很喜欢雾梦的画。只要雾梦愿意，今后如果我们可以一直合作，我会很高兴的。
　　【雾梦】：……嗯，嗯——是喔。哎呀，既然你这么钦佩我，真没办法啊，我是可以考虑看看啦。
　　【hibiki】：今后也务必多加关照，拜托了。
　　
　　
　　彷佛在和画面中的文字同步，我做出双手合十的动作。说真心话，小润三人的演奏加上雾梦的插画，这是最理想的作品。不过现在如果这么说，我和她的交涉很可能会化为泡影，所以先别说出口吧。这次有一个求之不得的机会，让大家跟雾梦变成好朋友后，再来问她吧。
　　
　　
　　【雾梦】：好啦好啦，我就接下委托吧。不过在振兴岛屿庆典之前，大概……应该说绝对赶不上！因为插画不是马上就能画出来的。
　　【hibiki】：谢谢你！嗯，雾梦当然可以照着自己的步调没关系！
　　
　　
　　总之，和雾梦算是和解成立了。眼下的烦恼一口气解决了两件，我的肩膀现在轻得好像长了翅膀似的。
　　「……好。接下来就来解决今天最后的难题吧。」
　　剩下的考验还有一个。我下载雾梦寄来的夹带档案，结束了聊天，并重拾干劲面对下一个挑战。
　　接着我前往的地方……没错，就是亲妹妹的房间。
　　「……胡桃，现在能聊聊吗？」
　　「哥哥？」
　　最后的考验，就是跳过不常回家的双亲，向我家实质的最高权力者——贯井胡桃（十岁）请示，获得长期外宿的许可。
　　「怎么了？难得突然跑过来。」
　　「那个……要不要先暍杯茶，吃点点心呢？」
　　「哇，你帮我准备好了啊。嘿嘿，谢谢啊。好险我待在家没出门。」
　　胡桃允许我入房，心情似乎相当好……这会对我有多大的正面帮助呢？目前还没办法正确判断。
　　不过照这气氛来看，顶多正座三十分钟就会放过我吧。
　　「胡桃，其实我有事情想拜托你。」
　　「咦，拜托我？怎么了吗？」
　　「那个啊，最近我想和小润她们去旅行……」
　　
　　
　　「…………………………………啊？」
　　
　　
　　结果，我正座了一个小时。
　　△
　　「——就是这檬，好像不是诈骗，我请对方送详细的资料过来了。」
　　经过耐心交涉和低头赔罪，然后拿「一辈子都要在早上帮胡桃洗头」当作交换条件，我终于赢得远征的许可。隔天再次和小翅膀的大家开讨论会。
　　「那就拍板定案了。下周开始一个礼拜啊……我刚好也想请个暑假，时间点刚刚好吧。」
　　「我也一样，打工那边可以休假，」
　　得到钓鱼二人组……之两位监护人强力的首肯。哎呀，我早有预感只要资讯来源没问题，正义大哥和樱花就不会反对了。
　　「大家怎么样呢？跟我刚才说的一样，邀请我们的似乎是雾梦……」
　　最重要的是三个孩子的意愿。前阵子挑战书的事情，我已经和她们说了，就算我决定相信雾梦，如果大家还有疑虑，那这件事情还是回绝比较好吧。
　　「嘿嘿，我松了一口气。太好了，雾梦已经不生气了……我也非常喜欢雾梦的插画，所以一定要和她见上一面。」
　　「哼哼，我原本以为她是一个想独占阿响的任性小孩，既然她反省了，我就原谅她吧。当然，就跟我先前说的一样，我想要去那边演唱。」
　　「呼啊。我要去南方岛屿悠闲睡午觉，开演唱会，然后和雾梦变成好朋友。」
　　我尽可能用中庸的方式询问。小润、希美和小空毫不犹豫就点头答应。
　　好，那就不用犹豫了。我自己也希望三人可以和雾梦变成好朋友。而且在不同地方演唱的经验，肯定能让乐团更上一层楼。
　　「看来全员一致通过了。那我们就恭敬不如从命，到双龙岛去吧。」
　　这么说让我感到很冒昧，但从至今的对话来看，我做出了最终确认，众人各自展现出了干劲。
　　暑假的第一个大活动，看来就是Lien　de　famille首次的外地演唱了。
　　
　　
　　【雾梦笔记　1】
　　呵呵呵！hibiki那家伙彻底上当了吧。不管怎么说，他只是一个长期熟成的家里蹲，人生历练很明显还不够呢。
　　天直！太天真了！
　　胆敢放置PLAY我这个雾梦大人，谁会轻易原谅你啊！
　　挑战书我当然不可能收回。这一切都是请君入瓮的陷阱，目的是为了打击介入我和hibiki之间的三个小屁孩。
　　我要打击你们，让你们出大糗，永远不敢站在别人面前演唱……！
　　没错，hibiki只要一直看着我就好了。
　　碍事的人，我只能不择手段排除掉。
　　其实我本来想让花心的hibiki也得到适当的处罚……看着他为我写了一首新曲的分上，这次就原谅他吧。
　　我一直在听这首曲子……做得很棒呢。
　　虽然我很不高兴hibiki在我不知道的地方擅自成长。
　　要哪种世界观才适合这首曲子呢？这次我好想可以自由作画，不过这样反而比较困难呢。
　　嗯……先画几张草图吧。
　　我还必须钻研一下复仇计划，不过hibiki难得拜托我，先稍微画一下吧。
　　努力一下，或许能让hibiki直接看手绘的草稿，而不是数位档……
　　嗯，啊，不行不行。如果忽略本来的目的害复仇失败，那可就不好了。
　　好啊，既然如此，我就狠下心来——
　　变成双龙岛上，会对外地人带来灾祸的冷酷神明吧。
　　