　　有关和其他阵营的共同战斗。
　　
　　
　　於圣杯战争中，六骑英灵(Servant)和六人魔术师(Master)当然是敌人。
　　
　　
　　全都是早晚要打倒，该杀掉的对象。
　　
　　
　　然而，在哪里存在著例外。
　　
　　
　　为了在序盘的战斗避免消耗，结成暂时的同盟，这一例外。
　　
　　
　　藉由让两名英灵合作，将其他单独的英灵们有效率的排除后，以同盟对手一决雌雄―――
　　
　　
　　此乃非常有效率的手段。
　　
　　
　　以两名英灵为对手不会感到苦战的英灵不存在。
　　
　　
　　然而在那同时，这手段也伴随著相当大的危险。
　　
　　
　　追根究柢，其他的从者和御主就根本上来说也不过是敌人。
　　
　　
　　背叛的可能性是总是存在的好好考虑吧。
　　
　　
　　注意来自背后的刀刃吧。
　　
　　
　　无论是身经百战的英灵，或是老练的魔术师，对於偷袭都太过弱小、脆弱。
　　
　　
　　无论要采取何种手段。
　　
　　
　　都别掉以轻心。
　　
　　
　　若判断是该杀的机会，毫不犹豫，杀掉。
　　
　　
　　(节录於一本老旧记事本)
　　
　　
　　
　　
　　原本打算，要睡觉。
　　
　　
　　事实上。换上了睡衣，也向这样躺在床上。
　　
　　
　　「嗯......」
　　
　　
　　但是。不行。
　　
　　
　　今天不管怎麼样都睡不著。
　　
　　
　　在本馆二楼自己的房间里。玲珑馆美沙夜透过窗户呆呆地看著浮现的月光，静静地等待睡意到来。
　　
　　
　　日前独自一个人进入后院的黑森林这件事当然被父亲责备，夜晚的外出连在用地内都被禁止。在本馆中也尽量避免乱晃，这样。具体来说就是，晚上就乖乖睡觉，这一件事。
　　
　　
　　有关日前自己的愚蠢已有十二分的认识，父亲说的话再正确不过了。
　　
　　
　　所以，美沙夜打算就寝。
　　
　　
　　在柔软的床单上，盖上温暖的绵被。
　　
　　
　　但是。睡不著。
　　
　　
　　瞳瞳有神完全睡不著。
　　
　　
　　理由是―――
　　
　　
　　「睡不、著......」
　　
　　
　　睡不著。不想睡。
　　
　　
　　对那个理由有所自觉。
　　
　　
　　刚才。在数小时前发生的所有事情。虽然连放出使魔都被禁止所以只能站在窗边看，但美沙夜靠著双瞳看见了。
　　
　　
　　光。光辉。灼热。
　　
　　
　　不该在晚上看见，让人连想到太阳光般的耀眼。光的奔流。
　　
　　
　　以远端视觉(Clairvoyance)的魔术补捉到的身影，毫无疑问是那个男人―――拜访这个玲珑馆和父亲缔结同盟的英灵、Rider没有错。那一定是那个男人所持有的宝具吧。在夜空中飘浮的「太阳船」和从那里带来，太过於强列的烈光。
　　
　　
　　甚至让自己产生了自己在神话时代、传说之中的感觉。
　　
　　
　　幸好是在延至至上空的Caster的结界内部，应该是没有被一般人看到。如果非魔力的视野，别说是飞翔的船了，就连看不看的到光都是问题。虽是这样说，蛋一定有被认为发生断断续续的地震。
　　
　　
　　想要到达那种程度的破坏，如果想以魔术重现的话到底是需要何等程度的大魔术呢，光是想就快昏倒了。但同时也产生强烈的自觉。自己正处在空前绝后的圣杯战争漩涡中，这一件事情的认知，以及从那之中涌起，理所当然的紧张感。而比所有感觉都高昂的。但愿后者才是自己感受到最大的事物，那麼希望。
　　
　　
　　是那麼希望，但是，又如何呢。
　　
　　
　　方才的光景―――不是，意识的方向是父亲的事情。
　　
　　
　　父亲的样子留在脑中不离开。
　　
　　
　　战况绝对不差。以这房子为中心，Caster所编织的结界阻挡从者的入侵，实际上，现在三骑英灵认真的试著要入侵，但都没有人能够抵达本馆。而唯一不把工房放在眼里，被认为可以强行闯入的强力从者，Rider的阵营已经缔结了同盟。
　　
　　
　　而刚才，在黑森林的战斗中，Berserker在Saber的刀刃前倒下，因Rider的光而完全消失了。
　　
　　
　　和那麼强力的Rider结成同盟。即使在最后将要面对面是事实，Caster看见昨晚的光景仍然对著美沙夜说「不用担心喔」。有著绝对的自信。对著自己的魔术，或著，是宝具。
　　
　　
　　安心什麼的绝对不能说出口这是知道的。
　　
　　
　　恐怕这才正是圣杯战争的本质吧，美沙夜想。
　　
　　
　　但是，即使如此。
　　
　　
　　在那个光雨后的，父亲的样子―――
　　
　　
　　看见了以普通的父亲来说绝对想不到，不寻常的狼狈模样。
　　
　　
　　看著我，两秒以上说不出话来的样子。
　　
　　
　　父亲究竟看到了什麼呢。
　　
　　
　　不由得很在意。
　　
　　
　　那才是，美沙夜睡不著的最大原因。
　　
　　
　　「嗯嗯......」
　　
　　
　　不行。
　　
　　
　　无论如何都睡不著。即使闭上眼睛也马上就睁开。
　　
　　
　　所以离开被窝。
　　
　　
　　将脚伸入模仿兔子模样的温暖拖鞋里。
　　
　　
　　手伸向骨董物、东欧制的巨大木桌上摆著的收音机。不常开的那个是对美沙夜来说只有睡不著时才会去碰的东西。作为活在现代的魔术师没有例外的，美沙夜也不太擅长机械类的东西，但即使日常中碰的不多，只有母亲给的这个是例外。
　　
　　
　　转动圆形的零件，调整周波数。
　　
　　
　　原理本身是懂的。AM收音机的情况来说，藉由变调让乘载声音情报的电波靠电线收信，让作为接收机的这个机械(Radio)进行调变使声音情报再生。然后，无论是位於四谷或是曙桥的都内广播电台收录的声音，就会以些微的延迟传达到这玲珑馆的房间中。
　　
　　
　　但―――
　　
　　
　　「......好奇怪。无论哪台都、为什麼」
　　
　　
　　什麼都听不见。
　　
　　
　　正确来说，即使想要调整周波数也只有砂岚声作响。
　　
　　
　　是坏掉了吗。文明所带来的机械和操纵神秘的魔术师契合度实在不高―――这例子很多―――这件事在魔术的世界里也算是广受知道。即使是刚买的，也马上就会报销。这种也很常听见。
　　
　　
　　美沙夜实在不太认同。
　　
　　
　　明明就已经非常小心对待了。
　　
　　
　　「嘛，算了。圣杯战争结束后，就请人修理吧」
　　
　　
　　应该只要拜托佣人就可以了吧。
　　
　　
　　拜托现在以暂时佣人在工作的人造生命体的想法也稍稍出现在脑中，但还是静静的放弃了。她们终究是Caster的所有物，将她们当玲珑馆的佣人来使用并非正道，美沙夜想著。
　　
　　
　　那麼。怎麼办呢。
　　
　　
　　睡不著。
　　
　　
　　现在已经完全醒了，打发时间的收音机也派不上用场。
　　
　　
　　像是看魔术书，或是学校的功课，虽然想到了几个但却一点也不想做。晨间起来的时候双方都已经做过了。特别是学校的功课，因为实在是太无聊现在也已经看起上国中之后才会学到的内容，话是这麼说，连那个也都快要学完了。照这样下去就要对高中的课业出手了。
　　
　　
　　如果是魔术的修业的话无论多少都不够，如果要做的话不会犹豫。晨间的话眼睛和意识都很清晰，但是在知道身体需要休息的状态下，就算打开魔术书也一定读不进去。
　　
　　
　　所以。美沙夜想了一下之后。
　　
　　
　　轻轻地，靠近门边。
　　
　　
　　不发出声音―――
　　
　　
　　走到走廊。就算被说禁止外出，本馆的内部避免行走，也只是这样并没有禁止，更何况，理由也想到了。不说谎就能外出的理由。没错，去厕所吧。只不过是为了这样才散步，并不是为了要外出。只是，稍微绕点远路这件事就放过我吧。
　　
　　
　　走到走廊上后气息马上就变白了。
　　
　　
　　和室内不同走廊上并没有地板暖气一类的东西，有拖鞋的温暖实在很安心。
　　
　　
　　极力不发出走路声走著，美沙夜突然看著窗外。
　　
　　
　　(应该，没事吧。没有什麼我需要担心的事情。吧)
　　
　　
　　内心想著。
　　
　　
　　没有放出使魔的现在，没有办法把握现在宅邸内的一切。
　　
　　
　　说是这样，就如字面上一样设置了无数的感知魔术。从刚才的战斗到现在数小时。即使不认为还有想要入侵的人，但如果万一有来访者，马上就会被父亲和Caster知道。
　　
　　
　　「......无数的」
　　
　　
　　无意地，发出声音说出。
　　
　　
　　然后，玲珑馆美沙夜今晚想著自己的不成熟。
　　
　　
　　
　　
　　无数。没错，如字面上一样。也就是说。
　　
　　
　　「就是这麼回事。发现到了呢」
　　
　　
　　他的声音响起。
　　
　　
　　注意不被发现，边轻轻叹息美沙夜边回过头。
　　
　　
　　视线前方。像是理所当然般，身材修长的他就在那裏。
　　
　　
　　艳丽的长发。深思熟虑的瞳孔。
　　
　　
　　在现在得到暂时肉体得以出现的，魔术师(Caster)。
　　
　　
　　「我的"眼"遍布在用地里各种地方，即使是走廊也没有例外。
　　
　　
　　还有，夜游是不可以的，美沙夜。你也知道令尊担心的事情吧？」
　　
　　
　　被赶回寝室了。
　　
　　
　　变成是在说谎就不好了，所以主张不过是要去厕所这件事实。只是结果，在那之间，他在走廊上等。你不是佣人，美沙夜虽然一脸厌恶的这麼说，他却用若无其事的脸。
　　
　　
　　「我等你」
　　
　　
　　「不用了。请不要这样，Caster」
　　
　　
　　「不」
　　
　　
　　「所以......」
　　
　　
　　「我在这边等你。来，美沙夜」
　　
　　
　　辩输了。
　　
　　
　　有种无话可说的羞耻。
　　
　　
　　被叫名字的时候理解到原来如此，这也是种惩罚吗。
　　
　　
　　甘心接受，忍耐著羞耻。离开厕所，步入走廊，像这样回到寝室。
　　
　　
　　「来，到床上吧。要我帮你脱下那可爱的拖鞋吗」
　　
　　
　　「......不用了。那种小事我可以自己来」
　　
　　
　　差点就要露出不高兴的表情，默默的忍下来。
　　
　　
　　这个场面。这个局面。无论怎麼想都对这边太不利了，一副像是要躺到床上闭上眼睛前我都会看著喔一样的行动，普通的时候先不说，就现状来说是符合道理的。
　　
　　
　　就淑女的意识来说，让人进入寝室没有任何抵抗是假的。
　　
　　
　　但是，他却不在意。
　　
　　
　　非但不在意，还像是对待幼子一般，发出在看到入睡之前有义务要待著一样的氛围，美沙夜的脸上都快浮现不满和不高兴的样子。只能静静接受，忍耐。
　　
　　
　　「喔呀、喔呀？这个是现代的机械吗」
　　
　　
　　「欸欸。是收音机」
　　
　　
　　「姆。这个就是收音机啊」
　　
　　
　　「您有兴趣？」
　　
　　
　　趁他的视线面向桌子的时候，脱下兔子拖鞋。
　　
　　
　　爬上床。将空空的赤脚滑入棉被下问道。
　　
　　
　　「欸欸。非常有。优秀的技术无论是怎样的东西都值得参考。各种发想和灵光一闪，都是不断累积知识才得以发光发亮的事物」
　　
　　
　　兴致勃勃的看著收音机。
　　
　　
　　身为对现代知识明明具备某种程度的英灵之身，却对收音机如此兴致勃勃是为什麼呢。因为没有关於收音机的知识？还是，是对母亲给的这个收音机―――原本是祖母的这个东西不在现代的范畴所以不知道？还是是因为型号特殊？
　　
　　
　　就算不知道，总之还是说看看。
　　
　　
　　收音机。电波。利用电气信号的声音收发系统与接收、再生装置的总称。
　　
　　
　　使用目的是―――
　　
　　
　　「娱乐与情报，还有宣传，是吗」
　　
　　
　　「是的。为了娱乐的节目和为了传递情报的新闻。其他还有商品的广告、宣传在使用」
　　
　　
　　「和电视这东西很类似呢」
　　
　　
　　「我觉得很相似。差别是有没有影像。先行发达的是收音机，电视则是在这之后崛起的样子」
　　
　　
　　「原来如此。真有意思」
　　
　　
　　深深地点头。
　　
　　
　　没想到作为传说被传述的鍊金术师的他，会对在现代日本谁都能轻易接触的收音机的话题如此有兴致。这下子如果提到呼叫器的话，说不定会整晚都不让我睡也不一定。
　　
　　
　　如果有时间的话那也不坏。
　　
　　
　　他呢，该怎麼说，其实真的很会问。
　　
　　
　　使用目的，原理，普及程度，各世代的倾向，等等。
　　
　　
　　只要听到不懂的事情，就一个一个好好咀嚼，将得到的情报化为自己的东西。明明是边听边理解，但应答却明显的越来越洗练，说起话来感觉很好。应该说说的有价值吧。
　　
　　
　　美沙夜确实有还想要继续说下去的想法。
　　
　　
　　但是，感觉有些累了。
　　
　　
　　眼皮好沉重。
　　
　　
　　一直到刚才都没感觉到的睡意席卷而来。
　　
　　
　　感觉到的瞬间，意识就模糊了。明确的思考崩解，打起瞌睡。
　　
　　
　　「美沙夜」
　　
　　
　　「是、是......」
　　
　　
　　「今晚谢谢你。快睡吧。不用担心」
　　
　　
　　「恩......」
　　
　　
　　眼脸。快闭起来了。
　　
　　
　　被他平稳的声音引导。
　　
　　
　　「安心的睡吧。拥有破坏我魔术要塞力量的Rider已经由令尊缔结御主们间的协定了，可恨的Saber现在应该也没有想要强行突破的打算吧。你安心的睡就好了」
　　
　　
　　和低语的声音同时间。
　　
　　
　　被他的手碰到。
　　
　　
　　「祝你有个好梦」
　　
　　
　　脖子内侧―――
　　
　　
　　被他的左手碰触的颈部部份，不可思议地很温暖。
　　
　　
　　日前他的体温明明就很冷，今天却很不一样。
　　
　　
　　放松下来，美沙夜慢慢进入梦乡。
　　
　　
　　「咦......」
　　
　　
　　「这是能安眠的咒语」
　　
　　
　　「咒、......语」
　　
　　
　　闭上眼帘的瞬间。
　　
　　
　　仰望著露出温柔微笑的Caster，美沙夜模糊的想著。
　　
　　
　　为什麼？
　　
　　
　　为什麼他会形容Saber是「可恨」的呢？
　　
　　
　　那个苍银的骑士，之前他明明称呼他为「高洁的英灵」。
　　
　　
　　明明是这样。
　　
　　
　　改变形容，是因为、什麼理由―――
　　
　　
　　
　　
　　关於英灵之间的关系。
　　
　　
　　如同前述，参加圣杯战争的英灵例外的拥有人格。
　　
　　
　　那会引发的问题已经提过不少，这里就记载别的问题。
　　
　　
　　英灵与英灵。
　　
　　
　　作为可怕的破坏化身互相冲突以外，他们也有情况会有其他的关系性。
　　
　　
　　作为一个人格，一骑英灵，对其他英灵产生某种执著的情况，有极高的可能性陷入连御主都无法掌控的事态中。
　　
　　
　　有极少的例外，也存在著因执著的情感"加深"而使宝具发挥最强力量的英灵，若是那种英灵，
　　
　　
　　使用魔术或灵药等强制的手段使之对其他英灵的情感增幅也非坏手。但、那毕竟是例外。
　　
　　
　　英灵对其他英灵的执著是危险的事情。
　　
　　
　　无论是敌意，或著是恋慕。
　　
　　
　　过剩的执著会让建构必胜的战斗状况变的困难。
　　
　　
　　如果置之不理和御主间的关系将会容易崩坏，和其他阵营缔结同盟情况也会使同盟关系产生危机吧。
　　
　　
　　解决方法只有一个。
　　
　　
　　理解自己的英灵。把握他的事迹。认识他的心理。
　　
　　
　　要正确的处理英灵在人格上的问题，和前述相同除了理解以及关系性的建筑以外没有其他方法。
　　
　　
　　在自己和英灵之间建筑起超越一切执著的关系性吧。
　　
　　
　　(节录於一本老旧记事本)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天才―――
　　
　　
　　所谓的天赋之才，一定就是在说她吧。
　　
　　
　　御主阶位第一位的炽天使。
　　
　　
　　从者阶位第一位剑之英灵(Saber)的所有者。
　　
　　
　　那个女孩。
　　
　　
　　名为，沙条爱歌。
　　
　　
　　是到如今我才想起来那个男人说过的话。
　　
　　
　　和玲珑馆当家的我同年代，也有同样是以相同城镇为据点的古血脉魔术师这层关系，和沙条的现任当家多少有交流。所以了解了。那个男人不是会开无聊玩笑的人，也不是会虚张声势的人。
　　
　　
　　有所交流―――说是这样，那毕竟是以魔术师的身分来说。和世俗人们间的亲交大不相同，实际上不过是有几次关於魔术研究方面的对话。但那也是和其他魔术师比起来「亲近」多了。
　　
　　
　　在数次的谈话中他确实这麼说。
　　
　　
　　自己的女儿。沙条爱歌。
　　
　　
　　那是无法以沙条家概括的天才。
　　
　　
　　爱歌的身上确实有著透过家系之血承传的魔术回路，但是那真的能称之为沙条的魔术回路吗都没个定论。虽然之后出生的绫香确实有著家系的魔术回路―――
　　
　　
　　凡事皆有例外，他说。
　　
　　
　　魔术回路。学习速度。魔术资质。连身为父亲的他和历代当家都未曾接触过的种类的魔术，爱歌都已惊人的速度学会了。
　　
　　
　　实在有点难以置信。就算不是玩笑，也非虚张声势，那麼不过就是叙述有点夸大了而已吧。沙条爱歌确实是秀才、天才一类的也不一定，但那种"怪物"实在是不可能存在。同样的，拥有在我之上的魔术回路、充满资质出生的爱女美沙夜一样，不过就是有绝代之才的后继者出生罢了。
　　
　　
　　何等愚蠢的是，当时我的是那麼判断的。
　　
　　
　　啊啊。啊啊，没错。
　　
　　
　　我竟然如此愚蠢！
　　
　　
　　「......原来如此、哈哈、这样啊」
　　
　　
　　玲珑馆宅内。别馆研究室里，我露出笑容。
　　
　　
　　玻璃瓶映照出的表情何等的空虚。
　　
　　
　　这样的脸，怎能让女儿、妻子看见呢。
　　
　　
　　空虚的笑容。啊啊，即使是笑容。
　　
　　
　　也非欢喜。
　　
　　
　　这无疑是因恐惧成形而笑容。
　　
　　
　　可怜，原本应该是那样称呼的表情改变后的，流露的恐怖。
　　
　　
　　那个是，那个，有人类外表的什麼、确实是―――
　　
　　
　　"确实是天才"。
　　
　　
　　如果不是那样的话―――
　　
　　
　　「夜安。应该说初次见面吗。玲珑馆的伯伯？」
　　
　　
　　天真烂漫的笑容。
　　
　　
　　如秀丽美艳般的妖精低语。
　　
　　
　　以及，在那瞳孔深处映照出来、"不该存在的某种东西"。
　　
　　
　　一想到面向这里的那位少女的笑容，我就因恐惧颤抖。
　　
　　
　　日前、数天前，在这东京开始史上第一次的圣杯战争开始时只看过一次，那个女孩，沙条家出生的长女。
　　
　　
　　「到底、什麼时候......」
　　
　　
　　美沙夜―――
　　
　　
　　我的女儿遭遇Berserker和Saber的夜晚确实没有看见沙条爱歌的身影。我清楚的记得我那时放心的感觉。啊啊，太好了。没有被动什麼手脚。那麼那句话不过只是个恐吓。
　　
　　
　　『我觉得比起以御主本人为目标，如果那个人身边有无力的"弱点"，以那为目标还比较有效率。伯伯怎麼样呢。不这麼想吗？
　　
　　
　　比方说，美沙夜。可爱的孩子。
　　
　　
　　如果失去那孩子，对伯伯来说是很难过很难过的事情吧？』
　　
　　
　　没错。没错。这还用说。
　　
　　
　　不过是个恐吓。所以美沙夜没事。什麼事都没有，没有受伤也没丧命。那个少女不过是想要牵制我才那麼说的。无论是何等的天才，都不可能赢过以Caster显现，传说的鍊金术师帕拉塞尔苏斯?冯?霍恩海姆的万全之术。
　　
　　
　　没错，我在那晚那样判断。安心了。
　　
　　
　　但是为什麼。
　　
　　
　　到底是什麼时候？
　　
　　
　　被这魔术要塞所保护的美沙夜―――
　　
　　
　　那个沙条的姑娘到底是如何"动手"的。
　　
　　
　　「......我是什麼。什麼极东屈指可数的魔术师。连一个小女孩，都」
　　
　　
　　呻吟，笑了。
　　
　　
　　我在研究室中像是彷徨般行走，将摆放在四处的各式魔术礼装拿在手中确认，焦躁地丢到地上打破。不对。不对。必要的不是这个。非找到不可。原本的话应该要连络魔术协会或是世界上的黑市商，想尽一切办法弄到手，但和外部的接触太困难。
　　
　　
　　应该是给予灿烂荣光、成就大愿的圣杯战争现在却成了阻挡我行动最大的障壁。无论是从被结界保护的宅邸离开，或是从外部让他人进入都不行。无论目标物在世界的何处，不拿进宅邸内就没有意义。
　　
　　
　　所以我寻找。在玲珑馆宅邸中。
　　
　　
　　先不说我的搜集品，如果有祖父的遗产或许有。
　　
　　
　　如此相信，我不断寻找。寻找。
　　
　　
　　将明确高涨的"疑问"隐藏在心中。
　　
　　
　　「在哪里。到底在哪里。是那个。没有那个不行」
　　
　　
　　不断的寻找―――
　　
　　
　　「美沙夜。美沙夜就"没救了"」
　　
　　
　　不行。
　　
　　
　　不行。不行。只有那个。
　　
　　
　　不只是我，Caster也察觉到了。
　　
　　
　　诅咒的痕迹。我的女儿，美沙夜身上有被某个人诅咒的痕迹。虽然很庆幸的现在本人还没发现，但她是我和妻子之间生下的优秀女儿。不久后也有可能自己察觉。
　　
　　
　　我和Caster察觉是在数小时前。
　　
　　
　　到底怎麼了。
　　
　　
　　在歼灭Berserker的战斗的时候，被做了什麼吗？
　　
　　
　　不可能有这种事。根本没有人突破我和Caster的监视网。
　　
　　
　　但是。
　　
　　
　　沙条爱歌―――
　　
　　
　　如果是那个少女。就和她突破监视网出现在我面前，日前发生的事情一样。
　　
　　
　　趁我和Caster的意识集中在战斗中时避开「眼」，和美沙夜接触，下诅咒。如果这样想的话就合乎、道理。
　　
　　
　　虽然认识到那并非凡庸之才，但根本不是那种程度的事。
　　
　　
　　是怪物。
　　
　　
　　可以说半异界化的这个魔术空间、玲珑馆宅邸。不止一次还两次。
　　
　　
　　魔术师。是那样吗？
　　
　　
　　面对就连和从者对峙时都没感受到的恐惧，我忍著现在也快要发出的悲鸣，继续找著。
　　
　　
　　现在，对自己―――
　　
　　
　　不。"对美沙夜而言"必要的东西。
　　
　　
　　应该，还来得及。
　　
　　
　　拜托赶上吧。拜托、要赶上―――
　　
　　
　　回复35楼2014-08-02 01:02举报 |
　　
　　
　　syjtezuka
　　
　　
　　领主咏11
　　
　　
　　「......祝你、有个好梦」
　　
　　
　　凝视著进入梦乡的少女，他(Caster)喃喃说道。
　　
　　
　　静静地坐在床边。
　　
　　
　　伸出右手。用指甲温柔地碰触沉睡的少女白皙的脸颊。
　　
　　
　　「美沙夜」
　　
　　
　　说出名字。
　　
　　
　　那是闭上眼帘沉睡的少女之名。
　　
　　
　　那是被父母所深爱的少女之名。
　　
　　
　　而那，是自己决定，要将之作为尊贵的祭品献上的少女之名。
　　
　　
　　他虽然一瞬间出现了带有忧虑的表情。
　　
　　
　　但他没有抵抗。
　　
　　
　　因为他早已经背叛了。
　　
　　
　　因此他张开嘴唇，宣告。对著不在这里的某个人，献上自己的话。
　　
　　
　　「吾主，如您所愿，"更进一步的连接了"」
　　
　　
　　少女―――
　　
　　
　　凝视著美沙夜。
　　
　　
　　「是的。请吧，自由的。
　　
　　
　　无论是怎样的诅咒，都依您所想，要从远处下咒也是可能的」
　　
　　
　　比如说，没错，就像收音机一样。
　　
　　
　　他淡淡地继续。
　　
　　
　　没有响起回答的声音。又或者是说，只有他听的到呢。
　　
　　
　　「不。这世界的一切都是您的东西。
　　
　　
　　只要是您决定的事情，我的情感又有何意义」
　　
　　
　　他―――
　　
　　
　　对著虚空行礼。
　　
　　
　　「吾主，应统率万物而降生於世，根源的连接者啊。
　　
　　
　　就连满溢真正星光的遥久过去的神明们，都不该与您的光辉为敌」
　　
　　
　　恭敬地―――
　　
　　
　　像是对著该侍奉的"真正主人"一般。
　　
　　
　　「―――沙条爱歌大人」
　　
　　
　　回复36楼2014-08-02 01:03举报 |
　　
　　
　　syjtezuka
　　
　　
　　领主咏11
　　
　　
　　第二部Best Friend ACT-5
　　
　　
　　吾友啊―――
　　
　　
　　挚爱的吾等同胞。
　　
　　
　　领受吾之教诲、无数孩子的后裔。
　　
　　
　　於极东之地也不断钻研，成功精炼魔术的爱子啊。
　　
　　
　　身为玲珑馆的当家，以及在东京这尽头之都进行的「圣杯战争」参加者。为成就遍布世界所有魔术师所抱持的大愿，在这残酷的战斗中献上一切，啊啊，就如同字面上现在也奉献一切的朋友啊。
　　
　　
　　名为帕拉塞尔苏斯的我，尊敬你。也怜悯你。
　　
　　
　　抱持深切愿望想以圣杯实现的这个尝试，如今，已经没有任何意义了。
　　
　　
　　然而，不必悲伤。
　　
　　
　　也不必忧虑。
　　
　　
　　我愿你灵魂的视野、意识及感觉能正确的拓展。如此一来，即使没有救赎―――
　　
　　
　　在遗憾与后悔和血泪的末了。
　　
　　
　　你也会得到理由。
　　
　　
　　没错，就像我一样。
　　
　　
　　即使个人、家系的愿望无从实现。
　　
　　
　　某种意义上大愿也被完成。
　　
　　
　　藉由美丽耀眼，与根源连接，令人怜爱的皇女(Potnia)之手。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　
　　「你、背叛了我吗。Caster」
　　
　　
　　声音融入夜空。
　　
　　
　　和都内的天空绽满月亮和星空的光辉无关，天空微妙的清澈，让人感觉像是有某种神圣的事物要降临的感觉。
　　
　　
　　神圣。清净。真的是那样吗。
　　
　　
　　至少，美丽是在的。
　　
　　
　　绚烂、烂漫的少女。
　　
　　
　　以及，如影随行跟著她的高瘦青年。不、正确来说是老人吗。至少在化为英灵以前，他度过了不短的人生，他有著寿命的体感时间很长，那麼以老人来称呼才合适。
　　
　　
　　然而外观却是流丽的青年―――
　　
　　
　　那容貌没有向著「这里」。
　　
　　
　　在玲珑馆的前院，对著跪在石版上喀血，过去主人(Master)的男人、颤抖著伸出左手的男人，超越人智、於神话和传说中行使力量的英灵，其中一骑从者?魔术师(Caster)只有投以视线。
　　
　　
　　无言。只有、无言。
　　
　　
　　像是以动作宣示，现在对男人没有任何话要说。
　　
　　
　　「是、吗」
　　
　　
　　呻吟声。
　　
　　
　　从男人嘴角流下一抹红色。
　　
　　
　　「你的结界是完美的。即使是神代的魔术师，要跨越结界，甚至对美沙夜实行魔术的干涉什麼的......应该是不可能的。但是、确实」
　　
　　
　　那是确信的声音。
　　
　　
　　「如果是你」
　　
　　
　　那是愤怒的声音。
　　
　　
　　「如果是在结界的内侧，应该、相当容易吧」
　　
　　
　　那是后悔的声音。
　　
　　
　　而在那之上的，绝望的声音就在那里。
　　
　　
　　对著以友相称，过去的主人，玲珑馆家当家的男人的话，Caster没有反应。就连些微的视线都面向沐浴著月光和星光，面带微笑的少女。
　　
　　
　　静静地。恭敬地、垂下头说道。
　　
　　
　　「沙条爱歌大人。接续日前的狂兽(Berserker)，今晚也要歼灭一骑英灵吧。如果事态正确推移的话是二骑」
　　
　　
　　「欸欸，是呢」
　　
　　
　　「一切都依您所想」
　　
　　
　　「欸欸」
　　
　　
　　「―――但是，您看起来依然不满。是要歼灭奥多摩一族吗。只要您开口，我冯?霍恩海姆必定倾全力回答您的期待。请别忘记。您是唯一一位，能与世界对等的人。」
　　
　　
　　「嗯ー......不用。够了。要去奥多摩的只有我和那孩子」
　　
　　
　　「遵命」
　　
　　
　　言语交谈。直爽地。
　　
　　
　　那是可怕的内容。
　　
　　
　　忍住疼痛想从石板地上站起来的男人，明确的理解那个对话的意义。也就是，那个强力从者?Rider的御主魔术师和其一族的歼灭。即使远不及"神殿"，由数十名魔术师们编成，奥多摩山中的工房也是相当强力的。那里只靠数人潜入，并且说出要歼灭实在太有勇无谋了。
　　
　　
　　不。应该不是有勇无谋吧。
　　
　　
　　她像这样入侵了如假包换可被称为「神殿」的工房里。
　　
　　
　　而且还充满从容不迫的态度。
　　
　　
　　怪物。
　　
　　
　　这两个字闪过男人的脑海中。
　　
　　
　　不行了。英灵、和身为从者的Caster并立还能带著微笑的少女，自己一个人根本不可能杀死。压倒性的存在。毫无疑问可被称呼为天才，然而，想起的言词果然还是。怪物。
　　
　　
　　为什麼。
　　
　　
　　那份才能确实是优异的东西吧。
　　
　　
　　即使是相当可怕的东西，也早有太过大意的认知。
　　
　　
　　但是，修习四大魔术，甚至连贤者之石都到达的大魔术师―――成为英灵，伟大的帕拉塞尔苏斯?冯?霍恩海姆，沦为辅佐吗。无论是怎麼样的天才都是人类。根本不可能做到足以使从者灵屈服的绝技。
　　
　　
　　那麼。
　　
　　
　　果然，浮现的还是强烈的疑问。为什麼。
　　
　　
　　「你......为什麼、为什麼你要屈服於那个小姑娘？
　　
　　
　　称呼我为友的你。您。帕拉塞尔苏斯师，我确实和您一同前行才是。正因是志同道合的魔术师，所以才有著其他从者不可能拥有的联系，我们，确实......」
　　
　　
　　有的。那麼相信。
　　
　　
　　从他口中说出的言语总是充满睿智，而同时，也满溢著身为人的慈爱。在诸多魔术师们的修练途中应该舍弃的人性，能说出那是尊贵事物的人格，他也彻底了解原来这才是足以於神话跟历史中的英雄、英杰们尽头成为的英灵并立的存在。
　　
　　
　　但是。
　　
　　
　　作为血淋淋的事实。
　　
　　
　　爱女美沙夜被下了"诅咒"。和最初查觉到时远远来得浓厚、深层，已经是无法挽回的程度。
　　
　　
　　促成那个的，八成―――
　　
　　
　　「回答我、Caster......！」
　　
　　
　　没有回答。
　　
　　
　　即使这男人，这玲珑馆当家喊叫，也只有夜晚的寂静存在。
　　
　　
　　过去称呼自己为御主的青年，已经，不在任何地方了吗。
　　
　　
　　取而代之低喃的，是少女。
　　
　　
　　轻轻地。温柔地。某处交织著像是恶作剧般的声音。
　　
　　
　　对著跪在地上，动弹不得的男人。
　　
　　
　　「玲珑馆伯伯。明明不用那麼害怕的」
　　
　　
　　那是美丽的女孩。
　　
　　
　　明明是深夜，却有如在盛开花园中的少女。
　　
　　
　　圣杯战争。魔术师和英灵间，七人七骑的互相残杀。处在和那样沾满血腥的危险和杀伐遥远的世界，只是从有著温暖和光辉，充满微笑和安稳的乐园窥窃这里的感觉。让人产生那样的错觉。
　　
　　
　　少女。
　　
　　
　　光辉。
　　
　　
　　皇女。
　　
　　
　　有如那样的存在。
　　
　　
　　「暗夜太阳船(mesektet)。好可怕的热沙狮身兽(Abulhool Sphinx)。只要有拥有很多宝具，应该无敌的同盟者(Rider)在，接下来会怎麼样应该还不知道吧？」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　柔和的。
　　
　　
　　「在东京湾战斗的我的Saber和......额外的Archer和Lancer。说不定，Rider会赢三骑也不一定」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　眯起眼。
　　
　　
　　「所以打起精神来。你还没有失去朋友(Caster)。只是稍微跟我感情变好一点而已，他现在还在这个世界」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　真的，像是打从心底在"享受"著什麼一般。
　　
　　
　　对著什麼。是对著自己的优势吗。跪在石板上，连站起来的力气都没有只是看著的男人不明白。少女为了深爱的某个人使尽所有手段的一切行为，纯粹的在享受这件事，他没有查觉。
　　
　　
　　只是感觉著。
　　
　　
　　接受月亮和星空的光辉，那闪耀的瞳孔中存在的，那无止尽的深渊。
　　
　　
　　「你的朋友。Caster。今天晚上也帮了我，还满不赖的。托他的福，即使在Rider使出的光辉大复合神殿(Ramesseum Tentyris)中，我重要的他(Saber)也能够挥剑。
　　
　　
　　那可是非常尊贵的事情喔？
　　
　　
　　因为，那把剑才正是荣誉，连时空也能超越」
　　
　　
　　是的，少女这麼说―――
　　
　　
　　吟唱歌曲。
　　
　　
　　那是，月光流泻的庭园中舞动妖精之歌吗。
　　
　　
　　那是，祝福圣杯战争的圣者之歌吗。
　　
　　
　　亦或是。
　　
　　
　　欢迎来自深渊的某样事物，野兽皇女(Potnia Theron)的终末预言呢。
　　
　　
　　「无论过去。
　　
　　
　　还是现在。
　　
　　
　　以及未来。」
　　
　　
　　呵呵地。
　　
　　
　　夹杂著些微的笑声。
　　
　　
　　「超越所有时空。
　　
　　
　　那是无数人类未能实现的梦想，尊贵『荣光』的形体」
　　
　　
　　转著圈。
　　
　　
　　有如大朵花般舞动。
　　
　　
　　「由常胜之王所挥举，那把，光辉之剑。一滴的星光―――」
　　
　　
　　转著圈。
　　
　　
　　笑著、转著，高高地举起左手。
　　
　　
　　「―――呵呵。一定很漂亮吧。东京的夜晚被他的剑撕裂的"样子"。
　　
　　
　　所以得快点结束。远离海的杉并(这里)和奥多摩的深山说不定看不太到光呢」
　　
　　
　　说完。
　　
　　
　　少女恶作剧般眯起右眼脸。你懂吧？像是言外要传达什麼般的举动。不懂。是指想靠自己的眼睛确认成果、的意思吗。思考接不下去。已经是、"极限"了。
　　
　　
　　「咕、呜......」
　　
　　
　　少女的举动像是导火线般，男人呻吟著。
　　
　　
　　前院的石板上满溢著红色。发出了唰啦的水声。
　　
　　
　　视线突然激烈摇晃。
　　
　　
　　从全身传来的激烈疼痛马上就理解到肉体受到了急剧的损伤。那不是因为受到什麼攻击的缘故。损伤和痛楚都是从自己内部发生的。即使藉由魔术进行治疗拼命地抑制，也到极限了。
　　
　　
　　那个结果，就是这个。
　　
　　
　　男人无法正确的得知现在正在东京湾上出现的复合大神殿所进行的激战。是以固有结界的形式存在吗，那个领域用魔术的远视和透视都无法通过，使魔想入侵也被阻扰。
　　
　　
　　但是，有个严峻的事实存在。
　　
　　
　　在那场决战之际―――
　　
　　
　　复合神殿之主Rider，和剑士(Saber)、枪兵(Lancer)、弓兵(Archer)的「三骑士」的死斗中，Caster确实背叛了Rider的这个事实。也就是说，男人的从者Caster背叛了藉契约魔术缔结同盟的对象。
　　
　　
　　这是"违反契约"。
　　
　　
　　术式文书自我强制证文(Self-geas scroll)一但以血印署名，打破契约就会收到相当的报应。具体来说，自己体内的魔术刻印就会像这样自己伤害自己。
　　
　　
　　如果这样放任下去就会丧命吧。
　　
　　
　　颈部和太阳穴浮现的粗壮血管，膨胀到危险的程度跳动著。
　　
　　
　　建筑直到剩下最后二骑前的合作关系的这个同盟，一但决裂就只有死。就是那样的契约，那样的强制(geas)。魔术刻印会自动侵蚀肉体。阻止的方法只有一个，即刻中止等同背叛的行为。
　　
　　
　　「Caster！以令咒命令吾友―――！」
　　
　　
　　男人大喊。
　　
　　
　　强烈地意识令咒的存在。
　　
　　
　　对於现在还是自己从者的Caster，已经只有使用令咒强制使之屈服一途了。立刻让他停止对Rider的某种背叛行为。然后，用剩下的令咒让他解开对爱女的诅咒，排除这个等同於怪物的少女。
　　
　　
　　不过，实行的顺序是反过来的。
　　
　　
　　首先要杀掉这个最大障害、成为问题的少女。
　　
　　
　　接下来，解救女儿，解救美沙夜。
　　
　　
　　中断背叛行为摆到最后无所谓。
　　
　　
　　「把沙条爱歌......！」
　　
　　
　　将令咒全部用光的话，大概就无法在圣杯战争中胜出吧。
　　
　　
　　男人判断那样也无所谓。
　　
　　
　　这里。现在、这个瞬间正是使用令咒的时候。
　　
　　
　　内脏和骨骼逐渐被削取这件事是明白的。这是契约魔术的效果。自己的内部被侵蚀的感触，如果是常人的话大概无法忍受。没想到自己居然有著能够忍住并还能继续说话的精神力，男人感到惊讶的同时也接受了。
　　
　　
　　会忍下去。说话。接下来，只要一句。
　　
　　
　　杀掉、就好。
　　
　　
　　只要说出来就结束了！
　　
　　
　　一但Caster解放宝具的真名，就连从者都会被消灭。无论有著怎样的天赋之才，终究不过是名人类少女，轻而易举！
　　
　　
　　「呵呵」
　　
　　
　　笑声。
　　
　　
　　有如铃响。
　　
　　
　　少女的瞳孔，从近距离窥视著男人。
　　
　　
　　到底，是何时接近的？
　　
　　
　　分明有段距离。
　　
　　
　　没有行使魔术的气息。只是，少女离眼前和鼻尖只有数公分。被从透亮的瞳孔中传来的视线射穿，男人的话停了下来。舌头动不了。
　　
　　
　　「......！」
　　
　　
　　动弹不得的不只有舌头。
　　
　　
　　手。脚。全身、都无法动弹。
　　
　　
　　「能不能请你退场呢，伯伯。Caster就正式给我吧。我还有其他事情想请Mister?帕拉塞尔苏斯做呢」
　　
　　
　　「......开、玩、笑......」
　　
　　
　　理应动不了的嘴唇，动起舌头答道。
　　
　　
　　同时上颚流出大量的血，阻碍了逐渐微弱的呼吸。是因契约魔术的效果吗，还是抵抗少女视线的关系呢。无论是哪边，都是由不寻常的强韧意识促成的东西。
　　
　　
　　在那执著、那气魄面前，怜爱的少女会如何回答呢。
　　
　　
　　是怜悯吗。
　　
　　
　　是哀伤吗。
　　
　　
　　会以同情，回答那份心愿吗。
　　
　　
　　「呵呵。是吗、那样的话」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　绽放著烂漫，让人联想到花。
　　
　　
　　「我就做出让你退场的理由(弱点)。
　　
　　
　　因为已经"做到途中"了，现在就完成它吧」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　纯洁的美丽，充斥在瞳孔嘴唇和言语中。
　　
　　
　　「其实，打从一开始就想要那麼做了―――」
　　
　　
　　微笑著。
　　
　　
　　如花朵般烂漫。
　　
　　
　　如天使般纯洁。
　　
　　
　　以及如　　　般残酷、无情。
　　
　　
　　关於从者的叛离。
　　
　　
　　藉圣杯显现的英灵原本应是作为御主魔术师的力量，也是执行名为圣杯战争的魔术仪式中不可或缺的存在，为了在七人七骑间的互相残杀中获胜的有用武器。
　　
　　
　　但是，有时，他们也可能会「离开」御主。
　　
　　
　　最大的可能性是因目的不一致。
　　
　　
　　比如希望A这个存在消失的御主，和希望A继续存在的从者无法相容。总有一天必定会分道扬镳。
　　
　　
　　性格的不一致。
　　
　　
　　正因为拥有人格，也是有英灵不承认魔术师为主。
　　
　　
　　因为某种原因，魔术师也有自行将御主权让渡给他人的可能性。
　　
　　
　　若魔术师能同意事情就会和平发展，但以胁迫和拷问等强制的手段促成也是有十二分的可能性。
　　
　　
　　应对法并不多。
　　
　　
　　若是目的不一致，那只有使用令咒等来强制服从。
　　
　　
　　若是性格不一致，那只能慎重的建筑相互关系性。
　　
　　
　　以及，强制让渡―――事实上要阻止夺取，应要考虑除了细心防范周围以外没有别的手段。
　　
　　
　　不要制造弱点。
　　
　　
　　如果存在的话，守护到底。
　　
　　
　　若无法实践，那就只有"那个"舍弃一途。
　　
　　
　　当然。如果能够舍弃的话，原本就不会被称作弱点。
　　
　　
　　(节录於一本老旧记事本)
　　
　　
　　我觉得，这个一定是在做梦。
　　
　　
　　我―――
　　
　　
　　名为玲珑馆美沙夜的我，如此静静意识。
　　
　　
　　看著自己周围的事物，感觉著，稍微有点惊讶。
　　
　　
　　飘飘然的地方。
　　
　　
　　轻飘飘，亮晶晶。
　　
　　
　　以各种颜色构成的空间里，星星四处闪耀著。星星。看著那个带著太过抽象星型的东西，就好像突显了自己的幼稚。
　　
　　
　　因为，这个是在我的梦中。
　　
　　
　　梦―――
　　
　　
　　以梅斯梅尔为始，积年累月发展的现代心理学也能解梦。
　　
　　
　　极小一部分也有和魔术相通的部分，要这麼说虽然有些夸大，但实际上想要解析精神的运作从遥远的过去就存在於魔术的历史中。
　　
　　
　　我现在虽然还不能说是擅长精神操作魔术。
　　
　　
　　但是，某种程度的话。
　　
　　
　　至少能瞬间查觉这是在梦中。
　　
　　
　　在圣杯战争中，魔术师(Master)和英灵(Servant)在构造上以魔力路径连结，也会有以梦的形式看见互相的记忆。听到这件事时，我也稍微注意了一下自己的梦。
　　
　　
　　虽然我知道我并不是圣杯战争的参加者，所以没有必要去注意。
　　
　　
　　但就算如此，还是。
　　
　　
　　不由得想像了一下如果我是御主的话。
　　
　　
　　总之。
　　
　　
　　我静静地把握自己的状况。
　　
　　
　　有关记忆的连续性保有的并不多。
　　
　　
　　呆呆地，只想得起睡前事情的程度。圣杯战争的当中。至少有这样的认识。在后院森林发生的从著们间的战斗―――夜晚因Rider放出的光辉而闪烁的夜晚，是几天前的事情呢。两天前？三天前？
　　
　　
　　想不太起来。
　　
　　
　　没办法。因为，这是梦。
　　
　　
　　这里是梦中。
　　
　　
　　是、天空吗。欸欸。应该是吧。
　　
　　
　　我漂浮著。飞在空中？感觉与其说是飞行，不如说比较接近游泳的感觉。正确来说，抵抗没有像在水中那麼大就是了。
　　
　　
　　自在地，像是游在风中飞在空中，轻飘飘闪亮亮的地方。
　　
　　
　　就好像小孩梦想中般的某个地方。
　　
　　
　　我就在那个空间里。
　　
　　
　　漂浮著。
　　
　　
　　飞行著。
　　
　　
　　说实在，觉得很舒服。
　　
　　
　　即使如此，还是有几个不自由的地方。
　　
　　
　　因为周围和自己都轻飘飘的缘故吗，视线不太固定，飘在空中感觉也很奇妙。脚下没有踩到东西的感触，即使比不上飘在空中舒服，还是微妙的有点害怕。
　　
　　
　　明明是那样，肌肤却没有感觉。马上就察觉感觉不到触觉。就算捏皮肤应该感觉不到痛才是。
　　
　　
　　像在空中，像在海中般的，天空。
　　
　　
　　抽象的星星闪烁著。
　　
　　
　　如果将打瞌睡化作空间的话应该就像这样也不一定，这麼觉得。
　　
　　
　　然后―――
　　
　　
　　「午安」
　　
　　
　　某个人的声音。
　　
　　
　　是谁呢。是听过的声音。
　　
　　
　　某个人的笑容。
　　
　　
　　不对，那是我的意识模糊的联想。在这个空间的某处一定有发出声音的某个人、笑著的某个人在。
　　
　　
　　我不太懂。像云雾般―――在充满各种颜色的那里游动。飞翔。
　　
　　
　　能自由自在移动。
　　
　　
　　那是还没习得飞行魔术的我来说很新鲜的感觉，虽然还是很舒服，但果然还是有什麼、不一样。
　　
　　
　　上下左右，自由自在移动并不坏。
　　
　　
　　即使如此，果然「停不住」这件事有定不下心来的感觉。
　　
　　
　　能不能快点醒来呢。
　　
　　
　　边那麼想，已经移动了相当长的一段距离。
　　
　　
　　永无止尽。
　　
　　
　　这个空间好像无限延伸一般。
　　
　　
　　如果有尽头的话，会是什麼样子呢。
　　
　　
　　那麼想的，瞬间。
　　
　　
　　突然，眼前的云雾豁然开朗―――
　　
　　
　　有什麼，在我的眼前。
　　
　　
　　有某个人，浮在那边。
　　
　　
　　比我还要自在，在轻飘飘的空间优雅地飞舞，像跳舞一样。
　　
　　
　　「晚安」
　　
　　
　　是个女孩子。
　　
　　
　　看起来比我大上几岁，欸欸，是谁呢。
　　
　　
　　「好久不见了。美沙夜」
　　
　　
　　被叫了名字。
　　
　　
　　就好像理所当然般。
　　
　　
　　这个人认识我？
　　
　　
　　我认识这个人？
　　
　　
　　是谁呢。
　　
　　
　　在模糊的记忆中好像看到了什麼。小时候的记忆。
　　
　　
　　在某处的公园吗，或是庭园呢。
　　
　　
　　某个时候，在充满绿木和花草茂盛的美好地方，认识、的样子。
　　
　　
　　比我大上几岁的，你。
　　
　　
　　「我们以前有见过一次吧」
　　
　　
　　没错。几年以前。
　　
　　
　　但是，总觉得有点奇怪。
　　
　　
　　和那个时候的样子一点都没变。
　　
　　
　　因为是在梦中？是那样吗？
　　
　　
　　你―――
　　
　　
　　「你长大了呢。真可爱。睡衣和兔子脱鞋都很合适」
　　
　　
　　名字、确实是―――
　　
　　
　　「呵呵。今天呀。我呢」
　　
　　
　　欸欸―――
　　
　　
　　「想要跟你成为朋友」
　　
　　
　　那是明朗的微笑。
　　
　　
　　美丽的人温柔地笑著。
　　
　　
　　就好像盖尔特传说的妖精，和绘本跟童话中的公主一样。
　　
　　
　　我不由得点头。
　　
　　
　　"不小心点下了头"。
　　
　　
　　被闪烁般的笑容盯著。
　　
　　
　　轻飘飘、亮晶晶闪耀著、非现实的空间中。
　　
　　
　　完全没有想到不能点头。我那时，相信了那个人。
　　
　　
　　因为―――
　　
　　
　　既然是朋友的话。
　　
　　
　　有关脸色一天比一天差的父亲大人的事情。
　　
　　
　　说不定，也能商量。
　　
　　
　　
　　
　　不。
　　
　　
　　不。
　　
　　
　　尊敬。怜悯。意义。视野？不。那些是什麼。那种东西不过是欺瞒。无论说了几百、几万句话事实都只有一个。没错。我。
　　
　　
　　这个我，练金术师冯?霍恩海姆，身为在东京显现的圣杯之力一端，「作为你的力量」现界，认你为友，以一名人类敬爱，却如此轻易地背叛了你的愿望和灵魂。
　　
　　
　　残酷的背叛。
　　
　　
　　无情的叛逆。
　　
　　
　　那就是，一切。
　　
　　
　　我蹂躏了爱子之父应该怜慈的尊贵意志。践踏、击溃、粉碎到无法辨别的地步。
　　
　　
　　因此，吾友啊。
　　
　　
　　你连万分之一的过错都没有。
　　
　　
　　有的，只有数以百万计的―――
　　
　　
　　我的恶。
　　
　　
　　只有那个而已。
　　
　　
　　然而，如果。
　　
　　
　　真正光辉之人。
　　
　　
　　想要对抗连我都无法抗衡的"世界"的话呢？
　　
　　
　　睁开眼―――
　　
　　
　　面前是带著从未见过的表情的父亲。
　　
　　
　　已经不是在梦中。
　　
　　
　　美沙夜在床上睁开眼睛看到的，是像野兽般张开嘴巴，流著口水，叫著什麼的父亲。距离约两公尺远，敬爱的父亲的脸。是谁，一瞬间想了一下。不是其他人，明明是每天都看著的玲珑馆家现任当家以及父亲，但是他却浮现著像是别人一般的表情。
　　
　　
　　是行使什麼魔术的副作用？
　　
　　
　　不对，父亲是极东屈指可数的魔术使用者不可能会陷入那种事态中。
　　
　　
　　可是。
　　
　　
　　「美沙夜」
　　
　　
　　声音微弱。
　　
　　
　　嘴唇龟裂。
　　
　　
　　露出牙齿，呼吸紊乱。
　　
　　
　　充血的眼睛不断四处移动没有焦点。
　　
　　
　　颈部和额头上，浮现著应该不可能存在的粗大缺陷在跳动著。
　　
　　
　　「父亲、大、人」
　　
　　
　　不小心说出的话，被父亲的叫声掩盖过去。
　　
　　
　　叫声。没错。
　　
　　
　　「――――――！」
　　
　　
　　大叫。叫喊。叫声。
　　
　　
　　让人感觉像是要震破鼓膜的叫声撼动了美沙夜的头盖骨，才刚从梦中醒来，没有办法正确认清自己现状的意识"模糊了起来"。该做什麼呢，该说什麼呢，在思考之前就已经被压倒了。
　　
　　
　　(什麼，父亲大人)
　　
　　
　　搞不懂。
　　
　　
　　搞不懂这里究竟发生了什麼事情。
　　
　　
　　这里。是自己的寝室。
　　
　　
　　什麼。父亲在喊叫。
　　
　　
　　大叫。叫喊。叫声。
　　
　　
　　不能怕。做点什麼吧。
　　
　　
　　不能颤抖。尖叫的父亲。不在常态的父亲。除了父亲以外只有自己一个人在房里。是灵体化了吗，还是真的不在呢，看不见Caster。如果在附近的话应该会马上赶过来，他不在。
　　
　　
　　所以，只能靠自己、应对父亲的「异常」―――
　　
　　
　　「美、沙......夜......美沙夜、美沙夜、美沙夜」
　　
　　
　　「父亲大人，是的、是美沙夜。知道是我吗」
　　
　　
　　「美沙夜」
　　
　　
　　可以沟通？
　　
　　
　　这样的话、想到一半的希望瞬间就被粉碎了。
　　
　　
　　「美沙夜」「没想到」「意识的角落」「Caster」「不行、不行」「最糟的情况」「准备」「糟透了」「糟透」「Caster」「在这身躯腐朽、之前」
　　
　　
　　从父亲口中泄漏的话。
　　
　　
　　夹杂著叫声的内容是片段。罗列。分不出意思。
　　
　　
　　「美沙夜。你」
　　
　　
　　「是的，父亲大人，我在这里。我是美沙夜！」
　　
　　
　　用颤抖的声音攀住了父亲。
　　
　　
　　从在床铺上起身到一半的姿势，一口气站了起来。
　　
　　
　　尽可能的接近父亲的视线高度，光脚站在床上。怎麼办。该如何是好。还处在整理状况和情报的途中的情况下无法理解。总之先决定要靠近的瞬间，尖锐的话语就这样放了出来。
　　
　　
　　「你会死，美沙夜」
　　
　　
　　「......?」
　　
　　
　　死。
　　
　　
　　对那尖锐的话不由得畏缩起来。
　　
　　
　　不是对内容。而是因为太过尖锐，像是突刺般说出的那个气势使美沙夜被震摄住了。在圣杯战争舞台的东京，决定留在参加者一角中的这玲珑馆本馆时起就已经有某种程度的觉悟了。所以，对於死这句话本身并没有迷惘。即使会害怕。但只有言语的话并不畏惧。
　　
　　
　　身体的颤抖会变严重是因为父亲的语气。
　　
　　
　　还有，眼神。在睁大、没有焦点的父亲眼中看到那强烈，太过强烈的意志。
　　
　　
　　是想要传达什麼吗，父亲―――
　　
　　
　　对著屏息的美沙夜说出的话，是太过直接的言语。
　　
　　
　　「你的身体中」
　　
　　
　　和紊乱的呼吸一同。
　　
　　
　　「被埋下了诅咒」
　　
　　
　　混杂著血的声音。
　　
　　
　　「致死的诅咒」
　　
　　
　　以纠结的舌头。
　　
　　
　　「没有、解咒的手段」
　　
　　
　　冰冷地。但是、时而混杂著叫声。
　　
　　
　　诅咒。这个身体里？
　　
　　
　　美沙夜在内心歪起了头。在没有自觉以前，更不了解意思。即使理由是和圣杯战争扯上关系、但、究竟是谁。
　　
　　
　　所以，玲珑馆美沙夜小小声地低喃。
　　
　　
　　是谁。
　　
　　
　　―――是谁，对我下了诅咒呢。
　　
　　
　　「是我。我、对你」
　　
　　
　　―――是父亲大人？
　　
　　
　　「是我。诅咒、啊啊、诅咒」
　　
　　
　　――― 对我，下了诅咒？
　　
　　
　　「你会死吧。是我。是我的」
　　
　　
　　―――希望、我死？
　　
　　
　　「非得得到圣杯」「总有一天」「总有一天再在这东京」「进行圣杯战争时」「那、那那时」「你、你才会得救」「不、不对、不对错了！」「你无法得救」「被诅咒了」「直到得到圣杯为止」「你绝对不会得救」「所以」「所所所以」「圣杯」「――――――――――――！」
　　
　　
　　再次断断续续的言语。最后是尖叫。
　　
　　
　　发狂了。
　　
　　
　　尖叫。叫喊。分布在颈部和额头的血管看起来都像狂气的体现。
　　
　　
　　美沙夜没有发现。
　　
　　
　　那是因破坏契约所伴随的反动。
　　
　　
　　美沙夜没有发现。
　　
　　
　　父亲边忍受著自己的肉体从内部崩坏的激烈疼痛，已经行使了对抗美沙夜身上被施下的致死诅咒的抑制(suppress)魔术。
　　
　　
　　边大叫著边放出像是尖锐刀刃的「某个东西」，是为了要让那个效果持续的礼装这件事也是。
　　
　　
　　没有发现。
　　
　　
　　挚爱的父亲举起利刃。
　　
　　
　　她只是呆呆的看著那个景象。
　　
　　
　　「不、不要、父亲大人」
　　
　　
　　「美沙夜」
　　
　　
　　「不要―――」
　　
　　
　　「美沙夜......!!」
　　
　　
　　从终究还是破裂的额头血管流下红色，从双眼中溢出，父亲仍然喊叫。
　　
　　
　　大叫。叫喊。叫声。
　　
　　
　　就这样，手持的利刃朝著美沙夜的胸口―――
　　
　　
　　「抱歉，美沙夜」
　　
　　
　　―――划破睡衣。深深地，刺进肉中。
　　
　　