　　不知不觉，发现自己在笼子里。
　　「给我慢着！」
　　但我这次并非失去意识，而是在莫名其妙之间，被哄骗进巢鸭家中「不知为何」早已准备好的笼子里。带我来的巢鸭在红色沙发上弹跳个不停。
　　就算身穿制服，胸部仍明显跟着身体上下律动。呃，这个先不提。
　　「我…我说啊，鸭鸭同学。」
　　「什~么~事~？」
　　巢鸭停止弹跳，笑眯眯地望着笼子这边。唔啊，这张脸真的好可爱啊。
　　「我的手指受伤了，不去治疗不行耶。」
　　将食指秀给她看。盯着我凄惨的手指瞧，巢鸭点点头。
　　「哇~」
　　糟糕，她的眼中闪烁着光芒。我赶紧缩回手指，万一她有什么奇怪打算就麻烦了。我实在无法想象有人能说服巢鸭，就算是巢鸭爸爸或巢鸭妈妈也办不到吧，我想。
　　附带一提，我曾经在小学的教学参观日看过巢鸭妈妈。她的外表虽跟得天独厚的女儿不怎么相似，但一样有着有钱人特有的从容氛围。
　　「石龙子同学是第一次来我家玩吗？」
　　怎么开始聊起一般话题了？
　　「这里算是家吗……？我现在算是来玩吗……？」
　　「嗯~？」
　　巢鸭笑着歪头。光是歪了一边，恐怖感就更胜可爱。
　　「应…应该算是第一次来。以前只有到过门口。」
　　整座巢鸭宅邸仿佛由异世界移植而来似地，过度华丽的装潢与周遭房子彻底格格不入。这点我早就知道到。被建出来这种房子的父母养育长大，也难怪巢鸭也会变成不知世事的大小姐吧。正当我想着这些事时，巢鸭从沙发滚到地上。
　　接着直接穿上不合脚的鞋子喀波喀波地跑向这边，来到笼子前面蹲下，笑嘻嘻地观察我。眼神跟疼爱宠物的主人没两样。
　　「啊——对了——我今天要补习，不回家不行啊——明年就要考试了嘛——」
　　「从今天起，这里就是石龙子同学的家唷。」
　　「哇——」
　　「最近好像无时无刻不被绑架，频率之高，连某公主也自叹弗如哩。」
　　「真伤脑筋呢，听说石龙子同学家的门坏掉了。」
　　「啊……这么说来，是有这么一回事。」
　　巢鸭突然提起现实话题。那个叫隼的女人侵入时弄坏的门，当然还没有人将之修复。至于不在现场的巢鸭是怎么得知这件事的，我就装作不知道吧。我用没受伤的左手遮住眼睛。不知道在别人眼里，现在的我像是在后悔，还是在感到绝望呢？
　　破坏门的元凶——仓科康一。
　　在那场骚动之后，他多半死了。被那三人之中的某人杀死。
　　而我，则算间接帮凶。就算我没有直接参与行动，我仍间接地与杀人事件有所关联，毫无疑问。一想到这件事就忍不住想吐。我驼着背，上半身前倾，但呕吐感还没强烈到使我捂嘴。
　　我「噁噁……」地喘气。
　　只不过仓科康一也干了许多不人道的行为，会引来这种报应，暴露在危险之中，也可说是理所当然的结果。
　　接下来就换我坐上他的宝座了。我也一样会死吗？会被杀吗？
　　明明真心祈求过再也不要碰上那种半生不死的情况，但现在的我却一步步沉入地底似地涉身其中。
　　我不打算抗拒这种状况。因为我已经决定了。
　　自从我的眼睛被双亲嫌忌的时候起，我已经无法回头。
　　就算回头，我也一无所有。
　　「嗯……」
　　只不过在烦恼这些问题前，得先离开这个笼子，跟巢鸭家说拜拜才行啊。
　　思想与现实的问题差距过大，总觉得好不搭调。
　　脸上明显露出「不怎么有趣」的阴霾表情，巢鸭低吟。
　　「石龙子同学，握手。」
　　「……不要」
　　「呿~」
　　说完，巢鸭嘟着嘴回沙发，甩掉鞋子躺下。开始弹跳。过不久又静了下来。
　　接着，变得一动也不动。脚朝着我，看不见她的表情。似乎是睡了。宅邸里异常安静，似乎连呼吸声也听得到。
　　我马上就了解巢鸭发生了什么事。
　　她厌烦了。
　　我喀锵喀锵拍打笼子，半开玩笑地大喊：「我是被冤枉的——快放我出去——」但仆人们非常习惯地摆出「视而不见」的态度，我只好「欸嘿嘿」发出干笑。
　　这时，救世主现身了。只要有人对我有反应。我都很高兴。
　　白羊小姐大大地叹了一口气，拿着一条毛毯快步走过来。她将毛毯盖在巢鸭身上后，朝我这边走来，接着蹲在笼子前看着我。
　　虽然她没有带着望宠物视线，但眼神清爽，一丝同情也没有。
　　「我家的大小姐邪恶得令人作呕，抱歉给你添麻烦了。」
　　「唔哇~竟然直接说出口了啊！」
　　我不敢在表面上同意她的说词，但也没有否定。因为万一巢鸭只是在假睡就惨了。
　　「或许是比预想的更没事做，所以她一下子就厌烦了。」
　　她指着我跟笼子说。毕竟是关在笼子里嘛，当然没什么事好做。既然是宠物，就应该到外面跟饲主巢鸭玩在一起……唔唔，光是想象脸颊就羞得发烫起来，我是笨蛋吗？
　　「反正她老是这样。」
　　「啊哈哈，我想也是~」
　　「我早就习惯大小姐的任性妄为。我接到的第一个命令居然是去找河童呢。」
　　「咦？」
　　「『白羊，我想看河童！去给我抓来！』——大致像这种感觉吧。」
　　「河童……」
　　虽然不知道这是她几岁时的事，这种任性听起来还是听天真可爱啊。
　　「如果她没命令我跳进河里的话，或许我也会觉得可爱吧……在十二月下旬的季节里。」
　　白羊望着远方的侧脸一瞬闪现杀意后，脸上青筋又悄悄消失，反而更让人恐怖。要是我打趣地说：「那个季节找圣诞老人还比较容易咧，哇哈哈」的话，说不定会连笼子一起被碾压吧。我看我还是别多嘴，快快换个话题为妙。
　　「对了，我想问一件事。」
　　「什么事？」
　　「巢鸭拥有超能力吗？」
　　这种事就算问她本人，她也只会顾左右而言他。然而，即使得问她身边的人，我也非得确认这件事不可。为什么？因为我怀疑她真的拥有。从她超然脱俗的气氛看来，怎么看都像拥有超能力。
　　小鸭鸭很可怕，超级可疑，但我又无法讨厌她。唉，我被诅咒了。
　　白羊思考了一番，说：
　　「我想……这必须取决于你对超能力的定义。」
　　「……什么意思？」
　　「能自由自在的屏除思考藩篱也许算是一种超能力吧。」
　　白羊小姐的食指在太阳穴旁转了转。
　　「我的回答是：假如你认为疯疯癫癫也算超能力的一种，那就是有。」
　　「喔……」
　　巢鸭被讲得真难听啊。这表示至少表面上看来，巢鸭并没有超能力吗？
　　就算拥有，她也不会让白羊小姐得知吧。不，应该真的没有吧。拥有的话，巢鸭会比现在更任性妄为才对。
　　「我另外还有件事想拜托。能放我出去吗？」
　　「可以呀。」
　　「喔？」
　　白羊小姐很干脆地开锁，替我打开杆子。我小心别吵醒巢鸭，爬出笼子。
　　「真的可以吗？」
　　虽说不可以的话，我也很伤脑筋。
　　「反正她也感到厌烦了。大小姐很容易对没有变化的事物感到无趣。」
　　简直像猫一样嘛，她也是稍一不注意，下一秒就出现在意料之外的地方。
　　白羊小姐走到巢鸭身边移动，拧了下她无防备的脸颊。巢鸭没有特别反应。
　　「别担心。大小姐完全睡着了，敬请放心回家吧。」
　　这是啥鬼确认方法啊。老实说，我也觉得白羊小姐有点偏离常识。
　　瞥了一眼安全有保证的巢鸭睡脸，还真的在这种地方睡着了咧……
　　明明收到那个叫MaiMai（……或是叫蛞蝓？）的女人怨恨，其他恨她的人也不少，巢鸭却能在这种地方安心地入睡。她的睡脸是多么天真安详啊。明明只要我或佣人、白羊小姐不怀好意地勒住她的脖子，就能轻易令她在睡梦中死去。
　　这或许就是白羊小姐所谓的「屏除思考藩篱」的意思吧。
　　与只知道躲在家里穷紧张，怕得面容憔悴的我大不相同。
　　……该走了。
　　「不管你离开后想做什么，建议你先去一趟医院比较好。」
　　「了解。」
　　接受她由衷的忠告后，我告别巢鸭家。总算有一连串的骚动结束了的感觉。
　　一离开宅邸，我深呼吸，向园丁点头招呼，甩甩肩膀活动一下。
　　「接下来……」
　　来去改变世界吧。