　　在那场重大事故之后，又过了几天。
　　「哇，妳是谁啊」
　　看到变装的白鹭。辰野浅香首先的反应是这个。等白鹭摘下太阳镜，露出棕色瞳孔时。「原来是妳啊——」辰野浅香的身体连椅子一起转动，回到面对玻璃的方向。
　　辰野浅香拥有的实验室，乍看像是间录音室。前方摆设着对白鹭而言用途不明的器材，准备一些从来没看过的点心与饮料。饮料随便乱放，似乎没能考虑过万一装了饮料的宝特瓶倒在器材上的话该怎么办。而正面则设置了厚厚的玻璃，能窥视底下的空间。
　　眼前这间墙壁，天花板都涂装成纯白色的房间是用来进行危险实验的隔离场所。白鹭靠近「哦？」注意到房间里被绑的独臂女性。
　　「这不是那个脑袋有问题的女人吗？」
　　白鹭睁大眼，并扬起嘴角。
　　「熟人？」
　　「不算，她果然活了下来，很好很好，我的眼光果然是正确的」
　　坐下她准备的椅子，白鹭低着头看着蛞蝓。
　　「她果然没有右手，呐，浅香，她是杀手对吧」
　　「嗯，不知道耶。」
　　「她不是杀了蚯蚓吗？」
　　「就说是啊——蜻蜓不快点醒来就伤脑筋了——」
　　辰野浅香像个孩子般连同椅子旋转。白鹭手抵在太阳穴上，半眯着眼。
　　「所以说，有趣实验是什么？」
　　「不就在妳眼前吗——？」
　　心情极佳的辰野浅香指着玻璃后面。房间里有着紧急固定于地上的粗糙铁柱，蛞蝓的左手被绑在锁链上。两脚紧贴，脚踝也被绑在一起，蛞蝓似乎尚未恢复意识，低着头坐在地上。房间大门位于蛞蝓无法触及的位置上。
　　「你想让她发挥神奇的力量扯断锁链吗？」
　　「不，我期待的不是左边，而是右边。」
　　白鹭的眼睛转动，凝视着蛞蝓的右手，半眯起眼。
　　「但不是没有右手吗？」
　　「就是没有才好啊，嘿嘿。」
　　辰野浅香像猴子颤动着肩膀，发出合乎「天真无邪的邪恶」的笑声。
　　「妳对她施打药物了？」
　　「只有一点点，妳看过《铁之旋律》（注：手塚治虫的漫画。内容描述被黑道夺走双手的男人装上靠念力驱动的钢铁义肢，进行复仇）吗？」
　　「那是什么，别看我这样，我很忙的耶。」
　　白鹭边说边擦嘴巴，橘子的白丝沾在手指上，白鹭将它舔掉。
　　「啊对了，我带了橘子送妳，叫秘书帮忙搬了。」
　　「啊谢谢，别说一年，我连一个月都等不了，所以把时间大幅缩短了。不知道她能不能产生打破这种状况的异能呢？」
　　听到这个说明，白鹭才知道辰野浅香的意图。
　　她对蛞蝓不存在的右侧能否发生变化，抱着期待。
　　「喔喔，原来是这个意思……你想这么做是无妨，但如果什么都没发生的话会怎么样？」
　　对白鹭而言，比起实验真确与否，她更关心蛞蝓的生死。
　　「如果不行，就顶多发狂而死吧。虽然就算发生了也可能发狂而死，只不过在那之前我会先砍掉左手，再不行就右脚、左脚，依序尝试。妳猜哪个能发生效果呢？」
　　大概是说着说着，藏不住兴奋的情绪了，辰野浅香的手指又蠢动起来，如果没有白鹭的眼睛在看着，说不定还会流露出嘴角流口水的陶醉表情呢。看着这样的她，白鹭淡然地回答:
　　「虽然轮不到我来说，但我想，妳一定不会有什么好下场吧。」
　　「妳好过分哟，我一定会安享天年啦。」
　　辰野浅香自信的微笑。虽然生过孩子，她的侧脸上丝毫看不到变老的痕迹。
　　「我很注重健康哟~天天都有吃番茄呢。」
　　「我已经受够了蔬菜」
　　白鹭一脸烦厌的摇着头。仿佛脸色也跟着发绿的拒绝方式。
　　「继续玩超能力者的死尸也挺烦的。偶尔也要换换口味，搞点新玩法才行啊。而且这个实验似乎能当成超能力者从『哪儿』来的参考呢。」
　　「超能力……对了，我提供的水黾跟青蛙现在怎么样了？」
　　辰野浅香指着隔离室。与白鹭的视线望向那的同时，蛞蝓动了。
　　啪嗒，听见水滴声。那个声音戳破睡眠的薄膜，催促蛞蝓醒来。
　　首先觉得双膝很痛。朝下的视线看见纯白色的地板与由上滴落的水珠，与跪在地上支撑着身体的膝盖。两脚紧密地贴在一起，没有缝隙。下意识的想站起来减缓膝盖疼痛，左手腕却感到强烈的抵抗。剧痛使得蛞蝓完全清醒了。
　　蛞蝓边因疼痛闭起单眼，边低头看左手，光是要做这个动作，身上的汗水滴了满地。这时她才发现，原来地上的水珠是蛞蝓流下的大量汗水，同时也得知自己的左手腕正被锁链绑在丑陋的固定在地上的柱子上。仔细一看，为了限制脚部行动，两脚也被绑在一起。
　　「这……怎……」
　　喉咙很渴，无法轻易发出声音。原本蛞蝓想说的是：「这是怎样？」仿佛蒸气浴的高温度令她觉得很不舒服，略为抬头，头部淌下的汗水就覆盖了整张脸。但因为被绑住，想擦掉也办法到。下意识地拉拉左手锁链，但当然不可能挣脱。
　　此时她注意到自己砍下的食指已经接在左手上了。一瞬间感到欢喜。原本以为永远不会回来的东西，又回到原位了。而受伤的眼睛也变得看得见了。只不过由现在面对的境遇看来，这绝不是出自善意的治疗。
　　『嗨嗨~终于醒了吗？爱睡懒觉的孩子。』
　　设置放房间内某处的喇叭以刺耳的大声量播放。与蛞蝓失去意识前听到的声音感觉很像。蛞蝓喃喃：「果然……」
　　『如果三小时后妳仍在（那里）的话，我会先从砍下左手开始。』
　　「啊……咦？」
　　单方面蛮横地宣告完毕，女人的气息离开喇叭附近。但似乎忘了交待某事似地，女人又立刻回来，蛞蝓茫然地听着播放。
　　『啊，请放心，我会在砍下后立刻帮妳止血与输血，所以应该不会死的，我想。』
　　女人似乎就只是想补充说明这件事，室内又再度终于宁静。之后蛞蝓又抬起头，已经什么没有了。随着愈来愈理解女人话语意义，视野也随之扭曲起来。
　　砍下左手？
　　像右手这般？
　　问什么玩笑。
　　大量的冷汗，由发青的脸上迸发出来。
　　「你看——这边是青蛙，这边是水黾。有看到脖子上的名字牌吧？」
　　「……哪边是脖子啊？」
　　白鹭面露难色地望着辰野浅香所指的两个饲育箱。每次看到总让人心情愉快不起来，倒不如说使得胸口混浊，变得像是与箱子里的东西一样混沌。
　　与关着蛞蝓的房间不同的另一间研究室里有两个并列的箱子，里头关着两块红色肉块。形状细长，有些部分勉强还算保有人形，但大半的部分都瓦解了。仿佛被鸟啄过似地，表面坑坑疤疤。有时会全身震动起来。有时则是分泌出湿滑的黏液，试图在箱子里活动。
　　对辰野浅香而言，这种状态仍算是活着。所以才会命名为「饲育箱」。
　　只不过她似乎不认为自己使他们「复活」了。
　　「似乎不管如何，最后总会变成这种状态啊。」
　　「好不可思议对吧——也许还是人类时的记忆深深烙印在这种生物之中了。」
　　过去研究过的尸体，到最后都是变成这种红色肉块。全身仿佛有脉搏般蠢动，虽失去了眼鼻，但身体某处仍能找到了一张大嘴。嘴的位置不固定。
　　「没有作为人的意义吗？」
　　「做过很多测试，我想应该没有。它们的思考模式或许更接近昆虫吧。」
　　「原来如此……」
　　看来与其说是使之复活，更近乎创出不同的生物。
　　「好歹先改变一下外型吧？直接把这种东西带出去会引来骚动。」
　　「现在还在摸索的阶段啊，先以生存为优先，即使完全失去原形也没关系。就算丑陋也好，能达成目标比较重要。这样才能带来自信。」
　　所说的话虽有道理，但若以此当作人身实验的研究能度就是个大问题。只不过本人似乎深信自己是正确的。不管是眼神还是言行都见不到迷惘。
　　「想要的话我可以给妳一只喔，之前也有人收下了。」
　　「我才不要这种东西呢。只会浪费饲料钱而已。」
　　说完，白鹭转身离开房间。「啊，等等啦，我还有其他东西可以炫耀耶——」辰野浅香像个炫耀昆虫图鉴的孩子般挽留白鹭，白鹭无视她，径自走上走道。
　　辰野浅香只好心不甘情不愿地关掉室内灯光，跟在白鹭背后，白鹭的目的地是刚才观察蛞蝓的房间。边走，白鹭重新戴上太阳眼镜。
　　「真的过了三小时就要砍下她的左手？」
　　「如果觉得等得不耐烦的话，也可能一小时就砍掉喔。」
　　「哎呀哎呀，不守约定真过分耶。」
　　白鹭言不由衷地说。「咦？」辰野浅香睁大眼睛表示疑惑：
　　「我跟她做过约定吗？」
　　「没有。就只是浅香的片面宣告罢了。」
　　「对嘛——所以不算毁约啊，完全不算。」
　　浅香似乎放心了。对于如此浑然天成的疯狂思想，白鹭不由得露出苦笑。
　　能在来往之中，让白鹭感觉自己还算个正常人的人物实在很少见。
　　光是这点，白鹭就认为有跟辰野浅香交朋友的价值。
　　其实可以怒吼：「开什没玩笑！」也可以大骂：「去死！」
　　但是蛞蝓选择闭上嘴，忍耐，瞪着眼前的门。
　　门就近在眼前，伸手所能触及的距离。但是她没有手臂可伸长。再怎么伸长脖子也没有用。再怎么想甩动脚、想伸出左手，也因受到束缚而无法达成的失意腐蚀着蛞蝓。异常闷热的环境夺走了大半抵抗意志，不久，蛞蝓再也动不了了。
　　究竟目的是什么？就算拷问蛞蝓，也得不到什么有用情报，这点蛞蝓自己最清楚了。那么，单纯只是为了愉悦才束缚蛞蝓吗？看到蛞蝓害怕疯狂、受伤的模样，她会感到兴奋不已吗？这个理由恐怕最能说明。
　　同时，蛞蝓也联想到仇敌少女。她瞪着头上的玻璃，但因为角度关系，见不到背后的模样。瞪了一段时间，觉得愈来愈不舒服，想吐，蛞蝓低头，心跳很快，逐渐觉得身体异常。
　　呼吸自然地变急促了，张开口想呼吸，却因为湿度过高的空气使得舌头烫得像是快燃烧。但是就算屏住呼吸，脉搏也会增加，头脑像被人摇晃，徒增恶心感觉了。就算考虑到与蚯蚓厮杀造成的出血、受伤会造成身体状况恶化，这种自我快崩溃的感觉还是很可疑。或许被施打了某种药物。
　　左手定期尝试拉扯锁链，但非常牢靠。无法扯断锁链，怎么想也不可能从这里逃脱。丝毫没被留下这种可能性。
　　如果对方的目的单纯只为了虐待，那么蛞蝓该怎么办才好？乖乖地被砍下左手，结束一生？这种事当然没办法接受。
　　失去了左手，等于彻底地无能为力。蛞蝓的脸在颤抖，想起失去右手时的情景，随着愤怒涌起，渗血般的鲜红在嘴巴与眼睛中扩散，状况却依然没变。反而因为过度愤怒使得身体内侧像是快溶解了，感受到令人起鸡皮疙瘩的丧失感，令反抗心逐渐萎缩。
　　房间里的墙壁与地板都是统一的纯白色调，除非闭上眼睛，否则没有办法不看。愈看愈使人头痛，中心甚至产生了漩涡状的错觉。拚命伸长脖子，想咬开眼前的门，却连接接触也办不到。蛞蝓发出野狗般的低吼声，渐渐地，连这样也变得厌烦了。蛞蝓的眼睛逐渐混浊，像是受到白色房间侵蚀，失去色彩。
　　蛞蝓相信这世上杀人并没有报应。如果有那种东西，蛞蝓认识的人早就全部死光了。与此完全不同的，某种类人的恶意或临时起意降临在自己身上的事实，使得蛞蝓差点掉泪。就算变得想否定过去人生的一切、后悔，很想放弃。蛞蝓咬紧牙关，说什么也要忍耐下来，强忍住泪水。低着头，汗水有如下雨般滴落在地上。
　　突然之间，觉得好像有某种物体穿过眼前，蛞蝓抬起头来。
　　在视野的角落，她见到自己的右手被打飞到后方。
　　「没有变化，看起来真无趣。」
　　白鹭打呵欠，老实地诉说感想。明明她是为了看有趣的东西才来的。
　　实验开始后经过了三十分钟，蛞蝓已经不再挣扎，变得安分。辰野浅香似乎也是同样意见，开始整个人随着椅子咕噜咕噜转起来。转了好几十圈后，像是要压抑打转的眼睛似地，手指着额头，说：
　　「不然把左手砍下好了？」
　　语气轻松得仿佛在问要不要削苹果皮。对于辰野浅香的提议，「唔……」白鹭手摸着下唇，考虑了一下，说：
　　「砍掉也没用，顶多发出哀号昏倒口吐白沫吧？那种的早就习惯了。」
　　「这么说也有道理。但有切砍比较像实验嘛。」
　　「难道不能弄得更有趣点吗……例如让她跟熊战门。」
　　无视于实验主旨，白鹭提出建议。接着自个儿笑了起来。「这里又没有熊——！」辰野浅香嘟嘴抗议。对于自己的实验不被理解感到不满。
　　「不然把刚才那个放进去怎样？那种肉块会攻击生物吗？」
　　「我想肚子饿了就会攻击吧。让它们吃人太浪费了所以没试过，但会吃牛或猪的肉，应该没问题吧。不知道这种情况算不算是同类相残喔/如果算的话，生吃或许会产生排斥反应喔。前提是那种生物有生殖本能。」
　　不管形式如何，只要有机会炎论自己的研究就很高兴，辰野浅香变得很多话。
　　「只可惜刚刚才食过饲料，就算把它们带来这个房间也不会发生什么事。顶多嫌这里很闷热很讨厌而已吧。」
　　「……要不然，你有能让她想起讨厌的事的药物吗？像是能刺激心灵创伤，使人发狂之类的。」
　　面对白鹭的新提议，辰野浅香表情突然明亮起来。
　　「啊，这点子好像不错。让她想起失去右手时的事情，逼上绝路，也许就能发挥隐藏的神奇力量吧。」
　　「有那种药的话我也想要。」
　　白鹭坐着伸出手。辰野浅香天真地笑，大大摇头。
　　「不，怎么可能有那么方便的东西。又不是漫书的幻术。」
　　「什么嘛，现代科学真让人失望。」
　　把手缩回去的白鹭，似乎真心感觉到失望，觉得有些沮丧。
　　「不过我已经施打过轻微的迷幻药，差不多快有变化了吧。」
　　「既然如此早点说嘛……对了，我想到一件好事。浅香，妳能把我们这边的声音放给她听吗？我想让她听到电话里的声音，办得到吗？」
　　「当然办得到啊，要做什么？」
　　「我想起她在前几天提过的事了。她似乎对那个大小姐有着很深的恨意……对了，浅香妳有玩过《雷霆任务》吗？」
　　「游戏的那个？一代？等等，妳话题变得太快了吧。」
　　或许是太闷了。辰野浅香不管自己也差不了多少，对白鹭的孩子气感到很可笑。
　　「对，就是那个。」
　　「我只有听过名字。那款游戏怎么了？」
　　「嗯，待会再说。我想妳一定会高兴。」
　　白鹭伸长脖子。蛞蝓一动也不动，只是低头，无法从表情看出内心变化。她皱着眉头，视线集中在右边袖子上。
　　「对了，浅香，万一如果她获得力量逃出房间的话，应该会直接来杀我们，你有防范对策吗？」
　　一听到白鹭这么问，辰野浅香扬起嘴角，眯细了眼。像是在嘲笑。
　　「哇，小白鹭真的认为她有『力量』觉醒吗？」
　　「我是说『万一』。」
　　白鹭冷漠地回应，不理会辰野浅香的揶揄。
　　但是闭上哟后，在心中说出剩下的话。
　　——如果，那个「万一」成真了……
　　白鹭的瞳孔变得像猫一样垂直竖立。
　　「真羡慕啊，甚至令人嫉妒。」
　　蛞蝓立刻理解这是幻觉。就算已经明白快喘不过气来，仍保有能否定这件事的理性。她早就已经失去了手臂。更何况仅仅一双毫无特微的手飞掉，为什么判断那是自己的手？
　　因为那是妄想的产物，如此罢了。是脑子产生的幻觉，所以才会一瞬间便知道那是什么。仅只如此。蛞蝓试着说服自己，接受了幻觉。
　　但是每次转头，右手都会出现在眼角或正面。即使闭上眼睛，也能看见正面景色的异常现象使得蛞蝓难以保持正常。那双右手掉在地上，逐渐崩解，变成细长红色的肉块。
　　肉块之中有脉搏跳动，像一条蛆或蚯蚓般爬行。即使知道那是幻觉，那种形状，那种爬行声，却令她无法完全忽视。肉块一直线朝向蛞蝓。就算蛞蝓能毫不犹豫地杀人，却无法排除对这种物体的恶心感。肉块身上的血色黏膜沾到地上，形成一道轨迹，就像是动物界的蛞蝓在地上爬行的痕迹一样。
　　即使在心中默念：「别过来。」肉块还是毫不在乎地移动到蛞蝓身边。接着，那双没脸的生物突然张开巨大的嘴。它的血盆大口咬住了蛞蝓不存的右手。明明早已失去的右手敏锐感受到与柔软肉块与黏膜的接触感，「噫……噫……噫……」惨叫声从紧咬的牙齿缝隙中流淌出来。
　　开始分不清幻觉与现实的界线了。蛞蝓露出胆怯眼神。想躲开它，也因左手被锁链绑住，无法如愿；想将它甩掉，也因右手打一开始就不存在，根本办不到。可是右手被啃蚀、逐渐溶解的感触却不合理地传入脑中。「唔啊……呜咿……」蛞蝓发出莫名其妙的呻吟，拚命甩着唯一能动的头部来逃避恐怖。可惜，那只是无谓的努力。甚至还引发自己是否真的在动的怀疑。什么是真什么是假，蛞蝓已经判别不了了。
　　「住……手……不要吃我……的右手……右手……我的手……」
　　唯一很真实的被捕食的感觉令蛞蝓战栗，苦苦哀求。流着眼泪，对咕啾咕啾地融化骨头，甚至肩膀也要吞没的肉块乞求饶恕。就这样，那团肉块变得愈来愈像是一张脸，看起来就像是青蛙的脸。
　　「青…青蛙……那边……去那边啦……不要……讨厌……拜托……别夺走……」
　　仿佛被那张血盆大口透过血管将脑子吸得一干二净，头颅变得轻飘飘的。构成自我的事物一一被青蛙脸的肉块夺取，无法维持原形。全身上下被吸干，只剩下一副皮囊的幻觉令蛞蝓大大地困惑，全身都像是要发出惨叫一般。不管是对左手的担心，对今后，对复仇，一切都被恐怖所吞没、溶解，消失无踪。
　　——别拿走……别再夺走了……
　　——谁来……救救我啊……
　　又这了好几天。就算是重大事故，仅过了一、二天便不再成为话题。
　　我不清楚在那个事件中，有谁以怎样的方式失去了什么。当然，有许多牺牲者不幸困难，但至少没听说在远离现场的某处有发现一具失去右臂的女性死尸。
　　接获秘书的联络，我本来要自己前往教团本部，但既然秘书说要上门来拜访，我便乖乖地在家等候了。
　　过了不久，秘书的车子在我家车库停下。父母的车子不在里面。最近他们完全不回家。虽然不担心，却让我觉得有点恐怖。
　　我怕下次见面时，他们会为成我不认识的怪物。
　　「等规模变大，不改变住处就不行了。」
　　秘书看着客厅愉快地说。用力将囤绩的垃圾袋踢到房间角落，腾出能坐下的空间。几个袋子破掉了，臭味四溢，但秘书似乎不以为意。
　　当初刚热心接受教团的教诲时，他们还很热心打扫。等到成为干部，忙于宣教活动后，就开始把家里放在一边了。
　　「等有钱我会请住宅改造的专家来改建。」
　　我握紧拳头，将随时司机等着冒出的右手触感抹消。虽然也想阻止脸颊发烫，但这边我就实在无能为力了，再怎么捏也只会变痛而已。
　　不管经过多少日，一不小心那种触感就会甦醒，恐怕连白鹭大概也没想到会这么有效吧。
　　踢掉垃圾袋，我也在秘书旁边坐下。讨厌白鹭，这不是谎言。
　　但是比起她，恐怕我更讨厌自己。为了否定过去轻率的自己，为了将抹消过去。说不定清算过去才是我真正的动机。
　　跟那个无论如何都想后除过去的女人说话时，我总有种在照镜子的感觉。
　　「你是说，你找到直系的家名了？好快啊，还没经过一星期耶。」
　　「因为他们没特别隐瞒啊。网路搜寻一下就跳出一大串。当地还有人以此为号召哩。」
　　「原来如此。就像有些战国武将的子孙也很出名，类似那个吗？」
　　「就是类似那个。」秘书点点头。我可不想提拔已经在卖名的家伙啊。这种人一旦出名，就会被挖出许多消息，很容易穿帮。要找还是找个没没无闻的家伙比较好。
　　「水鸟、米原、鹤舞这几个家族算是比较接近始祖的血脉。」
　　我在口中背诵这三个姓氏，但也没特别有印象。
　　「只跟我说姓氏也没用。这些家族当中，如果有人很缺钱的话就好了。」
　　「钱吗？」
　　「总不能用『不要不一起搞宗教？』来邀人入伙吧。」
　　如果有人这样就上钩当然是最理想的。要推举还是找个爱作梦的人比较好。
　　「所以说，拉拢有财务困扰的人最简单。」
　　「对他号称能发大财吗？」
　　「没错……接下来也得调查这些人住在哪儿。」
　　刚才秘书所说的，当地的人也很多……所谓的当地是哪里啊？有古文明遗迹的地方吗？那一带成了修学旅行的圣地，感觉一点也不庄严神圣。我看当地寺庙的大佛还比较有庄严感咧。
　　「知道是谁在当地卖名吗？」
　　「属于哪个家族并不清楚，但名字一下子就找到了。因为那个人在搞音乐活动啊。另外还有一个不算被发现的，米原家有个失踪已久的女儿，不知是神隐了还是被绑架了，这件事也挺有名的。」
　　「唔唔……搞音乐的吗……要用歌曲来洗脑似乎有困难啊。」
　　「因为很deculture吧？（注：出自动书《超时空要塞》系列的杰特拉帝人表示惊讶的感叹语。）
　　「嗯？嗯。」
　　秘书满面笑容这么说，但我其实不懂那是什么意思。总之先含糊回应。
　　「一边找比较不出名的，同时先跟那个自称音乐家的人接触看看吧。」
　　「我还没见过那个人。如果是搞个刺猬头，身上又是刺青又是饰环的年轻人该怎么办？」
　　他的比喻很像老头子。不，这个秘书本来就是个大叔。
　　「要求他剃光头似乎很困难啊。」
　　秘书皮笑肉不笑地回应我不怎么有趣的笑话。我的表情大概也差不了多少。
　　「对了，你眼睛颜色从刚才就变个不停，是怎么了？」
　　秘书对我的左眼感到疑问。自刚才起，我一直不停切换眼睛颜色。
　　「哼哼哼，这只是能力失控罢了……不，没事。」
　　我想也是。除非初次见到，否则我的能力很难发挥效果。
　　一开始会秘书看惯了就不怎么在乎了。对一个人只能发挥一次效果蚂？虽然跟我憧憬的那种能力很相似，却有致命性的差异。这并不是因为力量太强，需要限制。而是因为为能力太弱了，相当于顶多只能发挥一次功效的把戏。
　　我自己也觉得这能力实在弱得有点难为情啊。
　　仿佛算准了快陷入尴尬沉默的时机，电话铃声音起。是打给秘书的电话。秘书利落地取出手机。夹在个头庞大的秘书脸颊与手掌之间，手机像是玩具一般。
　　秘书跟对方讲了二、三句后，把手机送给我。
　　「打来找你的。大概是来推销的吧。」
　　「推销？」
　　我讶异地接过手机，贴在耳朵上。开朗的女性声音钻入耳孔里。
　　『你好~我是辰野浅香~』
　　「嗄？啊，你好。」
　　她像个朋友，或者说，像个公众人物般亲密地打招呼，但我完全不认识这个人……辰野浅香？记得一号曾提过这个名字。我用视线示意秘书说明。秘书小声地不让电话另一头知道，在我耳际解说。
　　「她是超能力的研究者。虽然听说主要的研究项目另有其他。」
　　「超能力？那不就是……仓科康一的……」
　　「是的，就是他殷切追寻的那个。以前跟她也有过接触，仓科康一似乎没发现这件事。因为作为副业，这位女性也兼营杀手派遣事务所。」
　　「哎呀呀。」
　　但这么一来，我大致了解一号这名男子的真面目了。
　　『喂喂~？新代表，你有在哪吗？』
　　这位叫辰野浅香的女性语气毫不顾忌又积极，很有活力的声调适合当业务，但能度却像是朋友。
　　「抱歉，我有在听。你找我有事吗？」
　　『没错没错，我就开门见山地问吧，你的手下够用吗？』
　　「完全不够啊，真的。」
　　开诚布公地道出内情。现在我能用的只有秘书而已。虽然也能找海龟帮忙，但我不打算强行牵扯她进来。她应该也想远离危险吧。
　　『对吧？我想也是。所以说，要不要用超低价格雇用护卫啊？啊，我们这家事务所虽然只有一个人，但不只护卫，连杀人也没问题喔，深具攻击性是卖点。』
　　「毕竟连你都主动进攻过来嘛。」
　　『对吧？怎样？真的很强喔，是个叫做蜻蜒的杀手。』
　　「那个人拥有超能力吗？」
　　从名字听起来似乎能期待，便问看看。况且还是从超能力研究所来的。
　　『有啊。就算被杀也不会死喔。』
　　「嗄？」
　　『同伴都称呼蜻蜓是The·不死身呢。』
　　感觉被刺个一刀就会死了。
　　「有没有试用期啊？我们没本钱雇用没名气的人。」
　　『真可惜，免费试用期早在春天就结束了啊~你要多久的试用期才能决定呢？』
　　「让我试用半年，好用就正式签契约。」
　　『半年~？太久了啦，一个月就够了吧？』
　　「才一个月，恐怕还没机会登场就结束了。」
　　『可是半年还是太长了。说不定这段期间内地球早就灭亡了呢。』
　　灭亡的话不也不必在乎了？
　　「不然三个月吧，只在有必要的时候，我们向你们申请支持时再过来就好。」
　　『不需要常驻吗？』
　　「如果你们有其他委托，可以优先处理那边，只要有空的时候，心情跟时机都好的时候来帮忙就够了。」
　　『嗯嗯……比起送洗衣粉，好像这个条件更好。』
　　现在有人还在用这么老套的促销方案推销报纸吗？
　　『你们现在应该也付不太出钱吧——我们也是来试试水温。』
　　我想也是，如果没有什么特别关系，主动来找我们这么弱小的势力也很稀奇。
　　「好吧，那我就当成暂时契约成立……还有，想问一件事。」
　　『是是，请说。』
　　「你听过巢鸭凉吗？」
　　『她是谁？我待会儿会把蜻蜓的资料送过去，请多指教。』
　　辰野浅香到最后都一股脑地滔滔不绝说完，结束通话。
　　最后我试探了一下，没想到她回答得这么若无其事……真的没有关系吗？
　　看来不能什么都怀疑巢鸭啊，今后就九·五成怀疑就好。
　　「他们来推销蚯蚓吧？只不过那个老爷子的价格相当高喔。」
　　秘书用手指比出圈圈。掌心朝上，即所谓的金钱标志。
　　我把手机还他，否定了他所说的名字。
　　「蚯蚓？不，她说要介绍蜻蜓给我。」
　　应该不太可能把两者搞错吧。「喔？」秘书表情也很意外，歪着嘴。
　　「我以为那里只有蚯蚓，原来他们还有余力雇用其他人啊。」
　　「不知道，但我也认认蚯蚓。虽然对他没有好回忆。」
　　我不可能忘了那个彻底玩弄过我的食指的老爷子。没想到他所属的事务所竟然上门来推销……这么说来，那个老爷子跟蛞蝓之后又怎么了？
　　「蜻蜓吗……不知道是否能信任啊。」
　　如果真的是不死之人的话，可以用来盛大演出我有赋予他人不死的能力。但我想，应该不存在着不死之人吧。比读心者或飞天杀手更不可能。
　　我想，命运的洪流一定比重力或物理法则更难以违背。
　　能自由操纵这道洪流不见得是好事。
　　虽然说，无比傲慢的白鹭可能谎称连命运也掌握在她手中吧。
　　「今后这类电话会接不完喔。还有，跟仓科康一过去有来往的对象交涉，以及是否要继续交易等等都要由你来决定，可能没时间睡了。」
　　秘书和颜悦色地宣告。我搔搔头说：「我知道。」
　　「像是书籍的贩卖或报纸的分发吗？」
　　以前被母亲强迫读了很多。
　　「这类当然也有，但更重要的是，原本在募款建造像征性的建筑物，但在完成前仓科康一死了。款项已经募集到某种程度，相信有许多人在等候我们的计画再决定要不要继续捐款吧。」
　　「喔喔……信徒们最爱这种简明易懂的象征啊。」
　　双亲也曾对白鹭建造的巨大建筑物感动落泪。不知道他们为此究竟捐了多少钱啊？甚至该说，他们捐愈多钱就愈引以为傲，这才糟糕。
　　那群人也许以为花钱就能净化灵魂吧。
　　投入靠着与直销无异的方式赚来的钱，却一点也不感觉矛盾，脑子扭曲得太彻底了。
　　「那就继续兴建吧，我相信这么做，信徒一定会回来。」
　　「这么有自信？」
　　「一旦相信过，他们就不会放弃，离开就等于否定了之前的信仰啊。」
　　所以同伴离开的时候也会拼命慰留。结果，大家都只为了自己。
　　既然已经成立了这个任性妄为的集会，有必要严格监视金钱动向。不能让教团高层可以自由动用钱，所以有必要确认仓科康一构筑的型态。遗憾的是辛苦闭关出来的干部、干部候补生大半都死了。原本想要完整接收这群人呢。我笑着想，甚至想从白鹭那里挖角呢。
　　看看手部，就算下了新的决心，只要看见手掌又会想起白鹭。
　　似乎难以忘怀那种触感，手指又开始蠢动起来。
　　「啊啊，可恶……」
　　为什么那家伙这么理解的人的心情呢？
　　从大人到小孩，从超能力者到处男国中生。
　　命运的洪流就罢了，我比较想抗拒胸部的诱惑啊。
　　当我在努力抵抗胸部时，叮咚，门铃响了。我想像不到有谁会来，用眼神问秘书。「我谁也没找啊。」他摇头否定。既然是我家，就该由我去应门吧。再怎样也不可能是巢鸭。既然门都坏了，那家伙肯定会毫不客气闯过来。
　　好像很久没有人按门铃了。擅自闯过来的人倒是不少。
　　小跑步穿过走廊，前往玄关，一名女性饶富兴味地望着斜靠着的门。「啊。」我不由得感到动摇。是猪狩友梨乃，成实的姊姊。
　　[[IMG,4e72299ac941e06c3798d027b4a22e0f,800,1235,83621]]「你好，呃……石龙子同学？」
　　笑容满面地打招呼，以跟巢鸭一样的方式称呼我，害我紧张起来。因为对手是憧憬的？女优。而且是连我喜欢DVD哪些部分都看得一清二楚的人物。会死。
　　环顾家门四周后，猪狩友梨乃小姐说：
　　「我是第一次来，真的住得很近呢。」
　　「对…对啊。请问，你找我有什么事呢？」
　　莫名其妙地鞠躬哈腰起来。
　　绝对不想让她上二楼，希望在玄门就结束讨论。因为二楼有她主演的……呃，思考也不行。她开始嘻笑了，我不由得脸红起来，低着头。
　　「我有件事想拜托你。」
　　「是…是喔，什么事啊？」
　　原以为多半跟成实有关，但？狩友梨乃缓缓摇头。
　　她脸上不停挂着微笑的模样，跟巢鸭有点神似。
　　「虽然有点突然，请问你能雇用我吗？」
　　大量流汗造成的脱水症状，替蛞蝓带来更进一步的混乱。喉咙水分蒸发殆尽，连叫声也发不出来，连张着的眼睛也笼罩在黑暗之中。身体已经挤不出一滴水分供眼睛流泪。呼吸也不正常，咳嗽个不停，无法喘息。
　　在痛苦的背后，蛞蝓见到的是自己吸食乌龙面的模样。一条以肉制成的乌龙面。蛞蝓狼吞虎咽地吃着以被自己杀死的人们的部位连接而成的乌龙面。每次咕滋咕滋咬肉的时候，脑中就把那个味道从幻觉提升到现实。难以忍耐的腥臭味与咀嚼感使得她差点呕吐，但从胃部涌起的东西因为太过缺乏水分，卡在喉咙里，令已经停滞的呼吸变得更困难，黑暗被白色光芒所遮蔽。接着，蛞蝓又笼罩在光之洪流里，当意识差点与之融为一体时，卡住的东西总算吐出外面。呕吐物中没有固体，地上只见一滩胃液。但是包围蛞蝓的不快感与幻想仍不见停息。
　　接着见到的是毛毛虫。毛毛虫被解体。毛毛虫里是毛毛虫，又解体，里头又是毛毛虫。不断切割毛毛虫。就算抗议：「够了，我不想再看了。」仍不停止。接着，毛毛虫逐渐变化成肉袋，是蛞蝓放置的右手腐烂，吸水变得膨胀起来的模样。那个东西被切得稀巴烂。有时还会有没看过的动物来啃食。每次，明明没有连接的右手的痛楚又让蛞蝓发出哀号。
　　蛞蝓见到的，都是与杀人或与右手有关的事。这些是构成蛞蝓这个人的一切，此外别无所有。她领悟到自己已经没有维持人性的必要。没有情调也不知情爱的她，没有理由继续巴着人性不放。
　　话说回来，自己为什么会成了杀人者？为了正义？为了他人？为了快乐？为了自保？不管从过去找出多少理由，都恍若隔世般遥远。遥远过去的自己为了不把记忆交给杀人者，一直小心隐藏着。
　　蛞蝓茫然地想：「如果人生在这里结束的话……」已经习以为常看着右手被啃蚀的幻觉，蛞蝓思考死亡的事。如果就这样死了，忘记复仇的话，或许也不错吧。比起愤怒，现在活着的痛苦更强烈。可是她却还活着，这该怎么办？
　　听到脑子倾轧的声音，脑细胞彼此相摩擦，削切，发出哀号。仿佛患了贫血一般眼前变成一片黑暗，敏锐地感到幻听。哀号声变成旋律，驱策蛞蝓的疯狂。耳朵似乎连眼珠子的转动声都觉得吵闹。
　　听见了笑声。「啊哈哈哈哈。」与现场气氛一点也不相配的开朗笑声降临头上。吵死了，想捂住耳朵，想停住呼吸，想戳烂眼睛，想把所有声音都抛弃。
　　『嗨~喂喂，还好吗？』
　　有听过的声音。对蛞蝓而言已顾不了那么多，但是……
　　『咦？有个好难得的人打电话来耶』
　　某道无法忘记的声音贯穿了幻觉的墙壁，蛞蝓随着战颤栗抬起脸来。
　　别说是救赎，这道甚至是绝望根源的声音悠然地响起。
　　是巢鸭。蛞蝓渗血的嘴唇代替声音吐出憎恨。
　　『我想拜托你一件事，能不能笑个几声来听听啊？』
　　另一道不是巢鸭的声音如此说。但蛞蝓的耳朵只听见自己的咬牙切齿声。
　　『嗯~？要我笑吗？』
　　『对。请尽情地笑吧。这么一来一定会发生很有趣的事。伟人不是曾说过，人生最重要的就是笑容吗？』
　　『可是比白鹭小姐更伟大的人不多耶。好吧~啊哈哈哈哈哈哈。』
　　巢鸭笑了。吵人的笑声掩盖了咬牙声，使得蛞蝓……『啊哈哈哈哈哈哈1』巢鸭继续笑。『啊哈哈哈哈哈哈哈哈!』笑声愈来愈多。『啊…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』想起那时的事。『啊哈哈哈哈哈哈哈…哈…哈…哈！』思考被打断，招来混乱。『啊哈哈哈哈…哈哈哈！』吵死了，吵死了，吵死了。
　　『啊…嘻…嘻…嘻嘻嘻…哈…哈…哈…哈…啊哈哈哈哈哈哈！』
　　「吵……死……了~~~！」
　　沙哑至极的喉咙随着血一起挤出声音。噗吱噗吱，似乎听见种种血管断掉的声音。
　　蛞蝓的意识逐渐产生变化。在迷雾中扩散、失去了焦点的意识，仿佛被笑声所吸引，集中于一点之上。结合，膨胀。对身体索求足以将盘踞耳朵的「那个」，将笑声打垮的力量。咬牙声引导蛞蝓回到现实。
　　脑中鲜明地见到了「被紫色的针刺中」的形象。
　　只要这副身体能动的话。有部位能动的话。没被压抑的部分能延伸的话。
　　如果恶意能成为武器，如果习恶能成为刀刃。如果杀意能置于手边。无限由梦中降临，幻想在这个世界中现形。书面的另一头，脑子的深处，笑话变成了神的奇迹。
　　无法掌握上下左右的蛞蝓张开大口，用力咬下舌头。舌头前端被咬破，溢出的血腥成为让蛞蝓精神恢复正常的契机。
　　蛞蝓眼神恢复光亮，充血的眼睛有如燃烧，流下鲜红色的血泪。
　　动啊，动啊，动啊。
　　伸长了鬼气森然的脸庞，仿佛在嚼动空气一般，动了好几次下巴，彼此交撞的牙齿鸣音。
　　动啊动啊，动啊。
　　眼睛睁得更大了。眼珠子扩散的感觉扩展开来，驱散了袭击蛞蝓的幻觉，意识有如褪下薄膜般裸露。就好像心脏以喉咙为中心似地，跳动加速上升，原以为已经流光的汗水又一口气冒了出来。宛如消费着潜藏蛞蝓内部的另一双生物的生命力。视野角落捕捉到白色灵魂的摇曳。
　　「快……动……啊……」
　　伸长的舌头近乎动也不动的状态下，将声音由喉咙深处挤出，不停喊着：「动啊，动啊。」蛞蝓的脑子半是停滞状态，只靠着本能呼喊这句话。身体再怎么往前伸出也动不了。但此时，蛞蝓似乎听到某种摩擦声。也有触感。某种东西被拖着动了起来。
　　边吐着血，蛞蝓大叫。
　　命令那个东西：
　　「快给我动啊！」
　　听到这仿佛要破坏喉咙般的「祈福」的，是命运吗？
　　还是蛞蝓自己呢？
　　ESP的胎动，恶魔之水。复仇的旋律。
　　某种在地上拖动的物体，发出咆啸，一跃而出。
　　应了祈祷的人以门来代替回答。
　　白色大门像被重重地殴打了一拳，发出轰然巨音。
　　而且不是从外侧，而是从房间内侧。
　　室内立刻又回归静寂，接着，蛞蝓凭着本能理解了自己正与「那个」共有着又痛又麻的感触。
　　蛞蝓茫然的脸上露出恍惚的表情。只剩下自己的声音还能传入耳里。
　　「动了，真的动了。很好，很好。」
　　蛞蝓不停夸奖「那个」，露出壮烈的笑脸。眼中闪耀着过多的光亮，滴落的汗水从眼旁流过，立刻像被吸入似地消失。发出旋律也似的笑声的嘴角因嘴唇过于干燥，局促地蠕动，对「那个」下达笨拙的命令。
　　「接着是，杀死。」
　　命令一下，正达的门立刻随著巨音被殴打成「く」字形。
　　同时刻，另一个房间也发出欢喜之声。
　　「呼哈哈哈哈哈，太完美了！太完美了啊，呃，名字叫什么？算了没关系，你真是太棒了！没想到真的能获得『力量』啊。」
　　辰野浅香其实根本不相信这件事，所以更是难掩兴奋。手碰在玻璃，眼睛闪亮地低头看着蛞蝓。之后，她所碰触的玻璃似乎受到某种强烈冲击，留下了裂缝。但外面普没有什么接触到玻璃。接着，「某物」明显地又敲击了二次、三次后，厚重玻璃被击成粉碎了。
　　辰野浅香赶紧退后，仍被飞散的碎片划到，锐利地割伤手与脸。保持距离的白鹭却缩在椅子上往后退，跟玻璃及「某物」保持距离，安然无事。
　　对于蛞蝓的变化从头到尾都默不作声，屏住呼吸静静观察的白鹭虽没有在表面上表现出来，但内心也受到了某种冲击。她低头看着膝盖跪地摸着伤口的辰野浅香，对她开口，说话声中潜藏着强烈好奇心。白鹭的脸离开手机，向辰野浅香索求：
　　「呐，浅香，把她给我吧，我很中意她。」
　　她向辰野浅香索求明明被锁链绑在底下房间里，却能不停地施行「奇迹」的暴力的蛞蝓。打破玻璃，跳进实验室的「某物」大肆胡闹，把墙壁跟器材乱揍一通。
　　没错，是用「揍」的。
　　「欸~」
　　按着割伤的伤口，手掌被鲜血染红的辰野浅香嘟嘴表示不满。
　　「你没把一号献给我，现在算扯平了。该交出成果了吧。」
　　白鹭半眯起眼，瞪着像个孩子般犹豫的辰野浅香。被出资者强烈视线盯着，只好露出一张臭脸，「算了，好吧。」接受了要求。反正超能力本来就偏离辰野浅香原本的研究，交出研究对象倒也不是那么要紧。原本想训练成唯一所属的蚯蚓的替代者，也已经找到更好的对象了。是的，还有蜻蜓。若摆出救命恩人的脸孔，应该能交涉成功吧。
　　那么，她又为何犹豫呢？那只是因为个性弯扭的她被人要求「给我」，自然而然就想反抗的关系。
　　「对了，之前我跟一号见过面了。」
　　辰野浅香的眼角扬起。白鹭似乎想起那个模样，笑了出来。
　　没有必要的话，她似乎到最后也没打算告诉辰野浅香。
　　「蚯蚓也有跟我提到喔。那家伙现在在干什么啊。虽然说他的异能的确不是很适合当杀手。不确定性太多，很难使用。所以他就算逃了我也不太在意。」
　　「他在公园里拙劣地演奏乐器啊。那么醒目，居然到现在都没人发现。或许他的或能真的很适合躲藏跟逃跑吧。」
　　白鹭对于能够神秘地消失又出现的他保持着高度兴趣。能够轻易躲起来的可能，是白鹭最想要的能力之一。如果能应用在人身上的话就更棒了。基于这层理由，白鹭曾问过辰野浅香这件事，并没有得到明确的回答。
　　自鹭也没有再三逼问。别人不回答是理所当然，就算说了她也不会打从心底相信，对白鹭而言，真实是从推测中归纳得出的东西。
　　辰野浅香所说的一号虽然神出鬼没，但回想起与他接触时的情况，由他的行动与说词看来，他本人似乎也未能完全把握这项能力。现在想来反而对被刺一事感到不爽。综合浅香所说的「不确定性」与过去跟可能者接触的经验看来，白鹭对他能力的真面貌大致有个底了。
　　整理思考完毕的白鹭突然发现电话里仍传来笑声。「哎呀呀。」露出苦笑。继续投入燃料的话，恐怕连自己都会有危险，便将手机贴在脸上。
　　「啊，已经够了。谢谢。」
　　『是喔？……嗯~什么事变有趣了吗？』
　　巢鸭有点气喘吁吁，虽看不到她的模样，或许正歪着头吧。
　　面对巢鸭的问题，白鹭露出灿烂的笑容，强而有力地回答：
　　「嗯，一定会，今后会变得更有趣。」
　　『真的吗？好吧，我喉咙很渴，那就先拜拜啦。白羊~……』
　　说完后，巢鸭主动挂掉电话，白鹭露出苦笑。敢对白鹭态度这么任性自在的人并不多。而这么危险的状况进逼到如此眼前的机会也不多。连续发生两件稀事，白鹭感受到危机，但恰到好处的紧张也让她有了某种感受。
　　「哇——器材被搞得乱七八糟、歪七扭八了。那家伙怎么可以这样！」
　　「那是你自作自受。」
　　有如暴风雨呼啸而过的暴力终于恢复宁静。白鹭她们「见不到」那个东西，所以没办法保证绝对，但辰野浅香从破掉的窗户看了一眼，「她完全昏过去了。」做出判断。如此一来，白鹭总算确信那是蛞蝓所为。
　　将手机放在一旁，白鹭似乎想起了什么，一无所惧地笑了。
　　脑中浮现的，是与自己同样无能的少年。
　　只拥有跟自己同样等级能力的存在。不只稀奇，甚至可说独一无二的对手。
　　白鹭以抱着某种期待的语气，对这个世界的洪流投以疑问：
　　「接下来我就拭目以待，看看那个废渣男能多『接近』我吧。」  