　　即便是蚯蚓，一样也很讨厌接触尸体。但这毕竟是契约的一部分，再怎么不愿意，他仍得将两具尸体搬出学校。尸体分别是仓科康一与被称做「蜻蜓」的杀手，蚯蚓必须将这两具尸体运到雇主辰野浅香那儿。
　　辰野浅香原本并非研究超能力的专家。那只是研究过程中的副产品，但受到出资者委托，迫不得已才继续研究下去。
　　辰野浅香真正投入全副心力的是让已死生物复活的研究。辰野浅香没有特别想复活的对象，单纯只抱着「既然没人能办到，那我就挑战看看吧」的精神，动机仅此而已。为了进行这种出自上进心的非人道实验，尸体是必要不可或缺的。
　　搬运尸体必须小心不被人发现，更麻烦的是很重。就算平时有在锻炼，这件苦差事对蚯蚓老人的身体能力而言依然太沉重。光是搬运就令他疲惫不堪，一回到研究室立刻瘫在床上躺平。老实说睡在安置尸体的房间里心里免不了毛毛的，但强烈的疲劳胜过一切不愉快，蚯蚓深沉地陷入睡眠之中。
　　休息一段时间后，醒来的蚯蚓见到一脸不愉快的辰野浅香，感到十分讶异。
　　她很难得地露出明显不高兴表情，坐着嘟起嘴巴，脚跟踩在椅子上，手抓着脚趾连同椅子一起咕噜咕噜转。平时总像脑袋螺丝没锁紧、老是张着嘴傻笑的辰野浅香，现在却像个孩子般耍起别扭，蚯蚓不由得紧张起来。
　　辰野浅香发现蚯蚓醒了，将脸朝向他发牢骚：
　　「我说你啊，我只要你搬尸体，你怎么给我带了个活人回来？」
　　「咦？什么意思？」
　　「你自己看，那个年轻人还活着呀。」
　　辰野浅香指着蜻蜓。蜻蜓的衣服在蚯蚓发现时已经仿佛遭强盗似的地得破烂不堪，暴露出底下的肉体，蚯蚓也因而得知了原本暧昧不明的蜻蜓性别。答案与蚯蚓猜想的恰恰相反。
　　这件事姑且不论。面对当前事态，蚯蚓不禁哑然。
　　「还活着是指……咦？妳说他的心脏还在跳动？」
　　陷入混乱的蚯蚓进行确认。蜻蜓脖子与喉咙受到严重砍伤与刺伤，充分足以致命。任谁看来，蜻蜓都是一具遭到惨杀的尸体。无疑的，凶手也认为确实杀死蜻蜓了吧。
　　「平顺地跳着呢。明明受到这么重的伤，心脏却一丝紊乱也没有，说不定比高血压的你更健康。」
　　「……真叫人难以相信。我搬运的时候也觉得这个人肯定死了。」
　　「所以说有人让这家伙复活了吗？……啊啊，超不爽的。」
　　辰野浅香突然胡乱搔弄头发，吃惊的蚯蚓不禁上半身后退。鬼叫了一阵后，辰野浅香敞开双手，大声地对蚯蚓抱怨：
　　「居然有人比我更早成功地令死者复活，再也没有比这件事更令人不甘心了！」
　　「啊，原来是这样……呃，说不定本人也不是有意识地达成这件事吧，我想。」
　　「是谁做的没有关系吧——总之有人成功了。啊——真是的，啊——！」
　　辰野浅香又开始胡乱搔头。对于自己不是第一个达成一事真心感到不甘心的摸样，实在很像个小孩子。得知她一脸不悦的理由原来是这件事，蚯蚓脸上浮现苦笑。在蚯蚓进入任谁都称他「老爷子」的年龄后，就之剩下和比他年轻者相遇的机会。小孩、年轻人、大人……他碰过这种种「年纪较轻」的人，当中只有辰野浅香的性格幼稚得不像是个孩子的妈。
　　但是蚯蚓最欣赏她的部分也是她从来不隐瞒自己的不成熟。一般而言，这种人总免不了令人厌恶或感到受不了，但辰野浅香有着独特魅力，能缓和这些感觉。
　　「这么说来，蜻蜓……这孩子的腕力也是非比寻常。如果这些是异常生命力的表征，死而复活倒也不是不可能。」
　　蜻蜓身材消瘦，看起来一点肌肉也无，腕力、脚力却远超乎一般人，反应亦好到说能闪子弹也不意外。
　　但相对地感受性过于异常，反而难以驾驭。
　　「说不定是原生生物的同类吧。我已经替这家伙治疗了，再过不久应该就会恢复意识。」
　　头发依然散乱的辰野浅香鼓着腮帮子说。蚯蚓不由得苦笑了。他从床上下来，走到蜻蜓身旁，把手放到鼻子与嘴巴前，掌心感觉到呼吸。蜻蜓正安稳地睡着。蚯蚓的手顿时长起鸡皮疙瘩，脑中深处感到一阵子冰凉。
　　他想，或许这也算是某种「超能力」吧。至少不是寻常人物所能办到。受到这么重的伤还能复活，看来不把头颅砍断便无法杀死。
　　「至于这个脸长得像变色龙的大叔则确定死了。」
　　「我想也是。」
　　两人的眼睛朝向仓科康一。凄惨的死法令表情与脸色都更加恶化。蚯蚓想：「原来变色龙也能变成这样的蓝黑色啊……」觉得越看越不舒服。工作完毕，从现场抢了「某种东西」后便立刻逃走的他没多余时间观察尸体。
　　「接下来，你下个工作是……呃~蛞蝓？」
　　「嗯。我明天就去处理。应该很快就能结束吧。」
　　「喔？自信满满耶。有什么根据吗？」
　　「嗯，是有一点。」
　　蚯蚓笑着敷衍。
　　「哎唷，真不好意思，老是派你一个人工作。要是那家伙没逃走就好了，至少能减轻一点负担呢」
　　辰野浅香摇晃身体，椅子发出吱嗄声。辰野浅香所指的是人工超能力者成功案例第一号。目前唯一无副作用得到超能力的人，只有那名男子。
　　但那名男子一下子就逃出研究所了。
　　「接下来是杀蛞蝓吗~？需不需要啤酒？可以吸引一堆小蛞蝓过来喔。」
　　「来太多反而伤脑筋。如果早一点告诉我也许刚才就顺便解决了。」
　　「咦？」
　　「今天在工作场所偶然见过面了。是个独臂的女孩子，看起来不怎么强。」
　　一边说着对蛞蝓的印象，蚯蚓又瞄了一眼蜻蜓。他早就知道蛞蝓是蜻蜓的对手，对此不免感到惊讶。单论身体能力，恐怕杀手业界中没人能跟蜻蜓对抗。
　　听到她跟蜻蜓交过手时，不由得羡慕她的年轻。
　　另一方面，辰野浅香也抬起头来。
　　「你刚才说独臂？」
　　「她没有右手。我猜是在意外中丧失的。」
　　「哇~好像很有趣……我看，我也跟着去凑热闹好了。」
　　「咦？」
　　听到暗杀目标是个独臂人，辰野浅香的丧气眼神又闪亮起来。大略整理一下乱七八脏的头发，贼兮兮地笑着说：
　　「我一直很想对独臂的人做某种实验。可惜那实验对尸体没有用，只能对活人做。你能活捉她吗？」
　　从辰野浅香动个不停的手指中流露出难以克制的好奇心。看着心情一瞬就好转的她，蚯蚓叹了一口气。不管对手是一般人还是无名杀手，想到还有工作等着就心情沉重。若仅是单方面屠杀也就罢了，得跟人搏斗的话实在很麻烦。
　　老年人来日不多，所以更想珍惜剩余的人生。对蚯蚓而言，强弱只是测量胆小程度的指标。与蚯蚓并列强者的白羊或是翠鸟同样也是数一数二的胆小鬼，所以他们才能位居最强；正因害怕他人，才会干起这份排除他人的工作。
　　这次的目标，是个无名杀手——蛞蝓。