　　第二钟  我们结婚吧！—Shall we get married‧—
　　
　　
　　「维吉尼亚殖民共和国呀，简单的说，就是由众多国家的移民聚集到西方的新大陆后建立起的平等的国度。」
　　将撕裂的索具重新拼接起来的罗宾说道。
　　战斗结束已经过了4个小时。
　　损伤严重的『烈马号』正进行着抢修作业。
　　不过因为疲劳的缘故，进度不容乐观。「反正都到傍晚了，就撑到天黑吧！」弥漫着这样的情绪。
　　在罗宾旁边将碎绳拧合的修芬又问：
　　「平等的国度？也就是说，没有身份的贵贱吗？」
　　「表面上是啦。实际上阶级的差异是有的，奴隶也在制度上被认可。我反倒觉得更野蛮呢。一群恶心的家伙。」
　　「你好象不太喜欢维吉尼亚呢？」
　　「说实话，非常讨厌。」
　　似乎有些隐情，罗宾的话很不客气。
　　「那帮家伙，鬼才会喜欢呢。尽是些下流的暴发户……那个国家的女人，一点儿都不懂礼貌！」
　　「………」
　　如此没有说服力的评论也实属罕见了。修芬想归想，嘴上却没说。
　　「……而且啊，就算船被烧了、同伴被杀了，你觉得有必要做到那种程度吗？」
　　望着那艘牵引着的俘获舰，罗宾问道。
　　驾驶这艘船的敌人，真实的身份是尤格多拉希尔合众帝国的海军。
　　尤格多拉希尔，
　　支配着斯雷德拉大陆，并妄图征服亚拉米斯的超级大国。
　　虽然海上的优势目前仍掌握在亚拉米斯的手中，然而从战场上的表现可以看出：这些对手，绝不容小觑。
　　原名『瓦尔基莉亚』的敌舰，也被冠上了一个亚拉米斯式的名字：『瓦格雷』。她的修理已经结束，随时可以起航。等决定了船员之后，就会先行返回亚拉米斯吧。
　　先前的战斗中，共阵亡46人。
　　全都是尤格多拉希尔的，其中被维吉尼亚人杀死的竟高达43人。
　　『的确，太过分了……』
　　回想起冲进船舱时见到的地狱，修芬的怒火油然而生。
　　「那么，再问一下……亚拉米斯和维吉尼亚的关系是？」
　　「中立呢。虽然有过数次的小摩擦……不过，目前还没有敌对的迹象哦」
　　「翻脸的话可不得了呢」
　　修芬表情严肃地点点头。真走到那一步的话，亚拉米斯将在阿塔兰特海的东西部腹背受敌，被孤立起来。
　　然而，罗宾的表情却很爽朗。
　　「恩～我觉得没必要想得那么复杂啦。维吉尼亚人中的七成都是亚拉米斯的移民及其子孙，通用语也是亚拉米斯语。应该不会有人想和自己的故乡开战吧？」
　　「啊～所以才都是女的呀。」
　　被救起的萨满的同伴共有30人，全员都是女性。
　　这种一般来说十分异样的状况，如果有了亚拉米斯人的祖先的话，反倒变得很正常。
　　「在维吉尼亚里，那样的集团意外地多。船上要是有男人的话，时常会成为纷争的火种呢。」
　　「这一点深有体会……」
　　修芬撇过头去，
　　「那，尤格多拉希尔的水手也都是女生，这又是为什么呢？」
　　俘获舰上的船员全都是女性，使得亚拉米斯少女们很震惊。
　　俘虏约有130名，加上被萨满杀死的人，全员都是女性。
　　而更震惊的是，她们几乎都是十多岁的少女。
　　这简直……
　　「简直就是少女舰队嘛」
　　「就是说呀！」
　　平时一贯女同的罗宾，一扯上女生的话题就会咬住不放。像只鲨鱼一样。
　　「俘获以后，看到那些俘虏的脸我都吓了一跳呢。个顶个的都是A级的可爱MM啊！想杀了我吗！？是想闷杀我吗！？」
　　这算哪门子的死法，怕怕。
　　「……呐、修，有传言说呀，尤格多拉希尔海军正———」
　　罗宾压低了声音想要说些什么，
　　但是，从后舱口探出脸来的艾莲却先她一步向修芬喊道：
　　「小修修，船长点名叫你哦～！请你去船长室一趟～！」
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，船长室内。
　　「为何！为何那艘船的指挥官，并非妾身而是副长！？」
　　「不是说了很多遍了吗？这是惯例啦。」
　　面对顶撞不休的法牡，赛内卡也不耐烦地解释道：
　　「俘获敌舰时，俘获的船舰交由副长指挥。另外，能将船舰安全送回本国的话，就会把该船赏赐给她。这是亚拉米斯海军的惯例，都持续了200年了呢。」
　　「可是船长！发现那艘船的是妾身，率领冲锋队占领船尾甲板的也是妾身的部队！最高战功是妾身的呀！所以所以，把那艘船交给妾身也是合情合理的啊！」
　　「说真的哎，我也不想把她交给副长啦，那样会增加我的工作量的。不过不行的，惯例就是惯例。我也无能为力呢。」
　　「总有例外吧！」
　　「也许吧。至少本次事件还够不上特例。非常遗憾，欢迎您下周再来～」
　　「可恶——！！」
　　法牡激烈地抗议，赛内卡却爱理不理的。始终表示「已经决定了」。
　　另一方面，艾莉尔副长则在房间的角落里保持着沉默。无论法牡如何叫唤，自己的指挥权也不会有丝毫的动摇———她，很清楚这一点。
　　「够了！再也不求汝了！汝这个……臭粑粑白毛女！」
　　法牡呼哧呼哧地跑出了船长室。
　　几乎在同一时刻，修芬与她擦肩而入。艾莉尔的表情显出了微妙的僵硬，然而谁也没有察觉。
　　「请问……您叫我吗？」
　　「对呀～」
　　赛内卡微微地一笑。
　　「嘛～嘛～过来过来。诺可洛丝，那份文件呢？」
　　「来了来了。已经准备好了哎。」
　　「很～好」
　　将生硬地递过来的文件接到手中，赛内卡又把它和笔一起递给了修芬。
　　「在这儿，我想让你签个字。」
　　「只要签上名字就行了吧？」
　　「恩恩。快写吧。」
　　文件的标题是『衣类等配给申请书』，看来是和衣服有关的申请报告。
　　正当他准备随意地签上名字的时候，
　　「……恩？」
　　忽然发现，在文件的署名栏处被挖去了一块方形的小洞。
　　『这是……双层的……？』
　　于是他掀开第一页，确认起下一页的内容。
　　跳出来的文件是———
　　
　　
　　『婚姻登记表』
　　
　　
　　吓了他一大跳。
　　「这……！这是啥米呀！？」
　　「哎嘿～‧露馅鸟～」
　　赛内卡吐着舌头，咚地敲了下脑袋。她的姿态像个恶作剧被发现时的少女，然而她的行为已经远远超越了恶作剧的范畴。
　　「我说船长！这、这不是申请衣物的文件，对不对！？这是登记结婚的表格，对不对！？」
　　「别在意那些小事儿啦！」
　　「一点儿都不小！问题很严重！我要求一个合理的解释！」
　　拍着桌子大叫起来的修芬。
　　要是刚才没发觉，就会在『夫』那一栏里填上自己的名字了。『妻』那一栏自然不用说，已经赫然地写上了赛内卡的大名。换句话说，下笔的那一瞬间，这张证书就完成了。
　　『也、也就是说……我同意和船长的婚事！』
　　恐怖的真相吓得他面色铁青。欺诈也要有个限度啊！！
　　然而赛内卡的表情，却忽然「唰—！」地一下绷得紧紧。
　　「听着、修喵，我要和你说个很严肃的话题。」
　　「……您，是想说？」
　　「现在，亚拉米斯正处于高度的战争状态。理所当然的，为了警戒间谍和破坏人员，外国人的入境变得异常困难……说真的，就算把修喵带回去，依现状来看，别说取得公民权了，就连入境都不可能呢。」
　　「哎……也、也就是说，我无法进入亚拉米斯……？」
　　「没～错。依现状来看，啦」
　　赛内卡刻意停顿了一下，
　　「不过，和我结婚的话就不同了。和亚拉米斯人结婚的人，会自动享有亚拉米斯的国籍。入境也几乎畅通无阻。只要你在这张纸片上签字，一切问题都会迎刃而解。所以，来吧来吧，现在立刻马上就签上你的名字！」
　　「不，可是……等、等一下———」
　　「啊，顺便说一下，亚拉米斯海军的船长作为女王陛下的代理人，有资格让婚姻正式成立。需要在有关部门办理的一切手续都可以全部免除。只要你签上了名字，就会立刻由我受理、由我审批、由我通过。很方便吧？」
　　「请你等一下！！」
　　这次叫起来的是副长，而且声音基本上都哑掉了。
　　「就、就就、就因为这种理由结婚，实在太胡闹了！这是违法！这是犯罪！天理都会不———」
　　「那么副长，修喵不能入国，只能做个难民你就高兴了？」
　　「呜…………」
　　「再说就算结婚，也不是真的要做夫妇啦。可是不这么做的话，修喵会很麻烦的。只是图个方便罢了。」
　　随后，赛内卡的视线转向了修芬：
　　「还是说修喵，你和我结婚……会不快乐？」
　　「哎……？」
　　被寂寞的表情注视着，修芬他、动摇了。
　　「如果修喵真的不愿意，我也不会勉强的。好么？就算骗我的也好，你都不愿意么？」
　　「这、这个———」
　　「你……讨厌我么？」
　　「……………………呜」
　　将手中的文件攥得紧紧，修芬不知所措了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「请容我考虑一下」修芬留下这句话，退了出去。
　　「…………………究竟有几分是真心的？」
　　艾莉尔瞪着眼睛问道。为了准备晚膳，诺可洛丝去了厨房，此时的房里只剩下赛内卡和艾莉尔两个人。
　　「真心？你指什么？」
　　「当然是那个啦！就是……结、结婚的事情！」
　　「啊啊，是那个啊。」
　　赛内卡瘫靠在椅子上：
　　「这也是没办法的事儿啊？因为不这么做的话，修喵就回不去了嘛」
　　「理、理是这个理儿啦！」
　　艾莉尔苦涩地点着头，
　　「可是，我还是无法接受！我绝不认同！」
　　「怎么了嘛，副长。你从刚才起就有些不满的情绪哎？」
　　「所以说啊！就是轻、轻言结婚的事啊！明明不是真心的———」
　　「也就是说，是真心的就没关系了吧。」
　　「哎？」
　　「是嘛～是嘛～。恩恩，那就没问题了。我可是非常认真的哦。」
　　「哎？ 哎？」
　　「哎呀～，连你都赞成这门婚事，我很欣慰呀。我和修喵都没有亲人了，就拜托你做媒人吧～？啊，该想想致辞了呢～？」
　　「啊……呜……可是，那、那个……！」
　　艾莉尔明白自己踩中了陷阱，想出言辩驳。可惜混乱之下什么都说不出来了。
　　赛内卡愉快地享受着她不知所措的表情。片刻之后，
　　「比起这个，副长。」
　　她的语气忽然带上了认真，
　　「现在，我们最该搞清楚的问题，不是修喵的事，而是『那艘船究竟怎么回事？』。明白我的意思么？」
　　「！！……为什么只有女性，是么？」
　　「恩。嘛，我也找了些健康的俘虏问了话，可一个个都不肯说。战斗手法的老练也好，只字不提的缄默也罢，她们分明是一群训练有素的家伙。至少，不会是普通的水手。」
　　「所以，那个传言果然……」
　　「对，是真的。」
　　带着罕见的严肃，赛内卡点点头。
　　两人所说的『传言』就是———
　　「对亚拉米斯特工部队。果然真实存在呢。」
　　这支部队的存在，从很久以前就有所耳闻了。
　　招集和亚拉米斯人容貌相近的少女，训练并投放到海上。
　　虽然听起来很容易———
　　「可是船长，只靠无力的少女们操纵船舰需要高超的技巧。亚拉米斯花了数百年的时间才培养出来，我不认为这是一朝一夕就能模仿得了的。」
　　「不过，做到的话就是一项非常有效的战术。仅凭船员全是女性这一点，断定她是亚拉米斯的船也不足为奇。就像副长你刚才那样。」
　　「…………」
　　「可以肆意袭击亚拉米斯本国或盟国的船只。而为了严守机密，把被俘船只的水手屠戮殆尽也印证了这一点……话说回来，如此棘手的部队背后一定有什么阴谋，可惜能问出情报的指挥官们都被维吉尼亚人杀光了———」
　　「还有一人生还」
　　「啊啊，你是说船长还活着吧？」
　　「不过已经奄奄一息了。似乎一开始就被击中了头部，被掩埋在别的尸体下面才逃过一劫。全名是尼娜‧冯‧休特贝尔加中校。在制服的口袋里有任命书。」
　　「有意识了么？」
　　「目前仍昏迷不醒。据军医讲，她的头盖骨破裂、脑组织损伤严重。」
　　「希望渺茫呢……该死，都怪那群荡妇！」（PS：Pussy……不解释）
　　赛内卡显出露骨的厌恶。
　　顺便解释一下，『荡妇』是对亚拉米斯系维吉尼亚人的蔑称。『在亚拉米斯找不到男人，就跑到新大陆去的不要脸的女人』，有这样的意思。
　　「船长，那些维吉尼亚水手该如何处置？」
　　「把她们全部推上『瓦格雷』，早点带回亚拉米斯算了。那艘船以及俘虏的事情必须尽早通知海军最高统帅部才行。而她们，也算是被敌国的特殊部队俘虏过的宝贵的情报来源，打包送回去比较好。接下去的，就交给上层人士自行解决吧？」
　　「但是……」
　　艾莉尔还想说些什么，
　　「船长，打扰了。」
　　「是炮术长啊。怎么了？」
　　看到毫无征兆便闯进船长室内的托里斯林炮术长，赛内卡有些不安。
　　负责警戒工作的炮术长会特意跑来船长室，多半没有什么好事。
　　而此刻，也不例外。
　　「报告船长。刚才，维吉尼亚水手们袭击了病房。」
　　「袭击？」
　　「是的。是想杀了看护中的尤格多拉希尔船长。」
　　「怎么会这样……」
　　脸色铁青的艾莉尔沉吟着。想击杀俘虏、而且还是意识不清的伤员，不仅违反国际法、更违背了人道。
　　赛内卡则催促着：
　　「……那，结果呢？」
　　「在危急关头被成功制止，船长安全了。维吉尼亚人的武器全数收缴，人被分成三组监控起来。」
　　「做的好，炮术长。继续监视俘虏和维吉尼亚人的一举一动。要严密地。」
　　「是，长官。」
　　炮术长礼毕，迅步退了出去。
　　门扉合上后，艾莉尔清了清嗓子：
　　「船长，关于刚才的话题———」
　　「早走早好啦。维吉尼亚的家伙全部作为『瓦格雷』的船员登舰，总能起点儿作用吧。」
　　赛内卡又顿了一下，
　　「另外，除伤员外的所有俘虏都送上那艘船。」
　　「可是船长！刚才的报告您也听见了吧！？让维吉尼亚人和俘虏同乘一艘船，立刻就会打起来的！」
　　「有行动能力的俘虏是不会轻易被杀死的，毕竟人数上她们较多。而更实际的问题是：这艘船也容纳不了多出来的130人。」
　　「可是……」
　　「那么，拜托你啦」
　　赛内卡说罢，挥着手敦促她离开。
　　「…………」
　　艾莉尔紧咬嘴唇、敬礼之后退出了船长室。
　　带着下定了决心般的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「「结婚！？」」
　　「声音太大啦，恩恩」
　　诺可洛丝「嘘——！」地提醒她们。
　　眼眶湿润的法牡跑出了船长室，修芬拿着婚姻登记证憋进了房内，留在水手居住区的七班成员则从诺可洛丝的口中打听出了重大情报。
　　压抑着声音，罗宾向她确认：
　　「……真的吗？船长她，真的逼修结婚？」
　　「真的真的，是真的啦，恩恩。虽然找了一堆的理由，不过看她的样子，只要签了字就一定会出手的。咬咬耳朵什么的已经满足不了她了，肯定没错。」
　　诺可洛丝如此断言。艾莲则「哈啊……」地叹了叹气：
　　「嘛，依她的性格来看，至今为止都没有出手反倒是个奇迹呢……」
　　「好-色-」
　　从病房回来的拉亚也补上了一句。虽然医生告戒她要多多静养，不过病房内禁烟，就擅自跑了出来。把最爱的水烟抱在双腿之间，她噗嘟噗嘟地吐起烟雾来。
　　「那、那么，修的反应呢？」
　　「果然还是保留呢。说要再考虑一下，回房间里去了。恩恩」
　　诺可洛丝又补上一句「他似乎很困惑呢」。
　　「……谢谢了。有需要再找你。」
　　「好的好的。多谢惠顾。」
　　从艾莲那里接过小费，诺可洛丝为了准备船长的晚餐，向厨房走去。
　　「没想到，会用这一手攻……」
　　罗宾带着『被摆了一道』的表情挠挠头。
　　「这违反规则了吧？明显过分了吧？」
　　艾莲也皱起了眉头。
　　原本上，亚拉米斯人就是海贼的后裔。
　　她们的祖先曾经在斯雷德拉大陆北部的沿岸恣意肆虐，掠夺财宝和男人。
　　最终，夺走了特姆尼族世世代代和平居住的群岛，才建立了现在的国家。
　　在亚拉米斯的文化中，至今都残留着当时浓烈的习气。掠夺的或是在海上发现的物品，所有权均归实际获得的人所有。
　　换句话说，修芬就是法牡的。迄今为止，少女们虽然和他关系亲密（有些许的过激行为），却没有以恋爱的前提与他交往，也是这个原因。
　　不过，既然赛内卡摆出了偷跑的架势，事儿就另当别论了。漫不经心的话修芬会被夺走的。
　　罗宾双手抱臂：
　　「必须尽快，把修从好色船长的魔爪中救出来……」
　　「可怎么做呢？只要在这艘船上一天，就无法反抗船长的命令。就算她说『从今天起，人家就要和修喵一起睡了！』，你也无可奈何吧？」
　　军舰之上，船长的权威是绝对的。
　　作为女王陛下的代理人，船长掌握着所有船员的生杀大权。胆敢忤逆，绝不饶恕。
　　即使，那是毫无道理可言的命令。
　　「而且，小修修会在入境审查上遇到麻烦也是事实呀。和亚拉米斯人结婚就可以解决了。」
　　「那也没必要和船长结婚呀？我也行的……」
　　「等等罗宾！连你都想偷跑！？」
　　「没、没这回事啦！没这回事的，不过……」
　　这时法牡来了，目光还僵直地盯着这里。
　　罗宾急忙岔开话题：
　　「我说，你去哪儿了呀？有非常重要的话要———」
　　「嚯～……真巧啊」
　　把罗宾等人扫视了一遍后，目光依旧僵直的法牡说道：
　　「妾身也有话要说，都来听听。」
　　
　　
　　
　　
　　半夜。
　　修芬在卧室里裹着毛毯，心事重重。
　　烦恼的，当然是和赛内卡的婚事。
　　『结-婚-……船长，和我么……』
　　抱着偷跑进来了小猫咪，修芬苦苦沉思。
　　修芬，并不讨厌赛内卡。
　　她是最先知道修芬的秘密，知道后还帮助了他的救命恩人。而后也一直关照着他。
　　『是个美人，很有风度，又很可靠……就是，有点儿……色色的……』
　　仔细想想，在这件事上赛内卡根本得不到一丁点好处。
　　即使曾经贵为皇子，现在的修芬也不过是个没有地位、没有名分、没有财产的，单纯的孤儿。
　　『就算到了亚拉米斯，也无人可以依靠……』
　　想到这里，修芬愕然了。
　　『我……完全没有考虑过到了亚拉米斯之后的事情……』
　　是啊。
　　这段旅程，在抵达亚拉米斯之时就会结束。一切都将结束。
　　永远永远，他都无法再踏上『烈马号』了。
　　修芬毕竟是男儿身，少女舰队容不下他。
　　无论怎么挣扎，都无法再和现在一样。
　　无论怎么挣扎，都不得不与大家分别。
　　『我……』
　　这时，门被敲响了。
　　
　　
　　
　　
　　艾莉尔‧哥特副长，在修芬的卧室前做了一次深呼吸。
　　时间已是深夜。『瓦格雷』的起航准备已经就绪，日出之时，就会先行返回亚拉米斯。
　　『但是，在这之前……我，有一件不得不做的事情！』
　　心中抱定了决心，艾莉尔站到了修芬的门前。
　　原本上，艾莉尔并不是那种没有事情就会去造访别人的人。
　　更何况是进入心仪男生的房间呢？光是想想就能令她昏倒。
　　然而此刻的她，却有着充分的借口。
　　就是佩剑。
　　『哼哼哼……就猜到会有这种事，当时把佩剑交给他算是给对了……』
　　白天作战时借给修芬的佩剑，艾莉尔故意借放在了他的手中。而此刻，便能以索要为借口踏入眼前的圣域。真是令人恐惧的深谋远虑啊。这就是恋爱的智慧。回想起来，连自己都会被自己的天才所折服。
　　「……噗噗噗！」
　　兴奋过头，血从鼻子里喷了出来。
　　不过站在房门前而已，艾莉尔的心脏就蹦到了极限。门缝间飘来的美少年酸酸甜甜的体味，惹得恋爱中的二十六岁妄想爆发了。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊修亲修亲修亲亲亲亲亲亲亲！ 啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊啊啊！ 啊啊啊啊啊啊啊！！ 嗅嗅嗅！ 嗅嗅嗅！呼哧呼哧！ 呼哧呼哧！ 好香啊…… 嗅嗅！ 恩啊！ 修亲的黑发好想闻啊闻闻闻闻！ 啊啊！ 不对！ 是想摸！ 摸摸摸摸！ 摸摸摸摸！ 发发摸摸！ 滑滑顺顺蓬蓬松松……亲亲亲！！ 赤道祭的修亲好可爱哦！！ 啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！ 卡哇伊！………不要哇啊啊啊啊啊！ 呀啊啊啊啊啊啊啊！ 哇啊啊啊啊啊啊啊！ 呜哇啊啊啊啊啊啊！ 修、修亲他…… 要和赛内卡结婚？ 呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 呜哇啊啊啊啊啊啊啊！ 为什么啊啊啊啊啊！ 不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 这个！ 畜生！ 不干了！ 海军什么的不干……了……哎！？ 在看……我？ 门那边的修亲在看我？ 门那边的修亲在看我！ 修亲在看着我！ 脑中的修亲跟我说话了！ 太好了……看来我还远没到要放弃这个世界的地步！ 呀呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！ 我还有修亲在！』
　　「我成功了海神大人！ 即使是一个人也可以做得到的！」
　　口中念着意味不明的话语，艾莉尔用事先准备好的钥匙打开了门锁。
　　房内一片黑暗。这也难怪。都已是深夜了，不用当班的修芬也该休息了吧。一定是在角落的吊床中安详地休息吧。
　　好机会。
　　「和、和我，和我结婚吧！！」
　　叫喊着，艾莉尔副长扑进了吊床之中。
　　没错。修芬根本没必要和赛内卡结婚，只要是亚拉米斯人就行。所以和我结婚就可以了。得出此番结论的艾莉尔终于狠下了心，要用力量让修芬成为自己的东西。
　　「修、修亲的……初夜……哈啊哈啊」
　　把修芬的头部挤抱在胸间、用脸蹭着他的头发。艾莉尔尽情地与对方唇齿相交。
　　「啊恩……修亲的KISS……好‧好‧味‧」
　　闭着眼睛，艾莉尔又两次、三次地贪慕着他的芳唇。对方也没有反抗的意思，咻咻地伸出了舌头。真积极啊！不光嘴唇、整个脸蛋都被舔了个遍。艾莉尔因为意外的进展而兴奋不已。
　　
　　[[IMG,afa993532126f339c927f383d3bad903,490,718,224722]]
　　
　　
　　 
　　（※此插画太过河蟹，凝视会损害您的健康）
　　
　　
　　
　　
　　……就是有股子动物的骚味儿，似乎还长着浓密的胡须。不过艾莉尔没有接吻的经验，还以为「都是这样的吧」。谁让她是处女呢。
　　「恩……哈啊哈啊……修亲，和我结婚……吧，好……吗？」
　　「咩—」
　　「…………咩—？」
　　不可思议的感觉，让她睁开了眼睛。
　　被白毛覆盖住的细长的脸，出现在了眼前。
　　这是———
　　「山羊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！！」
　　艾莉尔‧哥特，二十六岁又九个月。
　　初吻被山羊夺走的夜晚。
　　
　　
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈———————！」
　　在『瓦格雷』的主桅桅楼上，法牡放声大笑。
　　「见识到了吗，呆瓜船长！不肯乖乖地把指挥权交给妾身，就会落到这种下场！活该少年白！臭———粑———粑——————！！」
　　对着远去的『烈马号』吐着完全没有公主风度的脏话。看来她积蓄了相当的愤怒呢。
　　相反，修芬却在甲板上提心吊胆的。
　　「做、做这种事……真的没关系么……？」
　　「没关系的吧？」
　　这句随随便便的回答是艾莲的。罗宾和拉亚也摆着事不关己的态度，「会有办法的」「办-法-」。
　　当时，敲响修芬房门的是七班的全体成员。
　　她们二话不说就将修芬抱起，把山羊塞进吊床里作好伪装，趁着夜幕登上了『瓦格雷』。
　　随后便起航了。
　　「嘛，就说碰上事故好了。船长和副长也不会把部下私拿船舰的事向上汇报的，会被追究管理上的失职呢。虽然日后免不了一顿大骂，骂完也就没事儿吧？」
　　罗宾说道。拉亚和艾莲也直点头。
　　「可、可是……」
　　修芬低着头，将最大的心结表明出来：
　　「就算到了亚拉米斯，我……」
　　「也可能入不了国……是么？」
　　艾莲却抢先说了出来，罗宾则愤愤地抱怨道：
　　「那也不用和船长结婚吧，开什么玩笑啊！」
　　「！！你怎么会知道！？」
　　「「这点小事无关紧要！！ 」」
　　「噫……！对、对不起……」
　　「真是的！因为小修修无知就想趁机据为己有，真的要多卑鄙有多卑鄙呢，那个船长！好一只不得了的狐狸精！小修修你也是的，为何不第一时间和我们商量呢！？」
　　「你呀，总是因为『船长说了』就什么都言听计从的，做得太过头啦！说脱就脱又穿女装戴了猫儿还穿了女仆装，你的杀必死精神究竟有多旺盛啊！？搞到这次还想结婚！？适可而止啦！！」
　　哈啊……哈啊……两人震着肩膀喘着粗气。修芬只能战战兢兢地问道：
　　「可是……入、入境审查呢……？」
　　「……嘛，关于这一点，我想你可以放心的」
　　艾莲整理好蓬乱的头发，
　　「修芬是外国人不假，可你是男生吧？在亚拉米斯里，男性入境比女性要容易的多呢。而且我家是做生意的，和很多部门都很熟。想得到市民权应该不用等很久的。」
　　接着艾莲的话，罗宾也开口了：
　　「在审批结束前，到停在港口边的我家的船上等就行了。只要不上陆的话都没有问题。就算有个万一，审批没有通过的话———」
　　「来-，我-家-」
　　掌持舵轮的拉亚轻轻地说。
　　「你家……是指特姆尼族的岛？」
　　「对-」
　　「可是，会给你添麻烦的……」
　　「欢-迎-」
　　拉亚嘟地竖起了大拇指。
　　特姆尼族居住的岛屿虽归属于亚拉米斯，却享有高度的自治权。入境审批似乎也没有亚拉米斯那么严格。
　　「大、大家……！」
　　同伴们的好意，不禁使他热泪盈眶。可惜被泪水朦胧的眼睛，看不清艾莲和罗宾的笑容中还夹杂着几分「很顺利……」「和计划中的一样……」的邪恶。
　　突然，
　　「喔哦哦哦哦哦哦！？这、这、这算啥米啊啊啊————————！？」
　　有人从后舱口窜了出来。
　　看见这位向着远去的『烈马号』咆哮的娇小少女，罗宾「喔呀？」一声歪下了脑袋。
　　「是夏琪啊。做什么了你，在这种地方？」
　　「说什么船舵不灵，要连夜修理！大家都睡了就留下我一个人！简直是欺负人嘛！」
　　「还没被原谅么……」
　　修芬讶异地喃喃自语。
　　这个名为夏琪‧佳穆茱的船匠少女曾经毁了赤道祭，作为惩罚让她加班工作。看来当时的惩罚到现在还有效呢。
　　「别说这个了！」
　　夏琪忽忽地挥起木锤，
　　「这是怎么啦！？为什么会起航了！？另外为什么你们会在这里啊！？」
　　「嘛，一言难尽。」
　　沿后支索降到甲板上的法牡说道，
　　「这艘船由妾身指挥。留在这里的话，就要听从妾身的指示。」
　　「哈？在说什么呢、这个小矮子？俘获的船只由副长指挥是惯例哦？」
　　「……有意见的话游回去不就好了。」
　　艾莲小声地吐槽，还摆出露骨的厌恶。
　　不过话都被夏琪完完整整地听见了：
　　「喂喂喂喂，那边的红毛。你刚刚说了什么？恶心死了啊，喂哎？」
　　「没呀？我什么都没说哎」
　　「不对你说了！我说你，从以前就当我是个傻瓜对吧？还叫我『矮个子老女人』」
　　「这不是事实嘛」
　　「才不是捏！像人家这么可爱伶俐的萝莉怎么能叫老女人呢！至少也该叫合法萝莉吧！」
　　「讨厌啦。自己称自己是萝莉的女人，不觉得很惨么？对吧，小修修？」
　　『希望你别把话题推给我……』
　　被夹在艾莲和夏琪中间的修芬，迷惑地蜷缩起身体。
　　同时，
　　「呼哎哎～～～～～？为、为什么起航了～～～～～～～～？」
　　这次是从前舱口里，走出来一只巨乳的生物。
　　谁都露出微妙的表情『呜哇～又多了一个麻烦的主～』，只有脸上写着「算了算了」的罗宾开口问道：
　　「那，你又是怎么回事？怎么会在这里的？」
　　「丝、丝塔洛贝莉呢～在船舱里照顾俘虏们哦。那个……从今早起就一直在工作，所以有点儿累了～……所以……就……稍、稍稍地呢？真的只是稍稍的哟？呜呜……休、休息了一下下……所以所以，醒、醒来的时候，就是这样了……」
　　也就是说，至今为止都在睡觉，是吧。
　　「说起来，这艘船上载着俘虏呢。」
　　法牡「恩」地点点头：
　　「去确认一下。丝塔洛贝莉，把俘虏的代表带到船长室来。」
　　
　　
　　
　　
　　俘虏的代表自称爱尔萨‧赫瑟中尉。
　　年芳17，金发碧眼，是位品质相当的美少女。
　　「你……」
　　看到她，修芬着实吃了一惊。或许是偶然吧，在先前的战斗中最先与修芬交战的就是这个爱尔萨。
　　对方似乎也记得修芬，微微冲他点点头。
　　不过，立刻又将视线撇了过去。
　　『看来被她记恨了呢……』
　　虽在情理之中，却也有些寂寞。
　　她拒绝说亚拉米斯语，因此由懂得尤格多拉希尔语的修芬担当翻译。
　　「少尉的话，就是苍官喽。肯做俘虏宣誓的话，就可以从船舱里放出来哦？」
　　修芬翻译了法牡的发言，爱尔萨听后却摇了摇头。
　　「拒绝宣誓。帝国的士兵不允许成为俘虏。」
　　淡漠地回应之后，爱尔萨被丝塔洛贝莉押回了俘虏们所在的船舱内。
　　法牡沉沉地坐到船长的椅子上：
　　「哎哎，真是个不好沟通的女人……所以才不喜欢尤格多拉希尔。」
　　「只要宣个誓就能轻松的说，好一个顽固的人呢」
　　艾莲也「难以置信」地耸了耸肩膀。
　　解释一下，俘虏宣誓是指主张身为俘虏的权利，同时放弃越狱和抵抗的宣誓行为。
　　因此拒绝宣誓，也就等同于宣布「我一定会越狱的」。
　　「绝大多数情况下，都会先做宣誓再伺机逃跑……像她那样的，也算得上是耿直了吧。」
　　「至少比骗子要好的多呢……」
　　曾与她刀剑相交或许也是原因之一吧，修芬不由得站到了她那边。
　　而始终保持沉默的罗宾，却带着沉重的表情喃喃自语。
　　「……好奇怪。」
　　「怎么了罗宾？发现什么问题么？」
　　「恩啊……」
　　「真的？是什么呀？」
　　「为什么……」
　　「「为什么……？」」
　　看着她严肃的表情，大家的心头都涌出一些紧张与不安。
　　终于，罗宾『唰！』地抬起头咆哮起来：
　　「为什么，我的『可爱MM探测机』会没有一丁点反应啊！！」
　　「「……………」」
　　全员彻底沉默。只有罗宾还「好奇怪」「太异常了」，一个劲地扭着脖子。
　　「外表明明那么可爱……绝对有蹊跷！那些衣服下面一定隐藏着惊天的秘密！有必要脱光光，从头到尾一处不落地做一次全身检查！由我亲手来！」
　　「奇怪的究竟是谁啊！」
　　按耐不住的修芬终于吐槽了。
　　「说的好听，其实你只是觉得爱尔萨很可爱，所以想……做、做一些色色的事情对吧！？说到底，那个『可爱MM探测机』究竟是什么啊！？」
　　「具体说来就是———」
　　「够了！不用具体解释了！对心脏不好！」
　　「首先，先从乳头———」
　　「住口！！」
　　「……别管她了」
　　法牡疲惫地摇摇头。
　　「修，负责照料俘虏。毕竟这群人之中懂得尤格多拉希尔语的只有汝。艾莲和丝塔洛贝莉从旁协助。」
　　「……遵命，长官。」
　　「啊，我也要我也要。我也想照看俘虏～」
　　「汝是甲板的负责人吧。」
　　当场堵住罗宾的发言，法牡在桌子上摊开了海图。
　　「比起那个，该讨论一下今后的航路了。总之先向北———」
　　「这件事，也让密参上一脚吧？」
　　忽然有声音从入口处传来。
　　定睛一看，有一位笑容坦率的女性正站在那里。
　　年龄在20岁前后。是个拥有标志身材的开朗美人。
　　「……是谁啊、汝？」
　　「艾米莉‧萨满哦。就叫密艾米莉吧！」
　　『啊！这个人……就是当时的维吉尼亚人！？』
　　看着眼前这位竖起拇眨着眼睛的女性，修芬惊呆了。
　　她给人的感觉，和当初截然不同。
　　『那个时候，根本是只凶恶的杀人鬼……』
　　现在倒完全感受不到了。
　　「密等，作为临时船员被配属在了这艘船上捏。有三十人，都是熟练水手。还请多多指教喽～」
　　艾米莉带着友好的笑容，坦率地走了过来。
　　「不过吓了一跳呢。睡得正香的时候船就动了。起航不是定在明早么？」
　　「……一言难尽啦。」
　　罗宾答道。还带着不屑的口吻。
　　她的态度让艾米莉有点儿吃惊：
　　「哼恩～。那么？谁是船长？」
　　「妾身。」
　　「哇喔！好可爱的船长捏！」
　　看到法牡，艾米莉大喜过望。走过去、抱起来，像把玩玩偶一般用脸蹭着，还不住地抚摸她的头顶。
　　「恩～抱起来好舒服捏！好想带回家喔！」
　　「唔……喂、喂哎……」
　　法牡虽然有些迷惑，无奈本性上喜欢被人宠爱、夸奖，似乎并没有什么不满。
　　真正的不满倒从别的地方冒了出来。
　　「我说你啊，太失礼了吧！」
　　「啊……」
　　从艾米莉的手中抢回法牡的，是罗宾。
　　「『这』可是我的！请你别随意碰她好不好！？」
　　说着，也把法牡抱得紧紧。
　　被抱紧的法牡连声抗议「喂喂喂！妾身什么时候变成汝的了！」。可惜抗议，被罗宾默杀了。
　　『……怎么回事？』
　　修芬觉得不可思议。
　　艾米莉，虽然年龄上稍稍超出了罗宾的狩猎范围，可毕竟是个极品的美人呀。应该很对她的喜好的。
　　面对如此的美人，罗宾居然会反感到这种地步。当中一定是有什么特殊的理由。
　　『说起来，罗宾似乎很讨厌维吉尼亚人呢。换句、话说，就因为艾米莉是维吉尼亚人……？』
　　室内飘散着冷场的气氛。
　　罗宾松开了法牡：
　　「……我去甲板上看看。」
　　说罢，走了出去。
　　「怎么了，那家伙？」
　　法牡却歪着脑袋。
　　看艾莲的样子似乎察觉到了什么，可她选择了沉默。修芬，也沉默了。
　　『或许过不了多久，罗宾就会亲口说出来吧……』
　　正当他思索着，
　　「喔喔！上帝啊！！」
　　发现了修芬的艾米莉发出迷一般的娇声，一下子将他抱住了。
　　「神了！这份可爱简直神了！」
　　「呜咿……」
　　「这肌肤的触感！柔滑水润！绢丝！这是绢丝！还有这头黑发！柔顺乌黑的长发！这黑玉髓般的双瞳！此乃极东的神秘！好、想、带、回、家、啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　比对待法牡的时候还要激烈数倍，艾米莉来回把玩着修芬。
　　「停下，你———」
　　表情抽搐的艾莲想出面制止，
　　「喂哎——————————————————！！」
　　法牡却先她一步，把修芬掰了回来。
　　「这是妾身的！不准汝随意碰他！」
　　『哎……』
　　一只小鹿在修芬的心口四处乱撞。讨厌啦～法牡她……好帅……
　　「喔哦～抱歉了捏」
　　艾米莉笑淫淫的：
　　「那个孩子，是船长的奴隶？可以的话就卖给我吧！」
　　「笨蛋！亚拉米斯从很久以前就废除了奴隶制度！别把她和维吉尼亚那样的落后国家混为一谈！」
　　「说起来好象是这样捏」
　　「哼。野蛮人……」
　　把心有遗憾的艾米莉撇在一边，法牡切回到刚才的正题：
　　「好了，关于今后的方针……准备直接北上，沿直线返回亚拉米斯。乘贸易风（信风）到达赤道附近，之后就碰碰运气吧，这个时期的风还是可以期待的。」
　　听完这番话，艾莲有些不安：
　　「食物方面，有点儿勉强呢。160多人，三个月就见底了……」
　　「放心吧，艾莲。」
　　法牡平静地点点头：
　　「足够了。依现在的风力，不出两个月就能抵达亚拉米斯。」
　　「恩～，恐怕，比较难哦？」
　　指着挂在角落里的气压计，艾米莉说道：
　　「气压，异常低下捏。狂风就要来喽。」