　　后记
　　
　　
　　女生终于从封面上消失了。
　　第一卷的时候还满口「男生的内裤有什么好看的」，对伪娘持全面否定态度的责编居然兴冲冲地说「好想在第三卷的封面上让小修修穿上婚纱喔！」。这半年间，他究竟发生了什么？他还能回到正常人的世界里去吗？敬请关注今后的GA文库编辑部！
　　好了，谈谈这次的话题吧……说到底，曾经把世界史上的『无敌舰队』里的『无敌』（Invincible）两个字错当成『无形』（Invisible）就是一切的开端。「原来Invisible还有无敌的意思啊！」一想到自己曾经有过这种想法，就羞的想死。不过也亏了这个，才能写得出这些东西来，也算救了自己一把。捡回了一条命呐！
　　那么，依照惯例开始解说↓
　　
　　
　　
　　
　　[亚拉米斯风格]
　　捏他出自『纳尔逊风格』。
　　是由英国海军的霍雷肖‧纳尔逊提督（傻姐姐的原形）所提出‧实践的战法。名字也是由本人命名的。有点『我的风格』的意思吧。
　　在历史著名的特拉法加海战开战之前，纳尔逊提督曾对编制下的船长们发布了详细的作战司令书。这份来回起草了五遍的作战书所记录的战法就是『纳尔逊风格』，其中包括放弃单纵列、隐藏作战目的、集中战斗力等等详细而深奥的东西，并在最后添了这么一句：
　　『看不懂的话，就给我冲』
　　本书中赛内卡所说的台词「别管什么计划了！照着敌人冲！！」是纳尔逊提督最有名的一句名言。
　　另外，单眼独臂的纳尔逊提督，听说一生中从未带过眼罩。
　　
　　
　　
　　
　　[陆战队]
　　号称『海上陆军』的陆战队，就是像加伍德少校所说的那样「无法指挥船舰」，几乎和陆军无异的军人。
　　在亚拉米斯及其原形的英国海军里，陆战队归属于海军。相反，在法国归属于陆军。美国则定义为陆‧海‧空三军之外的第四种编制。
　　顺便说一下，文中的「陆战队宇宙最强～！」是对长谷川哲也老师的漫画『拿破仑 狮子的时代』的盗用……应该说，是尊敬。这部漫画真的很有趣呢。最喜欢的是第十二卷，可以的话真想把当时的舰队决战的场景细致入微地描写下来，写在本作里，一定。
　　
　　
　　
　　
　　[阶级]
　　文中登场的霍雷希亚（傻姐姐），她的军阶是玫瑰色中将。
　　关于这个『玫瑰』的部分解释一下，亚拉米斯将官的阶级依照堇（深紫色）、玫瑰、百合的顺序递增。
　　将官的位阶有少将、中将、大将，同样以堇、玫瑰、百合的顺序渐升。也就是说堇色少将→玫瑰色少将→百合色少将→堇色中将。最终的军衔就是百合色大将……理论上是，实际上不存在。这个军衔称为『海军元帅』。
　　顺便解释一下为什么白色是同级中最高的，是因为设定上亚拉米斯把意味着纯洁的『白色』视为最高贵的颜色。
　　从上述的解释不难看出，亚拉米斯海军的军衔是非常复杂的东东。再加上什么船长啦、苍官啦、准苍官什么的就更难懂了，所以才稍微整理了一下。不过带着几分『莫名』去阅读轻小说，也会有一种『奇妙』的感觉嘛。恩恩，这个尾巴收的漂亮。
　　另外，这个军衔是以老熟人过去的英国海军为范本的。他们那里是以蓝‧白‧红的顺序上升。
　　
　　
　　
　　
　　啊啊~，糟了。页数还没写够。
　　这次的后记有八页之多，是我最长的一次呢。介口咋办捏？
　　干脆呀，就写一些在执笔过程中了解到的小常识吧。
　　
　　
　　
　　
　　<<从今天起开始的帆船小知识>>
　　[日本的女高中生都是英国海军！？]
　　从水兵在在英文里念做『水手』（sailor）就可以猜到了，日本女子高中生的代名词『水手服』的起源据说就是英国海军的水兵服。日本的ブルセラ从业者怕是该对英国海军感谢的五体投地了吧。不过最近嘛，水手服有似乎点比不过西装上衣的味道。
　　那就来谈谈西装上衣（Blazer）的起源吧。其实据说这也起源于英国海军。
　　1837年，英国海军军舰运动号（Blazer），受到当时的英国女王维多利亚一世的访问。
　　出于「难得女王陛下会来，干脆穿整齐一点」的考虑所定做的衣服，结果「这衣服不错呀」「很帅气呢」，在别的船上也普及开了，经过国家与时代的变迁，最后被日本的教育人士盯上，定为学生的制服。
　　顺便讲一讲水手服最具特征的大领子。有一种说法是，当时几乎从不洗头的水手们为了防止污垢弄脏衣服才装上去的。
　　只有那个部位颜色不同，是为了耐脏……？
　　
　　
　　
　　
　　[佩里提督不是提督！？]
　　打开日本国门的佩里提督，虽然不是日本人，却毫不夸张的讲，是日本史上最有名的提督。
　　而这位佩里提督呢，其实他的军衔并非一般意义上的提督「admiral」（海军上将/大将/总司令），而是「Commodore」（准将/舰长）。
　　那这个「Commodore」，究竟又是什么样的军衔呢？
　　在美海军的起源的英国海军里，『Commodore』并不是永久的军阶，而是临时的头衔。
　　成不了舰队规模、而是以几艘船组成的战斗集团，会在必要的时候把临时指挥权授予『船长』级别的人物。当然，在必要性丧失的时候，该战斗集团就会解散，指挥官也会从「Commodore」降级回原来的「船长」（captain）。
　　Commodore这个词，在日本虽被译为『准将』或者『代将』，不过因为有可能会转回「captain」（日语里翻译成大佐，陆军的话就是大尉），一般不被特意当成军衔。所以，在帆船小说等作品里多被译成「舰队指挥官」的样子。
　　换句话说，佩里提督其实应该叫做佩里舰队指挥官才对！
　　……不过不得不注意的是，在美国海军里，「准将」并非临时性的，而被视作永久的军衔。在这一点上和英国海军有着本质的不同。所以这么算来的话，翻译成提督好象也没什么不妥的地方……咳咳。
　　顺便再说一下，美国最先获得admiral军衔的是戴维‧格拉斯哥‧法拉格特提督。是比佩里稍晚一点的南北战争时期的人物。
　　
　　
　　
　　
　　[土豆炖肉是海军料理！？]
　　日本的代表性食物咖喱原本是海军料理，这早已是众所周知的事实，不过日本家庭料理的定餐『土豆炖肉』同样也是海军料理，这恐怕就是众所不知的事实了吧。
　　发明这道菜的，是有着『东方纳尔逊』之名的东乡平八郎提督。
　　留学过英国的知青东乡提督，回到日本以后仍忘不了留学时期吃过的可口的西式炖牛肉，便命令海军军厨「把这个做出来」。
　　可明治时期的厨师哪懂西洋的菜色呢。而东乡提督他，多半也是个料理的门外汉吧。虽然没有明确的记载，我猜八成就是这样一番情况了：
　　「……总之，就是把肉和野菜放在一起炖的料理。能做吗？」
　　「嘛，我试试吧。话说提督，调味又是怎样的呢？」
　　「哎？不知道哎。」
　　「……」
　　「不不，非常非常美味唷！是很有深度的味道呢～」
　　「（谁问你这个了）……请问，具体是什么味道呢？」
　　「甜的？不，是辣的吧？有点儿酸，很美味……很美味的哟」
　　「…………那颜色呢？」
　　「唔恩，感觉偏向茶色！」
　　「（茶色……总之先把砂糖和酱油丢进去煮出甜辣的味道吧……）」
　　～几个小时后～
　　「做好了」
　　「这素神马玩意！？压根儿不对头呀！……不过，这东西的味道也不错嘛。还很下饭。」
　　就这样完成了新料理『土豆炖肉』（纯属推测）。并正式被海军采用，和咖喱一起推广到全国、成为家庭料理的代表作。
　　同为海军所创作的咖喱和土豆炖肉，其实两者称得上是『孪生兄弟』。其证据，就请仔细观察土豆炖肉的菜谱吧。肉、土豆、洋葱……哎呀哎呀？和咖喱几乎一模一样嘛。
　　原料之所以这么相近，是为了解决补给的问题。材料相同买起来方便，而做起来，就更方便了！
　　
　　
　　从今天起开始的帆船小知识，您还满意么？不过总觉得应该算是海军小知识吧，嘛、还是别去较真比较好。
　　把这些小知识拿到联谊上去说呀，那感情、那效果真是相当的显著。周围的人会像退潮一般迅速地消失，其效果已得到验证（由本人）。
　　
　　
　　就这样，写了三卷的『苍海』，到这一卷也就是最终卷了。
　　动笔之前我还在担心：写这种题材没问题吗。没曾想似乎赢得了比前作更多的读者，最终得以写到『烈马号』回国。
　　虽然编辑也说「想写的话，再多写写也无妨」，但我觉得凡事都有个限度，请允许我在此停笔吧。对于想继续阅读的读者们，只能说声抱歉了。作为补偿，我会写出更有趣的作品的。
　　一直以来支持着我的大家，真的，太感谢你们了。
　　从今以后，还请多多关照。