　　第四钟  机密文件—Confidential papers—
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「来来，别客气。想必会合你们的口味的。」
　　「……（咕噜）」
　　看着眼前温热的料理，法牡的胃液翻涌、连胃部都绞痛起来。
　　肚子好饿，饿得没边了。
　　可是———
　　「怎么了？趁着菜还没冷掉，来，请用。」
　　「……在这之前，先解释一下吧」
　　法牡的视线移向了桌子对面的女人。面对这个顶替了自己成为船长室新主人的女性，她的表情严肃：
　　「汝乃何人？有何用意？」
　　「不要摆出这么吓人的表情啦。我只是想和你们走得近一点而已，法牡‧卡斯特莉船长……」
　　艾米莉煞有介事地眯着眼睛：
　　「又或者，该叫您『亚拉米斯王家第七公主法莉亚莱牡‧塞普塔米雅‧亚拉米斯』比较好呢？」
　　「！！」
　　「很惊讶是么？我们的情报部可是非常优秀的喔。生性活泼的第七公主已经离宫出走、公主殿下还登上了『烈马号』的情报，我们早就已经了如指掌了。再说———」
　　「……再说？」
　　「就算没有这些情报，只要看见您的相貌，任谁都会想到亚拉米斯王家吧。」
　　「…………」
　　看来装蒜也没有用了，法牡只得沉默。
　　「先前已经介绍过了，我是尤格多拉希尔海军中校、帝国骑士尼娜‧冯‧休特贝尔加。艾米莉‧萨满不过是个用来欺骗你们的假名。和我一起装成维吉尼亚水手的，也都是些精通亚拉米斯语的尤格多拉希尔军人。」
　　「俘虏也好、维吉尼亚人也罢，都乃汝之部下么……」
　　「正是」
　　艾米莉她，不、是休特贝尔加她恭敬地低下头。装成艾米莉‧萨满时的轻浮感，已经完全从她的态度中剥落了。
　　「话虽如此，其实也没有太多的玄机。只是把部分的事实篡改一下罢了，很简单的。」
　　「那么，在本舰被『烈马号』俘获时，汝杀掉的那些人是？」
　　「是迄今为止我们抓到的亚拉米斯军人和维吉尼亚商人。原计划把这些拥有有益的情报和技术的人才进行再教育，令她们誓死效忠皇帝陛的。」
　　「把那些人当成自己的替死鬼杀了，再假扮成她们么？这么说，躺在『烈马号』里的那个敌方船长———」
　　「她才是真正的萨满船长，我只不过擅自借用了她的名字罢了。虽然，她没死掉这一点在我的计划之外。」
　　「所以才要杀了她？」
　　「是的」
　　休特贝尔加笑容可拘地点着头：
　　「现在回过来想想，正因为有那场骚动，你们才会坚信不疑的吧？『这家伙想把俘虏杀个精光』」
　　的确，就在那次事件之后，『烈马号』上所有的人都认为：艾米莉和俘虏是敌对的关系。
　　可谁又能想到，她才是俘虏们的首领……
　　「打坏时辰仪的也是汝吧？」
　　「殿下英明。这场风暴打乱了我计划的同时，也是一种幸运。本想离开『烈马号』足够的距离后就立即抢船的，没曾想风暴先至。不过嘛，我也因此可以在不被怀疑的情况下把被扣成俘虏的部下们解救出来，还能自由地改变船只的航向。更重要的是，我又得到了可以抢回船只的契机。」
　　「那浸水的事———」
　　「也是我喔，恩恩。那个可爱的船匠技术是不错，就是缺乏干劲。想钻空子易如反掌。」
　　凿穿船底，造成不得不派上俘虏的局面。
　　而在那一刻，休特贝尔加的胜利就已经被奠定了。
　　「要说有什么失算的话，就是风暴太大了吧？正如先前所言，我是想尽快夺回船舰的。结果却必须借助你们的技术。真不愧是少女舰队呀，每个人都很优秀呢。仅凭我的部下，恐怕撑不过这场风暴吧。」
　　「哼……」
　　越被称赞，就越为自己的糊涂感到憋气。
　　「……妾身们，会怎样？」
　　「殿下您，会和我一起受到陛下的接见。当然是以贵宾的身份。其他成员会送进俘虏看守所。不过请放心，不会受到不公正的待遇的。我向您保证会将她们较早送回亚拉米斯的」
　　「哼，别信口雌黄了。是想让她们在看守所里做苦工做到死吧。」
　　「不，会放她们回去的。以新帝国臣民的身份。」
　　「……什么？」
　　「皇帝陛下近日就会进攻亚拉米斯。在两国相连的海峡的大陆侧已经集结了25000名士兵，建造了大小800艘运兵用的平底船。准备就绪之时，就会向亚拉米斯本岛发动大规模进攻。」
　　「皇帝他……！？」
　　法牡的声音中寄宿着本能的恐惧。
　　篡位皇帝尼达刚格‧恩赫里亚。
　　在亚拉米斯人的心中，这个名号甚至比食人鬼还要令人憎恶和恐惧。
　　这个将斯雷德拉大陆各路名门王族悉数灭亡、从一介士兵做到巨大帝国的支配者的男人，只要大名一出，就会把孩子吓得不敢哭泣、连大人都会缩起身体瑟瑟发抖。
　　「海、海峡舰队，会把他们全部歼灭的……」
　　「海峡舰队？啊啊，您是指那些能飘在海上就得暗自庆幸的、沾满了青苔的烂木块吗？把那种东西叫做舰队是您的自由啦，对我们是构不成威胁的。」
　　「…………」
　　法牡沉默了。她不得不沉默。
　　休特贝尔加的话基本都是事实。这支舰队，不过是为了安抚畏惧尤格多拉希尔的本国子民们所做的摆设。别说抵抗敌人的炮击了，自己来一次单舷齐射都会当场散架。连炮台的反冲力都抗不住。
　　「……即使海峡舰队构不成威胁，亚拉米斯把大陆港口全部封锁的事实也不会改变。」
　　想到这一点，法牡的声音里有了底气。
　　「想解开封锁就得有海上的战力。不是运兵船，而是真正的舰队。没有如此规模的舰队还想———」
　　「有的哟」
　　「什么？」
　　「舰队是存在的。是一支您意想不到的，强大舰队。」
　　「信口开河！」
　　「没有的事」
　　休特贝尔加的表情带着自信，可法牡却急了。
　　「哼、哼！即便果真如此，这支舰队能逃得过亚拉米斯海军的追捕吗？」
　　「我等的舰队绝不会被发现。没错，只要贵国还盯着舰队的话，就绝对不会。」
　　『有舰队，还不会被发现？只要盯着舰队就找不到？……究竟，是怎么回事？』
　　「很不可思议？」
　　休特贝尔加从办公桌的抽屉里拿出一份文件：
　　「殿下，秘密呢、就记录在这份机密文件中。需要参阅一下么？」
　　「想看」
　　「很遗憾，不行」
　　「…………！」
　　「您该不会真以为我会给您看吧？」
　　「受够了！妾身没工夫听汝做无聊的炫耀了！」
　　看着从椅子上站起来的法牡，休特贝尔加的表情显得很意外：
　　「可是殿下，您连餐点都还没有享用呢。」
　　「不吃！才不接受敌人的施舍呢！」
　　「真的不用么？如果您身姿消瘦地出现在陛下面前，我会被追究看护的责任呢。」
　　「多事！」
　　「我明白了。那么，这就带您去寝室———」
　　「免了！回货舱去！妾身不会放着部下不管，自己一个人快活。」
　　「……那好吧。安娜，送殿下回船仓。」
　　休特贝尔加耸耸肩膀，叫来了在门外待命的侍应。
　　
　　
　　
　　
　　修芬被隔开，单独幽禁在苍官用的船室内。
　　这间架着大型掉床的屋子，似乎是为休特贝尔加准备的。
　　『究竟想怎样？只把我一个人关在这里……』
　　房间里除了修芬，还有爱尔萨‧赫瑟少尉在，是负责监视他的吧。修芬曾多次开口，都只得到「闭嘴」两个字。她似乎很不高兴，明显带着敌意。
　　相对的，桌子上却摆放着豪华的餐点和衣物。
　　然而，修芬碰都没碰。
　　『不早点儿从这里出去，和大家汇合的话……！』
　　『嘎吱』一声，休特贝尔加推开门走了进来。爱尔萨当即立正敬礼。修芬也不由得提防起来。
　　「讨厌流行服饰么？」
　　看着放在桌上的衣物，休特贝尔加问道。
　　修芬装作没听见：
　　「……究竟有何用意，艾米莉……不，休特贝尔加中校。为什么，只把我一个人隔离在此？」
　　休特贝尔加没有直接回答他的问题。
　　她带着意味深长的笑容，向守在身边的少女下达了命令：
　　「爱尔萨‧赫瑟少尉」
　　「在！」
　　「脱！」
　　爱尔萨的脸上泛出微微的红光。她用嘴叼住上衣的下摆，然后……把外裤和内裤一起脱了下来。
　　「……！？」
　　爱尔萨裸露出的下半身，看得修芬愕然了。
　　在某个位置，有着一根不该有的物体。
　　「男…………男、生……？」
　　「没错——！」
　　休特贝尔加点着头：
　　「懂了吧？我等都是这样的啊！这就是我尤格多拉希尔合众帝国海军为了迷惑亚拉米斯而创造出的『伪娘部队』！我们帝国的技术世界第一一一一一—————！」
　　「……………………」
　　举全国的技术才研究出女装，这还真够可悲的。
　　不对、等一下，事情正朝着恐怖的方向发展。
　　既然休特贝尔加是男人，把修芬隔开的意图就很明了了。
　　『是、是把我当成了女孩子……想、想侵犯我么！？』
　　想到这里，修芬掀起上衣露出了平坦的胸部：
　　「很遗憾！看清楚了！我也是男的！」
　　「吧啦嘣————————————————————！！」
　　「！？」
　　「像你这么可爱的人不可能没有『小弟弟』的！！」
　　女装癖外加BL！
　　事情的进展完全超出了想象。休特贝尔加欣喜若狂向混乱的修芬逼近：
　　「果真如此！我果然没有看错！」
　　「！？难不成，你看出来了……！？」
　　「当然了！」
　　休特贝尔加紧紧抓住修芬的双腕，还把脸凑了过来：
　　「你也可以感受得到的！同为伪娘的共感！」
　　「那是啥米啊！？」
　　「我们都是特别的！是从『性别』这个陈腐的概念中解放出来的，神圣的战士！这个世界根本不需要女人！有伪娘足矣！与亚拉米斯的战争不单单是国家之间的纷争！而是人类革新的圣战，不，是『性战』啊！」
　　「等等……你、你还好吧？脑袋没毛病吧……？」
　　「为何你就是不明白呢！？在女权主义的亚拉米斯里，你是不可能得到幸福的吧！？女人们只是想利用你的可爱，为何你就是不明白呢！？来吧，我的同志！」
　　「不要！」
　　「你也是伪娘的话就来聆听我的教诲吧！」
　　「听你个头啊！！你这个变态！！」
　　「！！我、我是……变态……！？」
　　受到这句话的打击，休特贝尔加蹒跚地向后退去。看来触碰到了他曾经的创伤。爱尔萨急忙搀扶住自己的上司，盯着修芬的视线里流露出露骨的敌意。而敌意中，还含着鲜明的嫉妒。
　　修芬慌忙逃到房间的角落，宛如一只穷途末路的小兔兔似的瑟瑟发抖：
　　「不、不许你再靠近我了！再靠近的话，我、我就咬舌自尽！快带把我带到大家那里去！」
　　「……呼，好吧」
　　休特贝尔加总算冷静下来，表情里又找回了自信。
　　「爱尔萨，带他去货舱……等回到本国，他的想法就会改变吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「「男的？」」
　　听到修芬的陈述，少女们都难以置信。
　　从昏迷状态复活过来的罗宾懊悔地锤着膝盖：
　　「是这样啊！难怪我的『可爱MM探测机』会没有反应！失算啊！当初要是好好地验明正身，就不会搞成现在这副样子了……！」
　　『我想重点不在这里……』
　　想吐槽，不过看在罗宾真的很懊悔的份上，忍吧。
　　另一边，法牡则「恩……」地叉着双臂：
　　「其实，妾身也从休特贝尔加的口中得到了重要的情报」
　　丢出这句前置后，法牡说出的内容，
　　「「皇帝！？」」
　　给了少女们更大的冲击。
　　「……这下子，被卷进了不得了的事件中呢。」
　　「恩。无论如何都要夺回船只，把这个情报汇报给亚拉米斯」
　　「如此一来，皆大欢喜呢。」
　　艾莲显得很兴奋。
　　的确，能把如此重大的情报带回本国的话，法牡也许就能以救国英雄的身份留在海军了，私用军舰的罪责也会被免于追究吧。
　　喜上眉梢的罗宾摩拳擦掌：
　　「看来运气倒向我们这边了嘛。有了这样的功勋，搞不好连修都可以破格获得市民权呢。奖金也值得期待，啊啊，好想早点回到亚拉米斯，一起去潇洒一把呀！」
　　「话虽如此，既没道具又没武器的，该如何脱困呢……」
　　修芬看着紧锁的货舱大门，叹了叹气。
　　少女们的表情也变得低沉，只有蜷坐在角落里的拉亚发出轻微地声音：
　　「liu-」
　　「哎……？」
　　「liu-」
　　「liu…………六？啊，是真的哎！这里只有六个人！」
　　修芬随即确认。的确，房中的人数只有六个。
　　从『烈马号』上来的船员，应该有七人才对。
　　也就是说，少了一个。
　　「少的那个……是谁来着？」「是她，就是她啦。郁闷，还差一点点就可以想起来了……」「这个～，唔～～～～～恩……」「想不起来好讨厌呢」「我懂我懂，我呀，想不起前一艘船上伙伴的名字时也是———」
　　就在这时，
　　「等一下等一下！都在自说自话些什么呢！」
　　咕咚一声，货舱的地板被掀开了。
　　露出脸来的是……
　　「是我啦、我！夏琪‧佳穆茱啦！」
　　「夏琪‧佳穆茱！」「……那，是谁来着？」
　　「火大！」
　　「玩笑玩笑。一开始就明白的。」
　　罗宾说罢，其他全员（除拉亚外）也笑着点头。
　　不过夏琪的登场着实令大家吃了一惊。罗宾随即开口：
　　「我说你呀，至尽为止都到哪儿去了？」
　　「货舱底下呀，有一个叫做污水池的类似于水槽的部位。是为了贮存漫进船内的污水而设计的，再用水泵把积存的水清除出去———」
　　一般人是躲不进去的，只有像夏琪这样身材特别娇小的人才能办得到吧。
　　也正因为她对船只的构造了然于胸，才能想出这种脱身之策吧。
　　如沟鼠般湿了个透的夏琪，看得法牡瞥过头去：
　　「汝……身上的臭味好重啊。」
　　「我说你哎，说这种话好么？我可是那个哎～是你们最后的救星喔？惹怒我可要倒大霉的哟。」
　　「可是，你又能做什么？」
　　能从敌人手上逃脱吗？罗宾的问题问得夏琪得意洋洋：
　　「我在货舱工作的时候就觉得俘虏们的样子有些蹊跷呢。毕竟我太聪明了，基本上只相信自己一个人啦。所以，一感觉气氛不对我就躲到下面去了。呐，很伟大吧？我很伟大对吧？」
　　「原来如此。」
　　艾莲冰冷的视线刺向夏琪：
　　「也就是说你抛弃了别人，只顾自己的安危了……吧」
　　「很像夏琪的作风呢。」
　　「好阴险呀～」
　　「垃-圾-」
　　「喂喂喂喂，我知道你们是在嫉妒我的才能啦，不过刻薄的话还是少说喔。再说我就不救你们喽？」
　　「你打算救我们！？」
　　修芬惊讶了。不，在场的所有人都惊呆了。
　　夏琪会去帮助别人，这种事听都没听过。
　　「毕竟嘛，我虽然不喜欢你们……特别是那边的死人妖，到现在都恨不得他死无全尸……但就这样被带到尤格多拉希尔去我可受不了」
　　夏琪耸了耸肩膀，表情仿佛一只恶作剧的仓鼠。
　　「然后呢？该怎么做？」
　　
　　[[IMG,437a9d05e6646f0daa757860b4a8308f,544,800,296723]]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　尼娜‧冯‧休特贝尔加中校暴跳如雷。
　　『还没找到吗，那只臭老鼠？』
　　『非、非常抱歉，船长。属下尽力了，可对手的动作太过迅速……』
　　『区区一个小丫头就让帝国军人束手无策，成何体统！快去！』
　　『是！』
　　爱尔萨‧赫瑟少尉毕敬地行礼之后，飞奔出船长室。
　　『混蛋……！还以为一个小丫头不足为具，没想到会搞出这么大的动静……』
　　夺回船舰时少了一个亚拉米斯俘虏，以及少掉的究竟是谁，休特贝尔加的心里都有数。就是那个发育不良的船匠。
　　那个毫无斗志的小丫头想什么时候收拾都行。
　　有着这样的想法，她才会优先进行船只的修理工作。没想到居然失算了。
　　能像老鼠一样在船上四处乱窜的这个小丫头，真的成了一只名副其实的老鼠、把船上搞得一塌糊涂。船底开了洞、淡水被倒掉、炮弹在甲板上乱滚、索具也被切断了。各种危害像鼠疫一样蔓延，以惊人的速度腐蚀着船舰。
　　门被推开，又送来了新的报告：
　　『非常抱歉，这次是铰盘被破坏。船舰暂时停止，正对破损处进行修复———』
　　『停船！？谁让你自作主张了！任何行动都必须经过我的许可！』
　　对部下劈头盖脸的骂道。在下达完新的指令后把他赶了出去。
　　火大。那只在船上胡作非为的亚拉米斯鼠娘让人火大。这些给自己的完美计划添上不协调音律的无能部下，更让人火大。
　　休特贝尔加站了起来，盯住铺在办公桌上的海图。
　　确认着当前的方位，他低声自语：
　　「……不要慌。本舰就快抵达『那个地点』了。如此一来———」
　　咣当！船只的行动突然变得异常。
　　『怎、怎么了！？』
　　『不好了船长！操舵索不知道被什么人砍断了！船舵失灵！』
　　『快给我修！最优先处理！』
　　然而，噩耗却呈加速度的趋势频频传来。
　　『小型火器的火药，全部浸水！报废了！』
　　『水泵的链条断裂！无法排水！』
　　『两门船首炮全部爆炸！船首一片混乱！』
　　『船长！这次是厨房发生火灾！』
　　呈上最后一项报告的是爱尔萨。休特贝尔加冲着她怒吼：
　　『快去灭火！这点小事不用我说你就该处理好的！』
　　『可、可是，任何行动都要经过您的许可……』
　　『切……够了！跟我来！』
　　休特贝尔加在爱尔萨的陪伴下离开船长室，为了制住混乱而来到露天甲板上。
　　在那里，她却看见了奇妙的东西：
　　『……什么呀，那个？』
　　她看见的是———一只抱着斧子的巨乳。
　　仿佛在爬山的途中迷路的步行者般，怯懦地站在那里。
　　怎么会有武装的敌人出现在这里？休特贝尔加瞬间得出了结论：
　　『看来货舱被打开了……』
　　『非、非常抱歉，船长。属下这就去处理———』
　　『不用惊慌』
　　休特贝尔加迅速找回了镇定。
　　『这帮家伙的人数只有7个。再怎么逃也不会增加的』
　　没错，对方只有七人。即使全员越狱也构不成什么威胁。
　　比起单独逃窜，让她们集合起来反而更容易制服。就用这个巨乳做诱饵，把她们全部引诱过来吧。
　　『抓住她。给我抓活的！』
　　服从上司的命令，士兵们向巨乳靠近。
　　紧接着———
　　啪嗒！
　　一名部下与清脆的声音一起，飞向了天空。
　　在高尔夫球场上一定会有人叫『好秆！』，不过飞出去的不是球、是人。不幸的士兵飞出侧舷，直接掉进海中。
　　『…………………哎』
　　休特贝尔加倒吸了一口冷气：
　　『都给我上！杀了也无妨！！』
　　当举着武器的士兵们一齐扑向猎物时———巨乳摇动了。
　　「呀啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　巨大的乳房与斧子一起肆无忌惮的摇动，将成群的士兵层层击飞。
　　「不要啦～～～～～～～～～～～～～！好可怕怕怕怕怕怕～～～～～～～～～～～～！不要靠过来啦～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　和她的话正好相反，被巨乳追得四处逃窜的士兵们，一个个都化作了凶恶之斧的饵料。山姥再现，太恐怖了！
　　『给我！』
　　休特贝尔加从站在身边的爱尔萨身上夺过二连发手枪，看准暴走的巨乳露出后背的瞬间，扣响了扳机。
　　火药炸响了，火焰硝烟铅弹一齐从枪口迸出。
　　「咦咿咿咿～～～～～～～～～～～哎哎哎哎～～～～～～～～～！」
　　几乎同一时刻———不、是先它一步，巨乳转过身来挥出大斧。
　　叮！橙色的火花与尖锐的声音一起、消逝在虚空之中。
　　转身的同时，她将子弹击落了。
　　『不…………不可能……』
　　「吓了一跳吧？」
　　『！？』
　　这一声的主人，并非巨乳。
　　
　　
　　
　　
　　「形势逆转了呢，休特贝尔加！」
　　领着一支用枪和弯刀全副武装的小部队的法牡，从前舱口纵身跳上了甲板，朝着惊愕的休特贝尔加架起了武器。
　　趁丝塔洛贝莉牵制住敌人的时候，她们袭击了军火库。夏琪用搜刮来的弹药塞满了口袋，装弹完毕的手枪从她的颈部垂下。
　　相对的，尤格多拉希尔的水兵们弹药为零。
　　休特贝尔加心有不甘的咬住嘴唇：
　　「……原来如此。没想到会让一个部下潜伏在船内……这些都是计划好的吧？」
　　不不不，都是偶然……不过也没必要和敌人挑明，「哼嘿嘿……」法牡饶有意味地嗤笑。
　　「好了，放下武器。就算人数上有优势，也没办法和配齐了枪械的妾身们抗衡的。这点常识汝还是有的吧？」
　　「……的确，形势对我们非常不利呢。」
　　「对吧？明白的话就立即投降———」
　　「但是，我拒绝！」
　　休特贝尔加当即断言。
　　
　　
　　「请看！远处那支庞大的舰队！」
　　
　　
　　「「！？」」
　　沿着休特贝尔加所指的方向看去，法牡大惊失色。
　　海面上，桅杆林立。
　　乍一数都不止20艘。距离用目测约为10km，依现在的风力不足一小时就能汇合。
　　死死盯着远方的船影，法牡沉吟：
　　「那就是……汝所言之舰队，么……。？」
　　「依照推算，也该到了能与之接触的时机了。」
　　休特贝尔加用做作的姿态指着那支舰队：
　　「请尽情地欣赏！然后尽情地绝望吧！那就是我尤格多拉希尔合众帝国海军，为了拧灭亚拉米斯的残息而召集的最强的舰队！」
　　尤格多拉希尔的水兵们也向着舰队高声欢呼。
　　「好了，投降吧。即使你们现在抢走了船舰，迟早也会被我们再夺回来的。」
　　「唔……！」
　　法牡咬紧了嘴唇。
　　就算是她，也不会天真地认为：七个人就能打败由二十多艘船组成的庞大舰队。
　　「………………好吧。投降———」
　　「投降就完喽。」
　　「哎……？」
　　在法牡准备将武器丢到甲板上的时候，有人出手制止了她。
　　是罗宾。
　　「放下武器就完了。那不是尤格多拉希尔的舰队，她根本就搞错了。」
　　「说什么蠢话呢。我的航海术是完美的！」
　　「是啊。或许的确如此呢。」
　　面对嗤着鼻子的休特贝尔加，罗宾继续说道：
　　「不过，也正因为如此———我才敢断定那不是尤格多拉希尔的舰队！」
　　「……？」
　　『船、船长！』
　　面色铁青的爱尔萨抓住休特贝尔加的手臂叫道：
　　「请看那个！领队的船舰上挂着的那枚旗帜！」
　　「旗、帜？」
　　休特贝尔加讶异地重复着她的话，反应过来的修芬则立刻向远方凝视。
　　飞舞在天空之中的旗帜，没有一面是尤格多拉希尔的。
　　主桅冠上悬挂着识别旗。
　　白底红十字，示意其为海军最高统帅部直属的本国舰队。
　　玫瑰色的长旒旗飘扬在前桅之上。
　　意味着玫瑰色舰队的中将正搭乘此舰。
　　而更具决定性的，是悬挂在船尾上的军舰旗。
　　点缀着北极星的那面舰旗，是修芬在这个世界上最为熟知的旗帜。
　　「那是———！」
　　踩在船舷边上想率先跳海逃生的夏琪，也向着水平线举起了拳头：
　　「『圣女领袖』！是少女舰队的旗舰『圣女领袖』啊！还有很多别的船！是大型舰队啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　被海风拂起的亚拉米斯军舰旗映入了视线，休特贝尔加显得狼狈不堪。
　　「怎么可能！我的航海术是完美的！究竟为什么，我会找不到自己的舰队！？」
　　「少女舰队为什么会在这里我是不清楚啦，不过你们的舰队不在我倒是能解释。」
　　罗宾缓了缓肩膀，道出了个中缘由：
　　「是表啦。」
　　「表……？那又怎么了？」
　　「真迟钝呢。像你这种人，只以为别人会上你的当，从没想过自己也会招了别人的道，反应迟钝也是理所当然的。」
　　「别饶弯子了！」
　　「那我就告诉你吧。就像你砸坏了我们的时辰仪一样，我也拨了你的表啦。」
　　休特贝尔加楞住了：
　　「你说……什么？」
　　「真不小心呢。谁让你在暴风雨来临之际，一直把它丢在海图室里呢。」
　　听到这里，修芬恍然大悟：
　　「啊！难道是那个时候……？」
　　「答对了」
　　罗宾点点头：
　　「俘虏被放出来后，我就去了海图室，把中校殿下引以为傲的某只表调快了一点点。不过这点小动作，就足以造成几百海里的误差呢。」
　　「为什么！？你这么做的话，连你们自己都会被拖下水、搞不清楚现在的方位的，你为什么还要这么做！？」
　　「因为讨厌」
　　「…………………哈？」
　　「没听见么，是因为讨厌啦。讨厌你装扮成的维吉尼亚人。讨厌到连坐标什么的都能无所谓的地步。」
　　「怎么……会……」
　　休特贝尔加的眼睛瞪得斗大，他用单手托住自己的脑袋。
　　仿佛烂醉似地吭哧着：
　　「为这么个低俗的理由……我的计划就全部泡汤了…………？」
　　「低俗？真没礼貌耶，对我来说可是个大问题呢。」
　　罗宾「哈啊……」地长叹一口气：
　　「嘛，我也知道错了喔～本来只是想搞个恶作剧的，结果『一时控制不住』来着。所以我也打算和你说清楚的，等暴风雨过去之后。谁知道你却先一步发难，白白让这个机会流走了。我只好现在跟你道声歉喽，对不起啦～‧」
　　「…………！」
　　耷拉着脑袋，休特贝尔加的拳头也在颤抖。
　　罗宾带着邪恶的笑容继续说道：
　　「你的航海术非常完美。因此，你才会把船带到错误的地点啦。照着错误的数据算出来的结果，会有错很正常吧？太好了呢，你的本领是货真价实的。来庆祝一下吧？」
　　「混蛋……！」
　　休特贝尔加朝着罗宾举起了枪口，与之相应的，拉亚和艾莲也举起了枪。
　　随即，在场的所有人都举起了武器。
　　一触即发。
　　两国的士兵怒目相对。
　　「聪明反被聪明误了吧，休特贝尔加。倘若汝不破坏时辰仪的话，此刻就不会撞上少女舰队，而是和本国海军汇合了吧。」
　　法牡走了出来：
　　「投降吧，不会加害于汝」
　　「闭……闭嘴小鬼！怎么会被你们这帮———」
　　休特贝尔加的话音被『圣女领袖』的炮声吞没了。
　　号炮。
　　是向周围的伙伴送去集合的信号。
　　回应她的号召，各方位陆续反响起轰鸣的炮声。散布在周围的少女舰队全舰艇陆续集结起来。
　　尤格多拉希尔的少女们慌了神，就连忠心耿耿的爱尔萨‧赫瑟少尉也不禁流露出不安的表情：
　　『船、船长……敌舰……』
　　『慌什么，蠢货！我们还有胜算！』
　　休特贝尔加指着法牡：
　　『就是她！就是那个蓝头发的小丫头！只要把她扣做人质，少女舰队就不敢出手！给我抓住她！』
　　『这可不行』
　　用尤格多拉希尔回应的是修芬。
　　他架好剑，挡在了法牡的面前。
　　『放下武器。就凭你们是赢不了我的。』
　　旁边，还站着一只抓着斧子「呜呜～……」的丝塔洛贝莉。
　　尤格多拉希尔水兵们不由得直往后退。
　　就在这时，
　　「啊咧……？感觉，旗舰的头部好象冒烟了……」
　　还踩在船舷上夏琪纳闷地嘟囔着。
　　噗，『圣女领袖』的船首喷出了烟雾。大约六秒之后，
　　轰！远雷般的巨响撼动了少女们的耳膜。
　　「不是信号弹！是实弹！大家趴下！」
　　罗宾大叫。全员立刻趴了下来。
　　『圣女领袖』的船首炮———两门黄铜制的24磅长炮喷出的铁弹无情地命中『瓦格雷』的主桅，击穿上桅帆桁掉在了甲板上。可怜的尤格多拉希尔水兵们成了它的肉垫，发出凄惨的哀鸣。
　　抱住头蹲在甲板上的夏琪吼道：
　　「是旗子！挂着尤格多拉希尔的旗子才被她们当成敌人的！」
　　「喂！快点投降啊！再这样下去真的会死的！！」
　　「可恶！喂，你们给我顶住！」
　　说罢，休特贝尔加跑向了船尾。爱尔萨一行再度发起袭击的时机几乎与『圣女领袖』再度开炮的时机完全重合。
　　「击退她们！」
　　在法牡的命令下，修芬一行正面迎击扑来的敌人。
　　先前的卧倒让她们没有时间使用枪支。
　　不出一会儿就演变成了混战。少女把枪身当作棍棒、举起又抡下，用枪拖砸、用枪口戳，想起来再开上一枪。飞来的两发24磅炮弹击穿了侧舷，甲板大幅倾斜。
　　「别碍事！闪开！」
　　法牡想追捕逃向船内的休特贝尔加，却被众多的敌人挡住了去路。
　　「来呀来呀来呀！坏孩子在哪儿呀！」
　　蹲在地上的夏琪，凭着独特的嗅觉闻出伙伴们正处于优势，便迅速混入了战斗。
　　「啊，你是敌人对吧？不快逃的话，就用这个木锤敲烂你的脑袋哦！」
　　『救命！救命！（bitte）』
　　「什么比特比特的！给我说亚拉米斯语！」
　　夏琪举起的木锤，把跪在眼前求饶的敌人击倒了。
　　「啊哈哈哈哈！你在干什么？该不是在求饶吧？是在求饶对吧？呜哇，好逊哎！再说我怎么可能会放过你嘛！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　强者献媚、弱者凌虐———这，就是夏琪‧佳穆茱。一般人（受道德约束）绝不会做的事都敢随意去做。
　　「她就是这一点使人憧憬令人陶醉呢……当然是假的。」
　　「卑鄙到单纯的孩子呢」
　　「坏到骨子里去了呢～」
　　「鬼-」
　　罗宾、艾莲、丝塔洛贝莉、拉亚四人给了夏琪的奋斗（？）一记冷眼后，沿对边的舷侧向船尾的升旗索冲锋而去。挡在途中的敌人，逐个被她们用滑膛枪的枪托重击、用散落在地上的索具绊倒，以种种方式排除出局。不过人数毕竟摆在这里，众人前行困难。
　　与此同时，修芬正在船舰中央与爱尔萨‧赫瑟对侍。
　　『投降吧、爱尔萨！你已经无路可逃了！』
　　『做梦！一度成为阶下囚的帝国军人，就算回到本国也会被判处死刑！』
　　『愚蠢……全力战斗后的降伏并不可耻！』
　　『你们才是，该明白忤逆皇帝陛下是多么的愚昧！……呜哇！？』
　　轰咚！甲板再度摇晃，『瓦格雷』的侧腹被『圣女领袖』的两发24磅炮弹准确地命中，在吃水线下开了个巨大的窟窿。
　　海水猛灌进来，船只开始下沉。
　　以非常危险的速度。
　　「这下子肯定要沉了。」
　　「恩，不能再为战斗浪费时间了。」
　　艾莲和罗宾互使了眼色。敌人似乎也心生质疑，显得慌张不已。
　　『圣女领袖』的船首炮再次喷出火焰。而这，就成了信号。
　　「快去短艇！弃船！」
　　『守住大艇！撤退！』
　　罗宾和爱尔萨同时叫起来。
　　敌我双方精确地分向了船舷的两侧，各自忙于放下自己的舰载艇。已经没有人再把战斗放在心上了。
　　不，还有一个。
　　「法牡！你想去哪！？」
　　「船长室！得把那家伙的机密文件弄到手！」
　　「笨蛋！等你去取的时候船就已经沉了！」
　　罗宾想用叫声制止她，法牡却充耳不闻。
　　站在舷门边上的修芬握紧了佩剑：
　　「罗宾！带大家先走！我去追法牡！」
　　「先走……」
　　「必要的时候会跳海的，你看见的话就拉我们一把！」
　　「啊，等等———」
　　罗宾想要留住他的话语，被短艇入水的声音冲淡了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　「快投降！只要把机密文件交出来，就将汝之名记在俘虏交换名单的最前排！」
　　「您忘了最重要的一点，殿下。我国不会和敌国交换俘虏，甚至连俘虏都不被承认。」
　　面对冲进船长室的法牡，休特贝尔加以这番回答迎接了她。似乎刚喝完葡萄酒，她的嘴角边还残留着殷红的液体。
　　此刻，船只的大半已经浸泡在水中，这间屋子的沉没也只是迟早的问题。剩余的时间只有五分钟了吧，没工夫磨蹭了。
　　「那就流亡到亚拉米斯来。去和情报部交涉一下，能给汝终生的俸禄和一户带有庭院的别墅。」
　　「很具魅力的提议，不过恕我拒绝。我也有尊严的。」
　　「什么尊严。区区下人、妄自尊大。」
　　「那么被下人夺走船只的，又是哪一位大人呢？」
　　「不是又夺回来了么。总之最后———」
　　「正义必胜，您是想说这个吗？」
　　「错。妾身必胜！」
　　枪口对准了法牡，休特贝尔加吼道：
　　「别得寸进尺了、小丫头啊啊啊啊！」
　　「便宜货嘛」
　　法牡说着，先关上房门、躲在了门后。
　　听见子弹打在了门上，她再次冲进房内。休特贝尔加把没了子弹的手枪仍到地上，拔出了挂在墙上的长剑。
　　『你个狂妄的亚拉米斯小鬼！这群专抢男人的妓女们！宰了你！宰了你！宰了你！剁成碎肉丢到海里！剥了皮仍去喂鲨鱼！』
　　「说什么呢，听都听不懂」
　　『死吧！』
　　「这句听懂了」
　　面对休特贝尔加的斩击，她并未格挡而是以些微的偏差闪了过去。
　　法牡将剑架在半身，剑尖与对手的喉部平齐。是刺突的架势。
　　『死吧————！』
　　「你，只会，说，这，一句吗！」
　　休特贝尔加挥出的剑，法牡又再三、再四的勉强躲过。她在找寻突刺的时机。
　　当对手举起的剑刺在了低矮的船长室的天花板上时，时机终于成熟了。剑锋利地刺入了他的右肩。
　　「如何！」
　　『还没完呢！』
　　休特贝尔加用左手拔出钉在顶上的剑，用更猛烈的态势疯狂地挥舞。
　　「太难缠了！」
　　拨开休特贝尔加的斩击，法牡顺势劈去。
　　清脆的声音之后，休特贝尔加的剑、折断了。
　　而那截断裂的刀身———向着休特贝尔加的胸口，深深地刺了进去。
　　「糟了……！」
　　休特贝尔加吐着血向后倒了下去，法牡慌忙奔到她的身边。
　　果然是致命伤，大动脉被割破了。她很快就会失血而死。
　　「喂！！不许死啊！妾身还有话要问汝啊！」
　　从上方盯着休特贝尔加虚无焦点的双眸，法牡急呼：
　　「说！文件究竟在哪！」
　　「……在这里」
　　「什么？」
　　「……都说了，在‧这‧里。」
　　摸着自己的肚皮，休特贝尔加得意地笑了。
　　法牡惊讶地瞪大了眼睛：
　　「难不成———」
　　「没错。被我喝了唷！和红酒一起呢！好遗憾呢！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈……哈……」
　　仿佛泄了气的皮球似的，笑声越来越小……
　　最终，尼娜‧冯‧休特贝尔加的呼吸停止了。
　　
　　
　　
　　
　　「法牡！」
　　修芬冲进室内的时候，法牡正跪在休特贝尔加的尸体边默不作声。
　　「法牡！你还好吧！」
　　「……放心。都结束了」
　　「那机密文件呢？」
　　「喝了」
　　「哎？」
　　这下换修芬呆掉了。法牡吭哧吭哧地向里走去，「恩」地一下操起倒在地上的椅子、向船尾窗砸去。
　　「哗啦！」随着巨大的声响，船窗破裂。和熙的海风与混着泡沫的海浪涌进了室内。
　　紧接着，又回到休特贝尔加的尸体边，用绳子绑住衣摆、缓缓地托起他的上半身。
　　「喂，修。别傻站着，快帮忙抬啊。」
　　「……哈？」
　　「一个人抬不动，叫汝来帮忙。」
　　看到法牡扶住两肋将她的上半身抱起的样子，修芬开始怀疑起自己的眼睛：
　　「该、该不会……是想把这具尸体带回去吧！？」
　　「当然了。要把她喝下去的机密文件取出来啊。」
　　休特贝尔加喝下机密文件后，很快就死了。
　　人一死，胃液的分泌就会停止。无论何国的海军，重要文件都会使用经过防水处理的特殊纸张。运气好的话或许能拿出来……这些，是法牡的主张。
　　「不，可是，这个……」
　　「别磨磨蹭蹭的！来，快把腿抬起来！船就要沉了！」
　　「好、好的！」
　　修芬急忙抓起尸体的双腿。
　　和法牡一起像螃蟹一样横步至窗边：
　　「「一、二、三———」」
　　利用反动力，把休特贝尔加的尸体抛到海中。
　　「好了，弃船。汝先走。」
　　「遵命，长官。」
　　修芬抓着剑跳入海中。
　　「妾身去去就来！不准把尸体看丢了！」
　　「是」
　　「那么……」
　　法牡就地解下腰带，把军刀的刀鞘随手仍掉。踢掉了鞋子，连衣服裤子也脱了，只留下贴身的内衣。
　　随后，又仔仔细细把办公桌的所有抽屉都翻了一遍。果然没有可疑的文件，看来真的被休特贝尔加喝下去了。
　　「好了，走吧。」
　　准备就绪的法牡向船尾的窟窿走去。
　　然而，又在途中停顿了一下脚步。她转身望向残破不堪的船长室：
　　「……对不起，不能将汝送回亚拉米斯了。『瓦格雷』，妾身不会忘记汝的。」
　　对着自己最初的船舰，她献上了军礼：
　　「永别了。」
　　说罢，跳入了海中。
　　嘛，说是跳、其实落差也就30cm的样子。船只几乎全部淹在了水中。
　　「修，在哪呢？」
　　「在这儿！」
　　把休特贝尔加的尸体当作救生气囊，修芬撑着它划了过来。由于衣摆被绳索扎紧，内部贮存了大量的空气。
　　「呼……快走。会被船只沉没时的水流吸进去的。」
　　「是！」
　　两人从两侧抓紧尸体，全速游离『瓦格雷』护卫舰。
　　船只卟嘟卟嘟地吐出大量气泡，以恢弘的气势不断下沉。此刻，整艘船都已潜进了海中，只有一根前桅还勉强地支撑在海面上。
　　海上卷起了旋涡，想带走周围的一切与之陪葬。她们使尽了气力才逃了出来。
　　而后，两人（及尸体一具）默默守望着主桅的桅冠消逝在浩瀚的海洋之中。
　　「沉没了……」
　　「是啊……」
　　不由得，忧伤的感情占据了她们的心灵。船上的回忆虽然痛苦……可还是会寂寞吧。
　　「好了，罗宾她们在…………恩？」
　　环视四周的法牡，忽然表情不悦地盯住放在尸体上的长剑。
　　逃离的时候精神太过集中、因此没有注意。这似乎是修芬的私物。
　　「喂、修。这把剑是汝的吧？」
　　「啊，对的。是借来的东西，丢掉了可不太好呢。」
　　「借来……的？」
　　法牡的苍眼眯成了细线，声音仿佛北冰洋的海水般冰凉。
　　然而，迟钝的修芬却没有察觉：
　　「恩恩，从副长那里。还记得么，我在白刃战的时候不就借来了么？结果一直带在身上。」
　　「…………」
　　「先前被敌人抢走了，夏琪又帮我找了回来……我说法牡，你怎么啦？脸色怎么这么难看？海水呛到鼻子了吗？」
　　法牡握住了尸体上的剑，
　　「嘿」
　　地一声，丢进了海中。
　　「啊啊—————————！等……你你你、你究竟在做什么呀！？」
　　修芬咆哮起来。
　　伸出手去想抓住迅速下沉的佩剑。可惜，只能是徒劳。
　　「怎、怎么办呀！？这可是借来的东西啊！？」
　　「哼！大惊小怪什么！那种东西，想要多少妾身都能买给汝！」
　　「不对，不是这个问题———」
　　「那是什么问题！？从今以后，不是妾身买的东西汝都不准穿！脱！这件衣服也得脱！」
　　「哇……不、住手……呀啊啊啊啊————————————————！」
　　五分钟后，半裸的修芬和满面通红的法牡，同休特贝尔加的尸体一起登上了罗宾们所乘的短艇。