　　第七钟 光荣的八月二十六日—The glorious twenty-six of August—
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　从登上『沙罗曼蛇』的赛内卡口中听说了事情的经过，修芬们再一次为自己的幸运而庆幸。
　　「没工夫一一说明了。总之，和小妾妾们分开不久，我就发现那个叫萨满的是个骗子。」
　　随即全速北上追赶『瓦尔基莉亚』的『烈马号』，却在途中碰上了尤格多拉希尔的战列舰。
　　与生俱来的直觉告诉赛内卡「有情况」，便决定追踪那艘船。
　　「就这样一直悄悄地跟在后面，最后偶然来到了这里。」
　　她追踪的，就是和『沙罗曼蛇』交战的那四艘战列舰。
　　用望远镜扫视了战场的赛内卡顿时明白了状况，挂上敌方的军舰旗便冲了上来。敌人麻痹大意破绽大开，赛内卡一阵穷追猛打、终于将三层甲板战舰的强敌成功击退。
　　法牡惊呆了：
　　「简直是奇迹……」
　　「这可是我想说的耶。回国途中居然会遇上海战，连想都没想过呢。而且离家出走的孩子竟然还在被自己救下来的船上。嘛，这一切都要归功于我平时的善举吧？」
　　赛内卡笑容可掬。
　　「那么，战况如何了？」
　　「不容乐观」
　　法牡表情失落。
　　『沙罗曼蛇』的战斗虽然英勇，可从战略角度上讲是彻底失败的。她没能阻止敌人的行动。
　　「敌人有两倍以上，持续下去可能会输。不想想什么办法的话……」
　　「原来如此」
　　赛内卡点点头：
　　「瞭望手！汇报敌人的动向！」
　　「敌人以旗舰为中心重新编组战列！ 战场中央还在激战，由于目前风势较弱，战斗处于停滞状态！」
　　敌方旗舰『罗威号』携少量护卫的战舰，从海战开始起就一直滞留在战场外。是想从远处纵观大局、把握战况，进行最准确的指挥吧。
　　同时，一定还有温存兵力的意图。
　　想在最后的最后，亲手攫取胜利的果实。
　　事实上，以『罗威号』为中心，敌人正在组织一队10艘规模的战列线。
　　其中的四艘，就是刚刚汇合过去的增援。
　　如果连这支部队都加入战斗，失败就会成为定局。
　　「也就是说，必须阻止那些预备兵力……如果还能顺便对付一下旗舰就更好了。」
　　赛内卡「唔～恩」了一会儿，突然打起了响指：
　　「小妾妾，这艘船上还剩多少火药？」
　　「恩？这样啊……大炮用的有点儿猛，还有10t的样子吧……」
　　「炮术长，我们火药库里的库存呢？」
　　「两吨以上。」
　　「合起来12吨吗…………恩，有这么多的话，应该没问题了。」
　　「能行能行」赛内卡自顾自地点着头。修芬有些纳闷：
　　「请问……船长？应该没问题……是指什么呀？」
　　「啊，就是那个啦。应该能取胜的意思」
　　「可是，究竟该怎么做……？」
　　这种绝望的状况，就靠一艘随时可能沉没的战列舰和一艘渺小的护卫舰，要如何挽回呢？
　　赛内卡微笑着，说出了她的方法：
　　「把这艘船炸飞啦。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　之后的约两个小时，工程以飞快的速度进行着。
　　「炮术系和主计系加紧火药的搬运！水手长，把船首帆的支索拉到主桅上去！没时间管前桅了！俘虏全部举上白旗转到舰载艇上，赶下船去！喂！导火索还没准备好吗！？」
　　在『沙罗曼蛇』的甲板上，艾莉尔副长正紧张地指挥着作业的进行。
　　担心修芬安危的她五天以来没合过眼睛，她的指挥却完美到看不出一丝疲劳。在被所爱之人平安的幸福感填满的她面前，没有办不到的事。
　　在这两个小时里，风是完全静止的。
　　主战场的炮击还在持续。不过体积巨大的战列舰，是无法和护卫舰一样使出用桨划、用舰载艇拖拽的怪招的。
　　战斗进入了胶着状态，敌人的预备兵力也处于无法行动的状态。
　　而这段时间里，赛内卡的准备工作仍在进行。
　　赛内卡选择的计策，就是———
　　「「火战船……！」」
　　了。
　　面对在『烈马号』上疗伤的修芬等人，赛内卡扼要地解释了作战计划：
　　「在无人的船上装满火药，冲着敌人撞过去。火药用一根超长的导火索连着，时间一到就会自动引爆。」
　　「也就是说，把『沙罗曼蛇』作成定时炸弹？」
　　包括法牡在内，少女们都倾心于这场壮烈的作战，同时都为实行时的困难而面露难色：
　　「可是，无人舰操控不了吧？即使把舵轮绑住，船也只能径直前进……倘若敌人无视的话一切就完了。到时候又该如何？」
　　「根据先前的行动分析，『桶中的铁人』性格非常谨慎。即使船被打残了，一位敢于单挑四艘战列舰的优‧秀‧指‧挥‧官所指挥的三层战舰又一次冲了过来，还能眼睁睁地置之不理，这不太靠谱的。对吧？」
　　赛内卡的手轻轻的放在她天蓝的头发上。法牡极力地想装出无所谓的样子，可鼻子却抽动个不停。她，很喜欢被人夸奖呢。
　　「不过嘛，这的确是一场豪赌。果然还是罢手比较好？」
　　赛内卡挑衅地说道。
　　作为一行人的代表，修芬回答：
　　「不。比起连尝试的勇气都没有、只会后悔来说，试过再后悔更符合我们的性格。」
　　「决定了呢。」
　　风，再度升起。
　　
　　
　　
　　
　　「准备完毕！」
　　「好！砍断锚链！」
　　滞停状态的『沙罗曼蛇』在赛内卡的示意下启动了。
　　逆帆重新孕育起海风，束缚被解开的三层甲板战舰缓缓地踏上征程。
　　水手长等几名留到最后的船员纷纷从侧面跳入海中。接应的短艇将她们扶上来、载回了『烈马号』。
　　空无一人的『沙罗曼蛇』，向着敌人笔直地前进。
　　「瞭望手！敌人的动向呢！？」
　　「有反应了！航线改向『沙罗曼蛇』！」
　　「「上勾了！」」
　　全帆收起、在远处观察情况的『烈马号』，甲板上洋溢出少女们的欢呼。
　　第一阶段，成功。
　　『……问题是，究竟能接近到什么程度。』
　　从侧舷探出身体，修芬远远地眺望着『沙罗曼蛇』号。
　　满目创痍，到处都是『应急处置』留下的痕迹。
　　立着的桅杆只剩两根，船帆全是补丁，船体残破不堪，还能浮着本身就是个奇迹。回头想想，自己居然能那种状态下奋战至今。这副样子，恐怕会给敌人带来僵尸般的恐惧吧。
　　为了护住旗舰，敌人在前方组成战列迎击『沙罗曼蛇』号。
　　『沙罗曼蛇』的船首遭到了密集炮火的洗礼，却毫不介意的继续前进。这也是当然的，谁叫船上没人呢，不过不明真相的群众恐怕会表示：压力很大吧。
　　敌方战列散开了。
　　是防止被冲过来的『沙罗曼蛇』撞上的避让行为。
　　「通往旗舰的路敞开了！」
　　「好样的！前进前进前进！」
　　在少女们的声援下，『沙罗曼蛇』朝着『罗威号』踉踉跄跄地冲过去。像是在挤出最后一口气似的。
　　散开的敌舰，正包围般的逼近她进行着炮击。
　　而『沙罗曼蛇』也像在反抗似的，喷出零星的炮火。
　　利用导火索下套，还能搞出这么精细的小动作，不得不说「真不愧是赛内卡」吧。开炮时机恰倒好处更是个奇迹。
　　『但是，敌人终究会发现的……』
　　虽然露天甲板上撑着披了备用军装的稻草人，不过想一直欺骗下去也是不可能的吧。越接近敌人，被识破的危险就越大。
　　事实上，这个瞬间很快就到来了。
　　「报告甲板！敌人从『沙罗曼蛇』旁边散开了！」
　　「发现了么…………可惜，太迟了。」
　　眺望着敌人仓促逃散的样子，赛内卡平静地自语。
　　确认了时间的伊希斯‧瓦伦丁报告：
　　「离起爆不足30秒！」
　　「全员，卧倒！嘴巴张开捂住耳朵！！」
　　修芬用双手堵住耳朵，张开口趴在甲板上。
　　别的少女们也陆续做出同样的动作。法牡趴到修芬身上掩护着他，艾莉尔副长则趁势趴到修芬旁边。
　　「……九、八、七、六、五、四、三、二、一 ————」
　　带着耳塞、盯住手心中有秒针的怀表的赛内卡，表情像个眼看火焰就要升起来的纵火狂一样，紧握的左手像含苞的花朵一样张开。
　　「砰！」
　　
　　
　　这个瞬间，火柱从海上腾空而起。
　　
　　
　　剧烈的爆炸，让『沙罗曼蛇』化身成为真正的火龙。
　　窜腾到三百米高空的炽焰之柱将周围的一切都照亮、压迫、灼烧、尽情地破坏。地狱的黑烟弥漫着海面，船只的碎沫如同冰雹一样劈砸在卧倒的少女们的后背上。连距离起爆点两公里外的她们都受到了影响。爆炸产生的热浪也在几秒之后袭来，使得船身剧烈摇晃。
　　『这、这是…………』
　　船只稳定后，修芬抬起了头。世界，却变得很宁静。
　　『为什么……会这么安静呢……？』
　　因为耳朵被震聋了。「！」「 ！？」「 ！！」谁都指着爆炸的中心呼喊着什么，可内容却一个字都听不见。
　　等听觉恢复过来的时候，现场的情况终于明朗了。
　　『沙罗曼蛇』完全消失。
　　只有那些浮在海面上的焦碳，还在勉强地证明着他的存在。
　　周围的船只也元气大伤。
　　最近两艘船的桅杆被全部炸飞，其中一艘还着了火。明显无法战斗了。
　　不过、然而，
　　「健在！『罗威号』健在！船体损伤轻微！作战失败了！」
　　正如艾莉尔的报告，旗舰『罗威号』的损伤并无大碍。他在最后关头被自己的船舰保护住了。
　　看到这个，赛内卡却静静地摇摇头：
　　「不，副长。作战非常成功。」
　　「哈？」
　　「看好了，敌人的船帆呢？」
　　「帆……？」
　　就在这时，少女们才醒悟了。
　　『沙罗曼蛇』附近所有战列舰的船帆，都被连帆带桁一起掀地无影无踪。
　　当然，『罗威号』也不例外。
　　修芬瞠目结舌。
　　『这才是船长真正的目的！炸掉船不是为了点燃敌舰，而是想用烈焰风暴带走所有的船帆！！』
　　帆船的动力是风。
　　只有让帆受到风力的推动，船才能前进。
　　所以如果帆被拆了个精光，船就一动都不能动了。
　　也就是说，敌人现在完全不能行动。
　　「失去了机动性的军舰就是一樽水面上的活棺材。根本不足为惧。」
　　这是赛内卡常常挂在嘴边的，海战的要领。
　　在所有人都为前所未闻的奇谋带来的成果雀跃不已的时候，唯一料到这个结果的银发船长高呼：
　　「出发！不在敌人换好新帆之前抢下旗舰，我们就输了！」
　　「展、展帆！」
　　反应最快的艾莉尔，立即对着部下呵斥：
　　「全帆展开！！全速航行！全速！能挂的帆全部给我挂上去！」
　　「「是，长官！！」」
　　少女们登上侧支索，操纵转桁索，拉起升帆索。
　　解开束帆索、放下帆耳、系紧帆角索、架上辅助帆桁，还在帆桁上挂上全新的辅助帆。
　　『烈马号』宛如一朵盛开的白玫瑰，全帆乘风、开始起程。
　　屹立在船尾甲板上的赛内卡，指着『罗威号』高呼：
　　「别管什么计划了！照着旗舰冲过去！！」（Never mind manoeuvres, go straight at 'em）
　　「是-」
　　在拉亚天才级的操舵之下，『烈马号』如入无人之境。穿过动弹不得的战舰群，绕过浮在海面上的残骸，乘风破浪、向着旗舰发动突击。
　　察觉到己方的意图，几艘敌舰喷出散乱的威吓炮火。战列舰就算动不了，也还是海上的炮台。
　　但是，『烈马号』却毫不畏惧地径直前进。只管前进。
　　最后，终于进入了旗舰的着弹圈内。
　　「好大啊！」「好大一驮肥肥的大便啊。」
　　战栗的罗宾，爆着粗口的艾莲。
　　旗舰『罗威（狮子）号』。
　　拥有144门炮台的威严的三层甲板战舰。与『烈马号』的高度差至少也有10米以上，想从侧面发起冲锋是不可能的。
　　「把重炮全部移到船首！装上铁钉弹！」
　　「立刻就办，长官！」
　　遵从赛内卡的命令，炮术长把两舷的重炮全部聚集到一处。
　　其间，『烈马号』紧急转向，谨慎地与『罗威号』保持安全距离航行到对方的船尾，并做好了冲锋的准备。
　　「帆耳，起！前桅上帆打成逆帆！减速，在船尾接舷！」
　　「不是自找麻烦嘛，副长。」
　　艾莉尔副长慎重接舷的命令被赛内卡撤消了：
　　「就这样一头扎进去！全员，耐住冲击！」
　　「您是认真的吗！？」
　　「放心啦，副长。最初都会觉得『不行～进不去的～！』，真等插进去的时候却非常轻松呢。书上就是这么说的。」
　　「你在说虾米呐！？」
　　「直到三百年前，人们不还在用冲撞进行海战么？没问题的吧。」
　　「当然有问题了！船会沉的啊！？」
　　「到那个时候嘛，再说到时候的话啦。」
　　瞭望台上传来了悲鸣：
　　「要撞上了！」
　　「都抓紧了！」
　　赛内卡叫道。紧接着，『烈马号』就撞上了敌舰。
　　船首斜桅冲破了船尾窗，深深地刺了进去，船首把『罗威号』的舵板撞地粉碎，正好卡在了船尾的弯曲部位上。受到的冲击也比想象中的小，估计是船首斜桅起了缓冲的作用。
　　『烈马号』停下了前进的脚步。
　　船首楼甲板，几乎正好连上了敌人的中层炮列甲板。对于白刃战来说是绝妙的情形，感觉很好。
　　「好痛痛痛……喂～大家，还活着吗？修喵，你还好吧？」
　　「哈啊……算是吧……」
　　被赛内卡搀着，修芬拍掉身上的瓦砾，踉踉跄跄地站了起来。
　　别的少女们也一个个开始爬起来。似乎没有重伤的。
　　掸掉衣服上的木屑，赛内卡命令道：
　　「炮术长，聚集在船首的炮还能用吗？」
　　「可以的」
　　「开炮」
　　冲入敌舰的船首炮和重炮一齐喷出了火焰。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！悲鸣四起的同时，船尾的一切都被清除得一干二净。
　　「可以突入了！」
　　「了解，副长」
　　赛内卡把凌乱的制服整好后：
　　「好～，大家，想不想去散散步？」
　　热烈的欢呼沸腾而起。
　　水手长和主计长把装着枪和弯刀的箱子抬甲板，少女们也依次拿齐了武器。再留在船上也没什么意义了，全员一齐冲锋。
　　赛内卡把诺可洛丝递过来的佩剑拔出：
　　「听好了！目标只有装在桶里的大叔一个人！其他家伙管都不用管！」
　　「遵命，长官！」
　　拔出的军刀指着硝烟的彼方，赛内卡发出咆哮：
　　「突击————————————！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　嘛，冲锋的势头是很猛。
　　可『罗威号』中层甲板上的敌人，几乎都已经瘫在了地上。
　　少女们居然会让船直接撞上来，他们怕是连想都没想到吧。没常识也该有个限度的说。遭到铁钉弹攻击的他们早已是千疮百孔，丧失了斗志。
　　少女们没有受到任何抵抗，就悠然的登上了敌舰。这难免有些扫兴。
　　「什么嘛，亏我们还兴致勃勃的，连个出来迎接的都没有么」
　　赛内卡用佩剑顶着一个倒在地上的敌人：
　　『喂，冯‧巴特歇尔在哪？』
　　『在、在提督室……』
　　「好～，总之先往上走。小妾妾，先锋由你来当。把『沙罗曼蛇』的人也带上。副长殿后———」
　　不过、不愧是旗舰，容不得小觑。
　　「有敌人！」
　　看到男人们从船首的方向跑来，伊希斯‧瓦伦丁随即喊道。
　　赛内卡当机立断的做出指示：
　　「迎击！抢占楼梯！」
　　「「喔喔——————————！」」
　　白刃战，开始了。
　　由赛内卡带队，少女们团结在一起与敌人交锋。
　　事先越有准备的一方，战斗就越有利。火枪一阵扫射震慑住敌人，接着发动突击冲散敌阵，一路前进到楼梯边上。确保了向上前进的道路。
　　不过，敌人的攻势也很猛烈。
　　虽说露天甲板被爆炸的冲击波扫荡的干干净净，船尾也在铁钉弹的洗礼下成了流血的地狱，但毕竟还没受到致命的损失。
　　敌人一个又一个的被击倒，却还在源源不断地涌出来。
　　「小妾妾！」
　　在最前线挥舞着军刀的赛内卡高呼，
　　「这些交给我！快走！」
　　法牡大叫「知道了！」，带着从『沙罗曼蛇』上转移过来的人员们跑上了楼梯。
　　目送她们离去后，赛内卡再度面向敌人。
　　说实话，她并不擅长剑术。而且最近还疏于训练，技术下降的很明显。
　　就在千钧一发之际，有援手赶来相助：
　　「欠我一个人情哦？」
　　「真不愧是艾莉伦。爱上你了哟。」
　　「请别说一些令人恶心的话！」
　　「好萌～‧」
　　「这个女人……！」
　　瞄了瞄气得直哆嗦的艾莉尔，赛内卡迅速重整好身形，摆出死守阶梯的态势。
　　以站在阶梯上的姿态望着聚集过来的敌人：
　　「有300人吧？」
　　「太夸张了。最多也就100号人吧。」
　　「那，我来解决其中的99个，剩下的一个就交给艾莉伦喽？」
　　「您真会开玩笑。下官负责99个，请船长您挑一个最弱的。」
　　「真敢说呢。」
　　「你才是」
　　两人照着面苦笑了一声，开始迎击冲上来的敌人。
　　
　　
　　
　　
　　上层炮列甲板上，突然冒出了大批敌人。
　　面对这些眼睛和刀刃都闪着寒光的敌人，法牡毫不吝啬地派出最强兵力。
　　
　　[[IMG,cab080be731665fafe9bade1706497ca,490,720,218230]]
　　
　　
　　 
　　「陆战队，进攻！」
　　「「宇宙最强————————！！」」
　　失去了指挥官、失去了半数以上的同伴，陆战队员的士气却丝毫未减。以『只有外星人才配当对手』般的气势，用敌人的鲜血把深红的制服染地更加鲜艳。
　　勇猛的气势，连法牡都不禁汗颜。
　　「看这势头，还真想征服宇宙呐」
　　「可以呢，真的。凭她们的话」
　　修芬也坚定地说道。
　　作战目标的船长室在船尾甲板的深部。比这里还要高一层。
　　把船首冲过来的敌人交给陆战队后，修芬一行继续向上层突击。
　　虽然三层甲板战舰体型巨大，舱口的阶梯却很窄。
　　在这种比起数量更注重质量的战场上，修芬的剑术所向披靡。
　　「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他发出了罕见的咆哮，将来犯之敌逐个解决。法牡护在侧面、罗宾持矛顶在背后提供支援。
　　越过敌人重重的尸体，一行人终于抵达船尾甲板。
　　从舱口跳出的法牡，挥着武器高喊：
　　「菱形阵型！」
　　以舱口为中心，少女们背靠背组成了密集的队形。
　　与护卫舰不同的是，战列舰的尾甲板带有顶棚，不用担心被桅顶狙击。
　　一面护送自己人向上层前进，一面迎击蜂拥而至的敌人。
　　大家、早就熬过了身体的极限，差点儿都死了一次。疲劳地连意识都模糊，全凭一口志气在奋战。体格不如对手的白刃战，考验着少女们的韧性。
　　「罗宾！」
　　「来了！」
　　法牡只是叫了一声，罗宾马上就知道自己该做什么了：
　　「殿后就交给我们了！大家，组成人墙！」
　　从『沙罗曼蛇』上跟来的少女们，和她一起朝着船首方向排成了横排。筑成一道堵阻挡敌人的墙壁。
　　把自己的身后交给她们，法牡向船尾发动了突击。一起去的，还有修芬、拉亚、艾莲和丝塔洛贝莉4个人。夏琪觉得和法牡她们一起行动会比较轻松，也准备混进去的，结果被罗一把拽了回来。
　　『就快到了！』
　　砍翻舵轮附近的几个人，修芬转向正面。
　　提督室的大门就在眼前。
　　厚重的门前，是死守的护卫。
　　冲着大门，法牡叫道：
　　「炸飞它！」
　　「哈哈———！」「哎哎哎～～～～～～～～！」
　　艾莲和丝塔洛贝莉抱着回旋炮，对着门一通猛击。这玩意儿可不该是抱着使用的东东，也正因为如此，效果超群。
　　深厚的橡木门，连同护卫一起被炸得粉碎。
　　跨过尸体和瓦砾，修芬率先踏入提督室。
　　『找到了！』
　　房间的中央，摆着一樽放得下人类的木桶。
　　装在里面的，就是敌人的指挥官么。
　　修芬准备冲过去，一个男人却挡在他的面前。
　　『闪开！』
　　『我拒绝。』
　　男人拔出配剑，直劈了过来。
　　从华美的服饰中可以看出其身份的高贵。至少会是船长，或是更高级的人物吧。
　　修芬瞬间用剑挡住对手的攻势。这是一击重击，修芬的手都被震麻痹了。他只能勉强地顶住。
　　『……好强！』
　　一剑、又一剑的交锋。在体格差异等因素下，修芬渐渐处于了下风。而周围，法牡她们正在和别的敌人交战。想求救是无望的。
　　叮！一声清脆的声音，修芬的剑从根部断开。在先前的战斗中饱受刀伤的剑身，终于支撑不住了。
　　男人把剑高高举起：
　　『结束了。』
　　「还没呢！」
　　丢掉折断的武器，修芬扑到敌人的身前。
　　『！！？』
　　男人被空手冲过来的修芬怔住，想把剑挥下的手愣了一下。
　　抓住这一瞬间的破绽，
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　躲进对手怀中的修芬，用全力的重拳打进对方的侧腹。
　　小小的拳头打断了男人的肋骨，伤到了内脏。被剧痛折磨的男人，手中的武器滑落、蹲在了原地。
　　拾起男人掉落的佩剑，修芬跳上了木桶的边缘，用剑尖指着应该在里面的敌方将领：
　　『投降吧！俄罗斯拉‧冯‧巴特歇尔！』
　　可是，修芬却看见了难以置信的事情。
　　不，
　　反倒该说，他‧什‧么‧都‧没‧看‧到。
　　「！！这……！？」
　　是空的。
　　木桶之中，什么都没有。
　　空洞洞的木桶摆在那里。只此而已。
　　「……如你所见，亚拉米斯的女人唷」
　　被修芬击碎肋骨的男人，背靠墙壁支撑起身体、用亚拉米斯语说道，
　　「那樽木桶中……谁也……没有……」
　　「那，冯‧巴特歇尔人呢？去哪了？说！」
　　法牡语气粗暴地用军刀指着男人。她们，也已经让其他的男人统统投降了。
　　「阁下他———」
　　男人一下子哽咽了，
　　「阁下他，已经去逝了……在六年前」
　　「怎么会……！」
　　冲击性的事实令所有人哑口无言。
　　六年前，就是拉巴尔海战的那一年。
　　『当年……他失去了四肢的当年，就已经死了？那……我们究竟又是和谁在战斗呢……？』
　　对着愕然的少女们，男人继续说道：
　　「……阁下去世之前，留下了打倒亚拉米斯海军的计策。这次战争，我等不过是照单实施罢了。而阁下他死前最后的命令，就是把自己的死隐藏起来，并把这樽木桶安置在『罗威号』上。」
　　法牡逼近男人，架住军刀问道：
　　「汝之名？」
　　「我是克劳斯‧冯‧休丁德大将。作为阁下的代理指挥本舰队。」
　　「那么，冯‧休丁德。再次对汝进行降伏劝告。」
　　「……我明白了。」
　　本以为他会抵抗，没想到休丁德却意外地爽快接受了。
　　对着一名绑住的部下传达了投降的意思，为了降旗而离开房间。拉亚跟在后面进行监视。
　　『总算结束了……』
　　修芬觉得膝盖都快散架了。稍不注意，就会一头栽倒似的。用手中的剑顶住甲板，靠在剑上支撑住身体。
　　「我在此宣布投降。但是，有句话要说在前面。」
　　休丁德缓步后退，靠在了墙上，
　　「只要你们这帮家伙还飘在海上一天，阁下他、『桶中的铁人』他，就会无数次重生。因为，没有人能证明阁下之死。你们的未来，将永远活在无形之敌的恐惧之中。只要不甘愿被你们这些傲慢女人支配的人存在于世上一天，阁下和他的舰队就被永远的传承下去，成为神话。」
　　「那么，只要让汝给这个神话划上句号就行了」
　　法牡疲惫不堪地说道，
　　「和这樽木桶一起押回亚拉米斯去。在军事法庭上将事实公诸于世。」
　　「很遗憾，这是不可能的。」
　　「什么……？」
　　没等法牡皱起眉头，休丁德的手就从制服中掏出了一支手枪：
　　「下地狱去吧，魔女们」
　　「！！ 住手！！」
　　法牡咆哮起来。可惜，太迟了。
　　「先走一步」
　　休丁德提督举起枪口顶住太阳穴，击穿了自己的头部。
　　
　　
　　
　　
　　1801年8月26日，午后3时32分。
　　持续了近九个小时的这场战斗，最终由『烈马号』俘虏旗舰『罗威号』，谢下了帷幕。
　　这场在亚拉米斯本岛西南约400km处发生的海战，少女舰队最终投入的兵力为：旗舰『圣女领袖』率领的战列舰23艘，护卫舰一艘。同时，尤格多拉希尔的舰队为：旗舰『罗威号』率领的战列舰49艘。死亡人数，亚拉米斯1346对尤格多拉希尔3283人。
　　失去旗舰的尤格多拉希尔舰队放弃继续作战的念头，当即撤退。
　　这场胜利，使亚拉米斯成功防止了海峡舰队的全灭和皇帝的本土袭击计划，回避了前所未有的危机。
　　这场死斗，后世称之为：
　　『光荣的八月二十六日海战』
　　光荣，与少女们同在。
　　