　　第五钟  无形舰队—The Invisible Armada—
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　少女舰队旗舰『圣女领袖』号。
　　这艘混装了120门加农与重炮的三层甲板舰、是少女舰队司令官的乘用舰。昭示其军衔的玫瑰色提督旗在前桅的桅冠之上傲然飘扬。
　　算上参谋、司令部要员和陆战队员，人员总数实计950名。涂料与金箔粉饰出的船体、仿佛忘记了身为军舰的本分一般，金碧辉煌、俨然一座海上的宫殿。
　　「那就是，少女舰队的旗舰……」
　　与法牡和休特贝尔加（的尸体）一起被拽上短艇的修芬，在迫近的『圣女领袖』的威容面前折服。
　　坐在尾座上的罗宾笑着说道：
　　「说起来，修还没见过战列舰吧？」
　　「战列……舰？」
　　「由多艘舰船排成行列作战而得名，是超大型的战斗用船舰哟。海战的主角呢。」
　　的确，这样的船他还是第一次见到。
　　曾经，为了抹杀修芬而来的沃恩‧达茨的船只也很巨大，可那毕竟只是商船改造出来的。
　　相对的，『圣女领袖』明显就是为了战斗而生的纯粹的军舰。巨舰全长八十余米，其身材却堪称苗条。转向时的熟练与灵活，令少女们赞叹不已。
　　「哇噢……看到了没～？简直和护卫舰一样哦～」
　　「不愧是旗舰啊。没有半点多余的动作呢……」
　　「压舱做得很好，船首和船尾的平衡也恰倒好处，才会这么稳定的。船上一定有非常杰出的航海长和水手长，不会错的。」
　　「…………」
　　这种时候，插不上嘴的修芬总会觉得很拮据。
　　『圣女领袖』并非单独行动，她率领着舰队。其身后跟着多艘战列舰。
　　「远处那艘较白的是84门的『白雪公主』。那边那艘是夏洛尔‧埃辛顿船长的74门战列舰『冒险家』。在她旁边的是『不死雷依』的82门战列舰『不死号』。『北斗七星』和『大胆号』也在。那艘刻着红线的，是97年时从诺尔玛娜手里俘获来的『高洁号』。」
　　站起身子眺望着舰队的罗宾说道。她一眼就能把船名认出个大半。
　　「共计战列舰23艘。几乎是少女舰队全部的战力呢。可是，舰队主力又怎么会在这种地方呢？」
　　确认了舰数的艾莲有些不解，罗宾则松了松肩膀：
　　「过去就知道啦。拉亚，把舵转向『圣女领袖』。」
　　「是-」
　　「另外、修，告诉尤格多拉希尔的家伙们『不想死的跟上来』」
　　「好的」
　　修芬将罗宾的话原原本本的转达给了大艇。
　　以爱尔萨为首的尤格多拉希尔少女………少年们已经丧失了斗志。抵挡毫无胜算，逃跑也是自取灭亡。只好乖乖顺从了他的指示。
　　短艇领着大艇，一边摇着亚拉米斯的军舰旗、一边向『圣女领袖』靠近。
　　「…………（坐立不安）」
　　「怎么了，法牡？不舒服么？」
　　「恩……不……没什么…………」
　　「？」
　　越靠近旗舰就愈加紧张的法牡，看得修芬很纳闷。这副样子，就像恶作剧被主人发现时的小狗狗一样。
　　距离进一步缩近。终于，甲板上传来了呼声：
　　「是亚拉米斯人吗？」
　　「是的！」
　　法牡不知为何垂着脑袋，由罗宾替她作了回答。
　　固定舰艇的绳索和攀爬用的梯子从甲板上放了下来。坐在船首附近的夏琪率先爬了上去。
　　丝塔洛贝莉、艾莲、拉亚过后，便轮到修芬上船了。
　　「抓紧梯子，双手贴紧胸口。千万不要向下看喔。」
　　「恩、恩……」
　　由罗宾扶住后背，修芬开始蹬上梯子。
　　三层甲板战舰的舷侧高度约为12米。几乎是座垂直的悬崖。
　　抓住摇曳的梯子努力地攀登。从打开的炮门里探出身子的众多少女们也在「加油啊～」「小心哦～」为他打气。
　　『哈—哈—』地喘着粗气，他终于爬近了甲板的边缘。
　　「抓紧了，小姐。」
　　上方伸出一只硕大的手。
　　就这样，用单手一把将他拉了上来。而后又惊讶地睁着眼睛：
　　「这可真是稀客呢。极东人士？」
　　她似乎很吃惊，而修芬、也很吃惊。
　　将自己拉上来的，居然是位无比高大的女性。
　　身高近2米，有着不似女性的宽阔肩背。左耳上白银的耳坠闪闪发光，身着的制服如血一般鲜红。
　　『这种制服是……陆战队？』
　　记忆中，这是一支号称『海上陆军』的团体。
　　继修芬之后，罗宾也出现在了甲板上。巨人的视线转向了她：
　　「不得了不得了。这不是罗宾‧阿克提卡么。怎么跑到这种地方来了？想探寻自我？」
　　「好久不见，加伍德少校。你还是老样子，肉都长到没用的地方去了呢。十海里开外都能认出你来喽。」
　　「少挖苦我了。话说，你就是指挥官？」
　　「不。指挥官是这位。」
　　罗宾让开一步。躲在身后的法牡被「啊呜……」地一把拉到前面。
　　为了不让对方看见自己的脸，法牡低着头、支支吾吾地作了报告：
　　「……少校，请准备吊板。短艇上有具尸体要拉上来。另外，大艇上的是尤格多拉希尔的俘虏。也需要处置……」
　　「这些都没问题……不过你，是不是在哪儿———」
　　『见过呢？』加伍德少校本想这么说，可话没到嘴边就石化了。
　　就算湿了个透、还穿着内衣低着头，这套亚拉米斯的宫廷术语、以及只有皇家血统才能拥有的苍蓝之发是藏不住的。
　　「莫、莫非…………您是法莉亚莱牡‧塞普塔米雅殿下？」
　　「错、错了。不是的。认错人了。」
　　「错什么了。」
　　这句话，出自新来的人物。
　　修芬寻声望去。看见的，是一位身着可爱制服之人的身姿。
　　右眼覆着眼罩的这位女性傲然屹立在众人面前，用单眼的视线盯着法牡。
　　「『钢铁淑女』……！」
　　「少女舰队司令长官，本人……？」
　　罗宾和艾莲的低语中渗透着战栗。
　　加伍德少校保持立正的姿势：
　　「皇家海军陆战队！举枪！」
　　一声令下，部下们无片刻迟疑、立即就位。
　　不光陆战队。甲板上所有的人都一同敬上了最高的军礼。
　　没反应的只有法牡和修芬两个人……修芬是搞不清楚状况，而法牡、却是太清楚状况了。
　　「好久不见了，塞普塔米雅。我亲爱的妹妹呀。」
　　「姐…………姐、大………………大……」
　　『是她姐姐！？』
　　修芬讶异的比照着这两个人。
　　说实话，真不太像。
　　眼睛与发色上、法牡都要鲜艳许多，年龄看上去也相差了10岁以上。
　　氛围更是天差地别了。
　　或许是带了眼罩的缘故吧，女性的表情里没有丝毫破绽。
　　从她青锈色的发丝与瞳孔中联想到的，是高温淬炼出的精钢。『钢铁淑女』，能用这个词汇形容得如此贴切的人物，修芬从来都没见过。
　　『她真的是……法牡的姐姐？』
　　不过从法牡那瑟瑟发抖的可怜模样看来，是事实了。
　　忽地、单眼的女性盯住了修芬：
　　「是修芬皇子吧？」
　　「！？您、您怎么会……？」
　　「亚拉米斯圣女王国王太女、海军玫瑰色中将霍雷希亚‧米泽奴‧亚拉米斯，见过皇子。」
　　「啊……我是、修芬……」
　　「话说塞普塔米雅」
　　霍雷希亚用单手一把按住想要逃跑的法牡的头顶：
　　「是时候、该把事情的来龙去脉跟姐姐解释清楚了吧……包括成为少女舰队一员的事。」
　　「先、先别说这个，姐姐！有、有一件必须陈述的报告！是、是非常非常重要的报告！」
　　对着啪嗒啪嗒甩着手臂的法牡，霍雷希亚投去冰冷的视线：
　　「塞普塔米雅……想用这样的借口从姐姐面前蒙混过去也———」
　　「不、不是的！是有关尤格多拉希尔舰队的情报！很紧急的说！」
　　「你说，舰队？」
　　霍雷希亚一改刚才的表情：
　　「莫非塞普塔米雅，你、掌握到了『无形舰队』的情报！？」
　　面对霍雷希亚骤变的脸色，这一次、换成法牡歪下脑袋了：
　　「无、无形……什么？」
　　「是我们搜寻的尤格多拉希尔舰队。投入了少女舰队的总兵力，依然无法发现……其存在却有确凿的证据……」
　　「无法发现？…………原来如此，所以那家伙才……」
　　法牡直视姐姐的脸庞：
　　「姐姐。妾身所言之舰队，应该与姐姐所指的无形舰队同为一物……请问姐姐，这艘船上有外科医生么？」
　　「这当然有了……莫、莫非塞普塔米雅，你受伤了！？」
　　「不、不是的！是获取敌舰队情报的必要手段！」
　　法牡指着被运上甲板的休特贝尔加的尸体：
　　「线索，就在那具尸体的腹中！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　法牡将事情的经过，向姐姐扼要地作了解释。
　　在休特贝尔加的尸体被解剖的期间：
　　「共进晚餐吧」
　　遵从霍雷希亚的吩咐，少女们被请入了船长室。
　　「唔哇……」「这……」「厉害……」
　　这间大到不象话的屋子，『烈马号』的船长室根本无法与之同日而语。它甚至比少女们平时生活的整个水手居住区都要大上许多。在场之人无不惊讶，丝塔洛贝莉更是「嚯哎哎～～……」张大了嘴巴，就像个傻孩子一样。房间中央有张豪华的餐桌，而摆在上面的无数料理、却显得更加豪华。
　　不过，让少女们最无语的倒是别的物品。
　　充溢在整个屋中的『妹妹物品』。
　　墙壁自然不用说，天花板、窗户、房门、地板……都画满了法牡的样子。法牡的玩偶、娃娃、抱枕等等也紧凑地挨在一起。放眼看去，到处都是法牡、法牡、法牡。
　　「……喜欢妹妹喜欢得过头了吧……」
　　夏琪愣愣地低语。难得的，大伙都想到一块儿去了。法牡的脸因为羞耻过度而臊得通红，也这算得上一大奇观吧。
　　少女们忍受着巨大的压力，依照侍应的安排入了席座。
　　然而，却没有法牡的席位。
　　「妾身的椅子呢？」
　　「在这里」
　　霍雷希亚抱起法牡，安坐在自己的膝盖上。
　　「姐、姐姐……！」
　　「不许反抗」
　　将脸蛋红透的法牡搂住，王太女用单手流利地切开料理。
　　「姐姐喂你吃。来，把嘴张开。」
　　「塞、塞普塔米雅不是孩子了！自己会吃的！」
　　「…………」
　　「自……自己……会吃………………唔唔～！」
　　迫于姐姐无形的压力，法牡含着泪珠张开了嘴。霍雷希亚也表情荡漾，欢喜地将切开的鱼肉送入妹妹的口中。照这种势头下去，搞不好会用嘴直接喂呢。
　　『原来如此。法牡爱照顾人的个性，原点就在这里啊……』
　　被这番微笑、更有些溺爱过度的景象所吸引，修芬在心中找到了答案。
　　晚餐告一段落，红茶和蛋糕被摆上了桌面。
　　霍雷希亚品着红茶：
　　「塞普塔米雅私自出海的事暂且不论」
　　说着、看了看在座的少女们，
　　「能找到你们这样的友人，我很欣慰。希望今后也能与妹妹和睦相处。」
　　「我们才是，能遇见法牡……法莉亚莱牡殿下是我们的荣幸。」
　　给出这番圆滑的回答的，是艾莲。
　　「在这次的航海中，殿下英明的指挥曾数次挽救了我等的性命。殿下虽然年幼，将来必定会是一位受国民景仰的大人物。」
　　「哦，是吗？」
　　霍雷希亚的表情如冰雪一般「羞」地融化了：
　　「陛下公务繁忙，只好由我这个做姐姐的代为管教……可作为亲人、我有些太过严格了，我也时常为此自省。或许，因此才害得她年纪小小却过于老沉吧。」
　　搞反了吧……不过『想归想，说不出口』的智商，在座的听众还是有的。
　　法牡扯住姐姐的袖子：
　　「别、别说这个了，姐姐！姐姐是如何知道修的，能说明一下缘由么？」
　　霍雷希亚顿时换回了原来的表情：
　　「亚拉米斯称霸了世界的海洋。也就是说，拥有着世界最大且最高速的情报网络。各国要员的信息都了如指掌。」
　　水路的流通速度是陆路的三倍，军舰更能以商船的两倍速移动。
　　如此算来，霍雷希亚的话并没有半点的夸张。
　　「何况，还是统御东方的巨大帝国的第二皇子，会知道不足为奇……嘛、话虽如此，事实上直到某项计划实施为止，我也不清楚修芬皇子的事呢。」
　　
　　[[IMG,2258b4869729f531253e26af1c9acae7,490,720,240576]]
　　
　　
　　 
　　「某项……计划？」
　　「塞普塔米雅。『烈马号』前往红帝国的目的是？」
　　「派遣亲善大使吧？」
　　「正是。『烈马号』的目的，是将亲善大使护送至红帝国……表象上」
　　「表象……？」
　　罗宾探出了身子。
　　霍雷希亚点点头：
　　「没错。派遣特使不过是场表面文章，为了欺瞒他国的眼线。真正的理由不在于此。」
　　「姐姐，是什么理由呀！？快说嘛！」
　　「别急，塞普塔米雅。在这之前，你得先说一声『姐姐大大爱死你了～！』」
　　「姐姐大大爱死你了～！」
　　「唔咕……！海、海军最高统帅委员会对赛内卡‧拜特林格下达的真正使命，是从红帝国里将某位重要人物接回亚拉米斯……」
　　「某位重要人物？」
　　「没错」
　　霍雷希亚点着头：
　　「那位人物的名字就是修芬，红帝国的第二皇子。」
　　「我……？」
　　修芬呆掉了。
　　毕竟，这番说辞他还是第一次听到。
　　「可、可是哦～，为什么要把修大人送到亚拉米斯～～？」
　　嚯哎？嚯哎哎～？丝塔洛贝莉不解的歪着脑袋。
　　「这个……为了观光？或是什么的？」
　　「为了结婚」
　　「「………………哈？」」
　　都傻了眼。
　　「有什么好惊讶的？政治婚姻是外交的基础，血缘之亲胜得过一切同盟。将修芬皇子作为我的伴侣迎入亚拉米斯皇室，以此在两国之间缔结坚固的军事同盟……派遣特使不过是给这件事套上个名义，采用『烈马号』也是出于将皇子尽早接送回国的考虑，所选用的最高速的军舰。」
　　搂着自己的爱妹，霍雷希亚声色俱厉地说道：
　　「这场同盟，是挫败那个可恨的篡位皇帝之野心的最妙一手棋局。从地球东西两面对斯雷德拉大陆进行夹击，完全切断其海上补给线。如此一来，就算他再暴虐也只能掀起杯中风浪。」
　　「请、请等一下！」
　　按耐不住的修芬站了起来：
　　「结、结婚什么的，我、我听都没听过———」
　　「鉴于其重要性，此项计划设定为极度机密。知道计划来龙去脉的，含我在内也只有寥寥数人。就连赛内卡‧拜特林格本人也不清楚护送皇子回国的真正原因。此事之所以未告知皇子殿下，是怕有个万一，皇子落入了敌人之手。」
　　「不，可是……」
　　「要理解，皇子。自古以来，王族的婚姻都是这样的。」
　　话语至此，霍雷希亚的表情和蔼了许多：
　　「不过，让你换上女装扮成水手嘛，赛内卡‧拜特林格还真想得出来呢。考虑到皇子的相貌，这样的处置方式的确恰倒好处呀。」
　　「不，可是……这个……」
　　话不投机到使人绝望，修芬有些畏缩了。
　　也许，是想安抚他吧，
　　「放心吧，皇子。」
　　「来到陌生的异国他乡难免有些不安，我作为妻子，会竭尽所能照顾你的。婚礼的准备已经就绪，兰滋芙瑞特宫殿里也安置了皇子的寝室。想必会适应的。」
　　「介个……」
　　「话说回来，你真的很适合女装呢！」
　　感慨万千的霍雷希亚也对着妹妹说道：
　　「事实上塞普塔米雅，你偷渡上『烈马号』的事我等早已知晓。航程中与『烈马号』接触过的船只已经把你的目击报告汇报上来了。故此，看见和你一起的东方人，我才会知道他就是修芬皇子。倘若没有那些情报，我也猜不到眼前的美少女就是皇子吧。」
　　「哈哈哈」霍雷希亚爽朗地笑起来。
　　而其他的人，自然是一副副尴尬的表情、沉默不语。
　　「……怎么了？有什么事么？」
　　「恕我冒昧，王太女殿下……」
　　修芬露出有口难开的表情：
　　「其实，有一件事难以启齿……」
　　「怎么了？」
　　「我，已经不是皇子了」
　　「……哈？」
　　
　　
　　
　　
　　三十分钟后。
　　「……………………这可闯下……大祸了呢……」
　　修芬一行将事情的原委作了解释。霍雷希亚的脸色变得苍白：
　　「藏匿废皇子，还将追兵击破！？赛内卡‧拜特林格究竟在想些什么！？别说同盟了，这根本就是在宣战啊！？」
　　「啊、姐姐！请冷静一下！」
　　「还能冷静的下来么！」
　　咚地一声，拳头猛砸向桌面。
　　而法牡，却严肃地盯着自己的姐姐：
　　「姐姐！倘若、倘若想把修送还给红帝国的话———」
　　「……不会的，真的。」
　　「哈啊～……」 霍雷希亚长叹了一口气：
　　「当然，结婚的计划不得不回归白纸……我想陛下也会是这个意见。问题是议会和舆论的动向……」
　　她忽地瞄了一眼修芬：
　　「……反倒会要求保护起来吧。只要看见他的容貌。」
　　「是、是吗？」
　　战战兢兢惶恐不安的修芬说。
　　可爱就是正义，似乎是这样了。
　　「那、姐姐？修又会如何呢？」
　　「总之，还是和先前一样把皇子当成女生对待。现阶段就将真相公诸于世的话只会让事情一团糟。塞普塔米雅，你要负起责任保护好皇子。」
　　「当然了！」
　　「您的恩德，没齿难忘。王太女殿下。」
　　修芬真心言之。他没想过要做回皇子，他更希望的就是能和大家在一起。
　　至此，一个问题就告一段落了。
　　「……不过，还有一个更大、更紧急的问题等待解决呢。塞普塔米雅」
　　「唔唔？」
　　「没工夫悠闲地享用蛋糕了。啊～来来，嘴角上都是奶油呢……………呼呼，小心肝……‧」
　　「恩～‧」
　　『哈—哈—』喘着粗气擦拭着妹妹嘴角的姐姐、配上幸福地享受着姐姐宠爱的妹妹。两人的身边形成了障壁，名为傻瓜的障壁。
　　拭净妹妹的嘴角后，傻姐姐把话题牵了回来：
　　「塞普塔米雅。被那个死人吞下去的机密文件里记载着无形舰队的真相，你是这么看的吧？」
　　「正是。估计———」
　　就在这时，
　　「对不起，打扰了」
　　房门被敲响，一位身着苍尉制服的女性走了进来。
　　「司令长官殿下。我们从敌人的尸体中成功取出了机密文件。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 Ⅲ
　　
　　
　　看见这位女性，修芬的心脏都差点儿停止了跳动。
　　不光修芬，法牡、罗宾、还有等等的少女，都仿佛见到死人从墓穴里爬出来一般惊讶不已。
　　毕竟眼前的女性，和那个已经被她们杀掉的男人太过相似了。
　　「初次见面，法莉亚莱牡殿下。在下是安‧沙赞中尉，担任本舰的副长。」
　　说到这里，她的表情有些讶异：
　　「请问……我的脸，是不是很奇怪？」
　　「不不不！没有、没有的事……对吧？」
　　罗宾急忙挥挥手，修芬也来帮腔：
　　「对，对呀！只不过，那个……您和一个旧识……有点像而已……」
　　「？」
　　沙赞副长掂了下脑袋，露出了和蔼的微笑。
　　『安‧沙赞……我记得，沃恩的原名也是亚米尔‧沙赞……』
　　一定是他的家人吧。是那个曾经想要杀掉修芬的刺客、沃恩‧达茨的。
　　『听他说母亲的亲人住在亚拉米斯……』
　　原本想说明一下沃恩的事情，可想想还是放弃了。有机会的话，选个更恰当的时机再说吧。
　　法牡润了润嗓子：
　　「辛苦了。那，上面写了什么？」
　　「是。请看」
　　沙赞副长把纸片放在桌子上。就是那份从休特贝尔加腹中取出的机密文件。
　　上面所记录的内容是———
　　
　　
　　『05214128‧05315445‧06213367‧08234022』
　　
　　
　　「……只有这些吗？」
　　「是的，殿下。回收的文件都在这里。且如您所见，受到胃液和血液的腐蚀也很轻微，可以推测这就是所有的内容。」
　　「简直像是暗号呢……」
　　罗宾摇摇头，一副『没辙了』的样子。艾莲和丝塔洛贝莉也不解的低着头。拉亚和夏琪起初就对这个话题没有一丁点儿兴趣。
　　「事实上，就是暗号吧。」
　　单眼锁定在文件上，霍雷希亚问向副长：
　　「那么，参谋们呢？」
　　「现在，正在全力破译……由于内容过于简短、使用的文字量也很稀少，结果不容乐观。」
　　沙赞副长摇摇头，法牡则「恩」了一声。
　　「姐姐。那个无形舰队的情况能说得再详细一些么？或许会有解开这个暗号的线索也说不定。」
　　「详细……我们，也不是很清楚具体的情况」
　　霍雷希亚轻轻叹气：
　　「第一次目击那个舰队是在5月27日，亚尔诺雷思岛上一个名为圣特雷利雅的港口被袭击的时候。一支超过40艘船只的舰队突然出现，把港口烧个精光。8天后，小阿塔兰特岛的威明顿港也遭到袭击。6月27日，马德雷岛也被烧毁。」
　　「一个月内，三座港口都被……」
　　「我奉陛下的命令率领少女舰队出动是在7月10日，正好是半个月前。此外还派遣了小型舰艇近百艘进行拉网布控，可上网的都是些单独行动的敌舰，连舰队的影子都没见着。」
　　「不过殿下……40艘以上的舰队是相当庞大的呀？」
　　罗宾委稳地提出意见：
　　「即使编成两列纵队，单列长度也有近两海里。况且袭击点附近还有商船在徘徊，不可能没人目击———」
　　「没有。完全没有」
　　霍雷希亚语气坚肯地说道。声音里还透露着疲惫与焦急。
　　「简直好象消失了一样，接着又突然出现。就这样反反复复。『无形舰队』是陛下取的名字……说真的，非常形象啊。」
　　『消失了……？』
　　这个词，让修芬想到了些什么。
　　『突然出现、消失……舰队…………』
　　可究竟是什么，他自己也不清楚。
　　不过，刚才的话以及机密文件上的数字，似乎都在诉说着什么……有一种不可思议的感觉。
　　「话说，这串数字呀……」
　　看着机密文件，罗宾也在叹气。
　　「有想法没！？什么都行，有意见但说无妨！」
　　在法牡的催促下，众人只好勉强发表了看法：
　　「恩—……嘛、提到数字，首先想到的就某种数据的计量了呢。像士兵的数量、船舰的数量等等。」
　　「编号也是个不错的切入点吧？」
　　「距- 离- 」
　　「介～个～……恩～～～～～恩……体、体重？」
　　『不对……都不对！』
　　听到大家的发言，修芬觉得很恼火。
　　就好象一张拼图即将完成，可偏偏缺了一小块儿，答案死活蹦不出来。这种感觉让人挫败而焦急。
　　当众人的意见陈述完毕的时候，罗宾看了看墙壁上的日历，感叹了一声：
　　「还要说的话，就是……日期、坐标什么的了……」
　　「啊！！」
　　修芬惊叫起来。遗失的最后一块碎片终于合在了拼图上。
　　「是会合点！」
　　
　　
　　
　　
　　随即，修芬转向霍雷希亚：
　　「王太女殿下！」
　　「恩？怎么了皇子？」
　　「请把受到袭击的港口的坐标和日期告诉我！还有海图和可以写字的东西！」
　　「知、知道了。稍等一下」
　　被修芬的气势怔住，霍雷希亚敲响了桌上的响铃，叫来了在邻室待命的秘书。
　　秘书把要求的东西全部准备好后，修芬翻开记录上的文件，与机密文件上的数字互相比对起来。
　　『果然！』
　　推测变为了确信。
　　「怎、怎么了修？究竟怎么———」
　　「是会合点喔，会合点！」
　　修芬急忙展开海图：
　　「看，不就是法牡教给我的嘛！这个数字，指示的就是敌人的集结地点！」
　　「集结……？」
　　「请看！首先从这个数字开始———」
　　说着，他指向秘密文件上最初的一串数字：
　　『05214128』
　　「把这个数……像这样」
　　修芬在海图的北纬41度、西经28度处画了一个X，在上方注明『5月21日』。
　　「先头的四个数字『5月21日』是日期，紧接着的『41』是纬度，最后2个数『28』是经度。」
　　换句话说，这个X就是把『05214128』换算到地图上的位置。
　　接着，又在紧挨着的地方画了一个X。
　　是最先受到袭击的港口的位置。
　　「北纬43度，西经24度。5月27日，亚尔诺雷思岛圣特雷利雅港。」
　　以下，相同的作业还在继续：
　　
　　
　　『05315445』
　　北纬54度、西经45度，『X』。标记『5月31日』。
　　「北纬53度、西经45度。6月3日，小阿塔兰特岛威明顿港。」
　　
　　
　　『06213367』
　　北纬33度、西经67度，『X』。标记『6月21日』。
　　「北纬33度、西经69度。6月27日，马德雷岛新南葛连拿港」
　　
　　
　　都与被袭击的港口非常接近，并且都指示着袭击的前日。
　　
　　
　　「「啊………！」」
　　理解的喜色如波澜一般，在众人的脸上荡漾开来。
　　记录在机密文件里的数字的意义。
　　『只要盯着舰队，就绝对找不到舰队』
　　休特贝尔加这句话的意义。
　　『无形舰队』之所以无形的理由。
　　戏法的根源。
　　那就是———
　　「哎？ 什么什么？ 究竟……怎—么—回事？」
　　夏琪啃着蛋糕问道。修芬作了解释：
　　「也就是说，敌人并没有以舰队为整体行动。平时互相分散，只在必要的时候才集结起来。等袭击结束后，又四散而行。」
　　搞清了葫芦里的药后，也没什么好希奇的。
　　但是，敢以兵家大忌『分散兵力』为切入点，如此手法虽单纯至极、却行之有效。
　　「……原来如此。紧盯舰队也会无济于事呀」
　　霍雷希亚一声叹息：
　　「而且如此一来，突破我方的封锁也绝非不可能之事。舰队虽然无法突围，单舰想要脱困却很容易。」
　　说到底，封锁海面实乃攻不下港口时的无奈之举。
　　在港湾的入口处、要塞炮台的射程之外布下战列舰，目的是封住敌人并监视其动向。
　　也因此，任务的时期漫长、还无法获得任何休假。如果在退潮的时候封锁线出现数小时的破绽的话，一切努力都会化做泡影。
　　必须无时无刻监视敌人的船员们疲劳度非同寻常，也难免会有些疏漏。
　　所以趁着夜黑风高之夜钻出包围圈也并非不可能。何况，遇上暴风雨时根本无法封锁。
　　「就这样慢慢逃离的船只，最终在海上集结组成大型舰队。然而我们收到的报告，依然是『只有少数敌人逃离港口』。将这些情报整合起来应该是我的工作，不能全怪情报部门呢。」
　　霍雷希亚苦笑着，可内心的自责却清楚明了。
　　「而，这最后的数字是……」
　　修芬指着机密文件上最后的数列：
　　
　　
　　『08234022』
　　
　　
　　「依照先前的方法，换成8月23日，北纬40度、西经22度的话……」
　　这个数字，偶然到令所有人哑口无言。
　　毕竟数列所指的、是当前位置以东不到50公里处的地方。
　　「有这么近吗！？」
　　「不、法牡，没什么好奇怪的哦！」
　　罗宾兴奋地插上了嘴：
　　「休特贝尔加是想和自己的舰队汇合的，结果把少女舰队错当成了他们。因为我稍稍拨快了他的表……换句话说，航线就是往西偏喽？那么敌人就在我们东边！这个位置没有错！」
　　「可、可是呀～在这样的大海中央集合，又能袭击哪里呢～」
　　提问的，是丝塔洛贝莉。
　　的确，迄今为止敌人的集合地点和袭击地点都非常接近。
　　看着地图，夏琪又嚷嚷道：
　　「就是啊就是啊。要说离这里最近的地方，那就是亚拉米斯本土了耶。再怎么说，也不会干出直接攻击亚拉米斯本土的蠢————」
　　说到这里，夏琪石化了。
　　敌人不会袭击本土的理由，一个都找不出来。这一点她还是明白的。敌人所有的计划，从一开始就是为了进攻本土而准备的。她、终于明白了。
　　反过来说———
　　「「至尽为止，都是佯攻？」」
　　「……好一个调虎离山啊」
　　「哈！」冲着天，霍雷希亚一声笑。
　　她只能无奈的笑着。她、完完全全地被人摆布了。
　　「作为本国舰队、负责亚拉米斯本土防卫的少女舰队，一离开本土出击就搞成这副惨样。剩下的都是些民间的武装商船和海峡舰队。就算把最近的地方舰队抽调回来都来不及了。」
　　「……休特贝尔加说过，皇帝在海峡的大陆侧集结了2万5千名陆军。建造了大小800艘运兵用的平底船。还有……足以歼灭海峡舰队的庞大舰队。」
　　分隔亚拉米斯和大陆之间的海峡，最短距离只有近30公里。
　　一旦无形舰队歼灭了海峡舰队，不出几小时，皇帝指挥的2万5千名陆军就会登上亚拉米斯本土。
　　能抵抗住这番进攻的陆军，在海军特化的亚拉米斯里是不存在的。
　　如果海峡舰队被消灭了，就算之后无形舰队与少女舰队或别的地方舰队交战、并被一只不留地干掉，她们也抵不住皇帝的獠牙了吧。只要短短几个小时，皇帝只要称霸海峡几个小时，他就能当上亚拉米斯的霸主。
　　铁青着脸，艾莲开口了：
　　「今天是8月25日吧？集合的时间是在两天前。已经向亚拉米斯进发了吧……」
　　「但是，想在指定的日期里集合所有的兵力是不可能的！」
　　法牡说着，拳头猛砸向海图：
　　「船必须依靠风力，而且近海很容易遇上风暴。在该地点被迫停留几日的可能性非常高！姐姐！现在立刻追上去，还来得及！」
　　这个意见，罗宾也很赞同：
　　「敌舰队有我方的两倍，加紧速度也许能找到。」
　　「就算找不到，知道目的地就能抄在前面」
　　霍雷希亚的视线离开了海图：
　　「沙赞副长，对全舰艇发布信号。命令航向改回亚拉米斯。另外，舰长全员都到旗舰集合，公布今后的行动方针。」
　　「是，长官！」
　　副长飞奔出房间。
　　送走她远去的背影，法牡寻问姐姐：
　　「那，关于敌人还知道什么呢？敌人的司令官是？」
　　「敌舰队中确认了『罗威号』的存在。我们的敌人是冯‧巴特歇尔。」
　　「「桶中的铁人……！」」
　　少女们动摇了。
　　「是什么呢，那个？」
　　修芬的问题，得到了法牡的解答：
　　「俄罗斯拉‧冯‧巴特歇尔。六年前，拉巴尔海战时与亚拉米斯海军对抗，一直奋战到最后的最后，最终击退我少女舰队的尤格多拉希尔海军的猛将。」
　　法牡的说明之后，罗宾又进行了补充：
　　「战斗刚打响30分钟，他的双臂就被实心弹砸断、却依然毫无畏惧屹立在甲板上。接着30分钟后，又被锁链弹扯裂了双腿，他被抬入桶中一直指挥到最后。此后但凡战斗之际，他必定会在桶中指挥着全局，『桶中的铁人』也因此得名……就是这样了」
　　「而且，还是夺走我这只眼睛的男人。」
　　轻抚着覆在右眼上的眼罩，霍雷希亚接过话来：
　　「战斗开始前，我方舰队就像这样抢占了敌方的上风处———」
　　霍雷希亚把桌子上的盐罐比作敌舰，把散落在桌上的碎面包比作自舰，突然开始了讲座：
　　「然而，在即将与敌人接触的紧要关头风向突然变了，我们失去了上风的优势。也因此，舰队的行动大受限制———」
　　「请问」
　　「恩？」
　　「上风的优势是什么呀？」
　　在场所有的人都仿佛发现了用双脚走路的狗狗一般，惊奇地看着修芬。
　　霍雷希亚轻轻的咳了咳嗓子：
　　「……从基本上说，帆船与风相逆就无法行驶。这点你明白吧？」
　　「是的」
　　「以此为前提不难想到，处于上风的船只可自由行动的范围、要比下风处的船只大上许多。这个差别就是上风的优势。」
　　接过霍雷希亚的话，这次换成罗宾解说了：
　　「比方说『A』船处于上风处，『B』船处于下风吧。如果用概念来说明的话，占据上风的『A』船可以看作占据了陆地上的『制高点』。往上爬总不如往下跑来的轻松吧，有一股子冲劲在里面。」
　　「可是……这样的话，『B』一直往下风处逃跑不就行了么？」
　　「皇子说的没错，但必须有两个条件。」
　　霍雷希亚竖起右手的两根手指：
　　「一是，『B』的航速必须比『A』快。另一个是，下风处不能有海岸或暗礁。」
　　「下风就是海岸的话，想都别想直接撞上岸边完蛋。我们船员不喜欢贴岸航行，就是这个道理。」
　　罗宾说道，
　　「……当然了，修的话也没有错。比方说给运输船作护卫的时候，积极占据下风处是一种非常有效的战术。」
　　「这小姑娘说对，当两个条件都满足的时候，下风的『B』就能成功逃走。但是，如果不打算逃跑想正面迎战的话，其不利是显而易见的。当然了，风较强的时候，处于上风的船舰的下层炮甲板将不容易打开。船只会向下风处、也就是敌舰的方向倾斜。可反过来，当浪高的时候，下风的船只受到海浪的影响，下层炮列同样也无法使用。毕竟，波浪是从上风飘往下风处的。」
　　「因此」
　　把所有的说明综合起来，法牡作了总结：
　　「处于下风的船只，可做的选择会比上风处的少。而且处于下风的话，大炮喷出的硝烟会吹回给自己。所以，与其说是『上风有利』，不如说『下风不利』比较恰当。是这样吧？姐姐？」
　　「啊啊，塞普塔米雅……有你这么聪慧的妹妹，姐姐我真是世界上最幸福的人……‧」
　　「姐姐～‧」
　　……搞什么啊，这对姐妹有够恶心的。
　　满座投来了鄙夷的视线，两人却毫不介意依旧卿卿我我。
　　看到这番景象，修芬的心情有些凄凉。
　　『法牡…………撒娇成那样，对我就不会……』
　　胸口闷闷的。
　　为什么会难受，自己也不清楚。
　　虽然不清楚，虽说是姐妹，可看到法牡和自己以外的人亲热的样子、就觉得很不开心。看不下去了。
　　「好了，有关上风优势的问题就讲到这里吧———」
　　霍雷希亚再次把话题牵回正途：
　　「拉巴尔海战中，我们失去了上风的优势。因此，起初的『从上风接近敌人』的计划不得不被迫变更。」
　　除修芬外，全员都是一脸难过的表情。或许同为船员，失去了上风之利的痛苦让她们产生了共鸣吧……说真的，他搞不太懂。
　　「于是我当即下命发布『全舰转向』的信号，可『圣女领袖』上负责发信的苍尉修业生却打错了信号旗，把全舰带入了混战……说到这儿，塞普塔米雅、你知道那个修业生是谁吗？」
　　「是妾身认识的人物么？」
　　「熟悉的不能再熟悉了。」
　　法牡思考片刻之后：
　　「赛内卡‧拜特林格」
　　「正确」
　　霍雷希亚撇嘴一笑：
　　「那个银发的小丫头为了打错信号旗的事，哭着喊着向我谢罪。可我到现在都坚信，那个小丫头是故‧意‧的。」
　　恩恩，少女们一同点头。
　　那个人做得出来。不不，是绝对会做。
　　「我的命令决非下策，不过赛内卡发布的『进行近身作战』才是当时当刻的上上之策。结果，我军虽然没能占领拉巴尔海域，却成功给予了敌舰队毁灭性的打击，奠定了亚拉米斯对尤格多拉希尔海军的优势，然而———」
　　『取得胜利的同时，也得到了令人畏惧的敌人。』
　　这句欲言又止的后话，修芬深刻地理解了。
　　四肢尽失，而永不衰竭的斗志。
　　这究竟是何等的意志，无可想象。
　　「这次所有的事件，一定也是那个男人策划的吧。在一望无际的海洋之上、只能听天由命的海洋之上集结超过40艘的舰只，一般人根本不可能做到。连想都不敢去想。」
　　霍雷希亚感慨万千，她的单眼看向修芬：
　　「不过，能看穿这一切的皇子更另人惊讶呢。如此美丽而聪颖，想必是受到了上天的眷顾吧。无法与你成婚，实属遗憾呢。」
　　「没有的事……」
　　这不是客套，是他的真心话。
　　修芬之所以能识破敌人的意图，仅仅因为他是个海上的门外汉。
　　专家往往会被常识所束缚，思考会趋于局限。
　　修芬，是将自己匮乏的知识与自由的想象力结合在一起，才找到了正确的答案。
　　偶然，不、应该是奇迹。
　　真正值得佩服的是，身为专家却有着发散性的思维的那位桶中铁人。修芬诚恳地述说了自己的想法。
　　碰巧就在此刻，上去的沙赞副长带着报告回来了：
　　「司令长官殿下，全舰长已经登舰，正在下方的会议室等候殿下。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　霍雷希亚离开了提督室，晚餐结束了。
　　修芬独自登上夜晚的甲板。
　　船上虽为客人准备了专属的寝室，他却不想睡在那里。
　　夏天的夜晚又闷又热，而且不知为何，今晚他只想在甲板上休息。
　　『事情的变化，太快了吧……？』
　　在甲板的角落裹上毛毯，躺了下去。
　　像这样露天休息，在夏天的海上并不是什么希奇的事情。周围也有不少相同的少女。
　　『幸好是夜晚呀……』
　　今夜，天空中没有月亮。
　　四下黑漆漆的，因此没人注意到修芬。换做是白天的话，一定又是一阵骚动吧。
　　仰望星空，他恍惚地回忆起近来的琐事。
　　赛内卡的婚姻都仿佛成了遥远的过去。明明才10天前的事情。
　　『总觉得，走了很远很远呢。』
　　想着想着，自离开故乡以来的情绪一下子全涌了上来。
　　半年前，自己根本无法想到会去亚拉米斯。可现在，却当上了亚拉米斯的船员，还作为一名亚拉米斯的水兵、为了国家的命运而奔赴战场。这样的巨变又是怎么了？
　　不过最令人吃惊的，还要属结婚。
　　虽说计划已然告吹，可倘若真和王太女成亲了，自己就是未来的女王之夫。
　　如果自己还是皇子，这样的未来或许可以想象。现在嘛，充其量也只是个玩笑而已。
　　另外，赛内卡的行动也令人捉摸不透。
　　她的任务是把修芬带回亚拉米斯。
　　然而，她却在修芬登舰之前就离开了红帝国。这就意味着，她认定修芬已经失去了送回亚拉米斯的价值。
　　可是后来，当修芬被偶然救起时，她又心甘情愿地将他藏匿起来。
　　『究竟，为了什么……？』
　　修芬曾带着送给她父亲的书信，莫非这就是原因？
　　那么，赛内卡或许不是为了任务、而是想作为自己的客人将他护送回亚拉米斯。
　　如此一来，『为了入境而结婚』什么的也就顺理成章了。
　　『不过毕竟是她，单单因为有趣而搞出这么一出也并非不可能……总觉得，事儿太多……』
　　想起来都嫌麻烦，睡吧睡吧。可就在这时，
　　「躲在这里呐」
　　有人在身边坐了下来。
　　「法牡……你不是参加会议去了么？」
　　「姐姐好烦，跑出来了。」
　　霍雷希亚如果听见，没准伤心过度当场自刎呢。说着，法牡把修芬往边上挤了挤，自己也躺在了毛毯上。
　　就这样，一同仰望起星空。
　　肩并着肩，近的可以感受到对方的气息。
　　『心跳……不止……』
　　法牡靠在身边本是常事，相互碰触也是家常便饭，可就是这样，胸口仍燃起难以忍受的炽热。
　　极力隐藏住砰砰的心跳声，修芬张开了口：
　　「不、不过，很惊讶呢？我居然会和法牡的姐姐，结婚什么的……」
　　「良缘嘛。」
　　「哎？」
　　修芬惊呆了，看着法牡。
　　法牡，也看着修芬：
　　「怎么？不满意？」
　　「不满意，也不是的……」
　　修芬的语气含糊：
　　「那法牡……我和你姐姐，和霍雷希亚殿下，介个……结、结婚的话，你也无所谓么……？」
　　「不介意」
　　法牡当即肯定。
　　修芬还来不及受到打击，法牡又抢先问了出来。
　　还带着有些伤心的表情：
　　「汝，不想结婚么？」
　　「我……」
　　修芬，语塞了。
　　这种感觉和赛内卡的时候一样。不是讨厌，是觉得配不上她。
　　不过……
　　「我，对结婚什么的还不太懂……可如果，要选出一位愿意一生与之相伴的人的话……我想对我来说，那个人，一定是———」
　　说到这里，修芬停住了。
　　因为，身边响起了可爱的丝丝鼻息。
　　看来，法牡睡着了。
　　『……真像法牡的作风呢。』
　　修芬苦笑着，再度凝视起星空。
　　「好美啊……」
　　他情不自禁地感叹。繁星点点，闪耀天空。
　　船员，会给星星们起名。通过观测其运行的轨迹来确定现在的方位。
　　依靠它们，船只能够驶向数万公里的远方。
　　有了星星之火，就能引领无尽海洋的旅程。
　　『真不可思议……』
　　至少自己，是做不到的吧。
　　『这个迄今为止，只会随波逐流的自己……』
　　手，伸向星空。
　　零星的微光从指缝中洒落。
　　手，握紧五指。
　　繁星满天，却连一颗也抓不住。
　　就像自己的未来一样。