　　终钟  少女们的凯旋—The happy return—
　　
　　
　　
　　
　　『烈马号』回到王港的日期，是在海战的10天后，九月五日。
　　「是故乡啊！」
　　罗宾在桅顶上的这一嗓子，若得全员都飞奔上了甲板。
　　「故乡……！」「有一年没回来了呢……！」
　　少女们争先恐后地从船舷挤出身子，贪婪地眺望着渐近的陆地。
　　尽管进行了应急修理，『烈马号』依然满目创痍。
　　曾经的迅速已然不在，大量的海水从压扁的船首猛灌进来。抽泵作业还在全力地持续着。
　　船舰勉强达到了舵效航速，却害苦了拉亚。她使出浑身解数维持住航向。
　　拒绝掉旗舰的拖航，纯粹是在逞强。
　　全员都伤痕累累，特别是一直在敌阵中心奋战至最后的副长，到现在都没法独力从病房的吊床上爬起来（和她一起的船长倒是轻伤）。
　　不过，没有出现一名死者。
　　尽管疲惫不堪、还挂着彩，214名船员都活着回到了故乡。这几乎是个奇迹。
　　是指挥官的素质太好了，还是运气太好了呢。
　　恐怕，两者都有吧。
　　「这就是，王港提里安……」
　　远望着渐近的港口，修芬情不自禁地感叹。
　　他从未见过如此巨大而又生气勃勃的港口。
　　在船挤船的广阔海港的远处，是更加广阔的街区和一座小山丘。山丘上坐落着辉煌的宫殿和一个拱形的建筑。听说，是天文台来着。
　　母港，提里安。
　　孕育出世界最强的海洋国家的，女王之港。
　　而这座王港，现在，正聚集着不计其数的人。
　　无数小船划出港口，把准备进港的『烈马号』围住。有小贩船、渡船，还有私人的游艇。
　　不是想兜售商品，而是在欢迎她们。
　　「旗舰已经入港了。胜利的消息也传开了吧。」
　　「大家很闲呢。」
　　站在修芬两边一同眺望岸边的法牡和艾莲说道。由于过度疲劳，两人有些心不在焉似的。
　　码头上，军乐队奏响了军歌、港湾司令部放着喜炮、国民欢声震天，还看得见正规欢迎团队打扮的人物的身影。
　　「看这排场，一定是高官们出来迎接了。毕竟嘛，我们是捕获了『罗威号』、取得胜利的关键人物呢。」
　　桅顶上的罗宾笑嘻嘻地猜想着欢迎队背后的大人物。她，最喜欢这种热闹的场面了，
　　「照这个阵势来看，港湾司令官肯定来了。再来的话，就是海军最高统帅部第一海军卿……不不不，搞不好首相阁下都会亲自迎接呢……」
　　然而等在岸上的，却是远远超出她们想象的人物。
　　
　　
　　
　　
　　「母—————」
　　看到这位出迎的人物，法牡顿时傻掉了：
　　「母、亲…………大大……？」
　　「好久不见了，塞普塔米雅」
　　第二十四代女王、圣祖女王陛下的末裔、亚拉米斯人与特姆尼族之母、占星者、王港守护者、海军大元帅兼海军最高统帅部长官、大亚拉米斯联邦首长、神之恩宠的奥雷莉雅四世，携盛装的近卫骑兵队，等待着末女的归来。
　　声音与表情，却很僵硬。
　　很明显，是在暴怒。
　　女王的侧面，还站着提前回国的霍雷希亚。和母亲一样，她也摆着严肃的表情。不过一眼就能看出她是在强忍见到妹妹的喜悦，因为，脸颊抽搐个不停。
　　「全员，敬礼！」
　　全身绷带的艾莉尔急忙喊出口令，『烈马号』的成员一齐做出最高的礼仪。
　　『介个……这样做对吗？』
　　修芬困惑地模仿起别人的动作。由于搞不清楚状况，他比起别的少女要沉着一些。
　　同样很沉着的，还有赛内卡和拉亚两个人。
　　赛内卡原本就不是亚拉米斯的人，对女王并没有什么敬意。拉亚信仰的对象从本质上不同，特姆尼族崇奉的是千年的古树。
　　「诸位，免礼」
　　女王说道。这是一声平静而又洪亮的奇特声音。
　　修芬抬起头，却看到法牡如同罪人一般被近卫骑兵架住双臂，带到了女王的面前。
　　「塞普塔米雅，我的孽子呀。有申辩之词速速道来。我姑且听之。」
　　「母、母亲大大……那个、塞普塔米雅……这个……」
　　「没有吗？好，这就简单了。」
　　女王转身对近卫骑士们说道：
　　「队长，把这个愚昧之人幽禁在兰滋芙瑞特宫殿的起居室！为了避免她再胡闹，必须好好管教一番！」
　　「不要嘛、不要嘛！惩罚什么的最讨厌了！」
　　「住嘴，孽子！你知道自己害得家人有多担心吗，知道自己给人添了多大麻烦吗！？父亲忧心地都卧病不起了，侍从长还差点儿在宫殿的阳台上自缢！哎哎，气死我了！」
　　越说，气就越不打出一处来。
　　女王一把抓住法牡：
　　「就在这里好好地教训你！觉悟吧！」
　　「噫噫！求求您原谅我吧！求求您原谅我吧！」
　　「绝不！」
　　乓！乓！女王抱起小女儿，对着她娇小的屁股，用单手拍了下去。传说中的公开虐臀调教。面对女王与公主之间神圣的打屁屁，哑然的少女们只能默默地守望。
　　『法、法牡！不帮帮她的话……』
　　修芬慌慌张张地扫视四周。有没有能阻止女王的人！？
　　『对了！霍雷希亚殿下……！』
　　可惜，她一动也不动。
　　不仅如此，还目不转睛地盯着现场，嘴里「哈啊哈啊」地喘着粗气。
　　她在萌遭到惩罚的妹妹。
　　『这个人……没救了……』
　　真是个无可救药的傻姐姐。
　　「呀啊啊啊！喵啊啊啊！谁、谁来、谁来救救我！罗宾！艾莲！拉亚！救命啊！」
　　「抱歉，免谈。」
　　「加油！喔喔～！」
　　「拜-拜-」
　　「薄情寡义的家伙们！！」
　　「法牡！」
　　修芬不由自主地跳了出来。
　　拍打法牡屁股的手停住了，在场所有的眼睛都盯向了修芬。
　　女王蔑视般地看了看修芬：
　　「把那个人带上来。」
　　「「是，陛下！」」
　　两个强壮的近卫骑士架住了修芬的双臂：
　　「哎？我、我说……这个……」
　　被迅步带到女王面前的修芬，得以从正面瞻仰奥雷莉雅四世。
　　不愧是母子，和法牡真像。
　　发色与瞳孔的颜色虽然不同，整体氛围却颇为相似。等法牡经过岁月的洗礼，将威严集于一身的时候，便会是这种感觉吧。
　　女王，突然开口了：
　　「是修芬皇子吧？」
　　「！！」
　　「不用惊慌，我已经收到霍雷希亚女士的报告了。塞普塔米雅……女儿她给你添了不少麻烦，我由衷地表示歉意。」
　　女王居然低下头，搞得修芬倒不知所措了，只迸出一句傻到极点的答复「哈啊……」。
　　「并且，再一次感谢你。由于皇子的功劳，亚拉米斯才得以获救」
　　「您、您太客气了！其实，我才是被『烈马号』的成员……被亚拉米斯人拯救的一方。」
　　「『烈马号』用213名成员救起了皇子。而皇子你，只身一人就为亚拉米斯而战。孰轻孰重，自有公断」
　　修芬直觉地认为：这是不对的。
　　可究竟什么地方不对，他也说不上来，只能默默地聆听女王的话语。
　　「皇子，作为对孽子行为的补偿，以及对你的行动表示的感谢，亚拉米斯将保证你今后的一切生活。将来还会得到爵位与领地，但目前最好先住在兰滋芙瑞特宫内。除此以外有何愿望，切勿多礼、只管道来」
　　「愿望……」
　　修芬喃喃地自问。
　　『我的愿望……我想做的事，我想做的人，那就是……』
　　那就是，他至今为止一直在思考的事。
　　一直想一直想，都得不出结果的事。
　　不过现在，他终于得到了真正的答案。
　　而这个答案，居然就近在身边。
　　「陛下」
　　「何事？」
　　「听闻少女舰队的舰艇禁止男性登船。男性胆敢涉足，必处死刑……」
　　「如若担心刑罚之事，此乃杞人忧天。」
　　「不，我并不是这个意思。」
　　修芬跪在了原地：
　　「如果您首肯我的愿望的话，我只有一个请求：请将我继续留在少女舰队……留在『烈马号』上。」
　　女王瞪大了眼睛：
　　「你是想说经历过如此惨烈的战争，还要继续做船员吗？」
　　「是的」
　　「是想说比起奢侈安逸的地上生活，更愿意选择艰辛危险的海洋吗？」
　　「是的」
　　「皇子……三思呀。」
　　这一句话，似乎包含着恳求。
　　「往后，战争将会愈演愈烈。此次虽侥幸取胜，未来仍不得而知。皇子并非亚拉米斯之人，无须涉足如此险境。」
　　「即使这样———」
　　修芬，看了看靠在码头上的护卫舰。
　　这艘伤痕累累、残破不堪的船舰，依然温柔地注视着他。
　　「即使这样，那艘船———『烈马号』也是我的家。而那里还有213位家人。我离不开她们。」
　　女王话中的异样感，修芬终于明白了。
　　她，把修芬和『烈马号』、和亚拉米斯区别对待了。
　　可事实并非如此，这并不正确。
　　修芬，早已是她们中的一员了。
　　「妾、妾身也要！」
　　法牡敲打着女王闹腾起来，
　　「母亲！妾身也……请允许塞普塔米雅也留在海军！妾身再也不会任性了！生日礼物也好、海神祭的礼物也好、每月的零用钱也好，都不要了！所以、所以……！」
　　面对跪在面前的两人，女王只是默默地注视着。
　　她的表情里似乎有着困惑，又有着喜悦。
　　突然，她唐突地开口了：
　　「看来，是本女王看错了啊。」
　　「「哎……？」
　　女王窃窃一笑，用洪亮的声音宣布：
　　「在这里的既非皇子亦非吾之女。乃是少女舰队的下级水手修‧澳珊和苍尉修业生法牡‧卡斯特莉。诸位也铭记在心。」
　　「「是，陛下！」」
　　近卫骑士连队和『烈马号』的全员一齐回应。女王满意的点了点头。
　　法牡和修芬，倒还是一副傻样。
　　对着行跪礼的赛内卡，女王说道：
　　「拜特林格船长」
　　「在」
　　「『烈马号』与贵官的丰功伟绩，将择日在兰滋芙瑞特宫进行表彰。我很期待与你的再会。祝你愉快！」
　　说罢，女王有些惋惜似的与霍雷希亚一起乘上十二匹马拉的辉煌马车，转眼间便从码头消失了。近卫骑兵连队整齐地紧跟其后。
　　望着扑扑地烟尘，修芬张开了嘴巴：
　　「介个……究竟，怎么了呢？」
　　「什么怎么了———」
　　一起歪着脑袋的修芬和法牡被罗宾从两侧抱起，
　　「饶恕你们啦！你们从今以后都能和我们在一起，是女王亲口批准的啦！」
　　哇！欢声四起。
　　「而且，大家还会一起去王宫接受嘉奖喔！」
　　「好棒呢～～～～～」
　　艾莲和丝塔洛贝莉面对着面、恍惚地微笑着。对少女们而言，只能从街上瞻仰的兰滋芙瑞特宫殿是梦寐以求的憧憬。
　　「太好了呢，修喵。陛下也成全了一桩好事呢。」
　　「船长……」
　　「嘛、不过呀，没能把修喵娶到手、的确有点儿可惜耶？」
　　「船、船长！你还在说这种疯话———」
　　把自己的情况完全抛在了脑后，艾莉尔当场跳了起来。
　　不过，声音太大有可能会使伤口恶化。结果话刚说到一半就变成了「啊呀！」的惨叫了。
　　「看吧看吧不是提醒过你吗，来」，诺可洛丝从背后搀扶住她。
　　「对了对了，说到这一点啊」
　　罗宾突然若有所思似的，
　　「好可惜呢，修。难得能和王太女殿下结婚的说，结果黄了。」
　　「这、这种事么……再说，我———」
　　「修由妾身迎娶！」
　　突如其来的劲爆宣言惹得周围「哇！！」声一片。
　　「当然，想立刻迎娶是不可能的。会产生很多政治问题。但是，母亲似乎很中意修，姐姐也对和修的婚事心存遗恋。只要设法得到其他姐姐和议会的理解，把修推上王太女夫君的位置并非不可能。」
　　「哎！修亲要结婚了啊！」「好失望耶……」「不过嘛，皇室里的人身不由己啦」「也是呢」「这么说来，我们是和未来的国父共乘一船喽……」「谢天谢地感恩膜拜」「延年益寿呢」
　　哈哈～，少女们开始膜拜起修芬。他一面觉得困惑，一面又将刚刚话题中的矛盾指了出来：
　　「但、但是法牡……王太女夫君，指的不是霍雷希亚殿下的丈夫么？我、我我我、可……可以的话、是想和法牡，的说……」
　　「说什么呢？和姐姐结婚、做我的丈夫，不都是一回事么。」
　　「哎？可是可是，和霍雷希亚殿下结婚的话，就不能和法牡结婚了吧？」
　　「？」
　　「介个、就是说，法牡想娶我的话，我就不能和霍雷希亚殿下结婚的说……」
　　「？？？」
　　法牡一个劲地歪着脑袋『嚯哎～？』
　　「啊，对了！」
　　罗宾『啪』地敲了一下手心，
　　「修，还不知道我‧们‧的‧婚‧姻‧是怎么回事呢。」
　　『一直生活在亚拉米斯，把自己的观念当成了常识，一不小心就忘说了』罗宾一边念叨着，一边说出了惊天地、泣鬼神的真相：
　　「在亚拉米斯里，姐妹是共享一个丈夫的。」
　　「………………啥？」
　　修芬的眼睛都傻成圆球了，
　　「工乡……涨幅……？」
　　「也就是女权主义下的一夫多妻制吧，毕竟男人太少了。一家里能有几十口女人呢，不这样做的话，国家就要灭亡了。」
　　「哎、哎哎哎哎哎哎哎哎……………？」
　　这番将常识打得粉碎的发言，连同他的脑袋一起打闷了。
　　但是，
　　『那、那么法牡她……一直都打算和我结婚的喽……？』
　　称自己和姐姐的婚姻是「良缘」，原来是这么个意思呀。
　　脸上不禁浮出自然的微笑。
　　心里也暖滋滋的。
　　不过，仔细想想……除了她以外还有六位妻子！？
　　『这、这这这，不会出问题吗！？不过亚拉米斯人觉得正常的话，应该也不会有事吧…………不过可是、但是……果然还是……』
　　「好～喽，奖金也拿到手了，去喝一杯吧！」
　　赛内卡看准时机放出了这句话，于是又爆出一阵欢呼。
　　夏琪当即来了精神，眼睛闪出金光：
　　「船长！人家想去那种有很多很多可爱男生的店子，可以吗！？」
　　「去哪儿都行，尽～管开口。」
　　「可、可是呀！？妾身虽然只是听说，不过那种店应该比普通的店贵很多不是吗？所以，还是找间普通的店比较好吧？」
　　难得法牡提出保守的意见，反倒招来了全班的白眼：
　　「法牡……我从很久以前就想说你两句了。你明明是个公主，却总在小东西上斤斤计较。」
　　「好小气呢」
　　「吝-啬-」
　　「谁、谁吝啬啦！这叫节约！」
　　「放心吧，大家！因为今天呀———」
　　赛内卡啪地拍了一下艾莉尔，
　　「是副长请客啦！」
　　「我！？等、等等啊船长！这种时候不都是船长带头———」
　　「走喽，大家！我们的战斗、才刚刚开始呢！」
　　「给我站住，赛内卡！你那做作的台词算什么啊！？别随便把话掐断啊！」
　　「宇宙最强～～！」
　　「强你个头啊，白痴！给我回来！好好解释清楚！话说你这家伙，从很久以前就喜欢这样整我———」
　　望着一边闹腾、一边向市区走去的赛内卡一行。修芬为自己的选择感到满足的同时，也在思索着这个选择将会带来的后果。他，微微地叹了叹气。
　　其实，他也不是不知道这样有点儿早。
　　『不过、总之先……』
　　被法牡牵着手，被伙伴们熙攘着后背，修芬迈出了脚步。
　　
　　
　　走在自己选择的道路上。
　　[[IMG,cb65a87b6ed4428bb0d9d3928dd864c2,490,720,228674]]