　　第一钟  遭遇战 —Encounter—
　　
　　
　　「无-形‧舰-队-？」
　　修芬复述着这句话，罗宾则手不停工地纠正道：
　　「错了错了，不是无形（Invisible）是无敌（Invincible）。无敌舰队。」
　　「无敌……舰队？」
　　「对，无敌舰队」
　　时间已是八月。
　　南半球的季节与北半球相反，此时正值冬末时分。
　　然而穿过南回归线以后，却是与春天无异的艳阳天。
　　一幕和平的景象。
　　沐浴着和熙的阳光，修芬在露天甲板上做着午前的工作。
　　桅杆之间拉满了晾衣的绳索，洗净的各式衣物迎风飘扬。舷侧通路上，山羊绵羊等动物（长期保存用食品）正在悠闲地午睡。
　　船尾甲板处的舵轮前，同班的拉亚‧乌尔露芙也睁着眼睛左摇右摆。看来是在打盹儿呢。
　　『天气真好呀……』
　　刚刚享用过迟来的早餐或许也是原因之一吧，连工作中的修芬都有些迷迷糊糊的。在他的脚边，刚满月的小猫咪们蜷成了一团团巨大的毛球儿。
　　「喂喂，别犯迷糊啦。」
　　为了吹散他的睡意，罗宾开口了：
　　「和你说说距今大约200年前，人称名君的女王艾克塞尔二世时代的事迹吧。」
　　丢出这句引言，她说了这样一段故事：
　　
　　
　　……当时，亚拉米斯还未建立完备的海军国家体制。
　　资源匮乏的岛国亚拉米斯，只能从别国的船只上强行索取物资———简单地说，就是靠海盗行为支撑国家经济。而这种行为，自然会触怒各个国家。
　　各国达成共识，组建了一支拥有上百艘军舰的庞大舰队。
　　为了蹂躏亚拉米斯，能将大海都淹没的舰队浩浩荡荡地进发了……
　　
　　
　　「那就是无敌舰队？」
　　「对呀。不过，好戏还在后头呢。」
　　
　　
　　……当时的女王艾克塞尔二世，面对规模如此庞大的舰队却丝毫没有畏惧之意。
　　她给了最为信赖的船员、同时又是挚友的弗朗西斯‧格雷克提督十六艘军舰，命她歼灭无敌舰队。
　　格雷克奉命歼灭规模高达六倍以上的舰队，同时开出了一个不得了的条件……
　　
　　
　　「修，她开了什么条件，你猜得到么？」
　　「恩……会是什么呢？想要增援……之类的？」
　　「正好相反。她说：十六艘太多，十艘足矣。」
　　「哎！？」
　　
　　
　　……格雷克率领十艘舰队出击，当发现无敌舰队后，既不接近也不撤退、保持距离观察着对方动向。
　　而无敌舰队方面，却认为亚拉米斯舰队畏惧着自己的实力而不敢接近，麻痹大意。
　　毕竟双方的战力相差了十倍，发动攻击只能是以卵击石。骄横的无敌舰队毫无戒心地悠然航行，夜间还密集地停泊在海洋之上……
　　
　　
　　「那么问题来了。格雷克提督确确实实地将这个舰队消灭了，她究竟是如何做到的呢？限五秒内作答。答不上来的话，今天一整天都要光屁屁喽～好，回答开始。」
　　「哎！？等、等等啦———」
　　「五～、四、三二一结束～。很遗憾！那么，按照约定小裤裤就让我脱了哦？」
　　「做梦！」
　　「偷摸胸部‧」
　　「禁止！袭胸禁止！别、别做傻事了，快点告诉我啦！」
　　「恩哼哼哼。作为品尝了修依旧平坦的胸部的谢礼，我就告诉你正确答案吧。」
　　说着，罗宾就要求修芬「把手伸过来吧？」。在他警戒着伸过来的手心之中，罗宾用手指写了一个字。
　　她写的是———『火』。
　　「格雷克提督用油和稻草把除旗舰外的九艘船只全部点燃，向敌方舰队冲了过去。趁着月黑风高的夜晚呢。这就是所谓的『火战船法』」
　　「火……战船？」
　　「对，火战船。众所周知，帆船的材料是易燃的木材和布料。于是乎烈焰四散，迅速地吞没了无敌舰队。」
　　「原来如此，是火攻啊……」
　　在水上使用火攻的想法，修芬觉得很新鲜。用船冲撞敌人的战法也很特别，令他颇感兴趣。
　　「至于，那位格雷克提督打败无敌舰队的纪念日嘛，就是今天了。」
　　「今天？」
　　「恩」
　　罗宾微笑着：
　　「所以今天的工作量减半，午后还会有蛋糕和白兰地的加餐。莲和丝塔洛贝莉从一早就开始做蛋糕了呢。」
　　「啊～，难怪看不到她们呢……」
　　同班的艾莲，忙得连早餐都没来吃。
　　一直很好奇她究竟在做什么，原来是指这个。
　　休假和餐点，真令人期待呀。
　　『最近，过得很悲惨呢……』
　　他回忆起了自两个月前，从那座赤道正中的无人岛出发后的航海历程。
　　那真是杯具。
　　离开无人岛的第一周就钻进了赤道无风带，『烈马号』被迫在酷暑中抛锚，还碰上了断水的窘境。所幸雨水很快便从天而降，一切都相安无事，可当时掀起的骚乱却成了他再也不愿翻开的黑历史。
　　起风之后顺风南下，却赶上了南半球的寒冬。
　　越往南下气温就降得越厉害，天候恶化、浮冰流动，在常年处于狂风之中的『咆哮西风带』（Roaring forties）里，『烈马号』数次面临了沉没的危机。
　　话说修芬因无人岛的事件而正式成为甲板员的下级水手，可船员的技术却不是一朝一夕就能练成的。险些跌入海中、陷些被冻伤等等，修芬已经从鬼门关前走了一遭又一遭。
　　他因此学会了不少东西，并且没在过程中丢掉性命也是个奇迹。
　　而于两周前穿越了号称世界最大难关的激怒角的『烈马号』，现在正将航线指向祖国，沿阿塔兰特海北上中。
　　少女们脱掉了用无人岛上搜刮来的海豹毛皮制成的外套，把为了抵御高纬度的恶劣天气而拆掉的顶桅柱和上桅柱重新装上，此刻正做着安装各帆桁的准备。
　　「话说……」
　　趴在帆布上工作的修芬看着粘在手上的物体，叹了叹气。
　　「这，可真是粘嗒嗒的呢……还有一股子怪味儿……」
　　修芬的手上……确切的说是全身都发黄，还沾着白色的粘稠物。
　　是油。
　　此时，修芬等人在船舰中央的开阔场地上进行的，是一项名为『涂脂』的作业。
　　这项工作需要将某种油脂涂抹在船帆上。帆布被平坦地铺设在甲板表面，少女们都趴跪在上面，用手舀取装在木桶中的油脂拍在布上，在不能划伤帆布的前提下，谨慎而均匀地涂抹开来。
　　理所当然的，干这活儿的人浑身都是油。
　　为了防止制服弄脏，现场的全员都穿上了泳装。
　　修芬自然也不例外。身着可爱的粉色褶边式泳装的修芬，无疑比在场的任何人都要可爱。
　　但是，绝对不能被他欺骗了。
　　虽然连比基尼式的胸罩都穿上了，可这些都只是欺瞒世人的假象。修芬是个真真正正、纯品的男生，而且还是皇子殿下。
　　拥有极东地区的巨大帝国———红帝国的第二皇子这样耀眼的身份，却在西洋世界里的一艘军舰上做一名小小的兵卒，甚至还得打扮成女生，这一切的一切都是有缘由的。
　　
　　
　　亚拉米斯。
　　一个位于斯雷德拉大陆西方，以渺小的群岛为领土的世界最强的海军国家。一个女性成灾的国度。
　　不知为何女性的出生率远高于男性的这个国家，目前的男女比率已经达到1：20。社会以女性为中心，男人伦为了女人的附属品，成了一群只能在女人的庇护下生存的孱弱生物。
　　而亚拉米斯海军，在经过了几百年的钻研后定下一项铁的纪律。
　　那就是『禁止男性』。
　　在号称『海上监狱』的军舰里过着禁欲生活的船员之中，混入异性只有百害而无一利。军规严苛到就算碰到男性的遇难者也绝不施救的地步。
　　然而修芬，却被其中一艘偶然地救起。
　　而更偶然的是，救起修芬的那艘军舰的船长与他的家庭教师是旧识，修芬侥幸地躲过了一劫、不用再被踹回海中。可规定毕竟是规定，绝不能随意打破。
　　最终想出的苦肉之策，便是『女装』了。
　　
　　
　　所以，他并不是因为兴趣而穿的女装。
　　『真是的！反正大家都知道我的事了，根本没必要再扮女生了嘛！』
　　啪嗒～！把油用力地拍在帆布上，修芬愤愤不已。
　　『再说这个，这套泳装又算什么！？这样式真粗俗！像这种粉色的，还镶满褶边的泳装，一点儿情调都没有啦！粉色＋褶边就等于可爱吗！？应该更朴素一些，更能体现身体的曲线才对呀！特别是胸部和臀部，不能微妙地突显出身材可不行…………不对不对！我我我、我究竟在想什么呀，我！？』
　　察觉到自己的想法很危险，修芬急忙拼命地摇头。愤怒的方向从根本上就错了。怎么能对女装如此执着呢！？
　　「对、对了罗宾」
　　「怎么了？」
　　「这个作业……究竟有什么意义呢？」
　　「嘛，意义倒是有不少呢……总的来说，就是让帆更耐用吧？」
　　「让帆……更耐用？」
　　「海风、海水，日光、雨水，都会迅速地腐蚀船帆。如果弄上一层油膜涂层的话，就能用得很久。而帆上的布纹也会被堵住，受风的效率会更高，布料本身也会变得更柔软，不易破损哟。」
　　「原来如此……」
　　修芬点点头。涂了这么多油上去，配上火战船也会更具效果吧。
　　「说起来，这是什么油啊？」
　　「哎？是黄油哦」
　　「……黄油？」
　　「恩。变了质的」
　　这个答案不禁带给他一丝不详的预感。
　　「哇～！？」
　　有谁在自己的屁股上轻轻地抚摸，修芬当场跳了起来。
　　「别、别闹了啦，罗宾！住手———」
　　「我什么也没做啊？」
　　「哎……？那、那，那现在在摸我屁股的是谁……？」
　　那，是饲养在船上的动物们。
　　「咦……！！」
　　不知不觉间，在露天甲板上享受日光的动物们已经聚集到了修芬的身边。
　　山羊、绵羊、猪猪、猫咪，哺乳动物们都被牛乳制成的黄油吸引了过来。
　　「哎………怎、怎么了，你们……为什么……为什么要靠过来呢……？」
　　啪嗒～
　　动物们围住了帆布上的修芬，把他……推倒了。
　　接着一齐伸出舌头———享受着他沾满了黄油的身体！
　　「不！不、不要～！不要舔啦………呀～～～～～～！！」
　　向着动物们，他苦苦地哀求。可惜，对方毕竟只是禽兽。
　　只要有黄油就要舔舔舔。舔啊舔啊，舔了还要舔。
　　无数舌头『咻咻地』在已经被黄油弄得很糟糕的身体上来回舔动。不要啊～！好难受呀～！他拼死抵抗，却使得因美食的芳香而兴奋不已的动物们更加兴奋了。
　　「呀啊～～～～～！好、好难受～～～～～！」
　　被动物的气息和舌头凌辱着全身，修芬发出绝望的惨叫。
　　连自从出生起就一直被他照料的小猫咪们，也对着自己的恩人露出了獠牙……不对，是舌头。『咪～咪～喵～喵～』一边欢叫，一边吮舔着他被弄湿的白皙的肌肤。或许是把他和母猫给弄混了，有些小猫咪还在他的胸部附近『咻咻～』地吮吸。
　　「住、住手！你们住手啦！我、我不是……呀～！你、你们的食物啦！不、不可以舔那里的……呀啊～～～～～～～～！！」
　　他拼死抵抗着，可四肢无力根本使不上劲。
　　『不要……好、好屈辱……！居然被动物们……凌辱了…………！』
　　继女装之后，修芬感到又有一项身为人类的尊严被剥夺了。
　　就在这时，
　　「快救修！」
　　罗宾抱着水管赶来了。她把管口对准了动物们，朝着船内大叫：
　　「尝尝这个吧，畜生们！趁现在，开动水泵！」
　　「「了解！」」
　　噗噗噗噗噗噗噗！！水泵抽起了海水，从水管中喷出的高压水流把动物们全数驱散。
　　瓢泼的水势，名副其实地冲走了『一切』。
　　「呜哈……得、得救了………」
　　「你没事吧，修！？」
　　「恩、恩……」
　　喷水停止了，倒在甲板上的修芬站了起来。虽然喝了些水，可比起被动物们凌辱要好上许多。
　　「我还好。黄油也被冲干净了，很清爽呢。谢谢你们了」
　　向抱着水管的罗宾和操着水泵的少女们表达了谢意。
　　而被感谢的那一方却———
　　「嚯、嚯～……被冲干净了……」「的确……很清爽呢……」「光溜溜耶……」「谢天谢地感恩膜拜」「延年益寿呢」「好、好棒呀，小修修……哈啊哈啊～……‧」
　　「？？」
　　好奇怪。
　　大家的眼睛正爆满了异样的血丝，视线也集中在修芬身体的某一点上……下腹部位的。
　　他也看了看自己的身体。
　　一丝不挂。
　　「呀～～～～～～～～～！不、不要看啦～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　高昂的悲鸣，响彻方圆十海里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　午后，便是为期半日的休假。
　　「「嘿呀—！」」
　　将涂脂完毕的船帆安装在上桅帆桁和顶桅帆桁上，并在各桅杆处固定完毕后，为了洗净身上的油渍，少女们纷纷跳入海中。
　　这番景象，修芬却坐在桅杆边、带着一脸疲惫的表情远远地眺望。
　　是一种已经对人生绝望了的心灰意冷的表情，是本不该出现在十四岁少年脸上的神情。他的瞳孔暗淡，双目无光。
　　「好啦小修修，振作一点啦～」
　　「………………………艾莲」
　　虚无焦点的视线转了过去。一位把盛了蛋糕的盘子和装着白兰地的马克杯端在手中的少女，正露出担心的笑容注视着他。
　　仰视着送来蛋糕和白兰地的红发同僚：
　　「我………为什么要来到这个世界上呢…………………」
　　「等……你、你还好吧！？」
　　「啊—…………………」
　　想止住欲出的泪水而仰望天空的修芬，在桅杆顶上发现了一头熟悉的蓝发。
　　「法牡她………一直都呆在上面？」
　　「是呀。似乎又熬了通宵呢。」
　　热衷是件好事，可像她这样……艾莲叹了叹气。
　　最近一段时间，七班班长法牡‧卡斯特莉每天都要把大多数的时间耗在桅杆顶上。
　　只有上厕所的时候才会爬下来，连吃饭睡觉都得在上面，做得非常彻底。
　　她会如此执着，是想搜寻一个目标———敌人。
　　「我说，艾莲……」
　　仰望着桅杆的顶端，修芬向红发的同僚问道：
　　「为什么法牡，她要一直那么做呢……？」
　　「因为，那孩子是公主殿下呀。」
　　这已经是船上公开的秘密了，法牡‧卡斯特莉的本名是法莉亚莱牡‧塞普塔米雅‧亚拉米斯。
　　她的真实身份，正是亚拉米斯的第七公主。
　　「还有她那完美的苍瞳与蓝发。听说上层人士呀，一直想让那孩子当大神殿的圣女。说什么做军人太浪费了，呢」
　　「可是，她明明那么喜欢大海的……」
　　「对呀。如果可以的话，我也很想为她做点什么。不过……」
　　「………」
　　稍稍的，他理解了她的感受。
　　其实修芬也是一样的，自己的生存方式无法由自己决定。身为第二皇子，他一直都理所当然地认为：将来是由周围的人所决定的。
　　虽然有时也会觉得这很无奈，可并没有什么不满的地方。
　　直到登上这艘船为止。
　　「听说迎来了她十四岁的生日后，就要送进神殿里进行圣女的修行。连报纸上都有这样的报导。结果，那孩子气的逃走了。或许偷渡上军舰也是想把生米煮成熟饭，让周围的人都认同她吧。」
　　「煮成熟饭……？」
　　「能证明自己适合做海军的话，高官们也许就会改变她们的想法吧？」
　　「啊……」
　　此时此刻，修芬终于明白了。
　　法牡靠着自己的实力当上了苍蔚修业生却仍不满足，一定是想获得更大的功绩、凯旋而归。
　　所以，才会拼命地搜寻敌人。
　　为了能和大家在一起。
　　「说起来，艾莲。究竟要取得多大的功绩才行呢？」
　　「老实说……我觉得些许的功勋是不行的。除非，能做出拯救国家之类的壮举呢。」
　　「拯救国家……」
　　修芬的表情变得灰暗。
　　『这么一艘微不足道的船，做得到么……？』
　　为了安慰消沉的修芬，艾莲急忙挤出开朗的声音：
　　「不、不过啊，也不是绝对不可能啦！在海军任职的王族比比皆是，现今的少女舰队总司令也是———」
　　「艾莲」
　　「哎？」
　　「我去给法牡送些蛋糕和白兰地」
　　修芬站了起来：
　　「方便的话，再借我一支望远镜。」
　　
　　
　　
　　
　　修芬登上了桅杆。
　　抓住主桅的侧支索，蹬着梯绳敏捷地向上方攀爬。经过三个月船员生活的磨练，如今的他已经完全适应了高处。用小猴般灵活的身手突破一道道难关，最终抵达桅顶横杆———距离甲板约20米的高空处。
　　而她，就在那里。
　　「法牡，配餐来了。」
　　「恩」
　　在平台状的桅顶横杆上盘腿而坐、眼睛盯着望远镜的少女，语气生硬地点点头，从修芬那里拿过蛋糕咯木咯木地咀嚼之后，用白兰地灌了下去。
　　整个过程中，她的视线都没有从望远镜上离开。
　　座位被抢走的瞭望手挤在角落里嘟囔「那里，是我的位置……」，显得很拮据。
　　「抱歉，再往里挤一挤吧」
　　「啊呜……」
　　向少女表示了歉意，修芬在法牡的身边坐了下来。仅仅如此，他的心跳就有一些加速，脸颊也热了起来。
　　对于修芬，法牡是特别的。
　　不仅在修芬遇难时救起了他，还在他即将被处刑时，宁可公开自己的秘密也要挺身保护他。在那之后，也一直细心地照顾着修芬。
　　『所以这次，换成我来为她做些什么了。』
　　「我也来帮忙」
　　「恩」
　　修芬展开从艾莲那里借来的望远镜，向镜片里看去。
　　苍蓝的海洋遍布着周围360度，无论从哪个方向都只看得见远方的水平线，理应存在于更远处的陆地却被藏在了它们的身后。水平线描绘出平缓的曲线，让人真实地感受到：地球，是圆的。
　　哈，一下子就中标了：
　　「法牡！船，是船！我看见船了！」
　　「！！在哪！？」
　　「看！就在那边！那个白色的三角！」
　　法牡沿着修芬所指的方向望过去———叹了一口气。
　　「笨蛋，那是岩石。」
　　「岩石……？」
　　『这怎么可能？』怀着疑惑，他又一次仔细地观察了那个影子，
　　「…………啊，是真的……」
　　离得越近，看得就越清晰。
　　的确是岩石。是只有陡峭的三角形尖部从海中突出的，岩礁。体积巨大，光滑的表面反射着阳光，因此显出了白色。
　　
　　[[IMG,9070edee57b5bdea713a3594d1ab4470,554,814,260627]]
　　
　　
　　 
　　修芬的脸羞得通红，法牡也在安慰他似的：
　　「别放在心上。刚开始谁都会弄错的。」
　　说罢，又加上了一句：
　　「妾身们，把那个叫做『留言板』」
　　「留-言……板-？」
　　「仔细看啦。那块岩石表面，瞧，不是写着文字吗？」
　　「文字……？」
　　板状的岩石表面，确实被人用黑漆写下了如下的大字：
　　『1801年5月3日。停留一周。9日出发。在下一个地点等待。杰妮‧欧安』
　　算准了修芬读完的时机，法牡接着解释道：
　　「那样的场所，多被当作『会合点』使用。」
　　「会-合-点-？」
　　「比方说，有两艘船共同航海。在漫长的航程中，因种种原因而失散的情况不在少数，这种情况下就会把此类场所作为指定的会合地点。」
　　「可这样的话，比起在海上等、直接进港不是更方便么？」
　　「一般来说是的。不过，也有那种无法在港口里、只能在海上会合的船只呀。例如捕鲸船和私掠舰。这类船只，都会把此类标志选为会合点。除此以外，如果周边只有敌国港口的话也会如此。」
　　「嘿哎……」
　　「嘛不过，这些话和单独行动的『烈马号』是无缘的。」
　　说罢，话题就此打住。法牡继续集中精神搜索敌人。
　　谈话结束难免让人有些寂寞，修芬也只能再次将望远镜对准了眼睛。
　　紧接着，视野里又出现了一个白影。
　　『是船帆？不不，搞不好又是岩石……』
　　他不愿再次当众出糗，便谨慎地审视起目标。
　　「恩—……」
　　「怎么了？」
　　法牡问道。修芬用暧昧的口吻回答：
　　「没，只是有个值得注意的影子……」
　　「在哪儿？」
　　「就是那个……恐怕也是岩石吧———」
　　『我想』这两个字还没来得及说，
　　「这个大笨蛋！那是船呀！」
　　法牡乓地敲了修芬的脑袋，对下面怒吼道：
　　「甲板！发现船影！！全员准备战斗！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「给船长开道！」
　　警卫员的声音传遍整艘船舰。
　　鼓声连绵，在少女们匆忙的奔波之中，一位女性飘舞着银色的秀发走步于船内。
　　「船长！」「贵安，船长！」「早上好，船长！」
　　「贵安，诸位姐妹。今天会是漫长的一天呢。」
　　举起单手回应着船员们的问安，银发船长向上方走去。
　　紧随其后的勤务员诺可洛丝，一边走，一边将上衣、头带、军刀着装在主人的身上。
　　「是军舰吗？」
　　上到船尾甲板的这位女性———赛内卡‧拜特林格船长，向站在舵轮侧面待命的艾莉尔‧哥特副长寻问。这一位则是在制服、发型、表情上均无可挑剔的模范女军人。
　　艾莉尔副长严肃地敬礼：
　　「是的，长官。旗帜是亚拉米斯的。」
　　「勿信旗帜」
　　用古语回应了副长，赛内卡从诺可洛丝手中接过望远镜，将其展开向对方望去。
　　处于上风处的那艘船，是一只三桅的小型护卫舰。规格比『烈马号』略小一些，炮数在20门左右。是一艘很陌生的船只。
　　「哼～……我可没见过那艘船呢」
　　「船名识别表里也没有记载。是新造的……或是捕获来的船舰吧？」
　　「毕竟，离开本国也有一年了呀。发布秘密信号。」
　　「遵命，长官。瓦伦丁首席苍尉修业生，发布秘密信号！」
　　遵命艾莉尔的命令，在信号旗索下待命的伊希斯‧瓦伦丁将秘密信号高高升起。
　　『烈马号』的船尾上，数枚信号旗随风飘扬。
　　回应这个举动，对方的船尾也升起了数枚信号旗。
　　「收到回信」
　　伊希斯确认了手中的秘密信号表：
　　「内容正确。是己方」
　　「嘛，就是这样了。要解除警戒么？」
　　「不，等一下艾莉伦」
　　哔啪……对着青筋迸出的副长，赛内卡重申了一次：
　　「我有一种不好的感觉。所以那个，是敌人。」
　　「哈？」
　　「总觉得有些不对劲呢」
　　「为什么啊！？」
　　「所以说呀，没什么为什么啦。该怎么解释呢？是直觉？之类的吧？」
　　「可、可是船长！请您看仔细了，那艘船上全都是女性啊！」
　　双方的距离越缩越短，此刻已经看得见对方的脸了。
　　以女性为主体进行航海的国家，除了亚拉米斯、以及由亚拉米斯人移民并建国的维吉尼亚殖民共和国以外别无其二。
　　而维吉尼亚对于任何国家都保持中立，因此就算那艘船是维吉尼亚的，双方之间也没有开战的理由。
　　可就是这样一艘无害的船只，赛内卡居然认定为『敌人』并发动攻击，真是难以置信的暴行。艾莉尔的脸瞬时变得煞白。
　　「那怎么看都是自己人才对！船员都是女的！还穿着亚拉米斯的军装———」
　　「别计较那些小事儿啦！」
　　赛内卡的右手豪爽地挥起，
　　「打开炮门！左舷炮列，准备炮击！」
　　「你这个蠢蠢蠢蠢货货货货货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾莉尔狂叫起来，一把抓住赛内卡。眼睛里还有点儿充血。
　　「哇！？住、住手呀副长！别碍事啊！」
　　「该住手的是你这家伙！想攻击己方船只！？你是在违反条约！要押上军事法庭判处死刑的！再轻也会落个开除军籍！我好不容熬到这一步，到头来被你害得一场空，鬼才受得了！我还没攒够结婚的资金啊！」
　　「关我什么事呀～」
　　「闭嘴！我结不了婚你要怎么赔我！？再来三个月我就满27了啊！？你想让我做一辈子的处女吗！？你这么想打，自己一个人游过去打个痛快！！」
　　「我都说了，那是敌人啦」
　　「骗鬼啊！！那怎么看都是己方———」
　　「报告甲板！」
　　桅顶上的瞭望手大声呼报：
　　「对方，炮门全开！」
　　「什……！？」
　　「看吧！我说的没错吧！」
　　赛内卡甩开颜面苍白的艾莉尔：
　　「前桅及主桅上帆，展帆！」
　　待命的桅楼手们解开了束帆索。随着『忽』地声音，风帆展开。
　　「系紧帆脚索！」
　　下端被固定住，船帆愈加膨胀。
　　获得安定风力的『烈马号』，像抽了鞭子的马一样猛地窜起了速度。船首拍上了浪花，整艘船只发生了剧烈的纵摇。
　　为防滑倒，拉着侧支索的赛内卡怒吼出命令：
　　「准备掉抢！转桁索就位！拉亚，左满舵！」
　　「满-舵-！」
　　掌持舵轮的拉亚，用和她的言语截然相反的猛烈、转动起舵轮。
　　敌人准备绕到我方的身后。而这个运动轨迹，便是想反抢到敌人的身后。甲板大幅倾斜，船首撕开了波浪、开始向下风处转动。担任操船作业的数十名少女，在指挥官的命令下一同开始行动。
　　而少女们之中，就有修芬的身影。
　　配置是后部甲板要员，工作是拉拽后桅帆桁的转桁索以调节帆的角度。
　　说简单点就是遵从指示拉动绳索而已。不过在敌人的炮弹不知何时就会飞过来的状况下，能站在露天甲板上就需要莫大的勇气。
　　「拉—！ 拉—！」随着众人的号子，绳索也在滑轮中『嘎吱！嘎吱！』地滑动。
　　哪怕一秒也好，谁都为抢在敌人的前面而拼命努力。谁都明白，无论如何都要抢在敌人的前面完成转向。来不及的话，只有死路一条。
　　突然，赛内卡叫了起来：
　　「趴下！全员趴下！」
　　「哎？」
　　「趴下啊！」
　　愣住的修芬，被赛内卡『咚！』地按了过去。
　　「呜咕……！」
　　丰满的胸部快要将他押碎，两人一同倒在了甲板上。
　　紧接着，周围的一切都被炸开了。
　　转向终究慢了一点儿，『烈马号』遭到了从左后方袭来的炮击。
　　船尾甲板被炸了个稀烂，从船尾窗飞进去的炮弹蹂躏着船内，钢铁的风暴席卷了一切。
　　「啊啊，船长室啊……我的房间啊……装修花了我多少钱啊……」
　　『这种时候你在担心什么……』
　　听到押在自己身上的赛内卡的抱怨，修芬愕然无语。这是勇敢还是少根筋呢？真是个让人琢磨不透的人物。
　　随着惯性，『烈马号』就这样离开了敌人。
　　『得、得救了……吗……？』
　　睁开眼睛环视尾甲板的修芬，在中央处看见了一番难以置信的景象。
　　「……拉亚？」
　　拉亚‧乌尔露芙，仰面倒在了粉碎的舵轮旁边。
　　「拉亚！你还好吧！？拉亚！」
　　修芬从赛内卡的身下爬了出来，奔到被震倒的拉亚身边。
　　「拉亚！你醒醒呀！！」
　　将无言无表情的特姆尼族少女抱起。晃她喊她都没有反映，不过还有呼吸。太好了，她还活着！
　　同时，站起来的赛内卡也将一口带着血的吐沫呸在了地上，看来是嘴里被咬破了。
　　看见粉碎的舵轮，她咋着嘴叫道：、
　　「伊希斯！叫船工长过来！」
　　「是！」
　　下到舱内的伊希斯‧瓦伦丁，仅用了三十秒就把娇小的船工长给带来了。
　　「您好……呜哎，这可真够惨的呢！」
　　我们明明受到了损伤，可不知为何，她却满面生辉。
　　赛内卡苦笑着，耸了耸肩膀。
　　「如你所见，船工长。已经没时间修理舵轮了。麻烦你下去调整一下应急操舵装置。」
　　「明白！」
　　船工长卷起袖子就向船内走去。目送着她的背影，
　　「修喵，拉亚怎么样了？」
　　「……没有外伤。多半，只是昏过去了。」
　　抱着瘫倒的拉亚，修芬答道。
　　赛内卡稍稍露出了安心的表情：
　　「撞到头的话不要移动她比较好……修喵就在这里照看拉亚吧。来人啊！快把医护员叫来！」
　　既然舵轮损坏，拉亚也就无事可做了。至于修芬嘛，原本就没把他算在战员之内吧。
　　虽然无奈，却也有些不甘心。
　　「别摆出那副脸来啦。有工作交给你做的。」
　　「哎？」
　　「那边不是有根传声筒吗？」
　　「传声筒……？」
　　修芬不安地四下张望。
　　结果在很近的地方，发现了一根盖着盖子的管道。
　　「是这个吗？」
　　「没错没错。想让你负责那个。我想船工长她，会从下面汇报情况的。」
　　「遵、遵命，长官！」
　　「很好。那么拜托你喽？」
　　说着，赛内卡直起身子：
　　「好，开始反击！嘛，话虽如此……船舵失灵的话什么都做不到呢。哈莫尼水手长！」
　　「船长？」
　　「总之先顺风撤退吧。把能挂的帆全部挂———」
　　就在她准备下达命令的时候，
　　「「！！？」」
　　在赛内卡和水手长的鼻尖之前，有一样物体飞速地窜了过去。
　　那是敌人的船首炮所喷出的炮弹。在200米的距离上发射的两枚炮弹，有一枚打得很偏，而另一枚，则从照面而对的赛内卡和水手长之间掠过，正中背后的后桅。
　　「……………开玩笑的吧，喂」
　　看着深深嵌入桅杆的炮弹，赛内卡喃喃自语。刚才的自信已经不在，取而代之的惊愕迫使她露出无奈的半笑。
　　旁边的水手长也摆着同样的表情，脸色铁青的叫起来：
　　「要要要倒倒倒啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——————！」
　　随后，就如同她喊的一样。
　　桅杆上的桅楼手和狙击手们，像熟透了的果子一样卟嘟卟嘟地掉了下来。四处响起了支撑后桅的绳索撕裂的声音，桅杆支撑不住自身的重量，缓缓地、缓缓地倾倒下去。
　　最终，和盛大的水声一起落入海中。
　　「混帐！」
　　将拘束的制服扯掉，赛内卡飞奔到断裂的桅杆边。丢掉的衣物即将滑出甲板的时候，被诺可洛丝滑身抓住。
　　『怎么会……』
　　给拉亚做膝枕的修芬，只能呆呆地望着这一连串的事件。
　　事态的急变压得他说不出话来。
　　战斗打响仅数分钟时间，『烈马号』便被逼入了完全不能行动的境地。船舵失灵，折断的桅杆也成了船只的制动器。
　　然而在此期间，敌舰依然对准我方的侧面，进行着多次猛烈的单舷射击。
　　再这样下去，不出五分钟就要报废了。
　　「把桅杆砍掉！拿斧子来！斧子！」
　　屹立在倒下的桅杆边上，赛内卡大声喊道。
　　命令还未下完，抱着斧子的罗宾就已经带着部下从船首赶了过来，立刻着手后桅的分离工作。
　　「奈梅莉亚和科琳去砍断索具！阿莉娜和玛莉娜跟着我一起用撬棍把桅杆撬到海里去！莎里尤莉，去把中央甲板要员和后部甲板要员给带过来！伊莎贝拉、希玛，把伤者从桅杆底下救出来带到临时医务室去！快！」
　　由于罗宾们的奋斗，后桅终于被切离了船体。
　　『烈马号』再度恢复了航行的能力。
　　『甲板！请回答！』
　　几乎同一时刻，传声筒里也传来了船工长的声音。
　　『应急操舵装置已经调整完毕！随时可以启动！』
　　「了解！」
　　修芬从传声筒前转过脸来，
　　「船长！刚收到船工长的报告！应急操舵装置调整完毕！请决定航向！」
　　然而，赛内卡却没有回应。
　　「……船长？」
　　反击的准备已经就绪，她却不下达任何命令，只是盯着敌人而已。
　　本该在炮列甲板上指挥的艾莉尔和法牡也跑了过来，露出同样严肃的表情。
　　『究竟怎么了？』
　　此时，修芬终于觉察到：弥盖了视线的硝烟没有丝毫的动静。
　　「风……？」
　　停了。
　　不，还是有的。
　　虽然有，不过……非常轻微。
　　「风向改变了…………得到了上风处的有利位置固然很好，可这点儿风力……！」
　　艾莉尔咬紧了嘴唇。照理说，应该趁势将炮列转向敌人才对，然而在微弱的风力下是行不通的。
　　「好，长浆准备！无论如何都要改变本舰的方———」
　　「左舷炮列，开炮！」
　　一声突然的命令，把在场的所有人都搞闷了。
　　下令炮击的赛内卡，遭到艾莉尔的反对：
　　「可、可是船长！我们还不能确保射击的角度！现在就开炮的话———」
　　「打不中也没关系」
　　「哈？」
　　「开炮之后，喷出去的是炮弹和什么？」
　　「……？」
　　谁都猜不透赛内卡的意图，只得面面相觑。『紧要关头了还在说些什么呀？这个人』都露出了这样的表情。
　　当中，只有修芬一个人在认真地揣摩其中的奥秘。
　　『开炮当然会喷出炮弹。除此之外的是…………啊！』
　　灵光闪过脑海，他不禁脱口而出。
　　「……硝烟？」
　　「答对～了」
　　赛内卡会心一笑，摸了摸修芬的脑袋：
　　「轮到修喵出场喽？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「冲锋队，全员登上大艇和短艇！ 别忘了在右臂上系上丝带！」
　　在艾莉尔副长锐利而低沉的命令下，装备着弯刀和手枪的少女们陆续乘上了浮在海面的小艇之中。
　　扎着辨识敌我的丝带的修芬，也抱着弯刀向舷门走去。
　　虽然外表华奢，修芬却是一名卓越的剑客。
　　他勘称天才的技艺，连舰队剑术冠军的艾莉尔副长都能像孩提一般耍弄。会被编入冲锋队也理所当然的。
　　「修‧澳珊，你这家伙是短艇的先头兵。去打头阵」
　　「是，长官！」
　　修芬点点头，准备跳上短艇。
　　他的手臂，却被副长拉住，「等一下」。
　　修芬转过头来，艾莉尔将自己的佩剑塞到了他的手中。
　　「借给你了。带上吧」
　　「哎……？」
　　「别、别误会啊！？你那把钝刀万一在冲锋的过程中折断了，会给我的指挥添麻烦的！所以、这个、就是…………就、就是这么一回事儿啦！听懂了，就给我走！」
　　「是，是的，长官。还有…………谢谢你，长官……」
　　迷惑的修芬，就这样跳进了小艇。虽然搞不清状况，不过能用上好武器真的很幸运。
　　「全员，听好了」
　　从舷门探出身子，银发船长说明了自己的作战。
　　她的作战，概括起来就是『趁着硝烟向敌人冲锋』。
　　「你们也看到了，视野已经完全被炮击的硝烟所遮蔽。在这种风力微弱的场合特别明显。」
　　此刻，风正从『烈马号』的方向向着敌舰吹动。
　　是无法吹散硝烟的，极其微弱的海风。
　　「你们要躲在硝烟之中，分大艇和小艇两组冲入敌舰，将敌人抓捕。很单纯吧？」
　　不过毕竟是赛内卡的计划。自然，不会如此简单。
　　「搭乘大艇的有五十人。混在硝烟中贴近敌人的船首，齐声呐喊冲入敌舰。指挥权就交给副长了。对方足有两百人、正轻视着我们，她们绝对看不透我方的人数。要活用奇袭的效果压制住敌人。」
　　五十名冲锋队员一齐点头。
　　然而，这只是个幌子。
　　真正的目标，却是搭乘短艇的那十个人。这十人会算好时间差冲上敌舰，将船尾甲板镇压，杀死或捕获敌方的指挥官。
　　也就是所谓的，声东击西。
　　「抵御船首的袭击，船尾的戒备就会随之松懈。抓住那个时机，胜负就在一瞬之间。要确确实实地压制住敌方指挥官，绝不给她们反击的机会。出发！」
　　「出击！」
　　在赛内卡的目送下，两艘小艇在硝烟中向敌人划去。
　　能见度几乎为零，能依赖的只有罗盘。『烈马号』为了支援大家，正不断地放着空炮。
　　「视线好差……」
　　用袖子遮住眼睛，修芬在短艇中抱住佩剑。
　　缓缓飘动的硝烟以及过度的紧张，让他呼吸困难。眼泪与鼻水流淌不止。
　　时不时的，敌舰轰出的炮弹会从头顶上呼啸而过。划浆前进的小艇轻装到了极限，一炮就能将它粉碎，全员都会被甩进海中。
　　『希望别被发现……』
　　宛如祈祷一般，他的双臂将军刀抱得紧紧。
　　「没事儿吧？」
　　忽然，坐在旁边的少女开口了。
　　是法牡。
　　强烈要求加入的法牡，成了短艇的指挥。
　　「还、还好。只是，眼睛……」
　　「闭上吧。到了叫汝」
　　「……好的」
　　修芬听从她的话，合上了双眼。
　　随后，法牡抓紧了他的手。勇气不可思议般涌出的同时，心也悸动起来……这究竟是奔赴战场时的紧张呢，还是因为什么别的原因呢？他不得而知。
　　突然，法牡的视线转到了修芬手中的军刀上：
　　「……这是啥米？」
　　「这个吗？这是副长借给我的。是位很亲切的人呢，对吧？」
　　「………」
　　『噗啾～』一把揪起了他的脸颊。
　　「发～木～，号～通～呀～，发木～」
　　「吵死了，闭嘴。会被敌人听到的。」
　　终于，短艇靠上了敌舰的船尾。
　　法牡用视线指示浆手『停！』。冲锋的时间定在大艇之后，在那之前，只能在默默地潜伏在此处。
　　『……还没到吗？』
　　将军刀配在腰间，修芬在船尾梯的正下方待命。这里就是敌人的脚下，随时都会被发现。此刻的他们就像热锅上的蚂蚁，焦躁不已。
　　难以忍受的紧张笼罩着四下。就在这时，
　　「『烈马号』！！」
　　船首处响起了呐喊声。
　　『副长她们冲上去了！』
　　修芬转头望向法牡，法牡则摇头示意『再等等』。修芬虽点头允诺，却心急如焚。
　　敌舰上出现了异变。
　　准备迎击的号令响起，『哒哒哒哒』在甲板上奔跑的脚步声传遍四周。船首处不断地传来刃器互击时的金属声和手枪发射时的爆破声。
　　法牡满满地吸了一口气———吼道：
　　「上啊！冲锋！」
　　「「喔——————————！！」」
　　一跃而起，修芬蹦向敌舰的侧舷。蹬着梯子，一瞬之间便跳上了船尾甲板。拔出军刀，搜索起敌人的指挥官。
　　『找到了！』
　　在舵轮的附近有一位下达命令的少女。身着的华丽军装是亚拉米斯海军苍尉的制服，可臂膀上却没有丝带。
　　是敌人。
　　「你就是指挥官！？」
　　「敌人冲上来了！防卫！」
　　修芬的疑问被撇在了一边，少女拔出佩剑劈了过来。
　　『厉害……！』
　　一记迅猛地强劈。
　　沿斜肩向下劈斩的刀身，修芬只一个侧身便闪了过去。
　　「躲开了！？」
　　在流丽而敏捷的动作面前，少女抑制不住自己的惊讶。
　　当动摇的对手想再度架起剑锋的时候，修芬一脚踢开了少女的手制止了攻击。
　　随后一口气缩短了距离，将剑锋抵在了她白色的咽喉上。
　　「船长在哪？」
　　少女默默地看着船首。
　　把放下了佩剑表示投降的少女交给别的伙伴，修芬离开船尾甲板，径直向船首跑去。
　　法牡则留在身后镇压船尾甲板。「把敌人封到船内！把舱门堵住！」之类的命令传入了耳中。
　　用区区60人捕获将近200人的护卫舰，想想都觉得胡闹，可实施起来却意外地顺利。
　　『这就是奇袭的效果么……？』
　　敌人很脆弱。脆弱地连象样的反击都做不到。
　　是没想到被逼入了绝境的修芬一行，会反过来积极地发动冲锋吧。两面夹击破坏了敌人的指挥系统，敌人陷入了不知该如何作战的窘境。混乱不堪，失去了统帅。
　　然而，
　　「！？那是———！？」
　　抵达船舰中部的修芬，在那里、遇上了一位少女被四个敌人围住的险境。
　　船首冲锋队中的一人与同伴失散，已被敌人团团包围。这个无敌巨乳的少女抱着一把大到无法当作武器的斧子，显得战战兢兢的。
　　『呜！赶得上吗……！？』
　　修芬全力冲刺———来不及了。
　　四个操着凶恶武器的敌人一齐扑向了少女———
　　全部，被一击秒杀了。
　　「哎……………？」
　　『当』地一下，修芬不由得楞住了。
　　他看到了不用亲眼所见就无法相信的景象。抓着巨斧的少女宛如龙卷风一般旋转。敌人伸出来的武器像小树枝似的被敲得粉碎，敌人本身也粉身碎骨。巨大的胸部还『忽噜噜～～！』地打着时间差，跟着斧子一起摇动。
　　那对巨无霸胸部的主人是———
　　「丝塔洛贝莉！？」
　　「…………修大人？」
　　丝塔洛贝莉‧艾薇的眼睛眨了好几下。
　　「呜哇～～～～～～～～～！好可怕啊～～～～～～～～～～～！！」
　　「唔唔……！等等、丝塔洛贝莉！喘、喘不过气来了……快放手……！」
　　「哇～～～～～！呜～～～～～！呜哇～～～～～～～～～！」
　　『麻、麻烦了……』
　　恐慌的丝塔洛贝莉完全听不进去他的话，把修芬的脸死死按在双峰之间。好大的劲儿啊，逃都逃不了！
　　就在这时，视线的角落里窜出了一个举着手枪的敌人。
　　「糟了！？」
　　「哇啊～～～～～～～～～！不要啦～～～～～～～～～～～～！！」
　　丝塔洛贝莉一把将斧头丢了出去。
　　划出『忽忽』的夸张的声音在空中飞翔的斧子，把想开枪的敌人头部砸了个希巴烂。『啪哒！』爆出一声清脆的声音，当场死亡。
　　「呜哇……好可怕呀～～～～～～～～～……」
　　可怕的是你吧……
　　『呜咕、呜咕』 看得一边呜咽、一边将沾满鲜血的斧子回收的丝塔洛贝莉，修芬茫然无语。这样的战斗力已经超越了人类的界限，是战神啊。
　　『主计系里，都是些这样的家伙吗……？』
　　脑海里浮现出了一个碰到大炮、性格就会剧变的同僚。那个叫做不得了，这个叫做了不得。
　　
　　[[IMG,52a480fc102a4cbfd7f80cb6116d758c,543,797,309924]]
　　
　　
　　 
　　满身鲜血加上一把斧头，简直成了一副活生生的山姥画卷。视线极力地避开巨乳的少女，修芬问道：
　　「……话说，丝塔洛贝莉。船首的情况怎样了？」
　　「呜呜！船、船首呀～已经被副长控制住了哦～可、可是呀～呜咕！领、领导人还没找到～……」
　　『船尾和船首都没有？』
　　也就是说———
　　「……在下面！」
　　这可不妙。
　　虽然露天甲板已被全面控制，可舱内还憋着近百号的敌人。万一他们重整旗鼓企图反击的话，很有可能会扳回败局。真后悔和丝塔洛贝莉纠缠而浪费掉的时间！
　　「丝塔洛贝莉，去通知法牡和副长！叫她们立刻向舱内冲锋，快！」
　　「那、那修大人您呢～？」
　　「我先下去！」
　　用袖口拭净刀身，修芬从中央舱口跳进了舱内。
　　在那儿，却看见了地狱。
　　
　　
　　「…………………这、这、这……是……？」
　　他呆滞地站在原地。
　　船内一片血海，不仅地板上、连内壁、天顶都被染成了红色，喷涌的鲜血沿着排水道流成了一条小河。
　　在血海的中央，有一个武装集团正固执地将人类切裂。
　　起内讧了？他完全看不懂这番状况。
　　「呜……！」
　　跟着修芬冲进来的少女之中，有一人忍受不住这般惨不忍睹的景象，逃回甲板上呕吐起来。
　　回过神来的修芬，连军刀都忘了举起就大声喊道：
　　「住手！已经够了！」
　　这一声，才让对方察觉到修芬的存在。
　　虐杀集团的行动停止了，
　　「哈罗～，亚拉米斯的小姐」
　　正面而立的血之少女，用惊人般轻松的口吻向他打起了招呼。脸上也染满了鲜血，只有双目和牙齿显出异样的洁白。
　　居然还笑得出来，在这种情况下！
　　压抑住快要爆发的恐怖与厌恶，修芬又问：
　　「什、什么人，你们是！？为什么，要这样———」
　　「密吗？密是艾米莉‧萨满。是维吉尼亚殖民共和国的人喔～」
　　对着倒下的尸体吐了一口唾沫，自称艾米莉的女人又说：
　　「是被这帮杂碎们烧了船还被绑成俘虏的，可怜的商船主与她的伙伴们！」