　　第三钟  暴风雨之中—In the Storm—
　　
　　
　　艾米莉的预言应验了。
　　猛烈的狂风，迅速席卷而来。
　　「召集所有的人！把不当班的也叫起来！」
　　在那之后，风力逐渐增强。
　　从软风上升至轻风时，少女们欢呼雀跃。
　　从轻风上升至微风也是如此。从微风到和风、和风到劲风、劲风到强风时，少女们都欣喜不已。（1～6级）
　　可是，当强风变为疾风（7级）时，少女们的表情起了微妙的变化。
　　对船员而言，风越大越值得庆幸。
　　帆船的动力是风。
　　因此风速越高，航速越快。
　　然而凡事都有个限度，此刻的风已经略微超过了所能承受的极限。
　　随后，又跳过大风、烈风、狂风的阶段，直接化做了暴风。（7～11级）
　　急剧的变化使所有人都促不急防，『瓦格雷』前桅及主桅的中帆转眼间便被狂风带走。同时，这股从后方袭来的强大力量也将船尾掀起，把船头推进了海中。当船头再次浮出海面之时，第二斜桅及船首斜桅垂木已经从船首斜桅上折断，消失得无影无踪。
　　「罗宾！放弃船首三角帆！去救前桅中帆！」
　　「了解！艾米莉，带着部下去把前桅上帆展开！修去帆具舱里把替换的中帆拿过来！快！」
　　风力已经介于暴风与飓风之间。为了时刻调整风帆，少女们正拼命地奔波。
　　展帆过大，帆会被暴风掀走。展帆过小，船又会被身后追来的海浪打沉。
　　用防水布裹着身体的少女们冒着被狂风刮走的危险登上了桅杆，不分昼夜地从事着精密的作业。
　　桅杆上的作业困难至极。
　　原本就艰难重重的工作，加上了怒涛、狂风，以及砸到人睁不开眼睛的暴雨之后，难度更勘比登天。
　　天空已被乌云染得漆黑，云中还闪耀着连绵的雷光。
　　雨势非比寻常，『瓦格雷』用正尽全力喷吐着海水。
　　「浸水五英尺！ 目前的排水量根本不够用！」
　　「想发言留到日志上去、夏琪！把备用泵架上！立刻开始排水！」
　　抽泵作业当即开始。
　　抽泵是船上最最辛苦的机械劳动。连续抽泵数小时、换班、吃饭、休息之后，还得接着抽。
　　无限重复没有尽头的循环。
　　直到最后，连对时间的感觉都会稀薄。
　　可惜，雨水却不会与时间一同停止。船只颤动还将外板间的填料逐渐振落，海水甚至直接从外体渗了进来。
　　货舱成了座游泳池。进行防水作业的矮冬瓜夏琪被逼进了连头顶淹在水中的窘境。
　　「呜咕咕咕咕……。噗哇！这、这种工作谁干得了！我要危险津贴呜咕咕咕咕咕……！」
　　夏琪感叹自己的不幸，但俘虏们却比她更不幸。
　　她们的存在被完全淡忘。不过就算记得，优先度也会排在最低吧。节节上升的水位令她们恐惧，可能做的，也只有相互依偎汲取微弱的暖意、向着神明祈祷而已。
　　各个舱口，都被密封到了极限。
　　大炮和舰载艇的加固比平时强了三倍，锚链孔也用袋子塞住，船尾窗还打上了遮板。已经用辅助的支索支撑住后桅支索、法牡仍心有顾虑，又命令众人用略细的大索加固住前桅。
　　「拉亚，船舵交由汝负责！全力保护船舰！」
　　「是-」
　　除拉亚外，还有三名艾米莉的部下协助操舵。
　　四个人是必须的。一个人的话根本控制不住，瞬间就会被飞转的舵轮甩出船外。
　　当然，为防止人员意外落水，露天甲板上已经张满了安全索。
　　可这样也不是万无一失的。事实上，维吉尼亚人中最年轻的船员就跌了出去，转眼间便失去了踪影。
　　「艾米莉，气压计呢？」
　　「Very Very下降哟，船长小姐！刻度降了三个半捏！看样子，还会降的更More呢！」
　　「罗宾！通知夏琪，叫她准备应急操舵装置！」
　　一直呆在甲板上的法牡用绳索将身体绑在支柱上。她的体重很轻，动不动就会被风吹跑了。
　　风暴、太猛烈了。
　　如此的风暴，即使在『咆哮四十度』、『狂暴五十度』海域也非常罕见。
　　不过，好在『瓦格雷』上都是些『风暴少女』。
　　所谓的『风暴少女』，是指那些只要暴风雨临近就会毫无缘由有了精神的人。这当中，症状特别严重的要属法牡和拉亚了。
　　「嘻嘻、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！是风暴啊！风暴来啦！呀———嚯———————！」
　　「嚯—」
　　气压越降，法牡的苍眼就越发得炯炯有神。吐着怪叫，像得了狂犬病的松鼠什么的在露天甲板上躁动。拉亚就更严重了，她面无表情地把持着舵轮、徐徐地唱起了歌曲……而且还是同一首歌的同一小段。无休无止地、如机械般精准地。
　　
　　[[IMG,2ba4b16f9acdf76c27f6e3b7359d9d07,490,720,252388]]
　　
　　
　　 
　　风暴暂时趋于平静。船员们终于得到了片刻的休息。
　　「全员，趁现在互相交班摄取些食物！允许发放酒类！」
　　「来来～，大家～，到这边来哟～！」
　　「别抢啦！人人都有份的！」
　　法牡开放船长室作为临时的休息室。
　　只要去了那里，随时都可以享用到上等的饼干、奶酪、鱼肉香肠和古劳戈酒，可以在铺满地面的垫子上稍事休息。已经想尽了所有的办法营造出暴风雨中的最佳环境。剧烈晃动的船舱里是支不了吊床的，明火也不能用、做不出温热的食品来。
　　准备这一切的是艾莲和丝塔洛贝莉。也许此刻，她们才是世界上最忙碌的人呢。
　　其余所有的人都忙着操船和抽泵，只剩下了她们俩。既要准备船员和俘虏们的食物、又要负责伤员们的救护工作。
　　伤员的数量太多了，多得有些非同寻常。
　　尽管全员都称得上熟练水手、所以重伤的人并不多，不过但凡走出去的人，都像是有着某种义务似的必定会带着新伤再度归来。
　　「又有伤员了！？绷带和药品都用光了啊！？」
　　「呜哎～～！大家太不小心了喔～！安全第一哟～～～～～～！」
　　两人的悲鸣，被暴风所吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　而后，气压计开始回升。风暴终于迎来了它的高峰。
　　『瓦格雷』却偏偏遇上了两个重大的危机。
　　一是安置在海图室内的时辰仪损坏了。
　　所谓的时辰仪是一种「超精确的座钟」，时刻标示着标准时间、在测量经度上是必不可少的仪器。为了上发条而来到海图室的罗宾，发现它已然摔坏在了地上。
　　不过，这一点虽然严重却不足以致命。
　　毕竟船只已经进入了距亚拉米斯1500海里的海域内，只要往东航行就一定能靠上斯雷德拉大陆西岸。况且艾米莉还带着比较精确的怀表。
　　「有60海里以内的误差，可以测定现在的方位哟！」
　　也得到了她的应证。
　　然而，致命的却是另一点。
　　给出这个报告的是在货舱里作业的夏琪。只见她抓着安全索蹒跚地爬到船尾甲板上，对着正在争论「照目前的情况，前桅中帆还能撑多久」的罗宾、艾米莉、法牡三个人嚷道：
　　「船底开了个洞！」
　　三人还在争吵。呼啸的风声把夏琪的声音淹没了。
　　「船底！ 开了个！ 大洞啊！」
　　三人终于注意到夏琪。
　　随即便明白了事态的严重，扛起东倒西歪的夏琪就往货舱里奔。
　　「呜喔！这算啥米呀！？」
　　看到货舱里的惨状，法牡惊叫起来。
　　几乎全都泡在了水中。而且还在节节上升。
　　「喂、夏琪！怎么会搞成这样！？」
　　「不是我的错啦！要么是和『烈马号』交战时被轰破的，要么原本就很脆弱……我也搞不清楚，总之先得排水啊！再多分些人手抽泵呀！」
　　「分人手分人手的，哪儿有人手给你分？原本就很紧张了，根本没那个条件嘛。」
　　罗宾一刀就将夏琪的意见斩成了两断。
　　「我倒觉得、法牡，我们应该立即抛弃物资。离亚拉米斯已经不远了，大炮应该用不着了吧？锚也抛掉算了，还有食物。」
　　「根本来不及的啦！」
　　夏琪当即反驳，接着又像想起了什么似的打了一下手心。
　　「对啦！有俘虏在啊！让那帮家伙抽泵就行了嘛！如此一来，操船的人手也不用愁了吧？一箭双雕呀！」
　　「胡说八道什么，伪幼女！万一俘虏们抢船该怎么办！」
　　「气！你不就是咪咪大了点么，拽什么拽死女同！现在只剩这个办法啦！」
　　两人吵了起来。
　　默不作声的法牡扭头向身后的维吉尼亚人问道：
　　「艾米莉，汝为何意？」
　　「用俘虏比较好噢。」
　　「……根据呢？」
　　「是个Very Easy的算术问题捏。丢弃物资也需要人手噢，But，现在连那点人数都抽不出来捏？」
　　「…………」
　　「而且，就这么把俘虏丢在货舱里迟早也会淹死捏？嘛、密倒是一点都无所谓噢，反倒巴不得她们早点死捏～」
　　艾米莉嘿嘿直笑。
　　明明已经陷入了绝境，她却有些事不关己似的。
　　「法牡，来一下」
　　罗宾挽住法牡的臂膀，小声地劝说：
　　「别让她骗了、法牡！那家伙，是想等俘虏走出货舱以后亲手杀了她们！」
　　「……那，还有别的办法吗？」
　　「所以才叫你抛弃物资啊！气压都回升了，我们已经度过难关、暴风雨就快过去了。不用释放俘虏也没问题的呀！」
　　「就算回升了，也不能保证风暴立刻就会过去吧。」
　　事实上气压刚开始回升的时候风暴会更加激烈，这是船员们众所周知的常识。
　　「另外，人手不足也是事实。」
　　「那么释放俘虏的同时，把维吉尼亚人都拘禁起来！还有还有———」
　　「刚刚这番话，就当作没听见了」
　　法牡甩开罗宾的手臂：
　　「把修叫来。指挥俘虏们进行抽泵作业！」
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　『再确认一次，爱尔萨。你能保证释放后绝不夺取船舰吗？能发誓当暴风雨散去后，无条件回到货舱里吗？』
　　『我保证！我发誓！快点放我们出去！大家都要淹死了！』
　　当俘虏被释放的时候、海水已经漫到了她们的颈部，事实上三个身材较矮的人已经溺水了。
　　多出了100多双手，抽泵作业的效率得到了显著的提升。
　　排水量逐渐战胜了浸水量，修芬终于能从这项永无止尽的工作中解放了。
　　船底的破洞也被补上，情况一下子得到了改善。
　　不过风暴仍未失去它的狂暴，『瓦格雷』依然处于危险之中。
　　「肚、肚子……好饿……」
　　负责监督俘虏的修芬为了找点食物吃，推开了被当成临时休息室的船长室的大门。
　　睡成了一团。
　　夜间四度遭到紧急集合的20人，处在落差有30米高的惊人纵摇之中居然毫无感觉、睡得像群死猪一样。
　　房间的角落里有着罗宾的身影。
　　她坐在离大家较远的地方，啃着蘸了郎姆酒的饼干。
　　看到修芬时，她微微举了酒杯：
　　「呀、修。我分你些饼干，来这边坐吧？」
　　「……恩」
　　看到她有些醉意的样子，修芬不禁忐忑不安。可惜饥饿战胜了一切。
　　修芬坐到了她的旁边，接过饼干嘎吱嘎吱地啃了起来。
　　「罗宾，你什么时候来的？」
　　「恩？啊、我也是刚到哦。先去海图室办了点儿事呢。」
　　「海图室？是想测算现在的方位么？」
　　「没错」
　　「船冲得好快呀……我一直都以为碰上了暴风雨，船只要抛下锚静静地呆着就行了……」
　　「生活在陆地上的人，会这么想也不足为奇的。」
　　罗宾轻轻地耸了耸肩膀：
　　「事实上，也只有在外海才能像这样乘风破浪。在陆地附近徘徊的话，会撞上下风处的海岸成了大海中的藻屑呢。」
　　「这么说来，我们应该没事儿喽？现在离陆地还很远吧？」
　　「话是没错，可别的危险还多了去呢。」
　　罗宾咕噜地咽下朗姆酒后，压低了声音：
　　「最可怕的呀，要属展开的前桅中帆被风刮走呢」
　　「被刮走的话会怎么样？」
　　「船速就会下降，船尾会被追来的海浪打歪、横向偏转。接着再从侧面吃上一记大浪、直接翻船。The End。海浪咆哮之时，无人生还。」
　　「什么……」
　　「……嘛，不过应该不要紧的。」
　　也许意识到自己的话太吓人了吧，罗宾的语气变得温和：
　　「前桅已经拉上了辅助的支索和大索，帆桁也用锁链加固好了。况且就算它被吹走了，还有船首的风暴三角帆在呢。所以，更让人担心的反倒是……」
　　不用她说，修芬也能明白。
　　就是从货舱里放出来的俘虏们。
　　「罗宾……你好象因为俘虏的事和法牡闹的很不愉快呢……」
　　「要说是的话……也的确没错啦，恩」
　　罗宾有些寂寞似的：
　　「我呀，就算再不情愿、也能明白现在只能靠俘虏了。在如此恶劣的天气中想靠不足40个人的小队打拼，从一开始就是不可能的。这一点就罢了，不过……」
　　「不过？」
　　「我看不惯的，与其说是俘虏、不如说是艾米莉啊」
　　「哎……？」
　　『直到目前为止，艾米莉她们都很努力呀』
　　她们的确做了很过分的事。可作为船被烧毁、伙伴们被杀死的被害者，会有这样的行为也很正常的。
　　『换作是我，要是『烈马号』的伙伴们遭遇了不测，我也会不顾一切为她们报仇的吧……』
　　戒心并未消除，不过修芬开始觉得：她们是值得信赖的船员伙伴。
　　「从以前就想问了……罗宾你怎么会那么……」
　　「讨厌维吉尼亚人吗？」
　　「恩……」
　　「都是些往事了。都是四年前，我那段失去的初恋……」
　　「初……恋？」
　　「是啊。那是我十二岁、还未进入海军时候的事了。」
　　望着远方，罗宾开始了自己的回忆：
　　「我跟着老家的商船前往维吉尼亚的港口。在那里，我邂逅了一位女性……坠入了爱河。」
　　『……初恋的对象居然就是同性，这槽想吐都不知道该怎么吐了。』
　　修芬只好默默地催促她继续。
　　「她是个有点儿坏坏的船匠，比我大五岁，17。是她向我搭讪的，和我一起用餐……就在那一天，我们成了恋人。她那经验丰富的技术让我不能自拔，我爱的死去活来呢。」
　　「这就更搞不懂了。既然你那么喜欢她，为什么又会讨厌维吉尼亚人呢？」
　　「那是因为……」
　　「因为？」
　　罗宾深吸一口气：
　　「她居然劈腿了！！！」
　　……无非是这点儿破事。
　　透顶的无趣把修芬的兴致都浇灭了。尽管原本就猜了大概，可实际听到的时候还真够无聊的。
　　「你能相信么！？那个死女人，口口声声说爱我，居然还和别的女人OOO！？打那以后，我就下决心再也不相信维吉尼亚的母猪了！！」
　　「哼～恩。真惨噢。罗宾好可怜噢。」
　　修芬肯着小饼干，随便应付了几句。
　　「安慰我啊！！」
　　「啊！喂喂……！」
　　罗宾突然抱住了他。
　　「我好寂寞哟～我要温暖啦～」
　　「喂！住、住手……」
　　吐着酒气，罗宾从背后将修芬抱住。胸形美妙的大胸部不断在后背上挤压，修芬的脸顿时烧的通红。
　　而且不知何时，罗宾的手还伸进了修芬的上衣之中。
　　「你、你的心情我能理解……可你为什么总爱摸我的胸部啊！？」
　　「这是因为啊，贫乳属性具有稀有的价值嘛。」
　　「我、我是男的！贫乳……大不起来才正常啊！」
　　「喔呀喔呀？修，你的胸部是不是变大了呢？」
　　「啊呃！！……不、不可能……大、的……啊呜呀！」
　　「是吗？可是哦，头部有点硬硬的耶？」
　　「辣、辣素因位……罗宾拟………啊恩～……」
　　「恩？我？我怎么了？我做了什么，才让修的咪咪变得硬硬～的呢？恩～？」
　　「介、介个………太、太铥莲鸟，所不粗口…………！」
　　「杜鹃不言，我使其言！」
　　罗宾执拗地、直接地用手在胸部的中心部位揉摸。还用手指夹住两个突起部位，来回地、紧紧地刺激着。
　　「不…………辣里……不……布行…………！」
　　修芬双手捂住胀红的脸『不行不行』地摇头，罗宾却毫无顾忌地尽情玩弄他。完升级成了怪蜀黍。
　　「不要怕嘛不要怕嘛。我是法牡的教导员（海之母），法牡是你的教导员，所以修就是我的孙子了嘛。疼爱孙子是天经地义的吧？是义务对吧？啊～～～～好口奈呐～～～～～好口奈呐～～～～～被治愈了呐～～～～～～‧」
　　「够、够了啊！」
　　咚！借着猛烈的纵摇从罗宾的拘禁中挣脱出来的修芬，捂着凌乱的衣服叫道。眼眶里还含着泪珠。
　　「太过分啦！人、人家担心你会失落才来安慰你的，你居然戏弄人家！太差劲了！畜生！好色大魔人！」
　　「我可没有戏弄你哦。我一直都是认真的呀～」
　　那更恐怖！
　　「总、总之！这种事情以后再也布须……不对，是不许做了！太不厚道了！」
　　
　　[[IMG,1c8b7d68f17a0dac87ae1af57c34474b,490,720,222972]]
　　
　　
　　 
　　「袭胸～～‧」
　　「住手！再说，现在根本没时间让你胡闹———」
　　「刚才不是说过了么？前桅现在很安全，用不着担心了。你就安心地和我亲热吧～来来，你很喜欢被人舔这里的，对吧？恩？」
　　咻～，罗宾舔了舔他的耳朵。
　　敏感部位受到刺激，修芬嘟地起了反映。
　　「啊恩～！真、真的……没、没关系……么？」
　　「你的很爱乱操心呢。不过，如果前桅被雷劈中、船舰中央被陨石砸中的话就另当别论了。」
　　「还有呢？」
　　「还有的话……对了，要是大炮挣开了束缚在甲板上乱窜的话也很危险呢。」
　　「就像那样？」
　　修芬无心地指着甲板。
　　定睛一看，有一门大炮扯断了固定的绳索，开始在甲板上滑动。
　　「撬棍！吊床！」
　　顿时被吓的铁青的罗宾嚎叫起来，修芬也拖着褴褛的衣衫慌忙跑到下层甲板，抱来了裹起的吊床跑到现场。
　　「罗宾！给你吊床！」
　　「谢了，修！」
　　「莲！丝塔洛贝莉！不要乱动！听我的口令！」
　　拿着撬棍的艾莲和丝塔洛贝莉已经从左右两侧将大炮围住，那架势就像是要制住暴牛的斗牛士一样。
　　位于正面的罗宾，则测算着大炮飘忽而微妙的走位，欠着身子与两吨重的黑色怪物对峙。
　　「……听好了大家，我会把吊床仍出去抵住它的移动，等停住了你们就全力把它放倒。懂了么？」
　　「了解！」「知道了！」「哎，哎哎哎～～～～～……」
　　随后，陷入波谷的船只又掀起了纵摇，带着车轮的炮台载着大炮『骨碌骨碌』地开始向船首方向滑去。
　　「给我、停下啊———！」
　　罗宾把吊床仍在了大炮的前进方向上，吊床夹在了炮台和甲板的中间。
　　炮台终于停住，翻倒它的机会降临了。
　　「好！趁现在———哎，啊咧咧？」
　　罗宾刚准备下达指令，船却突然横向摇动。
　　同时，止住的大炮也开始向侧面翻倒下去。
　　站在侧面的修芬急忙想要逃跑———可惜来不及了。
　　『啊，这就是死亡么……』
　　就在这时，
　　「修！危险啊！！」
　　咚！
　　有人从侧面撞开修芬，保护了他。 
　　是罗宾。
　　她推开了修芬，自己却在下一个瞬间与倒下的大炮撞在一起，被弹到了船舷边上。
　　「罗宾！！」
　　修芬爬起来，急忙想向她跑去。
　　不过，艾莲却先一步将她抱起：
　　「罗宾交给我！小修修快去对付大炮！」
　　「我、我知道了！」
　　此刻，大炮已然静止。从艾莲那里接过撬棍，修芬和丝塔洛贝莉一起把大炮掀倒在地。
　　迅速地捆绑好倒下的大炮后，他急忙问道：
　　「艾莲！罗宾呢！？」
　　「还好。只是撞到头昏过去罢了，连骨折都没有呢。」
　　「太好了……」
　　正当他捂着胸口松了松气的时候，露天甲板上又传来了法牡的咆哮：
　　「全员！全员！全员！！到甲板上集合！事态紧急———！」
　　
　　
　　
　　
　　修芬一行来到法牡那里。此时已是深夜、暴雨还在咆哮，可甲板却显得异常明亮。
　　『又没有月亮的说，怎么会这么亮……？』
　　不过他立刻就明白了个中的缘由。
　　前桅，烧起来了。
　　「这……？」
　　「是修吗！？落雷把前桅———」
　　已经无须多问了。
　　前桅遭到了雷击，帆布被点燃了。
　　罗宾的那句玩笑话，居然应验了。
　　「把风暴三角帆升起来！艾米莉，负责升帆索！听到信号立刻就拉！艾莲和丝塔洛贝莉去把前中桅砍掉！修———」
　　「我去船首斜桅上把束帆索砍断！」
　　修芬用手摸摸腰间、确认折刀还在之后，径直向船首楼跑去。
　　法牡还在背后叫唤「喂！等等啊！」———直接无视。
　　前桅中帆被完全烧毁，船舰已然失去了控制。脚下感受得到不稳的震动，很明显、船舵也失灵了。船首开始飘飘忽忽地向上风处转动。一切，都是死亡的征兆。
　　『快！！不想死的话要快！！』
　　修芬登上了船首斜桅。
　　这是一种从船首部位直伸出去的桅杆。在平时、人可以沿着它正常行走，可在这种天气里还会那么做的只有白痴。只见他像猫咪一样伏在地上，向收纳着风暴三角帆的地点一步步爬了过去。
　　『在哪！？它在哪？』
　　他用手艰难地摸索着。
　　可惜，本该在此的束帆索却怎么都找不到。
　　『没有！没有！没有！该死！为什么啊！？』
　　没有。哪儿也没有。
　　手指还在触探着虚无的索具。不把绳索解开、风暴三角帆就升不起来。
　　即使如此，宝贵的时间也在无情地流逝。焦躁、压抑不住的焦躁正吞噬着他的全身。快啊！下一波大浪就可能把船打偏，船就要沉没了。如果自己找不到束帆索，140人就会因此丧命。
　　咚！又是一阵冲击，船首栽进了波谷中。
　　修芬也被这股力量甩向了前方，险些滑出顶端掉进海中。与船首斜桅前部相连的第二斜桅、先前折断后便一直无暇修理。
　　忽然，指尖碰触到了某样坚硬的物体。
　　是束帆索。
　　「找到了！」
　　「危险啊！」
　　突如其来的叫声使他抬起了头。从正侧面，有一阵大浪———仿佛灰色悬崖般的大浪———逼近了眼前。
　　太大意了。此刻，就算他察觉到危险也来不及应对了。
　　在修芬被甩出船首斜桅，就要掉进海中的时候，忽然有人抓住了他的手。一道闪电刺进了附近的海面，刹那之间照出了对方的面容。
　　『法牡吗？』
　　是艾米莉。
　　她用单手抓住一根支索、整个身体都快从船首斜桅伸了出去，还用另一只手抓住了修芬。
　　「抓紧了！撑住！别松手！」
　　艾米莉用单手支撑着两个人的体重，她赌上了自己的性命来救助修芬。握住索具的手渗出了鲜血，与雨水一起滴在了修芬的脸上。
　　「放轻松！来，加油！去抓住那根绳索！Hurry！」
　　艾米莉带着一贯的笑容鼓励着修芬。
　　借着她的力，修芬再次攀上了船首斜桅。
　　幸好，船只还能支撑得住、束帆索也还在刚才的位置。这都是奇迹。
　　拔出腰间的小刀，修芬把所有的束帆索都砍断了。
　　随后对着船尾呐喊：
　　「拉！！升帆索，拉————————！！」
　　白色的三角帆沿着支索升起，『瓦格雷』再度起航。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「俘虏醒了？」
　　收到报告而来到病房的赛内卡，向军医拉米寻问。
　　终于修理完毕的『烈马号』于『瓦格雷』出发的三日后，乘着稳定的海风向北起航。
　　「啊，是的，船长。是那位头部遭到重击而昏迷的患者。」
　　「那个差点被杀掉的尤格多拉希尔船长？那个啥，是叫休特贝尔加来着？」
　　「是的。有鼾声，可意识不清。原以为会虚弱而死的，现在总算有点儿反应了。」
　　哎呀，人体真奇妙呢……军医独自感叹。赛内卡又问：
　　「能说话了么？」
　　「这恐怕很难……嘛，只是见个面的话应该没问题」
　　位于最下层甲板船尾部的病房，被厚厚的帆布划分成了几个小隔间。
　　两人踏入了其中一间病室，来到最精致的吊床边：
　　『好呀船长，身体好些了么？』
　　赛内卡用尤格多拉希尔语作了问候。回应她的，则是一个俘虏喃喃的梦语。
　　「……睡着了嘛」
　　「啊，这个，叫她的时候的确会有反应的。偶尔也会有意识、不过很短暂。其余的时间都像现在这样，一直说着梦话。」
　　「哼～恩。那么，等她什么时候清醒了再叫我吧。」
　　说完就想离开的赛内卡，忽然被某种异样感止住了脚步。
　　『怎么回事？这种奇怪的感觉……』
　　她也无法理解究竟是怎么回事，便把耳朵凑到了俘虏的嘴边。
　　「住手…………我的船……………我……………烧……………」
　　「？」
　　尽是些意味不明的言语，可为什么会让人觉得异样呢？
　　『意味不明的言语…………语言？ 啊！』
　　这一瞬间，赛内卡终于明白了：
　　『这个俘虏，说的是亚拉米斯语！』
　　「全员！去甲板上紧急集合！！」
　　冲出病房的赛内卡，一边沿阶梯向上走、一边叫道：
　　「立即起帆！全速航行！追上小妾妾们！快！！」
　　
　　
　　
　　
　　「结束……了………」
　　「结束了……呢………」
　　暴风雨过后，留下的是梦幻般的晴天。倒在湿漉漉的甲板上，法牡和修芬两人轻轻地松了口气。
　　在不远处，还有倒在地上的艾莲的身影。最后一丝力气都被挤了出来，连爬回船舱的余力也没有了。
　　『瓦格雷』的情况也惨不忍睹。
　　前桅上半部分被烧落，主桅除了大帆以外、一张不剩。
　　炮台有三门倒下，维吉尼亚人有两个落海未归，罗宾也处在昏迷之中。
　　该做的事情还有很多。不过现在，先休息好了再说。
　　「船长，浸水只有三英寸。基本上排干净了。」
　　「是么……辛苦了艾米莉。做得很好……」
　　维吉尼亚船长从船舱里走了出来，法牡却只能伏在甲板上慰劳她。
　　支起了上半身，修芬也表示感谢：
　　「谢谢你，艾米莉。当时要不是你的话，我早就掉进海里了……船，也会沉没吧。」
　　「恩。汝释放俘虏之意见甚为妥当。助妾身们脱离了危机，可以安全返回亚拉米斯。」
　　艾米莉带着一如既往的笑容：
　　「话说，这可不行呢，现在。」
　　「……哈？」
　　「爱尔萨‧赫瑟少尉」
　　「在！」
　　不知不觉间，艾米莉的身后站满了拿着武器的俘虏。
　　面对这些俘虏，艾米莉的语气和态度居然出奇的沉着：
　　「把小姐们请到货舱去，注意礼貌！」
　　「了解，船长！」
　　在爱尔萨回应的同时，俘虏们也一齐行动起来。
　　徒手、并且已经筋皮力竭的修芬毫无抵抗之力便被拿下。身旁的法牡，更是惊讶的说不出话来。
　　「究、究竟怎么回事，艾米莉！？为什么俘虏们会听从你的———」
　　「喔呀喔呀，还不明白吗？」
　　俯视着被按倒在甲板上的修芬，艾米莉‧萨满非常非常愉快地说道：
　　「我才是尤格多拉希尔合众帝国海军的尼娜‧冯‧休特贝尔加中校，这艘『瓦格雷』真正的船长喔」