　　第六钟  见敌必杀—Search ＆ Destroy—
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　1801年8月26日，午前4时20分。
　　修芬一行被『圣女领袖』救起的约半日之后。
　　「发现敌舰队！」
　　报告，在『圣女领袖』上传播开来。
　　「敌人！？」「真的假的！？」「喂！别推呀！」
　　发现的时机比想象中的早。
　　修芬们也一跃而起，钻开能把人挤死的人群，从侧舷向海上眺望。
　　「在哪儿？」
　　「是那个吧。」
　　罗宾指着昏暗依旧的海面上的一点。
　　星火般的微光若隐若现，排成了行列。
　　是敌方舰队的船尾灯。
　　最终，火光染红了东方的水平线，敌人的轮廓清晰起来。
　　「……好美…………」
　　人们不仅感叹。
　　朝阳之中，白帆连绵。
　　张开的无数风帆沐浴着朝阳，光彩夺目。
　　这宛如渡海的候鸟之群，美得少女们连敌人的事都忘掉了。
　　「全员准备战斗！全员准备战斗！」
　　从发现敌人的第一时刻起，船上就为了战斗忙开了。
　　全员召集令一下，战斗准备便迅速开始。
　　居住区被全部拆除，『圣女领袖』正悄然地从海上的宫殿转变成残虐的杀戮机器。
　　修芬一行获准登上尾甲板，在不妨碍他人的位置上观望敌舰队。
　　桅顶上传来的报告代替了解说：
　　「敌舰队中央处发现总旗舰『罗威号』！挂着海军元帅旗！确认司令官为『桶中的铁人』！舰艇总数仅战列舰就有45艘！护卫舰、护航舰、补给舰、辅助舰不计其数！」
　　收到报告，法牡给出了慎重的评价：
　　「势均力敌呐」
　　修芬怔住了：
　　「势均力敌！？有两倍之多啊！？」
　　「对亚拉米斯海军而言，两倍的敌人就是旗鼓相当」
　　修芬以为是说笑，法牡却显得很认真。
　　不光法牡，其他人都平静地接受了这个看法。罗宾最后还加上了一句注释：「船的两侧都有炮的」。
　　看来真打算歼灭两倍之多的敌人。
　　『……现在想想，还真是个乱来的民族呢，亚拉米斯人……』
　　修芬被搞得连脾气都没了。
　　或许把修芬的呆滞当成了不安吧，法牡挺起了小小的胸膛：
　　「不用担心！我们有『亚拉米斯风格』！」
　　「鸭-辣-米-丝……疯哥？」
　　没等他揣摩清楚意思，
　　「遇见敌人，杀了不就好了。」
　　乱来民族的下任老大出现了！
　　亚拉米斯王太女兼少女舰队司令长官霍雷希亚‧米泽奴‧亚拉米斯身着辉煌的战衣，作出杀戮的宣言。
　　所见之敌，必置于死地。
　　即，『见敌必杀』。
　　「这就是我亚拉米斯海军能成为世界最强的唯一理由。只有将来犯之敌悉数尽灭才能成为世界最强的话，眼前的敌人也不会例外。击沉、烧毁、俘虏，手段不问、必须一只不留全部歼灭！」
　　「姐姐！」
　　朝着这个一大清早就言语渗人的长女，法牡跑了过去：
　　「姐姐！妾身也要！妾身也要参加战斗！」
　　「不可以！不可以的塞普塔米雅！你将来会成为大圣女背负起亚拉米斯的宗教界！决不能让战争玷污了你那尊贵的躯体！」
　　「如果答应的话，下次就和您一起入浴！」
　　「呼呼呼……真拿你没办法。下不为例喔？可不许告诉母亲哦～」
　　「姐姐～‧」
　　「乖乖～。沐浴乳就让我来挑选吧……‧」
　　『把国家交给这种人不会出问题吗？』。可惜，民众鄙疑的视线被名为『傻姐姐』的最强光环全部反弹，霍雷希亚没受到伤害。
　　忽的，她的单眼指向了修芬：
　　「皇子，昨晚休息的可好？」
　　「啊……很、很舒适！多谢殿下费心……」
　　「喜欢就好。接下来是早餐时间，不嫌弃的话一起来吧。」
　　转眼间准备就绪，船尾楼甲板上开起了早餐会。
　　……可现场的状况，根本就不适合安然地享用膳食。
　　敌方舰队已经开始零星的炮击。在这种一触即发的气氛下是没有食欲的。例外的只有拉亚和霍雷希亚，一个是饭后一口烟、一个是饭后一杯茶，悠然自得。
　　终于，关键时刻到来了。
　　敌人发射的炮弹刺进了桌子中央，顺带还把霍雷希亚手中的杯子砸得粉碎。以几千万分之一的几率。
　　惊讶之余，四周鸦雀无声：
　　「恩」
　　霍雷希亚优雅地将手中的茶杯把丢进海中，转向身边的秘书命令道：
　　「记下航海日志。『早班五响钟（午前6时30分），与敌舰队交战』」
　　秘书颤抖地记录下了主人的话语。而这一瞬间，就是后世所著称的『光荣的八月二十六日海战』的漫长战役的开始。
　　光荣，究竟会站在哪一边呢。
　　这，就要等结束后才能知道了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「对全舰发布信号。『在旗舰后方组成战列。』」
　　遵从霍雷希亚的指示，负责发信的修业生对全舰打出了信号旗。
　　信号立刻被各舰相继传播。沿事先制定好的顺序，少女舰队排成了单纵列队型。
　　单纵列。
　　海战中最上乘的战斗阵型。
　　为了最有效地发挥出炮列能力而组成的这种阵型，也渐渐成了『战列舰』这个词的语源。
　　敌舰队也重新编队，组成了漫长而厚重的纵列。
　　风向为偏南风，两支单纵列都向北方并排而行。敌人零星的炮击还在继续，而少女舰队则一炮未发。
　　当双方的距离逼近700米的时候，霍雷希亚大手一挥：
　　「开炮！」
　　『圣女领袖』的右舷一齐闪出火光。
　　120门战列舰，每一次单弦齐射都能向敌人喷出1吨的物质。反冲力把甲板推得大幅倾斜，冲击波在海面上留下了无数弹痕。
　　继旗舰之后，少女舰队所有舰只都开始炮击。
　　齐射的炮声，已经不能用『声音』来形容了。振颤直接钻进五脏六腑，刚咽下去不久的食物也在胃里剧烈翻滚，修芬差点儿当场吐了出来。
　　总质量超过20吨的物质被喷出去，随后成倍的物质又被吐了回来。
　　铁屑、硝烟、轰鸣声以未曾有过的密度充溢着战场，船体以未曾有过的态势被迅速破坏，人也以未曾有过的速度被大量地杀害。
　　保持着一定距离，双方舰队还在持续炮击。
　　少女舰队虽然发炮速度、精确程度都远胜对手一筹，但在远距离炮击的时候还是拼不过数量上的差距。
　　密度极高的敌方战列，终于渐渐地将少女舰队压制住了。
　　『再这样下去……』当所有人的内心都焦急万分的时候，忽然：
　　「风向转西！占到上风了！」
　　看到硝烟开始向敌人飘去，法牡仰视着姐姐喊到：
　　「姐姐！」
　　「天佑我也！」
　　战斗打响的一小时后，午前7时30分。
　　霍雷希亚，终于下达了决定性的命令：
　　「发布信号。『分断！』」
　　『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』『分断！』
　　二十三个桅顶上升起了同样的旗帜———
　　
　　
　　少女舰队全舰只，向着敌方战列杀去。
　　
　　
　　「满舵，向敌人直线前进。」
　　全舰艇紧急转向，划出巨大的弧线向敌人发起突击。
　　故意放弃最完美的单纵列与敌舰肉搏，切断敌战列使其混乱，强行把规模作战拉进单舰混战，在集中战力的同时可以活用上两舷的炮火，依靠压倒性的操船技术将敌人蹂躏至死。这，确实是只有『海神的眷恋』才能完成的究极舰队行动。
　　「这就是『亚拉米斯风格』！」
　　法牡自信满满的说明，却引来了修芬最最质朴的疑问：
　　「介个，说简单点……不就是单纯的博命么……？」
　　「没错！」
　　『这种时候，求求你否定啦！』
　　怅然作答的法牡，愕然无语的修芬。不安之情顿时从心中升起，可事到如今也无济于事了。
　　『跟我冲！』的信号旗挂上了『圣女领袖』的桅杆，她率先冲向了敌舰。
　　当然，敌人也不会坐视不理。
　　对着大军压境的少女舰队送去了猛烈的齐射。
　　『圣女领袖』的周围窜起无数水柱，飞舞的水沫降成了大雨。船首也遭到3发32磅炮弹的攻击，右舷的船首炮被炸成了铁屑。
　　但是，少女舰队有海风的保佑。
　　下风处的敌人被迫吞下自己的硝烟，在视线不明的情况下进行炮击。
　　自然，命中率很低。
　　没受到太大的伤害，『圣女领袖』就插进了敌方战列的中间。
　　「轰飞他们！」
　　霍雷希亚大手一挥，全炮一齐开火：
　　「两舷全部开炮，不准停、给我轰！」
　　混战开始了。
　　成功切断敌战列的『圣女领袖』运用两舷所有的炮台，穿梭于混乱的敌阵中央。悠然地划越两艘敌舰之间，对着船首和船尾猛烈地扫射。这样的必杀攻击一次可以杀伤数百人。
　　「给我汇报战况」
　　「切入敌阵的作战似乎成功了！」
　　桅顶上的报告，赢来甲板上的欢呼。
　　「不过硝烟太浓，具体状况无法确认！」
　　随后，
　　「左舷前方出现新的敌人！」修业生对照了舰名识别表后说道「是98门的『沙罗曼蒂尔』！」
　　「准备接舷。陆战队作好出击准备！」
　　霍雷希亚瞥了一眼靠过来的『沙罗曼蒂尔』：
　　「把船抢过来！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「皇家海军陆战队，准备接舷作战！」
　　号令一出，列队在船舰中央的陆战队员们都把枪剑武装于身。
　　陆战队是重点强化白刃战的纯粹的战斗集团。
　　平均身高超过170公分。登陆强袭、攻略要塞、接舷战斗等等，只要枪剑在手、一切游刃有余的海军中最坚强的硬汉子。鲜红的制服，在敌我双方都意味着绝对的恐怖。
　　「冲锋队，准备突击！以下一次齐射为信号、冲上去！」
　　霍雷希亚的命令被传达下来。
　　从『圣女领袖』上冲入『沙罗曼蒂尔』的，是由副长安‧沙赞苍尉率领的134名水手，以及陆战队队长瑞贝卡‧加伍德少校以下156名陆战队员，共计290人。
　　而冲锋队的后面，
　　「妾身们也要上喽！」
　　「是的，长官！」
　　法牡指挥的『烈马号』上的七个人也掺了进去。
　　虽说卷入战争纯属偶然，可少女们却士气高昂。谁都为能参加这场决定国家命运的历史之战而自豪不已，澎湃的心情早已化作高昂的斗志。
　　除了某个人。
　　「人家才不要呢！别把人家和你们这些战争狂混为一谈！人家属于战事时躲在安全的地方享受，结束了再和大家一起分享喜悦的类型啦！」
　　「别这么见外啦！」
　　想要逃跑的夏琪被满面笑容的罗宾一把架住：
　　「我们不是同在一条船上相互扶持、同甘共苦的伙伴嘛。和我们一起来吧？呐？」
　　「不嘛不嘛我不嘛！放开我啦笨蛋！女同！想打的话自己去打啦！人家绝～～～～对，要留在这艘穿上啦！」
　　「哎呀哎呀，真不听话……拉亚，你准备怎么办？」
　　「绑-了-」
　　「救———命———啊！」
　　最终，『圣女领袖』的左舷靠上了『沙罗曼蒂尔』的船首。
　　几千吨重的木块互相挤压，异常的晃动颠覆着甲板。
　　「小子们听好了！」
　　转身面向部下的加伍德少校，把军刀担在肩上吼道。身高197的她，是亚拉米斯海军中第一的巨无霸。
　　「只要在这里抢下敌舰，战局就会对我们有利！这可是卖水兵们一个人情的好机会！说，你们是什么！？」
　　「「陆战队！」」
　　
　　[[IMG,92505f37b3efe234965ba0c8cd27fea2,490,720,255163]]
　　
　　
　　 
　　「说的好！陆战队———」
　　「「世界最强～！！」」
　　「错！听好了！陆战队———宇宙最强！！！！」
　　喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　爆出一阵只有脑袋不做主的人才会发出的吼声。居然还有人感动的掉下了眼泪。
　　「一群脑残」
　　「……」
　　法牡这句质朴过头的感想，修芬居然无法反驳。
　　『圣女领袖』的左舷喷出葡萄弹，扫清了敌舰的船首楼甲板。
　　是突击的信号。
　　冲锋队的总指挥沙赞副长叫道：
　　「冲啊！突击！」
　　「皇家海军陆战队，预备———前进！」
　　陆战队开始进军。
　　仿佛屹立在平坦的大地上一般，陆战队傲然挺胸稳步于甲板之上。在整齐的鲜红壁垒的保护下，水兵们也开始登上敌舰。
　　甲板上血水与瓦硕堆积如山，随处可见攥着手枪和弯刀的人赶来防守。
　　「前排，蹲下！举枪———射击！」
　　两排鲜红的横列一齐开动滑膛枪，将正面的敌人打的粉碎。
　　敌人冲锋的势头有所减弱，加伍德少校没有放过这个机会。她迅速地窜出队列，用架在肩膀上的军刀砍下了敌人的头颅，咆哮起来：
　　「杀啊！」
　　于是，杀戮拉开了帷幕。
　　在咆哮的指挥官的带领下，陆战队向敌人发动了侵袭。那如同被放开的猎犬一般凶猛、有组织而又有效率的进攻方式，与水兵们有着本质上的不同。
　　她们，是名副其实的杀戮专家。
　　「别掉队了！冲啊！」
　　「「喔———！」」
　　在法牡的带领下，『烈马号』的七人小队也发起了突击。牵头的是法牡和修芬，罗宾和拉亚拖着不情不愿的夏琪紧随其后，变身前的艾莲和抱着斧子的丝塔洛贝莉战战兢兢地跟在最后。
　　沙赞副长率领的『圣女领袖』组员加入战斗，不多久就发展到全面混战的局面。
　　然而最贡献最突出的，还要属修芬。
　　斩、挥、刺、挑。作出高跳的假动作，却以非常低的姿势攻击脚踝。
　　他那修长的黑发，他那不只用剑、还用上拳、掌、肘、膝、脚等各个部位进攻的身姿已经不能算是人类了，是小型的黑色飓风。谁敢靠近，都会被死神的气息全部掀倒。
　　「好强—……」
　　「强的一塌糊涂呢……」
　　战争还在激烈的持续，罗宾和法牡却看得面色呆滞，可见其战斗能力之强。就连一旁的夏琪都铁青着脸：「我，我惹的是那样的怪物吗……？」。顺带一提，不被逼到绝境就发挥不了实力的丝塔洛贝莉，和同样碰不到大炮就凶暴不起来的艾莲一起，正完美地做着己方坚强的精神后盾。
　　面对逐渐溃散的敌人，陆战队给上了致命的一击：
　　「开火———突击！」
　　硝烟之中，只闻加伍德少校的声音，不见其人。
　　突然，船尾掀起热烈的欢呼声。接着，加伍德少校抱着敌方船长的配剑从硝烟中走了出来。
　　「殿下，本舰已被我军俘获。请下达今后的指令。」
　　「由妾身来？」
　　法牡有些吃惊，
　　「可是，沙赞苍尉她———」
　　「副长已经战死。」
　　「死了……？」
　　「是的，殿下。头部中了一发子弹，很遗憾。」
　　听见她们的对话，修芬错愕了：
　　『死……牺牲，了……？』
　　短短10分钟的战斗，安‧沙赞就失去了生命。
　　连同修芬将事情说明的机会一起，永远的。
　　「那加伍德，汝———」
　　「我等是陆战队，不是水手，没有能力指挥船舰。想把别的苍官调过来也不可能，『圣女领袖』已经在混战中离开了。」
　　加伍德说的没错，渴求新的敌人的『圣女领袖』已经跑到了百米开外，而且距离还在拉远。
　　「因此现在，军衔最高的船员就是您了，殿下」
　　「…………」
　　法牡低下头，肩膀不住地震颤。
　　不过，她既不是为了沙赞副长的死而悲痛，也不是因为指挥权突然落到身上而狼狈。
　　是兴奋。
　　「……首先得控制船舰。加伍德，挂上军舰旗，把夺舰成功的事情示意给旗舰。俘虏都塞进货舱，门口架上火炮装上葡萄弹。」
　　「妥善的处置。」
　　「艾莲，负责炮列。罗宾负责操帆。丝塔洛贝莉负责伤员的治疗，夏琪负责船的应急修理。舵轮交给拉亚。修站在妾身旁边作传令。以上，快！」
　　「遵命，长官！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「战局，还没有定数……么」
　　法莉亚莱牡‧塞普塔米雅‧亚拉米斯在修芬的陪伴下登上后桅的桅楼，从远处眺望着战场。
　　现在，她们正在作战海域外临时避难，在安全区域进行船只的修理。
　　耗时漫长的大海战中，像这样紧急修理的情况是很常见的。
　　不过对法牡而言，她还是第一次参加如此大规模的决战，指挥战列舰更是前所未有的经验。
　　有些不安也是再所难免的。只不过，兴奋之情更胜一筹。
　　「法牡！」甲板上传来了罗宾的叫唤。「应急处置完毕！随时可以出发！」
　　「好！返回战场喽！」
　　法牡正准备沿后支索滑到尾甲板上。
　　就在这时，
　　「法牡！快看那个！」
　　「唔恩……？」
　　顺着修芬所指的方向看过去，在与主战场相反的西南方位上出现了几艘接近中的船影。
　　那是———
　　「敌人的增援！？」
　　「不妙呀……」
　　法牡泯着嘴唇。
　　那些一定是没赶上汇合时机的敌方战列舰。数量有四艘，正顺风向着主战场驶去。
　　『万一，他们也参战的话……』
　　战局还不稳定。
　　混战仍在继续，究竟哪一方有利目前还没有定数。
　　『数量原本就差了一倍。就算是姐姐，如果在这种情况下碰到新的增援，对战局也是致命的……！』
　　留下，还是前进。
　　决断的时间很短，非常短：
　　「在敌方增援汇合之前截住他们！迎风行驶！」
　　「了解！迎风行驶！」
　　『就等这句话了』的罗宾吹响了号笛。露天甲板上的少女们也一齐爆发出欢呼声。转桁索被拉拽，各帆桁都被转到逆风的极限角度。
　　回到船尾甲板上的法牡对掌控着舵轮的拉亚下达了指示：
　　「拉亚！航向变更，西南微南！」
　　「是-」
　　拉亚将舵轮大幅转动。
　　战列舰的双层舵盘直接超过180公分，仅凭一人之力无法驾驭，所以由3名强壮的陆战队从旁协助。
　　「西-南-微-南-」
　　当航向稳定后，拉亚把舵轮拨回中央：
　　「正-舵-」
　　从帝国战列舰『沙罗曼蒂尔』更名为俘获舰『沙罗曼蛇』的98门炮舰脱离了主战场，朝着从南方逼近的新敌人，沿极限角度逆风驶去。
　　『……直到主战场决出胜负为止，把这些敌人拖住就是妾身的工作』
　　眺望着越来越清晰的敌舰，法牡明确了自己的作战目标。
　　『就算妾身被四艘敌舰包围，最终葬身海底也无所谓！』
　　排成单纵列前进的四艘敌舰。
　　从正面迎击的『沙罗曼蛇』。
　　从情形上说，与东方杀手们的那场战斗很相似。
　　在那场战斗中，赛内卡以明确的作战目标把数以7倍的敌人玩弄于鼓掌之间。
　　而现在，法牡眼前的敌人有4倍之多。考虑到对方也是西洋人，并占据了上风的话，或许比那场战斗还要不利吧。
　　『最重要的是，妾身的指挥能与她相比么……？』
　　不安涌上心头。
　　「……？」
　　忽然，有人握住了她的手。
　　是修芬。
　　就像自己以前所做的那样，修芬也握住自己颤抖的手。他努力压抑住不安的情绪，露出坚强的笑容。
　　『……想一想，缘分真是不可思议啊』
　　自己救上来的东方少年。
　　或许会成为一家人的少年。
　　法牡，并不相信命运。
　　她坚信人生需要靠自己的手去开拓。
　　可又觉得自己和这位少年之间有着一种命运般的联系。即使被迫分离，也终将重聚的命运。无论未来如何，他都必定会陪伴在身边的命运。
　　而且———想一直牵着他的手。想一直一直和他在一起。想一直一直守护着他。
　　复杂交错的感情使法牡自然地说出了口：
　　「如果还能活着回到祖国———」
　　「？」
　　「就娶汝！」
　　「哎哎！？」
　　握紧心跳不止、红透了脸的修芬的手，法牡下达了命令。敌人已经进入着弹圈内。
　　「转向！挡在敌人前面！左舷炮列，准备炮击！」
　　「给我瞄准了！逃跑的家伙是敌人！不逃跑的家伙是训练有素的敌人！」
　　负责炮列指挥的艾莲已经转变为另一人格。
　　「你们这些臭虫什么都不用想，对和敌人喷就行了，神会把奇迹塞进你们屁眼的！懂了吗，母猪崽们！？听懂了给我回答！」
　　「「是，长官！」」
　　「想死啊！大声点！」
　　「「是，长官！！」」
　　拉亚转动船舵，罗宾操纵风帆，『沙罗曼蛇』在敌人头舰的400米前方掉转了航向。
　　当敌舰进入射程的瞬间：
　　「用炮弹把劣等民族统统净化！！开炮！！」
　　随着艾莲的怒号，各炮台连续放着排炮轰击敌人的船首。
　　船首帆被打得破洞百出，在船首甲板上奔波的敌兵，就像玩具兵似的被成片轰倒。炮弹从船首冲入内部，笔直贯穿了敌舰。
　　这次排炮至少杀伤了敌兵上百人。
　　然而，敌人却毫不畏惧地继续前进。
　　『好样的……！』
　　对着航向丝毫不变的敌人，法牡打从心眼里佩服。
　　敌人也和自己一样，是为了明确的作战目标而行动，把与舰队汇合的任务摆在了第一位。即使船舰被击沉，也绝对不会转向。
　　「那就轰到沉没为止！右舷炮列，准备炮击！」
　　「「喔喔——————！」」
　　操纵『沙罗曼蛇』的约有三百人，其中分当炮手的有200人。
　　区区两百号人，连单侧的炮台都操作不完、就更别谈整艘船了。炮手们一边欢呼、一边奔走于两舷之间，将事先准备好的大炮逐个击发出去。
　　「轰轰轰！轰到粉碎！轰回石器时代！」
　　艾莲的叱咤不绝于耳。
　　『沙罗曼蛇』紧急转向，开始沿顺风与敌人同向航行。
　　可同时，一直保持满帆状态的敌人在航速上远胜过她们。
　　不出一会儿，两船的间距就逼近到了危险的地步。
　　「要撞上了！」修芬叫道。
　　「拉亚！」「是-」
　　领会到法牡的用意，拉亚把舵打向左边晃过了敌人，随后又转向右边与敌人并排而行。
　　「小心敌人的炮击！」
　　话音刚落，敌舰的齐射就向『沙罗曼蛇』席卷而来。
　　「唔……！」
　　这股暴风般的炮击造成的人员伤亡却很少，射击角度太高了。
　　这么说敌人的目标是———
　　「帆！！」
　　一番精准的射击把『沙罗曼蛇』的船帆打得破烂不堪。
　　锁链弹扯断了索具，帆桁和滑轮都掉到了甲板上，船速明显下降。
　　想用机动性制住敌人已经没有可能了。
　　「……没办法了！」
　　承认敌人更胜一筹的法牡暗自说道。
　　事到如今，只有打击敌人这一条路可以走了。
　　即使阻止不了舰队的汇合，也必须尽可能多地杀伤他们。
　　「灭掉敌人的指挥官麻痹他们的指挥系统！加伍德，找出船长狙击！艾莲，瞄准尾甲板扫射！」
　　「细菌都来消毒啊～～～～～～！」
　　艾莲迅速回应。圆筒霰弹的齐射，在敌人的尾甲板上来了一次完美的『消毒』。
　　「看到了吗，狗屎蛮族！大陆来的屎壳郎自以为是的往海上跑就会落得这种下场！滚回田里种你的芋头耕你的破地，自生自灭去吧蛆虫！死掉的尤格多拉希尔人才是合格的尤格多拉希尔人啊！」
　　「「喔喔————————————！」」
　　少女们的欢呼，被随后而来的炮声淹没了。
　　「是敌人的二号舰！」
　　「迎战！」
　　敌方一号舰从侧面通过后，二号舰也进入了射程之内。
　　当毫发无伤的敌舰行驶到『沙罗曼射』的正侧面时，送来了一拨猛烈的扫射。这次可不是冲着帆去的，是狙击船体和人员的杀伤弹。
　　俗称『地狱』的炮列甲板中部，已然是一幕名副其实的惨像。
　　战列舰，比起船来更像是海上的移动炮台。
　　主武器的32磅炮弹约重1.5kg。是能从3千米外把1米厚的橡木板击穿的要塞用炮台。从2米长的炮管里喷出的实心球弹，别说直接命中了、就连着弹时的气浪都能把人震散架。如果打中船体的话，装甲板都会像薄纸一般被轻易戳破。炮弹所携带的巨大动能，还会把船体的木板砸碎、化作无数飞屑。
　　如果被这些锋利无比的木片刺中的话，性命都会保不住。
　　想活下去只有一个办法：先杀掉敌人。
　　「磨蹭个头啊，你们这群蛞蝓！」
　　在『地狱』中央指挥着战斗的艾莲被硝烟和己方的鲜血染成了红黑色。这只恶鬼叫唤着：
　　「这世界上我最不能容忍的，就是开一炮要花上一分钟的废物！给我轰给我轰给我轰！就你们这样，炮弹还没打中人战斗就结束了，蠢货！」
　　不过诡异的是，她本人却毫发无伤。炮弹简直象在刻意回避着她似的。
　　接着，三号舰也通过了。在垫底的四号舰到来之前，『沙罗曼蛇』终于得到了片刻的喘息。
　　「马上就要来了！赶紧把尸体和垃圾清掉，作好炮击准备！」
　　就在这时，敌人突然有了动静。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　看到敌舰偏离了单纵列，修芬叫起来：
　　「敌方四号舰转舵！想抢到我们的船尾！」
　　「放弃汇合的任务，想和妾身交战是吗……？」
　　「正好，把他轰成渣。」
　　艾莲迫不及待的想开始炮击。看来一碰到大炮，她真的会性情大变呢。
　　但是，别的少女却明显都在害怕。
　　四号舰和『沙罗曼蛇』一样，都有三层炮甲板。炮台也有90门以上。
　　规格虽与『沙罗曼蛇』相同，可对方的船员数却有成倍之多。相比之下，少女们因先前的战斗已经疲惫不堪，还有减员的问题，能同时操纵的炮台甚至不足30门。船帆也七凌八落的，船舰行动迟缓。
　　不过，『沙罗曼蛇』没有选择的余地。既然敌人渴望战斗，就只能正面应战。
　　察觉到部下们动摇后，法牡高呼：
　　「诸位，不要畏惧！难不成想把篡位之人称做陛下吗！？」
　　「「不——！」」
　　「想被男人们支配吗！？」
　　「「不——！」」
　　「想怀上敌人的孩子吗！？」
　　「「不——！」」
　　「左舷炮列，准备炮击！歼灭敌四号舰！」
　　「「喔喔———————————！！」」
　　在激励下取回了斗志的少女们，欢呼着奔向了各自的岗位。
　　修芬也到架在船尾甲板上的一门重炮前就位，因为炮手只剩三个人了。
　　「左满舵！」
　　「左-满-舵-」
　　『沙罗曼蛇』向左大幅回旋，用左舷顶在逼近的四号舰的船首前方。
　　「趁现在！开炮！」
　　从敌舰右前方轰出的炮弹，宛如长矛一般贯穿了船体。
　　穿入敌舰的炮弹少说都杀伤了几十人。当然了，离致命伤还相距甚远。
　　继续转向的敌人用侧面对准了『沙罗曼蛇』，一阵齐射。
　　吃了一通满贯的『沙罗曼蛇』受到交战以来最大的一次伤害。遭到集中火力的船首成了名副其实的蜂窝，操控船舰必不可少的船首帆也被扯的一张都不剩，机动力显著下降。
　　嘎吱嘎吱嘎吱……驽钝的声音、吓得修芬面色苍白：
　　「前桅……！」
　　「船匠！快想想办法！」
　　「不用你说也会做的啦！」
　　硝烟之中，隐约可见为了修理断裂的桅杆而向船首跑去的夏琪。
　　随后，似乎有什么东西从修芬的脸颊上擦了过去。
　　是敌人的狙击。
　　「桅楼有情况！下士，把那些狙击手统统干掉！看着碍眼！」
　　在加伍德的怒号下，陆战队员操起回旋炮，用散弹把敌人的狙击手撕裂。
　　敌我的距离还在接近。
　　此刻，已经近到连对方的脸都看得清楚，丢个东西都能砸中对方的地步。开炮时一同喷出的火花，使得双方的船只火灾频出。
　　「抽泵组，磨蹭什么呢！快灭火啊！快快快！」
　　在甲板的中央，罗宾顶着暴风骤雨般的炮击、拖着伤痕累累的身体现场指挥。
　　「夏琪，别管前桅了，快修船首帆！莲去安排6号炮台的人员！还有那边的你，把斧子拿过来！快！」
　　要是没有她这个既能把握四周、自己也不闲着的前线指挥准确无误的决策的话，『沙罗曼蛇』恐怕早就投降了吧。
　　近身距离的炮击战还在持续。
　　无数的铁弹在两舰之间交错，撕裂船帆、撕破船身、无情地夺走船员们的生命。防止摔落的网上尽是些滑轮和帆桁的碎片，索具被扯的四分五裂随意地耷拉着。想抽出足够的人手修补已经是一种奢望。甲板上早已是鲜血与瓦砾堆积成的死亡庭园。
　　『沙罗曼蛇』失去了大半数的风帆，达不到舵效航速只能随波逐流。
　　于是，
　　「敌舰迅速接近！船首靠上来了！」
　　嘎吱嘎吱嘎吱！ 随着惊人的巨响，四号舰与自舰的船首挤在了一起。
　　「全员拿起武器！准备白刃战迎击！陆战队，跟我冲啊！」
　　加伍德一边高喊，一边带头向船首发动突击。
　　「妾身们也去！」
　　「是！」
　　法牡和修芬拔出剑，向船首跑去。
　　当两人抵达船首楼甲板的时候，激战已经开始了。
　　和剑术什么的已经没有关系了，这纯粹就是在互相推挤。被狂热所支配的两军士兵们用武器、用徒手、用全身互相推挤着。
　　哪一方想要推进，另一方就会拼命挤回来。
　　甚至有人因为窒息、内脏被挤破而死去。
　　「少校！敌人不断冲上来了！」
　　「全力击退！」
　　加伍德少校叱责着陆战队员，自己也威风凛凛地屹立在船舷上，把冲上来的敌人举起来丢进海里。
　　同时，罗宾们使出吃奶的劲，想利用桅杆上掉下来的帆桁把敌舰撑开：
　　「推出去！使劲推！把这大家伙推到外边去！」
　　然而，重达几千吨的船只仅凭少女们之力是无法撼动的。
　　而就在这时，风、站到了她们这一边。
　　吹起的阵风，把升着风帆的敌舰向前推了一把。
　　两舰之间出现了空隙，准备登舰的敌人失足落海，已经登舰的敌人也被少女人击落海中。两舰相隔的海面，瞬间便被人体所掩埋。
　　「欢呼吧！」
　　「「呜嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」
　　这声欢呼近乎野兽的咆哮，连船只和大气都为之震颤。
　　不光在船首楼甲板上直接参战的少女们，连侧舷通道上准备参战的人也都敲响了武器，发出野兽般的嚎叫。
　　这时敌人的炮弹飞了过来。脚下的甲板被炸开，侧舷通道连同上面的人们一起被掀到了5米的高空。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！欢呼顿时变成了哀号。
　　从白刃战改为炮击的敌人超到动弹不得的『沙罗曼蛇』的前方，右转之后把侧面对准了本舰的船首，从近身距离来了一次纵射。
　　「应战！」
　　虽然法牡下了命令，可船只积蓄的伤害已经超过了极限。
　　就算想应战，还能射击的炮台也不过寥寥几门而已。
　　「站起来！少女舰队的水手，没有批准不许死亡！」
　　艾莲奔走于炮台之间，把还活着的炮手重新分排在还能使用的炮台上。可惜，这只是绝望的挣扎。健在的炮手，实在太少了。
　　陆战队也是如此。
　　开战前还有150人以上，现在被打的连一半都不到了。找不到一个完好无伤的人员，连指挥官加伍德少校都是满身创痍。
　　左手捂着被鲜血染红的胸口，加伍德少校高呼：
　　「殿下！再拖下去只会越来越糟！干脆赌一把，接舷突击———」
　　可下一个瞬间，她的手和胸口就化作了肉泥。加伍德，死了。
　　夺走她性命的是敌人的铁球弹。受到32磅炮弹直击的加伍德，残骸就这样掉进了海中，附近的法牡和修芬也如同小石子一样被冲击波掀出好远。
　　「呜……！你、你还好吧，法牡！？」
　　「唔、唔恩……」
　　修芬将法牡扶起。也就在此刻，她们终于有机会冷静地看一看甲板了。
　　一片废墟。
　　前桅断了半截，能用的帆一张不剩，能用的炮也找不出来了。死伤者遍地，被鲜血硝烟与眼泪弄花了脸的丝塔洛贝莉抱着伤员，拼命地呼喊着。是想说「不要死」吧。真是徒劳的愿望。因为，她已经死了。
　　「已经……」
　　『打不下去了』这句话还是被修芬咽了回去。能作出决定的，不是自己。
　　咬着嘴唇，法牡开口了：
　　「罗宾……」
　　「恩？」
　　「投降了。降旗吧。」
　　「……………了解」
　　罗宾跑到船尾，亲手将军舰旗降了下来。
　　谁都压抑住内心的苦痛，表情凝重地看着这一切。
　　『不过，如此一来……就不会再有人牺牲了……』
　　比起自己，修芬更为伙伴们的安危而欣慰。
　　然而，
　　「不好！卧倒！！」
　　罗宾号叫起来。随后，敌舰的齐射冲击了船体。
　　趴在甲板上抱着头，丝塔洛贝莉哭着喊道：
　　「为、为什么哇～～～～～！？不是都投降了哇～～～～～～～～～～～～！？」
　　「……杀红了眼么」
　　修芬紧咬嘴唇。
　　看来，被复仇之心吞噬的敌人不将我们赶尽杀绝誓不罢休。
　　不，或许从一开始就是为了这个目的才冲过来的。
　　「货舱里还有俘虏……明明还有自己的同伴的说……」
　　「贱人……！」
　　法牡愤怒地爆着粗口。可惜，在暴力面前语言是无力的。没有任何意义。
　　少女们抱住头准备忍受下一次炮击。
　　但是，敌人却迟迟没有动静。
　　「……想做什么？」
　　看着从硝烟的对面缓缓接近的敌人，法牡喃喃地说。
　　炮口对准了这里，可船舰本身却保持着令人恐惧的沉默。
　　领悟到对手意图的罗宾绝叫起来：
　　「畜生！想靠过来用葡萄弹把我们都轰成肉酱！」
　　「所以才说不要的！所以才说不要的！为什么人家非得死在这里不可呀！」
　　「闭嘴臭小鬼！小心我把你的头拧下来当马桶用！！」
　　哭着喊着就要跳海的夏琪被艾莲按住了。
　　葡萄弹，是在数十平方米内喷洒炮弹的对舰‧对人用面杀伤兵器。可不是游泳就能逃的了的。
　　找不出抵抗的手段。
　　找不到逃跑的方法。
　　只能接受死亡。
　　当少女们有了死的觉悟，就在这一瞬间，
　　
　　
　　「「喔喔——————————！」」
　　
　　
　　熟悉的呐喊声不绝于耳，似乎有什么物体窜入了两艘船的中间。
　　接着下一刹那，硝烟之中闪出了火光。
　　这艘突如其来的船，对准炮门大开毫无戒备的敌舰来了一次近距离扫射，把炮弹喷进了船内。
　　火炮的轰鸣之后，跟着的是敌人凄厉的惨叫。
　　现场的景象无从得见。想必是敌方的炮手们，被顿开的炮门外飞来的无数小铁弹无情地撕碎了吧。连反击的余力也没有。
　　凝视着这艘从硝烟中突现的船只，修芬惊叫起来：
　　「是己方的战列舰吗！？」
　　「……不」
　　法牡茫然而又确信的说道：
　　「战列舰不可能那么小的。」
　　那，的确是一艘很小的船只。
　　船身高度只有战列舰的一半，长度也相差甚远。
　　简直就像护卫舰一样。
　　不过，这是不可能的呀。
　　自己、甚至连敌人当中，都没有一艘护卫舰才对呀。
　　可眼前的这个的的确确就是护卫舰。救下少女们的这艘船以超常的技术和无比的勇猛为武器，与巨大无比的战列舰相互抗衡。第二轮、第三轮，她竟然用炮击压制住了能以炮火取胜的敌人。
　　超乎现实，宛如梦境般的光景。
　　与三层甲板战舰对恃还能占据上风，这怎么想都不是护卫舰可以做得到的。
　　不，
　　能泰然自若地干出这种破天荒之事的护卫舰，修芬只认识一艘：
　　「法牡…………难不成……难不成，那是———」
　　「唔恩。」
　　修芬、法牡、罗宾、拉亚还有艾莲，她们都认识这艘船，可谁都没有说出来。
　　生怕一脱口，眼前的奇迹就会如梦境一样消逝的无影无踪。
　　海风拂过，滚滚的黑烟盘旋升空。
　　烟雾，散去了。
　　视野，明朗了。
　　已经，不会再看错了。
　　
　　
　　「『烈马号』！！」
　　
　　
　　修芬呼唤出她的名字。
　　呼唤出只有受到千载难寻的幸运与万载难逢的奇迹的指引，才会现身于此的这艘船的名字。呼唤出他唯一的家庭的名字。
　　「「喔喔喔喔喔喔喔——————————————！」」
　　欢呼雀跃。少女们对着自己的船舰、对着自己的伙伴不住地挥手。
　　像是在回应她们的声援似的，『烈马号』用更猛烈的炮火洗礼着敌舰。
　　敌舰调转了方向。
　　「敌人逃走了！」
　　「活该，混蛋们！谁叫你们对人家动刀子的，笨～蛋笨～蛋！」
　　对着见势不妙仓皇逃走的敌人，夏琪又开始骂上了。
　　「法牡！『烈马号』向这边靠过来了！」
　　正如修芬所言，『烈马号』紧急转向、对准逃跑的敌人尾部作了最后一次单舷齐射后，悠然地改变航向，向『沙罗曼蛇』靠拢。
　　当两艘船接上舷的时候，欢呼声又一次撼动了天地。
　　『烈马号』的露天甲板上已然成了喧嚣的祭典。帆桁上挤满了少女，挥舞头巾连呼万岁。兴奋的炮手甚至放出空炮。从侧舷探出身子的艾莉尔副长正表情严肃地盯着修芬。一想到自己把她的佩剑弄丢了，修芬不由得有些畏缩。
　　看到伫立在尾甲板上的银发船长，法牡拭去眼眶中的泪花，
　　「怎么这么晚才来！」
　　不愿被人看到自己哭红的眼睛，她只好逞强地说道。
　　仰望着这些离家出走的女儿们，赛内卡露出了温柔的微笑：
　　「女主角总是最后才登场的嘛。」