　　Continue.
　　“……哈！！”
　　上条清醒了过来。
　　要说他是睡着了并不恰当，因为他直直地站立着。他迷惑着是否应该认为自己是站着昏了过去，但现在能醒过来也就代表曾经昏过去了吧。
　　这里并不是漆黑的世界也不是幸福的世界，而是由无数船只残骸所堆积而成得类似于岛屿一般的场所。
　　『船之墓场』。
　　在想起了它的名字的同时，上条的意识和现实终于重合到一起。
　　（什么，这里……？又是奥帝努斯制造出来的理想乡吗？？？不，不对，这里，难道是！奥帝努斯她到底……！！）
　　强烈的混乱让心脏剧烈地跳动着。
　　（回来了……？复原了？为什么！？我出生的“世界”和奥帝努斯的世界明明是不同的！为什么！！）
　　惊讶地环视四周，发现几个熟悉的身影。抱着三毛猫的茵蒂克丝、御坂美琴、蕾莎、蕾薇妮雅·芭德薇。还有岸边栓着的自卫军用的黑色小艇。
　　但是在上条脑内，有某些区别于再会的喜悦的东西在闪烁着。
　　现在要安心还言之过早。说是理性倒不如说是内心深处的本能在警告着，这里应该还残留着什么庞大的陷阱才对。
　　然后，
　　上条看见了。
　　“奥帝、努斯……？”
　　那是站在被切成片状的船的甲板上，仿佛身处悬崖之上的，金发碧眼的少女。
　　上条对比了一下他们的位置，终于察觉到现在的状况。
　　虽然她手上没有『枪』。
　　但这个情景，仿佛就像……
　　（世界被毁灭前的瞬间吗？但是，成为了时代的赢家的奥帝努斯完全没必要重塑这个场景吧。如果有必要的话……那就是说：将世界让给我了吗！？）
　　单凭上条一人之力是不可能回到这里的。
　　要回来的话就必须要得到魔神的协助才行。
　　上条不清楚自己的话语她到底听进去了多少。也无法猜测她的内心，到底发生了怎么样的心境变化。
　　但是本应该不逊地邪笑的奥帝努斯，似乎跟之前有什么不同。
　　她没有复原。证据就是本应在紧握在她的手上，身为她力量的象征的『枪』，消失得无影无踪。
　　一瞬间，上条不知道应该如何向她搭话。
　　虽然她就是导致这种状况发生的导火线，但是最终将其解决并将上条送回到这个世界的不是别人，正是奥帝努斯。如果上条的猜想没错的话，她应该是放弃了自己的目的。那样的话，果然要道声谢才对。
　　就在上条如此考虑着，想要这么做之前，身旁的茵蒂克丝却直直地瞪着君临『船之墓场』的奥帝努斯并这样喊道。
　　“你就是奥帝努斯吧！将东京搞得乱七八糟的元凶对吧，你让大家很困扰啊！我们是不会再让你肆意妄为的！！”
　　一瞬间，上条的呼吸停止了。
　　那是和平日的茵蒂克丝不同的，极具攻击力和敌意的声音。
　　当然，谁对此都没抱有疑问。
　　接着美琴、蕾莎、芭德薇也各自开口了。
　　“虽不知道是怎么一回事，但你让我妈妈卷进来了！不好意思啊，我不可能会对你手下留情的！！”
　　“那，让我们三两下地解决吧。虽说我们都同属魔法侧，但我们也不是一年到头都在和科学侧搞战争呢。直说的话，就是你们『格雷姆林』的胡作非为让我们很头痛呢。”
　　“你作为我的研究对象实在过于不祥了。话说白了，我们实在是兴趣不合。在这种情况下应该就只有在你们逃走之前将你们全部击破这一种对策呢。”
　　……在这一瞬间，上条当麻终于真正地理解了奥帝努斯在实现了自己的任性后将会承受到什么样后果。
　　上条回到原来的世界。
　　就代表着奥帝努斯也会回到了这个世界。
　　“怎么……可能……”
　　上条呆然地喃喃着。
　　在完全可以称为最终决战的场景中，他的意识无法跟上转动起来的时间。
　　奥帝努斯将世界让给了上条当麻。
　　把世界还了回来。
　　与当今的世界为敌，就连『格雷姆林』的同伴们都加以利用，她也要回到原来的世界。但她却将回去的唯一方法舍弃掉了，选择了拯救一样迷失于世界之中的上条。虽然不知道她的心境到底发生了什么变化，但在他战败后，在他所不知道的地方，她发生了什么。
　　难道还要跟心中已经萌芽出某种事物的她再一次战斗吗？
　　还要集结所有正义的伙伴，为了守护和平，非得与她战斗不可吗？
　　“不行……不可以。等等！已经不是了！！所以不要！！”
　　上条的话语没能传达到同伴们那里。
　　而且他自己也无法准确说明。
　　因为。
　　没有证据。
　　证明世界曾一度毁灭过，又一度被还原。
　　证明在那之间，上条和奥帝努斯进行了无数次的对决。
　　完全没有能将其冷静客观地证明出来的物证……！！
　　御坂美琴的刘海处伴随着凶恶的爆音迸出了火花。蕾莎和芭德薇架起各自的『灵装』开始了咏唱。凶暴的雷电与红莲的火焰交缠在一起向奥帝努斯袭去。为了不让其展开防御术式，茵蒂克丝编织着让人毛骨悚然的歌声。
　　除了注视着这一切，上条什么都没能做到。
　　攻击的目标、目的地上，她轻轻地笑了。
　　只有那短短的一瞬间。
　　随着某种东西被击飞的声音响起，她那小小的躯体被弹飞到空中。
　　没有防御。
　　也没有闪避。
　　……甚至连防御的架势都没有摆出来。
　　上条的嘴唇颤抖着，仿佛自己闯下了什么无法挽回的大祸一样。
　　在他眼前那小小的光景。
　　简直就是柔弱的少女孤身承受被残酷的暴力砍倒一般。
　　“……别开玩笑了……”
　　奥帝努斯的身体被向后击飞出很远，由于这里矗立着的船体的残骸的缘故，她在上条当麻的视野中完全消失。
　　她到底怎么了？
　　到底发生了什么！？
　　“别开玩笑了，你这白痴！！你早知道就会变成这样的吗！？帮助我就会变成这个样子的这件事，你早就知道了吗——！！”
　　“哎，啊……当麻！？”
　　“等一下，你到底怎么啦？”
　　回过神来的时候，上条已经跑了起来。
　　背后传来了同伴的呼喊，但是那已经无法传入他的耳中了。
　　他在由无数船的残骸所组成的陆地上一边拼命地奔跑，一边诅咒着自己的愚蠢。稍微想想就能明白的。在“原来的世界”中，奥帝努斯是威胁着全世界的组织『格雷姆林』的首领，他们所引发的事态已经使得多国联合起来对他们发动总攻。在这个时间点，回到这个事态，明明早应该预想到她会面对什么样的世界才对……！！
　　奥帝努斯有那个意思的话，只身一人也能和世界抗衡，就连不费吹灰之力地战胜这个世界也有可能。这跟她是否拥有『枪』都没关系。
　　但是，她改变了。
　　究竟是被上条当麻的哪番话影响了，连上条本人也无法判断，但是即使是这样，她也改变了。大概，她已经没有战斗的意识了吧。也不会再次破坏上条当麻所生活的“这个世界”了。是上条当麻害的，将她的獠牙全部拔出，就这样把她丢回战场！！
　　“奥帝努斯！你在哪里？奥帝努斯！？”
　　哪里都找过了。
　　其实提示很多地方都有。为了迷惑上条，折磨他的精神而不断重组的各种恶趣味的世界，被多个国家的军队追捕、自己被他人替代、因为自己的消失而令世界充满笑容和和平……还有其他的，多到连列举都嫌麻烦的各种令人绝望的地狱，被一个接一个地被展现在上条眼前。
　　但是，
　　那真的只是奥帝努斯一时兴起做出来的吗？
　　真的没有以什么为原型吗？
　　比如说：
　　是以奥帝努斯自己所体会过的痛苦记忆为基准之类的话。
　　如果真的是这样。
　　“……混账”
　　上条用快要哭出来的表情嘟嚷着。
　　然后他大声地喊到。
　　“我之前！大声地哭喊着讨厌这个地方，想从恶梦般的世界中逃出去！为了从那里挣脱出来，我却把那个地狱推给了你吗！？我承受的那些轮回，难道也是你至今所体验过的吗！！”
　　沙沙沙沙沙沙沙！！听到了噪音一样的声音。
　　有什么东西挂在了船骸的边缘。
　　从便宜的灾害用手提收音机中传来了女广播员的声音。这个光景似乎在那噩梦般的世界里也体验过。还是说这才是现实。
　　“关于东京都内发生的骚动，似乎已经有突破口。有情报说国际联合军已经对该犯罪组织的大本营发起了总攻击。那是……什么？导弹？不对，无数像是流星一样的东西在接近东京湾中央一带，在这边也能看见。”
　　“……”
　　上条慢慢地抬起头来。
　　他看见的是……
　　奥帝努斯仰面瘫倒在地上。
　　模糊的视线中，能将天空给覆盖过去的光芒在闪烁着。
　　“……英国清教、罗马正教、俄罗斯成教，呵……没想到只有这种时候才会联手合作啊。”
　　只不过是在自作自受而已，这是理所当然的惩罚。
　　自己十分清楚。
　　奥帝努斯为了达成自己的目的，利用了无数的事物。激怒了世界中各种关系机关、使不知道魔法的一般市民陷入到恐慌之中、践踏了『格雷姆林』的合作。『格雷姆林』要是知道了她的个人目的的话，应该会立即举起反旗吧。
　　怎么可能会为了这种事情奋斗啊。
　　无论怎么挣扎也走到末路了。
　　在回到这里的那一刻，事情就已成定局。
　　要赢很简单，本来就打算要毁灭这个世界的。但是奥帝努斯不知道一边维持这个世界一边赢得胜利的方法。明明做不到就没有回来的意义，只会被逼到死胡同里去。
　　尽管有翱翔于天际的翅膀，却不得不被地上的蝼蚁蚕食。
　　痛苦大概会持续很长一段时间吧。
　　这就是，为了得到一时的『理解者』的代价。
　　将他与“下一个世界”放在同一个天平上，然后选择了前者的感觉意外的不错，奥帝努斯这么想到。
　　“真头疼啊。”
　　看着在天空中大量闪烁的星屑，倒在地上的奥帝努斯喃喃着。
　　“人类啊，只凭那种东西，还是杀不了神的。看来这会像锉刀削骨一样，很漫长呢……”
　　奥迪努斯淡淡一笑。
　　星光坠落了。
　　就在坠落前的那一瞬间。
　　某个人站了出来。
　　那个背影的主人为了守护奥帝努斯将右手伸向天空，像一把坚韧的保护伞在倾泻而注的星光中守卫着一块区域。
　　少女那仅剩的一只的眼中露出了不可思议的眼神。
　　少年依然看着天空，问着少女。
　　“……你早就明白了吧。”
　　“明白什么？”
　　“你早就明白事情会变成这样吧！！你明明能战胜一切，按照自己喜好将世界重组创造，但为什么把它让给了我！？我只明白了你舍弃了自己追求的理想乡，为了帮助我而落得被世界围剿的下场！！还想隐瞒这件事吗！！”
　　……那又怎么样，奥帝努斯喃喃道。
　　她自嘲地笑了。
　　“反正不会长久的。”
　　“你说什么？”
　　“起初，我企图完成『枪』的铸造，用来制御寄宿在身体里的魔神之力。但是奥莱尔斯那家伙把叫做『妖精化』的杀手锏打了进来……起初，我认为把它拿来作为不同于『枪』的窗口的话，就可以用100％失败的理论来制御魔神之力了。但是完美的成功，只是在最开始而已。”
　　“……你在、说什么……？”
　　“即兴发挥的应用当然不会有安全保障。我能清楚地感觉到体内正渐渐地产生龟裂，这是『枪』和『妖精化』这两个窗口同时并用的结果。”
　　上条急忙看向奥帝努斯的胸前。
　　在那个漆黑世界的最终回合，奥帝努斯将『妖精化』这一伤口作为『魔神』轴心中的一个可能性使其开花了。
　　如果她的痛苦是由那种术式导致的话。
　　那么应该也可以用右手消除。
　　“……不可能的。”
　　倒在地上的奥帝努斯轻轻地说道。
　　“『妖精化』在体内来回窜着，就算使用你的右手将楔子打消，痛楚也不会消失。顺利地变回普通的人类这种事，是不可能的。”
　　已经无能为力了。
　　这样下去她迟早会被全世界的善意与正义啃食殆尽。
　　“……你走吧。”
　　倒在地上的奥帝努斯喃喃道。
　　“你们引以为傲的那些国际联合军将会按照预定计划对这里发动总攻击。魔神之力的流失也在一点一点地加剧、在被全世界狙击的情况下，总有一天会在哪里死去吧。你没有必要牵扯进来。不然你回到这个世界就没有意义了。”
　　“那你该怎么办……”
　　他回应着。
　　将她的“梦想”全部夺走，她的『理解者』回应着。
　　“现在的你已经不同了！你应该对你的所作所为引发的后果做出补偿，即使这得花费漫长的岁月。但是你现在的做法是不对的！你身上那种不把你杀掉就不行的恶性已经消失了啊！！”
　　“……你真是笨蛋啊。就算把我关进牢里又能怎么样。就算我现在投降，『格雷姆林』的正式成员也不会同意的。无论再怎么坚固的监牢都会被破坏掉，再一次将我作为象征捧上舞台。那样不会斩断的连锁，期望着混乱平息下来的世界级统治者们是绝对不会允许的。他们已经破罐子破摔了。从一开始，把我囚禁起来这就是不可能的，只有‘杀掉’这一个办法他们才会安心。”
　　没有退路。
　　没有生路。
　　因为全世界都在憎恨着奥帝努斯。憎恨到这种不可理喻的事情都能够接受。
　　已经无路可逃了。
　　已经无处可藏了。
　　这里就是终结，一切都已经结束了，奥帝努斯也接受了这个现实。地球上的人类将会在今天夺走奥帝努斯的性命，并为之而欢呼，之后大概还会为了纪念和平的到来而制定节日吧。
　　奥帝努斯消失后，世界将会绽放出笑容吧。
　　“……那样的话，”
　　这时，上条当麻就像为了切断奥帝努斯的思绪一般，插嘴道。
　　身为奥帝努斯的『理解者』，他的声音仿佛宣告着不能接受这种事一般继续着。
　　“那样的话就让我来救你，就算要与全世界为敌！！”
　　少女孤身承受着来自全世界的憎恨，孤独地被推入死亡的深渊。
　　这一后果就是她自作自受，由因果报应得来的惨剧。但是，上条当麻不想看见那种冠以正义之名对这名少女施加痛苦的场面。
　　他无法接受将这名少女残杀后得来的和平的未来。
　　谁都没有错。
　　英国清教、罗马正教、俄罗斯成教、美国、法国、学园都市、奥莱尔斯、右方之火、芭德薇、蕾莎、御坂美琴、茵蒂克丝，谁都没有怀着恶意将事情推动到这种状况。
　　只是，所经历的时间不同罢了。
　　在只有上条当麻和奥帝努斯才经历的那段时间里。
　　她改变了。
　　在现在这种没有办法证明这件事情、好让战争停止的情况下，只能暂时和他们一战了。
　　……不能让这不必要的流血，践踏茵蒂克斯她们的善意。
　　那么留恋，舍不得的，就算与全世界的幸福诀别也要回来的这个世界。
　　少年再次背身而去。
　　并不是他不清楚这个世界的价值。
　　他只是为了真正地回到“这个世界”。
　　上条当麻握紧右拳，在残破不堪的少女身前，默默地下定了决心。
　　[[IMG,b1bd5181f27def0361ca9c9045fb3aea,895,640,83054]]
　　那么，开战吧。
　　只为守护住一名少女的生命与笑容，他紧紧地握住右拳。
　　