　　（PS：6.1，6.2,6.3均为原书第6章）Version_Beta.1
　　“……哈啊！？”
　　“上条”睁开眼睛。
　　这里应该是学园都市，他所就读的学校，他自己的教室里。
　　同学们离开座位，熙熙攘攘，自由自在地做着自己的事情，没有看见教师，一股食物的味道飘进鼻中。
　　看来，应该是午休时自己趴在课桌上睡着了。
　　“上条”慢慢地伸了伸脖子。
　　“刚才……那是怎么回事？”
　　直到刚才，手心还在冒出冷汗。但是用手摸了摸自己的腋下，那里没有刀伤，左手也没有骨折。
　　是的。
　　一定是的。
　　仔细想想，那样惨烈的，充满硝烟战火，满是瓦砾和流血的地狱，根本不可能出现，太出乎常理了。
　　即便明白是这样，“上条”还是花了好一阵时间才将呼吸调整过来。
　　在确认了身体各处没有任何伤口，连一处擦伤都找不到以后，总算是安心地吐了口气。
　　“你到底在干嘛啊，‘上条当麻’？”
　　附近的座位上传来了愕然的声音。
　　吹寄制理。
　　以黑色的长发，突出的额头，巨乳这三样为特征的同班同学。
　　“怎么样，吹寄！？”
　　“什么？”
　　“喂，灼伤什么的没关系了吗！？还有流血吗？不需要包扎一下或者做一些紧急处理吗！？”
　　“啊啊啊啊啊啊，怎么突然就到处乱摸……喂！！你在摸哪里啊你这混蛋！！”
　　哐当！！伴随这健康无比的声音，“上条”的身体滚了出去，撞倒了一片桌椅。
　　“虽然不知道你做了什么梦，但是你要这样迷糊到什么时候啊！？”
　　“唉、啊……梦？？？”
　　“上条”一时失语，愣在那里。
　　就像要凑热闹一般，蓝发耳环和土御门元春两人从一旁探出身子。
　　“嗯哼。虽说每个人做梦都想要这样做，但是就这样从正面冲上去又揉又抱的估计也只有阿上了吧？”
　　“刚才那……究竟……是什么啊？睡迷糊了一般突然冲上去抓住吹寄的‘果实’，这是什么新绝招啊，阿上！如果是我的话就算想到了也不可能有勇气去实施啊……！这就是和一直面向朝阳前进的人的区别吗喂！！”
　　好了，你们两个。科学研究至今还未曾证明的天国，就辛苦你们两位去发掘了。“上条”机械地宣告完毕之后，爬上桌子，对着这两个损友展开了迫降式攻击。
　　蓝发耳环和土御门元春两人合力挡下了攻击，正准备借势来个怎么看都极不靠谱的“向上抛”时，教室的门被打开了。
　　正想着估计是班主任月咏小萌听到了吵闹声赶过来了吧……
　　“当麻！我对预先准备好的午饭还心怀不满！既然如此现在就对之前所提倡的第二次午饭提出正式的申请！！”
　　“什么既然如此啊！你这样的可疑人物到底是怎么溜进学校的啊！？……我说……啊！笨蛋，住手！你们两个不要就这么无声地把我顶在天花板上……话说为什么只靠两个人就可以完成这样高难度的‘向上抛’啊喂！……呜嗯！！”
　　“好了好了……大家，下午第一堂课开始了哦～”
　　明明上课铃还没有响，小萌老师就已经赶了过来。
　　“今天请大家参考量子论方法确立以前就存在的能力者，御船千鹤子有关的证言……咦咦咦咦咦！！！！？？？啊啊……啊……为什么小上条的脑袋会挂在天花板上啊！！”
　　“……”
　　“那里应该是通风管道吧……嗯？等等，难道说小上条正打算开始从通风管迷宫爬向充满魅惑的女子更衣室……？”
　　“比起那个，明明大家都穿着完全一样的校服，为什么小萌老师那么肯定挂在那里的那个人就是阿上呢，这点倒是让我很在意喵～”
　　看来谁也不会来帮忙了，领悟到这点的“上条”决定自己行动，将双手撑在天花板上，鼓足力气试图把脑袋像拔萝卜一样往外拔。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！”
　　仿佛因为找到了奇怪的道路而觉醒的变态一般的叫声,“上条”猛地把脑袋从天花板上拔了出来，同时因为解开了头部的束缚，“上条”就这样从天花板上摔了下来，背部狠狠地砸在自己的课桌上，接着狼狈地滚落到地板上。
　　紧接着在教室一角的女生小组向“上条”投来了无情的抱怨声。
　　“‘上条’吵死啦！刚才开始，你的大叫声就把小喵咪吓得直打哆嗦！！”
　　“喵～，好啦好啦，便当里还剩下的鲑鱼片给你吃吧☆”
　　茵蒂克斯对眼前发生的一幕忍无可忍。
　　“斯芬克斯瞒着我拿到了下一份食物！？当、当麻，就是那个，那个就是我所提倡的第二次午饭的概念的具现化形式！！”
　　“……你、你就没有对主人的关心和至少让一只小猫吃饱的志气吗喂！”
　　“上条”仿佛要断气般的回答道，但是穿着白色修道服的少女完全不在意那种事情。一副如果不把‘由面包和米饭编织出来的新世界’带给她，就绝对不打算从这里离开的样子。可是现在午休也快结束了，学校食堂的食物也应该已经全灭了吧。而且这样闹下去会给小萌老师带来麻烦的。虽然这样下去，下午第一节课可能就这么糊弄过去的话大家可能会很高兴，但自己可不想扮演那个给大家带来这样美梦的圣诞老人。
　　所以“上条”这样提议道。
　　“茵蒂克斯小姐啊，”
　　“想说什么呢，当麻先生，”
　　“是现在就在这里用半吊子的午饭满足好呢？还是在这里好好忍耐一下，到晚饭时来一顿豪华的大餐好呢？你觉得应该怎么选择好？”
　　2
　　话说回来，基本上所有的“事件”都和食物有关，茵蒂克斯这名少女的恋爱偏差值已经摸得七七八八了。大概就像把学校的窗户打得稀巴烂，厕所里用于隔间的挡板全部拔起来，把楼道改造成摩托车道一样吧。这已经不是偏差值这种程度的东西了，而是世界观直接改换到世纪末的感觉……
　　于是放学后。
　　“关东煮哟！日本的关东煮是以鱼丸或者鱼糕为主题制作而成的，听说在世界上也算是有名的健康火锅呦，不管吃多少也不会吃坏肚子的哦！！”
　　“我、我看到奇迹发生了吗……？那只食欲怪兽居然还有把卡路里和健康放在心上的理性！？”
　　“……当麻？”
　　“好，如果是这样的话，那么今天我们就毫不留情地去吃关东煮自助大餐吧。实话说现在的生活费已经很紧张了，不过现在不是说这种事情的时候！现在不庆祝的话还要等到什么时候啊！畜牲！！”
　　“当麻、等一下当麻！从刚才开始我就觉得怎么有很多话听起来很别扭的样子，不要趁着我生气就擅自继续话题啊，一个一个地慢慢来解决吧！？”
　　“虽然从明天起一周之内三餐全都是吃面包渣和比一般味增汤味道淡5倍的汤汁，但是肯定没问题的吧！？一切都是为了今天的关东煮自助大餐，这也是没办法的事情啊！！”
　　“当麻，你刚才说了很不得了的事情哦！虽然不知道你为什么摆出一副让人很讨厌的自以为是的样子，不过你还是先冷静下来，我们再深入讨论一下吧！！”
　　难得茵蒂克斯扮演起了劝说的角色，但是“上条”一旦决定了的话脑袋就会变成一根筋模式。
　　呼啦呼啦呼拉呼拉～“上条”拽着茵蒂克斯走去的方向也不是平日里的特价超市，而是车站前的地下街，这点更加增添了恐怖的气氛。虽然继续这样下去的话，今晚的关东煮大餐的味道仿佛就已经在脑海里闪现了，但是另一方面，啃着面包渣度日的生活也在等待着自己。
　　少女头上坐着的三色猫一边“喵～”地叫着，一边悠闲地看着主人。毕竟它的食物是特地用纸箱按照日期仔细分好的。
　　3
　　放学后回家的路上，姐妹二人漫步而行。
　　云川芹亚和云川鞠亚。
　　一位是不倚靠任何超能力，仅凭三寸不烂之舌便能操纵人心，就连学园都市的总括理事会也认可的人物。另一位则是被称为『暴风车轴』的，操纵离心力的能力者，同时也是缭乱家政女校的，以超一流女仆为目标的，修行中的候补生。（和超能力女仆什么的完全没关系）
　　第一眼看上去两个人都很端庄，但是并排走着的两个人实际上却是姐姐一直缠着妹妹喋喋不休地在说个不停的状况。
　　“我说啊，虽然不知道发生了什么事情但是又要搬家了对吧！虽然我不打算过多的追究，但是如果是要搬家的话至少应该和我这边打声招呼吧！？”
　　“哈……啊。嘛、虽说是发生了不少事情，不过和家里联络这种事也不用那么频繁吧？又不是得了什么重病，而且虽说是搬家但结果还不是住在同一个城市里吗？”
　　“问题是在你靠自己找到了新住所的这段时间里，我在家里看到了厨房水槽里那令少女印象颠覆的惨剧。不住学生宿舍，净是找些高档公寓，虽然很奢华，但是房租方面总不能无所谓吧？”
　　“那些一次性餐具，扔在那里又不会化成石油，食物链中不是有分解者这一环嘛……”
　　“那些东西一般还有苍蝇这个名字！就不能不说那些光是听着就能让人起鸡皮疙瘩的东西吗！？”
　　顺便一提，根据缭乱家政女校的独立调查问卷得到结果来看，在校生的家人大部分是完全不会做家务的人，而且把家务丢给候补生的例子也不算少。不管是什么事情，娇生惯养都是不好的。
　　“不过嘛，我也算是安心了。”
　　“安心什么？”
　　“那份坚强我们姐妹都继承下来了啊，具体来说就是‘没有直接搬到男人家去’这件事让姐姐放心了。”
　　“啊！？”
　　“再说具体一点就是‘没有搬去我们学校那个刺猬头的家里去’之类的。”
　　“闹了半天原来不是在担心我啊！！嘛，的确在巴格吉城被他救了，但是那只是一般的感恩！并不是要夺走你的菜，所以你不跑来强行侦查也关系。”
　　“虽然不知道你在说什么，不过我现在可是冷静地站在这里哦。”
　　“为啥只要稍稍戳一下那里，你就泪汪汪的双脚叉开双手叉腰地矗在那里？”
　　善于操纵人心的专家，好像总是不善于把握自己的内心呢。曾经听同班的土御门舞夏这么说过，学园都市第五位好像也是那样。
　　鞠亚一边想着，一边轻轻地叹了口气。
　　背后传来了男女吵闹的声音。
　　“当麻！在关东煮大餐之前我有些事情想要确定一下啊！比如说我对体重和健康有所考虑这件事让你那么大吃一惊，那你吃惊的最根本的理由是啥！？”
　　“那种事情怎么样都无所谓！！现在更为重要的是顺应这奇迹一般的走势去采购关东煮的材料！！要说是为什么的话，那就是如果让茵蒂克斯清醒过来的话，局面很有可能就会向炸鸡大餐或者其他什么不得了的方向转变啊！”
　　“什么怎么样都无所谓啊！不、不能让当麻你再这么自说自话地前进了！！”
　　“笨蛋，快住手！不要像个任性的小鬼那样拽着别人的手使劲刹车……！啊！呜哇！？真是个笨蛋，不要突然松手啊……啊啊啊！！”
　　哐当！
　　奇怪的声音响起。
　　嗯？云川姐妹同时因为后面的声音皱起了眉头。
　　紧接着，就像是突击一般，“上条当麻”以怒涛之势，突然仰面朝天地突入了穿着蜜蜂似的女仆服的云川鞠亚的两腿之间。
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　时间静止了。
　　少女的两腿和腰部所构成的拱桥状隧道，以穿过这条隧道的“上条当麻”为中心周围一带的相对论瞬间崩溃了。或许这个时候爱因斯坦正在某处泪流面满吧。从某种意义上说这也是正常场景，这再正常不过的景象让姐姐云川芹亚颤抖地叫道。
　　“果然，这不是已经有联系了吗！！感恩什么的，不过是借口而已，只是想要俘获那个少年的第一步吧！！”
　　“哈？不是对做出这个行为的人，反而是对我动怒吗，为什么要把矛头指向我啊！？不觉得和希腊神话里面的赫拉一样了吗！？”
　　“……那我倒想问问你，处于将内衣全景都暴露无遗的这个现在进行时状态下的你到底是怎么考虑？一般来说你应该是要反射性地躲到一边来解除危机的吧？”
　　“嘛，我的话，因为『暴风车轴』的关系穿着本来就是可以让人看的内衣，所以无所谓的吧？”
　　“看吧看吧，要说有没有联系的话，果然还是有的吧！！”
　　“话说，就没人来吐槽一下这位少年本身吗？”
　　“那个的话一般由那边的那位来进行。”
　　顺着云川芹亚大拇指的方向，可以看到一位穿着纯白色修道服的修女目露凶光地向这边接近。
　　亲妹妹被人这么瞪着，做姐姐的一点都不在意啊，云川鞠亚暗自抱怨着这世上的不公平。
　　“当麻！！总而言之先从那里出来！！好像地震的时候躲在桌子下一样了你！”
　　“……是、是你突然把手松开才导致了这样的状况吧？”
　　“当麻！！！！！！”
　　听到如此尖锐的叫声，“上条当麻”像是听到闹钟那样慌慌张张地想要站起来。
　　这才是糟糕的地方……
　　头顶注意。
　　少年的头顶“砰”地一下对鞠亚两腿所形成的拱形通道的天花板地区发起了突击。
　　“咦……”
　　果然。
　　就算是对于平日穿着迷你短裙女仆服的云川鞠亚来说，这也是可以让其脸红到耳根的非常事态。
　　“咦呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　“等、等等，你干嘛、住手，别动！？”
　　陷入混乱的“上条”的后脑勺，被透过裙子的布料的无数铁拳砸中，仿佛真的是要凹下去了。
　　看着眼前发生的一切，云川芹亚不自觉地望向了远方。
　　“……啊啊，果然变成这样了吗，事态要向着恐怖的方向发展了，明明知道如果不管的话就会变成这样的说……！！”
　　与此同时茵蒂克斯不停地磨着自己的犬齿，让三色猫动物本能般感到危机的空气也开始渐渐缠绕在茵蒂克斯周围。
　　“……当麻。我也不做详细说明了，大概的流程你也懂吧？”
　　那样的话！！“上条当麻”心中的小人们（负责防守的）展开双手做出防御姿态。无论发生什么也要阻止后脑勺被啃食。这样的心声使少年的本能以超越极限的速度作出了决策。
　　那就是，
　　“呜哇！！等、等等，你干吗！？”
　　“要说干什么的话，这可是过肩车！！”
　　“上条”怪里怪气地叫道。他在迷你短裙中改变姿势，在脑袋还夹在云川鞠亚两腿间的同时，两腿发力，挺起了身子。
　　为了啃食“上条”后脑勺的茵蒂克斯终于意识到了事态的严重性。
　　“什么！？虽然想要狠咬当麻的后脑勺，但是这个姿态下那个女生的屁股和大腿就成了巨大的阻碍，没法进行攻击了啊！！”
　　“哼哼哼哼哈哈哈哈！！你以为我到现在为止已经受到了多少次头皮创伤啊？茵蒂克斯！！……啊，真的，多少次了呢？总而言之！！我已经看穿了你的攻击模式了！！我们是不是可以到此为止了啊，茵蒂克斯小姐！？”
　　“呜哇，好恐怖，快停下来，快放我下来，一摇一晃的好恐怖！！”
　　被当成人肉头盔的云川鞠亚匆忙喊道。虽说只有肩车程度的高度，但在坚硬的水泥地上不规则地摇摇晃晃对心脏可一点都不好。
　　几乎是本能的，鞠亚双腿使劲夹紧“上条”的脑袋想要保持平衡，但少女腿部柔嫩的肌肤突然夹紧这一幕，却让姐姐云川芹亚的怨念快要爆发一般地急剧上升。
　　他的心已经被各种倒霉事情缠上了，没错，“用出了如此超乎常规的手段，如果还是像一般作业那样被咬的话，那之后一辈子无论尝试什么方法也没用了吧。”这就是“上条”现在的心情。
　　“……”
　　“嘛、嘛，茵蒂克斯小姐！收起獠牙缔结和平条约吧。不然就只能维持现在这个姿势去买关东煮的材料了哦！那样也没问题吗！？”
　　“不对，困扰的应该是我吧，就为了准备个关东煮到底要把我搬到哪去啊！？”
　　“…………”
　　“这样啊……。当麻如果想要一直架着那庙会活动一样的东西的话，那我也不得不更进一步才行。具体来讲的话就是除了牙齿还要磨练手脚的技能之类的哦！！”
　　“住手笨蛋！那样模仿达人的动作会超出你的能力范围的！！什么啊什么啊，难道说最终Boss果然还是茵蒂克斯吗！？”
　　“………………”
　　“喂、喂。难道真的要这样在大街上走吗？笨、笨蛋，脑袋不要乱动，会、会磨擦到……”
　　“还有被背在上面那个谁啊，为啥感觉你好像一边害羞为难，一边又很高兴的样子啊！？”
　　这时在云川芹亚内部的什么东西好像断线了。
　　没错，那就是日本从古至今都赞颂的忍耐的极限。
　　她抛开了平时冷静、知性的前辈气场。
　　“给我，停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　就那样穿着水手服似的学生校服，腾空而起，两脚并用，给“上条当麻”的背部结结实实毫不留情地来了一记飞踢。
　　“噗呜哇啊！！！！！！”
　　伴随着像青蛙被踩扁时发出的惨叫声，少年像被抽走的坐垫一样向前飞出。而鞠亚则像是忽然被人抽走坐垫一般仰面朝天的向地面摔去，刚好被实施飞踢后倒在地上的芹亚接住。
　　另一方面，“上条当麻”虽然大体上控制好了翻滚的方向，但是突然间眼前又是一黑。浑身打冷战的“上条”立刻意识到，怎么说呢，他又滚到了某人的裙子底。而前方只有纯白色的修道服伫立在那里。
　　面对浑身颤抖的当麻，茵蒂克斯发出了仿佛上天审判一般的声音。
　　“一败涂地啊，当麻。”
　　4
　　言出必行。
　　云川鞠亚肩车、人肉头盔作战失败以后。
　　“上条”首先被茵蒂克斯捕食，接着被穿着蜜蜂色彩女仆服的候补生用『暴风车轴』驱使出的体术对全身关节好好招待了一番，虽然不知道为什么，但最后还被身为姐姐的云川芹亚用靴子的根部将浑身踩了个遍。
　　已经决定今天晚上吃关东煮大餐了！！
　　……而且不管过了多久茵蒂克斯的怒火也不消退，所以为了确实的灭火，今天晚上的关东煮也是不可或缺的东西。
　　和怒火中烧的云川姐妹告别后，“上条”他们步入了平时绝对不会轻易进入的高级地下街区域。看着标价牌，“上条当麻”终于恢复了正常。
　　“……这个、我说……果然关东煮大餐还是取消吧？茵蒂克斯？”
　　“已经走到这里了你还跟我说取消！？”
　　“不不，也不是说要取消关东煮这个内容本身。今晚我们当然要吃关东煮。只不过……用超市的速食关东煮好像也不错嘛，之类的……或者去小卖部之类的地方买也可以，再配合平时的炒菜和烤鱼米饭，稍微丰盛一点的程度就……”
　　“我已经在这里看到了最高档次哦！！现在退缩是没有办法消除我的欲望的。现在降低档次的话，不管在量上怎么增加都是无法使我的‘关东煮欲’消退的！这样的话谁也拯救不了的哟！！”
　　“……为啥不光是你，我也被加入到要拯救的队列里去了，请你告诉我……不不，当我没说……”
　　咯吱咯吱……！！好像是陷阱一样的茵蒂克斯发出了磨牙的声音。看着她的“上条”意识到已经不能回头了，他静静地望向远方……
　　“面包渣你好，请多多指教，可能要有一阵子要麻烦你了。”
　　“唉？你这家伙，在这种地方干什么啊？”
　　非常熟悉的声音传入耳中。
　　御坂美琴。
　　只要是和“高档”挂钩不管是哪里，真正的大小姐都会轻易出现吧。“上条”这样想着，但发现美琴的姿态有一些违和感。
　　没错。
　　果然没错。
　　在高级地下购物商场里买东西却看不到她有提着购物篮或者使用购物车。
　　“……不是吧，难道除了自动售货机，你在这里也开始顺手牵羊了吗……？？”
　　“我会认真把你轰飞的，想去哪？月亮？火星？”
　　被称为『超电磁炮』的少女这样一说真笑不起来。利用各种东西组装起来的话，就算在学园都市的正中间架起人肉宇宙发射器也不足为奇。
　　“我并不是来买东西的。”
　　“这样看来果然还是来顺手牵……”
　　“事不过三哦。”
　　地道的大小姐竖起中指温柔地警告着。
　　“不知道为什么最近学生宿舍那里，不停地收到‘请务必来试吃我们的新产品’这样的宣传短信。有些孩子甚至因为垃圾短信而感到害怕了。我在想是不是有谁看不起常盘台而搞这种恶作剧，所以打算直接过来亲手把犯人揪出来。”
　　“……”
　　看来得到大小姐学校的认证的话，这样高级的购物商场的营业额也可以轻易地改变啊。这已经不是贴出CM的艺人这种程度的骚动了。生活的世界差太远了。
　　“如果那样放着不管的话，那些外商部的家伙甚至会有拿着保鲜盒走到宿舍楼门口的架势哦。我打算在事态演变成那样之前做个了断。……这里再往上走两层就是本部。本来这样的事是属于黑子负责的，不过她那边也有很多事情要忙啊。”
　　嗯？茵蒂克斯好像注意到了什么一样从“上条”的旁边伸过头来。
　　“短发妹，那些坏家伙有拿着食物吗？”
　　“嘛，有吧。抖一抖袖口的话应该会有山一样多的食物掉出来吧？”
　　“好！决定了！！当麻，我也要去探索地底深处的牢房！为了人类和世界！”
　　“等等茵蒂克斯，关东煮可不需要花蛋糕或者栗子蛋糕啊！！”
　　为了不让今晚的食物变成黑暗料理，“上条”拼命地阻止着。美琴那边好像还想继续说点什么，但拿出手机确认下时间后只能叹了口气，摇了摇头，朝着业务用的电梯所在的方向离开。
　　于是，话题又回到了关东煮。
　　不，严格来讲……
　　“反正之后就是面包渣地狱的话，干脆放弃关东煮，改吃高档牛肉火锅不是更好吗，这样的话也许能减少一些后悔！！”
　　“所以不是和你说了嘛，那样是满足不了我胸中澎湃的‘关东煮欲’的啦，而且当麻又多余的提到了高级牛肉火锅，现在我又有了‘高级牛肉火锅欲’了啊！！”
　　“事先声明，绝对不可以两边都吃哦！！选择其中一个解决以后，等着我们的就是面包渣地狱了，你可别忘了哦，笨蛋笨蛋！！”
　　“把火锅分成两半，像鸳鸯锅那样，一半关东煮，一半牛肉火锅怎么样？”
　　“这和锅的多少没有关系。而是食材超贵啊！！！Understand？？？”
　　不知道是不是这难听到爆的教科书式英语惹毛了英国出身的茵蒂克斯，“上条”的后脑勺又被某食肉动物狠狠地咬了一口。
　　“咦呀啊啊啊啊啊！！！！”
　　惨叫声撼动了整个购物商场……
　　“我总觉得有一天会为了让你填饱肚子而丧命的……就像这样脑袋坏掉而死啊！！”
　　草食少年“上条当麻”担心地说道。
　　相对的，肉食少女茵蒂克斯两手叉腰，轻巧地将三色猫顶在头上，不满地问道。
　　“结果到底要怎么办？都到了这个时候我是不会考虑放弃关东煮的哦。”
　　“……啊啊啊，吃就吃，谁怕谁啊！”
　　“上条”一边摸着被强咬的脑袋一边说道。
　　“事已至此，不管三七二十一了，来吧，把盖子上写有‘京风’的看起来很贵的都放进购物篮吧！让你见识见识，茵蒂克斯，我可是该出手时就出手的男人！！”
　　5
　　真开心啊，“上条当麻”这样想着。
　　每天都开心得不得了，虽然以后肯定还会卷入到各种事件当中去，会让自己弄得浑身沾满泥水，让自己紧握拳头的事件也会出现吧。但是，如果这样的日常可以一直继续下去的话，有这样可以回来的家的话，那么即使是要踏入前所未有的黑暗我也是能够办到的。
　　明天也是。
　　后天也是。
　　大后天也是。
　　这样快乐的每一天，肯定，会一直持续下去吧，“上条当麻”打从心底这样想着。
　　6
　　这样。
　　夕阳西下的教室的一角，少年靠着椅子坐了下来，坐在最靠边、最角落的椅子上。直到现在都没有被任何人注意到，就连这样一个人一直站在这里也没有人觉得不可思议。
　　他。
　　上条当麻，正在独自一人浑身发抖。
　　“……那……刚才那些到底是什么啊……？”
　　轮的中心有个什么人。
　　上条当麻所不知道的什么人成为了“上条当麻”。
　　而组成轮的人们，却没有一个人对此感到违和。
　　这么的不同，完全就是别人，身高体重、五官发色，全部不同，明明是这样！！
　　“什么是什么啊。”
　　少女的声音响起。
　　被夕阳染红的教室里，就像梦中才会出现的女教师一般，戴着眼罩的魔神，翘着二郎腿，坐在了讲桌上。
　　“这就是‘上条当麻’的日常啊，没有印象了吗？”
　　“我不是在说这个！！”
　　“对他们来说那个人是谁都是无所谓的啊。”
　　奥帝努斯就好像是在对不听话的学生进行说教那样说道。
　　在她背后的黑板上，出现了很简单的粉笔字。
　　A和B。
　　简简单单的两个英文字母。
　　“你在过去和数人相遇，并通过解决他们的困难从而扩大了自己的轮（人际关系），在神看来这不过是儿戏，但是作为人来说那的确值得赞扬的行为也说不定。”
　　“……”
　　“但是，简单来说，‘被救助’这件事才是使人与人之间产生联系的关键吧？只要能被救助的话，是谁不都无所谓吗？代替坐在那里的你，别的什么人来‘救助’她们的话，她们的信赖和好意也就向那个人偏移过去了。“上条当麻”这个存在，是谁都可以成为的啊。油光满面的大叔也罢，枯瘦如柴的老头也罢……怎么了？你没有自大到觉得至今为止只有自己才可以称得上是本尊，至今为止所做的事所走的路，除了自己其他的人都办不到吧？”
　　奥帝努斯一边说着一边摇动着自己的食指。
　　“谁也没有在注视着你。”
　　配合着手指的动作，粉笔继续在黑板上跳动。
　　“谁也不会因为你的消失而感到困扰。”
　　黑板上的A被描得很大，仿佛要将B吞进去一样。
　　“只要解决问题的方法和相关的人凑齐，她们的世界就会自己转动起来，只有这种程度的关联性而已，你却曾连自己的命都想搭进去……可怜的家伙。你的价值也就只是这种程度而已。就和电器能源耗尽后被取出来的电池一样。谁也不会对电池追求外表和个性。而且只有电池自己的话什么都干不了。任何一件事情都干不了。”
　　……怎么会，理所当然的恶寒也感觉不到了。
　　世界离自己很远。现实感正在渐渐游离。
　　明明就坐在椅子上却感觉连脚下也是没底的。
　　“所以说，‘之前’我不也告诉你了吗？”
　　就像是在讲解世界的终结，女教师继续说道。
　　“就为了这样的东西，每次都拼上自己的性命，到底有什么必要呢。那群人，只要自己能得救的话，就算是吃完吐在地上的口香糖，也会机械地去崇拜的。”
　　上条当麻一时陷入了沉默。
　　教室里一个人都没有，桌椅排成一列列，上条静静地看着这些，感到无比的空虚。比因为胡乱开发而遭到环境破坏、全球沙漠化的行星还要更加的空虚，寒冷。
　　完全感觉不到一丝救赎与滋润光景。
　　虽然也许可以生存下去，但是对生存却感觉不到任何魅力的世界。
　　“还要继续吗？”
　　奥帝努斯坐在讲桌上一边翘着二郎腿一边继续质问道。
　　“只要稍稍改变一下‘伙伴’，就可以轻易地让你看见地狱的样子。如果你还想说些正人君子般的大道理的话，那陪你继续也无妨。不过在这之后等着你的可是更加绚丽的黑暗哦。反正你总有一天会在什么地方坏掉的，被你自己所走过的道路搞垮。”
　　“……否定这些是想怎样。”
　　上条当麻低语道。
　　“不管别人说什么，这里就是我的世界，是我守护到现在的世界。也许对被称为魔神的家伙来说这不过是个渺小的庭院而已，但对我来说这就已经有足够我去拼命的价值了。”
　　“是吗？”
　　伴随着反问，仿佛变魔术一样，奥帝努斯的手中多出了一柄『枪』。
　　“明明只要有这个的话，怎么样都无所谓。”
　　“……”
　　“世界什么的很简单哦。只要我略施手段，就可以像你所看到的这样，像是喊着一、二、三，然后突然从帽子里变出鸽子一样轻松地，将一切重组。因为我是神。”
　　“你在暗示什么？”
　　“我在等待你的绝望。”
　　“为什么？如果是你的话，‘上条当麻’这种存在不管多少都能制做出来吧。”
　　“创造全新的人偶来玩弄有什么意思？而且全新的人偶并没有罪过吧。我创造出来的人偶并没有反抗作为神的我的罪过哦。”
　　耳语一般，金发少女低声宣告着。
　　只有一只的单眼，闪烁着愉快的光芒。
　　“将过去遇到的人打入绝望。然后再驱使他的思想。这样的话，至少可以将他们修正得像点样子。在这里将你埋葬，也可以让你取回一些少得可怜的理性吧。”
　　如果是她的话，也许想把世界变成什么样都可以。
　　如果奥帝努斯说要把一半的世界都送给自己的话，那么上条也许真的就可以拥有自己的国度。将所有的男性都变成朋友，所有的女性都变成恋人，这种痴人说梦般的奇迹，只要轻轻挥动一下『枪』的话，应该都可以轻易地实现。
　　但是……
　　“那样做的话没有意义啊，奥帝努斯。”
　　“？”
　　“你说了，你自己也亲口说了。创造新的人偶没有任何意义。不管创造了多么舒适的环境，但是在那里却什么也没有啊。就那样将世界埋葬，就算将自己的愿望实现，等待着的也只是空虚而已。什么都不会留下。”
　　“倒是挺能说的嘛。这样的话，你的意思是这个光景并没有错误吗？没有任何修正的必要吗？你就这样被孤独地舍弃也无所谓吗？”
　　“是啊。”
　　迅速答道。
　　回应如此迅速，奥帝努斯不由得默默地皱了皱眉头。
　　就好像不顾一切，也要和成为神少女抗争一般地说道。
　　“我被抛弃了。被完全不认识的什么人将曾经拥有的所有都夺走了……但是，即便人们完全不为我的意志所影响，他们也是自由，他们的存在是有价值的，应该得到尊重。‘遥不可及’说的不就是这样的事情吗？什么都可以随心所欲，那才是过分空洞的事情。”
　　“……”
　　“所以说。奥帝努斯，如果你就这样离开，将一切都修正的话……我可是会挡在你面前哦。这里的一切都只会给我带来痛苦，但是，因为这样，就按照我的意愿来随便摆弄的话也是不可以的！！”
　　她的眉毛轻轻地抽动了一下。
　　就好像看着早应该被自己碾碎的害虫还在活动那样。
　　“……一件事，有一件事在捏死你之前我想要确认。”
　　就好像玩偶没有按照自己的预想行动一般，奥帝努斯静静地说道。
　　“这样的话你可以得到什么？”
　　“什么也得不到。”
　　又是迅速回答。
　　“我又不是为了得到什么才战斗至今的。”
　　“是吗。”
　　“而且，就算是一时离别，只要有缘的话一定还能再次联系到一起的。一见面就处于很糟糕的、互相仇恨、不理解的人际关系。这种情况我也遇到过很多次了。但现在也可以做到真诚相对地微笑。这种联系，比你所想象的要结实得多。就算在我眼前将‘上条当麻’夺走，作为别的什么人再一次建立起新的人际关系也不是不可能的吧。”
　　“是吗。”
　　奥帝努斯就像是要打断上条的话一样插话道。
　　她的肩膀在颤抖。
　　原以为她是在抑制自己的愤怒而颤抖，但是不对，实际上是在忍着不笑出来。
　　“高谈阔论就到此为止吧，我可是针对你一个人做了这样恶劣的手段哦。真是没想到你居然能蹦出这样的回答来。果然是手段用得不对吗？神明会因为人类而不得不承认自己的错误，这种事可是极为罕见的哦。一辈子炫耀下去也不为过哦。”
　　“你到底，在说什么啊？”
　　“很简单的事情哦。”
　　奥帝努斯指了指出口的方向。
　　那个大家都离去后空洞的门口。
　　“从那里出去的少年，大家都称他为‘上条当麻’。他自己也深信不疑。之后这里就只剩下我们两个人。所以你的自我宣告也没有任何意义的，只不过是反驳我最初那个充满恶意的怂恿而已。那么现在，你不觉得有一个疑问吗？”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　不可以。
　　不可以让她继续说下去。
　　从头到脚都种像有恶心的虫子在爬一般讨厌的感觉在渐渐地支配着自己的意识。
　　然后。
　　奥帝努斯嘲弄一般宣告……
　　“在这里悲惨地垂头丧气的你，到底是谁啊？”
　　好像很愉快的。
　　好像将早已准备好的手段拿出来给自己炫耀一般。
　　“在这里东拉西扯的家伙，真的就是大家所认识的上条当麻吗？”
　　7
　　认知。
　　断绝了。
　　8
　　少年。
　　教室被染成橘红色。在最角落的位置上，上条当麻呆然地坐着。他无力地双手垂地，眼睛望着远方的世界。
　　呼吸紊乱。
　　连维持生命最基本级别的那种行为也不能正常进行。
　　没错。
　　是这样。
　　在这种乱七八糟，对自己和他人的认知都完全崩溃的世界里，为什么要依赖『人的名字』？
　　别人所认识的“上条当麻”。
　　自己所了解的“上条当麻”。
　　如此简单地就可以被操纵，被像小丑一样的指挥，现在在眼前发生的不就是这样的状况吗？怎么会觉得对此时此刻坐在这里的自己不适用呢？
　　如果是这样的话。
　　那么“我”、“俺”、“本人”，到底是谁啊？
　　至今为止都坚信自己才是“上条当麻”的我，到底是谁啊？
　　“哟”
　　金发眼罩少女的声音仿佛是从太阳系以外传过来的感觉。
　　扑通。
　　奥帝努斯从讲桌上站了起来，轻轻地跳到其中一张课桌上。
　　“告诉我你的名字吧，你的名字哦。”
　　扑通，扑通，扑通。
　　魔神就好像踩着石头过河一样，轻快地从一张又一张课桌上跳过去，朝着少年的方向接近。
　　很简单的。
　　奥帝努斯来到了少年的面前。
　　少女双脚站在课桌上，就好像从天上俯瞰渺小的少年一样。
　　“我说啊，‘上条当麻’。你啊，原来到底是个怎么样的人呢？”
　　“……”
　　“在那里一本正经地生气，为了朋友不惜向神挑战的你，周围到底都有些什么样的人啊？你是为了保护谁呢？又把谁给舍弃了呢？”
　　少年的脸也好，背部也好，一瞬间都冒出来令人嫌恶的冷汗。
　　“应该存在的吧，就算不是那样荒唐的‘后宫男’，‘真正的你’也是存在的吧。即便没有胜算也要和对手战斗，你那么拼命想保护的人，那个人现在在做什么啊？就在现在这个时候，在你放弃自己，主张那个‘上条当麻’才是上条当麻的现在，你想要保护的人在哪里？在做些什么啊？”
　　浑身发冷。
　　“说啊。”
　　将主导权彻底让了出来，魔神这么说道。
　　“算是帮我打发时间的谢礼，如果你能正确地告诉我你的名字，我就让你回到原来的地方……朋友、恋人、家庭，都会还给你。如果你能够找到真正的自己，那么我就送你回到他们的身边。”
　　完全沉默了。
　　少年慢慢地抬起头，只见奥帝努斯就像仁王①一样站在那里。
　　【①仁王：佛教的护法金刚。】
　　不知不觉间，少女的食指和中指间多了一张照片。
　　“如果要让你从地球60亿人口中指出哪个自己是谁的话也太不合理了，我就将就一下人类的限度，给你点提示吧。如果完全没有胜算的话那就太无趣了。”
　　班级合影。
　　不用说，肯定是“上条当麻”所在班级的。阶梯状的台阶上，几十个同班同学排列整齐地站好，班主任月咏小萌则稍微隔开一点的地方站着。
　　“你就是这其中的一人。”
　　奥帝努斯细语道。
　　“从这几十个人里面选出一个就好。比起从整个地球上找，这样简单得多了不是吗？”
　　她肯定不会有任何犹豫吧。
　　一时心血来潮给予机会的魔神，如果失去兴趣的话肯定也会毫不留情地将少年抛弃吧。
　　“你就在这之中。”
　　奥帝努斯又一次重复道。
　　“如果选择正确，我就把你的世界、人生、存在都还给你。”
　　如果选错了会怎么样，奥帝努斯没有回答。
　　缓缓地看着眼前的班级合影。每个人都是盖章一样例行公事的笑容。完全感觉不到有什么特殊的地方。就好像整体是一幅宏大的绘画一样。即便如此，少年还是把目光集中在了男女分开站的男生组这边。但是……
　　“别依赖性别来判断哟。”
　　就好像能看透人心一般，奥帝努斯轻轻地插话道。
　　“你的形态只要挥一挥『枪』就能随意改变。性别、年龄这些都不能作为辨别本人的参考哟。”
　　“……”
　　除了性别，连年龄也提到了。也就是说在旁边站着的小萌老师也在候补之列吗？
　　“别在意时间。反正这是最后的选择了。就这样犹豫到饿死也无所谓哦。”
　　是男的还是女的？
　　是老师还是学生？
　　能够得出正确答案的情报完全没有。共有的伤痕、站姿，这类参考也完全不存在。结果，只能闭着眼睛瞎蒙了吗？俄罗斯轮盘赌至少还有六分之一的几率。这个更糟，能猜对就怪了。
　　双眼疼痛。已经分不清是泪水还是额头上流下来的汗水滴进去了。
　　嘴唇也异样的干燥。
　　然后，在金发少女的眼前。
　　“我是……”
　　从少年的嘴里慢慢地吐出了一个名字。
　　“我就是上条当麻，不是其他的任何人！！”
　　语毕，奥帝努斯好像从心底感到不快一般的，面容扭曲了。
　　非常明显的，是至今为止最危险的表情。
　　让成为神的少女感到扫兴，这是多么可怕的事情。她深深叹了口气，说道。
　　“你是怎么发现的？”
　　“……”
　　“不会又是那种没有根据的，在思考停止之前的积极的自信之类的吧？”
　　“提示的话不就在这里吗？”
　　他静静回答道。
　　“你的话就是提示啊。”
　　“我的话？”
　　“如果你真的只是想让我受苦的话，是绝对不会给我班级合照这种提示的。如果是这样的话，那么给我看的那张照片肯定有什么别的理由，不是吗？”
　　“……原来如此。”
　　“虽然你说的话会让人觉得本尊应该是这照片里面除了上条当麻以外的人，但你却并没有给予上条当麻以外的人足够的注意。也就是说你是在期待我在这个状况下做出错误的选择。”
　　而且，奥帝努斯之前曾经这么说过。
　　创造并玩弄新的“上条当麻”没有意义。
　　如果把别人变成“上条”没有意义的话，那么她现在所折磨的这个人，就应该是真正的上条。
　　“也就是说你看穿了我的恶意了吗？作为身份崩溃的实验来说，我还觉得是蛮有趣的尝试呢。”
　　“虽然不知道是什么原理，但是你可以让粉笔自动在黑板上写字，凭空造出班级相片，即便不使用双手也可以完成各种精密的作业。那么如果我回答了别人的名字的话，你也可以一边拍手一边喝采，而后证据什么的无论多少都可以随意捏造出来吧。”
　　像是要掩饰被揭穿的计划一样，又像是对喜剧感到无聊而中途离场一样。
　　奥帝努斯敲了个响指。
　　世界消失了。
　　大地、天空、一直到地平线的彼岸，全都是漆黑一片的世界，上条当麻再一次站在当中。
　　看不见人影，但可以听到魔神的声音传入耳中。
　　“看来对笨蛋来说这难度太高了点，什么都不会烦恼还真是一种才能啊，对那样的自己没有一丝的不安，这方面还真是要好好称赞你一下。”
　　那声调，就仿佛是看到了单细胞生物的一部分被切下来以后还能正常地活着，而感到无语的声音。
　　“但是，你觉得我这边到底有多少张牌呢？”
　　“……”
　　“你觉得只有几万张而已吗？”
　　下一次危机。
　　再次临近。
　　连接点的夹缝
　　看见了无数的世界，经历了无数的绝望。
　　有一上来就对上条当麻穷追猛打，逼他走向死路的世界。有因为莫名其妙的冤罪而被绞刑的世界。还有和认识的人一起在山中遇难，在救援来到之前为了存活，大家活生生地分食上条血肉的世界。在医院的病床上意识清醒却不能动弹或者说话，就那样被埋葬的世界也遇到过。保有知觉地在腐化的土地中，从手脚开始，全身慢慢腐烂的世界也遇到过。地球已经没救了，被人扔进救生舱，连目的地都没有，就这么直接被抛入虚无的宇宙中的世界也碰上过。被巨大机器人或者小行星彻底毁灭的世界也遇到过。
　　虽然内心没有具体的形状，但是上条可以明确地感受到自己的内心在渐渐地被破坏。
　　并不是被锤头砸碎，或是被刀刃砍成两半这种破坏。而是仿佛被白蚁慢慢蚕食，当被发现明显的症状时已经为时已晚的这种方式，被慢慢地破坏着。
　　即便是在这样的绝望当中，上条依然一点一点地勉强地将自己的思考积累起来。
　　并不是说能够想到什么一举翻盘的妙计。
　　而是在通向逆转的道路上，用沾满鲜血的双手，一点一滴地积累着。
　　“……你，”
　　意识朦胧的上条低声说道。
　　“并不是打算破坏什么东西。”
　　奥帝努斯一脸“事到如今还说什么啊”的表情站在少年的面前。
　　“所以说你想说什么？”
　　两人之间距离被缩短到上条能闻到她那甜蜜的香气的程度，她这么问道。
　　世界就像变成了残破不堪的大理石那样。
　　“世界并不是在同一时间内平行地存在着成千上万个的，这里，果然还是我们之前的世界，从一开始，就没有移动到任何地方去……”
　　“说到好像很懂似的，从一开始我就不记得自己有承认过平行世界这么一回事。”
　　虽然不知道是什么原理。
　　但是这个世界看上去的姿态被改变了，是奥帝努斯改变了它的设定，让它看上去不同罢了。所以，上条才会感觉自己所体验的经历好像是在完全不同的世界旅行一样。
　　奥帝努斯以一副无聊的样子说道，
　　“你听说过『相位』①吗？”
　　【①相位：是描述讯号波形变化的度量，常应用于数学、物理学、电学等领域。在描述简谐运动的方程中，ωt+φ叫做在时刻t振动的相或相位。】
　　“……？”
　　“这个世界并不是一个崭新的世界。十字教、佛教、凯尔特神话、印度教、神道、印加神话、阿兹特克神话、希腊神话、罗马神话，还有北欧神话。各种各样的宗教将各种各样的『相位』像过滤膜一样地，不停地叠加在世界上。天国、地狱、冥府、净土、黄泉、地底、奥林匹斯之山、妖精岛、龙宫啊、仙宫啊等等，除此之外还有很多。总之你们至今所见到的世界就是透过色彩丰富的赛璐玢②观看到的景象。”
　　【②赛璐玢（cellophane）：即玻璃纸。一种透明度高并有光泽的再生纤维素薄膜。】
　　“……你所做的就是破坏那些彩色的眼镜吗？”
　　上条视线模糊，也不知道是在对谁说话，总之开口道。
　　“你，本质上是『造物者侧』的人吧。不管以什么样的恶意，就算是将毁灭他人的家园作为创造山一般的瓦砾堆这种形式表现出来的混蛋，但本质还是不会变的。因为你是『造物者侧』的人。”
　　“请称呼我为神。而且我所做的事情其实很单纯。不过是为了改变世界的外貌，而临时创造出新的过滤膜并把它加入到世界中去罢了。所以世界看上去就好像改变了一样。因为这样做比全部毁掉全部重做要省下少功夫啊。而且因为存在着将世界上的异常起伏给平坦化的力量存在，如果从真正意义上彻底改变世界的话。那个右手的机能也就难以发挥了……虽说如此，在这个世上结果就是一切。最后，历史也许会这样记载。魔神将世界不停地毁灭，不停地重建。将一个少年置于深渊的底部，永无止境地折磨着他。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　“被称为『银之星』的那个男人，好像是打算摆弄盘踞在所有『相位』彼端的崭新的，也就是完全不依赖任何宗教的科学的世界啊……真是的，能够亲自体验这个场面可是很幸福的哦。就算是在西藏看到了梦的、欧洲的『黄金』也到不了这个境界。”
　　这到底有多大的价值，上条自然是无法体会。
　　如果让茵蒂克斯来看的话，也许会有不同的感想吧。
　　但是。
　　（……这家伙在『造物者侧』也是处于顶点的存在。随意添加多余的齿轮，让正常的齿轮出毛病，甚至整个世界都可以被她随意摆弄，眼前的景色更是可以随心所欲地改换。）
　　想到这里，
　　上条当麻再一次握紧了右拳。
　　（如果是这样的话，果然，『幻想杀手』对这家伙来说应该也是特别的存在。『破坏者侧』……和神所做的事情正好相反。将多余的东西抹消，这只右手也许能办到。假如是这样的话，让出毛病的齿轮再一次还原这种事情或许也可以……）
　　奥莱尔斯不是也说过吗。
　　寄宿在右手的『幻想杀手』是所有魔法师的憧憬。
　　是在将世界扭曲过头的时候，当危害产生的时候，将一切复原的基准点，修复点。
　　那不就指的是现在吗！
　　奥帝努斯所说的过滤膜，也就是和天国、地狱这些东西同等的某种存在，或者说是概念。是否能将如此庞大的东西破坏掉，果然还是没有信心。说到底，用右手去触碰天国或者地狱到底会引发什么样的现象这点本身就太抽象了，完全无法想像。
　　但是，可能性并不为零。
　　还是有机会的。
　　引导自己回到茵蒂克斯、御坂美琴等待着的那个世界的细线并没有完全的断开。
　　“哦呀哦呀”
　　然而。
　　奥帝努斯就好像对上条心中所想的一切了如指掌一般，温柔爽快地，并且伴随着那无论何时都很凶恶的笑容说道。
　　“这样好吗？这样简单地将手伸向那一丝希望。”
　　“你说……什么？”
　　“心存希望，觉得还有胜算，这可是致命伤哦。”
　　完全不明白她在说什么。
　　果然，奥帝努斯只是看着少年的脸就可以了解一切。
　　她继续说道。
　　“你马上就会完全明白的，就算你不想去明白。”