　　（PS：6.1，6.2,6.3均为原书第6章）
　　Version_Omega.1
　　“……哈！？”
　　上条睁开眼睛。
　　已经开始习惯了，对“自己的身体到底发生了什么”这样的事情。
　　整个脸部处于一直发热状态，浑身上下到处都是无数的创伤，已经无法分清一个个伤口了。
　　虽然本能地想去重拾支离破碎的内心，但是已经想不起来到底要收集多少才能把碎片拾完了，自身的轮廓已经变得模糊不清。
　　即便如此，上条还是不自觉地因为外界的刺激动了动手指。就好像是被强光照着的人不自觉地想要举起手挡在眼前一样。
　　地点是沐浴在柔和阳光下的公园里。
　　他坐在纯白色的长椅上，就好像是靠在那里打了个小盹一样。
　　到底睡了多久呢？这样的疑问已经没有什么意义了。
　　因为也许就在上条当麻恢复意识的瞬间，这个世界才刚刚构成。
　　反正这里也不过是奥帝努斯那家伙根据自己的恶趣味所创造的隐藏着什么陷阱的世界吧。就像一路经历过来的，将上条当麻的存在完全否定，并将那种无力感深深地刻在他身心上的世界一样吧。
　　第一印象如果是稳定和平的场所的话，一般情况下，最后等着自己的肯定会是彻底的大破坏，通过让自己认识的友人在流血和尖叫声中沉没的方式，来试图打垮自己的灵魂。
　　所以，上条摆好了架势。
　　已经到这个份上还漫不经心地眺望事态的发展，自己可没有这种冷静沉着的性格。
　　（……我先采取行动。）
　　意识逐渐清醒，开始向脑中的一点集中。
　　清楚地感受到全身血液的流动。
　　（还好，我还保有之前的记忆。找出对抗奥帝努斯那无边之力的对策。机会绝对不会是零……一定会得救的，不管发生什么，一定要回到原来的世界。）
　　一次也好。
　　如果在各种各样变幻不定的世界当中，上条的内心被打垮的话，到底会发生什么呢？
　　关于这点从来没有考虑过，根本没有考虑得闲暇。
　　奥帝努斯马上就会杀到。一旦开始，世界的毁灭就已经无法阻止了。还好，在荒无人烟的沙漠中等待100年这样的世界还没遇见过。恐怕她自己也不会有耐心去搞这种花样。就好像看见蟑螂就讨厌的人不会为了杀掉蟑螂而把它养在笼子里等它老死。
　　就让我来弄清究竟会发生什么吧。
　　通过对毁灭方式的变化进行比较，来演算奥帝努斯行动的范围，从那里寻找特征与共同点，让那个魔神的习性显现出来，或许可以从中找到什么细小的可乘之机。
　　那是乍一看之下也许找不到的非常细小的裂痕。
　　或者说。
　　在某处或许存在着连奥帝努斯自身也没注意的，微小的破绽。
　　（所以，不要转过头去，要从正面承受住，并在此基础上克服它。不管自己变成怎么样也好。就算超过极限脑袋被烧坏了也好。总之绝对不能让她再这样肆意地操纵茵蒂克斯他们的生活了。一定要把一切都恢复原状，取回他们的尊严！！）
　　给全身灌注力量，准备从公园的长椅上站起来。
　　就在那一瞬间。
　　“……酱～”
　　听到了，某人的声音。
　　那好像是英语，具体的内容上条没有听懂，能听出来的最多就是人名而已。
　　但是，无论蹦出什么样名字，现在的上条都不会吃惊了。
　　完全不认识的陌生人占据“上条当麻”的存在，这样的世界也遇到过了，并且最终克服了。
　　下一次也没问题的，肯定。
　　一边这样想着，上条一边听到了那个“名字”。
　　“等一下啊，爱丽丝酱～”
　　虽然只是很短的一瞬间，但是上条当麻的呼吸停止了。
　　就连从长椅上站起来这件事都忘记了，他只是机械地扭动脑袋，朝着声源望去。
　　波浪一样金色的卷发，小麦色的皮肤，幼小的少女在奔跑着。
　　在她前方的是一位少年。
　　啊啊。
　　但是，上条想到。
　　爱丽丝这个名字，应该是魔法师雪莉·克伦威尔的石头人的名字。
　　而那个名字的来源，正是她以前死去的好友才对啊……？
　　“……”
　　上条呆呆地目送着这对男女的背影。
　　紧接着，又听见了别的声音。
　　这一次是法语，或者是意大利语之类的。总之是上条完全听不懂的语言。只能听出是很开心的声音。
　　向那边望去，在绿色的草坪上，一位少女和一对年轻的夫妇坐在塑料制的垫子上。她们时不时地从篮子里拿出三明治，一脸幸福地品尝着。比起三明治的味道，更像是在品尝着现在这幸福的时光。
　　那个少女，有着一头茶色的长发，而且还扎了很多“村姑辫”。
　　上条想起了名叫雅妮丝·桑提斯的修女。
　　但是，
　　上条有听说过她的父母还活着吗？
　　“……难道说……”
　　慢慢的，
　　上条又看到了一大片身影。
　　前方之风拉着弟弟的手在散步。左方之地不但没有被同伴肃清，反而和其他『神之右席』的成员在同一把遮阳伞底下喝着冰咖啡。
　　欧莉安娜·汤姆森没有经营魔法界的运货人业务，而是和一群小孩、老婆婆一起嘻嘻哈哈。
　　“老师，原来你在这个地方啊。”
　　那个声音，那种奇特的女仆装，应该是云川鞠亚吧。这样的话，她视线落在的地方是……
　　木原加群。
　　本应该已经死去的人。
　　“来否定看看啊。”
　　仅仅只是一句话。
　　少女充满恶意的声音好像要贯穿上条的胸口一般。
　　“改变的世界，将世界改变这种事情如果被你认为是恶的话，那你就来否定一下这个没有案件、借债、失恋，一切都很美满幸福的世界吧。”
　　“……”
　　奥帝努斯从长椅的后面抱住上条的肩膀，将脸颊凑了过来，仿佛是要轻轻地咬住上条的耳唇一般，轻轻的细语着。
　　上条什么也说不出来。
　　连一句反驳的话也说不出来。
　　“要毁掉这个世界很简单。只要杀掉我，又或者是将控制魔神之力的『枪』毁掉就好了。虽然不管是哪样，身为人类的你想要完成都是不可能的，但这不是有挑战的价值嘛。虽说两样都会失败，想要夺走我全部的力量是不可能的。但是仅仅只是产生一点点噪声这样规模的冲击，你说不定还是可以办到的哦。这样的话因为临时添加的『相位』而产生的世界就能被打碎，你所认为的‘丑陋扭曲的世界’也可以被消除掉吧。”
　　不知不觉间，少女的手中多出了一柄『枪』。
　　『主神之枪』。
　　作为控制魔神之力的灵装。一切的钥匙。可以完全无视人的意志给世界带来变化的力量，这柄『枪』就是其中非常重要的核心之一。
　　现在奥帝努斯就好像从后面抱住上条的肩膀一样站着，她手中的『枪』自然也在上条右手可触及的范围之内。
　　如果是现在的话。
　　也许可以破坏掉。
　　“快点。”
　　奥帝努斯轻轻地催促道。
　　甜甜的香气从她的长发间传来。
　　“世界向无比幸福的方向扭曲是不对的，被还原回去才是正确的选择。这可是你自己说的。或许也是正确的答案吧。那样的话，就以行动来向我证明吧，快点啊，尝试伸张自己的正义吧。”
　　……真的可以这样吗？上条这样想着。
　　至今为止，自己一直都觉得将绝对的力量随心所欲释放地出来的奥帝努斯是绝对邪恶的存在。她已经无数次根据自己的喜好随意地毁灭世界，毁灭人类，不断地将凄惨的地狱展现在上条面前。
　　所以说。
　　将世界还原回去这个目标成了唯一的支柱。
　　明明应该是这样的……
　　“这是在之前的某个世界里我也说过一次的话。”
　　奥帝努斯一边眺望着这个只有幸福的世界，一边轻声地在少年耳边细语道。
　　“世界并非是缺了你就转不动了，你不过是其中一个个体罢了，就算少了你，最多也就是死人的数量，朋友的人际关系图，资产的份额，新闻的条目等这些东西会有少许的变化而已。但是世界的运转并不会停止。大家的人生也好工作也好恋爱也好，都会继续下去。”
　　“……”
　　“你以某种方法救助了他们。我只是以不同的方法试试看而已。这里就是我来代替你，由我来面对各种不合理的世界。肯定，这并不存在谁善谁恶，去议论到底谁是谁非也是没有意义的。只不过是我们两个可以选择的方法，实际得到结果，这之间的差距表现出来了而已。在各种方面上……”
　　“……那样的话，”
　　上条终于勉强地张开颤抖的嘴唇，碎语道。
　　“我，至今为止都在干什么啊……？”
　　“作为一个人类，你已经做得很好了。”
　　奥帝努斯的回答很简单。
　　“只是，你难道忘了吗？我可是神啊，救助人的方法肯定和你有所区别的。”
　　或许在神话的理论中的确是这样。只有人类才会把事情考虑得过于复杂。
　　但是……
　　“你，太狡猾了啊。”
　　“也许吧。”
　　“那个叫做爱丽丝的少年，在我和雪莉认识的时候已经死掉了啊，这可是20年前的事情啊，我不管怎么拼命也不可能救到那个孩子吧，那时候我还没有出生啊。”
　　“所以说，你并没有什么错。”
　　“欧莉安娜也是，雅妮丝也是，一定也发生过什么我不知道的悲剧。案件、借债、恋爱什么的，我怎么可能什么都知道啊。那样的事情，我怎么去帮助啊。”
　　“没有任何人责备你吧。”
　　一架纸飞机从眼前飘过。
　　一个天真无邪的小女孩追逐着飞机，后面还有和她长得一模一样的少女们。
　　朝着纸飞机投来的方向望去，两位超能力者站在那。
　　第一位和第三位。
　　看来在这个世界里他们是完全和解了啊。
　　“我救不到的，我办不到的！！啊啊没错，一万人以上的克隆人被杀害了，如果我早一点注意到的话也许还有希望！！没有任何借口，那是我的错，不知不觉的，只是救助了眼前的一两个人，就弄得好像全部解决了一样！！”
　　“不要只是责备你自己了吧，之后大家会认可的。”
　　“我，我的选择，到底是为了什么啊！”
　　眼前所展现的一定就是正确答案了吧。
　　不管有多不合理也好，使用时光倒流一般的犯规手段也罢。
　　上条当麻想不到有比现在这样更好的情况了。
　　“我的选择……加速了悲剧的发生吗，让不应该死却死去的人数增加了吗，让素不相识的人受苦，给人增添借债的压力，毁掉了别人的恋爱……如果是这样的话，怀着救助别人心情的我到底算什么东西啊……！！”
　　改变世界真的就是坏事吗？
　　还原世界真的就是善良的举动吗？
　　看到了这样光明幸福的世界，还能说出那样的话吗？
　　就算世界被统治，但却保护了无数上条没能拯救到的笑容，这样的奥帝努斯，难道不是正确的吗？
　　那其实并不是野蛮的世界征服，而是正确治理的结果不是吗？
　　扑通、扑通，一颗足球滚到了上条的脚边。
　　奥帝努斯悄悄地把手从上条的脖子上拿开，重获自由的少年，眼前所看到是。
　　有个小小的身影向这边接近。
　　是穿着纯白色修道服的修女。
　　“足球……”
　　伴随着说话声，上条不自觉地拾起脚下的足球，茵蒂克斯就像小狗一样朝着足球望去。
　　顺着茵蒂克斯跑来的方向，可以看到几个人的身影。
　　史提尔·马古诺斯。
　　神裂火织。
　　还有几个他也不认识的看似神父和修女打扮的人。
　　“……啊啊。”
　　上条嘟囔着。
　　他因为记忆丧失，所以不知道实际上当时发生了什么。但是好像又明白了什么。
　　这是他们没有失败，没有被上条夺走自己的位置的未来。
　　“？”
　　双手接过足球的银发少女，看着上条的面容轻轻地歪着头问道。
　　“你怎么啦，肚子疼吗？”
　　听到这样的话，上条才想到自己现在的表情肯定很奇怪吧。
　　如果。
　　用右手抚摸这个少女的脑袋的话，会怎么样呢？还是说什么也不会发生？
　　一瞬间。
　　右手掌发出了令人厌恶的颤抖……
　　“啊，没有。”
　　上条作出了笑脸，右手在自己的膝盖上握的紧紧的。
　　“没事的，我没关系的。”
　　上条目送少女离去的背影。
　　肯定，这是他们曾几何时也经历过的时光吧。
　　……这就是，救赎吗？
　　“是守护，还是破坏？”
　　奥帝努斯轻轻地靠在长椅的靠背上，背对着上条轻轻地念叨。
　　“不管如何，你也只能选一样而已，而且不光是你，你所认识的所有人，他们的人生也会被这个决定左右。”
　　“……你要我怎么样”
　　少年颤抖着问道。
　　“就算我什么都不做世界也会得救吧。刚刚已经让我亲眼见识到了吧。那么，事到如今你还想要什么？在这个完美无瑕的世界里，你还有什么好犹豫的，你还想要我干什么？”
　　“很简单的事情。”
　　相对于上条，奥帝努斯的语调非常轻快。
　　“正如你所说的，这个世界是完美的，无懈可击的。以‘上条当麻不存在为前提计算出的黄金比例’而制作出的，一切都得到了救赎的世界。但是反过来说，正因为是这个前提，只要你还存在，那世界的运转就必然产生差错，多余的齿轮，或者说是楔子一样的东西只要存在一个，就能让所有的齿轮的运转受到阻碍。现在就是这种情况，马上就会出现崩溃的哦，虽然不知道是在一秒钟后还是一个月后，但是一定会出现的。当世界发现，这家伙原来还存在啊的那一瞬间。”
　　所以，魔神·奥帝努斯用仅有的一只单眼盯着上条，这样总结道。
　　“自行了断吧，只有这个方法才可以保护现在这个世界。”
　　“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　一瞬间。
　　上条脸上浮现出了奇怪的笑容，紧绷着的脸部表情也松弛下来。
　　绝对不是在笑，这点谁都能看得出来。
　　奥帝努斯当作没看见一样继续说道。
　　“由我来杀死你也可以。但是你自己也察觉到了吧，不知道为什么，从外部而来的危机，在一般情况下你都可以奇迹般的化解。该死时不死，对于一直被那种『不幸』所缠绕而一路走过来的你来说，这也许就是最大的『不幸』了。我虽然能够以99%以上的精度杀掉你。但是如果要保证100%的概率的话，由你自己来动手不是更好吗？这样这个世界才会变得健全。”
　　天空中传来一片稀里哗啦的声响。
　　无数的东西从天上落了下来。
　　上吊用的绳子、菜刀、炭炉、手枪、洗衣粉、汽车、药片、结实的塑料袋、干燥机、银质的酒杯、短刀、汽油瓶、无数的石头……简直就像是在连环画中出现的糖果雨一般，滑稽得超出现实的光景。
　　“所以自己选择吧，自己决定吧。如果有背负一切的觉悟的话，就和我战斗，把『枪』破坏掉。如果没有这样的觉悟的话，就自行了断吧。”
　　上条慢吞吞地朝奥帝努斯望去。
　　她已经消失了。
　　只有孤独一人的少年被留了在这里。
　　“完美的幸福世界”，这样的巨大的重压向少年袭来。
　　
　　
　　
　　
　　行间 五
　　
　　
　　
　　
　　考虑一下正义这个词。
　　好像在比恐龙灭绝还要久远的什么时候就听说过这么个词了。
　　考虑一下和平这个词。
　　肯定，就算没有正义，只有想做，就一定能实现的吧。
　　为了重建脑海中所浮现的那个景色，把所有必要的条件一一摆在眼前，在这么做的同时，不自觉地歪了歪头，再从头做一遍、接着再从头来一遍，这么重复下来总算是注意到了。
　　看来，实现世界的和平并不需要自己的存在。
　　自己熟识的人满脸欢笑，自己不熟悉的人也尽释前嫌，各种各样的事物都在顺利地发展，各种各样的问题都迎刃而解。在实现了教科书样本那样的理想的世界以后，自己已经没有立足之地了。
　　如果世界和平，恐怕谁都不会有意见。
　　如果世界和平，恐怕谁都不会有疑问。
　　如果世界和平，恐怕谁都不会去在意过程。
　　如果世界和平，恐怕谁都会对结果感到欢欣。
　　如果世界和平，恐怕谁都会认为这是正确的。
　　……多么平等而自私的答案，这个答案可以轻易地摧毁个人。但那也是没办法的事。已经没有正义了，这个词已经变成化石一样只有名字本身被保留下来的存在了。
　　理所当然的，和平才是更珍贵的。过去的历史已经证明，这是值得牺牲半个世界去争取的东西。
　　如果只花费一个人的生命就能将其购入的话，任何人都会跃跃欲试吧。
　　历史学家会对此伟业大加赞扬，在大事记年表中写下新的一页，甚至还会因此而设立新的节日吧。
　　全世界人类所共有的，微笑的杀戮。
　　一边微笑着用理论武装自己，一边忽视事情的本质，所有人都忘记正义，安于现状，歌颂这令人恶心的和平的世界。
　　
　　
　　那么问题来了，
　　自己，真的想要依附在这样的世界中吗？