　　那是个在混浊的意识中，各种可能性模模糊糊地浮现，消失的世界。
　　在那里，一切都暧昧不明。
　　在那里，一切都变得同等。
　　时间如此，地点如此。
　　自己如此，他人亦是如此。
　　戴着蜻蜓似的圆眼镜，有着斗大眼睛的少女一边流着泪，一边哭诉着。
　　(我不要什么都不知道，就这样死去呀。)
　　熟悉的C4炸药捆在少女胸前，引爆线路上有十六条导线。就在切断其中一条导线的瞬间，炸药爆炸了。可怜的少女的身体四分五裂，断掉的头颅被炸飞到十几米以外。
　　在一片黑暗之中，场景转换了。
　　狭窄的驾驶舱中，数不清的资讯在多用途萤幕上掠过。
　　(——负荷上升中，所有电子装置起动。机体控制单元，机体诊断单元，被动感觉单元，战术资料单元，武器管制单元，主平衡器，全部起动。连接CCU——)
　　发电机的冷却装置发出沉沉的低吼声。
　　握好微微震动的操纵杆，确认板机的位置。省略检验程序。敌人已经迫近了。
　　场景再一次转换。
　　总是带着强势眼神的她，帮自己剪头发剪到一半，突然停了下来。犹豫不决地低声这么说道：
　　(呐。我们来接吻好吗？)
　　就在他毫无拒绝的理由，正打算答应时，她将剃刀抵住了他的喉咙。
　　(我怎么可能和你这种杀人犯接吻?)
　　轻蔑的眼神下，她的手动了。锐利的刀刃切断皮肤，气管，血管。他连呼喊她的名字都办不到。只能边咳血边发出奇怪的声音。
　　场景又变了。
　　坠落在冰的世界中的客机里。
　　好冷，好冷，好冷。
　　最爱的母亲已没有了体温。在黑暗中抱着他，一动也不动。在耳迹残留下的，只有两句梦呓般的话语。
　　(活下去。战斗吧。)
　　救援并没有到来。冰块碎裂，坠落的客机带着他沉入寒冷的海中。已经什么也感觉不到了。说不定这是最好——最佳的结果也说不定.
　　场景再一次转换。
　　晴空万里。在某一个中庭里。周围有一大堆窗户，与非常多的人。
　　他独自默默地站着，不认识的少女出现在眼前。
　　低着头。哭泣着。
　　(笨蛋。)
　　少女喃喃说着。离开了。人们大声嘲笑、唾骂着他。
　　然后——
　　好刺眼。
　　被炙热的阳光照射着，他一边整理思绪，一边回复意识。以呼喊由于负伤而陷入混乱的士兵相同的要领，询问自己。
　　这里是哪里?
　　床底下。从窗户照射进来的日光，透过床板缝隙照射在他闭着的眼睑上。这是家便宜旅馆里的床——旅馆是位于南桑郊外的汽车旅馆。而南桑则是位于东南亚的一角，多国接壤的国境线上的一处小镇。
　　我是谁?
　　相良宗介。卡西姆。宗介?籍良。中士。Urzu 7。还有其它各式各样的称呼。
　　（宗介?籍良，SOUSUGI SEGARU，这个名字没有汉字，是在“秘银”的新兵训练营里宗介用来注册的名字。毛和他第一次见面的时候，曾经觉得这名字很奇怪。而那时候，克鲁兹则通过这个名字直接猜到了正确的读音。见Engage six seven。）
　　现在是?
　　已经是早晨了。大概七点左右吧。日期是……离开东京大概有半个月了。昨夜在各处奔波，似乎累昏头了。睡了大概六小时吧。
　　怎么到这里来的?
　　转了许多次飞机，也走过陆路。准备了伪造的护照。将武器带进来也很容易。自己在这一带也有一些关系在，没用什么特别的手段。
　　那么，为什么要来这里?
　　不用说。
　　当然是来追踪敌人的。
　　
　　　钢铁巨脚踩在布满裂痕的柏油路面上。
　　如果再往右踏个数十公分的话，米歇尔?雷蒙现在已经被踩成一团肉酱了吧。要是那样可就真的变成一个果汁被榨干的“柠檬”啦。（雷蒙，柠檬，发音是相同的）而这个镇上的警察们也得强忍着恶心进行来进行清扫工作了。
　　即使被一点一点渗透的热带暑气弄得浑身无力，米歇尔仍然冒冒失失地大声惊叫着，慌慌张张地后退来避开AS，结果跟背后的路人撞个正着。
　　“你走路不长眼啊？小哥!?”
　　被撞的人是个年轻男子，穿著肮脏的工作服，浅黑色的脸的右半边有一大块伤痕。恐怕原来是个军人吧。大概是战争结束后被赶出军队，靠打零工混口饭吃吧。
　　“啊……”
　　现在是傍晚了。米歇尔造访的这个东南亚小镇，是个既炎热又拥挤，充满喧闹声的地方。它位于各国接壤的位置上，是个因为漫长的内战与国境纷争，在统治权更迭频繁下发展起来的奇特小镇。
　　自行车、人力车、三人坐的机车，还有超载的轻型卡车。流出的旧式AS和这些粗糙的车辆混在一起，理直气壮地在马路上昂首阔步。刚刚的AS不知是苏联造的还是中国造的，但确实是被称为“野蛮人”的机种。矮矮胖胖的身躯与让人一看就联想到青蛙的庞大头部，虽说是大了点，但也可以看成是为橘色的“人型坦克”。不过，好像武器什么的都已经被拆掉了。头部原本是机关枪的位置上装设了巨大的探照灯，背上也装满了建筑用的重型机械——像是推土机与大铁铲之类的。
　　差点把自己踩成肉酱的AS一边发出柴油引擎的低吼声，一边远去了。米歇尔?雷蒙呆呆地目送着它的背影。虽然以前是从新闻照片与电视画面里见过，不过这么近距离地看AS，可是头一回。
　　“哎!小哥!你有在听吗?喂喂！？”
　　肩膀被粗鲁地推了一下之后，米歇尔才想起自己忘了向被撞的人道歉。于是，他笨拙地低头说道，
　　“非常抱歉，先生……”
　　“先你个头啦!你这个娘娘腔!一副小白脸的模样还敢在路上摇摇晃晃，想吃屎吗?啊?”
　　虽然男子骂得有些言过其实，但事实上，米歇尔的确是个看起来相当纤细的年轻人。
　　和风吹日晒无缘的苍白脸色，戴着无框眼镜。虽然长得挺高，但手脚都很纤细。在这堆骄扬跋扈的男人中间显得非常显眼。他像是在冷气不错的办公室中从事设计之类工作的类型。
　　“啊，不不，我并不觉得身体不适……”
　　“谁在关心你啦!蠢材!”
　　男子一把揪起他短袖衬衫的袖子，米歇尔惊呼起来。
　　“啊……”
　　“喂！给我过来！”
　　男子将米歇尔拉近附近的小巷子里，即使他嚷着“住手”，“好痛”之类的也完全没用。
　　“等等，我不是故意要撞你的，也知道你很生气，但无论如何我们最好还是先冷静下来……唔!?”
　　米歇尔的鼻梁狠狠挨了一拳，打得他眼前金星乱冒，脑袋昏昏沉沉，痛得蹲了下来。男子把手臂从背后绕过他的脖子，低声说道。
　　“别狡辩了。既然撞到了人，该拿出来的就拿出来吧?啊？”
　　“拿、拿什么?”
　　米歇尔的鼻血汩汩流出，一边强忍疼痛一边问了。
　　“你是法国人?”
　　“嗯。”
　　“干什么的?”
　　“记者。”
　　“那你有相机吧?交出来。有外币的话也给我全部交出来，法郎也没关系。”
　　“相机可不行。而且我也没带外币。”
　　“少给我装傻!”
　　米歇尔被恐怖的力量掀翻在地。男子骑到他身上，攫住衣襟用力扼住他的喉咙。
　　“我从刚刚就看到你摇摇晃晃地在街上乱逛了!像个了不起的记者似地!小弟正烦恼着酒钱没着落呢，您总不会连一点小钱都舍不得吧?啊?”
　　“啊……唔……”
　　“到此为止!达欧!”
　　巷子入口传来女性的声音。越过男子肩膀所见到的身影，因为逆光的关系，没办法看得很清楚。但是相当苗条。那声音也是，还带着一点稚气。
　　“是娜美吗?给我闪边!”
　　被称为达欧的男子很不痛快地说。
　　“那可不行。如果放任你去扮强盗的话，人们对南桑的评价不就越来越差了吗?而且最近来看‘斗技场’的游客越来越多了。”
　　“那又如何?不管怎么样，这个镇都是个垃圾场。”
　　“你听不懂人话呀~~~~~”
　　“喀嚓”一声从女子的手中响起，是金属互相敲击的细微声响。枪枝的击铁音。
　　“喂喂，你来真的啊。”
　　“我不会杀了你，顶多让你两三个月内手脚有点不方便罢了。”
　　“你为了袒护这个白种混蛋，不惜开枪打我!?我可是毕佐家的人!”
　　达欧脸色铁青，声音因为愤怒而颤抖着。
　　“我可没这么说，酒钱我出，来。”
　　女子缓缓走近米歇尔他们，拿出几张皱巴巴的纸币——在这边境地带普遍流通的利艾尔纸币，递向达欧眼前。
　　“我会记着你的!”
　　“忘了吧，快滚。”
　　达欧夺过纸币，对着地面吐了口口水，离开了巷子。
　　“好啦，先生。”
　　少女一边目送达欧离去的背影，一边扳回击铁说道。
　　“给他的钱加上手续费，大概四千美元吧?”
　　向米歇尔索取四千美元(大约五十万日元)的少女，名叫娜美。
　　将心情平静下来后仔细观察的话，这名少女顶多也就只有十五、六岁。稍显凌乱的褐色头发绑成马尾，有着一双大大的，微微上吊的眼睛，给人以利落的印象。她身着染有油污的工作服与贴身背心，完全没有化妆。
　　“太夸张了吧，贵死人了。”
　　傍晚的南桑繁华街的入口附近，米歇尔边走边说道。被他这么一说，娜美马上不服地噘起嘴来。
　　“便宜得了吗!?刚刚那个叫达欧的男的可是出了名的凶暴耶!在战争中杀了三十人以上呢。照刚刚那样下去，他一定会杀了你，然后把财物搜刮一空的!”
　　“喔，这样呀，那真是多谢了。”
　　将终于干了的鼻血血迹擦掉后，米歇尔一脸不悦地从口袋里拿出纸币，粗鲁地递给娜美。金额换算成美元大概只有三百多。
　　“什么啊!根本不够嘛!”
　　“够在这里过好几个月的价钱了吧?况且我手头上也只有这些。本来我就不可能拿得出那么大笔钱啊。”
　　“那相机给我，PDA或手机也可以，通通拿来。”
　　“开什么玩笑!那可是吃饭家伙耶。”
　　“听不懂人话呀~~~~~”
　　娜美追上快步离开的米歇尔。
　　“吃饭家伙?对了，你说你是个记者，是真的吗?”
　　“嗯，不过还是新手就是了。”
　　“你写的东西会登在杂志上之类的啰?很赚钱吧?”
　　“一点点而已。而且……完全不知道稿子会不会被采用。要看报导的内容了。”
　　“哈哈。内容呀。”
　　娜美的眼睛闪现别有用意的光芒。她的脸色就像野狗盯着路旁遗留的一顿大餐似的。
　　“大老远跑到南桑来，就是为了取材吧?以白种人特有的充满同情的观点，报导在战后的好景气中残留下来的穷苦人们的生活吧~~~~~之类。反正是为了看不起我们而来的吧。”
　　“你说的那是什么话呀，那样的题材不是很出色吗。”
　　“喔，是是是，或许是吧。但是，你搞错了，对吧?”
　　娜美用食指戳了戳米歇尔的脸颊，他没办法否定，只得闷闷不乐地默然不语。
　　“那种出色的题材的话，全世界类似的地方哪儿都有。但这个南桑可不一样，你也看见‘那个’了吧？”
　　“…………”
　　米歇尔忍不住停下脚步。
　　在他们正走着的繁华街——到处都装着一闪一闪的霓虹灯的楼群深处，赫然耸立着一个足球场。不，以前是足球场的建筑物——战争前开始建设的，盖到一半就被搁下了，现在挪作它用的，弹痕累累的建筑物。
　　从那个运动场中传出极大量的热气，喧闹声响彻云霄。
　　消音器脱落的引擎的怒吼声。金属相撞的尖锐哀嚎声。还有——能把那一切都盖过去的狂热的人们的欢呼声、怒骂声与惊叹声。
　　“‘那个’是?”
　　“没错。那个就是‘斗技场’。”
　　无数的观众。
　　两架AS在改造过的竞技场中央猛烈相撞。
　　双方都是‘野蛮人’型。在中东与东南亚仍然是现役机种。被称为世界上最普及的AS。生产机数相当多。
　　其中一机有着显眼的萤光粉红涂装，是代表性的“Rk-92”衍生型。以燃烧喷气机燃料的燃气涡轮引擎驱动，是比较新的机种。
　　另一机涂装成黄黑两色的虎纹图样，是“Rk-91”。也被称为“野蛮人”的初期型。虽然基本设计相同，但动力源是柴油引擎，在世界中也有相当的数量。
　　萤光粉与虎纹。
　　涂着与军用完全无缘的颜色的两台机体，在兴奋与狂热中对战，厮杀，互相踢击着。
　　萤光粉红涂装的机体助跑后跳跃起来。
　　加上全机体重量的飞踢，狠狠击中对手的脖子。发出震天巨响与盛大的火花。虎纹图样的机体头部几乎被踢断，就这样往后方飞去，在水泥地上滑行了二十米以上。硬生生撞进设置在机体区域外的储水槽。向周围喷出大量的蒸气后，一动也不动了。
　　汽笛声响起，宣告着比赛的结束。所有观众都站了起来，风暴般的欢呼声与叫骂声，使得场内一片沸腾。无数的纸片在空中飞舞。
　　“Winner!‘鲜血女王’!”
　　坐在观众席的米歇尔听到播音员的宣告，呆了一呆。
　　“‘鲜血女王’?就是那个萤光粉红色的‘直立大青蛙’吗?”
　　“没有适合的涂料吧。结果就……规矩啦，规矩。”
　　娜美耸了耸肩膀。
　　“哎。可是这还真叫人惊讶……”
　　太乱来了。
　　虽然没有使用枪炮，但除此之外什么都用上了。机体被用那种方法打烂，里面的操纵者也不可能没事吧。现在虎纹AS的操纵者被从机体中拖出来，筋疲力尽地被担架抬走了。即使是从很远的地方，也能看出他的左手折往不正常的方向，软绵绵地在那里荡来荡去。
　　AS的动作也令人惊讶。从外表看，“野蛮人”矮矮胖胖的身躯给人钝重的印象，但其脚步却完全不符合。行动速度远远胜过人类的职业摔角选手。
　　原来如此，这大概确实是值得一写的取材对象吧。
　　“好惊人的迫力。”
　　“对吧？”
　　娜美不知为何一脸得意。
　　“不知道是谁发起的，就这样使用战争结束后退役的AS，办起赌博摔角赛了。”
　　“这是军用的兵器?连这种竞技也能获得许可呀?”
　　“没有许可。完全是非法的。但警察对此默不吭声。大概收了主办者不少好处吧。话说回来，这里的警察权到底属于哪一个国家，也还不清楚咧。”
　　“喔……”
　　“然后就如你所见。生意好得要命。人潮和钱潮都滚滚而来。一开始还只有柬埔寨有使用的‘野蛮人’而已。现在可是从亚洲，中东聚集了许多中古AS哟。像是法制的‘密史脱拉风’，德制的‘欧洲夜鹰’（……只有这个，我怎么也找不到原词，大家原谅我吧。），英制的‘飓风’，还有美制的‘丛林法兰绒’，以及其它各式各样的机种，什么都有。简直是国际展示会。”
　　听娜美滔滔不绝地列举AS机种，米歇尔露出讶异的表情。
　　“你懂得很详细嘛。”
　　“哼哼~~还好啦。因为不管怎么说，我也是参赛队伍的老板哪。”
　　“啥?”
　　“我有台很棒的AS和很出色的队伍哟。”
　　娜美得意地微笑着。米歇尔用力眨了几下眼睛，呆呆地摇了摇头，转身就走。
　　“……喂。你那是什么反应啊!不相信是吧!?”
　　“能相信吗。在街角缠着像我这样的黄毛小子要钱的女孩，会有那种机器人，这没道理吧。”
　　“听不懂人话呀~~我真的有啊!”
　　“那把那台机体卖了不就行了，不管多破烂的机体也是能赚几万美元的。”
　　“现在是无论如何也需要那台破烂机体的零件费呀！只剩不到两小时了！”
　　“零件费?两小时?”
　　“对啊!跟我来!”
　　娜美硬拉着米歇尔的手，大步走了起来。一边穿越人群，一边嘟嘟嚷嚷着‘听不懂人话呀~~~~~’——这句话算是她的口头禅吧。
　　“喂喂喂。”
　　米歇尔并没有强硬抵抗。
　　四千美元金额太过庞大，米歇尔当然完全没有给钱的意思。但是，对这位少女的好奇心却渐渐涌出。从流氓手下救了自己是事实，但却没有用枪胁迫自己把钱交出来。在这个小镇，贪钱的并不只她一人而已。这样的娜美，却说自己有一架AS。
　　没有理由在这里硬是甩开她的手，垂头丧气回旅馆。
　　“要去哪儿?”
　　“我队上的整备场，等一下就要出场了。”
　　原来是足球场的斗技场，其场地外围区域变成了整备场——也就是整备区域。包围着中间斗技场的一块块随便用粗糙的铁板和白铁皮隔开的区域重重迭迭地排在一起。准备出场的机体在这里做最终调整和燃料补给。
　　四周充满了刺鼻的气味。喷气机燃料，轻油，机油，以及其它许多不知名药品的气味。还有烙铁的味道。噪音也很大。
　　米歇尔被带到其中一个整备场。
　　钢筋组成的天花板吊着起重机。正下方停着一架AS。以两膝两手着地的姿势跪着。背上的装甲被拆掉了。
　　仅仅三位整备员单手拿着电动工具，在机体后面来回整备着。
　　“如何?很棒吧!?”
　　这架AS也是从刚刚就一直看到的“野蛮人”。但光看一眼就知道相当破旧。还有许多损伤部份被放着不管。被打烂的一只眼睛也没有修。被压扁的手部装甲以聚乙烯树脂胶带重重捆住，才算勉强没有掉下来。关节也到处漏油。
　　“哎呀妈呀，真够惨的。”
　　非常直接的感想。娜美红着脸，火了起来。
　　“虽然故障的地方确实很多，但只要好好修理就能运作得很好!把右手的肌腱和右大腿部的肌肉束换掉，将几个油压泵换新，再修好液压变矩器的话……”
　　“真是大工程，来得及吗?”
　　“来得及!只剩钱的问题!”
　　这时候，一个在AS背上的整备士喊道。
　　“娜美!能干的都干了!只剩五十一号泵和缓冲剂!没那个就真的没辄了!你弄到钱了吗?”
　　“没问题!这位先生会出!”
　　“喔!谢啦!先生!那么请你快点吧!”
　　听娜美信口开河，米歇尔脸色变了。
　　“喂喂！”
　　“怎么了?”
　　“别随便乱说!我只是跟你来这里而已……”
　　“零件斗技场里几乎都有。也可以拿现金跟有零件的队伍买。”
　　“所以要四千美元?”
　　“没错。那么这位先生，轮到你出场啰。拜托，赞助我们啦。”
　　“所以说!别给我借花献佛!”
　　“当我们队上的特约记者就能写很多报导了吧!?‘花生奖’一定没问题!”
　　“是普立策奖吧……”（注：花生的‘PEANUTS’和‘普立策’谐音。）
　　“对对对。就是那个。所以把四千美元交出来。”
　　“就算写写报导顶多也只也值四百美元而已。”
　　听到如此冷淡的回绝，娜美黯然低头，叹了口气。
　　“我明白了……那，这样吧。我陪你一个晚上，这样总可以了吧。其实就算一万美元我也不做的，就这么定了吧。”
　　“为什么会变这样?先别说我不碰未成年人，像你这样满身油污，我也提不起兴趣。话说回来，一晚居然要价四千美元?哪有这么高级的妓女啊？”
　　“说真的，还是有点害怕，不过先生你看起来很温柔，如果能好好爱护我的话……”
　　“你倒是听人说话呀!”
　　“你才听不懂人话呢~~”
　　“你这是在捉弄我吗!?”
　　“嗯，算是吧。”
　　“哎!真是的!”
　　米歇尔烦乱地抓着头发，娜美像是要安抚他似地轻声说。
　　“说认真的。如果我们队能够出场打赢的话。轻轻松松就能把四千美元还你。真的。”
　　“赌注未免太高了吧!而且完全没有胜算。”
　　“一定会赢的虽然机体那个样子，但是我们队有个身手很棒的操纵士哦！”
　　“他叫做利克。原来在美国海军陆战队中驾驶AS喔。是在战场上渡过无数生死关头，身经百战的勇士。目前为止已经击倒了十架以上敌AS。被称为‘密林荒鹫’。对他来说不管什么样的对手……”
　　“不好了!娜美!”
　　这时一个年轻男子冲进整备场，大概是其中一位整备组员吧。他汗流浃背，面无血色。
　　“怎么了?”
　　“利克他……”
　　厕所的一角，利克以搂着小便斗的姿势倒在上面。
　　似乎发现时就已经死亡。背上插着一支匕首，准确地命中肾脏。利克估计连声音都来不及发出就已经死了吧。
　　犯人还没抓到。虽然发现者来厕所时，曾看见“右脸有伤痕”的男子，但是却没有任何关键性的证据。虽说如此，娜美和米歇尔已经直觉地联想到了某个人。
　　警察来之前，操纵者的尸体被盖上白布，横放在厕所的地上。娜美跪在尸体面前，一直沉默不语。米歇尔不好意思一句话也没说便自行离开，只好一直站在她身后。
　　“说实话……”
　　娜美缓缓地说。
　　“我一点也不喜欢利克。身手虽然不错，却常常炫耀。又瞧不起我们，存的钱也都拿去睡镇上贫苦的女孩子。但是……”
　　娜美的肩剧烈地颤抖。
　　“他也不是被杀也无所谓的家伙。”
　　隔着白布摸了摸遗体的额头，娜美站起身来，走出厕所。米歇尔急急忙忙地追出去，出声叫住了她。
　　“你要上哪儿去?”
　　“整备场。不出场可不行。”
　　“可是操纵者不是他吗?”
　　“没——错，所以我得代替他上场。”
　　“你有经验吗?”
　　“没比过赛，但常常驾着机体移动。”
　　“而且机体的整备也还……
　　“不用你出钱了。如果放弃右手，好好运用剩下的钱，至少行走是没问题的。我会尽可能想办法的。”
　　娜美走得很快，好像已经完全不把四千美元放在心上。
　　“哟——娜美。”
　　刚走近整备场，就有个男的喊住了他们。是那个在小巷子中恐吓米歇尔的退伍军人——达欧。有很多人跟在他身后。
　　“听说了吗?利克被捅死了呢。吓死人啰~~ 好恐怖好恐怖。”
　　娜美没有吭声，只是狠狠地盯着他。达欧慢慢地靠近。留有伤痕的右脸看起来更加扭曲丑恶。
　　“我说过‘我会记着’的吧?老早就看你们不爽了。”
　　“那就冲着我来呀，你这个卑鄙小人……！”
　　“那个美国人也是。老是一副了不起的口气，让人不爽也没办法。”
　　“…………”
　　“要放弃比赛吗?还是你要出场?算啦，不论哪个都很有趣。那么就这样啦，我在场上等着哟。”
　　达欧笑着从娜美等人面前离开了。米歇尔试探地想和凝立不动的娜美说话。
　　“你们的对战对象……该不会是……”
　　“没错。就是达欧他们那一队。他是操纵士。机体也很不错。”
　　“那家伙不是普通人。居然为了这么点小事就杀人……还是放弃比赛比较好吧。你要是上场一定也会被他杀掉的。”
　　“绝对不行!”
　　娜美吼着。
　　“虽然没有胜算，但非赢不可!要是赢不了……”
　　话哽在喉头。她用手腕拭了拭眼角，往整备场的方向走去。
　　“不好意思打扰你了。先生。我说过了，那四千美元已经不用了。”
　　“等等。你该不会在自暴自弃吧?”
　　“或许吧。不过也只有尽力而为了。”
　　“别吧！太危险了。”
　　“这我非常清楚。”
　　简直毫无商量余地，劝也劝不了。米歇尔只得追着娜美回到整备场。整备士们也垂头丧气。带着阴郁的表情抬起头，眼神像是在问“完了吗?”。娜美点了点头。他们深深地叹了口气。
　　令人难受的沉默。
　　在场上战斗的AS驱动声与观众的欢呼声让人更加郁闷。
　　这时候，一个不合时宜的声音若无其事地说了。
　　“利克在吗?我是他的老朋友……”
　　回头一看。整备场的入口站着一位东洋系的年轻人。
　　中国人?韩国人?日本人?大概是其中之一吧。
　　中等身材。穿着工装裤与黑色T恤。肩上挂着满是擦痕的背包。头发稍长却任其披散。面无表情，嘴唇紧抿。下颚右边有小小的伤痕。
　　与其说是年轻人，不如说还是个少年。大概和娜美差不多年纪吧。不过——严厉紧绷的脸庞与风尘仆仆的样子，使少年特有的稚嫩一点不剩。最令人印象深刻的是他的眼神。好象仅仅看着某一点，便能将周围三百六十度完全掌握似地，自然而然渗出的紧张感。与坚定的意志之光。只有十多岁，看起来却像三四十岁。就是那样的眼神。
　　“利克呢?”
　　年轻人再次询问。
　　“死了。就在刚刚。在厕所被人从背后捅了一刀。”
　　娜美以厌烦的口吻说。
　　年轻人的眼睛稍微睁大了一下下。接着皱起了眉。
　　“这样啊。我不厌其烦地提醒他要注意背后，结果还是……真遗憾。”
　　虽然嘴上这么说。从他的样子却完全感受不到惊讶或者悲伤。他恐怕……不，是肯定早已习惯发生这样的事了。
　　“你是?”
　　米歇尔问。
　　“他的老相识。是大约三年前，在柬埔寨的佣兵部队里认识的吧。因为听说利克成为这里的选手，所以来拜访他。”
　　“啊。这样子。可是不巧，正如刚才所说。如果你是来叙旧的，那很遗憾。快回去吧。”
　　“事实上，我们的交情也没那么好”
　　“那还有什么事?”
　　“我是来应聘选手的。刚好。你们这里可以雇用我吗?”
　　一瞬间，娜美和整备士们全呆住了。
　　“你?会驾驶AS?”
　　“一点点吧。”
　　“一点点呀……哈哈哈。”
　　娜美的脸上浮现假笑，她瞪着年轻人。
　　“常有这种人呀。和你差不多的小毛头，却白痴地以为自己是AS的王牌驾驶员。这可不是卡通里的最强机器人。而是精密机械。原来是军用的特殊机具。坐这个出去作战可是会弄得全身是伤，一般人还会晕机，吐得稀哩哗啦。扭伤，骨折，都是当然的事情。所以半瓶子醋的家伙完全不能上手。明白了吗?明白的话，搞不清楚状况的小鬼还是快点滚回家看电视吧。”
　　即使你这么说，对方还不是和你差不多年纪……米歇尔虽然这么想，总之还是乖乖地闭着嘴巴。
　　“呼唔……”
　　年轻人擅自走进整备场，仔细地观察着才整备到一半便被丢在一旁的破旧AS——初期型的“野蛮人”。
　　“喂!你怎么随便乱看啊!?别乱碰!”
　　年轻人抓了抓手部支架与装甲，像是在确认强度。娜美简直气疯了，走过去用力抓住他的肩膀。
　　“我不是说了让你别乱碰吗！？”
　　“要用这架机体出场比赛吗?”
　　“对——啦!不行吗!?”
　　“不……比赛时间不长的话，也不是不行。”
　　年轻人自言自语地喃喃说着。
　　“只不过会很辛苦。以利克的身手也很困难吧……”
　　“真是大言不惭!对这架机体，你又懂什么了?”
　　“这架机体吗?”
　　年轻人退开几步。想也不想便滔滔不绝地开始说明。
　　“这是Rk-91的初期型，是输出仕样的款式，并没有特定的形式番号。生产数大概在一百三十台左右。和之后成为主流的输出款式——92M比起来数量较少。因为没有采用燃气涡轮引擎，重量与出力都不如92。但这是以极限上勉强达到可进行战斗机动等级为前提的说法。因为支架的强度较92为优，若只进行格斗战的话算是还可以的机体。因为末端重量较大的关系，扭力控制有些问题，不过在软体上进行一点点修正便可以解决了。也在能以操纵兵技术克服的范畴内。这架机体最大的问题在于冷却系统。就我刚刚所见，你们还特意使用了纯正的91式零件。免了吧。虽然一般就能取得的92式冷却器兼容性不佳的问题常常为人垢病，但仅仅启动十五分钟不会出任何问题。而且效率还远远胜过。有那笔预算还不如买个没有磨损过的全新肌肉束。在这种竞技中，瞬间爆发力是最优先的吧。”
　　专业术语的数量之多，把脑袋搞得晕头转向。米歇尔几乎完全听不懂他在讲什么。不过，光看娜美睁大眼睛，惊讶得说不出话来。便可以想象到年轻人的话完全一针见血。
　　“什……”
　　大概是反而觉得丢脸了吧。娜美红着脸，激动地反问年轻人。
　　“别讲得好像无所不知一样!这可是我们最珍惜的机体啊!？将它……”
　　“当然，很努力地整备着。”
　　完全没有讽刺的意思。年轻人坦白地承认道。
　　“反、反正你只是在脑袋里塞了一堆知识的军器狂吧?摆着一副了不起的表情的业余爱好者都是……”
　　“我不是业余爱好者。”
　　年轻人断然说道。
　　“我是专家。”
　　口吻虽然断然，却没半点威吓的态度。好像自然而然地脱口而出一样。
　　光是这样，就有一股无庸置疑的说服力了。
　　“嗳，我说娜美啊……”
　　其中一位整备士说
　　“怎么样?这位小哥不是志愿当选手?干脆就拜托他吧……”
　　娜美并没有马上就表示反对。她也正迷惑着。仅凭刚刚的讲解，就能意识到这个年轻人并不是一个普通的小毛孩了吧。
　　也没时间了。就算现在立刻将能准备的零件准备好，要进行最终整备时间也很赶。
　　再说，她自己也不相信自己的技术。要是由自己出场的话，其实是已经输定了。既然如此，让这个突然出现的不明身份的少年上场，就当作赌博不是也没有什么损失吗。
　　米歇尔从旁边就能强烈地感觉到娜美犹豫地想要这么做。
　　终于——
　　“啊~~~~~真是的!反正已经完蛋了!”
　　娜美乱抓着头发，瞪着年轻人看。
　　“对啦!说实际的，我们已经没有操纵者了。你既然说想当那就给你当好啦!”
　　“很好。”
　　年轻人面无表情地低声说。没有一丝微笑。不知为何，米歇尔却从他那没有表情的脸上，感受到一股不可思议的魅力。
　　“不过机体的状态真的糟透了，没钱也没零件。如果被打烂了可别怨我喔。”
　　“啊!这件事呀!”
　　米歇尔客气地出声。
　　“什么嘛!先生!原来你还在呀?”
　　“真是不巧哈。……刚刚才想到，三千美元左右我还凑得出来。”
　　“……什么?”
　　娜美吓了一跳。不过这是理所当然的，就连米歇尔自己也为自己的话吃惊。
　　“信用卡的额度全部用光的话……也许有办法吧。附近有提款机吗?我去领钱。”
　　“这真是太感谢你了……可是真的可以吗?刚刚还那样不情不愿的……”
　　到现在还半信半疑的娜美问了。米歇尔尽力表现出毫不在意的模样，向她眨了眨眼。
　　“赢了就会还我吧?不过如果输了，连回国也没办法啦。赢面这么低的赌博也挺有趣的。”
　　“不，赢面很高喔。”
　　年轻人轻声说。
　　“哈哈，搞不好喔。全靠你了。”
　　“谢谢你!先生!!”
　　娜美抱了上来，米歇尔的表情变得很奇怪。既迷惑又脸红。脚步蹒跚又慌张。
　　“对了，忘了自我介绍。我是米歇尔?雷蒙。是个记者。那位是娜美小姐。你呢?”
　　“利克以前都叫我籍良，不过……”
　　年轻人稍微想了一下。
　　“相良宗介。这是我的真名。”
　　“你是日本人?”
　　“嗯。”
　　相良宗介望向远方，喃喃说道。
　　“我是来这里找东西的。”
　　（插花：小要，你变成“东西”了啊……）