　　第一章 未解开的魔法
　　
　　
　　发着高烧的亚肯杰尔，重复做着同样的梦魇。
　　    八角形的小房间内空气卷成旋涡，风灵们产生的激烈狂风毫不留情的夺去呼吸。
　　青白色的闪光在各处爆炸，小小的雷电打在石墙和地板上，给予不吉利的感的黑衣身影浮现。
　　反应着他的心的黑色长发在空中散乱飞舞着，深红的眼泪流下了白晰的脸颊——
　　“我……比任何人都希望他幸福的我，却夺走了卡莱明亮的笑容……！”
　　深深的绝望和苦闷的叫声。
　　只拘泥在自己的伤口的自己，逼迫和善的幻兽王，因为过深的爱情导致的悲伤和自责的念头恸哭着。
　　对于眼前所看见的景象悲叹着，到现在不管是说什么道歉的话都没有用。
　　被残酷伤害了雷牙王的心的罪恶感折磨，亚肯杰尔流出了后悔的眼泪。
　　冰冷的东西擦掉了流下的泪后，放到额头上。对于高温的身子有种冰凉的舒服感，一瞬间意识从梦境中回到现实。
　　睁开了的薄水色的眼睛，映入了带有金色光辉的华丽橘色。
　　有着与众不同的红色头发的年轻的男人，是与雷牙王阿尔法多替换出来的炎烈王赛法伊德。
　　弯下腰看着躺在床上的幻兽之王，充满生机的琥珀色的眼眸因笑意而眯细，用着与平时一样的明亮的口气说着：
　　“同样的是龙王的我保证。雷牙王绝对是幸福的。誓约者的光王持续的深爱着，没有什么可说的。”
　　因为和善劝说的话不太自然，亚克有些疑惑。
　　“……窥探了我的梦吗？”
　　“哦，虽～然古代魔法有这样用途的咒文，不过，这次纯粹是因为看起来很痛苦，不停的哭着呢喃着道歉的话，简单就能推测出来了。”
　　化身为二十岁后半的男人的身姿的幻兽王，安静地回答之后，用指尖擦去又流出来的青年的眼泪，再次说道：
　　“与誓约的雷牙王死别确实是光王的不幸。但是，爱情是没有什么不幸的。因为这样，所以无论如何都找出了‘遗失的秘法’。雷牙王稍微冷静点就应该明白了。所以，别再因这事难过了，早点好起来吧！”
　　把沾满了水的毛巾放在亚克额头上的手还没回到本来的温度，有些冰凉的手背象劝解般轻拍了下脸颊。
　　“别再烦恼什么了，好好睡吧！我在旁边保护——”
　　我在旁边保护——。
　　对亚肯杰尔来说，只有幻兽王能做到的魔法咒文。
　　这句话让亚克进入到深沉的睡眠中。
　　再也没做那悲哀的龙王的梦了。
　　远方强而有力的男高音和清澈唱和的女声所唱的，是广为人知的祈祷歌。随着唱古语特有的庄严响声，尼姑和神官们的脚步慢慢地移动。
　　——完了睡过头了……！
　　半清醒状态下听到了祈祷歌，亚肯杰尔赶忙拉掉盖在身上的毛毯爬起来。
　　好象是修行的场所，可是却是没印象的小房间。
　　“哎呀……”
　　吁了口气的他撩起银色的前发露出苦笑。
　　从房间里就能听到祈祷歌的气氛，马上就知道这儿是神殿了。
　　只要是属于四相神教的神职人员，参加每天四次的祈祷仪式是规定的义务。到那个时刻钟声一响起，尼姑和神官边唱着祈祷歌边列成队伍朝神殿而去。
　　圣骑士见习时代的亚肯杰尔也与从全国汇集的修道僧们做过同样的修行。
　　近十年前习惯的“工作”记忆，被祈祷歌叫醒的吧。
　　“就算这样睡过头之类的……”
　　在每天都处于紧张气氛下的修行，从没有一次睡过头。
　　——现在放松了吗？这样想着。
　　在床上撑起上半身的他，不禁为因为错觉一跃而起感到可笑，也暂时回忆起过往。
　　木制的门突然打开，有着橘色长发穿著怪异黑色服装的男人，一个人走进来。
　　“真是，从早晨到晚上都是神啊神，真是让人感到心情焦燥的气氛！”
　　抱着装水的容器的炎烈王，发现醒来的青年，顿时变了表情。
　　“哟！感觉怎样？天亮时烧退了，想说今天下午大约就会醒来了，不过比预料的要早。”
　　“怎么不是乌兰波克？”
　　“哎呀。美人大哥的第一句话居然是这个？亏我这么辛苦的照顾～”
　　不理会夸张叹气的赛法伊德，亚克问道：
　　“我睡了多久？”
　　“三天．这儿是志摩根圈的松枝大神殿。哎，别一脸不高兴——但是，如果不是大神官或神官长级的魔力水平，也无法使用神圣魔法的‘生命力回复’咒文吧？所以返回松枝，拜托跟你认识的大神官啦。虽然似乎显得有些困惑和为难，但是应该没生气。你，如果不是这样，会衰弱到死。请不要老是让自己没什么特别理由却陷入濒死状态。做为小毛头的祖先，还是预先跟你说，龙王虽有千年的寿命，但请别做出让他担忧减寿的事。”
　　虽然说话语气仍显得轻薄，但是认真说教的赛法伊德，到底还是有着幻兽王的迫力存在。
　　没有辩解的余地的亚克坦率地道歉了。
　　“十分抱歉。以后会小心的。”
　　“是的是的。还是小心点好。对了，这个，首先擦漂亮的脸。”
　　炎烈王拿出被水浸湿的毛巾。
　　“有食欲吗？要吃什么，对消化好的东西怎样？”
　　“现在是工作的时间，应该没有人在。而且也没有任何食欲，算了。”
　　“这样的话，喝点汤吧！多少吃一些让体力恢复。汤的话锅子里应该还有剩下。然后，告知担心的大神官，你醒来这件事——怎么？”
　　青年目不转睛地凝视对方。
　　“怎么说你，没想过是这样机敏的人。意外的老实……雷牙王也很像是保护过度的父亲。”
　　“诶，我吗？龙王哟！”
　　“说着这样不可信赖的话，听起来也特别的空虚。枇杷湖的大乌龟也说了。你每回都带着不同颜色的雌龙。如果有这么多的女朋友，实在很怀疑你是怎么吃的消。这次克罗蒂亚没一起来真是幸运。”
　　“那位可爱的小花小姐吗？真想见到她。虽然在凭依魔法的状态下，可以知道小毛头的记忆，跟见过一般，不过……”
　　声音顿时没了。
　　克罗蒂亚在第一次和炎烈王见面时，曾说过和他的誓约者圣女王娜迪亚的容貌和脾气都很像的话。
　　圣王子孙的克罗蒂亚却不认为和宫木王家所传下来的女王肖像画相似，据炎烈王的推测，应该是照女王的命令加以修整过了。
　　“女孩子变的真厉害。”
　　“克罗蒂亚吗？二年内变得相当漂亮了。这样的年纪的她，以后会变得更漂亮。”
　　“还说跟肖像画不像，不过，那就是照着本来的容貌描绘啰！女人，生孩子后就变了吗？”
　　雌龙似乎生蛋后没变化，虽然自己不是女人，亚克还是解释了。
　　“是那样吧。女孩子大概都是如此。”
　　“那时——是千年前，发生了地震和海啸，还有巨大的龙卷风，大灾厄的前兆频繁发生着哟。啊～为了避免危险，打算用魔法将世界分割为阴阳二个世界。完全没有看那个女孩变得漂亮的时间了！”
　　说到这的炎烈王，用一只手盖住脸勉强笑了。
　　“哈。我到底睡了很久。不过还是……趣味还是颇为低级，样子——”
　　想安慰逞强的他，但亚克不知要对失去誓约者的龙王说什么。
　　永远失去的他的痛苦，跟为了世界交换所爱的对象，虽不是在眼前死去，但不见得比前要轻吧！
　　如果乌兰波克的凭依魔法，所唤回的祖先灵魂所显现的是死亡时的身姿，赛法伊德也是很年轻就死了。
　　改变了世界的结构的大魔法，这个负担说不定强迫性的极端缩小了他原先长达千年的寿命。
　　凭依魔法，不仅仅唤回过去的龙王们的力量和身姿，连其悲伤也一并带回。
　　橘色的头发头顶部分，出现了模糊的轮廓，眼光凝聚时已变成有成猫大小的深红蜥蜴出现其上。
　　是和赛法伊德共生的火精灵的火蜥蜴。
　　“……好啦好啦。路裘，没什么好难过的。别担心。我喜欢的那个女孩，是那时的那个女孩，也不会后悔。况且——我和那个女孩，老早就死啦！”
　　在最后以着明亮的口气摆脱过去的龙王伸手抚摸火蜥蜴的身体。
　　火的精灵，一瞬间愉快的合上眼，就那样再次从橘色的头发中融化般消失了。
　　让对方心情低落的亚克，客气的说着。
　　“那个……炎烈王。”
　　“不用叫尊称，叫我赛法就行了。”
　　“其它的事。在光王的塔遇到危险时多谢帮忙，另外这儿也……”
　　青年脸红着说不出来。
　　如果认真来说，虽说因发烧而神智不清，但像孩子般因恶梦哭泣的自己，暴露了相当害羞的丑态。
　　赛法伊德以着像大猫似的笑容，心情愉快的指着嘴。
　　“如果要感谢的话——真的感谢的话请用实际行动如何？这回特别。”
　　“现在的情况来说，我已经不要紧了，现在马上让乌兰回来吧。”
　　亚克冰冷的回答。
　　“这，这样。如果没事的话就快点回到常世之国吗？认为恋人的祖先是什么哟！”
　　“充满魅力的话的反面来说，是好色没有节操，品性颇有问题的祖先。”
　　“呜，好尖锐的话。虽然没办法反驳……不～这个嘿嘿嘿——听了别吃惊。即使解除了凭依魔法，小毛头还是没办法回来喔！”
　　“无法恢复成乌兰？”
　　俯视呆住的亚克的赛法伊德，以认真的神色点头。
　　“直接和雷牙王更换叫出我来，是重复的使用凭依魔法。似乎有些不正常。原本是变回自己的身姿才对。变成我的话，虽然我回到了常世之国但还是没办法回复。呐，凭依魔法的效力界限是十天，到时才能返回吧——”
　　“……如果，无法返回……？”
　　“那样的事现在考虑有什么用？我知道你很担心——不过，到时是到时，现在是现在。美人大哥从以前就是坏的念头一个接一个的想着，暂时～沉浸在心情里，预想接下来会有的最坏事态，不过～只要坚持到底的话就没问题哟！”
　　这次亚肯杰尔没有反驳对手的尖锐的指责。
　　看着垂头丧气的青年，龙王抬高艳丽颜色的头发叹气。
　　“心情——差吧，不过，担心也不能做什么吧？这是只有小毛头能用的魔法，而小毛头想办法这样做了。委托我了——哟！”
　　“为了我乌兰波克没有道理的做了……”
　　“因为是重要的誓约者，哪会没有道理。‘啊啊，誓约者，我们不行。想帮忙可是不行，在旁边守护’说这种话，龙是在欺骗着伙伴。首先，这个程度的事，哪算的上没有道理。即使是跟不同人誓约的我和雷牙王，也不知不觉的想保护你。不熟悉世故的小毛头当然更是一下子就完蛋了。”
　　“我从你看起来，真的那么无依无靠吗？”
　　被伤害到作为男人的自尊心的亚克，不高兴的问道。
　　“哦，无依无靠……或者——特别是我这种过于激动的愚蠢下流话，立即就做出了～反应，真快啊！只是，看着你，总觉得痛苦，不能稍微快乐点活着吗？想着如果在旁边支撑，是否能稍微给以笑容吗？那……这些，痛快的说着的话，对我来说可是相当危险！哇啊！”
　　被不知是真还是开玩笑的炎烈王夸大的说话技巧所影响，不知不觉的露出了笑容。
　　而且，想起了雷牙王也说过同样的话的。以前的乌兰波克也曾责问亚克为何不再稍微依靠他。
　　自己顽固，不仅仅是龙王们，也让多马他们担心了。
　　“因为我笨拙……想要放开去做，但相当……可是还是被从前背叛的记忆所阻碍而变的脆怯。不管是哪位幻兽王，真的都很好，让你们感到担忧真的很抱歉。”
　　“没必要感到抱歉。我知道受伤的痛，讨厌受伤而胆怯也没什么。只是试着去改变好吗？虽然这样，比起和你最初相遇的时候的印象，要来的柔软多了。这样就算是充分的回报给小毛头啦！”
　　“谢谢你。”
　　亚肯杰尔用着好友的多马将军评为“连教皇也能迷倒”的笑容回礼。
　　——哇，这么说就这样。真是恶劣啊！
　　赛法伊德内心嘀咕着。
　　起来时多少有些摇晃，但亚肯杰尔主张回去的话会让身体变得衰弱，拒绝躺回床上。
　　平时持续炼剑的锻炼的肉体加上年纪还轻，确实恢复的很快。
　　整理好衣着后，通知了波修大神官青年醒来的事，他便拄着拐杖来到房间。
　　强迫进行了必须要有大神官级的魔力的神圣魔法“生命力回复”，对将近七十岁的他的身体是相当的负担吧。
　　可是，为了救从圣骑士见习的时期就注意的青年，老人丝毫没有犹豫就决定念咒文的事，想象的出来。
　　从数年前被广缟圈的军队征服以来，操劳不断的松枝大神殿的首座，用变的瘦小的手抚摸亚克的脸颊含泪道。
　　“想不到再次相见的时候，居然这么疲累，只有三天就变的这么消瘦……。那个时候，就算要勉强也该把你留下来休息。明知道净化光王的塔的邪气十分困难，却这样把你送去，为自己考虑不周懊恼着。”
　　“不，波修大人。全部都是因为我无视同伴的言词只能达到振奋的效果，不明白自己的界限做出的鲁莽行为的我自己愚蠢。结果还给波修您添了很大的麻烦。不知道要怎么道歉。”
　　“什么话。净化光王的塔本来就是我要做的事。因为自己的不中用而拜托你。这样的话，为了救你这条命也是当然的。绝对别认为造成什么麻烦。——另外，圣亚肯杰尔，谢谢你。我代表没能完成塔的净化的五位的大神官，对你和派遣你来的四相神献出深深的感谢！”
　　亚克惊慌地抓住了改变态度打算跪在自己面前的老人的手臂，
　　“塔的净化，纯粹是我的目的才这么做。波修大人，请别因这事就——”
　　“还没好吗？”在背后听着两人对话的炎烈王，故意打了个呵欠。
　　“大神官和原圣骑士，虽然保持优雅礼仪是很好，但是，考虑到连站都站不太稳的老神官和病刚好的半病人的体力。加上一直客气，我看要等到日落才能结束了。”
　　“炎——赛法！”
　　青年对恩人的幻兽王粗鲁的态度露出了不满的神情，但波修却明朗地笑了。
　　“不不。确实如此，是我们失礼，请坐在椅子吧！”
　　“我睡着的期间，这儿没发生什么麻烦吧？”
　　“因为前几天的落雷，城全毁了，以留驻的浚达王子为首，副官的以多将军和军队主要的人员，倒霉的被波及到全死了。一直在忙碌于丧葬仪式和下葬事宜，即使死去的那几位生前的行为是如何，做为神职，实在不能说是给添了麻烦。”
　　对大神官装胡涂的回答，赛法伊德笑了起来。
　　老人快乐的语调，宣告着言外麻烦也是件好事。
　　“另外，城中也有相当多人死了吧……”
　　“是啊。因为气候的关系，遗体腐败的相当快。为了不产生疫病流行，必须尽快下葬。广缟军的军人们，逼负责仪式的我，举行与王子身分相称的高贵丧礼。虽然年纪有些大了，也不能因健康状态选择，但还是不明白那个祈祷仪式为何算简单。当然若有普通程度信仰四相神的话，到常世之国的路上，应该不会迷惑才对……只是，我非神之身。但对那些城里对神殿里美貌的尼姑们做非常不合理的事的各位，真的不知道有哪个程度的信仰心。”
　　亚克想到那些尼姑们凄惨的命运，脸色不禁苍白了。
　　“那个什么臭屎野兽王子能平安到达常世之国吗？恐怕会迷路在路上转来转去吧！”
　　虽然炎烈王不信神，但老人还是对他的话大大赞美。
　　“老人家。如果可以稍微教导将来可能也会成为迷路小孩的那些小子，我会很高兴帮忙的哟！”
　　“可惜候补资格的那几位已经出发了，无法再次拜托您的贵手了。”
　　“那不是我。雷系的同伴已经回去了。我是炎系的龙王，最擅长燃烧。”
　　“赛法！”
　　“生气了啊！别叫名字啦！为了救助你的生命，拜托人家的我，怎么可以失礼这些话吗？”
　　大神官用平静的笑容点头，让慌了的青年感到安心。
　　“圣亚肯杰尔，流传着的传言说有幻兽王的守护，还有传说中有名的『誓约之剑』，就是证据吧？”
　　“对。和传说不是同一把的剑，但是与龙王誓约了，手上的剑一样是龙王的剑。”
　　——不过现在是和传说中同一把的剑。
　　在心里补充的炎烈王，对亚肯杰尔坦白说出一直介意的事。
　　“哎～呀～……那个，我和美人大哥出来的时候。因为负责看守光王的塔的士兵一直执意对我们射箭，所以就发了个小火焰，把那些人全部烤成焦黑，不过……那时没注意到情况，结果装备也一起烧成灰了……哎，里面有重要的东西吗？抱歉抱歉抱歉……”
　　像做了坏事的猫一样缩着身体，不好意思的说出实话，到最后拼命道歉。
　　完全没有龙王的威严。更不用说像是传说中发动将世界分割为二的大魔法的那位千年前的幻兽王，即使说了波修也会难以相信吧。
　　但是不理会多余的门面，自在的改变态度的赛法伊德柔软的心，对亚克来说十分羡慕。因为对自己有信心，所以心很坚强，一直保持爽朗。
　　“重要的东西吗？现在想到的只有阁下写给我的亲笔信。因为那是最贵重的东西，所以没有留在别的地方的残存装备中。”
　　“亲笔信，没有的话能进入教团本部吗？”
　　“如果和龙王的你以及『誓约之剑』一起的话应该可以。另外如果能遇见好友的菲莉艾妲的话，能证实的确是我本人吧……如果，生气的她不恶作剧的话。”
　　参与过亚克和菲莉艾妲的修行时代的波修平静的责备。
　　“假定的话也不能这么说。她是明白时间和场合的人哟。教团那儿，我作为松枝大神殿的首座，在信里写出亲笔信遗失的原委吧！”
　　“谢谢。”
　　“虽然这么说，不过请暂时留在这休养。如果让被阁下召见的圣亚肯杰尔还在疲劳困惫时就送走了，我会被教团责备的。”
　　老人拿出了让亚肯杰尔绝对不能拒绝的理由，成功的强制让他休息。
　　大理石的柱子支撑高高的天花板的这个房间，是和大神殿并设的修道院的图书室。在柱上加上浮雕的木制的书架，光是一楼部分的高度也有一般人两倍的身长。二楼则是排列着大半包裹着皮革的厚厚书本。书的内容皆是同样手写的文字，有着精致插画和上色的金箔装订，细部的地方也相当有技巧，称为工艺品也不为过。
　　这么多的藏书聚集在一起，不知道花了多少的岁月和难以估量的价格。
　　五年前首都陷落时，这个图书室并没有受到战祸的波及，对后世的人来说实在是幸运至极。 
　　阅览用的桌子旁的柱子下方，摆放着致力于大神殿的财务支援和守护的历代的王和王妃，以及大贵族们的雕像。天花板上，中央是黄金制成的四相神的铜钹，旁边描上了以历代圣人为主题的壁画，原本让光线照进来的窗户现在关着，这个空间可说是处于阴暗之中。
　　通往走廊的门持续关着，黑暗中漂散着浓厚的普通书本特有的独特气味。本来在晚上会锁起来的门，此时在靠走廊那儿的门打开了。
　　“哎呀！这儿也是让人心情焦燥的气氛！”
　　不管是大神殿还是其附属设属的气息，全部都用让人烦燥来形容的男人，轻巧的走进了黑暗的图书室里。
　　炎烈王的头发和双眼，朝着周围放出比黑暗中的火把更为明亮的金色光芒。特别有个性的长发，随着身体的动作波动着，随之散发的光芒也微妙的变化着，有些神秘。
　　龙王有着夜晚视物的能力。而他也不是用自己的头发代替火把，而是与他共生的火灵随意之举。也能够命令火灵消去光芒，但除了要趁黑暗接近敌人外，平常都随火之精灵的喜好行动。对他而言这样感觉也不错。
　　无人的室内，只有一丝光线。
　　顺着那道光线搜寻光源的炎烈王走上了二楼的楼梯，轻轻的敲了藏在黑暗中的小房间的门。 
　　“我～进来咯！美人大哥。”
　　不等亚肯杰尔回应，就拉住门的把手打开门，溢出来的白光让适应了黑暗的眼珠感到疼痛。
　　像拳头大小的白色光球浮在小房间的天花板上。象正午的阳光般明亮的照射四周的光，是不会感觉到热度的清冷白光。
　　眯细琥珀颜色的眼眸的炎烈王露出不高兴的表情，原因不只是因为眼花了。
　　“嗯，用魔法制造光亮，这样到晚上了也不知道。别忘了回神殿吃晚餐的约定。如果老神官知道你是这样静养的话会叹息的。”
　　“这个房间没有窗户，白天也需要灯光。因为着迷于埋头阅读魔术书，所以忘记了时间。也没有感觉到肚子饿。对波修做了非常抱歉的事。”
　　“看书？真是的，为了看书什么都不顾了。明明发了三天三夜的烧，昨天早上才醒过来的人，今天就致力于新的咒文的训练！这让温厚的我，也真的感到生气。”
　　一点也不温厚的男人，将带来的斗篷披到除了长袖薄衬衫以外什么也没穿的青年肩膀。
　　白天是相当的热，但到了黄昏的话不多穿点就会感到冷了。
　　“谢谢，差点就感冒了。”
　　“被老神官拜托拿来这儿。真是怪异的房间～为了不让人拿书出去，居然书架上的书也上锁，真变态！诡异的感觉。”
　　赛法伊德吃惊地环视着高高的书架。
　　除了门以外的四周的墙壁，全部都是书架，被正方形隔开的空间安置着左右打开的木门，上头装了凝固的实心铜锁，如果没钥匙的话是打不开的。注意看的话，会发现钥匙孔的数目和门不对称的情况。有的只有一个孔和有些却较多。是以放置于其中的书的重要度，钥匙孔的数目会变多吧。
　　大部分的木门都关着，只有面向出入口的墙中央部分的四个门是打开的，明显的可以看到放置于其中附了锁链的魔法书。
　　将封面预先打开到正前方的厚重魔法书，被系上了十字形的锁链，除了这个锁以外，从封面背部延伸的金属零件是从安置在书架旁边的锁链一端。
　　因为隔壁的空间也开着所以能看明白，但那个金属锁链是贯通到书架旁的墙，同时也连系着隔壁的锁链。如果盗贼想要解开锁链，即使破坏了金属零件的一部分，也不能影响到其他的部分。就算没妨碍，想取出隔壁的魔法书，还必须先破坏厚硬的木制架子的墙。
　　亚肯杰尔正读着放在桌上的魔法书。桌子还放置绑书用的锁链和锁，以及波修大神官特别借出的钥匙串。
　　“这么严格也不是没道理。最旧的书是神圣魔法体系完成之后紧接着出版的。这儿还是光王卡莱尔时代的首都，有非常贵重的魔法书。”
　　“那，已经读了大部分了吗？”
　　“还剩下门没关上的那些空间，最初是把全部的门打开，放着以前读过的魔法书的话就锁上。最后留下这四本，但是，是大魔法的应用编，只是粗略的看过去，只要抓的到大致方向，就没必要硬记起来。”
　　青年在被话多的保护者催促“赶快结束，去吃饭”之前，自己先收拾了。按照原样系上锁链，将金属零件钻过两端和十字下面的圈孔，最后扣进钥匙匙孔内，清楚的听到了锁上的声音。 
　　原本打算帮青年拿到架子上放好的炎烈王，指尖被突然发光的魔法书强力的弹开。 
　　“……咦？”
　　“抱歉！解开锁的时候，忘了区分魔法的作用。”
　　“什么！这书居然自大的让我吃到铁板？上等的书吗？看起来像是在裸体上戴上了贞操带似的，之前就像是张大了屁股，从各种各样的角度充分注视啦！”
　　原圣骑士的青年听到过分下流的没品比喻，耳朵都红了。
　　“炎烈王……就算要生气，但这里的神圣魔法的魔法书特别是这几本是的特别贵重的东西。请不要说这种不合理的话。损害了波修的好意借览的书……”
　　“嗯。不相信四相神的幻兽的我，不能读神圣文字。明明魔力应该是充分足够读取啊，还是区分的魔法会发动过滤人选。依照美人大哥的纯情来看，是处男吗？”
　　“对于愚蠢且粗俗的问题，没有回答的必要。”
　　取回了平常的冷静，冷冷地说完后就不管他的青年，将魔法书放回架上，确认好后关上了门，并仔细的上了锁。剩下的三本也一样
　　等待他的工作结束的赛法伊德，这时像是跟肉体不存在的当代幻兽王说话。
　　“有听到吗？小毛头。美人大哥的回答，判断上有些微妙，没有给予肯定或否定的回答，而且很快的就红了脸，应该还是童贞。不过，从能冷静的回答这方面，又要怎么解释呢？”
　　“炎烈王,请别给乌兰波克灌输无聊的知识。而且他的意识，真的有醒着吗？”
　　“哼，没有的话叫怪事。在使用凭依魔法的时候也是清醒明白一切。你睡着的时候，对我指示这指示那，要做什么。由于那个笨蛋在体内骚动的原因，三天内连一觉都没睡。”
　　“为了赛法伊德，恳切的拜托，停止无理的骚动吧！”上了最后的锁的亚克背对着炎烈王，低声道。
　　“……真的，是明天。”
　　“嗯，什么？”
　　“在枇杷湖使用凭依魔法跟雷牙王替换的乌兰，明天就满十天了。” 
　　“啊……这样吗？换成我今天是第五日，但如果加上前面的那四天的话，明天也不知能不能回来。”
　　亚克逃避似的拿起了钥匙串。
　　“很怕。如果乌兰不能回来……要怎么办……在读魔法书的时候，由于集中于咒文背诵，完全没想到其他的事。”
　　“嗯。你的性格会左思右想解不开就打成结了，也不找人商量吗？如果只限于换成我，五天后应该就会回来。明天不行的话也还有四天可以想办法。本来只替换一次却追加替换成我，也有这样的事啊！”
　　“如果一天后和五天后，确定都不行……和我……”想到可能会变成的混乱情况，声音不禁颤抖了。
　　赛法伊德思索着看向对方，试着用反面的态度安慰道。
　　“如果小毛头不能回来而我固定在这身体的话，要不要试着跟我誓约？誓约者的娜迪亚已经不在了，我现在是自由的。”
　　“龙王誓约的对象，乌兰说一生只有一人。”
　　吃惊地回望的青年，虽然没哭，含着泪水的湿润眼眸仰视着稍微比自己高些的红发幻兽王。
　　“你废弃了我和娜迪亚间交换的全部誓约，解放了小毛头，有时也要换个想法。那些誓约，对我们龙王来说有沉重的意义，拘束力也强。考虑到神圣而重大的誓约，还是建立在爱情之上比较好。”
　　“这些话是很容易明白……但要是你说的，总有怀疑的感觉。”
　　“什么，小毛头和你能相遇，都是因为我的誓约。应该对伟大的祖先表示感谢才对！”
　　“以前从冻丽王那儿，听说你是因那个场合的心情轻率的给予誓约的人。托你的福，魔力比不过你的子孙们，被你留下的众多誓约束缚着，遇到了严重的事情。就发动分割世界为二的大魔法的统率力这点，确实伟大。不过，的确也是让子孙非常为难的祖先。”
　　毫不留情的指出痛处，炎烈王只得沉默着。
　　“可能是听了雷牙王、冻丽王和魔道王的事情后成了习惯，我对全部的开端的你和圣王的事感到好奇，能告诉我吗？”
　　“哦～美人大哥也用不着非要知道，也不是什么了不起的相遇。跟这件事比起来，在神圣魔法书的包围下，都快不能呼吸了。如果整理好了先走吧！”
　　完全忘了自己之前骂神圣魔法书那些荒谬绝伦的话，赛法伊德边催着同伴边将手放到门把上。
　　美貌的原圣骑士在他的背后开口道。
　　“少女癖好！”
　　原本转动手把的手顿时滑掉，没来的及停下身体，撞上了关着的门。小小的声音回响在小房间内。
　　用一只手紧盖住撞到的脸，炎烈王气势汹汹的转过身来。
　　“居然说这种话，喂，有那么多人想拉拢的我，居然被小鬼和处男称为变态。是你们拜托我出手耶！要不是有兴趣才不帮忙。我能理解洁癖性格，不过随我的喜好做事，对彼此都好！好色也是健全的。”
　　“所以，一直都是纯洁的交往咯？二个人都称心如意呢！”
　　真的发怒的男人顿时没话了。
　　正面承受幻兽王的怒气，不仅没有颤抖，连眉头也没动一下，泰然避开的青年的胆气，让他感到吃惊，想起了青年祖父的魔道王丹达里欧，不过，并不需说出这个愚笨的联想。
　　捂住发红鼻子，低低呻吟。
　　“……呜～不能说！如果说了的话，肯定会被美人大哥骂笨蛋！”
　　“是吗？已经结束啦！门要上锁，请先走吧！”
　　随二人一同从小房间出去的光球照出了漆黑的图书室的地板，交替的铺着正方形不同颜色的大理石。
　　不久后，对回响的脚步声感到厌烦的炎烈王，对着随之走到走廊上的亚肯杰尔问道。
　　“对了。刚才我说的换个方法誓约，怎么样，有兴趣吗？”
　　“别吧！我的龙王只有乌兰波克而以。即使是特别的龙王的你，也不能代替他！”
　　“这样。虽然捧了我，结果还是不要我……小毛头，很感激吧！什么恶心～如果是我肯定这么想，附带感激的吻——‘封印’！”
　　没有大神官所有的修道院的图书室的钥匙串，赛法伊德使用古代魔法。
　　亚克点点头，二人走在与室内完全不同风景的石筑的回廊上。
　　粗大的灰色石柱，成拱状从中间向八个方向扩展。在邻接的柱子和墙壁上伸长的位置交结着，形成独特形状的顶棚。
　　“圣王，也是卖了自己吗？”
　　“啊！居然听到这样的话，既然是圣人，可以说这样的话吗？”
　　“想到不管什么都能够夸大其词的你，要知道隐藏于其下的真实，还要卖人情吧？”
　　“是啊！这样的话，要打开我的嘴巴的话，用美人大哥形状美好的唇如何？”
　　红发的轻浮家颇有深意的闭起一只眼睛笑了，但银发的青年只是冷冷的一瞥后加快脚步。
　　“以后还是别开口的好。这次我念了封印的咒文。”
　　“呀啊！真是纯情啊！异常的坚贞呢！还是不想用吻来换？”
　　“那是你可爱的誓约者不吧，像孩子般的挑衅我是不上当的。”
　　加大步伐的幻兽王赶上了冷淡的青年并行着。
　　“那有挑衅——啊，是的是的。留在森林中剩下的装备，在黄昏的时候取出来了。拿到你的房间，确认一下里头的内容吧！”
　　“谢谢。为了那种事派幻兽王的你去，抱歉了。”
　　“没～什么。我肚子饿了，也该吃饭了。”
　　属于阴界的幻兽，吃了阳界的东西到体内的话，会导致气的失衡最后发狂。阴界的幻兽如果长期住在人类所住的阳界会死去，就是这个原因。
　　龙本来是肉食性的，吸收阴阳二界的“自然之气”也能维持生命。但是这也是有限度的。在街道上人类多的地方，充满了阳气，所吸收到的自然之气也少。
　　位于幻兽的顶点的龙王，虽说对于阳气的容许量相当的大，但蓄积的阳气超过限界时，还是会发狂
　　雷牙王在阳界的这种下环境待了四年。最后的半年，是和几乎要发狂的自己战斗着。
　　——自制心的结合。加上铁的意志，随着心情做喜欢的事情，对我也—— 
　　思考着要怎么将吃饭的话自然的改为自己回到世间的炎烈王，突然看到了停下脚步的青年的脸颊上的光。
　　光球照出的泪水，不停的从水色的双眸滑落。
　　“想到雷牙王了？”
　　一直担忧乌兰波克做出同样的联想的亚肯杰尔，忍着泪水象孩子一样的沉默点头。 
　　“这么在意那家伙的事？”
　　“……在那段时间慢慢的，拼命……有着同样的心情和力量作战的朋友，也因此……对不起……不说……不想哭不停……”
　　“流泪也无妨。为友人忍受的痛苦而流的眼泪，是奉献给其的花束。”
　　赛法伊德和善地说着。抱在怀中呜咽颤动的单薄肩膀，没有什么变化的身高，不过，这样的肩宽和厚度，真的很怀疑是否自己同样都是男人。真是没有道理啊！不比雷牙王差，这个青年的精力也很可怕。正因为有足以支撑，改变大乱的世界的力量，所以被选择吗？
　　这么想的话，亚克是有着娜迪亚的血统的人。
　　“我绝对会幸福的，让自己和最喜爱的你一生快乐的誓约。所以，你也要安心幸福快乐的活着……不过，对随时随地都享乐着的你而言，应该不用我说随着自己的心意追求事发吧！”
　　那个女孩，一定遵守了最后的誓约。被众多的孩子们包围着，肯定快乐幸福地活到最后吧。
　　为了那个女孩能那样地生活，自己在她所说的另一边世界，用着最快乐的心情活着——
　　“包括小毛头在内。如果生活在同一时代，就能一块儿喝酒了。”
　　一直没有吃肉，水分也是摄取最低限度而已。但不例外的是，龙的化身们，都喜欢人类做出来的酒。
　　边轻拍着青年的背哄着，炎烈王的的视线移到没有被月光照射的中庭内。
　　那个女孩不行。不但酒量差，而且酒癖特别坏。
　　他年轻的誓约者，体质与酒不相合。其酒癖之恶劣，已经成为她的家臣们之间的恐怖传说。
　　当她开始喧闹时，家臣们马上联合起来找出可怜的龙王，做为女王的牺牲品。虽然比人类结实，但赛法伊德也无法对爆破酒馆的力量感到兴奋。更何况人类的友人们也在一起，为了保护他们往往骨头都断了。即使被喜爱的少女那样缠磨，也绝对不会带她到跟朋友的喝酒聚会。
　　“什么哟！男人们马上聚集成群还紧贴在一起。HOMO，HOMO集团！”
　　“哎，无法否定～对我而言，男女都行。反正醉了，用着这种气势一直到隔天早上，在床上互看彼此的脸，哎？——有几次了呢？”
　　对完全不慌张，莞尔而笑的不知耻的龙王，人类的女王红着脸大叫：“差劲！差劲的男人！” 
　　“没关系。说着最低级的话的男人也可以自己选主人。” 
　　“……你，一开始没有那个打算？”
　　“怎么说。一碰面就说『我要征服这个大陆。如果愚蠢的男人们想发动战争，全部砍头，由你开始，成为我的家臣』被指着说强横的话。我，是最初被征服的男人。不管怎样都照照女王的希望啦！”
　　合上了为了保护自己而死的奶妈的眼睛，眼中燃烧着怒火的公主，紧握着拳头叫着。
　　从那个小小的身体迸出来的气魄，让完全轻视世间，带着半游玩心态的龙中之王的心感到震动。
　　不管想几次都觉得不可思议，那个时候的自己为何会认真地接受了她的话。
　　“征服一类会造成误解的话。是从十岁时『把男人做为东西的话，你想要什么说吧！叔父帮你』这样的话。不过遇到的确是差劲的男人。”
　　“在床上说最好啦！” 
　　“……炎烈王赛法伊德，我的忍耐也是有界限哟。如果超过了这个界限，再在我面前说粗俗的话，我从现在起去你熟识的酒馆，在里头喝酒哟！”
　　看着握住拳头表现决心的誓约者，幻兽王变脸。
　　“等等等！拜托，只有这项千万不要。如果被酒馆禁止出入的后，喝酒的朋友也会跟我绝交！”
　　如果和少女发生争吵，赛法伊德胜利的次数是微不足道的。
　　卓越的气息，强烈的积极，无论什么时候都一心一意，爱哭却充满破坏性的人。
　　已经不在了，谁也不像的无敌的女王。
　　心血来潮订立誓约的那个时候，想说反正人类的寿命连一百年都不到，却变成了暗自忍耐寂寞。
　　退回去想，眨眼间就过了波澜万丈的五年。要是为了给予那五年的她，失去所剩下的全时间，也不会有任何懊悔。
　　为了保持阴阳二世界的平衡，生来就背负了牺牲的严酷命运的龙王们，不仅为了幻兽，也为遇到值得付出生命的人类。
　　这样想而交换的未来誓约，不过是自以为是的感伤吗？
　　知道了被留下的人类誓约者们的痛苦，一直自问自答着。
　　那个答案还没有。
　　“我去找酒。今夜就和秘密一起喝下去吧？顺便想着死后的事情。”
　　“好……不过，你不是已经死了吗？”
　　“哈哈哈，是没错啦！但是，死人不管什么都可以说，还能喝酒，我！”
　　炎烈王露出明亮的笑容。
　　亚肯杰尔用手背擦去眼泪，总算露出微笑。
　　