　　第七章 风暴中
　　
　　
　　简单就对女骑士的威胁屈服的幻兽王，并没有特别懊恼。
　　    像亚克所说，乌兰对上非逻辑的胁迫的克罗蒂亚，也是属于败方。
　　而且意识也不是很清楚，芬粗暴的肉体接触，每次都让乌兰有少许的混乱感。
　　然而，她却用着平常的笑容表做出粗暴的表现，就如同跟多马一样落落大方的态度。
　　跟多马不同，有着柔软的手臂和胸的她，散发有些模糊甜甜的香味，总觉得无法用跟对多马同样的态度对她。
　　虽无话可说，但有些刺痒的奇怪的心情，在之后稍感后悔，陷入自我嫌恶中。
　　为了转换心情，他走在集中于大广场上凝视修理中的正面部的巡礼者们之间，朝着热闹的街道而去。
　　到这儿才知道无法进入神殿内的巡礼者们的不满和失望的声音中，还听到搀杂了石匠们的声音。
　　“师傅。这样风化很脆弱的，立足处很危险。”
　　“进言了，干脆从基础重做，也更耐久。但圣人的仪式之日快到了。所以有指示先做应急的处置，弄个样子出来。”
　　将工具放在被破坏的柱廊的地板上，石匠们做着工作。
　　有几名看来熟练的工匠，以慎重的表情围着蓄着胡子坚实体格的老人。
　　“龙王怎么不干脆把正面部全部破坏，让大神殿连修理都不行。”
　　“是啊。要是那样的话，直接把神殿移到他处就好了。”
　　“喂！别说那种会遭报应的事。如果传入神官的耳里，之后说不定没工作。你们也想想是托谁的福养老婆孩子。”
　　师傅严厉地斥责，因为石匠们也要养活自己的生命，无法简单的退出。
　　“如果我们有人掉下来死了，教团会帮助那人的老婆孩子吗？从以前到现在，也不过是用钱打发。”
　　背对着他们，入耳的声音逐渐变小的乌兰，心情稍感沉重。教皇的孙女所说的，说不定是体面话。
　　据说石头风化后容易崩塌，但大广场柱廊的石柱和地基，完全看不到风化的痕迹。建造的时间应该不会很久。
　　然而那个柱廊，却被火的精灵的力量破坏了，而老旧风化的大神殿正面部，也当然是危险的状态。
　　——要是我如石匠们期盼般地全部弄坏了……。
　　乌兰波克想起到达时的纷争，心情变的凶暴。
　　但在进入面对大广场建造排列的屋子间狭窄的道路时，阴暗的感情就消失了，左右排列的店面里各式各样的土产的吸引了视线。
　　因为是斜坡，所以这个街道的道路全部是台阶。
　　主要的道路，是为了使运货马车也能通过，宽广流畅的石板的地的坡。如要进入里头的巷道的话会突然变成狭窄的石阶，利用等级差排列着密集的花盆。
　　面向各神殿和政府机关前的广场的房子，大半以上都是卖东西的旅店。一楼则是饭馆和酒店。
　　卖特产的店，店面小也无妨，所以集中在稍里面的巷道内。
　　贝壳工艺和刺绣的丝绸手帕，木刻的人偶等，同样的物品排列着的店铺，有着彩色插图的豪华祈祷书和圣画集，加以神圣化祝福雕有四相神图案的徽章等，只有在圣地才卖的绝品的店。
　　乌兰首先买了串给克罗蒂亚的玻璃玉石项链。被祝福的徽章她说不定不喜欢，所以买饰品，虽然关于人类女性的装饰品方面的知识，他不是很明白,但是，看到会依角度变化颜色的玻璃玉石，应该会发出已体验过的“哇啊啊！超可爱～的～！”她的尖叫。
　　——因为安上理由，所以那人想试着得到这吗？
　　在这个想起的那个人，是教皇阁下的脸。
　　在同一家店，帮一直使用破破烂烂的旧祈祷书僧侣盖斯，买了小装订本的新书。
　　稍稍考虑后，也帮玛利亚贝拉买了精致的彩色圣画集。考虑到亚肯杰尔的立场，不能将她从得到特产的名单中去除。不是如宝石般高价的东西，但艳丽美丽的东西是她的爱好，而且是只有在圣地买的到东西会让她感到骄傲。
　　——这样，应该不会有问题。
　　不相信四相神的幻兽王，对要帮认识的壮汉买什么特产烦恼着。
　　从店里出来的他，走遍了各种店思索着。
　　感到口渴所以进入酒馆，高浓度的蒸馏酒上贴的卷标画的是大神殿。在确定其口感与价格相称之后，多马的土产就决定了。
　　这和教皇没有关系，对多马将军而言有价值的只有瓶内装的液体。卷标上是否是教皇和在店里买的酒的味道一点关系也没有。
　　菲莉艾妲爽快的借出了相当沉重的钱包。教团重要的财源之一的印刷物相当贵，是笔颇大的花费，不管是谁对教团所定的利润都会不满吧。
　　没有特定去处的走下坡道和台阶，究过三道以前的街墙。
　　龙王的化身并不担心重量，万一那些特产掉到地上也很麻烦，　拿着装满买好的土产的布袋，靠近附近的店。
　　狭窄的店内的墙上，挂满了框上了木框，大小不同的众多肖像画。
　　里头似乎搀杂了有印象的画，在店头注视着，发现那是教皇和圣亚肯杰尔的肖像画。
　　是绘画工作室粗滥制造的复制品。加上画家修业中的弟子们练习时，用便宜的工钱临摹师傅描画的画吧！
　　乌兰波克感到非常不愉快。
　　实物的亚肯杰尔，比这些画要美上百倍。
　　像这样粗糙的肖像画，打着自己的誓约者肖像画的名义被卖的事实，幻兽王虽无表情却是愤怒无比。
　　——教团本部，怎么把这关乎亚肯杰尔的名誉的东西放置着！
　　如果是本体的话，会吐出火焰的龙息，烧光这附近一带的店的那样的愤怒。
　　店的主人露出讨好的笑，对从刚才就一直凝视肖像画不动的客人道。
　　“很美的人吧？圣亚肯杰尔大人的肖像画，在巡礼者中也是非常受欢迎，每天都十分的畅销。”
　　乌兰想着如果说这样笨拙的画美丽，这个男人的眼睛是真正腐烂了。
　　没有审美观的话无法成为画家，然而却可以当低劣的复制品的特产的店家能担任。
　　“可以装饰在圣骑士自家里的起居室内，还是要这个大小，要给妇女的土产的话，如手掌大小的话最好了。这个大小可以随身携带，非常便利——”
　　为了要让年轻的骑士在店里选购的店主，拼命的介绍着。
　　放出强烈光芒的黑眸转动，尖锐的目光让店主的舌头结成冰。
　　幻兽王以着庄重的威严命令道。
　　“那幅一张！”
　　虽没有审美观，但长于买卖的店主所说的“可随身携带”的话，让乌兰一时迷惑，提着随画附送的布袋，再次漫步在街上。
　　接近黄昏时的阳光十分柔和，后街的广场开始显现出傍晚时的样子。
　　为了住在周边的人们所建的小神殿，没有巡礼者的身影，在广场上的只有看顾小宝宝的老人和玩耍的孩子们。
　　坐在广场中央的喷泉旁，取出买来的复制品。
　　不管看几次还是做的不好的肖像画。只有头发和眼睛的颜色与真人同样，嘴唇的形状稍微相似这样的程度。
　　但是——
　　只是想这是亚肯杰尔就觉的可爱。
　　拿回幻兽界，时常注视回忆誓约者的作为等等——认真地考虑的他，没发现自己用看起来非常幸福的脸笑着的事。
　　买好了自己分的土产，街道的构造也差不多熟悉了。判断如果现在不徒步走回宫殿天色就黑了，乌兰站了起来。
　　在离喷泉稍远处的地方传出了八音盒的音乐。
　　拉着用皮带系着的货摊男人，慢慢的转动着方向。
　　听到悲伤的金属旋律，包围着广场的街道房屋内，孩子们跑了出来，抱着年幼的兄弟，拉着手过来了。
　　他们拿着零钱给八音盒的男人，从货摊车中拿过中意的糖球和油炸点心，单纯小工艺和小竹笛子等。
　　等孩子们大致买好东西，男人也开始以货摊为舞台的布袋木偶戏剧。
　　孩子们的父母大概是忙于买卖不在家吧。被留在家里的孩子，从无法做点心的父母那儿得到零用钱，期待着每天的八音盒响起。
　　因为是对孩子们的买卖，正业以外男人还表演了布袋木偶剧，虽然是单纯的故事，但也足以使孩子们入迷，表演的角色的颜色使用也相当巧妙。
　　这个街道的孩子们，平时相当期待着这个男人的到来吧。
　　可是，坐在喷泉旁的乌兰波克关心的，并不是人偶剧而是另外的东西。
　　有间隔木箱子钉在货摊旁，缝隙中是塞着不易坏的商品的地方。
　　货摊一角，插着数支简单的风车，涂着鲜艳颜色的扇面，在被风吹到时，由缓到急的转动了起来。
　　对人偶戏剧入迷的孩子们，看也不看看腻的玩具。
　　然而龙王的化身却一直凝视着风车，看着风车的转动思考其存在的意义。
　　
　　
　　
　　
　　    亚肯杰尔正式列为四相神教的圣人的仪式之日，不凑巧下着雨。
　　从前夜开始下的雨逐渐的增强，在接近仪式开始的时刻几乎快成了暴雨的状态。
　　不停的看着窗外景象的菲莉艾妲，大大的叹气。
　　“惨了。从宫殿乘坐马车到大广场，再从大神殿的正面出入口进　去，但是在这样的大雨中进去后会湿掉的。”
　　“没办法。天气是如法如意的。我湿掉没关系，只是夫人们辛苦的结晶漂亮的服装，因为雨的关系打湿了真让人难过。”
　　“嗯！你是没关系。问题是宫殿的侍女们和尼僧院的各位熬夜做好的这件衣服啊！”
　　亚克想要反驳衣服和成为圣人无关，因为关系到服装制作的布雷莉夫人和侍女们在旁边，老实地保持沉默。
　　使用了最高级的丝绸和网状的轻薄花边制成的白色衣装，许多女性在上头刺上华丽的刺绣，缝上了珍珠和宝石，即使称为美术工艺品也不为过。
　　镶嵌的珍珠和丝绸柔软的光泽，隔着烟雾般的花边可以看到金线银线的刺绣和宝石闪耀着。
　　穿著这的圣亚肯杰尔的身姿，即使是从圣骑士见习的时候就在一起，应该看惯他的菲莉艾妲也会一时发呆着迷的美丽。
　　眼前非男非女美貌的圣人神秘的身姿，侍女们觉得通宵的辛苦得到了充分的回报，感动的含着泪水，看着眼前的奇迹。
　　对自己不像男性的容貌抱持着自卑感的亚克来说，女性们的感动对他而言只是麻烦。
　　虽对她们无偿的服务衷心感谢，却哀叹着得穿著像王族的新娘服装一样的衣服的自己的悲惨命运。
　　虽不是女装，但普通的男人如果穿成这样的话，只有“耻辱”和“丢脸”这样的感想吧！
　　假如这付模样让多马看到的话，他宁可当场死去。
　　在试穿衣服的阶段，知道女人们在服装上的可怕想法时他向教皇直接抗议，但身为教团最高位的那位狡猾的野心家，居然化身为对现在的情人和孙女的好好性情的老人，反正只有一次而已，而且应该和你非常相称，我也想看看——这就是始末。
　　后悔没有想到自备甲胄，演出为神而战的战士，已经来不及了。
　　而且，乌兰波克会做怎样的反应感到不安。
　　如果被不太表露表情的他笑的话，可能会对精神造成重大伤害。
　　这么想的时候，本人出现了。
　　因为准备的房间太小了改成接待宾客的房间的宽广客厅，充满起哄的好奇心的侍女们，在看了以后有微薄的不安定感。
　　似乎有在做梦感觉的侍女退出时打开的门缝，正好让准备敲门的少年从那进去。
　　他被允许做为宾客列席，即使是参与仪式也是一身黑。
　　“亚肯杰尔，这场雨——”
　　刚出口的话途中消失了。
　　眼角微扬的黑色双眸，似乎足以让对方有呆不下去的心情那样漫长的时间，停留在白衣的誓约者上面。
　　周围的人们也踌躇着，不自然的沉默着。
　　为了改变气氛的菲莉艾妲，说出了救助这儿的人们的俏皮话。
　　“哎。新郎先生似乎等不及了，提早过来迎接。”
　　“……你一定要说这种话吗？”
　　和恶友的二人对话让女性们笑了出来。
　　仍旧维持表无表情的乌兰波克，横穿房间走进来。
　　“哇，等一下！那个，那个！”
　　对毫无迷惑的一条直线的脚步有坏预感的女骑士，当心亚克的服装，惊慌的提醒着侍女们。
　　明白其意思的侍女们快速地作出反应，抓住纤细的花边和丝绸的衣角避开少年危险的前进道路。
　　“哎，已经……”男人们不理会布雷莉夫人的叹息。
　　龙王的化身，不理会俯视着的周围指责的目光，对坐的誓约者说道。
　　“我并不是因为亚肯杰尔的美丽而誓约。”
　　“嗯，明白的。是和你所喜欢的独角兽有相似的地方。”
　　但并不是代表乌兰是仓促而做的誓约。独角兽是美丽的幻兽。
　　少年稍稍悲伤的眨着眼。
　　“我说不定搞错了。”
　　“什么？”
　　“人全部都想要独角兽。也会全部都想要亚肯杰尔吧。我在幻兽界，亚肯杰尔被谁得到的话也无法做什么，从现在起会一直担心。”
　　用手温柔的碰触着看起难过不安的少年的脸颊，亚克平静地微笑。
　　“如果我随着你去你的世界就行了。”
　　“那种事不行……！阳界生活的东西，如果到阴界的话，马上就得病死了。”
　　“这样也没关系啊！把死去的我吃了吧。像你的好友的独角兽那样。这样我也可以跟你一起在幻兽界活着。”
　　吃掉亚肯杰尔——合而为一。
　　乌兰波克听到了这个的时候，体内涌起了阴暗灼热的冲动。象闪电一样地穿过全身的愉快的战栗。
　　少年唐突的理解了拉塞尔格夫想吃自己的真实心情。
　　感到口渴，心脏的跳动加快。
　　现在所想的吃这行为，并不是字面上的意义。那是危险让人昏头，不吉祥的魅力的热情。
　　而这是自己和亚克都知道是的热情，让人慌乱。
　　对方的全部——和自己一同存在的方法。
　　说着这话的亚肯杰尔微笑着，毫不犹豫的给予自己的全部——乌兰波克激烈地拒绝了诱惑的话，用双手抱住誓约者的头靠在胸口。
　　“谢谢，我不会吃的。爱活着的亚肯杰尔。温柔的笑着触摸脸，是除了活着的亚肯杰尔之外不能做的事。请亚肯杰尔一直活着，幸福生活。最重要的是我不放心亚肯杰尔的幸福。所以我会忍耐的。”
　　嗯哇啊……含着感叹与羡慕的叹息，从以菲莉艾妲为首窥视的全部女性们口中一齐发出。
　　因为吃这个单词而白了脸的人们，这个可怕的言词以浪漫的台词连续的被抹消了。
　　女骑士“因为我的亚克是最重要的，这是当然的”，完全是新娘父亲的心情。
　　“对了，雨要怎么办？”
　　隔着亚克的身体听到，龙王想起来这个房间的原因。
　　“也有相当强烈的风势，这样的天气就算好奇的观众也不会有太多人来大广场吧！而且柱廊既窄又有些坏了，我会回复到龙王本体，在正面出入口上方张开翅膀，抵挡雨和风。”
　　体谅誓约者的少年的建议，像是多年的忧虑消失般的，狂喜的女性们的欢声和巨大的拍手声响起。
　　
　　
　　大陆最大规模的大神殿，除了祭坛前的中央通路外，站满了正装的圣职者们，景象十分壮观。
　　所有住在总本山的主要圣职者们齐聚一堂的仪式，大概可跟圣王的即位式和葬礼相比。
　　白色石造的大神殿，后世有加上青铜和几种不同颜色的大理石装饰，每次的修改逐渐变成了现今的壮丽。
　　这儿足以比拟和教皇的宫殿的华美和潇洒，大神殿的内部是超乎常识之外的大，柱子上相嵌了大量的金箔，装饰表现出稳重华丽。
　　因为天候恶劣，上头天花板的窗户没什么用，点燃了许多树木般巨大的蜡烛，大型的烛台放置在中央部分和侧面回廊之间的分界线上，等间隔摆放着。
　　仪式没有阻碍的进行着。
　　站立在靠近出入口的回廊部分的幻兽王，比起在教皇前跪下的誓约者的誓词，外头类似呻吟般的风声音更让他挂念。
　　虽然可以挑靠近前面的祭坛的地方，但他选择了一发现外面不对劲就能立刻飞起来的这个位置。
　　教皇用着象征四相神的大锡杖轻碰着亚克的肩，正式宣告了原圣骑士的青年列入了圣人之列。
　　穿著白衣的圣职者全员，同时站了起起来，配合圣乐队的演奏开始唱起预定的祈祷歌。
　　等着的乌兰波克命令风灵，把自己的声音送到亚克的耳边。
　　“亚肯杰尔。抱歉在重要的仪式的进行中打扰你。天气相当异常。好象有人多次使用风灵魔法，使天气恶化似的。”
　　风灵送回了远处的青年的响应。
　　『没有效力相抵的咒文或解咒的方法吗？』
　　“风系的话没有像火对冰或水，相反性质的精灵。精灵魔法很少这样大规模象是自然发生且效力稳定的长时间持续着。如果突然消去，风灵的力量很可能暴走。这个咒文该是高位的魔法师们聚集名字的精灵。要是只有一人就好了，无法解开全部人员使役的众多风灵的名字。”
　　『魔道王应该不仅仅满足于这样的程度吧……』
　　“如果只打算弄湿参加仪式的人就好了，不可能浪费魔力只为了造出这么大的暴风雨。可能是要造成混乱，我去外头看看。”
　　『变身途中会不会因强风无法飞起来，小心一点。』
　　乌兰开始有些不明白意思，但马上就改变表情。
　　这样的强风中，没有人可以在其中走路。虽他是龙王，但在恢复本体的途中只是有翅膀的人类模样似乎有危险。
　　“我会小心的。风对幻兽是不会有太大的伤害——不过要注意进出大神殿的风势。石匠们说正面部分也无法立足的快速风化着。坚固的柱廊也半毁坏。因为风化前面部分相当脆弱，加上这是暴风雨。”
　　『明白，谢谢。』
　　少年在持续的祈祷歌合唱声中离开了大神殿。留下来的亚肯杰尔，则是随着仪式的进行，思索着刚才跟乌兰的会话中的不对劲之处。
　　告知炎烈王这儿是最古老的大神殿，几乎每天都进行修复工程的正是亚克本人。
　　但自己的记忆无误的话，作好大广场的柱廊以后是大神殿重要的颜面部分，正面部分从基础开始全面修好。是比自己出生前还遥远的事。
　　乌兰认为一边的柱廊还算结实，然而正面部分继续风化下去的话可能会脆弱到崩塌，将每天承受风雨的状况和使用的石料等多少的差异算入考虑之内，也是极端危险的。
　　在石造的大神殿内听到了外头狂风刮起的声音。即使在安全的室内，人的心也会掀起不吉利的波纹。
　　安全——与魔道王有关系的逢阪魔法师们的攻击已经开始了，真的安全吗？
　　假设自己是魔道王想着。
　　选择是有限度的，在有效的情形下，使用可以达成一石二鸟甚至三鸟的咒文才不会浪费魔力。毁损教团的面子，给亚克造成障碍等等。
　　烧了作为教团知识的庇护者的象征的图书室，就是留给后世破坏的例子之一。
　　菲莉艾妲说那件事已经充分传出了，但魔道王特意进来这儿，受害的却只有图书室，重新考虑的话总觉得无法理解。
　　——有什么我们没发现的损害。
　　是推测也是得到结论的时候，亚克不禁发颤。
　　圣地无法使用死灵魔法的亡灵和尸体。他还可以用精灵魔法或古代魔法。亚克没有关于精灵魔法的知识，而对方的古代魔法造诣有多深也无法估计。
　　眼前规定繁多麻烦的仪式，令人感到急躁无法专心考虑事情。
　　“呜哇！”
　　亚克的背后传来了众多圣职者的哀鸣声。
　　“好多石头掉下来了——”
　　“怎么会这样，在这时候——”
　　“是因为暴风雨——”
　　如果直接击中头部的会就会死。而无法逃出仪式的状况下不安感快速的蔓延着。
　　负责典礼的神官尖锐的叱责与象波浪般扩展的私语声重迭在一起。
　　“肃静！不准和附近的人说话。集中在仪式上。”
　　“因为剧烈的暴风雨，旧的神殿掉下了石头，伤到里头的神官们。”
　　——明白了……！
　　“阁下。危急的情况，请允许在您面前的无礼。”
　　起来接受教皇的祝福的亚肯杰尔，道歉后开始低声念咒文。
　　周围的人们从一刹那的惊恐中醒来后不禁哑然，不介意变成愤怒的表情，以效力波及到大神殿全部的范围注入魔力。
　　——不管如何要赶上。
　　坐在最前排的大神官史瑞伊多满面通红离开座位，用激烈的语调弹劾持续念着咒文的青年。
　　“住手，圣亚肯杰尔！你要被认定为圣人后使用邪教的魔法吗？”
　　“——‘对消灭破碎’！”
　　咒文完成的亚克的声音和史瑞伊多怒吼的声音，被紧接于他们声音之后的落雷般的大声响完全消除了。
　　大半的人们，反射性地捂住耳朵缩起身体。不断飞到的大雨滴，和飞散的石屑带来了疼痛。
　　大神殿的屋顶一半不见了，用可怕的气势灌进来的风和暴雨，瞬间消掉了全部烛台的灯火。
　　湿掉的人们在雨中站起，在漆黑的大神殿中，和周围的人发生推挤。
　　亚克立刻做出光球浮在祭坛上面，而有样学样的人们，也做出了几个光球照亮神殿内部。
　　亮光让全体稍微镇定下来，亚肯杰尔呼吁道。
　　“塌掉的天花板，我会在空中全部消去。诸位不要惊慌，请退出到神殿之外。”
　　兴起放心的喊声，白衣的人群波浪一齐转动向出入口。虽说不要惊慌，但脚步还是加快了。
　　紧张的仰视着天花板和墙壁担心其掉落的青年被史瑞伊多顶撞。
　　“你。用邪教的魔法先破坏天花板，还佯装不知吗？以这样情形假造奇迹！”
　　“请安静。史瑞伊多大神官。我的冒牌货，对信仰象征的这个大神殿施加了促进风化的魔法。目标是大半的圣职者聚集的这个仪式场合，让它崩坏。这个暴风雨，脆弱的大神殿——”
　　“住口住口，你这家伙。这样说来，那个冒牌货是你安排的戏剧！”
　　“错乱下找借口就算了，别妨碍到我。我可是对全体人员保证了他们的平安。”
　　他们所在的地方并没有受到雨打，但神殿的地板很快的就浸在水中。
　　亚克请求大神官们再次在宫殿和大神殿及大广场上空覆盖“攻击防壁”，预防魔道王的攻击，然而攻击防壁对于风雨等自然现象并不会当异物排斥。在不让他们产生警戒心的攻击这点上，敌人可说相当成功。
　　——大神殿破坏就算了，但绝不能让大量的圣职者被杀害。无论如何必需挡住。
　　神殿可以再造，死人却无法复活。
　　无法放松的亚克，鼓励快要沉入败北感的自己。
　　然而应该退开的人潮，刚才却一直不再活动。
　　“——不行。风势太强，向外逃跑的话会被吹跑。”
　　“我们被关在这儿了！”
　　开始蔓延的绝望声音，发生了碰撞的情况。
　　没有被暴雨和强风完全消除的钝重声响，以相当庞大的冲击摇动地面。
　　“……怎么……啊！”
　　因为振动而让面向屋顶毁坏部分的墙壁一部分，变成巨大的石块掉下。
　　哀鸣声响起。
　　古代魔法的咒文可以应付，石块在离神官们遥远的上方被粉碎了，但这次发出哀鸣声后虽没尚未失去所有的控制，然而恐怖的生命危机却袭向集团全体。
　　这个危险的状态下的亚克，打算使用只有一时效力的“镇静”的时候，乌兰波克的报告进来了。
　　『亚肯杰尔。魔道王他们以瞬间移动让巨大的岩石飞向总本山。风灵的名字是暴风雨和瞬间移动，地灵的名字是制作巨大岩石所必要的。有掉落到附近的街道上。满厉害的样子。不明白下死了几个人。』
　　“接下来还有吧。你现在是本体吧？可以在空中想办法破坏掉吗？像在枇杷湖用尾巴粉碎了古代生物那样。”
　　『风太强了，不能像想象那样的飞。而且被变厚的云妨碍，看不到转移的岩石。在扎破云落下的时候注意到，如果不是偶然在附近，这边无法应付。』
　　幻兽王冲击的报告影响到的亚克，被史瑞伊多大神官抓住胸口，因为轻薄的花边被撕碎的声音而回过神。
　　“在四相神的御前你还敢用肮脏的邪教的魔法吗？”
　　“神圣魔法不能粉碎那么远的石块吧！古代魔法和宗教无妨。否则我现在怎么还能用神圣魔法？”
　　“还敢诡辩！”
　　被撞出很远的亚克的上身，飞入祭坛里排列的香炉和祭祀用的器具之中。
　　被圣骑士们守护，与别的大神官们一起走向祭坛附近出入口的教皇，看到这个景象变了脸色。
　　“史瑞伊多！你做了什么愚蠢的事？谁来逮捕他！”
　　“亚肯杰尔！怎么样？没事吧！”
　　“不要紧——最要紧的是应该想办法让这个暴风雨消失。”
　　男人的模样很难区分从容不迫和兴奋。
　　比接到教皇命令的圣骑士动作要快，跑过去的其它圣骑士，从后头抓住史瑞伊多的手臂拉离青年身旁。
　　并且对面对自己要开口的对方胸部施以一拳。
　　没有撑着连呻吟也来不及发出就昏过去的大神官身体，菲莉艾妲冷冷地俯视他发出声音。
　　“真是。一边向外头猛跑，麻烦的一边却在闹事。”
　　女骑士全身湿透。明明是圣骑士的盛装却没穿斗篷。
　　“芬……有出去吗？”
　　“如果在出入口附近被接踵而来的伙伴冲开，要回来也不行了。所以就出去外面，和同伙转从修道院通到这边。”
　　“连龙王都可以吹跑的强风哟！没被吹跑吗？”
　　“被吹跑了！门一开刚露出半身。托你的福用普通的行走方式，挣扎着走到神殿的另一边，斗篷丢了，身上都是跌打损伤的伤痕。”
　　冷雨强风夺走了她的体温，说着话的唇是紫色的。
　　亚肯杰尔伸手触碰她一边的脸颊。惊人地冰冷。
　　“你……怎么这样做？”
　　“如果依风向的话应该可以回到另一边，有四相神的保佑哟。拜托别是这样的脸，稍微破坏了圣亚肯杰尔的心情吗？”
　　菲莉艾妲一手轻轻的拉开脸颊上对方温暖的手。
　　“碰到我的话连你也会湿掉喔。”
　　回视着避开的明亮笑容，全身湿透的好友，亚克有不可思议的感觉。
　　很早以前就时常觉得，感到并非开玩笑的女性说话口气。
　　可现在不是深究奇怪的感觉的时候。
　　
　　
　　
　　
　　    第二次的震动。
　　大神殿幸运的没有毁坏，但传来了乌兰波克绝望的声音。
　　『不行，亚肯杰尔。这次落到山腰。看来该是瞄准大神殿移动着，但是我没有阻止的方法。』
　　“明白了。要是巨大岩石的话，担心这儿的攻击防壁无法挡下来。我也会试着想出好办法的。”
　　接到少年的报告之后，看向刚才有一半陷入恐慌状态的神官们，全员一心一意的对神祈愿着。
　　不知由谁开始，最后全部都这么做。圣职者们集体害怕踏上到四相神的死亡之路，乱窜的身姿绝对不能被信徒们看到。
　　即使是精神的负担也是一种消耗，还是无法放心。
　　像乌兰所说这场暴风雨像自然发生般的稳定，但就算精灵的状稳定也绝不是自然会有的规模的暴风雨。恐怕范围是限定在总本山的周围吧！
　　如果在这个地域，缺乏平衡的环境的这儿有希望。
　　“乌兰。刚刚想到，如果想不出能应对的精灵魔法，那用有相似效力的神圣魔法就可以了。虽不知道结果，但有一试的价值。”
　　『别做无理的事。』
　　对于平常担心症发作的龙王笑笑不回答，亚肯杰尔开始了长长的咒文咏唱。
　　“充满痛苦的世界，迷惑的众多灵魂的要求，给予响应并赐予的，我们的救星。以绝对的伟大意志……——”
　　在他旁边的菲莉艾妲，对似乎在和离开的龙王会话相谈的青年，突然开始念起神圣魔法的禁咒感到吃惊。
　　她并没有咏唱的魔力，但至少可以读取神圣文字的咒文。
　　而与她一起重新装订那本魔法书的他，最后因为读了那个咒文，被称作创造奇迹的圣人。
　　“神性调和——”
　　净化了古战场的亡灵士兵，将进入周围的生物杀死、邪气集中的光王的塔净化的究极究文，亚克第三次咏唱着。
　　教皇和大神官们虽想离开亚克这儿，但无法置失去意识的史瑞伊多　大神官不顾，而停留在这儿，看见了再次的奇迹。
　　“喔喔……”发出了感叹的声音，看着眼前画般的情景。
　　“所有的物象、生命所该有的场所，所该有的形式，所该有的时光……——”
　　青年的全身开始放出清净的白光。随着持续的咒文，光中出现飞舞的金粉似微细的光芒，缓缓的飘散在空中。
　　在神殿中和风雨里祈祷的人们不知不觉的忘了祈祷看着金色的光芒。
　　似乎像诅咒般的刮着的大风，在靠近乌黑厚重的云层笼罩的天空中，出现了光辉的异形之神的上身。
　　非男非女无性别、纤细的身体上有着四面八臂——有着四张脸八只手腕的神。
　　圣地的圣职者们，面对着掌管协调和平衡的自己们的神的降临，忘记了跪拜，张大嘴注视着。
　　至高之美具现的存在，八只手腕同时动作，所指的代表了天与地、过去与未来、世界之四方。
　　在这瞬间，咏唱结束的同时咒文完全发动了，视界中只存在着白光。
　　没有声音颜色形状，感到只残留在心的永恒的瞬间——
　　不久后神秘的时间过去，世界再度取回了颜色和形状。
　　“喔喔喔……”
　　异口同声的发出惊愕的声音。
　　有着破坏一切，吹跑任何物体气势的狂暴暴风雨消失了，高而清澈的蓝天倾注了有些强烈的正午的阳光。
　　看着蓝天，若不是大神殿一半的天花板不见踪影，谁都以为是梦吧！
　　『恭喜恭喜，亚肯杰尔！但是，这是相当消耗魔力的咒文吧。身体没问题吗？』
　　幻兽王祝福与担心的话立刻送达了。
　　“谢谢。完全没事。似乎每次这么做之后实力都会提高。”
　　『……是这样吗？不需要濒临死亡的话需要很大魔力的容量吧。现在的我也有考虑到岩石落下来如何处理的好方法。之后就交给我吧！绝不会再有任何岩石掉在街上。』
　　对于可靠的话忍不住露出笑容的亚克，感觉到脚下似乎有人看过去。
　　教皇跪在自己脚下，亲吻着鞋头。
　　“阁下……！在做什么！”
　　过分的惊恐僵直，忘记了急忙躲开叫道。
　　穿著豪华法衣的老人，流着眼泪仰视着他，双手合起来像是在祈祷。
　　“请原谅我，圣亚肯杰尔大人。以前、一瞬怀疑您进行了这样的奇迹的我，难看地愚蠢。”
　　“请站起来。我要是阁下的立场当然会怀疑。我不过是借用四相神的力量做事的人罢了。”
　　青年无法忍受，半抱着让教皇起来。
　　然而这次在看到大神殿内部全部圣职者们，看着一望无际对自己下跪的身姿，不禁感到泄气。
　　能赏识自己的实力当然高兴，但只因为能使用禁断咒文的天生的才能和魔力，比起别人却是信仰心不足。
　　岂止如此，对自己而言恋人的龙王是最重要的，是连神和世界都舍弃该遭报应的圣人。
　　想着怎么逃离这样场合的他想起重要的事。
　　用着对神圣联合军时习惯的大声命令的声音对全体呼吁。
　　“诸位。对教团里抱着恶意的人们，用魔法从空中扔了两次巨大的岩石在街上。请帮忙治疗受伤的人们。通知街道上人们平安，和救出瓦砾山下的人。”
　　神官和僧侣、尼僧们，同时回答着，与暴风雨进行时的混乱不同的整齐的动作，从正面出入口出去外边。
　　目送他们离去之后，再次跟教皇说话。
　　“虽说暴风雨平息了，但不知这里何时会崩溃，有什么不明白的危险之处。请大神官的各位回到安全的宫殿。布雷莉夫人想必也在担心阁下的身体——那么拜托了。”
　　催促周围的圣骑士们，将教皇交给他们。
　　这时，用着说不出话的表情看着亚克的菲莉艾妲进入视线。
　　明白不知要用何种态度而烦恼的她的心情，象平时一样笑着跟她说话。
　　“芬，先说了，弄破这衣服这处的不是我。接下来要去大广场，路面是湿的而且也有水洼，很长的拖着的这件上衣要怎么办？”
　　“只有脱掉了。我全身都湿了不能抱着。”
　　“……那个。我来保管，送到布雷莉夫人那吗？”
　　青年高兴的接受了莫妮卡大神官的提议。
　　大广场如预料的干爽，但柱廊却出现了裂缝，有些还倒了下来。
　　与其说暴风雨突然不见了——或说是消灭了感到吃惊的人们，从数层建筑的家中窗户露出脸凝视天空，确认着路上激烈暴风雨的痕迹。
　　“这儿看不到岩石掉下来的受害者。……哎，因为气温上升了，从全身湿透的你的身体冒出热气哟。”
　　“嗯。因为有阳光所以不会冷。在这儿要做啥？待久可不好。”
　　“乌兰请求的。待久不好，为何？”
　　二人对话的期间，在家门外的人们，注意到亚克的身姿开始骚动起来。
　　亲眼见到刚才让四相神降临赶走暴风雨奇迹的圣人，人们陆续走出家门集结起来。
　　“试穿的时候有想到，你现在被人碰到身体的话，可是难以对付哟。喏，如果被那些人包围起来。说让我触碰圣人之躯，亲吻脚尖之类的话……”
　　“呜哇，别说了！只是听就起鸡皮疙瘩！”
　　脸色苍白的青年战栗着，双臂抱着自己的身体。
　　“如果不知道要怎么办的话先逃掉吧……那个？”
　　中途停住的菲莉艾妲，用手指向天空的一点。
　　从拳头变成人头大小视线中不停改变大小的那个，是向这儿掉下的巨大岩石。
　　进入大广场的人们发现那个，发出哀鸣声逃跑。
　　最初没有准备，放心的看着的亚肯杰尔——
　　“糟了！我刚才的‘神性调和’消去‘攻击防壁’了！”
　　这个距离和速度，没有足以念出粉粹巨大岩石的强力攻击咒文的时间。
　　虽可怜成为肉垫的市民，但是否真要用古代魔法的“空间转移”与友人逃跑，亚克尚未下定决心，蓝天中无预警地出现了的巨大的黑影，与岩石一起遮住了阳光。
　　在掉下的岩石后头使用空间转移的漆黑龙王，伸出双臂抱住岩石。
　　但是，相等于一栋数层建筑的房子的巨大岩石，龙王的手臂也不能完全抱住。重量和落下的速度拖着龙从空中掉下。
　　“乌兰，不行，停下来！”
　　变了脸色的誓约者的叫声，下一瞬间，岩石和幻兽王从空中消失了。
　　一直仰望天空看着的女骑士，因为障碍物消失而回来的耀眼阳光闭上眼，转过脸说道。
　　“竟敢不断的转移这样巨大的岩石。得重新估量导师级的魔法师的实力了。掉下来的地方，会有相当多人死去吧……”
　　“现在是依靠教团本部，所以避免了疫病和战祸的街道。被单方面的攻击卷入而死的人，只能说运气不好。实际上众多的神官和僧侣们跑去，立即就可以治好伤口，算是这条街道上受到的恩惠。”
　　芬感受到亚克的声音中的阴暗，明亮地给予安慰。
　　即使自己和乌兰不在这里，魔道王和逢阪的魔法师们也会攻击总本山。但对作亚克后盾的教团的报复，这种不快感的证明，确实做了攻击。
　　而且，若是魔道王，应该也看穿了亚克隐藏的对教团的野心——亚克以他的想法思索着。
　　『你在这儿，亚肯杰尔。』
　　再次出现在大广场高空的龙王，这次在碰到的咫尺之前把高度下降到柱廊。
　　由于巨大岩石消灭了，打算接近圣人的市民们，因为高空中出现的龙王，再度因恐怖逃跑。
　　『这么大的岩石，即使用风灵魔法运送，从远处也太困难了。所以以看得到总本部的距离范围内找着巨岩。』
　　“发现了吗？魔道王呢？”
　　『不在发现我的存在后用魔法逃跑的人们之中。剩下来的岩石全部用尾巴打碎了，已经不会再有攻击了。』
　　亚肯杰尔总算放心的露出笑容。
　　“谢谢，很累吧。抱歉要麻烦你暂时以实体的姿态牵制周围——你所说正面部的风化的话，在快发生前勉勉强强地察觉到屋顶的崩溃哟。”
　　『我听了亚肯杰尔的话也注意到了，受到中级水平的限制使用的风灵魔法，要是使用只有魔力的界限的古代魔法就行了。风灵魔法的瞬间移动可以传送巨大的岩石，那么古代魔法的空间转移也有可能。』
　　“这就好。其实想拜托你。这边是安定下来了，但是可以用召唤魔法叫出哈比斯，探查一下首都的情况吗？教团表面上是中立的无法介入，逢阪今天出动了军队。密探似乎无法探查出来。”
　　『我去吧，这样比较快。』
　　　虽然看到眼前的龙王感到惊恐，菲莉艾妲却没有表现出害怕开口道。
　　“这样的话我会有无用的担心喔！虽然我只知道结果就够了。反正只要说逢阪把教都城得到手的话就好了。”
　　『我对城市攻防战有兴趣。还有，这样的话顺便带年——年、年长漂亮的姐姐和亚肯杰尔去。』
　　“这样的话就不客气了，本来还想死心说。喂，亚克，笑什么，我是年长漂亮的姐姐吗？”
　　笑着的青年，被女骑士撞了下后道歉。
　　“……抱歉。很容易想象出你是如何胁迫乌兰的。不是开玩笑，想在这个美丽的幻兽手中做天空的漫步吗？可以变成一生骄傲的回忆哟。”
　　“是很好的邀请……可以啊。是真的美丽有风度的龙王。但是万一我的反应与预料不同也不会责备的。”
　　停在空中的乌兰波克，对女骑士新鲜的“有风度的龙王”的赞扬眯细了眼。
　　“感谢称赞——‘水气招来 ’。”
　　全身湿透的感觉会让心情不好，芬身上多余的水分，因为龙的一句咒文就全离开身上形成浮在空中的水球。
　　水球在空中摇晃了下掉在铺着石板的地上后裂开。
　　“真让人吃惊，完全干了。”
　　“那么，出发吧。”
　　亚肯杰尔对摸着自己的衣服吃惊的友人伸出了手。
　　