　　第二章 假的圣人
　　
　　
　　从昨晚忘了关上的百叶窗透入的阳光，告知了没有赶上早饭的事。
　　隐约的疼痛让神智清醒过来，途中变为强烈的疼痛，这种感觉，是亚肯杰尔隔了好久才再度经验到的宿醉。
　　就算赶的上，也不想去食堂吧！也不是怎样，心情还是不太好。
　　加上在仅够一人睡的小床上，红发的龙王面向他睡着。
　　由于被压住了头发，无法起身的他，听着隔壁的龙王有规律的打呼，视线移到了桌子上头。
　　那儿，成为了空酒瓶的森林。
　　虽然因为健康状态不太好之故，在喝了一些之后，记忆就断了。
　　虽然从乌兰波克那儿明白龙的化身几乎不见底的酒量，但对喝掉了大半浓度极高的蒸馏酒的赛法伊德，和应和着与他一起喝的自己的无谋感到惊讶。
　　喉咙干干的，想喝水。
　　“炎烈王。很抱歉，能移一下身子吗？”
　　“嗯，嗯——？……早上了吗？再稍微睡一下吧。”
　　“喉咙干了。因为你横躺在我的头发上动不了。”
　　“啊——这样，抱歉抱歉。”
　　半清醒的男人用着含混不清的声音道歉，慢慢地立起上身。
　　橘色的头发像是里头包了黄金色，被早晨的光芒照着，象太阳般绚烂闪耀。
　　结实的肌肉覆盖着的健壮上半身，是把战斗作为日常生活的男人，但却没有任何代表战士的伤痕存在。
　　幻兽的化身变身后残留的能力，只要身体一受伤马上就能治疗。对战士来说，是象梦般的极好的能力。
　　尽管赛法伊德身上没有几个伤痕给予“装饰”，但从他的气息绝对可以明白。
　　    ——用着宿醉疼痛的脑袋想着无聊的事，拿起素烧的杯子，直接喝起水来。
　　“唔，美人大哥好象睡饱了，没有宿醉吗？”
　　“有。不过看来你这个种族不会有，现在对于留有浓厚的酒气的玻璃杯感到不舒服。”
　　“说话真毒。说明一下，因为把睡着的你运到房间相当麻烦，所以就让你睡在我的床上了。”
　　不说的话还真的不明白。陪睡的男人做了合适说明的自己，还真的挺无情的。
　　伸手拿起椅背上的斗蓬。
　　“给你添麻烦了。我回自己的房间稍微休息。大致上都是进了你的肚子，那些空瓶就拜托你处理了。”
　　“这么说真坏心，能想办法用神圣魔法的恢复咒文回复精神？”
　　“不可因为自己堕落下产生的不健康状态使用。神圣魔法的使用者，必须严厉地衡量自己的精神。离开教团的我现在也能使用神圣魔法，除了记咒文和有相应的魔力以外，是留有克己的心的关系。”
　　“克己，什么？”
　　想象到眯起了琥珀颜色的眼睛一脸狐疑的炎烈王，告诉其意义之后的他的表情，自然的露出微笑。
　　“战胜自己的恶心和欲望的。也就是在多数的诱惑中犹豫不决的自己最后战胜欲望，就是这意思。”
　　    “哇啊啊啊……那不行，我绝对无法使用神圣魔法！不过我怎样都不会想要会用。真是让人心情不佳啊。你们相信的神真是要求着毫无道理的事情啦！虽然我认为美人大哥很适合禁欲，不过，过度忍耐对身体有害的。”
　　“可是，如果我没有克己的心，不这样生活着。跟打算杀死自己的心情战斗，长时间的严酷……那时候几乎是绝望性的战斗！”
　　以前被炎烈王指出，严重的心的伤一事的亚肯杰尔，过去的对话，现在能这样平静地谈着伤口的事，有着不可思议的感慨。
　　只不过是二年前的事情，却像是已经很久了。
　　“那么讨厌自己？”
　　“是啊，非常不喜欢。被父亲抛弃，母亲也不爱的没有价值的人的，但不管遇见怎样悲惨的事情也想着要活下去的自己，总有看不起的自卑感——一直否定着自己！”
　　“你的心，对你来说是两面刃的剑。这样听来……心情好象很好嘛？那，现在喜欢自己了？”
　　“喏，对吧。快说好，说吧～”声音中可听出赛法伊德的笑。
　　亚克也莞然笑答。
　　“是，托你的福。”
　　“啊，很好的改变了。嘿，如果是这样的笑容的话，也不说祖先庸俗的话……”
　　“啊？”
　　“……嗯。哦，是另外的话。但，一个人喝酒时，一直考虑着……”
　　常常是不经大脑思考就脱口而出的男人来说，少有的吞吐着。
　　也不催促等他下决心出口。
　　“……我要杀了魔道王。”
　　与断然的话不同，语气孱弱。
　　虽是别的龙王的誓约者，但要杀的话还是会有反抗的感觉吧。更不用说，魔道王对世界存在产生敌视的不幸，是始于炎烈王的誓约。
　　“魔术战以前是心的问题，小毛头无法杀那个家伙。这么说有些难听，但你也很难。魔力上是势均力敌，但在使用的魔法的攻击力和实战经验上的差距太大。”
　　“确实。有关魔法的话，无法否认他的‘魔道之王’尊称。”
　　“在小毛头的凭依魔法能叫出来的祖先中，能对付魔道王的力量的龙大既只有我吧。在我之前的祖先的话，恐怕要靠自己了。”
　　“没选龙王吗？”
　　“只是单单就王来说的龙，是在血脉中出来。银龙的血统的话，魔力的平衡不太好。”
　　考虑到龙王们的始祖，白银的古代龙的话，赛法伊德口中的白银龙，指的该是四千年前和妖精族一起旅行到别的世界的龙王。
　　“可是，在你之后，我知道的有雷牙王和冻丽王与乌兰，在这一千年之间不停产生王吗？” 
　　“那是因为我的魔力强的原故，让选出来的王几乎都是有血缘关系。啊，美人大哥现在真是惹人厌啊！令人佩服的深谋远虑哟！”
　　对于有些轻蔑的语气，亚克闪动着疑惑的目光问道。
　　“说是什么的深谋远虑？”
　　“把本来一个性质的世界分成两个，避开大灾厄这样的不自然的状态，有可能永久持续着吗？而即使找到了分离世界的‘遗失的秘法’，也需要能发动这个咒文的强大的魔力是吧。而偏偏人类有魔力的个体急速减少着。”
　　“这点有注意到。是因为不用魔法也能活的缘故吧。炫耀着圣王的血脉浓度的王室，也有没有魔力的王族存在。”
　　希望能由自己树立统一王国，如果不再进行各国王室间的政略婚姻，魔力会更早消失吧！
　　“所以，几乎是要由幻兽这儿承担了。想过万一大乱时平衡崩毁时，将许多稍微好些的龙，用我的誓约预先绑住！”
　　“诚然，要是连这也预料到的话雇是深谋远虑。可说是漂亮又兼具趣味和实际利益。”
　　“哎呀。美人大哥平时讲解道理时明明很毒的？”
　　“因为性格差哟！”
　　被认真的反击，一时沉默下来的龙王，粗暴的用一只手抓着艳丽的头发，大口的呼吸着。
　　“没想到连这点都这么认真的恶劣。唉，话题偏离到另外的方向了？”
　　“是杀了魔道王的话吗？不管是你或乌兰，直接进行会污了龙王的手，我不赞成。杀了冻丽王的誓约者的他，你和乌兰都会受到深深的伤害。不想让为了人类而牺牲的龙王，做这个痛苦的决定，我无法服从。制止他是同样身为人类誓约者的我的责任吧。要怎么做，现在起想办法。”
　　“是那个家伙一直抱着报复的念头，结果还是想要死吧。”
　　“我不这样觉得。如果真的想死何不以自杀了结。我在对乌兰投出‘誓约之枪’的同时，已经有乌兰死了，我会当场自杀的觉悟。丹达里昂却将持续到现在的那份不幸感，当做死去的她来爱着——以前乌兰说了。魔道王从毁灭世界的事上感到生存的意义。成功的让世界灭亡也好，中途被谁阻止或被杀死也好，同样都是让自己死去。只要在过程中能享受到乐趣就行了吧！”
　　赛法伊德在听完魔道王之孙的青年的解释，愤然叫道。
　　“真是可恶的家伙。把幻兽和其它的人类的生命当成什么哟！”
　　“自己的龙死了，不知道未来要怎么办吧。我也明白那个心情。可是魔道王选择在绝望中存活下去，我却选择死亡不同的决定。你希望子孙选出博爱意识高涨的人为誓约者的话，怎么不先用誓约约束？”　
　　“很明白了。不过我已经死了，再怎么想办法也没用了。现在是靠着小毛头的凭依魔法才出现在这。在借身体的立场上，没道理完成。”
　　“还是不能变回乌兰吗？”
　　“是啊。小鬼对于你的担心也很明白吧！如果到下午还是没有变回来，就向教都的教团本部出发。”
　　“咦？怎么突然说这话？”
　　“试想一下，从这儿到教都普通来往飞行的话要花费三天。再加上你又不是很安全，如果附加一天到那边的护卫的话，刚好跟我剩下的日数同样是四天。打算竞争的你会在这四天有什么不安的事发生，是现在所无法得知的。四天过去还不能变回来的情况，这次变回来的日子就失去了。如果在带着你飞行时，突然变回小毛头堕落的话就麻烦了。反过来一直担心这事，永发不出发的话也很麻烦。”
　　“……今天出发的话就不会喝酒。拜托下午回来吧，乌兰。”
　　青年的声音显得阴暗，还带着怨恨。
　　另一方的龙王，带着虚假的语调明快的说着。
　　“什么？如果宿醉在天空飞的话，会吐出来吗？”
　　“才不做那种事！”
　　“喔？为了自己的门面和精力吗？我跟老神官谈情况，看写给教团的信怎样了。顺便告知傍晚出发的事，顺便道晚安。”
　　亚克怒视着因自己明显的为难而感到有趣的男人，但红色的大猫的心情，反而越来越好了。
　　考虑到波修大神官的高龄，未来说不定再也没有活着的时候相见的机会。这么想的话，双方都尽量多待一些时候。
　　被赛法伊德唐突告知出发的亚肯杰尔，初次有着惋惜离别的心情。
　　
　　
　　
　　
　　    去光王的塔的时候，听说了想要得到秘宝的广缟军和时刻增强的邪气的事，那时危机感占去了大半心思。
　　在顺利的得到了左右世界命运的“遗失的秘法”后，心情也比较有余裕了吧！
　　结果，因为有大神官工作的波修，无法抽出太多的时间说话。
　　想到再会的时机，约定了从现在起会写信给他。这绝不是礼貌上的话，而是他的真心。
　　老人对青年的约定感到非常高兴。
　　从那喜悦的模样，多少知道自己内心的害羞，那是圣骑士时代的亚克没发现的老人温暖的眼光。
　　得到了对四相神祈祷旅行平安的大神官的祝福的圣人和幻兽王，飞上了在晴朗美丽的月光照射下的夜空。
　　被黑夜遮掩，并施加了隐藏的咒文飞起的红龙，是向着本来的目的地的教都谱的四相神教团总本部飞去。
　　被包在巨大的龙的手中的亚克，虽从装备中拿出毛毯，但却没有想睡的感觉，运送自己的是千年前的龙王，实在是不可思议的事。
　　“有听到吗？炎烈王。”
　　“什么？快吐出来了心情不好？”
　　“请别再提那个话题。已经完全没有酒醉感了。麻烦告诉我突然出发的真正理由。只是担心剩下来的天数吗？总觉得过分急切了，在昨晚去筹措酒的酒馆，有听见什么不稳的话吗？”
　　风灵送来了龙王的叹气声。
　　“小毛头也说了，对你无法瞒住任何的秘密。不过不是在酒馆，而是在大神殿前的广场听到的。雷牙王使用风灵魔法后，在那一带还残留了相当多的风灵，突然遇到了认识的风的精灵。”
　　这个说法像是在闹街玩弄女性的男人那样，亚克半开玩笑地想道。
　　“不仅仅是火的精灵，连风的精灵也出手吗？”
　　“不同！路裘是好友。首先，精灵与我们根本是完全不同的存在。是无法办事的——啊，笑什么～”
　　像证实赛法伊德的话般，亚肯杰尔四周吹着微风。
　　如果半实化像是裹着薄纱的女人身姿的风灵们，似乎对龙王的动摇的说法大笑起来。
　　“所以，那位妇人吗？”
　　“有着强力的魔力持有者，聚集着风灵的名字。那个家伙最近好象打算发动相当大规模的咒文。普通的咒文是一时拘束着在附近的精灵，借他们的力量，但是，如果大规模的咒文的话只靠附近的精灵合起来的力量是不够的。分割世界为二时也是那样。那个时候，预先集中名字的精灵同时召集过来，合并那些精灵们的力量——但是，若不是导师级的魔法师的实力的话，也无法做精灵的对手。”
　　“每个精灵都有名字的事，是从玛利亚贝拉夫人那知道的。只是，被夺去名字拘束着的精灵，也有使役的魔法师的魔力一衰弱的话立即夺回名字，那时作为报复会杀死魔法师的事吗？”
　　她说特别是火的精灵，相当危险。
　　称火蜥蜴为好友，在自己的身体一起生活的炎烈王，一眼就可以知道有着远超过导师级魔法师实力的持有者。
　　就跟把坚固的石造的城，用激烈的落雷一击瓦解的雷牙王所拥有的风系精灵魔法的实力，赛法伊德火系精灵魔法是同样程度。根据他念的咒文聚集聚的风灵，那个数目的密度给周围带来了压迫感。
　　想着龙对精灵们的信赖。
　　“正常的。如果换成自己来想就能明白，突然成为奴隶被任意驱使，有谁会高兴的？所以聚集名字的时候约定了，只有一次就好了。”
　　“聚集名字的魔法师是谁？”
　　“因为那是她从朋友那儿听到的话，详细的情形也不知道。那家伙好象是在逢阪。美人大哥和小毛头遇到那个龙的……啊……”
　　作为千年前世界的居民的赛法伊德，通过乌兰波克虽然有现在的知识，但是还是不太明白国名。
　　“是岐普。逢阪是在岐普附近，是和我们的目的地的教都国境相连的邻国。一般认为——那个魔法师，是魔道王吧？所以，还说着杀了自己的话。”
　　“嗯……哪，这样的话。为什么准备那个大咒文呢？是要观察吗？”
　　“我也这么想。逢阪似乎也雇用了相当数目的导师级魔法师，也有可能不是魔道王。但教皇阁下写亲笔信给我的事，密探应该告知了吧。神圣联合军总帅的我要是出现了，想必会非常不快吧！”
　　“反过来就是很刺激嘛！那，在事情结束或开始之前，想要怎么应对吧！”
　　“如果聚集精灵名字的魔法师不是魔道王的话。他的话，除非是能突然用魔法袭击的情况，否则我没有一个人对付他的自信。”
　　这是真话。
　　以教皇为顶点的教团总本部的那些人，根本没有实际用神圣魔法作战过的经验，其战力自然不值得期待。
　　而且，为了不让无力的众多民众死去，和教团没有直接关系的争斗，不会提供帮助吧！
　　四相神教团是保持人们的心，神原本是引导灵魂的存在，如果给予争斗一方的势力援助，违反了协调和平衡的教义这样的前提。
　　没有批评教团体制的讯息。不管怎样都讨人喜爱。正因为持续采取不干涉的中立立场，所以持续了三千年这么长的时间——
　　亚肯杰尔呆住了。
　　“那样……教团……怎么到现在，还没人注意到吧！”
　　“怎么了？”
　　“炎烈王。有看过千年前的教团总本部吗？”
　　“啊啊。变成人的姿态旅行时，上山途中有在那住宿过。和神殿背对背的是教皇的宫殿，周围是大学和修道院，有着美术工艺品的工作室和卖给巡礼者的特产……从高空看的时候，感觉上是很好的中等规模的城市，但其内容与其它地方的街道相当不同。有被大乱的战争旋涡卷进去，还是同样的教都，同样是你修行的地方？有土地直觉的话不要紧。不用连那种事都担心平静的睡吧！明天，为了减少距离用风灵魔法多次瞬间移动。如果还醉着对健康状态不好。”
　　亚克并没有纠正好管闲事的龙王的误解。
　　自己大胆的想法一时间没有实现的可能，必须从各种角度思考。
　　还不困的他，横躺在龙的手中闭上眼，陷入了漫长的沉思。
　　千年前，把这片和大陆的空中当做游乐场自在的飞来飞去的炎烈王，有着人类所说的方位直觉。
　　在确保不会对亚肯杰尔的身体造成负担的范围，重复使用魔法的瞬间移动，以一半的时间达成要花三天才能到达目的地的距离。
　　“真让我吃惊。比我之前来的时候大了十几二十倍！”
　　没有群体居住在一起习惯，也没有像鸟筑巢般建家的龙中之王，对着下方所看到的巨大的宗教都市的威容，用着惊讶的口气说出感想。
　　在龙的手中的亚肯杰尔，完全看不见外边的风景，但到底是自己到五年前还生活着的地方，还有记忆。
　　抛弃故乡的年幼自己，在遇见多次几乎死去的悲惨遭遇后，总算到达的梦和希望之都。
　　亲自舍去了承受许多的苦难后总算得到的圣骑士的象征之剑，有着憎恶和绝望离开的都市。
　　然而现在这个都市，却以圣人之名招他前来，由龙运送回来，有种特别的感慨产生——
　　这恐怕和自己以前在教团总本部的地位不高有关。
　　四相神教团总本部，并不是教都王修建王宫的主都城，是在位于东北方的山上。
　　山上住的全体人员，过着和教团关系深厚的生活，总本部所在的这座山，被外边人的称为总本山。
　　大神殿和亚克为总帅的神圣联合军的根据地．冰山的王城一样，环状城壁围绕守护着，防护的城壁间的间隔相当大。
　　守护王城的城壁，是长时间下来都市持续扩大的结果，在外敌来犯的时候，为了守护街道在最外头的边缘处筑起了街壁。
　　都市所必要的人手，在地方上有相当多的人口流入，定住在此的居民结婚生子，小孩在此接受教育，长大后在都市中工作，再建立新的家庭。
　　都市的街道逐渐的变大。让人口不断增加成长中的都市停止成长，除了战争死去许多人以外，还包括有时产生的传染病。
　　中小规模的都市，猛烈的传染病可以让大半的居民死亡，被舍弃的都市变成废墟。
　　在这千年间，对大陆全土的信徒而言，跟政治力不同的是能治愈疾病的神圣魔法，总本山完全没有战争和疫病这两方面的问题，可说是幸运的都市。
　　四相神教厚重的历史书上，最初，在山上所建造的，居住和修行以及祈祷的地方，只是小小的神殿。
　　神殿的人们自给自足的同时向周边的村落布教，由于其所持有称为神圣魔法的不可思议力量能治疗疾病和伤口，相信他们所说的神的人们也逐渐的增加。
　　以神殿为中心，四相神教逐渐的渗透了周边的地域，规模也越来越大，而周边的信徒们也移居到附近，与祈祷的生活合而为一的街道。
　　现在，大都市中央位置的神殿，是大陆全体的四相神信徒信仰的集中之处。
　　大神殿的两翼，围绕着正面的大广场的侧边延伸着柱廊，以便让巡礼者能避开中午大太阳和下雨时的避雨处。
　　教皇一天会在大神殿的阳台出现两次，给予在广场等待的巡礼者祝福。
　　右边柱廊后方所看到的，是圣职者修行的修道院和尼姑寺院，左边柱廊后方则是贵族的小孩和圣职者接受教育的大学。
　　和大神殿背对建立的教皇的宫殿的美丽庭院，是连绵不断的森林，森林中是圣骑士团的修练场和宿舍。
　　随着逐渐倾斜的山坡，大大小小各式各样的建筑物建立排列。各式各样的建筑物群，超过半山上建造的四面街墙的范围建造，现在甚至连连接着田地的的山麓平地部分也有。
　　千年的安宁，让赛法伊德知道的都市以倍数的规模成长，这个宗教都市持续的扩大着。
　　“美人大哥，华丽地降落在大广场，让教团的那些家伙吃惊～”
　　“在华丽出场这点上，同是黑龙的乌兰和雷牙王感觉上确实不如你的身体颜色——啊，性格也是。”
　　“说的也是。怎能不突出？”
　　已经从旅人的服饰换装的亚肯杰尔，因炎烈王的话笑了起来。
　　乘着龙进入大神殿的大广场，是亚克当初考虑的方法，不过因龙王的建议否定了。
　　首先，要连着沉重的装备，沿着流畅的坡道到持续爬上坡到大神殿，从体力和外表双重意味上要求取消。
　　巨大的赤龙解除了隐藏的魔法，以巡礼者的身姿慢慢的朝着铺着石板的大广场地面降落。
　　广场并没有宽场到足以让成龙着陆。还在成长中的乌兰波克也很困难。
　　在周围人们的目光下降低高度，途中从龙的实体变成人类的模样，有告知人们人类所没有的橘色头发的男人是非人之物的意图。
　　“嗯？总觉的神殿旁边在进行着工程。之前因为树林满密的很难看清楚，好象挖了很大的洞。”
　　“因为石头连结在一起，脆弱的地方受不了重量崩塌了吧。以外观的美丽为优先的大神殿，和预备战斗的坚固的城不同，构造上有着根本的强度不足。而且这里是最古老的大神殿，不但非常旧而且多次重迭的增建和重建。我在的时候，祈祷所的一角也毁坏过，有着相当的数目的死者和伤者。每日几乎都有进行修复工程的样子。”
　　“什么啊！这么危险，能安稳的走吗？”
　　“如果不是当场死亡，就算是重伤也马上有人使用治愈的咒文治好。因为不管在哪都有僧侣和神官在场。对于那时的痛苦只能当成运气不好了。”
　　亚肯杰尔的说明让龙战栗。
　　“这种话——人们真的相信——”
　　“待在内部时，因为习惯了所以没有在意。但离开后觉得自己颇为异常。不过那程度满细微的。这座山里面也有人同样不相信这异样的事吧……”
　　“哎？总觉得是不太有信心的口气——呜哇！”
　　突然袭击全身的冲击和剧痛让龙咆哮起来。
　　在龙的手中翻倒的亚克，无法相信居然听到龙的王的苦鸣。
　　“赛法，怎么了？”
　　“不能停……身体麻痹…动……”
　　象呻吟般断断续续的回答，隐约透露出炎烈王忍受的痛苦。
　　折磨龙的激烈攻击，幸运的没有传到手中，但因为完全看不到外界，无法明白状况，亚克也无法帮助赛法伊德。
　　虽是如此还是拼命想着方法。
　　事情是突然发生，之前什么事也没有，炎烈王也没有可疑的样子。但折磨空中的龙的力量，不可能是自然现象，那就是魔法造成的了！
　　这里是四相神教团总本部，使用的魔法应该是神圣魔法。
　　——“结界”，不允许未经许可的东西进入设定的领域，侵入时予以弹出去。捕获空中的东西，再加上攻击的咒文……异物反应……是“攻击防壁”！
　　本来，这并非算是强力的咒文。大概是多数的术者同时施法的原因，所以增强了效力。如果要解开这个咒文的话，必须要咏唱高难度消耗大的咒文。
　　但一心想尽快解救赛法伊德的亚肯杰尔，简单地辜负施法的人们的意图，用一句话就让他们的辛苦使出的咒文无力化。
　　“‘解咒’!”
　　玛利亚贝拉的授课曾有说过，高位的魔法师可能在知道咒文为何之后，能够强行的解咒——但是这是精灵遵从魔力更强者的精灵魔法方面的理论。
　　在四相神的保佑下发动的神圣魔法，有同样的想法说不定是不逊之极。
　　虽如此亚克相信为了帮助和解放龙王，神会宽恕的。
　　相信的力量远远地超过教皇的魔力，消灭了在空中束缚赛法伊德全身的力量。
　　虽然从空中的咒缚中解放了，然而全身麻痹的龙却还是逃不过坠落的命运。
　　对青年来说，之前已有过被白银龙放出的雷电打到的乌兰坠落的经验。这回多少有余裕做好心理准备，对着不知是否维持清醒的赛法伊德呼唤着。
　　“炎烈王！变成人类的模样。用古代魔法的‘浮游’咒文！”
　　“赶得上……风灵……他拜托……”
　　接受了落下的龙王命令的风灵们，抱着青年和装备浮在空中。
　　从抱着他的半实质化的透明的少女们的手臂中，亚克对从眼前掠过的赤龙空虚地叫着。
　　“赛法伊德……！”
　　炎烈王虽打算变化成风灵的力量能控制住坠落的人类身体，但却无法像平常一样快速的变化。最后缩小成广场三分之一的大小的龙的身姿和地表发生剧烈的冲突。
　　冲击动摇了大地。
　　从破碎的粉末到还保留原形大小，混杂大大小小的地基石头，向四面八方飞散。
　　对龙王忠实的风灵们，用风盾抵御从下头飞来的地基石头，也保护青年不受会夺去呼吸的飞尘的危害。
　　亚克慢慢的被放在地上，看到飞尘逐渐平息后的变得清楚的大广场的惨状后忍不住倒抽口气。
　　广场中央有个变形的椭圆形的洼坑，完成着到广场中央。坑的底部倒着脸朝下俯卧的人形姿态的炎烈王，身上有一半被砂土覆盖。
　　降落到不再像以前整齐的铺着石板的广场的青年，在看到从大神殿和柱廊跑出来看的人们的身姿，表情顿时僵硬。
　　负责大神殿和教皇的宫殿警备的圣骑士们，不管是谁手上都持着弓和箭以及长枪。没有抽腰上的剑，告知亚克他们打算从远处攻击。
　　看了距离有些远的他们的表情就知道，如果打算做友好的商谈，也只是徒劳无功。
　　如果——不守护。
　　亚克毫不犹豫的从坑洞的边缘跳下到深深的坑的底部。
　　也许因为魔力增强，简单的古代魔法咒文，只要轻轻的运动手指就能发动。
　　改变自己的肉体的掉下速度，像羽毛一样优雅着陆。
　　“炎烈王！”
　　对于亚克的声音似乎有反应的男人，似乎注意到了自己因为刚才的事而有一半被埋起来的状态。
　　因为覆盖了身体的砂土无法察知龙王的心情，可以自由动作的幻兽王。因为不是有地灵加护的龙，因此也无法向地灵要求帮忙。
　　人形的赛法伊德要恢复还得等一下。
　　尖锐的破风声传来，圣骑士射出的箭向雨般倾注而下。
　　“‘圣盾’！”
　　预料到的亚肯杰尔的立即发动咒文，眼睛看不见的圣盾，保护了伏着的龙王全身不受箭雨的危害。
　　放心的瞬间，本能察觉危险的青年，遵从身为战士的直觉向后飞退。
　　一枝长枪，紧接在后深深的插入之前站立的地方。箭尖附近刻着四相神的图样，表明这是受到神官神圣化祝福的圣骑士的武器。
　　这个状况是当然的攻击，但受到了同辈的圣骑士们攻击的事实，给予青年不小的冲击。因为自己的动摇，而无法继续咏唱防御的弓和箭攻击的咒文。
　　不得已只好抽出剑，在射到自己之前在空中隔开。
　　虽打算为自己施加“圣盾”的咒文，才刚张开口，却看到了横穿头上的几个光球。
　　看上去大小刚好可用双手看能包起来的光球，血气顿时冲上了亚克的脸。
　　——“光裂弹”！
　　是大神殿的神官们，为了击毙躺卧在洼坑底部的龙王发动的攻击咒文。
　　二年前青年自己在旅行途中，以一击撕裂了龙的一种的斯托拉姆，为了那样的威力而自豪。用“圣盾”充其只能能防御一击吧。要防御复数的“光裂弹”的话，必须要用别的强而有力的防御咒文。
　　不知道依赖精灵魔法能否完全防御，在这情况下，只靠现在还起不来的炎烈王托付的风灵的话太危险。
　　要使用高度咒文似乎有些没道理，但要咏唱防御已发动的“光裂弹”的咒文全文，时间上是来不及的。
　　亚肯杰尔注入全心全力叫喊道。
　　“‘神圣光壳’！”
　　还残留着叫声时，像是撒了砂金般的黄金色闪光，以赛法伊德为中心形成了半球形的护罩。
　　半球表面不断地受到攻击。“光裂弹”在撞上后被无力化，残留真珠色的波纹后消灭。
　　“啊……！”
　　才确定炎烈王平安无事没多久，二枝箭插入了亚肯杰尔的右肩。
　　保护重要的龙王的代价是青年自己完全无防备的状态。
　　穿过背的剧痛，让举起剑也做不到。又被三枝的箭射中到左脚的他，无法站立脸朝下倒地。
　　“……亚克！”
　　总算用手肘撑起上身的赛法伊德刚好看到这个景象。
　　“……这些家伙竟敢……！”
　　橘色的头发喷出燃烧的火焰。
　　一瞬间，洼坑就被地狱之火包围。
　　瞄准青年和龙王射出的箭，马上在空中燃烧掉了。即使受到祝福的神圣长枪也不例外。燃烧后留下的钢尖，因为在途中受到高热熔化，加上在掉下坑底时冲击变形了。
　　火焰高高的喷出，甚至高达大神殿正面最上方。
　　在坑洞外边的圣骑士们，对过分激烈的火势和热气感到害怕，惊慌的向后退。
　　好象嘲笑他们的狼狈似的，火焰突然消失，穿著红色甲胄的炎烈王站在中心。
　　跟回到龙王时的盔甲同样，暗红色到朱红、橘色，各式各样的红色交织而成的甲胄表面，一角浮起了金色的徽章图样。
　　“轻视龙王的人类不能饶恕！”
　　放出可怕的怒气，幻兽王咆哮着。
　　“火灵！飞吧——‘反转火球爆碎’！”
　　与一时拘束附近的精灵并役使的精灵魔法的咒文有根本的差异。他仅是将其愿望和要求说出口。
　　和他共生的火灵却能充分明白其意思。
　　在限定范围内发生剧烈的爆炸，大广场再次激烈地摇动。
　　通常，能源是从内侧向外边扩散爆炸，这回却反过来从外边向内侧。庞大的破坏力接触到大神殿和柱廊时，立即发挥作用。
　　大神殿的正面和柱廊的柱子一半被炸碎，化为比拳头更小的石头碎片吹跑。
　　原本在大广场的圣骑士们全身受到了爆风和飞散的飞石撞击，向后摔倒，气流在中央部互相碰撞后消失了。
　　亚肯杰尔受到遵从龙王意志的精灵们守护，并没有受到火焰爆炸气流和宛如下雨般落下的碎石的伤害，但在看到似乎打算自己念咒文的赛法伊德模样，拼命阻止他。
　　“请住手，炎烈王！拜托。别伤害教团的人！”
　　在稍远处对着对方尽力叫着，忍受剧痛走过来。
　　似乎有些不满，变身成华丽的战斗装束的幻兽王用双手抱起了走近的负伤青年。
　　在看到扎着的箭和染血的衣服时表情暗淡下来。
　　“抱歉。我在一边还让你受到这样的伤害。现在先把箭拔掉。”
　　“不好意思，这儿不是平地了，能不能抱我飞到可以看到大广场全景的高度呢？”
　　“也无法拜托地灵，让人类自己辛苦的填平吧！”
　　与平时净是不正经的语气不同，冷冷的说着尊大的话的炎烈王，伸出背后红色的翅膀，抱着亚克飞了起来。
　　青年从头部流血倒地的圣骑士们，看到壮丽的正面部分受到前所未闻损害的大神殿，呆住了。
　　排列在正面最上方俯视广场的圣人们的雕像，也全部掉下破碎。
　　龙王在受到青年指责之前先取得先机。
　　“居然从天空让幻兽王掉落。在信徒面前，这个程度的耻辱可不小。若不是因为是你的圣骑士伙伴，单单考虑到你受的伤，甚至烧死也无所谓。”
　　对自视甚高的龙王来说，被人类的魔法捕捉坠落，是不可思议的愤怒和屈辱吧！
　　亚克感受到赛法伊德声音中残留的冷意和愤怒，对考虑到原圣骑士的自己而克制心情的龙王表示感谢。
　　“谢谢，炎烈王。”
　　低语的青年闭上眼，不理会伤口疼痛，朗朗的咏唱着。
　　“招来猛烈争执之心。怀疑、憎恶、轻视之心。与他人相比像是影子的自己之心。毁损汝之心的情绪，撤除其影响。镇定。在掌管协调与平衡的神之御名前。平均的镇定。——‘镇静’！”
　　这个咒文似乎没有成功。然而却吹起了充满清爽香气的一阵风，温和的从脸颊掠过。
　　无意识的瞬间，发觉自己体内的怒气消失了的炎烈王，发出不满的抗议。
　　“居然对我用魔法！”
　　“不仅是你。在我的魔力所波及到的范围内有敌忾心的人们都包含在内，让全体人员丧失斗志。这是在阅览波修大人借出的古魔法书的咒文。只是和消耗的魔力相比下是成功率非常低的咒文。”
　　“我能理解想使用咒文的想法。但是被用魔法随意的改变情绪，有种不安感……算了，反正都用了。”
　　“对不……”
　　道歉途中不住地咳嗽的青年吐出血。
　　“背后的箭伤到肺？如果我拔掉箭，能自己念治愈的咒文吗？”
　　炎列王在残留着一半石板地基的大广场一角着陆，对着不知何时因失血脸色苍白的青年确认。要是回答有困难的话，打算将翻倒在附近的圣骑士拖过来。
　　在听青年的回答之前，听见马蹄声回头看的他，看到了大神殿隔着柱廊的道路另一端跑出来的青色的马。
　　似乎是负责别的地方警备的圣骑士警戒者，但并没继续出现其它的骑士。
　　单骑跑来的骑士，对广场的惨状感到吃惊，拉着缰绳固定马暂时纵览着周围。不久发现龙王和亚克后便趋马过来。
　　以着巧妙的骑术顺利通过变成瓦砾山的广场，是只有累积严格训练的圣骑士才能做到。
　　“嗯，女……？女的圣骑士！”
　　站在青年背后保护他的炎烈王，以意外的表情低语着。
　　听到他的话的青年抬起脸，鞍上的骑士同时叫出名字。
　　“亚肯杰尔。”
　　女骑士从鞍上跳下来奔跑过来。
　　蜂蜜色的头发和新绿颜色的眼睛。眼睛和鼻子以及嘴都很大的印象深刻的脸。丰满的脸部和纤细的腰身的身材，加上面容，是属于十分讨男人喜欢的美人类型。
　　年纪似乎在三十左右，不管是称呼妙龄少女或妇女都有些为难，但在她的体内似乎有胜过单纯年轻的光辉似的感觉。
　　能从其容貌和机敏的举止中窥视到与其它人唯命是从相反的明晰头脑，以及拥有的强烈意志。
　　她绑着和男圣骑士同样的独特发型。长发先在后头部松松地绑过一次，再把两边剩下的发丝合着再绑起来，最后稍微编一点发辫。
　　可能是因为她波浪般的头发较多的原因，所以再次将两鬓的头发编成辫子。
　　赛法伊德估计这个跑过来的女骑士就是青年圣骑士时代的好友。
　　“你就是菲莉艾妲？”
　　“对。你是真正的幻兽王？”
　　对身为女性来说较低的声音反过问道。
　　“真正的？有假的幻兽王吗？”
　　“不是只有幻兽王。连圣亚肯杰尔的冒牌货也出现了——哎呀，亚克！这种事，现在先把箭拔掉。”
　　注意到躺卧在地基石板上好友严重的情况，女骑士半跪在其身旁。
　　圣骑士的箭，无法简单地从伤口处拔掉，箭尖被做成Ｖ字形。如果要去掉，必须凿开伤口。
　　从背后腰部拿出小刀的菲莉艾妲被赛法伊德阻止，幻兽王拿出龙心剑。
　　“这儿比较不痛！最好是很锋利的，小心的将箭尖切开，注意那里外露的。”
　　看了深红的剑身的女骑士，似乎想要说什么，但注意力马上转移到亚克身上。
　　赛法伊德慎重的用剑尖扩大背后扎到箭的伤口。
　　对瞬间喷出的血连眉毛也不挑一下，抓住箭杆一口气拔出的圣骑士，念着短短的咒文。
　　“‘治愈’。”
　　没有经过咏唱的咒文马上发动止住血，受伤的组织很快的痊愈回到原样。
　　接下来二人用着同样的手法顺利的将青年身上的箭除去，连最危险的箭伤伤口处也完全治好了。
　　借赛法伊德的手站起来的亚肯杰尔，对着似乎跟自己一样魔力增强的好友微笑。
　　“谢谢，菲莉艾妲。真抱歉这么长的时间没写信给你。”
　　“……真是薄情的家伙，你……！”
　　新绿色的眼湿润着的美女，张开打开双臂粗暴抱住青年细长的身子。
　　似乎不太像女性的动作，但她突然咬了下青年的一边耳朵，炎烈王顿时睁大眼。
　　“哇，够激烈～”
　　“真是的。衷心的向你道歉喔，芬。所以忍耐你的啃咬。”
　　“这似乎是令人感激的赐予。原本想说再见面绝对要ｋ你。不过对更漂亮的脸总有打不下去的感觉——怎么，也有恋人了？”
　　“怎么故意使用恋人这个中性名词？”
　　看着隔开身体的青年似乎不悦的脸，浮起坏笑的女骑士泰然回答。
　　“你的话即使是男友也不会不可思议。”
　　“芬！”
　　“大成功～”
　　红了脸的亚克的抗议和代替他回答的赛法伊德几乎是同时出声。
　　本来不打算理会青年的抗议的菲莉艾妲，回视着心情很好露出大猫的笑容的男人，故意夸大的说着话。
　　“钓到大东西了，亚克。钓上了幻兽王吗？”
　　“对。幻兽王被钓上来了。”
　　“请停止，炎烈王！这个说法会让人误解——不是的，芬，他，不是——”
　　无视抗辩的青年，目不转睛地看着赛法伊德的女骑士，将自己的印象说出口。
　　“人类的男人也很少有，属于上等货。哼，真可惜！”
　　“也对。你也是算人类中的极品，大胆的美人。刚好我男人和女人都可以，请多关照！”
　　“赛法！别说不负责任的话。以后乌兰波克——”
　　“我可不会对你重要的男朋友出手哟。不用那么惊慌！”
　　“……芬。还是不听人的话！”
　　还没从失血的损失中复原的亚克，对交换的对话感到疲劳。
　　炎烈王担心地伸手支撑着青年的身体里，边询问女骑士。
　　“说出现了我们的假冒者，但现在的情况，结果是那些家伙被当成我们了吗？”
　　“很不幸确实是这样，王啊！大约在十天前，白银的龙王和自报名是亚肯杰尔的王，和你用同样的方式降落在此。自称受到来自阁下的亲笔信的邀请的美貌男人，除了我确定看上去象亚克外，其它的人都没有怀疑也带着龙王、手持与传说中的‘誓约之剑’同样的深红的剑的他。”
　　“丹达里昂和拉塞尔格夫。在我们去别的地方时抢先到达，完全假装成我们……真是无法相信的事！”
　　亚克叹气。
　　虽不知道他们到底在这儿干了什么具体的坏事，但从抵达时将亚克们视为仇敌引发的骚动就很充分造成困扰了。
　　“知道他们吗？……和亚克那么相似，有关系什么吧？首先——”
　　菲莉艾妲看着眺望着他们，逐渐吵闹起来的周围。
　　从爆炸的冲击恢复过来的圣骑士们，开始帮受伤的同伴治疗。即使用咒文能回复到原样，但前头的重伤者还是需要另行治疗。
　　神官们战战兢兢地从大神殿里头出来。在看到预料之外的惨状非常吃惊，发出高亡的哀鸣声的人和呆在原地的人、开始祈祷的人等，相当吵闹。
　　“我们也不好在这种地方站着恳谈。马上准备可以休息的房间。请先跟我来吧。”
　　拉过马缰打算回到神殿的女骑士停下脚步，转身看着幻兽王。
　　“当然。你们是阁下所邀请的真正客人。对这荒谬绝伦的迎接方式寻求道歉是没有理由的。有这种误解的笨蛋在的话，请不用客气大声叱责。毕竟连亚克都差点被杀。我会先好好指责他们的。”
　　菲莉艾妲放松表情对亚肯杰尔笑道。
　　“圣骑士见习时我们交换的誓约，现在也是有效的。对四相神发誓，我是你的伙伴。能够再次的在这里与你见面，衷心的感到高兴！”