　　第五章 誓约者的决心
　　
　　
　　结束大神官葬礼的次日，总本山全体有着祭祀结束后的虚脱感。
　　与葬礼相较，更多的是祝贺之意。死者的灵魂，为了成为四相神伟大的意识之一而出发。
　　因此，被留下的人们，不可做出拉回死者灵魂的悲叹，以免让这份悲伤拉住所爱之人的后发，灵魂遗失前往常世之国的道路。
　　变成是送别教皇之下地位的大神官，街道上举行了祝祭仪式。
　　虽然总本山的第二地位，但成为各国首都大神殿的首座的，只有大神官，相等于宗教世界内一国之王驾崩。
　　附近的神殿献出了吊慰祈祷，盛装的人们为了参与盛大的送葬行列，聚集在大神殿的大广场周边。
　　而正好在总本山的巡礼者们也偶然也加入了，结果变成主要的路线和广场被人群淹没。
　　以人群为目标分开排列的小吃摊，卖纪念品的摊贩，贩售着最近普及的精密圣画的版画和对送葬行列所投的鲜花等等，让祝祭的气氛更热闹。
　　以酒馆为首的餐饮店，这时可说是忙碌之极。
　　扒手横行着，有没有踩到脚的细微争吵，平时互相矛盾的人们的决斗等，在各处上演着。
　　为了取缔民间的犯罪，街道的代表们的参议会营运着市厅所属的巡逻队。圣骑士团只是负责保护教团的私人军队，不会参与和教团无关的事务。
　　街道居民的话题，很少谈论着他们熟识的大神官之死，而是参与送葬行列的圣人和幻兽龙王。
　　酒馆和饭馆以及旅店的女服务生，担任情报流通的工作。她们给予巡礼的客人教团各种各样的信息，这也算在旅行费用的一部分。
　　不只因为巡礼者们的好奇心，街道的全体都是做着和教团有关的工作维持生计，对教团内部情况都很关心。
　　女服务生们从每日负责缴纳食材给教团的业者，在自己购入食材的同时顺便得到各种消息。明白这点的业者，也致力对负责食材伙食方面的侍女们那儿得到变动的事项和收集新的信息。
　　这几天，宫殿的侍女们着迷于原圣骑士真货的圣亚肯杰尔有关的话题，也让女服务生们不缺乏最关心的事情的信息。
　　负责大神殿修复工作的石匠们每次来店里时也会谈论见到的事情。
　　呈现惨不忍睹状态的大广场，是每天生活的必要场所，必需要尽快填平地基整平地面，重新全面铺上石板回复原样，但装饰着壮丽的浮雕和雕刻的大神殿正面部分，只先做了应急措施，要完全修复，需要许多熟练的石匠长时间的工作。
　　街道上的人们最初原是严厉的谴责着破坏圣地的大神殿，损害教团威信的圣人其守护龙的行为，但从酒馆的女服务生们那听到真相，变成对教团和圣人双方的同情。
　　因为教团方面弄错了真假，而攻击了龙王，当时看到保护自己身负重伤的圣人身姿，守护龙会震怒是理所当然的。
　　教皇的孙女，圣骑士团西面队的队长，在听到大广场的骚动时骑马过去，在确认好友的圣亚肯杰尔真人后，马上使用了治愈的咒文，托此之福，教团免去犯下杀了圣人的错——
　　“是假冒者的错！全部都是因为那个家伙！”
　　“好脏！食物没吞下去别开口。”
　　还未从昨天看到华丽送葬行列的兴奋中清醒的巡礼老人，为着午餐时旅店女服务生所说的话大为气愤。
　　被父母命令和祖父同行的孙子，在周围抗议后，发挥了年轻人的好奇心。
　　“阁下的孙女是美人吗？”
　　“当然很漂亮。有着来自教都王家和阁下的双重高贵血脉。而且也不因此炫耀，是圣骑士中相当受欢迎的女队长。”
　　圣骑士在离开普通人之上，纪律严厉的工作地时，为了歇口气会来街道上的酒馆喝酒。
　　但是立场上不太想让市民看到身影的他，很早以前就有固定的店。
　　“年轻的圣人和阁下的孙女，不是合适的夫妇吗？”
　　“说什么话啊！除了彼此的心情外，圣职者是不能结婚的。”
　　“圣人也是神职者吗？”
　　“是阁下之下的伟大的人，不是那样吗？”
　　年轻人的孙子，和说着麻烦的话的祖父，确实是相当好的会话。
　　女服生在听到二人的对话时，停下收留脏盘的动作低语着。
　　“……这么说……确实很合适哟！”
　　不知道市井的人们的想法，亚肯杰尔在出席新的圣骑士团长任命仪式后，又和教皇招来的街道的有势力者见面，忙碌的一天就过去了。
　　虽然没露出情绪，但亚克感觉得到教皇欢迎着幻兽王不在的事。相信是眼前看到的芬奇大神官确实是死于心脏病发作，想避开人外之物的想法自然是正常的。
　　亚克想起炎烈王的话。
　　“害怕讨厌幻兽的人类如山多，但遇到能体谅龙王并因他们的痛苦流泪的人，你是第一个。”
　　连千年前住在同样的世界都是这种状态，若不是为了避免大灾厄，还是无法在同一个世界共存吧！
　　精灵族就是和人类共处感到疲惫，所以前往了别的世界。
　　其它种族所厌恶的人类的小度量和好战性，对同族的人类也充分的表现出来。
　　可是正在失去魔力的人类，已经没有分割世界的力量了。不知不觉中，像两方的势力互相作战，务必要杀光其中一方这样的日子会到来吗？
　　只有一个人的晚上，想着这些事，打算写信给在福缟的多马。
　　然而笔却停了下来。
　　因为是支付民间的投递业者费用来送，多少要考虑信的内容，像利用教团这途径的事情。
　　因为是亚克请求教团发出，可以比民间还要快到达，也不会有运费问题。但是会被逢阪和藤京的间谍知道全部的内容吧！预想到这，只有写没有问题的事情。
　　民间的业者，近几年的费用上涨不仅是送到他处花费时间，加上因为战争而灭亡的国家呈比例增加，袭击旅人的盗贼也增多的原故。
　　这样就什么事也没有，如果写结束圣人称号授予的仪式就回去的话，有自信会先回到的可能性，只是想到利用教团，有将此事告知多马和克罗蒂亚的欲望。
　　为如何决定送信方法犹豫不决，这两封信要如何写，优柔寡断的考虑在脑中浮现。
　　想起拖了很久，让克罗蒂亚高兴的军资金的黄金制箱子，总算可以打开在那时得到的光王的信。
　　现在龙王的化身和其它人都不在，也没有预定要做其它事。
　　由于找不到读不完的借口，亚肯杰尔做好了心理准备。
　　知道光王卡莱尔在失去自己的龙王后的日子遗忘了笑容，读信似乎更可怕了。如果有写他的痛苦，自己一定会完全同调。沿续着那份痛苦。
　　出发时没想到会经历众多苦难的装备袋子变得很脏，打开袋口后取出隐藏在上衣口袋的信。
　　用小刀割开后，是保存状态良好的大张羊皮纸。
　　文字大小相同，端正整洁的笔迹。与现在主流的直线形的字体有差异，是接近圆的曲线的独特的字体。
　　并不像炎烈王的信的美丽文风，但是看来还是充满了难解的苦语和有效利用的复杂动词。
　　即使是用神圣文字写的魔法书，就算是千年前写的还是很容易读。
　　带有魔力的神圣文字，传达了写咒文的笔者意志，绝不会有同音异义语的误读情况。极端来说，若笔者写的是狗看的单字，那么后世能看那个单字的只有狗而已。
　　就这意义来说，能通过宝珠魔力传达的古代魔法的魔道书也是一样的。
　　精灵魔法的法师学习咒文的魔道书，和普通的书籍一样，如果过于古老的话，还是需要译解古语的研究者——基本上大半的魔道书的，在每个时代的环节都有修订，似乎没有问题。
　　虽然要读不容易，但也不打算依赖古语研究者的现代语译，亚克打算试验自己的学识开始读。
　　
　　
　　
　　
　　『给和我同样爱着龙王的你——
　　　这并不是想让后世知道我的行为对你的辩解。因为我的软弱一直没写这封信，也有利用了同为龙王的誓约者这立场的我的撒娇。
　　读过一次后，请烧了它。』
　　
　　
　　
　　
　　   光王的迷惑深深的呈现在文字中，若自己没发现贴在箱子底板背面的信，可能连其存在都没注意到就结束了。
　　原本读的有些痛苦，稍稍振作精神。
　　但是，必须留给魔道王看，让他明白光王的远虑和担心才行——重新考虑后，端正礼仪重新阅读。
　　
　　
　　
　　
　　    『现在我对于给予国家许多人民苦难的自己裁判，刚刚喝了慢性的毒。因为最后想让我的友人们不知道我是服毒而死的。　
　　圣王的理想，是留给孩子们没有战争的和平世界，然而她死后三代就溃散了，而我之后也无法乐观。为了从再次发生的大乱中保护人类与幻兽——不，对身为誓约者的你，说出我真正的心意吧！为了避免再度让龙王死去，我花了十几年找寻我的龙阿尔法多所说的“遗失的秘法”。许多的人们再也无法从旅途中归回。想到他们充满苦难的旅途和遗憾的死亡不禁黯然，几年没有安稳的睡眠。但是人民的牺牲结束的日子终于来临了。在努力下完成的是你所得到的秘法的宝珠。相信如果得到了这个信所藏的箱子，你和龙王一定能得到宝珠。从失去阿尔法多之后，我强烈的希望让我继续活着。而希冀的宝珠现在就在我的眼前。在得到宝珠的现在，想我是毫无作为追着人民死去的无情的王吧！这封信在我的人生中只是一椿蛇足。但请明白对你写这封信的我的心情。』
　　
　　
　　
　　
　　    发现身体僵硬的亚克，暂时停下了阅读。
　　虽没有明白每一句话意思的自信，但大致能把握文章的大意。
　　雷牙王谈到卡莱尔的时候，说是在任何情况下都要求公平的性情的人。
　　那个性格让“对于给予国家许多人民苦难的自己裁判，刚刚喝了慢性的毒”的他做了冲击的行为。
　　在自己决定这么做的时候，也为了不让被留下的友人们心痛的光王的温柔。对自己严格和对别人的温柔，亚克觉得非常的悲怜。
　　和他们一起做战建立统一王国的魔法师，对枇杷湖的大乌龟说是“患了绝症的的卡尔在床上的请求”。光王痛苦的关怀并没有浪费吧。
　　那个魔法师，是在光王的雕像背后刻上悲哀的叙事诗的雷牙王的好友罗兰吗？
　　信还没完。
　　像本人所写，之后绵绵不绝的持续吐露着光王的心情。
　　读下去时，亚克的双眼充满了泪水。
　　必须一个人活下去的卡莱尔的悲伤和苦恼，最后没发现幻兽王是世界的牺牲品的命运的自责，对背负了那些还持续的龙王的爱情——
　　几乎失去乌兰波克的亚肯杰尔，有着记忆的感情。
　　这封信，是光王卡莱尔的遗书，身为龙王誓约者的永远的爱情，让阿尔法多夸耀的誓约。
　　亚肯杰尔用双手捂住脸哭了。
　　为什么自己没让雷牙王读这封信？如果读了它，能知道卡莱尔的心情，也能解救阿尔法多。
　　没有想到这点，因为龙王的受伤，愚蠢的自己的胆怯，深深伤害了雷牙王。
　　并不是谁的错，容许雷牙王的笑。虽说同为誓约者的光王明白亚克的心情也不会责备。
　　但是自己没有达到卡莱尔临终的心境，却主张充分的痛苦。如果能知道这些，绝对不会责问阿尔法多的。
　　光王留在信上的想法，确实是同为龙王誓约者衷心共感的心情。
　　——正因为是誓约者……？
　　脑海里浮现了魔道王的身姿。
　　打算破坏所爱的龙王牺牲生命保护的世界的他——不是。
　　杀了前代的幻兽王，将新得到的龙王当做工具不知耻的他——不是。
　　同样是誓约者，一定要杀了他。为了保护世界的龙王和过去的誓约者们的真实。
　　第一次，亚克产生了强烈的意志。 
　　
　　
　　
　　
　　    正准备写完第二封信时，深夜的访客进入了亚肯杰尔。
　　繁忙的昨天的劳累和今天加在一起看来十分明显的菲莉艾妲。
　　有着熊猫眼的女骑士，对请她入室的主人道歉。
　　“这么晚了实在抱歉。才刚从阁下的私室回来，想说得先跟你秘密谈话所以过来了。今后不知道有无时间？”
　　“我无所谓，你在这种时间还工作吗？多少是孙女，阁下怎么还这样对你？”
　　“与其说是工作不如说是孙女才被找去。因为过了警备的换班时间，前面的圣骑士也不能说——喏，从布雷莉夫人那得来的特产。”
　　    接过包在餐巾内的东西的亚克，在确认内容后马上还给友人。
　　    “很感谢她的好意，不过我不喜欢饼干。你不进来吗？”
　　    “夫人烤的饼干是绝品。不吃一二块吗？”
　　    “照你的话吧，这个代替点心。现在也没办法叫人伺候，我的房间完全没放任何食物。只有葡萄酒，要喝吗？”
　　　 　为了幻兽王回来时能喝到，所以叫伺候的人先送几瓶过来。
　　酒量颇大的女骑士稍微考虑后拒绝了。
　　“还是别吧！这个状态喝下去的话恐怕马上睡着，要不就是醉酒。”
　　“你要睡没关系，千万别喝醉，那就麻烦了。我可不想让这些看起来昂贵的家具继贵宾室之后又毁了。”
　　“夸大其词。充其量是抓住椅脚乱挥。”
　　“充其量而已吗？真是让我无法理解的单字。我建议用水代替葡萄酒。”
　　坐在有肘架的椅子的菲莉艾妲，随意的打开放在桌上的饼干的包包。在去茶几拿起水罐倒水的友人背后说话时，似乎要从哪开始吃而迷惑。
　　“夫人手制的枫糖饼干是最好吃的。接下来是奶酪口味。这是因为要花时间用的东西越麻烦吗？”
　　“是嘛。”
　　没有认真听的亚克含糊的回答着，注意到窗户外侧二度传来的轻轻敲打声。
　　疑惑着拉开窗帘——发出欢叫声。
　　“乌兰！”
　　没注意到女骑士已经抓住放在身旁的剑站了起来，打开窗户迎接黑装束的幻兽王。
　　在看到飞入室内的年轻男子背后黑色的皮膜翅膀，芬知道来者何人了。
　　“比预想的还早。原以为是明天早上以后。真好。听说凭依魔法不能解除，原本还在想会变成怎样——”
　　亚克露出笑容，对比预期中早的再会感到高兴。关上窗户的他异常的饶舌在回头看的时候中断了。
　　乌兰波克的唇夺走了誓约者的话。
　　亚肯杰尔感到慌乱。
　　虽然已有在多马们面前进行过的例子，但这浓烈的接吻景色还是第一次展现在菲莉艾妲眼前。
　　想到这的亚克，一只眼朝着好友看去——
　　果然，露出大大的笑容的她，边吃着饼干，快乐的欣赏着。
　　——呜哇啊……！
　　没打算等对方停下。亚克抓着乌兰的肩死命的摇动着，示意他停下热烈的爱情表现。
　　幻兽王停下了吻。
　　“你出神了喔！”
　　“我的心脏可没强到这状况下还能陶醉。”
　　“炎烈王时就没有出神。”
　　“哪有。”
　　出乎预料的被责备的亚克，惊慌的眨着淡蓝色的眸子。
　　“有。”
　　“没有。”
　　“最后都任他做了。”
　　“如果不能呼吸的话谁都会没力吧！这跟专心与否无关。”
　　“哇哈哈哈哈！”菲莉艾妲愉快的笑声回响在室内。
　　女骑士被红了脸的青年怒目而视，泰然的笑道。
　　“虽是争风吃醋的吵架。没想到目睹了亚肯杰尔和男朋友争风吃醋吵架的日子～芬很感激喔！”
　　“……拜托，别说了。”
　　“那么，不拿水过来吗？”
　　像最初的预定，乌兰跟在为她拿过水罐的青年身后。
　　吃着奶酪饼干的芬，对着黑发的少年招手，催促他坐在自己面前隔张桌子的沙发上。
　　正面看来，似乎还没到二十岁，但和年龄不相称的大胆面孔和安稳的态度，已经具备了幻兽王的威严。
　　正面定眼看着芬，眼角稍翘的黑色大眼，像冬天的夜空一样的清澈美丽。毫无畏惧的大胆表情，脸却意外的纤细端整。
　　她从内心认为将来肯定有乐趣——。
　　“老女人！”
　　听见乌兰冷冷的话，亚克手里的水罐几乎快掉下来了。
　　对着完全不改变表情，继续喝着玻璃杯内的水的菲莉艾妲，少年继续说着。
　　“才不把亚肯杰尔给你。”
　　“乌、乌兰……！跟芬说这干嘛！”
　　将还有水的玻璃杯放到桌上的女骑士，从鼻孔哼了声。
　　“确实比你大十二、三岁吧。不过，要跟我吵你还早了十年。你是在嫉妒赛法伊德吧！因为虽有男人的好色，但怎么也有其包容力。如果不是大人的话，难以保护亚克。总之，现在的你和亚克还不算相配，这是事实。结果迁怒于我，不成熟的家伙。嗯？怎样，说中了？”
　　把手放在脸现怒色打算站起来的少年肩上，亚肯杰尔坚决的打算中止这场争吵。
　　“是你错了，乌兰。芬是我重要的朋友。请不要对她不礼貌。”
　　少年没有开口。
　　看到他的态度，亚肯杰尔放弃了要他道歉，青年代替的对友人道歉。
　　“抱歉。他的心情似乎不太好，一开始就吵起来。也不明白怎么回事。”
　　“那个吗？刚才说阁下的关系才来这儿。”
　　“有什么事吗？”
　　“现在世上达到最高地位的老先生，这回抱了新的野心。打算让圣人娶孙女的我。”
　　少年放在膝上的手握成拳。
　　“我和你结婚？虽说圣人不用做另外的传教活动，不过不是被当成圣职者对待吗？”
　　“据说按过去的例子来看，也有几个是普通人的圣人，一半有结婚。因为你现在也是有比的上一国势力的军队将领，所以想当成普通人操纵。”
　　“对神奉献身子拒绝了全部的婚事，特别是阁下的孙女也是吧！而且教团也没有真正援助我的军队吧？”
　　“也就是以援助为借口的程度先说吧，怎么样？如果以阁下的寿命结束为止的话，先预订婚约吗？”
　　青年回答之前，忍不住的少年抓住了誓约者的手臂。
　　“你要跟这个老女人结婚吗，亚肯杰尔？”
　　“别再用这种说法。如果再重复一次，别在我面前开口。”
　　“喔！那你要跟这个大你很多岁的女人结婚吗？”
　　“乌兰！”
　　芬哄然大笑。对脸红哆嗦的友人摇晃着一只手劝止。
　　“算了，随这个刁钻小鬼喜欢吧！”
　　“并不是这样说行了。真是没礼貌——怎么会跟芬结婚？乌兰，不肯相信我吗？”
　　“炎烈王……说了政策结婚的话……好男人跟好女人在一起，生出优秀的小孩，是活着的人的工作……”
　　乌兰波克垂着眼干巴巴的说着。
　　亚克咂嘴，厌恶地呻吟。
　　“那个失言大王……做多余的事……”
　　“可是也算有道理的话。刁钻小鬼虽不想明白还是理解了。但是，也有说出把女人当成生小孩工具的男人在。放心吧！刁钻小子，至少我就算亚克求我也不想生他的小孩。首先，你觉得你这位比女人更美的恋人，有使女人怀孕的志气吗？”
　　亚克抗议着认真的友人。
　　“菲莉艾妲！”
　　“什么啊！嫌恶女人讨厌男人。圣骑士时代，每次无情的轰走求爱的人的是谁啊！”
　　“你也没资格说我吧！由于不信任人也不好交际，以前每次被人触碰时就起鸡皮疙瘩不是吗？”
　　亚克转过身对着身旁放心的幻兽王温和道。
　　“虽不知赛法还说了什么，但是，我在世界和你中选择了你。这样不够吗？我有什么让你不安的？”
　　“不是。我是笨蛋。也没考虑到亚肯杰尔的心情，忘了守护的事，随便的叫出了雷牙王。因为这样，最严重的时候也不在你的身旁。”
　　“雷牙王和炎烈王代替你帮助了我。这不等于是你间接的帮忙了。”
　　乌兰波克同意自己的担心是不讲道理，但是……
　　“我觉得被取代……”
　　“什么？”
　　乌兰波克对平时连秘密也能看穿的敏锐，关系到自身的时候，却象别人一样感觉迟钝的誓约者感到疑惑。
　　乌兰稍微感到怨恨，同时也有被救的感觉——但是大至上还是不认为亚克有必要同情炎烈王。
　　“雷牙王和炎烈王都很中意亚肯杰尔。令人懊恼，不过那二个人都没办法——还好。”
　　听到少年深刻的告白的亚克，忍耐着不笑出来。
　　撇开乌兰怀疑自己见异思迁的疑惑，与那两个大人的男人相比，挂念着自己还未成熟的少年的感性有新鲜的感受。
　　赛法伊德和阿尔法多都是出色的男人们。在另一端传送的他们“还”未有的地方，能看到乌兰波克的意气和自尊心。对这么说的心情也有同感——
　　好可爱。非常非常——可爱。
　　面无表情，大胆无惧稍微傲慢的幻兽王的少年，对未成熟的自己感到自卑，嫉妒着祖先的二人——令人感动的可爱感。
　　如果想法被他知道肯定会生气，亚克找理由弥补笑容。
　　“就算你不在那个场合，我也没有哪一次说他们更好啊！现在你没有输，长大后更不可能了。”
　　“你会等吗？”
　　“这个答案二年前就知道了吧！就算之前遇到多少位你的祖先，我的回答也不会变。”
　　“明白了。快点长大。”
　　不知道亚克越来越可爱的想法，少年用着认真的表情点头。
　　咬碎饼干的小声音传来，想起友人存在的亚克，内心冒着冷汗望向那边。
　　女骑士露出大大的笑容默默的吃着饼干，将二人的对话从头看到尾。
　　“……芬，要笑要吃选一边吧！”
　　“非常有趣。你拼命忍着也好，刁钻小鬼以着不高兴的表情说出坚强的话也好，比忍耐看普通的圣戏剧要好多了。”
　　“这不是跟宗教剧比的吧！而且，有不普通的圣戏剧吗？”
　　“有啊！”女骑士挺了挺身子，开始热情的说明。
　　“莫妮卡大神官到笼岛圈大使馆的时候，晚餐后表演短的圣戏剧。年轻的圣马鲁奇诺与他人的妻子私通，被那女人的主人遇到，结果看夫妇自相残杀的故事。”
　　“好象很无聊。”乌兰直率的说出感想。
　　“重点还没到，哇哈哈哈！”
　　亚克控制着不说出对同为圣人的人关于那件事的感想。
　　最初从世上诞生的圣人的人已不在了。
　　“从街上二人相遇，然后美丽的人妻邀请圣马鲁奇诺到寝室，依那样的顺序下来，房间的蜡烛也全部吹熄了。”
　　“诚然。时间流逝的演出吗？”
　　虽是真实的事，特意选择粗俗的故事来做圣戏剧的亚克，深深的希望只有到这个程度。
　　“谁都会这么想吧！可是从舞台一直传来……嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱一类的声音。”
　　“芬！”
　　交替注视着哄然大笑的女骑士和满脸通红的亚克，不明白意义的乌兰波克体味着疏离感的话。注意到的菲莉艾妲，擦去眼泪问道。
　　“怎么，刁钻小鬼？你没做过嘎吱嘎吱的事吗？”
　　“菲莉艾妲！别对幻兽王陛下说人类世界的粗俗的玩笑。真的生气了——这种粗俗的下流的恶劣圣戏剧也能演出？就算是不知道是哪的流动艺人，如果晚餐邀请的是贝罗那恩大神官，肯定会紧急向教团报告，被处以火刑。”
　　“这点笼岛圈的大使也有考虑了。莫妮卡大神官是笼岛王家出身的。那出剧，据说是最受在场人员的欢迎的。特别是在幕终前，圣马鲁奇诺呆然的看着互杀而死的夫妇的尸体时，为了虚幻的爱和生命流泪，增加残余的人生奉献给四相神的决心的顶点，爆笑中的爆笑——”
　　“已经够了。不想听了。”
　　无视亚克冰声的拒绝，女骑士热情的继续说着。
　　“在情事进行中的通奸的他人之妻，当然是裸体。扮演在裸体上盖着床单的丰满的他人之妻角色的女演员，被主人角色的演员用小刀袭击，在卧室中乱逃的景色在男人们中是最受好评。”
　　    从被k的好友，到自己的友人们都喜欢说这种话，到底哪里有问题？
　　“……要说怎么不跟祖父说……真是够了。”
　　“嗯？说什么？”
　　总算停止发笑的女骑士责问亚克道。
　　“女人真是会拖时间。”
　　“真的吗？嗯？”
　　被她用着可疑的眼神确认，乌兰波克面无表情。
　　少年虽明白的听到亚克的话，但是龙王是不能出卖誓约着的。然而要幻兽的他泰然自若的撒谎也很难。
　　“对，对……拖太多时间了。对吧。”
　　亚克赶忙帮为了帮自己拼命忍着的少年说话。
　　“嘿，好吧！也想睡了，回宿舍睡吧。不过因为中途有刁钻小鬼的插入，婚约的事要怎么办？”
　　“先停止用那个办法吧！假意接受教团本部的好意，在抓出和逢阪及藤京私通的证据，否则事后粘上了被责备舍弃有利的条件就麻烦了。”
　　“呜～嗯。如实的投射出本人的性格，的确是很阴险的好方法。首先你在这里的期间，适当的先摆脱阁下。障碍离开后，刚好也让人筋疲力尽满足了。”
　　“老女人，嘎吱嘎吱是什么？”
　　“刁钻小鬼。给你人生中最贵重的忠告。问女性事情的时候，别称对方‘老女人’。一般的女人肯定会捶你。我是例外的心胸宽阔的女人。要说会让人感到喜悦的谎话喔！”
　　“直视事实吧！”
　　“这个刁钻小鬼，说不讨人爱的事的就是这张嘴吗？”
　　女骑士用像猫般的快速动作，袭击着坐着的少年，捏住两颊向两边张开，又给了头刺。
　　虽不痛，但对决定性的一击，乌兰波克仓惶地呻吟。
　　“真的……是女的吗？”
　　“实在是好问题，乌兰。这也是我多年的疑问。”
　　亚肯杰尔以得意的面孔点头。
　　芬放开捏开少年脸颊的手，这次将对方的头强压在胸口上。
　　“是女人。这个，刁钻小鬼的男爱人没有吧！心情好吧。要不要试着换成女的？”
　　“没有没错吧！我也没有搞错你有那个的事实不是吗？”
　　“我也没弄错你有的东西，回你一样的话。干脆试着交换过来吗？”
　　“我现在可没修改人生的精力。比起那事，乌兰快要窒息了。”
　　不明白作出什么反应才好，虚弱挣扎的少年，被放开后用说不话的表情双手抚摸着自己的脸。
　　“奇怪的触觉。”
　　“什么，噗通噗通也是第一次吗？亚克是停止了吗？刁钻小鬼居然不知道。不是问嘎吱嘎吱的意义，还是要告诉你阉割的意思？”
　　“芬。虽没关系，但别用反应迟钝来形容。龙王是卵生的。雌的没有乳房也是正常的。”
　　相当不可思议的触觉，乌兰还摸着脸。
　　“喔，亚克。看来你遇到了没有不协调感的人。”
　　“菲莉艾妲。在我和朋友在时清楚的这么说，是因为今后的彼此吗？”
　　亚肯杰尔心术不良地笑着说，女骑士也回以邪恶的笑容。
　　“讨厌，这是哪儿的话。我们可是做了情人的誓约的关系——刁钻小鬼，不巧我在你之前誓约了。”
　　几乎因意外的发言休克的少年，回头看向坐在身旁的青年。
　　被悲哀的黑色眼睛询问，以着冷淡的美貌自豪的亚克的脸上的笑快要崩坏了。
　　自制心总动员的青年，想办法平静地微笑回答。
　　“如果是那个誓约，在使命结束时就无效了。我们在圣骑士修行中那边没达成，就成为对方的情人——圣骑士正式结婚——解救悲惨的境遇。因为除了圣骑士没其它路可走的孩子，这样多少也有认真的模板。现在可以当玩笑来说了。”
　　凭依魔法时的赛法伊德知道的事，回到乌兰波克时记忆也承接了。
　　被父母逼迫的孩子们，二人互相支撑死命的活下来。二人明言的说只是为了生存而利用吧。
　　这二人是在战场互相帮忙而活下来的战友。不需要言词的信赖。
　　少年站起来仰视着女骑士。
　　“我会保护亚肯杰尔。龙王的誓约，到死都不会无效。哦，不能很好的说……那个，表达不好，谢谢！”
　　虽然口才好些，但是仍不太擅长依话来转换心情。
　　虽是如此，他的心情也传达给亚克的好友。
　　菲莉艾妲以害羞的表情苦笑着。
　　“瞬间，有着女儿嫁出时的父亲心境。”
　　“这是什么—意—思？”亚克险恶的问道。
　　“像自己所说的快点成为大人的龙王。虽说现在亚克不相配，五、六年后应该就可以看了。幻兽王陛下。”
　　“你也适合龙王。”
　　乌兰波克没有很好的表达自己的心情。
　　如果像自己对亚克誓约一样，菲莉艾妲有另外的龙王誓约，她所背负的也能稍微轻些过活吧！
　　她是充分值得龙王誓约的人。
　　可是有着深浓圣王娜迪亚血统的教都王的公主笑着说道。
　　“我想成为龙王。所以我不要有龙王。”
　　身为龙王的王，对人风趣的傲慢，应该生气还是一笑至之。
　　但是乌兰理解。
　　以前，他对多马说过自己的王是自己。芬的话意义稍微不同，但本质是同样的。
　　男人和女人，都有弱和强。想要有与说着有趣的话的人深入交往的机会，更好的了解他们。
　　年轻的幻兽王遗憾着一抓到白银龙就必须返回阴界.
　　