　　第十章 重复的每一天  完
　　
　　
　　回到总本山的亚肯杰尔，因为从逢阪军那救回了女儿和曾孙们这事，受到教皇深深的感谢。
　　    原本打算在乌兰波克回到这儿之前，在教团这休息，做出这种考虑。
　　需要改建的大神殿，教团决定从广大全土的募捐，但不需做出统一的状况，莫大金额的建设资金简单的聚集到。
　　教团方面打算在圣亚肯杰尔停留期间中尽可能的利用再利用，浓缩了智能。
　　圣亚肯杰尔引起的奇迹，总本山全部的人们都是证人，现在的他们完全变成宗教的狂热者。
　　教团本部的他们呼吁着，计划了对大陆全土的各大神殿的团体旅行。
　　名义上是“民间使节团！对大神殿供献新圣人的圣遗物之旅”但，对还没死却被称为遗物的亚克的异议，完全无视。
　　雇了佣兵做为护卫，往返的路上让民间使节团吹嘘圣亚肯杰尔的奇迹。加上同行的神官们推销着做为教团收入源的各种各样的东西。
　　加上从供献圣遗物的各大神殿，协力募集了总本山大神殿建设的相当数额。
　　赚钱！教团上层人员们确信着做出牢固的计划。
　　
　　
　　
　　
　　    “亚克——不在吗？”
　　    进入宫殿内亚肯杰尔房间的菲莉艾妲，环视后发现主人不在失望道。
　　“去那儿了。带来好不容易弄好的画。”
　　“画？不用签名的画吗？”
　　女骑士在看到从沙发后露出头的友人时感到惊讶。
　　“又不是孩子，怎么藏在那儿？”
　　“我已经腻了！每天每天，拿来了大量的圣画和祈祷书，全都要在上面签名！手臂的肌肉都在痛。如果回去跟藤京战斗，恐怕拿剑都有困难。”
　　“嗯嗯，是吗？这是因为你是摇钱树。趁你在的候尽量多赚钱的打算吧！想成是读禁咒魔法书的代价就行了。”
　　“我要回去！等乌兰一回来，马上回去冰山。”
　　“别生气了。这么说来，先准备好装备吧！再等等，波修就回来了，到时表现出不耐烦的样子就不好了。”
　　芬笑着劝解不高兴的友人。
　　“谢谢，芬。你真的帮了大忙。”
　　“这也是我的想法。快点带着自己的军队攻下教都。我会预先尽可能做好手脚的。”
　　“我也没打算等很久——对了，什么画？”
　　“对了对了，是贝尔尼尼的画喔！你成为圣人之列的仪式那天，负责去描的那个贝尔尼尼，是总本山有名的天才画家。那张画完成拿来了。”
　　亚克有非常差的预感。当女骑士笑着解开包住的画时，正如预料那般。
　　“诺！漂亮吧～！布雷莉夫人马上定了几张复本喔！贝尔尼尼的工作室，只做少数质量佳的复本。这张原作，你是否要当成送给阁下的感谢，还是当成土产也不错。”
　　“土、土产……”
　　亚克看着穿着可怕羞耻服装的本人肖像画，满脸通红的思考着。
　　带回冰山后，朋友们的反应简单就能想象了。
　　克罗蒂亚高兴的说要装饰成城内大厅里的墙壁上。
　　盖斯……只是露出同情的微笑而已。
　　问题是多马。默默的笑着注视之后，肯定会给予嘲弄。
　　“喔！神的新娘！”
　　不管亚克多讨厌，绝对会说的。声音和表情全部都想象的出来。
　　“喔！神的新娘！”
　　不能忍耐。
　　扔掉。绝对要装成在旅途中遗失那样处分掉。如果不小心被路过的人捡到也很麻烦，直接扔进火里。
　　“连花边看起来都像是真的，纤细的笔调，真是厉害。不愧是天才画家啊！”
　　不知道青年的想法，菲莉艾妲看着画道。
　　这时，清楚的听到窗外传来敲打的声音。
　　在回头看的时候看到了张开翅膀的黑衣少年的身影。今天正好是第十三天。
　　“回来啦！乌兰波克！”
　　亚克走近打开窗户，让幻兽王进入室内。
　　收起翅膀的乌兰，等誓约者关上窗户转过头——突然，一巴掌打上脸颊。
　　“用魔法关住我！亚肯杰尔打算扔下我去死！”
　　是相当强的巴掌。因为没有想到，嘴里破了。
　　亚克打了回去
　　“说过相信我等着！”
　　“我的眼里看来像是双方只有些许之差不分胜负！”
　　“不管你怎么看，我绝对会活着回到你身旁。”
　　“没有道理！如果这样打算谁都不可能会战死！”一说身旁马上传来反对的声音。
　　青年一步也不退的回道。
　　“也不想想二年前，连死都不打算说的是谁！”
　　互视着的乌兰和亚克，暂时不说话的对峙着，龙王让步了。
　　捂住刚刚被打的脸颊，垂眼无力的低语。
　　“……不分胜负吗？真的？”
　　“如果是那时候，考虑到我所想的，不论如何都不认为是不分胜负，但加上你的想法，可以预先决定结局。”
　　几乎就要无奈的用自己的手杀死龙王的誓约者，至今仍记着那件事，说话的口气也变的无情。
　　幻兽王抱住了他。
　　“想到亚肯杰尔会死……！非常非常可怕！就算这样，我也做不了什么，你……好象落入无底洞的可怕想法！”
　　大胆的少年用着快要哭出来的声音控诉，亚克的态度也为之软化。
　　“抱歉。没有事的。”
　　“骗人。亚肯杰尔平时就没道理的做了。无视对自己而言也很重要的光王传下的信。我求你可以吗？”
　　“我不会再做出和你类似的举动，像是跟魔道王战斗的事。发誓不再让你难过。”
　　感到拼命责问的乌兰波克相当可爱，亚克像女子的面容正经起来。
　　“誓约……？”
　　“誓约。”
　　菲莉艾妲的一只手穿过腋下堵住了正打算吻住点头的青年的乌兰的嘴。
　　“慢着。打扰一下，如果现在吻下去了，有血的味道可不太好，嘴里破了，亚克？”
　　“嗯。因为不小心，结果就受伤了。”
　　“‘治愈’——不管怎么说都是自己的身体，好歹也照顾一下有着这样漂亮的脸的身子嘛！”
　　“那芬你还打？”
　　“打？对亚肯杰尔挥拳？”
　　对青年的话乌兰作出反应。
　　女骑士简单的回答责备的瞪着自己的少年。
　　“谁叫他做了让我不得不打他的事，对吧亚克？如果是你也会打吧！”
　　“啊！的确是这样。亚肯杰尔也真是的。”
　　发现二人意气相投，被孤立的青年决定把话题扯开。
　　“全部都收拾好了，那明天出发。比最初预定的时间要长很多。我担心多马大概已经在文件山里头腐烂了。”
　　“随亚肯杰尔怎么做，我没意见——这是什么？”
　　少年拿起放在桌上贝尔尼尼画的画。
　　亚克脸红了，幻兽王的反应却与他预想的不同。
　　“厉害，跟亚肯杰尔一样。”
　　“如果不是一模一样怎么可说是肖像画，刁钻小鬼。”
　　“这样吗？我在土产店买的亚肯杰尔的肖像画，一点都不像。”
　　说出口后，这次换乌兰波克脸红。
　　“在土产店买的肖像画？”异口同声叫道的二人，亚克是含着指责，芬则是吃惊。
　　“买那种低劣品做什么呢？拿来做笑话的材料吗？”
　　“……如果回去幻兽界……亚肯杰尔不在。不知道下次何时能再见面。”
　　“啊啊，所以就买了吗？真让人难过。不过，不像的肖像画没有意义吧！”
　　被女骑士扎到痛处，少年干涩的低声道。
　　“……想成是亚肯杰尔的话就觉得好看。”
　　“真是痛苦，不——坚强的刁钻小鬼。我非常的感动。怎么，亚克？不如别将画呈给阁下，送他吧？”
　　“我没有意见。”
　　并没有否定这提议。这是最好最周全的处分方法了。
　　年轻的幻兽王的脸闪耀着光芒。
　　“谢谢！年长漂亮最好的姐姐！”
　　“没想到居然还加了‘最好’，充分实在的表现出你的真情。实在是充满了心意的礼貌。”
　　女骑士笑着用手指梳着转换角度仔细端详着肖像画的少年的黑发。
　　“哎？平常的话没看到，里面稍微长出金色的头发，代表你长大了吗？”
　　“乌兰是想长成和雷牙王一样的大人，但说来跟炎烈王也满像的。”
　　亚克坐到沙发上，想起用魔法加速成长的少年的身影。
　　“雷牙王的话不知道。但是的确有那个红发美男子的面影喔！高兴吧，亚克。”
　　“高兴……赛法伊德相当有侠气，就男人来看是有魅力的男人，但这是本身的问题——”
　　“花心的人。”
　　突然插入的话让青年的话中断了。
　　放下画的少年盯着。
　　女骑士转过身，小小声的笑着。
　　“乌兰。我称赞赛法不是因为恋爱感情，是他对魔道王低下头的时候。有这样的王在自己身旁，如果我是那个家臣，就算为王付出生命也在所不惜吧——这样想的。他，不管是幻兽和人类都是最高的王喔！”
　　“能让亚肯杰尔付出生命的只有我。”
　　菲莉艾妲大笑起来。
　　微撞下她的腹侧责备，亚肯杰尔认真的回答道。
　　“如果这么想，你就快点成长成有魅力的男人。”
　　“我会快点长大的。”
　　“虽说时间同样在流逝，不过还是别太勉强。一步一步的慢慢成长，累积着，终有一天会赶上的。希望你别太着急，慢慢的长大。”
　　那时候——亚肯杰尔笑了起来——会变成仰视着成长成比自己要高大的男人的乌兰波克吧！
　　女骑士也伸手拉扯着少年的头发。
　　“就是这样下去。不用要求集中在一天之内。累积着一年过去、十年过去、直到一生结束。纯粹来说这样的事。也是活着，身为活着的人而被誓约束缚。”
　　“明白了。到时绝不会输给炎烈王。”
　　“怎么老是把矛头指向他？”
　　迟钝的亚肯杰尔一脸疑惑的询问着，乌兰波克决定当偶尔对祖先使坏的子孙。
　　“不说。因为我是那个坏家伙的子孙。这方面据说很像的。”
　　“是这样吗？那就不勉强你了”
　　边想着希望让赛法伊德听到这话，乌兰波克小心谨慎的将肖像画重新包好。
　　在人类的世界不会有比真人更好的宝物，但这是次于真人的他的重要宝物。
　　
　　
　　十三年后——
　　既是在古战场引起净化之奇迹的圣人，且手持传说中“誓约之剑”的青年，得到了四相神教团的强力支持，在大乱的无数次战役中，获得了最后的胜利。
　　从发动世界分割大魔法的圣王时代算起，树立了第四个统一王国的他，因过去曾是圣骑士的缘故，被人们尊称为圣武王，崇敬着。 
　　从那之后，成为四相神教团顶点之位的人，被授予神皇之位的他，对着广大的市民开放了教团蓄积的知识和技术，原本被少数的特权阶级独占的文化成为了大陆全土人民的东西。
　　占了人口相当比重的市民阶级急速的得到了力量。各地的城市发达着，繁荣越过了城市的街墙漫延开来。
　　因为治安的安定，墙从城里消失了，渐渐失去必要性的骑士和佣兵属于专职的战斗集团衰退了。
　　如圣王所梦想的，不依靠武力，与现在有差的异时代之幕开启了。
　　
　　