　　第八章 龙王们的战斗
　　
　　
　　黎明——
　　    围绕着城市的坚固街墙上的八扇门中，被称为正门的门前，为了参加在市政厅前的广场的白天市场，近郊农家的牛车和人们开始聚集。
　　因为支付了高额的通行税和所得税，所以马和牛拉的车子上装满了大量的作物，但是会拉屎弄脏道路的马和牛的通行有严格限制。
　　教都王住的首都．教都，是古老的四相神教团总本山所让出来的地方，并排的美丽街道可说是大陆第一，当然这儿所课的税金也是大陆第一高的。
　　正门可以看到王城正面的位置，配备了守门的警备士兵数名，从夜晚值班的小屋走了出来。
　　打开门准备开始收取通行税的士兵们，在看到往街道这儿走来的白色人影时，因恐怖感而僵住了。
　　    ──那是，亡灵……？
　　    士兵们会看错不是没理由的。
　　银和灰色的甲胄，披着白绸斗篷的白发骑士，仍带有些许夜色的薄雾，让他的轮廓有些模糊，周身的颜色感觉上是异样的白漂浮于其上。但还是可以听到甲胄的金属声。
　　这个男人是前一天到达时城门已经关了，不得已在街墙外的旅店住一夜的骑士，在开门的同时进入街道，来找认识的人吗？
　　可能只有佣人醒着，但住在这个都市的贵族主人，绝对不会高兴地迎接着不知道礼貌的早上的访问者。
　　每天晚上王宫和有势力的贵族家中一定会开的晚宴，游戏到深夜才结束，那些人优雅华丽的一天，大概在白天中午才开始。
　　就算对方是国家的王族还是会吃闭门羹，更何况是不知道教都情况的乡下人，再来吧！
　　但这个穿着甲胄的异样男人，似乎不像是乡下骑士这样普通的存在才对。
　　左眼戴着眼罩，右眼也不知看向何处，空虚的目光。只有一眼张开的那个眼睛，带着不吉利的深红，士兵实在无法忍受。
　　打算向负责开门的同伴报告可疑者的存在。
　　如亡灵般的甲胄身姿的骑士，微上翘的薄唇露出冷酷无情的笑容。
　　慢慢的举高手转向街墙，用着嘶哑的声音──
　　『‘爆裂烈火弹’』
　　从那只手发出的耀眼光团，一直线飞向双重的石头组成的墙，发生了剧烈的碰撞。
　　从剧烈冲突的一点发生的闪光，把在街墙附近的士兵及农民们包进去。被高热的光吞没的人的身体，在发出哀鸣声后不久燃烧起来，骨头也不剩的烧光了。
　　比光线还慢，广范围的街墙倒塌的轰然巨响，打破教都的街道的睡眠。
　　那，是宣判以圣王娜迪亚的曾孙为始祖的教都王室灭亡的无情命运的声音。
　　赶在晚上行军的瑞卡尔多王子率领的逢阪军，从拉塞尔格夫破坏的街壁侵入，没有受到什么抵抗就攻到了王城前。
　　破坏了街壁的正面后，拉斯回复到白银龙的本来模样，使用炎的龙息烧着街壁外头的广大建筑群。
　　见到不允许居住在街壁里头的贫穷人们被烧死的场面，而抵抗的人们也被杀掉，受雇保护街道的私兵团沉默着。
　　王城前的河川正对着街道，教都王的家臣将连接两岸的桥弄断，切断进路，然而随军的逢阪魔法师却召出了石桥，简单就过去了。
　　知道发生战斗的教都王的家臣团，为了守护主君赌命的奋战，和逢阪所集结的经历多次战争的精兵战成一团。
　　再度变成人类模样的拉塞尔格夫和瑞卡尔多王子汇合后，教都王的魔法师和家臣都被深红的龙心剑砍成两截，用魔法破坏障碍物后进入。
　　来不及使用王城地下的逃亡用地下道，被抓的国王一家被带到瑞卡尔多王子前时，太阳才刚升上来不久。
　　残留在历史的正史里的记载，圣女王娜迪亚能在短时间内统一大陆，是因为有幻兽王赛法伊德和数头龙王的帮助。
　　除了娜迪亚是拥有强大魔力的人类之外，能够和龙王战斗的也只有龙王。最强的龙王的炎烈王赛法伊德和她誓约的那时开始，大陆全土就注定是属于她的了。
　　传承自圣女王直系曾孙的古老血脉，被称为名门中的名门的王家所支配的首都，在侵略者开始攻击后的半天不到就陷落了。
　　在发觉逢阪军的军规似乎颇严，几乎不干掠夺之事后，一时间稍微放心的气息飘浮在市民们之间。
　　如果只算国王的帐不破坏自己们的生活的话就好了──这样的时代，不管是那国的平民都是这样的心情。
　　但是有王族的血缘关系，并以此荣华而自豪的大贵族们，现在却是战战兢兢。他们知道普通士兵还没有出现掠夺是因为逢阪王的掠夺命令未到，一但开始的话那只贪婪的手绝对不会漏掉他们。
　　聚集了如宝石般高价且易搬运的物品，预先藏在适当的地方。计划着抓住机会，化装成平民混杂在从市场离去的农民们之中逃出街道。
　　而娶了逢阪王的女儿的贵族们，苦恼着要请媳妇怎样在本家的逢阪王面前美言。
　　持有瑞卡尔多王子命令书的士兵，逐一的到贵族和街道上的有势力者们的家中，将他们集中在市政厅前的广场。
　　市政厅前面的广场，是进行公开处刑罪犯的地方。
　　其它的国家是在大神殿前的广场进行罪人的处刑，然而总本山的大神殿所在的教都，却是在比神殿前的广场要大的市政厅前的广场进行。
　　来到这儿的贵族们因恐怖而颤抖着，在看到来此参观的普通市民们，想到了一个可能性。
　　国王一家的处刑——
　　体弱的人们马上因休克而昏倒，跟随的家臣们惊慌。
　　可是瑞卡尔多王子却不放过他们，再次被叫了起来。
　　脸色苍白的众多贵族们加上几乎可淹没广场的群众，注视着逢阪军的士兵们警戒着的处刑台。
　　而面广场的房屋和市政厅的窗户，许多人在后头窥视着广场。
　　手被缚在后面的王和王妃，以王太子为首的王子数人，排列被带过来。广场的群众一齐发出了呻吟。
　　“连王妃也被带来斩首……”
　　“包含王太子在内的还幼小的孩子吗？”
　　到处交谈的低语，包含着顾虑。那是因为内心担心如果大声批评征服者，可能会被人告密。
　　其中也有冷酷无情的述说着对旧统治者感想的人。
　　“这是没办法的。享受特权的王室，也得有现在被杀的觉悟。”
　　“嘘。声音太大了，芬。”身旁的亚肯杰尔责备道。
　　乌兰波克帮二人找来了普通的衣服换上，更在上头披了斗篷，这才来到广场。
　　才刚从总本山过来这儿的他们，正好顺着到广场来的市民们的动向到来。
　　“如果我是男的，会跟妻子一起排在那儿。”
　　“真是讽刺不是吗？……现在是风平浪静，现在想要出手帮忙吗？”
　　青年凑到教都王的女儿耳边低语着，女骑士同样回话。
　　她的语调跟平常一样完全没有变。
　　“让我们陷入生命危险？失去国家的王室有价值吗？……哦，根本是没有价值。”
　　王室被处刑的顺序排了出来。首先是王太子妃，再来是国王的三个妃子，接着从最小的王子按顺序一直到王太子，最后是国王这个顺序。
　　沉重的斧头不断的击下，斩首台上弯着身子的人们的头被砍了下来。
　　每次可怕的血溅出来之后，广场的群众都发出了哀叫声。
　　“这是在比哪一次的哀叫声比较大吗？”乌兰波克说着朴实的感想。
　　现在的神圣联合军是连战连胜，然而输掉时被捉的话，也要有　这样的下场的心理准备，亚克没有说话，表情不变的看着。
　　到最后的国王，即使远处看着的人们也全身震动。由于无法自己走到处刑台上，被处刑人和做助手的士兵拖过去。
　　然后是砍头前的准备，迟迟没砍下来。
　　国王的惨叫被嘈杂的人声完全消掉，没有传到广场边缘，然而从人们激烈的身体动作大体上可以察觉到。
　　“已经够了。趁现在混在结束时回去的市民们中离开吧！”
　　不等朋友们的回答，菲莉艾妲转身离去。
　　亚克和乌兰跟着没说话的她离开那儿。
　　
　　
　　
　　
　　    与总本山没有秩序发达的小路街道不同，教都即使是内部的街道，也是充满了洗练高雅的气氛。
　　但是，不管是哪户人家，窗帘和百叶窗都是关上的，传达了今天开始必须和侵略者一起生活的人们的紧张感。
　　沉默的走到听不到广场的喧嚣的女骑士总算开口了。
　　“是我的心哪儿不对了。看到父亲和同父异母兄弟被杀死的景象，完全是什么感情也没有。上次，弄碎心爱的花瓶的时候，相当吃惊难过喔。这样的自己真是不明白啊！”
　　虚弱的声音似乎不像是她所说出来的。
　　亚肯杰尔直接响应了。
　　“我最近在想，对母亲她的痛苦和悲伤，也只有同情这样的程度。人生是不可能没有痛苦的。但是要我原谅她的所做所为，其实我接受也好不原谅也好，母亲的行为已是注定的事实。芬是在责备自己到现在记忆还是没消去仍拘泥于过去的我们的软弱吗？这是不同的，犯了在孩子的心刻上了一生也无法消去的伤痕的罪的人，是我们的父母。”
　　芬露出意外的表情，乌兰波克也插口道。
　　“心情不好的时候，会觉得做出这样的死法是报应。心情好的时候，会想说其实不用难过。还是小孩的话，对于依照自己喜恶打算杀掉的父母，这次是被杀了。死去的父母不会再增加痛苦的回忆──我的母亲还活着。”
　　亚克和芬停住脚步，同时回头看向尾端的少年。
　　淡淡的说着的乌兰波克，最后的部分充满了不快感。
　　知道龙王的母子不和的誓约者问道。
　　“使用了凭依魔法后，还被说了什么吗？”
　　“跟说出要杀掉没用的我同一张嘴，说我是她的骄傲。比在听到要杀了我时更火大一百倍。”
　　“真的是完全相反的话啊。”明白详细的情况后女骑士惊讶的说了。
　　“虽然对她不屑，但无论如何生出小孩的是孩子的父母。孩子无法选择父母。天生的不幸只能靠自己的力量得到幸福来弥补。在遇到亚肯杰尔时得到了，所以忍受着母亲。”
　　“……最后还在夸耀，刁钻小鬼？教都王的父亲被处死了，应该用你的说法来恢复心情吗？”
　　“抱歉，菲莉艾妲。乌兰没有恶意。真的抱歉，我也弄错了。”
　　满脸通红的亚克拼命谢罪。
　　可是无知的龙王的王却还道。
　　“羡慕的话，年──年长漂亮的姐姐。你也试着寻找一生的誓约者。”
　　 “别说了，故意的吗？不想被我夺走唯一的誓约者候补的人的话。而且这只有有想要异性的伴侣的人可以说的台词。明白了吗，HOMO龙的童贞王？”
　　复活的女骑士二连击，乌兰完全败北。
　　拼命忍着笑的亚克，拉着僵掉的少年的手走着。
　　周围不知不觉的染上了夕阳的颜色。
　　“早点回去向猊下报告吧！”
　　“嗯，只有姑母没有被处刑，是打算拿来做为跟教团交易吧！要是十年前的话，大概可断言这个不能使用的工具会被弃而不顾，但我也不明白那个老家伙现在怎么想。”
　　亚肯杰尔想着身为不利的女性之躯，努力用实力赢得圣骑士的身分的菲莉艾妲，是否真的想保护教都王的第一王妃呢。
　　
　　
　　
　　
　　    魔道王丹达里昂，在逢阪军占领的王城的一间房内，凝室着教都王室世世代代收集的古代人的遗物。
　　并列的东西没有一个是他过去不曾见过的，没有可用的新东西。更不用说其中有可解除施加在自己身上的诅咒的线索。
　　──然而考虑到那个诅咒，相当可疑……
　　抛弃了哀求他别去那么远的国家的女人，进入了大陆南端的岛国．燠绳圈的古代遗迹内。
　　被迷惑于外表看来和之前所见的遗迹，没有察觉到内部的不同，细微的疏忽让那时的自己掉入陷阱内。
　　那时是以寻宝为生的女人一起找了许多古代遗迹。抛弃了怀了他的孩子成为累赘的伙伴。
　　单独行动的结果——就是这样。
　　而她所生下来的女儿生出的儿子，也就是丹达里昂之孙的那孩子，正在成长为最大的敌人。
　　——这是人生的岔路。
　　作为孩子的父母渡过像人的一生，持续对夺走龙王生命的世界报仇？
　　不管是那时或现在，自己都无法忘却奥劳拉的死。
　　她什么也没留下的消失了，紧抓着她的回忆活着。不断的回想着。完全没遗漏，没有变淡的记忆。
　　“你——”
　　沉浸在回忆里的魔道王，在听到背后的拉塞尔格夫发出的声音回过神来。
　　“在这样的地方吗？逢阪的王子正在找你。那个家伙心肠满坏的。最好小心。好像相当在意你没有杀死王太子的儿子们这事。”
　　“那样的小人物，随便就能应付。”
　　看着如预期中否决了自己忠告的男人，白银龙的化身提出疑问。
　　“真是怪事。你看来不像是会为了孩子的生命引起争执的人。”
　　“可也不是像那个随意进行没必要杀戮行为的王子。到底是有浓厚圣王血脉的孩子们。魔力的强度在现在可是非常贵重哟。不但可以用现在教皇的曾孙的身分和总本山交易，如果神官不同意的话，或是让逢阪的魔法师行会培育？哎呀，两个都是我所喜欢的。”
　　对于自己的话感到中意，魔道王笑了起来。
　　“也不是会自找苦吃的人吧。”
　　“你今天非常固执喔！再说下去我可会生气了。”
　　被闪耀着危险光芒的绿眸盯视着，的确感到恐惧，但也讨厌着被人威胁的自己，拉斯回嘴了。
　　“想知道主人的事，有什么不对？”
　　“哎，真不明白别说讨人喜欢的事吗？拉斯。简单地说，实在无法忍受王子和市民们的丑恶。看到杀死女人和年幼的孩子的景象，沉醉于自己的绝对无情的权力的王子难看，而表面同情，却热情的看着王室的流血而兴奋的市民也很难看。被处刑的国王和王太子充分相似，都是丑恶的人——强者要美丽吧？所以帝王必须要美丽。”
　　生活方式也追求审美，的确是这名男子的男子气概的逻辑，白银龙总算理解了。
　　即使对半昏庸的古代生物的大乌龟，过分愚蠢残忍的迁怒的时候，魔道王也是美丽而优雅。
　　而做为地方一国之王和统一王国的王两者价值相等的这个男人而言，天生就是帝王。如冻丽王奥罗拉所愿到手的，是她死后完全不吝惜的舍弃的宝座，只为一人而动，他的心到现在还是王。
　　    没有被任何人承认的必要，也没有自我主张的必要。
　　这个男人如此爱着女王龙──
　　想到这里，拉塞尔格夫的心情顿时沉下去。
　　王爱女王龙。所以王不在乎自己，对他而言是没必要的。再怎么期待还是会落空。
　　这时，有身为幻兽的他所无法忘记的“气”。
　　“怎么了？”
　　“阴气……乌兰波克在附近……！”
　　“喔。来教都看杀头的场面了吗？幻兽王陛下能好好的看完整个处刑过程吗？──等一下！去哪里！”
　　尖锐的制止，白银龙意外的回头。
　　“做战啊！特意来此被吃，怎么能放过？”
　　“不准。在这个都市附近作战的话就麻烦了。反正是你的事，别让街道受到损害，如果入迷的话就麻烦了。而且我对总本山的攻击，魔力消耗激烈。没有自信能象平时一样应对这样的事态。而且幻兽王参与的话也无所谓。不准去。”
　　无法相信所听到的命令的拉斯愤怒的叫着。
　　“我为什么来人界？就是为了跟那小家伙作战！说这话根本是在逃跑！”
　　“不是梦话。你也不想在这里战败死掉吧。如果那时掉入火山的喷火口，即使火灵再怎么守护也救不了你。跟在人界的我誓约，召唤了到这边的，忘记掉是为了逃掉面临的死亡吗？”
　　“那个时候——”
　　“住口。你是对我誓约的仆人。背叛我的意志是不容许的！”
　　魔道王以绝对的立场冷冷断定。
　　“谁要听人类的命令……！”
　　白银的龙王不屑说道，这时已不是对话而是争吵。
　　如果不快点追去，正在教都街道中行走的幻兽王一飞走就追不上了。
　　“等一下，回来，不准离开我的脚下，‘拉塞尔格夫’！”
　　叫出真名的丹达里昂的的声音，和平时有微妙的不同，带有不可思议的声响。
　　同时全身上下不理会拉斯本人的意志，向右转回到主人的脚下。即使想用意志力止住脚步不理会命令，然而自己的身体完全没反应。
　　害怕了。如果知道被叫出真名，会发挥出这样的拘束力，绝对不会做出给人类真名的誓约。
　　在地上趴了下来，没有光泽的白发披在地上，冷硬的触觉，内心战栗的龙王，想要是得体味这样的屈辱不如死掉算了。
　　魔道王并不明白脚下的龙王是怎样的心情。硬要他回来之后，一只脚踏上了他的后脑。
　　“体会到了自己的立场吗？拉斯。不想再被这样做，就别违背我的吩咐。”
　　隐含了残酷的温柔声音。
　　肉体动不了，独眼的龙王发出了可怕的呻吟声。
　　魔道王看起来颇为愉快的笑着挪开脚，允许他立起上半身。
　　“……这样的……龙王…做……这样！怎么也无法容许……”
　　拉斯为胜过死亡的屈辱恸哭，颤抖发出憎恶的声音诅咒主人。
　　抱着胳膊的魔道王，俯视着滑下白皙的左脸颊的眼泪，轻声道。
　　“没想到。你的记忆不太好忘了。如果在阳界你发狂的话，那时我必须杀了你。你们是属于平时被杀的一方所以不知道吧。杀死龙王非常……”
　　吞吞吐吐的丹达里昂的语气变化。
　　“……非常，痛苦。因为你我要再次得到这种程度的屈辱更强的感受吗？”
　　“有什么痛苦……！随便也可以做到。你不是认为我比不过那只乌鸦！”
　　至今还受到真名拘束的拉斯，无法擦去眼泪，低低地呻吟。
　　沉陷在忧虑中的魔法师听到这话，露出了艳丽的笑容。
　　“哎呀哎呀！完全别扭了。这样的你也很可爱喔，拉斯。一点都不明白我的话。我是以性命相等的心理准备接受你的真名。你也深入考虑吧！”
　　被说教的白银龙化身思考着，总有不是特别的话的口气。
　　没有解读出沉默的对方的表情，丹达里昂露出苦笑。伸手帮他擦去因气愤而流出的泪水。
　　“我非常喜欢龙王，但也衷心憎恶。因为这个原因。最后必须杀掉想要的你。”
　　半是自言自语。
　　总算想起瑞卡尔多王子的事，魔道王离开房间。
　　门关闭的同时取回身体自由的拉塞尔格夫，抓住手边现有的古代人的遗物，愤怒扔向墙壁。
　　幻兽王看来已经消失了，无法赶上的远处，现在的他也无能为力。
　　“这么说还不是代替不了……！”
　　异端的龙这分类，由于别的意义，除了乌兰波克的话拉斯也算是歪曲的存在。
　　但是爱着人类给子孙留下了许多誓约的炎烈王赛法伊德的血，也流动在他的白银的盔甲下。
　　那时为了保住生命，没有别的选择。但怎么会做出拖累到心的誓约？
　　拉塞尔格夫初次厌恶起身为龙王的身体。
　　
　　
　　
　　
　　逢阪军急袭和首都陷落，教都国王一族处刑三天后——
　　教团本部的教皇收到了逢阪使者送来的国王梅奇尔的亲笔信。
　　使者回去之后，就信的内容为议团召集了教团本部内的主要人物。加上圣亚肯杰尔和幻兽王乌兰波克，教皇为会议主持人开始会议。
　　“这样的荒谬绝伦的要求无需商谈拒绝掉吧！教团本部比教都和逢阪这样的国家出现前就在这儿了。为何要因教都变成逢阪的领土支付上纳金……”
　　由于愤怒满脸通红的史瑞伊多大神官站起来叫道。
　　因为全员都是同样的心情，只是他先表现出来了。
　　“应该宣告如果要支付上纳金，今后一切，包含了本国的全部的逢阪领地的圣职者，不举行葬礼！”
　　这是教团的王牌，梅奇尔王也明白吧。
　　一般认为如果本人平时信仰深厚的话，即使不举行葬礼也不会迷失去常世之国的道路。但因为不听从万一死亡的话可是一件大事。别说无法安心上场战斗的士兵们，贵族和王族中也会出现谴责对教团做出贪婪要求的梅奇尔王。
　　没有阻碍通过会动摇根本的要求，但也明白那个王是认真的。所以预先声明人们不允许通过教都。
　　也就是阻止进路，对教团的示威行动。
　　就如判断涨落潮时的莫妮卡大神官，很好的抓到了史瑞伊多的一息之处，将话题移到另外的要求。
　　“上纳金的问题就像史瑞伊多大神官所言那样回复，问题在于伊萨贝拉夫人。”
　　无视还想说什么的史瑞伊多，全体的视线集中在教都王的第一王妃伊萨贝拉的父亲上。
　　教皇用担心不幸的女儿的老年父亲的脸孔点头了。
　　“如果说还活着想带回来。但既是代表四相神教徒全员的教皇，对一国之王做出臣下之礼，是怎么也无法接受的要求。”
　　“可是一般人会认为猊下对无力的妇人——还有血缘关系的人见死不救啊？万一猊下担心得病的话，还是我代替猊下前往迎接……如果这样的话，有付出性命带回伊萨贝拉夫人的精神准备。”
　　贝罗那恩大神官平稳中暗藏安静的决心提出。
　　在以下任教皇之位为目标上，已不在世的芬奇大神官时附和的他，考虑明白到这件事是绝好的良机。以教皇的名义对逢阪这种大国为对象的工作，那么也等于达成下任教皇的既成事实。
　　然而对这个建议，圣骑士团团长尤利乌提出异议。
　　“三名王妃都全被斩首了？残留伊萨贝拉夫人一个人的逢阪军的意图十分明显。以骨肉之情为优先而落入敌人卑劣的手中，可是坏的先例的危险？”
　　“团长，您的意思是对猊下的血亲见死不救吗？”
　　“以不做出错误先例的缘故，必须有让人接受的大义名份。”
　　“这样的理由怎样……”
　　亚克提议道：
　　“教都王家和总本山，是长年互相保护的关系。世代的国王的王妃中必定有一人，是和教团关系深厚的女性，这是任何人都知道的事。今后，在教团内在每曰对四相神祈愿教都王家各位的安眠的人。以去逝的国王陛下的第一王妃，和教团有深厚的关联的伊萨贝拉夫人，应该很适合吧。”
　　“的确是很漂亮的说法。这样就可以让尼僧院保护伊萨贝拉。”
　　总本山最大的尼僧院院长笑嘻嘻地说。
　　莫妮卡大神官也以衷心赞同的笑容点头。
　　“这样的话，除了其它被处刑的王妃的本家以外，不会被指责了。任何人都会认为是为了死去的人们，对神献出了残余的生命，因为是总本山出身的。”
　　一生这个单字让教皇犹豫了。
　　习惯了身为王妃的奢侈的生活，从现在起一生都留在尼僧院，感到过分的悲惨。
　　他忘了过去所发生的事情，向孙女要求帮助。
　　“菲莉艾妲队长。对你来说伊萨贝拉是怀念的人吧？是否想象从前一样过着义理母女的生活吗？”
　　“这个……猊下，说句过分的话，不只从前的事，伊萨贝拉夫人的脸孔也记不太清楚了。对我而言长期来往的布雷莉夫人，更象母亲一样地令人爱慕。而且……”
　　“而且？不用客气，说吧。”
　　“从和伊萨贝拉夫人再次见面的喜悦，因为那位的返回而想到布雷莉夫人，所说担心，算是心胸狭窄的想法……宫殿只要一位女主人，没必要有二位。猊下没有考虑到会变成那种情况吗？”
　　知道这个场合不适合提出有关从前的私人恩怨的事，菲莉艾妲的发言，始终只是对布雷莉夫人的拥护。
　　受到她的指摘，想到情人的立场的教皇很快的做出决断。
　　“圣亚肯杰尔大人的方案，应该比较好。就这么办吧！”
　　“那么从逢阪军领回伊萨贝拉夫人的方法——”
　　打断自己作为教皇代理是如何适合，热心演说着的贝罗那恩的话的，幻兽王短言道。
　　“我去。”
　　对人们之前话不感兴趣，一直到处看的少年凝视教皇说。
　　“我和对方的龙王用一对一的方法战斗。如果我胜了，你的女儿和王太子的孩子们——你的曾孙——立即交还。注明如果我输了的话就支付上纳金，那边绝对会接受吧？”
　　场面顿时骚动起来。
　　史瑞伊多大神官首先猛烈责备对教皇说出无礼之言的幻兽王。
　　除这之外，怀疑这话，责备附加赌注战斗是不逊想法的人，对幻兽不认可自己存在的上纳金之事的人——
　　教皇要求兴奋的全体冷静下来肃静后询问乌兰波克。
　　“您有胜算吗？幻兽王啊！”
　　“和人类的世界不同，龙的王一定是那时龙中最强者来担任。我是王。这样的话，还要什么保证？”
　　少年无畏的笑着回答。
　　“您和圣亚肯杰尔大人一起保护总本山。那我们就将命运委托给您了。”
　　教皇做出了他的一生中最大的赌注。
　　
　　
　　
　　
　　    收到父王的信的瑞卡尔多王子，命令拉塞尔格夫和教团的龙王战斗的事，魔道王冷静的进言，不要做这种有可能会输的赌住。
　　坐在原是教都王的王座上的王子震怒，大声叱责不懂得身分违抗王的命令的魔法师。
　　“别说笑！赢！没赢的话，砍掉你的头。”
　　“就算砍掉我的头，不能取胜就是不能。用适当金额的上纳金交换王妃，是利益最大的做法。”
　　“总本山的上纳金，不想变成那种零钱。这是父亲的决定。命令我方的龙王做战并胜利，确实的命令了，下去！”
　　以令人不快的优雅稍施一礼，从旧教都谱新的统治者面前退出的魔道王，受到愤怒的白银龙的迎接。
　　“为何说我会输！不想让乌兰波克和我战斗吗？”
　　“用风灵偷听吗？就算责备你也无法让你反省，不过这种没规矩的作法实在是不好。要作战也行，但是宠物在众人面前输了，我的心情也会不好。”
　　“你为何觉得我会输！实体战斗的话我的力量比较强，魔力也接近势均力敌。如果不使用凭依魔法，那小子的精灵魔法只有中级，为何会输给那样的对手！”
　　丹达里昂在椅子上坐下，看着吵闹的拉斯不满的表情。
　　“笨蛋。只靠力量的话当然有赢的自信，但是不用头脑的话有时可会输掉喔。你简直就像只想引起骚动好吃掉似的，不明白那个年轻的龙王的个性。上纳金的话，单纯只是让贪得无厌的梅奇尔王上勾的钲，至于绝对赢过教团，让他们付钱，最初就没这样的想法了。那个男孩相当有自信喔！可以预料出结果。”
　　“哪里有自信的根据？你凭什么肯定？”
　　“你应该会喜欢的想法。省却杀了你的工夫，被龙王带回阴界。”
　　冷淡宣告的主人的话让拉斯脸红了。
　　“……绝对赢。赢过，在你身旁发狂，杀死你。如果本质变化的不正常，真名的拘束也会松。从现在开始享受那天……！”
　　紧握着颤动的拳头，露出歪斜的笑容说着。是爱憎掺半的壮烈之极的表情。
　　可是冷淡的誓约者，以明朗的笑容响应了哆嗦的龙王的憎恶。
　　“跟幻兽王战斗如果赢的话也不错，但是要尽快吃了喔。如果尸体变成空气，世界的气的平衡就会崩溃。那样大灾厄就会一下子到来吧。这样的话就再也无法维持正常的运转了。”
　　拉塞尔格夫想起最初自己是为破坏世界的气的平衡而被召唤的事，绝望了。
　　“你把龙王当成工具……”
　　“是这样，但也可以说不是。”
　　“反正除了冻丽王以外的全是工具。但，就算如此，你的冻丽王的生命也不过是维持世界的气的平衡的工具——”
　　“住口， ‘拉塞尔格夫’。”
　　魔道王用真名封了对方的口。
　　被冷空气支配的房间内，再次倒在地上的白银龙露出后悔的苍白笑容，丹达里昂开口道。
　　“你用不着摆出害怕的脸。要惩罚你都是麻烦。已经没有杀掉你的心理准备了。这种价值的你杀了也不会有罪恶的意义，被笨蛋一类强迫一生痛苦实在很无聊。我对那个年轻的龙王的打算有兴趣，战斗的时候会在旁边。不过现在暂时不想看到你的脸。出去吧，叫你的时候再回来。”
　　这，是诀别的话。
　　即使想道歉也无法开口的拉斯，违背了自己的意志改变方向，如下达命令离开。
　　“杀死……龙王非常痛苦喔！你要让我再一次有那种感觉。”
　　愚蠢。自己真的完全不明白他的话。
　　跟冻丽王死时一样感到痛苦的话，故意深深的伤害他的心，践踏完的拉塞尔格夫，衷心的后悔着自己的任性的愚蠢。
　　
　　
　　
　　
　　    教皇的回信托给使者从总本山带走两天后，别的使者送来了王同意彼此的龙王们对战的信。
　　接下来的几天，逢阪和教都紧密的连络着。
　　在逢阪方面所决定的战斗地点，教团加了一些条件后再度提出，最终做出决定。
　　逢阪王指定的战斗地点，是和总本山、教都、逢阪的首都三地相等距离的地方。
　　是逢阪的领地，但只是给放牧用的午吃草的土地。因为从远处也能观赏，可以确认有没有埋伏和陷阱。除了牛以外不用担心龙王的战斗会造成什么伤害。
　　细心的注意到属于本国的领地，对人民来说，梅奇尔王算是好的国王吧。
　　会议开始之前，与伙伴们商谈的亚肯杰尔，因为自己思考的事态情况过多，反而变的稍微有些不安。
　　“想说即使魔道王住手了，但逢阪以外的人也不可能强行中断，不想要立刻回答真是抱歉。背面说来是不认为这样是很好说。”
　　“最后还是逢阪王的性格吧。不听亲信的意见，性格上喜好走险路来拓展领地。这次是背后利用了这种性格吧。对了，刁钻小鬼不要紧吗？听说敌人是和他竞争王位的对手，如果加上了禁止使用凭依魔法的条件，战斗会变得困难艰苦吧？”
　　坐在马上的菲莉艾妲，询问隔壁同样坐在马上的好友。
　　跟他们一起被派遣来的，是从圣骑士团中精选的精锐十数骑，负责指挥的是尤利乌团长，再加上到时保护原教都第一王妃伊萨贝拉和王太子的孩子们时，照料他的女性神官乘坐的马车。
　　“乌兰不会说做不到的事。一直烦恼的精灵魔法的问题解决了吗？”
　　“嗯。有足够魔力的我，因为受到全部的精灵魔法的誓约所以只有中级的水平。而宫木王家的女儿也是跟我同样的理由全部都是初级。我是看了风以后才明白如何自在运用，回去以后再跟亚肯杰尔说吧。”
　　最初在拉塞尔格夫袭击的那天晚上，中途失去自信苦恼的少年，用没有迷惑的眼睛回视誓约者。
　　亚克露出笑容。
　　也喜欢如少年般天真的乌兰波克，但还是看来自傲尊大充满了无人可敌的自信的他最有魅力，想着说出了口。
　　“很可靠喔！这样的你最好了。”
　　在隔壁不幸听到的女骑士差点落马。
　　在前头的尤利乌团长举起一只手，这是向全员表示的暗号。
　　“停下！目的地到了。全部下马。”
　　“看前面，亚克。那边已经摆上了观赏用的帐篷，来了吗？那个旗号是逢阪王，国王自己也来观赏吗？”
　　菲莉艾妲手指的方向，确实有几支上头有逢阪王徽章的旗子。
　　现在这时刻是一天中阳光最强的时候。贵族们会避到帐篷中是很正常的。
　　以森林为背景已聚集了相当数量的人群，在动作时皆反射出阳光的人们很多。大部分都是穿着甲胄的士兵。
　　“这种程度的移动距离也随身带着帐篷，还设置了那种数量的士兵警备，就不知真是梅奇尔王本人来吗？”
　　“哼，这可是传说中的幻兽龙王们的决斗。一定要看的。没什么好疑惑吧。”
　　“龙王的决斗……这样啊。与其坐在王座上等着有关上纳金的报告，不如直接用自己的眼确认比较快吗？”
　　“对了，决斗的对手在哪里？”
　　“还没来。”青年代替用阴气确认存在的乌兰波克回答。
　　而乌兰波克则是抽出了背着的龙心剑，在长至脚踝的牧草地上用剑尖开始描绘图形，这是上下反过来的等边三角形，组合起来就是被魔法师们称为六芒星的图形，其中又另外加了些记号。 
　　不理会妨碍的牧草，少年毫不犹疑的画着。
　　“你在画什么东西？”
　　代表周围圣骑士们，女骑士质问道。
　　完成目的的少年将深红的剑插回背上简单的剑鞘。
　　“这是严格限定使用魔法的结界。在我唱咒文时不管是谁进入其中，进入必死。”
　　说完后便站在图形的中心点上，两手向前伸开始咏唱古代魔法的咒文。
　　“丰富的大地的恩惠，倾注而来的曰光的恩惠，溢出的水的恩惠，包围的大气的恩惠。汇集哺育生命的世界的力量在此——”
　　乌兰的双手随着快速的咒文合起。
　　看着少年初次咏唱咒文的身影，亚克眯细了眼。
　　立于幻兽顶点的龙王，简单的精灵魔法只要说出咒文的名字就可以发动，相对于复杂的古代魔法，正式的咏唱是必要的。
　　“三百年的时光，一瞬过去——‘高次成长’”
　　颤动的空气发出了沉重的低响，少年脚下的六芒星放出了耀眼的光芒，形成了伸向天空的光柱。
　　光柱马上就消失了，然而正面受到强光冲击的全员仍为残象而恼。
　　总算阻住视界的黑影淡去的亚克，对着站在原本该是乌兰波克站立的地方，未曾见过的男人身影直眨着眼。
　　漆黑的甲胄包住全身，披着黑斗篷的骑士，大约是二十多岁不到三十岁的外表，比亚肯杰尔高出半头，身材健硕的魁伟男子。
　　稍长的黑发披散在宽广的背部，不知为何，额头两旁各有一撮迥异的金发，让清一色的黑色外貌不再有沉闷的印象感。
　　端正整洁的脸精悍的表情，巧妙的融合了洗练和野性两种完全相反的气氛。
　　那张面容有见过的印象。
　　“乌兰……？”
　　对于半信半疑问着的亚克，男人露出了稍微害臊的保守笑容。
　　“这个模样只能维持一阵子。龙王的生命力比咒文的效力要强，现在有些习惯了。”
　　“真的是乌兰波克你吗？”
　　不仅青年，圣骑士们都发出了惊恐的声音。
　　加快成长了人类十年时光的幻兽王，从草都枯掉的六芒星地面走出来外边。
　　尤利乌没有反应，但别的圣骑士却无意识的后退了。
　　强大的肉体和力量，神秘的幻兽王的威严压倒了圣骑士们，让他们感到胆怯。
　　没有感到胆怯的圣骑士只有一个。
　　“一点都不可爱！”
　　菲莉艾妲断然抗议道。
　　“比起这么厚实的胸部，绝对是之前的小鬼比较可爱。对吧，亚克？”
　　“唔，这……如果是用可爱这个单字的话是这样……”
　　对身材的自卑感受到了强烈的刺激，亚克不知不觉同意了友人没道理的主张。
　　初次见面的时候，比亚克低了一个半头身高的孩子的乌兰波克，也比成长为这种身材魁伟的男子要好。是和炎烈王及雷牙王相比毫不逊色的，优秀的幻兽王。
　　但是，现在面对充满了男性气息的他感到嫉妒的自己，有股想逃出这儿的冲动。
　　乌兰波克似乎有些受伤的垂下手。
　　“很快就会恢复现在的样子。亚肯杰尔如果不喜欢的话，跟一般的龙王一样的外表成长速度，成为成体还有……十五年。”
　　“这么大的身体真是不可爱，小鬼。真糟糕，好像成为非常好的男人，真令人懊恼。如果我也是男的，想要跟你一样棒的身材。”
　　“你现在就十分像男人了。”
　　“……你说什么！”
　　圣骑士们笑了起来。而幻兽王身边原本有些沉闷的空气也变的柔和了。
　　担心自己无法像她一样勇敢坦白的亚克，尽力的露出笑容仰视乌兰。
　　“让你难过了，抱歉。因为跟初次见面时相比，有严重的不协调感喔。虽然不像多马那样，但是身高相同。如果知道你长大后不输给他，多马也会感到惊讶吧！”
　　“在幻兽界的时候，每天使用这个咒文。不过在空中的话不用张开结界。所以以实体以外的模样使用咒文也是第一次，我对视线高度的变化也有不协调感。”
　　“每天？你以人类的速度成长，是重复使用咒文的关系吗？”
　　“嗯，明白不是完全回复到本来的模样。我们是别的世界的生物，时间上与亚肯杰尔不同。”
　　俯视的黑眸中的强烈光芒，跟初次视线相接的时候完全一样。总是这样，一直凝视的双眸显现着亚肯杰尔的身影。
　　即使是仰视或俯视，意义还是不变的。是自己无聊的念头，伤害了一心一意想着自己的龙王。
　　“对不起，乌兰。真的对不起。”
　　“龙王的寿命与人类不同，不是亚肯杰尔的原因。我誓约了，活在与亚肯杰尔同样的时间里。遵守誓约是当然的事。”
　　“那边的二个人。在热闹的关头打扰你们真是抱歉。可以的话请来这儿，如果能想起我们的话会很高兴的。”
　　对二人叫道的女骑士半是笑道。
　　除了还有些担心的圣骑士们，还有来自逢阪方面的窥视，照料着连结的地方的马。
　　亚克为了遮羞回嘴。
　　“决斗的话一定要有对手。就算想到了，也不能和不在场的人战斗吧！”
　　“现在可是在决斗的地点，充满了紧张的气氛。你们哪有紧张了——啊，刁钻小鬼。刚才就在注意了，为什么你的头上只有这二边有金发？”
　　被菲莉艾妲扯着的部分，幻兽王有些为难的皱着脸。
　　“不知道。说过成长后变成人是第一次吧。年，年长漂亮的姐姐好像也不怎么紧张。”
　　“不然要怎样。不过也没有被现在这个年纪的你，称为年长的姐姐的记忆。”
　　“叫现在这个年纪的我小鬼的是谁？也不是故意隐藏的。只是无法反抗下，总不能说弄错了。”
　　“呵。无法反抗的话怎么会这样叫？”
　　“……现在是反抗的在叫，姐姐。”
　　背后的圣骑士们笑了起来。
　　打算转移她的心思，亚克有些慌乱的说着自己的想法。
　　“算是临时想到的。金发可能是象征了角的颜色的样子。龙王的乌兰只有角是黄金色吧！总觉得头部的位置会联想到角所在的地方。不过之前一直都是黑色，怎么突然变成金发了……”
　　“不是长大的证据吗？你只有多了刘海吗？”
　　“这样拉的话会秃掉，年长的漂亮的姐姐……——呜，搞错了……怎么说？”
　　即使是遵守对妇女和小孩礼貌的圣骑士们也无法忍耐的大笑着。
　　“这……芬……抱歉……”亚克一边谢罪一边笑着。
　　失口的本人，因为不是故意的也露出了反省的态度，女骑士没有报复。
　　“让人失去紧张感的元凶就是你！”
　　无法反驳的乌兰波克紧接着因为触及幻兽的感觉的东西反射的做出动作。
　　象是弹起来的抬起头，定眼看向天空的一方的幻兽王不寻常的动作，让到刚才还算平静的空气为之一变。
　　“来了……！没错。”
　　低沉安静的声音，提升了来自总本山的人们的紧张感。
　　在他所凝视的蓝天的一点，呈现了遮去阳光的黑云，然而马上，遮住整片天空般的巨大生物通过了全员的头上。
　　在总本山受到精灵魔法做出的暴风雨袭击的那天，圣骑士们有见过龙王实体的乌兰波克，但眼前的却是没见过的。白银龙跟暴风雨那天的乌尔不同，是成体。
　　超过想象的巨大，融合了金属的武器与防具，以及马与鸟之类的生物，让人感受到异样美与恐怖。
　　落到牧草地上的白银龙，将手中从教都运来的人和逢阪方面的观众汇合后，再次飞到空中。
　　『我等着，乌兰波克。』
　　直接被叫唤名字的幻兽王，不快的紧咬着牙。
　　龙王们对直呼其名相当过敏。一般都是尽量不叫对方的名字，打招呼时也会使用小名。没有誓约之类的固定关系而直呼对方的名字，是无法容许的无礼。
　　被直接叫名的他们的厌恶感非常地强烈。
　　如在人类中找寻与此相似的感觉，就像暗中厌恶的对方狎昵地用小名招呼时候的嫌恶感，或被人用粗鲁的语调说话的不协调感排斥心——象这样很强的感觉。
　　已经不是理由，变成生理无法容许的不快感。
　　从交往到现在明白这些的亚克拉住了表情出奇的狰狞愤怒的乌尔的手臂劝解道。
　　“想想因为这挑衅而失去冷静的意义。小心点。我相信你，但是不想看到像上次那样受到伤害。”
　　“明白了。别担心。大人的话力量是不会输的。所以才用了咒文。所以那家伙没什么好在意，亚肯杰尔只要相信的等着变强的我。”
　　幻兽王说着，用指尖抓住抓住仰视自己的青年的小小的下巴，快速度偷了个吻。
　　突然被变成大人的他吻了，誓约者还在吃惊的时候，黑龙王背部伸出翅膀飞了起来。
　　“我去了。”
　　说完后黑色的身影，在上升的同时改变着，变成了在空中等着的白银龙还要大的漆黑的龙王。
　　『这个模样……！用了魔法吗？』
　　『依照决斗的约定不用凭依魔法。变成成体的是我本人。这样是对等了。』
　　『哼，什么对等。虽然有强大的魔力，却无法使用相应等级的精灵魔法的龙王。这样可以称为幻兽之王吗？』
　　对自己的优势毫无疑惑的拉塞尔格夫嘲笑的说着对乌兰来说最不愉快的话。
　　一刹那的沉默。
　　乌兰波克用着暗藏了愤怒的口气道。
　　『我上次就说了。我不服输是因为如果我是成体，老早就能分出胜负了。用这个身体让你明白——火哟，水哟，风哟，大地哟，宿于我身的魔力，响应我的要求！——‘爆裂冻雷击’！』
　　接收了幻兽王的命令的四种精灵们，同时动作了。
　　几条雷电描绘着不规则的轨道的长枪穿过空中扎到白银龙的身上。袭击过来的冻气同样在瞬间冻住了身体，火灵引起了的爆炸，可怕的力量让龙王摔到地上。
　　在天空飞着的龙的身体如外表般沉重，落下的冲击激烈地摇晃着大地，向四周飞散的土块如雨般倾注而来——茫然地凝视这个景象的人完全没有理会脚下的摇动。
　　“是地灵……大地的精灵动作了吗？”
　　不论魔法师、圣骑士，有魔术的知识的人们在双方的阵地异口同声叫喊。
　　以拉斯带来了的魔道王为首，逢阪的魔法师们，因同时役使了全部四大精灵的咒文而陷入半恐慌状态。
　　所谓咒文，是术者为达目的以魔力拘束精灵传达命令。如果在这其间打算拘束别的精灵，精灵们就会逃跑。
　　更别说是相性不合的火和水的精灵，要同时合作是不可能的。
　　“这……因为有四大精灵魔法适性所以才能使用，是这样吗？像自然界存在了四大精灵一样，平衡后合成……到之前为止谁都不曾想到……精灵也能调和与平衡吗？完全符合四相神教的教义。”
　　魔道王苦笑。
　　知道了这个事实的魔法师们也一样，但仅有水精灵适性的他们要达到这地步是不可能的。不管再怎么研究，要四适性统一使用，除了被称为魔道之王那样魔力之身外，只能死心了。
　　无法使用精灵魔法的圣骑士们，就只是纯粹的惊叹了。
　　亚肯杰尔理解了乌兰波克为何仍是停留在中级水平。
　　“也对……！为了自如运用同样强度的四精灵的水平吗？加上他的魔力分割成四的话。相当厉害简单的事。”
　　“可是现在这咒文的威力，不像是同时使用了四个中级魔法的感觉。从天空打掉那个龙王的攻击，如果不是导师级的魔法，忽然一变为四，还算是四个中级魔法吗？”
　　并非魔法师的亚克无法回答菲莉艾妲的问题。
　　“抱歉，我的精灵魔法的知识只是比你稍强些而已。就我所知最适合解说的人凑巧在敌对阵营中。”
　　给予魔法师们很大的冲击的特殊精灵魔法，是以龙王们的相争为契机，偶然被发现的。
　　在无意识时合成过一次精灵魔法的乌兰波克，之后想到了那时复数的精灵同时动作的事，但自己也不明白是如何用出来的。不明白的话就无法再现。
　　悟出原理是在对孩子们演出木偶剧的男人货摊上，看到风车时。
　　在内侧外侧上的风扇上涂上了不同颜色，各式各样普通的风车，在被风吹时转动着无法看出颜色。这是利用了视线的错觉的单纯玩具。
　　不像能瞬间识别动作中的物体的龙王，人类容易被错觉蛊惑，随着最初的颜色转动着视线。
　　利用错觉，因为高速运转而让颜色混淆，当最后消失时出现了单纯的颜色的风车的原理，强烈的魅惑着。
　　各个颜色都是固定的存在，本质完全不变，只是同时动作时却接近了。
　　将颜色换成四大精灵，以自己比喻成有着分开的四种不同颜色风扇的风车，乌兰波克解开了无意识使出的精灵魔法之谜。
　　二头龙王不理会因为“新种”魔法而兴奋的人们战斗着。
　　因为和大地剧烈冲突的拉斯，忍耐着快要窒息般的疼痛，命令着水灵在受到火灵袭击的身上覆上冰。
　　而且要让一边折断的翅膀回复原样，必需争取时间。
　　在上空的乌兰吐出了让对手无法取回自由的冰的龙息。
　　拉斯使用风灵魔法的瞬间移动避开了追过来封住身体运动的冰的龙息，移到了别的地方使用魔法做出反击。
　　幻兽王的身旁马上出现的巨大的火球，爆裂成为数十个高热的火球向他袭来。防御的咒文不足应付不断袭来的火弹，乌尔的装甲加热变成显示高热的颜色。
　　但是乌兰忍着身体的高热，在全部接住火球前咏唱了消灭的古代咒文。
　　“小鬼想想下方的我们的……担忧啊！不利的话至少先保住自己的身体，混蛋。”
　　变了脸发怒的菲莉艾妲的声音传达到作战中的龙王耳里。
　　『真是，只会说。』
　　忍耐着装甲的热度不往下掉的乌兰，对于头上传来了白银龙的声音，怀疑起自己的眼睛和耳朵。
　　他的眼睛还看到下方的敌人的身影，但是传来声音的上方却有阴气。
　　——糟糕，幻术吗？
　　足以弄碎岩石的尾部的一击击中了翅膀尾端。
　　『还你刚才的──』
　　对忍着不掉下去的黑龙说话的拉塞尔格夫胸口同样受到了后肢强烈一击，弹了出去。
　　“总觉得与其说空中战不如说是在空中的野蛮的争吵。对于美丽的生物印象稍微幻灭。”魔道王说出观看后的感想。
　　判断疼痛的翅膀尾端无法支撑恢复的实体的重量的乌兰，在掉落的同时变身成人。在变化的过程中也治疗了被火烧伤的装甲。
　　能变身的龙王们，有着要以和对手同样模样作战的默认道理在。
　　虽然不在乎违反禁忌的白银龙有打破规定攻击的可能，但乌兰考虑到对手被踢飞。如果对手从伤害中回复，也能夺取时间。
　　拉塞尔格夫的伤害在乌兰的期待之上。
　　因为大意被踢到的胸部，骨头断了二、三枝，虽翅膀能正确的张开浮在空中，但在转换方向时牵动到肩膀和胸口的筋肉。无法忍受这剧痛的身体，拒绝了主人的转换方向的意志。
　　以幻兽的高自然治愈力，骨头能完全接好，但若变身成较小的人类身体的话，治起来也比较快。
　　受了伤的二头龙王，一前一后的变身成全身铠姿的骑士。
　　不需要翅膀的乌兰回复的较快，马上做出了攻击。
　　切断牧草看不见的旋风风刃急速的袭向拉斯，却如哄小孩般的玩意，独眼的骑士使出了强烈的风旋涡，吹散旋风。
　　那个旋涡连覆盖视野的飞舞的牧草也一并消法，代替隐藏的绿眸，漆黑的骑士进入了视野中。
　　能将任何物体切成两段的深红剑身从头上切下。
　　飞快的向后退去的拉塞尔格夫，勉强的接住了龙心剑的一击，迟了些的白色斗篷从中间割开了。
　　乌兰波克快速地追上缠住了着陆逃跑的敌人。
　　肋骨还未完全医好，拉斯不得已的抽出了自己的龙心剑，接住了幻兽王的第二刀。能跟龙心剑对抗的，只有龙心剑。
　　让人联想到火焰形状的波形剑和超过一般剑宽的三寸横幅的大剑，在相撞的同时发出沉闷钝重的声音。
　　改变站立的位置，一回、二回、三回连续对击的他们，让人们的视线无法追上，只有声音响着。
　　乌兰波克初次遇到亚肯杰尔的时候，还只是十四，五岁的孩子。以少年的外表使用长度三尺半，剑身横宽三寸这样常识外的大剑，看上去可说非常不相称。
　　龙王的血和真名的魔力所凝结成的龙心剑，是代表了自身灵魂本质的形式。
　　现在，拿在暂时的未来姿态的幻兽王手上，就像他的身体的一部分。
　　负伤好了，没有动作时的不协调感的白银龙正式展开了攻击。
　　看着只顾着对拉斯施加一击的乌兰身影，没有剑技知识的逢阪魔法师们紧张起来。
　　虽然魔法师们没有，但是与附近的骑士们来说有相当剑技的魔道王摇头叹气着。
　　“哎呀。魔法不行剑也不行。希望至少别在让饲主感到耻辱的程度上输掉。”
　　少年的身体力量不如对方而被切断一只手的乌尔，成长后的身体顺利的用一只手接住了敌人对着腋下尖锐的一击。
　　“马上就还上次欠你的。”
　　低声说道的幻兽王，左手握着的剑朝着拉斯斩去，右手握成拳狠狠的揍向对手的脸。
　　成为了死角的左边的拳头，简单的攻击到没想到有剑以外攻击的拉斯的下巴。
　　独眼的骑士大幅的向后仰接住冲击，想办法站立不动。
　　乌兰波克没有停下攻击，用甲胄的肩膀冲撞。黑色身材魁伟的男子，弹飞了体格稍劣的拉斯。
　　看到这个的菲莉艾妲，半吃惊半钦佩。
　　“刁钻小鬼。身为幻兽王却做出这种粗暴的仿效动作，这可是无法称为骑士的作战方法啊！”
　　“他以前来到这世界未与我们相遇的四年一直都做佣兵。加上多马的关系……幻兽王所在的环境不太好……”
　　“你不需要反省。不学你正确无法美丽的剑技，选择这种做法的是小鬼本身的性格。你没有错……呜哇，这次是踢！”
　　观众的双方很大地心绪起伏，圣骑士们这方变成了欢呼声。
　　“好歹有了结果！”
　　仅仅胜了不代表结束。幻兽王还留有着不杀死身为叛逆者的白银龙并带回阴界的使命。这个是难题。
　　明白差不多结束的亚肯杰尔因为自己的龙王的平安和胜利而满面的笑容。
　　将对手踢倒的乌兰波克，一只脚跨在向上仰倒的男人胸口，对他亮着剑。
　　左手握着的剑的剑尖，瞄准着拉斯残留的右眼。
　　以弄瞎两眼为威胁，封住了体会到难以动摇的两者力量之差的拉塞尔格夫的反抗。
　　“不是我的本意，给你一次选择。向我宣告真名成为召唤兽返回阴界，或是让你无法反抗切断双手双脚的姿态回去？如果两边都不喜欢，就随我的意做——选吧！”
　　想到成为召唤兽，即使只是暂时的将变态吸收在自己体内，乌尔还是有战栗般的嫌恶感。
　　如果问答没有直接切断四肢，但如果以那样的身体带回去，万一事不好无法依原样接回四肢，结果还是要杀掉。如果知道能不破坏气的平衡的方法的话，就算被说也会杀了他。
　　如果不是相当接近的情况下，想要怎么做和会被怎么做都不曾考虑。
　　既然作战输掉的话，幻兽王也有考虑到拉斯有死亡的心理准备。
　　露出了浅笑，让人厌恶的说着。
　　“这样，如果你无法变成我的东西，我成为你的东西就行了吗？反正更想成为孩子般自可爱的你的东西。”
　　“……变态。要是打算试验我的宽大，最好停止。只要跟你有关，我的理智总是在昏过去的咫尺之前。”
　　乌尔剑尖证实这话颤动着。
　　如他所言用意志的力量压住巨大的不满，从剧烈的颤抖能窥视出来，拉斯的脸浮现了——笑。
　　看来邪恶的笑容很快的淡去，露出沉重的悲哀表情，乌兰意外的看着。
　　深红的独眼，越过龙王的王像是看其它的东西。
　　“……反正我，誓约……如果不被期望，不管是谁的龙王也不驯熟……只是感到喜悦的话也可以省却最后杀掉的工夫吧！”
　　“哎……什么话？”
　　没有回答幻兽王的问话，躺在地上的拉塞尔格夫开始念起咒文。
　　“我拉塞尔格夫，在幻兽王之名下成为其下仆，沉眠在他的血里。然而在王的名下受召唤之时，得迅速以己力消灭王的敌。……——”
　　“呜哇——！慢、等一下、住手，变态！”
　　“——‘魔约发动’”
　　无视幻兽王的制止咏唱的拉斯的咒文发动了。
　　双方的龙王化身额头上浮现不同形式的光的图案。
　　一瞬间全身放出白光的白银龙，被乌兰波克额头的图案吸进去消失了。 