　　第六章 阴影之都
　　
　　
　　逢阪谱的首都，是以王城为中心，发达的巨大城塞都市。
　　    和其它国家的首都一样，城墙外的新街道发达，重复建造了守护都市的城墙和外侧建立家庭变成街道的过程，土地范围不断的往外延伸。
　　国王梅奇尔住的逢阪城本身，不知道经过了几次的增建改建，变成掺杂了各时代各种样式的复杂构造的建筑，王住在城的哪里，连王妃也不清楚。
　　王妃无法确定丈夫居住的地方，对这个王而言，没有哪里不能去。
　　城内的人们，称呼八十年前重建的新宫殿为“三之丸”，凡是征服的邻近国家所略夺的宝物，都运到三之丸里头。
　　把房间都变成宝物库的王，在处理政务感到疲惫时，为了转换心情会走去那儿看看。
　　巨汉的梅奇尔约莫五十多岁。体力不比年轻时差，现在仍有锻炼的巨大肉体充满了力量和精力，而孩子们也持续对父王进言全大陆统一的野心，成为大乱之世的霸者。
　　他花了特别长的时间留在逢阪军攻击灭亡的各国王家的至宝集中的房间里。
　　并不是对美术品特别关心，只是看了以后能满足自己的支配欲，以及感受到的胜利感。
　　生来就是战士的他，生在大陆屈指可数的强国——逢阪并继承，在周围装饰着无数高价的美术品，把这些存在当成调度品的日子中成长。
　　同时被称为至宝，知道的美貌的敌国王妃和公主，都被强迫带来成为他的侧室，把这些被当成物品的他感到快乐。
　　征服欲和支配欲及权力化成的他的气质，成人的九名王子都继承到了。
　　父王命令战争，率领着自己的军队的王子多数胜利后，以征服者的贪欲夺取战利品。他们没有掠夺的禁忌。敌国的大神殿和大学所有有价值的东西都连根拿走。
　　现在待在聚集了精品房间的国王，叫近待去传唤人。
　　不久，站在门口负责警备守护的近卫兵，带了二名男人进来。
　　都是穿着魔法师的灰袍，年龄看来有着父母与子女的差异。
　　不耐烦的示意不用下跪，像是对近卫兵般命令的口气。
　　“丹达里昂，你一个人应该可以，为什么还要安塞鲁姆一起去？”
　　“我是新来的人。虽受到陛下的命令，但还是容易被怀疑是假冒者。虽不见得会有人这么想，但以证人的形式，请求安塞鲁姆魔法师长同行。如果引起了陛下不快，责任全部在我身上——”
　　心情不佳的霸王臆测着眼前用着优雅的语气回答、外表可称之为青年的男子。他是安塞鲁姆魔法师长的师父。实际的年龄只有安塞鲁姆知道。 
　　如果是女人的话，谁都会认为是足以让两国为之争夺灭亡的传说中的美女吧！
　　大波浪的金色长发充满了豪奢的光辉，这个魔法师发散着华丽的气氛及压倒性的存在感，和宝物库内的至宝道路一端的宝石同样。
　　但不只是因为美貌，这个男人还有着不知多深的魔力。
　　梅奇尔王因气势无意识中被压倒而感到焦急。
　　“好。并不是因为这个。而是想听你对这个的感想。这是前几天，卡罗斯送来的画。”
　　王的手指指着的墙，有几张大小的绘画并列着，其中有装饰的工笔画只有二、三张。
　　但从其特异之处，马上就明白王所说的画是哪张了。
　　那是连构图和绘画的题材及描绘方法，都完全和现在的画不同，不可思议的画。
　　胸旁那张肖像画，大体上是正方形。
　　穿着薄纱的人们，以小小的白龙王为背景站立着。左端的一个人，像撒娇般的把脸靠近龙王，将一只手放在上头。
　　最明显的不思议之处，是清楚的描绘出了全身的小小人物面容和表情。如果是以等身大的比例描绘，和真人没什么区别吧！
　　再来让人不可思议的，虽然他们是人类，但却如梅奇尔王所说，有着明显的不同种族特征。
　　淡色的头发，乳白色的肌肤，薄衫下的细长身子——。
　　长长的纤细四肢，跟肉体相似的纤细美貌，他们似乎没有男女性别差异的感觉。
　　对只是微笑着没有其它反应的魔法师，焦急的王直接问道。
　　“怎样，丹达里昂？这张画里的人们的特征与一般人不太相似吧。”
　　“算是有道理。我是有着精灵族的血的混血儿，因为强烈的返祖现象而出现的人。从我的龙王那听说了四千年前，与妖精族一起离开这世界到异界的白银龙的话。这张画应该是那时的东西吧。”
　　“四千年……是那么前面的东西吗？”
　　魔法师继续为听到如此遥远的数字而吃惊的王说明。
　　“卡罗斯殿下驻军在先前攻击灭亡的标库圈的都市中。标库的领土包含了淡慈岛的古代人遗迹。这是献给王家的出土古物吧！”
　　“传说的精灵族……”
　　低语着的梅奇尔王似是考虑什么，突然抓住丹达里昂的手臂拖过去，抬高仍旧维持着温和笑容的男人小巧下巴。
　　魔法师长安塞鲁姆，对于粗暴对待老师的主人变了脸色，然而却无法出口抗议。
　　“如果让女人生出有精灵族的孩子也是种趣事，这么美丽的容貌，试着让谁的女儿怀孩子吧。”
　　“这时候——应该说很光荣吗？似乎在谈论名马交配的话一样。”
　　“不服吗？虽说多少有魔力，但还是不足以自夸的下贱东西。居然敢开口反抗逢阪王的。让你的身体明白守分的重要——魔法师折断手应该不影响施法吧！”
　　找到借口的王，愉快的说着。
　　大力的扭高已抓住的一只手。
　　丹达里昂自由的另一只手优雅的描绘出弧形，唇中吐出短短的言词。
　　国王的身体僵住了。
　　从停止动作的王的手中抽出自己的手的魔法师，和善的笑容消失了，冷冷的看着逢阪王。
　　“所谓的下贱是用来形容像你一样粗暴没品的男人的话。天生连魔力也没有的王室，只是因得到几个国家的程度就骄傲自大。真是看不下去。连看的人都觉的羞耻。”
　　“魔道王陛下……！我明白您对主君的愤怒，请您看在我的份上饶了他。”
　　魔法师长跪在老师脚下恳求着，完全不顾身上的衣服。
　　对于弟子的态度苦笑的丹达里昂平静地告诫。
　　“率领多位魔法师，明白魔法奥义的魔法师长，怎么喜欢表现卑屈的样子？我可不像那个下贱的人，是宽大的王。只是给他稍微的惩戒而已。并没打算像他说无礼的话，折断手臂这种野蛮的行为。”
　　“是怎样的处罚呢？”
　　“做恶梦，难以入睡罢了。”
　　成为雕像的梅奇尔王睁大了眼，视线在二个魔法师间往来。
　　虽被魔法夺走了肉体的自由，但意识却仍留有的王震怒了。然而在听到安塞鲁姆所称的“魔道王”的尊称，几乎以为是听错而混乱着。
　　丹达里昂不理会逢阪王的困惑，开始念咒文。
　　“古老的物品，邪恶的意念，依附在新的主人身上，进入其睡眠，出现其梦中——‘恶梦’！”
　　为了避免让卫兵听到哀鸣声，魔法师长紧捂住口。
　　肖像画和风景画、雕像和陶瓷器，放在房间中数不尽的略夺品飘出了黑色的烟雾朝脸色苍白的国王而去。
　　在魁梧的身材吸入之前，影子中似乎浮现歪斜的脸般的恶意微笑，在二名魔法师看到后消失了。
　　注意到的安塞鲁姆，对影子有着厌恶般的毛骨悚然。
　　“老师。那个咒文……是古代魔法……？”
　　“哦。就你所感受的，虽然依你的实力可充分自如的运用，不过死后想去常世之国的话，最好忘了这咒文。就算再怎么有心理准备也不会跟你说的。”
　　知道老师不是连别人的灵魂都愿意救济的性格的弟子，虽然有足以夸耀的求知欲，然而使用死灵魔法的人的末路，是很容易想象的。
　　三百多年一直维持着年轻人模样的丹达里昂，死后的灵魂能安宁吗？
　　没有再说什么的老师，把视线转移到流着冷汗的国王，咏唱了短短的古代魔术法咒文。
　　梅奇特尔王的目光失去焦点，表情也变成一片空虚。
　　“我把他在这段时间的记忆全部消去了。不要外传喔！安塞鲁姆。”
　　“明白了。”
　　魔法王把那个状态的国王扔下，偕同魔法师长从房间出来了。
　　二人没有做出让近卫兵怀疑的举动，自然没被拦住。
　　走在有窗户的长长回廊上，窗外是内院。
　　魔法师见习生的孩子，从负责药草园的魔法教师中接过讲义，看到这景象的魔道王露出皮笑肉不笑的表情。
　　“不是怎样的知识也这样。魔法师仿效医生的事。前教皇所说的好象永远留了个尾巴。”
　　“是啊！就像老师您的话一样，那个布告所表现的就是这样。”
　　魔法师们对于有魔力的人的出生，从少年时就会关注的事态，很早之前就担心着。
　　能将魔法运用自如，必须从年幼时确认素质开始教育，否则难以成长为优秀的魔法师。
　　而有魔力的人减少，对只能使用神圣魔法的人们所构成的四相神教团来说，关系到将来的布施多少的严重问题。
　　连末端的小神殿的神官和僧侣们，都能用治愈咒文治疗伤口，小小的奇迹。成为让人们产生对四相神教的信仰心，与感谢一起进行布施的契机。
　　仅仅靠死后世界恐怖是不够的，必须在困苦的每天生活中进行布施。
　　先代教皇所发的布告，魔力是四相神的恩惠，依照个人的欲望役使精灵伤害他人的魔法，是神的慈悲心所无法容许的行为——这是教团的正式见解。
　　各国的魔法师们联名强硬的抗议，一段时间内双方的关系非常险峻。
　　魔法师为战力的一部分的各国国王，当成纯粹的学问研究并设于大神殿的大学，在众多疑问声中撤回布告。
　　可是，那个影响到现在还残留着。
　　奸诈狡狯，是历代教皇全体的特性。教团那方在抗议的最后虽撤回了布告。但是这是衡量了牺牲掉的面子和实际造成的利益下做出的选择。
　　在医师的村子，因为精灵魔法没有治愈系的咒文，导致神圣魔法的人气较高。让能干的孩子学习精灵魔法的父母较少。教皇的布告后就更少了。
　　布告以来，魔法师在劝诱弟子拜师时，还必须附带无偿教导医术的条件。
　　“结果变成魔法师公会和教团互争有魔力的孩子。我的时代时应该先毁了教团才对吗？”
　　“这……。因为怕去常世之国时迷路，信徒们也默不作声。知道老师这次提议的魔法师们，对于能对公告给予报复而喜悦，把握教团的力量衰弱的这千载难逢的良机。”
　　“多亏你掮起那个贪得无厌的梅奇特尔王和他的儿子热情喔。如果有这个打算，应该能简单的攻破没有任何笼城准备的教都城。”
　　教都谱由圣王的直系的王统治，以受教团全面庇护有名的永世中立之国，然而现在眼鼻朝天高的逢阪王要对它出手了。
　　因为在光王和魔道王的时代，有成为其属国的过去。
　　既然以全大陆统一为目标，那就以教都城为属国做先例，魔法师长的建言，充分的撩起国王的权势欲望。
　　安塞鲁姆在确定声音传达范围没有人影后询问魔道王。
　　“我们的军队已经准备就绪。决定要开始吗？”
　　“现在不知道一直没举行的圣人认证仪式的教团总本部怎样？作为来自背叛四相神的我们的祝福。”
　　“这是非常有趣的问题喔！”
　　外表平静的老学究模样的魔法师表，露出可怕的笑容点头。
　　光这个充满恶意的微笑，就能明白他们对上代教皇的公布是如何气愤了。
　　基于盘算的公告，不仅损害了魔法师的名誉和骄傲，而信仰深厚的人们对于魔法师受到的迫害也以白眼看待。
　　“必需从那儿知道仪式的日期——”
　　“是。一位大神官因为急病而死了？根据密探的连络，丧仪和服丧期间，到现在连日期和时间都不清楚。”
　　“这样吗？我会在发布后马上就得知，会比密探早的。”
　　“龙王吗？”
　　“哦。如果让他去总本山，恐怕会跟真的幻兽王展开战斗。可没打算先让他们产生防范意识。吩附拉斯到远处办事。如果到手的是更好些的龙王就好了。幻兽王是个善良的好孩子。”
　　“是……”
　　不是很明白老师的话的安塞鲁姆不知如何回答。
　　即使是自在操纵火的精灵的超一流的魔法师，但在那强大的幻兽前却还是不明理由感到可怕。看到空中朝逢阪城飞来的白银龙，为压倒性的力量的差异而发抖。
　　突然像是被吓到般，附近传来乌鸦的鸣声。
　　魔道王望向鸟鸣声的方向。
　　“哎。还是我的密探快。”
　　平举着左腕的他漆黑的鸟飞下来停在上头。
　　“回来了，马内斯。很辛苦吧！”
　　『教团本部正式发表了。仪式在今天开始的十天后。』
　　“明白了。晚饭时给你吃肉，别玩得忘了。”
　　『谢谢了，先生。』
　　用低的男人的声音说人的语言的大乌鸦，很轻地连头降低向主人叙述礼仪，再次很好地向晴的蓝天飞起了。
　　那只大乌鸦，在这逢阪城内都知道是丹达里昂的使者，魔法师表因为这次大胆的计划而请求协助。
　　从下属的魔法师和行会商量后同意以来，好几次在双方间担任传令兵。
　　“老师。像人一样聪明的乌鸦，是怎么做出来的？”
　　“别知道的好，是用你的灵魂那样的魔法哟！”
　　草绿色的眼笑着。
　　温柔的笑容和目光，甜腻和善的声音——责备的话却反而感受到诱惑的气息。
　　在遇见时是少年的安塞鲁姆已经快要五十岁了。然而这个美丽而危险的魔法师，却始终没有变化。
　　像是体现了如同没有尽头般，充满危险和魅惑的魔法的世界的男人。
　　魔道王——魔法师之王。
　　“……也不用太详细，请稍微说一下，不知道的话总觉的难过。”
　　“首先对大乌鸦使用法术。让鸟吃了刚死的，还有些热度的男人的脑。那只乌鸦就会变聪明。至于那个男人的灵魂会如何，不是四相神的我是不知道的。”
　　不老长寿美丽的魔法师，以着任牛吃着道旁的草的牧童般不感兴趣的表情谈着人类的灵魂。
　　弟子不禁战栗。老师的心似乎也没打算让我学习那个法术，自己的求知欲——
　　勉强换另一个关心的问题。
　　“死灵魔法听说在圣王的时代以前就灭亡。老师怎么学会了法术？”
　　“舍弃王座后空闲时巡游古代文明的遗迹。古代人信仰的神与我们不同。相信有统治死后的世界的神的人们，有着死灵魔法发达的迹象。你想那些魔法师们，在死后的世界也能用魔法支配别人吗？”
　　“那么……？……同样也是死者们的存在……”
　　“不知。死后的事我们也不知白。有想更深入明白的愿望的自己，是不容于神的。”
　　意外说出警句的老师，让安塞姆鲁的表情有些不思议。
　　魔道王丹达里昂笑道。
　　“我得到知识所付出的代价很高喔！所以停止了巡游遗迹。”
　　
　　
　　
　　
　　    与魔法师长在途中分手，返回自己房间的丹达里昂已有人在等着。
　　“四天往返，不愧是龙王。”
　　“你好歹也给龙王稍微有意义的任务。去志摩根在他们得到‘遗失的秘法’的之前破坏宝珠的话。也不要在教都之行结束时才去。”
　　半个身子横躺在沙发上，无精打采的白银龙拉塞尔格夫不太高兴的说着，因为穿着甲胄在室内不方便活动，穿着与魔法师袍相似的灰色长装。
　　没有光泽的白色头发和嘶哑的声音，难以辨别化为人的龙的年龄。
　　被亚肯杰尔的剑划伤的左眼并没有戴眼罩，也许隐藏在森林中研究魔法的老魔法师会需要吧！
　　“如果把你放在这的话，周围肯定会发生无用的争执。所以分派了事情给你。有无意义，不是由你决定的。”
　　主人冷酷无情的话让拉斯一边脸颊痉挛。
　　但是只要受誓约拘束，就算是这样的侮辱也得忍受。
　　“要你去把‘遗失的秘法’的宝珠毁掉，不过在阴界和雷牙王战斗输掉的你，这次有胜算吗？光王是他的誓约者。不可能眼看着我们夺走他的遗产。”
　　“……如果你能挡住雷牙王的话就有。”
　　虽认可了主人的指摘是正确的，但拉斯仍拘束于作战的方式。
　　魔道王对龙王的意气不屑的哼声。
　　“这就是笨蛋讲的话。和龙王战斗，等龙王停止。头也坏了吗？忘了怎么失去一只眼的经过吗？如果我没对当代幻兽王造成妨碍，你早就被人类的亚肯杰尔杀了。哪边都赢不了的你，能赢过跟他们对战胜利的我？太困难了吧！”
　　拉斯的看不到生气白蜡般的肌肤，已经因为没有反驳的话而失去血色。
　　“……明白了。只是好不容易进入教团本部，结果只破坏了图书室就逃走，为什么呢？”
　　“以仆人的身分真是话多的东西啊！——最初就说去教都城以教团为对手上演一出戏完全是顺便而非预定吧？这么做的话，大半的关心都会集中在这。不知道真的目标为何。神圣魔法以外不知道的伙伴被察觉不说，对后到的幻兽王做的圈套，将逢阪魔法师拉进来的计划都被打乱了。”
　　“开始什么吗？先生。”
　　对于坐了起来，红色的独眼闪着好奇光芒询问的龙王，对于孩子般可爱的自己的低级趣味，魔道王露出苦笑。
　　“不跟你说。知道的话后面的乐趣会减少吧！”
　　“现在就想知道。”
　　“不行。比起这，这次的报告呢？”
　　“……确实有被认为是光王之墓的石造的塔。多年来被人类所封印，但在乌兰波克去之前，听说封印就解除了。所盖的土地实在不太好。充满了扼杀接近的活物的邪气的地方，因为这个原因而被封印吧！”
　　丹达里昂坐到椅子上，优雅的轻轻交叉双脚，在椅肘上撑着脸颊。
　　“邪气吗？适合使用神圣魔法的亚肯杰尔的环境。所以他们得到秘法了？”
　　“不清楚，邪气消失的塔是被精灵魔法深埋在土中。如果不是完成了要做的事，不会这么做吧！想试着挖出来，不过使用魔法的龙王魔力位阶比我高，大地的精灵拒绝了。”
　　“说实话你实在没什么用。”
　　混杂了叹气的主人无情的指责让拉斯脸红了。
　　与这个人在一起，是不堪忍受的连续屈辱。而且对于令人懊悔的事，他的主张总是不停重复着。
　　“‘遗失的秘法’……吗？因为已经被先人发现拿走了，以后无论怎么找都不可能找到。”
　　是洋溢深切徒劳感的自言自语。
　　从这句话感受到许多苦难的白龙王，总算理解主人对住在枇杷湖的大乌龟施加残忍的行为的意义。
　　没有情报是大乌龟的原因，浮现在湖面的古代生物贪睡的期间，丹达里昂反复无功行为的计苦。不只是迁怒吧！
　　“所以，我从现在起做什么都行了？”
　　“从今天开始十天后，教团总本部会举办将亚肯杰尔列入圣人的仪式。我和魔法师们一致选定当天行动。你和先出发的理尔多王子的军队汇合后，去教都城的首都攻落王城。”
　　“可以破坏街道吗？”
　　“随你喜欢。”
　　“可以用龙息烧光吗？”
　　再次马虎回答的魔道王，目不转睛的看着欢喜的白银龙，看起来有些不思其解。
　　“你好象对破坏之类的事情，非常的感兴趣？”
　　“破坏人类花时间辛苦造出来的东西非常有趣。你不高兴吗？”
　　“嘿，那个心情不明白也没有……如果现在幻兽与人类共存，你会非常非常招人厌恶。”
　　“招人厌恶是强者的证据。人的憎恶，多少都无所谓。”
　　“哈哈哈……的确是好话。被人类的亚肯杰尔完全打击之后还这么说！”
　　因魔道王哄然大笑脸红的拉斯，终于忍耐不住的怒吼。
　　“对龙王的耻辱很开心吗？”
　　“与其说龙王不如说欺负你很快乐。我看到在我面前自豪的东西就非常想欺负。”
　　“即使你自己平时也很自豪。”
　　“当然。因为我是伟人。”
　　魔道王用美丽的脸心术不良的笑着，厚颜无耻的说道。
　　没想到他会认真的这么说着，拉塞尔格夫张大了口没说话。
　　“这么说，但你也曾是统一王国的王吧！”
　　“我是某个强大王国的后裔。因为这个美貌和魔力。不管是物质和精神上想要的东西全部都能到手，没有得不到的。”
　　所以对白银龙摆架子感到讨厌。不知不觉就想讥讽他。
　　“而且也是龙王的誓约者，确实是无敌。简单就能树立统一王国。大陆上全部的人都拜倒在你脚下，想必每天都很快乐吧？”
　　“无聊。保护一个国家都很麻烦，哪会想要大陆全土呢？只有那想为了参与国家而战斗的笨蛋们，才会为此感到快乐。带领大量军队战斗只是麻烦。要统一王国不是我，而是我的龙王的愿望哟！”
　　没有预想的大胆回答的拉斯，对主人口中的 “我的龙王”感到不舒服，没有再说话了。
　　现在人类中最强的男人所说的“我的龙王”的龙——不是自己。
　　如果被这个男人称呼自己为“我的龙王”，似乎会为其蕴含的深意流冷汗，但尽管如此还是不愉快。
　　“上次大乱的王——冻丽王吗？这么说来好象是相当的受你喜爱。与做的不好的我不一样。”
　　“真是厚颜无耻。首先你的自大，就是经常说的事，不过，就真实情况来说，完全被比下去。”
　　被侮辱的拉塞尔格夫心情越发恶劣。
　　完全不将全身表现的白银龙看在眼里，魔道王沉浸在已不在人世的恋人追想中。
　　“只有她。责备我、宽恕我、接受我。我的奥罗拉……除了她以外，失去任何东西都不会可惜。”
　　与自己对等的唯一的存在。超越龙王和誓约者，等若魂的半身的可爱女性——
　　三百数十年前到现在，也未曾淡去的甜蜜而痛苦的追忆，被突然响起的桌上铃声所打破。
　　魔道王怒视着持续摇铃叫唤侍女的拉斯。
　　“吵死了!干嘛发出响声?”
　　“我喉咙干了。而吩派我的主人，连慰劳的事不做。为了让心情变好所以打算喝酒。”
　　“你！停止无聊的话。她是我的恋人，你是我的宠物。爱情的本质是不同的。”
　　“谁说无聊的话！说过别把龙王跟大鸦归在一起！”
　　刚才还觉得可爱的丹达里昂想到这更生气了，但还是控制住杀意。
　　只是泄愤而杀的话没价值。
　　“那是怎么？因为同为龙王，所想想成为我的情人？——只要说一次这种话，我一定杀了！”
　　察觉到认真的杀意，拉斯立即闭口。
　　还是别对比女人还美的这个可怕男人提出要求。如果说到情人……那个高傲、可爱的、有两个黄金色角的黑龙。
　　在附近的主人突然发出的巨大笑声，让白银龙从刹那间的忧虑清醒过来。
　　手捶着椅肘笑着，丹达里昂断断续续地说着。
　　“那个，小小的幻兽王……居然被这样喜爱……真是灾难啊……不，该同情……”
　　“你做什么！即使是誓约者也不能用魔法窥视我的脑海。”
　　即使正面承受了脸色通红的龙王的怒气，魔法师的王还是边流泪边笑。
　　“还有脸啊，你！……看起来幸福的妄想着男孩的表情！忘了自己是宠物……也许是意外的拾得物……！”
　　正好此时，原本负责监督的中年侍女领班进入房间。
　　原本憧憬美青年丹达里昂的年轻侍女们，在知道令人毛骨悚然的白发男人回来了，就开始讨厌来这里。
　　没办法换人的侍女领班，圆滑的说着侍女们不同的话应付二人。
　　屈辱和愤怒和羞耻，完全说不出话哆嗦着的白发男人，辛苦的笑着几乎快从椅子掉下来的魔法师，这付景象似乎让人为之发笑。
　　
　　
　　
　　
　　    四相神教团的圣地．总本山，在发表话题中的圣亚肯杰尔正式列入圣人的仪式之日以来，全山都处于庆祝祭祀的气氛之中。
　　比起忽然决定的大神官的葬礼，多出了预先准备的数天。华丽盛大的仪式是当然。近邻的城市和村落里为了参观和祝福的信徒们纷纷来到。
　　特产店制作纪念品已到了最后努力的阶段，旅馆为了和同业者竞争仪式前后的住宿费而烦恼着。
　　餐饮店正忙于员工的训练和准备。
　　和近郊负责奶酪畜牧的农家交易其所饲养的食用牛和猪的供给，和贩售牛排、熬汤用的肉及上等肉的店开始商量，主要种植蔬菜的农家，祈祷着正在成长的蔬菜的收获足以供应需求，每天都多次巡视田地，希望天空持续放晴。
　　而举行隔了数百年仪式的教团本部也同样忙碌。
　　生前被认可为圣人的人相当少，即使在本部教皇和大神官也没有在总本山举行同样的仪式的经验，这回是隔了数百年后才有的。
　　在图书室翻找着旧记录和文献，详细调查先例的仪式。
　　除此之外，还找寻着放在不同场所保管的文件，从总本山内的修道院，大学，神殿的图书室等处，负责典礼进行的神官们孜孜不倦的调查着。
　　负责警备的圣骑士们，等着决定好的仪式进行时，遵从着临时的预定操演。
　　亚肯杰尔也得试穿仪式的服装，面见说着祝贺的话收领纪念品的各国大使以及街上的有势力者，似乎是永无止境的会面，根本无法集中学习做为其来此的最大目的的最强咒文。
　　而和好不容易回复本体的乌兰波克，两人在一起的时间也极端稀少。
　　“我总觉得不太高兴。”
　　“难过的是我哟。小看了严守先例仪式的本部恶习。因这样无聊的事打发时间，却无法和好不容易来阳界的你在一起而痛苦。”
　　“没有办法。因为仪式的日子决定了，也不会永远持续的这样的日子。等到我解决了那个变态的问题后，就可以待在亚肯杰尔身边——永远。”
　　最后的低声私语，少年温柔的握住誓约者的一只手。
　　亚克他们正因仪式的洽商而来到大神殿中。
　　预先叫来了仪式的主角，负责典礼的神官们汇集在一个角落，抱着书侃侃而谈的争执着。
　　因为拘泥于先迈出右脚惑是左脚这细微的一点而互不相让。在他们找到记录或者达成书中新的论述前，会持续着这个状态。
　　圣亚肯杰尔以到现在为止的经验有做长期战的心理准备。
　　现在因为和乌兰波克在一起，所以十分欢迎他们议论。
　　进入充满了强烈阳气的场所都不说话，幻兽王并不想进来大神殿内部，但是这次因为好奇从房间跟过来。
　　“再次面对世界的危机，内心感谢魔道王的我，没有圣人的资格。”
　　而且现在因为乌兰波克一起，想他们的议论大大地欢迎。
　　“我也一样。和那个变态再见面，而永远和亚肯杰尔一起是我的理想。”
　　“可以考虑到阳气对你的身体不好这方面，还是别这么做吧。这次遇到拉塞尔格夫时，用凭依魔法来抓他吧！”
　　“我已经决定不用凭依魔法。只有我和亚肯杰尔一起。所有的时间由我独占。”
　　已经决意承担不利的少年用着散发强烈光芒的黑眸仰视誓约者。
　　刚才所说的一直在一起，彻底明白是怎样的意义，亚克向龙王露出最美好的笑容说道。
　　“被独占而感到喜悦哟！”
　　“喂喂喂！那里的两个人！在神圣的祭坛前调情吗？”
　　新圣骑士团长的尤利乌和另外四面队队长一起出现的菲莉艾妲，用手指向他们大声说道。
　　半是戏弄的话，在高高的天花板的神殿内部以相当大小的音量回响着。
　　因各自的情况在大神殿内的人们吃惊看向这边。幸运的是中止巡礼和对游客的公开，并没有和教团有关的人员在。
　　关注的人们稍微盯视后因为不明白教皇孙女的话的意思，再度回到自己的工作上，留下因恶意的玩笑而苦笑的圣人。
　　而负责典礼的神官们连回头也没有热衷于议论。
　　“芬。正好遇上了。据说有重要的话要找乌兰。”
　　“抱歉，来这儿。有紧急的事。”
　　用冷淡的语调道歉的女骑士，与另外的队长们边环视神殿内部，这儿也开始议论般的洽谈。
　　被打扰和亚克的幸福时刻的乌兰波克，因为她的态度和回答，心情似乎更糟了。
　　“老女人。你会后悔的。”
　　干脆地表现出其激烈的反应。
　　对妇人与儿童的礼仪的尤利乌他们，一瞬结成冰，但马上露出不明白的表情。
　　而本人也无视着继续和同伴们说话。
　　幻兽王不理会亚克小声的阻止，以同样平坦的话声重复着同样的话。
　　“真是爱唠叨的处男龙王。我很忙。等这件事结束后再听你抱怨。在那里老实的跟男性美人调情吧！”
　　“……比HOMO龙厉害。”
　　听见乌兰波克的低语，在旁边的青年几乎要笑出来。
　　表情虽没变过，但想到乌兰介意着比克罗蒂亚的话更残酷的重击就觉得可笑。
　　但在接触到少年的视线，亚克拼命抑止想笑的冲动。
　　“抱，抱歉。我知道这不是当事者的我能笑的立场，唔。”
　　圣骑士们这次也礼貌的保持沉默，但因这话题忍着笑对男人来说相当辛苦。
　　亚肯杰尔为了改变心情温柔道。
　　“死心吧。没有可以敌的过女性的男人的。”
　　“真的可以把那个列为女人之一吗？”
　　“很正确的疑惑。但是多马和我同样都是男人，女性也有各种类型吧！”
　　“的确。很实在的比喻。明白了。”
　　青年明白尽力理解的少年复杂的心情，在预防继续追究着差劲话题前转换为别的话题。
　　“啊，乌兰。怎么不跟我说‘遗失的秘法’的事？”
　　“不必找了吧？现在对阴阳世界而言，宝珠已没有留下来的必要了。亚肯杰尔的人生，请为了让自己幸福而过。”
　　“可是如果不找回宝珠，会重复誓约者和龙王的悲剧。”
　　“但是世界也没有让亚肯杰尔因此不幸的理由。”
　　过分断定的话，让青年对继续说下去感到为难。
　　亚克认为找出秘法宝珠一事，是把龙王做为牺牲的人类方面的义务，是为了留给未来的双方子孙的使命的——然而这些论点，全被乌兰波克重重否定了。
　　“我才不管。要是让亚肯杰尔象光王一样的痛苦，世界会怎么样都无所谓。”
　　“乌兰，这是不对的。龙王的你不能否定光王卡莱尔的不幸——我对雷牙王感到非常抱歉——”
　　“亚肯杰尔是我的誓约者。不需要关心我以外的龙王！”
　　少年意外强烈的反驳，让亚克再次说不出话。
　　“又因争风吃醋而吵架吗？在四相神面前真是不谨慎的伙伴。”
　　背后插入了明亮的声音。不知何时来到他们身旁的菲莉艾妲，露出了雪白的牙齿。
　　而尤利乌他们则背对着面向祭坛。
　　“这边的事结束了哟。抱歉正热烈时打断你们，有重要的话吗？”
　　没有说出信的内容的亚克，为是否要对不知道内容的龙王说出而半烦恼。
　　“据说是从阁下那儿听到的话，逢阪军终于对岐普发动了。”
　　“今天早上才到的密探的报告。虽然为是否这么快就告知这件事而为难。但考虑到打算让你成为孙女的夫婿，得当成内部人对待，小心喔！——逢阪王终于攻占了缓冲地带的岐普，可能已做好决定与藤京从正面冲击的精神准备。”
　　“真的以岐普为目标吗？可疑喔。”
　　“有何根据呢？”
　　幻兽王代替亚克说明。
　　“使用哈比斯这样的幻兽，感应其气息往那边，有感应到白银龙，今早回来的样子。是到逢阪城。”
　　“……也就是说，逢阪王有魔道王和龙王，两个强大的力量？”
　　假冒的圣人和幻兽王的事已经传达给近邻。要是隐藏了对教团本部做出重大的敌对行为的两人，就能明白逢阪方面对教团的恶意。
　　青年回答女骑士的问题。
　　“不，是否属于他们不能断言。炎烈王同时拜托风灵和地灵，追查出聚集名字的是逢阪王的魔法师们。魔道王有可能是一时的伙伴，或是由他负责指示魔法师们。但是，曾为统一王国之王的他，不认为只是单纯的为了逢阪一国和岐普及藤京作战。”
　　“是因为共同的利害关系吗？有什么呢？想不出来。”
　　“在教团内部的话可能不明白，因为教皇也换人了，因为过去的事。魔法师们现在还是深恨着前代教皇发出的否定精灵魔法的公告。佣兵时代，原圣骑士的我因为这理由而被魔法师们相当的厌恶喔。所以可以肯定对这点。”
　　菲莉艾妲对受到教团的姑息手段而被连累的友人感到同情，对被指摘在内部感觉迟钝的自己苦笑。
　　“明白魔法师们有相同的敌意。但这和逢阪王的利益没有连结吧。他们没有王的许可是不可能出动军队，但怎会牵涉到岐普？”
　　“总本山不可能成为现在策划着领土扩张的邻国国王们的目标的理由有几个。受到全境的信徒们的排斥，使用神圣魔法的圣骑士和圣职者们潜在的高战斗力，自己死了以后无法进行葬礼而变为亡灵的士兵们的恐惧。最大的理由，即使跨过以上的障碍，付出巨大的牺牲得到教团，也没有获得领土这点。”
　　“啊啊，总本山是被教都王特别免税的地方——这样吗？”
　　青年用手捂住她的嘴，快速的环视四周。
　　持续议论的神官们，对于突然捂住女骑士大声的议论也没有，幻兽王告知。
　　“没关系。拜托风灵，这个区域的对话谁都听不到。”
　　“太好了，谢谢，乌兰——这话先别告知阁下。完全是我的推测，想在最初时先听听你的意见。教都城和已成为逢阪领地的志贺圈以前的首都．大都城的距离来说，在那住一晚的逢阪军转变方向攻击的话可说相当容易。我只是随意地考虑，不知逢阪军是否真的打算攻占岐普圈。”
　　“对阁下无需告知。置之不理就好了。要是以岐普为目标，对我们而言没有关系，目的地是教都城的话，在逢阪王决心侵占时就已经决定其命运了。教都王没有宣言永世中立，也没有抵抗强国．逢阪侵略的武力。如果教团不只保护自己，还对下边给与援军派遣神圣骑士团的话，会给对总本山的侵占的借口。所以教团是不会发动的。加上得到了神圣联合军总帅的你。以同样宽度的领土而言，比起二国为一国搏斗得到手要来的轻松和早。”
　　原公主很冷地裁定了自己的父亲和同父异母弟弟们的生命。
　　亚克泰然的听着，少年补问道。
　　“有想帮助的人吗？如果我的话应该赶得上。”
　　“谢谢了。但是没有任何要麻烦幻兽王陛下的地方喔。我的奶妈几年前因为事故死了。我的同奶弟兄她的儿子，对出席葬礼的我说出了令人不快的话，当时的侍女们庇护了我所以难以待在城内，结果必需返回地方的本家，好不容易成为王室的奶妈的母亲偏偏抽到了最不好的签——那个美丽的都城，我爱的人和爱我的人，一个也没有。”
　　“是吗？这就好。剩下的问题是逢阪的魔法师们。会使用什么攻击咒文不清楚，还是预先考虑几个防御方法。”
　　对少年的话点头的友人，女骑士从教都城移到总本山的危机。
　　与其说是想听她的意见不如是因为乌兰波克所说的“有想帮助的人”，先问问芬。
　　进攻岐普或是教都城，对他们而言同样无关。不过是推测，谁都不能责备他们的沉默。
　　“亚克。找我有事吗？”
　　“现在的话没有。仪式那天可能会碰到魔道王，预先做好心理准备。”
　　“给予艳丽的祝贺吗？”
　　“还是来看看可爱的孙子。”
　　冗长的神官们的议论，总算快要结束似的。
　　看着这些的乌兰波克，回头对誓约者说道。
　　“可以看看街道吗？预先知道需要守护的全体。”
　　“这样的话，顺便买让克罗蒂亚高兴的土产吧。我到最后恐怕都无法上街。”
　　“让她高兴的东西……？”
　　少年低语着，注视着空中沉思着。
　　“像是小人偶啦！亮晶晶的。不是高价的东西也无妨。”
　　“总之像是‘啊，哦不～，好～可爱喔～！’这样的吗？”
　　“很好。和蒂亚一模一样。”
　　亚克钦佩赞扬着，但女骑士露出了不满意的神情。
　　“别没表情却学着女孩子的口气。看起来很可怕。”
　　“以你的年龄也无法说出这样的话。”
　　菲莉艾妲打算回嘴的时，再度开始仪式洽谈的神官们，打算对圣亚肯杰尔说明。
　　“这是愿望，希望我不在时二人能不争吵。”
　　“没这空闲。我还得回去工作。”
　　因友人请求而放弃报复的女骑士，与可恨的少年一起走向出口。
　　乌兰波克仰视着初次进入的大神殿内部的巨大柱子和高高的天花板，用着无抑扬顿挫含着些许感叹的语调说道。
　　“本部的大神殿比他国的要大。没有规定统一的内部装饰吗？除了神像以外，似乎各处的神殿都不相同。”
　　“各国有各式各样的习俗和爱好，所以照各自的情况装饰。对不相信四相神的幻兽而言，不管是那个神殿都是无用的地方吧！”
　　以着信仰名义建造的豪华神殿，支撑那个信仰的平民的谦虚，知道和他们生活差别的女骑士露出自嘲的笑容。
　　“把自己的所想变成美丽的形式留下的人类的生活方式也不差。各自制作着众多的其作品，付出自己的时间和金钱来完成所想，虽然龙王没有制作大而美丽的物品。但为让美丽的物品永远流传下去，并不是没有任何用处，而是必要的地方吧。”
　　“也对。比起因胆怯而产生冗长说法，现在的话更深入心里。”
　　二人走在纵横的长方形内部，很快的到达了出口。
　　大神殿正面巨大的两侧打开的门，仪式的时会打开来。然而巡礼者们平时使用的却是设置在两旁只打开一边的侧门。
　　乌兰波克这时想起了自己没钱的事。
　　“老女人。借我钱。”
　　“‘年长的漂亮姐姐，请借我钱’，要这么说。”
　　“幻兽会为这么狂妄的谎言不安。而且这样恐怕嘴巴会腐烂。”
　　菲莉艾妲快速的行动。用双手猛地抓住少年的头拉到旁边，额头紧靠着。
　　直视着黑色大眼的绿眸露出笑意。
　　“刁钻小鬼。想让街上的女人谈论着‘幻兽王，是处男的小孩而且还是HOMO的龙王喔！没想到吧！哦呵呵呵～’这样的话吗？”
　　“年、年长的漂亮姐姐，请借我钱。”
　　“立刻就屈服了。可是还是不够。要说的更甜些，下次努力吧！”
　　“……是，姐姐。” 