　　我默默在走廊上走着。
　　没空慢慢考虑了，事态已经转变，所以我判断现在最妥当的做法是前进。
　　当然，我心中想着事情。
　　只要一放松，刚才和女仆通讯的内容就会回到脑海里。
　　不过若是停下脚步，好像会越想越多。
　　所以我快步前进。
　　在这昏暗的走廊上，如同剌激自己的不安，脚越来越麻痹。
　　『危险！』
　　『噗嘿啦！』
　　我差点一脚踩进前方的一个洞穴，还好及时停步。这个洞不知是何时冒出来的，漆黑朝着不见底的下方蔓延。
　　『太好了，差一点就掉下去。』
　　『呃,啊啊……』
　　我今天已经在屋内碰过很多次陷阱，也差不多快要习惯了。
　　没有注意到这个陷阱，是因为设置得太巧妙吗？还是因为现在的我太过心不在焉？结束通讯之后，我们立刻冲出九郎的房间，朝着下一个目的地前进。目标是这屋子的主人——姬萩红叶的房间。
　　既然被那个女仆发现我们是从九郎的房间通讯，也只能立刻离开那个房间。
　　我想她怎样都不可能猜到狗和乌鸦之中藏着人的意识，不过她已经看过我们，而且因为被我们看见唱歌跳舞的模样，还明确地说要杀了我们，如果现在撞见她，不知道会发生什么事。
　　『春海……』
　　九郎似乎很担心差点掉进陷阱的我，降落在地上。
　　他的表情看起来仿佛想说什么，却又不知道该不该说，犹豫片刻之后，他才笔直注视着我，开口说：
　　『关于刚才佐茅说的话。』
　　『嗯嗯……』
　　他要说的事如我所料。
　　我不愿去想，却又无法不想的事。
　　在通讯中，令我们大受震撼的发言。
　　——那个剪刀女已经死了。
　　在我们和红叶通讯之间打岔的佐茅确实是这样说的。所谓的「那个剪刀女」，指的必定是和佐茅激战过后一起掉进陷阱的夏野。
　　夏野死了。
　　就像是要扫尽听错的可能性，佐茅对着愕然的我们继续说：
　　「喔？你还不相信吗？亏我特地带剪刀回来当证据。你记得这把剪刀的声音吧？是那个女人直到最后都仍珍惜不已地抱在怀里的剪刀。既然你不相信，你还想知道些什么？她的死相吗？她临终时说的话吗？或者你想知道她是怎么死的？」
　　佐茅说话时，金属声不时响起，那是剪刀甩圈的声音，夏野平时奏出的声音。
　　「在我的女仆生涯中，她的确是最难缠的强敌，不过已结束了。没想到她还有其他伙伴。放心吧，我很快就会把你送去和那个剪刀女相聚。」
　　佐茅不顾我们的惊慌，自顾自地说完以后就切断通讯。
　　『到底是怎么样？秋山老师真的死了吗？』
　　九郎不安地看着我。
　　『怎么会发生这种事……』
　　以九郎的立场来看，是自己把夏野找来的，结果却发生这种事，绝无可能毫不自责。
　　所以，我开口说：
　　『夏野不可能死的。』
　　不久之前，她才亲口说过不需要担心。
　　佐茅说夏野已经死了。
　　的确，人终有一死。
　　我比任何人都更了解这一点。
　　连想都没想过今天就得死，就这么丢了性命。
　　一点心理准备都没有，人生已画下句点。
　　就算不是中枪这么惊悚的理由，日常生活中也有很多意外丧命的可能性，就算不是被人杀害，也有可能因为意外、生病、自然灾害而死。
　　即使是夏野，即使是那个破天荒的暴力剪刀女，或许也会在某天碰上什么状况而死去。
　　就算夏野雾姬那么异于常人、是个破天荒的无赖，但只要是人都逃不过，只要是人迟早都得死。
　　『夏野也是人，该死的时候还是得死，不过至少不会是现在。』
　　即使迟早会失去。
　　即使我了解生命有限。
　　这个理所当然的状况，还是有办法改变的。
　　那也是人的力量，随处可见的坚强。即使害怕死亡，人还是有勇气去面对。
　　如果意志会杀死人，人还是可以战胜意志。
　　『你怎么知道？』
　　『我没有任何根据，只是这样相信。』
　　『相信？』
　　『那家伙不是会执着小事的人。不管什么根据或证据，都能不以为意地全部打破。』
　　我不知道佐茅说的话是真是假，就算那是真的，我对夏野的信任还更胜这份真实，因为我一直在最近的地方看着她那坚强的生存之道。
　　『我不能说没有最坏的那种可能性。』
　　『嗯……』
　　『不过，夏野雾姬的力量就是有办法跨越最坏的可能性。虽说她事先插了那么多的旗。』
　　『插旗的事就别提了。不过，如果秋山老师真的死了，你要怎么办？』
　　『怎么办啊……我是不会慷慨激昂地跑去帮她报仇啦。不过，如果她真的死了，我也有陪葬的觉悟。毕竟我本来就是为了看那家伙《原罪系列》的《淫欲》才复活的。』
　　『陪葬啊……』
　　『倒也不是那么悲壮。只是如果那家伙不在，我还真觉得挺寂寞的，即使她爱惹麻烦又暴力，依然是我重要的人。』
　　与夏野共度的时光，在我生命中不算多长的时间。
　　但是对现在的我而言，夏野等于是我人生的伙伴，是非常重要的人，我们有着斩都斩不断的情谊。
　　『我一点都不觉得她会死。』
　　因为她是这样的存在，所以我在最后一刻之前都不会放弃。
　　纵使其他人都死了，我仍旧认为她是最后一个依然站着的人。
　　无论发生什么事，无论碰上怎样的绝境。
　　无论有什么苦难落在夏野头上。
　　我相信夏野一定能克服一切归来，我就是这样信任她。我们共同度过的时光、共同走过的人生，以及我从书中得到的信念，都不容许我质疑夏野。
　　那一天，当我对这个世界的一切感到绝望、几乎丧失自我时出手相救的人，我还记得那个眼神。
　　已死的我如今能站在这里，都是拜夏野所赐，所以我由衷地感谢她。
　　因为当面道谢实在太害羞，而且说了一定会被她嘲笑，所以我从来不曾说出口，但我并不是忘恩负义之狗。
　　『夏野雾姬对任何事情都是全力以赴，我打从心底崇拜那家伙的生存之道。如果可以，我希望自己成为那样的人。』
　　即使终有一天要分开。
　　我也希望到时不会留下任何悔恨。
　　希望努力活过而达到的成果，不会让自己感到没有意义。
　　就算是死撑，我也要好好地活在当下。
　　正是因为死过一次，我更不能忘了这份尊严。
　　『夏野没死，她一定还没死，所以我们去做我们该做的事吧。』
　　无论发生什么事，夏野一定都会正视眼前的问题、全力应对，那是我一直很向往的生存之道。
　　『好，我知道了。』
　　九郎的脸色还是有一点担忧，他专注地凝视着我。
　　『这样啊……既然你这么说，那一定错不了。坦白说，我本来觉得很不安。』
　　『不安？』
　　『是的。不好意思，我听到佐茅说的话时，感想和你相反，我只觉得：「啊啊，真的被解决了……」』
　　『九郎先生，你会这样想是因为你不了解夏野，你和那家伙相处过后就知道，她是多么破天荒的家伙。』
　　『听完你说的话，我也这么想。就算佐茅是「暗帝」派遣公司的精英，曾经为了救回在战乱地区被抓去当人质的主人而纵横沙场，痛宰眼前所有敌人，拥有恶梦般的传说，但我想应该也不会有什么问题吧。』
　　『……………………你说什么？』
　　女仆究竟是做什么的？
　　『春海，你不知道「沙尘暴之战」吗？』
　　『当然不知道，为什么你讲得这么理所当然的样子？』
　　什么跟什么，有哪本书写过吗？
　　『某个战乱地区，终年刮着沙尘暴，眼前尽是地雷区。但是到早晨，所有的地雷都在一夜之间被扫尽，那是佐茅打扫过后的成果。只不过是打扫，就能带来这样的结果」
　　『女仆是什么？』
　　这跟我知道的女仆不太一样耶。
　　『那间女仆派遣公司听说去某国考察，带回培育最强士兵的教战手册，运用在培训女仆。也就是说，在那间公司被称为超一流女仆的人，都拥有超一流士兵的水平，也有只身活跃于战场的力量。为了保护主人的性命，她可以冲进战场，屠杀敌军，根绝战乱。』
　　『……女仆到底是什么东西？』
　　『所以，我本来觉得佐茅或许会做得太过头。太好了，春海，听你这样说，我便能够放心。』
　　『嗯，没问题的。』
　　真的没问题吧？夏野。
　　什么跟什么啊，我从没听过那种女仆，还以为只是个拿着诡异扫帚型兵器的蠢蛋女仆，结果竟然是个战士。是说九郎一开始不是说她只是「普通的女仆」吗？你给我重新想一想「普通」的定义！不安突然降临，我不禁感到背脊发凉。
　　一个女仆竟然可以强焊到创造出那种传说？足以运用在战场上的女仆能力？如果那些传说是真的，那种力量是真的，或许连夏野都打得倒。
　　『春海，怎么了？你的脸色不太好耶。』
　　『什、什么都没有，我们快走吧！』
　　现在再惊慌也于事无补。
　　我能做的，只有继续前进。
　　所以，前进吧。
　　完成我受托之事。
　　为了让我再次站上人生歧路时不致留下悔恨。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【森部佐茅】在姬萩家工作的女仆，北海道一町出身，「暗帝」女仆派遣公司引以自豪的一员，第十三分队的前精英队员，女仆七枝枪其中之一。数年前在受派前往的战地偶然看了姬萩红叶的著作《超从者默示录》，立即成为姬萩红叶的书迷。回国后，知道姬萩九郎向「暗帝」委托派遣女仆，就半强迫地得到公司和其他女仆的同意，派遣至姬萩家工作。使用的扫除工具是「秽杀刃」，拿手本领是「清扫」。会抽烟，喜爱的品牌是万宝路。
　　【女仆派遣公司「暗帝」】某国以派遣公司为名义，秘密创立的特务机关。标语是「在暗地里为主人奉献一切」，培育着在各种场合都能协助主人的超水平女仆，派遣至各界。
　　通往姬萩红叶的道路。
　　从走廊往屋子中央前进，穿过玄关门。
　　玄关门已被砍得七零八落，连门框都砸进室内。这会是出自谁的手笔，自然不用我多说。
　　玄关正面是通往房屋深处的昏暗走廊，我不去考虑会不会撞见别人，朝着难以行走的阴暗漫长走廊笔直走去。
　　然后，终于到达了。
　　走廊的终点是一个比较宽阔的空间。
　　出现在眼前的是巨大的门，比起屋子其他地方大到出奇，高度直达天花板，这就是我们的目的地。不知为何，门上雕刻着恶魔的图案，在黑暗中看起来更是恐怖。
　　一点都不像女孩子的房间。
　　『就是这里吗？』
　　『是的，这里是红叶的房间。本来是用来执行死刑的房间，好像叫做「朱红的冥河」。』
　　『怎么又是住在这么可怕的地方？』
　　别说是女孩子，这里根本不适合人居住。这种地方看起来就像会有成打的鬼出现，怎么会跟姬萩红叶扯上关系？
　　『我们已经到了，接下来要怎么办？』
　　我们还是不确定我们说的话有没有办法和姬萩红叶沟通。已死之人的话语，应该早就失逸的、虚幻的话语。
　　『呃，门边有个小型终端机，使用那个就可以像刚才一样和房里的红叶通讯，也可以靠着文字来沟通。』
　　原来如此，门外同样有联络用的终端机，这样确实能像刚才那样通讯。刚才讲到一半就被女仆切断通讯，现在总算可以扳回一城。
　　『顺便一提，在那里输入密码还可以打开门锁。』
　　『……？』
　　这是什么系统？这样根本没有防备的效果吧？
　　『没有啦，本来只能从里面打开，不过该怎么说呢，总是会有需要的时候嘛，所以我也准备了开锁的管道。嗯嗯，这是为了以防万一而准备的入侵手段。』
　　『……喔……』
　　我就当作没听到吧。为什么哥哥要准备在万一之时入侵妹妹房间的手段？这世界上有很多事还是不知道比较好。
　　『总之，我们再通讯一次看看吧。』
　　『好，拜托你。』
　　既然来到这里，只能试着和姬萩红叶直接通讯。
　　我们朝通讯用的终端机走近。
　　「我是女仆~♪伺候小姐的女仆~♪」
　　那个歌声又出现了。
　　『什么！』
　　为什么会在这里？那家伙不是去九郎的房间吗？森部佐茅。
　　曾跨越无数沙场，现在是服侍姬萩红叶的女仆。
　　「今天也要努力工作~♪这样的女仆是有活力的女仆，总是默默打倒敌人～♪」
　　又是那首歌。此时没有任何东西比这首歌更能消除紧张感，但是刚才看过她和夏野的战斗，如今听到这首歌只觉得邪恶又不祥。
　　『不、不好！再这样下去会被她看到！』
　　我四处张望，却找不到能躲藏的地方。
　　『没办法！躲进红叶的房间吧！』
　　的确，既然没地方躲，只能输入密码躲进房内。
　　『真的没办法吧！现在可是紧急事态呢！』
　　我姑且不去在意九郎在这种时候显得异常欢欣的事。
　　『知道了！快一点！快输入密码啊！』
　　『了解！』
　　九郎无声地飞起，站在门边的终端机上，用鸟喙敲起密码。
　　『呃……由·乌·提·依·米·亚……』
　　『完全照抄啊！』
　　为什么偏偏要用经典RPG游戏第二代的最强密码(注10电玩「勇者斗恶龙2」的复活咒文。)？到底有多少字？又是以怎样的意图选择这种密码？但是我现在没空吐槽了。
　　九郎像啄木鸟似地疯狂敲着终端机，是说这密码未免太长吧？如果他早料到会有这种情况，设定短一点的密码就好了。不过，要人事先料到会有这么特殊的事态，确实太过强人所难。
　　九郎正在奋斗的期间，脚步声无情地逼近。
　　在我们背后，脚步声和歌声同时停下来。
　　「哎呀，你们在做什么？」
　　森部佐茅。
　　守护姬萩红叶的最终关卡出现在我们面前。
　　『哇……』
　　就算想要硬冲，我们也不可能正面挑战能和夏野打得平分秋色的对手。九郎同样站在终端机面板上僵住了。
　　『该该该该该怎么办？』
　　九郎完全陷入恐慌。麻烦你稳重一点，像我一样不动如山吧。
　　『冷冷冷冷冷静一点，伪装成温驯的小动物吧！现在只能用这招！』
　　我也一样。
　　因为真的很恐怖啊，我又有什么办法。
　　『九九九九九郎先生，我们是温驯的小动物喔！』
　　『暸、了解！』
　　自我催眠开始。
　　我是狗，平凡的狗。如果现在露出一点像人类的举动，一定会引人疑窦，我和九郎都拼命装出动物会有的举动。
　　只能伪装出偶然潜入这座岛，偶然穿越陷阱，偶然突破大门，偶然入侵房子，偶然来到屋内深处，偶然在姬萩红也门口输入密码的动物。
　　『……根本行不通吧？』
　　这已经远远超过偶然的程度。
　　「你们就是刚才看见我跳舞的乌鸦和狗吧？」
　　看吧，才两秒就被揭穿。
　　我们装出温驯动物的努力一点效果都没有，佐茅把刷子刺向地板，一脸诧异地看着我们。
　　「哼，我刚才不加思索地说要杀掉你们，不过仔细想想，没有这个必要。」
　　『？』
　　「虽然你们发现我唱歌跳舞的兴趣，但只是动物而已，没办法告诉别人。」
　　『难、难道说……』
　　情况变乐观了。只要继续伪装成普通的动物，我们或许能平安无事。
　　「更何况，我的优先事项是保护小姐。」
　　如果能顺利发展下去就好了，如果能平安无事就好了。
　　然而，我的期待遭到严重的背叛。
　　「我的M计量表正要迈向最香醇的时刻！」
　　口中发出怪叫的变态现身。
　　『呜哇……』
　　最不想看到的家伙在最不适当的时候出现了。
　　这个变态突然出现在这屋子的底端。
　　先前掉进门前陷阱的变态，为什么会在这个时机出现？再也没有比这更教人头痛的事。九郎看到变态突然现身，也愕然地张大鸟嘴。
　　『拜托妳，我求求妳，千万别乱讲话！』
　　不顾我们脆弱动物组的心焦，变态对着我们笑了。
　　洋溢着喜悦，打从心底发出的笑容。
　　『呜哇……』
　　「太过分了吧！有这么痛的好东西竟然不叫我！九郎先生真是太见外啦！」
　　『喂，闭嘴，别说话！』
　　继续这样下去，一定会引起佐茅疑心。因为变态突然出现，佐茅现在还没回过神来，不过她想必很快会理解事态。
　　所以，真希望她安静点，最好是连呼吸都停下来，但是变态依然唠叨不休地对我们说话。
　　「你以为我为了来这里中了多少陷阱？不过很棒喔！」
　　『给我闭嘴啦！』
　　「像这样充满陷阱的屋子，在我们业界可是至高无上的奖励！我绝对不让你们自己独享！啊啊，不过我既然来了，你们就能安心，无论是怎样的陷阱都放马过来吧！快啊！」
　　如她所望，陷阱真的来了。
　　墙壁突然冒出一个巨大的拳击手套，猛烈撞上铃菜的身体。嗯，毫不留情地撞上去。这时机巧合得仿佛连陷阱都受不了铃菜而出手。
　　「就是这样！」
　　铃菜发出欢呼飞出去，就像计算过一样，前方刚好有个敞开的洞穴。
　　「连后续服务都有！太完美了！」
　　满口胡说八道的变态又被打入深渊。
　　变态落下的洞穴底部传来声音。
　　「等一下！怎么有东西突然从头上掉下来！好讨厌，还在笑耶！真恐怖！快拿走啊！大门！快一点！」
　　「冷静点，真岸，只是个编辑罢了。」
　　「编辑从天而降也太奇怪了吧！这间屋子是怎么回事！一点都不闪亮，而且地底又湿又暗的！啊，不过各位不用担心，无论在多暗的地方，我秋月真岸小姐还是一样闪亮。各位身体没问题吗？如果有什么状况要立刻说喔，我会用我的BM粒子让你们复原！闪亮的我！」
　　「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」
　　『啊啊……嗯……』
　　看来下面的情况也很不妙。
　　不过，我们在上面忙得很，请恕我不发表意见。
　　变态离开后，尴尬的气氛充斥于走廊上。
　　「刚才是怎么回事？」
　　果不其然，佐茅冷眼盯着我们。
　　『都是那个大变态！』
　　佐茅的戒备程度顿时升高，亏我们还打算靠着假装成普通动物蒙混过去。那个变态真是成事不足败事有余。
　　「刚才她是不是在和这只狗说话？」
　　『都是那个大变态！』
　　而且因为铃菜的缘故，让我们遭到怀疑。
　　「……真奇怪，该不会连这些家伙都是跟入侵者一伙的吧？」
　　『喂，曝光啦。』
　　『怎么可能不曝光啊！』
　　这真的太过可疑。看到铃菜刚才的举动，不会起疑的人才奇怪。
　　现在真的是攸关生死的紧要关头，即使如此，还是有避开危险的手段。
　　『我们只是小动物，就算这个女仆是多么危险的人物，也不会是喜欢虐待动物的卑劣者吧？只要乖乖的，我们至少可以保住性命。』
　　『真是这样就好了……』
　　九郎非常不安。
　　如果不是这样，我们真的完蛋了。身为动物的我可是和一个平日就爱欺负动物的人同居，我对这种事是很敏感的。
　　佐茅依然用惊讶的表情看着我们。
　　我们努力扮演普通动物的演技发挥作用了吗？佐茅思考一阵子，突然抬起头说：
　　「算了，总之先宰掉再说吧。」
　　『喂，这个女仆疯了吗？』
　　思考半天的结论竟然是这样？这种蟋蟀般的思考能力没问题吧？
　　『我就说了，我家的女仆是很强的。』
　　『不要讲得一脸得意，我们可是陷入大危机耶！』
　　佐茅高高举起她的地板刷，按下手边的按钮，地板刷开始细微震动，发出尖锐的声响。
　　「好，打扫的时间到了。」
　　她一边喃喃说道，一边像拔刀一样拔起握柄部分，里面出现一把银色刀刃。握柄前端出现的是日本刀，这是走在街上立刻会有警察冲过来的重度武装，绝对不是什么扫除用具。
　　「大洗赤口制作的泛用装甲扫除刃『秽杀刃』，只要用这个一擦，再怎么顽劣的污垢都可以立刻清除喔。」
　　『就说那才不是扫除用具！』
　　扫除用具才不会发出那种声音！扫除用具才不会有那种名称！这些吐槽当然没有传进佐茅的耳中，她带着一脸「我得清除这些垃圾」的表情，挥舞那枝像是地板刷的东西。不，哪里是地板刷，那已经是彻头彻尾的凶器。
　　「我不知道你们在怕什么，不过别担心，很快就会结束。」
　　要被扫掉的垃圾就是我。
　　如今，我终于理解垃圾的心情。
　　可以的话，真希望一辈子都不要懂。
　　我的四只脚动弹不得，因为太过恐惧，全身都僵硬。
　　我会束手无策地化为尘土吗？第二次生命竟被女仆的扫帚劈死，这种人生会不会太超现实？奇迹般的复活，就要在现实中结束了吗？
　　『不……』
　　这怎么行？我什么都还没做，想看的书也还没看。
　　如果直到最后都受人宰制，就这么结束生命，活成这样我都觉得对不起自己，这样一点都称不上因奇迹而获得的第二次生命。
　　既然如此，我只好反抗。
　　即使是这样一只小狗，突然扑过去或许也能吓到人，我只要趁隙逃走就好，只要保住性命我就赢了。
　　我下定决心，压低身体，踩稳地板，摆出攻击姿势。
　　『别小看狗啊！』
　　我一鼓作气地张口咬向女仆。
　　「再会啦。」
　　扑过去的同时，刀刃也朝我挥落。
　　『啊！』
　　这行不通啊。
　　虽然我意志坚强，身体却想起死亡的感觉，早该忘记的恐惧还没从我心底消失。我一定会死。
　　朝我身体正中央劈来的刀刃，比任何感情的速度都快。
　　硬挤出来的勇气、怀抱的觉悟，都被现实的威胁压垮。任何的思考和犹豫，到此时都已经太迟。
　　一切动作都变成慢速度，脑海里浮现的只有后悔。
　　还没邂逅的各种书籍都将消逝，已经看过的书本再也无法碰触。
　　『啊啊，真想看更多书，真想去书店，真想去图书馆，真想逛逛旧书店，真想去旧书市，真想挖挖书柜，真想回住谷庄，真想进图书室！』
　　心中画面仿佛走马灯。
　　但是，现实太近、太冰冷。
　　逼我甩开各种感情、令我朝向终点迈进的刀刃冷酷地砍来，为了将我的抵抗一刀两断。
　　最后仅剩的只有一个念头。
　　『真想看那家伙的书！』
　　但是……像是早就在等着。
　　像是理所当然似的。
　　从背后伸出的刀刃，挡住逼近我的死亡。
　　「什么！」
　　佐茅的惊愕，是因为自己的得意兵器被挡住吗？还是因为……在我眼前交错的两把刀刃。
　　用来斩杀入侵者的攻击之刀刃。
　　在铿锵声中毫无畏惧的守护之刀刃。
　　抬头一看，视野一片漆黑。
　　举着银剪刀挡住斩来刀刃的身影。
　　披着黑发和黑大衣，仿佛融入昏暗走廊的黑影，清晰地映在我眼底。
　　那身影让我看呆了。
　　「读者的声音我都听到了。」
　　在现实中，援军就这么出现了。
　　就像曾经出现在陷入绝望深渊的我面前，如今又站在我身边。
　　比一切都耀眼、美丽的身影。
　　我相信、渴望、崇拜的那个人。
　　「主角上场啰。」
　　夏野雾姬归来。
　　『夏野！』
　　拔尖的声音呼喊着那个名字。
　　「真是的，谁准许你擅自死掉？这只死狗。你以为可以在我的斩杀以外死去吗？」
　　俯瞰我的红色眼睛。
　　可靠又可恨的傲然语气。
　　
　　[[IMG,84d026346d2049e31642ee38cce1fcbd,800,1156,67783]]
　　
　　[[IMG,b730eb4870d4f48b304219623dd59978,800,1156,108311]]
　　
　　这确实是和我同居的无赖家伙，夏野雾姬。
　　「怎么可能！」
　　佐茅呆住了，甚至带有看到死人复活般的恐惧。
　　「我确实在地底把妳排除了啊！为什么妳会在这里？」
　　「这还用问吗？当然是为了读者。」
　　夏野理所当然地回答。
　　她架开佐茅的攻势，接着反手一刀，用剪刀把「秽杀刃」的刀刃斩断。
　　「什么！」
　　佐茅没有时间为这破坏力的冲击而惊愕，夏野顺着斩击的劲道朝她的肚子踢一脚。
　　「妳想对我家的狗做什么！」
　　随着这句怒意十足的质问，夏野使出另一记迅速的后旋踢。
　　连惨叫时间都不给对方的全力直击，让佐茅飞出去。
　　森部佐茅被踢得撞向墙壁，这冲击又引发走廊上各式各样的陷阱，在无数陷阱的猛攻之下，失去意识的佐茅整个人陷入地面。
　　夏野雾姬VS森部佐茅这场决斗未免太单调。
　　『呼……』
　　我全身放松，瘫软在地上。
　　刚才那种面临死亡的恐惧像是没发生过似的，那样恐怖的女仆已埋在眼前的地里。
　　我重新打量夏野。
　　她浑身脏兮兮、衣服破烂，大概是中了什么陷阱。头发一样乱七八糟的，不过看起来并没有受伤……太好了。
　　『什么嘛，既然没事干嘛不早点回来？』
　　「少啰唆，我可是忙得很，又掉进陷阱里，又引发天花板尖剌陷阱，又被亡魂攻击，又碰上火灾，还被大怪球追着跑，所以才跟丢了敌人一下下。」
　　『才一下下？』
　　一般碰上这种事都会完蛋吧？这个人到底有多顽强？难道她是魔鬼终结者吗？
　　『亏妳知道我们在这里。』
　　「喔喔，这是因为你的背上。」
　　夏野从我的背上拿出某样东西。不对吧，从人家的背上拿起东西这种情况是不是太奇怪？她拿出来的是一个小小的机械。
　　「只要用这个一听就知道。」
　　『果然是窃听器！』
　　又来了。之前被装设的东西，我已经尽量不去在意，结果又被安装什么。我的隐私权是假的吗？
　　「哎呀，都是因为有这东西我才能直接赶来呢。你看，我还劈开地板。」
　　仔细一看，我背后的地面真的被劈得乱七八糟。她应该是从下方劈开地板，冲到我的身后吧。这样的确是值得庆幸啦。
　　『妳没有装其他东西吧？』
　　「……」
　　『拜托妳说些什么！』
　　「也罢，就算不靠这种东西，以这屋内的距离，我还是能读到你的思想。一开始在宠物店时也是这样子。」
　　『坦白说，这还满厉害的。不过妳刚才已经坦承在我身上装了窃听器，现在想再否认也来不及。』
　　「我还有另外两个窃听器，你明白这个意思吗？」
　　『意思就是我毫无隐私权啦！』
　　坦白是好事，不过我更希望妳能否认！夏野一边转着银剪刀一边注视着我。
　　『妳看起来好像很开心，发生什么事吗？』
　　从刚才她就是一脸笑咪咪的表情，为什么情绪这么高昂？还哼起歌呢。
　　「有吗？大概是因为很久没有像这样尽情地大闹一场吧。」
　　『不，妳平时就整天都在闹事。』
　　「我在这里感受到战场上才有的充实感，痛宰强敌果然比什么都剌激。」
　　『妳是作家耶，为什么会有这种格斗家或战士般的感受？』
　　别再打架或争斗啦，妳不能当个普通的作家吗？
　　「不过，真的很舒畅耶。如果是平时我一定把敌人杀到片甲不留，但今天心情好到特别收敛了百分之五。」
　　『呃……』
　　这是值得高兴的事吗？只是收敛了跟消费税一样程度的杀意。
　　『什么啊？有事情让妳那么开心吗？』
　　夏野对我嫣然一笑，同时包含从上而下欣赏着自己的战利品，以及从下而上观察对方反应的意味。
　　「我是你很重要的人啊？」
　　『咦？』
　　「你想要给我陪葬啊？」
　　『……啊?』
　　我疑惑地问道，夏野的脸上还是挂着笑容。
　　『干嘛突然这样说……难道妳听到了当时的对话！』
　　「哎呀，现在才发现太晚啰，你这只迟狗。我早就说过，以这间屋子里的距离，你在想什么我都听得见，所以你那些话我听得一清二楚。至少该记得自己说过什么话嘛，是男人的话就对自己的言行负起责任吧。」
　　『呢……呜……』
　　「放心吧，废狗。就算你不记得，我也会帮你完完整整地记住。对了，回家以后再把全文详细写下来，还要作为附录，好好留在夏野家的家系图里！」
　　夏野如此说着，看起来心情确实比平时好很多，兴奋得一点都不符合她的年龄。这和她平时的冷淡态度不一样，不知怎地感觉还有点可爱，那副表情让我忍不住看呆了。
　　「哎呀，能够登上我家的家系图这么开心吗？荣耀到连话都说不出来吗？不用担心，我会在我的旁边清楚写上『和人』。」
　　『什、什么啊？妳听到我说那些话这么开心吗？听到妳死了，我当然会有那种反应嘛。』
　　「……当然？」
　　『混账，我不吭声妳还越来越得意。那还用说？妳以为我跟妳在一起多久？我当然会担心妳！当然相信妳会回来！我把妳当成重要的人也是理所当然的吧！』
　　什么嘛，竟然拿这个来开玩笑，我可是想得很认真耶。
　　「……这、这样啊，理所当然啊……也是啦。」
　　夏野的动作停止了。
　　「是啊，想想我们在一起那么久了，你会这样想也是理所当然的。换、换句话说，以后你也想继续和我在一起啰？没问题，没问题的，你不用再多说，我都懂。好，回去以后立刻到我家吧，别担心，我已经打电话和妈妈说过了。」
　　『夏、夏野？』
　　夏野好像故障了。不妙，看来和那个女仆作战真的害她受到极大的损伤，不知为何脸变得很红，呼吸也变乱，眼睛转来转去的。怎、怎么办？泼水可以救回来吗？
　　「不，还是请爸爸妈妈过来好了，对，这样就不用顾虑姐姐的工作时间。好，就这么办吧。啊，手机，我得立刻打电话……为什么收不到讯号啊！」
　　夏野雾姬仍是满口莫名其妙的发言。
　　算了，不管怎么说，她能活下来就好。
　　不知为何，这个人动不动便会置身于战场，而且怎么杀都杀不死，虽说是个暴力又破天荒又爱给人添麻烦的家伙。
　　即使如此，我还是觉得和她共同度过的人生非常愉快。
　　「唔……你们到底是怎么回事？」
　　佐茅从地下爬出来。
　　我急着想要躲到夏野身后，但佐茅先前的气势不见了，或许是被夏野狠狠打一顿，连站都站得很艰辛。佐茅把半毁的秽杀刃当作拐杖，强撑着站起，面对为了保护我而往前走几步的夏野。
　　「好痛……干嘛突然下这么重的手啊？妳这个剪刀女。」
　　「妳去问自己的良心吧，我才要问妳想对我的……配偶……不……家畜……做什么咧，妳这个废女仆。」
　　喂，她刚才说什么？夏野本来好像想说什么，最后竟然是家畜。
　　「掉进那个陷阱里竟然还能活下来，我真是服了妳，那可是号称连罪犯看到都会哭着求饶的可怕陷阱。」
　　「那种水平的地狱怎么可能伤害我？如果我真的发生什么事，现在一定会以三十倍奉还的。」
　　「什么啊？妳应该不是一般的入侵者吧？」
　　「我是作家，和妳的主人一样。」
　　听到夏野这句话，佐茅表现出注意到某事或理解了某事的反应。
　　「……是吗？所以妳真的是那个人……真的是九郎先生请来的？」
　　「我一开始就说过了，是姬萩九郎拜托我来的。」
　　「拜托……为了红叶小姐的事吗？」
　　「没错，他是在死前拜托我的。他本人……既然已经不在了，或许妳不相信，不过，他的确是为了你们家小姐的事来拜托我。」
　　佐茅闻言低下头去。
　　她脸上出现前所未见的软弱表情。
　　「是啊，那个人已经死了。结果他什么都没有交代我，而是从外面找了别人……原来我一点都不值得他信任……」
　　佐茅垂头丧气地说。
　　「而且我也败给妳，这代表我没资格保护小姐，也没资格待在小姐身边吗……」
　　『佐茅,我……』
　　九郎开口，像是要回答佐茅的疑问。
　　他正准备否认。
　　「不是这样的。」
　　夏野接着九郎的话继续说。
　　「姬萩九郎确实为了他妹妹的事情拜托我们，但也只是这样，他没有说要把妹妹交给我们，因为他早就把妹妹交给某人，他知道妹妹的身边已有能够信赖的人。」
　　听到夏野这么说，我跟着点头。
　　九郎安排夏野和秋月真岸相争，花很多时间分析她们是不是能够帮助他妹妹的人。为什么他要这样大费周章？因为他知道，姬萩红叶的问题已是根深柢固，所以才会花那么多时间去考验能对她伸出援手的人。
　　反过来说，他在考验秋山忍和秋月真岸的期间，并没有其他担心的事。照理来说，身为姬萩红叶唯一家人的自己既然死了，他复活之后首先应该会冲回妹妹身边才对。
　　所以说，他并不担心妹妹的安危。
　　他知道妹妹一定会平安无事。
　　因为妹妹的身边有森部佐茅。
　　正因九郎相信她一定可以保护姬萩红叶，才会做出这样的行为，也才能花那么多时间来考验我们。
　　「不用忧虑，妳没有做错任何事，所以现在交给我们吧，让我们来解决一切。」
　　「这样吗……」
　　佐茅低下头遮掩着表情。我偷瞄她的脸，看见她好像快要哭了，却又挂着安心的笑容，就像夺回支撑自己事物的人会有的表情。
　　『太好了。』
　　『是啊，的确……』
　　九郎也有着和佐茅相同的表情，原本为了冲向佐茅而展开的翅膀渐渐收拢起来。即使言语无法沟通。
　　即使因死亡而相隔。
　　只要他们能彼此理解，我们就没有白来这一趟。所以，这份心情一定也能传到那扇门内。
　　只要还有人，意志就不会死。
　　「话说回来，妳这个女仆竟然胆敢对别人家的狗动手。怎么可以随便动人家的东西呢？我看还是斩了吧。」
　　『别这样！』
　　刚才不是还讲得很温馨吗？如果斩下去，妳就是个彻底的罪犯喔！闻言，佐茅表现出一副想要解释的样子。
　　「不，没这回事。这只狗的确可疑至极，不过随便杀掉只会弄脏走廊，还得费一番工夫打扫。我从一开始就打算用温和的手段解决。」
　　『绝对是骗人的！』
　　她明明很认真地杀过来啊！看起来像有了一生背负着杀狗罪名的觉悟！是说我的性命只配得上用「打扫走廊很麻烦」这种理由获救吗？我这条命太廉价了吧！
　　「就算是入侵者，也没必要杀死.，如果只是一只狗，更没必要杀死。这用常识判断就知道吧？」
　　妳有什么资格跟人家讨论常识？
　　『什么嘛，都是因为妳说「夏野已经死了」，我还以为妳是违背不杀原则的杀戮女仆咧。还好，真的是还好，原来我没有生命危险。』
　　「……啊？『夏野已经死了』？你在说什么？」
　　夏野做出不屑的反应。
　　「我怎么可能死？」
　　知道啦，我知道得比谁都清楚。
　　『是那个女仆说的。』
　　「喂，那个废女仆，妳是不是说我死了？这是怎么回事？妳该不会以为自己解决我了吧？」
　　「嗯？我没说过这种话啊。」
　　『……？』
　　奇怪？『不不不不，妳真的说了。』
　　「废女仆，妳的确说过吧？」
　　「我没说啊。」
　　「人家好像真的没说呢，是你听错吧？废狗。」
　　听到夏野的质问，佐茅露出全然不知情的表情。
　　『咦？真的没说吗？』
　　在通讯的时候，佐茅的确说过「那个剪刀女已经死了」。
　　「妳真的没说吗？」
　　「我不记得自己说过这种话，而且我不可能说这种话。杀人可是犯法的，这样不是会给小姐添麻烦吗？」
　　的确，就算她再怎么不希望我们和姬萩红叶见面，若是做出犯罪行为，反而会让姬萩红叶陷入麻烦。
　　『可是，那段通讯内容又是怎么回事？』
　　在姬萩九郎房间里看到的讯息。
　　「应该不是这个女仆，而是其他人搞的鬼吧。」
　　『其他人？』
　　「想必是这座岛上的最后一个人——姬萩红叶，是她伪装成森部佐茅做的。」
　　『什么！』
　　夏野这句话让我大惊失色。
　　『那、那我在九郎先生的房里通讯的对象……从头到尾都是姬萩红叶啰？』
　　文字通讯和声音通讯，来源同样是姬萩红叶。的确，这么一来就说得通。
　　『不过，那不是姬萩红叶的声音，而是森部佐茅的声音,而且我还听见剪刀次郎的摩擦声。』
　　「真啰唆，吵狗，这只是你的猜测吧？算了，当面一问就知道。」
　　夏野用简单一句话盖过所有疑问。
　　没错，事已至此，除了去问最后一人——姬萩红叶——之外,也没有其他办法。而且，夏野现在就在这里。我们这次来到这座岛的目的，便是要让夏野和姬萩红叶对话。
　　这样就能结束整件事。
　　「废女仆，钥匙呢？啊啊，算了，我自己砍。」
　　『妳就不能说「我自己开」吗？』
　　这人干嘛讲得一副理所当然的样子？满脑子都想着砍东西。
　　夏野如我所料抽出剪刀，佐茅在后面急忙制止。
　　「这扇门妳一定砍不破的，那是用月球上取来的『任何钻头都无法贯穿的金属』
　　所制作，号称以现代技术绝对动摇不了分毫的门扉，和玄关门的水平截然不同。」
　　「不试试看怎么会知道？」
　　「我自己试过，所以我确定。」
　　『妳竟然试过？』
　　这个女仆也很有问题，身为女仆怎么可以砍自己工作地点的门啊？这样算是背叛雇主的行为吧？或许是注意到我的眼神，佐茅死命地解释：
　　「没有啦，我也不想这样做啊，我怎么可能背弃我的女仆魂做出如此不敬的行为呢？可是，听到人家说绝对砍不坏，正常人都会想要砍砍看吧？」
　　『这理由太奇怪了！』
　　那才不是正常人，而是杀人魔的想法吧？正常人才不会想要做这种事，麻烦妳有点常识好吗？『哈哈哈，竟然有这种人。妳说是吧？夏野。』
　　「是啊。听到人家说砍不坏，的确会想要砍砍看呢。」
　　『这里还有一个！』
　　这两人完全是同类嘛。
　　或许是出于志同道合的喜悦，两人还互相击掌。她们似乎已经结为好朋友，如果能融洽地一起进拘留所就更好了。
　　令人惊恐的刀刃联盟在此诞生。不过，我突然发现我家的圆香也要归入这个圈子，所以还是当成只有这两人有问题就好，是这两人不正常。
　　「所以说，这扇门是打不开的，平时都是小姐自己从内侧开门。九郎先生说过，他为了防止万一准备了开门用的密码，但我不知道密码是什么。就算知道，我也不会使用机器，所以还是没办法。」
　　「不会用机器？难道妳是机器白痴？」
　　「是啊，真惭愧。」
　　「女仆学校没有教吗？」
　　「那又不是必修课。不是我要吹嘘，我真的很不会应付机器，随便一碰便会把机器弄坏，所以我都尽量不去碰机器，能使用的只有这枝扫帚。」
　　『能用的……』
　　那枝扫帚才是最不该用的吧？
　　「明明是个女仆却连吸尘器也不会用？妳是原始人吗？」
　　「妳说谁是原始人？人类本来就是生活在大自然之中，就算没有机器也能过得很好。」
　　『话不是这样说吧？』
　　我忍不住又吐槽。
　　不对，重点不在这里。
　　『不会用机器……所以，妳也不会用通讯器啰？』
　　这么说来，那句话真的不是森部佐茅说的……
　　「关于这件事，还是直接去问本人最快，快点开门进去吧。」
　　「我刚才已经说过，这扇门是绝对打不开的。」
　　佐茅指着门说道，她的背后响起电子音效。
　　『那就让我来开吧。』
　　转头一看，九郎站在门边终端机上输入密码。
　　『「佩·佩·佩」……好，打完了。』
　　他开口的同时，走廊响起一个沉重的「喀嚓」声，门打开了。
　　「……开了？怎么回事？这是千禧年问题的后遗症吗？还是网络有问题？病毒爆发？」
　　这个人真的对机器很不拿手耶，才没有什么后遗症啦。
　　才刚和终端机搏斗完的九郎，一脸满足地降落在地面。从乌鸦的脸上还真不容易看出得意的表情。
　　「门打开了，那就进去吧。」
　　穿越房门，前方比屋子其他地方更黑暗。夏野毫不犹豫地就要走进室内，不过又退回一步。
　　「喂，废女仆，妳在干什么？还不快点进去。」
　　「呃，为什么连我都要去？我基本上算是保护小姐的人，怎么可以和入侵者走得这么近？」
　　「这样吗？那妳乖乖待在外面，听着妳的小姐被入侵者蹂躏的声音就好。」
　　「什么！我才不会让妳做这种事！」
　　「既然不想让这种事发生，妳一起进来监视不就好吗？」
　　「我知道了，我去，我去总行了吧！」
　　这个人也很好应付嘛，和某个偶像作家差不多。
　　「好，废狗和废鸟也来吧。」
　　『喔喔。』
　　『好的。』
　　夏野、佐茅、九郎还有我，两人一狗一鸟一起进入房间。
　　『总算走到这一步。』
　　「是啊，在这么暗的房间真是让人心情郁闷。我们早点解决、早点离开，到明亮的地方再好好谈一谈吧。」
　　夏野怀着决心说道。
　　看到她对自己该做的事一点都不含糊，我也放心了。
　　这才是夏野雾姬的面貌。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【家系图】表示一族关系和名字的图表。记载在家系图上，就代表以婚姻关系、亲子关系加入这个家族。
　　【密码】如果打错便要从头再来。
　　『好暗啊……』
　　里面是个半球形、有点像饭店大厅的宽敞房间。
　　几根柱子支撑着高耸的天花板，到处都阴暗不明.，房间虽大家具却很少，感觉非常单调。
　　有灯光照明的房间中央部分，摆着一套朴素的桌椅。桌上放着一迭空白的稿纸还有几样文具，此外是某种机器，旁边则是几个屏幕，分割画面之中映出岛上各处的监视影像，其中一个是形同岛上门户的码头。
　　她就是用这东西观察我们的吧？夏野刚到岛上察觉到的视线，就是源自这东西吗？在一段距离之外，孤零零地摆着一张很眼熟的椅子，那大概是秋山忍和秋月真岸决斗时红叶坐的那张椅子。房间底端的另一扇门大概通往盥洗室，旁边随便摆了一张整理得很整洁的床。
　　除此以外，没有任何东西。
　　这间房简洁的程度，可不只是「收拾得很干净」。无论是观叶植物、电视、书本、收音机、书本、绘画、书本还有书本，通通都没有，房内没有任何用来娱乐的东西。如果被关进这么冷清的房间，我有把握在一个小时内就发疯。
　　一点都不像是给人住的房间。
　　最严重的是没有书，真教人难以置信。
　　这里不是作家的房间吗？即使姬萩红叶的习惯是不看其他作家的书，连自己的书也不放实在太奇怪，就像连自己写的东西都不在意。
　　我们怀着不同的心思观望房间四处，夏野走近桌子，按了机器上的一个按钮。扬声器随即发出杂音。
　　——那个。
　　『呜哇！』
　　机器发出人声。
　　『刚、刚才是怎么回事？』
　　「……那不是我的声音吗？」
　　扬声器传出的是佐茅的声音。
　　「哼哼，真有趣。」
　　夏野按下机器的其他按钮，扬声器又以森部佐茅的声音说出其他话语：
　　「小姐」、「姬萩红叶」、「把」、「用餐」、「可乐饼」、「和」、「是」、「书」……从名词到助词，每个按钮都登录了各种人声音效。
　　「看来这台机器是用来编辑声音念出文章。」
　　『念出文章？』
　　「是啊，先把那个废女仆讲的词汇录下来，再操作这些按钮，便能自由地组成字句、念出文章。」
　　夏野继续按几个按钮。
　　——小姐·早餐·想·吃·什么·呢？扬声器里传出森部佐茅夹带杂音的说话声。
　　『喔喔，的确组成文章了。』
　　「呵，衔接不上的部分好像自动会用杂音盖过去，设计得真巧妙。」
　　「对了，我记得小姐曾经帮我录音，当时就是用这台机器。」
　　佐茅很有兴趣地看着机器。
　　『啊，等一下，既然录下来的是那个女仆的声音……』
　　「是啊，也可以这么做。」
　　夏野又继续按几个按钮。
　　——那个·女人·已经·死了。
　　『！』
　　「然后……再单击。」
　　夏野接下来按的按钮，令机器发出剌耳的金属摩擦声。虽然听起来有点模糊，但那确实是剪刀的声音。
　　「你们听到的废女仆声音和剪刀次郎的声音，就是这个吗？」
　　『是啊，就是这个。』
　　这确实是我在九郎房间听到的声音：宣告夏野死亡的话语，令人浑身发寒的内容。不过，如今她本人在场，听起来只像个恶劣的玩笑。
　　「果然，她是什么时候录下剪刀次郎的声音？无所谓，我在这屋子里动了不少次剪刀，机会本来就多得是。」
　　夏野拨拨头发，看着桌上的机器。
　　「不过，这样就搞懂了，先前废女仆和你们通讯的内容，全都是姬萩红叶自己用这台机器制造出来的。」
　　「妳是说小姐用我的名义骗人？」
　　「嗯，是啊。从我们刚来到岛上开始，包括在大门前、在屋子门口，还有在姬萩九郎的房间，都有一个自称森部佐茅的人和我们通讯，而且处处妨碍我们。」
　　没错，这么一来至今的种种异样感就解释得通。
　　佐茅在对讲机里和夏野说过那么多话，在走廊相遇时却表现出一副初次见到她的样子，又对宣告夏野雾姬已死之事毫不知情。
　　如果森部佐茅跟通讯的事完全无关，一切都能解释得通。
　　「我们碰上的陷阱，说不定全是姬萩红叶看着监视画面而启动的。我一直觉得姬萩九郎房间前的陷阱很奇怪，还记得那个陷阱启动时废女仆说了什么吗？」
　　「……我说什么？」
　　「妳说『虽然有些意外，但这是小姐的意思』。如果是妳自己启动的陷阱，这么说不是很奇怪吗？如果是自己安排的陷阱，不可能说出那种话，应该是看到自己以外、某个信任的对象做出这种事才会那么说。」
　　「……我只是遵从小姐的意思。」
　　「那边的废鸟怎么想？」
　　夏野侧眼看着低头的佐茅，对九郎问道。
　　『是，我也这么觉得。这个岛上的陷阱，全都在我离开的期间改造得更危险，这应该也是红叶在我们来到岛上之后启动的。仔细想想，佐茅是机器白痴，不可能知道怎么调整我装设的精密陷阱。』
　　咦？他刚才是不是若无其事地批评了佐茅？打从我们来到这座岛之后，我就一直感到不太对劲。
　　回头想想，全都是很单纯的事。我们误以为所有妨碍是出自森部佐茅之手，其实全是姬萩红叶搞的鬼。
　　我们以为对别人毫无兴趣的姬萩红叶不可能做出这种事，才会引发这种误会。事实上，姬萩红叶一直在监视我们，一直注意我们的言行和动向。
　　『不过，她为什么要这样做……』
　　为什么还得假借别人的名义来拒绝我们？
　　——狗·已经·死·了。
　　她如此抗拒我们到底是出自什么理由？
　　——狗·已经·消失·了。
　　『妳在干什么啦！』
　　「这个机器还满好玩的耶。」
　　『喂喂喂，妳在做什么呀，夏野小姐？我正在认真想事情，妳可以不要这样吗？』
　　——我要·吃·狗·啰。
　　『别玩了。听到那个女仆的声音一直叫我，感觉很不舒服耶。』
　　而且内容很恐怖。
　　「我要·杀·狗·啰。」
　　『就叫妳别玩了……不，刚才那是人声吧？是妳说的吧？那根本是威胁吧？』
　　「这是哪里制造的商品？我还满喜欢的，可以带回去吗？」
　　『给我放回去！』
　　这是别人家的东西。
　　「还有，扫帚女。」
　　「干嘛？剪刀女。」
　　『你们两个……』
　　夏野和佐茅之间有一股异常亲密的气氛，她们果然很合得来。不过，在战斗过后萌生友谊这种桥段，还真像是哪里来的老大。
　　「这个房间没有其他出口吧？不过，这屋子如此古老，就算有密道也不奇怪。」
　　「怎么可能有？妳应该听过这里以前是监狱吧，而且这房间本来是用来执行死刑的，当然不会留有让人逃脱的管道。除了我们进来的门之外，没有其他出口。」
　　「是吗？那我放心了。」
　　夏野看着我们，又看看房里各处，接着说道：
　　「监视屏幕、通讯器、电子语音编辑器，这些东西都显露刚刚还在运作的迹象，此外房门也是锁着的。从这些线索能推论出什么答案呢？」
　　夏野信心满满地笑了。
　　「很简单，这代表姬萩红叶现在就在这个房间里，而且正在听我们说话。」
　　那是确定我们如今该做什么事的自信笑容。
　　「也就是说，这里是最后一站，是终点站。接下来只要对姬萩红叶说话，把我们来到这里的目的告诉她即可。」
　　这是向来用书本把自身意志传达给读者的夏野毫无伪装的信念。
　　当我怀着必死的觉悟处于绝望深渊时，正是因为夏野带给我这般意志，我现在才能站在这里。
　　言语就是力量、意志、希望。
　　正如带给我的影响，这些言语如果也能驱动别人的话……把意志灌注在言语中传达给对方。只要是人，便能把言语化为传达意志的媒介，即使塞住耳朵、封锁自己的言语，蕴藏在其中的感情还是不会消失。
　　就算听的人认定没有意义，还是会确切地传达过去。
　　即使是在终结了无数人生的这个房间，即使是面对疏远人群的那个人物，也一定能传达过去。
　　「那么，我们开始吧。」
　　夏野仿佛搜寻猎物一般巡视房间，开口说道。
　　『等、等一下！』
　　一个叫声打断夏野的话。
　　『九郎先生？』
　　不是别人，而是乌鸦说的话。
　　「你有什么意见吗？别妨碍我，还是你想要变成烤鸡？」
　　『不、不是啦，我不是要妨碍妳。』
　　「那你想干嘛？」
　　『秋山老师，和红叶说话之前，能不能先等一下呢？我注意到了，看着秋山老师和春海，我发现应该第一个和红叶说话的是我，我一定要对红叶传达我的想法。』
　　听九郎这么说，夏野似乎有些疑惑，但我不知为何可以理解。我们是为了和姬萩红叶对话而来到这座岛，但是，真的该说话的是……姬萩九郎。
　　姬萩红叶的哥哥。
　　已经死去，却以乌鸦身份复活的这个人。
　　『我过去一直不了解红叶的想法，一直不了解这个妹妹。我觉得，完全不顾别人、默默持续写书的妹妹和我不一样，就像另一个世界的居民。』
　　今天一整天和姬萩九郎在一起，让我理解到一件事，那就是他是多么在乎姬萩红叶、多么珍惜姬萩红叶。
　　『但是，事实不是这样，我只是妄自把红叶抛开，不去试着了解她而已，建造隔阂的是我。看到秋山老师和春海之间的关系，才让我意识到这一点。』
　　姬萩九郎对我们鞠躬。
　　『如果是因为我建造的隔阂、我的愚昧，才把红叶逼到这个地步，最先应该和红叶谈谈的是我。所以，可以让我先说吗？当然，我不确定她能不能听懂，或许只是白费心机，不过，就算是这样……我还是拜托你们。』
　　和家人死别又复活的那份执念。
　　就像我对书本的热情一样，九郎对妹妹的热情是骗不了人的，我比谁都清楚这一点。能够凌驾死亡的热情，不可能是假的。
　　所以，我不能容许这份心情化为流水，不能容许这份心情无疾而终。
　　因此，就算是跟他素昧平生的我也开口了。
　　『对啊，先让九郎先生说话吧，夏野也同意吧？』
　　「嗯嗯，好啊，没什么不行的。废鸟，你就讲到你高兴为止。」
　　『春海……秋山老师……』
　　『那可是你唯一的妹妹，当然不该在互不理解的状况中怀着烦恼度日，所以你用自己的话，沟通到你们能互相理解为止吧，就算无法沟通，我和夏野也会帮忙的。所以，你想对妹妹说什么就说吧。』
　　对于和我有着相同处境的九郎，我无法坐视不管。让他继续怀着悔恨、继续和妹妹互不理解实在太残酷，我绝不能让这种事发生。
　　『我可以和夏野对话，所以你一定也能和妹妹沟通。能够复活已经是奇迹，再来一个奇迹也没什么大不了的。别想太多，放手去做吧。』
　　我能说的只有这些。
　　不过，即使我不说，九郎一定也能理解。
　　感情是不会死去的。
　　过去是不会消逝的，这是我拼死争取到的唯一真实。
　　所以，还没有结束，无论自己认为相隔多远，人和人之间的感情牵绊也不会轻易消失。
　　『好，我要用自己的话语，再一次和红叶沟通。』
　　带着决心说出这句话的同时，一只乌鸦飞起，停在房间中央的桌上。
　　环视周围，抛出话语。
　　怀着厘清过去的决心，把最后的话语朝躲在房间某处的姬萩红叶抛去。
　　即使那不是人类的话语，但我知道其中的心情是货真价实的。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【姬萩红叶的房间】在作为监狱使用的那个时代，这个房间是用来执行死刑。墙壁镀上特殊金属，就连一发战车炮击都挡得下来。俗称「朱红的冥河」。
　　【监狱岛】孤单坐落在新稻叶近海的小岛，正式名称是「岩黑岛」。岛上的奇岩怪石造成复杂的空气流动，使得上空气流混乱，因此无法从空中接近。由于这种特殊环境，过去在这里建造了「炼狱馆」，专门用来收押重大刑犯，如今是姬萩家所有。