　　四月四日监狱岛上的冲击事件之后，中了一堆陷阱、时而坠落时而躲避时而奔走的惨案之后，过了一个星期。
　　地点依然是夏野的公寓客厅。
　　铺着黑色毛毯的狗床，眼前堆积著书山。这是最棒的读书空间，我即将进入我最爱的阅读时间。
　　这是我渴望的日常生活，所以我要看书！就像这样，我正兴致勃勃地准备看书时……这房间不知为何特别吵，这不是能让人安心埋首阅读的环境。在这种地方看书，对书本实在太失礼，看书可是给我自由、赐我救赎的事呢。
　　我停下正要翻页的脚，望向原因发生的方向。
　　『……为什么会变成这样？』
　　现在待在这房间里的，不只有我和夏野。
　　我们继承姬萩九郎的遗志去岛上，经历各种事情，终于让她从封闭的房间里出来。
　　坐着轮椅、面无表情的作家，姬萩红叶。
　　她仿佛把那个地方当成固定位置，堂堂坐镇在夏野公寓的客厅。
　　要说这位和夏野不分轩轾的超自闭作家，为什么会在这里嘛……
　　「那栋屋子的确很不方便，但妳们说要搬家，为什么是搬来这间大楼？滚去其他地方吧。」
　　「有什么办法？没有其他更好的地方了。这里距离姬萩家不会太远，又有让坐轮椅的小姐能够安心生活的无障碍设施，再说，要找到适合让世界闻名的姬萩红叶老师居住的地方，本来就很难。」
　　「就算这样，也不用特地搬到我家隔壁吧？」
　　在那次事件中，姬萩红叶结束自闭生活，走到外面的世界。她总算离开长年居住的屋子，搬到其他地方。
　　但是，这地方就是我和夏野住的「Immaculate新稻叶」顶楼，还偏偏是我们隔壁的那一户。
　　「妳可别对那个废女仆言听计从啊，姬萩红叶。」
　　「啊啊！最好不要太靠近小姐喔，那个轮椅是业界中知名的武器工匠所制造，装载了各种防卫系统，像是飞弹之类的。」
　　「这是哪门子的轮椅？别把那么危险的东西带进来。」
　　「有什么关系，别这么小气嘛，我们可是互相砍杀过的伙伴呢。」
　　『这是哪门子的伙伴……』
　　相对于夏野的不满，森部佐茅倒是讲得一副开心的模样。
　　服侍姬萩红叶的女仆，是在岛上和夏野经历过死斗的对手，也是对姬萩红叶崇拜到会模仿她书中人物唱歌跳舞的死忠书迷。由于讲出来恐怕会被抹杀，所以我就不说了，我已经感觉到不时有锐利视线射过来。
　　「话说回来，妳就算离开那间屋子还是穿着女仆装呢。」
　　「这是当然的，女仆不穿女仆装可是有失女仆的尊严，所以我会一直穿着。」
　　夏野侧眼看着森部佐茅的服装，那是和她在姬萩家时一样的女仆装。她会穿成这样出去买东西吗？新稻叶或许又要出现奇怪的传闻。
　　吵闹的来源还不只这些。
　　「等一下！那边的女仆！是我先说好要和秋山忍决斗的！想要打倒秋山忍的话，就先打倒闪亮迷人的秋月真岸小姐吧！」
　　『……为什么连这家伙也在这里？』
　　或许是听说姬萩一家人搬来这栋大楼，偶像作家秋月真岸也来到这里。
　　「吵死了，妳给我去其他地方玩，暴露狂，阳台刚好是开着的。」
　　「我、我说过我不是暴露狂啦！什么嘛！」
　　这番老掉牙的对话依旧持续啊？
　　「放下伴手礼快点滚吧，难道漂亮的偶像小姐打算表演上空秀吗？」
　　「怎么可能！大门，荞麦面！去订搬家荞麦面！两秒之内！」
　　秋月真岸向站在身后的佛坂大门提出无理的要求，大门却只是默默点头，拿出手机拨打。
　　『……大门先生果然很辛苦。』
　　虽然这是他自愿的。
　　这时，我突然想到。
　　『啊，对了……是不是忘记谁啦？』
　　前去岛上的人，好像还有一个？我有一种不太愿意去回想的感觉，询问夏野之后，她露出非常厌恶的表情。
　　「没有啊，我在离开前看了陷阱里面，完全没看到引发所有陷阱、一脸恍惚躺在那边的变态。」
　　『……嗯，也是。』
　　就当作是这样吧。
　　反正她享受完陷阱之后大概就会回来了。
　　虽然我不知道还要多久。
　　客厅里就像这样吵吵闹闹的。
　　这片喧闹没有停止的迹象，无法安心看书的重大问题看来是无法解决了。我只是想要静静地看书啊，为什么会这样？我到底做了什么？
　　『……没办法，换个地方吧。』
　　我为了远离喧闹，走到客厅的角落，打算移到书柜底下，这是为了因应第一读书据点遭破坏所准备的备用读书空间。
　　『春海。』
　　后面有人叫我。
　　回头一看，视线前方是站在书柜边缘的乌鸦。
　　他就是这次事件的开端、煽动者，也是幕后黑手，更是把我们带到那座岛上的始作俑者。
　　为了拯救妹妹姬萩红叶，变成乌鸦复活的姬萩九郎。
　　『谢谢你。』
　　乌鸦突然对我鞠躬。
　　『什、什么？九郎先生，干嘛这样？』
　　他突然跟我鞠躬，让我十分困惑。听到我的疑问，姬萩九郎还是没有动作，仍保持对我鞠躬的姿势。
　　『好，我知道了，你可以抬起头来啦，真是的！』
　　我直视抬起头的九郎。
　　『又不是全都是我的功劳，因为有夏野、真岸、铃菜、大门先生、黑衣队，还有那个女仆和你，才能把姬萩红叶从那间屋子里带出来。』
　　『是啊，当然，多亏大家的帮忙。但是，我还是得先向你道谢。』
　　『我？』
　　『是的。因为我会发现是我自己在我和红叶之间筑起高墙、是我自己把红叶抛开，都是因为你，还有秋山老师。』
　　九郎静静地说。
　　『后来，我和红叶好好谈过一番，聊了至今发生的种种事情，也向她道歉。为了妄自畏惧红叶而筑起高墙，把红叶独自留在里面的事而道歉。』
　　九郎露出淡淡的笑容，继续说：
　　『红叶听到我死亡之后以乌鸦身体复活的事，很惊人地干脆接受了。今后我应该可以和红叶、佐茅一起生活吧。』
　　『这样啊……太好了。』
　　『真的很感谢你。』
　　『就说别再这么客气啦！』
　　看到九郎还要再鞠躬，我死命地制止他。因为我只是照着自己的心意做事，看他这么感激我反倒很不好意思。
　　『……喔，红叶，怎么了？』
　　听到九郎的声音，我一转头就看见坐着轮椅的姬萩红叶不知何时来到我们背后。虽然我的确忙着对话，不过真的一点声音都没听到，那轮椅到底是什么样的构造？用来偷袭的吗？
　　『春海，你看。这是我的妹妹，很可爱吧。』
　　九郎飞上姬萩红叶的肩膀，立刻发挥妹控的精神。
　　『呃……这句话我今天已经听过五次耶。』
　　『你在说什么嘛，春海。不管说再多次，红叶还是一样那么可爱，真想让全世界都知道！红叶my love！红叶so sweet！』
　　『真是够了……』
　　姬萩红叶仍然面无表情，但是好像表现出厌恶的情绪，应该不是我多心吧？也对啦，听到亲哥哥这么热情澎湃的告白，任何人都会有这种反应。
　　『总之，真的太好了，我跟红叶还是可以沟通呢。』
　　『是啊，这确实很值得高兴。』
　　由于那场骚动、那变态的告白，我们发现姬萩红叶听得懂姬萩九郎说的话。理由究竟为何，我还是不知道，总之九郎说的话可以传达给红叶真是太好了。
　　『难得我们可以沟通，今后我一定要多跟红叶说话。』
　　九郎用翅膀轻轻抚摸姬萩红叶的头。
　　『包括我在世时没说够的，现在都要说个够。』
　　『嗯嗯，是啊。』
　　反正时间多得是。虽然兄妹过去相聚的时间不多，但今后慢慢补回来就好。
　　『春海，如果你想跟红叶说话也可以说啊，只要有我来当中继站，红叶也可以听懂的。』
　　最后那个时刻，为什么我说的话能传达到姬萩红叶的耳中呢？回头想想，理由很简单。
　　就像夏野可以靠着我这中继站听懂九郎说的话一样，红叶也可以靠着九郎听懂我的话。
　　所以，那时之所以能把姬萩红叶救出来，并不是靠我一个人的力量，而是靠姬萩九郎对妹妹货真价实的心情。
　　『……所以，你真的不用向我道谢。』
　　『怎么这样说呢？春海。好，你一定很想快点和红叶说话吧？真是拿你没办法，我就特别恩准吧。不过，你毕竟是男的，我可不会准许你毫无限制地和红叶说话这么无耻的要求喔，你得接受我的监视，还要事先提出说话的内容。』
　　『你这只妹控乌鸦……』
　　亏我正觉得场面温馨，结果话题又转回来。
　　在那之后，我和九郎聊了彼此的境遇。
　　关于死后看见的七彩空间，还有在那里遇到的动物。
　　不过，为什么会是狗和乌鸦的身体呢？为什么会复活呢？我们还是不知道理由。我们是不是终有一日可以找到这个理由呢？在一无所知的状态下，我们还是会继续过活。
　　既然如此，至少要好好享受当下。
　　好好享受曾经失去，如今又重回手中的生活，以及安心。
　　这是奇迹般的第二次生命。
　　怎能不好好生活，不让自己留下悔恨呢？保持沉默的姬萩红叶轻轻地动了。
　　『……红叶？』
　　『嗯？怎么？』
　　她面无表情地朝我缓缓伸出手。
　　我仿佛受到吸引，朝红叶的手靠过去。
　　那双纤细的手把我举到红叶的脸前。
　　眼前是日本娃娃一般端正秀丽的脸庞。
　　剪齐的刘海。
　　如湖面般澄澈的眼阵。
　　淡红色的樱桃小嘴。
　　还有从中发出、细微又清晰的声音。
　　在近距离听到的说话声。
　　「是你叫我要有兴趣，我才出来的。
　　所以，我对你有兴趣了。
　　你要负起把我带出来的责任喔。」
　　我抬起头，面前是姬萩红叶的扑克脸。
　　「……这是大纲。」
　　『又来了！』
　　这种桥段还有人要玩啊？我以为早就结束了！姬萩红叶递出一迭稿纸给我，内容是从秋山忍原稿遭窃事件开始，直到我们在监狱岛见到姬萩红叶的一连串事件。也就是说……
　　『喂，夏野，妳的招式被人家抄袭啰！』
　　我一边说一边回头，夏野瞬间用右手把我拎起。在我升高的视野中，夏野的眼中浮现杀气百分百的攻击神色。
　　「哎呀，你是去那间屋子做什么？是谁叫你这么努力？你打算负起什么责任？说啊？」
　　『等等等等一下，妳在说什么啊，夏野小姐，别用剪刀拍我啦！啊，九郎先生，救我啊！我快被剪刀女解体了！』
　　『请继续抓着他，秋山老师，我已经准备可以把这狗贼磨碎的陷阱。不用担心，不会痛到让人立刻失去意识。』
　　『连你也是？这里只有敌人吗？』
　　「好啦，废狗，要开始处罚啰。你做好心理准备了吗？」
　　『春海，陷阱已经准备齐全了，你尽情享用吧。』
　　咦？现在不是应该上演救出姬萩红叶之后的圆满大结局吗？
　　『怎么还是这样啦！』
　　我的呼喊化为悲惨的狗吠。
　　世界在转动。
　　卷入一切的世界今天仍在持续转动。
　　可以看著书和另一个人一起生活是值得夸耀的事。
　　我知道自己并不是孤单一人。
　　为了传达这件事，能对别人伸出援手是值得夸耀的事。
　　我相信那就是人和书、人和人之间的联系。
　　即使我现在已不是人，这种联系还是会持续下去。
　　所以，我今天也要继续看书。
　　即使我如此渺小，即使我无法独当一面，即使我单独一人就什么都做不到。
　　希望看过的书能成为某人的理由。
　　一人一狗的胡闹永无终结之日
　　