　　[[IMG,4600737fe1dc67bc9d52b609101d5480,800,1161,117509]]
　　
　　『我喜欢妳！红叶！我爱妳！就算我变成乌鸦，这份心意也不会消失，我随时都在思念妳、担心妳、想念妳、牵挂妳，这才是真正的爱，即使世界毁灭都不会消失的悠久爱意，所以回到我身边吧，再一次让我看看妳的笑容！啊，不对，说起来我好像从来没看过妳的笑容……不对，不可能有这种事，红叶真的对我微笑过，即使那是只在我脑内出现的原创笑容，也不会让红叶在现实中的魅力折损半分！嗯，所以红叶最可爱了！超漂漂的！这是世界第一的选择、结论、解答，也就是说红叶才是这世界的女王！不，光是女王一词根本不足以解释，红叶应该站在森罗万象的顶点，是灵长类中的灵长类，万王之王，人类的完全型态！红叶根本是绝对的唯一真神、活神仙、降临地面的神秘之泉！是我这种人本来无法亲近的灿烂超新星，却以我妹妹的身份降临在这腐败的世界上，身为哥哥的我已经有了烧尽自己向妳奔去的觉悟，所以我现在才会回到这里！这份心意绝对不会再消失，无论是多大的障碍都无法阻止我的意志！即使是柏林围墙、万里长城、AT力场、神圣彗星反射力量、月神的首饰、Absolute Defense(注11AT力场，出自动画「新世纪福音战士」，实体无法侵入的障壁力场。神圣彗星反射力量，卡片游戏「游戏王」的陷阱卡。月神的首饰，「银河英雄传说」同盟首都行星的防御系统。Absolute Defense,游戏「龙战士5」敌人的防御能力。)，能够阻挡我对红叶热爱的东西，从今而后、无以言表、未来永劫都不可能出现！我就在这里，哥哥就在这里！这里是很棒的地方喔！所以妳快出来吧！像过去一样，像我们相视而笑的那天一样，再来说说话，一起生活吧！对不起喔，我因为忙着工作，老是冷落妳，妳一定很寂寞、很不安，难过得泪湿枕头吧！我对此后悔得就像心有炼狱之火在焚烧，这全都是我的错，全都是我的罪过！没有把一半以上的人生用在妳身上，我身为哥哥、身为家人，真是个傻子、人渣、垃圾、坏蛋、贱种、畜生、废物、卑鄙家伙、愚蠢家伙！但是妳放心吧，我就在这里，像这样拥有了乌鸦的身体，所以我会永远永远待在妳身边！我会永远永远永远陪在妳左右！今后我们一起住吧，持续这样的生活，永远永远在一起！拜托妳，红叶，让我看看妳的身影，我忍不住想要看看妳的脸。看不到可爱漂亮聪明的妳，我简直快要发疯、快要破裂了！但是没关系，我再也不会丢着妳跑掉，因为妳是我的妹妹，是我的家人，和我血脉相通，是我最重要的人！所以，红叶，我喜欢妳！和我结婚吧！』
　　姬萩九郎闭上鸟嘴，站在桌子中央。
　　他脸上浮现满足的笑容，像是已经用自己的话，把自己的心情毫无保留地向姬萩红叶倾诉完毕。
　　然后，他带着这个微笑……
　　『你在干嘛啦！这只笨蛋乌鸦！』
　　——被我全身猛力一撞，飞出去黏在墙壁上。
　　『都被你搞砸了啦！』
　　我着地。
　　『都被你搞砸了啦！』
　　笨蛋乌鸦插上墙壁。
　　『看看你做了什么！』
　　『怎、怎么回事？你不是也赞成我说出对红叶的感情吗？你不是也支持我吗？』
　　『凡事都得有个限度啊！』
　　这个变态妹控陷阱混账乌鸦，竟然一口气说出那么不堪的内容，先前的严肃气氛都被破坏殆尽。
　　到底在搞什么？这家伙根本没救了。
　　「喂，废狗，刚才那是你让姬萩九郎说的吗？」
　　夏野望着我的眼神，就像看着全世界最肮脏的东西。
　　冰冷到光是这么一瞥，便能让某个变态升天的冰冷眼神。
　　「你就是为了让他说这些话而耽搁我宝贵的时间？」
　　『对、对不起……』
　　的确是我不好。
　　不过，我怎么想得到他会说那种话？那家伙最后到底在说什么？这完全不是把人家当成妹妹吧？连我都吓到了。
　　「算了，晚点我会让那只蠢鸟遭受比死还悲惨的下场，总之算是有点收获。」
　　『收获？』
　　「是啊，姬萩红叶的所在地。」
　　夏野用猛禽搜寻猎物的眼神扫视室内。
　　「她确实在这个房间里。在那只蠢鸟说话的时候，我感觉到些微的紧绷气息。不听那只蠢鸟说话而仔细观察果然是正确的选择。」
　　『咦？妳从什么时候开始不听的？』
　　「这个嘛，大概是从『我喜欢妳』开始的吧，感觉没必要再听下去。」
　　『嗯，大概是一开头的时候。』
　　我想也是这样。
　　「听别人说她没感情、无动于衷，但我看她至少还是有厌恶这种情绪嘛，譬如对哥哥的恶心发言厌恶得全身紧绷。」
　　『呃，等一下，所以她听得懂啰？』
　　「是啊，这是另一个收获，看来姬萩九郎说的话能让姬萩红叶听懂，如果听不懂，姬萩红叶不会有那种反应。从某个角度来看，这个恶心哥哥还挺有用的。」
　　夏野说道。意思就是，听到乌鸦说的话语，姬萩红叶做出了反应。
　　『这样啊……能沟通啊……』
　　「虽然我不明白理由。」
　　姬萩九郎说的话能让妹妹姬萩红叶听懂，这让无法跟妹妹圆香沟通的我有点羡慕。
　　虽说能沟通是值得开心的事，但九郎说的是最不该说的话吧。
　　「我们继续吧。扫帚女，妳准备好了吗？」
　　「什、什么？妳想叫我做什么？」
　　「妳也对妳家小姐说说话吧。」
　　夏野对着愕然望向笨蛋乌鸦飞往墙壁的佐茅说道。
　　『喂、喂……夏野，干嘛突然说这种话？』
　　「给我闭嘴，静狗。有必要这样做。」
　　『有必要？』
　　「听好了，扫帚女。我再说一次，妳对妳家小姐说说话吧。」
　　「妳要我对小姐说什么？」
　　佐茅很自然地回以困惑的反应。
　　「说什么都行，譬如妳对姬萩红叶的想法，而不是对小姐的想法。」
　　「对姬萩红叶老师？」
　　「妳不是姬萩红叶的死忠书迷吗？还特地跑来这座岛上见她呢。」
　　「妳、妳怎么会知道这件事？」
　　夏野不理会佐茅的惊讶，像是柔声规劝似地继续说：
　　「我们这些外人继承姬萩九郎的遗志而来，而且，我们这些外人是为了对妳的小姐说话才来的。对此，妳一点都不在乎吗？不是外人的妳打算怎么做？一直和姬萩红叶在一起的妳，现在难道没有话想对她说吗？」
　　「想对小姐说的话……想对姬萩红叶老师说的话……」
　　「是啊，说出妳想说的话吧。妳陪伴在姬萩红叶身边所感受到的心情，妳身为读者的心情，全都对她说出来吧。」
　　「我的心情……读者的心情……」
　　被夏野一推，佐茅走到房间的中央。
　　森部佐茅。
　　一直待在姬萩红叶身边，不断支持她的仆人。
　　她拖着和夏野作战过后满身疮痍的躯体，坚定地看着前方，开口说话。
　　那是家人的话语。
　　「小姐，请妳听我说！」
　　她的声音很小，却十分清晰。
　　森部佐茅开始表达自己的心情。
　　「哇啊啊啊啊！小姐啊！太棒了，人家超感动的！小姐的小说啊！真是那个啊！我以前本来不看书的，但是在战场上发现小姐的书、看了小姐的书！我看到吐啦！太感动……不行，形象差太多，不能在小姐面前展露这种面貌，嗯，恢复吧，我恢复了 ，没问题的，我还是原来的我！所以，小姐啊！请出来吧！太棒了，我能当女仆真是太棒了，因为可以和小姐这么接近！小姐啊！妳太奸诈啦，不只写出那么棒的书，本人还那么可爱！面无表情的小姐真是让人受不了！光是帮小姐换衣服，人家、人家！啊啊啊啊啊啊！啊，不过不过，如果可以的话，我希望能让小姐更了解我，希望能让小姐去更多地方，所以，虽然保持原状也不错，虽然继续在这孤岛上当女仆是我最大的希望、最大的福气，但是、但是，哇哒啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夏野不等她说完就一脚踢过去。
　　森部佐茅插进九郎身边的墙壁。
　　『喂……』
　　妳叫人家说话，结果竟是这样。
　　『这是怎么回事？』
　　夏野无视我的责备，怒目看着插在墙上的姬萩九郎和森部佐茅。
　　「和、和刚才那只蠢鸟说话的时候一样，姬萩红叶隐约有了反应，虽然只有一点点而已。不过，这样就能证明姬萩红叶确实有讨厌的感觉！」
　　她得意地回过头来，振振有辞地说。
　　『是啊。』
　　「这、这么一来，我就知道姬萩红叶藏身的地方！也就是说，我叫那个废女仆说话的决定是正确的！」
　　『是啊。』
　　虽然内容很那个。
　　话说回来，姬萩红叶生活在这种人之中真的没问题吗？她会变得这么自闭，或许正是因为感觉到危险吧。
　　『那么，姬萩红叶在哪里？』
　　「那根柱子里面。」
　　『柱子？』
　　夏野指着环绕在房间四周的白色柱子之中的一根，可是，那看起来不像是可以躲人的空间。
　　『姬萩红叶在那根柱子里？』
　　这么一想，再看看柱子，倒是感觉得出一股异样的存在感。
　　「既然已知道位置，若是有必要，只要我手起刀落……」
　　『住手！不要老是想着用暴力解决啦！』
　　「真是的，我当然是开玩笑的嘛。」
　　『从妳嘴里说出来，一点都不像玩笑。』
　　「只是玩笑啦。做这种事又没办法分出胜负，一点趣味都没有。」
　　夏野一脸认真地转向柱子。
　　「如果不是有趣的事，做起来就没意义。」
　　黑大衣的下摆翻飞，夏野横越房间，走向姬萩红叶所在的柱子。
　　「那只蠢鸟和女仆都说完了。内容姑且不论，总之家人的对话已经结束。我不知道姬萩红叶怎么想，至少她现在应该『准备好聆听』。『位置』也确定了，『准备』已经齐全。」
　　总算来到这个时刻。
　　夏野站在姬萩红叶面前的时刻。
　　对我们的发言从头到尾都是沉默以对的姬萩红叶。
　　利用屋内的陷阱默默阻挠我们的姬萩红叶。
　　对于秋山忍和秋月真岸写的短篇小说只丢出一句「都一样」的姬萩红叶。
　　声称任何感情都一样的诡异作家。
　　写作理由、目的、想法一概欠缺的作家。
　　秋山忍说的话，究竟能不能传达给姬萩红叶呢？夏野站在白色柱子前。
　　「我要开始啰。」
　　她站在姬萩红叶藏身的柱子前。
　　「开始作家和作家的对话。」
　　说完，夏野正要对白色柱子开口……
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　轰炸般的洪亮叫声回荡在室内。
　　『怎、怎么回事？』
　　听到这突如其来的声音，我回头一看。
　　眼前是一整片灿烂耀眼的白光。
　　让所见之人都呆住不动的强烈光辉。
　　几乎把整个昏暗的房间染上自己色彩的压倒性光辉。
　　「久等啦！」
　　夺目的光芒。
　　覆盖全身的强大气场。
　　「秋月真岸小姐隆重登场！」
　　偶像作家秋月真岸归来。
　　秋月真岸一出场就摆出一个夸张的姿势。
　　像是要发泄这一整天所累积之郁闷的有力姿势，她全身上下灿烂得真的好像会飞出光辉粒子。
　　「我不在的期间，事情发展得很有趣嘛！那边的观众们，让你们久等了！真正的主角终于登场！就算掉进洞穴、跑给大怪球追、和地底的亡魂缠斗，也都是为了让闪亮的秋月真岸小姐在这时机登场所准备的表演！」
　　照亮这昏暗房间的身影，充满偶像光芒的存在感。是说这家伙到底在地底做了什么啊？
　　「听好，现在就是美貌横扫七大洋的秋月真岸小姐的表演时间！大家都准备好了吗？」
　　「「「「是！」」」
　　秋月真岸一呼喊，黑衣队就摆好整套摄影设备大声回应。虽然每个人的身上都破破烂烂，眼神却显得斗志昂扬。
　　「A组，摄影机准备好了吗？不会错过拍摄的时机吧？」
　　「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」
　　「B组，房间太暗了，反光板没问题吧？」
　　「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」
　　「C组，要把我优美的声音清楚地录下来喔！」
　　「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」
　　「D组，继续赞美我吧！要安静！但是声音要大！」
　　「「「「YES！真岸小姐说得是！」」」」
　　『……喂，夏野，怎么办？那家伙跃跃欲试耶。』
　　「有何不可？让她去说吧。」
　　难得夏野会说这种话，我还以为她被打扰会很不高兴。
　　「毕竟那个白家伙也是姬萩九郎亲自找来的，她有权利对姬萩红叶说话。
　　」『虽然妳这么说……如果她跟前面两人一样胡说八道该怎么办？』
　　「到时候我会负责收尾，我可不会让出压轴的位置。」
　　『……原来是这样。』
　　夏野对着站在房门口的真岸说：
　　「秋月真岸，姬萩红叶在这根柱子里。」
　　然后，她仿佛要让出自己的位置，把柱子前空出来。
　　「哼，我不会向妳道谢的，秋山忍。」
　　秋月真岸发出喀啦喀啦的脚步声横越房间，走到柱子前。
　　「给我听着，姬萩红叶！」
　　姬萩九郎看准的另一个希望。
　　那片眩目的光芒对着姬萩红叶开口。
　　「我的名字是秋月真岸！最美丽最闪亮的作家！关在这么小的房间，一点都不美丽！如果妳还算是作家，就拿出光明正大的态度，别让读者蒙羞！明白了吗？所谓的作家，是靠着读者的声援才能生存的！所谓的作家，就是要写出读者想要的东西，这是用书本带给读者喜悦的职业！这场比试，要能娱乐读者才算获胜！胜利真是太棒了！胜利会更加增添我的美丽！增添我的闪亮！所以，我为了胜利什么都做得到！姬萩红叶！我看过妳的书！我把书店里所有妳的书都买回去，全都看完了！看了一次又一次！虽然我很不甘心，但妳写的东西确实是我无法模仿的，那是我写不出来的东西。但是，妳等着看吧！我接下来就会写一本妳写不出来的书！妳说过我写的短篇小说毫无意义是吧？妳说全都一样是吧？别小看我！别小看我秋月真岸小姐！我下一本书绝对会让妳说不出那句『毫无意义』！绝对会让妳忍不住喃喃说出『太好看了』！别以为我会一直保持这个水平！永远不断进化才是光辉闪亮的秋月真岸小姐！姬萩红叶！妳要是继续躲在这个地洞，就永远都追不上我！和对手竞争才能磨练作家的才能，并改进自己的作品！如果妳不甘心就出来啊！不想输给我的话就出来啊！和我决斗吧！姬萩红叶！让我看看妳的力量！展现出我没有的东西、我写不出来的东西啊！我要把妳当成踏脚垫！如果妳不愿意的话，就踩着我跳得更高吧！当然，我是不会让妳称心如意的！给我出来！我准许妳当我的对手！」
　　作家秋月真岸宣告的自尊心。
　　她对作家姬萩红叶发出的战帖。
　　音量和热量兼备的话语朝着姬萩红叶冲去。
　　在众人紧张吞着口水的注视之中，得到的响应是……
　　「…………」
　　沉默。
　　「这是怎么回事？竟然漠视我！这得打官司了啦！我要告妳！我要在法庭上和妳分出高下！」
　　受到漠视的真岸果不其然地发火了。
　　「对了，妳一定是想要我的签名吧？好啊，要多少我都签给妳，我会用闪亮笔签一张特制的闪亮签名给妳！所以快出来吧，来当我的对手！」
　　「…………」
　　沉默。
　　即使受到秋月真岸话语的力量持续攻击，姬萩红叶还是躲在黑暗中不肯露面。
　　「给我出来啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「冷静点啦，阿真。」
　　「谁是阿真啊！」
　　夏野搭着真岸的肩，把她从柱子前拖走。
　　「好，冷静点，妳的戏分已经结束了。」
　　「什、什么！我才没有输例！」
　　「我当然知道，那还用说吗？」
　　「啊？」
　　面对含泪反驳的真岸，夏野一脸正经地回答：
　　「妳已经用妳的自尊心和话语和姬萩红叶正面对抗，没有半点保留，这样怎能算是『输』呢？」
　　「既、既然如此……」
　　「不过，妳先到后面去吧，轮到我上场了，把位置让出来。」
　　「唔~~~~~~~我、我知道了啦！」
　　真岸挥开夏野的手，踏着大步回到黑衣队那边。她的眼中已经看不见泪光，只有强劲的光辉。
　　『喂，夏野。』
　　「嗯，我知道，她回以沉默。」
　　这和她对九郎及佐茅的反应显然不同。
　　「终于轮到我。」
　　夏野翻起漆黑大衣的下摆，再次站到柱子前。
　　「姬萩红叶！给我听着！」
　　在这终结一切的房间，如同世界尽头一般，牢房的底端。
　　夏野的意志倾流而出。
　　「我叫秋山忍，是作家。
　　妳应该也是作家吧。不，无论妳是否这么觉得都无所谓，只要写了书，而且有人看，妳就已经是作家，这个事实无论是谁都无法抹煞。所以姬萩红叶，妳听好，作家的任务就是写出自己想写的东西交给读者。作家把自己的感情放在书中，为阅读者的心带来影响、动力，这就是书的力量、作家的力量。
　　作家写的书，读者会怎么看待？其中有任何人都无法猜测的力量在运作。读者从写好的书中得到的事物，绝对超乎作者的想象，所以能产生任何人都无法预料的新东西。就像这样，书具有产生新意义的力量，埋藏着无限可能性。
　　这正是身为作家的快乐，我的快乐。我创造的东西超乎我的想象，在某人的心中生长发芽的实感，还有我交付给读者的心情，正是让我继续走在写作这条路上的理由，也是我今后要追求的东西，所以我会持续写作。」
　　夏野不断说着。
　　她用充满热情的眼神、语气，对姬萩红叶诉说。
　　「当然，萌生于读者心中的不见得都是好东西，有时也会培育出我不愿正视的东西，但这就是作家的责任，因为我的力量可能会改变读者的整个世界，所以身为作家就得对自己创造的东西负起完全的责任。
　　听说妳对自己的作家身份毫无自觉，也不在乎看妳作品的读者。妳未免想得太天真吧？妳以为妳对自己写的书不用负任何责任吗？妳的眼中看不见读者的存在吗？妳的眼中看不见自己写的书、自己创造的读者吗？开什么玩笑，别把视线转开、别逃避读者，无论那是好东西或妳不想正视的东西。任何事物都能造就作家，化为作家的力量。好好地活着吧，姬萩红叶，和妳的读者一起活着吧。
　　那样一来，绝对会比现在过得更愉快喔！」
　　秋山忍说出的话语。
　　包含作家写书的心情，以及读者看书的心情。
　　出自作家之手的创造，还有超越这份创造的读者发出的挑战。
　　这比任何事物都令作家感到快乐。
　　我期待夏野真挚的话语能传达给躲在柱子里的姬萩红叶，然而这心愿……
　　「…………」
　　沉默。
　　回答只有沉默。
　　姬萩红叶依然不露面。
　　『……还是不行吗？』
　　两位家人的话语。
　　两位作家的话语。
　　每个人都表露自己的心情，但姬萩红叶还是不为所动。
　　铜墙铁壁般的孤独。
　　跨越不了的高墙。
　　分毫不动的柱子。
　　『还是没办法传达给姬萩红叶吗……』
　　我满心绝望地想要移开视线，想要放弃我们来此的目的。
　　这时，我看见那个身影。
　　『夏野……』
　　夏野雾姬把话说完以后，还是站在原地不动。
　　她还是维持和红叶说话的姿势和视线，专注地凝视着柱子。
　　既冷静又蕴含热力的视线，像是深信姬萩红叶一定会出来的眼神。
　　我想起来了。
　　作家对读者抛出的心情。
　　读者从作家接收的心情。
　　还有……读者藉由看书和作家一起活着。
　　作家藉由写书和读者一起活着。
　　我想起来了。
　　作家和读者藉由书本所产生的连结。
　　这种连结甚至能进化为活生生的执念，让沉眠在我体内的书本闪闪发光。这才是我从秋山忍手中接收的心情。
　　所以……
　　『姬萩红叶！听我说话吧！听听读者说的话吧！』
　　我大叫。
　　我无法不叫。
　　我接收到的心情，驱使我做出行动。
　　就算我是狗，就算不知道我们的言语能不能沟通，这都无所谓。
　　阅读带来的冲动，点燃我心中的火。
　　『说什么对读者没兴趣，别开玩笑，少骗人了！妳明明很有兴趣，妳铁定很在意读者，我都看得出来。要是妳没有兴趣的话，为什么……』
　　我看到的征兆非常不明显。
　　那是姬萩红叶不意之中露出的破绽。
　　增加力道的陷阱。
　　沉默的长度。
　　还有最重要的是……
　　『为什么妳要问我的名字？』
　　她用森部佐茅的声音问我，问了读者的名字。
　　问名字就表示对他人有兴趣。
　　有兴趣便会和他人产生联系。
　　『我的名字是春海和人，是书痴，是狗，是妳的读者。
　　话说回来，妳对别人有了解到能够评论「没意义」吗？妳对一切有了解到能够断言「都一样」吗？不对，妳才不知道，妳什么都不知道。因为妳——姬萩红叶，连自己有春海和人这个读者的事都是今天才知道！光是看到我一个读者，妳就有兴趣了，还说什么对别人没兴趣。妳知道这世上喜欢姬萩红叶的读者有几万人吗？妳连自己有那么多读者都不知道。连自己的读者都不了解，还有什么事情是妳知道的啊！』
　　在这房间里，姬萩红叶说的话。
　　她说夏野雾姬已经死了。
　　为什么她要扯那种谎话？她只要保持沉默就好，根本没有必要和人交谈。
　　但是，姬萩红叶没有这样做，而是选择用谎话来打断我的话。
　　这不就代表她对我的存在有兴趣吗？这不就代表我的话语在姬萩红叶的心中引起什么回响吗？这不就代表读者的出现造成她相当大的动摇吗？如果姬萩红叶没发现这份动摇，如果姬萩红叶打算疏远我的话……
　　『给我听好，这世界上有太多事是妳不知道的。在这座孤岛上、在这黑暗的房间里无法得知的事，就让我和夏野和真岸来教妳吧。让我们教妳，妳所说的外人、妳所说的陌生人，到底是怎样的人！』
　　我还记得姬萩红叶写的书。
　　我还记得姬萩红叶说的话。
　　所以，我相信姬萩红叶的意志。
　　以读者的身份渴望知道。
　　姬萩红叶绝对不该永远待在这种黑暗的地方。
　　所以……『出来吧，姬萩红叶！』
　　为了读者。
　　为了未来。
　　最重要的是，为了她自己。
　　『妳还不知道的世界，让我来教妳吧！无论是怎样的感情、经验、意志，只要是妳想知道的，都让我来教妳！所以，为了再次面对面，从封闭之中走出来吧！从那里出来吧，姬萩红叶！』
　　我抬起头，全心全意地诉说。
　　这是我唯一能做的事。
　　「………………」
　　得到的是沉默。
　　「…………」
　　不过，是超越从前的漫长沉默。
　　「 ……………………」
　　仿佛要淹没这个房间似的，具有质量的沉默。
　　「 ………………………………」
　　仿佛比任何言语更能表示姬萩红叶想法的沉默。
　　声音。
　　喀啦响起的声音划破沉默。
　　矗立在我和夏野面前的白色柱子，随着这声音敞开。
　　里面是空白的、足以容纳一个人的空间。
　　轮椅的轧轧声和光芒从里面传来。
　　慢慢地，又很踏实地朝我们接近。
　　坐在轮椅上的娇小身影。
　　我们追寻已久的身影。
　　姬萩红叶。
　　第一次亲眼看见，和过去见到的她一样，如人偶般面无表情。
　　但是，我现在不觉得那是人偶的脸，因为她眼中有着明确的意志，能够看出她是怀着决心现身。
　　在场所有人都默默看着她的动作。
　　到了此时此刻，能得到什么结果都无所谓。无论结局如何，聚集在这里的心情绝对不会白费。
　　最后的门敞开。
　　姬萩红叶的轮椅在我面前停住。
　　如湖面般澄澈的眼睛笔直凝视着我。
　　仿佛在说她都知道了。
　　「谢谢你看了我的书。」
　　她脸上带着柔和的微笑。
　　只说了这短短一句话。
　　这是宣告这次事件结束的声音。
　　无比温柔、充满希望的话语。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【炼狱馆】明治时代的监狱，以欧洲的监狱为范本而建造，由红砖造成是最大的特色。据称，这里作为监狱使用的期间没有任何人逃出去，但其实还是有一个没有留在官方记录上的逃狱者。
　　【秋月真岸in地底】秋月真岸一行人从炼狱馆门前的陷阱掉到监狱岛的地底，在拼命找寻途径回到地面时偶然发现一条岔路，在里面碰上因冤狱而枉死的囚犯亡魂。面对拿着武器攻来的亡魂，秋月真岸在黑衣队的保护之下，依然摆着姿势勇敢地对抗。经过几小时的死斗之后，真岸释放的光辉终于成功地彻底净化监狱地底的负面气场，以偶像作家真岸压倒性的光芒拯救了过去亡者们的灵魂。