　　『嘿咻！』
　　我灵活地用前脚推开地板。
　　『呼……终于走完了。』
　　九郎从我推开的地板缝隙飞进房间。
　　『以前走起来比较轻松，用这种身体果然不好走。』
　　『应该吧……因为你是乌鸦嘛。』
　　我也从地底爬出来，动物组成功潜入屋内。还好可以平安抵达，我本来以为这既然是九郎小时候使用的密道，绝对会有一、两个陷阱，幸亏不至于如此。
　　『呃，这个房间是……』
　　我看着阴暗的室内，窗子本来就不大，如今又覆盖着铁门，唯一的光源只有来自密道的一线微光，所以看不清楚这是什么房间。
　　『这里是当作仓库使用，平时没人会进来，所以才能制作密道。』
　　明明是鸟目(注7日文的「鸟目」意为「夜盲」。)，九郎依然怀念地望着房间。
　　看来这个房间好一阵子没人使用，但是以狗的感觉判断，说是弃置的房间未免太干净，或许女仆连这个房间都会打扫。
　　『我们走吧。』
　　『要先到玄关和夏野会合吧？』
　　『不，先去我的房间。』
　　『咦？为什么？』
　　『因为玄关大门只能从内侧用钥匙打开，还挺麻烦的，从这些地方就能看出以前确实是监狱呢。』
　　我跟着九郎走在室内。
　　『钥匙共有三把，一把在佣人房，一把在我的房间，还有一把在红叶的房间。照现状判断，去佣人房太危险了。』
　　『的确，那等于是堂而皇之地宣告有人入侵。』
　　就算我们是动物组，若是在这个防守严密的房子里被发现，一定会引起疑心，搞不好还会被当作晚餐摆上桌。
　　『现在佐茅只注意声音的方向，我们应该可以顺利潜入我的房间。』
　　九郎说的声音，是至今仍可听见的怪声。夏野和铁门想必还在苦战。
　　『我知道了，那就先去你的房间。』
　　『好的，往这里走。』
　　我们听着响彻屋内的巨大声音，走出房间。
　　九郎来到走廊。
　　这里装潢得很漂亮，令人难以想象本来是一座监狱，铺在地上的胭脂色地毯也很高级。或许是因为我体型娇小，转角看起来好遥远，走廊似乎往前一直延伸。
　　我们在这无尽的走廊上持续行进。
　　大概是昏暗之故，我感到一种随时会有东西从黑暗中扑过来的气氛。这间房子就算过往有什么渊源或逸话也不奇怪，我感觉自己像恐怖小说的主角。
　　即使如此，我却一点都不怕。
　　『因为我平时已经看惯更恐怖的东西吧。』
　　我不怕鬼怪、亡魂、强尸之类的东西，是说我自己根本和僵尸差不多。不过听到乌鸦开口说话时，我还是吓到了。
　　九郎没有一点迷惘，坚定地在前方飞着，我也死命驱使小小的脚。为了跟上九郎，我很自然地加快步伐，但是这对我的短腿来说负担着实不小。
　　如果我是脚比较长的杜宾犬一定很轻松，可惜我是短腿的迷你腊肠狗，所以只能用小小的步伐死命跑着。
　　『乌鸦真好……』
　　我对现在这副狗的身体并没有多少不满，不过我有时也很想飞在天上，譬如想要逃离某人的时候、被某人追逐的时候、某人逼近的时候……如果能飞上天就好了。
　　不对……我之所以变成狗。
　　九郎之所以变成乌鸦。
　　到底是因为什么理由呢？我在生前并非和狗特别密切，所以我一点都想不到自己有什么理由会转生为狗。
　　此外，如果九郎和我是相同的存在，他在死后是不是也看过那片虹色的空间呢？
　　『……』
　　等这次事件结束、平静下来以后，再找他谈谈吧。
　　为什么我们死后会变成动物、回到现世呢？今后我们又会遭遇到什么？『啊，春海，那边要注意喔。』
　　『嗯？』
　　我正在思考自己的未来时，九郎突然提醒我。
　　但听到他说话时，我的前脚已经踏出去，那只小小的脚踩到盖在地毯底下、感觉像是按钮的东西。
　　『……踩到了呢。』
　　『咦？我、我踩到什么？』
　　刚才好像有「喀啦」一声。
　　『陷阱。』
　　『陷阱？』
　　喂喂喂，你这只乌鸦是在胡说什么？
　　『不好意思，这是很初级的陷阱，所以我没有急着提醒，想说那种东西应该很简单就能闪开。是啊，因为是很初级的嘛，我还以为你会避开呢。』
　　『这是我的错吗？』
　　为何用那么冷漠的眼神看我？为什么我要受到这种轻蔑？在第一次来的屋子里的走廊上踩到陷阱，本身就是很奇怪的事吧？这种东西还要人轻松避开，这要求会不会太过分？为什么讲得一副理所当然的样子？
　　『怎么连屋内都设了陷阱啊！』
　　屋外的陷阱我还可以理解，那是为了赶走入侵这座岛的人，不让人接近这间屋子，但是，为什么连屋内都有陷阱？
　　『这何必问呢？当然要设置啊。你听好，陷阱分成室外款式和室内款式，怎么可以把室内款式设置在室外呢？室内当然要用室内款式。我真是搞不懂你在想什么，春海。』
　　『我才搞不懂你！』
　　真是的，为什么我身边全都是这种变态？本来我还觉得，九郎是一只能正常沟通的乌鸦，但他一说起陷阱就会转换人格。好一只陷阱乌鸦。
　　『唉，算了。』
　　冷静点，COOL、COOL、COOL啊，春海和人，踩都踩了也没办法，先想想要怎么脱离这个陷阱。
　　在这种时候应该慎重行动，书本是这样教导我的。那是描述踩到地雷的士兵如何脱离险境的小说，土门堀太郎老师的著作《扫雷兵夜未眠》。像那本讲的主角罗伯特一样努力脱困吧。
　　『顺便问一下，这是怎样的陷阱？』
　　『很正统的那种，会有类似断头台大刀的东西扫过走廊，大概来回五趟。』
　　『你疯了吗？』
　　糟糕，我真的吓到了，所以只说得出平凡无奇的吐槽。
　　『为什么会有这么凶恶的陷阱？』
　　这完全打算取人性命吧？这和外面那些勉强还算得上是恶作剧的陷阱差别太大吧？『没有啦，没那么厉害，后面的才精采呢。』
　　『等等等等一下！我不是在期待什么喔！我是在责怪你！』
　　混账，你这只陷阱乌鸦！到底在想什么！
　　『……你要责怪我是无所谓，春海。』
　　『是怎样？』
　　『你的脚滑开啰。』
　　『啊……』
　　回头一看，我的脚确实和刚刚的位置相差一点。因为吐槽时的力道，让我不自觉地歪了姿势，当然，移开脚之后按钮就起了反应。
　　银色的巨大刀刃从我头上扫过。
　　来回一次，来回两次。
　　风从头顶掠过。
　　来回三次，来回四次，来回五次。
　　在狗看来还满远的，不过在人类看来刚好是头的位置。刀刃以惊人的声势扫过，接着消失不见。
　　嗯……『还好我是狗！我刚才打从心底这样想！』
　　万岁！我能当狗真是太好了！『真没想到会在这种时候奏效。』
　　『少啰唆，去撞断头台啦！』
　　『为什么你的措词突然变得这么不客气？』
　　竟然问得如此正经八百……如果我不是狗，现在走廊已经血流成河耶，干脆立刻冲过去痛殴他吧。
　　『啊，那里也有陷阱。』
　　『？』
　　喀嘁。
　　我又踩到了。
　　踩到陷阱的瞬间，我已经开始厌烦。因为才走一步又中奖，等一下一定还有很多。如果每次都要惊恐绝望，那不是很累吗？所以，我用平常心面对吧，就像看书的时候一样，别带进多余的杂念，专心一志地想着怎么往前进就好。
　　『冷静，无心，向前走……』
　　无论发生什么事都不为所动。
　　现在我已达到色即是空的境界，我拥有面对任何陷阱都能默默避开的闪躲技巧。所以，任何陷阱都跟没有一样。
　　就算有箭从头上飞过，就算有长枪落下，就算有剑剌来，就算有盔甲倒下来，就算天花板崩毁……『……顺便问一下，这是怎样的陷阱？』
　　『嗯，没什么大不了的，只是走廊尽头会滚来一颗大怪球……啊，你看，已经来了，就是那个。』
　　九郎指的方向，天花板传出噜噜噜噜的声音，并出现一颗直径约五公尺的漆黑怪球，不知为何中央还有类似眼睛的装饰。
　　怪球慢慢移动，朝我们滚来。
　　『办不到！』
　　嗯。
　　『我绝对办不到！』
　　就算色即是空，我也无法对抗物理攻击啊！如果被压扁就完蛋了，会变成扁扁一张！会成为二次元的存在！我急忙在走廊上奔驰，对死亡的恐惧导致脑内啡爆发。为了逃离被压死的恐惧，我死命奔跑，九郎却像在嘲笑我似地丢下我飞走。喂，你这罪魁祸首！
　　『等一下！』
　　『如果有空说话，还不如想想怎么跑快点。』
　　『可恶，说得有道理！』
　　他还继续施压。
　　『好了好了，再不快点跑，就要被怪球追上啰！』
　　这家伙一定是在施压！
　　为了逃过巨大的怪球，我在屋内到处逃命。我巧妙利用各个转角，总算逃过大怪球的威胁。
　　为什么我得在这里搞得这么辛苦、这么狼狈？发现九郎朝脱力的我送来担心的视线，我忍不住说道：
　　『为什么屋内会有陷阱？装设这么多陷阱，根本不能正常过活嘛！』
　　在这种惊奇屋之中，怎么想都不可能过普通的生活。竟然每天都要赌命，这到底是哪里的战场？『不会啦，习惯以后就能简单看出陷阱的位置，不会有问题的。佐茅也没有中过陷阱啊。』
　　『这是因为你们太异常吧！』
　　一般人若是碰上，绝对会发生事情。
　　『而且，若不在室内设陷阱就没有意义。』
　　『什么？你还在讲室内款式的事吗？』
　　『那也是理由之一，不过更重要的理由是，这些陷阱是用来保护红叶不受外敌侵扰的。』
　　『……？』
　　『也就是说，离红叶的房间越近，陷阱也越强大、越凶恶。这是为了不让入侵者靠近红叶。』
　　九郎直截了当地这么说，但这些内容可不能听听就算了。
　　『等一下，你在说什么？这是为了保护姬萩红叶？理由不只是因为你对陷阱有兴趣吗？』
　　保护？外敌？这是怎么回事？
　　『是的，制作陷阱、观察中陷阱者的反应，是我从幼年就有的兴趣。』
　　兴趣再怎么恶劣也该有个限度啊。
　　『可是，这项兴趣是出于某种目的。这兼顾了兴趣和实际利益，一切的陷阱都是用来保护红叶！』
　　『为了……保护？』
　　先前碰到的陷阱，包括千变万化的陷阱军团，以及会出人命的严重陷阱。既然做了如此超过的防范对策，又说一切都是为了保护姬萩红叶而设……
　　『难道有人想对姬萩红叶不利？』
　　『是啊，红叶被盯上了。』
　　九郎一脸严肃地点头。
　　如果这是事实，同样身为哥哥，我当然可以理解他的心情。他们会住在这座孤岛上，也是为了防御外敌吗？
　　『你对凶手的身份有概念吗？』
　　『有的，很清楚。』
　　『那是……』
　　九郎停顿一下，然后回答:
　　『全世界的男人。』
　　『……啊？』
　　『为了防止全世界的男人向红叶求婚，所以我装设陷阱。没错，这都是为了保护红叶。』
　　『啊啊,嗯……』
　　我的心情笔直落下。这只乌鸦到底在说什么？难道是因为死过一次，所以脑袋坏掉了吗？
　　『为、为什么露出那种疲惫的表情？因为红叶是那么可爱、那么漂亮，如果不设陷阱，全世界的男人一定都会涌到她身边！这是正当防卫！卡内德斯的船板(注8古希腊学者卡内德斯构想的一个思想实验，探讨的主题是自卫。)！男人这种生物啊！没错吧！春海是怎么想的呢？』
　　『……或许吧……』
　　我连讲话的力气都没有。
　　『唉，够了。』
　　认真思考真是亏大了。
　　姬萩九郎，兴趣是陷阱，有严重的恋妹情结。第一次讲话时，我还以为他是个认真关心妹妹的好人。为什么能听懂我说话的都是这种人呢？太奇怪了，搞得我好想哭。
　　『啊，春海，请等一下。』
　　『是是，有什么事吗？九郎先生。』
　　我突然觉得一切都很愚蠢，正想不顾三七二十一地前进时，有个声音喊住我。
　　『前面的陷阱是更正统的东西，不太可能像刚才一样等踩到了再来想办法，所以我先教你要怎么对付吧。』
　　『……那可真是感谢。』
　　老实说，因为先前中了几次陷阱，才会花掉这么多时间。什么嘛，原来这只陷阱乌鸦还是懂事的。
　　『虽然看你猛踩陷阱，对于装设者来说实在很幸运，但若一直这样下去，不知道还要花多少时间才能到我的房间，所以没办法……』
　　自己想的事情被人说出来还真是令人火大。这只妹控混账陷阱乌鸦！
　　『嗯，走完这条走廊，在尽头左转再走一段路就是我的房间。不过这里安装了有点特殊的陷阱……』
　　『看起来只是普通的走廊啊……不对。』
　　仔细一看，地毯的模样和先前不太一样，之前都是相同图案规则地排列在一起，现在却是不规则的图案分散在各处。
　　不对，与其说是图案……『那是字……是字母。』
　　原来如此，一旦注意到就很容易看懂，我眼前的地毯把「A」到「Z」的二十六个字母巧妙地藏在其中。
　　『从这里到走廊底端为止，全部是陷阱区域，如果随便走动，全身都会成为陷阱的饵食，从头到脚一点不剩。但是，有个方法可以制止陷阱启动，只要依照正确的顺序踩踏写在地毯上的字母就好。』
　　『你干嘛弄这么麻烦的东西啊！』
　　拜托不要做这种类似扭扭乐(注9在彩色圆点的地毯上，依指示摆放手脚的游戏。)的装置好吗？制作者或许觉得很有趣，中陷阱的人或许也可说是自讨苦吃，但是无辜遭到波及的人到底该怎么办？『我现在要说出正确顺序，请牢牢记住。』
　　『喔喔，我知道了。』
　　『第一个是「M」。』
　　『嗯嗯。』
　　九郎开始教学。如果搞错了，一定会碰上很惨的下场，所以我非得毫不遗漏地全部记住。
　　『接下来是「O」。后面的顺序请依照「M、I、J、I、D、A、I、S、U、K、I」。』
　　『嗯嗯，依照「M、O、M、I」的顺序……我明白了。』
　　什么嘛，比我想象的简单多了。本来还以为会出现什么老游戏的密码，我不禁有点放松。
　　『红叶我最爱。』
　　『……？』
　　『红叶我最爱。』
　　『………………？』
　　这只乌鸦在说些什么？
　　『红叶我最爱。』
　　我没办法跟这只乌鸦沟通耶。他没事吧？因为弄太多陷阱所以不正常了吗？还是因为妹控病毒终于入侵脑部？
　　『这是路径的背诵口诀，如果走到一半忘记了，就回想「红叶我最爱」。』
　　『啊？你在说什么……』
　　我正想对九郎提出质疑，突然会意过来。
　　『喔，是这样啊，顺序是「MOMIJIDAISUKI」，连起来的确是「红叶我最爱」。』
　　『红叶我最爱。』
　　『话说回来，真亏你想得到这招。』
　　『红叶我最爱。』
　　『够了！』
　　像坏掉的唱片一样跳针的乌鸦真吓人，我还是快点前进。好可怕，真的很可怕。
　　『呃，首先是「M」。』
　　我从走廊上的地毯中找出「M」的位置跳上去。
　　先观察一下四周情况，我准备若有异状就随时逃开，但是看不出任何会发生异状的预兆。
　　『……好像没事，那就继续吧。』
　　我小心翼翼地辨识出写在地毯上的字母，朝前方一步步迈进。
　　『红叶我最爱，红叶我最爱……』
　　只要稍微踩歪一些，恐怕会发生难以预料的惨状。虽然我没有具体询问，但是这种预感非常强烈。因此我用短短的脚，戒慎恐惧地一个字一个字踩过去。
　　『好，再来是「I」，这是最后一个。』
　　终于跨越陷阱地带，我稍事歇息。
　　太好了，总算突破陷阱区，我的背脊都僵硬了，这种事我绝对不会再做第二次。不过这么一来又更接近目标，所以姑且庆幸一下吧。
　　本来应该是这样。
　　『……』
　　『咦？九郎先生，你为什么这么生气？』
　　这只乌鸦不知为何浑身散发着不愉快的氛围。
　　『春海，你刚刚说什么？满口「红叶我最爱」、「红叶我最爱」，竟然拼命说些冒犯我妹妹的话。麻烦你正经一点，那是在开玩笑吧？』
　　『……啊?』
　　这是什么意思？
　　『我又不是自愿的，根本是你逼我的吧。』
　　『我不想听你的借口！』
　　『咦咦咦咦咦咦咦咦！』
　　你有什么立场对我发脾气？自己叫人家做，竟然还抱怨？不然你要我怎么办？乖乖地掉进陷阱吗？你是要我在这无数陷阱中化为这房子里的粉尘吗？
　　『「最爱」这种话怎么可以随便说出口，尤其还是对我家的红叶说！当然，红叶确实超可爱、超漂亮，你会爱上她也是应该的，但是，有必要这样大剌剌地宣告吗？春海，我真是看错你了！』
　　『哇！这家伙超惹人厌的！』
　　九郎同时讲到陷阱和妹妹这两件事时，啰唆力可不只五十三万，简直连贝吉塔星的王子都会被吓跑。
　　『什么啦，我才刚逃出那么恶劣的陷阱耶。』
　　『恶劣的陷阱？胡说什么，那是我最喜欢的陷阱！是我投注所有心血所做的陷阱！想要突破就一定得赞美红叶的最强陷阱！名叫「以神之名建造的回廊」(cast in the name of God)！』
　　『那是什么怪名字！』
　　『喔，你想知道吗？春海。没办法，那我就来为你说明。所谓「以神之名建造的回廊」啊！』
　　『你能不能别再开口？』
　　真的很惹人厌。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【扫雷兵夜未眠】土门堀太郎的作品。意外被留在地雷区的罗伯特花费三年时间逃离，详细描述这段经过的非虚构故事。尤其是罗伯特不小心踩到地雷，花了几个月时间慢慢把脚移开、谨慎避免地雷启动的场面更是压轴之作，整本书有八成是在描写这个段落。
　　【以神之名建造的回廊】陷阱编号〇一一，是姬萩九郎使尽浑身解数的作品、最大的陷阱，中了这个陷阱的愚蠢入侵者必须不断赞美伟大之神的名字才能得救。
　　『呼，总算通过这条走廊。』
　　『嗯嗯，勉强过关了。』
　　九郎在解释陷阱构造时，我借着在脑内幻想读书加以漠视。
　　『在那个转角左转，再走一小段路就是我的房间。前面没有陷阱了，我们快走。』『会不会走廊上没陷阱，房间里反而有陷阱？该不会有什么装置，让我一进房间就陷入危机吧？』
　　『……』
　　『给我否认啦！真是让人不能疏忽！』
　　不过，毕竟已来到起初的目的地，我的脚步变得轻快许多，先前畏惧的陷阱也没了。我全身放松，朝九郎的房间小跑步而去，正要左转的瞬间……走廊上出现一条人影，正朝我们走来。
　　『咦！』
　　看到这突如其来的状况，我赶紧藏起来。
　　『怎么回事，春海？』
　　『有人来了！』
　　我把头探出转角，再次确认。
　　走廊中央，有位像是在巡逻守区一样站得笔直的女性。她手上握着一枝特别长的地板刷，一头红发绑成马尾，更特别的是她的衣服，这身打扮似乎不会在大马路上看到，却和这间屋子格外搭调。那是暗红色和白色为主的长裙和围裙，头顶还戴着朴素蕾丝的发饰，简单说，就是女仆的服装。
　　女仆——这个词汇令我联想到一个人物，从我们来到这座岛就不断阻碍我们的人物，不由分说地排斥我们的人物。
　　『九郎先生，难道她是……』
　　『对，她是森部佐茅，是我雇来侍奉红叶的女仆。』
　　令人想到针叶树的尖锐长发。
　　有如模特儿一般的高挑身材。
　　一看就像肉食动物的细长眼睛。
　　仿佛不是穿着女仆装，而是穿着军服的凛然气魄。
　　森部佐茅，这户人家的女仆，侍奉姬萩红叶的人。
　　自从我们来到岛上就遭到百般阻挠，实行这些阻挠的人，如今在我前方。
　　『喂，该怎么办？』
　　『这个嘛……虽然已经来到这里，但是很可惜，只要佐茅在那边，我们就进不了房间。』
　　『怎么这样！我们好不容易才到这里耶。』
　　『我也没办法啊，再想想其他条路吧。幸亏我们还没被看到，要是被佐茅看到可就不妙。』
　　我正在想其他战略时……「~~♪」我听到了声音。
　　「~~♪」是歌声。
　　『九郎先生？』
　　『不，不是我唱的。是你在唱歌吗？』
　　『也不是我啊。』
　　乌鸦和狗面面相觑，双方都不是现在那阵歌声的来源，此外，声音好像是从走廊对面传来的。
　　『难道是……』
　　我怀着不祥的预感，偷偷瞄向森部佐茅所在的转角后方。
　　「我是女仆~♪伺候小姐的女仆~♪」
　　『咦！』
　　我立刻缩回来。
　　『刚、刚才那是什么？是我听错了吗？还是看错？』
　　『怎么回事，春海？你这模样简直像看见确认已死的同伴又活着回来。发生什么事吗？』
　　『九郎先生，你能不能跟我一起看一遍呢？』
　　『喔……好的，我知道了。』
　　又一次，我和九郎一起探头出去看看转角后方。
　　「独自在岛上~♪负责照料整个家~♪我是女仆~♪」
　　『！』
　　『！』
　　又一次立刻缩回。
　　『没有听错！也没有看错！』
　　那是怎么回事？那个人为何如此兴奋？她无视僵住的我，继续在转角后面进行个人演出。
　　用力摆手，轻快踏步，咕噜噜地旋转。握在手上的地板刷像麦克风一样地甩着，在走廊举行的演唱会越来越热烈。
　　「啊啊，我是女仆。在这样的生活中，有时还是会觉得寂寞呢。但是我不认输！因为我对小姐充满了爱！」
　　『竟然还有自白？』
　　这表演还真是丰富。
　　「老是被姐姐们欺负、嫉妒，以及冷嘲热讽！但我绝不认输！只要光芒还在心中闪耀，歌声还在脑中回荡，我绝对不放弃！没错，我怎么能认输！我是女仆，为了唱歌而唱歌的家庭守卫！所以我绝对不能哭！」
　　『她打算一直唱下去吗？』
　　煞车坏掉的大货车就像这样吧？我看她根本已唱到忘我的地步。
　　女仆森部佐茅绕着走廊跑来跑去，这股热情真是让人由衷折服、铭感五内，使得我不敢直视。
　　『那、那是在干什么？』
　　女仆没有发现我和九郎的目光，仍然一边旋转一边打扫走廊。看她干练的动作，难怪她可以一个人应付这么大间的屋子。
　　『不过，有必要唱歌吗？要打扫就正常地打扫嘛。』
　　她明明只拿着一枝地板刷，为什么可以扫又可以擦，连玻璃都擦得干干净净？难道这是一流女仆的技能吗？不对，等一下，这情景我好像在哪里见过……这么奇特的场面，我只要看过就绝对不会忘记。
　　『……佐茅很喜欢那本书。』
　　『啊？什么？』
　　这位前雇主感慨良多地望着女仆奇怪的举止，就像父亲看着自己孩子在玩耍的温柔眼神。
　　『春海，你知道《超从者默示录》这本书吗？』
　　『干嘛突然这样问？那是姬萩红叶的小说，三年前由书林社出版，还获选为文化局的推荐艺术作品。故事背景是英国的贵族宅邸，描写一个喜欢唱歌的女仆织部沙希在因缘际会下学了东洋舞蹈，渐渐发展成舞台剧女演员的故事。那又怎样？』
　　『感谢你解释得这么详细，你知道的话，说起来简单多了。你对佐茅的舞蹈和歌有印象吗？应该读过吧？』
　　九郎这句话唤醒我记忆中的那本书，以及其中的一幕场景。
　　『啊啊！对了，就是那个舞蹈嘛！』
　　难怪我觉得似曾相识。
　　我当然看过姬萩红叶的作品《超从者默示录》，书中那位年轻女仆为了组合东洋舞蹈的动作和女仆工作、研发出全新的打扫方法，在走廊上又唱又跳的打扫画面真是太经典了，我在读的时候也忍不住想要跟着跳舞。
　　眼前的女仆——森部佐茅，清楚地重现主角的动作。她把书中那种跃动感、疾速感都表现得淋漓尽致，完美地在三次元表现出二次元的动作。
　　『不过，她为什么要做这种事？』
　　『很简单，因为佐茅是红叶的书迷。』
　　『书迷？』
　　『是啊，而且是狂热书迷。我从来没看过像佐茅读了红叶的作品那么多次的人，她的房间堆满红叶的所有作品，每一本都有五个版本，从初版到最新版都有，还分成「阅读用」、「保存用」、「宣传用」、「观赏用」、「突发状况用」，而且每一本她都看过上百遍。』
　　『真、真厉害……』
　　我知道对书本的爱不能用阅读量和阅读次数来衡量，不过同样身为书痴，我应该对她的痴行率直地表达敬意。不过，这个女仆与其说是书痴，还不如说是姬萩红叶痴。
　　『那么，刚才的歌舞……』
　　『嗯，她想要模仿《超从者默示录》某个角色的动作，每日钻研之下就变成这种结果。或许因为她也是女仆，两人的名字又很像，所以有强烈的认同感吧，现在她似乎能重现书中所有动作。』
　　『也就是说，她受到姬萩红叶作品的影响，才会做出那些怪事？』
　　『就是这个意思。不过，她已经不是「受影响」这么简单的程度，而是演变成「重现」的情况。』
　　听到这句话，我想起曾经见过的情景。在那座桥上，迷上秋山忍作品的男人也做出和森部佐茅相同的行为。
　　『这是一段离奇的缘分啊，如果佐茅不是红叶的热情书迷，她大概不会来到这里。因为那间女仆派遣公司对雇主的审查非常严格，之所以能请到像佐茅这样超一流的女仆，是因为佐茅自己有这个意愿，表示想要在姬萩红叶老师的手下工作。』
　　『所以才会出现这么奇特的女仆啊……』
　　在我们言谈之间，歌舞扫除(演出：森部佐茅)也达到最高潮，她扫过的走廊干净到从我们这里都看得到反光。
　　『不过像她表演得这么好，早就应该上电视吧？』
　　『她似乎不想让人知道。上次我不小心撞见，她非常严厉地要求我保密，如果不是因为我用雇主身份当挡箭牌，恐怕早已变成天上的星星。』
　　是靠这个啊，真是不择手段。
　　『说什么不想让人知道，我看她明明一点都不害羞啊。』
　　『大概以为附近没人，所以一时疏忽吧。』
　　她朝这边走来，却没有发现我们，我们明明已经进入她的视野呢。难道她是一兴奋起来就看不到周围的那种人？这态度怎么看都不像是在准备抵抗入侵者，刚才那么坚决反对我们入侵的人，怎么会如此轻松地做家事？话虽如此，这对我们来说可是个好机会。
　　『看这样子，我们只要继续躲着就能避开。』
　　『这样是最好的。上次我看到她这个模样，她气到简直全身都在冒火，而且神情狰狞地追过来，我还以为真的会被她杀掉。如果不是靠雇主身份的保护……』
　　『够了！』
　　别再提这件事，害我都不知道该做什么反应。
　　『总之，现在就静静地等她经过吧。看佐茅现在的模样，只要我们乖乖待在角落，她应该不会发现。是啊，只要她摆出最终姿势的瞬间，我们不在她的眼前，应该就没事了。』
　　九郎讲出了形同插旗的发言后，走廊上的女仆歌手仿佛对此有了反应，准备结束演出。
　　「World is mine！world is yours！For the maid！For the people！Yeah！」
　　这般激烈动作令人怀疑这条走廊其实是观众围绕的舞台，像芭蕾舞者一样高速旋转令地毯几乎起火燃烧的女仆，名为森部佐茅。她的动作渐渐放慢，接着朝我们转过来。
　　「perfect！」
　　森部佐茅随着这声呼喊摆出最终姿势，伸出的左手握住地板刷，右手则是指向我们。我连甩开不祥预感的时间都没有，就被她的姿势锁定了。只见森部佐茅脸颊涨红，眼中映出我们的身影。
　　『……果然是这样。』
　　真的被发现了。
　　「呃……」
　　走廊顿时充斥一片寂静，真是教人尴尬。
　　刚才那么豪迈地举行个人演唱会的女仆，现在完全静止不动，就像时间暂停似的，彻底地静止。
　　「呃呃……」
　　但她随即全身颤抖、脸颊发红，指着我们的手也在抖动，喉咙发出呻吟。看到她这种反应，我们僵在原地，连逃都不敢逃。
　　我们就这么互相凝视好一阵子。
　　「看、看到了？看到了吧？」
　　『我什么都没看见！』
　　我反射性地回答，这应该是出自防备本能吧，不过眼前的人听不到，第一是因为她听不懂狗说话，第二是因为她根本没在听，只是抱头蹲在地上。
　　「啊、啊啊啊啊！被看见了！被看见了！被看见了啦！怎么办？该怎么办？」
　　她颤抖着声音喊道。我原本心想她是不是哭了，但是她捂住的嘴巴发出细微的声音，虽然我不想听还是听见了……仿佛从炼狱的底层传来。
　　仿佛从监狱的深渊发出。
　　已不再颤抖，只有低沉凝重的诅咒之声。
　　「…………………………杀掉吧。」
　　小小声传来的简洁发言，令我一时之间没办法理解。
　　刚才她是不是说了什么很要不得的话？
　　『处刑宣言？』
　　不对吧！
　　『哎呀，我可不记得有谁说过那种话喔。我只是无害的小动物，一点都不需要在意啦。嗯，妳不会对我们这些玩赏动物出手的，否则相关团体绝不会坐视不管。』
　　『就、就是啊，佐茅，请妳冷静一点，要是做出那种事就糟了。没事的，妳唱得很好啊，舞也跳得不错，根本不需要害羞嘛。对自己有自信一点！可别做错什么事喔！』
　　但是，我们说的话都没传进她的耳朵。
　　「连、连小姐都不知道的秘密竟然被人知道了，就算是动物也不能让牠们活下去。」
　　真实具体的恐怖，毫不留情地、突如其来地出现在我们眼前。
　　穿着女仆装的恶鬼看着我们，眼睛充血发红，脸颊也仍然红红的，手掌微微颤抖地握住地板刷，脸上满是愤怒和焦躁。
　　「呵呵呵，太大意了，我森部佐茅竟然大意至此。原以为九郎先生既然已死，我唱歌跳舞的事就不会泄漏出去，所以完全安心了，没想到会以这种形式泄漏。不过不用担心，只要立刻消灭目击者，我就能永永远远守住这个秘密。」
　　『不妙……』
　　她说得一副浑然忘我的样子，情况很严重。人被逼到极点时不知道会做出什么事，这是我从各种怪人身上学来的教训。
　　「我还以为九郎先生死了就可以安心，是我太过粗心，都是我的错。真是的，第十三分队的前精英队员退步了呢。不过，没问题的，我立刻就把知道秘密的人从地面上铲除……」
　　暴涨的预感。
　　为了逃跑而踏出的脚好沉重。
　　我只能茫然地抬头看着前方，见到森部佐茅慢慢举起地板刷。虽然乍看之下只是普通的扫除工具，过去却让我好几次感受到暴力的预兆。
　　已经太迟了。
　　我们的言语无法沟通。就算可以沟通，我恐怕也无法跟这名失控的女仆沟通。
　　「去死吧，目击者！」
　　此言一出，女仆手中的地板刷前端同时落在地面上。
　　不，掉在地上的只有刷头部分，粗重的握柄前端冒出类似日本刀的刀刃，变得有如一把刺穿猎物的长刀。
　　『这是什么地板刷？』
　　我惊叫着吐槽时，九郎突然展开翅膀飞翔。
　　「什么！」
　　女仆因乌鸦的动作而露出一瞬间的破绽，我急忙往后跑走，转身狂奔到心脏都快裂开，死命地追着九郎跑。
　　『……好慢！』
　　以自身的感觉而言，我像是驰骋在草原上的花豹一样全力奔驰，但还是太慢。刚才逃出大铁球攻击时耗费的体力尚未恢复，我根本跑不快，而且喘得上气不接下气，很快就会被追上。
　　『怎么办啊，九郎先生！那是你家的女仆耶！』
　　『上次她变成这种状态是在我发现她秘密的时候，当时我靠着雇用契约书上的「女仆三定律」其中一条「不得伤害雇主，除非是雇主自己的期望」，好不容易才逃过一劫……』
　　『那就用啊！再用一次，立刻用！』
　　『不行啦，现在的我只是一只乌鸦，佐茅不会相信我是姬萩九郎。』
　　『混账，胡说什么，先试试看啦！反正被抓到也是死路一条啊！』
　　犹豫片刻以后，姬萩九郎大喊：
　　『佐茅！是我啊，我是姬萩九郎！虽然外表变成这样，但我真的是姬萩九郎！我回来了，听我的命令吧！』
　　不过，森部佐茅没有听懂他的话。
　　『九郎先生……噗哇！』
　　我一时分心摔了一跤，眼看女仆就要朝我杀过来。
　　「先从狗开始吧。」
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「干嘛？又不会痛。如果真的会痛，反正死了以后就没有感觉，无所谓啦。」
　　『不不不不不不不要啊！』
　　银色的刀刃缓缓挥下。
　　就在此时——「！」
　　女仆的视线从我身上移开，朝向我的后方。
　　「谁？」
　　我跟着回头，看到另一个人影。
　　女仆的动作停止，注意力从我身上转移到那个漆黑人影身上。
　　「我在问是谁啊！」
　　佐茅大叫的同时，人影从走廊上冲过来。
　　黑色大衣翻飞，在漫长走廊上一口气奔来的身影；在这种时候，显得无比可靠的身影；手持银剪刀，以备战姿势往这里冲来的身影——足以对抗无理，更为强势的无理。
　　『夏野！』
　　我大喊出声的同时，夏野雾姬、森部佐茅两人兵器相碰撞的声音，响彻整间屋子。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【超从者默示录】姬萩红叶的作品，以十九世纪的英国为背景，描写一位在某户人家工作、喜欢唱歌跳舞的女仆织部沙希成为顶尖舞台剧女演员的小说。该作以达到艺术境界的文笔，描绘出沙希的歌喉和舞姿，让读者感到如同亲身坐在观众席的错觉。
　　【森部佐茅之歌】森部佐茅把姬萩红叶作品《超从者默示录》中出现的女仆织部沙希的歌自行谱成曲。话虽如此，因为书中没有提到曲调和歌词，所以森部佐茅唱的歌，作词作曲的都是森部佐茅，目前已有二十一种版本。