　　[[IMG,d12822755684df85a107534ee32eae4b,800,1155,109258]]
　　
　　须臾之间。
　　未满一秒钟的一剎那。
　　在这短暂的时间内，几度响起金属撞击的声音。
　　夏野的银剪刀横空掠过。
　　黑色大衣下摆飘起，蹬地加速的力道强劲到几乎令地毯掀起波浪，如一颗漆黑子弹射向对手。
　　和夏野抗衡的对手——女仆森部佐茅，用她的得意兵器架住夏野的剪刀，加以反击。那枝又像笔直长枪又像地板刷的东西，除去刷头部分，硬是从中长出一柄日本刀，她用起来却是得心应手。
　　以攻击范围而论，占优势的绝对是女仆。
　　但是，夏野瞬间逼近的疾速让两人变得势均力敌。
　　火花在昏暗的走廊上迸裂，尖锐的声音一再响起。
　　从近处传来的金属声不断冲击我的身体。
　　两人在地面上几度过招，接着又在半空中逼近交会了几招，夏野在落地的同时迅速退开，女仆也很有默契地拉开距离，两人的间隔拉大。
　　夏野的鞋跟和地毯摩擦到几乎冒烟，在我面前紧急停住。
　　「哎呀，你在这里啊，废狗。」
　　她的态度和我们刚才分开时没什么两样。
　　『结果妳真的把玄关的门解决了？』
　　「是啊，解决了。」
　　仔细回想，持续不断砍门的声音早已不知不觉地消失，是因为我只顾着闪避九郎装设的疯狂陷阱才没注意到。
　　「因为那东西挡住我。」
　　『我早就知道妳一定会动手。』
　　妳真的会被警察教训喔！怎么可以随便砍别人家的门呢？虽然事到如今说这些也没用。
　　「哎呀，面对拯救自己脱离危机的大恩人，亏你说得出这种话。难道你不想要命了吗？这只弱狗。」
　　夏野还是用平常的语气和我说话，但是视线一直紧盯前方，或许是觉得移开视线就会露出破绽。
　　站在她前方的对手。
　　能和夏野打得平分秋色，可见她绝对不是普通人。她的外表看起来是个和战斗无缘的女仆，但身上散发出来的气魄，以及这间屋子的气氛，都使她显得超乎寻常。
　　森部佐茅开口了。
　　先前的丑态半点也不剩。
　　「竟然挡住我的扫帚……那到底是什么剪刀？」
　　「它叫『剪刀次郎』，就是等一下要葬送妳性命的剪刀，记好了。」
　　「是吗？看起来的确不是普通的剪刀，但还是敌不过我的爱帚『秽杀刃』。」
　　佐茅举起手上的得意兵器，对夏野投以充满敌意的视线。
　　『那个……她在说什么啊？』
　　她说那枝「地板刷with刀刃」的东西是扫帚？意思是扫除工具？我怎么想都觉得那是武器耶！而且，应该是要向警察局登记列管的种类吧？还有，什么是「秽杀刃」？
　　「妳也不简单嘛，接下我刚才那几招还能平安无事，真是了不起。那是女仆杀技之中的『扫杀进行曲』，被这招式埋葬的莽夫已经多到数不清。」
　　『埋葬？』
　　好像出现不可忽视的词汇。
　　我用眼神问九郎「真的吗」，九郎回以「千真万确」的表情朝我点头。等一下，这应该是要请警察同行的场面吧？这应该是要依照法律来处理的事项吧？
　　「那么……妳到底是谁？」
　　森部佐茅用更凶恶的视线看着夏野问道。
　　「总不会是落难者吧？一般的落难者绝不可能突破外面的陷阱进入屋内。妳到底来这座岛上做什么？」
　　「哎呀，这是妳的待客之道吗？这个废女仆。妳没有接受过女仆培训吗？」
　　「哼，就算是客人也是不速之客，我用这种态度就够了。看妳随便闯进别人家里四处捣乱，想必不是正经的客人，当然也不会有来到岛上的许可，没错吧？」
　　佐茅拿近自己的得意兵器，用锐利得几乎贯穿人的视线看着夏野。
　　「当然有许可。」
　　不过夏野回答得一派轻松。
　　「而且是这个家的主人亲自发出的许可，是这里的主人说『无论如何都希望你们来』，我才会来到这座岛。妳对待受邀前来的客人都是这种恶劣的态度吗？这是哪门子的女仆？」
　　「……说谎不打草稿，小姐不可能邀请你们这种人来岛上。」
　　「哎呀，我有说是姬萩红叶邀请我的吗？我只说是这座岛的主人吧。」
　　「少胡说，这座岛的主人是红叶小姐，这里又没有其他居民，仆人也只有我森部佐茅。小姐不可能邀请你们，我也不记得自己找过你们这种人。」
　　「还有一个人吧？」
　　夏野试探地问道。
　　「妳还有话说吗？」
　　「是姬萩九郎拜托我来的。」
　　这时，佐茅的脸上出现震惊的表情。
　　「妳、妳说九郎先生……」
　　但那表情只维持极短的时间就消失，佐茅像是举盾一般举起地板刷的刀刃，以更顽固的语气对夏野骂道：
　　「……少说蠢话。」
　　「蠢话？妳是指因为姬萩九郎已经死了吗？」
　　夏野朝我身边的姬萩九郎瞄一眼。这两人只有靠我居中转达才能沟通，但他们没说一句话，九郎只是对她用力点头。
　　姬萩九郎的心情，已死之人的心情。
　　我们接收那份早该消失的心愿来到此地，所以，非得把它传达出去不可。
　　「妳想说因为他已经死了，所以不可能跟我说什么吗？」
　　「这不是理所当然的吗？」
　　「那我问妳，妳觉得以姬萩九郎的个性来看，他什么都没有为自己抛下的姬萩红叶想过吗？妳以为他是死了就对姬萩红叶撒手不管的人吗？」
　　「！」
　　森部佐茅再次动摇。
　　「不是这样吧？连完全不认识生前的姬萩九郎的我也知道，妳不可能不知道。他把身后的事托付给我，所以我们只能来这里找姬萩红叶，这是姬萩九郎的期望。妳明白的话，快点给我让开。」
　　「这个……」
　　「姬萩红叶的异状妳也很清楚吧？现在姬萩九郎已经不在了，如果继续放任姬萩红叶这样下去，妳应该知道她会变成怎样吧？所以，姬萩九郎才会把我们从外面找来。」
　　夏野严肃地说。
　　那是姬萩九郎的遗愿，所以我们更希望佐茅能理解，因为九郎死后，她就是最接近红叶的人、侍奉红叶的人、比谁都重视红叶的人。如果她接纳我们，事情一定会更顺利。
　　不过佐茅悲伤地笑了。
　　「是啊，或许真是如此。我知道，再这样下去，小姐永远不会走出这座岛。我只能继续侍奉她，不可能让小姐有丝毫改变。这些我都很清楚，也知道九郎先生不希望事情变成这样。」
　　「既然如此……」
　　「但是。」
　　佐茅打断夏野的话，接着表示拒绝的意思。
　　「但是，这样又有什么不好？如果改变之后会失去什么东西，还不如一直不要改变。九郎先生一定不会接受我的想法，但现在活着的人是我——」
　　「——已死的人什么都做不了。」
　　听到佐茅这句话，九郎全身猛然一颤。
　　自己已经死了，对活着的人什么都做不到，这样的发言令他深感无力，甚至开始怀疑自己仍然存活于世都是错的。
　　他被身为死者的事实束缚了。
　　不过，事情并非如此。
　　死亡的确是一个终结，第二段生命只是奇迹般的侥幸，但是既然还有思想、还能做到一些事，就该坚定地思索、行动直到最后。
　　这是我经由很多人学来的，从在我死后依然活着的人们身上学来的。就算少了我，世界还是继续转动，但新的世界里一定会有我的容身之所。
　　所以，绝对不能放弃。
　　如果此时放弃，便会失去最重要的东西。
　　佐茅用坚决的眼神看着夏野，坚信已经永远失去姬萩九郎的想法贯穿她的心思。
　　「九郎先生已经不在了，所以我会继续待在小姐身边，继续保护小姐，服侍她到最后一刻，而且我会顺从小姐的想法。这就是姬萩红叶的女仆——森部佐茅的人生信念。」
　　『佐茅……』
　　九郎低语。
　　他遗留下来的心愿，因为过去和现实的阻隔，无法传递出去。
　　死者和生者之间挡着一面巨大的高墙。
　　「这个任务我绝不拱手让人。我不打算交给别人，也不容许别人插手，所以我要让妳消失。小姐的身边只要有我就好，任何人都不准接近小姐！」
　　「是吗？那我就得先解决妳。」
　　「想得美！」
　　「我曾经跨越上百个战场、上千个修罗场、上万个地狱。
　　比起过去经历的生活，现在碰到的一切只是小小的障碍物。
　　所以，全都要斩杀殆尽。
　　这就是我的女仆之道！『暗帝』派遣公司第十三分队，前精英队员森部佐茅。
　　虽然那是过去的事，但我的手腕可没退步。
　　现在，我只为了小姐一个人。
　　锁定目标……进行清扫！」
　　佐茅自报名号，朝夏野杀去。
　　「哼！夏野雾姬，作家。我要强行突破了。」
　　夏野报上名号的同时也采取迎击的姿势。
　　剎那间，两人准备再度开战。
　　在她们还来不及交手时……异样的声音传来。
　　『什么？』
　　地底发出隆隆巨响。
　　像是整栋屋子崩塌般的沉重声音。
　　『地板！』
　　在九郎大叫的瞬间，我们所站的地板从中央裂成两块。
　　脚下的走廊变成无底洞。
　　『是陷阱，而且大到超乎常识啊！』
　　这个洞穴大到能吞噬在场的所有人，没有一个人可以逃脱。
　　众人各自采取应对措施。
　　『怎么会……』
　　九郎靠自己的翅膀飞上半空中。
　　「呜！」
　　佐茅失去重心，但她立刻把自己的得意兵器插在地上，稳住姿势。
　　『哇！』
　　我当然也被重力牵引，往下掉落。
　　要再回来可不简单，我心中这样想，但我无法违抗重力，只能乖乖任由自己坠落。
　　『咕哇！』
　　脖子突然被勒住，有人掐住我的脖子，阻止我继续坠落。虽然得救了，但我又陷入另一种危机。
　　举止会这么粗鲁的人当然不用问是谁。
　　「真是爱给人找麻烦的狗。」
　　『……夏野，好难受……』
　　「别说话，会咬到舌头喔。」
　　和佐茅一样，夏野把左手的剪刀插在地上，悬在空中，右手抓着我用力甩动，将我抛回地面。
　　平安降落。虽然降落姿势不太好，但在九郎的帮助下总算是站稳了，我立刻对着身在洞穴中的夏野大喊：
　　『喂，夏野，妳也快点上来啊！』
　　但是，夏野以那种不安定的姿势把我抛上来，做出这种鲁莽行径当然不可能毫无影响。她剌在地上的剪刀次郎好像随时会脱落，没有比这更危险的情况。
　　『喂，快点啊！妳也上来！』
　　要是夏野为了救我而坠落，我一定会睡不着觉。
　　「别慌张，落狗。好，快点让个位置出来，否则我落地时会把你踩扁喔。」
　　夏野轻松地说，然后左手使力，用钟摆的原理甩动身体，准备靠着这股劲翻上我们所在的地面。
　　「妳以为我会让妳随心所欲吗？」
　　佐茅说话的同时，从洞穴较低的位置朝夏野抛出某样东西。
　　『锁链？』
　　仔细一看，佐茅的「秽杀刃」又变得跟先前不一样。和夏野打斗时用的刀刃收回粗厚的握柄里，整体分裂成几个部分，彼此之间以银色的锁链相连。如果说刚才像长枪，现在则是变成多截棍，分裂的部分和银色锁链紧紧捆住夏野的身躯。
　　「妳的行为挺有趣的嘛，这个废女仆。妳把支撑自己的刀刃收起来，意思是自己摔下去也无所谓？」
　　「我的目的是『阻止妳接近小姐』，所以要我陪着妳一起掉进洞里也行。虽然有些意外，但这是小姐的意思。好，一起下去吧，到下面再继续刚才的决斗。」
　　姬萩红叶的女仆——森部佐茅的声音从洞里传出。
　　「哼，有妳的。虽然不甘心，不过这招在这种时候的确很有效。」
　　夏野的脸上浮现焦躁的神色。
　　她的身体被佐茅的锁链捆住，剪刀次郎也因为锁链的拉扯而拔出一半以上，再这样下去，她真的会跟佐茅一起掉进无底深渊。
　　『喂，九郎先生，你不是会飞吗？能不能想个办法？像是拉着夏野飞起来。』
　　『别强人所难，我抱得动的只有你这样的小型犬，不可能抱得动人类。』
　　『可恶！』
　　已经没办法了吗？佐茅的目的是排除入侵者，在目前的情况下，指的就是夏野雾姬。
　　身为狗和乌鸦的我们并没有被当成入侵者，被当成敌人的只有夏野一个。
　　面对这股敌意，以及目前面临的危机，夏野仍然无畏地笑着。
　　「干嘛一脸担心？你这只杂狗。」
　　『夏野，妳……』
　　「好，我要修改一部分的计划，你要听清楚。」
　　这语气听起来仿佛是在激励我。
　　「我要下去跟那个女仆分出胜负。几次交手之后，我看得出来那个家伙很麻烦。刚才她应该还没认真打，如果她拿出全部实力，我们绝对没办法好好和姬萩红叶谈话。」
　　『喂，干嘛……』
　　「用不着担心，我每一次都会打赢，轮不到你这只废狗来担心。所以女仆由我负责，姬萩红叶就交给你。」
　　夏野的声音静静地传来。
　　「你和那只乌鸦一起去找姬萩红叶，反正你本来就是这么打算的吧？没问题的，我和那个女仆分出胜负以后就会过去。在我到达之前，你先顶一阵子就好。我有我该做的事，你也去做你该做的事吧。」
　　『……喔喔，我知道了。』
　　夏野短暂地露出愉快的笑容。
　　「呵，有什么好不安的？你不用担心，我一定会没事。真奇怪，身体觉得好轻松，我第一次以这么幸福的心情战斗呢。」
　　『……夏野小姐？』
　　咦？这是什么台词？感觉好不舒服。这该怎么形容？明明是很慷慨激昂的发言，却教人越听越不安，这种感觉该怎么形容？
　　「我一定会打倒那个女仆，很快会回来。所以你放心，先做好菠萝色拉等我吧。」
　　『我知道了！是插旗啊！』
　　讲出来就得死、未来会有大危机的那种东西。
　　但是夏野嫣然一笑，她平时从来不曾展露这样的笑容，简直像是可以直接印成遗照的笑容。
　　「我感觉打完这场回家以后，我就写得出《淫欲》。」
　　『住口啊！别再说下去！』
　　我越听越觉得心中那种不祥的感觉越是强烈，拜托不要在这种时候提起要写《淫欲》的事，怎么听都像是在插旗！
　　『好，我知道了！姬萩红叶交给我吧，妳安心去打倒那个女仆就好，别再乱讲什么，像平时一样默默把对方打倒就好！』
　　「……不用你说我也会这样做，那个女仆在下面也快要等得不耐烦吧。」
　　说完，夏野猛力拔出插在地面的剪刀次郎，身体即刻受到重力支配。
　　「我回来之前，这边就交给你。」
　　然后，她被佐茅的锁链拉进无底洞里。
　　『春海……』
　　我坐在地上注视着洞穴，听到叫声回头一看，乌鸦在后面。
　　『秋山老师不会有事吧？这个陷阱看起来满深的，就算她能平安着地，地下一定还有无数个陷阱……』
　　『不用担心啦，九郎先生，夏野自己也说了没问题的。』
　　我以无所谓的语气回答担心地望向陷阱的姬萩九郎，跟他说没事的，不需要担心。没错，夏野一定没问题，这种事她早已不知道碰过多少次。无论是怎样的案件或麻烦，夏野雾姬都能靠她的铁腕和剪刀突破。我们现在只能相信夏野说的话，去做我们该做的事。
　　『我们继续前进吧。从这里要怎么去姬萩红叶的房间？』
　　『红叶的房间啊……』
　　『是啊，夏野已经离开了，我们现在也只能去找姬萩红叶。』
　　本来是为了拿钥匙开玄关的门，我们才会前往九郎的房间，但是现在已经不需要这么做。既然如此，直接去姬萩红叶的房间吧。
　　『……』
　　『九郎先生？』
　　乌鸦沉默不语。虽然不容易看出来，但他的表情好像黯淡一点。
　　『春海，红叶的房间在屋子的另一侧，和这里离得有点远，不过只要小心避开陷阱，不用花多少时间就可以到达。但是，我有点在意一件事……』
　　『在意？』
　　『你和秋山老师、柊小姐似乎可以很自然地对话，仿佛没有人和狗之间的物种隔阂。』
　　九郎一边观察我的反应一边说道。
　　『那么，红叶到底能不能听懂我说的话呢？』
　　『这、这个……』
　　『刚才在逃跑时，我发现佐茅听不懂我说的话。虽然佐茅和我相处的时间不像红叶那么久，但她和我们同住的时间也不短，却没办法沟通。那么，我和红叶又会怎么样呢？有办法沟通吗？』
　　『这个……』
　　我不知道。
　　我的确可以和夏野、铃菜沟通，但是我和圆香没有办法沟通。其中究竟有着怎样的道理，我自己也不清楚。
　　『……算了，现在不是讨论这种话题的时候。春海，请去我的房间，我有一样好东西，只要有那个，就不用担心我跟红叶能不能沟通。』
　　九郎抬头看着我。
　　『那是连接红叶房间的通讯器，若是藉由文字通讯，我便能和红叶接触。去红叶的房间之前，先跟她取得联络会比较好。』
　　九郎说完，飞往自己房间的方向。
　　他的背影似乎带有一丝寂寞的味道。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【无法到达神居所之路(Miracle Moses N0.1)】陷阱编号〇〇九，将整条走廊改造成陷阱，可以一次让所有入侵者全都掉进去。为了加强陷阱的效果，屋子里没有任何类似扶手的东西，窗框用的也是不易攀附的材质。
　　『好久没回我的房间了。』
　　我用狗的前脚推开房门，九郎随之飞进房间。
　　九郎飞在房间中央缅怀一阵子，然后降落在角落、摆在茶褐色桌上的一台老旧机器前方。他绕着机器一圏，像是在确认什么，接着用鸟喙慎重地敲起键盘。
　　『嗯，没问题，还可以用。』
　　『这就是你说的通讯器？』
　　『是的，在这键盘上打字，就可以用文字来通讯。』
　　通讯器发出「喀啦」的声音启动，机体上有个小屏幕和打字机一般的古朴键盘，真是一台让人怀疑时代背景设定为何的机器，此外我也怀疑这是哪里制造的。
　　『我先准备一下机器，可能得花一些时间，你可以稍待片刻吗？呃，隔壁房间的柜子里有充饥用的点心，你想吃就吃吧。我记得应该还有一些Noobow巧克力饼干。』
　　『Noobow?』
　　为什么会有这种东西？
　　『那是多少年前的东西啊？早就过了保存期限吧？』
　　『那是我不久前才特别订制的，应该没问题。』
　　什么意思？夏野也做过同样的事，难道这是一种流行吗？有专门让人订制怀旧点心的网站吗？『请吃个点心慢慢等吧。』
　　『不，既然有时间，与其吃点心还不如看书。这里没有吗？嗯，就是书啊，我想看书！book！』
　　在会见姬萩红叶的路上，人数递减，事态紧急，现在或许不是看书的好时机，不过反过来看，这种时候才更应该看书。现在看书能增加血液中的读分，使我的体能大幅增强，因为我的燃料是书嘛。从战略上而言，看书才是现在的正确选择，所以就看吧！I Wanna Read！
　　『书啊……里面的房间是我的藏书室，那里的书你都可以看。』
　　『真的吗？太棒了！』
　　藏书室。
　　真是美妙的词汇，我也好想要藏书室啊。虽然我的梦想是有朝一日拥有自己的图书馆，不过还是从藏书室开始比较妥当。
　　我依照九郎所说，站在通往里面房间的门前。好，这就是我实现梦想的第一步。虽然室内一片昏暗，对我却毫无影响，我只要静心一闻就可以掌握书的味道。味道！味道！
　　『我来了，书！』
　　我满脑子想着书本，冲进房间里。
　　『！』
　　但是，四面八方投来的视线顿时令我浑身发寒。
　　房间里有无数视线对着我，一大堆眼睛朝着呆立门口的我仰望、俯瞰、凝视，而且每双眼睛都是一样的形象。
　　『怎、怎么回事！』
　　我心想「有敌袭」，绷紧全身，但我立刻发现事实并非如此。那些视线没有任何动作，只是静静看着我，也没有任何想法，只是静静待在那边。
　　『………………哇！』
　　我适应黑暗之后，才发现这些视线的真相。
　　房间的墙壁、地板甚至是天花板，都贴满姬萩红叶的照片。各种尺寸的照片和剪报，毫无空隙地贴满整个房间。房间一角有几个书柜，光看这点还像是正常的藏书室，但除此以外的一切都很不正常。在这房间里，姬萩红叶的照片恐怕比书本还多。
　　『这已经出局了吧……』
　　看到这片异样的景象，是不是应该报警？如果是陌生人这么做，毫无疑问是三好球出局，因为九郎是亲哥哥，所以才能勉强当作一好球。
　　如果我对圆香做出这种事，她铁定从隔天开始就不理我。即使是圆香，也会惊恐地说「和哥，拜托别这样」吧。
　　这已经超越「妹控」，到达「妹狂」的地步。
　　『春海，有你喜欢的书吗？』
　　『哇！妹狂！』
　　大概是准备结束了，九郎降落在我后方。我才刚被视线吓到，麻烦你不要这样。
　　『啊，你看到红叶的照片了吧！怎样？很可爱吧？我可是费很多工夫才搜集到这么多呢！』
　　『喔……这样啊。』
　　妹控又发作了，要去哪间医院才能治好这种病？拘留所之类的可以吗？
　　『是说每张看起来都一样嘛。』
　　在昏暗之中看去，真是诡异到极点。
　　照片上的每个姬萩红叶都是面无表情，这点更是恐怖得无以复加。她确实不是表情丰富的人，但是在这么多扑克脸的注视之下，简直令人头皮发麻。
　　『不能有一些变化吗……』
　　『你在说什么？每一张照片都反映出红叶不同的面貌啊。你看那张，天花板中央的那张照片，她明明是那么开心。』
　　『抱歉，我一点都看不出来。』
　　若是不说岁月导致的成长改变，看起来根本是同样的脸，每张都像用印章盖出来的扑克脸，要我找出其中的差异实在太困难。那些照片之中，或许隐藏着身为亲哥哥的姬萩九郎才看得出来的东西吧，这倒是没什么。
　　『我觉得，这些东西最好不要让人看到。』
　　否则一定会有警察来问话。
　　『是吗？无所谓，除了你以外也只有佐茅看过。』
　　『被看到了吗……她有什么反应？』
　　『不知为何，从那天以后我的餐点都是泡面。是不是我哪里惹她不高兴？』
　　『啊啊……嗯，是啊。』
　　她果然吓到了。
　　『我还有红叶马克杯、红叶三角旗之类的东西，你要看吗？』
　　『我不想看。』
　　『还有红叶以前写的原稿。』
　　『虽然是有兴趣……』
　　我的确闻到文字的味道，但是基于某些个人因素，我不想看没印刷成书的原稿，所以还是婉拒吧。
　　『你说那是以前写的原稿，到底是多久以前？』
　　『呃，现存的有小学低年级时代的。红叶的身体不太好，所以都在家里接受函授课程，她当时写的作文我都有留下来。』
　　『喔。她应该不可能从那时就写出现在这种文章吧？』
　　『是啊，她那时候写的东西和现在差满多的。该怎么说呢……就像「普通孩子的文章」。』
　　九郎多半猜到我想问的事，用缅怀过往的态度说：
　　『她的文笔变成现在这样，大概是在刚升上国中的时候。不知不觉间，真的是毫无来由地开始写，就这样写出来了，没有半点预兆便写出好几篇和她年龄很不相符的小说。』
　　『像现在姬萩红叶的作品吗？』
　　『是的。当时我已经在书林社当编辑，所以我看了大吃一惊，完全想不到自己的妹妹能写出这样的小说，毕竟她几年前写出来的都还是「普通孩子的文章」呢。我立刻问她，为什么突然想要写小说。』
　　『她怎么回答？』
　　『嗯，红叶只说「不知道」。不是因为某种契机，也不是怀有某种目的，更不是基于某种冲动，只是自然而然地写了，而且她对自己写的东西一点兴趣都没有，所以我当时只能叫她继续写下去。我觉得很可怕，觉得姬萩红叶很可怕。』
　　『……竟然有这种写作态度。』
　　书本是作家的感情所向，书中必然有作家的心情。
　　即使是理念全然不同的秋山忍和秋月真岸，还是有着共通点，她们都是怀着某种心情写作的。我也很清楚，蕴含在书中的那种心情，力量大到足以改变一个人的人生方向。
　　姬萩红叶，写作理由、目的、兴趣、感情全都欠缺的作家。
　　『真的有这种作家吗？这种人怎么能写书啊？』
　　『她或许真的拥有办得到这种事的才能，令人畏惧的才能，身为编辑的我比身为哥哥的我更能感受到这一点。所以我将她的作品出版成书，的确也得到广大回响，但红叶自己对此一点兴趣都没有。』
　　『怎么会……』
　　这是靠着看书维生的我无法用常识判断的对象；认为别人写的作品都一样，怀着这种离经叛道观念的对象。
　　『她非常自我，对别人没有任何需求，也不在乎自己写的东西会得到怎样的评价，而且对别人没有兴趣。在她眼中，或许连我和佐茅的存在都没有意义。』
　　『……既然如此，那该怎么办呢？』
　　如果真是这样，我根本无能为力。既然跟她这么亲近的九郎都没办法改变她，无论我这陌生人说得再多，她也听不进去，我们的距离太遥远了。更何况我们有可能语言不通，到了姬萩红叶面前时，我究竟该如何是好？但是，即使再怎么遥远，我都不能放弃。
　　『我看了姬萩红叶的书。』
　　现在只有一条路。
　　『我觉得姬萩红叶的书很精采。』
　　因为作者和读者的联系是千真万确的。
　　『……春海，通讯器准备好了，看来可以正常使用，文字通讯也没问题。』
　　像是要打断我的思绪，九郎对我说道。
　　『是吗？那就好，这样就可以和姬萩红叶对话。』
　　『此外，春海，如果可以的话，能不能请你来沟通呢？』
　　『啊？』
　　听到九郎的提议，我不禁抬起头来。
　　『让我来真的好吗？』
　　夏野已经把事情交给我，所以能让我来通讯是再好不过的，但是，九郎应该也很想和妹妹说话吧。
　　『我想要请你来做，你可以答应我吗？』
　　『喔喔，好啊。』
　　九郎说得格外坚定，像是不容拒绝，我只好点头。
　　看来，只有我亲自出马这条路可走。
　　我们回到隔壁房间，来到通讯器前。
　　我一向用狗的前脚翻书，敲键盘对我而言并非难事。
　　随便打几句话试试看，输入的内容即刻出现在液晶屏幕上，文字好像也会直接显示在姬萩红叶的房间。原来如此，这样就算言语不通，还是可以对话。
　　『春海，那就麻烦你，通讯已经联机了。』
　　『真紧张。』
　　和姬萩红叶的第一次接触开始。
　　『一开始要怎么打招呼？』
　　对方完全不认识我，我实在想不出来该说什么比较适当。
　　『普通的就好吧？』
　　『普通啊……』
　　总之，一开始先用剌拳攻击容易打中的地方。我动起前脚，输入轻松的句子。
　　「午安！妳好啊！」
　　这句招呼语比我想象的更普通。
　　『像这样吗？』
　　『不，一开始就这样打招呼未免太亲昵。红叶可是年轻女孩，你应该再加强一些距离感，这样感觉像在装熟。』
　　『谁理你。而且，现在才讲这些又有什么用？』
　　请别在这种时候显现出妹控性格好吗？
　　『话说回来，她毕竟是对异性免疫的女孩。』
　　『与其说对异性免疫，还不如说是对人类免疫吧？』
　　我们还在闲扯时就收到回音。
　　『真快……是什么？』
　　「…………」
　　『？』
　　竟然是沉默。
　　说是沉默，但屏幕既然出现东西，严格说来应该不算是沉默吧。
　　『呃，这是指她也打了键盘吗？明明有反应，表现出来的却是沉默？』
　　『应该如此。』
　　『干嘛做这种没意义的事？』
　　既然这样，我也得再打些什么。
　　『好，冷静点。』
　　毕竟我们才刚接触。突然有个陌生人打招呼，她一定很疑惑。我得先表露自己的身份，才有办法说下去。
　　「我是姬萩九郎的代理人，我来这里是因为有话要跟红叶小姐谈，绝对不是可疑人物。我们谈一谈吧。」
　　「…………」
　　喂，才两秒就有回应耶。
　　可是，说是有响应，但依然是沉默。
　　『这是要我怎么办？』
　　『是你的发言太奇怪吧。你要说得再简洁易懂一点，不然我会很困扰的。你真的有心要做吗？』
　　这只乌鸦是怎么回事？太严格了吧？他本来是编辑，对遣辞用句要求苛刻一点也可以理解，但是好歹帮被批评的人想一想嘛，这样很伤人耶。
　　第一次接触才刚开始就踢到铁板，后来的情况也不太乐观。
　　我有些赌气地试着从各个角度进攻，从天气的话题到季节的问候，试了各式各样的方法，但得到的反应都只有「…………」。
　　别说是谈话，根本连象样的对话都办不到。是说我根本不觉得她想跟我对话，跟墙壁讲话搞不好还更有反应。
　　「红叶小姐，说些什么都行，和我说说话嘛。」
　　「…………」
　　糟糕，我越来越不爽。
　　妳以为我是怀着怎样的心情来到这里？我越过那么多陷阱、牺牲那么多人才来到这里，还一直思考该对姬萩红叶说什么，该怎样才能对她传达出读者的想法，但是真的来到这里以后，跟她说什么都得不到响应，只有一片沉默。
　　我到底在做什么？
　　『我受不了啦！』
　　疑问终于在我心中爆发。
　　一旦点燃，再也停不下来。
　　『真是够了！』
　　『春海？』
　　九郎听到我的抱怨，露出疑惑的表情。
　　『我现在要用我的方式，说出我想说的话！不管什么招呼，也不管什么开场白！我要使出全力传达出读者的想法！』
　　『你怎么了？冷静一点啊。』
　　『谁管你！』
　　我振作起精神，大叫一声。
　　接着前脚使劲，全力敲打键盘。
　　「喂！姬萩红叶！妳听到了吧？」
　　「…………」
　　「别沉默啊！」
　　「…………」
　　「干嘛沉默？妳不是作家吗？既然是作家，就清楚地表达自己的意思！这样我才能读啊！这样我才能读，然后努力思考，从中获得什么想法！妳要写什么无所谓,反正我自己会判断。总之妳写就是了，要写什么都可以，不要默不吭声！」
　　我已经不去考虑对方的情况。
　　原本对姬萩红叶抱持的恐惧也已消失。
　　我变身为口无遮拦的修罗。
　　一口气打完这段语气粗鲁的文章后，我看着液晶屏幕。
　　等了比刚才更久的时间，我才等到姬萩红叶的反应。
　　「 ……………………」
　　无视我的气魄，屏幕上出现的仍是沉默。
　　『回答还是一样吗……』
　　『不，不一样，沉默比刚才更长，看来还是有些效果。』
　　只是比刚才多打几个字。从字面上看来，只是细微的变化，不过姬萩红叶的心中确实有些变化。
　　看来我说的话确实传进她的耳中。这个方向没错，所以我只能继续走下去。我要让话语变成力量，笔直地贯穿进去，反正只是把自己想说的话说出来，我就随心所欲地说吧，全心全力地说。
　　既然顾虑那么多还是行不通，那就什么都别想，就像无心地看书一样，无心地把我的想法传达给她。
　　「姬萩红叶，我是妳的读者。除了阅读之外什么都不能做，除了阅读以外什么都不懂，只是一个半吊子中的半吊子，就连自己目前拥有的东西都不知道该怎么妥善运用！」
　　我敲打着键盘吐出话语。再怎么支离破碎也无妨，只要稍有犹豫就会失去力道。
　　「我对于这个世界还有很多不知道的事，是个满脑子天真念头的大笨蛋。即使如此，看过妳写的书，我还是能从中感受到妳的世界，让我觉得很庆幸，这种心情确实存在我的体内！我绝不承认这种心情是错的！」
　　对于姬萩红叶这个人，我什么都不知道，会在这里产生交集也只是纯粹出于偶然，本来我们应该毫无瓜葛，彼此都很陌生，我根本没有理由也没有正当性去插手别人家的事。
　　「我再说一次，我是妳的读者。」
　　但是，我看过姬萩红叶的书。
　　既然看了，我们之间就不是毫无关系。
　　无论我们相隔多远，只要有「书」这个联系，彼此就像是近在身边。作者和读者之间形同零距离，这才是看书这种行为的意义。
　　「我想和妳聊书！跟我聊书吧！姬萩红叶,来聊一聊妳写的书，还有我看的书！没问题吧？我要说啰！我要自顾自地说喔！妳之前出版的新书《沉默的款待》很好看，虽然还是一样难懂，但是那样也很棒。我完全没想到，主角濑贺在人在序章说的独白早就说出一切谜题的解答，我仔细研究很久，重复看了五次才看懂,真的很精采。还有《超从者默示录》，那跟妳平时的作风不一样，让我不禁赞叹姬萩红叶已走到一个新境界啊。主角织部沙希的热情和专一,还有她对主人的奉献之心，让我哭到停不下来呢。姬萩红叶，难道妳很喜欢女仆吗？那我们就来聊聊女仆吧。我在书上看过的女仆，从娴静顺从的女仆到恐怖危险的女仆都有，妳要聊的话，不管陪妳聊多久都行。怎样？姬萩红叶，妳不想听听读者的话吗？妳不想听听读者的意见吗？无论是随兴闲聊或认真评论都好，听听我的话吧。说些什么！和我说话、和我辩论、和我谈谈书啊！」
　　身为读者，我有太多话想说。对于看过无数书本的我而言，那就是真实。所以，我想让她知道我的想法。
　　我想让她知道我的生存之道。
　　「回答啊！姬萩红叶！」
　　我以身为读者的发言，说出现在我能说的一切，读者能对作者传达的一切。
　　我看着液晶屏幕，把自己现在能说的话都说出来了。
　　只能相信姬萩红叶接下来的反应，会是沉默以外的文字。
　　我紧张地吞着口水，盯着映出我输入讯息的屏幕。
　　没有反应。
　　『还是不行吗？』
　　我开口的同时，一些杂音从某处传来。
　　出现的并非文章，而是声音。
　　「擅自通讯的人是谁？」
　　『什么！』
　　扬声器传出夹带杂音的声音。这个声音是……『森部佐茅！』
　　是刚才在走廊和夏野对战的女仆。为什么她会突然插进我们的通讯之中？『奇怪，这可是连接到红叶房间的机密回路，她是什么时候发现的？』
　　森部佐茅掺了杂音的声音从扬声器传来。
　　「我不知道你刚刚说些什么，总之，你说的话是不会传达到小姐那里的,因为你没有办法理解小姐，你做的事一点意义都没有。」
　　『……？』
　　这家伙在说什么？这个废女仆在说什么？
　　「别开玩笑了！」
　　我激动地敲打键盘，就像要反驳佐茅从扬声器传出的声音，以前脚用力敲打。佐茅想必也看得到通讯的文字，她以不变的语气对我打出的文字做出反应。
　　「别开玩笑？你到底想做什么？」
　　「我对姬萩红叶说的是读者的话，妳觉得这没有意义吗？」
　　敲打。
　　「我的话传达不出去？没有意义？胡说八道什么！妳有什么资格这样断定？妳是作家吗？妳是姬萩红叶吗？不对吧！明明不是作家，竟然践踏读者的心情，竟然否定读者的意见。妳以为妳是谁啊！」
　　我对着键盘，将读者的心情对另一个读者抛出。
　　「森部佐茅，妳不也是读者吗？我听说了，妳是姬萩红叶的死忠书迷,而且妳还是自告奋勇来这里工作的。刚才的舞蹈是什么？那不就是妳身为读者的表现吗？妳是那样喜欢姬萩红叶，喜欢到想要唱歌，想要跳舞，既然如此，就把妳的心情、妳的想法告诉作家啊！不要擅自认定没有意义！不要随便论断作家的心情！」
　　片刻的沉默。
　　「……你叫什么名字？」
　　「春海和人！」
　　「这样啊，春海和人。你到底是谁？」
　　「读者！」
　　除此之外什么都不是。
　　我只是个书痴。
　　「……哼，我知道了。那里是九郎先生的房间吧？」
　　「那又怎样？」
　　「原来那个剪刀女还有伙伴。给我等着，春海和人，我现在就去找你。真会给人找麻烦，害我又得收拾……」
　　「——我才刚解决那个女人呢。」
　　这句话突如其来地重击我。
　　这句话，这句随口说出的话，令我顿时动弹不得。
　　「喂，妳说解决是什么意思？」
　　我敲打着键盘询问真相。
　　面对这个愚蠢至极的问题，立刻有夹带杂音的声音回答。
　　「还能有什么意思？不就是字面上的意思吗？女仆说解决了入侵者,只会有一个意思。」
　　「少胡说，那家伙才不是妳这种人对付得了。」
　　「对付不了吗？你好像很信任那个剪刀女嘛。」
　　「这还用说！」
　　「是吗？看来，我带回这个东西是对的——带回那个女人的遗物。虽然看不到影像，但你既然是她的伙伴，应该听得出来吧？」
　　她说完以后，我听到一阵清脆的金属声。
　　喀嚓一声，剪刀的声音。
　　但是，我根本听不见剪刀的声音。
　　因为我整个脑袋都是她刚才说的话。
　　「喂，等一下。妳……妳刚才说什么？」
　　我听不懂。
　　「妳说遗物？」
　　敲打键盘的手在颤抖。
　　我实在无法正视那句话的意义。
　　无法反应，也无法理解。
　　「是啊，遗物。那把剪刀是那个女人的遗物。」
　　但是，女仆回答我了。
　　简洁的、无可挽回的致命回答。
　　「那个剪刀女已经死了。」
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【秽杀刃】泛用装甲扫除刃，武器工匠大洗赤口制作的全状况对应型扫除用具。有一个能切换刷头的按钮，让人不用带一大堆工具就能轻松打扫的利器。基本附赠的配备包括扫帚、刷子、撢子、日本刀、链镰、多截棍、高枝剪、拆屋铁球等，共有十二种内藏型扫除用具，还有客制化服务，可再加装其他配备。
　　
　　[[IMG,dbc9a4001269737eb44398a12fcc2f9f,800,1156,138800]]