　　三月 二十八日
　　时间，秋山忍原稿失窃事件的隔天。
　　地点，俯瞰着大海的新稻叶墓园的一角。
　　整齐罗列的墓碑中，刻着「姬萩家」的墓碑上方停着一只乌鸦。
　　考虑到坟墓这个地方，显得很不吉利的漆黑身影。
　　常在街上听见的「嘎嘎」乌鸦叫声。
　　对我来说，这叫声却是有意义的。我听到的不只是乌鸦的叫声，而是和人类语言一样有意义的声音。
　　『初次见面，我是姬萩九郎。』
　　事件尚未结束。
　　就像如此宣告似的，乌鸦的声音在我的脑海中响起。
　　『唔……』
　　我整理思绪。
　　冷静点，吸气，深呼吸，静心思考。
　　赫然冒出的大转折，这是我第一次碰上这种事态。太过突然，就像会在书上看到、宛如奇迹般的事态。为了慎重起见，先确认看看吧。
　　『为什么乌鸦会说话？』
　　『身为狗的你有资格说我吗？』
　　『嗯，说的也是。』
　　对方很冷静地回答。
　　是啊，我也猜得到会有这种答案。因为我本身的存在，如同为现在发生在我眼前的奇迹做了左证。
　　『你真的是姬萩九郎吗？』
　　『是的，我是姬萩九郎。』
　　『你就是「那个」姬萩九郎吗？』
　　『是的，我就是「那个」姬萩九郎。』
　　狗和乌鸦的视线在空中交错。
　　『你、你真的是连续三年蝉联「书林社内最适合穿管家服的男社员排行榜」榜首的姬萩九郎吗？』
　　『为什么你会知道这件事？』
　　乌鸦错愕地回答。糟糕，突然冒出这只乌鸦，搞得我都惊慌起来。冷静点，Be cool啊！我自己！
　　『……看起来的确很像本人。』
　　『喔？你愿意相信我吗？』
　　『是啊，想必没有其他乌鸦知道这么愚蠢的个人资料。』
　　这只乌鸦铁定是姬萩九郎。
　　或许是和我一样，从死亡的深渊爬回来的。
　　这并非不可能的事。既然有人死亡以后变成狗而复活，那么，就算有人死了以后变成乌鸦复活也不奇怪。
　　外表看起来只是普通的乌鸦，却能像人一样开口说话，感觉真诡异。话虽如此，身为迷你腊肠狗的我大概也是这样吧。一想到我在夏野和铃菜的眼中同样是这种感觉，我就觉得好羞耻。
　　『你能立刻相信真是帮了我一个大忙。嗯……我可以叫你春海和人吗？』
　　『我的名字的确是春海和人……为什么你会知道？』
　　『当然知道，因为我一直看着你，所以早就听过了。』
　　『一直看着我？呃，难道你是新手跟踪狂吗？』
　　靠着乌鸦的身体的确很方便跟踪，因为几乎没人会注意到路上的乌鸦，就算被乌鸦盯着也不会发现。
　　『说我是跟踪狂未免太过分。』
　　『不是吗？』
　　『正确的说法是，我监视你们的行动。尤其是昨天，我整天都跟在你们后面。』
　　『昨天？就是我们在找寻秋山忍原稿的时候？』
　　『是的。你们跑遍新稻叶的时候当然不用说，你们去登井站「相机的百足屋」的路上，我也看得一清二楚。』
　　『明明就是跟踪狂。』
　　「所幸我有翅膀，可以从上空看到。」
　　『明明就是跟踪狂。』
　　『昨天的竞赛中，引导你们走向下一个关卡、丢出下一个指示的也是我，因为只靠柊小姐一个人很难同时顾及秋山老师和秋月老师的行动。』
　　『明明就是……算了。』
　　竟然装作没听见。
　　你是听到不利于己的发言就充耳不闻的类型吗？还是跟夏野不同类的独裁者？能够诚恳聆听部下谏言的才是名君喔。
　　不过我明白一些事了。难怪在昨天的比赛中，有时下一关的指示会从天而降，有时又感到有人在帮我们尽早到达关卡，原来就是这只乌鸦在空中做了各种手脚，这样一说我便能理解。
　　『嗯……所以说……』
　　『是的。』
　　『姬萩九郎！你到底在搞什么啊！』
　　『？』
　　狗猛然扑去，乌鸦急忙飞起。
　　我顺势跳到墓碑上，乌鸦则是落到地面，一鸟一狗互换位置。
　　『姬萩九郎！你竟然做出偷窃秋山忍的原稿这种事！』
　　这不是因为我的野兽本能突然觉醒。
　　我只是无法继续隐忍。
　　怒吼。
　　『为什么偷走秋山忍的原稿？为什么要利用原稿让她们两人竞争？你可是编辑耶！你应该知道作家是用怎样的心情写稿吧！无论有什么理由，身为编辑的你都不该这样操弄原稿！』
　　我不是作家，所以我不知道原稿之中贯注了多少心情，但我身为读者，而且是站在作家身边的人，不能原谅这家伙的所作所为。
　　『我要咬你一顿喔！你这只混账乌鸦！』
　　『……是，这一点实在非常抱歉。』
　　乌鸦听到我这番话，露出又像心虚又像消沉的态度。
　　『我知道自己触犯编辑的禁忌，其实也是因为我那时快死了，急得六神无主，想在死前赶快做些什么，才会做出这么冲动的事。幸好我还有机会向秋山老师道歉。』
　　『干嘛跟我道歉？要道歉的话，就向原稿被偷的秋山忍道歉吧，她在那里……咦？』
　　我转头一看，眼前出现几张惊愕的脸庞。
　　超级作家秋山忍，夏野雾姬。
　　秋山忍的责任编辑，柊铃菜。
　　偶像作家，秋月真岸。
　　秋月真岸的责任编辑，佛坂大门。
　　每个人都张口结舌，一脸呆滞地看着站在墓碑上的我。
　　『怎、怎么？』
　　被这么多人呆呆看着真不舒服。你们是怎么啦，掉了魂吗？
　　『我有说错什么吗？』
　　我试着向离我最近的夏野说话，得到的却是不安的表情和回答。
　　「呃……你没事吧？是不是撞到脑袋？身体没事吧？有没有哪里不舒服？」
　　「我可能做得太过火。」
　　『啊？』
　　听夏野的发言，显然是在担心我的身体。她露出不安的表情，对我一副小心翼翼的模样。这是怎么回事？我突然觉得浑身发寒，而且全身冒起鸡皮疙瘩，虽说我是狗。
　　「没关系，就算你的脑袋坏掉，一辈子朝着墙上的污渍说话，我也会陪在你身边。我会一辈子陪在你身边的。」
　　『呃……喔喔……』
　　夏野温柔地说道。看见她认真至极的眼神，可知她不是在开玩笑。
　　不过，那份认真却令我感到背脊发凉，因为夏野以往一开口就是尖酸讽剌，再开口就是恶毒批评，这样的她竟然会说出这么体贴的话，简直是足以比拟处女怀胎的奇迹。不可能有这么奇怪的事吧？明天会有暴风雨吗？说不定世界就要毁灭了。人类变成动物这种奇迹完全没得比，这可说是夏野战斗力AAA级的贫乳在一夜之间变成超越G以上那种等级的奇迹。
　　剎那间，剪刀挥过来。
　　『噗哇！』
　　跳跃。
　　我成功地在间不容发的距离避开，接着在空中回转一圈，正要重新站回墓碑，却被一把抓住。
　　「哎呀，怎么可以坐在人家的墓碑上，我该怎么罚你才好呢？这只罚狗。要不要活埋在土里，当作肥沃大地的养分？」
　　『好痛！痛痛痛！痛死啦！夏野小姐！』
　　窜入我视野的是红色的大眼睛和带有大波浪的乌黑长发。
　　「正巧这里就是墓园，干脆在这里帮你立个墓碑吧？」
　　『不可以随便把人活埋啦！』
　　「没关系，不会有一点碎片的。我会把你切得粉碎，让你化为千风。」
　　『这怎么可能没关系啊！』
　　也罢，夏野在不知不觉间又恢复原本的模样，太好了，因为温柔的夏野比平时更可怕，还好恢复原样……这样真的好吗？夏野从我身上拿开手，将我放在地上，换成用踩的。
　　『喂，有必要改成用脚踩吗？妳为什么这么不爽？是因为政治？经济？还是国际关系？』
　　「主要是因为主从关系。真是的，区区一只废狗竟敢如此放肆，亏我还这么担心你。」
　　『担心？』
　　我有什么地方需要妳担心吗？
　　「大家正在讨论要去姬萩红叶住的岛上，你却突然发疯，还叫着已经死掉的姬萩九郎的名字扑向乌鸦。你是怎么了？难道是看见幻觉？还是受到替身攻击？」
　　『……咦？妳在说什么？』
　　我在夏野的践踏之下反问。
　　『姬萩九郎就在这里啊。』
　　「……这样啊，看来你真的哪里不对劲。该怎么办呢？既然如此，最好把脑袋打开来看看吧？」
　　『好恐怖！』
　　把脑袋打开是要做什么？
　　『那、那个，春海？』
　　那只乌鸦——姬萩九郎担心地望着我。
　　他不知何时已经飞回墓碑上，低头看着夏野脚下的我。在我眼中，这幅画面怎么看都像是鸟葬，真不吉利。
　　『你没事吧？』
　　『看起来像没事吗？』
　　『勉勉强强啦。』
　　勉强出局？还是勉强安全？到底是哪一种？
　　『那个，难道……』
　　乌鸦犹豫地说。
　　『大家听不懂我说的话？』
　　于是，我开口解释。
　　已死的姬萩九郎以乌鸦的外型出现。
　　现在我眼前的乌鸦，就是姬萩九郎。
　　说起来很简单，但这件事实在太超现实。
　　「……九郎先生？」
　　第一个对我的解释有反应的人，是站在夏野身旁的柊铃菜。
　　她和姬萩九郎同样是编辑，在秋山忍原稿失窃事件中还以他代理人的身份行动。铃菜很罕见地露出认真的表情，目不转睛地看着墓碑上的乌鸦。
　　「你、你真的是九郎先生吗？」
　　『是啊，正是如此。柊小姐，感谢妳这次答应我那么任性的要求……不过妳大概听不懂我说的话吧。』
　　『她明明听得懂我说的话呢。』
　　我这只狗的声音可以传进铃菜心中，但是姬萩九郎却无法和铃菜及夏野沟通。我依然无法理解我们能不能沟通的标准在哪里，总之，在场所有人之中，能听懂姬萩九郎说话的似乎只有我。
　　「怎、怎么会！我不相信！九郎先生怎么可能变成这样！」
　　铃菜无法接受眼前的现实，一边摇头一边叫着姬萩九郎的名字，令人不禁怀疑姬萩九郎和柊铃菜之间可能有不为人知的关系。
　　『我知道妳很难相信，但这只乌鸦真的是……』
　　「对了！如果你真的是九郎先生，就用你的鸟喙啄我最期望的地方吧！」
　　『……？』
　　铃菜突然说出莫名其妙的发言。
　　仿佛要回应她似的，乌鸦突然动起来。
　　毫不犹豫、全力以赴，乌鸦从墓碑上起飞，笔直冲向铃菜，没有减弱气势，而是以迅速的动作冲向铃菜的额头。
　　如同恢复野兽本性而发出一击。
　　『你在做什么啊！』
　　铃菜被这箭矢般的一击剌中。
　　怎么回事？他们之间有过节吗？那是严重到死后都不能释怀的怨恨吗？额头遭到乌鸦攻击的铃菜并没有流血，但她维持脑门钉着一只乌鸦的状态，静止了好一阵子。
　　「好痛！啊！真的是九郎先生！不会错的！」
　　她随即发出欢呼。
　　「绝对错不了，这真的是九郎先生！」
　　『妳是怎么判断的啊？』
　　这种判断的方式未免太奇怪。
　　「我们两人留下来加班时经常聊天。譬如一边校对稿子，一边说：
　　『要不要休息一下玩个飞镖呢？靶子就是我，眉心最高分！来，九郎先生，请吧！』」
　　『啊啊，妳的确是这种人……』
　　这个人已经无药可救。
　　因为她在这次事件中难得担任正经的角色，所以我忘了，柊铃菜这号人物可是个超级被虐狂，让人绝对不想扯上关系的类型。
　　「啊哈哈哈哈！九郎先生！很好！太棒了！」
　　拜托不要顶着一只乌鸦狂笑，很恐怖耶。
　　乌鸦大概是害怕笑个不停的变态，又飞回墓碑上叹一口气。
　　我成天都很不像狗地猛叹气，所以我很了解他的心情。这只乌鸦即使在生前，一定也是过着整天叹气的生活吧。
　　『柊小姐完全没变呢。』
　　『这家伙在公司也一直都是这副德行？』
　　『一直都是。』
　　『哇……』
　　我对柊铃菜这个变态，原本还怀抱着「说不定她的超级被虐狂形象只是伪装的，其实在职场上是个正常人」的希望，如今整个粉碎了。这家伙的变态程度之高，亏她有办法进入一般公司，从精神层面来看，她根本是法律规范以外的人。
　　『不，她在工作上的表现很好，入社测验的成绩也创下新高，而且她做的企划案都非常优秀，是个能力很好的编辑。不过她老是说那种话，如果我一直在意就没办法好好工作了，但是我相应不理，她又会说「这是吊胃口玩法吧！正合我意」。总编还说「九郎，你坐在柊隔壁，她就交给你」，所以十杰集的其他人都不肯伸出援手，Big Fire真是可恨。』
　　这是书林社内令人不想知道的内情赫然揭露的一瞬间。
　　『嗯，该怎么说……真是苦劳呢。』
　　『是的，你可以了解吧？』
　　『对啊，因为你的名字叫九郎嘛。』（注1日文的「九郎」音近「苦劳」。)
　　没错。
　　『因为是九郎！』
　　『……你刚好是第五百个说这冷笑话的人。』
　　『什么！』
　　竟然回锅了五百次。不妙，我怎么会做出如此丢脸的行为！是说既然能回锅这么多次，这应该已经是经典笑话吧？
　　『没有啦，刚才只是一时冲动，我不是存心这样说的！这是巧合！不过一般人都会想要说说看吧！因为你就叫这个名字嘛！』
　　『大家都这样说。为了纪念你是第五百人次，应该送个礼物才对。该送什么好呢？奖状？还是奖牌？』
　　『别这样！是我不好！别再用白眼看我！』
　　糟糕，竟然被一只乌鸦看不起，这是教我用什么面目去见全球的狗？再这样下去，我吐槽家的名号就要毁于一旦。现在不用卖弄奇招，只要用普通的招式……就用这个挽回我的名声吧！好，看我这招普通吐槽！
　　「好的，突刺！」（注2「吐槽」和「突刺」是双关语。）
　　『呜啪嘎！』
　　夏野这记强劲的普通突剌从一旁朝我戳来。的确是很普通，既然日常生活中频繁出现，确实是很普通。但是，这不是我本来的意思，而且我感受到的疼痛也超过普通的程度。
　　「真是的。稍微不管你，你就开始胡闹，这只废狗。」
　　夏野小姐转换成愤怒模式。不对，现在该生气的应该是我吧？被人毫无理由地戳中(物理性的意味)，我才该生气吧？「好，快点言归正传，废狗。还是你希望我彻底矫正你扭曲的个性？」
　　『九郎先生，你看吧，这就是我的饲主。』
　　我便是这样活过来的，虽然好像马上要死了。
　　现在我除了被人践踏以外，脖子上还架着一把剪刀，这画面够凄惨吧？令人难以置信的是，等一下还会变得更凄惨。
　　「现在有重要的事该说吧？那就给我好好地说，干嘛一直扯开话题，你这只白痴愚蠢的呆狗。一直叨念着什么吐槽，你想要我把手戳进你的肛门，让你牙齿打颤地说下去吗？」
　　『什么啊！太恐怖了吧！』
　　比魔王还恐怖。
　　「所以说，这只乌鸦就是姬萩九郎？」
　　夏野看着墓碑上的乌鸦喃喃说道。看她的态度，仿佛眼前的乌鸦是姬萩九郎这件事很普通。
　　『不愧是秋山忍老师，理解得这么快，真是谢天谢地。』
　　『啊啊，是啊……』
　　该说夏野理解得很快吗？毕竟她在半年前就从我身上体验过了。
　　『言归正传。』
　　如果再继续闲扯，我的身体会有危险。此外，我也不太愿意再回想当时的事，虽然我很希望能放下。
　　这点或许夏野也是一样的。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【书林社内排行榜】
　　每年十月一日发表结果的书林社职员排行榜。一开始是用来表扬在工作上有贡献的社员而举办的排行榜，但是在这几年「角色主义」蔓延的影响之下，出现了诸如「最像漫画主角的社员排行榜」、「中二病最严重的社员排行榜」之类的各种项目。
　　「喔，始作俑者出现了。」
　　如今见到姬萩九郎，我们将会如何呢？夏野交互看着墓碑上的九郎，以及她踩在脚底下的我。妳差不多该移开妳的长腿吧？
　　「好啦，现在要怎么办？」
　　『我们要做的事还是一样吧。虽然姬萩九郎以超乎预料的方式出现，却是只乌鸦。』
　　『身为乌鸦真是抱歉。』
　　九郎别扭地说。我知道他是在开玩笑，不过看到一只乌鸦这么消沉还真有趣。
　　『反正乌鸦什么都做不到。』
　　『不对，我们的确有些事做不到，但做不到的事可以交给人去做啊，我们负责人做不到的事就好。』
　　『是这样吗？』
　　『是啊，所以别担心，我们还是可以去找姬萩红叶，实现你的心愿。』
　　没错。
　　『叫夏野去做吧！』
　　「……无所谓，反正我本来就要去那里。」
　　夏野踩着我的力道增加一点。现在是在室外，即使只是轻轻搓揉，黑色高跟鞋也会剧烈冲击我的内脏。
　　「我的确有话想和姬萩红叶谈谈，交给我吧……用物理性的状声词来说。」
　　『呃，拜托不要这么粗暴。』
　　能不能收敛一下妳的本性？至少顾虑一下人家的哥哥就在妳眼前嘛。
　　「我一直是依照自己的风格办事。没问题的，到目前为止都是船到桥头自然直，这次也一定有办法解决。」
　　『太让人担心了吧！』
　　夏野每次都是这样开始失控的。
　　『呃，我有个请求，施暴的话有点那个……红叶的身体不太好。』
　　想也知道，哥哥提出异议了。
　　我很了解他的不安，我也不想把最爱的妹妹交托给夏野，因为她是负面教师的典范。是说，大家根本已经把施暴当成必然的情况。
　　「铃菜，妳也没问题吧？」
　　「是的！我当然会跟随老师！」
　　听到夏野询问，铃菜一边抚摸额头一边回答。
　　「孤岛很不错耶！那种莫名猎奇的气氛真是让人受不了！」
　　太好了，她还是平时的超级被虐狂。我本来还很担心，额头被乌鸦那么一啄会令她变得更诡异，不过仔细想想，她早已突破诡异的极限，应该不要紧才对。
　　『好，那我们走吧！』
　　虽然姬萩九郎变成乌鸦出现是我们预料之外的事，但是要做的事仍然没变。我们正要开始讨论今后的具体行动……
　　「……喂，你们到底在说些什么啊？」
　　后面有声音传来。
　　『！』
　　「！」
　　声音来自夏野背后那位浑身白衣的娇小女性，她摇曳着收不进帽子里的金发，一脸讶异地看着我们。
　　『……秋月真岸。对了，还有这家伙。』
　　因为她没加入对话，我就把她给忘了。
　　秋月真岸，这是全民偶像的名字，作家的名字，也是在新稻叶这个舞台争夺秋山忍原稿的对手的名字。
　　「喂，黑家伙，妳干嘛一直对狗和乌鸦说话？妳的脑袋没问题吧？一点都不闪亮耶。」
　　真岸有点惊恐地说。
　　『对了，别说是九郎先生，她连我的话都听不懂。』
　　我忽略了。在真岸的眼中，应该只看到狗和乌鸦突然抓狂，还有夏野对我们又骂又踢的诡异举止。嗯，她当然会吓到。
　　至于夏野，则是露出一脸「真麻烦，干脆斩了她」的表情。不可以动手啦，要好好沟通。
　　「啊！我知道了！妳会对动物说话……」
　　秋月真岸似乎想到什么，以夸张的反应表现出她的震惊。
　　『怎么回事？难道她发现我们的事？』
　　「难、难道妳……」
　　真岸紧盯着夏野全身。
　　「妳打算进入演艺圏是吧！」
　　她用力指着夏野，几乎可以听见音效。
　　「……啥？」
　　「哼哼，我都看出来了。真是天真！Too Sweet唷，秋山忍！妳太小看演艺圈啦！妳以为能和动物对话的怪女人角色，这种水平就应付得了吗？不要把演艺圈想得这么简单！啊啊，以前辈身份以身作则的我真是超级闪亮！」
　　说完，真岸双手交叉高举。
　　「有光！」
　　她摆出光芒四射的姿势。
　　『……这家伙在干什么？』
　　偶像秋月真岸是个充满闪亮气场、难以靠近的人物，但是昨天跟她相处一整天之后，我已经知道她的真面目是干劲十足却经常白费力气、热爱家人、讨厌狗的自恋狂。话说回来，也只有自恋狂摆得出这种姿势。
　　她在摆姿势的时候，对面的草丛传来「喀嚓、喀嚓」的快门声，所以摄影队那些人今天还是跟着她吗？
　　『喂，为什么连她都扯进来啊？』
　　『因为她也是很优秀的作家。她重视读者、认真进取，我想她既然有这么高贵的精神，一定能帮上红叶的忙。』
　　『或许吧……』
　　『不过，我倒是不知道她的个性这么强烈鲜明，跟电视上看来一模一样……』
　　我也很清楚她的写作能耐，不过个性太过独特，让人没事根本不想靠近。我不禁心想，偶像果然还是应该隔着屏幕来欣赏。
　　「我感觉好像有人在说我坏话！啊啊，但是受人批评也是偶像的工作。嫉妒啊！闪亮到会惹人批评的我真是美得令人嫉妒！」
　　秋月真岸敏感地对我们的对话做出反应。
　　难不成她听得懂？
　　「少啰唆，妳这暴露狂，我们正在商量事情，妳少在旁边哇啦哇啦地打岔。」
　　「我早就说过我不是暴露狂！」
　　秋月真岸面红耳赤地反驳夏野，这种相处模式我已经看得很习惯。
　　「什么嘛，竟然甩开我、自己聊自己的，什么意思！我可是Shining Beauty超弩级偶像耶！竟敢把光芒直射银河尽头的秋月真岸小姐丢在一边！真该处以极刑！」
　　是的，真岸小姐纠缠起来了。
　　『这个人的猴急可不是寻常的程度，真的没问题吗？平时待在她身边的大门先生大概很辛苦吧。』
　　『不，大门应该挺愉快的。』
　　『大门一定很喜欢和秋月老师共事。』
　　对了，听说九郎和秋月真岸的经纪人兼责任编辑大门，在学生时代是好朋友，或许他知道某些我不知道的事。
　　『因为大门的个性本来就是在照顾别人时更能发挥力量，经常注意身边的人，所以对他来说，和秋月老师搭档或许最为合适。』
　　『喔，这样啊。』
　　作家和编辑的关系也有各种样貌呢。
　　『还有，大门一直很萌高傲的金发少女。』
　　『喂，怎么突然做出这么惊人的爆料！』
　　真不想知道这种事。
　　『他的喜好还真偏激。』
　　『发言时请顾虑某些人的喜好观点。』
　　仔细一看，站在真岸身后的大门正拿着手机讲电话，从他说的只字片语判断，大概是在调整真岸的行程，一点都没察觉有只乌鸦揭露了他的性癖好……
　　「喂，白家伙，我们要去姬萩红叶的家，妳呢？要去吗？还是要死？」
　　「干嘛死啊！我当然要去！虽然我还没搞懂，总之那只乌鸦会带我们去吧？我要去那座岛，征服那座岛，顺便在一切瓦砾之上摆姿势！闪亮！」
　　『果然是一知半解。』
　　她大概真的听不懂我们说的话。
　　『对了，要怎么去那座岛？如果利用书林社的直升机，立刻就能到达吧？』
　　『不，岛的上空有乱流，直升机没办法接近。大概是因为曲线复杂的岩壁造成空气不规则流动，如果轻率行动可是会坠海的，连乌鸦都没办法靠近。』
　　『那到底是什么岛啊？』
　　旧金山的恶魔岛吗？
　　『附近的人都叫那里监狱岛。』
　　『监狱岛？』
　　这是什么名字！根本不像是能住人的地方，而是隔离囚犯的地方吧？
　　『所以通勤都得搭船。我有一艘游艇，就搭那个去吧。』
　　游艇啊……
　　『夏野，妳看起来就像会开船的样子，不过妳有证照吗？』
　　「做了才知道。」
　　『啊啊，不能靠这个人……』
　　结果只是看起来会开嘛。
　　「没关系，只要找个人来开就好。那个暴露狂身边的黑衣人，应该有一、两个会开船吧。
　　「我说了我不是暴露狂！」
　　「是是是。」
　　这种对话已经是固定模式。
　　「既然已决定交通方式，快点出发吧，看来要花很多时间。」
　　「咦？现在就去？不用先做一些行前准备吗？」
　　真岸问了很合理的问题，夏野却嫣然一笑。
　　「妳不去啊？好，我知道了，再见啦。」
　　「我都说了我要去嘛！我当然要去！去了以后可以对姬萩红叶做什么？可以踢她吗？」
　　如我所料，在夏野的怂恿下，秋月真岸正式决定加入。
　　『拜托别对红叶施暴……』
　　九郎又抱起头，很灵活地使用了翅膀。
　　毕竟有这么一大群怪人要杀到自己家嘛。
　　虽然很不妙，但或许真的需要来个打击疗法。
　　因为对象是姬萩红叶。
　　我完全想象不出会有什么结果。
　　我站在依然焦虑的九郎旁边，靠近乌鸦的耳边悄声说道：
　　『放心吧，不管是以什么方式，一定会有结果的。夏野只要是答应的事，一定会做到。她就是这种人，我比谁都清楚。』
　　『……是吗？』
　　九郎仍然带有一丝不安，但我觉得乌鸦的叫声似乎放松一些。
　　『我们出发吧。』
　　我也有了新的觉悟。
　　哥哥眷念妹妹的心情。
　　亡者眷念撒手抛下的人的心情。
　　这么宝贵的心愿，我希望尽可能帮忙。
　　就算有着无法独自克服的困难。
　　一定要达成，一定要看顾到最后。
　　为了找出狗和乌鸦死而复活的意义。
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【乌鸦】巨嘴鸦，栖息在日本全境，在都市也看得到，平时会站在电线杆之类的高处。虽是杂食动物，但原本是人类的姬萩九郎的主食是便利商店淘汰的便当。为了保护新稻叶的地盘，还得和其他乌鸦不断展开死斗。