　　（杀了我也无所谓。）
　　01
　　听完萌绘等人的解释，犀川陷入沉默，而她们也小声交谈起来。此时，芝池和鲤沼敲门进入。
　　“好久不见，犀川老师……”芝池伸出手。
　　“刑警先生，”犀川熄了烟站起来。“你是……”
　　“敝姓芝池，”他报出姓名。“这位是鲤沼。”年轻的鲤沼站出一步。
　　“那边的事都处理好了吗？”萌绘看着对面的门问。
　　“还没，才刚开始。我叫了帮手过来，等会儿就到，”芝池闷闷不乐地回答，“这里会变成临时的搜查总部，能否请各位移驾到楼上的饭店？三十分钟后，我再过去问各位一些问题。”
　　塙理生哉站在门口张望，看了一眼萌绘。他的情绪似乎已经平复，平稳的态度看似从容。
　　“犀川老师在哪里落脚？”塙理生哉问。
　　“不……还没找。我才刚到。”犀川回答。
　　“那么请用舍妹的房间，”塙理生哉说：“您应该知道吧？”说着，拿出饭店的钥匙交给犀川。
　　“我知道。在四楼。”
　　“妹妹？”萌绘低语。她想起之前跟犀川在一起的女人。
　　“塙先生的妹妹吗？”塙理生哉已先行离去，没有回答萌绘。
　　“我大概听塙总经理和这里的工作人员说了一些。唉呀……”芝池摸摸下巴。“这情况还真是……”
　　“芝池先生，我换下来的衣服……在最里面的房间。”萌绘对着芝池说。
　　“好的。”芝池点点头望着鲤沼。
　　鲤沼会意过来便离开房间，萌绘跟在后面。对面房间的门口只站了一位警察。鲤沼开门让萌绘进去。
　　“鉴识课的人还没到，请你不要随意触摸。”鲤沼面无表情地说。
　　萌绘通过黑色房间来到红色房间。鲤沼跟在萌绘身后，尸体还留在房间里。萌绘又看到令人害怕的脸孔……藤原博已经不在人世。此刻，萌绘已能完全控制自己的情绪，她冷静客观地看着尸体……之前没有看漏什么吗？她从容地看看周围。这不是梦，而是真的凶杀案。
　　“鲤沼先生，你认为呢？”萌绘不着痕迹地问。
　　“没有，”面对萌绘的询问，鲤沼显得不知所措，但还是从头到尾一种表情。“如果各位说的都是真话，那么，这……实在无法相信。”
　　萌绘也有同感。为什么在这里可以杀人呢？不对，应该是凶手逃到哪里去了呢？无论检查几遍都一样，房间周围的水泥墙完全没有破绽。她独自走进更衣室。脱下橘色套装，换上原本的衣服和鲤沼回到走廊。刚才和萌绘一起用餐的宣传部员工窪川突然站在门口附近，看起来仍旧一副定不下来的样子，萌绘认为他本来就是容易露出这样的神情，并非凶杀案的关系。
　　“啊，我负责过来接待各位。”窪川低头致意。他向初次见面的犀川递上名片，又鞠了一次躬。
　　主控室等房间已封锁了，鲤沼和站在门口的警察交头接耳。萌绘等人随着窪川来到位在通道中间的电梯。门一开，四个人先行进入，窪川随后。他接着取出门卡插入操作盘下方的缝口。萌绘心想因为他要负责带人离开，才会有这张门卡吧，到达地面一楼后，窪川让四个人离开，说了一串不必要的招呼语之后关上电梯。
　　大厅圣诞树上的装饰停止闪烁，一片死气沉沉。没有人会想到饭店的正下方发生了离奇的凶杀案。反町爱和牧野洋子并肩坐在大厅角落的沙发，对面则是萌绘和犀川，每个人都沉默不语。过了一会儿，附近傅来电梯的声音，开启后只见窪川快速地往正门前进，途中向萌绘等人点头致意。
　　“那个人……”犀川问。
　　“你说窪川先生吗？”萌绘回头看着问：“他是Nano Craft的主任。”
　　“对了……对方才给过我名片。”犀川掏着口袋，但没找到。
　　“之前他代替新庄小姐来接待我们。”
　　“他那个时候不在。”犀川喃喃自语，那个时候指的是藤原被杀之后不久。
　　窪川带着两位警官折返。他看了犀川等人一眼点了点头，接着带领警方往电梯方向前进。萌绘心想窪川应该被吩咐接待陆续到来的警方吧。
　　“你们觉不觉得肚子有点饿啊？”洋子小声地说。
　　“啊？”萌绘惊讶地看菩洋子。“刚才不是才吃了全套的法国料理……”
　　“那餐饭我吃得好紧张喔，”洋子微笑。“现在总算能松一口气，所以才会想……”
　　萌绘并不了解洋子的意思，因为她认为洋子应该吃得比她多啊。
　　“我是口渴了，”这回轮到小爱。她也才在楼下喝过啤酒吧。
　　“你们要不要去酒吧？”萌绘看着她们说：“我和犀川老师留在这里，我怕等一下刑警先生会找不到我们。”
　　“我还没吃晚餐。”犀川说。
　　“骗人。犀川老师，请你留在这里。”萌绘立刻说。
　　“不……说谎未免……”他结巴起来。
　　“那你们慢慢聊，应该是说……好好把握啊。”洋子眨眨眼睛站了起来，小爱也跟着离席。两人前往饭店内的酒吧。
　　终于只剩下两个人。犀川点燃一根烟。
　　“老师，你认识塙总经理的妹妹吗？”萌绘转身面向犀川问：“为什么你知道她的房间在四楼呢？”
　　“没有……”犀川吐出烟。“今天下午我偶然遇到她，结果她找了她的朋友加古带我参观研究室。”
　　“为什么你知道她的房间在四楼？”萌绘重复一样的问题。
　　“没什么，她说了谎……”犀川有点困扰的表情。“她说要告诉我关于真贺田博士的事，我就跟着她回房间，后来才发现她骗我。西之园，你不认识她吗？”
　　“我知道！她叫芳枝对吗？”
　　“不对，是香奈芽。谁是芳枝啊？”
　　“芳枝是塙理生哉先生母亲的名字，”萌绘瞪着犀川。“我故意的。老师，你为什么知道香奈芽小姐的名字？”
　　“当然是因为她自己告诉我的呀。”
　　“是吗？通常一位女性会对于初次见面的人连名带姓地介绍自己吗？”
　　“西之园，”犀川抬头吐出一口烟。“你好像不太高兴。”
　　“我是不高兴啊，”萌绘叹息。“我遇上那种事，结果老师在做什么呢？也没打电话过来……今天下午你到底在哪里做了什么……”
　　“我懂了，”犀川伸手制止。“西之园，你最好不要再讲下去，说得愈多只会愈生气。”
　　“已经气到七十度，快变成直角了啦！”
　　“云霄飞车的角度耶。”
　　“没错……”萌绘嘟起嘴。“令人尖叫的角度。”
　　“你还是太紧张……而且还醉了。抽根烟吧，算我求求你，就当被我骗好了，你先安静三分钟。”
　　萌绘取走香烟，犀川帮她点火。她心想这好像是他第一次帮别人点烟。
　　吐出烟，肺部吸进满满的氧气，真的比较不激动了。脑中尖锐的部分慢慢融化，不，应该是风化了。
　　“你看，是不是好多了？”
　　“嗯，”萌绘坦白地点点头，然后微笑。
　　“不，没必要说这句，”犀川嘴角上扬。“我只是刚好在附近……另外，傍晚我有打过电话给你……”
　　“有句话我一定要说，我真的很高兴能看到老师。”
　　同时传来警车和救护车的鸣笛声。一会儿，电梯门口再度出现窪川的身影，他和刚才一样看着萌绘他们快步向前，简直跟不停重复动作的机器人没两样。两个人的对话因为鸣笛声中断，萌绘默默抽着烟。她有点头晕但心情不错，身体非常疲累酸痛。进来两名急救员、两名警官和其他身穿深蓝色工作服的搜查员，约莫十名男性。警方终于赶到第一阵线。或许是听到外头的鸣笛声，酒吧里走出五、六位客人。眼看他们匆忙走进电梯，几个人叽叽咕咕起来。
　　“真贺田博士为什么要对我做那种事？”萌绘重新开始询问。
　　“那种事？”犀川熄了烟说。
　　“她侵入虚拟现实的系统威胁我。”
　　“恐怕真贺田博士可以操作Nano Craft全部的计算机，也拥有阅览所有档案的权力。这是为了留下博士最基本的条件。”
　　“我要说的不是这个，而是她仇视我的原因。”
　　“我不知道。”犀川摇头。
　　“真贺田博士一定对犀川老师有兴趣，”萌绘低着头说：“所以才故意这样对我。”
　　“故意？”
　　“你要回答‘不是’吗？”萌绘抬头斜睨着犀川。
　　“博土会‘故意’做出什么事吗？”
　　“不然难道是别人？不是真贺田博士吗？”
　　“也有可能。听了你刚才的说明，那些很像是博士会说的话。可是我也没说其他人模仿不来。”
　　“有可能是塙先生吗？”萌绘说：“其他人办不到的，我想不出还有谁。”
　　“在新干线上，我确定打电话来的是真贺田博士。”
　　“我昨天晚上见到的也是她本人，绝对没错……昨晚她在这里。”
　　“饭店的地下楼吗？”
　　“对，不是刚才我们待的地方，而是更下一层。不只那一层是研究室，电梯的操作盘也有显示。”
　　“假设真贺田博士在附近，塙理生哉应该清楚才对。此外，应该有人负责照料真贺田博士，每天送餐过去或做其他接触。不可能没人知道她的下落。”
　　“莫非知道真贺田博士所在的人都会被杀？藤原先生知道，新庄小姐的话，她是塙总经理身边最重要的秘书，应该也很清楚……啊，还有松本先生接替了岛田小姐的工作。因为真贺田博士进驻公司，为了要特别提防对博士很了解的岛田小姐，所以她才被迫离职。”
　　“既然有这么用心而且还掌握博士行踪的人，杀了这个人不就好了？”
　　“嗯，”萌绘看着犀川。“例如他不小心知道一些内幕……”
　　“真像你所说的话，凶手就不会是真贺田博士，而是个位高权重的人。”
　　“那就是塙先生咯……”萌绘点点头。她当然也有考虑这一点。“警方应该也会认为凶手是外人的可能性极低。刚才发生的那件事，几乎可以锁定可疑的对象。”
　　“虽然锁定了目标，警方还是会逮不到人。不然凶手就没有犯案的意义了。”犀川面无表情地说：“或者……凶手的心态，是被抓到也无所谓。”
　　02
　　之后有一个小时的时间，犀川几乎没有开口。
　　警方接连着来了数十人，聚集在大厅中喧闹不已。芝池和鲤沼现身，和西之园萌绘交谈了十分钟。萌绘将整理好的内容明确地向两位刑警解释案发经过，他们拿着记事本记下几个重点，没有任何问话，仿佛萌绘的证词对侦办案情一点用处也没有。除了西之园萌绘没有其他目击者亲眼看见凶手犯案，以及在被害人体内发现凶器。但刑警们办案的态度，显示他们似乎认为萌绘描述的是虚空间，很难做为实际上的参考。他们也问了犀川几个问题，但犀川能说的证词并不多。警方只记下了犀川在研究室看到一名带着口罩的女性离开。
　　萌绘表示牧野洋子和反町爱在饭店酒吧里，芝池和鲤沼便起身。
　　“你们可以回房了。”芝池说。
　　芝池他们前往酒吧。犀川则跟着萌绘一起离开，来到电梯前。成群喧闹的警方看着他们两人一阵子。
　　警方尚未运出尸体，也许已经从别的出口离开，但不是饭店门口。偶而见到一些警方的人来回奔走于电梯籼饭店大厅，这时总会见到电梯里有窪川的身影，他负责持门卡带警方前去地下的研究室。因此，饭店大厅里的两座电梯只开放其中一座，而饭店的门房就站在不使用的电梯前负责引导。
　　犀川和萌绘坐上另一座电梯上三楼，两人默默来到三四三号房。
　　“老师，要进来喝杯咖啡吗？”萌绘插入门卡后回头问。
　　“不了，我先回楼上。”犀川指指楼上。“想洗个澡。”
　　“那三十分钟后，我去找你好不好？”萌绘凑近犀川小声地说：“在我房间谈话可能会被窃听。”
　　犀川不发一语地点点头，总有一种自己在发呆的感觉。
　　“几号房？”
　　“四三八。”
　　“七十二的倍数耶。”
　　萌绘开门进房后，犀川再度搭乘电梯来到四楼。进入四三八号房，窗明几净，没看见塙香奈芽的行李，桌面和烟灰缸也一尘不染，显然饭店接到指示前来打扫过。此趟太过突然，并没带任何行李，从东京回到那古野，然后直接从大学开车前往长崎。车子还停在欧洲公园的停车场。本来想尽量隐瞒行踪，还是意外地被揭穿了。明明不想让真贺田博士知道呀……假如此刻电话铃响，彷佛也一定会伴随四季的声音，他想起她的声音。电话真的响了。
　　正在梳洗的犀川关上莲蓬头，接起浴室里的电话。
　　“犀川老师吗？”塙香奈芽的声音。
　　“是我……”
　　“好像发生不得了的事耶。请问……西之园小姐和她的朋友也在房里吗？”
　　“没有，只有我一个人。谢谢你把房间让给我。”
　　“别客气啦。反正哥哥都发现我回来了。”
　　“警方问话了吗？”
　　“还没，大概快来了吧。我也没看到什么……话说同来，我真的不敢相信藤原先生死了，我哥好像打击很大的样子。我其实很想去找您，但今晚必须陪我哥……”
　　“你现在在哪里？”
　　“还在研究室，跟我哥一起。来了好多警察喔。啊，对了，我哥要我对您还有西之园小姐说，他很抱歉造成你们的困扰。”
　　“不会，我没什么感觉……”犀川回答。
　　“那么改天再聊，再见。”
　　“嗯。”
　　挂上电话，犀川拿起浴巾擦拭，接着到梳妆台刮胡子。电话又再次响起。
　　“喂？”
　　“老师，是我。”西之园萌绘的声音。“我可以上去了吗？”
　　“咦，已经三十分钟了吗？”
　　“没有，才过了二十分钟……”
　　“我要穿件衣服，再给我五分钟。”
　　“好。老师？”
　　“什么事？”
　　“我刚才打过去是电话中，你打电话回学校吗？”
　　“这种时候不会有人在学校。”
　　“说的也是……”萌绘停顿了一下。“该不会是真贺田博士打电话来？”
　　“很可惜并不是。”
　　“那……五分钟后我就上去。”
　　挂上电话，犀川用冷水洗完脸后离开浴室，头发没干就先穿上衣服，然后坐在窗边的沙发上抽烟。
　　为什么他会用“很可惜”三个字呢？犀川惊觉自己竟有期待的情绪。怎么回事？他只见过真贺田四季一次，那是在三年半前的夏天。他们交谈过几次，但加总起来的时间屈指可算。两人之间究竟有过多少言语交会呢？这般短暂的时间便足以让犀川体会她的才华。他想无论换作谁，仅仅一分钟的言谈，也能感受她排山倒海似的力量。完美。完美无缺的人类。
　　她一个人的生命就能和地球上所有人类的生命抗衡。因此，即使她亲手消灭某个生命，也微不足道。客观上，微小到近乎于零。但消去这些无法与真贺田四季比拟的人类，这种充满矛盾的生命行为。她不会为了任何目的而杀人，即使多微小也不会。
　　犀川直觉地认为，或许……凶手不是真贺田四季，还真是一个驽钝的思考呀。明明前一秒还觉得理所当然，下一秒却被自己推翻了。不过，真是这样的话，凶手会是谁呢？怎么办到的？目的又是什么？
　　犀川依稀看见前方的路。像古代罗马的都市计划一般呈中央放射状的道路，四通八达。有好几个犀川各自凝视不同的路，每个犀川都准备前行。他不受意志限制，也不认为自己只能选择某条路。没有人能发号施令，每个犀川都不受其他的自我影响，这就是自己的特性。
　　犀川是知道的。还是孩子的时候，他就发现了这点。他知道自己跟身边的朋友不一样。大家都只有一个自己，都打算只拥有一个自己。但是……他不是这样，他不受统合，不愿统合。
　　当然，体内其中一个人格是统合后的犀川，但犀川多数的人格有着各自的特色，这些自我人格并非聚合在一块的，这是犀川和他人最大的不同。是谁想要统合呢？是谁创造了人类？这两个疑问其实是一样的方向。
　　现在，犀川其中的一个人格思考着，但其他的犀川没有发觉，换句话说，他从不做选择。真贺田四季也一样，她也不受统合，不做选择。无论是非，她都不做选择，因为她拥有这种能力，彷佛脑中有道没有门的房间。对一般人而言，为了踏出房间而选择房门，所谓的出去，就是由内而外，人必定会循着进去出去这种路线……这是常识。
　　不过……就平面上两个向量的外积来看，向量朝着平面外另一轴的方向的话……模糊不清的思考却异常有说服力。为了离开房间而不选择房门，也就等于房间已不再是房间。没有内外之分，内与外部不受统合。
　　电铃响起。是西之园萌绘。犀川知道她也一样不受统合，从她小的时候他就知道了，某个人格的犀川选择站起来走向房门。
　　03
　　打开门，犀川探出头来。头发还是湿的。
　　“老师，你没带换洗衣服来吗？”萌绘看见犀川穿着同一套衣服，走进房间便问。
　　“嗯……”犀川点点头。他走到窗边坐下。“这也可能是我带了好几套同样的衣服。”
　　“还真不拘小节。”
　　这里比萌绘她们的房间小很多。电子时钟放在隔着两张单人床的桌子上，显示现在时间是十一点零六分，萌绘一面想着那也是七的倍数，一面坐下。犀川没看着她。
　　“牧野她们回来了吗？”犀川点燃香烟。
　　“嗯，刚到。芝池刑警也问了她们一些事情。”
　　“不要紧吧？”
　　“你说牧野吗？”萌绘问，见犀川点点头后说：“我想应该没事，两个人还有闲情逸致去喝酒，况且，已经遇到第三起凶杀案，或许习惯了吧。”萌绘耸耸肩，想幽默一下却不见效。
　　“这样啊……”犀川眯起眼睛，嘴角微弯。“你又一共遇到几次？”
　　“怎么回答好呢……”萌绘又耸耸肩。她当然知道答案，犀川应该也很清楚。
　　“不过，你倒是打击愈来愈大的样子耶。”
　　“对啊，身上好像没有‘习惯’这种机能。”
　　“不对，是渐渐习惯表现惊吓的情绪，”犀川说完叹了口气。“还在成长阶段呀。”
　　“今天晚上我不会把这么一点批评放在心上，”萌绘老神在在地说：“刚才那通电话是塙香奈芽小姐打来的对吗？”
　　“没错。”犀川也不动声色。
　　“果然。”萌绘痛恨这个回答，她鼓着一张嘴。明明心里有数，心里还是愤愤不平。
　　“还不到三十分钟就过来，想必是有什么话要告诉我吧？”
　　“对……”萌绘略感讶异地点头说：“我想通凶手杀死藤原先生的手法。”
　　“嗯……我看也只有一种原因，所以我才一直盯着那个装置看。”犀川表示同意。
　　“咦？你一开始就知道了喔？”
　　“我没说我知道，只是想象而已。”
　　“藤原先生背后装有控制刀子的装置？”
　　“没看到，”犀川摇摇头。“外表换个造型对塙理生哉的公司来说很容易吧。”
　　“借着那种机器控制刀子的动向是吗？”
　　“除此以外没有别的办法，”犀川吐烟。“现场也没有密道，只剩下这种可能性。虽然令人匪夷所思，但是既然拥有制造虚拟现实硬件的技术，控制一把刀子更不是问题，在人体安装感受反作用力的装置就好了。若要让刀子存在于虚空间，相对地在触感上也需要适合的装置，动力大概是采用的气压伺服马达（注：气压伺服马达(airservo)，工程学上的控制装置，输入一定比例讯号，装置便呈等比例增加或减少。）。刀子刺入锁定目标后，可能伪装成其他配备。不过我想警方迟早都会发现吧。”
　　萌绘和犀川推测一致。回到房间她发觉到这点后，就想立刻告诉他。
　　“负责操作系统的应该是那名快速离开现场的女人。是她帮藤原先生套上装备。”
　　“话说回来，那个人是谁呀？”
　　“好像也是研究室里的人。”
　　“还没发现你的时候，那位小姐在和我在同一间办公室。后来加古有事离开，她也跟着出去。”
　　“是藤原先生请加古先生过来帮忙，还特别嘱咐他再找位小姐一起。”
　　“所以那位小姐就过来了。”
　　“嗯……”萌绘看着天花板。“事实上也是藤原先生开口要带我们去参观虚拟现实的房间。虽然他是被我半强迫坐上电梯来到研究室，后来他反而主动展示会令人大吃一惊的设备……”
　　“所以这一切不是计划好的？”
　　“我也不明白。说不定他早想好哪天要让我们看见。”
　　“看见他的死亡？”
　　萌绘再度抬头回想，整件事情的确有说不出来的诡异。是谁导演这一切？犀川熄了烟起身。置物架上有个茶壶，他好像想用来煮咖啡，萌绘见状立刻站了起来。
　　“可惜只有速溶咖啡。”犀川低语。
　　“要不要我回房间拿？”萌绘问。
　　“没关系，想成是真的咖啡就好。”
　　冲了两杯黑咖啡，两个人面对面坐下。犀川只瞄了萌绘两秒，一度想说些什么，却马上别过头去。他似乎注意到萌绘身上的长裙，那是萌绘最新尝试的造型。
　　“老师，你刚才注意到我穿长裙喔。”萌绘微笑。她为了让咖啡快点变凉而拿着汤匙不停搅拌。
　　“你比较喜欢裙子吗？”不等犀川回答，萌绘翘着脚又丢出一个问题。
　　“我不断然决定喜欢或讨厌。”他回答，她知道面无表情的他心里正在动摇。“西之园，没有事情是绝对的。”
　　“老师……这句话我听过好几遍了。话不能这么说喔，不同情况或场合，无论喜欢还是讨厌，甚至言不及义都是一种交流唷，这样才能让对方安心和快乐。”
　　“你已经很开心了。”
　　“对，非常开心……-l
　　“你离题了，言归正传吧。”
　　“为什么真贺田博士会出现呢？”萌绘不假思索地问。
　　刚刚聊起裙子的萌绘是另外一个萌绘，但为什么只有一张嘴呢？为什么不能同时聊多种的话题呢？第三个萌绘在心中疑问着。
　　“可能在某处得知你在进行虚拟现实的体验，所以博士才会现身，”犀川回答，此时也不是方才偷看萌绘裙子的那个犀川人格了。“我认为并非真贺田博士事先设计好的。凶手若真的是真贺田博士，她不会以黑色人体出现，而是自己的影像。”
　　“对，我也这么想，只要把五官映在假人的脸上就好了。如果要让我受到惊吓是她的目的，这样做得到的效果更大才对。当时房间里只有我一个人，也只有我看得到。换句话说，那个黑体就是为了只让我见到而存在。”
　　“不过，真贺田博士知道凶手是谁，”犀川喃喃自语似地念着。“因为凶手入侵的是同一套系统，就这点来看应该没错。”
　　“对了，”萌绘抬起头。“Nano Craft大楼里有个跟真贺田博士一模一样的机器人。”
　　“唔……”犀川直视萌绘，看来兴味十足。
　　萌绘紧接着提起今天下午她看到的种种。
　　“跟本人没两样吗？”
　　“还是有差别，”萌绘摇头。“毕竟跟真的人类不一样，可是如果在灯光不强的地方看，大概很难分辨……”
　　“你昨天晚上见到的该不会是机器人吧？”
　　“不是，”萌绘自信满满地否认。“那时候我的确不太舒服，意识也有些模糊，但那绝对不是机器人。”
　　“我懂了，就相信你吧。”犀川点头。
　　“总之，假设三起凶杀案都是同一个人所为，那么可能是凶手的人选实在有限，连警方也马上能锁定目标，”萌绘一边整理思绪一边解释。“另一方面，一连串的犯罪行为不可能突如其来，而是经过缜密计划和高明手法。明知继续犯行会遭到警方锁定，然而凶手甚至想好由谁担任目击者的角色，目睹一件又一件不可能的犯罪。为什么呢？”
　　“因为凶手自有对策。”犀川说。
　　“先前别墅区发生水怪杀人事件，后来反町看到天上有龙在飞，总觉得这些事情……没完没了。”
　　“没完没了？”
　　“嗯，该怎么说呢，就好像一堆华而不实的……”
　　“装饰？”
　　“对，装饰，”萌绘点头。“难道真要让人误以为世上有魔法怪兽吗？会有人深信不疑而且非常害怕吗？我跟牧野和小爱都是理工科系的学生，当然不会那么想……老师，这种情况很容易让人联想到超自然现象吗？”
　　“不，你错了。会认真想那种事情的，只有电视连续剧里的角色吧。”
　　“你又不看电视……”
　　“我说得太夸张了。”
　　“不会，我也决定不去在意。”萌绘露出微笑。“没错，因为知道所有不可思议的现象都是有人故意演出来的，我们就坐在观众席看演员表演就好。”
　　“形容的真好。”
　　“不去想演员用了什么招数，”萌绘说着，双脚并拢坐好。“可是，演员表演的目的是什么呢？”
　　“有两个目的，”一直看着萌绘身后墙壁的犀川立刻回答，“第一，表演本身具有价值和艺术性，这是为了达到令观众感到惊喜的目的，就和普通的戏剧差不多……一时操作他人的感情，就某种程度来说就是刺激人类的支配欲。”
　　“另一个目的呢？”
　　“试图倾诉……”犀川看了萌绘一眼，视线继续落在墙壁上。“想传达某种讯息。”
　　“如果拿这次的事情为例，是想透露什么讯息呢？”
　　“不可能再发生的诡异现象，是计划好的。”
　　“我不懂，”萌绘一头雾水。“哪有这种讯息啦？意图呢？有什么目的？”
　　“我不知道……没办法明说，而且我也不知道目前发生的事情属于哪种目的。”犀川摇头。
　　“无论如何这并不表示我柑信那些事情不可能发生，或是超自然现象。我认为对方故意让人把可能的现象看作不可能。”
　　“嗯，好复杂喔。”
　　“选择作一名观众就是这样吧。”
　　“作这些风险大又大费周章的事情，我真不敢相信凶手会得到什么报酬。”萌绘双手交叉在胸口。“话说回来，也许从三位被害人的角度思考比较恰当，还有凶手杀人的目的。”
　　“太普通了……这种事警方也会做吧，”犀川嘴角上扬。“真的有人会有想要杀死三个人的动机吗？”
　　“说不定公司里就有这种人。”
　　“就算有，也太明显了吧。如果真的有这号人物，用那么惊人的手段很不安全吧。”
　　犀川抽起另一根烟时，门铃响了。萌绘一打开门，看见芝池和鲤沼站在门口。
　　“打扰了，想再请教几个问题。”
　　他们走进房间。之后的二十分钟左右，他们把重心放在萌绘身上，其中也有好几个重复过的问题。芝池表示鉴识课的人仍在地下层的犯案现场继续进行调查。藤原的尸体已经被运走，死因是背部遭人刺杀，私底下警方认为被害人几乎是立即死亡，但目前未寻获有力证据。搜查红色房间和更衣室的结果，除了应有的门板、墙壁、天花板和地面没有发现可疑通道。此外正在寻找那位逃走的女性职员。
　　“虽然我们不认为她就是凶手，但这名女性应该基于某种理由才会闪避。据说她是短期的工作人员，来研究室不到一个月。我们正尽速确认该名女性的身分。”
　　“你们认为三起案件都是同一个歹徒犯的吗？”萌绘问。
　　“不，还没有任何想法。”芝池摇头。“况且没有下结论的证据啊，不过同一个凶手的可能性的确很高，三名死者也不是完全没关系。”
　　萌绘想起松本卓哉和新庄久美子曾待在同个讲座，而且新庄久美子担任过藤原副总经理的秘书，可惜这些讯息仍不足以浮现第四名关系人。芝池也问了犀川若干问题，其中问及他怎么下去地下层的研究室，但犀川仅简单带过。过了一会儿，芝池和鲤沼起身准备离去。
　　“我想明天会有很多媒体赶来，”芝池将笔记本收回外套口袋。“塙总经理要我转告你们，明天一早移到别墅那边比较安全。西之园小姐，你应该订房了吧？”
　　“不是后天才能住进去吗。”萌绘问。校外教学预定住宿的地点就是那里。
　　“塙总经理说会帮你们处理好，明天就可以过去了，”芝池说：“明天饭店这一边会聚集很多媒体……”
　　“这样啊……”萌绘点头。“嗯，那里也比饭店房间大多了……犀川老师也一起过去吗？”
　　“当然，”芝池点头。“有事我会再过去拜访。如果不想被记者缠上，还是尽快远离这附近比较好。”
　　“我懂了。”
　　芝池和鲤沼离开房间。萌绘锁了门回到房里，时间已将近十二点。沙发上的犀川闭着眼睛，左手撑着额头。
　　“这下要联络国枝老师和其他人才行。”萌绘说，犀川没有出声。
　　“老师？”走近一看，她发现犀川睡着了。
　　04
　　萌绘坐在床边拨电话给国枝桃子。国枝是犀川讲座的助教，萌绘的毕业论文也受到她不少指导。
　　铃声响了四次对方才接起电话。
　　“我是西之园，很抱歉这么晚打电话给老师。”
　　“是你啊，有事吗？”国枝不带情绪的声音。从她的语气完全无法判读她到底是困了、累了或是心情不错，不过就算站在本人面前，还是一样不了解。
　　“犀川老师现在在长崎，住在欧洲公园的饭店，我在他的房间打电话给您……”
　　“什么事？”
　　“国枝老师，您后天会过来是吗？”
　　“是这样没错……”
　　“老实说，这里发生了一些事。”
　　“什么情况？”
　　“饭店附近发生了凶杀案，”萌绘小心翼翼地选择用语。“我们……我说的是我和牧野，不小心卷入了这个事件……”
　　“所以犀川老师才会过去啊……”
　　“不是的，还有别的理由，所以犀川老师最后还是赶来了。”
　　“所以重点是？”
　　“您觉得还要让大家如期前往长崎吗？”
　　“犀川老师怎么说？”
　　萌绘看了犀川一眼。
　　“老师睡着了。”
　　“把他叫醒啦。”国枝立刻说。
　　萌绘握住话筒，叫了犀川几次，犀川仍没有动静。
　　“叫不醒。”
　　“又不是死了，一定叫得醒。”
　　“他好像很累的样子，”萌绘贴近话筒说：“犀川老师昨晚熬夜开车，到了长崎又遇到一些事。”
　　“你不用帮他解释，”国枝说完停了一下。“你的意思是现在那边的情况，我不方便带学生过去吗？还是太危险呢？”
　　“不是不方便，也不至于危险，但这里一连发生三起凶杀案，警方还没抓到凶手，”萌绘觉得自己说明的原因毫无逻辑可言。“我们原本已经想回去那古野了，但很不凑巧地变成目击证人，警方要求我们留在这里。对了，您有看到新闻吗？Nano Craft的副总经理死了。”
　　“我没看电视。”
　　“明天应该会上报。”
　　“我大概明白了。反正有一天时间，我会好好考虑。你明天还会打电话过来吗？”
　　“会的。”
　　“请你叫牧野过来一下。”
　　“她在别的房间。”
　　“是喔……申请奖学金的文件来了。好吧，明天再说。”
　　“我会告诉她的。”
　　“你跟犀川老师同个房间？”
　　“啊，不是，您误会了。我等一下就会回去自己的房间。”萌绘赶紧解释。
　　“这样啊……”国枝回答，“没别的事了吧？”
　　“嗯，谢谢。再见。”挂上电话，萌绘盯了电话一会儿。
　　柜子正面的液晶电子钟显示着午夜十二点牛，明天已经变成了今天。
　　“国枝说了什么？”犀川问。
　　萌绘吓了一跳，回过头去。
　　“老师……你不是睡着了？”
　　“现在醒了。”犀川转转脖子作了一个深呼吸。
　　“国枝老师怎么说。”
　　“他们要来吗？”
　　“明天……不对，今天还会跟她联络。”
　　“我打电话给她就好，我会叫她取消校外教学。”
　　“嗯。”萌绘点点头。这样决定比较好吧，她心想。
　　03
　　离开犀川房间，萌绘回到三楼。一开门就听到牧野洋子和反町爱的笑声。
　　“唉呀！萌绘，怎么了啊？”反町爱睁大眼睛。她抱着枕头盘腿坐在床上。
　　“你看！”洋子用毛巾裹住潮湿的头发大笑。“被我说中了。”
　　萌绘经过洋子身边，走向窗边的沙发。
　　“你这样回来不行啦。你有洁癖？消极？还是欲擒故纵？我可不相信这套唷。”
　　“我们才没有……”萌绘坐下。有些不满但尽量控制自己的态度。
　　“还‘我们’呢。”小爱对洋子吐舌头。
　　“总之跟小爱和金子不一样啦。”萌绘一说完，小爱马上拿起膝上的枕头丢过去。
　　“喂！别闹了！”洋子大喊。
　　小爱气呼呼地瞪着萌绘。
　　“不要这样，有我在的地方就不许吵架，”洋子坐在床边隔着两人。“萌绘，小爱是有点超过，才会惹你生气，可是你说的也有点过火唷。”
　　“对不起，”萌绘自认有错。“小爱，对不起。”
　　“我才要对不起，”小爱下床捡起掉在地上的枕头。“这样就恼羞成怒了。”
　　“小爱，金子是我们班上的金子吗？”洋子问。
　　小爱看着洋子点点头。
　　“哇！是喔……原来是这样啊……”洋子坐在床上，双手抱膝。“我都不知道耶！不过也无所谓。难怪小爱也会一起跟来。天啊，我真的吓了一跳。”
　　“我没有想要隐瞒啊……”小爱说。
　　“萌绘呢？你和犀川老师吵架了喔？”洋子问。
　　“没有，”萌绘摇摇头。“没吵架……”
　　“那你刚才为什么要生气？”小爱问。
　　“我没有生气，”萌绘有些惊讶，居然没发现自己很不高兴。“刑警们问完话离开，我……后来也走啦。犀川老师好像也累了。”
　　“话说回来，为什么犀川老师在这里啊？”洋子问：“你应该知道吧。”
　　“嗯，其实老师之前就从那古野开车过来了……”
　　“有碰面吗？”
　　“有，昨天早上跟你们走散的时候，”萌绘回答，“瞒着你们是有原因的。”
　　萌绘解释昨天凌晨萌绘在广场边的电话亭和犀川联络，犀川告诉她说不定真贺田博士在等他过来，要她先保密的事情。
　　“结果事情还不是一样发生了，”洋子伸着懒腰。“或许真贺田博士知道犀川老师会过来，才做了这些事？”
　　“这样做有什么意义？”小爱抱着枕头。
　　“我也不懂……听了萌绘说的话，觉得真贺田博士虽然是天才，却好像有点不正常。反正她就是费尽心机，故意让犀川老师和萌绘看到她的所作所为耶。”
　　“我看到龙在天上飞，也是她搞鬼？”小爱问：“她让我看到有什么用？”
　　“与其让萌绘看见，不如你看见来的有效。”
　　“为什么？”
　　“因为她看到那种东西不会吓到啊。”洋子指着萌绘回答。
　　“其实我也不太清楚……”萌绘说：“无法理解的事情层出不穷，也不能确定是真贺田博士一手策划的。况且研究室里人才那么多，应该有不少人有能力装成出现在虚拟现实里的黑色人体。”
　　“那位塙总经理对于凶手是谁也心里有数吧。”洋子把脚伸直。“萌绘，刚才我跟小爱聊到塙总经理和另外一个男的……”
　　“加古先生吗？”萌绘说。
　　“对对……”洋子又把毛巾裹住头发。“是他们帮藤原先生卸下装备，所以有可能碰到背后的机器。我记得他们拿掉头盔之前，不是还绕到后面一下吗？”
　　“你的意思是？”萌绘问。
　　“那个……会不会是他们那时候卸下让刀子自动刺进藤原先生背部的装置，所以犀川老师进来的时候才会看到刀子？”
　　“我没有注意耶。”萌绘内心盘算着可能性。
　　“也许那时候他们还没卸下来，”洋子进一步说明，“后来我们到了对面接待室休息，说不定在警察赶到之前，他们鬼鬼祟祟做了什么事。所以警方搜查装备的时候，才什么也没发现。”
　　“你认为塙先生是凶手？”
　　“没错。因为那样的手法绝对要藉助一些机器才行。”洋子说。
　　“我看到的龙也一样，”反町爱猛点头说：“也是一种机关。”
　　“话说回来……”洋子挥挥食指说：“发生在教堂的凶杀案，凶手不是把尸体拉到屋顶吗？如果凶手砍了一截手臂掉到教堂里，接着急忙抱着尸体赶紧回到地面，这么做需要专门的机器辅助，不然肯定办不到。还有在新庄小姐房间发生的事情也一样……”
　　“会是什么样的机器呢？”萌绘问。
　　“发射刀子的机器，”洋子回答，“利用遥控或其他方法，杀死打算逃走的新庄小姐。”
　　“那现在机器在哪里？”萌绘又问。
　　“被凶手丢到窗外了吧？”小爱说。
　　“嗯……”洋子笑嘻嘻地点头。“只有这种可能了，对不对？这是我跟小爱想到的假设，你觉得怎么样？”
　　“可是……新庄小姐遭到杀害的时候，塙总经理站在走廊上跟我说话。”
　　“所以凶手就是那个叫加古的人啊，”洋子回答，“我想也是他杀了松本。或许他是奉总经理的命令行事。”
　　“塙先生为什么要这么做？”萌绘继续问。
　　“当然是想霸占公司咯。他可能跟藤原副总经理理念不合，例如为了真贺田博士的事情对立。塙总经理杀了偏向副总经理的新庄小姐，至于松本先生，他跟新庄小姐是旧识，或许也站在藤原那边。”
　　萌绘看着天花板，暗自佩服她们竟想出颇为合理的假设。“动机还算说的过去。为了强调那些都是不可能的犯罪，才会刻意让我们见到咯？”
　　“没错。只要妥善藏好犯罪的工具，警方根本找不到证据对吧？自然也不会成为嫌犯。”
　　“不过，我们不正在怀疑他们吗？”萌绘说：“洋子和小爱应该也想过吧？这样一点也不安全。无论凶手的手法多么不明确，警方也会彻底调查任何可疑的细节，总有一天也会找到凶手使用的器械、制造商和买方。聪明的塙理生哉博士，总不会连这些都没想过？”
　　“唉，真是出乎意料的乐观呢。”洋子苦笑。萌绘认为洋子说的是她们自己。
　　“要做出那种机器对这个研究室来说易如反掌，”小爱在一旁补充，“你也看到那个机器人了吧？说不定那就是塙总经理一手创造的。”
　　“你们听我说……”萌绘站起来。“其实我也想过凶手操作机器的可能性。”
　　“真的？”反町爱提高音调。
　　“真的。”萌绘看着小爱。“任何人都会这么想。可是……如果凶手大费周章藉助机器杀人，为什么还要选择在密闭的空间犯案呢？”
　　“密闭空间？”小爱说。
　　“如果室内有任何可以脱逃的通道，曾经出入该通道的人就可能会是凶手对吗？如果曾有人出入，就不会有人多想凶手藉助了什么力量。假设新庄小姐的办公室最靠里面的卧室藏了一个人，这时如果还有一扇通往隔壁的门，结果会是如何？刚才虚拟现实的空间也一样，如果更衣室内还有别的出口，会怎么样呢？警方搜查的重点当然就会针对可疑的人物或路线吧？谁也不会考虑凶手用了机器。那么塙总经理和加古先生绝对会被排除在警方调查目标内。试想，他们为什么不这么做呢？莫非原本的立意，并不是为了杀人才制造那些设备吗？”
　　“为什么不这么做呢？”小爱咀嚼着萌绘的话。
　　“啊，我懂了我懂了！”牧野洋子高声地说：“对，跟我们想的相反。所有的事件都为了要将焦点指向塙总经理和加古先生，也就是制造机器和操作者都是别人。对了，那个戴口罩的女人……”
　　“对，这就是我的推论，”萌绘说：“我的解释到此结束。”
　　“太棒了！”反町爱拍手叫好。
　　“你果然被犀川老师传染了。”洋子笑着。
　　06
　　这晚一夜好眠。醒来的时候已经早上八点，萌绘是三个人里第二个起床的。
　　“早安。”牧野洋子坐在窗边的沙发上，一面喝茶并咀嚼着食物。“要吃仙贝吗？”
　　萌绘睡眼惺忪地下床，摇摇头表示不想吃。每天的这个时候最想喝到诹访野泡的咖啡。上大学后萌绘常和朋友出去旅行，但每次都会在隔天醒来时，才发觉喝不到诹访野的特制咖啡而感到失落。
　　对萌绘而言，和朋友旅行代表着喝不到诹访野的咖啡，也表示只能将就自动贩卖机的罐装饮料。她在大学以前还没喝过罐装饮料，嘴巴没有与怪异金属接触的经验。她简直不敢相信大部分的人都会打开那种东西喝下去。每次外出旅行，萌绘总会这么联想着，而反町爱趴在床上，还在昏睡。
　　“啊，我忘了说，”萌绘突然想起说：“今天我们要离开这里，去住另一边的别墅。”
　　“我知道，就是很多别墅连在一起，像座小岛一样的地方，”洋子开心地说：“嗯……移过去也好。”
　　“那边比这里宽敞许多，可是要自己下厨了。”
　　“交给我吧，”洋子笑容满面。“有洋子在，一切都没问题。”
　　牧野洋子在学校附近租房子，大学以来都是自己煮饭解决三餐，所以一定没问题，萌绘心想。说不定反町爱对做菜也很拿手。对了，她好像还会缝纫，对萌绘来说，那简直是类似魔法的高度技巧。西之园家里，这些家事都由管家诹访野一手包办，没有萌绘插手的余地。萌绘和洋子聊天时，反町爱揉揉眼睛醒来。
　　“我们去吃早餐。”这就是小爱的第一句话。
　　萌绘打电话到犀川住的四三八号房。
　　“早安，老师。”
　　“西之园……”犀川的声音掺着叹息。“我有拜托你叫我起床吗？”
　　“没有。我们要下楼吃早餐，老师要一起来吗？”
　　“嗯……”声音像是完全含在嘴里，说不定正在打哈欠。“真是不错的建议呀，令我眼睛一亮。”
　　“你要再睡一会儿吗？”
　　“不了……给我五分钟准备一下。”
　　“那我们楼下见。”
　　来到一楼，大厅里充满了人。萌绘起初以为是退房的团体旅客，仔细一看才发现有许多拿着相机的年轻男人，一双双眼睛正在打量着萌绘等人。
　　“报社或电视台的记者吗？”洋子低语。
　　她们原本想留在大厅等犀川，结果连停下来的空档都没有。便直接走进餐厅，选了一张靠里面的位子坐下。不久，犀川走进餐厅四处张望，发现萌绘等人的位置后走了过去。
　　“早安。”三个人几乎同时打招呼。
　　“外面怎么回事？”犀川站着说：“跟昨天差真多。”
　　“毕竟死者是Nano Craft的副总经理呀。”萌绘说。
　　“原来如此，每条人命的价值不同啊，”犀川说完看看四周。“咦，不是自助式的早餐吗？”
　　“是啊，我们想等老师到了再一起去拿。”萌绘起身。
　　端回各自的早餐回到座位，大家静静地吃着。犀川的餐盘里除了一杯热咖啡，就只有两根腊肠。即使是三个女生中食量最小的萌绘，餐盘上的菜色也足足比犀川多上五倍。犀川喝完第一杯咖啡，起身倒了第二杯。回到座位上，他抽起烟来。
　　“反町也抽烟吗？”犀川问。
　　“嗯，我抽。”反町爱一本正经地回答。
　　“老师，我不抽烟喔。”牧野洋子笑着说：“您都不问我喔？”
　　“牧野，你应该早就习惯我的坏毛病了吧？”
　　萌绘坐在犀川对面，一直注意他的表情。一如往常早起就会无神的双眼和杂乱无章的头发，不过看起来心情还不错，甚至可以说是奇迹似地不错，萌绘心想。
　　“老师，你想到了什么吗？”萌绘拿着叉子问。
　　“想到很多事吧，”犀川笑了笑。“啊，我想到国枝就快要来了，好害怕啊。”
　　“老师，你的心情出乎意料地好耶。”萌绘说出她的感受。
　　“一早起来，不用开会、不用上课、不用出席委员会、没有赶着要交的文章，也没有人打电话来，还有什么比这个更幸福的事。”犀川切了一块腊肠送进口中。“如果昨晚没发生那件事，就更完美啦。”
　　没错，萌绘心有戚戚焉。如果什么事也没发生就能这样跟犀川在饭店吃早餐，真的很棒……若是没有牧野洋子和反町爱就是一百分了。
　　解决腊肠后，犀川喝了两口咖啡说：“要不要叫国枝他们过来？”
　　“啊？”萌绘诧异不已。“不是决定要临时取消行程吗？”
　　“今天不是会离开饭店吗？”犀川面无表情。“何况就算取消了，会来的人要拦也拦不住。”说着，看了反町爱一眼。
　　“哪些人会来呢？”洋子问。
　　“国枝、滨中、还有金子吧……”犀川回答，“我敢打包票，这三个人有一半以上的机率会来。”
　　“为什么？”轮到萌绘问。
　　“国枝的老家就在长崎，滨中……”犀川看着牧野洋子，只见牧野翻了个白眼，接着视线慌慌张张地扫过眼前三个人。
　　“咦？”萌绘看了洋子的反应，又是惊讶。“怎么回事？”
　　“还有，金子他……”犀川这回往反町爱的方向看。小爱一手端着牛奶，对犀川微笑。
　　“喂，洋子，怎么回事啦？”萌绘推了洋子一下。
　　“好了，西之园大小姐，”反町爱拍拍萌绘肩膀。“你就静待之后的发展好吗？”
　　牧野洋子和滨中深志两个人到底怎么了？滨中今年博士二年级，在犀川研究室里也是年纪最大的学长。萌绘大一的时候常常出入研究室，跟滨中也认识了好几年。虽然也有发觉牧野洋子满在意滨中的，但什么时候演变成众所周知啊？反町爱会是从金子勇二那里知道的吗？不管怎么说，萌绘最惊讶的是犀川竟然也知情，他向来对于这类话题异常迟钝的呀。这样一来萌绘不就变成犀川研究室里最后知情的人……萌绘不禁怀疑那些人是否故意隐瞒她。
　　“你不要误会，什么事也没有。”洋子小声地说。
　　萌绘斜睨着洋子没有开口。她不是生气，身为洋子的朋友，就算知道洋子和滨中在一起，也会为洋子高兴，她只是有点始料未及。这样场合和时机，看到犀川口中吐出八卦，萌绘惊讶的程度，大概比强震还要剧烈吧。
　　席间没人提起任何关于凶杀案的细节。一行人正准备离开时，窪川走进餐厅。
　　“早安。别墅已经整理好了，我带各位过去。”他站在餐桌旁向大家说明。和昨晚一样的装束和相同的商业口吻，却掩饰不了充血的双眼与疲态，很明显地，这个人整晚没睡。萌绘忍不住暗自比较起来，我们一夜好眠，吃了早餐还闲聊了一下。萌绘突然觉得相当同情窪川，于是赶紧站了起来。
　　07
　　二十分钟后，他们收拾好行李回到大厅集合。三个女生抵达集合处时，犀川已经站在圣诞树旁抽着烟和窪川交谈。大厅仍旧聚集大批记者。虽然不清楚他们的用意，但这群人大概会随时注意从电梯走出来的警方。
　　跟着窪川步出饭店。广场上脚架林立，十几个男人站在前面守候；路上停了大约十辆警用箱型车，数量比一般警车还多。此外，还有手持麦克风的年轻女性。这个时候游客应该还没入园，那一到开放时间，这里会是什么情况呀？萌绘担心起来。
　　来到窪川准备的座车前。犀川坐上副驾驶座，萌绘等人则在后座，这是一辆普通轿车，却还称得上与街道景致相符，就好像京都的古朴巷弄里停着跑车。这意味着欧洲公园里的街道和平常所见的道路没多大差别吗？还是现代的道路跟昔日的样子有些地方雷同呢？
　　窪川启动引擎，往欧洲公园大门驶去。途中的景色萌绘见过好几回。风车、牧场，以及跨过运河的桥。车行至大门前的圆环，转入往东边延伸的道路。这里是个别出售的别墅区，昨天中午还跟犀川一起走过。运河围绕别墅区，一块块街区俨然像座小岛。过桥后，车子停在五十五号门牌前，一栋淡蓝色的建筑物。
　　“木造的？”洋子下车问。
　　“好像是。”萌绘同答。
　　普通的女大学生不会聊到这些，但两个人都是建筑系大四生。只有反町爱发出“哇……”这种一般人见到别墅会有的赞叹。
　　“我已经请人放了一些食材在冰箱，若有不足之处尽管告诉我。”窪川拿出名片写下手机号码。用说的就好了呀，萌绘心想，却还是收下窪川写好的名片。四个人沿着绿意盎然的步道走进别墅。窪川将钥匙交给萌绘便神色匆忙地先行离去。
　　庭园里有一处阳台与南边的客厅相连；阳台边放了烤肉用具，不过这样冷飕飕的季节实在不适合进行户外烤肉。走近阳台一看，水蓝色的长椅有些斑驳，应该有四、五年的历史。金属制的白色窗框，红棕色的屋檐颇为陡峭。从屋檐中间突出的窗户来看，屋子里还有阁楼。踏上两阶木制阶梯，萌绘拿起钥匙开门。
　　“如果我家也是这种样式就好了。”站在后面的反町爱说。
　　“只有三十年屋龄喔，”犀川说：“屋顶每十年，外墙每十五年就要维护一次。”
　　“那种麻烦事交给先生做就好了。”小爱说。
　　“这样啊。”犀川面无表情地点点头。
　　萌绘想象金子勇二涂墙壁的模样，竟然还满适合他的。进门后是铺着地砖的厅堂，往里面走则是四面无墙的客厅。白色扶手沿着墙壁转了个方向延伸至二楼。厅堂两侧各有一道玻璃门，四个人先来到左边的客厅，而餐厅在右边。窗边的光线充足，对侧就是暖炉。不清楚这座暖炉是否真能用或只是装饰，但萌绘想起刚才在屋外见到的烟囱。
　　牧野洋子和反町爱说要去二楼看看，便飞奔上楼。萌绘打开客听的窗户让空气流通。一回头看见犀川站在电视前面，好像正在打电话给国枝。
　　“国枝吗？我是犀川，”他手握话筒。“对……大概就是这样……嗯，今天起我们就住在别墅里，”他瞥了萌绘一眼。“不，没别的事，对。”
　　萌绘坐在窗边的椅子上看着犀川。
　　“这样啊！嗯……”接着犀川便挂上电话。
　　“国枝老师会来吗？”萌绘立刻问。
　　“我也不知道……”犀川还是一张扑克脸。“可能不来了吧。”
　　“怎么回事？”
　　“她看到藤原副总经理遭不明人士杀害的新闻。”犀川坐在客晚中央的沙发。
　　“开一下电视看看？”萌绘站起来。
　　“不，没必要。就算看了也不会有进一步的消息。”犀川摇头。
　　其实刚才结束早餐，回房整理行李时，萌绘就看过了新闻，的确就像犀川所说，报导内容了无新意。电视台的人并没有将松本卓哉和新庄久美子的凶杀案，与有人发现船员尸体的骚动联想在一起。事件的详情大概还没传到媒体那里。目前媒体都把焦点放在Nano Craft的副总经理惨遭杀害身上。
　　“幸好我们搬到这里。J萌绘说。
　　“他们很用心。”犀川点燃一根烟。茶几上有烟灰缸。“西之园，虽然你是Nano Craft的股东之一，不过他们还真礼遇你。”
　　“嗯。”萌绘点头。
　　萌绘突然觉得不说不行，便简单扼要地提起她跟塙理生哉的关系，不带感情仅说明事实。
　　中途，洋子和小爱下楼看见萌绘严肃的样子，匆匆忙忙离开客厅，钻进隔壁餐厅。
　　“最后那件事是藤原先生告诉我的，我真的不知道有没有这回事。不过……”萌绘没再说下去，在犀川面前真的好难开口，因为事情远比描述来得复杂。
　　“你觉得从塙博士对你的态度来看，藤原先生说的话是真的？”犀川淡淡地说：“也就是塙博士向你求婚了。”
　　“不是，他没有这样说。他有问我要不要成为他的工作伙伴，但他只是想笼络身为股东的我站在他那一边。”
　　“不是吧，”犀川嘴角浮出微笑。“这是他的策略。”
　　“他可能把我当成小孩子耍。”
　　“没那么过分。”犀川吐着烟。
　　牧野洋子打开客厅门，反町爱端着咖啡进来。
　　“打扰了。”小爱微笑。
　　“可以看电视吗？”洋子说着，不等人回答就径自按下开关。
　　小爱将咖啡放在犀川和萌绘面前。洋子转了几台，决定频道后便坐在靠近犀川的位子上。
　　小爱端着杯子和萌绘坐在一起。电视上播放阿姆斯特丹饭店的画面，记者正滔滔不绝。昨天深夜Nano Craft总经理藤原博在欧洲公园内的研究室遭到不知名人士杀害，目前警方尚未公布确切遇害地点。此外，凶手作案时，若干人员就在现场附近，但凶手下落未卜，警方也还在厘清凶手的犯案手法。电视台的报导内容相当简化，百分之九十都是多余且浪费时间，令萌绘忍不住发笑。这个频道在全日本播放，记者也很眼熟，他们是否彻夜赶到长崎呢。
　　“有够无聊，”洋子抱着膝盖。“这种事件只播一次是不会精彩的。明天就会有相关的深入报导……例如水怪杀人或街头访问集结来的传闻；到了后天，连‘凶手画像曝光！’这种标题都会跑出来。每次都会觉得这种节目谁要看啊，结果自己也看得很高兴。”
　　“我好像从没见过‘凶手画像曝光！’这种标题，”反町爱说：“中午要吃什么？”
　　“还不到十一点耶。”萌绘看着时钟。
　　“拜托，现在要自己煮耶，”小爱看着萌绘，皱眉摇头。“总要好好计划一下。饭菜不是施点法术就变得出来喔。”
　　“对喔……”萌绘直率地点点头。
　　“我来吧，”洋子举起手。“萌绘，把行李提到二楼去。咦，犀川老师，你的行李这么少啊？”
　　“没别的了。”犀川回答。
　　“这样啊……”洋子看着萌绘和小爱，左思右想。真是孑然一身耶。好吧，二楼有四个房间……“
　　“还有一间阁楼。”小爱补充。
　　“想休息一下的人可以去阁楼，”洋子站了起来。“那我就去厨房大显身手啦。”
　　“我来帮忙。”小爱起身。
　　两个人离开客厅。萌绘走到洋子刚才坐的位置，拿起遥控器关了电视，犀川就在她隔壁。
　　“老师，今天打算做些什么？”
　　“做什么？”犀川靠着沙发。
　　“你不用换衣服吗？”
　　“也好，”他点头。“等一会儿再去买，顺便去拿车。”
　　“然后呢？要不要去广场那里看一下？”
　　“为什么？”
　　“你不想去看看吗？”
　　“不想，”犀川立刻回答，“而且到了下午，警方或Nano Craft可能会派人过来。”
　　“说的也是。”萌绘点头，那现在什么事也不能做。
　　“对了。”犀川伸伸懒腰。
　　“什么事？”
　　“得去一趟网络咖啡厅。”犀川回答。
　　08
　　结果犀川决定在午餐之前，去购买换洗的衣物。
　　“刑警可能下午会到，”犀川说着站起来。“我一下就回来。”
　　“老师，我也要去。”萌绘慌张地拿起外套。
　　犀川和萌绘离开客厅，萌绘往餐厅方向偷看，牧野洋子和反町爱还在厨房里。
　　“萌绘，太棒了。冰箱里有一堆高档的东西耶！”洋子开心地说：“冲啊！”
　　“午餐要吃牛排喔！”小爱拍手叫着。
　　“我……跟犀川老师出去一下。”萌绘站在门外说。
　　“咦，为什么？”洋子瞬间声调低沉下来。“你们要去哪里？”
　　“老师要去停车场拿车……然后再去买一下东西，一个小时内就回来。”
　　“一个小时？”洋子看着手表。“真拿你没办法。迟到的话，我就发射飞拳喔。”
　　“好，到时候你们先吃。”萌绘头往后缩。
　　“一个小时不会太短吗？”小爱对萌绘眨眼。
　　“小爱！”萌绘开门大叫。
　　“哈哈。”小爱扮了个鬼脸。
　　“飞拳”是什么呀？电玩里的绝技吗？萌绘想了想，赶紧跟上开门离去的犀川。两个人没有搭乘公交车，而选择走路。从别墅步行到欧洲公园的停车场只要十分钟。犀川走得很快，萌绘默默跟在他身后。
　　宽广的停车场里排满游览车，入园的轿车大排长龙。即使发生凶杀案，欧洲公园依旧敞开大门。
　　犀川的车是芥末色，属于稍微黯淡的黄色。这辆小型的两人座车是犀川几个月前才买的新车。
　　“这种时候，如果有辆一踩油门就急速冲刺的车就好了。”犀川坐在驾驶座上启动引擎。
　　“老师，每辆车子都有这种功能。”
　　坐在副驾驶座的萌绘系上安全带。想找点话题聊聊，无奈犀川闷不吭声，而且脸上还露出思考中的神情。每次近距离跟犀川相处，她便感到心跳加速，虽然与犀川单独相处的情况并不少，现在的她还是相当紧张，只能耸耸肩告诉自己要冷静。虽然她没有那种经验……却有种妻子目送丈夫上班的心情……
　　即便萌绘如此紧张，犀川还是兀自开他的车。经过Nano Craft大楼时，萌绘看见五、六辆警车停在门口，警方应该正在进行调查。
　　渡过笔直的桥面，车子往网铁车站方向前行。
　　县道和铁路平行，两者延伸到欧洲公园的入口才交会在一起。国铁车站前有一间便利商店，而商店就位在两条路的交界处，周边没有其他建筑物。
　　犀川将车子停在商店附近的停车场，萌绘在车上等候。摇下一点车窗，她看到后视镜中奔走于县道上的车辆。国铁车站分外寂静，也许火车到站了，才会有许多前往欧洲公园的旅客下车。现在一点风也没有，树枝也静止不动。除了人工的道路和铁轨，就是自然的森林和群山。铁制的路标锈蚀得很严重，或许是因为大海就在不远处。
　　Nano Craft在此处建立了欧式的街道，萌绘不禁感叹人类辟出的道路大抵一致。起初，人们会在居住合宜的环境或易于在亲近大自然之处聚集成落，然而现代人竟又亲手改变这样自然的环境。数以万计的人们造访此处。原本好山好水的地方……如今……变成附设餐厅的饭店、码头、教堂、办公大楼、研究室……虚拟现实……原来欧洲公园本身就是一处虚拟的空间，因此Nano Craft才会决定建造它。这比建构虚拟世界里的欧洲公园费时更短，也更加经济。创造实际存住的物体能更快速地完成欧洲公园的概念。
　　这就是……装饰吗？装饰。这是真贺田博士口中的装饰吗？如果街道和建筑物是装饰，那么人们身上的衣服也是装饰。没错，一切都是虚拟的。
　　“不。”萌绘喃喃自语。
　　连人类的身体也是？自己的身体也是装饰？只能在这个世界活动的手脚、视觉和听觉，就连思考的空间也不存在。
　　在黑色的房间，身体进入机器的时候，她曾经突发奇想为什么身体是必要的？为什么身体在这里呢？装饰？没有手脚的话，就更容易套进机器里。如果还能连接身体的神经，手脚再也不是必要，眼睛耳朵也是莫须有的。这才是真正的虚拟现实，真贺田博士提到的装饰就是这个意思。
　　萌绘脑中浮现计算机内部的装置。相当于人体，最重要的莫过于供给电源的部分。超级计算机里有冷却装置，家庭计算机里也有风扇，这些都是计算机为了维持运算和思考环境的配备，和房间的空调一样。另外也有类似人体大部分的机能，就像眼睛、耳朵、嘴、手、脚都相当于计算机的磁碟驱动系统、屏幕、键盘、鼠标，以及各种接口设备。身体、衣服、房子和道路，也都是一样等级的东西。
　　在那个萌绘体验过的虚拟世界里，这些东西都带不进去。被允许进入那个纯粹空间的不是人的躯壳，而是意识与思考，只有这两样，具备了这两样，就成为个人或能够称之为人类。只有那样才是自己，才是一个人。
　　那么……跑进萌绘脑中的是什么？真贺田博士的意识和思考又是什么？真贺田博士跨越了萌绘的身体，更贴近她的内心……是她一部分的……自己。
　　“原来如此……”萌绘念念有词。
　　犀川打开车门，萌绘被突如其来的声响吓了一跳。
　　“怎么了？你睡着咯？”犀川坐进驾驶座，将手上满满的两个袋子放在后座。
　　“没有，在想事情，”萌绘微笑。“感觉欧洲公园就是一座大型的虚空间……如果套用在人的身上，人体除了头脑之外，其他部分都微不足道。”
　　“不错的思考方向喔，”犀川慢慢将车驶离停车场。“不过……没有必要将头脑排除在外，因为头脑也是一样的等级。”
　　“啊？”萌绘十分讶异。
　　“头脑也许就像硬盘一样，没多大用处。”
　　“可是硬盘不会计算。”
　　“那运算的机制在哪里进行？”车停在红灯前，犀川看着萌绘。
　　“在CPU里。”
　　“CPU的哪个部分呢？”
　　“CPU的……”
　　“不可能是外面的机壳吧？在零件中的哪个部分运算呢？”
　　“嗯……”
　　“CPU也只是运算的工具，”犀川开着车说：“说穿了，不过就是一种电流传导。”
　　“人类的意识在哪里呢？”萌绘忍不住脱口而出。
　　“对于这个问题，有以下的解答，”犀川看了车外的风景一眼微笑说：“为什么非得限制范围呢？限定意识存在地点的行为，如同将意识物质化，这么做是错的。西之园，你喜欢什么？”
　　“我喜欢老师。”
　　“请回答食物。”
　　“冰淇淋。”萌绘吐了吐舌头。犀川没有看她。
　　“你身体的哪个部分喜欢冰淇淋？”
　　“舌头和大脑。”
　　“这样啊……”犀川依然看着前面。“那么你喜欢自由吗？”
　　“喜欢。”
　　“自由在哪里？你身体的哪个部分喜欢自由？”
　　“自由很抽象……必须根据周围的对象而定……总而言之，自由是一种概念或象征……唉唷，我答不出来。”
　　“对，自由对人类来说是一种意识。”
　　“老师，你的话好抽象。”
　　“因为你认为需要把头脑排除在外，我只好提出反证，”犀川回答，“而且我没有离题。身体和意识、物质与精神的境界，愈是追求关联性愈模糊不清，因此实体现象和纯粹信息的界线也非常不明确，好比错综复杂又上下反复的碎形。”
　　“现实和信息啊……”
　　“假设白狗是现实，但那是因为眼睛看到狗是白色的，所以算是一种信息。‘狗是白色的’的描述句也是信息。透过观察与单纯化的信息，已经不是现实。”
　　“难道不能将看到的事物解释成接近现实吗？不然现实就不存在了。”
　　“对，所谓的现实存在于观察与推测的理论中，”犀川回答，“你以为看到的是白狗，但没看到它的另一面，说不定狗的另一面不是白色。但从过去的信息推论来看，狗并不会瞬间改变身上的毛色，也不会刚好左右两边不同颜色，所以看到的就是白狗，答案被单纯化了。”
　　“这就是弥补现实和理论分歧的第三种论点咯？”萌绘总算有点了解犀川想要表达的意思。“老师昨天说过的论点，怎么应用在这次的事件里呢？”
　　“已经用上了喔。”犀川回答。
　　萌绘这才发现犀川把车子开回欧洲公园门口的大停车场。犀川找了一个空位倒车停放。
　　“派上用场了？”萌绘不解。
　　犀川熄火下车，萌绘见状匆忙地松开安全带离开车内。
　　“老师，我不懂你的意思。”
　　“我已经试过那个论点啦。”犀川往公园门口走着。
　　“结果呢？答案是什么？”
　　“西之园，你的票有带在身上吗？”犀川回头问。
　　“啊？”
　　“入园的门票。”
　　“门票喔。我没带耶。”
　　“你在这里等一下，我去买。”犀川走到排队买票的人群中。
　　突然，萌绘感受到周围的喧闹。大批人潮就在她周围，都是造访欧洲公园的游客，其中不乏年纪稍大的团体旅客。由于太过专注倾听犀川说的话，没注意周围正处于什么情况，回过神才被嘈杂的环境吓一跳。这么说来，人类也是形成环境的因素。对个人来说，自己以外的他人都只是装饰。
　　犀川买好入场券回到原处。
　　“不用给我钱了，”犀川说着递给萌绘一张。“我刚才说到哪里？”
　　“嗯……第三种论点，也就是应用观察现实的手法。老师利用这个得到了什么结论呢？”
　　“没有结论。”犀川将票夯插入票口，穿过验票机后转身回答。
　　“这样不是就解不开谜题了吗？”萌绘也穿过验票机，跟上犀川。
　　“解谜不是我的工作。不，解谜不是人类的工作。”
　　“不然是谁的工作？”萌绘有点火大。
　　“电脑吧。”
　　“电脑？”
　　“建立方程序之后就是计算机在解题。寻求答案和运算都不算等级高的作业。我常说人类的能力在于把握已知现象并且模式化，链接现象与现象之间的关系，也就是厘清问题所在。办得到的话，任务便到此告终。”
　　“工作已经结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“我指的是这次事件。”
　　“嗯，结束了。”
　　“解决了？”萌绘身体面对着没有停下脚步的犀川往前走，觉得自己心跳声大到对方都听得见。萌绘不禁屏息地盯着犀川。
　　“没有啊，什么也没解决，也不知道凶手是谁，”犀川口气平淡，步伐还是快得可以。“可是……西之园，”他看了看萌绘后说：“没有什么不可思议的事情，方程式既已完美地建立，我对于寻求解答便没有兴趣。”
　　“所以重点还是在昨天提到的机器咯？如果是真的话，谜题就再也不是谜题。”
　　“这是属于你的方程式，”犀川看了萌绘一眼。“我没有否定的余地。”
　　“我的方程式跟你的不一样吗？”
　　“该说是不一样呢，还是要说是类似呢。”
　　“到底是哪种？”
　　“没必要现在就决定。”犀川微笑。“那不是重点。”
　　两个人的对话告终，萌绘发觉已经走在两侧都是运河的步道上。他们逐一超越前面的游客，简直像在竞走。萌绘的呼吸加快，身体也开始发热。运河的另一边是风车，每一座风车的扇叶都静止不动。
　　再次思考犀川的一番见解，萌绘依旧不得要领。知道了什么？不是凶手吗？而且凶手是谁不是重点？到底是什么意思……
　　两个人慢慢接近商店街，从这里看得见背光的教堂钟楼。萌绘看看手表，现在是十一点三十分。
　　09
　　萌绘本来以为犀川是要往广场的方向，结果走到另一条路上。穿过小径后，被建筑物环绕的空间里摆放了若干阳伞和桌子。这个空间并非向阳处，使人感到颇有寒意。犀川走进转角的商店，似乎就是犀川提过的那间名叫缇利亚的自助式网络咖啡厅。
　　“老师，我们去点餐吧？”萌绘询问早早坐下的犀川。
　　“我不用了。”
　　“好像一定要点东西才行耶。”
　　“那我要一杯热咖啡。”
　　萌绘走到柜台点了两杯热咖啡，回到座位后，看见犀川正打开服务器看N大讲座的网页。她坐在犀川隔壁，看着他移动鼠标，打开邮件信箱，盯着屏幕输入邮件地址。
　　“你是为了读信才过来这里？”
　　“是的，”犀川看着屏幕回答，“店里用的不是苹果计算机，简直要我的命。”
　　“有那么重要吗？”萌绘小声地说。她觉得自己问话的方式像个小孩。
　　她想问的当然不是苹果计算机，而是在这种情况下，还千里迢迢到网络咖啡厅看信的必要性。
　　“我不想让真贺田博士发现我没收信。”犀川回答。
　　“啊？”萌绘感到诧异。“可是……真贺田博士应该老早就知道你……”
　　“知道我来了，对吗？”犀川看着萌绘。
　　“对。”她点点头。
　　“为什么？”
　　“因为……你去过研究室……”
　　“我是用喜多的名字进去的。”
　　“可是，说不定她看得见你……”
　　“真贺田博士只看得见数字符号。她可能察看过通联记录，也在饭店房间装了窃听器，但我没有进去你的房间。只要她不直接找上塙博士、加古先生或塙香奈芽小姐，我的行踪就能保密。”
　　“因为警方也进了研究室？”萌绘看着犀川。
　　“对……我想真贺田博士不会轻易离开藏身之处，而塙博士也难以轻易接近，但如果是用电话联络就简单了。”
　　“那只是你主观的推测，”萌绘说：“我曾在饭店房间打电话给你，说不定真贺田博士窃听了那通电话。”
　　“但是昨晚我进入研究室，真贺田博士也没有任何动作啊。”
　　“对喔……”萌绘点点头。
　　昨晚，犀川很可能就在真贺田四季会出没的地方，而她却没有现身。
　　“也许真贺田博士不在研究室里了。”
　　“也许吧……”犀川端起咖啡。“无论博士在哪里，总可以打电话或写电子邮件吧。”
　　“可能她在没有计算机可用的地方。”
　　“你也检查一下邮件信箱，说不定博士会寄信给你。”犀川拿着咖啡起身让位给萌绘。
　　萌绘键入密码，信箱内只有一封仪同世津子今早寄来的信。
　　我是仪同。
　　西之园，你们那里又发生凶杀案了吗？
　　你该不会又被波及了吧？
　　不知道你在那里可不可以上网看信。
　　唉，算了。
　　你有帮我问电玩的事吗？
　　就是Nano Craft的“Criterion”游戏软件。
　　一定要记得帮我问喔。
　　保持联络。
　　10
　　两个人离开网络咖啡厅往广场方向移动时，看见教堂和饭店之间的道路停着一排黑头车，教堂正面拉上禁止进入的封锁线。封锁线外挤满像是游客或记者之类的围观群众。
　　犀川和萌绘站在不远处眺望。阳光渐移到阿姆斯特廾饭店上方，两人的位置刚好在教堂的阴影之下。平日没有开放参观的教堂现在更是大门深锁，有几个年轻人坐在阶梯上吃东西。钟楼的影子往犀川和萌绘伫立的方向，继续延伸了约十几公尺的距离。时间接近中午，钟楼的影子正好位于北边。
　　“真想玩一次‘Criterion’，”犀川说：“你也不知道这个游戏？”
　　“嗯，我几乎没玩过什么电玩。”
　　“我想起世津子曾说过一件事。”犀川抽着烟走着，萌绘跟在他身边。他往教堂的反方向前进，似乎要返回公园大门。
　　萌绘默默盯着犀川一边抽烟一边说话的脸。
　　“世津子提起游戏的最后一个关卡。先在S楼层转个弯前进到另一个楼层，刚开始是直走在一条道路上，再来就是出现昨天我告诉过你的‘弹簧与瀑布’。也就是在直走途中会看到左手边出现两条岔路，这两条都是有点坡度的死路；一条路的尽头是弹簧，另一条则是瀑布。从两条岔路走出来后，继续沿着原路走，最后的楼层又是一条笔直的走道。”犀川说着伸出食指。
　　“这些细节有什么含意吗？”
　　“你试着想象这几条路的平面图。”
　　“啊……”萌绘一下子就发现了。“几条路合在一起就是四季的拼音？这也是暗示真贺田四季博士的讯息之一。”
　　“没错，意图很明显，”犀川微笑。“我不太清楚最近角色扮演游戏的内容，记得学生时代玩的游戏款式，闯关的时候随时都有地图可看。‘Criterion’的路线简单，不至于需要用到地图，但如果玩家是地图通，很快就会发现了吧。”
　　“不可能注意到的，就算发现了也不知道这拼音是什么意思。”
　　“也是……”犀川点点头。“谜题的用意很明确，只是要懂得俯瞰。”
　　“俯瞰？”
　　“建筑学上的名词是鸟瞰。”
　　“从高处往下看的意思咯，”萌绘思虑依旧非常清楚地说：“这个暗示的出发点是针对我们吗？”
　　“有可能……”犀川点头。“总之，真贺田博士早就预料到我会立刻发觉。”
　　“为什么呢？到底要鸟瞰什么？”
　　“当然就是这次的事件。”犀川走在运河边，将烟蒂丢进长椅旁的垃圾桶。“我们是真贺田博士游戏里的角色。博士看着我们在游戏过程中慢慢成长，最后再揭开她为我们设下的谜题。”
　　“难道发生的事情都只是博士的游戏？你说我们都是游戏中的角色，实在太奇怪了。我只是依照自己的想法行事。”
　　“人类的行为模式，皆在随机数的有效处理范围内。”
　　“是这样吗？”
　　步出街道过了桥，风车就在运河的另一侧。
　　“我们去那边看看，”犀川往另一座桥走去。“有点绕路，不过老走同一条路太无聊了，试着做别的选择吧。”
　　萌绘自小就对这幅原本属于荷兰特有的景观印象深刻，如今平坦的土地与运河维妙维肖地在眼前展开。她心想春天的时候，草地上应该会开满小花吧，走近一看，风车比想象中的还大。
　　“这让我想到唐吉诃德，”犀川仰望。“为了让风车面对风向，整座风车都可以转动。”
　　“真的耶。”萌绘其实知道这个原理，却佯装不知情地点头称是。她内心思绪早已飘向别处。
　　跟犀川的谈话既已离题，萌绘索性集中精神思考之前的事，满脑子都是真贺田四季一手创造的游戏。她仍在迷雾中依稀看到一些线索。
　　“日本的话则有水车，”犀川边走边继续说：“那也是世界少有的景观，像荷兰风车一样，水车也可以成为日本的地标之一。”
　　“老师，你曾经说过杀死三个人的凶手可能是别人或真贺田博士，对吗？”萌绘突然发问。
　　“不知道……”犀川摇头。“有好几个看法暂时都无法定论，但我确定所有的事都在真贺田博士的预料中。”
　　“为什么你能这么肯定？”
　　“西之园，博士不是预告过了吗？”犀川看着前方。“而且，她也对我说过类似的话。她出现在虚拟空间的动作也是某种告知。我们就在博士的脑中。”
　　“脑中？”
　　“我们刚才聊到思考在哪里运作这件事……脑细胞之间的信号互相交换，CPU中电子的移动，都是名为思考的物理现象。所谓思考，就是在网络中进行搜寻，不限定场所或硬设备，社会的全体就像是自己的头脑。真贺田博士一定也抱持同样看法。我会这么想就是最好的证据。”
　　“我听不懂。”
　　“我按照自己的思考行动，你也一样，而这些都属于博士思考中的一部分。博士的头脑不在她的体内。就像我们使用计算机时，思考作业已经脱离脑部了吧？无论计算机或人类的头脑，再怎么了不起，皆只是有限与微小的细胞罢了。”
　　“这就是真贺田博士的目的？”
　　“对。”犀川点头。“为了使自己的头脑更强壮，除此之外，没有其他生存意义。”
　　两人过了桥。欧洲公园大门外仍有大批人潮以及买票的队伍，犀川和萌绘边看边刷出入场券离开，两人默不作声地走到停车场。
　　真贺田四季的头脑里存在着自己吗？自己的头脑里又有真贺田四季吗？
　　内和外。哪边是内，哪边才是外呢？
　　“我还是不懂。”萌绘摇摇头，视线越过车顶看着犀川。“真的……听不懂。”
　　“我也不懂，”犀川微笑。“但这是人类既有情感中最知性也最人性的表现。”
　　“咦？是什么？”
　　“就是‘不知道’三个字。”
　　他们坐上车，芥末色的细胞远离巨大的组织，缓步前行。
　　