　　（想创造专属于自己的东西。我的所作所为，都是为了要压抑那股高涨的热情啊。）
　　01
　　犀川四处寻找公用电话。直到他发现街角商店旁有个造型美观的电话亭，便走了进去。他看了看手表，差两分钟才到两点，站在电话亭外的塙香奈芽正对他微笑。他思考着要不要等那两分钟，结果还是决定直接打电话到N大学工学院建筑学系的研究生研究室。
　　“喂，我是国枝。”
　　“是我，抱歉现在才打电话给你。发生了一些事。”
　　“为什么不打到我的研究室？”
　　“以后我再解释。国枝，有事要麻烦你。”
　　“教室安全会议的数据我送出去了。”
　　“谢谢，但我说的不是这个。你能不能用我的账号登入我的操作系统呢？知道我的密码吧？”
　　“知道。”
　　犀川冒险打这通电话，是因为目前实在急需研究室计算机里邮件信箱的部分信件。
　　“等我回去再告诉你原因，你只要下班前登入就好。还有，帮我看过所有寄来的信件，然后全部移到邮件信箱里。”
　　“为什么要这么做？”
　　“总之我要让别人以为我在学校。”
　　“哪个别人？”
　　“真贺田四季博士。”犀川压低音量说。
　　国枝沉默了一阵子。
　　“国枝？”
　　“好，我明白了。”
　　“还有，可能会取消后天的校外教学。”
　　“因为你没办法去吗？”
　　“不是。其实我已经……在长崎了。取消是为了不让其他人过来。”
　　“你不在家里？”
　　“我要是在家里就不会拜托你了。”
　　“所以你现在跟西之园在一起咯？”
　　“也不是，一言难尽啊。改天再说。”
　　“还有需要我帮忙的地方吗？”
　　“如果有人打电话问我要不要出席学会委员会，你就帮我找个理由拒绝他吧，拜托了。”
　　“我懂了。”
　　“先这样，我还会再打电话给你。”
　　“好。”
　　犀川挂上电话，从电话亭走出来。
　　“老师，我们去买鸽子饲料好吗？”塙香奈芽说。
　　后来他们还是没有买鸽子饲料。
　　犀川跟着塙香奈芽回到阿姆斯特丹饭店。前往柜台询问是否还有空房，果然就如塙香奈芽所言全部客满。犀川再请对方查询园内其他饭店的住房状况，但对方婉转地告诉他本周团体的旅客特别多，即使傍晚可以确定取消了几间空房，也还有登记候补的旅客要递补，轮到犀川的机率很低。
　　“我说的没错吧？”香奈芽大声地说。喝完啤酒的她特别有精神。“这种时候就不要考虑那么多了……老师，你觉得怎么样？我跟你又不是小孩子，而且两个人都是单身啊。”
　　“我要考虑的就是这个。”犀川走出大厅。
　　至少他还有车子在停车场，去附近绕绕也会找到地方住，并不勉强……犀川进一步思考“勉强”的含意。其实，人从一出生就会去做某些勉强自己的事，基本上，生存跟勉强几乎同义。
　　02
　　窪川在最前面带着西之园萌绘、牧野洋子和反町爱，像领着一群小鸭般往码头附近的商店街前进，绕了一下决定进去一家西班牙餐厅。他们点了西班牙炖饭当午餐。虽然是冬天，室外的温度却十分暖和。午餐结束后萌绘在广场的商店买了一支冰淇淋。
　　“请自己把一整支冰淇淋吃完。”小爱对萌绘说。
　　“小爱，你要不要吃？”
　　“我不要。”
　　“哇，吃得好饱。”洋子伸了伸懒腰。“等一下要做什么好？”
　　“想去哪里都可以喔。”窪川拿着手帕擦去额头渗出的汗并把外套拿在手上，刚才那一顿饭让他吃得满头大汗。
　　“你有什么建议吗？”洋子问。
　　窪川翻着外套口袋的动作持续将近十秒左右，随后打开欧洲公园的简介，介绍了几个表演节目。
　　“我们都看过了。”身高比窪川高了许多的小爱站在旁边说着。
　　“那博物馆的展览呢？还是你们想看建筑物？宫殿式的庭院还不错……”
　　“我想去Nano Craft参观，”萌绘舔着冰淇淋说：“怎么说我也是贵公司的股东之一。有什么令人叹为观止的高科技值得一看吗？”
　　“啊……”窪川噘着嘴思考。“有个像是游乐场……专门给小朋友参观的地方。”
　　“这个好！游乐场耶！”反町爱大叫。“我们就去那里疯一下，消化消化。”
　　“小爱，不要说些奇怪的话。”萌绘瞪着她。
　　“为了能达到更高的消化效率，我们一起去好吗？”小爱装出导游般的口气回敬萌绘。反唇相讥是她的专长。
　　“因为到那里有段距离我先去备车，你们在这里梢候。”窪川说着走回饭店。
　　晴朗的天气让游客纷纷出笼，长椅上早就坐满了人，三个人到处寻找可以坐下休息的地方。小孩子、年轻情侣、老夫老妻、全家老小还有旅行团，由于位置靠近商店，几乎每个人都在吃东西。此时，萌绘看见犀川从远处一家餐厅走出来。她的视力极佳，双眼都是二点零，她和犀川至少距离了数十公尺，但萌绘没有看错。正当她反射性地往前踏出一步，同一间餐厅里随后走出一位女性状似亲密地跟犀川攀谈。萌绘不认识这个从口袋拿出墨镜戴上的女人。这个女人一身灰色的大衣、短裙，和咖啡色长靴……她是谁？
　　“喂，今天的晚餐也是Nano Craft请客吗？”反町爱在身后问。
　　“咦？”萌绘回头。“啊，嗯……我也不知道。”
　　萌绘继续搜寻犀川的身影，但餐厅那一头挤满了人，附近还有露天的摊贩挡住视线，她看不见犀川了。
　　“我去一下洗手间。”萌绘将手中的冰淇淋交给反町爱。“小爱，给你吃。”
　　“我说你啊……”
　　萌绘加快脚步往餐厅的方向走去，刚好遇到一群跟团的游客经过，途中她还不小心撞到两个人。总算来到餐厅门口，却递寻不着犀川，当然也没看到戴墨镜的女人。
　　她没来由地火大起来。咦……为什么会如此焦虑呢？那个女人是谁？难道犀川是为了见那个女的才叫自己先回饭店？为什么她要去想这种毫无根据的事呢？各种想象在萌绘脑中有如中子(neutron)(注：组成原子核的粒子之一。用符号n表示。质量为1.675×10e-27千克(9396兆电子伏特)，电荷为0，自旋为1/2，由强核力保持在核中。英国物理学家查德威克(J.Cadwick)于1932年发现中子。自由中子衰变为质子、电子和反微中子，其半衰期为分钟。)一样加速度奔驰。
　　由于找不到犀川，萌绘回到洋子和小爱身边。过了不久，窪川驾驶着一辆敞篷车到她们面前。
　　03
　　“好可爱的车！”反町爱尖叫。
　　“请上车。”驾驶座的窪川堆满笑容。
　　“可以让我开车吗？”萌绘问。
　　“你有带驾照出来吗？”洋子在一旁叨念。
　　“又不是开高速公路，不要紧吧？”
　　“啊，当然可以。请……”窪川离开座位下车。
　　萌绘坐上驾驶座，握住造型十分雅致的木制排档。窪川待洋子和小爱入座才开门坐进副驾驶座。
　　“请先开过前面那座桥。”窪川往右手边指。
　　周围的游客都在看着他们，萌绘轻踩油门，人群很自动地让出了路。车子稍微偏右，下坡过桥。车子行驶在凹凸不平的路上，不时与复古造型的出租车和公交车交错。冷风随着车速打在他们的脸上，但还不至于感到寒冷。
　　“真想再开快一点。”萌绘喃喃自语。
　　副驾驶座的窪川挥挥手劝说：“还是请你稍微忍耐一下……啊，这里要往左。”
　　“往大门的方向吗？”萌绘问：“该不会参观的地方就在Nano Craft大楼里？”
　　“对，就是你现在往外看到的那栋大楼。”
　　欧洲公园的大门就在不远处。风车和牧场再过去就是Nano Craft大楼。
　　“拜托……又是那里？”反町爱提高音量。今天一早才发生过事情，虽然小爱和洋子没见到尸体，但光是再进去大楼里就足以让她倒胃口。
　　“不想进去吗？”萌绘回头看了她们一眼问。
　　“我都无所谓喔。”洋子回答。
　　“我真服了你。”小爱说。
　　沿着运河经过了一段田园风景，车开到大门附近的环形交叉口。按照窪川的指示，萌绘停好车，发现门口的警卫跟她早上遇到的是同一个人。窪川下车快步走到警卫室，请警卫帮他们打开大门。
　　放眼望去，大停车场里并列着游览车，车辆停成一片。萌绘继续往前开了几百公尺，停在Nano Craft大楼正门口。
　　“感觉真好。”下了车，萌绘开心地说：“下次就买这部车吧。”
　　四个人穿过自动门，来到大厅。窪川站在警卫室门口和警卫交谈，萌绘她们三人则看着大厅中央像是墓碑一样，高约两公尺的黑色石柱，看似简约却非常显眼的雕像。其实早上她们就注意到了这具雕像，但当时大厅还有点暗，还有芝池刑警同行，不方便看个仔细。
　　“这不就是两千零一年的那个？”洋子说：“好像也不是俄罗斯方块……”
　　洋子话才说了一半就停了。萌绘和小爱都摸不着头绪。
　　从大厅抬头往上看，有好几个人站在二、三楼横向的扶手旁往下观望，今天早晨还拉下百叶窗的房间也打开了。雕像的旁边就是手扶梯，更往里头走则是展示橱窗，好像是礼品贩卖部，已有客人驻足观赏。
　　“请往这边走。”窪川回来示意她们搭乘电梯。
　　来到了四楼，宽敞的大厅设置了一处询问台，两位银色装扮的女性端坐在柜台里面。墙上挂着Nano Craft的不锈钢门牌，此处看起来似乎是专为访客而设计的出入口。
　　窪川和柜台其中一位女性低声交谈，她们则站在一旁等待，之后窪川拿了几枚徽章交给她们。
　　“麻烦你们别上，这是规定。”
　　徽章上附着别针，萌绘把它别在外套领子上。徽章上除了Nano Craft的标志外，还写着小小的号码。起初，窪川领着她们通过柜台后的自动门，走到尽头的小房间，房里十分明亮，没有窗户，也没有其他人，里面放置了五台游戏机。
　　“哇，这个可以玩吗？”反町爱问窪川。“不用钱吧？”
　　“是的，请自由操作，这些是敝公司软件生产的试作品，比一般上市商品的中央处理器所使用的功率更高，画面十分清晰喔。”
　　没看过游戏机，更别说玩过市售的游戏软件的萌绘，对窪川的介绍没多大反应，倒是反町爱和牧野洋子非常高兴地说着“好棒！好棒！”，情绪相当激动的样子。她们俩感兴趣的是一款对打游戏，看起来的确很有趣。萌绘看她们玩游戏一阵子之后，朝某个游戏机走过去。那个机台前面是机车造型，而画面就在机台上。听完窪川简单的说明，萌绘跨上机车，看着屏幕上的环形跑道骑乘了起来，感觉还满过瘾的，但萌绘总觉得引擎声还不够吸引人。她曾经想过要考机车驾照，无奈诹访野持反对意见，虽然没有骑过机车，但她现在觉得买台机车玩玩也不错。
　　约莫十五分钟后，他们移动到隔壁房间。
　　这个房间展示了几台类似小时候去科学博物馆所看到的机器人。在限定的范围内，机器人成群结队地移动着。其中有抱着东西在楼梯走上走下的人形机器人、骑着脚踏车的机器人、懂得对话的饥器人，以及会倒果汁的机械手臂。它们表层都裹着看上去和人类皮肤无异的东西，但脸部表情有点僵硬。除此之外，还有更多一眼就可看出属于机械商品或是只有人体某部分的机械制品并列在狭长房间的两侧，感觉起来有点阴森。牧野洋子和反町爱见到了更不敢出声，不发一语地走着。她们发现愈往里面走，就看到运用愈新的科技所制造出的商品。
　　一个半圆形物体在长宽约二十公分、内部路径一点五公分的小型迷宫里移动，萌绘第一次见到那么小的鼠型机器人。
　　“近几十年来，以汽车工业、航天产业以及科技产业为主的企业大多有显著的发展。到了二十一世纪，将可预见机器人会成为十分普递的商品……”窪川解释，“至于发展的型态，当然不仅止于目前呈现在各位眼前的机器。大部分的电器产品将微型芯片(microchip)（注：一种很小的片状半导体材料，通常是硅材料，其上有微形电子电路。）组成，不只是制造类似管家的机器人，家里从电饭锅、洗碗机、烤箱、热水瓶、吸尘器到洗衣机也都是机器人。不过发展到最后，人们终究会想拥有可以互动或说话的对象。虚拟现实普遍到某个程度，人类反而希望实体上的接触，这还真是一种奢侈品呀。不过，到了那时，模拟真人的机器人时代也就将来临。”
　　走到靠近出口的地方，最后展示的是一具女性机器人，走在前面的萌绘，立刻被这台机器人吸引。机器人的外部非常细致，穿着毛衣和牛仔裤坐在椅子上。它的身后穿出了几根导管，和后头的金属盒子相连。这是目前为止，她们看到觉得最像人类的机器人。它的双手放在膝上，脸微微朝下。
　　萌绘低头盯着机器人看时，感到非常惊讶。虽然机器人是闭着眼睛的，但它的脸跟真贺田四季简直一模一样。
　　“这是？”萌绘回头问窪川。
　　“是的……”窪川笑盈盈地走上前。“这是一台有趣的样品，想当初开发的时候花了不少资金啊。”
　　牧野洋子和反町爱也凑过来看。
　　“天啊，好恶心的感觉。”小爱皱起眉头。“这个东西会动吗？”
　　“叫它名字的话，就会启动。”窪川指着机器人脚边的一块牌子，上面写着“黛博拉”。
　　“黛博拉？”萌绘念了出来。
　　机器人身上传来阵阵“喀啦”的转动声。它慢慢地拾起头，张开眼睛，蓝色的双瞳，澄澈地彷佛可以将任何人看穿。
　　“你是谁？”机器人侧着头，红色的嘴唇动了动。
　　萌绘不禁屏住呼吸倒退了几步，用一只手捂住嘴巴。
　　“我叫反町。”小爱站到萌绘面前回答。
　　“反，町，小姐是吗？”机器人露出奇妙的微笑。
　　“好厉害……”小爱大叫：“真聪明。”
　　“我是牧野。”洋子在一旁说。
　　机器人望向洋子。“你好，牧，野，小姐。我是黛博拉。”
　　萌绘又往后面踉跄了一步，脑中的压力急速扩散，忘记该怎么呼吸，连心跳都变得不规律。她伸手靠在身后的墙壁，像是求救一般……她吸气，再吐气，牙齿颤动，整个人感到晕眩。
　　“窪川先生，它能做什么？”是小爱在说话。
　　“它只会说话喔。”窪川回答。
　　“我是谁？”那是洋子的声音。
　　“你是洋，子，小姐。”
　　萌绘吸了一口气，下意识地吸气……不要紧的！左手离开墙壁，甩甩头，确认自己还清醒——这是自己的意志。不要紧，我不要紧的。只不过是仿造真贺田四季的机器人，没什么好奇怪的。连真实的真贺田四季就在这附近，因此有这样的机器人也不足为奇，只是小小震惊了一下……不要紧……
　　反町爱转过身疑惑的看着她。
　　“萌绘？你怎么了？”
　　萌绘表情颤抖，却又像在微笑。
　　“你还好吗？看起来好可怕。”洋子说。
　　萌绘慢慢走近机器人，不停在心里告诉自己“没关系的”。
　　“你在哪里？”萌绘说，被自己飘渺的声音吓了一跳。
　　蓝色的眼睛正确地抓住萌绘的视线。
　　“你是谁？”
　　“回答我的问题。”萌绘也盯着它说：
　　“你问我在哪里吗？”机器人微笑着。
　　“你一个人吗？”萌绘问。
　　“我一个人。一个人，孤独。”
　　“孤独？”
　　“你在哪里？”
　　“你要我回答问题吗？”
　　“孤独的数字七。”机器人眨了眼睛一下回答。
　　“为什么数字七会孤独？”萌绘追问。
　　“为什么？数字七，会孤独？”机器人重复着问题。
　　“黛博拉……”萌绘强硬地说出机器人的名字。“请你重置。”
　　“目前这个指令无法使用。”机器人对答如流却不自然地笑着。“仅适用于紧急情况。”
　　“现在就是紧急情况。”
　　“了解。你是谁？”
　　“我是真贺田四季。”萌绘回答。
　　“你不是真贺田四季。是否停止重置？”
　　“不。”
　　“请说出密码。”
　　“小满呢？”萌绘问。
　　“小满已经不存在。请说出密码。”
　　“全部成为F。”
　　“是否停止重置？”
　　“我是木马。”
　　“是否停止重置？”
　　“1加1等于多少？”
　　“1加1等于2。紧急重置待命中，请说出密码。”
　　反町爱拉住萌绘的手腕。萌绘一回头，洋子正吃惊地看着她，窪川则是把手放在头上，没有出声。
　　“黛博拉……”萌绘再次直视着机器人。“没有密码。”
　　“了解。真贺田博士，晚安。”机器人闭上双眼，缓缓低下头。
　　萌绘的视野突然变得狭窄，没有办法站稳，失去了平衡感……跌坐在地上。
　　04
　　贫血也不可能这么严重的萌绘勉强保持清醒，当洋子和小爱扶她到隔壁房间，她也尽量自己走着，仰躺在柔软的沙发上，她环顾四周。洋子问她要不要紧的时候，她只能点头示意。萌绘把双手放在额头上，努力调整呼吸，让气息规律且恢复平静，不断重复告诉自己不要紧，不要紧，不要紧。
　　反町爱倒了一杯水走过来。
　　纸杯里的水好凉好冰，是冷却水吗？消毒药水般的气味刺激着舌尖。
　　“请问……需要请医生来吗？”萌绘听见窪川的声音在她的上方，那是惊慌的口气。
　　“没关系……”萌绘闭着眼睛，吞了一口水后发出声音。“我休息一下就好了。”
　　“嗯……好的，你在这儿休息一下，我还是去请医生过来。”
　　后来窪川好像就离开了房间。萌绘努力张开眼睛，顿时觉得从窗户透进来的光线好刺眼，牧野洋子就在她身旁，反町爱拿着纸杯站在另一边。天花板上一排小洞是吸音的建材，墙上挂着四角形的时钟，时钟旁边有一幅帆船在海上浮沉的海报，海报下方是一盆长得像椰子树的盆栽。奶油色棚架、皮革沙发、黛绿色的玻璃茶几、铝制桌脚、自己的膝盖，还有地毯。
　　“你到底怎么了？刚才在假装什么？”洋子轻声地问。
　　“她好像……对那个机器人没好感耶。”小爱心平气和地说。她牢牢握住萌绘的左手，好像在测量脉搏。“不舒服吗？还是哪里会痛？”
　　“我没事了。”萌绘稍稍抬起头。移动身体并试着转动脖子。怎么像个机器人一样，她心想。
　　“一定是因为昨天没睡。”洋子说。
　　“那个机器人是……真贺田博士。”萌绘撑起身体说。突然间，体温恢复了不少，让她的脸上一阵燥热。“那是博士做的机器人。”
　　“什么，你说那个美女？”反町爱不以为然。
　　“对话的程序也是真贺田博士写的。我以前看过博士做的机器人，不会错的。”萌绘解释了一下。
　　三年半前在真贺田研究室见到的机器人尚未拥有人类的形体，只是一台有轮子而且外表朴素的机器，叫做小满；而黛博拉也不过是掌控居住环境的系统名称，具有简单的对话能力。恐怕真贺田四季利用这两个系统的程序创造了外表有如真人的机器人，Nano Craft拥有这个机器人，证明跟真贺田研究室关系匪浅。
　　没错，冷静想想，结论只有一个，它不是真贺田四季，只是一个具有程序和数据的机械。
　　自动门开启，窪川身后跟着两个男人进来，其中一位是藤原副总经理。
　　“西之园小姐，你还好吗？”藤原站在萌绘身边，满是担忧的表情。
　　“我没事。”萌绘点点头。“只是突然见到真贺田四季博士模样的机器人，吓了一跳。”
　　藤原听完默默点头。另一个戴着眼镜的男人看起来三十岁上下，身穿白袍。他蹲在萌绘面前，一边观察她的脸色，一边卷起她的袖口测量脉搏。
　　“你常贫血吗？”男人问萌绘。他应该是位医生。
　　“嗯。”
　　“平常的血压呢？”
　　“很低。”
　　“太好了，脸色看起来比刚才好很多。”不远处的窪川看着萌绘，突然冒出这句话。
　　“你身上有药吗？”
　　“没有。我真的没事了。”萌绘回答。
　　医生站起来看着藤原。藤原点点头。
　　萌绘试着坐起来靠在沙发上，还有点头晕的感觉，不过一切都还好。
　　“对不起，让你们担心了……”萌绘微笑。
　　“如果还不舒服的话，就深呼吸。必要的话，我会帮你开药。”医生说。
　　白袍男子和藤原交换眼神后步出房间。萌绘深深地呼吸，她觉得已经没什么大碍，只是疲倦得想睡觉。
　　“这该怎么办……”窪川看着墙上的时钟。“需要回饭店休息吗？还是要在这里待着也没关系……”
　　“那个机器人的确是利用真贺田研究室研发出的程序做的……”藤原坐在她们隔壁的沙发上。
　　“长相也是仿造真贺田博士本人。”
　　“博士就在这里吧。”萌绘不假思索地说。
　　藤原看着站在萌绘身边的牧野洋子和反町爱，没有回应。
　　“你们已经见过了本公司的游戏软件和机器人，不过还有一个最新的展示。”藤原换了话题。
　　“最新的版本尚在调整中，预计今天傍晚或明天就可以参观。”
　　“可以让我见塙先生一面吗？”萌绘问。
　　藤原不怀好意地笑着，顿了一下才点头。
　　“下次不是只有让我贫血这么简单对吗？”
　　“不，你误会了……”藤原连忙否认。“会演变成这样我们也很困扰。我们也没想到那个机器人会令你那么反感。”
　　“不会，我很喜欢喔。”萌绘直盯着藤原。
　　“西之园小姐，你把它重置了吗？”藤原挑了挑眉。“真是伤脑筋呀，最近学习的东西都消失了。”
　　“我觉得自己也快消失了。”萌绘站起来。墙上的时钟指着三点。
　　“我们回饭店吧。”牧野洋子牵起萌绘的手，小声地说。一旁的反町爱也点头赞成。
　　“不用劳驾你们送我们回去，”萌绘拿出口袋的车钥匙。“能借用敞篷车吗？”
　　“敞篷车？”藤原问。他也站了起来。
　　“没问题没问题……”窪川连忙点头。“请尽量使用，只要是在园区内，开到半路扔在一旁也无所谓。”
　　“藤原先生，我们先告辞了。”萌绘站在藤原面前。“请代我向塙先生问好。转告他，我玩得很开心。”
　　“什么时候还会过来一趟？”藤原表情轻松地问。
　　“本人亲自邀请的话，随时都可以。”萌绘微笑。
　　“本人？”
　　“塙先生，或真贺田博士。”
　　“不包括我在内啊？”藤原笑着问。
　　“藤原先生，你是塙先生或是真贺田博士吗？”
　　05
　　她们搭着敞篷车回到饭店。原本反町爱想要开车，但立刻遭到萌绘拒绝。
　　“你的好意我心领了喔。”萌绘对小爱说：“我只要听到你要开车，就会全身肌肉紧绷。”
　　“你这句话什么意思啦。”小爱气呼呼地说。
　　车子穿过拱型入口，停在饭店中庭。三个人走进大厅后，柜台的服务人员叫住萌绘，递给她一张纸条，那是芝池留下的手机号码。
　　回到房间，萌绘立即拨打电话。
　　“喂，我是芝池。”
　　“我是西之园。”
　　“你好。刚才去了饭店一趟，但你不在。”
　　“有事吗？”
　　“没什么事，不过想简单地跟你说一下目前的情况。初期的鉴识工作告一段落，接下来就是把相关的物品带回署里……大概就是这样……”
　　“有进展吗？”
　　“你回饭店了吗？”
　　“对。”
　　“那我去找你，我就在附近，大约两、三分钟后到。”
　　“我会在大厅等你。”
　　“好的。”
　　挂上电话后，萌绘觉得芝池刑警或许是顾虑房间的电话会被窃听，才没把话说明白吧。
　　“芝池刑警跟我约在大厅。”萌绘对反町爱说。
　　“慢走。”小爱挥挥手，没好气地回应，牧野洋子则在浴室里。
　　萌绘离开房间，搭乘电梯来到一楼。正想要走到饭店门口外面，芝池却在自动门开启的时候走进来。
　　“你看起来很累……”芝池看着萌绘说。
　　“嗯，想好好睡一下。”
　　“啊，真是抱歉。”芝池低头道歉。
　　两个人坐在靠墙的沙发上。
　　“首先是教堂那边的情况。截断的左手臂，经过血液比对和指纹采样后确定是松本卓哉的手臂。虽然还会再进一步作更仔细的鉴定，但这是目前的结论。手臂是在被害人死亡后遭人截断，凶器并非尖锐刀械，而是使用钝器反复殴打的结果。”
　　“没有找到松本先生的遗体？”
　　“还没有，我们会慢慢扩大搜寻范围，目前仍派人在园区搜索。已确认过昨晚到今天早上经过园区大门的车辆，接下来的目标就是锁定饭店，也不会放过出海的船只。教堂屋顶留有被害人的血迹，可以确定当时的确有人站在上面。此外，屋顶上还发现留有模糊的鞋印，但完全没有绳索或工具之类的痕迹。”
　　“教堂里有没有拖扯死者的痕迹？”
　　“你们最初发现死者的地方有大约两公尺的拖曳痕迹，不过现在已经看不清楚。除此之外就没有了。”
　　“死者果然是被吊上去的吧？”
　　“应该错不了。但唯一的目击者遭到杀害，无法断定当时的情况。我们也完全无法理解凶手为什么要把死者拉上去啊。”
　　“芝池先生，你认为犯人如何脱逃？”
　　“我还没仔细想过。”芝池露出无所畏惧的表情。“但凶手不可能抱着死者从那么高的地方一跃而下喔，应该是藉助某种附绳索的工具。”
　　“教堂外有任何绳索摩擦后的痕迹吗？”
　　“就目前的搜查结果来看是没有。”芝池抽了一根烟。
　　“至于Nano Craft大楼那一方面……”芝池吐了一口烟后继续说：“那个新庄久美子的房间，该怎么说……总之非常不可思议。警方搜递了每个角落，就是没找到密道，无论是墙壁、地面还是天花板，该查的都查了……”
　　“最有可能的推测呢？”
　　“说出来你大概不会相信，凶手唯一可以脱逃的地方，只剩下窗户了。”芝池斜眼看着萌绘。“那家伙还真不要命啊。窗户只留了那么一点儿缝，穿得过去的人员是少之又少。我想，凶手可能往上面的楼层逃走。”
　　“你们也有调查屋顶吗？”
　　“当然。不过什么都没有呀，目前为止，连凶器都没找到。我们一直以为凶手犯案的工具是把刀，搜查房间却没发现类似的东西，凶手留下了完美的现场。”
　　“争执过的痕迹呢？”
　　“嗯，有几个地方……”芝池点头。“新庄小姐背后身中两刀，从血迹的位置判断，她最初遭到袭击的地方在寝室，接着逃跑，又遭到刺杀，最后倒在房门口。”
　　“凶手身上应该会沾到被害人的血迹。”
　　“嗯，没错。”
　　“有过激烈的争执，现场除了血迹之外却没有其他蛛丝马迹？”
　　“没有，窗户或外侧的墙壁上都没有可疑的痕迹，只能推测凶手长了翅膀飞出去啦。”
　　萌绘微笑不语，脑中突然闪过之前反町爱见到一条龙在天上飞的事情。
　　“关于真贺田四季，我们还未展开调查。明明是为了追查她的下落而来，现在却只能眼睁睁地看着案件发生。”
　　“我确定真贺田博士就藏在Nano Craft，塙总经理也向我坦承了，但外界都还不清楚。”
　　“缺乏具体的证据就无法下达搜索状啊。”芝池眯起眼睛，注视手中的香烟。“不谨慎行事的话，很容易前功尽弃。”
　　“Nano Craft四楼有一台和真贺田博士一模一样的机器人。”
　　“这算是证据吗？”
　　“不算……”萌绘叹了口气。“我也知道那不算什么。现在唯一像是证据的只有我的说词。”
　　“也不知道真贺田博士正确的藏身之处。”
　　“Nano Craft的研究室十分隐密，我只知道就在饭店的地下层……发生了那么多事，说不定饭店地下层的研究室目前是临时关闭的状态。因为我在这里，对方也不会轻举妄动。”
　　“真贺田博士还会待在研究室里吗？事情接二连三的发生，难道她不会就此离开？”
　　“嗯……有这可能。我也想过博士跟我见面后，就会动身前往别处。”
　　“看来还是先把重心放在凶杀案吧。接下来会进行关系人的询问。”
　　“松本卓哉和新庄久美子之间有什么交集吗？”
　　“他们都是Nano Craft的职员，而且都住在大阪。”
　　这时候鲤沼面无表情地走进大厅，看见芝池和萌绘，便走了过来。
　　“西之园小姐，请问你早上去了哪里？”鲤沼边坐在沙发上边问。
　　“抱歉，我迷路了。”萌绘微笑着敷衍过去。
　　“那么……”芝池站了起来。“有事的话我会再与你联络。你还会待上几天吧？”
　　“嗯。”
　　“打扰了，再见。”芝池点头致意后，和高个子的鲤沼一同离去。
　　目送着两个人走出饭店，萌绘起身走向电梯。回到房间，牧野洋子和反町爱坐在靠窗的位置喝着茶。萌绘叹了一口气，坐在床沿。
　　“要我唱摇篮曲给你听吗？”洋子说。
　　“谢谢你，不用了。”萌绘倒头就睡。
　　“刑警先生说了什么？”是洋子的声音。
　　“没有任何进展。”萌绘简单地回答，她明明觉得好累又好困，头脑却还在思考。
　　“小爱……”
　　“干嘛？”
　　“松本先生真的死了吗？”萌绘闭着眼睛问。
　　“当然啦。”反町爱回答，“只有这件事可以肯定。”
　　“从屋顶摔下来跌死的吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　死因不明。除了凶手，见到尸体的只有她们，警察也没看见。脑海中浮现教堂的光景，最初和塙理生哉见面的教堂，挑高的圆拱型天顶，两侧并列的石柱、十字架以及彩绘玻璃……萌绘沉沉睡去，她梦见有着蓝色眼睛的圣母玛丽亚。
　　06
　　犀川创平站在广场上已经二十几分钟了，教堂就在眼前，再过去是四层楼的饭店。斜射的阳光照在教堂上，巨大的影子移动到犀川的脚下。
　　“您在做什么呢？”有人从后面叫住犀川，他回头看。塙香奈芽坐在数公尺外的长椅上。
　　他没搭理香奈芽，继续看着教堂：心里却想着别的事。正确来说，一个外在犀川正看着教堂，而心里头却有另一个想着其他事情的犀川。
　　“老师……”香奈芽的声音慢慢接近。“需要我告诉您大概站在这里多久了吗？”
　　“二十分钟左右。”犀川回答，“我刚看过手表，所以误差只有三十秒上下。”
　　“喔……抱歉。我以为您不知道。”香奈芽说。
　　“不要紧。”犀川往前走着。
　　“当然要紧！”香奈芽叫了一声，站在犀川旁边。“您很喜欢教堂吗？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“我去走一走。”犀川说着就踏出步伐。
　　“等等我。”香奈芽慌张地跟上。
　　他走进人潮混杂的商店街，香奈芽追了上来，抓住他的手腕。
　　“我要跟您一起去……”
　　“去哪里？”犀川边走边问。
　　“老师要去哪里？”
　　“我只是走一走。”
　　“那我也是。”
　　“跟不跟是你的自由，不过可以不要抓住我的手吗？”犀川说。
　　“抓着不行吗？”
　　“这样很难走路。”
　　香奈芽不情愿地放开手。她仍戴着墨镜，犀川心想如果自己也准备一副墨镜就好了，但他不习惯戴隐形眼镜，就一定得配一副有度数的墨镜。他对于这辈子还没戴过墨镜突然有些遗憾。
　　“您不会觉得有点冷吗？好想喝杯热茶喔。”
　　“请自便。”
　　“我想跟您一起喝。”
　　“抱歉，‘我’不能喝。”
　　“不是这样！我想坐下来跟你一起喝个茶和聊聊天。”
　　“更不行，我可不想一边说话，一边被你喝下去。”
　　“够了！”塙香奈芽还是拉着犀川的手。“无聊！”
　　“你喝醉了吗？”犀川无可奈何地站在街道转角。
　　“我很清醒。”香奈芽耸耸肩。
　　“还有重要的事要说吗？”犀川问。
　　“我见过真贺田博士。”香奈芽突然冒出一句。
　　犀川颇为讶异地问：“什么时候？”
　　“两个月前。”香奈芽凑近犀川的脸。
　　“在哪里？”
　　“这里唷。”
　　“哪里？”
　　“这、是、秘、密。”香奈芽说完浮出一抹微笑。“想知道吗？”
　　“对。”
　　“那就跟我来吧。”她开怀地点点头。
　　塙香奈芽往反方向走，犀川一个箭步跟上。两个人再度回到广场，经过教堂正面来到阿姆斯特丹饭店面前。
　　“为什么之前都不说？”犀川问。
　　“因为那是机密。”她念念有词。
　　“Nano Craft的机密吗？”
　　“没错。”
　　步入饭店穿过大厅，塙香奈芽直接来到电梯前。他们坐电梯朝四楼上去。
　　电梯开启，犀川跟着香奈芽走出来。她沿着左侧走廊前行，犀川回头看，从电梯附近的窗户刚好看得见教堂的屋顶。他停了下来，直盯着教堂看。
　　“怎么又在看教堂。”香奈芽表示不满。
　　“你知道今天早上那里发生事情吗？”犀川问。
　　“不知道。发生什么事？”
　　“不是什么大事。”
　　“就是这里。”香奈芽说着继续往前走，犀川便没再说下去。
　　大约走了十公尺，香奈芽停在四三八号房，插入门卡后，开门作势请犀川进去。犀川进了房间，两张床，窗户面海，也就是面向南边，还能看见码头和小小的灯塔，防波堤附近停着帆船。
　　“您喜欢海吗？”关上门，香奈芽走进房里。
　　“没什么特别感觉。”犀川回答。
　　她脱下外套，挂在电视柜旁的椅背上。
　　“要喝些什么吗？”香奈芽打开冰箱拿出啤酒。
　　“不用了。”
　　“我可以喝吗？”
　　“你的问题真奇怪，我又不是啤酒。”犀川回答，“请问你是在这里见到真贺田博士吗？”
　　“不是，不在这里。”倒了一杯啤酒，香奈芽捧着杯子坐在床边。“详细情形有点复杂。您先请坐吧。”
　　犀川坐在另一张床。
　　“您不把外套脱了？”
　　“也好。”犀川站起来把外套脱下放在床头，然后坐下。
　　“我哥带我去的。”香奈芽说。她一口气喝了半杯。
　　犀川盯着她。
　　“我回来的那天晚上……”
　　“那是你第一次见到她吗？”
　　“对。”香奈芽点点头。
　　香奈芽翘着脚坐在犀川面前，喝完杯中的啤酒，然后侧身将杯子放到桌上。她现在打算把靴子脱了。
　　“老师，帮我拉一下好不好？”
　　犀川站在香奈芽面前，弯腰抓住靴子的前面往外拉。
　　“不是先把这个钮扣解开就好了吗？”
　　犀川这么问的时后，香奈芽立刻揽住犀川的脖子，将他撂倒在床上环抱住。
　　“喂，你在做什么……”犀川说，他们现在相当靠近。
　　“老师，你刚才说不要喝啤酒对吗……”香奈芽说：“那我只好喂你喝咯？”
　　07
　　小宫绿走在晦暗的通道上，化不开的黑暗迫使她只能慢慢前进。她在心中碎念着，有必要这么暗吗？天花板上的电灯敷衍似地发出微光，每个房间都没有门，房里皆是伸手不见五指的黑暗，彷佛有一头张着血口的野兽，在暗处等人上门。
　　今天中午以前，她第一次踏入此处，便害怕到双脚忍不住颤抖。她依照塙总经理的吩咐，送三明治和咖啡走到无人的房间，送完后她拔腿就跑。之后，她当然不敢去向总经理问原因。送食物来这里，换句话说就是因为有人要吃，但她不知道是谁。回到塙总经理的接待室，也就是她的办公室时，她怎么想都不得要领。
　　总经理身边有好几个秘书，不过跟她每八个小时轮班一次的秘书也只有其他两位。她们的工作就是整天盯着计算机屏幕，处理塙总经理的邮件、回复部分信件，以及检索各种信息向总经理报告。尽管她还是不懂这么庞大的组织究竟是如何运作，但她也没有在心中存有任何疑问。
　　小宫绿是从晚上开始工作的，当轮班的同事已跟她做完交接，她正准备离开时被叫进总经理办公室。总经理告诉她，新庄久美子临时有事无法上班，希望她能分担新庄部分的工作，薪资另计。而分担的工作十分简单，只要早晚各送一次餐点到研究室，一个她从来没见过的地方。中午之前小宫绿前往餐厅点好三明治和咖啡送了过去，然后打算回Nano Craft大楼里的宿舍小睡片刻，却怎么样也睡不着。便起身看书来消磨时间：心里却一直好奇到底是谁在那间黑暗的房间里，吃着她送过去的三明治。其实现在不到五点，再晚一点送餐点才是比较刚好的时间，但是她想早早完事，在值班前好好补眠。塙总经理吩咐餐点的内容不限，因此小宫绿到餐厅买了三明治后，再度前往那个“黑暗房间”。
　　说是房间，似乎又太过于宽敞。这里有好几条走廊，走廊两侧又有一整排房间。她想不透这些没有门的房间是仓库还是有其他用途。
　　缓缓接近目的地后，小宫听见房内传来声响，而且里头开着灯，光线还透出走廊。担心是不是自己太早过来了，于是停在离门口约几公尺的地方。
　　“我送晚餐来了。”她用房间里的人能听见的音量说着。
　　她又听到一个声音，灯光跟着熄灭。周围再度陷入黑暗，仅剩走廊上的照明。
　　不知道该进该退，她索性在原地稍候。
　　“哪位？”那是她从没听过的温柔女声。
　　“敝姓小宫，总经理吩咐我代替新庄小姐送晚餐过来。”
　　“辛苦你了，请进。”
　　小宫绿来到门口。房间很暗，不过她看得见里面有张桌子，桌上还留有中午的餐盘，她直视餐桌走了进去，将晚餐放在桌上，并收走中午的托盘。
　　房间里另一张桌子的对面，好像有人在动，那个人坐在椅子上，应该正看着她吧。小宫只能隐约看见灰黑的人影，看不清轮廓。
　　“谢谢。”那个人影说话了，跟刚才的女性声音一模一样。
　　之前一直以为待在这里的是个男人，所以小宫真正听到声音的时候惊吓了一下。她在这里做什么呢？是为了研究吗？
　　“打扰了。”小宫绿低头致意，往后退下。
　　对方是谁都无所谓，总之她的工作结束了……
　　“你是小宫小姐吗？”
　　“是……”她停下脚步回头。
　　“你是总经理的秘书吗？”
　　“是的。”
　　“早上有一位西之园萌绘小姐去过你的办公室，对吗？”
　　“咦？”
　　“她借用了你的计算机收信。”
　　“是的……”小宫点头。“她是总经理的客人，一早就在公司了。”
　　“你们说了什么呢？”
　　“没什么……”她试着回想。“她借用我的计算机收信，然后……对了，她问我一些新庄小姐的事，后来应该就去找副总经理了。”
　　“你现在是什么样子呢？”
　　“您的意思是？”
　　“快乐？愤怒？焦虑？还是冷静呢？”
　　“嗯……我不知道，没有什么特别的感觉。”
　　“我懂了，你回去吧。谢谢。”
　　“是……”小宫绿往后退，但卡在喉咙的疑问呼之欲出。她回头看着坐在桌前的女人。
　　“抱歉，请问您贵姓？这里又是个什么样的地方？呃……我不知道这样问恰不恰当，如果您不方便回答……”
　　“最好不要知道我是谁，”女人站了起来。“你太早送晚餐来了。小宫小姐，请不要向任何人提起你见过我，这是机密，你如果说出去就会没命唷。”
　　“是是……”小宫绿慌忙地点头退到走廊上，双手不停发抖，连餐盘上器皿也跟着晃动。她最后见到的，是一双浮在黑暗中的蓝色眼睛。
　　08
　　“对不起，我只是想看老师生气的样子。”塙香奈芽意味深长地看着犀川。
　　“你骗我？”犀川坐在沙发上抽起烟。“跟真贺田博士见过面的事情……”
　　“嗯，我没见过真的。”
　　犀川叹口气，烟也吐了出来。
　　“老师……犀川老师？”
　　他看着窗外，帆船正缓缓远离码头，船体两侧像水车一样溅出水花。停在饭店附近的的海盗船好像不会动。同样都是船，岸边停靠着新旧不一的船只；同样都是旧船，也有不会动跟会动的。人类也一样，重点在于动作本身也没有什么意义。
　　“您怎么了？”塙香奈芽问。
　　犀川看回室内，香奈芽噘着嘴而且目不转睛地看着犀川的脸。
　　“我很生气。”犀川回答，但其实没有发怒，只是有点沮丧，尤其是自己居然会相信她说的话。
　　“对不起。”她闭上眼睛念念有词。“对，我不习惯男人对我冷淡，所以不太高兴。”
　　“我不懂你的意思。”犀川说：“我没想到你也有理由生气。”
　　“而且这跟你刚才的说词互相矛盾。”犀川吐着烟说。
　　“无所谓，都无所谓了。”她耸耸肩。
　　“我抽完烟就要离开。”犀川说。
　　“我好像钓到一条怪鱼。”
　　“你在说我吗？”
　　“嗯，真的很怪。”香奈芽笑嘻嘻地说。
　　“那你告诉我什么样子叫做不奇怪？”
　　“这……”
　　“塙小姐，你是见过真贺田博士的照片吗？”
　　“我在电视上看过她，还有……Nano Craft大楼的展览室有长得像她的机器人。”
　　“机器人？”
　　“对，很像喔，听说花了好几亿，我哥很得意呢。是不是很无聊？”
　　“好几亿？它会动吗？”
　　“会变化表情，还能开口说话。”
　　“我想亲眼看看。”
　　“可是……看了会觉得很不舒服，毕竟不是真的人啊，就像会动的蜡像。为什么不能做得更像真人呢？”
　　“因为无法将人类脑中所有的讯息重现在机器身上，导致机器人的信息不足。技术上或许有这个能力，但实际上无法负荷如此庞大的经费吧。”
　　“我哥也这么说。”
　　“这座欧洲公园也一样。”犀川拂去烟灰后继续说：“就算不盖这座公园，也可以利用现代的科技重现真实的欧洲街道。人们面对屏幕，想去哪里或想买什么都没有限制，无论多么巨细靡遗的现实情节都能影像化，无论距离多远都能重现，现代的数字技术足以造就这样的产品。可是堂堂一个在业界中举足轻重的Nano Craft公司，为什么还要建造这样落伍的街道呢？”
　　“如果我哥听到这些话，他一定会被激怒。”香奈芽笑着。
　　“不，他不会。塙理生哉博士会有合理的解释。答案很简单，与其创造虚拟现实，还不如盖一座真的欧洲公园比较便宜。”
　　“重点在钱吗？”
　　“嗯，从金钱、人力和时间来看，建造一座真实的公园比虚拟现实经济许多。同样的条件和同样的情报量，两者在经济上的差距立见分明，所以Nano Craft才会做出这种选择呀。”
　　“会制造出那个机器人也是一样的道理咯？”
　　“你很聪明。”犀川捻熄了烟。“别看低了自己。不断缅怀过去是愚昧的行为。”
　　“嗯，人们很笨。”
　　“人类几乎都很愚蠢。”犀川站起来露出笑容。“就我的推测至少有百分之九十四的人都是如此，但不要忘记，愚蠢并非坏事，也不低贱，更不卑微。死人比活人愚蠢，睡觉的人又比清醒的人愚蠢，停止运转的引擎比运作的引擎愚蠢，这就是愚蠢的概念。”
　　“刚才的老师比较愚蠢对吗？现在好多了。”
　　“要看你从哪个角度下断论。”犀川穿上外套。“你知道人类可以忍受多快的速度吗？”
　　“马赫数(Mach)（注：马赫(Mach，1836-1916)，奥地利物理学家和哲学家。生于摩拉维亚的图拉斯，在维也纳大学求学。后历任格拉茨大学数学教授、布拉格大学物理学教授和维也纳大学哲学教授。马赫从事超音速抛射体和气流的实验，对航空设计和火箭科学的诞生有重要影响。他的著作对爱因斯坦也有重要影响，并奠定了逻辑实证主义的基础。卒于德国哈尔。）多少吗？还是光速？”
　　“嗯。”他提起手提包。“我们身在自转的地球上，地球、太阳系以及整个银河系都在转动，因此可以承受各种程度的速度。如果看得见行走的光线，我们就能以光速移动。思考的人会觉得不思考的人愚蠢，反之，不思考的人也会认为会思考的人很笨。”
　　“天才也是这样。”香奈芽嫣然一笑。“一线之隔对吗？”
　　“取决于把自己放在哪个位置。觉得自己很笨的人，看起来就是天才；自信自己是个天才，其实是个笨蛋。”
　　“我认为老师看起来不像是会说这种话的人耶。”香奈芽兴致勃勃地说。
　　“我说完了。再见。”犀川嘴角浮出微笑。
　　“老师，晚上您打算怎么办？”香奈芽起身问。
　　“我还没想。”
　　“逞什么强……”香余芽笑着。
　　“我有个问题……可以偷偷带我去Nano Craft大楼吗？”
　　“为什么要偷偷摸摸的？”
　　“我想进去参观，却不要暴露身分。”
　　“那简单……”香奈芽微笑。“可是为什么不想表明身分呢？”
　　“因为我跷班。”犀川说了谎。
　　香奈芽露出相当自然的笑容。
　　“可以呀，需要我带路吗？”
　　“你不是瞒着你哥回来吗？这样做就会被发现喔。”
　　“没关系。”香奈芽笑着回答，“我这个人很容易说放弃就放弃的。”
　　犀川不信世上有这种人存在，总之先答应下来。信号机也是先点头来回避壅塞。
　　09
　　萌绘在睡梦中听见牧野洋子和反町爱在聊天。她面壁而睡，从声音的来源判断，这两个人是坐在靠窗的沙发上。
　　“重点在于这只是Nano Craft的家务事，或者跟萌绘有关。”那是牧野洋子的声音。“换句话说，我们到底是正好在场，还是对方早就计划好，等我们乖乖过去现场。”
　　“难道遇见松本先生这件事也不是巧合？”反町爱忐忑不安。“可是，那时候萌绘又不在场，只有我们两个啊。”
　　“你想想看，那个时候只有松本先生与新庄小姐跟Nano Craft有关联，而且这两个人都被杀了。”
　　“还有那张吓人的字条跟飞在天上的龙……”小爱叹着气说：“那些东西又作何解释？不可能见到鬼还是被诅咒吧？拜托，都什么时代了。难道想警告我们尽快离开？”
　　“萌绘应该知情，我总觉得她有事情瞒着我们，她看起来怪怪的。”
　　“会吗？我觉得还好。”
　　“她没跟犀川老师联络耶，光是这一点就很怪了，绝对有问题。”洋子放低声音，但萌绘还是听得一清二楚。
　　“原来如此……你这么说也对。犀川老师后天才到……”
　　“还有啊，那个真贺田博士早就计划好了吧？为什么Nano Craft对博士言听计从呢？”
　　“一定是有条件的嘛。”小爱简单回答。
　　“什么条件？”
　　“我怎么知道。”小爱好像在喝啤酒，萌绘听见铝罐碰到茶几的声音。“不过连那种样子的机器人都做出来了，Nano Craft的总经理应该是货真价实的信徒吧？”
　　“真贺田博士就像神一样咯？”
　　“没错没错。”
　　“所以想摆脱的人才会被杀。”洋子顺势说了出来。
　　“我想起来了！松本先生好想说过类似的话。”
　　“真的？他说了什么？”
　　“他说地下研究室的入口是机密……”小爱说：“你不觉得他那时候的口气有点埋怨吗？”
　　萌绘忽然翻过身大喊：“入口在什么地方？”
　　牧野洋子和反町爱隔着茶几分别坐在沙发上，两个人同时看着萌绘的方向，露出惊讶的表情。
　　“你起来咯？”洋子说。
　　“你们说松本先生提到研究室的地点吗？”萌绘起来坐在床边。
　　“你不是说就在饭店的下方吗？”小爱回答。
　　“不对……”萌绘摇摇头。“告诉我松本先生是怎么说的。”
　　“我也不太记得了……”小爱皱起眉。“他说厕所或是商店里都有秘密入口……研究室里的人就是从那些地方出入的。”
　　“真的吗？在哪里？”
　　“应该就在附近吧。”
　　萌绘站起来走到窗口边，双手搭在玻璃上往下看。
　　天色已经暗下来了，此时饭店庭院的草地上、种植的树木、石板小路以及水泥防波堤都打上了灯光。她看见码头和黑色的海面。商店在右手边，那里跟餐厅等建筑物相连，来往的人群走在灯火通明街道中。往左手边勉强可以看到运河河口，在能见范围里没有一栋建筑物。
　　“饭店下方的研究室和饭店刚好呈一直角，较长那一边是南北向，北端有一部电梯可以抵达广场上的教堂，我真的坐过。我确定另一端也有电梯，但这么一来，电梯就在饭店的正南方……”
　　“海里？”身后的洋子说，她也站起来往窗外看。
　　“对……我也不清楚与海距离多远，不过那附近什么也没有。”
　　“而且教堂里没有电梯啊。”小爱坐在沙发上说：“唉，人多多少少都会想错啦。”
　　“你为什么要这么说我？”萌绘回头瞪着反町爱。
　　“就跟你说了……”小爱拿起空罐抛到垃圾桶。“说不定不是直角啊。说不定跟饭店平行或是呈三十度而已。”
　　“建筑设计上不可能会出现三十度喔。”洋子说。
　　“听着，饭店大厅的电梯门面向东方对不对？”萌绘解释，“坐上电梯来到地下层，左右两边都是走廊，换句话说就是南北向，那么简单的的事不可能会错。”
　　“换做是我就会出错耶，我是超级大路痴。”小爱笑着说：“对了！我又想到一个原因。会不会是电梯往下的途中换了方向？一面变换方向一面向下。”
　　“怎么可能……”洋子笑着。“在电梯里就会发现了好不好，那么快的转速一定会发觉到的呀。因为惯性的关系，所以转速会让人产生离心力吧？”
　　“只变了一点点方向而已，哪会这么明显。当时电梯大概到地下几楼？”
　　“地下二楼。”萌绘回答。
　　“至少下降了八公尺左右咯？”反町爱往后躺，双手交握在头上。“这样的话，假设电梯在下降时转了九十度，也就是转了圆周率的二分之一，那么每下降一公尺就转了圆周率的十六分之一；假设电梯的半径为一公尺，每秒下降一公尺，圆周旋转的速率就是每秒……”小爱闭上双眼一阵，又张了开来。“唉呀！为什么我的计算能力那么差？”
　　“每秒零点一九六三左右。”萌绘回答。
　　“唔，算到小数点以后第四位啊……太偷懒咯？”小爱笑了出来。“差不多就好了吧。离心力呢？”
　　“旋转半径之质量乘上速度的平方，”萌绘回答，“加速度的话，重力加速度约为百分之零点三九三。”
　　“别说些模棱两可的数字啦，算到小数点以下第一位就好了。”小爱仍旧笑着。
　　“那就是百分之零点四。”萌绘改口。
　　“百分之零点四的离心力，应该没什么感觉吧……”洋子说：“况且愈站在电梯中间愈没感觉。”
　　“没错。”小爱得意地点点头。“你们懂了没？”
　　“顶多会觉得有点晃而已吧。”洋子露出认真的表情。
　　“会有可以旋转的电梯吗？”萌绘感到纳闷。
　　“比制造机器人容易多了。”小爱十分肯定。“就像云霄飞车，把轨道扭曲一下罢了。”
　　“嗯，你说的对……”萌绘表示同意。“这么一来，地下研究室就跟饭店一样是东西向，而我们见到教堂就不是位在广场的那座……其实饭店的某处有个长得跟教堂内部一模一样的地方。原来如此！说不定某部分的教堂就在地下楼。嗯，好精彩的推理……小爱，你真厉害！”
　　“推理？你在说什么？”小爱不解。
　　“对呀，就是这样。”萌绘突然开心地蹦蹦跳跳起来。“另外一端的电梯不过就在和饭店平行的另一头，而且地面和地下楼的配置不同的话，未免也太不自然。嗯，就建筑学上来说，这样就说得过去了。”
　　“电梯一定非转向不可吗？”洋子还是觉得不可思议。“干脆让电梯的前后都有门就好啦？不必刻意变换电梯的方向。”
　　“这就是Nano Craft厉害的地方了。”小爱摇摇头，加以反驳。“游园指南上写着他们这座欧洲公园，光是打造那艘帆船就花费好几亿，才区区一座电梯又有什么大不了咧？”
　　有点牵强，但还算有说服力。萌绘佩服小爱想出来的解释。
　　傍晚六点。她们赶紧外出探险。离开房间，沿着走廊往东边尽头的逃生梯往下前进；到了一楼，她们见到一处小巧的接待厅，那里有个餐听入口。
　　走出饭店，朝向黑暗的沿海小径，一面注意右手边的饭店，加快脚步地走着。她们走到饭店西端，发现一道黄色铁门，上头有块标示牌用日文和英文写着禁止进入。
　　“就是这里。”反町爱极小声地说。
　　三个人绕到北边，从广场的方向往饭店看，但一楼的窗户都是毛玻璃，无法得知室内的情况。她们再度穿过拱门进入大厅。西边是电梯等候处和餐厅，早上的时候她们还在那里吃早餐。两处加起来还不到该层一半，换句话说，饭店一楼西侧还有十公尺以上的空间。
　　搭乘电梯来到二楼，这里和三楼一样也是东西向延伸，她们沿着走廊往西走也发现逃生梯，三楼东侧尽头也有逃生梯。她们下楼发现楼梯没有延伸到地下，一楼横着一面大铁门，无法打开。
　　“没错。”洋子低语，“这里头藏有相关人员以外不得进入的空间，如果搭乘可以往下的电梯就会到。”
　　“也可以从饭店外面那扇黄色铁门进去。”萌绘点头。
　　“他们这样是违法的吧，”洋子看着眼前这道铁门。“发生紧急状况的话，饭店里的人根本逃不出去。”
　　小心起见，她们爬楼梯从二楼回到一楼大厅，再出去确认一次饭店西端的黄色铁门。萌绘刻意走近转了一下门把，门打不开。门上没鱼眼，却有一道细缝是用来插入门卡。
　　“是电控门。”萌绘转身对其他两个人说：“研究室的人就是从这里出入。”
　　“好了，我们回去啦。”小爱看似担忧地小声说话。
　　周围还有许多人来来往往，一盏盏的街灯闪烁，餐厅和咖啡店的招牌灯也亮了起来。她们没穿外套，但此刻萌绘并不觉寒冷，情绪高涨到想喝下冰凉的饮料。
　　10
　　萌绘一行人回到房间，打开电视看新闻，因为不是平常熟悉的频道配置，按了好几次遥控器才找到正在报导欧洲公园凶杀案的新闻节目。警方自教堂发现人体的某一部分，经过证实确定死者身分为三十一岁的松本卓哉，Nano Craft技术研究室开发部主任。死者于当天下班在园区内吃完晚餐后即下落不明，目前尚未寻获死者……新闻报导的内容仅止于此，全是萌绘她们早就知道的消息。“吃完晚餐后”这部分，是根据牧野洋子和反町爱的说词，而她们早在目击现场时就明白“人体的某一部分”就是松本卓哉。不到几个小时，同为Nano Craft企画部副主任新庄久美子，于公司大楼个人专属房间惨遭刺杀，被害人身后两处伤口疑似被凶手持锐利工具猛刺，但现场并无遗留凶器。
　　播报员正在说明长崎县警察局针对两起案件所发表的声明，表示两起凶杀案有相当程度的关联性，故设立共同搜查小组持续进行侦办。电视上的影像包括两位被害人的照片，还有教堂正面以及Nano Craft门口的影像，大概是在今天中午以前拍摄的吧。报导非常简单，几个重要的事项都略而不提。
　　“什么跟什么……就只有这样？”坐在床上的反町爱不满地说：“这些记者就不能再仔细一点吗？明明来采访我们就好了。”
　　“说不定他们已经在路上了，”洋子躺在自己的床上。“谈话性节目的人不是也来了？不过呢，那些评论家一定搞不清楚情况就在那边说得天花乱坠啦。”
　　“评论家(commentator)念起来好像余切喔(cotangent)。”萌绘说。她坐在沙发上抽起久违的香烟。
　　“拜托，你愈来愈‘犀川化’了啦。”洋子盯着萌绘窃笑。“平常人哪会想到……”
　　“没错，只有上了年纪的人才会说这种笑话，亏你说得出口，唉……以前的你可爱多了。”
　　“我只是想让气氛好一点嘛……居然敢取笑我！”看到她们的态度，萌绘忍不住顶了回去。她好像多少能感受到犀川的心情了。
　　“你不打电话给犀川老师吗？”洋子问。
　　“嗯……”萌绘总之先点头回应。“中午的时候有打。”
　　“今天下午好像有教室安全会议。”
　　讲座的网页里有每个人的行事历，洋子可能之前看过了。
　　“不用跟警察说我们发现那扇门的事吗？”小爱认真地问。
　　“我还在考虑。”萌绘回答，“警方把重点摆在凶杀案，而且……就算那道门是研究室的入口，没有搜索令也进不去，一定要有证据和说服警方进去的理由。”
　　“这样啊……仔细想想，好像跟凶案没多大关系耶。”小爱点点头。“真贺田博士不可能每天都待在那里吧？”
　　“对。”萌绘点头。
　　“晚上要做什么？”洋子从床上坐起来。
　　洋子指的是晚餐。萌绘看看手表，已经六点半了。
　　萌绘想起犀川约定的时间是六点，他应该会打电话吧，虽然房里的电话可能被窃听，他会装作是在那古野打电话过来，萌绘可以在饭店跟他会合。不过时间已经超过三十分钟，犀川一向都很准时的呀，难道刚好在她们出去的时候会打电话过来吗？
　　“我还不饿啊。”萌绘这么说。
　　“可是我饿了。”反町爱说。
　　电话铃响，萌绘飞奔过去接电话。
　　“喂，我是西之园。”
　　“你好，我是窪川。啊，你们还在休息吗？”
　　“没有。”不是犀川，萌绘微微叹息。
　　“塙总经理临时取消工作，想跟各位吃个晚餐，请问你们方便吗？”
　　“我们三个一起吗？”
　　“是的。另外还有藤原副总经理跟在下。”
　　“我们立刻就要到吗？对了，你们人在哪里？”
　　“不，时间和地点由西之园小姐决定。”
　　“能稍等一下吗？”
　　“好的……”
　　萌绘用手捂住话筒，看着洋子和小爱。
　　“塙总经理找我们一起吃饭，怎么办？”
　　“不要。”小爱立刻反对。“那个人之前骗你吃下安眠药耶。”
　　“你打算怎么办？”洋子问萌绘。
　　“我去。”
　　“那就一起去。”洋子定定地看着萌绘。
　　“真拿你们没办法！”小爱微笑。“真是的……我在正式场合会很别扭耶。”
　　“小爱不去吗？”
　　“去啊。”小爱说着背对萌绘。“其实很不想去……”
　　“窪川先生？”萌绘拿起话筒。
　　“是。”
　　“三十分钟后约在饭店大厅，我们换好衣服就下去。”
　　“三十分钟后……那就是七点咯？”
　　“对。”
　　“好的。”
　　“塙先生和藤原先生也会过来吗？”
　　“是，我会请他们来。你们决定在饭店里用餐吗？”
　　“还在考虑。”
　　“好的。那么待会儿见……”挂上电话，萌绘看着洋子和小爱。
　　“你们想吃什么？”
　　“问题不在这里吧。”小爱态度坚定地说。
　　“你还好吗？”洋子问。
　　“嗯……”萌绘点头。“应该没关系了。”
　　“你确定？”洋子又问一次。
　　“确定。”萌绘回答。
　　“要穿什么好？我没带合适的衣服……”小爱突然站起来。“借件衣服来穿。”
　　“借我的？”萌绘睁大眼睛。“你穿得下吗？”
　　“你这家伙！”小爱跳到洋子的床上想抓住萌绘。
　　“对不起啦！”
　　“有种再说一次！”小爱把萌绘压倒在床上。
　　“因为我的裙子穿在你身上会变短嘛。”萌绘笑不可抑地说。
　　“不用穿得太正式吧？”洋子无视她们的对话。
　　“好啊。”萌绘躺在床上点头，反町爱跨坐在她身上。
　　“嘴巴这么说，如果被我发现你穿裙子，你就完了。”小爱瞪着她。
　　“不穿裙子，我穿这样就好了。”萌绘回答。小爱这才哼了一声闪开。
　　“啊，你们继续，不用理我。”洋子走到浴室。
　　“算了……我只要有饭吃就不会抱怨。”小爱说。
　　洋子出来后，轮到萌绘进去。她端详着洗手台前的镜子，试图扬起嘴角，嗯，感觉不坏，一定是被小爱的笑容感染了。
　　我不是机器人，也不是公主。
　　“我再也不穿洋装了。”萌绘吐了吐舌头，喃喃自语。
　　11
　　犀川坐在吗头旁的水泥阶梯，往下几步就是海面。这里是内海，围着防波堤。风平浪静，海面仿佛湖面没有一点波纹。闻不到海潮特有的咸味，犀川不禁认为大海和此处仿造欧洲的街道一样华而不实，而塙香奈芽端坐在隔壁，像个人偶。
　　拾起掉在海面的空罐当成烟灰缸。附近的街灯照亮了四周，连吐出的烟都一清二楚。另外一边的阶梯上多了几对年轻情侣。他自己是不要紧，却突然想起别人是怎么看他和香奈芽，但这念头很快便打住了。跟一位女性在这种时候、这种地方独处，对犀川来说实在是特例，不过因为西之园萌绘的训练，免疫力突飞猛进。
　　他们在等人。塙香奈芽打电话约了一个男人见面（犀川认为是男的），似乎是Nano Craft的职员，或是塙香奈芽的朋友（也许是超越朋友的关系）。从她讲电话的口气，对方应该很年轻。那个男人就快到了。
　　坐在原地十分钟，犀川不时看着手表。刚才打电话到萌绘房间，没人接电话。
　　长崎距离那古野多远呢，有没有六百公里啊……假设它们的距离为地球圆周的零点零一五倍，再考虑到日本的纬度，两地间的时差大约零点零二倍。每一天都快零点零二倍，零点四八个小时，也就是三十分钟，所以长崎的天色晚的比较快。
　　他常一个人陷入无意义的计算里。地球圆周刚好四万公里，因此一公尺才会定义为圆周的四千万分之一。他仍在思考。
　　“老师，您在想什么？”塙香奈芽问。是该问了，犀川暗自预料。
　　“无关紧要的计算。”
　　“计算？”香奈芽不解。“像计算器一样吗？”
　　“我也常做那种计算。”犀川又抽了一根烟回答，“例如要绕多长的铁丝才能包住铅笔，或是……要折几折报纸才会变成邮票大小。”
　　“要折几次？”
　　“七次，”犀川回答，“如果报纸像银河系那么大的话，最多折一百次。”
　　“嗯，您跟我哥很像。”香奈芽噗嗤笑了出来。“无时无刻都在想事情，好像停不下来。”
　　“对，停不下来。”
　　“如果没有事情好想的时候呢？”
　　“大概是世界末日要来临了吧。”
　　香奈芽不置可否。“为什么您对Nano Craft那么感兴趣？”
　　“我对真贺田四季博士感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”犀川摇头。这问题很难，要解释也很难。“塙理生哉博士也是基于同一种原因才会跟真贺田博士接触。”
　　“我哥那是……爱情。”
　　“爱情？”犀川有点惊讶。她看着香奈芽。“怎么会。”
　　“应该就和爱情差不多，我知道的……”香奈芽微笑。“我想如果可以的话，我哥甚至想向真贺田博士求婚喔。”
　　“我想不可能吧。”犀川笑了笑。她的想法真是天马行空。
　　“为什么甘心做真贺田博士的俘虏呢？”
　　“俘虏……吗？”
　　“嗯，杂志上还写着自从在真贺田研究室发生那件事之后，博士利用了好几个男人帮她脱逃，那些人就像她身边的随从。”
　　“我从不看杂志，没听说过。”
　　“我连一个男人都抓不住。”
　　“种类不同的原因吧。”犀川吐着烟说。
　　“请问您是什么意思？老师，您这么说是不是太没礼貌呢？”
　　“啊，没有……”犀川微笑。“你真要误会我也没辄，我镇重地向你道歉。我的意思其实是真贺田博士生来就有女王蜂般的特质，而那些人全都是工蜂……”
　　“我不懂您的意思。”
　　“动物向来拥有支配力量的习性。对力量的崇拜和信仰，进而掌权统御社会，便是人类周而复始的体系。”
　　“真贺田博士有这样的能力吗？”
　　“有的。”犀川点头。“人类所拥有最大的能力是至高无上的价值。”
　　“可是她有罪，她不是杀了人吗？换句话说她失去做人的资格。这也表示她毫无人性对吗？”
　　“不，你错了。”犀川否认。“欠缺人性的是我们，正因为有所欠缺，才会意识到人性这部分，积极地交付给下一代要确实遵守。人们订下爱情、道德、博爱等各种规范，试图弥补不足。但他们只是随波逐流，追求众人的一致或是社会的一致性。其实真贺田博士具备了各种人性，这才是最原始的人吧。”
　　“犀川老师好像也谈恋爱了唷。”
　　“我没有。”犀川否定，他从未扪心自问。这个问题没有讨论的必要，因为他其实明白。
　　12
　　西之园萌绘、牧野洋子和反町爱一起离开房间。她们仅略施唇妆，衣着也十分平常。
　　三个人搭乘电梯来到一楼，三位男士就在装饰着闪灯的圣诞树对面，坐在盆栽环绕的沙发上等待着。
　　“哪位是总经理啊？”踏出电梯的洋子问。
　　“长头发那个。”萌绘小声回答。
　　“天啊……”小爱回头看着萌绘。“他好帅喔。”
　　“我没跟你们提过吗？”萌绘低语。
　　“没有。”
　　“另一位是副总经理咯。”洋子说：“从长相来看，他们的职务应该对调才正常。”
　　萌绘等人走在铺满花砖的大厅，三位男士注意到她们，立刻站了起来。
　　“晚安。”萌绘点头致意。
　　“这么临时实在很抱歉。”塙理生哉有礼地说。他看向洋子和小爱。“我们早上见过的。敝姓塙，请多指教。”
　　洋子和小爱赶紧回礼。
　　“我也取消工作跟来了。”藤原笑着走上前。“能和年轻貌美的小姐们共进晚餐，取消几笔生意上的约会也无所谓啊……”
　　窪川还是一副忐忑不安的模样，站在两个人身后。
　　“打算去哪里吃饭？”塙理生哉问萌绘。
　　“那边有间餐厅。”萌绘指了过去。
　　离开饭店大厅，餐厅就在中庭的另一边，那里是饭店东侧，没有路通往二楼以上的楼层（地面层只有一条通往饭店拱门的路），餐厅楼上就是客房，由于一楼中央的中庭而划分成东西两个空间，必须出了饭店才能走到那家餐厅。
　　餐厅门口摆着菜单，原来是法式料理。一行人共点了两种套餐和红酒。萌绘浅尝即止，菜也没有吃完。
　　三男三女分别坐在餐桌两侧，由餐厅内往外数，左边是藤原，中间是塙理生哉，窪川坐在右边。萌绘刻意选择坐在窪川对面，结果反町爱坐在中间，牧野洋子在藤原对面。晚餐的聊天内容相当平常，也还算融洽。藤原问起她们的大学生活，毕业前的就业情况，还有愈来愈多人念研究所的原因等生涯规划的话题。
　　反町爱异常地多话，并且着迷似地凝视对座的塙理生哉，却鲜少转身看隔壁的萌绘。牧野洋子比平常安静，即便藤原小声地跟她答腔，她也巧妙地敷衍回去。桌前最安静的是窪川，他机械式地解决餐盘里的食物，反而最能品尝料理的美味。
　　“塙先生……”服务生端来冰淇淋和果霜时，萌绘看着塙理生哉。“刑警们有前去问话吗？”
　　“有的……”塙理牛哉回给萌绘一个眼神。“那两位应该是……芝池先生和鲤沼先生，我们中午见过了。他们刚开始展开搜查行动，没有足够的线索，还没办法解释清楚。”
　　“塙先生认为呢？”
　　“总之还有许多事情尚未厘清。”塙理生哉摇头。“我也才刚忙完两位员工的后事，还有一堆事情等着我处理。不过后来有花点时间认真地想了一下。”
　　“明天我们公司也会组成搜查小组。”坐在萌绘对角的藤原说：“希望西之园小姐也能给予协助。”
　　“我的感想是……长崎县警对于凶杀案并不关心，他们派来的警力并不多，更何况是这种离奇的案子。现在最重要的是尽快扩大搜查范围。”
　　“关于这方面，本公司会有对策。”藤原简短地回答。
　　“明天就会到了。”塙理生哉说：“芝池先生是这么告诉我的，听说会有超过百名的警察进驻，唉，都是为了要尽早解决问题啊。”
　　“他们也会寻找松本先生的尸体吗？”萌绘一旁的反町爱问。
　　“应该会……”塙理生哉回答。
　　“塙先生……”萌绘侧着身体盯着他看。“你所谓的线索不足，以这种案件看来是必然的，线索充足的话就不需要警方了。请问能针对已知的事项说说你的看法吗？一定有什么想法才是。”
　　“果然是西之园小姐的作风。”塙理生哉微笑地端起服务生送上的咖啡。“当然可以。首先……我认为我所知道的正确信息比你多。这里一砖一瓦都由我打造出来，因此我确定广场前的教堂没有电梯或其他密道。或许西之园小姐会推测饭店那座可以通往地下楼研究室的电梯，在下降时会自转九十度，但那个想法其实是错误的。”
　　“啊！”反町爱感到非常讶异。
　　萌绘也不小心发出不可置信的发语词。她为自己的失态懊恼不已，花了几秒钟让自己冷静，其间塙理生哉眯着眼睛看着她。
　　果然不能小看他，萌绘心想。这里又出现一位天才。谈话间轻描淡写地带过，却在一瞬间牵制对方的言行举止，兴味盎然地看着对手动摇。萌绘调整呼吸，蓄势待发，呈现全力备战状能。
　　“当然，你也不确定我手中的情报正确与否。没有其他人会出入教堂吗？松本真的死了吗？当时教堂里只有新庄一个人在吗？身为目击者的你们理所当然抱持肯定态度，却不敢百分之百确定。”
　　“如果不是百分之百，那又会怎么样？”萌绘沉着地问。
　　“所有的可能性都值得考虑。各位要不要听听看一个荒谬怪诞的推理呢？”
　　“好。”萌绘点头。
　　塙理生哉盯着萌绘，一面喝下咖啡。接着往反町爱和牧野洋子的方向看。“可以吗？虽然把这当作饭后话题，好像有点不妥。”
　　“没关系。”小爱回答。洋子也表示同意。
　　“我刚刚看过了松本卓哉的个人资料，他念的是大阪的大学，博士班毕业后继续在同一个研究所担任助教，另外我想还有一件不为人知的事，在他所属讲座的毕业生里，其中一位就是新庄久美子。”
　　“咦？真的？”萌绘身体至少向前倾斜五公分。
　　“是的。”塙理生哉笑着回答，“总而言之，新庄是松本的学妹，松本也会指导过她，他们的年纪差了四岁。松本念完博士、当上助教时，新庄正好硕二。一年后，新庄来到我们公司，后来开发部有人离职，就是她通知松本有这个职缺。”塙理生哉口齿清晰，说起话来有条不紊。他顿了一下，看看对座三位女性。
　　“目前为止都是我得到的情报，接下来才是针对情报的推理。假设松本没有死在教堂，情况会如何演变？各位目睹一切的时候，其实他还活着，只是假装倒地不起。没有东西从天顶掉下来，也没有真正的血迹。”
　　“不可能，我确认过了，那个人真的死了。”反町爱说。
　　“嗯……我并非质疑反町小姐的判断，以上只是我的推测。既然是推测，什么情况都有可能。”
　　藤原博在一旁默默地看着好戏，他取出雪茄悠哉地抽了起来。
　　“如果松本没死，后来发现的那截手臂会是谁的呢？”塙理生哉一一看向她们。“当然不会是松本的手，而是别人的。那个人跟松本同血型，松本先前就在他的住处留下那个人指纹。由此可见，松本是两起事件的主谋者。”
　　“那是谁的手臂被砍断？”萌绘立刻发问。
　　“恐怕是下落不明的船员。几个月前发生了一件事，据说有人看到公园里的那只机械恐龙杀了人。”塙理生哉设计一来一往的对话，似乎刻意让萌绘提出问题。“是松本准备了那条手臂，也许他之前已经先杀了人，但没有跟水怪杀人事件同时进行，我认为杀人的时间没有那么早，而是在发生凶杀案之前。总之，他把手臂放在新庄的车上，自己则躲在后车厢。”
　　“你说新庄小姐是共犯？”萌绘翻起眼睛看着理生哉。
　　“没错。什么看到有人从天顶上掉下来，或是尸体被人倒吊着往上拉等说词，都是新庄做出的伪证，他们是共犯。刚才我也提到，他们学生时代的关系。松本洒上别人的血倒卧教堂，新庄扮演大惊失色的角色，他们一定也算准你们到达的时间，不过应该没想到有人会去触碰尸体吧。那样的场合加上诡异的气氛，可能使反町小姐先入为主地认为人已经死了。地上大滩的血渍误导了她的判断。”
　　“不是这样，我……”反町爱频频摇头。
　　“我相信你。”萌绘对小爱点点头。
　　“我也相信……”塙理生哉微笑。“请各位别忘了，我说过这是最荒谬的推论，却是很有趣的故事。不然，我要就此打住吗？”
　　“不，请继续说。”萌绘努力堆出笑脸。
　　“新庄告诉警方先行告辞，随后返回位于Nano Craft的住处。来到公司大楼，新庄一个人从正门通过，再偷偷打开逃生门放松本进去，两人一同回到二十四楼的房间，他们可能料到警方隔天早上以前不会前来盘查。不过事情总有转折，松本企图杀了同是共犯的新庄，这是出于确保自身安全而有的自然动作。高明一点的话，其实警方以为他已经死了，他不必费事地杀了新庄。”
　　“杀了新庄小姐之后，他要怎么逃走？”萌绘问。
　　“关于这方面我也有些想法啊。”塙理生哉笑容满面，视线往空中移动。“请别忘了他们是共犯。假设两个人打算从跳窗逃逸，试想如果松本不逃也不躲，教堂发生的案件就会被揭穿，两个人都难逃制裁。他们预先在公司屋顶垂挂一条绳索，松本爬出窗外握住绳子往下，新庄则从旁协助，结果他刺了新庄背后两刀。”
　　“如果是这样窗口附近会有血迹，而且事先准备绳索未免太明目张瞻。”萌绘说。
　　“因为西之园小姐提出反论，那我再仔细解释一次吧。”塙理生哉立刻回应，“我们来想想为什么新庄穿的是浴袍。我想我比各位还要清楚，各位或许没注意到浴室和走道之间有个放置冷暖气、抽风机以及排水管等各式管线的小房间，而这些管线跟不锈钢制的浴缸底部相连。如果请人拆下浴缸，除了水泥之外还会有个通往管线间的小洞口，人可以勉强通过，松本就能躲在那里。以防万一，还可以在浴缸内放水，就不会有人想到那个地方。他也想过新庄等一下就要洗澡，所以新庄才会换上浴袍。在躲藏的过程里，新庄当然也有帮忙，却没想到自己会被杀害。”
　　“所以松本先生一个人躲在浴缸底部？直到现在还躲着吗？”萌绘半开玩笑地问。
　　“因为管线会穿过每个楼层，他可以从别层楼离开，也可能找一个没有人的房间逃走。”
　　“你说的这些和新庄小姐为什么身穿浴袍无关。”萌绘说：“无论她穿不穿浴袍，松本先生都可以躲得好好的。”
　　“你说的对，我好像说得太顺口了。不过我就是从浴袍联想到刚才的说法。在这世上，常有许多优秀的创意来自于毫不相干的事。”
　　“很有趣的推理，但不够实际。”萌绘淡淡地说。
　　如果没有新庄久美子的协助，松本无法独自躲进浴缸底部。那么之后又会是谁杀了她呢？萌绘试想当时的情景。
　　“嗯……这个话题像点心一样甜中带酸，难道各位不觉得有趣吗？”
　　“哪里，非常有趣。”萌绘装出笑脸。
　　“我觉得……”反町爱佩服地点点头。“虽然不可思议，居然也可以自成一套说词。”
　　“请问您有告诉警方关于浴缸的事吗？”牧野洋子好不容易开口问：“我认为这个推论有几分真实性。”
　　“我有告诉芝池刑警，为了慎重起见，他也派人调查了，不过浴缸并没有被人拆卸的痕迹。所以这个说法完全不能采信呀。”
　　捉摸不定的男人！她无从判断他到底是认真的或只是随口说说，唯一能肯定的是他真的很敏锐。
　　“我还想听听看别的推论。”萌绘说：“应该还有更实际的说法吧？”
　　“符合现实的说法很无聊，一点也不有趣……”塙理生哉不改辞色地说：“好了，我们走吧？”
　　窪川立刻站了起来。藤原也点点头将雪茄捻熄。酒精作祟的他，整张脸发热胀红的，后半段的时间也很少开口。
　　萌绘很想问塙理生哉还有什么想法，但硬是询问对方又不太礼貌，而且她的自尊也不允许她这么做。
　　目前她不仅还没有一个完整的叙事架构，思考也尚未恢复冷静，她督促自己得尽快整理观察到的种种，必须站在客观的角度看待事情。经过塙理生哉描违案情的过程，萌绘无法否认情绪被打乱的事实，摆出一副自己比她更接近事实的态度来牵制局面，娓娓道出想法的他，其实只是想试探她有何反应……想到自己像只柔弱的生物任人摆布，萌绘忍不住感到愤怒。
　　13
　　出现在码头上的是个大学生模样的年轻人，一头长发扎在后面，长柑平凡，戴眼镜留着落腮胡。苍白的皮肤让他像个体弱多病的少年。
　　“他叫加古亮平，是我朋友。”塙香奈芽向犀川介绍。
　　“午安。”犀川点头致意，才想到已经入夜，用错了招呼语。
　　“这位是N大的犀川老师。”香奈芽对加古说。
　　“你好。”加古对犀川点点头。
　　睡眼惺忪的加古亮平出现后，犀川心想这若是他平常的样子，那就很难想象他睡觉的时候会是什么样子……伸伸懒腰的模样像是在睡梦中被香奈芽吵醒。
　　“你说有事……什么事啊？”加古奋力撑开沉重的眼皮看着香奈芽。“我今天休假啦！”
　　“我想请你带我参观Nano Craft”香奈芽理所当然的口气。她似乎握有主导权，这就是他们两人之间的关系吧。“犀川老师也一起去……”
　　“你说什么？不用叫醒我，你们也可以去啊。”
　　“我想从后门走，不想见到太多人。”
　　“总经理的缘故吗？”
　　“对。”香奈芽回答。
　　加古哼了一声：“你们又吵架了喔？”
　　“没有，我只是不想打扰他。”香奈芽盯着加古。“反正你先进去帮我们开门，之后……”
　　“不行啦！”加古摊开手说：“我现在工作的地方不在那栋大楼里。今年四月的时候我转到开发部门，调到研究室帮忙了，所以没有大楼的门卡。”
　　“啊？”香奈芽有点惊讶。“哇，早说嘛……这样喔……那你在电话里怎么没跟我说？”
　　“谁叫你要我安静先听你说。”
　　“请等一等……”犀川打断他们的对话。“能进去研究室就够了。”
　　“咦，真的吗？”塙香奈芽看着犀川，眼睛睁得老大。“什么嘛……”
　　“不，研究室的话……这个我很为难啊，”加古摸摸胡子，面向大海。“真的很麻烦……”
　　“加古。”香奈芽抓着他转过身，眼神严肃。
　　“呃……”他耸耸肩，面有难色。
　　“这是命令。”香奈芽小声地说。
　　加古叹了口气无奈地点头同意。
　　“这个时候还有人留在研究室吗？”犀川问，现在都快要晚上七点了。
　　“大部分的人都还在。”他说：“我真的没办法啦，外人是不能进入研究室的。”
　　“你说什么？我又不是外人，而且我是按照总经理的吩咐带犀川老师去参观。”
　　“那你可以再交代清楚一点吗？”
　　“当然可以。”
　　加古沉默了一会儿后点点头就迈开脚步。犀川和香奈芽跟在加古身后走着，目标是码头边的餐厅。
　　“真的不要紧吗？”犀川低声问香奈芽。
　　“嗯。”她报以微笑。
　　两层搭盖的建筑物，除了餐厅还有各式餐饮店。众多的人群众集在温暖过头的空气和停滞不动的喧哗中吃吃喝喝着，他们走进了其中一家居酒屋。
　　