　　（没错。思考的目的无非为了自由，除此以外，人类没有得到任何好处。）
　　01
　　因为怀疑最开始打给萌绘的那通电话内容被真贺田四季听见，所以犀川老师告诉她饭店电话遭到窃听的事情，如此推论下来，刚才萌绘和芝池刑警的对话也被人录下来了吗？或是真贺田四季其实是透过其他机械在某处窃听着呢？
　　萌绘仔细看了房里电话机的周围有没有不对劲的情况，但什么也没发现，只有一条连着插座的电线，接着萌绘心想对方可能不止窃听电话，还在房里装了监视器也不一定，于是她又开始仔细检视墙壁和天花板各处，但仍一无所获。她甚至看过镜子以及墙壁上的挂画背后。另外，浴室里的镜子完全固定在墙上，所以不能确定后面有什么……说不定这是双面镜，对方在镜子的另一面装了摄影机，可是选择装在浴室，动机未免太过可笑，萌绘打消了这个念头。
　　她跪下来往茶几和床底下看，此时牧野洋子被窸窸窣窣的杂音吵醒。
　　“怎么了？隐形眼镜掉了吗？”
　　“嗯。”萌绘回答，站了起来。“啊，找到了，找到了……”嘴上虽这么说，萌绘却示意洋子不要出声，一脸疑惑的洋子配合着萌绘演戏，只点点头不出声。
　　“要不要到外面走走？”萌绘口气轻松地问。
　　这句是真心话，她想知道现在外头的情况进展到什么程度了。萌绘走到门口，从鱼眼往外窥视。之后，再打开一点点门缝，探出头左右张望，因为笔直的走廊没有摆饰，所以萌绘可以清楚看见没有人在走廊上。
　　“没关系吗？”洋子怯怯地说。
　　“走到那边的电梯就好。”萌绘回头小声回答。
　　反町爱依旧在沙发上熟睡，她们决定不要吵醒她。两个人把门卡小心地握在手里，离开房间。房间离电梯约有十公尺的距离，由于走廊位于饭店的北侧，从窗户往下看可以见到饭店前的广场，走廊上安静的吓人。
　　直到电梯门口，她们都没有看见其他人；偶尔回头，也是半个人影都没有。这里有两座电梯，窗边有两个简单不失典雅的沙发，中间夹了一盆植物。
　　用手抹去窗户上的雾气，她们往外看。还有警车停在教堂前面，但是没有看见警察的身影。萌绘和洋子跪在沙发上，推开窗户，冷空气立即接触到她们的脸颊。案发最早到现场的两辆警车、两辆箱型车仍停在同个位置，至于其他的车辆都已离去。“只有一个警察耶。”洋子小声地说。
　　“其他人都在教堂里吧。”萌绘说。
　　教堂的入口站着一名头戴钢盔的警察。教堂的窗户透出光线，将人口处照耀得更是明亮，她们清楚看见窗上的彩绘玻璃。萌绘和洋子的位置正好在距离教堂约四十公尺处，虽然人在三楼，但比起之前站在教堂前面更能看见圆拱型天顶的外部和周围的窗户。新庄久美子见到松本卓哉的尸体从那里的窗户穿到室外，这样观察，人似乎真的可以在天顶外部走动，但如果要移动到别处可以说是难上加难，身手再矫捷的人，都很难短时间内爬上或爬下，何况还要搬运一个尸体。
　　她们俯瞰教堂的南侧，但由于她们所在窗户的位置其实几乎正对教堂的东侧入口，使得她们看不见位于左方的教堂西侧入口。她们转而观察之前新庄久美子停在西侧附近的车子，发现已失去踪影……她回去了吗？
　　广场上人烟稀少。事件发生至此才几个小时，警力就明显缺乏。萌绘心中猜想，从长崎市开车到这里也要一个多小时，而且现在是半夜，说不定是现在侦办凶杀案的刑警都还没赶到的原因。
　　“萌绘，你刚才是不是在找窃听器在哪里？”一旁的洋子极小声地说：“我们真的被监视了吗？”
　　在洋子清醒时，萌绘的一切举止，都是因为她怀疑房里好像装了摄影机或录音机。
　　“我不知道。”萌绘摇头。“我想既然电话都被窃听了，假装一下也没关系。虽然没发现什么，不过指定房间的又不是我们，对方也是有机会把监视的器具装在任何地方对不对？”
　　“为什么要这么做？”洋子认真地问。
　　萌绘沉默了一会儿摇头。
　　“有什么目的？”洋子又问了一次。
　　“我不知道，”萌绘咬着下唇。“可以确定的是，对方想吓吓我们。”
　　“我早就吓死了啦！”洋子看着窗外说：“可是，只为了吓唬我们就去杀人？”
　　“这种人多的是，”萌绘回答，“真贺田博士就是其中一个，她真的很可怕……”
　　“很不正派。”
　　“不对，她很正派，甚至比我们都还要正派。”
　　“我们回去了好不好。”洋子站起来说。
　　寂静的气氛被一阵尖叫划破，萌绘和洋子互看了一眼，拔腿就跑，一个尖锐的女人声音从走廊传出来，她们跑到走廊左顾右盼，就是没人。
　　“是小爱的声音。”
　　“反町？”
　　她们奔回房间，正当插入门卡的时后，反町爱从房里跑出来。
　　“小爱！”萌绘一把抱住比自己还要高大的小爱。
　　“怎么了？”洋子站在门口往房里看。
　　“你、你看那里啦！”反町爱一只手指着房间里面。
　　“发生什么事？”萌绘问。
　　“窗户外面！”萌绘放开小爱，穿越过洋子身边，一个人走进房间，却没发现任何异状。
　　原本在窗边的桌子上的啤酒，现在滚落在地上，可能是当时，小爱在慌忙中撞倒的吧。
　　窗子玻璃沾了些雾气，萌绘把脸凑近一看，只见窗外往海面突出的码头两旁朦胧的街灯，其他什么也没有，萌绘转身面向室内，反町爱和牧野洋子正好也走进房内。
　　“窗户外面有东西在飞。”小爱隔着洋子的肩膀说。
　　听到小爱这么说，萌绘打开窗户，再次确认上下左右有没有奇怪的东西，冬季晚间的空气有静止的感觉，闻得到些许海洋的味道，听不见海潮声，于是萌绘关上窗。
　　牧野洋子走去关上房门并反锁，反町爱则呆站在房间中间看着萌绘。
　　“真的啦！”小爱急地跺脚。
　　“我没说你说谎呀。”萌绘靠近她。“小爱，你看到什么？”
　　“我不知道……很呕心的东西，就浮在那里。”小爱走到窗边，用手擦去雾气并往外看。
　　“细细长长而且有点扭曲，好像从下往上飞……”
　　“离窗户多近？”萌绘问。
　　“五公尺吧。”
　　“那东西多大？”
　　“大约五公尺。”
　　“五公尺？这么大？”
　　“那条龙的身长啦。”小爱回头看萌绘。
　　“有这么小的龙吗？”洋子走过来。
　　“我也不清楚，可能还要更大，那时候我以为它离我很近，所以我觉得它只有五公尺长，但说不定它离我其实很远。”小爱接着说。
　　“什么颜色？”萌绘问。
　　“我怎么知道，好像是黑色吧。”
　　“眼睛有发亮吗？”洋子坐着问。
　　“没有啦。我跟你说真的！”
　　“小爱，你冷静下来想一想，”洋子口气温和地说：不会是作梦吗？现在应该不会有那种东西了。“
　　反町爱啧了一声坐在沙发上。她胡乱抽出烟盒里的一根烟，抽烟的时候，她的手还在微微颤抖。
　　“或许吧，”小爱缓缓抬起头看着洋子，低沉地说：“全部都是梦吧。刚才教堂里发生的事也是梦咯？你们没有做同样的梦吗？还是我们现在正在梦里？”小爱僵硬一笑。“我喝醉了吗？”
　　“小爱，”萌绘坐在小爱面前。“那条龙往哪里飞？又是怎么动的？像有条绳子吊着？还是像气球一样轻飘飘的？”
　　“我不知道，”反町爱吐着烟，注视萌绘。“不……你说的没错……像是有人从屋顶拉着绳子。”
　　“谁会这么做？为了威胁我们吗？”洋子说：“这样……是看不起我们吗？把我们当小孩子耍……”
　　“很抱歉，我就被吓到了，”小爱露出微笑。“原来如此，思……”
　　“你们知道吗？”萌绘说：“这种恶作剧比真的看到天上有龙在飞还要恐怖，而且一切情况都在对方的掌握中。重点是没想到我们真的被吓到了。现在又不是中世纪……”
　　“真是抱歉。”小爱又说了一次。“话说回来……你们跑去哪里啦？”
　　“从走廊的窗户可以看到广场的样子，”萌绘回答，“小爱的尖叫声大概传递整层楼吧？”
　　“我有什么办法……我一个人在房间看到那种景象喔。如果换做是你们，一定也会叫出来。”
　　“有可能。”洋子笑着说。
　　“我很想看看。”萌绘微笑。
　　“不过换个角度想，那种像鬼屋里才有的假东西，其实很安全。”洋子说：“反正是戏弄嘛，有些饭店还会卖一些吸血鬼的周边产品，只是要客人享受惊吓的快感，所以没事啦。”
　　“难道你是真的这么想吗？”小爱问。
　　“不是，”洋子摇摇头。“我是装出来安慰你的。”
　　“谢谢。”小爱微笑。
　　02
　　电话铃响，萌绘上前拿起话筒。
　　“喂？请问是哪位？”
　　“我是芝池，我人在饭店大厅。需要我上楼吗，还是你们要下来？”
　　“我们下去，”萌绘回答。她怕房间里遭到窃听或侧录。“请稍等一下。”
　　“好的。”
　　挂上电话，萌绘看着其他两个人说：“我认识的刑警赶来了，他以前在爱知县警局服务。”
　　“一起去吧。”小爱站起来。
　　三人离开房间，搭上电梯。
　　“这部电梯可以通到地下二楼Nano Craft的研究室喔。”萌绘指着操作盘底下一处细缝解释，“只要从这里插入卡片，电梯就能往下。”
　　“好像美国中情局会做的事耶。”洋子说。
　　“美国中情局的人好像跟你很熟。”身后的小爱说。
　　坐在大厅中央沙发上的男人见到萌绘等人便站了起来。利落的短发配上前面一撮花白，体格结实，年纪大约五十上下。他穿着灰色西装，胸前一条青绿色领带，搭配起来独特，品味尚称不错。
　　“好久不见。”芝池打了声招呼。
　　“芝池先生能赶过来，我真的放心多了，”萌绘露出笑颜。“这两位是我的朋友牧野和反町。”
　　“你们好，我是长崎县警芝池。”
　　彼此简单的招呼后，三个女生坐在芝池前面的沙发上。这里离柜台颇近，之前还在的临柜接待员已走进柜台后面的房间，现在大厅里只剩下他们。
　　“我刚才去看过外面那个教堂了。”芝池立刻切入重点谈话。“我的其他同事早上才会到，虽然这案子是我负责的，但目前只是先跟上司口头上知会一声，还不是很正式。”
　　萌绘不太明白芝池的意思，或许是警方内部的政策吧。刑警独自行动的情况实在少见，或许芝池是想要解释他的行为并没有照程序来。
　　“在教堂里发现松本卓哉的手臂啊……”芝池说：“我大概听过现场的情况，但还不能完全厘清，能不能麻烦你们把经过再告诉我一次？”
　　“不只是手臂，”萌绘回答，“我们见到的是松本先生的尸体。”
　　坐位中间的萌绘开始说明事情始末。这是她第二次说起这件事，所以比第一次更有系统。
　　萌绘等人走到广场的电话亭打电话，目击到新庄久美子单独走进教堂；就在她们返回饭店途中，听见教堂里传来怪声和尖叫，三个人赶到时发现教堂里躺着松本卓哉的尸体。
　　“请问你听过新庄小姐的解释了吗？”萌绘问芝池。
　　“还没，听说她身体不适，先回去研究室了。”
　　“研究室指的是这间饭店的地下楼吗？”萌绘确认。
　　“不，不是这里，是在欧洲公园入口附近的大楼。”芝池拿出笔记本说：“等一下我就会去那里。”
　　萌绘等人从机场搭船直接抵达欧洲公园内的码头，所以没有经过公园门口。但是这附近的高楼就只有一栋，从饭店方向看过去仍旧清晰可见，芝池所说的研究室，应该就在那栋大楼里。
　　萌绘继续描述新庄久美子当时见到的那幕令人难以想象的情况。松本的尸体从教堂天顶的
　　窗户出去，最后只掉下来一截手臂。因为久美子是唯一的目击者，目前无法判定事实真伪，不过如此短暂的时间内连续发生尸体消失及手臂坠落这两件事应该不假，而且天顶的玻璃后来的确有掉下来。这些现象究竟从何解释……
　　“有找到尸体吗？”萌绘问。
　　“没有。”芝池摇头。“至少确定教堂里没有。屋顶好像也查过了，什么都没发现。后门上锁，所以除了正门以外没有地方可以出入。你们也是从正门进去的吧？”
　　“那里有部电梯。”萌绘说。
　　“你说什么？”芝池又问了一次。
　　“就是面对正门左边的地方。有部电梯可以通往Nano Craft地下的研究室。”
　　“你确定？”
　　“我坐过。”
　　“我明白了，这点我会再调查清楚。”芝池一面点头，一面把重点记在笔记本。
　　“芝池先生……事情大概就是这样……”萌绘撑出身子说。
　　“我知道。”芝池用锐利的眼神看着萌绘。“嗯……我接到联络电话是在这件事之前，你的重点是真贺田四季对吗？”
　　“是的。”萌绘点头。“昨天晚上九点我跟Nano Craft的塙理生哉博士见过面，地点在那间教堂。我当时坐饭店电梯到地下一楼，然后过了不久又搭了另一部电梯上楼，人就已经在教堂里了。”
　　“所以第二次搭的电梯就是你刚才说的那部咯？”
　　“对。后来我跟着塙先生坐电梯往下，在一间像是接待室的大房间里跟他说话。谈到一半的时候，我就失去意识了……”
　　“失去意识？”
　　“我想是睡着了，因为我喝了酒。”萌绘微微一笑。
　　“你不记得原因吗？”
　　“不记得了。”
　　“你……很能喝吗？”
　　“我当然不会让自己喝到不省人事，”萌绘略低着头回答，“可能被人下了药。”
　　“安眠药吗？”
　　“我也不清楚，但一回过神，才发现已经被人带到一个非常暗的房间，真贺田四季就在那里。”
　　“你确定吗？还有谁在场呢？”
　　“不知道，可能只有我跟她两个人。”
　　“是谁把你送到那里？”
　　“不知道。”萌绘摇摇头。
　　“你和真贺田四季说了什么？她有告诉你为什么见面吗？”
　　“我不太明白……”萌绘看着脚上的鞋。“博士告诉我有人会死，我认为这就是她想要对我说的。”
　　“也就是预告这次的杀人事件咯？”
　　“嗯，她说我在今晚会见到出乎意料的景象。”
　　“换句话说，一切都是她搞的鬼，”芝池皱起眉头，眯起眼睛。“因为三年前夏天的那件事，真贺田四季对你恨之入骨。”
　　“不可能！”萌绘提高音量。“真贺田博士不会拥有憎恨这种普通人的情感。”
　　“那么后来呢？”
　　“醒来的时候，发现自己躺在房间的床上。”
　　“我们回到房里就看到她睡在床上，”牧野洋子从旁补充，“萌绘的脸色看起来很糟，绝对不是喝醉的样子，她说的话是真的。”
　　“你别担心，”芝池微笑。“若是其他刑警来问话，要相信所有发生的事可能会花上大半天，但我认识西之园，也很清楚真贺田四季的底细。我已经花了三年以上的时间追捕真贺田啊，西之园并没有说谎。”
　　“我真的觉得很害怕，就先打电话给爱知县警。犀川老师告诉我房间的电话被人窃听，所以我就跑到饭店广场前的电话亭打电话。九点前我会跟犀川老师通过一次电话，之后老师就搭上新干线，结果他在新干线上接到真贺田博士的电话。”萌绘说。
　　“原来如此，所以你们才知道电话被窃听。”
　　“对！”萌绘点头。“所以刚才你打过来的电话大概也被窃听了。”
　　芝池沉默不语，似乎在思考些什么。
　　“刚才发生了一件事……”萌绘看了反町爱一眼说：“反町在房间里看到一只龙飞过窗外。”
　　“龙？”
　　“是的，有人想要威胁我们。”萌绘简单说明当时情况，反町爱则在一旁补充。
　　“芝池先生，其实还有一件事。”萌绘说。
　　“还有呀？”芝池有些不可置信地耸耸肩，从口袋拿出一包烟。“我抽根烟。”
　　“你知道前阵子有人在这座公园发现尸体吗？”
　　“没听说，”芝池拿出打火机点火，摇摇头。“那又是怎么回事？”
　　萌绘接着提起她从岛田文子口中听到的消息。虽然事情经过至今仍暧昧不明，但塙理生哉和新庄久美子都没有正面否定谣传的存在。
　　“嗯……”芝池听完点头。“这么一说，我记得好像是今年夏天，警本部也有派出支持搜索的人力，不过我是没多问啦。好，我回去问个清楚。”
　　“以上的情况你能了解吗？”萌绘问。
　　“嗯，十之八九。”芝池阖上笔记本说：“可是……真贺田四季的目的是什么？她到底想做什么？”
　　这也是一直困扰萌绘的问题，她说出目前为止最有可能的理由。
　　“我觉得她在玩弄我们。”
　　“玩弄？”芝池反问。
　　“对，当玩具一样耍。”
　　“玩具？”反町爱问。
　　“我们就是玩具啊。”
　　03
　　“话说回来，犀川老师呢？”芝池突然问萌绘。
　　犀川在电话里提醒萌绘不要告诉任何人他正在前往长崎的路上，于是萌绘犹豫了一下，尽管没必要隐瞒警方，但萌绘认为犀川会这么交代，一定有他的道理。
　　“嗯……老师后天才会到。”萌绘这样回答芝池。
　　芝池站了起来，表示要先去案发现场一趟。
　　“我们可以跟你一起去吗？”萌绘跟着起身说：“与其待在房间，教堂那里还比较安全。”
　　“应该可以吧。”芝池点头同意。
　　“我们回去拿外套，请等一下。”
　　“好，我在这儿等你们。”
　　她们坐上电梯返回三楼房间。穿好外套后，坐一样的电梯回到大厅。
　　“那个刑警没问题吧？”反町爱小声地问：“人看起来是不错啦，但好像不值得信赖。”
　　“追了三年多，就表示都没追到凶手。”洋子靠着电梯里的栏杆说。
　　“嗯，是啊。”萌绘点点头。“他不是非常聪明的那型，不过遇到那种罪犯，任谁也没办法。”
　　“真贺田四季真的那么神？”小爱问。
　　“嗯，天才中的天才。”萌绘点头。
　　“我不懂耶，很难想象。”小爱微笑。
　　“比你还敏锐？”洋子问萌绘。
　　“大概是我的五倍吧。”
　　回到大厅，她们跟着芝池离开饭店，现任是凌晨四点半左右，一见到因寒冷而从口中忍不住呵出的雾气，三个女生赶紧把手放入口袋取暖。
　　“我终于比较不怕啦！”反町爱在萌绘耳边低语，再对她笑了笑。经过芝池赶到饭店详细听取事情的来龙去脉的过程之后，小爱对至今发生的事情才感到放心不少。
　　跨过饭店前的马路，沿着石板路直直的往教堂方向走。教堂前阶梯上的男子向芝池敬礼，敞开的门并不是之前发生事情时大门旁边的那道小门，而是教堂的大门。她们尾随芝池走进教堂。教堂的深处有五名工作人员，其中一位男性看到芝池便走了过来。萌绘打量着此人的装扮，身穿深蓝色工作服、戴着一副圆框眼镜的清瘦中年人，一手拿着原子笔，腋下夹着笔记本，可能是鉴识课的人。
　　“搜查工作大致上告一段落，等天亮时会再确认一次。”中年人的声音很小，不知是对萌绘等人有所提防，又或者他的声音本来就这么小。
　　“上面呢？”芝池问。他指的应该是屋顶。
　　“嗯，查过了。”
　　“结果呢？”
　　“只有发现几处血迹。”中年人把笔放回胸前口袋。
　　“怎么上去的？”
　　“从这里的楼梯往上，然后沿着屋檐一直过去……”中年人一边往上指一边解释。“不过后来就绝了……真的很难相信啊，凶手好像是直接往下跳的一样，虽然我们猜测对方一定用了绳索或其他的工具，可是都没有看到屋顶上有留下类似的痕迹。不过，早上我们还会再检查一递……”
　　“西之园小姐。”芝池回头看。
　　“是。”萌绘往前站一步。
　　“你说的电梯在哪儿？”
　　“在这里。”萌绘立刻往左边走，来到教堂内比较昏暗的回廊。萌绘后头是芝池，反町爱和牧野洋子则跟在他们两人身后数步的距离。
　　“就是这里。”萌绘停下脚步，手指向面前的墙壁。“这木框其实是一扇门。”
　　好几个木框并列在墙上，每一个木框都比一块榻榻米还要大。在萌绘的印象中，眼前的两块木框里头隐藏的就是电梯，虽然目前无法得知教堂墙壁的厚度，但目测这块区域拥有至少一公尺的宽度，加上两块木框突出墙壁之外，绝对有足够空间隐藏电梯。
　　“这里可以打开唷，我以为是仓库。”中年人不以为意地说。
　　“仓库？”萌绘惊讶地看着他。
　　中年人拉开两道木框，里头是约两块榻榻米大小的房间。
　　“天啊！”萌绘忍不住叫了出来。“怎么会这样？”
　　她急忙看看四周，以确定自己没有搞错位置，不可能会有第二个跟这里一模一样的教堂吧！萌绘快步走到另一侧回廊，再次肯定那里的墙壁并没有突出的部分。那天乘坐的电梯绝对是在教堂的左边，并没有记错，她没来由地感到一阵晕眩。
　　“为什么……”她不由得脱口而出，不可能。到底哪里出了问题……
　　走回芝池等人所在的左侧回廊，萌绘走进那座暗虽暗，视线却还算清楚的小仓库里，三层置物架靠着墙壁，上头放些扫除用具和折迭椅，还有几个纸箱。木制的白色地板，也确认天花板的存在，在这个狭小的空间里没有电梯存在过的痕迹，也看不出有缝隙可以隐藏什么机关。无论墙壁、地板或是天花板，都结结实实地存在。
　　“是你的误解吗？当时你喝了酒对吧。”芝池问。
　　“不，我是在喝酒之前见到的。”萌绘斩钉截铁地说，因被误会而显得有些急躁。
　　“会不会是别的地方？”洋子担心地问。
　　“不是。”萌绘加以否定。“绝对是这里没错。”
　　萌绘知道自己有点恼火，也许还胀红了脸。她只能在心里不停地告诉自己要冷静。
　　“虽然我不知道为什么……”萌绘定定地看着芝池说：“这里不是电梯……也许是我记错了，或者……”
　　“或者？”芝池笑笑问。
　　“不是这间教堂。”萌绘回答。
　　“啊……这样啊。”芝池睁大眼睛点头。“嗯，等天一亮就立刻确定一下教堂的四周吧。”
　　萌绘走到教堂中央抬头看教堂的天顶，这种高度、宽广、纹路、梁柱的配置，以及拱型圆顶……接着往自己四周围看，并列的座椅、祭坛、回廊、入口，和十字架，每一样东西都和她的记忆中的教堂符合，的确就是她跟塙理生哉见面的地点。同样的建筑物有可能会有另外一栋吗？萌绘实在不敢相信。
　　唯一的差异就只有电梯的存在与否，难道塙理生哉准备了一间有电梯的教堂，和一间没有电梯的教堂？如果是这样的话，那么另一间有电梯的教堂在哪里呢？
　　地面上，饭店附近只有现在这间教堂。萌绘重新思考她之前在地底下行走的距离，她念的是建筑，无论身在哪一层楼，不至于会失了方向。因此，计算上的误差至多在十几公尺以内，不可能到一百公尺，距离跟角度都不会有错。毫无疑问地，她搭着电梯前往的地方是这里，直到现在她仍非常肯定！到底是哪里出了问题？
　　如果这里真的没有电梯，那么杀人事件呢？是谁在尸体脚上绑上绳子？那个人逃去哪里？是谁在天顶拉尸体上去？原本在地上的人，也是利用绳索上去的吗？可能不是从楼梯上的屋顶出去的。那会是从哪里离开的呢？会从哪里离开教堂呢？
　　“萌绘。”牧野洋子走近萌绘，担心地看着她的脸。
　　“我没事。”萌绘对她微笑。
　　“无论是小爱或你说的，-l洋子面无表情。”不是我不肯相信……“
　　萌绘知道洋子想说什么，换做是她，面临到现在的情况，也会忍不住去怀疑朋友的说词。毕竟，人的记忆力或判断力原本就是一种低等程度的能力，但是今天的状况例外。如果只是处在日常的地点和时间，也许萌绘会相信真的是自己发生误差。但现在是靠近真贺田四季的地点以及和真贺田四季见过面之后的时间。于是天才的存在，足以扭曲时空，窗外飞腾的巨龙和空中悬浮的尸体便变成再平常也不过的事情了，看不见的凶手砍断死者的手臂或是应当存在却消失的电梯皆不足为奇。
　　因为扭曲了，有某个地方歪斜了……好思心的感觉，一种毛骨悚然的不协调感，那会是什么？
　　回过神，反町爱站在萌绘身边。她望了萌绘一眼，然后坐在木制的椅子上，警觉性十足地盯着祭坛看。好像想要说些什么，却又沉默下来。牧野洋子坐到她身旁。
　　芝池刑警两手插在裤袋里，朝她们走来。
　　“我等一下要去找新庄久美子，要一起来吗？”芝池看着萌绘问：“还是要一直待在这里，等我的同事们来？过不久这里就会有大批警力前来支持，到时应该就会很安全了。”
　　“我们跟你一起去。”萌绘点头，转身看看洋子和小爱，两个人不发一语地站起来。
　　“这里禁烟，我们出去吧。”芝池微笑。
　　芝池走出教堂，抽了根烟。下阶梯时，他不时回头仰望。萌绘等三个人跟在后面。
　　“芝池先生，没办法见到Nano Craft的塙总经理吗？”萌绘边走边问。
　　“没联络上。饭店的员工支支吾吾的，电话也打不通。”
　　“可是研究室就在饭店底下呀。”
　　“嗯……”芝池直视前方回答，“但没有任何人知道。”
　　“新庄小姐一定清楚，”萌绘说：“是她帮我带的路。”
　　“嗯。”芝池只是点头。
　　警车的驾驶座上有个年轻男人。芝池打开后车门，让萌绘等人先上车，自己则坐进副驾驶座，并告知前往地点。
　　“到Nano Craft公司。”
　　警车沿着狭窄的道路前行，两旁没有步道，而是两层楼的商家和外观呈多角形的住宅。在薄弱的光线下，所有的景物彷佛一幅画。仿造欧洲而建的街道，简直就是依样画葫芦，不过说不定“绘画”本身就是这里的建筑概念。
　　驶离街道，不远处是一栋高楼大厦，警车继续前行。这附近街灯不多，非常昏暗。渡过一座小桥、视野乍开的同时，两侧的道路也隐没在黑暗里。运河又黑又暗，左手边隐约可见灯光点点，可是分不清楚是草地、运动埸，还是农田。往更远处望去，也无法得知是山、是海，或其实只是天空。伫立在右手边的风车灯火通明，除此以外，没有其他值得注意之处。前方更远的地方还有灯火，想必是那栋大楼透出的亮光。
　　车子又驶过一座桥。经过一个微微的上坡后，一栋耸立的建筑物迎面而来。建筑物附近就是欧洲公园的大门，大门周围明亮，左右延伸下去的是低矮的楼房。
　　警车穿过欧洲公园警卫打开的大门，继续行驶在柏油路上，左边有个广大停车场。从车内很难看到高楼的顶端。车子开上前往高楼的小径，顺着圆环停在半路上。
　　芝池一只手插在口袋，抬头看着大楼。三个人从左边车门下车，先是洋子，再来是小爱和萌绘。萌绘猜测这栋大楼应该有三十层楼，高度约一百公尺左右，这种高度的大楼虽然屡见不鲜，但这附近别说大楼，就连住宅都几乎没有。实在没有可以比较的建筑物可供萌绘参考。
　　当初建造欧洲公园时，附近会开辟一条铁路，多半是为了提供观光客或欧洲公园工作人员搭乘，当然也包括Nano Craft的职员。
　　“这里就是Nano Craft公司，”芝池说：三一楼以下出租为了招揽观光客而进驻欧洲公园的厂商，至于四楼以上就全都是Nano Craft办公室。“
　　“全部都是？”萌绘往上看。“可是窗户都好小一扇，看起来不像公司，比较像饭店或公寓……”
　　“嗯，都是一间间独立的办公室。”
　　“原来如此。”
　　“工作的地方就像个宿舍。你瞧，是不是跟那里也一样？”芝池苦笑。
　　“嗯……”萌绘点头。
　　芝池所说的“那里”，就是指三年半前的真贺田研究室，那个发生惨剧的舞台。在那里，开发最先进软件的现场是一个异样的环境。没有会议室也没有餐厅，员工不会聚集在一起，他们几乎都利用因特网，走到哪里都能工作。每个人把居住的空间当成是工作的地方，一步也不离开。在公司和住宅合并的空间，工作便可以成为生活的一部份，这样的方式对劳资双方来说，都还算合理，所以萌绘能理解Nano Craft也用同样的形式运作。这栋大楼是Nano Craft的所有物，这么说来，Nano Craft在设计这栋大楼的时候，就决定要跟真贺田研究室采取一样的经营制度了。
　　绕过发出橘色光芒的小喷水池，一行人来到大楼的门口，大门目前是上锁着。芝池走向右手边的警卫室，向里头的人挥手示意。
　　“我是刚才跟你通过电话的刑警，”他表示身分。“我找新庄久美子小姐……”
　　“新庄小姐房里的电话打不通。”有点年纪的警卫回答。
　　“请问她回来了吗？”
　　“大概是两点左右回来的……”
　　“请问可以上去吗？”芝池问。
　　“可是电话打不通，说不定新庄小姐还没回房……”
　　“总之我们要上去看看。”
　　“请问其他人也一起吗？”警卫看着萌绘她们。
　　“是的。”芝池点头。
　　“请从中间那道门进去。”说着，警卫指指门口，并解开了电子锁。
　　四人按照指示走进大楼大厅后，门立刻自动关上。大厅中间有座黑色雕像，旁边的手扶梯已停止运转，周边的商店都拉下铁门，电梯则是在她们的左手边方向。
　　“新庄小姐的房间是2401室。”警卫从右边警卫室的小窗探出头来。
　　“请问塙总经理也在公司里吗？”萌绘问警卫。
　　“抱歉，我无可奉告。”他回答。
　　那么，表示塙理生哉就在这里。萌绘心想。
　　04
　　新庄久美子在2401室里，她关上灯，坐在床边。才刚梳洗完，身上穿着是浴袍，室内的空调足以让人忘记外面季节的变换。
　　“您以为如何？”久美子问。
　　“有些事在我预料之外，虽然仍是微不足道的小事，对你而言却额外具有意义。我能理解。”非常沉着的口吻。
　　久美子目不转睛地看着眼前这个女人的红色嘴唇。女人的黑色衣着融化在黑暗中，彷佛只有颈部以上浮在空中。乌黑的长发安分地贴在双肩，锐利的下颚坚决与周围同化，像勇士手上挥出的刀剑，威吓着弱者那样清楚分明，然而表情却又如此柔和。
　　这个人侧着身，用蓝色的眼珠与久美子对望。这两颗瞳仁，宛如放出能够压抑意志的光辉。
　　“真贺田博士，那个叫做西之园的女孩子，到底是何方神圣？”久美子问：“为什么塙总经理会跟那种女孩扯在一块儿？”
　　“她有价值，也可以说她跟我有一部分的价值是相同的。你提出的这个问题，可能造成你未来在精神上的破灭喔。”
　　“我已经渡过太多次的精神破灭了。”
　　“要不要在跨越之前，先回避一下？”
　　“博土……我不认为总经理在那小鬼身上投注心力有什么意义。”
　　“那么对你又有什么意义呢？”待新庄久美子说完，真贺田四季缓缓地说。
　　久美子听了这句话，身体微微颤抖。
　　“对我的意义……吗？在总经理眼里，我有什么意义的意思吗？”
　　“不。对你而言，你本身的意义何在。”
　　“我的生存方式当然有意义。”
　　“你经常做出有意义的行为吗？对于每件事情都抱持这样的态度吗？不，一定不是这样。人类只为了希望有意义而行动，就像为了要作梦才去睡觉。”明明了解真贺田四季话中的意思，久美子还是思考了一阵子才继续提出疑问。
　　“您指的是无法预料的情况，那么对博士而言，什么是出乎意料的事呢？”
　　“根据我个人的指标，你做事应该更加冷静。你也可单纯解释成我手边的资料不全，而我也必须检讨我预测的标准，进行些微的修正。”
　　“我本来就不是个冷静的人。认识博士，我的人生有了巨大变化，以为自己能够更冷酷。”
　　“冷酷？”四季笑出声来。“真是个意味深长的概念。我的认知里，冷酷不过就是站在最外层观察事情的现象，并非自我管理后的评价。你想要的其实是让别人觉得你冷酷，这是一种自我防卫的念头吧？但是拥有这种念头的自己，还离真正的冷酷远得很，你说对吗？”
　　“我只是希望可以做到那样子，所以现在的我非常想……”
　　“为什么想做到那样子？”
　　“为了得到想要的东西。”
　　“你想要什么？”
　　“关于这点，我认为博士应该很清楚。”久美子避开四季的视线，低头看着双脚。
　　“我想你是始终如一的，这样的话我是知道的。即使不了解，我就姑且承认这样的情感吧，何况这仍在可容许范围内，我们就继续说下去吧，你说好吗？”
　　“您今天特别亲切……好的，我明白了。”
　　“如果东西到手，你会怎么做？”四季回到原来的话题。
　　“到手的话，一定能够幸福。”
　　“只有这样？”
　　“是的。”
　　“来模拟这种幸福如何？”四季愈笑愈开怀。“不可能吗？以你的头脑去想象幸福绝对绰绰有余。”
　　“想象不具意义。”
　　“意义等同价值吗？”
　　“对。”
　　“为什么你觉得想象没有价值？”
　　久美子抬头看着四季说：“一般人的思考模式中，应该是认为想象模仿得不足够，毕竟我们不像博士您有那么多想象力；我们光是满足想象力的联想都非常贫乏，所以……想要拥有实体帮助想象。”
　　“你说的我懂。听好，假设有个人想要宝石，但非要真正拥有宝石不可，他认为光凭想象都不算数。这是为什么呢？”四季兴致盎然地说。
　　“因为想象无法换取金钱，也不会得到赞许。”
　　“不能看开一点吗？”
　　“就算骗得了别人，也骗不过自己。”
　　“如果是连自身也不清楚的想象呢？”
　　“这种情况……”久美子思考着。“这样的话，就和实体无异，至少在发觉之前都能得到满足。”
　　“其实就是自我蒙蔽，”四季的语调没有任何起伏。“也可以解释成自以为高明，因为高估了自己，以为自己明白虚拟的意义。”
　　“或许吧。”
　　“能大声说话的人，就能降低音量；跑得快的人也可以慢慢走。所以能理解的人也可以什么也不懂吗？”
　　“我认为不行，一旦了解了就无法忘记。如果知道宝石是假的就不可能满足。”
　　“并非因为想象力不足，而是过剩，你的认知刚好大大相反。听好，这就是无法控制想象力的原因。”
　　“博士您办得到吗？故意忘记对事情原本的意图，假装很肤浅，就是这样控制想象力吗？”
　　“是的。”真贺田四季百无聊赖似地点点头。
　　“一般人办不到。”
　　“是吗？我认为这是人类与生俱来的能力喔。任何人都懂得使用忘记的能力，好比有了睡意就会停止思考那样再平常也不过的能力。只是大部分的人选择放弃这个能力是因为觉得麻烦，换句话说，人类无非是想要追求快乐，那是一种逃避肉体痛苦的行为，这样的结局是人类自己想要的。人们就是喜欢将事情单纯化，把两种相反的机能合并在一起，殊不知理解事情的各个面向才是最简单的办法……”
　　“我就无法理解。”
　　“因为你害怕理解，才会选择拒绝。”
　　“很抱歉……真贺田博士谈过恋爱吗？”久美子咬牙一问。
　　“何谓恋爱？”
　　“希望对方只属于自己。”
　　“这样几乎不具精神上的意义，不过是肉体上的拘束对吧？那么是对于生物还是物体而言的拘束呢？”
　　“生物。”
　　“活生生的存在？”
　　“当然。”
　　“不见得吧。我最近对物体也没有欲求。我想要的全部都是信息，为了到手，一时的天时地利都是必要，这和你想要恋爱的心情是一样的。只要可以进入名为恋人硬盘里，你愿意用尽办法得到任何相关的软件。”
　　“不是这样。”
　　“一旦认知或观念根深柢固在你心里。就再也不需要那颗硬盘或媒体喔。你误认为快乐是因为从物体发出的讯息，却不是物体本身。你思考的是恋人之间物理上的欢愉……”
　　“我会努力看看……”久美子耸耸肩。
　　“你瞧，现在你正操控着情感和想象，这样很好。”四季用委婉的口气回复。“时间差不多了，到此为止吧。很有趣的谈话喔。”
　　“请问我该怎么……”
　　“你提出的问题对我有什么意义？”
　　“好，我明白了。”
　　“什么都不用做，我并不关心你的人生，你自己决定就好。”
　　“谢谢。”久美子低头致意，门铃此时响厂起来。
　　“好像有人来访喔。”四季说。
　　新庄久美子慌张地站起来。
　　“应该是刑警。”久美子一面整理穿着说：“真贺田博士，先告辞了。”
　　“西之园一定也跟来了。”真贺田四季最后丢下这句话。
　　05
　　芝池站在2401号室的房门前按下电铃，西之园萌绘、牧野洋子和反町爱则站在他身后。
　　2401室的意思就是二十四楼的第一间房，来到二十四楼的四个人沿着楼层的H形走廊一路走到最前头的房间，墙壁上没有窗户的走廊，只有一间接着一间别有门牌的门屝，像极了饭店里的走道。
　　萌绘一眼就看见新庄久美子的房门位在走廊的左侧，房间面向南边，房间的右边好像是放逃生梯和管线的小空间。走廊的尽头有一扇窗户，萌绘透过它可以看见欧洲公园的夜晚景色。
　　一群人原地等候许久，无人应门，芝池又用右手按了一次门铃，再用同一只手敲门。
　　“可能不在。”萌绘小声地说。
　　“警卫都已经确定她已经回来了。”芝池回头说：“你可能认为她会在这栋大楼别的地方，但现在时间都这么晚了。”
　　“从事这种工作的人，时间对他们来说，一点关系也没有。”萌绘想起在真贺田研究室的种种，脱口而出。在那里，一堆人都过着日夜不分的生活。“就算曾经回来过，再次出门也可以刻意躲开警卫的视线。我住的公寓就可以这样……”
　　“这里……”正当芝池说话时，房内传来开锁的声音。他赶紧向后退，面向门口端正站好。一阵卸下锁炼的声音，房门往内侧缓缓开启。
　　“嗯……”新庄久美子探出一张素净的脸，跟之前的浓妆艳抹的模样截然不同。她身上披着一件白色浴袍，单手抓住胸前的衣襟。“能不能麻烦你们梢待一下？我要换件衣服……”
　　“好的。抱歉，这时候来打扰。”
　　新庄久美子顺便看了萌绘一眼并微笑致意，萌绘见状也给予回应。她关上门，芝池一行人听见上锁的声响。芝池耸了下肩膀，靠在门边的墙上。萌绘看着手表，现在是凌晨五点钟，天还没亮。反町爱强忍着呵欠，并叹了一口气。
　　走廊上突然传来有人在交谈的声音，四个人皆将视线往音源的方向移动，在走廊的另一侧的尽头，有两个男人边走边大声说话，虽然距离他们至少有三十公尺，但萌绘立刻辨认出其中一人就是塙理生哉。萌绘跑过去，两个男人有些讶异地看着她。
　　“早安，西之园小姐。”塙理生哉笑容满面地打招呼。“这位是副总经理……”
　　“塙先生，”萌绘打断他的话，语气强硬地说：“昨晚的事能请你解释清楚吗？”
　　另一个看起来四十岁左右、不高身材却很结实的男人盯着萌绘一下，然后对塙理生哉说：“太冲动了吧。你对她做了什么事呀？”
　　“嗯……”塙理生哉苦笑着点头，向萌绘的方向上前一步。“昨晚的谈话好像有点儿过火，我也多言了。西之园小姐，你宿醉了吗？”
　　萌绘强忍着往后退的冲动，道视面前的塙理生哉。
　　“真贺田博士在哪里？一定是在饭店地下的研究室对吗？”
　　“这位是副总经理藤原先生。”塙理生哉面向那个男人向萌绘介绍。“打从学生时代，我就一直受到他的照顾。”
　　“你好，我是藤原博。”藤原将眼镜扶正，接着向萌绘低头致意。“久仰了，西之园小姐。”
　　“昨晚是你送我回房的吗？”萌绘不理会藤原的招呼，径自提出疑问。
　　“是的。”塙理生哉微笑点头。“真的很抱歉，因为你睡着了……我只好送你回房。”
　　“在这之前，你把我带到真贺田博士的房间。”
　　“真贺田博士……请问你说的是真贺田四季博士吗？”塙理生哉认真地问。
　　“请不要一副不知情的样子。”
　　“你之前曾卷入真贺田博士的事件里，那件事情，我也调查地很清楚。”
　　“请让我再和真贺田博士见面。”
　　“西之园小姐……我想，你是不是在那个案件中遭受很大的打击？”
　　“什么意思？”萌绘往后退。
　　“对不起，也许昨晚我们喝了太多酒了，害你不省人事，嗯……我已经深切反省过了。昨晚你像说梦话一样不停重复真贺田博士的名字，看起来很痛苦，想要清醒却睁不开眼睛，我无计可施之下，只好送你回去……”
　　“你说谎！”萌绘大吼。
　　“我没有说谎。”塙理生哉温柔地说。
　　“教堂呢？那座教堂的电梯你又作何解释？”
　　“教堂？啊，我们见面的教堂吗？”
　　“就是饭店前的那个教堂。那里发生凶杀案。”
　　“凶杀案？”塙理生哉皱起眉头。“什么时候发生的事？”
　　“站在那里的是长崎县的刑警。”萌绘转身说。芝池和洋子她们正目不转睛地看着萌绘那边的状况。
　　“我不太明白你要说什么……”塙理生哉一脸疑惑。
　　“你就过去问问好了。”副总经理藤原低声说。
　　塙总经理和藤原副总经理往芝池他们的方向前进，萌绘紧跟在他们身旁。
　　“松本先生被杀了，”萌绘边走边说，打算看看对方是什么表情。“他是你们公司的员工。”
　　“松本……”塙理生哉面无表情地重复听到的名字。
　　“松本……从大阪过来的那个人吗？”藤原喃喃自语。
　　面对迎面而来的两个男人，芝池正堆起笑容准备要自我介绍……就在这个时候，房里传来女人的惨叫声。
　　06
　　似乎是新庄久美子的尖叫声，房门却无法从外打开。
　　“救命！”萌绘隐约听见这两个字，接着房里发出一阵像是争执的声响。
　　“喂！快开门！”芝池猛敲门并大喊。
　　房里突然安静下来。
　　“喂！”芝池继续喊着。他试图转动门把，仍然无济于事。
　　“有万能钥匙吗？”萌绘回头看着塙理生哉。
　　塙理生哉摇摇头。藤原博急忙地拿出西装口袋里的手机。
　　“我来联络警卫。”藤原点头示意大家。
　　牧野洋子和反町爱面对门口依靠着墙，捂着嘴一脸惊恐。
　　“我是藤原，人在二十四楼……”藤原握着手机大声地说：“你快带钥匙上来，我要打开新庄小姐的房门。”
　　“请他报警！”芝池吼着。
　　“立刻报警，有事发生了。”藤原说。
　　门内传来重击声，好像有人撞到房门。
　　“新庄小姐！新庄小姐！请你开门。”芝池大喊。
　　隔了三道门的房间，有个年轻的男人睡眼惺忪地开门观看，很快地又关上门。
　　萌绘贴近房门，侧耳倾听，但什么也听不见，只有类似空调的微微震动。房门是金属制的，手边没有工具可以破门而入。
　　“隔壁房间有阳台可以跨越进入新庄小姐的房间吗？”萌绘问塙理生哉。
　　“没有。”藤原博代为回答。
　　大家继续等待，只有两、三分钟的时间，却彷佛经过了好几个小时。终于，随着电梯抵达的声音，出现一位年轻警卫，警卫看到萌绘等人，上前走去。他的制服款式跟楼下的中年警卫一模一样。
　　“我带钥匙来了。”他对塙总经理说。
　　“请把门打开。”芝池退了一步说。
　　那是一把电子钥匙，插进锁孔后，门把上亮起绿色光点，同时发出“哔”的一声。
　　芝池推开警卫，缓缓打开门。那瞬间什么怪事也没有发生，但门开到一半，好像被什么东西挡住。芝池想要朝里面察看，于是侧着身体进入房间，探头往门后看。随后芝池用背部挡着门，并且凝视外面的人，他欲言又止，缓缓摇头，接着右手从西装内侧拿出手枪。一群人见状，全部往后退了几步。洋子和小爱更是快步远避，芝池吸了一口气，看着萌绘。
　　“叫救护车。”他小声地说。
　　芝池悄悄地潜入房里，年轻警卫代替他挡住门。西之园萌绘站在警卫身后，她想从门缝观察房里的情况。
　　“不许动！”芝池靠着墙，一步步往里面移动。
　　他先打开浴室确定有没有人，再继续往前走，这时候萌绘已经无法从门缝看见他的身影。而年轻警卫只是压着门，不打算进去。萌绘走到警卫旁边，探头进去看。
　　新庄久美子躺在地上，动也不动，她身上的白色浴袍被染成血红色，附近的墙上和地板血迹斑斑。新庄久美子的手腕呈现不自然地扭曲，沾满着血。她的头倒在门口附近，所以刚才芝池刑警才开不厂门。萌绘感到无法呼吸，于是退回房门外。她深吸了一口气，立刻不寒而栗。
　　塙理生哉和藤原博看着她，牧野洋子和反町爱也看着她。
　　芝池在房间里来回搜寻，确认凶手是否藏匿其中。萌绘又往里面瞧，却什么也没见到。大概过了一分钟，非常漫长的一分钟，芝池再度回到门口，枪紧紧握在手上。他盯着萌绘，又看了看地上的情况。
　　“不关门的话，我没办法移动她。”芝池说。
　　“房间里没有其他人吗？”萌绘看着房里问。
　　“没有……”芝池摇头，“请往后退，我要关门了。”
　　“我可以进去吗？”萌绘问。
　　芝池看了萌绘一眼，没有回答。
　　萌绘侧身走进房内，与警卫的眼神交会后，将门关上。
　　“请不要碰触任何物品。”芝池严肃地说。
　　他收起枪，拿出白色手套，再次强调地说：“请不要轻举妄动。”
　　“新庄小姐怎么样？”萌绘问。
　　芝池横越过萌绘，走到门后跪下，用手轻按久美子的颈动脉并端详她的脸，接着解开衣领，检视久美子的背部。
　　“她死了。”芝池站起来看着萌绘说。
　　跟萌绘心里想的一样。不忍直视久美子的尸体，萌绘回头环顾房间内部的摆饰。像办公室一样无趣的空间里铺着地毯，靠窗处有两张桌子，桌上有一台笔记本电脑；掀开计算机后，发现没有关机，鼠标掉挂在桌边，窗帘牛掩。从门口看见房间的左边，萌绘朝那个方向前进，走到一个小客厅。更里面还有两扇开敞的门，应该是芝池开的，一扇通往厨房，另一扇则是接连一段小长廊。
　　萌绘走进厨房，中央有张小餐桌，餐具摆放的井然有序。厨房里还有一个小门，也被打开了，小门内是一个堆了许多杂物的仓库。这道门应该也是芝池打开的。
　　走出厨房，萌绘往另一道门前进，原来是浴室和寝室。外面入口附近也有一间浴室，不过这一间应该是私人专用的卫浴设备，所以才置有梳妆台。萌绘发现浴帘还是湿的，换下的衣服挂在架子上，那是新庄久美子昨天穿的套装。
　　寝室很宽敞，有书桌和柜子，还有一张单人床和衣柜。门一样是开的，桌上点着灯，烟灰缸里有为数不少的烟蒂；桌面摆放着信纸、笔筒和电子钟（显示时间为五点二十八分），另外还有一本杂志。
　　萌绘注意到杂志封面有几个像是用签字笔写的字。她第一个看到的是“龙”这个汉字，萌绘立刻联想到欧洲公园里的机械水怪，她不禁心跳加速。零点三公分方格大小的字迹非常工整，让萌绘想起饭店房间里，那张便条纸上的文字。
　　不过仔细一看，这个字并不是“龙”，而是加了水字边的“泷”，在日文中是瀑布的意思，加上前面的片假名，整个句子就是“弹簧和瀑布”。
　　这是什么意思？有任何意义吗？
　　因为不能用手触碰，她只好看看周围有没有其他线索。床边的小柜子上摆着一组音响，还闪着红色的灯光。是新庄久美子在听音乐吗？
　　“西之园小姐，有发现什么吗？”芝池从后面叫住萌绘，吓了她一跳。
　　“没有其他人在……”萌绘小声地说，她好不容易了解现场大致的情况。
　　“新庄小姐的死因呢？”
　　“背后遭人刺了两刀……”芝池回答，“房间里应该有秘密出入口，我大略看了一下，但找不到确切位置，我认为凶手是从密道逃走的。”
　　非常合理的推测，可以的话，萌绘甚至想以掌声向芝池表示同意。这里是二十四楼，距离
　　地面至少将近一百公尺。只有办公桌旁的位置设有窗户，在没有阳台，墙面上应该也没有突出物体的情况下，打开窗户往下跳的可能性极低。而且这里没有可以藏匿的空间，家具简洁，就像饭店的房间。除了房间有秘密入口能通往大楼逃生梯没有其他可能了。然而天花板和地板却看不出藏有密道的可能性……而且房间是从室内上锁的。
　　“她好像洗了澡，”芝池看着浴室说。
　　“她要我们在门外等候，这时候可能有别人进来这里。”
　　“不对，说不定那个人早就已经在房间里……”萌绘走回客厅。
　　“若是如此，为何新庄小姐在我们来之前，似乎也没有想要换衣服的迹象？”
　　“有别人在场，却穿着浴袍。”芝池念念有词。
　　“嗯……是认识的人吧。”萌绘点头。
　　萌绘已经离开新庄久美子的房间，站在走廊尽头跟洋子和小爱说话，也渐渐了解目前的情况有些复杂难解。距离案发约十分钟后，才有数个穿着制服的警察到达现场。
　　案发之前，萌绘因为想要与塙理生哉和藤原博交谈，所以会离开原地到走廊的另一端去找他们两人，但是芝池、洋子和小爱一直都待在2401室门口，他们只需要一个回头就能看见萌绘。在大家等待新庄小姐开门的同时，没有人从房间里出来，当然也没有人进去。新庄久美子说要换衣服，于是关上房门，之后很快就听到她的惨叫，这段时间不超过五分钟。在这五分钟内，她都在做什么？为什么没换衣服？
　　萌绘在脑中描绘新庄久美子房间的平面图。玄关在北侧，就在萌绘脑中平面图的正下方；玄关上方是一条笔直的走道，途中曾经过左边的厕所。尽头的门后面是办公室，办公室南边是一面墙，墙上有窗户；办公室的左边，也就是东边，紧邻着会客室，从办公桌走到会客室，会看见南面的窗户，就在右手边。从会客室朝窗户的反方向，也就是往北边走过去，则是到达厨房、寝室，以及另一间厕所，而这三个地方又被包覆在长方形的空间里。萌绘推测隔壁二四〇二号房的摆设应该和这个房间左右对称，因此很难想象有密道或密室。
　　先从房间西侧思考。站在大楼走廊的角度，新庄久美子房间右边位于西侧，那里设有逃生梯，根据萌绘实际探查的经验，西侧墙壁是光滑的平面，而且为了支撑整栋大楼的结构，墙壁必须经过耐震处理，难以在其上钻孔或凿洞，所以不可能有暗门藏于房内的西侧墙壁。
　　至于反向的东侧墙面，隔壁即是2401室，警方也有约略进去察视一遍，新庄久美子房间里的会客室和厨房左手边就是这面墙。如果隔开两间房的墙壁里有通道，照常理来说，会通往2402室。不过到目前为止，都没有人从2402室或其他房间走出来。如果有人从这走廊的房间走出来，走廊上有那么多人，不可能会没注意到。
　　莫非，凶手还藏匿在房间里？久美子的房间南侧也是墙壁，办公室和会客室的窗户都位于南侧。整栋大楼墙面简洁，无任何突起物体，也没有阳台或窗台，只有窗户为了因应意外发生时能立刻破坏窗户逃生。是采用窗户推开后，上半部露出室外，下半部则在室内的倾斜设计，推开角度最多三十度左右，尽管是人可以通过的宽度，但要往下逃逸，绝非容易之事。久美子办公室和会客室里都是这种窗户，大小一样。案发后也一直处于关闭的状态，所以凶手不可能是利用窗户逃离现场。
　　来到房间的北侧，北侧除了玄关，寝室和窗房也位于北侧。玄关走道旁的厕所和北侧的墙壁有段距离。萌绘推断房间的电器设备线路就在厕所附近。墙壁面对走廊，没有窗户，只有一扇门可供出入。
　　经由萌绘的解释，和萌绘同是建筑系学生的牧野洋子大概了解这个房间的格局。
　　“所以说……只剩下天花板或地板有可能啦。”洋子歪着头，双手抱在胸前。“凶手不是往二十五楼上去，就是往二十三楼下去……可是如果不是在建筑大楼前就有此设计，一定无法之后再增设这种密道的。”
　　“只要仔细查过应该就会知道了。”萌绘点头。“我觉得不会是地板，那里贴了地砖还铺上地毯。”
　　“天花板的话，也要使用梯子之类的工具呀，而且会留在房间里……”
　　“如果是折迭式的梯子就可以收进天花板里吧？”
　　“对喔，说的也是。”洋子表示同意。
　　“喂，我们回去了啦……”坐在地上的反町爱抬头看着她们。“我不想要待在这种地方。”
　　“好，我问问看可不可以请人送我们回去。”萌绘点头。
　　芝池刚好从房间走出来。
　　“情况怎么样？”萌绘问。
　　“嗯……这里可以抽烟吗？”芝池抓抓头，环顾四周。
　　“电梯那里有烟灰缸。”萌绘说。
　　“芝池先生，我朋友想先回饭店，方便的话，想请你们护送她们回去。”
　　“啊，可以呀，我送她们回去吧，反正我正好顺路。这边的事情先暂时交给鉴识课……”
　　萌绘跟在芝池身后走着，一面回头打手势，反町爱见状，拉着牧野洋子的手，跟在萌绘后面。他们走到电梯前，看见已经有几个人在那里等侯，其中包括塙理生哉和藤原博。
　　一个年轻警察拿着黑色笔记本走到芝池身边低语。
　　“啊，刑警先生……”塙理生哉也走近芝池。“请问我能先走一步吗？我还有别的工作。”
　　“你要去哪儿？”芝池问。
　　“楼下，我的办公室在十一楼。突然走了一个能干的秘书，我得赶紧处理手边的事情。”
　　他指的是新庄久美子，萌绘花了两秒思考。并对塙理生哉的反应有些讶异。
　　“我会随时与你联络……”芝池边说边按下电梯向下的按钮。“今天一整天，我们的人都得不时出入欧洲公园里的教堂和这栋大楼。”
　　“这是当然。”塙理生哉回答，“我会尽量配合。”
　　“有发现密道吗？”萌绘故意问芝池，想观察塙理生哉听到这句话会有何反应。
　　“完全没有。”芝池说。又不禁啧了一声说：“真是……太奇怪了。”
　　电梯门开启，芝池走了进去，年轻警察收起笔记本也跟了上去，接着是牧野洋子和反町爱，但萌绘没有跟进。
　　“西之园小姐，你呢？”芝池露出不可思议的表情。
　　“我自己走回去。”
　　“萌绘。”洋子担心地看着她。
　　看着萌绘对大家微笑挥手，芝池按下关门钮，电梯向下。
　　“塙先生……”萌绘回头看塙理生哉。
　　“有事吗？”塙理生哉愣了一下。
　　“我有话要跟你说。”
　　“这样啊……”塙理生哉僵硬地笑了笑。“那么，就跟我到办公室吧。”
　　“为什么不坐刚才那班电梯。”一旁的藤原纳闷低语着。
　　又按了一次电梯按钮，这次是另外一个电梯门开启，塙理生哉和藤原博先走进去，接着才是萌绘。塙理生哉按下十一楼的按钮。
　　“你那么喜欢尸体喔？”藤原出其不意地问。
　　“不是。”好唐突的问题，但萌绘只是微微摇头。
　　“抱歉……”藤原微笑。“只是没想到满受欢迎的……我指的是游戏软件。我们有种屠杀的游戏，颇受年轻小姐好评。现在发生这种事，应该可以好好利用。”
　　“你的意思是？”
　　“宣传。”藤原笑嘻嘻地回答。
　　“这句话好像不太得体……”萌绘毫不保留地说，脸上也失去了笑容。
　　“商场就是如此。”藤原一派悠闲地和萌绘对看。黝黑的圆脸，和塙理生哉完全相反。“本来就不是在做善事，小孩子的梦想或大家的欢乐之类的……想都没想过，我们只是单纯思考该怎么赚大钱，真的很不得体呀。”
　　“藤原……”塙理生哉低声说：“这不是在电梯里跟美女讨论的话题喔。”
　　“你说的对。”藤原露出孩子似的表情，没再说下去。
　　电梯门在十一楼开启，三人一走出电梯，走廊上的感应照明设备便启动了。这层楼和二十四楼一样也是H形走道，但墙壁的上半部嵌着玻璃，风格回异。玻璃内部是类似办公室的宽敞空间，伫立若干圆柱，计算机屏幕以柱子为圆心环绕成圆。现在是早上六点，办公室里空无一人。走廊上的照明设备随着一行人行进的路线自动亮了起来。藤原博停在一扇玻璃门前，插入门卡的同时，室内灯光亮起，光线明亮刺眼。藤原独自走了进去。
　　萌绘跟着塙理生哉继续往前走。塙理生哉打开接近尽头的房门，请萌绘先进去。
　　这个房间电灯是开着的，里头还坐着一位年轻女性，让萌绘吓了一跳。这位女性面对着办公桌前的液晶屏幕，她见到塙理生哉走进来，慌张地摘掉耳机。
　　“总经理早安……您今天真早。”
　　“嗯……”塙理生哉点点头。
　　“帮我泡两杯咖啡。西之园小姐，喝咖啡可以吗？”他回头看着萌绘。
　　萌绘点点头。
　　年轻女性瞄了萌绘一眼，便起身准备咖啡。室内还有一个非玻璃材质的隔间，看不到里面。塙理生哉开门请萌绘进去。
　　空间不大，办公桌靠近窗户，窗户上垂挂着百叶窗；两台液晶屏幕斜放在桌边。
　　塙理生哉坐在办公桌旁的沙发上，点了一根烟，发现萌绘没有就座之意。
　　“请坐。”他指着自己对面的位置。
　　萌绘盯着塙理生哉，缓缓坐下。
　　“藤原说了些失礼的话。”塙理生哉吐了一口烟说。
　　“我没有放在心上。”
　　“他是个直肠子。”
　　“而你说了谎。”萌绘抬起下颚。
　　“嗯……”塙理生哉翘起脚，微笑以对。“你说的没错，我一点也不正直。”
　　外头有人敲门，塙理生哉应了一声，年轻女性端着咖啡进来，放在玻璃茶几上，行礼后离去。
　　“她是？”萌绘问。
　　“我的秘书。”
　　“新庄小姐也是你的秘书？”
　　“我的专属秘书一共有十二个人，她们都在隔壁房间，每八个小时换一次班。”
　　“死了一个也没关系吗？”
　　“新庄小姐很特别，她不仅是我的秘书，还是企画部主任……”塙理生哉稀松平常的表示。
　　“要找人补她的空缺并不容易。”
　　“只有这样？”
　　“说再多有什么用？”塙理生哉的表情有了些许变化，除了微笑，萌绘发现其中还掺杂其他情绪。
　　“抱歉。”萌绘小声地说。她纳闷自己为什么要道歉，想必是读出塙理生哉瞬间情绪而做出反射性的回应。
　　“我没有兴趣对死去的人大放阙词，这不是尊重的作法。无论对象是自己的亲人或情人，我都不会流泪。失去的愈多，眼泪反而愈少。”
　　“什么情况才会哭呢？”
　　“感动的时候吧……”塙理生哉微笑，比之前的表情松懈了一点。“或是当自己的价值观遭到破坏的关键时刻。”
　　“例如见到天才？”萌绘提出疑问。
　　“是的。”塙理生哉止住笑意，凝视萌绘。“我想……我还是正直的那一方。”
　　“能请你解释真贺田四季博士的事吗？”
　　塙理生哉点点头，吸了一口烟。
　　“我在三年前第一次见到真贺田博士。”塙理生哉夹着香烟的手端起咖啡。
　　“无论是基因算法(Genetic Algorithm)(注：基因算法(Generic Algorirhm)理论根基于贺兰(John Holland)。借着生物对复杂环境的适应度以及相应产生的演化机制，建立一个具备自然界演化的机制-交配、突变与自我复制的人工系统，使得系统本身具备自我演化能力朝着最佳解演化。)或面向对象继承的研究，真贺田博土都在该领域里带来无法估算的影响力，博士提出的论点中，甚至还有一半不在世人的理解范围内。”
　　“是你请博士入驻研究室的吗？”
　　“没错，其实整个过程像一场梦。三年来我们所有的企画都出自真贺田博士之手，而公司有三分之二的开发预算留给博士运用。”
　　“你应该明白真贺田博士的确有罪。”
　　“并没有审理不是吗。每个人说博士有罪，对博士本身并无损失，然而对社会而言，失去博士却是莫大的损失。”有别于昨晚的语气，塙理生哉现在对答如流，这就是他实业家的姿态吧，萌绘心想。而她认为这种个性比起昨晚，还比较吸引人。
　　“就算博士被警方逮捕入狱，只要我们的网络系统一切完备，也不会有任何问题喔！”塙理生哉微笑。“我想这是即将面临的问题，为求应变，我们也召集了相关人员。”
　　“真贺田博士在这里做什么？”
　　“继续做研究。恕我无法一时为你解释清楚，我们光是分析博士偶然制出的程序，就已经非常忙碌了，实在是令人难以相信呀。这个例子或许不太恰当，不过我们拥有博士就像是拥有一部力量强大的原子炉。”
　　“只要真贺田博士待在贵公司一天，你们的相对利益也就多一点，就算拥有包庇博士的传言也无所谓吧。不，你原本就这么打算了吧了，对吗？”
　　“是的……”塙理生哉闷笑了一声。“西之园小姐，你真有趣。我们暂时撇开有关我们企业经营的艰深话题吧。你愿意来我们公司吗？来这里跟我一起工作如何？难道你不想追求既自由又充满创造性的时间吗？”
　　“成为你的第十三位秘书吗？我是不会介意这个数字……”
　　“不，你误会了，你可以要求各种待遇。”
　　“总经理也可以？”
　　“当然。”塙理生哉毫不考虑地点头。“你有这个权力，你持有的股份非常有份量。”
　　“不是我的能力，而是股份够多？”
　　“总经理这个职务与能力多寡无关。”
　　“什么嘛，好无聊。”萌绘耸耸肩。
　　“只要跟我合作，任何事都能实现。Nano Craft五年后将会成为全球第一大的软件公司。”
　　“然后呢？”
　　“然后变得微不足道，这就是循环的一种。”
　　萌绘被塙理生哉的回答逗笑了。
　　“我不是笨蛋，这样的道理我还是懂的。”塙理生哉露出笑容。“不过你终于笑了。”
　　“好笑的话我就会笑。”
　　“好笑吗？”
　　“还不错……”
　　“太好了……”塙理生哉叹了一口气。“开门见山地告诉你，我要的是你未知的能力与已知的资金这两方面的帮助。”
　　“嗯……”萌绘点着头笑了出来。
　　“这我知道，可是你却选择迷昏我，作法实在很失败，我认为这是难以弥补的失误。”
　　“但最适用于那个情况。”塙理生哉点头。“我向你道歉，请你原谅。”
　　“真贺田博士要你这么做的？”
　　“你要这么想我也无话可说。”
　　“现在有人死了你作何感想？”萌绘转换话题。
　　“我不知道。”塙理生哉摇头。“就像藤原说的，他想的是公司的对策。所以事情发生至此，我也没有任何想法。”
　　“但死去的两个人都是贵公司的人呀。”
　　“这我明白，所以我必须赶快决定这件事情是否要交由警方全权处理，必要的话，公司内部也会有处理小组。”
　　萌绘还没喝咖啡，一方面咖啡还太烫，另一方面，她得提防昨晚发生的事再度发生。
　　“我可以再请教一个问题吗？”
　　“什么事？”
　　“关于教堂里的电梯。发现松本先生尸体的教堂和我们见面的教堂，是不一样的地方吗？”
　　“我实在很为难……”塙理生哉苦笑。“抱歉我无法回答。如果你愿意成为我的伙伴，那就另当别论。”
　　“因为真贺田博士也在那里吗？”
　　“就是这个意思。”堉理生哉点头。“刚才我跟你说的话，若是到了别的地方就会是另一种说词，所以大家都在场的时候，我就会说谎。西之园小姐，我会告诉别人，事实就是你梦见真贺田博士。”
　　“不会妨碍凶杀案的调查吗？”
　　“不会。”塙理生哉摇头。
　　“至少就我所知，不会。就算会造成影响，我也会选择重要的，舍弃不重要的。”
　　“哪个才是重要的？”
　　“当然是和真贺田博士相关的事情要紧，这没得比较。”
　　一度缓和的情况又陷入了僵局。塙理生哉喝下咖啡。彼此沉默了一段时间。
　　“你在藤原先生面前都没有提及真贺田博士……”萌绘想起要问的话。“副总经理也有不知道的机密吗？”
　　“算是吧。”塙理生哉点头。
　　“但新庄小姐知道对吧？”虽然只是萌绘的直觉，她还是说了出来。并且看见塙理生哉想要回答“对！”的神情。
　　“有多少人知道真贺田博士的存在？”
　　“非常少数。”塙理生哉小声地说：“公司上下已经有诸多传闻了，实际知道的只有我身边的几个人。关于博士必须用到的预算，文件上都是以我的名义支出。”
　　“松本先生知道真贺田博士的事情吗？”
　　“我不太认识他……”塙理生哉摇头。“他才刚来公司没多久。”
　　“你对岛田文子了解多少？”萌绘再问。
　　“我认识她，她是一个很优秀的工程师。”
　　“她是不是被解雇的？”
　　“嗯，我有听说……”塙理生哉点点头。“好像工作上出了些问题吧，关于这件事，我倒是没接到更详细的报告……”
　　“她原本在真贺田研究室工作。”
　　“我知道。”萌绘看着塙理生哉不发一语。她觉得他在说谎。
　　“还有问题吗？”咖啡杯靠在唇边，塙理生哉望向萌绘。
　　“你知道犀川老师吗？”
　　“他是你的指导教授。”
　　“除此之外呢？”
　　“那我就不知道了。”
　　萌绘正在脑中组织既有的信息，将片断的信息分门别类，把相关的事件融会贯通之后，却发觉还是无法预测未来的动向，而真贺田四季在这里的存在更是个谜，彷佛光线无法透进的黑暗星空，只有透过强烈的存在感，传来诡异的讯号。
　　“先到此为止吧。”塙理生哉放下手中的咖啡杯起身。“我要出门一趟，还有些准备要做。”
　　“虽然依旧无法了解整个局面，还是很感谢你愿意跟我谈。”萌绘也站了起来。“我可以待在这栋大楼一会儿吗？天一亮我就回饭店。”
　　“请便。我会在网络上告诉我的下属你会留在这儿，希望不会造成你的不便。要不要找个人带你到处走走？”
　　“不用了，我一个人不要紧。”
　　发现桌上的咖啡原封不动，塙理生哉原本想多说两句话，只见萌绘点头致意头也不回地离开办公室，这即是西之园萌绘从她姑姑那儿继承来的自尊心，也是属于她自己的尊严。
　　萌绘离开总经理办公室，只见方才正在把活页夹归档的秘书迅速转向她，停止手边的动作。这位戴眼镜、身材娇小的女性，脸上的雀斑让她看起来年纪更小。
　　“这里的计算机可以连到贵公司以外的网络吗？”萌绘指着屏幕问。
　　“因特网吗？当然可以。”
　　“可以联机到外界吗？”
　　“可以，可以。”秘书回到办公桌前回答。
　　萌绘走到秘书面前说：“能不能借我用一下？”
　　“这……我。”
　　“塙总经理说我在这里要做什么都可以……”萌绘微笑。“你别误会，我和塙先生并没有见不得人的关系喔。”
　　“啊，好的。”秘书紧张地点点头，让出座位。
　　从秘书小姐脸上没有笑容的反应来看，萌绘刻意逗趣的玩笑没有奏效，她开始担心这样的举动反而留给对方更差的印象。
　　“谢谢，我只要看一下信箱就好。”萌绘坐在办公桌前。
　　“我看看，邮件系统在哪儿呢？啊，在这里。”
　　萌绘不太会使用这个邮件系统，但还是试着键入N大的域名、自己的账号以及密码，登入系统。那位秘书则敲敲总经理室的门，然后走进去，或许想亲自确认萌绘所言是否真有其事，萌绘心想。萌绘移动鼠标点阅了好几封信，没什么重要内容，两封班上同学的信、一封朋友的信，还有一封是仪同世津子写来的。
　　我是两个孩子的妈，仪同世津子。
　　嗨，你好吗？
　　今天晚上创平来我家，可是吃过饭就走了，也没见到可爱的侄子们。哼，算了（其实很伤心）。听说你在长崎？我也好想去欧洲公园喔。我跟创平聊到Nano Craft设计的游戏软件。你知道“Criterion”这款软件吗？如果你知道这个游戏的细节，一定会吓一跳，我最近刚好就在撰写关于那个游戏的文章。既然你会在Nano Craft附近，帮我问问设计软件的工程师好不好？你不知道细节也没关系啦。我想问三个问题：
　　第一，线圈和瀑布的尽头是什么意思？
　　第二，最后之门的谜底是什么？
　　第三，为什么是面包呢？
　　对了，我还不确定你会不会在长崎看这封信咧（心跳加速），我就赌你会看到好了。截稿日在圣诞节喔！成功与否，就看那一天了（口气怎么跟创平一样）。
　　为了感谢你的帮忙，我会送上红豆饼当作圣诞礼物喔。
　　保持联络。
　　秘书从总经理室出来，端着一杯咖啡。萌绘发挥高超的背诵能力，记下仪同世津子提出的三个问题，迅速关闭窗口后起身。
　　“啊，请不要倒掉那杯咖啡。”萌绘对秘书说。
　　秘书停下脚步，皱着眉，难以置信地回头。萌绘上前拿起还没喝过的咖啡。
　　“我在等它变凉，我很怕烫……”萌绘边说边喝了一口。“哇，真好喝。是你泡的吗？”
　　“用咖啡机泡的。”秘书松了一口气似地回答。
　　“我是西之园，从那古野来的。请问贵姓？”
　　“敝姓小宫……这种咖啡豆是特别从熊本订购的。”
　　“小宫小姐……”萌绘靠在墙上。“你认识新庄久美子小姐吗？l
　　“认识。”小宫睁大眼睛点头。
　　“请问她常过来总经理的办公室吗？”
　　“不，她很少过来。”
　　“那新庄小姐大部分的时间都待在哪里呢？l
　　“这……我不太清楚。新庄小姐的房间在楼上。办公室的话……应该在研究室那边吧。”
　　“研究室在哪里呢？”萌绘若无其事地问。
　　“欧洲公园里。”
　　“你知道在欧洲公园里的什么位置吗？”
　　“不知道，”小宫摇摇头，一副她怎么可能会知道的表情。
　　“那是个机密对不对？”
　　“我才刚来不久，所以……不太清楚。”
　　“谢谢你。”萌绘又喝了几口咖啡，她真的觉得很美味。
　　“您要不要去问问看副总经理？”
　　“你是说研究室的事吗？”
　　“不，新庄小姐的事。”
　　“为什么？”萌绘不解。
　　“因为新庄小姐本来是副总经理的秘书……”小宫说着，同时把她手上喝完的空纸杯丢进垃圾桶。
　　“抱歉，我喝不完。”萌绘将还剩一半的咖啡递给小宫。“副总经理就是藤原先生吗？”
　　“是的，他的办公室就在这层楼，您刚才也许已经见过。”
　　“谢谢。”萌绘报以微笑，点头致谢。萌绘走到门口，自动门开启。她突然想到一件事的模样回头问小宫。“小宫小姐，你听过‘Criterion’吗？”
　　小宫微笑回答：“当然知道，这是我们公司的热门商品。”
　　向小宫挥手道别，萌绘来到走廊，她在脑海中摊开仪同世津子的信件，世津子的文笔总是逗得她非常开怀，实际上打过照面后也觉得文如其人，也可以解释成跟犀川副教授一样神经质。表面上娇滴滴，其实别有意图，就好像化了妆一样，里外差很多。世津子的工作也是要撰写一些表象里另藏有含意的文字。三年半前初遇仪同世津子，萌绘起初很难喜欢这个人，对她的第一印象很不好。真正窥见世津子的个性，是在真贺田研究室里发现尸体的时候，当时萌绘对于死亡非常震惊，而仪同世津子却在一旁非常沉着地照下死者的照片，还对前来的警方提醒说：“就在这里喔。”这是萌绘第一次听见她真正的声音，充满着智慧与冷静，跟平常的她大不相同。如今萌绘都还记得那句话，这也是萌绘开始欣赏这个人关键性的一句话。
　　萌绘对世津子这封信的某行内容颇为讶异——“线圈和瀑布”。
　　之前在新庄久美子房里桌上的杂志上也写着一句“弹簧和瀑布”。线圈和弹簧是极为相似的东西，如果用画的，几乎是一模一样吧。这绝非偶然，令萌绘百思不得其解。
　　09
　　“请坐。”藤原博坐在办公桌前对萌绘说。
　　这个办公室座落在藤原博刚刚进入的房间角落，用瓦楞纹路的玻璃隔间而成，只用看似廉价的木门区隔。这里不像总经理室外面还有秘书的座位。萌绘目测办公室约有三十坪，格局细长，有规划出接待区，但藤原博似乎没有离开自己座位的意思，于是她选择藤原博对面的位子坐下。
　　时间已经接近早上七点，似乎还没有人来上班，萌绘心想该不会这层楼只有总经理、副总经理和总经理秘书三个人吧。
　　“您都这么早开始办公吗？”
　　“是啊。”藤原回答。
　　“我跟总经理一向最早到公司，可是不包括那些半夜留在公司工作的职员啦。”
　　“总经理室外面还有一位小姐。”
　　“对……半夜这层楼只有她会在。”藤原微笑。
　　“我和总经理的工作时间是每天早上五点到晚上十点，扣除中午休息一个小时，总共工作十六个小时。不过我们不会让我们的职员工作这么久。”
　　“藤原先生，您跟家人一起住吗？”
　　“我目前是一个人在长崎工作，家人都在关西。”
　　藤原是塙理生哉的前辈，那么他的年纪大概是多少呢？萌绘暗自猜想，外表看起来藤原至少比塙理生哉大了十岁以上，打扮风格和塙理生哉简直是天南地北，虽然也是西装笔挺，但绝称不上是什么好料子，除此之外，萌绘不禁怀疑藤原身上的衬衫有没有烫过。
　　“我有一些事情想请教您。”萌绘挺起背脊端坐，双手放在膝上。
　　“我已经在回答你咯。”
　　“现在开始才要进入正题。”
　　“在这之前，我可以先问你几个问题吗？”藤原将座椅往后倾，双手交叉在胸前。
　　“好的，请说。”才一开始对方就来势汹汹。萌绘偏着头注视藤原。
　　“你会跟理生哉结婚吗？”
　　萌绘眨了眨眼，摇头否认的同时，她稍微咬住嘴唇来止住笑意。
　　“这样啊……”藤原像个淘气的小孩嘟起嘴，频频点头。
　　“原来如此。”他抽了一根雪茄。
　　“还有其他疑问吗？”萌绘问。
　　“三围呢？”
　　“藤原先生……”萌绘故意生气地瞪着藤原。
　　藤原抽着雪茄哈哈大笑，红润的脸颊看起来身体十分健朗，即使连日彻夜工作也挺的住。
　　“请请请……”藤原还笑个不停。“接力棒交给你吧。”他留下一个痉挛似地尾音。
　　无论三围还是接力棒，每个字眼都老套的要命！简直像个莫名奇妙的老头子，萌绘忍住这些反击的台词。
　　“贵公司有两位员工死了。”萌绘严肃地问：“请问您了解目前的情况吗？”
　　“还没。”藤原语带嘲弄地回答，“我打算在今天结束之前把事情都搞清楚啦。”
　　“您认识他们吗？”
　　“认识啊。”藤原终于止住笑容，继续抽着雪茄。“松本是基础开发部的主任，原本是某大学的助教，才刚到公司没几个月。”
　　“新庄小姐呢？”
　　“她原本是我的秘书，不过最近她调职了。”
　　“请问你们私底下的关系是？”
　　藤原笑着说：“你问话的方式真像个警察。问这个要做什么？”
　　“很感兴趣罢了。”
　　“那么感兴趣的话，我就告诉你吧，她是我的情妇。”藤原吐着烟说。
　　萌绘非常吃惊，一时说不出话来，她没想到藤原会有这种反应，也没有预期他的回答那么简明扼要。换句话说，萌绘低估了藤原的性格。
　　“大家都知道吗？”
　　“怎么可能……”藤原微笑。“这么寡廉鲜耻的事，我第一次跟别人说喔，平常我说不出口啦，更何况我是有老婆的人。”
　　“为什么您会告诉我呢？”
　　“至少你是第一个单刀直入问我的人。”
　　“只有这样？”
　　“警察也会调查吧，反正总有一天你也会知道。你认识那个刑警对吧？”
　　“嗯。”萌绘点头。藤原指的是芝池。
　　“所以咯，我还是不要说谎的好，你说对不对？”藤原眯起眼睛，皱了皱眉头。
　　非常敏锐的男人，脑筋也转得快。能和塙理生哉共同创造了Nano Craft这个王国的人，果然不是普通人物，萌绘心想。
　　“您知道具贺田四季博士吗？”
　　“当然。没有人不知道理生哉非常欣赏真贺田博士的事情。你刚才也跟博士说过话吧？理生哉的举动造成了一些奇怪的传言。”
　　“奇怪的传言？”
　　“听说他把博士藏在公司里。”
　　“这只是传言吗？”
　　“如果不是的话，那就犯法啦。”
　　“贵公司的研究室在哪里？听说就在欧洲公园里。”萌绘提出另一个疑问。
　　“无可奉告，这是其中一个机密。总之就是这么回事，虽然没什么了不起，但还是要遵守规定。”
　　“塙先生为什么邀请我来这里？”
　　“这个嘛……我不便干预，至少政策上是如此。不过回到刚才我问的那个问题，我认为他想娶你。”
　　“您一向想到什么就说什么吗？”
　　“难道不是这样？”
　　“您要问的重点很不清楚。”萌绘回答。
　　“他没向你求婚吗？”
　　“据我所知并没有。”
　　“西之园小姐，你很特别。”藤原一面点头一面吐烟说：“我现在以理生哉朋友的身分，告诉你为什么他到现在都没有结婚的理由吧。那家伙总是说他跟西之园家的小姐有婚约。你知道他拒绝过多少人吗？唉，谁叫他长的还不错。我不敢说他从来没有女性友人，不过他一直等着西之园家的小姐喔。”
　　“如果真像您所说的，为什么过了那么久，他才跟我联络呢？”
　　“他真的很忙啊，全世界跑来跑去。总算可以安定下来的时候，他的父亲塙安芸良博士又过世了，于是就失去与你联系的时机咯。”
　　“您刚才说的都是信手拈来的故事情节吗？”
　　“我没有那么高尚的雅好。”藤原愉快地对萌绘眨眼。“他说要建一个欧洲公园，连公司和研究室都要迁来长崎的欧洲公园，每个人都反对，我也不例外。你知道他为什么这么做吗？为什么要在长崎建一个像童话世界的地方？”
　　萌绘默不吭声。
　　“为了你呀，为了你这位公主。你是昨天晚上到的吧？理生哉跟你约在哪里呢？我说的没错吧！”
　　“我们约在教堂见面。”
　　“没错，就是那个教堂。为了跟你见面，他特地盖了座教堂。那里平日不对外开放，谁也进不去喔。他把教堂盖在广场前，一毛钱也不赚，那是他打算和公主相逢的地点。我当时吓了一跳，教堂盖好之后才发觉他的用意。你还不明白吗？理生哉从不会把钱花在那么不合理的地方。那家伙是天才，跟我们这种人不一样，是个天才中的天才，我们所能做的只是复制他的作为，然后装到盒子里卖出去。而他却把心力全部投注在公主身上，你明白吗？”
　　萌绘咬着下唇，仍旧不发一语。
　　“这对一位企业经营者来说是非常明显的失职啊，我对他也很火大。但是……没错，身为他的朋友，我真的不得不说啊！他把你捧在手心上呀。他没告诉你吗？”
　　“完全没有。”萌绘回答，她感觉自己的声音有些颤抖。
　　“好可怜啊……”藤原捻熄了手中的雪茄。“那位超有自信的少爷呀，真的是……简直在演一出爱情肥皂剧嘛。对了，我去过他的房间。”藤原笑笑地耸肩。“他房里一整排全是你的照片。从国小、国中、高中到大学都有。”
　　“你说谎！”萌绘不禁大喊。
　　“说谎的话，我就是天才啦。”
　　“这种事情我都不知道。”
　　“我也不知道啊。”
　　“为什么……”萌绘觉得头脑一片混乱。“他为什么不告诉我？”
　　“你去问他啊。”
　　萌绘静下来思考。国中以前的照片，应该都是塙安芸良博士照的，萌绘记得塙博士总是带着相机，好几次镜头都是正对她按下快门。塙博士说要自己的儿子当西之园家的女婿。说不定是博士把她的照片塙拿给理生哉看。可是塙安芸良博士在萌绘还在念国中的时候就离开人世了，那萌绘高中之后的照片是在什么时候？又是谁拍的？塙理生哉又是如何拿到她的照片的呢？
　　塙理生哉的确说过希望萌绘成为他工作上伙伴的要求，但这跟藤原脱口而出的内容实在差距太大，她不敢相信，塙理生哉其实是基于那种理由，做了诸多准备才邀她前来。
　　为什么不早一点告诉她？早一点？早一点的话，她就会开心地答应与他交往吗？高中……大学……萌绘快速回顾着这些年来的自己。什么时候的自己，会爽快答应呢？想要答应他的自己……一直以来都并不存在。所以他才等到现在吗？那么如果是现在呢？
　　“我是不是让你吓一跳？”藤原看着萌绘问。
　　“嗯。”萌绘老实地点点头，然后叹了一口气。她发现自己居然屏住呼吸。
　　“我真的很惊讶。”
　　“那么我的任务到此结束。”
　　好厉害的交际手腕！萌绘忍不住赞叹对方的才智。对话至今，她完全被对方压制住，之后也无法取得发球权，只好一无所获的离开藤原的办公室。也许，因为有藤原博这个人，才有今天的Nano Craft吧。真是个了不起的人物。萌绘搭乘电梯来到一楼大厅，天空微微亮了，警卫室里的男子注意到萌绘，对她说了几句话，但她充耳不闻。自动门开启，萌绘感到冬日清晨的冷冽，她的情绪仍无法平息。
　　