　　（然而，思考与想法的道理自古存在。理论不啻水泥地或护栏，为了后世方便而已。）
　　01
　　犀川和萌绘回到五十五号别墅时是十二点十五分，恰好赶上午餐。牧野洋子和反町爱出来迎接他们。大伙儿并没有在用餐时提起关于凶杀案的事。洋子和小爱开心地聊些无关紧要的话题，萌绘在一旁附和，犀川则保持沉默。
　　吃完饭收拾餐桌时，门铃作响，面有难色的芝池和鲤沼进门后直接坐在餐桌前，六人的餐桌刚好坐满。牧野洋子问他们是否需要饮料，芝池婉转拒绝。
　　“我们已成立搜查总部，派遣特搜队前来协助，现在正大肆进行调查，”芝池苦笑地说：“塙总经理希望尽可能不要打扰犀川老师和西之园小姐，但事态紧急。”
　　“我了解。我们会尽量协助你们。”萌绘回答。
　　“我想应该不会再有其他怪事发生。当务之急是找到那名逃走的女性……”
　　“戴口罩的女性吗？”犀川问。
　　“是的，她叫做志贺……一个月之前到职的临时雇员。你们会提到虚拟空间的情况，那名女性就是为了……”
　　犀川抽起烟说：“她该不会叫做志贺多麻纪吧？”
　　“没错……”芝池瞪大眼睛看着犀川。“犀川老师，你认识这个人吗？”
　　“她用了假名？”萌绘立刻明白犀川的意思。
　　“咦？请问……”芝池这回看向萌绘。
　　“什么意思啊？”洋子问萌绘。
　　“那个人用了和真贺田四季类似的名字。”萌绘回答。
　　“对喔……”芝池点头称是。“她履历上的地址跟其他数据都是假的，我大概也猜到她用的不是真名，原来如此啊。这个人应该和真贺田四季有关。”
　　“她就是真贺田四季吗？”反町爱问。
　　“不，身材完全不一样。”萌绘反驳。
　　“她为什么冒名潜入研究室里呢？”一向不多话的鲤沼竟然发问。
　　“可能为了在虚拟现实的系统里动手脚，”萌绘回答，“所以我才会看得见那个黑色人体和真贺田博士。老师，我说得对吗？”
　　“那个房间里的系统应该有类似受理外部事件的更新程序，”犀川吐着烟说：“事实上，也能从远程操作，不太可能只是程序出问题，因为还要处理当时西之园在虚空间的状态。”
　　“那么会是在哪里操作的呢？”芝池问。
　　“有网络的话，哪里都没问题。”犀川回答。
　　“请问你们查过研究室其他的楼层吗？有没有疑似真贺田博士藏身的地点？”萌绘提问。“地下一共有四层，派人前去调查的结果还是无功而返，不过有个地方禁止进入。”
　　“在哪里？”萌绘问。
　　“地下四楼，”芝池回答，“据说事关企业机密，除非我们拿到搜索票，不然进不去。”
　　“大概多大一间？”
　　“我也不清楚，应该占了一半以上的楼面。”
　　萌绘听完点头说：“就是那里了。”
　　“你的意思是，真贺田四季在里面？”
　　“对。”萌绘点头。“你们要尽快立刻派人去调查。”
　　芝池双手交叉在胸前，念念有词地说：“这不是件容易的事；擅自闯入又没有结果的话……就麻烦了。”
　　“很可能已经不在那里了，”面无表情的犀川说：“也许昨晚以前都在那里，但现在却有充分的理由离开，况且警方没有全面封锁研究室的出入口。”
　　“你说得对。如果是从往海边方向的出口，凶杀案发生后就可以马上逃走。这名叫做志贺多麻纪的女子就是从那里逃走。”
　　萌绘则持相反意见。她觉得真贺田博士料到警方不敢轻举妄动。
　　“请问，凶手有藉助某些机器杀人吗？”牧野洋子问：“凶手是用什么方法杀了藤原副总经理呢？”
　　“目前尚未厘清事实，”芝池摇摇头。“总之，现场没有遗留类似的机器。虽然我们也一度怀疑过这种可能，但暂且排除在外。”
　　“我有一个最不可能的看法可以解释机器不见的理由。”萌绘说。
　　“请说，”芝池点头。“我们不会放掉任何线索……”
　　“有人将机器带走了，”萌绘边说边看着犀川，他还是望着天花板。“当时一定有人在那里，不然那个人就是趁其他人移动到别的房间后再把机器处理掉。”
　　“塙总经理和加古先生一直留在现场，”芝池慎重地说：“事后我们也求证过该楼层别的员工，他们都表示没看到有人经过走廊。所以就算机器遭到毁损，当时应该也不可能出现在案发现场以外的地方。”
　　“走廊尽头的电梯呢？听说仅限总经理搭乘。”萌绘问。
　　“那部电梯昨天就故障了，主电源一直没开，这点已经确认无误。”芝池回答。
　　“之前我搭的就是那部电梯，”萌绘说：“前天晚上，我搭着电梯抵达教堂，后来又下楼。”
　　“恐怕从那之后就故障了吧，”芝池对萌绘说：“可以确定的是电梯没有运转。当然，我们并没有接获任何人亲眼证明没人经过走廊，或许基于公司立场不便发表意见，况且走廊两侧玻璃帷幕的高度约在一般人的腰部以上，有人弯腰通过的话，室内的人根本看不儿外头的状况，更别说用爬的过去。但话说回来，我和鲤沼接到电话后，不到三分钟就赶来了。”
　　“联络你们的是塙先生吧，窪川先生没有在饭店大厅的电梯旁等候吗？”萌绘说。
　　“窪川……对，就是他在大厅。”
　　“所以塙先生也联络了窪川先生。”萌绘思考着。窪川应该没有回到研究室。那天用餐结束后，他是否一直待在饭店大厅呢？
　　“你们认为跟之前两起案子有何关联？”犀川问。
　　“真的没有头绪，”芝池摇着头回答，“不过三起事件的凶手都极有可能藉助机械犯案，对机器操作也颇有心得，初步推测凶手为同一人或隶属同一集团，无奈这些判断仍还不足以对外公布。”总之，就是案情迟滞不前的意思。
　　“我们可以回家了吗？”反町爱问。
　　“关于这一点……”芝池点点头，眼神扫过四个人。“各位明天就可以离开，但这是体制外的处理方法。塙总经理强烈地要求我们警方让各位离开，我们只能答应下来。”
　　“警方真是干脆，”犀川嘴角上扬。“对我们来说是再好不过了。”
　　“明天就回去……怎么会这样。”萌绘说。
　　萌绘从没想过事情还未解决就打道回府，但她知道牧野洋子、反町爱，还有犀川老师都想回去。她咬着嘴唇不发一语。心想到底该怎么办才好。
　　“塙总经理说这是按照西之园小姐的要求。”芝池补充了一句，站起身来。
　　鲤沼跟着站起来，结果两个人什么也没问就离开别墅。他们的来意究竟是说明调查的进展，或是帮塙总经理传话呢？
　　02
　　下午的时间意外地空闲。
　　“应该带书来看的。”犀川说着，回到客厅沙发上休息，其他人留在餐桌旁聊天。其实出去散散步也无所谓，只是下午天气转凉，多云的天空有些风雨欲来的感觉。
　　“这附近没什么人烟耶，”反町爱看着窗外的街道说：“天气一变糟，这里就有点荒凉。要不要紧啊……”
　　“什么意思？”萌绘问。
　　“就是……”小爱回到餐桌前。“不是有什么杀人魔之类的吗？你们不会害怕喔？”
　　“不可能有那种东西啦。”洋子嗤之以鼻。“对了，先说好如果杀人魔真的出现，袭击我们之中的任何一个人，其他两个人要头也不回地立刻逃走，免得事后互相怨恨。”
　　“亏你说得出口……”小爱目瞪口呆。“我愈来愈了解牧野是怎么样的人了，比萌绘还高招。”
　　“嗯，大概高那么多吧。”萌绘伸手往上比划着高度。
　　“我们现在得面对现实……”洋子转着脑筋。“害怕的话，首先要把大门确实锁好。”
　　“对喔。”小爱立刻站了起来。
　　“我锁了。”萌绘说。
　　“后门呢？”小爱神色慌张。
　　“小爱，你真的很害怕喔？”萌绘认真地问：“后门我也锁了。”
　　“晚上我们一起睡啦。”小爱说。
　　门铃响起，反町爱倒抽一口气，站着和萌绘及洋子对望。
　　“会是谁呢？”萌绘起身。
　　餐厅里的窗户刚好与正门外侧成一死角，三个人走到玄关旁的窗户张望。发现三个男人站在栏杆外，但她们看错了，三人之中其实有一个女人。
　　“啊！金子。”反町爱大叫。
　　“滨中耶！”洋子的音调比小爱还高。
　　她们连忙开门飞奔出去。
　　“国枝老师！”萌绘最先上前一步，把庭园前的栅栏打开。“太神奇了，就是犀川老师说的三个人。”
　　“我们三个人？”滨中深志说。他扛着一箱巨大行李，却是三个人当中身形最娇小的。“这样也不错啊，我们来对了。”
　　“你们怎么知道我们在这里？”牧野洋子问。
　　“我们搭船到公园里的码头，请那里的人查的。”滨中回答。
　　萌绘面前穿着男用夹克的国枝桃子没有吭声。一旁的金子勇二永远都是那件皮衣。反町爱靠了上去，但不知道是在观察周围环境，还是有其他原因，金子直盯着远方看。
　　六个人走进屋里，犀川从客厅出来。
　　“嗨……”犀川睡眼惺忪地举起手打招呼。
　　“校外教学取消了。”国枝桃子面无表情地说。
　　“这样啊……”犀川点点头。“可是你们一到，就跟校外教学没两样了。”
　　“先休息一下，喝点饮料吧。”牧野洋子说：“请把行李提到二楼，选一间自己喜欢的房间。我们的行李还放在南侧，等一下会讨论房间该怎么分配。”
　　洋子只要遇到人数多的情况，就变得架势十足。
　　“喂，凶杀案怎么样？”滨中脱下外套问。他似乎因为突然进入温暖的室内而满脸通红。“上飞机前看了一下电视，现在有其他进展吗？你们看到尸体了吗？”
　　“明明怕的要命又喜欢问。”洋子笑着。
　　“我超迷Nano Craft，在杂志上看过埚总经理和藤原副总经理。”
　　“所以你也知道‘Criterion’？”萌绘问。
　　“当然，”滨中困惑地看着萌绘。“这不是‘废言’嘛。”
　　“‘废言’？什么意思？”萌绘不解。
　　“对不起，我会反省。”滨中噘起嘴低下头。
　　“你有玩到最后一关吗？”萌绘问。
　　“问我问我……”滨中非常开心。“只要跟那个游戏有关的都可以问我。”
　　“我不是在问了吗？”萌绘笑着说。
　　“恩，先喝杯红茶好吗？还是咖啡？”洋子放大音量。“谁要喝红茶？”说完，自己也举起手。反町爱、金子勇二和滨中举手，没举手的是犀川、国枝以及萌绘。
　　“少数服从多数。”犀川说。
　　“不用都喝一样的啦，所以是四杯红茶跟三杯咖啡咯，”洋子说着走进餐厅。“啊，小爱，过来帮我一下。”
　　反町爱走进餐厅，金子和滨中上楼。国枝此刻终于脱了夹克，提着行李跟犀川来到客厅。萌绘确认大门已经反锁后，接着也进入客厅。
　　犀川坐在沙发上，国枝则站在窗边眺望。
　　“国枝老师，您提早一天过来不要紧吗？”萌绘问。
　　“就是因为不要紧才来的。”国枝头也不回地说着。她就是这样子的人。
　　从外表绝对看小出来国枝桃子今年三十二岁。结婚两年，没有小孩，国枝是原本的名字，萌绘不知道入籍后的她现在的姓氏有没有更改。
　　“这里很不错，对不对？”见到两位老师不说话，萌绘率先发问。
　　“什么？”国枝转过身。
　　“我是说这间别墅。靠近海边，而且船只直接可以从运河出海。”
　　“你是说便利就是好的意思啊。”国枝脸上依旧毫无表情。“我没有特别喜欢海，对我来说都没差。”
　　“西之园，这种话题最好就此打住。”犀川微笑点头。
　　“这次又遇到什么情况？”国枝斜倚着墙壁，双手交叉在胸前。不久洋子就会叫客厅的人过去餐厅那边，表示她坐下之后马上又要站起来。依照国枝的个性，她绝对不会花费多余的力气，所以才一直站着吧。
　　“嗯……你会主动问这种事，还真是稀奇耶。”犀川忍不住大声说。
　　“老师，你对我好像有刻板印象。”国枝淡淡地说。
　　“你说得没错，我老早就想坦白对你说了。”犀川笑着。
　　“对他人有刻板印象是不智之举。”
　　“我没有多聪明唷。”犀川摊开手。“请问像国枝桃子这种人，为什么会对这种事感兴趣呢？”
　　“我并没有特别好奇，而这件事也没有令我感兴趣的地方。”
　　“国枝老师……关于在这里发生的种种，我会慢慢告诉你们的。”萌绘开口了，“国枝老师，您也累了吧？快请坐。”
　　“比起欧洲公园，我觉得长崎市的街道还比较饶富趣味。西之园，明天我就找个时间好好介绍长崎吧？”国枝还是同一种姿势。“不过跟你的毕业论文没多大关系。”
　　“对喔，您的老家在这儿，”萌绘想起国枝桃子是长崎人。“师丈也是长崎人吗？”快年底了，夫妻俩也许会回家过年，萌绘心想。
　　“他住奈良。”国枝说。
　　“咦，那新年的时候各过各的吗？”
　　“原本就各过各的，也没办法吧。”国枝回答。
　　听了这种回答，萌绘也只好点点头。她暗自又想了一次国枝的说词，却仍想不出答腔的话。
　　“各位，饮料准备好了喔！”洋子的声音。
　　03
　　时间来到四点十分。餐桌上除了七个杯子，另外有滨中深志跟金子勇二带来的巧克力、饼干和洋芋片等零嘴。萌绘心想这两个人虽然外型差距甚大，想法倒是一样细心。
　　萌绘大致说明了事情经过，牧野洋子和反町爱则在一旁补充。两名男学生与两名教师静静地听三个女生说话，和平常在学校的讨论会没两样。
　　萌绘说明着案情并拿纸笔描绘发生凶杀案的教堂。Nano Craft二十四楼的房间，以及位在饭店地下层研究室的虚拟现实实验室的简单配置图，如果现在再配上投影机或幻灯片，简直就是真材实料的学校讨论会。
　　“大概就是这样了吧。”洋子说。
　　“嗯……”萌绘看着天花板思考。“啊，滨中，你得告诉我们‘Criterion’最后一关的情形。”
　　“这跟游戏有什么关系？”滨中反问。
　　针对这点，萌绘再度从头解释，其实就是犀川副教授在横滨听到仪同世津子描述的游戏场景：最后一关的场景、弹簧和瀑布，还有其他像是谜语的句子。
　　“弹簧和瀑布和你所说的第二起凶杀案有关喔。”滨中说。
　　“这个犀川老师已经解开谜底了，”萌绘看着犀川，他正在抽烟。
　　“啊？”滨中大叫。“太强了！真的吗？我都不知道啊。全日本的人都解不开这个谜耶。哇……那是什么意思？一般人不会知道的吧。”
　　“真贺田四季博士将讯息置入游戏中，等待知道的人发觉，而她等的人就是犀川老师。”萌绘说。
　　三年半前，滨中深志也参访过位于妃真加岛上的真贺田研究室，当时滨中硕一、犀川、国枝以及仍是大一的萌绘，四个人在岛上亲身会见了真贺田四季，但或许只有犀川和萌绘两个人记得博士的脸孔。
　　“其实想要闯到最后一关并不难，有趣的在于跟伙伴间的对话。可是，最后的情况的确有点没头没脑。嗯，玩过的人都会怀疑那样到底算不算过关了吧，所以应该有很多人会玩好几次。”
　　“那你就这样没有真正解开游戏谜题而不了了之吗？”萌绘问。“对啊，大家都是这样。个性追根究底的人铁定会打电话到Nano Craft问清楚。”
　　“打电话过去也没用，”萌绘解释，“因为Nano Craft的员工也不知道。”
　　“所以现在是什么情形？”小爱问。
　　“只有解开谜题的人，才有资格前往下一关。”安静聆听的金子勇二开口说道：“犀川老师和西之园正来到下一个关卡。”
　　“嗯……”萌绘点头。“你说的没错。老师和我虽然没玩过游戏，却好像可以继续玩下去。”
　　“欧洲公园本身就是一个游戏的世界？”滨中看着窗外问：“难怪会有龙之类的东西啊……”
　　“滨中，不要别人说什么你就信什么行不行，”洋子说：“明明一点道理也没有。”
　　“不过话说回来，那个地下研究室根本就是一个‘dungeon’嘛。”
　　“‘dungeon’？”萌绘皱着眉头重复滨中说出的话。
　　“就是地牢的意思。RPG游戏当中的地牢到处是危险通道，还会不时跑出魔怪。”
　　“魔怪？”萌绘又不懂了，“是什么东西？”
　　“西之园，你没玩过喔？”滨中一脸不可置信。
　　“嗯。”
　　“原来如此……”滨中点点头继续解释，“角色扮演游戏的场景绝大部分是中世纪的街道，在那里筹备武器，寻找志同道合的伙伴一起去地牢冒险及打倒魔怪，一步步前进到最后关卡。”
　　“为什么要做这种事？”
　　“你问我为什么……我也……总之会遇到好事就对了，例如美丽的公主沉睡在地牢最深处。”
　　“魔怪会攻击你吗？”
　　“几乎都会。当然也可以攻击它们以获取武器、钱币或经验值之类的。”
　　“怎么好像强盗一样。”萌绘想到什么就说什么。
　　“是有那么一点啦……不过为了正义，没办法咯。”
　　“萌绘选到的伙伴就是我跟小爱啊。”洋子说。
　　“可是，我们没遇到魔怪喔。”小爱撑着脸颊。“啊，该不会就是我见到的那条龙吧？”
　　“我们现在说的是不是跟案情无关啊？”滨中双手交握胸前。“两位老师，你们的看法呢？”
　　“你们继续吧，”国枝吃着饼干回答，“我跟犀川老师会挑重点听的。”
　　看来很疲倦的犀川眯起眼睛，没作声只微微点头。
　　“当然有关。”萌绘回答滨中。
　　“我的意思是这个游戏跟凶杀案有什么关系，”滨中看着萌绘。“莫非那些被害人也是其中的角色？因为生命值过低才被踢出去。”
　　“多人游戏啊。”洋子说。
　　“这么说来所有来到公园的人都是游戏里的一员，再放大来看，社会就是一场游戏。”金子低声地说。这般沉重的发言，让场面沉默了数秒。
　　“不错的意见。”国枝桃子说。
　　“意见没有好坏之分吧。”犀川说。
　　“我修正，我的意思是他的话很接近我的想法。”国枝马上改口。
　　“我认为太疯狂了，”牧野洋子神情严肃。“把杀人当成游戏，就算游戏结束，受害者也不会得救啊。凶手会不会认为警方也奈何不了他？”
　　“警方现在的确抓不到人啊，”金子语气生硬地说：“为什么不知道凶手是谁呢？因为他们只懂得科学办案。”
　　“即使限定范围，也很难掌握对象吧，”萌绘回答，“Nano Craft里一定有人与真贺田四季博士接触频繁，有使用计算机的权限，并对公司内部的事情了如指掌。我想符合条件的人并不多，如果真的是公司里的员工所为，在任何地点留下指纹都不奇怪，何况警方还没握有决定性的证据，也尚未找到逃跑的女性。”
　　“反正明天就要回去了……先打电话到航空公司订位才是上策。”国枝桃子说。
　　“很棒的意见。”犀川小声地说。
　　“犀川老师，意见没有好坏之分。”国枝看着犀川。
　　“你的话接近我的想法。”犀川说着，点燃香烟。
　　04
　　岛田文子造访的时候，天色已暗。萌绘一开门，岛田便作了二十度的鞠躬。铺棉外套使纤细的岛田看起来特别明显。
　　“我住在这个区块的最前面，”岛田指着西边的一角。“最近快搬家了。”
　　“在东京找工作的情况怎么样？”萌绘请岛田进屋时间。
　　“没公司响应啊。我太老了，”岛田文子脱下外套。“里面很热闹耶，你们学校的人吗？”
　　“嗯，犀川老师也在。”
　　“真的！哇，那我要出去再重来一次。”文子回到门口。
　　“岛田小姐。”犀川打开餐厅的门，探出头来。
　　“犀川老师好久不见，”她转了一个弯，向犀川打招呼。“抱歉，突然来拜访。”
　　“你真客套啊，”犀川微笑。“其实我也差不多啦。”
　　岛田文子四肢僵硬地走进餐厅，金子勇二和反町爱正在厨房准备晚餐；滨中、洋子和国枝桃子待在二楼，目前只有犀川一个人坐在餐桌前。萌绘请岛田入座，然后坐在犀川隔壁。
　　“我一个小时前才回来。打电话回公司才知道你们在这儿。我在电视上看到副总经理的事，吓了我一跳。”文子看着萌绘说：“那里应该一片混乱吧。为什么我老遇上这种事。”
　　“我遇到的次数更频繁吧，”萌绘耸耸肩。“你听说了新庄小姐和松本先生的事吗？”
　　“咦？什么事？”文子反问。
　　萌绘将前天发生的事情告诉岛田文子；途中，岛田捂着嘴，快要哭出来的样子。
　　“我不认识松本……新庄小姐的话，我跟她说了不少次话。”待萌绘结束，文子接着说。
　　“听说你离职之后，松本先生就来接替你的位子。”萌绘观察文子脸上的表情。
　　“真的假的，”文子的眼睛愈张愈大。“如果我还一直待在那儿，被杀的不就是我咯？”
　　“不，我想不是这样，”萌绘向文子投以一抹微笑。“岛田小姐，你清楚研究室里的虚拟实境系统吗？”
　　“嗯……我几乎负责所有影像输出的工作，”文子点点头。“至于输入还有硬件的事情，我就不知道了。”
　　“你认识加古先生吗？”萌绘问。
　　“当然认识，他就是负责输入的人，原先待在计测器的相关小组，最近才调来的，硬件的部分则由专攻电机的伙伴主导。”
　　萌绘说起自己在虚拟现实的实验室中看见的事情。
　　“我在藤原先生的身体里看见黑色的人体拿着刀朝他的背后刺进去，”萌绘又想起这段不可思议的经历。“任何人都能更改岛田小姐写的程序对吗？”
　　“嗯，应该吧。虽然问题出在资料本身，不过头盔中的影像无法显示在屏幕上的确很怪，除非有人修改部分程序。”
　　“谁最有可能做出这种事？”萌绘发问。
　　“都有可能啊，”岛田文子回答，“只要是研究室里的任何一个人。虽然有访问权限，但要破坏也很容易；将修饰程序插入计算机，接着把指定的数据置入封包，就会出现影像了。”
　　“研究室的其他地方是不是也有虚拟现实的输入系统，就是装在藤原先生和西之园身上的机器？”犀川首次提问。
　　“没有，”文子摇摇头。“那两套也是不久前完成的系统；我还在的时候，只有很简陋的人体数位板（注：数字板(disgitizer)，一种低速输入设备，可将图形或图像数据变换为数字计算机所需要的二进制数值输入。）而已。”
　　岛田口中的人体数字板，应该就是装置的名称，是实时计测人体动作的设备。
　　“如果除了人体数字板以外再也没有其他类似的系统，黑色人体怎么会动呢？”犀川说。
　　“技术上来说只要有软件就能重现人体的律动，在虚空间里操作人偶一点也不困难，可以用键盘或游戏杆进行简单的指令。”
　　“像人一样会动吗？”萌绘问。
　　“嗯，”文子点头。“之前就有这方面的技术了……”
　　“所以，在任何地方操作都不是问题？”犀川又问。
　　“当然。只要连上网络并确保联机质量就可以了，但不管怎么说，仍须取得整个系统的资讯，了解系统驱动的顺序、数据格式，以及会运用到的软件。我也得花上一个星期的时间才能上手。”
　　“有没有人比你还快呢？”萌绘问。
　　“没有吧。”文子否认。
　　“真贺田博士呢？”萌绘不肯死心。
　　“她大概……一到两个小时就够了。”文子回答。
　　“大概有几个人懂得怎么操作？”犀川问：“能逃过众人的注意操作系统的人并不多吧？”
　　“塙总经理跟藤原副总经理应该有办法，”文子回答，“加古……他可能不太行。”
　　“藤原先生也会写程序喔？”
　　“他可厉害呢，”文子微笑。“看不出来对吧？”
　　“不是，因为藤原先生曾说塙先生负责开发程序，他负责营运。”
　　“这应该是最近的情况。那两个人在学生时代就是出了名的计算机黑客，游戏软件反倒是藤原副总经理的强项喔，常待在虚拟现实体验室的人也是他。”
　　“没错，当时的确是藤原先生主动跟我提起的。”萌绘点点头。
　　“话说回来，到底怎么能把真的刀子刺进副总经理的背后啊？红色房间里只有他一个人不是吗？”
　　“我认为是某种装置，”萌绘回答，“例如能握住刀子的机械手臂……你有没有想到什么？”
　　“你说的是自动遥控装置？”文子皱起眉。“也不是不行啦……这两、三年陆陆续续有非常小型的遥控装置问世，总之有钱好办事啊。不过这类的软件更新不易，对你们这些被实验者比较麻烦。”
　　“西之园，你握得住那把刀是吗？”犀川说。
　　“对。”萌绘点头。
　　“没错，就是这个，”岛田文子看着犀川，露出满意的笑容。“输入计算机处理过数据的最好证据。那部系统在启动的时候，计算机处理后的数据会从主机移转至随机存取内存里，不过还是可以将数据输入主机。”
　　“跟修改程序的动作一样吗？”犀川说。
　　“你说的没错，不过……”岛田文子焦躁似地摇晃身体。“这……很难解释，总之就是主记忆体属于别的操作系统，保护地滴水不漏。你记得吗？我说的就是‘RedMagic’啦。”
　　“‘Redmagic’？”萌绘复诵着。
　　那就是统整真贺田研究室的操作系统。由真贺田四季自行开发的这套系统，和UNIX相比更多了一层安全机制。
　　“Nano Craft采用的是连真贺田研究室也没使用的‘RedMagic’第六版，但研究室里不是每个单位都用这套系统。至于虚拟实境体验室里的图像处理使用的是三台能并行存取的机器，其中一台主要放置的正是‘RedMagic’。其实那是为了能处理对话上的语句或声音才引进的，如果要利用这套系统进行虚空间的实体装置操作……应该没办法耶。西之园，你跟虚空间里的酒保说过话吗？”
　　“能不能更具体说明？”萌绘对文子使用的专有名词感到困惑。“跟‘RedMagic’有什么差别呢？”
　　“简单地说……”文子想了一会儿。“在虚空间能感受反作用力是由于‘RedNagic’的关系。所以你才能摸到球杆、玻璃杯，还有那把刀子。”
　　“这些都是‘RedMagic’系统原有的数据吗？”萌绘慎重起见地问。
　　“对，其中的数据量非常庞大，全是最近才输入的，一切都由‘RedMagic’管理。所以我才说改写起来很费事，加上‘RedMagic’会储存修改记录，瞒不了人。”
　　“所以系统会知道谁把刀子带入虚空间里咯？”萌绘问。
　　“就是这样，”岛田文子微笑。“即便是抹去数据，系统也会详细记录某月某日某人在什么地方用何种方法消去数据。”
　　“换句话说，不可能任意将虚拟的刀子带走？”
　　“没错，”文子点头。“我想稍微调查一下就知道是谁把刀子带进虚空间。”
　　“那个人就是凶手……”萌绘看着犀川。
　　“不一定，不过……至少是其中一名凶手。”犀川面无表情地说。
　　“警方会知道这些事吗？”萌绘问。
　　“不知道吧，”文子摇头。“会注意到的大概只有塙总经理，再不然就是……”
　　“说不定塙先生也还没想到，”萌绘说：“要不要联络他呢？不……我们直接去查好吗？”
　　“去哪里？”文子睁大眼睛盯住萌绘。
　　“岛田小姐家里不能联机到‘RedMagic’吗？”
　　“不行，一定要进研究室里才可以。”
　　“研究室啊……”萌绘抬头看着天花板。
　　05
　　岛田文子加入后一共八个人，晚餐时相当热闹。
　　芝池一度打电话来，内容多半是调查没有斩获。之后窪川也打来确认大家有没有其他的需要。
　　牧野洋子、反町爱和金子勇二准备的晚餐丰富又多样，看起来十分豪华；除了炸鸡肉串、洋葱汤、意大利面、色拉，竟然还有一道日式凉面。桌上布满餐盘，大伙儿拿起啤酒干杯，平常滴酒不沾的犀川也倒了半杯啤酒。
　　“我们这样真的好吗？”岛田文子故作严肃，惹来全场大笑，除了国枝桃子。
　　“每天就是这句话让我清醒的。”国枝嘴角微微上扬。萌绘知道那就是她正在笑的表情，而且还开了玩笑。
　　“为了什么活着的意思吗？”洋子问国枝。
　　“为了面包。”国枝回答。
　　“对对对！”因为喝酒而满脸通红的滨中大叫，声音比女生还高。“‘Criterionj里有出现过。”他想了想，接着说：“最后的句子好像是’汝等受选者，在此跪下，受我父之一片面包吧……‘。”
　　“我也听过这句话。”犀川低语。
　　“面包？”反町爱手中拿着法国面包，一脸疑惑。“活着’不是‘为了面包我还能理解……”
　　“好佛家的说法唷。为了吃而存在，很单纯啊。很有禅意对不对？”
　　“不懂就不要说，”滨中皱起眉头。“听起来是不错，但完全不懂什么意思啊。都已经来到最后一关，拿到的却只有一片面包，怎么可能高兴。费尽千辛万苦，结果没有美丽的公主也没有宝藏，只会觉得这个游戏到底在搞什么。”
　　“与其拯救到公主或拿到宝物，思考游戏本身的价值更具意义。”国枝笑了笑。
　　“人类要懂得克制欲望。”洋子补充。
　　“要是能克制就好了……”滨中不服气地说。
　　“滨中，我觉得你很容易就克制得了啊。”洋子说。
　　“什么意思？”
　　晚餐告一段落，众人拿着还没吃完的料理移动到客厅，脱下鞋子坐在地毯上继续聊天。晚上八点的时候，萌绘突然发现犀川靠在窗边沙发上睡着了。
　　之后，金子和滨中回到厨房整理，留在客厅里交谈的只剩下五个女人，而犀川还没睡醒。
　　一个小时前萌绘就停止继续喝酒，酒也醒了，时间来到九点。
　　“岛田小姐，你还进得去研究室吗？”萌绘看着一旁的岛田文子，小声地问。
　　“我已经不是那里的人了。”文子回答。
　　“没办法啊……”
　　“不过，出入控管的系统是我写的。”
　　“所以进得去咯？”
　　“可以喔。”
　　“我想现在就去。”萌绘的音量更小了。
　　“现在？”文子大声起来。
　　“你们在说什么？”洋子朝她们的方向看。她与反町爱和国枝桃子正在讨论别的事。
　　“没事，”萌绘站起来说着。“岛田小姐，请你过来一下。”她把岛田文子叫到窗边。
　　“刚才你说到留在’RedMagic‘里的纪录……我想去查查看，”萌绘悄悄对文子说：“岛田小姐之前在所里应该有很多熟人对吗？”
　　“是这样没错，”岛田面有难色。“我不太想过去耶。”
　　“我会请犀川老师一起去，”萌绘看着沙发上沉沉睡去的犀川。
　　“喔。”文子也望向犀川，好像觉得他跟着去也派不上用场。
　　“我只是想知道程序更改的纪录。”萌绘怂恿着。
　　“这样啊……”文子眺望窗外。
　　黑暗的运河，显得对岸街灯更加闪烁。一到了晚上，无论是欧洲公园的景致或是日本的风貌，都如出一辙。
　　“拜托你。”
　　“好吧。”岛田终于答应。
　　“喂，你们在那里偷偷摸摸地做什么啊？真不光明磊落。”牧野洋子说。
　　“等一下我跟岛田小姐还有犀川老师要回饭店一趟。”萌绘解释。
　　“等一下就去？为什么？”洋子露出惊讶的表情。
　　反町爱和国枝桃子不约而同看过来。
　　“明天就要回家了……”萌绘思索着理由。“总之一定要今天晚上做才行。这个，就是……我有件事想弄清楚……”
　　“你们要去研究室？”国枝桃子问。
　　“是的，”萌绘点头。“只有我跟岛田小姐去，有点怕怕的，所以会找犀川老师一起。”
　　“金子也一起去好了？”洋子说：“反正犀川老师一定会去吧？”
　　“嗯，可是如果金子也一起来的话，就变成你们会害怕了不是？”萌绘回答。
　　“啊，也是，”洋子这才意会过来。“金子和滨中是本别墅的保卫者呀。”
　　“大家一起去呢？”反町爱说：“一起去嘛。”
　　“车子容纳不了那么多人。”萌绘回答。
　　“要坐犀川老师的车啊……”洋子念念有词。
　　没人吭声，看来是默许了。萌绘叫醒沙发上的犀川。
　　“嗯？怎么了？”犀川打着哈欠。“你们都要去睡了吗？”
　　“老师，我决定去研究室调查一下事情。”萌绘站在犀川面前说。
　　“你决定？”
　　“去看’RedMagic‘里留下的纪录。”
　　“你要怎么进去？联络好了吗？”犀川眯起眼睛，抬头看萌绘。
　　“岛田小姐说她可以带我们进去。”
　　“未经允许就直接进去？”
　　“如果我联络研究室的人，凶手可能会发觉我们的行动。”
　　“凶手是谁啊？”犀川说着抽起烟。
　　“虽然我还不确定，但绝对是Nano Craft里的某个人。”
　　犀川吐着烟，顿了一下回答：“好吧。”
　　对于犀川出乎意料的爽快答应，萌绘竟感到有些扫兴。犀川看看手表，起身穿好挂在沙发上的外套。
　　“国枝他们留在这里，应该就没问题了，”犀川说：“我想不会有什么事……不过你们还是注意一下门窗有没有关好。”
　　06
　　室外十分寒冷。车子后座是岛田文子，萌绘则坐在副驾驶座。车行至桥面上，看得见远处欧洲公园的点点灯火。
　　“车子只能停在停车场吧？”犀川看着前方说。
　　“不要紧，”岛田文子身体前倾。“就跟警卫说我们要去研究室，他们应该还记得我的样子。”
　　果然没错。一般游客出入的门已经关闭，犀川将车子停在员工专用入口处，文子下车跟警卫交涉，萌绘站在车旁等候。文子返回后不久，车子前面的横杆应声往上，犀川便将车子开进园区里。犀川驾驶的自用车和园内复古的车辆擦身而过，仍有零星的游客走在路旁。
　　左边运河另一侧的风车已打上灯光，晚上的样子更像玩具。步道上鹅黄色的街灯一路往前延伸。过了桥，车子进入闹区，轮胎碰撞凹凸不平的路面发出低沉声响，来到教堂所在的广场。
　　“还有那么多警察呀。”犀川看着前方。
　　教堂和饭店间的路上，和中午一样停着警车、轿车和箱型车，全部加起来约十辆左右，还有警察守在饭店门口。
　　“请往码头方向开。”文子对犀川说。
　　车子沿着广场北侧的道路前进，跨过桥就看得见海。
　　三个人下车后将车子停在路边。冷风从海的方向阵阵吹拂而来。
　　“就是那栋。”文子说。
　　“我也是从那里进入研究室。”犀川应答着。
　　犀川之前和塙香奈芽从那里下去研究室。萌绘则是第一次知道有这样的出入口。几乎没人在附近走动。建筑物里的居酒屋仍营业中，萌绘直觉地认为牧野洋子和反町爱就在此处遇到松本卓哉。当时松本刚好从研究室出来，直接进到店里。
　　接下来的景象令萌绘啧啧称奇，一扇门之后彷佛通往未来的水泥通道，不停往下的阶梯，接着是素面的门，岛田文子拿出身上的通行证打开门，三个人最后停在玻璃门前，岛田按着门前的操作盘。
　　“其实这是去年的证件，”文子回过头。“但还能用。至于最后这一道门，为了在紧急事故的时候便于逃生，基本上是设计成可开启的，谁叫这些系统程序都是我写的呢。”
　　“可是会留下记录吧？”萌绘问。
　　“没人会去注意啦，”文子说完，打开玻璃门。“而且系统会直接跳过你跟犀川老师。”
　　“昨天我用了朋友的名字进来，能帮我消去纪录吗？”犀川说：“这里用的也是’RedMagic‘吗？”
　　“没问题。”文子又按下了几个符号。“这套系统很笨的。”
　　三个人走在隧道似的通道上。
　　“我们现在在海底。”萌绘说。
　　转角处有部电梯，门开启，三个人走了进去。电梯向下移动。
　　“咦？还要往下吗？”犀川问。
　　“嗯，再下去就是地下四楼。”
　　换句话说，搭乘电梯的地方刚好位在地下三楼和四楼之间，感觉上两层楼相隔稍远，地下四楼的天花板比较高。
　　“应该有警察。”岛田文子回头。
　　“装成职员的样子就好。”犀川说。
　　电梯门开启，果然有两名警察守在门口，三个人微微点头致意后步出电梯，警察没有叫住他们。
　　虽然这层楼跟昨晚见到的地方格局一样，但笔直走道两旁的玻璃帷幕只到路的中段，也没看到应当出现在中间的电梯门，一下子就走到了通道尽头。
　　岛田文子进入接近尽头的左手边房间，萌绘走近一看，原来转了弯之后还有路。萌绘毫不迟疑地跟着文子来到办公室模样的房间，犀川也随后跟上。狭长的房间里灯火通明，里面坐着三个年轻男人，见到岛田文子都吓了一跳。
　　“有点事想拜托你们。”文子举手打了招呼，走上前去和三个男人交谈起来，犀川和萌绘站在门口附近等候。
　　07
　　“我坦白告诉他们是为了这次的事件才进来查点东西。”岛田文子回到门口对萌绘和犀川说。
　　三个人走进低矮隔板围成的一角，坐在折叠椅上。桌上并列着四台屏幕，文子坐在靠右侧的两台屏幕前面。按下启动钮，传来硬盘风扇的运转声。
　　“我看看……不知道系统还记不记得我，”文子喜形于色地敲打着键盘，绿色的文字从屏幕下方往上移动，接着出现红色的“Red Magic”字样。
　　岛田文子喃喃自语，双手一面在键盘上游移；她不时用手推推眼镜，不然就是歪头盯着萤幕。屏幕曾一度变成Windows操作环境，岛田文子在对话框键入密码。一瞬间，屏幕上跳出大大小小的窗口。
　　“就是这里，”文子说着，右手移动鼠标。“嗯……”她在检索窗口打了几个数字，水平卷动的资料顿时停止。
　　“找到了，”她小声地说：“嗯……四天前啊……”
　　“刀子的资料吗？”萌绘站起来看着屏幕。
　　“等等，还在确认，”岛田文子继续移动鼠标。屏幕上出现新的图标，文子选取了部分档案，拖曳至图示里。
　　突然，画面中央出现了一个小窗口，描绘出刀子的立体影像。文子动了动鼠标，刀子也跟着转动，能从各种角度观看。
　　“我看到的就是这把刀，一定没错。”萌绘回答，感到自己心跳加快。
　　萌绘转过身，只见犀川坐在位子上，面无表情地看着屏幕。
　　岛田文子回到另一个窗口，点选其中一行。
　　“四天前下午一点输入的，没有修改，输入的人……”岛田文子用鼠标移动滚动条。“叫做SIK。”
　　“SIK？”萌绘目不转睛地盯住屏幕，上面清清楚楚写着“SIK”三个字。
　　“终端在……研究所内……会在哪里呢？”文字又开始搜索。文子打开另外的窗口，中央出现用粉红色标注的字体。
　　“只写pansy（三色堇），在哪里啊……”文子站起来大声叫嚷。“喂！Gamon你过来一下。”
　　一名肥眫的男人走进来。
　　“你知道pansy这个终端在哪里吗？”文子问他。
　　“pansy？我怎么知道。”名叫Gamon的男人回答。
　　“你不是很清楚吗？”文子问。
　　“是很清楚啊。”
　　“你看，pansy的终端在所里喔，”文子指着屏幕。“是不是这样？”
　　肥胖男人贴近屏幕。
　　“真是怪了……”他嘟起嘴。“大概不在我的管辖范围内吧。IP地址多少？”
　　文子移动滚动条，Gamon在一旁看着。
　　“二五四吗？有人擅自使用啊。”
　　“这是’RedMagic‘，未经许可是不可能存取的。”文子说。
　　“也是，”他说完头缩了回去。“这跟事件有什么关联？”
　　“没什么，”文子回答，“谢啦。”
　　“岛田，你为什么辞职不干啦？”Gamon露出不好意思的表情。“接替你上任的那个人根本就是个笨蛋，搞得我也不想做了。”
　　“接替我的那个人……”岛田回头看着Gamon，又看看萌绘。
　　“松本卓哉吗？”萌绘问。
　　“啊，对……”Gamon说完，突然面有难色地边说边离开。“你可别告诉别人喔。不过，这是众所皆知的事实啦。岛田，你回来啦。”
　　“我又不是自己想辞职的，”岛田文子站起来。“我是被迫的。”
　　“真的？”Gamon非常惊讶。“是这样啊？”
　　“我没骗你，”文子点点头。“最近在找工作，烦都烦死了。”
　　“请问，松本先生呢？”萌绘见Gamon的态度有点奇怪，想再确认一次。
　　“他到国外出差了。”Gamon很不自然地回答。
　　08
　　牧野洋子和反町爱并坐在餐桌一侧，对面则是金子勇二与滨中深志。四个人喝着啤酒。二楼传来国枝桃子下楼的脚步声。洋子回过头看见国枝自门口出现。
　　“我去慢跑。”穿着一身运动服的国枝桃子开口。
　　“慢跑？现在就要去了吗？”洋子高声应答。
　　“嗯，最近有点缺乏运动……记得把门锁好，我四十五分后就回来。”国枝说完便消失在门口。
　　“啊，老师！”洋子慌慌张张地冲出去，而国枝已经打开门。
　　“老师……这种时间，您一个人出去没关系吗？”
　　“我跑得很快。”国枝面无表情。
　　“问题不在这里……”
　　不等洋子回答，国枝已经穿过围墙门，沿着昏暗的运河跑去。洋子无可奈何，她看看手表已经晚上十一点了，然后锁上门。
　　“国枝老师竟然出去慢跑。现在变成四个人，还真有点不安啊。”滨中站在洋子身后说。
　　“我是个胆小鬼。”洋子小声地说。这句话不是刻意说给学长听，其实也没人听见。原来是喝醉了呀，洋子在心中自我辩解。
　　“这个老师也怪怪的，”反町爱回到餐厅继续喝啤酒。“猜不透她下一步要做什么，你们说对不对？”
　　“你说什么？”洋子坐回椅子上问。
　　“滨中，你是专程来找牧野的吧？”小爱说。
　　“不，不是这样……”滨中苦笑。
　　“这家伙是特地来找我的喔，”小爱指指金子。“可是……国枝老师的目标是谁呢？犀川老师吗？”
　　“国枝老师早就结婚了。”金子抽起烟。“别再聊这些有的没的。l
　　“是吗？”小爱一脸正经。“萌绘已经遍体鳞伤了，我可不允许，坚决反对。”
　　“她在说什么啊？滨中，你有听懂吗？”金子说。
　　“不懂，”滨中笑了出来。“反町，你醉咯？”
　　“开什么玩笑，”小爱摇了一下头。“我还希望能喝醉……根本就没醉倒过。哈哈，我是喝愈多愈清醒啦。啊，好热，空调都没用喔？”
　　“把窗户打开好了，屋子里都是烟味。”洋子站起来。
　　牧野洋子稍微推开窗户。冰冷的空气迎面而来，舒服多了。此时她听见一阵引擎声。洋子起初以为是重型机车。
　　“会是船吗？汽艇？”洋子探出身子四处张望，原来是游艇经过运河。
　　“快来看，那不是我们搭过的那艘吗？”洋子伸手唤着其他人。她看到游艇侧面有明显的船顶造型，跟新庄久美子在机场迎接她们到欧洲公园的游艇相当类似。
　　反町爱行进缓慢地走向窗口，等她往窗外看时，运河上已看不见游艇的踪迹。
　　“汽艇吗？”滨中坐在桌前问。
　　“我出去看看。”洋子说完便往餐厅外走，其他三个人也跟了上去。大伙儿急忙穿上放在客厅的外套，走出屋外。推开围墙门，横越马路站在运河沿岸栏杆前。
　　游艇就在左手边的方向，似乎正慢慢变换方向，往船埠前进。
　　“是同一艘吗……我看不出来。这附近多的是同款的游艇吧。”反町爱说。
　　四周渺无人烟，游艇船埠附近的路旁也只停了一辆车。放眼望去一整排别墅只有这栋五十五号亮着灯。街灯的光线映照在步道和运河之间。
　　“好可怕……好像没其他人住在附近。”小爱靠近金子。“隔壁栋也没人。”
　　“旅游淡季的关系吧。”金子说。
　　洋子听着两个人的对话，眼神没离开过游艇的方向。游艇倒退驶入船埠，里头的灯亮了起来，人影幢幢，好像只百一个人。
　　“国枝老师往哪个方向跑？”滨中间洋子。
　　“那边。”洋子往后指，刚好跟游艇反方向。
　　“喂，我们回去了好不好？”反町爱说：“现在也看不见星星。”
　　“那个人想做什么？”洋子盯着游艇喃喃自语。
　　人影从游艇跳上船埠。他横过马路，走到停住附近的车前，从车内拖出一袋东西，又返回游艇。那个人走到船埠时发出碰撞声。虽然四个人在五十公尺以外的地方观看，却很清楚地听见声响。因为只有街灯和游艇透出来的光线，看不清楚那个人在搬运什么。
　　“出海钓鱼吗？”金子看着说。
　　“啊，所以他拿的是钓鱼冰箱。”洋子点点头。
　　“这种时候去钓鱼？”小爱问：“钓客都是这样的喔？”
　　“要去比较远的地方钓吧。”滨中说。
　　那个人来到明亮处，被拖着的东西外表是黑色的袋子，他大概是要把东西搬上游艇。穿着深色外套的人身材修长，不知道是男是女。
　　“我们到那边看一下吧。”滨中说着开始前进。
　　“真难得耶，”洋子快步跟上并回过头。“金子，你跟小爱先回去吧，门没锁。”
　　留下金子勇二和反町爱，牧野洋子跟着滨中深志慢慢接近游艇。结果，两个人才走到一半，站在船埠的人抬起头，往他们的方向看来。
　　“那个人带着口罩……”洋了停在原地，不由自主地说。
　　她紧紧抓住滨中的手臂，这时滨中也往后退了一步。对方好像已经注意到洋子他们，左顾右盼后慌乱地将船绳丢开，跳上船后游艇发出阵阵引擎声并往后退。
　　黑色的袋子还留在原处。洋子和滨中小心翼翼地靠近，其实是洋子推着滨中走。
　　游艇换了个位置，逆着来时的方向前进，引擎声愈来愈大，船身后面溅出水花。眼看游艇加快速度驶离，漆黑的河面上留下一道白色的水花。声音渐行渐远。他们立刻快步走下阶梯来到船埠，发现袋子里的东西其实十分庞大，约有一个人这么大、长长扁扁的。
　　“为什么丢在这里？”洋子说。
　　滨中没有回答。两个人慢慢逼近黑色袋子。船埠晃动着，两个人的脚步也跟着不稳，像喝醉了一样。洋子双手紧握滨中的手腕。
　　“那是什么？”她问。
　　“我怎么知道！”滨中回答的声音极高分贝。
　　游艇驶向出海口，几乎隐没在对岸小岛的阴影中。隐约还听见游艇传来的声音。
　　“是不是因为我们过来，那个人才逃走的？”
　　“为什么要逃？”滨中愣在原地。
　　“我怎么知道。”洋子说完仍继续推着滨中前进。
　　“牧野，我们回去吧。”滨中回头看她。两个人面对面互相推挤起来。
　　“那个到底是什么东西？”洋子大喊，“滨中，你给我过去看看。”
　　“我不要。你不要理它就好啦。”
　　“可是……”
　　“赶快离开这里啦，等老师回来再说嘛。”
　　“不行！现在就去看。”
　　“为什么……”
　　洋子放开滨中的手。
　　“算了，我自己去。”洋子往黑色袋子移动。
　　“牧野！”滨中拉住她的外套。
　　“放开我。”
　　“我去，”滨中说着上前一步。“我去看。”他倒抽一口气。“真是够了……西之园、牧野以及国枝老师……为什么我身边都是这种女人啊？啊，我受够了。”他走向黑色袋子。蹲在袋子前面胡乱扯开绳子。“为什么……我非得大老远跑到长崎做这种事不可？为什么我会在这里，简直疯了……”解开绳子，滨中掀开黑色袋子。
　　“啊！”他往后退跌坐下去。
　　洋子发出一声惨叫，扑向滨中。两个人连滚带爬地往后逃，大声呼叫。
　　09
　　“到国外出差？”萌绘重复了一次。
　　“对。”Gamon用无神的双眼打量萌绘，若有所思地笑了笑。“你是谁啊？”
　　“我是塙总经理的朋友，敝姓西之园。请问……松本卓哉出差这件事……”
　　“我是岩门，大家都直接叫我Gamon”他慢条斯理地伸出手。
　　“松本被杀了。”萌绘握住他的手说。
　　“被杀了？”仍是笑盈盈的Gamon望向岛田文子和犀川。“这小女孩是不是怪怪的？”
　　“请问松本先生什么时候离开的？”萌绘问。
　　“昨天。”Gamon回答，“好像是去新加坡吧。”
　　“昨天半夜松本先生死在广场上的教堂里，”萌绘说：“你没有看到警察吗？”
　　“喔，昨天晚上啊……”
　　“不，是昨天凌晨一点。”
　　“我昨天睡到中午才醒。这是真的吗？”
　　“真的。”岛田文子点点头。
　　“哇……谁杀的啊？”Gamon眯起眼睛问。
　　“警方还在调查。”萌绘回答。
　　“新庄小姐昨天半夜也被杀了，你知道吗？”岛田文子问。
　　“没骗人吧？”Gamon目瞪口呆。回头朝其他工作人员大声喊着。“喂！你们几个知道吗？”
　　“什么？”里面传来其他男人的声音。
　　“松本和新庄都死了。”Gamon大吼。
　　“什么时候？”
　　“昨天。”Gamon说。办公室里面的人都没有反应。
　　“是他杀。”
　　“喔……”
　　“真抱歉啊，我这群同事都没什么礼貌。他们也才刚知道副总经理的事。”Gamon笑着说。
　　“警方没有问你松本先生的事吗？”萌绘问。
　　“没有，我那时候在睡觉。”Gamon抓抓头。
　　“你最后见到松本先生是什么时候？”萌绘询问。
　　“前天吧，新庄和总经理也在场。总经理去了黑暗房间……”
　　“黑暗房间？”萌绘不解。
　　“这层楼有个禁止进入的房间。”Gamon回答。
　　“禁止进入？”岛田文子说：“什么时候规定不准进去的？”
　　“你辞职之后的事，”Gamon耸耸肩。“我不清楚原因，能进去的只有总经理跟新庄。不对……昨天有别的女同事进去……喂！你们……”Gamon又回头。“你们昨天有看见进去的那个女人吧？她是谁啊？”
　　“不知道耶……”有人回答。
　　“不是熟面孔吧，”里面的人看Gamon“她端着食物，一定是进去吃饭。”
　　“进去里面吃饭？”岛田文子感到不可置信。“为什么？里面很暗耶。”
　　“那个房间是做什么的？”犀川问。
　　“我可以回去了吗？”Gamon说。
　　“好。谢谢你帮我这个忙。”文子微笑
　　待Gamon返回座位，岛田文子开始说明：“’黑暗房间‘其实是公司的新技术。”她随手拿起桌上的纸片，用口袋的签字笔画了一个正方形，中间又画上十字，大概是“田”字形。“里头的走道大概就是这个样子，一共有四个房间，每个房间的四个方向都有出入口。进去的人都需配戴特制的液晶眼镜。”
　　“这里也是虚空间吗？”萌绘问。
　　“嗯……叫做空间放大器吧。”岛田文子抬头看着萌绘。
　　“空间放大器？”萌绘复诵着这个陌生的名词。
　　“听我说……”文子利用纸上的图形解释，“这个’田‘字共由六条直线组成，互相交错后变成十二条线。线与线的交点共有九个，包括每个L形角度都有两条线相交成一点，共四点；从周围往中心的交叉点，每边从T字形出发，共四点；另外就是中间的十字形构成的一点。全部加起来就是一个空间放大器。室内很暗，不过通道旁装有小灯。戴上眼镜后，走在其中的人起初会见到空间原本的光线，而不是眼镜上所显示屏幕的影像。一旦走到交叉点，原本所见的光线会切换至液晶显示的影像，此时见到的就是跟实物几乎一模一样的虚拟景象。”
　　“为什么房间是暗的？”萌绘问。
　　“黑暗的空间较能降低数据的读取量，”文子回答，“黑暗的情况下，计算机更能真实地在液晶显示器上呈现记录下来的实物，也可以说是为了让人分辨不出真假。有交点的地方，眼镜上液晶屏幕显示出的虚拟图像会以人为轴心旋转。戴上眼镜的人便误认脚下有旋转台，身体跟着旋转台变换方向。转速约每一点五秒转动九十度，其实满快的，刚开始会有点头晕。”
　　“原来如此，”犀川点点头。“很有趣的概念。”
　　“为什么会旋转呢？”萌绘还没听懂。
　　“其实是虚空间的影像在转动，结果会有什么变化呢？原本L形的信道变成直线，T形的路变成十字。虽然不能后退……”
　　“我懂了，每个交点都会旋转，空间就跟着扩大了对吗？”
　　“没错，戴上眼镜的人觉得自己随旋转台转动九十度或一百八十度；停止旋转后，能自由决定方向，也可以选择继续向前走，行走的规则在于必须停在每个交点，此外就随便你怎么走咯。”
　　“走路的时候还是看得见空间原来的样子吗？”
　　“你会看到影像虚实交错，这方面运用了一些技术，但无论如何，路会一直往前延伸。另外，进入房间的门都是计算机制造出来的影像，实际上只有四个房间，也没有互通的门。戴上眼镜的人会看到无数的空间，每个空间都各有不同颜色的门。开门就能通往任何一个空间。”
　　“听起还很有趣……可是有什么用途呢？”萌绘问。
　　“未来将能利用在住宅空间上，例如住在比原来空间更宽敞的地方，像住在宫殿一样。不过，计算机要够强大才行。”岛田文子应该是指计算机的中央处理器必须有足够的能力。
　　“但看起来再怎么宽敞，其实都是同一个空间啊。居住空间会变得很难整理，也不能放家具……”
　　“这个时候连家具也是虚拟的喔，你想整理什么呢？书吗？书也是虚拟的。就算家里没有书，也能设置图书馆那样收藏成千上万书籍的虚空间，甚至还能打开书籍直接阅读。”
　　“到了那个时候，不就变成直接看电子书了吗？”萌绘无法理解。
　　“嗯，你说的没错。不过呢……”岛田文子微笑。“虚拟现实的技术原本就来自人类怀念过往的概念吧？就好比没有捧著书就不叫看书，面前没有说话的对象就不算真的对话，或是住在虚拟的大房子……虚拟现实创造出个人希望的环境或空间，到头来都只是过往概念性的感觉呀，换句话说只是一种装饰。”
　　“装饰？”萌绘又重复念着。
　　“所以为了研究才设置’黑暗空间‘当作实验场所吗？”犀川问。
　　“是的，老师，”文子看向犀川。“至少在我离职之前是这样。原则上禁止进入，但相关的研究人员都能自由出入喔，我也常跑进去。”
　　“真贺田四季博士就在那里，”萌绘忍不住脱口而出。“每天送食物进去是因为真贺田博士在里面。而你因为太清楚博士的事情才被公司解雇了。”
　　“如果真的是这样……”岛田文子耸耸肩，吸了一口气。“光是想象就够紧张了。”她把手放在胸前。
　　“现在进得去吗？”犀川问。
　　“我也不太清楚。”文子深呼吸后，沉默下来。
　　10
　　滨中深志和牧野洋子抓住彼此一起离开摇晃的船埠，穿过架在水泥阶梯的铁板，然后爬上阶梯。
　　“人，是人啦，”牧野洋子先开口。“看见了吗？你看见了对不对？”
　　“他死了吗？”滨中的声音颤抖着。两个人不肯回头再次探视横放在船埠的黑色袋子。
　　“看样子应该是死了吧？活着的话……不可能动也不动啊。”
　　“对……”滨中说：“要赶快报警才行。”
　　金子勇二和反町爱跑了过来。
　　“发生什么事？”金子上前问。
　　“脸色好难看，怎么了？”反町爱站在金子身后。
　　“那个袋子，”洋子指着船埠。“有人在里面啦！”
　　“人？”金子走下楼梯。
　　小爱捂着嘴，留在步道上。
　　“我只看到脚，”滨中高声地说：“赶快报警吧。”
　　金子独自走到袋子旁，掀开袋子往里头看。
　　“还活着吗？”小爱大喊，“喂，他还活着吗？”
　　金子放下袋子的一角站起来。
　　“死了……”金子摇摇头，手插着口袋往回走。“是个男人。”
　　“长什么样子？”洋子问。
　　“你问我……你自己过去看啊，”金子板着一张脸。“超臭的。要看的话记得闭气。”
　　“我才不去呢，笨蛋。”洋子快步走上阶梯。
　　洋子走到小爱身边才松了口气。总算稍微冷静下来看着仍在船埠上的袋子，站在阶梯下的金子点起一根烟，金属制的打火机发出的火光特别大。滨中还坐在阶梯上。
　　“金子，你真勇敢，”滨中虚弱地说：“你很习惯看到尸体喔？”
　　“不，我是西洋划船社的。”金子回答。
　　“西洋划船社里会看到死人？”滨中间。
　　“对啊，有时候早上练习会看到浮尸。”
　　“早知道我就不问了，”滨中摇摇晃晃地准备起身走上阶梯。“怎么突然觉得一阵恶心啊，喝太多酒了吗……”
　　“你还好吧？”洋子拍拍蹲在地上的滨中。“刚才真是对不起，我太害怕了……”
　　“我也以为自己会死。”滨中的手撑在膝盖上，低头回答。
　　步道上传来一阵脚步声，洋子恐惧地抬起头。眼看人影一步步逼近，她不禁心跳加速，但马上知道是国枝桃子。
　　“老师！”
　　“你们在做什么？”国枝神态轻松地走来。“放烟火吗？”
　　“那个，”洋子指着船埠。“刚才有艘游艇想要运走那袋东西，后来开船的人一看到我们就逃走了……结果把东西留在那里。”
　　“咦，会是谁啊？”国枝摘下眼镜，用袖口擦镜片。
　　“我也不知道……老师，袋子里面有个死人。”洋子全身发抖，快速地说明着。
　　“死了？”国枝戴上眼镜。
　　国枝桃子走下阶梯，看了金子一眼后便靠近船埠上的黑色袋子。她跪下来掀开袋子往里头端详许久。
　　“他是谁？有谁认识吗？”国枝回头看着洋子。“牧野还是反町曾见过他吗？”
　　“我还没去看尸体。”洋子回答。
　　“喂，你们两个过来看个清楚。”国枝说。
　　“老师……”洋子摇摇头。“老师，我已经……”
　　国枝站了起来，回到四个人身边。
　　“怎么了？”国枝看过尸体后却还是面无表情。
　　“先报警比较……”牧野洋子说。
　　“还没报警？”国枝微微扬起下颚。“快去打电话吧。”
　　“我去。”滨中说着，飞奔回别墅。
　　“啊，我也去。”洋子追上滨中。
　　“不要慌张。”国枝桃子叮咛着，就像纠正在走廊上乱跑的小学生。
　　11
　　岛田文子一直盯着屏幕看。犀川找到烟灰缸，索性边抽烟边把椅子搬到文子身后，跷脚看着屏幕，还跟文子简单地交谈了几句，而萌绘对于这两人的谈话完全摸不着头绪。文子似乎花了不少时间寻找进去黑暗房间的方法。萌绘走进办公室，来到Gamon等人的座位附近。
　　三个男人不时侧眼看着萌绘，手却没离开过键盘或鼠标。Gamon隔壁坐着一个用发圈箍住长发的男人，另一位则是戴着一副圆形墨镜的矮个儿，坐在Gamon对面。
　　“你是总经理的朋友？”Gamon问萌绘，却没有看着她。
　　“是的……已经很久没见面了……我父亲跟塙先生的父亲是挚友。”萌绘回答。
　　“父亲？挚友？”Gamon重复着萌绘说的话。“你是哪个名门贵族啊？呃……你说你姓西园？”
　　“西之园。”
　　“随便啦，”Gamon看了萌绘一眼。“喂！梦太郎，说句话啊。”
　　“我吗？”Gamon对面、戴着墨镜的梦太郎低下头。“我……我现在没空。”
　　“抱歉，打扰到你了吗？”萌绘问。
　　“不打’老‘，”梦太郎回答，“我在说什么啊。”
　　他低声地自言自语。
　　“梦太郎是你的本名吗？”
　　“这家伙发音不标准啦。”Gamon笑着说。
　　“请问你清楚’Criterion‘这个游戏吗？”
　　“清楚？”Gamon复诵。“我懂了，你问我知不知道喔？”
　　“没错，”萌绘笑着点头。“我的说话方式很怪吗？”
　　“很高级的语法耶，”他夸张的笑说：“没什么不好啊。”
　　“关于’Criterion‘的事……”萌绘言归正传。
　　“无人不知，”发圈男突然看过来回答。他的睫毛很长，有点女性化。“你想问什么？”
　　“那款游戏是谁做的？”
　　“不是……我们这里不做游戏的。”发圈男说着，语调独特。他又盯着屏幕继续工作。
　　“那……那个对话的……例程（注：例程(routine)是一种程序，或由程序呼叫的一个指令序列，它们具有一定的通用性或常用性。），是我们开发的。”
　　“嗯，那是黛博拉的服务器。”Gamon在一旁补充。
　　“黛博拉是真贺田研究室的系统是吗？”
　　“西园小姐，你知道的还挺多嘛。”Gamon颇为讶异。
　　“西之园，”萌绘微笑。Nano Craft大楼里有一个长的像真贺田博士的机器人对吗？“
　　“没错，那个也是同一款服务器。”Gamon点点头，跑出双下巴。“那个机器人还有后援会喔，那群家伙每个月都会选出机器人要穿的衣服。梦太郎，你不是会员吗？”
　　“才，才不是！”梦太郎站起来，面红耳赤地瞪着Gamon。
　　“开玩笑啦！”Gamon笑着，然后看看萌绘。“抱歉啊，我们这几个都乱没礼貌的。”
　　“传说真贺田博士在Nano Craft里……”萌绘若无其事地说。
　　“我知道啊！”Gamon点头。“这种事大部分的工作人员都知道了。”
　　“真的在吗？”萌绘问出口，摒息以待。
　　“在不在都一样，”Gamon笑着。“在的话，我就会找她签名。”
　　“你们不认为有人在黑暗房间里吗？”
　　“没吧，”Gamon变得一脸正经。“那种地方不能久待呀。”
　　“不是有人送吃的进去吗？”
　　“可能有人在里面模拟各种吃饭的情境呀……变换不同气氛，看看食物品尝起来的味道是否跟着改变……呃，好像也不会这样做耶。”
　　“你不觉得奇怪吗？例如门禁突然变得森严。”
　　“怪事多的啊，”Gamon手撑着下巴。“系统运作时常发生见鬼的事情，好比档案量自动增殖啊，或应用程序突然当机。不过，我们新主任很在意黑暗房间。我看他是还没适应吧。”
　　“你说的是松本先生吗？”
　　“对，松本那个蠢蛋，”Gamon皱起眉。“被杀还比较幸运。”
　　“他被人杀了，”萌绘有些恼火，语气变得强硬。“没有任何人有被杀的理由。”
　　“是吗？但死刑犯总是等着判决喔。”
　　“我是指普通人。”
　　“什么叫做普通人？”
　　“抱歉，”萌绘立刻熄火，叹了口气。“我说了无关紧要的话。打扰到你们工作，真的很抱歉。”
　　“还好啊，”Gamon微笑。“你满聪明的耶，反应很灵敏。”
　　“谢谢，”萌绘点头微笑。“Gamon先生也是。”
　　“嗯……”Gamon害羞地搔搔头。“方便的话，告诉我你的电邮地址吧。”
　　萌绘起身走近Gamon的办公桌，Gamon稍微将键盘往萌绘站的地方移动，她输入自己的电邮地址。画面上的编辑器好像是某种软件，萌绘输入的电邮地址就安插在其中一行。
　　“咦，你还在念大学？”Gamon看着电邮地址问。
　　“不然呢？”
　　“电视台的人。”
　　萌绘不清楚何谓“电视台的人”，但她没再追问下去。
　　“能借我打通电话吗？”萌绘问。
　　“好啊，外线电话要记得先按零再拨。”Gamon从一堆文件底下翻出无线电话电话，按键在话筒内侧。
　　萌绘致谢后拿起话筒，离开三个人的工作区域，按下号码后很快就接通了。
　　“喂？”
　　“啊！萌绘吗？”牧野洋子的声音。“你在哪里？”
　　“饭店底下的研究室。”
　　“我才刚刚报警。这里发生大事啦。”
　　“怎么了？”萌绘问洋子，眼神望向隔间内的犀川，犀川也看着她。
　　“我们发现别墅附近有一个男人的尸体，结果他开游艇逃跑了。”
　　“你慢慢说清楚，先告诉我是谁逃走了？”萌绘说。
　　“那个人本来要把尸体搬上游艇，后来看到我跟滨中接近就逃走了。我不知道是谁。”
　　“男人吗？”
　　“可能吧……”
　　“死者是男性对吗？”
　　“嗯……应该是。”
　　“你没看到喔？”
　　“看了啊，可是只看到他穿着男鞋。对了，金子和国枝老师看过了，他们确定人已经死亡，而且腐烂了……”
　　“腐烂？”
　　“不知道该怎么说……呃……”
　　“联络上警方了吗？”
　　“有，他们说很快就会到，我们正在等。”
　　“我明白了，等我们回去你再仔细说明。”萌绘说。
　　“喂？西之园吗？”这回是滨中深志的声音，总觉得有气无力。
　　“滨中，逃走的人跟死者长得什么样子？”萌绘一口气问了两个问题。
　　“嗯……开游艇逃走的家伙高高瘦瘦的，死的那一个是男的，穿着很脏的运动鞋。”
　　“脸呢？”
　　“怎么可能看那么清楚，我才刚从厕所吐出来耶。”
　　“那是你喝多了吧？”
　　“嘴巴很毒耶。”
　　“你要冷静一点。洋子和小爱还好吗？”
　　“至少比我好。现在其他三个人都在外头，我们等一下也会出去等警察来。”
　　“集体行动比较安全喔。”
　　“是啊，我了解。你跟犀川老师很快就会回来了吗？”
　　“可能还要再一阵子。如果警察问起来，你就说我们开车去逛逛。”
　　“逛逛是吧。好，收到。”
　　“嗯，待会儿见。”
　　萌绘挂上电话，把话筒还给Gamon。Gamon似笑非笑地看着她。
　　“你跟朋友在讨论恐怖片的内容喔？”Gamon问。
　　“不是。”萌绘回答。她回到犀川和文子身边。两个人看着萌绘询问电话内容。她一五一十地说了出来。
　　“那边就交给警方处理吧，”犀川捻熄香烟。“目前以进入黑暗房间为优先。”
　　“进得去吗？”萌绘问。
　　“可别小看我喔。”岛田文子站起来，露出一抹微笑。
　　12
　　萌绘、犀川和岛田文子离开办公室，望着右边尽头电梯的方向，刚才驻守的两名警察已失去踪影。
　　“警察不见了。”犀川说。
　　“去支援别墅那里了吧。”萌绘说。此刻警方一定调派了不少人过去，他们应该认为研究室并不打紧。
　　三个人往左边走了一会儿，到底转弯后眼前出现一空间，空间深处有道金属门。岛田文子触碰金属门旁的控制面板；面版上方的液晶屏幕亮起。她按下几个数字键，屏幕立刻出现几个小字，不久闪烁若干文字并响起呜叫声。
　　“怎么样才打得开？”犀川问。
　　“制造错误讯息，”文子看着画面回答，“这样系统应该就会重置……接着存取我刚才修改的组态再重开机，大概就是这几个办事顺序。”
　　虽然听不懂，萌绘却觉得岛田文子说“办事顺序”这四个字老套得令她发笑。
　　“你们看快成功了。”文子说着，屏幕上一串新的文字由下往上移动，然后又回到原先的画面。
　　“再来就是……”文子看看犀川和萌绘之后，一只手按下数字键。
　　门内传来微微金属音，屏幕显示门锁已开启，岛田文子握住门把缓缓拉开金属门，三个人走进去后，文子带上门并反锁。打开灯，室内顿时明亮起来，门后是个大约三公尺宽的正方形房间。
　　“一点也不黑呀！”萌绘抬头，因为光线过于刺眼而眯起眼睛。
　　“这里是主控室，黑暗房间在里面。”岛田文子指向另一道门。
　　文子从墙边的铁柜取出一大型铝箱放在角落的桌上，接着又拿出同样的箱子。她打开铝箱，拿掉包裹物体的黄色泡棉，是一副类似滑雪专用的护目镜。
　　“哇，好漂亮喔，原来这么小巧啊！”萌绘感到惊讶。
　　“这是最新型的，”文子拿出眼镜。“减去电池重量后，不到一百公克喔。”
　　萌绘接过眼镜，犀川拿了另一副，并用不同角度端详。
　　“真是了不起，竟然可以做得这么小。”犀川也忍不住惊叹。
　　“这两年的成果咯，”文子点头。“你们猜一副大概多少钱？”
　　“八百万吗？”萌绘猜测。
　　“两千五百万，两个加起来总共五千万。”文子回答。
　　“只有两副吗？”萌绘问。
　　“对，”岛田丈子点头。“前一款有四副，但没办法跟新的系统兼容。怎么办呢？”
　　“真贺田博士说不定就在里面。”萌绘开口。
　　“我认为她不在里面……”文子持相反意见。“你们两个进去，我留在这里帮你们解说。”
　　“只有我们两个不要紧吗？”犀川问。
　　“可能会迷路耶，”文子兴致盎然。“真的没办法的话，摘下眼镜就好了。里面没有光线，不过等眼睛习惯黑暗之后应该回得来，这是我的经验啦……”
　　她开启桌上的计算机说：“我会在这里监控的，同时也可以听到你们的声音。”
　　萌绘试着戴上眼镜，没有什么特别的感觉。眼镜的材质十分轻巧，挂在眼前只有轻微的触感。岛田文子从柜子里取出体积不大的电池包，放进犀川和萌绘的外套口袋，再将电池包上的导线连接镜架。
　　“系统正在启动中，你们不要用跑的喔。还有，听到’哔‘声记得要停下来，这很重要。”
　　“有点紧张耶。”萌绘对犀川说。
　　“我觉得里面没人。”犀川回答。他的声音几乎就在萌绘耳边，大概是眼镜里装有无线接收器。
　　“对了，我忘了讲一件很重要的事，”文子双手合十说：“进去以后你们会看不见彼此喔。”
　　“什么意思？”萌绘反问。
　　“西之园会看不见犀川老师，犀川老师也看不到西之园，当然咯，自己也看不到自己，手举到眼前也一样。总之，你们两个就像透明人，所以不要撞在一起喔。”
　　“怎么可能会撞到……”犀川答腔。
　　“手牵着手不就好了？”文子说。
　　“好啊，”萌绘表示同意。她握住犀川的手说：“老师，你不准放开喔。”
　　13
　　自动门开启，前方有个四平方公尺的小空间。
　　“慢走。”岛田文子的声音。
　　两个人缓缓前进。自动门关上后变得伸手不见五指。几乎在关门的同时，眼前出现绿色的文字。起初没找到焦点，后来总算看清楚眼镜中的屏幕显示“IdealizationofDarkness”。
　　“老师也看见了这几个字吗？”
　　“嗯，意思是黑暗的理想化吗？”耳边传来犀川的声音，是通过接收器的声音。
　　文字淡出后，眼前出现走道，因为前面的门打开了吗？视野瞬间开阔，空间却依旧非常昏暗，只看得见正前方笔直的道路。两边大约眼睛高度的墙壁上，有着像是白色标示般的微弱灯光，每五十公分就有一盏。凭着些许光线看见通道往前延伸。
　　萌绘将脸别往右边想看看犀川，但身旁黑暗并无犀川的身影。真切感受到的只有自己右手握住犀川左手的触感。
　　“老师，我可以摸你吗？”
　　“你已经在摸咯。”
　　萌绘的左手往犀川的方向伸出，碰到他的左腕。
　　“真的看不见耶。”
　　“我们往前走吧。”犀川说。
　　两个人慢慢向前走。能见度只有十公尺左右，走道随着他们的前进持续延伸。
　　过了一阵子，总算见到交叉口。
　　“那里有个交点耶。”
　　“刚才我们一开始只看到前面的路，说不定左右也可以走。”
　　萌绘心想如果前方是田字形的十字交点，入口处就是T字形的信道。一踏进来左右各有路可走，然而路的两边尽是墙壁，让他们看不见真正的空间就像故意看起来不存在一样。岛田文子曾说实际上有房间跟没有门的出入口，现在也看不出来；或许东摸摸西摸摸就找得到，但自己连手都看不见。从两侧的灯光判断，走道大约有三公尺宽。走了数十公尺后跨入交点，耳边“哔”的一声，两个人立刻停下脚步。此刻，有股想要尖叫的感觉袭上心头，周围的世界瞬间向右转动，自己则是向左。感受不到加速度，身体却在晃动。萌绘握紧犀川的手。
　　“头好晕。”萌绘说。
　　旋转的动作随即停止，转了九十度。
　　“要往哪边走？”萌绘问。
　　“直走。”犀川回答。眼睛所见转了九十度，所以其实还在原处。
　　然而，刚才见到的交点延伸出一条走道，还有从右边汇入的通道。并非死路而是T字路。又听到“哔”的一声，他们停在交点上。跟刚才的感觉一样，好像往左转了九十度，结果面前出现一道墙。
　　“我们走到尽头了。”犀川说。
　　“嗯……”萌绘思考着。“啊……原来如此，变成这样啊。”
　　两个人同时上前一步，伸出手总算摸到墙壁，的确不能再走下去。
　　“往右好了。”犀川拉拉萌绘的手。
　　两个人往右边走。视觉上转了九十度，现在是走在笔直的通道上。途中，萌绘回过头，看到的是直路。
　　“我愈来愈不清楚方向了，”萌绘有些头昏脑涨。“闭起眼睛才正确。”
　　“不是为了确认正确位置才走的，”犀川淡淡地说：“是要就像平常逛街一样。”
　　不是为了确认位置而存在……不是为了确认价值而活下去……萌绘联想着犀川所说的话。
　　“岛田小姐告诉我们整个空间是田字形，所以目前大概还知道方向。如果她没说，我们就会彻底迷路了。”
　　“也许不是田字啊。记住世上每条路怎么走，真的是好事吗？”
　　“说不定游乐园可以买下系统当成立体迷宫。”
　　“太贵了。”犀川说。
　　“怎么样？很有趣吧？”萌绘耳边出现岛田文子的声音，瞬间她还以为岛田就在身边。
　　“岛田小姐，我们没有看到门，哪里有呢？”萌绘问。
　　“你们走出去就会遇到。”文子回答。
　　左转后他们遇到下一个交点。停在交点上，向右转了九十度。萌绘暗自计算目前的位置和方向。
　　“那边有门。”萌绘看着右边说。
　　不可思议的是往犀川方向延伸的走道前方是一道门，如果看得见犀川，他站的位置应该会遮住门。换句话说，这条走道和门都不是真实存在着，而是映在眼镜上的影像，一旦萌绘变换位置，屏幕也会跟着转换。
　　“为什么会知道我往哪里转呢？”
　　“我想是雷射，”犀川回答，“反应好快啊，根本感觉不出来时间上的误差。”
　　两人往右手边的门前进。红色的门上有朦胧的光线。
　　“要怎么打开呢？”萌绘伸出左手。
　　她看不见自己的手，正当摸索的时候，红色的门消失，突然就看得到房间。
　　“你刚才有伸手吗？”犀川问。
　　“有。”
　　“我也是。”
　　两人来到一个依旧昏暗的房间，但隐约可见中央有个发光体。她看见那里有张桌子。
　　“是真的桌子吗？”萌绘喃喃自语。
　　往前走，来到桌前。“哔”一声，房间开始旋转。这次整个空间都在转，萌绘不由自主地往犀川的方向靠过去。似乎转动了一百八十度。桌子还在眼前，对面却又出现红色的门。
　　“嗯……”萌绘马上计算起来。
　　我们没动，错觉上的认知都不要紧……红色的门是房间对向的出入口。萌绘回头只看见墙壁并没有门，但应该存在才对。没办法碰触桌子，那是虚拟的影像。
　　“岛田小姐，摸不到桌子耶。”萌绘说：“为什么呢？”
　　一阵静默，岛田文子没有回应。
　　“咦？岛田小姐？”萌绘又唤了一次。“好怪喔，怎么了……”
　　“西之园，你看。”耳边传来犀川的声音，右手是被犀川握住的触感。
　　桌上出现刚才没有的白色盘子。盘中出现小小的咖啡色物体，物体彷佛被施了法术般渐渐往上浮。
　　“这是什么？”
　　“面包吧。”犀川说。
　　才判断是面包，下一秒就见到小小的长型面包。同时，桌子对面红色的门也消失了，出现一条通道。细微的摩擦声，有人朝这里走来。
　　“那是什么？”萌绘紧紧抓住犀川。“老师，你看见了吗？”她的右手握住犀川的左手，而她的左手同样也抓着他的左手。
　　实际上犀川应该会遮住她的视线，但眼前毫无阻碍。慢慢走来的人影像鬼魂般游栘。如果世上真的有鬼，大概就是她现在看到的景象。与其说那个影子是用走的，倒不如说是滑过来的。那是一个有着黑色长发的女人，衣服也是黑色，所以刚开始只看到白色的脸孔。
　　“老师，你看得见吗？”
　　“嗯……”犀川应了一声。
　　还好……不是只有我一个人看见。犀川的答案将萌绘从恐惧中拯救出来，令她放心不少。但人影并没有停下脚步，她的手愈握愈紧。
　　“岛田小姐？”犀川低声说。
　　岛田没有回应。女人的身影已经走到通道的一半。
　　“老师……”
　　“没关系，只是影像而已。”犀川沉着对应。“就算你伸出手，还是看得见人影对吧？”
　　她当然知道这点。萌绘将脸贴近犀川身后，却还是看见正在接近的女人。摘下眼镜算了，她心想。闭上眼睛就会好一点。萌绘的眼神竟离不开女人雪白的脸孔以及水蓝色的双眼。女人来到房间门口。微弱光线中浮现的影像竟是如此真实。这个女人不是机器人，而是有血有肉的人类。
　　“真贺田博士。”犀川说出她的名字，萌绘感到全身战栗。
　　“你们好……犀川老师，西之园。”女人的声音近在耳边。
　　“老师，这也是程序吗？”萌绘嗫嚅。
　　犀川握了萌绘右手一下表示答案。
　　“我的存在吗？”真贺田四季问。
　　萌绘被她的话吓了一跳，她对萌绘说出的话有反应，难道不是程序？她在暗处操控着一切？
　　“生命的存在就是程序喔，西之园，”真贺田四季语气从容。她走到桌子的右手边说：“那里有位子，请坐。”
　　萌绘转身。不知不觉房间角落出现两个白色立方体。萌绘和犀川一起后退，她的右手仍握住犀川的左手，左手摸着立方体。她感受到了，立方体确实存在。真贺田四季站到他们对面的方向，一只手撑在桌上，轻柔且优雅地将身体撑上桌。她碰得到那张桌子，对她来说，桌子是存在的物体……
　　“你在哪里？”萌绘仍旧站着。
　　“请坐。”真贺田四季微笑。
　　萌绘盯着前面坐下。立方体的座椅触感冰冷且坚硬，转角好像用平滑的金属包覆。她感到犀川也坐了下来，可是转头看向犀川，只看到立方体却没有犀川。
　　“她看得见我们吗？”萌绘小声对犀川说。
　　“我不知道。”他回答。
　　“我看得见喔。”真贺田四季微微抬头，下颚轮廓分明。“你问我在哪里是吗？除了’这里‘以外，我还能有什么答案呢？”
　　“前天晚上你也在这里对吗？我被带到这里。”萌绘说。
　　虽然不敢肯定，不过眼前站在黑暗房间中的真贺田四季，跟那天的画面一样。有人趁她不省人事的时候带她过来。说不定当时她也戴着眼镜，可是她的手动不了，没办法触摸自己的脸。
　　“博士，你要跟我们说什么？”犀川问。
　　“是的……”真贺田四季说完笑了起来。
　　她转过身拿起桌上的面包。看着萌绘和犀川，偏着头微笑。
　　“关于生存的目的如何？”真贺田四季说。
　　她将手上一小块面包送进嘴里。低着头让黑色的长发覆盖住她的脸。她不是机器人，萌绘非常害怕。美丽的唇缓缓离开面包，露出上扬的嘴角，面包只少了一角。白色的喉头正在蠢动，水蓝色双眼看了过来……令人毛骨悚然的微笑。她吞下面包……活生生的。嘴角由于压抑的线条，凝结成小小弧线……这就是天才的微笑。真贺田四季将手上的面包丢了过来，萌绘缩起身体看着抛来的面包，不禁两手捂住脸，可是面包没有打中她。萌绘张开紧闭的双眼，一切都没有改变。真贺田四季双手交握在胸前，萌绘看见她天才的姿态，她侧着头拨弄着黑发。愈来愈能感受到她的存在，萌绘心想。
　　房间里真的只有真贺田四季吗？自己和犀川并不存在？有面包和桌子却没有他们。无论双手在眼前挥动或直接遮住眼睛都还是一样。自己的手不在这里，只剩下眼睛跟耳朵……视觉与听觉。这里是真贺田四季的房间，只有她独自存住的空间……没有自己……自己不在这里。
　　“平静下来了吗？”真贺田四季温柔地问。
　　“到底发生了什么事？”萌绘问：“这两天我们看到的到底是什么？全部都是博士创造出来的假象吗？真是这样的话，又为了什么？”
　　“犀川老师，你应该明白了吧？”真贺田四季仅仅转移了一些视线。
　　“是的……”犀川的声音。
　　“我不明白！”萌绘说。她抓着膝盖，仿佛想确认双脚是否存在。
　　“没有必要全盘了解。”四季回答。
　　“有人死了呀！为什么要那么残忍？”
　　“圣诞节的时候……”真贺田四季抬头望着什么也没有的天花板。“会在圣诞树上点灯。红色、橘色、黄色、蓝色和绿色，好小的灯……灯泡忽明忽灭，一旦亮起来，就会因为发热而变形，以致远离接点，最后灯光就会熄灭：熄灭了冷却一会儿又回到接点，然后再亮起来。是不是看似单纯却很有趣呢？蜂鸣器和电铃也是相同原理。西之园，这些你在小学都学过了对吗？”
　　“嗯，我知道。这件事有什么……”
　　“同样的原理，有时候发出连续音，有时候闪烁不停。明灭的周期一旦变短，就会像日光灯有一定的亮度。那么，我们的生命又是如何？”
　　“生命？”萌绘重复。
　　“生命也是周而复始的喔。”真贺田四季有条不紊说着。她闭上水蓝色眼睛。
　　“人的生命就是生死交替……”只有红色的嘴唇在动，细微地说着：“一面怀抱永远生存下去的想望……”
　　