　　「天气真好呢」
　　一边悠闲说着、琥珀一边喝塑料杯里的茶。
　　
　　「真的呢。偶尔在外面吃午餐也不错」
　　箱子里面几乎都空了、秋叶也拿起瓶子往自己的杯子倒。
　　
　　「翡翠、要吃苹果吗？」
　　「不用了……」
　　
　　我把箱子里面留下的切成兔子形状的苹果拿过去、但是翡翠却害羞低着头。
　　
　　礼拜六的下午。
　　早上约定说会早一点回来的我、和秋叶他们在正吃午餐。
　　平常翡翠他们和我们是分别吃饭的、但琥珀提案、问过我的意见、然后我、秋
　　叶、翡翠、琥珀四个人就像现在这样子吃午餐了。
　　
　　「对了……」
　　我忽然想起以前的事情。
　　「什么、哥哥？」
　　「没有、只是想起让人怀念的往事。以前玩累的我们、常常在这里吃饭团吧」
　　「常常……的、大部分还不是被哥哥吃掉吗。我和翡翠顶多一人吃一个而已」
　　「是这样吗。不过我是最好动的、当然会肚子饿啊？」
　　「那个阿、我们只是被哥哥拉来拉去而已」
　　「现在我要拉妳的话、大概一瞬之间就会被追上吧」
　　我无心的一言、让秋叶的头发瞬间变成赤红色。
　　「……刚刚有说什么吗、哥哥？」
　　「……没有，什么都没有」
　　我慌慌张张地把话题扯到翡翠上。
　　「阿、那个时候翡翠也还很活泼呢」
　　「那是……我也只是和志贵少爷在一起而已。我本来就不喜欢活动……」
　　「不用解释了、翡翠。连妳也站在哥哥那一边」
　　「阿、秋叶小姐……」
　　翡翠一脸可怜。
　　「就算是抓鬼，我还记的很清楚总是第一个被抓到。是阿、不管是哥哥还是翡翠
　　当鬼、我总是很快就被抓到、的确」
　　「秋叶……妳还在不爽吗？」
　　「怎么可能。只是阿、如果现在还比胜负的话会怎样呢、一想到这样嘴角就会不
　　禁绽放笑容」
　　……头发又变红了。
　　「翡翠……她这样子还是相当怀恨在心吧」
　　我对翡翠咬耳朵、翡翠小小的点头。
　　「是的。的确跑最慢的是秋叶小姐」
　　「抓鬼的话、狙击脚步慢的是铁则阿」
　　「我、我的话、多少会」
　　「那边！两个人偷偷摸摸说什么！琥珀也说说吧！」
　　「即使要说些什么的。我没有参加过的话也」
　　明快的琥珀的话、让现场的空气凝固。
　　
　　
　　对阿。
　　我和秋叶们在庭院跑来跑去的时候、琥珀一直被软禁在房子里面。并不是忘记
　　了、只是在不知不觉中话题方向变成在轻蔑琥珀。
　　
　　
　　「抱歉、琥珀……不小心就」
　　「不用道歉阿－。我只是听听也很开心」
　　「不、但是……」
　　
　　
　　寻找该怎样说的话、但是完全找不到。这个话题本身就像泥沼一样。但是、这
　　个糟糕的气氛下不继续接话的话……。
　　
　　
　　这个时候、我脑袋一闪而过。
　　「有了……」
　　我因为那个主意把椅子撞飞。
　　「机会难得、琥珀、要不要来捉鬼？」
　　「什么？」
　　琥珀露出像是困扰的笑容。
　　「哥哥、你在说什么？」
　　「就是捉鬼阿。八年前、的确我无法把琥珀带出来玩。但是关于那件事情已经无
　　法弥补。因为不可能把时间还回去」
　　我呼吸一下、继续说。
　　「但是、从现在开始来制作有共通回忆的事件就好了。这样子下次能像现在这样
　　子聚在一起聊天不是很好吗……琥珀、如何？」
　　「咦、咦咦……我」
　　琥珀困惑着。
　　……算了、忽然提案会有这种反应是当然的。
　　
　　
　　我把视线移往翡翠。
　　
　　
　　「那么、翡翠觉得如何？」
　　「我赞成志贵少爷的提案」
　　翡翠的话让琥珀惊讶的看翡翠的脸。
　　「翡、翡翠……」
　　「好、翡翠也赞成。那么秋叶呢？」
　　「我的话、要说赞成不如说找不到反对的理由。当然、赞成」
　　秋叶微笑着。
　　「命令琥珀参加捉鬼。这是多数决定和家长命令、不管哪边妳都没有选择权、琥
　　珀」
　　「……」
　　翡翠稍微想了一下、不久后、
　　「我明白了。那么、我也参加」
　　「太好了、就这样决定。那么、赶快……」
　　我站起来的时候、翡翠说话。
　　「但是、秋叶小姐」
　　「什么？翡翠、有什么问题吗？」
　　「提案是没有什么问题。但是、人数好像有点少」
　　「是阿……」
　　「的确。再增加点人数比较好」
　　我座好。
　　「秋叶、游戏要采用这里特有的规则吗？」
　　「当然的阿」
　　「那么、这里特有的规则是什么？」
　　「阿阿、琥珀不知道。这里的捉鬼和其它地方有点不同。被抓到的人就会变成鬼
　　来抓人」
　　「咦……？那么、鬼就永远都是鬼搂？」
　　「恩。时间结束时还活着的一方全部都胜利。全员都变成鬼的话、第一个鬼就算
　　赢」
　　「喂、秋叶。这个规则是谁想出来的？」
　　「我是听说这是远野家代代相传的捉鬼规则」
　　「是吗。但是、那个……」
　　「有什么吗、哥哥？」
　　「没有……」
　　
　　
　　我轻轻摇摇头。以前从来没有想过这事情、但是这规则不禁让我联想起某个种
　　族。
　　
　　
　　「那么、奖品规定也是吗……？」
　　我对翡翠说的话点点头。
　　「一定的阿。为了琥珀就提一下、各自拿自己的宝物过来聚在一起就是奖品。因
　　为如此、大家就会拼命去玩」
　　「虽然那样子很有趣、但是有点恐怖呢」
　　「比胜负本来就有风险。那么、人数的问题的话、我想叫几个认识的人过来……
　　秋叶、没关系吧」
　　「恩、那没有问题。哥哥、想不到你人面还相当广呢。那样的话、明天是礼拜
　　天、就明天一整天如何？」
　　「好阿。反正要把人集合起来也需要花点时间」
　　我点点头、脑袋开始数着人数。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翌日。
　　早上九点的天气是几乎把太阳隐盖起来的阴天。
　　
　　
　　「……哥哥」
　　秋叶像是在忍耐头痛问我。
　　「你的人面到底是是多广啊？」
　　「我才不是看他的面子、小秋」
　　「是阿、干同学」
　　「对对。不是妳叫我们来的吗、妹妹？」
　　「才不是我叫的！是哥哥叫的才对！还有可不可以不要再叫我妹妹、???
　　???！」
　　然后、秋叶瞪着我。
　　「能不能说明一下、哥哥？」
　　「阿、阿阿。那个阿……」
　　我数着手指、回忆昨天那之后的行动。
　　「首先跟有彦连络。然后、偶尔会在一起的Ciel学姐说也想参加……这样的
　　话、就不能不叫Arcueid吧？」
　　「对阿。只叫Ciel而不叫我话、我会一直作祟到末代喔」
　　「你的话、难保不会真的把远野一族灭亡」
　　我叹了口气。
　　「之后、我班上的弓冢同学也要参战。大概是唯一的正常人吧」
　　「阿、打扰了。我是远野同学班上的弓冢五月。请多多指教」
　　「是、请多多指教、学姊」
　　
　　
　　端正的行礼之后、秋叶再次瞪着我。
　　
　　
　　「哥哥、稍微来一下可以吗？」
　　秋叶的脸像是抽筋似的、对我招招手。
　　「什、什么？」
　　我一接近、秋叶就把口靠到我的耳朵。小声说话。
　　「哪里是唯一正常的啊！你看看、眼睛是红色的……她不就是吸血鬼吗！
　　而且为什么、可以在大白天活动！？」
　　
　　
　　我看一下外面。
　　大概是因为阴天吧、但是这没有证据、也不可能直接问吧。或许是自己恍神也
　　说不一定。
　　
　　
　　「但是、和其它人比的话比较正常吧！能使用空想具现化的Arcueid和你
　　的红赤朱相比！要这样说的话、你也叫妳的朋友来这样不是更好吗。像是以前
　　提过的室友、或者小晶如何！？」
　　「虽、虽然是这样……但是没办法不是吗。我学校是全寮制的、而且从邻县叫过
　　来实在太远了！」
　　「原来如此。那可以理解。但是、我还有更想问妳的事情」
　　「真巧。我也是」
　　我和秋叶同时开口、视线的方向也一样。
　　「那是秋叶叫的吗？」
　　「那是哥哥叫的吗？」
　　我和秋叶的视线终点是、充满肌肉的大叔、和穿着和服的少年。
　　「把人叫过来还如此说乃无礼之徒、小鬼」
　　「没有叫你们过来。最少不是我叫的」
　　「对亲哥哥不是那样称呼的吧、秋叶！来吧、不用客气叫我哥哥！」
　　「不要开玩笑了！我的哥哥只有哥哥而已！而且、我也没记得叫你们过
　　来！」
　　「Arcueid、犯人是妳吧！？」
　　「开、开玩笑？为什么我要把Nrvnqsr叫过来！？」
　　「那么、Ciel学……姊……那、那个、可以不要把黑键刺过去吗、学姊？」
　　「就算远野同学这样说事情还是有分好坏？为什么我要特地把死徒叫过来？
　　陷阱的话时间也未到」
　　「是、是、是吗？但是学姊、制服和黑键看起来不搭所以黑键可以停下来
　　吗？」
　　
　　
　　然后、学姊爽快的把黑键收起来。得救了……。
　　「是阿。但是、到底是谁把他们叫过来的。连Roa──不、这时候应该是远野?
　　?吗……」
　　「阿、那是我」
　　「琥、琥珀？」
　　「是的。机会难得、所以想叫把缘分很深的人叫过来。所以就把招待信送过去
　　了」
　　「说缘分的话不如说因缘吧、他们的场合」
　　「不要说、秋叶。要想不会再跑出其它人来变成三个人」
　　「是的」
　　不行。连我说话都不正常了。
　　
　　
　　「之后、虽然送给另外一个人招待信但是却没有回音」
　　琥珀遗憾地说、手里有个白色信封。
　　名子的确是写着、『苍崎青子敬启』。
　　
　　
　　「……把Blue叫过来、房子会坏掉的喔、志贵？」
　　「所以阿、不是我叫过来的啦！」
　　「算了、好吧」
　　秋叶叹了一口气、看了在起居室的众人一眼。
　　「大家虽然应该都有各自的仇恨、但是这里是远野家的宅第。请不要进行会溅血
　　的行为」
　　
　　
　　妳阿、不用这么勇敢的说出来。特意把死期提早。
　　
　　
　　「那么、全员都到齐了。那么由我、远野秋叶来说明游戏规则。这次的捉鬼采用
　　远野家的规则。开始先用猜拳决定谁是鬼、就算摸到对方还是继续当鬼。换句话
　　说、鬼就增加为两人」
　　
　　
　　「妹妹我有问题－」
　　「我说不要叫我妹……！」
　　咳嗽一下、秋叶问??????。
　　「说明无法继续下去所以关于这一点等一下再谈。那么、有什么事吗、????
　　??？」
　　「那么、鬼应该就会逐渐增加。到最后所有人都变鬼的话怎么办？」
　　「这次的游戏有限定时间。现在是早上九点半而游戏开始时间是十点、结束时间
　　是下午四点全部六个小时。到那之前还活着的话、那个人就成为胜利者。大家、
　　参加条件的奖品有拿过来吧？」
　　「那个、我的问题和有没有拿奖品过来有点不同、能不能继续说下去」
　　「？算了、没关系。假使存活下来的人为复数的话、奖品就平分。大家都变鬼
　　的话、第一个鬼就是胜利者」
　　「原来如此。也就是、最初的鬼就是吸血鬼、慢慢的增加死者」
　　Arcueid的话、让Ciel学姊的脸颊抽了一下。
　　
　　
　　没错。我也是在想那件事。那么、这个会传染的捉鬼……还不如说是捉吸血鬼
　　还比较正确。
　　
　　
　　「那样阿、我就绝对不能被Arcueid抓到。万一埋葬者担任吸血鬼的脚色、那还真
　　逊」
　　「还有、这是对有特殊能力者包含我的话、可以的话请不要使用非常识性的力
　　量。最少、请保留人类程度的非常识」
　　「等一下秋叶。那是什么？」
　　「也就是、哥哥的直死之魔眼或Nrvnqsr的使魔就算了、我的略夺和Arcueid的
　　空想具现化就是违反规定」
　　有点懂又不太懂。
　　
　　
　　「喂、妹妹。那样子很暧昧吧、例如从二楼跳下来算吗？」
　　「算。关于这一点、只能交给能力者的良知。大家、在使用能力之前、请不要忘
　　记一般人也有参加」
　　
　　
　　我连想都没想看有彦。
　　「喂、你的话难保不会从二楼跳下来」
　　
　　
　　「什么意思阿」
　　就是话里面的意思阿。
　　「原来如此、可以理解了女人」
　　第一个表示理解的是??。真不愧是学者。
　　睥睨着眼睛睁的大大的秋叶、该不会是肯定的意思吧、那个？
　　「也就是我的“创世之土”是违反规则。先确认一下、万一我是鬼的话、藉由使
　　魔接触对方算吗」
　　
　　
　　「不算。如果承认的话、恐怕游戏一瞬间就会结束」
　　「了解」
　　
　　
　　「那么、必要的规则说明已经结束。剩下的就是请大家提出自己的『宝物』。这
　　样子才有参加的资格」
　　
　　
　　「以前是玻璃珠阿」
　　我自言自语、拿出自己的短刀。
　　「我的话、虽然是『七夜短刀』但是在游戏中也可以拿吧。好像有必要的样子」
　　「没关系。接下来是谁？」
　　
　　
　　回应秋叶的话、Nrvnqsr踏出一步打开大衣露出胸口。好像有一道黑色的影子射出
　　来、一匹黑色的狗就出现了。
　　「那、我就提出爱犬弗雷得。作为宝物的价值应该十分充份吧」
　　「弗、弗雷得……？」
　　Ciel学姊的脸跳了一下。
　　「知道吗、学姊？」
　　「十五世纪、在英法百年战争时率领将近三百匹的狼群横行在巴黎周围的传说中
　　狼王。但是、这是只是狗而已、我想大概搞错了」
　　「不满的话、也可以把帕特和罗伯拿出来、我没差」
　　
　　
　　帕特就算了、连我都知道西顿动物记这东西。从头到尾、我都相信这个碰巧的
　　名子是真实的。因为这大叔的年龄毕竟是以千年做单位。
　　
　　
　　「一匹就够了。算了、本人都这样说了」
　　
　　
　　「那、下一个就是我。原田知世的唱片可以吗？不过我也没其它有价值的东西
　　了」
　　「没有问题。本人重视的东西就是宝物了」
　　
　　
　　「太好了。那样子我也可以参战了」
　　「但是、咖哩面包……一定不行吧」
　　我旁边的Ciel学姊喃喃自语、我决定不管她。
　　
　　
　　秋叶看着放有弓冢提出的ＣＤ的桌子、Ciel学姊踏一步。
　　
　　
　　「那我就赌上这个第七圣典」
　　
　　
　　不知道哪里取出来的巨大重武器放在秋叶面前。
　　
　　
　　「这、这个……好吗？」
　　
　　
　　「另外一个宝物好像不行。其它人都提出各自的价值、那我也应该如此」
　　
　　
　　虽然这样说、吸血种的其它人还没关系、这东西让一般人拿到也会烦恼怎样使
　　用吧？
　　
　　
　　「然后、还有就是……」
　　「我还没有提出来喔－」
　　把高舞单手的是Arcueid。
　　
　　
　　「是的、Arcueid。但、好像什么都没有拿过来」
　　「嘻嘻－」
　　Arcueid露出笑容、看着我。
　　
　　
　　恶寒。
　　而且还是无法言喻的恶寒。
　　「抱歉。我先去厕所一下」
　　……我赶紧偷溜、离开起居室。不过、太慢了。
　　被Arcueid捉住胸襟的我、被送到秋叶的面前。
　　
　　
　　「我的宝物是这个！有弗雷得的例子、那用人类当奖品也没关系吧？」
　　「咦！？」
　　「哈！？」
　　发出声音的是秋叶和Ciel学姊。不、虽然其它人也没发出声音、嘴巴张开开
　　的样子无法隐藏自己的动摇。
　　
　　
　　「恩、也是有道理、姬君」
　　……虽然好像什么事情都有例外。
　　「吾之混沌认同的话、人类为奖品又有一理」
　　「对啊？虽然我真的也有想过千年城或者黄金一顿的、但是感觉太俗气了。而
　　且、现在我最重要的东西的确是志贵──」
　　「啊！能被承认吗！不要自作主张把人当成东西！」
　　「阿、放心啦、志贵。不管是当鬼还是当人、反正都是我赢。不用担心」
　　非常担心。
　　「不、不要开玩笑！有谁会认同啊！」
　　「没错！而、而、而且把远野同学当成奖品、那样的话」
　　幸好、反对派的两人向Arcueid抗议。
　　
　　
　　看看周围、翡翠也是一副很困扰的脸。
　　……不过不知道为什么、怎么一脸那样快乐、琥珀？
　　
　　
　　「但是－」
　　虽然我无法挤入一触即发的三人间、但是有彦发出声音。应该不用害怕这个自
　　称死党的人吧。
　　「什么事、学长。我们现在是非常忙的」
　　头发快要变红的秋叶绷着脸问有彦。
　　「我虽然是没关系、但是再确定一下可以吗？远野变成奖品的话、赢的人就能
　　得到远野吧？不过、我就算得到这家伙也是没有用处」
　　「……」
　　「……」
　　两人好像被有彦的话冲击到。
　　
　　
　　秋叶小小咳嗽一下。
　　
　　
　　「算、算了、生物被当成奖品也是有道理。虽然我心中千百个不愿意不过还是要
　　应该乖乖的承认」
　　喂、秋叶。
　　
　　
　　「对阿。的确或许会有些许问题。没关系。我也认同Arcueid说的、远野同
　　学的确是能是奖品」
　　喂喂、Ciel学姊。
　　
　　
　　「我、我的意志呢？」
　　「没有喔」
　　「不存在」
　　「民主主义和家长命令和司仪、你想反对哪一个、哥哥？」
　　「……」
　　我绝望地看着天花板。
　　
　　
　　「那么Arcueid的奖品是哥哥。但是也不能真的放在桌子上、那么等游戏之
　　后再转让」
　　
　　
　　「阿、太好了死党。我会收下的」
　　「……是阿、有彦。只要你收下奖品、就算让你使用我也很感激你」
　　「哈哈哈。不用担心、远野。就算我赢也只会把你当作一个礼拜的小弟就放过
　　你」
　　
　　
　　这是应该会吓一跳的事情、不过有彦却好像确信自己会赢。
　　对手是这种人、为什么这男人还能自信满满。
　　从以前到现在都没变、让人无法掌握到底他是很厉害、或单纯只是个笨蛋。
　　
　　
　　「喂、秋叶！」
　　叫的人是四季。
　　
　　
　　「阿阿、你也有参加。奖品是什么？」
　　「是妳」
　　四季指向秋叶。
　　
　　
　　「咦？」
　　「就是妳、秋叶。不管怎样说、对我来说最重要的就是妳」
　　知道这是人口贩卖的只有我吗？
　　
　　
　　「等……哥、哥哥！请帮我说说话！」
　　「是阿、虽然我也想帮妳说话、但我自己也是奖品」
　　
　　
　　虽然嘴巴讲不出来、关于这件事情要我帮她说话的话、不知道谁会站在四季那
　　边。
　　
　　
　　「没、没办法。哥哥自己也承认自己是奖品的话、我不承认的话那就不公平
　　了……」
　　「我没承认我没承认。是被擅自决定而已」
　　「即使如此也没关系！那么、还没提出奖品的人还有谁？」
　　「秋叶、妳呢？」
　　「阿阿、我的话就是一天远野家家长的位子。虽然不是只有形而已、没关系
　　吧？」
　　秋叶爽快的说出可怕的事情。但是、为什么比其它人的『宝物』听起来还正
　　常？
　　
　　
　　「那么、我就是这个缎带」
　　琥珀把白色的缎带放在桌子上。
　　「翡翠呢？」
　　「很可惜、我这一次没有参加。秋叶小姐命令我用无线电通知被抓到的人与场
　　所」
　　「阿……是吗。有点可惜阿。本来想说翡翠能够再次追在我后面」
　　「十分抱歉……」
　　「下次有机会的话、翡翠也一起吧」
　　「是的、姐姐。志贵少爷和姐姐请拿这个」
　　我从翡翠那边取得无线电对讲机。
　　「不管怎样、这个房子的占地太大了、很难知道谁在哪里被抓到。所以我有一个
　　提案、变成鬼的人沉默的接近还没变成鬼的人的话并不公平。所以这次采用对手
　　被鬼抓到的时候就要报告的规则」
　　翡翠低下头。
　　「我会在这个起居室待机。有需要的时候不管何时请通知我」
　　「原来如此、我懂了。这样子、大家的『宝物』就全部提出完了──」
　　「等一下、远野！你没忘记谁吗！？」
　　「……没有阿、在开始前你快点提出就好了、有彦？不过你的宝物是什么？
　　如果说是秘藏的A书的话我会揍人的？」
　　「哈！你以为我会提出那样平凡的东西吗？我的宝物……就是这个！」
　　
　　
　　有彦啪的一声在桌上放下一本很有份量的相簿。
　　
　　
　　「不过、严密来说这不是宝物、但我想应该会让人兴奋起来吧。我还特别从壁橱
　　里面挖出来」
　　「我说阿、有彦。或许自己过去的回忆是很重要的东西、但是收到你的写真集
　　的、这边谁会高兴啊？」
　　
　　
　　我打开相簿。拍的是从小学开始到中学有彦在家里面或学校的照片。不愧我们
　　常常在一起、我被拍进去的照片几乎……这不是几乎。
　　
　　
　　「喂、有彦。这个、该不会……」
　　我指着相簿、有彦笑了出来。
　　「没错、就是如此。干有彦编辑、远野志贵少年时代的相簿集。看吧、小秋！
　　这就是我的奖品！当然会认同吧！」
　　
　　
　　糟糕……。
　　能这样的话、我不应该把小刀当成奖品而是从有间家拿出相簿才对。
　　但是、太迟了。我已经拿出去当奖品了。
　　
　　
　　「咦－、志贵的小孩时代阿。哪个哪个……」
　　「Arcueid、不行！这是要给胜利者的奖品、在游戏之前看的话就没有意
　　义了」
　　「又这样子说。Ciel其实也很想看吧－」
　　「阿、恩……那、那个和这一个是不一样的！我是要堂堂正正的战斗拿到相
　　簿」
　　「……堂堂正正？」
　　「有、有什么吗」
　　「没什么。只是平常在闇袭偷袭夜袭的人、说出堂堂正正这一句话、有点吓到而
　　已」
　　「妳想打架吗……」
　　
　　
　　两人之间的空间开始被杀气扭曲。
　　我慌慌张张进去两人之间。其它也没有人会阻止吧。
　　
　　
　　「那、那边！不准进入战斗模式！今天不是来决斗的！」
　　然后、Arcueid和Ciel学姊因为我的介入解除紧张状态。
　　
　　
　　「我知道啦。这只是像打招呼的东西」
　　「是阿、远野同学。今天就算再怎么无礼、我们也都没关系的。是吧、Arcueid」
　　「嗯嗯。不过游戏的时候是不会放水的」
　　「那我也是喔。嘿嘿嘿嘿嘿」
　　
　　
　　两人之间紧张感再次出现。彷佛像冷战一样。
　　我叹了口气。
　　希望不要让再让寿命减少了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　猜拳的结果是琥珀当鬼。
　　「追不上吧、琥珀」
　　「不会。只要全员都变鬼就好了。比起逃来逃去这样还比较轻松」
　　「琥珀。闭上眼睛数到一百后就可以动了」
　　「我知道了。那么、我开始数了喔」
　　
　　
　　琥珀把眼睛闭上。
　　那么我也要移动了。
　　
　　
　　「再见、各位。祈祷各位武运昌隆」
　　「恩、翡翠也加油」
　　
　　
　　「１……２……」
　　背后传来琥珀的声音、我离开起居室。
　　
　　
　　那么。
　　我一边走在大厅一边思考。
　　通常捉鬼的必胜法只有一个、就是能把握住鬼的位置并且不让他发现地监视。
　　够好一点的话、万一被发现还有足够的距离逃跑是最完美的。
　　但是、这次无法这样子做。
　　因为这游戏的规则是鬼不会替换而且还会慢慢增加、自己一个人是无法完全监
　　视的。
　　不、而且……。
　　我回过头。
　　
　　
　　「啊！为什么大家都跟我过来！？」
　　「咦？因为、和志贵在一起比较好玩嘛。而且、如果有万一时还可以分开让鬼
　　不知道要追谁？」
　　「Arcueid前面的话就算了、关于后面的话我也是同意见」
　　「但是、那样子的话捉鬼就没有意义了！而且、这一群只要有人被摸到了、一
　　瞬大家都会变成『鬼』了不是吗！？」
　　「还有、那边的两个人！？四季和秋叶！」
　　「谁知道阿。你只是走在我想要走的方向而已。而且你以前也说过同样的话喔、
　　志贵！」
　　「这样说的话好像是这样子……不过秋叶呢？」
　　「我只是看到哥哥的背后就想追上而已。应该说三岁看到大吧？」
　　那的确、以以前一直追在我后面……。
　　不过与其说三岁云云的、那只是狗的条件反射而已吧。
　　
　　
　　「……弓冢呢？」
　　
　　
　　「啊？那、那那个……一个人好像有点有点没自信……不行吗？」
　　「不行的喔。刚刚和Arcueid和学姐说过了、这样的话无法玩下去的。总
　　之、大家先分散吧……先确定一下、你为什么也跟过了？」
　　
　　
　　「我在实战的话就算了、但是此身不惯于此。但观察各种层面之动作、大体了解
　　了。尽早开始即可」
　　「……就这样办。那么！大家分散分散！」
　　
　　
　　我拍拍手掌、把大家赶走。
　　
　　
　　「那么志贵、等一下再见喔－」
　　
　　
　　「远野同学、请小心」
　　
　　
　　「呼哈哈哈哈。这房子各个角落我都知道。好好看吧、志贵！我会活到最后让
　　你看的！」
　　
　　
　　「哥哥。我先到自己的房间思考。有万一的时候、还可以从窗户逃走」
　　
　　
　　「有危险的时候要来救我喔、远野同学」
　　
　　
　　「永别了、人类。下次相遇之时或许是敌人了」
　　
　　
　　飞到外面的人、走上楼梯的人、到一楼走廊的人、大家各自往自己想的方向前
　　进。
　　看着那的我也在思考。
　　差不多是琥珀开始动的时候了。我也得快点移动。
　　正要出去外面的时候。
　　奇怪？
　　有一个奇怪感觉、我停下脚步。
　　刚刚、有人通过吗？
　　
　　
　　通过庭院到了别馆前面。
　　往后看、没有人在。
　　「哈阿……哈阿……」
　　好像还没有人被抓的样子。稍微发呆。
　　
　　
　　就在这时候。
　　接在耳朵的发音器发出噪音。
　　
　　
　　『第二个鬼产生了──』
　　是翡翠的声音。第二个鬼产生、这句话代表琥珀摸到别人了。
　　不过、到底是谁？
　　
　　
　　『──现在的鬼是、姐姐。琥珀和Nrvnqsr先生』
　　「是Nrvnqsr阿……！？」
　　我怀疑起耳朵。怎么会这样。他应该不是会输给琥珀的对手才对……。
　　『──那么、容我报告当时的情况』
　　
　　
　　「九十九……一百！」
　　「姐姐、那么再见了。请小心」
　　「阿、翡翠。奖品放在那边桌子吗？」
　　「恩、是的。姐姐、在桌子底下找什么？」
　　「恩、找一下。阿、有了有了」
　　「……」
　　「翡翠。这孩子很乖吗？」
　　「刚刚从厨房给他生火腿所以我想应该没问题。怎么了？」
　　「稍微摸一下而已」
　　「？摸摸背后他好像很舒服」
　　
　　
　　「恩－、乖乖。那么」
　　「姐姐、刚刚的是？」
　　「摸到了Nrvnqsr先生。这样子Nrvnqsr先生也变成鬼了。翡翠、可以靠广播把Nrvnqsr叫过
　　来吗？」
　　
　　
　　「怎么回事、女人」
　　
　　
　　「那个阿、Nrvnqsr是混沌吧」
　　「恩。我是体内拥有六百六十六个野兽因子的群体。然后、虽然是混沌、那又如
　　何」
　　「在这边的弗雷得也是混沌吧。也就是Nrvnqsr先生身体的一部分吧？」
　　「但是、那个解释有一个缺点。手腕的一部分断掉、捡起来。那样的摸到不能成
　　为规则上的『摸到』吧？」
　　「手腕是不会动的。当然、脚和手指也是一样」
　　「恩……」
　　「例如Nrvnqsr先生分裂成两个的话、不管摸到哪边都会变成鬼、应该会这样不是
　　吗？也就是弗雷得是Nrvnqsr先生的一部分、这个触摸应该有效吧？理论
　　上、Nrvnqsr先生等于混沌等于弗雷得」
　　
　　
　　「恩……原来如此。也就是以三段论法而言、妳需摸到称之吾的混沌。然后吾之
　　使魔弗雷得也是混沌。接触那个混沌之后、我也应该要变成鬼」
　　「就是如此。十分遗憾」
　　
　　
　　「……」
　　我搞不懂。这样就能理解吗？
　　果然学者的思考无法理解。
　　之后不久。Nrvnqsr变成鬼的证据、我的眼前出现了一头鹿。
　　
　　
　　虽然感觉不像要袭击我、但恐怕目的是监视吧。一直看着我。
　　
　　
　　藏在离馆也不行了。
　　在监视我的眼前躲藏起来是大笨蛋。
　　
　　
　　没办法。
　　琥珀和Nrvnqsr还在房子的话、现在就只能藏在森林里。
　　我回头、开始行动。
　　
　　
　　问题是要怎样让这个使魔离开。
　　我这样想、转头看离馆方向。
　　
　　
　　「……？」
　　鹿、在离馆面前没有动。好像不跟过来。
　　
　　
　　当我这样想时、眼前出现了黑豹。
　　「哇啊！」
　　对、对了……Nrvnqsr的使魔全部六百六十六匹。就算不用特意一人跟一匹、配置
　　在所有地方都很充裕。
　　
　　
　　……的确像秋叶说的。
　　没有用手摸的规则的话很快就出局了。
　　「唉……」
　　糟糕了。最难对付的居然第一个变成鬼。
　　我用跑的。
　　
　　
　　经过了三十分钟左右。
　　
　　
　　我躲过使魔的眼睛、躲在树的阴暗处。
　　忽然间我的肚子叫了起来。
　　时间是十一点半。
　　差不多是午餐时间了。
　　……就算这样子、现在移动也不是好办法。
　　为了稍微减少能量消耗、背靠在树干上放轻松。
　　
　　
　　就在此时。
　　耳边传来了吵杂声。
　　……是第三个人吗？
　　『第三个鬼产生了──』
　　和刚刚一样语气的翡翠声音。
　　这次……是谁？
　　
　　
　　「差不多是午餐时间了、翡翠」
　　
　　
　　「但是今天秋叶小姐和志贵先生都不在……姐姐、想要做什么？」
　　
　　
　　「运动过后肚子会特别饿、所以想要来做简单的东西。而且今天客人也很多─
　　─」
　　
　　
　　「火锅？」
　　
　　
　　「好可惜猜错了、翡翠！今天午餐是咖哩喔！」
　　
　　
　　「对了、Nrvnqsr先生到底去哪里了？」
　　
　　
　　「阿、Nrvnqsr先生的话刚刚好像发现一个人的踪影所以到外面去了。在回来之前把
　　咖哩完成吧、翡翠」
　　
　　
　　我把无线耳机从自己耳朵拔掉。
　　因为不想听是谁被抓到了。
　　
　　
　　而且、我不禁会在意来自树上的视线。
　　琥珀说的『一个藏起来的人』──我的直觉告诉我那是在说我、所以我再次跑
　　出去。
　　
　　
　　穿过树木缝隙的奔跑、但是来自头上的视线完全没有消失的感觉。虽然不知道
　　有几只、Nrvnqsr的使魔数量还相当多。
　　
　　
　　前方、道路被黑犬堵住。
　　
　　
　　「碍事！」
　　
　　
　　一挥之间把双脚『杀掉』。不管单纯是不是混沌、在游戏中杀掉还是让我心情
　　不高兴。脚的话只会让他动不了、回到Nrvnqsr里面就没有问题……我这样想。这是
　　伪善吧。
　　
　　
　　那也只是一瞬之间的思考。
　　我跳过黑犬头上、脚步没有停下、快速躲进去屋子里。
　　
　　
　　没有和别人碰头、我跑上阶梯。
　　
　　
　　已经习惯的鬼出现的噪音又来了。
　　『第四个鬼出现了──』
　　「真是的、Ciel之后又是谁……」
　　
　　
　　我关起自己房间的门、靠着门坐下。
　　确认时间。
　　现在、十二点半。
　　
　　
　　「呼呼呼、终于追上了、志贵先生」
　　『什、什么？』
　　
　　
　　「首先先用绳子绑住。然后、再用Nrvnqsr先生的混沌定住脚在慢慢的摸喔－」
　　『等一下。那啥啊？』
　　
　　
　　「因为志贵先生有万一时可能会切开地板往楼下逃走、运动神经很好所以也有可
　　能从窗户逃走。所以、首先要把脚定住是必要的喔－」
　　『也是拉、难保不会从二楼跳下来』
　　
　　
　　「是阿－？所以请乖乖的让我抓吧。Nrvnqsr先生、志贵先生也认同可以使用混沌
　　了」
　　『啊！有谁会认同啊！』
　　
　　
　　「是吗。那么不用客气了、把除了在外面监视的其它使魔通通叫出来。小鬼、虽
　　然无法用到“创世之土”、但是让你尝尝将近三百匹野兽的阿鼻叫唤地狱也好。
　　有怎样的话、或许会成为吾之混沌吧？嘿、有个能用魔眼的使魔也不错」
　　『不要任意把人当成东西！』
　　
　　
　　「那么、志贵先生、请乖乖的喔－。没关系、不会痛的」
　　『我的意志呢？』
　　
　　
　　「那种东西请丢到水沟里。来、Nrvnqsr先生请做吧」
　　「恩──」
　　
　　
　　「在别人房间前、你们到底在做什么！」
　　
　　
　　「喔、想不到真的会出来、小姑娘。这就是叫做思想单纯的人吧」
　　
　　
　　「咦……？阿、阿啊！？」
　　
　　
　　「很遗憾。摸到秋叶小姐了。这样子、秋叶小姐也变成鬼的伙伴了」
　　
　　
　　「哥、哥哥呢……刚刚的声音是怎样做的？」
　　
　　
　　「此乃奇谋之种。我虽长生、但如此强者亦稀。完全惊惧于此」
　　「录、录音带……！？琥珀、妳、妳、什么时候」
　　
　　
　　「在大家聚在起居室前、就把录音机黏在桌仔下面录音。刚好志贵先生的声音正
　　好用、所以就动手编辑一下。虽然手法古典、但是也因为如此效过相当不错不是
　　吗？」
　　
　　
　　「干的真好……琥珀」
　　「咦、对不起」
　　「不过、你们……」
　　「什么？」
　　「嗯？」
　　「虽然只是透过翡翠听来的、不过你们还意外地频率很一致不是吗？」
　　
　　
　　「糟了。连秋叶都变成鬼了」
　　
　　
　　我的眼前四季看着天。
　　「这样的话我就不能被抓到。不可以把秋叶交给其它人」
　　「……我能不能问一件事情？」
　　
　　
　　「嗯？怎么了志贵。肚子饿了吗？我也饿了喔」
　　
　　
　　哈哈哈、四季不知道在笑什么。
　　不、那就算了。总之我有要先问的事情。
　　
　　
　　「为什么你会在我的房间里面？」
　　
　　
　　「哈？你在说什么。这里原本是我的房间吧。你变成这房间的主人是最近的事
　　情！你是没有在离馆的记忆吗」
　　「阿、对阿」
　　
　　
　　「什么『阿、对阿』的。阿、对了。有句话说肚子饿是无法打战的。要不要吃这
　　个？」
　　四季从袖子拿出一袋装满法兰克福香肠的袋子。
　　
　　
　　「……你这家伙、什么时候拿走这东西的？」
　　「阿－、秋叶在说明游戏前一点。好像要玩很久所以吃不到午餐的样子、要拿点
　　简单的东西就只有这个而已」
　　「真不愧是自己的家」
　　「可以的话饮料希望是输血袋」
　　
　　
　　似乎是默契让我们停战。我问了四季一件事。
　　
　　
　　「我不需要那东西……对了四季、你有注意到吗？」
　　
　　
　　「啊？什么？」
　　四季把红色的香肠丢进去自己嘴巴。
　　「这个游戏不是单纯的运动神经和体力的胜负」
　　「阿－、因为是那个策士?琥珀。所以会变成头脑战是当然的吧？第一个鬼是
　　我或秋叶只是单纯比力量而已。而且第二个鬼太强了。居然是那个Nrvnqsr教授。拿
　　着」
　　
　　
　　「阿、谢了」
　　四季从袋子拿出三个左右的香肠放进嘴里。
　　看看时间、已经过两点了。肚子当然也会饿。
　　「也就是这游戏从单纯的抓鬼变成骗人游戏、也就是要骗来骗去。然而这一次的
　　鬼是擅长陷阱让对手陷进去」
　　「你想接下来会有什么手段？」
　　「谁知道。只是、……」
　　
　　
　　四季的视线往奇怪的方向看过去。左下的地板。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「没有、他们好像一间一间检查房间。这样就糟了。很快就会检查到这房间」
　　「你能透视吗？」
　　「不行、只能靠感觉。用脚步声或声音的话就能了解的程度而已」
　　
　　
　　我们站起来。
　　走廊怎样想都是鬼门。这样的话……。
　　「唉……想不到我会去学Arcueid干的事情」
　　
　　
　　我脚跨在窗边时、房子里尖锐的声音响彻云霄。
　　
　　
　　「啊！有、有蟑螂！」
　　
　　
　　一点都不像尖叫的谎阿、秋叶！
　　
　　
　　「什么！？秋叶、等我！我立刻去救妳！」
　　
　　
　　我瞬间脱力、头撞到地板。
　　慌慌张张起来！
　　「笨、笨蛋！四季、不能去！」
　　「谁才是笨蛋！秋叶有危险你还能舍弃她吗！这个无情人！」
　　
　　
　　「没有、不是无不无情的问题！你知道吗？秋叶现在是鬼喔？」
　　
　　
　　「那又如何！我要去救秋叶！不管对手是谁、我都会把秋叶救出来的！」
　　
　　
　　那或许是某种感动的情况和台词。在对方明显弄了陷阱的情形下、只要不说对
　　手是蟑螂（而且明显是骗人的）就好了。
　　我的手放在四季的双肩。
　　
　　
　　「我懂了。我不会再说什么。代替我好好保护秋叶吧、??」
　　
　　
　　「啊！再见了、志贵。刚刚聊天……其实还蛮快乐的」
　　「我也是」
　　我笑笑从窗户跳到树上。
　　
　　
　　手伸向第三根树木时、早已习惯的翡翠的『报告』来了、我叹了口气。
　　「不愧是有血缘的兄妹。一样被相似的陷阱抓到……」
　　
　　
　　离馆前、四季的使魔已经不在了。恐怕、是因为诡的数量增加所以招换回来以
　　增强自己。或者只是单纯太麻烦吧。
　　
　　
　　我快速跑进去离馆里、摊在榻榻米上。
　　「哈阿……哈阿……」
　　时针指着三点。
　　剩下一小时。
　　真是的、我到底是为了什么这么拼命、我也不是没有这样想。这个就像那个。
　　看到一样在打枕头战的人那样冷静、正在玩的人也会觉得无法了解的心理。和那
　　个很相近。
　　
　　
　　做了没有用的分析、好像也让我疲累似的。
　　那些人、虽然不认为他们会乖乖在房子里面搜索。即是只剩下一小时、这个离
　　馆也绝对不是可以安心的场所。
　　那个、现在还活着的人、还有几人阿。
　　中继还没有说Arcueid变成鬼。
　　其它还有弓冢同学……。
　　
　　
　　
　　
　　沙……。
　　已经听习惯的噪音、还是让我双肩反射性跳起来。
　　『第六个鬼出现了』
　　……是谁？
　　
　　
　　「嘿嘿……即使是在大白天、真不愧是吸血鬼的身体。和活着的人身体的基本能
　　力就不同。接下来只要一个小时、就可以和远野同学一起分奖品?恩、没问
　　题。一定逃的掉的。因为、我也是可以从那个学姐手上逃走的呢」
　　
　　
　　「呼……有万一时、还可以从那边的窗户跳下去、这样想吗？」
　　
　　
　　「是、是谁？」
　　
　　
　　「没用没用。魅了之魔眼对我没用。因为阿……」
　　
　　
　　「咦……你、你是……」
　　
　　
　　「没错。就是吸你的血的本人、用话来说就是相当于父亲、远野四季大人。嗳呀
　　嗳呀、这回第一次像是吸血鬼的开始……喂、不要逃阿。不许动」
　　
　　
　　「……动、动不了！为、为什么？」
　　
　　
　　「刚刚不是说过了吗？我可以说是你的父亲、命令是绝对服从的。不可能逃离
　　支配的喔。那、么、让妳活下来对我来说是非常困扰的。不巧、不可能把远野家
　　当主的位子让给像妳一样的人。我和秋叶出局的时候、我该做的事情就只有一
　　个。就是把全员都变成鬼。这样子认输不符合我的个性呢」
　　
　　
　　这样子弓冢同学也出局、那么。
　　这样说还活着的就只剩下我和Arcueid……。
　　……。
　　…………。
　　……………………。
　　等、等一下！？有没有忘记某人？
　　突然头脑里面、浮现某个男人的影像、我抬起头。
　　
　　
　　──有彦。
　　这样说的话、那家伙还没有被叫到名子。
　　这样的话……那家伙、什么时候消失的？起居室时的确还在。但是、那之
　　后……。
　　
　　
　　我拍拍手、把大家赶走。
　　
　　
　　「那么志贵、等一下再见喔－」
　　
　　
　　「远野同学、请小心」
　　
　　
　　「呼哈哈哈哈。这房子各个角落我都知道。好好看吧、志贵！我会活到最后让
　　你看的！」
　　
　　
　　「哥哥。我先到自己的房间思考。有万一的时候、还可以从窗户逃走」
　　
　　
　　「有危险的时候要来救我喔、远野同学」
　　
　　
　　「永别了、人类。下次相遇之时或许是敌人了」
　　
　　
　　飞到外面的人、走上楼梯的人、到一楼走廊的人、大家各自往自己想的方向前
　　进。
　　看着那的我也在思考。
　　差不多是琥珀开始动的时候了。我也得快点移动。
　　正要出去外面的时候。
　　奇怪？
　　有一个奇怪感觉、我停下脚步。
　　刚刚、有人通过吗？
　　
　　
　　──那个时候、有彦已经消失了。
　　不、即使如此、那家伙到底在哪里？单纯只是连续差身而过所以没有遇到
　　吗？不过、因为是那家伙、所以潜伏在某处吗？
　　
　　
　　这个时候、外面传来人的气息。
　　我立刻撞破纸门、往气息的反方向脱出。
　　在树林间奔跑。
　　
　　
　　「太慢了、志贵。不过、不果怎样努力终究还是人类不是吗？」
　　「四季、不能放过我吗？」
　　
　　
　　「没有放过你的理由。什么、今天不是要来死斗的。乖乖的很快就……」
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　『咚！』……？
　　
　　
　　四季笑着、慢慢地倒下去。
　　
　　
　　从他背后出现的是秋叶。
　　
　　
　　「刚好赶上、哥哥」
　　「秋叶……为什么……？」
　　
　　
　　「因为、我不是变成鬼了、之后的方法就只有让哥哥活下来而已。哥哥的话就能
　　安心把远野家家主的位置托付给你、而且……那个……我这个奖品也……」
　　「嗯？怎么了、秋叶？怎么脸红红的？」
　　
　　
　　「真是的！就算不懂也没关系！总之我是站在哥哥那边的所以赶快逃！追
　　手很快就会来了！」
　　
　　
　　「阿、阿阿。我知道了。ＴＨＸ、秋叶」
　　
　　
　　「不会、彼此彼此」
　　
　　
　　这样子的话、虽然认为游戏多少会不公平、仔细仔细想的话当吸血鬼要参加捉
　　鬼时就说人类的大部分行动都允许、我在内心如此下定论。
　　
　　
　　再次跑出去的时候、耳机的噪音再次响起。
　　
　　
　　「房子里面好像已经彻底搜查完了呢」
　　「那么剩下的、就是外面或者离馆了。那么、分开找吧。我想要去找公主、其它
　　人如何？」
　　「哈伊。我要去找远野同学」
　　「秋叶小姐和四季少爷已经到外面去了、我们也追过去吧。那么大家、请努力寻
　　找Arcueid小姐和志贵先生喔」
　　
　　
　　「……好像已经走了」
　　
　　
　　「呼……阿－、好难受。虽然没被发现很好、可是大家都没注意到我的存在、有
　　点无法理解」
　　
　　
　　「大概超过五小时以上、躲在沙发的阴影处、腰部没问题吗？」
　　
　　
　　「嘿……交给我吧。这个干有彦、即使当一个礼拜的人类椅子也没问题！」
　　
　　
　　「我想那会死掉吧。可是、为什么一直躲在那个地方？」
　　「阿阿、这个阿。这与其说是捉鬼不如果是躲猫猫的必胜法。也就是最危险的地
　　方就是最安全的地方。利用没人会想到有人会躲在数人数的地方这个盲点的技
　　巧」
　　
　　
　　「我学到了」
　　「这个技巧的缺点是不能使用第二次、一开始被注意到躲起来的话就会是第一个
　　出局、不过这次好像很顺利的样子。喔－喔－、大家都拼命到外面找了」
　　
　　
　　「阿……」
　　
　　
　　「阿－、算了、没差。总之大家都好像到外面去找了、好久没有伸展身体了。恩
　　－」
　　「那个」
　　「嗯？怎么了小翡翠」
　　「不是、大家」
　　
　　
　　「阿阿、对了。小翡翠还在这里。失敬失敬」
　　「不是的、不是那样子。厨房那边……」
　　
　　
　　「呼……谢谢招待－。好久没吃那么多咖哩了。阿、干同学发现。摸到了。这样子
　　干同学也是鬼了」
　　
　　
　　「阿……」
　　
　　
　　「翡翠、干同学变成鬼的报告、能拜托吗？」
　　
　　
　　「是的。那么、现在开始广播」
　　
　　
　　『──就是如此、现在留下来的就是Arcueid小姐和志贵少爷二人。剩下十
　　分钟、请加油』
　　
　　
　　这次好像就真的只剩下我和Arcueid两人。
　　
　　
　　然后到了庭院、发现Arcueid。不过、为什么妳能那样无防备在走路！
　　
　　
　　「Arcueid！」
　　
　　
　　「ｙａ－ｈｏ、志贵。果然没有事情呢」
　　「妳到底是躲在哪哩！？」
　　
　　
　　「咦？我只是一直在屋顶上睡午觉而已啊？因为不能不注意的、就只有??
　　的使魔而已说」
　　为什么呢。拼命在房子里面跑来跑去的自己、彷佛就会觉得想是笨蛋一样？
　　
　　
　　「那么、剩下十分钟在这里是为什么。乖乖的、一直在屋顶上发呆不就好了」
　　
　　
　　「因为这样的话我好像完全没参加到。我也是想要让大家追着我阿」
　　「阿阿、这样吗。我玩到这么烦、可以的话想要交换阿」
　　
　　
　　「恩。从上面一直看着志贵的行动。有趣极了」
　　……现在、七夜之血彷佛在没有关联的地方对Arcueid涌起杀意的自己、
　　感到非常可爱。
　　
　　
　　「那样的话、享受这分追着妳的快乐吧、Arcueid」
　　
　　
　　我和Arcueid之间一阵强风通过。
　　否、那是巨大的投剑──是黑键。
　　
　　
　　刃部几乎埋在墙壁里、因为冲击还在震动。然后、说到使用这个的人的话、我
　　认识的只有一个人──
　　
　　
　　「C、Ciel学姊……」
　　
　　
　　「嗨、远野同学。该缴纳年贡的时间到了」
　　「学姊、穿着法衣和那句台词有点不配不是吗……而且、是什么时候换衣服
　　的？」
　　「小事情不用在意。那么、这样全员都抓到了。干同学、远野同学就拜托你了」
　　
　　
　　「阿伊阿伊！远野、乖乖就逮吧！」
　　「那免了！」
　　
　　
　　我轻轻避开跳过来的有彦。
　　
　　
　　「Arcueid！」
　　
　　
　　「反正……这边看起来也不想让我逃。志贵、你先走」
　　「不、但是……」
　　「不用担心Ciel。只要我牵制住、她就无法对志贵出手」
　　「我、我懂了……但是、不可以死斗喔？」
　　「我知道啦。这只是游戏。但是──」
　　
　　
　　Arcueid的眼睛亮了起来。
　　
　　
　　「黑键没有违反规则吗、Ciel？妳这样来的话、那我也稍微认真了喔」
　　
　　
　　「哈……」
　　我回到房子的起居室。
　　时钟是下午三点五十九分。
　　就算有人回来、在摸到我之前还能争取一些时间。
　　
　　
　　「欢迎回来、志贵少爷」
　　「阿阿、我回来了、翡翠……不过该怎么说、好像跟从学校回来时说的一样」
　　
　　
　　「是阿。那么、刚好志贵少爷从外面回来、就直接向您报告。Arcueid小姐
　　已经变成『鬼』了」
　　
　　
　　「果然Arcueid也被学姊干掉了吗」
　　「不是的、Ciel小姐在引开Arcueid小姐的目光时、秋叶小姐从背后摸
　　到」
　　
　　
　　「原来如此。那么、最后只剩下我留下来吗」
　　
　　
　　「不。最后留下来的、谁都不是」
　　「咦？」
　　在我问之前、翡翠的手放在我的肩板上。
　　
　　
　　「这样子、全部结束了」
　　
　　
　　翡翠微笑这样说。
　　那个意思逐渐浸透到脑里。
　　
　　
　　翡翠会自己摸我、首先这是不可能的。
　　而且第一、没有摸我的动机。
　　换句话说、眼前的不是翡翠、而是穿着翡翠服装的──
　　
　　
　　「琥、琥珀吗！？」
　　
　　
　　「是的、好像时间刚刚好。剩下五秒而已」
　　
　　
　　翡翠──不、琥珀低头的同时、宣告游戏结束的钟声响起。
　　
　　
　　「那－个、这个是运动会的时候有间家各自的照片吧、然后这个是跑步之后、因
　　为贫血倒下去的远野」
　　
　　
　　「咦－、志贵也有小孩子的时候阿－」
　　
　　
　　「Arcueid、在说什么理所当然的事情阿。人类的话、谁都曾经是小孩」
　　「我没有阿。呜哇、我想要这个志贵的照片！」
　　
　　
　　「妳又不是人类！而且、这个奖品是琥珀的东西、不可以随便拔掉里面的照
　　片！」
　　
　　
　　「咦……那么、那你藏在口袋的五张照片、不还回去不行喔。真是的、说别人自
　　己还不是这样子。真是不能大意」
　　
　　
　　「弓冢也不要那么一副想要的脸－。妳也是应该有中学时代的照片吧？」
　　
　　
　　「但、但是、我没有很多远野同学的照片」
　　
　　
　　「还有、那边的妹妹也不要那么认真看着相簿。喂、妹妹。回来喔？」
　　
　　
　　「阿……什么？什么事？」
　　「阿、回来了。不过阿、你还真能一直不厌烦看着志贵的照片。都每天见面了」
　　
　　
　　「那个和这个是两回事。我和哥哥分离了八年、对那个贵重的成长纪录表示兴趣
　　是极当然的事情不是吗」
　　
　　
　　「但是、那样不是很好。妹妹的话、因为是琥珀赢了所以随时都能看的到」
　　
　　
　　「那个时候不拜托琥珀不行、虽然有点不快。算了、那一点就妥协吧。因为我也
　　是败者」
　　
　　
　　「秋叶。不要一直看志贵的照片、看看我的。贵重的亲哥哥成长纪录」
　　
　　
　　「你的照片不是全部都在牢里面拍的吗！」
　　
　　
　　「呜哇－、这个好可怕。虽然景色彷佛没有变、只有拍的人成长。而且全部都指
　　着Ｖ、好像心灵写真一样。这个是琥珀拍的吗？」
　　
　　
　　「相簿的话、吾亦所有也。乃为至今所有使魔之纪录。好好见之。内有已灭绝之
　　动物及珍兽之稀少本」
　　
　　
　　「哇阿……这边的老哥的相簿挂的铁轮还真大。虽然不说明的话、单纯只是动物
　　摄影而已」
　　
　　
　　「这是动物园吗……？全部有六百六十六张吗、这个？」
　　
　　
　　「否。因有死去而补填之数、实质超过千张吧。且成为死徒之时、并无照相机此
　　物。当时以画作纪录」
　　
　　
　　「真的……Nrvnqsr、你也画画吗？」
　　
　　
　　我无视大家说的这些话、坐在沙发上和翡翠聊天。
　　这些人混在一起、觉得好像会浪费体力所以离的远远才是我的本音。算了、相
　　簿等一下再看吧。
　　
　　
　　「不过、还真的被翡翠耍了。古典的双胞胎诡计呢」
　　
　　
　　「十分抱歉、志贵少爷。游戏结束三十分钟前姐姐跟我说、于是就交替了」
　　
　　
　　「没差、规则里面没有说不能变装、没关系啦。而且、最后最后的大意是自己的
　　错」
　　
　　
　　「真可惜呢、志贵少爷」
　　
　　
　　「恩。阿、这样说的话、胜利者的琥珀到底去哪里了？翡翠、妳知道吗？」
　　「姐姐的话、刚刚有看到往中庭方向走去。恐怕、我想是去那边乘凉吧」
　　「是吗。那我去一下」
　　我从沙发上站起来。
　　
　　
　　到了中庭、琥珀闭着眼睛座在椅子上。好像跟翡翠说的一样、真的是在乘凉。
　　外面已经完全暗了、清凉的风吹过来。
　　
　　
　　「阿、志贵先生。有什么事吗？」
　　注意到我接近的气息吗、琥珀张开眼慢慢站起来。
　　
　　
　　「没有、只是想聊聊天。可以吗？」
　　「是的。完全没有问题。那么、想要聊什么」
　　
　　
　　虽然这样说、除了这个也没其它话题。
　　
　　
　　「今天感觉好久已经没有这样运动了。还真有点累」
　　
　　
　　「志贵先生们、以前也会像那样吗？
　　也就是、最大幅度的使用占地」
　　「这个嘛、虽然意思和什么都不管到处玩来玩去相同、不过也只是小孩子－。我
　　想不会和今天一样真的到处跑。而且、以前的游戏更单纯点。到处跑来跑去被鬼
　　抓到就出局、就只有这样子而已」
　　
　　
　　「阿哈哈。今天从中途开始、旨趣就微妙地改变了－」
　　「恩。以前阿、游戏中应该是不会跑去做咖哩的」
　　
　　
　　「恩－、是阿。但是、这是因为从一开始就觉得不会赢的样子阿。不过、我觉得
　　太好了喔。最后翡翠也能够参加」
　　
　　
　　那个……叫做参加吗？虽然不太了解、要接受的话也没差。
　　
　　
　　「阿、对了。这个还给你」
　　琥珀从袖子里面取出小刀。刀柄刻着七夜。是我的短刀。
　　
　　
　　「Ciel小姐的第七圣典、秋叶小姐的一天远野家家主位子也是不还不行。因为
　　接受也没地方用」
　　
　　
　　「四季奖品的秋叶呢？」
　　
　　
　　「阿哈哈。虽然很有魅力、但是之后就很可怕所以还是算了。但是、志贵先生的
　　话我想一次约会的权利应该可以吧」
　　
　　
　　「阿阿、那完全没问题。就这意义而言或许Arcueid没有赢还比较好。那家
　　伙的话、难保不会真的把我带到千年城」
　　
　　
　　「接下来的奖品就心存感谢地收下了。因为志贵先生幼小时代的照片是很贵重的
　　呢」
　　
　　
　　我有点困扰地搔搔头。我的相簿在琥珀的房间。感觉好像有点静不下来。
　　
　　
　　
　　
　　「……那么、差不多该回去了吧。主角不在、大家会担心的」
　　
　　
　　「是阿。一直在这边也会寒冷」
　　
　　
　　我和琥珀并肩回到房子的时候。
　　
　　
　　阿─────────呜。
　　
　　
　　从远处传来狗的鸣叫声。我想都没想抬起头。
　　「嗯？野狗吗？」
　　
　　
　　「阿、那是Nrvnqsr先生的使魔弗雷得」
　　「哈？」
　　
　　
　　「最近世上不是有很多骚乱吗。所以有跟秋叶小姐说过、来养只看门狗吧。真是
　　刚刚好」
　　我不禁转头看庭院。不、的确琥珀一句话也没说过把牠还回去。
　　
　　
　　「那、那个黑犬……想要把牠当我们家的看门狗吗？」
　　
　　
　　「是的。只要够可靠。下次、不买生火腿当饲料给牠不行呢－」
　　
　　
　　够可靠的……妳知道吗、琥珀？那个、是战斗用的使魔喔？平时远野的房
　　子都已经没有什么好评价了、饲养那种东西之后到底会有什么流言传出来阿。
　　
　　
　　「志贵先－生、一直站在那个地方、是会感冒的喔－」
　　琥珀的声音让我吃惊地回神。
　　「阿、是的是的、现在要回去了！」
　　转身、往房子前进。
　　
　　
　　阿─────────呜。
　　我的背后、弗雷得对着月夜之空寂寞地咆哮着。
　　
　　
　　「好玩吗？」
　　
　　
　　「是阿、那很好玩。十分谢谢你」
　　「太好了。那么琥珀、这次拿到的奖品里面最喜欢的是什么？」
　　
　　
　　「和大家共通的回忆、一定是呢」
　　
　　