　　 
　　
　　
　　憧憬着都市的帝人的国中结业式
　　在此刻还是——一个人的Durarara
　　「……果然，这个世界上并不存在什么『异形』……」
　　在国中度过的3年。
　　既没有惹是生非，也没有发生像电影或者漫画里那种不可思议的事情。
　　少年，只是，在自己常识的范围内生活罢了。
　　毕业典礼。
　　是结束学业举行的仪式。
　　形式就是约定俗成地开个差不多的会。
　　
　　
　　站在校门口回望校舍，刚刚从那所学校毕业的少年感慨颇深地说着。
　　「毕业典礼吗……结果、感觉我好像什么都没毕业」
　　「在说什么呢，前辈？」
　　对突然从身后传来的问话，被称呼为前辈的少年平静地回过头去——
　　「啊啊、ミオちゃん在图书委员会也要加油啊」
　　少年淡淡微笑着回答道。
　　「请交给我吧！我会努力的！」
　　像是少年后辈的那位少女，晃动着梳成双马尾的发辫，垂下眼睛。
　　「但是，前辈不在就变得寂寞了呢」
　　「正好相反，我不在的话会变热闹吧。你看，我在委员会也不太会说话，而且，好像结果也没能和大家打成一片啊。」「没、没有这种事！」
　　「不，是我自己不好。最近也自觉到是我自己建起心墙疏远了大家。」
　　少女正想开口反驳些什么，少年却抢先一步，像是自言自语般说了下去。
　　「因为我啊……有一个不能对任何人说的秘密」
　　「诶？」
　　「啊、不，没什么」
　　露出夹杂着苦笑的表情，少年这么说道。
　　「那就这样吧，拜托你了。」
　　说完，就把校舍抛于身后离开了。
　　其他学生都结伴去K歌或者吃饭，而那位少年则一个人寂寞地往街道的方向消失了。
　　目送着离开的少年——
　　少女独自一人，说出自己的心声。
　　「我想有一天……和前辈要好到能让你说出那些秘密……我也想有一天，能够坦白自己的秘密……」
　　吐露着奇妙话语的少女，放轻了声音。
　　「而且，我……」
　　——我不在的话会热闹起来吧。
　　回想起少年刚才说的话，她悲伤地低下头呢喃着。
　　
　　
　　「我啊……帝人前辈不在的话会一直一直寂寞下去的……」
　　
　　
　　
　　
　　瞬间——
　　说着这些话的少女，被纤细的手臂缠住身体，以一招行云流水的山岚背投*1扔了出去。
　　「嘎啊————！？」
　　悲鸣。
　　冲击。
　　冲击。
　　少女的视野中，地面和天空交杂错乱，住在她心中的妖精好像很高兴似地低声细语『和天使跳舞了！』。
　　随后，意识坠入黑暗。
　　
　　
　　视野渐渐明亮起来。
　　少女猛地坐起身来，小心地观察着四周，因为焦躁冷汗正从颊边滚落下来。
　　——刚才……我、昏倒了几个小时！？
　　下意识环视着四周的少女——日照ミオ。
　　就在这时，背后传来沙哑的女声。
　　「只有两秒而已。干得漂亮。我差点以为你有虎王*2效果可以无限复活了呢」
　　
　　
　　进入视线范围内的，是一位双臂交叉，威风凛凛站着的少女。
　　「砂鸟……！你这家伙！用Abdullah The Butcher*3的摔角技把我打晕了吗……！」
　　「真是的，谁让你抢先跟帝人前辈说话……」
　　「所以说Back Breaker*4也太过分了吧！？」
　　「并、并不是为了你才这么做的哦？」
　　「那是当然……那是当然的吧！」
　　对弄错傲娇方式的砂鸟，一开始和少年说话的少女气得双臂颤抖。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　与此同时——
　　少年——龙之峰帝人正走在回家的路上，一边用毕业证书敲着肩膀一边开了口。
　　「结束了啊……」
　　在国中度过的三年。
　　对自己来说算是不过不失。
　　就是说在班级里没有被欺负，过着要说平稳也很平稳的平常日子。
　　既没有惹是生非，也没有发生像电影或者漫画里那样不可思议的事情——
　　少年，只是在自己常识的范围内生活罢了。
　　
　　
　　「……轻小说的主人公有很多都是初中生和高中生呢，果然还是会憧憬的吧……像我这样的人」
　　明明没有人在听，少年却开始用轻小说的论调小声嘟喃着并大大叹了口气。
　　「嘛，就算假设真的有超能力或者妖怪，也不会聚集到像我这么无趣的人身边来的吧……」
　　然后，少年深深吸了口气，朝天空飞快地喊了一声。
　　
　　
　　「绝望了！对和非日常无缘的自己绝望了！」
　　
　　
　　叮铃叮铃
　　喊叫的瞬间，一辆自行车刚好从旁边驶过。
　　骑着自行车的中年妇女看了帝人一眼，笑着骑了过去。
　　红着脸靠向电线杆的少年，用头咚咚地撞着柱子，一字一句地说道。
　　「这种像漫画一样的碰巧明明没有也可以啦……！」
　　咚咚咚咚、咚咚咚咚
　　对自己生了一阵气，确定周围没有其他人，少年大大叹了口气。
　　「啊啊……也没有邂逅女孩子，真是无灾无难的3年呢……」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　国中学校 正门前
　　
　　
　　对眼中燃起斗志的双马尾少女，刚才使出职业摔跤技的短发少女脸上，浮起了嘲讽的窃笑。
　　「啊、读到了。你现在，在生我的气呢？」
　　「……是啊是啊、就是这样哦……但是呢」
　　双马尾少女，并非仅止于眼中，全身更是缠绕着货真价实的火焰地开了口。
　　「你在使用“觉*5”的读心能力以前……只以人类身份来看就知道我生气了吧……？」
　　「诶诶、没错。……那、然后呢？」
　　「咕哇—！烧、烧死你！烧死你这个女人！一根一根地把头发仔仔细细烤成让红辣椒乐队*6也震惊的爆炸头！」
　　「……好像红辣椒乐队和爆炸头没什么关系吧……顺带说一句，照约定，是要在体育馆做个了结吧？」
　　对咯咯笑着的砂鸟，双马尾少女将缠绕着的火焰收回身体，平静了自己的怒气。
　　「没错……其他人也集龘合了吗？」
　　「是的、大家都想到一起去了」
　　「这样啊……只有这点是我们唯一一个绝对的共同点呢」
　　可爱的脸上浮现出凶恶的笑容——少女们往体育馆走去。
　　两人之间的空间轻易扭曲起来——这之后将会有『什么』发生的预感涌现出来。
　　
　　
　　至于同一时刻，看着体育馆的附近的男孩子们吵嚷着『萌……』，那又是其他的故事了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　30分钟后 体育馆
　　
　　
　　『一年之后再来参战吧☆』
　　
　　
　　以这样奇怪的开场白为开端，活动开始了。
　　毕业典礼结束后的体育馆。
　　椅子之类的全部都收拾地整整齐齐。现在，这里已经被改造成与离别气氛完全无关的空间。
　　体育馆的四周观众席以阶梯状排列着，像是棒球场被当做拳击赛场一般的感觉。
　　但是——在体育馆中央的并非拳击场。
　　就好像是剪裁了一部分的海滩回来一样的白色沙地，在体育馆中央向外展开成八角形。
　　但是，却没有海水浴场那种甘甜的气氛。
　　沙上沾染的是、
　　血液、
　　汗水、
　　悲鸣、
　　以及——沸腾的呐喊气息。
　　这里诞生了无数胜利者，也诞生了无数失败者，那沙子实际上混入了很多骨头和牙齿的碎片。
　　即使是格斗技的冠军站在这沙石之上，恐怕也会不由得感叹『我渴望战斗』。
　　然而——
　　朱雀、青龙、白虎、玄武，在被四神通路包围的神圣『沙阵』前，少女主持却无视气氛，自顾自地说着话。
　　
　　
　　『哦呀～Lucky～☆各位好！我是主持，对次元转换非常拿手的初音メタ（暂定名）ちゃん！因为得意技是次元转换所以常常会有超次元发言之类像是未来视点的发言，不要介意哦☆』
　　自称为メタ的少女，一边任性地说着话，一边巡视着满座的观众席。
　　人、人、人。
　　之前毕业典礼的悲伤氛围早已不知消失何处，体育馆内满怀欲望的观众们，正迫不及待地期待着『比赛』的开始。
　　疯狂。简直是疯狂。
　　这之后将要发生什么呢——
　　那是普通人类一旦得知，就会怀疑自己耳朵的事情。
　　
　　
　　居然是、围绕区区一名男子开始的——
　　
　　
　　女国中生们的竞选。
　　『那么在这里，有请担任这次大会委员长的年轻女理事长、伊丽莎白德川小姐为我们讲话☆』
　　主持用尖锐的声音这么宣布着。一个看起来大约三十来岁的女性，不知什么时候立于白沙之上——手握话筒开口了。
　　【诸位……】
　　正如姓名所昭示这位女性恐怕是个混血。栗色瞳孔以及与日本人相去甚远的身材吸引着男人们的目光，三十多岁的年龄能让人感受到她成熟性感的风韵。
　　有这般魅力的女性——毫无犹疑地说出了一个毕业生的名字。
　　【我、喜欢龙之峰帝人*7】
　　会场骤然安静下来。
　　但是，理事长依然平淡地继续着『演说』。
　　【诸位 我喜欢龙之峰帝人。
　　诸位 我很喜欢——龙之峰帝人】
　　
　　
　　中略
　　
　　
　　12分钟后——
　　【——在卡拉什尼科夫的裁决下，以5.45毫米口径的子弹撕裂他们的嘴巴……*8】
　　『Sto-p！超Sto-p理事长！虽说本来就不太对劲，最后变成别人的演说了吧！』
　　对于慌忙制止的主持，女理事长向她投去冰冷的视线。
　　【……之后，我原本想说『武力败坏时代』这句台词】
　　『不行！不行！范马●牙*9和CYNTH● THE MISSION*10的NETA全混进来了各种意味上都很危险！而且，到底有几个人能懂这种对话也让人怀疑！稍微考虑下观众层啊理事长！Durarara的读者来信，和Vamp不同一半以上都是女孩子的哦！』
　　【我听说女性中也有很多巴拉●卡*11的粉丝】
　　顺便一说作者是清道夫索●*12的粉丝。
　　『不要随便听信☆ 解说（成田）去死☆ 那么重新来过，请针对大会的宗旨发言理事长！页数的关系还请简短☆』
　　面对メタ强行继续话题的发言，理事长勉勉强强地继续说道。
　　『唔呒……虽然我是喜欢帝人君但我是大人了，如果袭击他的话就是犯罪，理事长和学生交往也会招致周围人的误解……而且我年纪稍长了。因此，想支持同样倾慕着龙之峰帝人的学生——不过这个数量也太多了。所以！这次的竞选，正是为了选出与帝人相称的女杰！』
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
　　观众们一起跺起脚来，体育馆中弥漫着异样的激情。
　　在观众们几乎都拿着照相机的此时，虽然觉得他们弄错了激情的方向——メタ却像是刻意煽动这激情似的持续着发言。
　　
　　
　　『比赛没有规则！就照观众们喜闻乐见的方式来决胜负吧—☆ 为此就算是拳击的比试也可使用职业摔交技！ 那么、这个捏他出现的时候，大家也察觉到作者是在怎样走投无路的状态下写着这篇稿子了吧！就以此为前提从本书发售日开始倒数随意推测看看吧—☆接～下来……那么，大家都准备好了吗—☆』
　　「「「准备好了——！」」」
　　感受着观众席热烈起来的气氛，主持静静地调整着呼吸——
　　在体育馆内的照明灯亮起来的瞬间，再将吸入的空气一口气爆发出来。
　　『选手全员入场！！』
　　
　　
　　于是——作为竞选主角的女中学生们现身了。
　　
　　
　　『女性杀手依然在生！
　　通过进一步的研究积累，觉醒了对须佐之男的复仇心！八重人格的八歧大蛇女！
　　破坏神！大蛇八知穗——！
　　
　　
　　综合萌度业已众所周知！
　　10年来一直在学校担任风纪委员长的座敷童子！
　　因幡文乃——！
　　
　　
　　格斗时会疯狂吸血！
　　吸血鬼代表，赤城ロミカ！
　　
　　
　　另外还有一个吸血鬼代表！
　　军服吸血鬼才是地上最萌的代名词！
　　没想到她也过来了！
　　话说回来你啊，应该不认识帝人吧！
　　拉迪夏·G·阿茨坦多娅！』
　　
　　
　　因为页数关系以下省略。
　　
　　
　　『诶—、这是超次元发言，如果这个故事80%的篇幅用在介绍三十二名新的女性角色上的话就算是编辑也是会生气呢☆打消这个念头之后离截稿还剩下三小时，原稿还是白纸，「用范马刃●的捏他凑满不就好了」如此怂恿的三田诚绝对会被诅咒的，虽然不知道这话是谁说的，不过说这话的那位完全就是自作自受哦！』
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　名单太长了——竞选参加者总数超过三十人，就在她们的入场让场内观众尖叫起来的时刻，处于台风中心的龙之峰帝人却一个人安然无事地和同一年级的朋友兴高采烈地网聊。
　　『是说啊，你来池袋居然没有人反对？先不说父母，也没有女朋友对你啰啰嗦嗦依依不舍纠缠不清让人心烦的唠叨吗？还是说……怎么，乘机光明正大地把那孩子也一起带来，把狭窄的房间transform成两个人的爱巢。两个年轻人也transform成狼和小红帽亲亲热热吗？』
　　
　　
　　【用日语说话啦。再说，我本来就没有什么女朋友】
　　『真的假的？真的连一个女朋友都没有吗。喂喂、这3年里你都干什么了啊』
　　【没办法啊。因为没什么邂逅之类的】
　　『真的吗？说这种话帝人你真是木头诶—，你只是像Funiculì funiculà*13里唱的那样没有注意到袭来的美少女们的热切视线吧？』
　　【就算是我，也没有迟钝到那种地步哦w】
　　
　　
　　就这样——被总数超过三十位少女们喜欢着的少年，对这一事实毫无察觉地度过了一成不变的下午。
　　一边聊着天，帝人一边阅读着网络上关于都市传说和妖怪目击访谈的页面。
　　憧憬着非日常的少年，在希望那些情报存在于现实的同时——已经有一半放弃的意思了。
　　
　　
　　「……果然，这个世界上并不存在什么『异形』啊……」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　体育馆
　　
　　
　　「虽然我预料到看上帝人的人会很多……不过几乎全都是异形真是厉害啊」
　　「身为发火能力者的你在一般人看来也是异形呢」
　　对微微一笑的砂鸟，ミオ紧抿着嘴，向站在旁边的少女发话了。
　　「……身为觉的你又怎么想呢？」
　　「在我看来的话，人类的内心可是比异形还要异形的存在呢……最可怕的就是人类，得出这样的结论也OK」
　　「就算你说OK…」
　　像这样继续着对话的时候，竞选的参加者被逐一进行了介绍。
　　梦魔转校生、食尸鬼保健医、猫妖、恶作剧盒子的付丧神（仆娘*14）之类的，人类真的非常稀少。
　　顺便一说普通人因为特殊结界的缘故似乎没办法进入体育馆，所以在观众席观战的都是一流的魔物退治专家……同时也是妖怪少女狂热粉丝的数一数二的鬼才们。
　　参加者中还有见上入道*16混血少女等疯狂的人，因此最后变成了连其他学校的国中生、高中生都混在一起的情况。
　　然后——如同名字一部分是日照，可以说是日照神和人类混血的发火能力者日照ミオ，走到竞争者们面前，正如文字描述那样燃烧了起来。
　　「这还真是……只是竞争者就那么多了，只能说帝人前辈果然很有魅力呢！」
　　已经忘记之前被扔出去的事情了吧，她（以仿佛诉说）说着“（彼此绝无后悔）来一场让双方都不会后悔的战斗吧”，（的爽朗眼神凝视着对手）然后以爽朗的目光凝视对手。
　　另一边的早苗，则真的把之前把对方扔出去的事忘得一干二净地回视以冷酷的眼神。
　　「是呢……虽然由我来说不太合适，总觉得帝人前辈好像有着能吸引我们这类异形的特质呢。吸血鬼ロミカ说，帝人前辈奇特的健康身体里的血液似乎很美味……。梦魔那孩子说帝人前辈有现在这个时代难得一见的淳朴，所以忍不住想要弄脏他。」
　　「……当做食物？那么你是怎么看帝人前辈的呢？」
　　「嗯—…很早之前就读取过内心想法了呢……所以我知道，前辈的话，即使是像你我这样的『异形』，也能笑着接受。其他人虽然不会读心，但也是明白了这一点才会喜欢上他的吧。」
　　对坦率说出自己喜欢上帝人原因的砂鸟，ミオ点着头表示原来如此一边继续这个话题。
　　「那么说来，前辈本人好像完全没有什么灵感呢。」
　　「确实呢……太钝感了，反倒是一丁点『非日常』都看不到……但今后，帝人君也会聚集很多像这样『非日常』的存在不是吗」
　　「呜哇—、这是说竞争者还会增加吗？可不能放松警惕了！」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　池袋 某面包车内
　　
　　
　　「哇！」
　　「怎么了，小游马？」
　　对穿着黑色衣服的女子的问话，被叫做小游马的青年，拳头哆哆嗦嗦地颤抖起来。
　　「……刚才……怎么说呢……好像不得不对某个人产生强烈嫉恨的杀意……」
　　对眼中浮现出认真杀意的游马崎沃克，坐在面包车驾驶席上的渡草和坐在助手席上的门田互相看了一眼。
　　「唔噢噢噢噢噢！好像！好像感受到二次元女孩子们深深迷恋着的男人的气息！而且这些二次元幻想般的女孩子们全部都是美人！不能原谅令人不快！咕哦哦哦哦！咕啦啦啊嘎啊咕啦啦啊嘎啊」
　　「……怎么办？」
　　「别管他」
　　门田虽然淡定地说着，在他后面的游马崎却翻滚着开始喊叫起来。
　　「唔哦哦哦哦！完全不明白但是羡慕嫉妒恨啊！绝对没错！就是现在这个瞬间，我一生都会嫉妒的存在在这个世界降临了！唔哦哦哦哦哦！我简直就是人形核电站了！」
　　看到他这个样子，渡草又一次问道。
　　「……再问一次，怎么办？」
　　「总之，去精神病院……吧」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　被正体不明的杀气作为目标，对这一事实毫不知情——
　　预定半个月后会入住池袋的少年，在去便利店的路上——朝天空仰起头，喊出和之前一样的句子。
　　
　　
　　「绝望了！对和非日常无缘的自己绝望了！」
　　
　　
　　叮铃叮铃驶过的自行车。
　　柱子咚咚咚咚、咚咚咚咚。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　体育馆
　　
　　
　　选手介绍还在平淡地进行中——
　　这回是觉妖怪少女早苗，向ミオ说起话来。
　　「说起来……帝人前辈，之前不是说高中要到池袋去读吗」
　　「嗯……虽然想追过去……但总觉得那座城市……有些奇怪的东西在，必须慎重一点才行」
　　「确实如此……」
　　
　　
　　「像那样堂堂正正在城市里走动的『异形』，就连我也从来没见过呢……」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　川越街道 某公寓
　　
　　
　　「你怎么了？赛尔提。刚才开始上半身一直抖动」
　　从刚才起就一直持续着奇怪举动的黑影一边抖着肩，一边往PDA里输入文字。
　　『……打了很厉害的喷嚏。也许是谁在背后议论我吧』
　　「喷嚏！那可是第一大事！一直超在意没有头的赛尔提要怎么打喷嚏刚才的就是吗！虽然也有『明亮的月夜里锅被偷走*17』这种事，但是大意是不行的赛尔提！你如果因为感冒死掉的话我要怎么办才好！」
　　『新罗……』
　　「所以说不快点温暖身体可不行！对了，果然用肌肤去温暖身体是最好的，快点躺倒床上去，我也一起去床……咳噗啊哈！」
　　台词被来回耳光打断，新罗倒在地上。像是往下看着这样的对方——没有头的存在，静静地摇了摇头上戴着的安全帽。
　　『真是的……能够接受我这种异形的人类也只有你这种变态了哦』
　　「咕唔……是吗？人类从以前开始就把异类的存在编成故事来接受的哦。说不定意外地也会出现能轻易把你当做朋友的人哦？」
　　对想让所爱之人安心的新罗，赛尔提耸了耸肩，自言自语一般地输入着文字。
　　『反正我既没有眼睛也没有头』
　　
　　
　　『连梦，也没法做的啊』
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　体育馆
　　
　　
　　「但是、如果说……如果说帝人前辈在池袋有了恋人的话……」
　　「啊啦、ミオ……那不是已经定好了吗？」
　　虽然是中学生却以冷美人自居的砂鸟，平静地微笑着说出危险的宣言。
　　「那样的话，就和那个女人……开战」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　「咿！？」
　　「？怎么了，杏里？」
　　园原杏里突然发出悲鸣，走在旁边的张间美香担心地询问着。
　　「刚、刚才……好像、感觉一阵恶寒……遥远的未来，似乎有什么非常不好的事情……」
　　「啊哈哈，杏里好奇怪啊！是感冒吧感冒！大惊小怪可不行哦？」
　　「是……是这样的呢」
　　
　　
　　数年后，砂鸟和杏里真的见面了——尝试读取杏里内心的砂鸟甚至读取到『罪歌』的内心，从而受了轻微的精神创伤——
　　那就是，另一个故事了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　体育馆
　　
　　
　　「我不会输的，早苗」
　　「这是我的台词，ミオ」
　　选手介绍已经结束，少女们并排站在白沙之上。全都是有着人类姿态正体却完全不同的异形——
　　她们，有一个共同点。
　　
　　
　　迷恋着龙之峰帝人。
　　
　　
　　只是、如此单纯的事实。
　　但是，正因为单纯，才有纯粹的力量。
　　仿佛是要支援这种思念，身为主持人的少女大大吸了一口气——叫了出来。
　　『那么……我能做的事就到此为止了！之后我会变成为各位观众报告赛况的机器……！但是，请记住这点！这里开始的，只是决定谁能得到理事长支持的战斗……去爱帝人君的权利，不管是你们中的谁都是永久享有的！是的——』
　　就这样——她们的战斗揭开了序幕。
　　
　　
　　『你们的战斗——还只是刚刚开始！』
　　
　　
　　为了煽动而煽动的主持，最后煽动过会场的气氛之后——
　　关掉麦克风的开关，用平淡的语调低语。
　　「……嘛，因为页数不够了，所以描述什么的就不知道了呢☆」
　　另一方面——
　　台风中心的少年，对台风一无所知——仍然重复着毫无变化的事情。
　　叮铃叮铃咚咚叮铃铃咚咚。
　　
　　
　　「好痛痛痛痛……」
　　一边抚摸着额头一边走着的少年，平静地回顾学校生活。
　　「话说回来……我也有点奇怪呢」
　　因为回顾过去的自己而脸红起来的少年一个人自言自语道。
　　「在学校也总是做白日梦。总觉得经常看到幻觉。」
　　图书委员会后辈的手掌上燃起火焰、其他班级的小个子女生突然长高到4米的高度、满月之夜变成狼的样子的新生，转校生背后长出恶魔那样的翅膀在夜晚来回飞舞诸如此类——
　　像这样所见的种种，全部都当做『渴求非日常的自己看到的幻觉』，每次想起来都觉得丢脸到死。
　　这是，少年的秘密。
　　是比现在在网上成立原本捏造出来的『Dollars』这一组织更为重要的秘密。
　　将这个秘密埋藏在心中——少年安静地仰头看向天空。
　　对同一片天空下，似近犹远的大都市，东京，抱着各种各样的期待与不安——
　　少年满怀希望地向前踏出一步。
　　
　　
　　龙之峰帝人。
　　他暴露在自己亲手造就的台风风暴中，是在一个月后。
　　只是——和这回的事龘件毫无关系，是被他人的爱之风暴卷入的结果。
　　
　　
　　归根到底——
　　今天，龙之峰帝人的世界也很平稳。
　　
　　
　　
　　
　　+ END +
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注释：
　　*1 山岚式Back flip 山岚是柔道投技之一，Back flip是职业摔角中的后空翻
　　*2 虎王 出自游戏王，冰结界的虎王，或称雪虎。堆3只雪虎在墓地，然后发动继承之印，雪虎上场发动特效，把继承之印回手卡。然后雪虎死了的话再无限LOOP，如此可以做到无限复活虎王从而达到一回合解决对手的效果，因此为准限制卡。
　　*3 Abdullah The Butcher 著名摔角手。
　　*4 Back Breaker 摔角技的一种。
　　*5 红辣椒RED HOT CHILI PEPPERS 美国洛杉矶摇滚乐队。
　　*6 觉 日本妖怪的一种，有读心能力。砂鸟的日文读音sa to ri即觉的读音。
　　*7 捏他自Hellsing中蒙大拿‧马克斯少佐于「最后的大队」出征前演说的第一句，原句为「诸位，我喜欢战争！」
　　*8 台词出自黑礁。（卡拉什尼科夫是前苏联著名枪械设计师，号称KB分子专用武器的AK47即出自此人之手）
　　*9 范马○牙 范马刃牙，格斗漫画。
　　*10 CYNTH○ THE MISSION 『CYNTHIA THE MISSION』男性向18R漫画。
　　*11 巴拉○卡 巴拉莱卡 黑礁中的登场人物。
　　*12 清道夫索○ 扫除屋索亚 黑礁中的登场人物。
　　*13 Funiculì funiculà又名《登山缆车》意大利古典民谣。歌词内容是说一名男子在登山缆车中被中意的女性告白而不知如何是好。
　　*14 用日文中的“仆”做第一人称代词的女性。
　　*15 见上入道 日本妖怪的一种，外表是和尚的样子。
　　*16 『明亮的月夜里锅被偷走』比喻过于马虎。
　　