　　第一章背离冬日的凄凉
　　拘留室的门打开的时候，首先跳入了一条丰花的视野的是歪斜着的太阳。
　　门对面的道路，充满着从窗照射进来的暮色的阳光。在床的外面，停留在细长树枝上的鸟大声地叫着。听着叫声，丰花数秒后才能理解到那个鸟是乌鸦。
　　也许是因为好几天没有吃过饭吧，头转得十分迟钝。坐在地上丰花用双手擦着眼皮。虽然眼球沉重的原因是持续几天的睡眠不足，不过丰花在呻吟的时候，也能得知乌鸦对一天的结束感到高兴。
　　“如果能动的话，请快点出来。”
　　在门前站着的男以事务性的声音对丰花说道。男所穿的是不输给乌鸦的颜色质朴的西装。那个说明这位职员所属的是丰花的组织。
　　“可以出来吗？”
　　丰花打算提起劲来问道。不过舌头不能很好动起来，声音也十分嘶哑，毕竟一直呆在换气不好的地方。从被问罪放进这个地方之后，究竟直到今天过去了多少天。丰花抚摸着喉咙想着。因为室内没有窗也没有表，完全不能把握的时间的经过。
　　“所以，请快点出来。”
　　一只手按着铁门，职员重复道。
　　“因为有人要打扫使用结束的拘留室。所以喜欢这里的话，日后也请再次犯下轻微的罪行重新进来就行。不过今天请先出来。因为我的任务是你的释放和各种联络的通知。”
　　丰花认识这名职员的脸，他正是在丰花和礼子所住的公寓，担任看守的男人。也是在逃走的时候，丰花扔垃圾袋击退的职员。
　　是记住了垃圾袋的怨恨吗，职员以有刺的视线定睛看着丰花，下巴强烈地摇摆地示意着道路那边。大概是连说话也嫌麻烦，无言地催促着。虽然职员的态度让她很不爽，但是丰花也想尽早从这个又潮又臭的地方出去。瞪了一下阴险的对方，丰花用手顶着地板站起来。腰部的肌肉有一点痛，丰花一边皱着脸一边走到外面。
　　道路向左右长长地延伸开去，却见不到职员以外的人，甚至连响动都听不到。充满了能让耳朵的疼痛的寂静。在丰花出来的房间的两边，虽然也排列着另外的单人房间的门，不过哪一个都以冷淡的角度打开着。
　　职员背后，传来了呼叫丰花的细小声音。虽然直到现在一直隐藏在黑色的西装后而没有发现，不过在职员的背后有一名少女。是和丰花一起被抓住的，应该放在别的拘留室的砂岛礼子。
　　“没事吗？”
　　礼子悄悄地对睁开眼睛的丰花问道。虽然礼子的眼皮看起来也很沉重，但是找不到明显的外伤。丰花的嘴唇震动着。想听到你没事的是这边。被关在拘留室的时候，如果礼子被处分的话怎么办。丰花一直睡不着。被安心感驱动，丰花跑到了面前，打算抱住礼子。
　　“对不起，这样的私人事情请推迟。”
　　职员伸出一只手抓住了丰花的后颈止住了丰花，发出冷淡叹息。
　　“因为时间十分宝贵，开始通知。”
　　[[IMG,864fe771e57c364517b72d61d17826c6,696,1024,81556]]
　　只是说了这些，职员已经用一只手摸索着口袋，拿出了藏青色的笔记本。丰花一边咬着牙，一边瞪着露出冷淡的脸的职员和笔记本。笔记本的封面，印有着细小的文字‘光流脉管理本局’
　　“你们的逃跑罪，虽然在上层部会议中被视为问题，不过决定了今天释放。”
　　在通称为“本家”的组织中，恐怕也有着一定的地位的职员就这样抓住丰花的后颈。无视着丰花的视线开始说起来。
　　“没有另外的惩罚，因为对原成员的监视也是今天停止了。所以今后自由地行动也没所谓。当然请不要误解在这里说的自由的意思。要再三注意，在普通的社会已经死掉的人，怎样解决不引人注目地生活的问题，反过来说的话，怎样不引起骚乱，这里的判断就交托给本人。不过请不要在行动上犯重复的错误，以上。私人物品在入口旁的接待处领取，今天就请尽快回到家。”
　　毫无停滞地说完的职员闭上笔记本的同时，将手从丰花那里拿开。丰花像是半撞飞地，向着礼子向前摔倒了。虽然对职员单方面的“通知”丰花皱起了眉头，但是礼子也看起来可疑地表情被阴影笼罩。
　　丰花单脚踢向地板转换方向，仰起脸着拿着笔记本的职员。
　　“现在所说的是什么意思。”
　　“听不懂日语吗。”
　　看着丰花，职员以认真的脸说道。轻视人的眼神和语调，让丰花联想到担任副家长的大个子。或许那个大叔就是这个家伙的直属上司。丰花推测着露出了牙齿。
　　“不是那样的话，想听下为什么你会忽然对我们这么和善。明明之前都在狠狠地折磨着礼子，为什么啊。”
　　如果不明白日语的话，英语和法语的话能够简单地转换，想着这些而露出看起来理智的脸的职员对丰花的问题轻轻地点头。
　　“对这个处理有异议吧“
　　“想说的是感到不舒服。”
　　好像被丰花的过大的声音震动着耳朵，在旁边的礼子一刹那肩膀震起来。是确认到礼子无事而安心的缘故吗，丰花的舌头回到了本来的状态。
　　“你们曾一直监视着礼子，为了收集情报还打算害死礼子，，就算你们说了自由去活着也可以，我也没法就这样放心啊，总觉得会有什么企图。呐，礼子也是这样想吧。”
　　丰花回过头看着礼子，寻求着同意。虽然没有外伤，但是靠近看的话礼子的脸比之前稍微瘦了些。礼子那承受着丰花的视线的眼瞳摇曳着，生硬的移动着下巴。丰花转过身对着职员，竖起了眉毛。
　　“决定改变处理方式的，是上层部的哪位？把他带来，请让他在礼子面前发誓真的不会再危害礼子、并且为让礼子感到痛苦的事情道歉。”
　　“决定改变处理方式的人，是家长。”
　　像是推回丰花的鼻息，职员大大地吐气。
　　“宽恕你们的罪，保证原成员的生命和自由，是家长独断地决定的。实际上不只是你们，本家里也有不少人对这次决定感到疑问。说不定会提出重新考虑的意见。不过决定的事项是不会被推的翻吧。因为是家长的个人意见。而且现在家长因为别的事情忙碌着，所以没有和你们见面的时间。”
　　“……..家长”
　　在丰花张开口之前，礼子嘟囔着。礼子顾虑地仰视着职员问道。
　　“家长的话，就是光流脉使的负责人吧。之前也来过我的病房，年轻的男人…..”
　　那又如何，职员看起来麻烦地回答。礼子刚想说什么，不过不知为又一脸困苦地低下头，闭上了眼。职员也没有注意礼子的样子，以相当大的动作看着手表。
　　“已经好了吗，我之后还有很多工作。”
　　职员叹着气问道。不过丰花忘记了回答，将提上去的眉毛回到了原本的位置。心里重复地想着之前职员的话。决定改变处理方式的是家长。
　　家长宽恕了我们。保证了礼子的生命和自由。丰花慢慢将积存在肺部深处的空气吐出来。想起了拉起礼子的手逃跑的那一天。组织里的人一个都不能相信，但远峰秋一还是我们的伙伴啊。无意识地将手贴在绽开的脸上，丰花转过身来对着礼子。家长是我们的伙伴的话就已经没事了。虽然丰花露出充满这样意思的笑脸面向礼子，但是礼子却还是一脸难以释然的表情。丰花打算问她还有什么牵挂的时候，从道路的前方出现了别的穿着西装的男子，对着职员耳语什么。职员的眉间深深地皱了起来，小声对对方问道“被害者有多少了？”。眼中已经完全没有丰花她们了。
　　那么我们就满怀谢意，自由地行动吧。丰花决定了以后背向了职员。从拘留室出来的话，有着必须首先要去的地方。本家的附属医院。听闻丰花和礼子逃跑，丰花的双胞胎哥哥担心她们而逃出了医院。虽然丰花也听说了京介也被追赶者带回了医院这样的报告。不过在那之后的情报就不是很清楚了。对京介的病情有没有异常的事，和礼子的平安与否一样，丰花一直很在意。
　　“礼子，到京介那里去吧。”
　　丰花握起礼子的手，像是不想让在背后说话的职员们听到般小声说道。
　　“虽然会面说不定还是禁止会面，不过总会有办法潜入的。去告诉他已经不用担心礼子的事了，而且看到礼子的脸的话，京介的伤也说不定能够好得快些。”
　　露出消沉的表情的礼子稍微动了一下。但是在礼子的回答之前，开始走在道路上的职员叫住丰花。
　　“因为有紧急的事情，所以我就在这里告辞了。虽然之前也说了，但重复一遍，请尽快回家。不要做什么需要绕道的事情。”
　　丰花只是在嘴上回答“明白了。”，心中吐出了舌头。那个瞬间，职员停下了脚步。丰花不禁摆起了姿势，不过职员以没有起伏的语调说道。
　　“忘记说了，还有一个通知。”
　　“什么事？”
　　“在本家附属医院住院中，你的哥哥的事情。以伤势的恢复为最优先。现在也禁止会面。出院的时间未定……”
　　职员在站住的位置再一次取出了笔记本，不过是因为写在那里的内容很无趣吗，他对着打开的纸面耸了一下肩膀。
　　“从医院方的传言在几点在今后有机会会面的情况中需要注意。”
　　“即使不去挂虑，我们也不会让带伤的人跑腿。就算是出院了，也只是让京介做制作圣诞蛋糕这种程度的事，”
　　职员隔着笔记本对丰花投向了冷淡的视线，不过一瞬间后视线回到笔记本上。
　　“一条京介因为接受院内的特别的术式，被消除了一部分记忆和伴随的感情。”
　　职员以犹如朗读教科书的语调说道。丰花直眨眼，似乎无法理解这句话。职员依次看着丰花和礼子，继续说道。
　　“和你们之间直到现在为止共通的一部分记忆，在一条京介脑中已经没有了。所以，今后会话的时候，希望能注意到这点。通知就是这些了。”
　　职员只是动起手指，关上了笔记本。丰花惊慌地跑到再次走起来的职员的前面，快速问道。
　　“稍微等一下，记忆消失，是什么意思。”
　　“听不懂日语吗。”
　　“可是，过去已经没有了这样不是很奇怪吗。”
　　“不是说了吗，消失的只是过去的一部分。”
　　“不管是一部分还是所有，奇怪的事就是奇怪的事吧。什么啊，到底京介发生了什么事？睡相不好从床上掉落来撞到了头，然后就丧失记忆了？”
　　说的时候嘴唇一直在颤抖，由于混乱丰花无法看向前方看，焦急地环视前后左右。在转动的视野中有礼子的身姿。礼子的脸僵硬得厉害，两手紧紧地互相握住。
　　“和睡相没有关系，我最初就说了，因为接受了某个特殊的术式。”
　　被职员的话拉回来，丰花看着职员。职员所投向的视线，依旧像是无机质。不过能看到眼瞳的深处，有着些许和怜悯相似的颜色。
　　“如果你是术者的话，也知道记忆消去的术式吧。从对象的脑中选取特定的记忆，然后消灭。在使用术式的一定时间内的话，被削去的记忆之芽也可能会再生。”
　　“是知道，不过。”
　　“请想象一下，一条京介接受的术式比那个强上数段。”
　　暂时停下了话的职员，看了一下手表又张开了口。
　　“过去的术式是将记忆消除，头脑产生了令人挂念的空白。就像之前对你说的，陷入了接近记忆丧失的状态。但是这次所开发的术式，欠缺的记忆的不自然的部分在头脑中自行修正，置换成别的记忆。也听说了不会因为什么契机，而让原本的记忆再生。所以，你和双胞胎的哥哥共同体验的某些过去的回忆，就算今后对你也是不会变化的真实，对于一条京介有可能成为了完全没有记忆的事情。”
　　“完全不明白哦，为什么会变成这样的事情。”
　　丰花的脚一阵不稳，无法跟上这些语言的脑袋中，出现了轻微的贫血感。丰花一边摇晃着一边逼近了职员。光是接近并不满足，将手伸到对方的前襟诉说着。
　　“你是说京介接受了术式吧。是谁做的？为什么他会不得不接受这么奇怪的术式。”
　　职员轻轻地避开了丰花的手，将是视线移到从窗照射入来的夕阳说道。
　　“负责术式的开发和实现是医院内的医生。理由是不将你的哥哥的一部分记忆和感情消去的话，作为组织的一员难以操控。”
　　“难以操控是什么啊，一部分记忆是什么？消去的又是什么？”
　　在怒吼着的丰花的旁边，不知道什么时候礼子站了起来。仰视着职员的礼子的侧脸，失去了血色变得十分苍白。
　　“我也只是从别人那里听说。”
　　将视线回到礼子那边，职员静静地吐气。
　　“从一条京介的脑中消去的是，砂岛礼子，好像是对你有关的记忆和感情。作为保证你的生命和自由的条件，在本人也同意之后，对他使用了术式。提出这样的条件当然是家长。”
　　说完了这些，职员转过身来。注意到的时候，职员的身子已经看不到了。自己究竟发呆了多久，丰花不知道。知道的是感到的只有小声的耳鸣，走开的职员的脚步声已经完全听不见。
　　“在几天之前。”
　　丰花的身旁传来微弱的声音，仿佛从远方响起。礼子的视线固定在道路的尽头。
　　“从拘留室曾经出来过一次，被带去了别的地方，有张台，上面有着很多刀具，然后我明白到我在这里会被切开头脑死去。”
　　礼子嘶哑地说道。睫毛微微地摇曳着。丰花只能凝视着礼子的侧脸。
　　“十分可怕，不过突然中止了，我被被带出了房间，然后再次回到拘留室。”
　　礼子只能眨着眼睛，以没有起伏的声音持续说下去。丰花的耳鸣停下了，不过却感到鼓膜一阵疼痛。
　　“回去之前，在房间的外面，看到了很多人。”
　　礼子平静地说着。
　　“被丰花称为家长的，那个光流脉的使的负责人也在。像是刚才说明的人，大概职员的人们也在…..京介君也是”
　　“礼子…..”
　　“那么多人在干什么，负责人对谁命令什么，我都没有被告知。只知道事情看起来十分严重。不过，那个就可能是。”
　　“礼子……”
　　“丰花，那个时候，那个时候，京介。”
　　礼子的喉咙震动着哭着。
　　在窗的外面，乌鸦发出了悠长的声音。
　　请慢慢地睁开眼睛，被谁这样叫着。一条京介注意到自己的双眼在闭上。明明有着意识，眼前却是一片漆黑。按照所说地打算睁开眼睛时候。眼皮的重量一瞬间意识变得模糊。不只是眼皮，肩膀和头，全身都很沉重。这个无可奈何的疲倦和看到了空虚的梦之后醒来的感觉相似，京介呆呆地想着。不过就算想确认怎样睡到现在，不知为何，却连数秒前的事完全也想不起。没有被叫道睁开眼之前的记忆，也不知道这里是哪里。在摇晃的脑中堵塞的只有雪白的疲劳感。为什么会这么疲倦，为什么还是那么困，为什么自己会在这里，对这一切京介都无法理解。
　　“感觉怎么样？”
　　谨慎的声音问道。在打开一半左右的视野，京介看着正前方。穿着白衣的中年女姓坐在椅子上。在女性的斜后方，站着一名穿着同样白衣的稍微肥胖的男人。看起来不高兴地整了一下鼻子的眼镜的位置。两人都是本家附属医院的医生。男人更是京介的主治医生。那么这里是医院吗，京介环视一周。京介自己是坐在黑色的靠背的椅子上，后脑和后背的触感，格外坚固。除了这个椅子和女医生所坐的折叠式椅子意外，在室内就没看到别的物品。在天花板连荧光灯也不存在，从没有窗帘的窗照射进来的斜阳，将赤裸的墙壁和地板染成了忧郁的颜色。从远方听到了乌鸦冷冷清清的声音。
　　“感觉如何？有没有感到发冷和恶心。”
　　女医生再次问道。京介将迟钝的视线移回女医生身上。像是病历的文件放在了女医生的膝上。单人病房002，光流脉使，十六岁，无效治愈体质第五阶段。映入眼中是这样的记述。明白到这是自己的事。京介眨了一下眼睛，将想到的事就这样说出来。
　　“非常困。”
　　“其他呢？”
　　“不明白睡着的理由。”
　　“还记得之前在哪里受到怎样的处理吗？”
　　“……啊。”
　　“是那样吗”
　　眯起眼睛点头，女医生从膝上拿起了文件。在窗外倾斜的太阳，将红色的光芒投向女医生的白衣和文件。，
　　“为了伤势的前期恢复，之前让我对你做了稍微特殊的处理。”
　　女医生这样说。在这之后，带着圆眼睛的注意医生，吐出和气喘吁吁差不多的叹气。
　　“现在感到的睡意，和那个处理的副作用是一样的。过一会儿就会安定下来，所以不用担心。”
　　再一次环视着过于简朴的房间，京介小声说道。
　　“完全记不起来。”
　　“轻微的记忆混乱，也是副作用的一种。没有必要特别地在意。因为想预先确认影响到哪种程度，请回答几个问题。”
　　女医生一边侧着头，一边谨慎地翻着文件。因为没有拒绝的理由，所以京介沉默地点下头。只是想到自己的身体坏到必须接受会出现几种副作用的“特殊的处理”。
　　“那么首先开始的是，能说出自己的名字吗。”
　　女医生质询了。京介就这样意识迷糊地回答“一条京介”。女医生点头。
　　“家族构成。”
　　“父母，姐姐和双胞胎的妹妹。”
　　“学校名。”
　　“虹原高校。”
　　“在组织中，你工作的种类。”
　　“光流脉矫正术者，不过现在没有担任的区域。”
　　“留下腹部的伤口的地方，记得吗？”
　　“久画均精的设施内。”
　　“你是为什么去那里。”
　　“为什么……..”
　　反复咀嚼这话，京介慢慢地眨起眼睛。女医生直直地看着这边。肥胖的主治医生不知道对什么感到不愉快，瞪着墙壁，只是反复地大力用鼻子呼吸。
　　不由自主地从衣服上按着还没缝合好的腹部的伤口，京介回答。
　　“因为那个团体的成员之中，有不得不救出的人在。”
　　“那个成员的名字是？”
　　女医生马上提出了下一个问题。
　　“那个成员和你是什么关系？一条为什么必须要帮助那个人，记得吗？”
　　能够看到女医生的眉毛充满了力量。为什么要问那样的事情，京介抱有冷淡的疑问。虽然说是确认副作用，不过感觉到女医生问问题的表情太过认真。别人的记忆是正确还是混乱，去确认这些并不是有趣的事情。京介用指尖摸着伤口想着。
　　从沉重的脑中，拿出了没有虚饰的事实，京介老实地回答。
　　“成员的名字是砂岛礼子。”
　　女医生的额头上皱起了深深的皱纹。对于这个奇怪的反应，京介闭上了口。但女医生绷紧了脸催促着说下去，京介只能继续说下去。
　　“帮助她的理由是，她是妹妹的朋友。”
　　“妹妹的朋友？”
　　“是初中的同窗生，所以我也大致上知道脸和名字。”
　　“一条对那个砂岛，没有私人意义上的亲密关系吧。”
　　私人的亲密。京介反复咀嚼这个言词。言词没有进入到心中。将手放在膝上，京介暧昧地点头。女医生在文件写着。
　　“关于砂岛礼子，想听下一条的个人印象。”
　　“印象……”
　　“说什么都没有关系，请说想到的事。”
　　“………什么都想不到”
　　“什么都是吗？”
　　“如果想到的话，应该会知道。”
　　“是这样啊，就这样吧。”
　　绷紧的脸缓和起来，女医生浮现了柔和的笑容。
　　“谢谢，问题就到这里结束，好像没有太大的影响。”
　　女医生在文件上快速地写着什么。虽然不明白问题的内容和女医生的表情变化有着什么意义，不过京介深深地叹气。就算是事务性的质疑应答，和人说话还是很累。虽然应该没有说太多紧要的话，但是在肩膀的附近感觉到的疲倦感大大增加了。这样就完结的话，希望能马上睡着。
　　“恩，没有问题，能顺利真是太好了。”
　　从正后方传来了细小的声音。京介睁开了眼睛，抬起头的话，在椅子的侧面，能够看到穿着西装的青年走到女医生那边。对青年的侧脸，京介不仅皱起眉头。京介直到现在完全没有发觉到，家长的远峰秋一是什么时候从他背后出现的。
　　远峰将女医生深处的文件点头给回去，对着京介露出了明朗的微笑。
　　“辛苦了，今天就回去病房吧，慢慢地休息就好了。”
　　“这不是理所当然吗。”
　　一直沉默的主治医生不知道为何看起来不高兴地插话。
　　“本来健康状态就不稳定，就算是一般的治疗也必须小心的状态。这个时候进行会对精神造成这么大负担的处理，真的不想允许。可以的话，真想用治愈术的百科词典用力打发出命令的家长。”
　　“真的相当厚重的愤怒啊。”
　　脸和声音都很平静，远峰对着医生悠然地叉起手来笑着。
　　“那么大的反应，不就是因为过于工作吗？嘛，出现了受了那么花费功夫的伤的人，我也有一些责任。不过医生好好休息比较好。”
　　“才不想被你这样说。”
　　一边发出十分小的声音，主治医生摇晃着圆形的身体到京介的面前。
　　“能站起来吗？”被温柔地问道，京介有点发呆地点头回应。虽然对这个医生只有因为外出禁止被关起来和话多的印象。不过并不是有恶意。
　　京介打算站起来的时候，房间的门被着急地敲了一下，被敲的同时被大力地打开。副家长的石田踏入室内就瞪着深红的夕阳。
　　石田快速地接近远峰的身边，弯曲巨大的身躯耳语着什么。远峰发出了长长的附和“嗯———”。一边对石田问道“被害有多少人。”远峰走到门那边。女医生确认了远峰的后背，伴随沉重的呼吸抬起了腰。今天的工作就到这里结束吗？还是今天的工作相当严重吗？女医生的态度表现出强烈的安心感。
　　文件从那个女医生的膝上，滑落下来。几张照片从文件之间飞了出来，散落在京介的椅子前的地上。从证件照复印下来像是丰花的脸，和从高中的校舍外侧摄影的照片。为了之前的质疑，女医生在事前准备的参考资料吧。京介呆呆地眺望着照片。
　　“对不起。”
　　女医生慌张地弯起膝盖，捡起了照片。因为还有一张留在地面上，京介伸出了手。但是这只手却违背了本人的意愿停了下来。照片所拍的是一位少女。是看过的脸。凝视了数秒，京介想起了少女的名字——砂岛礼子。在女医生的问题也出现过，久画均精的原成员。视觉确认到砂岛礼子的脸的瞬间，在京介的脑侧，穿过了不明意义的痛楚。
　　在照片中，砂岛礼子在不知道哪里的阳台。以没有精神的脸仰视着天空。京介也在哪里听说过，离开了久画均精的砂岛礼子和丰花住在一起，被暂时监视过的事情。
　　为什么会露出看起来那么悲伤的脸。凝视着照片中的砂岛礼子的时候，在京介心中产生了这样的疑问。数秒后，对感到疑问的自己觉得不可思议。是天气不好吗，是对监视感到为难吗，还是想起了痛苦的过去，这样的事情怎样都好。砂岛礼子抱有多少的忧郁，如果和那个丰花在一起的话，肯定会在什么时候就消散的吧。就算没有消散，这也不是京介的责任。对于只是知道脸和名字的同学，京介都拼命地从那个团体中将她救了出来。即使明白到在这之后自己已经尽到了情分，不需要再做更多了。痛苦扩散到整个脑袋，开始压迫着呼吸。
　　“就算不用勉强也可以哦，我带了轮椅过来。”
　　主治医生判断到皱起脸的京介就算头晕目眩也要站起来吗，这样说道。
　　“真是的，所以我才会反对。之前说是术式对伤势没有影响，结果还不是削减了体力吗，我也是和上层的人们一样，会为患者发生意外感到困扰的啊…..”
　　医生牢骚的声音不断刺激着头疼。女医生在耳边低语“没事吧。”那个时候，京介发现自己握着了照片，打算放开手，却不知为何无法做到。痛楚拍打着脑袋，京介不禁抱住头呻吟起来。主治医生好像感到震惊，“哈”了一声，京介听到了照片被抓破的声音。
　　“一条，没问题的，慢慢地用力地吸气，全部都是因为副作用，没问题的。”
　　女医生快速地对京介反复说道没问题，但是女医生本人的焦躁渗入到声音。京介打算按照她所说那样吸气。不过无论怎样吸入，氧气都传达不到肺部和喉咙。什么也不能填充进去。头脑中被卷入了剧痛的漩涡。京介听到了，从远方传来从一阵和自己的口中发的出近乎悲鸣的叫声。
　　是从哪里拿来吗，主治医生对京介的脸安上了和氧气面具相似的器具，不久后头疼和呼吸困难都平息了，但是意识产生了裂缝。京介朦胧地让视线在周围漂移。女医生一脸苍白地看着这边，远峰回到在她的旁边
　　“这是怎么回事。”
　　在残留着疼痛的耳中，响起了远峰镇定的声音。
　　“虽然看起来很顺利，至于是不是失败了，这样的病例也没有，完美地成功吧。”
　　“就算说是完美，也只是试验过一次成功了……”
　　女医生低声地，十分小声地回答。
　　“而且那个试验，没有这样那么错综复杂的情况。”
　　“错综复杂呐。”
　　扭了下头，远峰轻轻抚摸自己的脖子。
　　“就是说，极度内向的人自出生以来，第一次能敞开心扉对待的人，和那个人死别，或者和那个人死别但是对方还在生存。嘛，不过在特殊的情况下得不到和结论中的结果是经常有的事。”
　　“结果现在得出来了。”
　　女医生看起来懊悔了咬着嘴唇后说道。
　　“就算从之前质疑的情况判断，术式的确发挥了作用。将消去的部分比作一百的话，九十九被完美地消去。”
　　“剩下的一是？”
　　“剩下的一是…..”
　　“虽然很遗憾，还没能完全消去。脑内会自行寻求残留的部分和消去的部分的连结点，会闹腾着。所以我觉得现在的症状是这样引起的。”
　　“并不是癌细胞，九十九消失的话，就可以大概觉得成功了。不过，剩余的一是什么呢，我想不到，是爱，还是回忆，还是什么有能胜过术式的力量。”
　　“我也想不到，在理论上也没有。”
　　“由于残留了一的原因，消失的九十九再生的可能性是？”
　　“理论上是零。”
　　“就算理论如此，在这种特殊情况下……。”
　　女医生咳着让喉咙顺畅起来，重新抱起文件。
　　远峰他们在说着什么，京介完全不能理解，在不能理解的对话下，京介慢慢地打开一直握住的手指，化成变形的块状物体的照片，离开了手掉在地板上，不知为何令他感到十分悲伤。
　　“虽然有紧急的事情，不过一直留有挂念的事情的话，我也不能放心。”
　　鞋底响起了声音，远峰带着叹息说道。
　　“不能完美地消去记忆和感情的话，要承受这些无必要地痛苦也真可怜，再一次试着接受术式吧。”
　　被这样说的瞬间，恶心感涌了上来。京介猛然推开了氧气面具，手掌按着口。“哈？”主治医生再次吃了一惊，在歪斜赤红的景色中，感觉能看到砂岛礼子的身姿。
　　既没有印象，也没有感情，尽管如此——为什么。
　　咽下漆黑的呕吐感，京介想着。
　　丰花自己来到室外才注意到，拘留室的建筑物和本家附属医院，就建在同一个地方。建在一起的意义是就算在拘留室的罪人因为什么理由死掉，也能马上运到医院吗。还是说最初就没有什么意义，现在无论哪一个都没所谓了。丰花站在正面的玄关前，向上瞪着医院。巨大的建筑物，巨大的影子。日落下，附近的一带被紫色的傍晚所吞下。
　　“礼子，走吧。”
　　抓住了在旁边深深低下头的礼子的手腕，丰花向着住院病楼走起来。穿着制服的警卫员打着哈欠在入口前竖起了写有“本日的会面已经结束。”的牌子。
　　注意到丰花迅速接近，警卫员完全张开了口地阻止。丰花露出了牙齿威胁对方。在入口前，数名护士快乐地说着圣诞节的联谊之类的事。不知道为什么有一人对这边说了责备的话，不过丰花没有回过头。被丰花拉起手腕，脚步磨磨蹭蹭的礼子也没说什么。
　　在走廊转弯后，来到单人房间并列的一角的时候，正好眼前的门正在关闭。看到002病房的号码，丰花紧忙向门把手扑过去。虽然一瞬间感到从内侧传来抵抗的力量，不过门还是打开了。在门的对面的是丰花总是能遇到的肥胖的医生，正一脸惊讶地看着这边。你们有什么事。丰花拉着礼子从这样说道的医生身旁走过。中央只有一张床的室内，通风并不好，飘散着浓烈的药品的臭味。丰花皱起了脸，以床为目标一直前进。点滴和药瓶排列的台占据着床的周围，不过却看不到最重要的患者的身姿。丰花回过头看着医生，发出了焦躁的声音。
　　“京介是在哪里，到了哪里去。”
　　“请适可而止。”
　　医生隔着圆眼镜，对丰花投向充满愤怒的视线。
　　“都说了多少次了，你也该明白的吧，最近禁止会面。”
　　“京介失去了和礼子有关的记忆和感情，真的吗？”
　　丰花瞪着医生，也不介意唾沫飞溅出来问道。
　　“家长下了命令，让你们医院这边开发术式，是真的吗？你们对京介的事情是怎样想。”
　　虽然医生在口中发出咂舌的声音，不过却什么也没有回答。丰花越来越愤怒，发出了更加大的声音“怎样啊。”丰花的声音好像从半开的门传到了走廊。路过的护士战战兢兢地窥视着病房。
　　以眼神让走廊的护士走开，医生发出了短小的叹息后说道。
　　“因为术式的开发不是我负责的，所以我不知道详细的情况。”
　　“这样的话现在马上将开发的人带过来这里。”丰花打算怒吼的时候，病房的门从外边被推开。最初进入到室内的是将文件抱在胸前的白衣中年女性，然后的随着生锈的金属音出现的是推着轮椅的护士。在轮椅上呆呆地低着头的患者，正是京介。不知发生了什么，京介的脸色十分坏，在健康的时候就缺乏霸气的眼瞳，此刻就像是死人一样失去了光芒。
　　听到了礼子喘不上气的声音，虽然丰花禁不住茫然自失，但是就大力拉着礼子的手，大步靠近了轮椅。和女医生身体碰撞了，膝盖撞到车轮上，不过丰花用空出来的手抓住京介的肩膀。
　　“发什么呆啊，好好看着我的脸。然后告诉礼子，那个职员说的事情全部都是谎言啊。”
　　将力量注入所有的手指，丰花大力地摇晃着京介的肩膀，上半身被摇动的京介呼吸混乱，一脸痛苦的神色，不过没有打算抬起脸。丰花郁闷地想到，说不定他连移动视线的力气也没有。
　　丰花大力地将礼子的身体推到前方，礼子摔倒了，在轮椅前失去了平衡。礼子的身姿应该完全进入到视野中，不过双胞胎的哥哥空虚的瞳孔中没有表现出什么表情。
　　“京介，这是谎言吧。”
　　再次摇起肩膀，丰花诉说着。
　　“你是记得的吧，你曾经那么喜欢礼子啊，你知道的吧。你的感情不是那种用术式就能消去的软弱的东西吧。是这样吧。”
　　京介什么也没有回答，丰花生气起来，拉着自己一边的耳朵，展露在那里的穿孔耳环。
　　“还记得这个吗，你知道这本来是谁的耳环吧？也知道我为什么会只穿着一个吧？。另外一个是在哪里，要是你的话……”
　　“…..丰花”
　　京介嘶哑地说着。稍微皱起了眉头，是因为身体状况，还是对丰花的声音感到刺耳。不管是哪一边的原因，会露出这样阴沉的表情是丰花所认识的京介。不过京介说出的话，是丰花不能理解的话。
　　“你在说什么啊，我完全不能理解。”
　　“京介……”
　　“砂岛礼子是你的朋友吧，和我没有关系。”
　　“京介…….?”
　　“明明……应该什么关系也没有。”
　　突然停下来的京介，表情扭曲地按住太阳穴，丰花打算张开口，但是白衣里的粗大的手腕粗暴地将丰花和礼子从轮椅推飞。后背撞在墙壁，丰花咬着里面的牙齿。
　　“快停下来吧，反正你们都理解到情况了吧。”
　　圆眼镜的医生，肩膀大幅地抖动着地瞪着丰花。女医生凝视着地板。在轮椅上的京介两手抱着头，肩膀一点点地震动着。
　　“反复接受着术式了，身体状况在恶化。要是为了一条着想，就请让他安静地休息。不要再给更多的无谓的刺激。”
　　“啰嗦！”
　　[[IMG,808b902f7ef0cf96e129dbc996afd498,696,1024,74471]]“身体准备异黄酮，肯定也能踢倒那个转基因的家伙——耶耶耶耶”
　　在本家附属医院的后门附近，男孩独自一人，一脸认真跑着。服装是较薄的睡衣一件，带出来的就只有一个怪兽玩具。个位数的气温让脸热起来，呼着出雪白色的气，男孩径直走向出口。一直哼着喜欢的电视节目“基路古斯星兽摩蒙盖亚”的主题曲，是为了掩盖溜出病房的紧张和对夜晚的寒冷黑暗的恐怖的这些感情。第一次结束后，进入了第二次。然后停下了自发地动着的脚。在男孩的眼前，正是此行的目标——后门。诊疗时间结束后，紧紧关闭的铁栅的高度是男孩身高的两倍以上。男孩停下了呼吸和歌，仰视着耸立着的障碍。星星在栅栏的上方闪耀着。这是妈妈告诉过的星星。男孩低声说道。冬天的星座，猎户座。
　　“……像是呼气扩展的豆浆啊。”
　　再次唱起歌来，男孩双手紧握着栅栏。虽然大力地摇动了几次，不过只有男孩的手腕吱吱嘎嘎地响。一只脚踢向栅栏后，男孩表情一阵扭曲，几乎要哭出声来。吸着鼻涕，这次打算爬上栅栏，男孩在栅栏上搭上双手双脚。是感觉到很顺利吗。男孩的脸浮现出笑容。“世界是很宽广的，这样高的山，跨过去吧！”男孩一边唱着歌一边以上面为目标的瞬间，冰冷的栅栏表面，冷酷无情让细小的手滑下去。首先是怪兽玩具砰地掉在地面。然后接下来的瞬间是男孩的腰猛然撞在地面上。“和软弱战斗摩蒙盖亚啊啊啊”男孩像是点着了火地哭起来。
　　“放弃吧。”
　　栅栏的对面发出了声音，是低沉的声音。
　　“你也看到吧，一条京介在这里逃出的事，没有力量的人逃走是多么愚蠢的事。砂岛礼子也是，被抓住的人向着怎样的末路前进，也明白吧。”
　　男孩抬起了濡湿的脸。在栅栏的对面，旧路灯下照射的黄色光圈中，有人站在那里。学生用的针织衫包着巨大的身体，那是个穿着木屐的年轻人。
　　“谁？在说什么？”
　　以屁股坐着地上的姿势，男孩问道。
　　“不过“京介”的话，我也听说过。隔壁的大哥哥。医院里的一个人，大家都称呼他‘京介’哦。”
　　穿着针织衫的年轻人抬起一边脸，说了“那家伙的事情吧。”
　　“我必须再见一次古代术使用者。但是被组织保护起来的时候没有那么容易接近。”
　　“大哥哥也是想和隔壁再隔壁的姐姐见面哦。”
　　像是对知道得事情感到自豪，男孩大声地说道。
　　“不过并不顺利哦，刚才我也看到了。大姐姐来到了大哥哥的房间，不过肥胖的医生阻止了她们。大哥哥好像头很痛，不能好好地说话，真是可怜。然后我想到了好的事情。因为护士们都在说快到圣诞节了。前厅的小树也会被装饰。所以为了让大哥哥和大姐姐关系好起来，我想去拜托圣诞老人。”
　　在路灯的照射下，男儿的眼瞳强烈地闪耀着。年轻人抱起了充满肌肉的手腕说道。
　　“就为这个，而决定溜出了医院吗。”
　　“就是这样，虽然有听我的拜托的摩蒙盖亚迷的大叔，不过最近都不来了。是因为工作很忙吧。不过我觉得比起大叔，现在的圣诞老人比较强。因为圣诞节是圣诞老人的正式表演。”
　　“然后呢，所谓的圣诞老人在哪里。”
　　“在幼稚园。”
　　是气力恢复了吗，男孩站起来立即回答。
　　“在去年的圣诞派对时，对圣诞老人写信的话就会来。所以今年也会来。然后想到去幼稚园。除了大哥哥的事情，还有其他事情拜托圣诞老人。”
　　“幼稚园，是吧。”
　　年轻人走了一步，然后一边走回去，一边对男孩说出冰冷的话。
　　“但是那里已经不是你应该在的地方。如果不想变成像是砂岛礼子一样的话，你就生活在被限制的窄小的世界吧。”
　　“摩蒙盖亚的歌说世界是宽广喔。”
　　木屐的声音，从距离门数步的地方停下。年轻人回过头看着男孩。
　　“你说的是一条京介的身体状况坏到不能和砂岛礼子说话吧。”
　　“哎。”
　　“这样的话，明天多少会镇定下来吧。不，即使要中断治疗，现在的状况的话负责人也会让他行动吧。”
　　“什么事情？”
　　“那个门，明天的早上就会打开。”
　　指着铁栅，年轻人说道。
　　“像我这样的特殊存在，不能一直保持意识通过这里。不过你不被医院有关人员看到的话，应该能毫无问题地走出去。想要试着以这个身体去宽广的世界的话，就随意去做就好。”
　　在放出清冷的光芒的星星峡，年轻人露出了尖锐的笑容。
　　在蔚蓝的冬天的天空下，雪白的“灯塔”耸立着。
　　波浪因强风而破碎，被飞沫溅到的海鸟一边叫着一边飞到天空。一边被接连不断的自然的声音所包围，圆柱形的白色建筑物只是一直保持着沉默。厚重的外壁严格地隔开内部和外边的世界。
　　在虹原市的旁边城市，造在没有人影的海角前段的建筑物被有关人员之间，就像外表地称呼为“灯塔。”但是实际上，它不具有名字表示的功能。白色的建筑物完成的任务是极为特殊极为简洁。删除或者封印从本家受到处罚的人的术者能力和记忆，处理之后，有少数人会出现不能继续日常生活情况。白色的建筑物就收容这些“原术者”。
　　“很冷啊”“说这样的话，之后会变得更冷。”从本家术者管理部派遣的职员两名，向着灯塔快步走去海角。
　　“为什么这么冷啊”“不是说了吗，因为是冬天所以没有办法。”“不过之前来的时候吹着的是微风。海也平静，蜻蜓也悠闲地飞着。”“那是当然吧，因为之前来的时候是秋天。”“地球是转动吧，这样的话下次来就是春天吧”“这不是理所当然吗，不要说无聊的事情了。这次完美地制作报告书，绝对不能像是上一次被家长责备。”“那个小子，本性相当阴险呐。”两人一边闲聊一边吐出白色的呼吸。走进了灯塔内部。他们的职务是对灯塔收容的原术者的现状调查。调查是几个月进行一次。
　　两名职员和平时一样，从收容所的一层按照顺序巡视。像是原术者在哭还是在笑，他们的报告书写下都是“没有异状”。并不是偷工减料，确认了原术者的生存，没有发现不稳的行动的话。对于术者管理部什么问题也没有。
　　“在灯塔里也很冷啊”“不是说过了，说这样的话会变得更加冷。”职员两名登上长长的楼梯，到达了收容所第十三层。现在在十三层中，只收容了一个人。走廊非常寂静，在个人房间的对面，喊叫声和响动都听不到。室外的浪声微弱地传了进来。
　　职员们和在其他层一样，从门上的小窗确认室内。在什么也没有的房间中，充满了从窗照射进来的阳光。是在吃饭的时候打破的容器吗，在地板上散落了玻璃的碎片。长发女子坐在光芒中，用玻璃的碎片，在地板刻着什么。
　　“在写什么。”“那个吧”“哪个”“就是那个啊”职员两人彼此用手肘对顶。在地板上有着汉字和数字的不规则的堆砌。是很好地运用了术构成学的公式。对在封印能力之前是优秀的术者是能经常看到的行为。所写下的公式大概会有错误。就算偶然正确，只有公式是发动不了术式。所以这种情况并不包含在术者管理部判断的“不稳的行动”的范畴。职员两人注视女子数十秒左右后，在报告书写上“深廉寺华奈，没有异状。”
　　“说起来那个是什么？”
　　将使用完毕的圆珠笔放回口袋上，职员说道。
　　“在这里的人，一直没有变化。就算地球转动季节变更。大家都和以前一样。”
　　“所以那也是没有办法….啊……不过那个原术者。”
　　另外一人的职员再次从小窗看向室内。
　　“之前不是只是呆呆地看着窗外吗。”
　　“一直看着窗外的话也会腻烦吧，偶然也会做不同的事。”
　　“说大家都和以前一样的，是谁啊。”
　　“不是全部一样的意思哦，即使是动物园的熊猫，虽然什么时候去看到都是在睡觉，但是每次的睡相也稍微不同。”
　　“这个和那个是不同吧，认真地报告不是更好吗。”
　　“即使是这样也是没有异状，明明没有异状写了不是的话，会被家长责备啊。”
　　“哎，明明要是家长是个像星屑桃子那样的可爱女子，被责备多少次也可以。”
　　“可是有桃子本性不良的传闻哦。”
　　“不要说桃子的坏话。”
　　对于职员两人以偶像歌手为话题的闲聊，在小窗的对面的长发女子抬起了脸。职员们对上了女子的眼睛。女子收紧下巴，披在肩上的头发洒落到胸前。对这像是默默一礼举止，职员两人受到了影响还以招呼。紧接之后，职员回过神来，一起抓住了小窗。女子集中在地板上的工作。已经没有再看向职员。是多心吧。在走廊的两人大概同时说道。
　　职员两人走出了灯塔，以比步行稍快的速度走在海角上。“好冷啊”“不是说了吗，这样说会变得更冷。”“春天真的回来吗。”“这不是理所当然吗，不来的话很困扰吧。”远离了没有污秽的白色的建筑物。
　　昨晚整整一晚，一直梦到自己被沉溺在深黑色的海中。醒来的时候冰冷的痛苦也侵蚀到京介的肺部。不过昨天十分痛苦的头疼倒是好些了。
　　在朝阳照射下的病房的床上，京介一动不动地确认自己的现状。住院患者。输给了泉见夏生而背负的伤还没能痊愈。无效治愈体质第五阶段。虽然人生是走投无路了，不过这里不是深不见底的海，至少自己还活着。
　　昨天特殊的处理。副作用。丰花的怒吼。露出看起来悲伤的脸砂岛礼子。不明白理由。但是我还活着。明明不明白生存的目的和理由。
　　护士敲了一下门，将早饭运进来。明明没有拜托护士，护士却一边排列着饭菜一边擅自说起了医院内的传闻。对关于住院患者的小孩在吃饭时间看不见身影的事，述说了“本来就忙了藏起来的话就不得不去找了”这样的意见。
　　护士对京介的头痛安定下来的事非常高兴，走去报告主治医生。。
　　本就是缺乏变化的寡淡饭食，独自一人的京介也没有刻意去细细品味，仅仅将之送入口中。吃下了定量的止痛的药丸。因为觉得还没有做完要做的事，不由自主环视四方。因为单人房间的墙壁一面装的是玻璃，所以能够看到旁边房间的情况。虽然隔壁的病房现在是空屋，不过直到不久之前有患者在。眨了下眼之后就想了起来，是砂岛礼子。
　　视线从墙壁移动到床边，矮架子中，有着特别显眼的厚重的册子。不知何时通过医生从远峰送过来的古代术本。试着拿起来，不过只是看了数秒后就发困了。都不明白自己重复的行动是呼吸还是打哈欠。医生来查病房了。
　　戴着圆眼镜的主治医生一开口就是“呀，这样没有表情的样子，是平时的一条吧，真是太好了。”，如此笑着。测量着京介的体温和血压，医生说道“和平时一样太低了，不过因为是和平时一样所以还在容许范围内。”京介的腹部的伤口也被诊察了，确认到血已经止住了，附近的护士拍起手来。为什么那么高兴，京介默默地将哈欠忍了下来，注意到了氧气在头中空转。是空气干燥吗，觉得眼睛有点痛，但不可思议的是，就算反复多少次哈欠，眼泪也不能出来。就算头痛和出血都停下了，也暂时不能外出和会面。说完之后医生离开了。时间还那么早，打哈欠也打得烦了。总算注意到要做的事情没有的话就去睡吧的时候，“你好。”听到了特别明亮的声音。京介抬起脸的时候，从已经被打开的门，出现了一位没有见过的中年女人，正露出夸张的笑脸。
　　“真的很冷啊。”
　　对方一边让涂抹了浓妆的脸笑起来，一边走进了室内。服装是通红的上衣和一样颜色的紧身裙。头和耳朵和手腕，都带有着大量的贵金属。不过最闪耀的是口中的金牙齿。虽然肩膀挂上的是名牌手提包。不过手提包却涨得像是银行强盗的用的包。京介一边发出了呻吟，一边想着。我应该没有这样的熟人或者亲戚。就算是有，这个房间不是应该禁止会面的吗。谜一样的中年女人胸前挂着姓名牌，不过在京介确认之前，女人在床的正侧面压上了带着化妆气味的身体说道。
　　“突然来打扰对不起了。就算是阿姨们的工作，就像所见一样很忙的。在十二月会忙到都没有空闲去洗手间。所以就算被人感到厌恶，我们也只能像这样突然打扰。”大力地将手提包放在架子上。中年女人在京介那边弯起了身。用净是戒指的手中递过了不知何时拿出来的名片。名片最前面所写的是“术者生命保险会社?虹原分店”，和女人胸前的姓名牌一样的字。
　　虽然外表奇特，不过正体很正经。好像是以光流脉使为对象的保险会社的外勤员。
　　对薪水不高的矫正术者，保险公司特意派人来到医院，是打算订立怎样的契约？对扭着头的京介，外勤员挺出鲜明的脸。
　　“是一条京介吧。”
　　“是。”
　　“一条君的事情，阿姨知道很多啊。因为我们的公司的母公司是本家的附属机关。所以那里发生的事情会在大家中流传。所以明明这样对话是第一次，不过一定都感觉不到是第一次见面。。”
　　除了回应嗯以外，京介没有其他反应。在本家附属机关流传的我的传闻。对确认这样的事没有兴趣。外勤员心情不错环视室内，嘟囔着“不错的房间，不错的房间。”不过突然拿起了手提包，发出了森严的声音地打开了拉锁。然后拿出了大量小册子。没有打招呼就将纸张放在京介肚子上。一转眼，古代术的书就被淹没了。
　　“本来想慢慢说的，不过今天只是来传达一下，毕竟长谈对一条京介的身体有害的话，就不好办了。”
　　拍打着小册子，外勤员看起来有点了不起地说着。震动确实地影响到腹部的伤口。京介叹了一下气。
　　“这个呢……”外勤员打开了小册子，如此宣言。是因为职业的关系习惯了这样工作吗，明明没有贴上标签，一打开就是目标的页数。京介看到的是只有文字和图表构成的冷淡纸面。虽然有表和图形只有一部分，不过比起古代术的书多少感觉到服务精神。
　　然后京介读出了这个小册子的黑色大字.“死亡时的保险金额”
　　“一条君是未成年，而且取得术者执照还没过去一年，我觉得这方案是最好的。”
　　一边对着那页大大地点头，外勤员说道。
　　“每月的保险费只有这些，这样的话在死亡的时候….啊，这当然是万一的话。如果一条君死去的话，能够得到那么多金额，很实惠吧？在术者执行任务中发生事故的话，这个方案会保障所有的情况。而且也请看下这里。对一条君正合适。”
　　外勤员翻开了下一页。在带着闪耀的大颗珍珠的食指所指的地方写着“也包含因病而亡（包含无效治愈体质进展到界限）”。虽然在那个旁边也写着“对从签订契约开始三十年后健康的顾客，返还所有保险费用的八成。”不过外勤员不触及那个地方，翻开别的页。
　　“虽然有别的方案是从无效治愈体质第六阶段交保险费。不过从正式认定开始过去五年以上才能加入这个方案，保险费也会高一点。本来，一直只是对处理繁忙的职务到变成无效治愈体质的人，经验丰富的术者来决定价钱。所以听到一条君的情况的时候，不只是阿姨，我们的分店长也震惊到喷出了茶。”
　　感概地说着，外勤员再次展示某一页。什么的申请书，写着名字的圆珠笔，比起外勤员的衣服还要红的印泥等，一个个排列在京介面前。
　　“受益人，请随意去选。”
　　对京介递上了圆珠笔，外勤员的金牙闪耀着。
　　“不过是未成年的话，一般是亲人吧。一条君，你父母是？在这之后我顺便拜访你家问候吧。”
　　“因为说过要去旅行，所以说不定不在。”
　　“哎，令人羡慕啊，旅行之类的，阿姨我已经很久没去过了。孩子是个令人牵挂的不良儿子，不过总算安定下来了，今年也娶了媳妇。在春天的时候宝宝就会生下来。”
　　“那样真是太好了。”
　　“虽然那个孩子，为了新的家族而打算买保险是了不起，不过不是我们的公司。令人讨厌的孩子吧？真是的，过去多久都是对父母不孝的人。”
　　“那个”
　　“什么？不明白怎样写？啊，印章的地方用手印就可以了。没拿来印章之类到医院。”
　　“那个….”
　　“话说回来，这里日照也不错。真的不错的房间。虽然对这里医院的患者，阿姨承蒙不少人的照顾。不过一条君，果然是被组织重视啊”
　　“这个，无论如何都不能不写吗。”
　　对着窗伸起懒腰的外勤员回过来的同时，露出了震惊而痉挛的脸。外勤员窥视着京介的脸，吐出了带有香水的气味的呼吸。
　　“一条君，是认真吗？如果是阿姨我的说明不足的话就对不起了，不过你对自己的事情很明白吧。事先加入投保绝对不错。”
　　“因为直到现在没有考虑过保险之类的事。”
　　“因为那是直到现在没有考虑的必要，不过现在的一条君已经处于不得不事先去考虑的立场了。无效治愈体质第五阶段，如果放任不管的话，三年以上的生存率是平均四成以下，而且比起什么更重要的是，你现在是本家这个时候最重要的战力。你也不会认为你能平安无事地活到平均寿命吧。”
　　外勤员露出十分可怕的脸快速地喋喋不休之后。然后外眼角垂下来说道“因为那是拥有力量的术者的宿命啊，了不起呐。”虽然京介觉得是不是有谁来到了病房，不过只有这个时候，医生和护士也不会出现。
　　“一条君，这样好吗？”
　　在床的边缘坐下，外勤员对京介展现了带有颜色的眼皮。
　　“死了之后留给周围的人是，对组织的贡献吗，你的回忆吗，说不定有各种各样的。不过啊，最好的东西是作为形式的事物，明白吗，明白吧”
　　“形式……”
　　“就是那样，比如说不在圣诞节述说爱的话女孩是不会明白一样。像你这样年龄的孩子的话，亲身经历过吧。明白的话。就毫不犹疑地写下吧。”
　　外勤员强行让京介的手握住圆珠笔，手指吱吱嘎嘎响，京介禁不住皱起了脸。视野一瞬间变得扭曲，变得看不见外勤员的身姿。
　　我呢。
　　只要京介君能活着，我什么都不需要。
　　从头里的某处，传来了谁的温柔的声音。那个瞬间，产生了颅骨像是要破碎的痛楚。京介两手按着头。圆珠笔和小册子掉落在地板，发出了慌张的声音。听到了外勤员“讨厌啊，怎么办，谁来一下谁来一下。”的声音和东跑西窜的脚步声。
　　究竟是什么，京介咬住了臼齿。出现和昨日一样的症状的话，又要接受那个特殊的术式，体力也要被削弱了。只是推测到这些。京介一边感到额头渗出来的冷汗，一边尝试勉强让呼吸平静下来。持续努力几分钟，心跳回到了平静。头痛也马上变得薄弱。已经从哪里都听不见那个温柔的声音了。
　　“好像比想象中还要严重呐。”
　　外勤员低声说道。京介默不作声的时候，门被敲了。打破了紧张的空气进入到房间的是远峰秋一。远峰看着京介的脸，稍微皱起了眉头。不过一秒之后，确认到外勤员的身姿而露出了开朗的笑容。
　　“呀，阿姨，今天装扮也是那么鲜艳。”
　　“嘛，远峰先生。总是承蒙关照了，您看起来精神比什么都好。”
　　表情为之一变，外勤员夸张地笑起来。京介吐出了堵塞在胸内的气息。在远峰之后，副家长进来了。石田没有关上门，在旁边待机了。在石田手中有用和纸抱起来的棒状物体。石田瞪着空中，脸上依旧是那副看不透心情的不高兴的表情。
　　“这个通红的衣服，果然是想让人意识到圣诞老人吗，圣诞节也快到了。”
　　一边接近床的那边，远峰一边说道。外勤员将手放在嘴角，以手掌掩盖不住的笑容回答。
　　“这是公司的方针哦，嘛，因为大致上是帮助顾客的爱和希望的职业，不过这样的颜色，真的相当害羞。”
　　“没有那样的事，非常相称啊。在街上看到的话，人和车都肯定停下来。”
　　“哎呀，远峰先生真的会说话，话说回来，在到这里之前到你家打扰了。不过你的夫人真的很漂亮，真是令人羡慕。”
　　“我工作太忙，已经有六天没见面了。如果圣诞节礼物是离婚书的话怎么办。”、
　　“嘛嘛，那个时候请马上联络，不变更保险金收益人是不行的…..哎呀，讨厌啊，真是失礼了。”
　　外勤员和远峰一起笑起来。笑完之后，外勤员翻转了红色的上衣，将手提包挂在肩上“那么一条君，因为阿姨会再过来，请多保重。”，随意挥了挥手。
　　向出口走了几步，外勤员想起了什么，马上回到了京介那边“可以的话先看下这个。”有气势地递出了一张传单。那里夸张写道“要是现在的话，对新加入的顾客，都会赠送旅行礼券”
　　外勤员出去后，脚步声和妆容的气味完全消失的时候，石田大力关上了门。
　　“那个阿姨，对工作的这份热情，我还真学不来呢。”
　　远峰这样说道，捡起了掉落在地板的小册子。愈发沉重的疲劳，令京介垂下了肩膀。远峰在架子旁一边排列着小册子，一边微笑着。
　　“从医生那边听说你的身体状况和伤势都在恢复，不过没问题吗。”
　　明明笑容发出的压力是外勤员的一半以下，不过远峰的视线，有着那个中年女人无法比较的深度。京介沉默地点头。那张笑脸接近他，让京介感到自己被看穿了，然后被推上了艰巨的任务，重新觉得家长难应付。
　　“啊，对了，因为修理结束了，就先拿来还给你。”
　　远峰说道，然后石田踩着巨大的脚步声接近到京介，将拿着的棒状物放在床上。虽然在大汉手中看起来很小，不过实际上有京介的身长的长度。稍微翻开包着全部的和纸，窥视着里面，京介发出了叹息。是漆黑色的木杖，虽然总觉得能预想到，不过真的是古代术专用玲洗树树枝。
　　将最强的术具放在病房的话，主治医生肯定会没收掉。考虑着那样的事情，京介呆呆地想起了这个木杖被泉见夏生破坏的那天的事。
　　“真的没问题吧。”
　　远峰抱着胳臂问道。是没有长期逗留的打算吗，远峰没打算坐在床边的椅子。
　　“脸色不大好呐。”
　　“这很普通吧。”
　　“能好好的走吧，”
　　“能走…..”
　　“好，那么去吧，虽然今天的天气不错，不过风很冷，拿起上衣吧。”
　　远峰一边说着，一边走到门那边。京介不能理解地眨着眼睛，石田动起来，将包有和纸的玲洗树树枝推到京介面前。
　　[[IMG,bfb084b61563b78475a98a80215ce1f0,696,1024,71185]]
　　“泉见夏生出现了。不过还抓不到她。”
　　远峰在门的前面回过头来，只有嘴角浮现出笑容。
　　“虽然出动了攻击人员，不过也想让你协助。之后会和医生申请外出许可的，所以没问题。”