　　狮子心
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：恩田陆
　　译者：娄美莲
　　图源：桜羽
　　录入：肉
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　在时间的缝隙里
　　在芸芸众生的意识洪流中
　　爱情的心脏永不受控
　　
　　
　　
　　恩田陆（1964年10月25日—）
　　日本小说作家，本名熊谷奈苗，宫城县仙台市出生，早稻田大学毕业。作品具有温馨怀旧的诗意，与扑朔迷离的剧情。创作领域广泛，有奇幻小说“常野物语”系列、冒险小说《骨牌效应》、推理小说《尤金尼亚之谜》、爱情小说《狮子心》、青春小说《夜间远足》等作品。
　　
　　
　　
　　飞跃百光年的时空　只为了与你相遇
　　日本各大书店店长深情推荐
　　日本亚马逊书店五星推荐
　　
　　
　　
　　在时间的缝隙里，在芸芸众生的意识洪流中。各自存在地球一隅的爱德华与伊丽莎白，不惜一次又一次地穿越时空，找寻记忆中的对方。为的，仅仅是相逢的瞬间，彼此倾吐思慕与爱恋的片刻幸福。即使短暂的相聚换来的是生离死别的痛楚与悲伤……
　　五则沉淀在记忆深处的爱情寓言，时空横跨十七世纪的伦敦、十九世纪的瑟堡和牛津、二十世纪的巴拿马和佛罗里达。一个梦境交织着另一个，一个故事开启了另一个故事。几百年前相逢的记忆，会经过几个世代后才苏醒？深刻的牵绊与爱恋，真的难敌岁月的消磨？
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　译序：推理轴在线的爱情寓言
　　埃尔哈特小姐的到来
　　春
　　伊梵尼切的回忆
　　天球的和声
　　记忆
　　后记
　　
　　
　　
　　译序：推理轴在线的爱情寓言
　　漫步
　　一九七八年　伦敦
　　
　　十一月二十七日。
　　已经有两个礼拜，无法联络到伦敦大学法律系的名誉教授爱德华·纳森。
　　在夹杂着雪的雨中，两名大学职员连同爱德华的同事查尔斯·莫里斯，和警方一同进入纳森位于肯辛顿花园区西边、小巧整洁的家里。纳森的妻子已在数年前亡故，于是他将附近的一栋房子让给了女儿、女婿夫妇，自己搬到这里居住。
　　“这几天的确是没有看到教授的人影。”管理员说道。他一只手握着马克杯，一边慌慌张张地来回寻找纳森家的钥匙。还插在马克杯里的汤匙，发出当当的声响。杯子里装的好像是红茶，但莫里斯一凑近，就闻到了很浓的酒味。
　　管理员试了好几把钥匙，才终于将门打开。屋内收拾得十分整齐，整齐得令人讶异，让人一点也感觉不到曾有人在此居住。
　　爱德华一向喜欢整齐、安静，不过，这也未免太干净了吧？
　　“爱德华？”
　　莫里斯大声对着空气喊。声音渐远渐小，穿过阴暗的楼梯，没入楼梯上方的天花板，没有任何回应。外套被雨淋湿的两名警官，利落地把门打开，往一楼的饭厅和浴室窥探，感觉不出什么异样。
　　莫里斯和那个长得像可卡犬、一脸困惑的职员面面相觑。
　　“书房是在楼上吧？”
　　“应该是吧！”
　　仿佛要催促职员采取行动似的，莫里斯率先往楼上走去。他仿佛可以看到爱德华对自己发出的脚步声，露出“你难道就不能小声一点吗？”的苦笑。总觉得他的笑容有几分落寞，想到这里，莫里斯对自己过去的所作所为感到内疚与不安。
　　二楼半的卧室也非常整齐。床铺仅有些许凹陷，连翻身的痕迹都看不出来，当莫里斯看到这副情景时，开始有了不祥的预感。简直就像是不想留下自己曾经存在的证据——他好像早已收拾好行李，打算随时消失一样。难道，那个沉默的男子，过去曾犯下什么罪行吗？
　　最上面一层被认为是书房的房间，房门紧闭着。
　　“爱德华！是我，莫里斯。你在里面吗？”
　　莫里斯又唤了一次，还是没有响应，不像有人在的样子。莫里斯试着把门打开，但门是锁着的。好像被人当面拒绝似的，他不由得心中一惊。莫里斯一行人望向躲在警察后面、悄悄朝这边窥探的管理员。那个红着脸、块头矮小的男子，本能地缩了缩脖子。
　　“这房间的钥匙呢？”
　　在莫里斯的逼问下，男子又慌了起来。挂在生锈匙环上的一大串钥匙铿锵铿锵直响，他的手在发抖。看他手忙脚乱、忙东忙西地，却只是弄出一堆噪音，莫里斯一把将钥匙圈从他手中抢走，挑出和钥匙孔尺寸相符的钥匙，敏捷地插入孔中，一一测试。
　　老旧的钥匙圈有一块久经磨损的方板，突然，他看到板上刻着的徽章图样。
　　好怪的徽章——黑色釉料已然褪色的徽章，很难看出其中的图样。中间隔着一方盾牌，一边是独角兽，那另一边又是什么？
　　他才刚想着这个问题，突然，嗒的一声，锁被打开了。
　　门毫无预警地敞开。
　　淡淡的甜香传来，仿佛初夏蔷薇含苞待放时的香气。
　　虽然莫里斯心里已经做好最坏的打算，但房间竟然是空的？
　　感觉好像被人虚晃了一招，一行人发出微弱的呻吟。
　　虽然是个小房间，但也只有这个房间充满人的气息。
　　一张有扶手的椅子，斜斜地面对桌子摆放。椅垫的天鹅绒因为长期地摩擦，已经呈现白色。有一张格子花纹的盖毯，还有一件绿色羊毛衫。椅脚前方有双红色拖鞋方向不一地搁着。
　　桌上放着眼镜、钢笔、写了一半的信纸，还有白色咖啡杯和碟子，里面是冷掉的红茶。
　　是玫瑰花茶。刚刚那一瞬间闻到的香气，可能就是它吧！
　　莫里斯慢慢将鼻子凑近杯缘。
　　“——这是怎么一回事啊？”
　　其中一名警官神色严肃地四处探看。
　　“简直就像从这个房间消失了似的。”
　　室内的摆设很少。仅有的装饰，就是墙壁上那五帧小小的复制画。每幅画的年代都不一样，看不出有什么特别的共通点，其中不乏著名的画作。咦？爱德华喜欢画吗？莫里斯轮流审视着每幅画。
　　突然，他注意到椅子的阴影处有块手帕。
　　白色的蕾丝手帕。
　　from E. to E. with love
　　上面绣着雅致的艺术字。是爱德华的东西吧？
　　“会是什么意思呢？”
　　警察和行政人员正围在书桌前，莫里斯也凑近，一探究竟。
　　印有徽章图样的便笺上，单写了一个字，很像是爱德华的笔迹。莫里斯注意到便条纸上的徽章图案与刚刚看见的徽章很像。这和独角兽相对的是什么呢？是手持镰刀的女子？
　　“这可能是某人的昵称或什么的吧？”
　　莫里斯的视线转向只写了一个字的便笺。
　　LIONHEART
　　“专有名词吧？”
　　“有没有可能是小说的书名呢？”
　　“我没听过爱德华会写小说啊，虽然他生性浪漫是没错啦。”
　　“接下来该怎么办，教授？”
　　“先联络他的女儿吧。”
　　莫里斯透过狭小的边窗望着户外。
　　外头笼罩在一片静默中。原本夹杂着雪的雨，不知何时已变成点点白雪。
　　