　　「一個人──都沒來呢。」
　　「……都沒來呢──」
　　分別寫著「報名」兩個大字的紙並排貼在桌上，而桌子的另一邊──是我和小琴兩個人。
　　我看著桌子的另一邊這麼說道，那裡沒有任何人，空空蕩蕩的。
　　現在是樹木搖晃著翠綠嫩葉的晴朗六月午後。
　　「會不會是因為地點──不太好啊？」
　　「可能不太好呢──」
　　我們兩人正在體育館的後方，這裡有高大的樹木和漂亮的花壇，還可以從位在音乃木坂至高點的這所學校，俯瞰下方美麗的街景──應該是很適合拍照的絕佳地點。原本是因為這些原因才選擇了這裡，但是──
　　滴答。
　　啊，有冷冷的東西──滴到了頭上。
　　「好像──下雨了喔。」
　　「下雨了呢──」
　　小琴從剛剛開始就只是一直重複我說的話，我在她旁邊抬起頭，看向明明直到剛才都還映著柔和陽光的多雲天空，結果──滴答滴答。
　　看著籠罩天空的雲彩中，滴答滴答的下起雨來──忍不住脫口而出。
　　「唉──今天就先這樣吧？」
　　失望地低頭看著桌上那本為了這次活動所準備的筆記本，上面仍是一片空白。
　　這也是當然的──因為我們雖然一放學就馬上在這裡等了，結果一個客人都沒來。
　　填寫範例
　　希望拍攝成員：高坂穗乃果
　　希望拍攝場景：茱萸花樹下
　　服裝（請圈選喔）：制服、表演服、便服、啦啦隊服、運動服
　　請寫下您的名字：音乃木學
　　之後想收到演唱會的資訊嗎？：YES/NO
　　（回答YES的人請留下信箱喔！）
　　筆記本上只有穗乃果事先寫上去的填寫項目，正空虛地在紙
　　上舞動。
　　「一直待在這裡會淋濕的──我們換個地方吧？」
　　小琴的聲音讓我回過神來，兩個人一起喀搭喀搭地──將桌子移到體育館入口前的穿堂。
　　但是因為天空還很明亮，小琴說可能只是短暫陣雨，馬上就會停──所以我們決定改變地點，再稍微等看看會不會有人出現。
　　但即使如此──
　　「一個人都沒有呢──」
　　「嗯，都沒有呢──」
　　果然，畢竟我們還差得很遠嘛──
　　大家都是這樣的嗎？校園偶像的粉絲攝影會──
　　
　　＊
　　
　　說到偶像，當然就要辦攝影會啊！
　　在一如往常的練習休息時間裡，小香是第一個提出這項活動建議的人。
　　「攝影會？是什麽樣的活動啊？大家一起拍照的意思嗎？穗乃果只有手機可以拍照耶──」
　　聽到穗乃果反問，小香搖了搖頭。
　　「真不愧是小果，連攝影會在幹嘛都不知道，真的是太可愛了妮可～♥」
　　說完後還用拳頭擰穗乃果的頭。
　　嗚哇──穗乃果又不小心展現了自己的無知！
　　不過，什麼什麼？所以攝影會──果然是什麼專業用語嗎？？
　　結果根據後來小香向我們解釋的「偶像粉絲攝影會」的定義來說，所謂的攝影會，好像並不是指我們自己動手拍照，而是粉絲們聚集到攝影棚之類的地方來拍我們的照片。
　　原來如此──如果是這樣的話，就算穗乃果沒有相機也毫無問題。
　　偶像並不只是要唱歌開演唱會而已呢！
　　小香說，一般坊間的偶像時常會去租攝影棚，舉辦這樣的活動。
　　小香不愧是研究偶像的第一把交椅，真是無所不知呢！
　　但是──我們只是校園偶像，更何況作為校園偶像，我們也還差得遠遠遠遠遠✕100──所以我們到底該怎麼做，才能像那種租借攝影棚舉辦攝影會呢～！？
　　再說穗乃果甚至連哪裡有攝影棚都不知道。
　　也完全無法想像攝影會該如何舉辦。
　　怎麼辦？
　　不過小香還說了。
　　雖然我們真的是還差得遠遠遠的偶像──唱歌、跳舞、人氣、知名度都比不過人家！總之在各方面都差得遠遠遠遠遠，但是──穗乃果覺得也不用那麼強調差得遠這種事嘛……
　　不過算了，總之呢──小香香學姊說道。
　　歌曲方面由於有小真的加入，總算可以朝自行創作發展；舞蹈方面則因為有大家互相分享的創意以及勤奮練習，老實說還多虧了各個成員的運動神經都意外地出色，因此以隨意拼湊的校園偶像來說，舞蹈水平算是相當地不錯！所以接下來為了要拉抬人氣，作為曝光策略──必須特別在「上鏡」這個方面加強磨練才行！！
　　她是這麼說的。
　　「上鏡？那是什麼？是什麼好吃的東西喵？」
　　小香伸手制止了快要將手指含進嘴裡的凜凜。
　　「喂，妳！竟然連上鏡是什麼意思都不知道──就是因為這樣，才會變成每次拍照都只會比YA的女孩～！」
　　嚇了我一跳。
　　那、那該不會──就是在說穗乃果吧？啊哈哈、啊哈哈哈哈哈──♥
　　「上鏡，也就是在拍照的時候，可以讓照片上的自己看起來有多好看的意思。這種事不是常有嗎？實際看起來還好，照片上卻很漂亮的女生之類的，還有自拍技術太好，結果自我介紹上的照片跟本人簡直有天壤之別──」
　　哦、哦──大家的視線都集中到了小香身上。
　　「咦、怎、怎麼了嘛──幹嘛看著我！？就算覺得十全十美的小香香聰明伶俐又可愛、可是這樣盯著人家看，人家還是會害羞啦妮可──」
　　大家應該不是這個意思──哎，算了♥
　　「我們拍照的時候，的確還是會不自覺的很緊張呢。穗乃果也還是會忍不住比YA。還有，雖然之前小香有和我說過所以有注意一下，但結果到現在還是搞不清楚，自己右邊的臉和左邊的臉到底哪一邊比較好看。」
　　聽說人類除了有慣用手和慣用眼之外，也有慣用臉。這還是穗乃果從出生以來第一次聽到呢～真的好驚訝喔！
　　「啊，這可不僅限於臉喔。寫真拍攝的技巧也是身為偶像必不可少的技能。小果也在雜誌上看過吧？那本有很多小果喜歡的好可愛～蘋果肌型女子偶像的偶像雜誌。」
　　啊──是那本有泳裝寫真的雜誌。
　　「那可不只是單純穿著泳裝擠胸部而已，大家都是下過一番苦工的喔～一下要讓頭髮像在隨風飄揚，一下又要優雅地編上窗簾，還要微微張開嘴巴展露性感──」
　　哇啊啊，嘴巴微張的小香站了起來朝我逼近──呀～總覺得好性感～♥♥
　　「聽好了，偶像可是要像這樣，無時無刻都能做出各種表情和動作喔！要是一天到晚只會拍出像遠足大合照一樣的照片，我們μ's就沒有未來了妮可～！！」
　　小香邊說邊坐下，還盡情地擺出彈吉他的姿勢。
　　嗯──原來如此，也就是說小香平常都有在練習如何擺出各種姿勢對吧！
　　這樣聽下來，穗乃果開始反省了平常的自己。
　　當大家說要拍照時，仍然常常很自然地比出YA的手勢，然後有時候會因為太過緊張，即使別人叫我放鬆，表情還是看起來很僵硬──
　　另外，老實說穗乃果完全沒有想到還得要考慮到擺拍照姿勢的事。
　　好，既然如此！
　　「我說啊，把那個攝影會改成校園偶像版本舉辦看看怎麼樣？──我們也做得到嗎？」
　　穗乃果一開口詢問，小香的眼晴整個都亮了起來──小海和小琴兩人則是望著天空發出嘆息。
　　但是只要發現有興趣的事就都要去嘗試！這就是我們的方針，對吧？
　　
　　＊
　　
　　「話是這麼說──但是在平日午後這個時間舉辦攝影會──果然還是太勉強了。」
　　「就算發了很多傳單也沒用呢。」
　　和小琴同為這次的報名負責人，我們的心情也是──淅瀝淅瀝、嘩啦嘩啦。看著從天上落下的雨滴發呆，無所事事地等著報名時間再過三十分鐘就要結束，此時──
　　「哈囉──！攝影會已經結束了喵？」
　　有個充滿活力的聲音從遠方靠近。
　　小琴馬上露出高興燦爛的表情，結果──啊，定格了。
　　「歡迎光臨，您是今天的第一位客人──凜、凜凜！？還有──花花！」
　　「很在意情況怎麼樣，所以就來看看了♪狀況如何啊，今天的負責人？有很多客人嗎？有讓大家拍到很～多可愛的照片嗎喵☆啊──怎麼不快點輪到凜上場呢喵～！」
　　我和小琴兩個人對視後露出苦笑。
　　「完全沒有人來呢。果然辦得太突然了吧。我們兩個一～直在休息。」
　　「我們兩個剛剛才在討論，今天是不是就到這裡結束活動呢──」
　　就在小琴話才說到一半的時候。
　　「這樣啊──好可惜。但是沒關係！就猜到會發生這種事，所以凜今天準備了這個來喲。」
　　凜說完便拿出了一台龐大的單眼相機──上面還裝著粗大的鏡頭。
　　「哇～好專業的相機！為什麼要帶這個！？」
　　「這台是爸爸的舊相機，我跟他借來的☆要是攝影會都沒有人來拍照，不就沒辦法炒熱氣氛了嗎？我沒有要特意當樁腳的意思，只是想到要是客人很少，凜也在旁邊一起拍照的話效果會怎麼樣呢。」
　　「花陽也是，雖然擺姿勢的時候會很害羞，覺得很困難，但如果是當攝影師的話應該就沒問題。因為我很喜歡偶像，所以覺得自己比較了解攝影師的心情────」
　　花花害羞這麼說著，突然從他背後冒出了一張臉──是小香！
　　「小香香也來好好地指導妳們了。只限客人上門之前喔──兩個人這麼閒也不是辦法對吧？擺姿勢的基礎就交給小香香吧！那麼──對了，總之妳們先去換上啦啦隊服吧！」
　　「咦──比起啦啦隊服，凜比較想拍運動服啦～♪總覺得有種偶像日常的感覺！」
　　凜凜嘟起嘴說道。
　　「那、那個，花陽覺得還是舞台裝比較好。竟然能夠近距離看到穿著表演服的偶像，粉絲們一定會非常感激──」
　　「咦～小琴和小果的表演服裝扮大家都看習慣了啦～果然還是啦啦隊服──」
　　三個人突然就吵了起來。
　　「哎唷──我們今天的角色是攝影師吧，不會說出看習慣了這種話啦～！對了，既然這樣乾脆大家都去換上不一樣的衣服，互相拍照怎麼樣喵？」
　　小香就像早就等著凜凜這樣提議，馬上開口說：「哇──真是好主意！日香就選啦啦隊服嘍♥果然比起攝影師，日香更適合當模特兒呢──妮可♥」
　　「花陽今天還是專心拍照──」
　　「那麼，就請大家拍下凜穿上運動服當攝影師的樣子喵☆」
　　咦？大家是指──
　　穗乃果疑惑地看向凜的後方。
　　「嗨──我們是否有趕上呢？我可是把我自豪的相機給帶來了喔♪」
　　「小希也帶了自豪的拍立得，拍完可以馬上簽名喔♥」
　　沒想到小真跟小希意外地很投入呢──被這兩人一起帶來的，是表情有些無奈的小繪和小海！
　　外面的雨不知道什麼時候停了。
　　果然就像小琴剛才所說的，只是短暫陣雨──
　　結果在那之後，我們全體動員舉辦了一場沒有任何客人的μ's攝影大會────完全炒熱了氣氛♥
　　小希另外帶來了其他服裝，有巫女服和泳衣，女僕裝和排球隊的隊服──雖然都是些令人困惑的造型，但是多虧了喜歡角色扮演的小琴玩得很開心，大家看起來也都很樂在其中，就不要計較那麼多了吧。
　　大家還一起練習了小香當面傳授的擺姿勢技巧。
　　偶爾暫停一下舞蹈的練習──
　　度過這種放鬆愉快的日子──也不錯吧？
　　啊，各位放心。這一天拍的照片，小香會幫大家好好地上傳到網路上。
　　這次也是作為μ's的活動，不會有半點輕忽！
　　如果這些照片能讓很多人看到就太好了。大家來比賽──看誰的照片最受歡迎！
　　大家請多多支持穗乃果喔～♥♥
　　穗乃果留♪
　　
　　Comments♥日香
　　今天和大家一起練習了好多拍照技巧，覺得好開心妮可♥μ's成員們的上鏡程度雖然還有待加強，但是因為大家的素質都很好，只要好好努力就能更上一層樓喔♪小香香老師是這麼認為的妮可。下次的攝影會一定要以泳裝寫真來一決勝負喔！小香香研究出來的姿勢，唯獨不會輸給小希喔～！！