　　痛、痛痛痛痛──
　　好痛啊──我受不了了。
　　痠痛貼布──痠痛貼布在哪裡？
　　我從冰箱裡拿出冰冰涼涼的痠痛貼布，將它貼到小腿肚上──呀～～好涼～，肌肉痠痛的地方好涼啊──
　　正當穗乃果在客廳裡手忙腳亂地大叫時，妹妹雪穗剛好經過。
　　「真是的──姊姊好吵喔。貼貼布這種事怎麼不在自己房間弄就好了！再說只是模仿偶像就肌肉痠痛，我看是因為平常運動不足害的吧？要是不注意一點，遲早會變胖喔～再怎麼說我們家也是日式甜點店，完全不缺甜食呢！」
　　雪穗這麼說道，眼神銳利地看向放在桌上的盤子，上頭盛著滿滿的蜂蜜蛋糕切邊──啊，那是店裡賣剩的降價品，剛才拿來要當點心吃的──
　　雪穗對急著想把那盤點心藏起來的穗乃果發出哼哼的嘲笑聲――然後逕自走回自己的房間。
　　唔嗚。
　　好冷淡～！！
　　啊──小時候明明就是個更可愛的妹妹，總是跟在我後面喊著「穗乃果姊姊、穗乃果姊姊」，那個可愛的雪穗到底到哪裡去了呢。
　　這麼想著──一邊伸出了手。
　　下意識地將手伸向隱隱作痛的小腿肚，呀啊啊啊～哇──還是涼涼的……
　　唉──這下真的很不妙呢──這樣還能順利參加明天的練習嗎？話說回來，雖然雪穗剛剛那麼說，但我們才不只是單純地模仿偶像，像今天的練習就相當累人呢～
　　因為身為弓道社和劍道社成員的正統運動系少女小海的提議，我們從昨天開始進行基礎體能訓練，仰臥起坐二十下做四組、伏地挺身十下做四組、折返神田明神神社的階梯五十次、抬腿一百下──坦白說這根本不是閃亮亮的偶像社團活動，而是實實在在的運動社團訓練嘛～！！
　　這一系列的訓練中會沒有青蛙跳，我覺得一定只是因為小海不小心忘記了。
　　好，為了不讓小海之後想起來，穗乃果也得好好努力才行。
　　總而言之呢──今天才開始體認到，偶像活動真是出乎意料地辛苦呢。
　　剛開始是我和小海、小琴──三個同年級的兒時玩伴一時心血來潮而開始的活動，後來又加入了一年級的花花和凜凜，還有我們盼望已久的作曲負責人小真──雖然之後在小香加入時遇到了一些困難就是了！
　　但真是多虧了大家，我想我們μ's現在更像是一個偶像團體了吧。
　　因為──看嘛，比起和原本感情就很好的朋友組成團體，現在這樣反而為團體帶來新的刺激，大家的加入也為我們增添各種技能，例如小真會創作歌曲──
　　而且不管怎麼說，有不同類型的成員，並各自散發不同光芒，這樣的偶像團體才吸引人嘛。
　　就像穗乃果收到蛋糕時，比起一大塊完整的蛋糕，絕對更喜歡收到十塊不同的小蛋糕！
　　話說每當我站在蛋糕店的櫥窗前時，總是覺得非常興奮，看得眼花撩亂，完全無法選擇♥
　　像是必點的鮮奶油蛋糕和大家都愛的起司蛋糕，巧克力蛋糕也是絕對少不了，還有鮮紅色的覆盆子慕斯。在目前這個季節裡，帶著耀眼黃色的芒果蛋糕也很美味──看似不起眼但口感濕潤美味的杏仁派，也是令人難以割捨的推薦口味。另外也想各拿一個擠滿卡士達醬的泡芙和酥脆的法式千層酥呢──啊～光是想像口水就要流出來了，趕快吸回去♥
　　所以──我們μ's簡直就像這個裝滿香甜蛋糕，閃閃發亮的蛋糕組合一樣。我希望我們能夠成為色彩繽紛的團體，像蛋糕一樣擁有各種顏色和口味。
　　我們目前的成員配置，是由能活用國中時期寫詩，以及弓道社經驗的二年級生小海，負責歌詞和安排訓練。
　　然後服裝製作和化妝，是由同樣身為二年級生，對角色扮演很感興趣的小琴負責。
　　再來──從以前就很喜歡偶像，並在研究偶像活動上不遺餘力的一年級生花花和三年級生小香，負責編舞和媒體策略（啊，雖然是號稱媒體策略，但也只專攻網路而已……）；曾經待過田徑隊，運動神經優異的一年級生凜凜是我們的訓練隊長；一年級的超級千金小姐小真因為從小學習鋼琴還會作曲，所以由她負責歌曲創作──
　　唔嗯，這樣看下來，要是穗乃果小學的時候，不要每到放學就只知道玩躲避球，而是去學習什麼才藝的話就好了呢。
　　不管再怎麼宣稱大家都是普通的女孩子，但每個人還是有各種不同的技能，而穗乃果總是只有接受大家幫助的份。總覺得自己好像完全沒幫上任何忙──
　　像這樣有點無能為力的二年級生穗乃果，目前只負責製作大家的行程表。
　　只負責製作練習行程表這種誰都會做的事，總覺得有點不好意思呢──但因為我算是提議組成μ's的人，所以還身兼暫定隊長和主唱。
　　雖然大家都比我還要有才華，自己也不是當隊長的料。
　　但是沒關係──就這樣吧♥
　　由穗乃果來擔任主唱，說不定能讓周遭的人更容易親近呢♪
　　之前小真也是這麼說的：
　　「本來不覺得自己有能力成為偶像，但一想到連小果都辦得到了，總覺得────自己也做得到。」
　　就是說啊♪看嘛，說到偶像──比起女演員和模特兒那種難以接近的超級美女，一般給人的印象，不都是笑臉迎人、散發耀眼光彩的可愛女孩嗎？
　　所以即使是像穗乃果一樣普通的女孩，說不定也能夠以這樣的效果為目標啊！
　　嗯，很好很好──目標：容易親近的偶像！不對，應該是──情不自禁想聲援，隔壁班的同級生偶像♪
　　啊，這是目前由花花幫μ's想出來的口號。
　　但是因為小香嫌棄「好俗氣！！」，所以馬上就被否決，沒有正式採用。
　　穗乃果還滿喜歡的說。
　　我們當然還是以能夠吸引眾人目光的正牌偶像為目標，但說句真心話，隔壁班的同級生──這種口號比較符合我們給人的感覺呢。
　　就像在色彩繽紛，看起來很好吃的蛋糕組合當中，出人意料地出現了平凡的布丁。
　　然後說不定意外地──會很有人氣喔。沒錯，像是爸爸帶回來的點心裡面，總是只有布丁一次有兩份呢。
　　我和妹妹小雪每次都興奮的喊著：哇──是布丁、是布丁，而且有兩人份～♪而爸爸總是笑笑地看著我們，畢竟布丁很便宜嘛！
　　……
　　但是，大家的好鄰居──豆沙包穗村的「同級生」穗乃果──現在正因為每天的練習，而承受著劇烈肌肉痠痛。
　　嗚──糟糕，只要坐下就動不了了。大家明天終於要正式開始排舞了，我這樣真的沒問題嗎？
　　要是只有穗乃果一個人跳不好──而把我從主唱的位置換下來怎麼辦？
　　雖然穗乃果就算不當主唱也沒關係，但是這樣的話──舞蹈動作就要重新修改，會造成大家的困擾。
　　大家除了跳舞還各自肩負其它責任，已經非常辛苦了，但卻只有最沒用的穗乃果因為肌肉痠痛而無法跳舞──不能讓這種事發生。不能有這種事，絕對不可以！
　　很好，穗乃果要更加、更加地努力才行！！
　　讓我再稍微休息一下──然後就來好好努力，為了明天先進行自主練習。要是到時候還有人的動作不到位──希望身為主唱的穗乃果能夠成為讓大家模仿的榜樣。
　　嗯，因為這就是──身為主唱的責任啊。
　　就算只是暫定的主唱，至少也要讓大家看看我的厲害──這麼想的穗乃果，真是努力勤奮的人！
　　跟你們說喔，穗乃果從小就只有這個優點被稱讚過呢──雖然穗乃果從以前就只有充滿活力又開朗這些長處，但是就因為穗乃果是這樣的個性，所以不管遇到任何困難都不會氣餒、不會灰心，總是被人稱讚是個很努力勤奮的人呢──
　　啊──總覺得有點懷念呢。好，我要振作。
　　要來練習嘍。
　　得好好把舞蹈動作記起來──哇，我已經跳得這麼好了。
　　你看你看──要開始嘍，One and two and three and four……
　　一不留神，整個人就變得輕飄飄的。
　　在夢中跳著舞。
　　原本痠痛的腳彷彿長了翅膀一樣輕盈──穗乃果在夢中的舞姿好俐落♥
　　旋轉和踏步都一次到位，哇──這樣大家一定都會大力稱讚穗乃果吧？
　　哈囉──你們看──穗乃果也很努力喔──
　　
　　＊
　　
　　一覺醒來，聞到被子裡傳出痠痛貼布的刺鼻味道。
　　早上耀眼的陽光灑進我的房間，好刺眼──哇啊──搞砸了！
　　不知不覺──就睡著了。
　　這個時間也來不及打掃店門前了，我每天都會幫忙的啊──現在不是說這個的時候。
　　我慌慌張張地跑下樓梯：「媽媽──！為什麼穗乃果會睡在房間裡！？明明昨天從學校回來後，是在客廳裡貼痠痛貼布──」穗乃果話才說到一半，早就在吃早餐的雪穗回答：
　　「啊──終於醒了。不記得了嗎？結果昨天姊姊連蜂蜜蛋糕都沒吃，就直接睡在客廳了──我明明就有把妳叫起來帶到房間去啊。妳還說不要吃晚飯呢。看來姊姊真的累壞了。睡得像小孩子一樣喔。」
　　呵呵笑著的雪穗，總覺得變得比昨天還要溫柔。
　　「痠痛貼布有用嗎？治療肌肉痠痛最有效的方法，好像只能慢慢等到好起來喔。不小心睡著肯定也有幫助呢。」
　　啊，這麼說來──我在原地試著跳了一下。
　　真的耶！感覺比昨天好多了！！
　　「這樣的話──今天的練習就沒問題了♪」
　　才剛說完，肚子就發出好大的咕嚕聲。
　　「呵呵──好久沒看到這樣的姊姊了。小時候也常像這樣玩到精疲力盡，傍晚就不小心睡著──早上起來就大吵著肚子餓，然後吃掉一大碗白飯呢。」
　　「咦……啊……有這種事嗎──總覺得好難為情啊，哈哈哈哈♥」
　　聽雪穗這麼提起──好像真有這麼一回事呢。
　　隱隱約約想起來了。
　　那個每天都盡情玩耍的孩童時期。連吃點心的時間都覺得浪費，直到太陽下山前都到處跑來跑去──明明是空著肚子回家，但回到家後又因為太累，等不到吃飯時間，就在客廳裡靠著用坐墊堆起的小山，彷彿意識被吸走般沉沉睡去。
　　只是那時候是爸爸把我抱到床上。
　　「姊姊──現在真的對校園偶像很著迷呢。」
　　「嗯、嗯──對啊♥」
　　雪穗真誠的眼神裡夾雜著讚賞，讓我覺得有點害羞呢──啊哈哈。
　　啊，這樣可能又會被大家說，不知道誰才是姊姊了！
　　算了──事情就是這樣。
　　說起來，這一頁的邊邊有個有點皺皺的痕跡──大家，對不起！
　　寫日記的時候不小心睡著了，那個是穗乃果的口水……
　　我已經很努力地擦了──不過還是有一點痕跡♥
　　嗚哇──從今以後穗乃果都會非常非常認真地練習，拜託大家原諒我～！
　　不要看我這個樣子，穗乃果可是主唱喔♥
　　今天的能量充電完畢♪
　　為了成為大家的榜樣，今天也要不停地跳舞、跳舞、再跳舞喲──！
　　μ's──Music start！
　　
　　Comments♥真姬
　　竟然會在日記上流口水──真是難以置信～！怎麼有辦法睡成這樣，我完全無法理解。我不只上課不打瞌睡，還是連搭電車和汽車也絕對不會睡著的類型，要我羨慕妳那遲鈍的神經──是完全不可能的。下次和沒有不小心睡著認真練習的我，賭上主唱的位置，以舞蹈來一決勝負吧！