　　我們明天將舉辦第一次校內活動。
　　啊，雖然說是第一次──但正確來說也不完全算是第一次舉辦活動。
　　因為自從μ's在四月成軍以來，已經舉行過各種活動，但這次加入了三年級的小繪和小希──是μ's終於能以完整的九人成員表演的首次校內活動。
　　而且我們是受邀演出喔♥
　　嘿嘿嘿──怎麼辦，穗乃果覺得好開心、好開心──臉上的笑容都要藏不住了！
　　說到我們第一次的演唱會，現在回想起來都還會心跳加速，因為一個觀眾也沒有──是一場相當慘烈的演唱會。
　　但是在那之後啊，我們都成長了許多──如今成員甚至增加到九人，也多了很多自創曲──
　　沒錯，所以果然只要不輕言放棄地持續努力，夢想總有一天會實現喔♥現在終於雨過天青！接到來自學生會的活動表演委託。嘿嘿！
　　雖然說是這麼說啦，不過委託我們的是學生會──也就是多虧成員中同時身兼學生會長的小繪，所以算起來是自己人發出的委託。
　　啊，但是請想想看，比起我們家奶奶說可以在黃金周的時候，出席町內會在穗村前面舉辦的兒童節活動那次（我們家會在那裡賣柏餅和甜粽），這一次就沒有當時那種「請讓我考慮考慮」的感覺了對吧？
　　那個時候──滿臉笑容的奶奶對正在家裡吃點心的我們那樣提議，一起吃著豆沙包的小海和我聽到後差點被豆沙餡噎到，真的是嚇了我們一大跳呢──嘿嘿嘿♪
　　所以嘍，穗乃果今天可是非常、非常有幹勁喔！
　　絕對要成功完成這次的活動，然後如果今後像這樣的委託能持續增加就太好了呢～這樣的話，能夠上傳的演唱會影片也會增加，同時能讓更多的人認識我們──μ's也能因此而竄紅！
　　所以就算是內定活動（By小真），也很感謝小繪給我們這個機會！雖然我們已經出道成為校園偶像，但仍然不夠成熟。所以絕對不能放過任何讓大家注意到我們的機會！嗯，果然最有用的就是身為學生會長的成員！權力真是太美好了♪開玩笑的啦──嘿嘿☆
　　那麼，所以今天要為了明天的活動，事前做好準備。
　　明天那場令人在意的活動──竟然是泳池開幕式！
　　呀──不覺得非常有偶像的感覺嗎？
　　這場活動是由學生會主辦，因為是放學後自由參加的校內泳池開幕式，所以並不會有校外的觀眾，也不會吸引太多校內的學生──
　　和文化祭或運動會那種等級的大型活動，當然是完全不一樣嘍。
　　但還是多少能在學校裡面宣傳μ's，而且以今年初登場的泳池當背景，我覺得一定可以早一步拍出充滿夏日風情的精彩影片喔♥
　　穗乃果偶爾也會在暑假的時候去水上樂園玩，那種地方在假日的時候常常會有戰隊英雄或偶像的舞台秀呢。
　　在泳池邊特別搭建的舞台上，以大音量播放的樂曲，還有穿著泳衣跳舞的可愛偶像！
　　邊吃著刨冰邊欣賞表演，真是幸福夏日不可或缺的景色。
　　沒錯，所以其實這次的活動──也有人建議應該穿泳衣表演比較好。主要是由小香大力推薦♪
　　但是因為不清楚在校內表演時，穿泳衣是不是不太妥當，也怕惹得學生會不高興，加上小海強力反對穿泳衣──總之就是碰到許多問題。
　　結果因為小琴困擾地表示，因為活動決定得太過突然，沒辦法及時幫所有人湊齊相同款式的泳衣──所以最後這項提議就被否決了。
　　雖然覺得有點可惜，但也沒辦法呢。
　　有機會再穿泳衣表演吧。
　　雖然對穗乃果來說穿泳衣表演這件事，並不是完全不會感到害羞，但是畢竟──
　　我們是偶像嘛♪
　　要是夏天不穿上純白泳衣，那怎麼行呢？
　　沒錯，如果能在暑假期間穿上泳衣表演──就好了呢♥
　　這麼說來，也是呢──回過神來已經六月。翻過這一頁月曆後，暑假也即將來臨。
　　不知不覺就到了這個季節，時間過得真快。啊，我是不是又說了像老奶奶會說的話？糟糕，又會被小海罵說沒有偶像的自覺啦──剛剛的話不算數！不算數喔！因為現在找不到橡皮擦所以沒辦法擦掉啦（上課的時候也一直跟小琴借橡皮擦呢──啊哈哈），所以大家就假裝沒看到這一段吧♥
　　總而言之呢，這個嘛，我們音乃木坂學院的泳池，當然是公立規格的室外泳池。
　　穗乃果最喜歡游泳了！小時候還參加過游泳教室，所以我很擅長游泳喔♪
　　雖然經常去光顧的室內泳池也很方便，但是泳池真正的樂趣──不就是要在盛夏那片彷彿吞沒世界的藍天之下，感受猛烈炙熱的陽光，一邊和大家嬉戲，一邊潑灑冰涼的水花，然後一鼓作氣跳進水池時水光四射的瞬間！──對吧？
　　尤其是大家都穿著孩子氣的學校泳衣，讓那個場景顯得有些滑稽。
　　而這就是穗乃果最喜歡，也最期待的季節開幕！
　　音乃木每年到了六月這個時候，就會在游泳課開始前舉行泳池開幕式，但這項活動一直以來都是由學生會籌辦，是學生們可以自由參加的行程──坦白說，穗乃果先前完全不知道這個活動的內容……今年是第一次參加。
　　聽說有祈求泳季平安的祈禱儀式，和徵求自願者來開池初泳，好像還有類似賓果的小遊戲。
　　自己竟然直到學校遇到廢校危機，才知道這些事情──穗乃果也稍微反省了。
　　如果大家不是都像這樣對學校漠不關心，可能也就不會面臨廢校的問題──想到這裡，穗乃果就覺得至少這次的活動絕對要好好努力，讓大家多知道一項音乃木的優點。
　　雖然對現在的我們來說，要吸引人們特地來觀賞的泳池開幕式表演──可能就像在做白日夢。唔嗯，但是不成長到這種程度的團體可不行呢。
　　好，要好好加油嘍！
　　一邊給自己打氣，一邊來到了泳池邊。結果──
　　哇──怎麼會這樣！
　　等著我的應該要是在盛夏的陽光照射下閃閃發光，還有耀眼水花的泳池──結果根本不是這樣的畫面。
　　在四角形的巨大水池裡，積著黏黏稠稠的綠色液體──被占滿的水池，簡直就像巨大的實驗槽。
　　噗嚕，總覺得裡面還藏著綠色的青蛙。
　　「小、小繪，怎麼會這樣──泳池變成沼澤了喔！？」
　　我在跳水台旁邊發現了站姿威風凜凜的小繪。
　　「啊，妳來啦。現在正在排水，小心不要掉下去喔！」
　　從小繪的腳邊發出了咕嚕嚕嚕嚕的水聲。排水口好像就在那裡的正下方。唔哇，要是現在掉到泳池裡的話，穗乃果就會被捲進去然後一發不可收拾吧！穗乃果老是笨手笨腳的，不小心一點的話──
　　「抱歉，我好像太興奮，結果來得有點早，不知道還在打掃。那我等一下再──」
　　當我話才說到一半時。
　　「久等了──唔哇，這是什麼！？池塘！？」
　　「好像護城河上的釣魚池喵☆」
　　「啊，該不會有鯉魚吧♥」
　　突然出現的是一年級的三人組，小真、凜凜和花花。
　　果然也被這個泳池的狀態嚇了一跳。
　　雖然穗乃果也不清楚原因，但看來是因為即使在不會使用到泳池的冬天，也沒有把水放掉，泳池就被不知不覺冒出來的水藻和水草覆蓋，而變成現在這種完全看不到底部的綠色水池。的確很像會有魚棲息在裡面……
　　此時小繪看著手錶說道：
　　「妳們沒有搞錯時間喔。反而應該說我們剩沒多少時間了，要是不快點動作會來不及的。剩下的三個人到底在──」
　　「抱歉，今天當值日生所以來晚了──」
　　「今天輪到我打掃教室，所以──」
　　小海和小琴一個接一個跑了過來，兩個人都氣喘吁吁的。
　　她們兩個臉頰都有點紅，還露出了很過意不去的表情。
　　真是的，只是稍微遲到，不用那麼在意嘛。兩人都好正經。但這也就表示────她們一定也都很想為明天的活動全力以赴吧。
　　在她們到達之後──
　　「妮可妮，妮可妮──妮可妮可妮──♪泳池的妖精小香香在此登場！哈～囉，大家有乖乖等小香香嗎～？」
　　是小香比夏日豔陽還要明亮的聲音。邊說邊以小跳步登場──啊，竟然已經穿上正式的表演服了！奇怪，今天突然安排了正式彩排嗎──？
　　結果小繪拉起小香還擺著姿勢的手腕──啪搭、啪搭，幫她改成了挺直的「立正！」姿勢。
　　「已經等得不耐煩了。對了，妖精小姐，首先──去把這身衣服換掉。可以盡快嗎？」
　　咦？咦咦咦？？？？？
　　小繪又轉而看向我們，表情有點嚴厲，大家都滿臉問號的看著她。
　　同時，從泳池的小屋那裡傳來踫砰噹的開門聲。
　　「啊，小希──」
　　小希從裡靣走出來說：
　　「這樣就全員集合完畢了♥那麼就請大家賣力地工作吧～」
　　小希手上拿著一根木質長柄，前端還有綠色的塑膠刷毛──是一支很大的地板刷。
　　咦咦咦咦咦咦──！？
　　此時傳出了大家的哀號。和小海的嘆息。
　　難道明天活動的事前準備，指的是打掃泳池嗎！？？？？
　　
　　＊
　　
　　刷刷刷刷──
　　「果然大家一起打掃，速度比較快呢♥」
　　一邊擦拭掉額頭上的汗水，一邊聽著小希這麼說，全都換上運動服的我們正拿著地板刷拚命地打掃。
　　「抱歉──今年實在是爭取不到委託業者的預算，原本是打算募集自願打掃的學生，但也沒有人報名。剛好μ's明天要在這裡表演，就想到正好可以請大家幫忙──」
　　小繪苦笑著將水藻團集合在一起時說道，使得正在生氣的小香她──
　　「騙人！絕對是早就計劃好的！我就說Elichika在這方面根本是魔鬼，所以小香香才一直警告大家──」
　　凜凜邊說著算了算了，邊放下舉起的刷子。
　　「反正是一定要有人來做的工作，由我們來完成也不錯啊喵☆凜覺得很好玩喵～很少有機會接觸到這種經驗呢。吶吶，妳們看！在滑溜溜的泳池地板上用抹布溜冰──」
　　「啊──小凜危險！！」
　　跑起來的凜凜腳底一滑摔到了地上。在花花發出慘叫前就重重跌倒在地，然後就維持著這個姿勢往前滑滑滑，一直滑到泳池的牆壁才停下來。
　　「嘿嘿嘿──就像用滑的一樣快速抵達終點，得到第一名喵……」
　　凜凜的運動服上沾滿了綠色的水藻。
　　「啊──這樣就不怕還有哪裡會弄髒了呢。乾脆就直接用身體滑來滑去打掃好了！」
　　小真只要和花花和凜凜在一起，就會有點媽媽的感覺呢。才剛這麼想──
　　「噗呼呼。」
　　就忍不住笑了出來。
　　「什麼嘛──小果真是的，有什麼好笑的。」
　　小真微微嘟起嘴巴說。
　　「抱歉抱歉，我並不是在嘲笑小真妳們──」
　　沒錯。不是因為覺得大家好笑。
　　而是想到──我們像這樣一起打掃，真的就像基層偶像一樣呢──呵呵。
　　穗乃果邊這麼想著，邊抬頭望向天空。
　　但是穗乃果覺得，這樣也不錯──嗯。
　　溫熱的汗水從耳後一路流向喉嚨。
　　夏日將近的高聳藍天。
　　明天我們將在這個泳池邊開唱。
　　即使不知道會有多少人來看我們的表演──現在穗乃果仍想用滿懷感恩的心，盡全力將這個泳池打掃乾淨。
　　因為這是我們的──μ's的重要舞台，我們明天將在此表演又一次的重要舞蹈。
　　沒錯，光是能讓我們在這唱歌，就是件值得感恩的事了。
　　然後我還要對我們的學校音乃木說聲對不起──穗乃果一直不知道，泳池還要像這樣打掃過。一直以來──都有人在為我們打掃泳池。為了讓我們能在乾淨的泳池游泳。
　　遠遠地望向身為學生會長的小繪，她帶領著大家，自己也比其他人更努力地刷著池底，看著這樣的小繪，穗乃果就想到──
　　學生會長──並不是依靠自身的權力，而是像小繪這樣身體力行為學校努力付出的吧。
　　很好，所以穗乃果也要好好努力嘍！
　　雖然穗乃果無法像小繪一樣能幹，但是穗乃果會以穗乃果自己的作法，在明天的活動上全力以赴！
　　所以啊──為了明天的活動──
　　現在要先努力把泳池刷乾淨才行啊！！！
　　好不容易完成了一半，終於可以從部分乾淨的池底看到藍色的塗漆，總覺得有點累到神智不清，但穗乃果的原則就是不輕言放棄！所以接下來也要火力全開繼續加油喔！！
　　唔哇──話是這麼說，但要是今天無法打掃乾淨，明天的演唱會到底會變成什麼樣子呢。
　　穗乃果非常苦惱地蹭了蹭人中，結果沾上了好多綠色水藻，看起來就像長了綠色的鬍子。
　　小香還幫我拍了照片，不然就在明天的演唱會上大公開吧？
　　想看的人請務必、務必前來明天的泳池開幕式演唱會喔～！！──乾脆就用這個來跟大家宣傳吧。
　　啊──如果明天是個閃閃發亮的晴天就好了。在閃閃發亮的天空下、在刷到閃閃發亮的泳池邊，第一次九個人一起參加的、閃閃發亮演唱會。
　　怎麼辦，一想到這裡就興奮地睡不著覺──但才剛這麽認為就打了個哈欠。
　　「呼哈啊啊啊啊啊～」
　　身體勞動果然很有效呢！明天也要盡全力好好加油！
　　穗乃果留♥
　　
　　Comments♥繪里
　　真的很感謝大家幫忙準備學生會的活動。我其實完全沒有打算要隱瞞打掃泳池的事──大家還是願意幫忙，真的很謝謝妳們，呵呵♥μ's的成員們真的都很溫柔可愛，又很勤勞──一定可以成為優秀新娘♪Elichika留。