　　「穗乃果，雨傘有好好遮到妳嗎？」
　　「嗯，沒問題。現在這包行李比我還重要，要好好保護它不被淋濕才行──」
　　小海和我共撐著她的水藍色小折疊傘。
　　我和小海兩人在傘下肩並著肩，調整胸前大運動包的位置，避免被雨淋濕。
　　嘩啦嘩啦。
　　靜悄悄地降下許多斗大的雨滴。
　　這個大到穗乃果環起兩手還是幾乎抱不住的單肩背包，硬是用抱的就顯得非常難拿，一直不停往下滑落。
　　裡面傳出各種東西碰撞在一起的吵雜聲音。
　　「沒問題吧──要是裡面的衣服或彩球濕掉就糟糕了──」
　　我擔心地說，然後小海這麼提議：
　　「要用跑的嗎？」
　　「──好。」
　　接著兩個人就跑了起來。
　　穗乃果的家，豆沙包穗村馬上就要到了。
　　「呼、呼──太好了，總算是到了。」
　　
　　[[IMG,38cf40d8b554253f0a3f4ccc6d2f0283,658,1000,50084]]
　　
　　一起跑進店門前的屋簷下後，小海這麼說道。
　　「嗯。謝謝妳，小海。下次要是遇到可能會下雨的日子，我也會自己帶傘的！」
　　穗乃果也反省著這麼說──小海馬上發出呵呵竊笑。
　　「沒有人會期待穗乃果準備那麼周全的。我看一定不會在妳帶傘的那一天下雨，最後就忘記雨傘放在哪裡了，更何況穗乃果不是不太看氣象預報嗎？」
　　嗚──或、或許真的是這樣沒錯。
　　小海對無法反駁的我說：「穗乃果的特長，就是擁有能夠一個人拿起這種大包包的力氣，妳只要在這方面有所貢獻就好了喔。」說完便帥氣的轉身離開。
　　嗚嗚。
　　總覺得──沒有被稱讚的感覺啦，小海。
　　「我回來了──」
　　一進到家門便呼出一口氣。回到房間確認自己的慘狀。
　　啊──制服果然幾乎都濕透了。趕緊拿毛巾擦拭被淋成一束束的頭髮和制服西裝外套，然後馬上把只有右邊淋濕變色的制服脫下來，掛到衣架上。
　　再來就是這個最重要的大行李包──太好了！
　　裡頭的衣服和裝飾舞台用的閃亮彩帶還有彩球──全都沒有淋濕，都完好無缺！
　　這都是穗乃果的功勞喔♥沒錯、沒錯。小海──我果然除了怪力還是有其他優點呢～嘿嘿♪
　　在我這麼想的同時，也思考著是不是把這些東西拿出來晾著會比較好呢？雖然沒有淋濕，但還是有點潮濕的感覺，要是因為受潮而有奇怪的味道就不好了────我邊想邊將包包裡的東西拿出來攤開。
　　「啊～這行李還真多！」
　　那些攤開排放的服裝和演唱會要用的各種小道具，幾乎要把房間塞滿──我看著這些東西，忍不住脫口而出。
　　「真是的──為什麼這些東西一定要每次都帶來帶去的嘛～啊──好想快點有社團教室喱！！！」
　　
　　＊
　　
　　也就是說，穗乃果現在是在自己的房間，寫著今天的活動日記。
　　但是今天μ's的活動差不多三十分鐘就結束了，實在沒什麽事情好寫的呢～
　　今天本來是要為了暑假前的演唱會計畫做準備，預定要完成確認服裝、交換彼此意見、決定演出組成這些事項──但是當我們把道具都攤開來，才剛開始討論時，途中卻下起雨來，計畫全泡湯了。
　　「呀～快點快點，快把道具收起來免得被雨淋濕了！」
　　「怎麼辦，沒有地方放這些東西啊～」
　　問過有帶折疊傘的小海後才知道，氣象預報好像有說今天午後會有短暫陣雨，但是因為我早上還要打掃店裡跟吃早餐，根本沒有時間看電視，所以完全不知道啊。
　　突然落下的大顆雨滴把我嚇了一跳。
　　午休結束後，天空的確看起來灰濛濛的，甚至還吹起了涼涼的風──當時雖然有股風雨欲來的感覺，但沒想到真的下起雨來了呢。
　　應該說我可能完全沒有考慮到會下雨的事。
　　因為今天是我期待已久的日子，大家要一起決定正式的演唱會組成。
　　小琴製作的衣服、凜凜和花花負實的舞台裝飾、小海帶來放音樂用的接線喇叭──大家先前就是像這樣一點一點，分別準備好活動要用的物品。
　　而這些東西在不知不覺中累積了這麼多──不過今天終於湊齊了道些小道具，也腳踏實地地完成了舞蹈動作的練習，終於要開始進行更加華麗的正式表演練習，絕對會是個令人情緒高漲的一天。因為這麼認為，所以從早上開始就充滿了幹勁，真是的～結果全都因為下雨而泡湯了。
　　因為啊──我們現在的活動地點，可是校舍裡最半吊子的地方，也就是沒有任何遮蔽物的頂樓一角。
　　要是下雨就只能被迫中止活動，而且因為我們沒有取得許可，也不能改到教室裡練習（之前因為凜凜說沒關係啦～然後擅自突襲空教室進行練習被老師逮到，還被罵了呢，嘿嘿嘿）。
　　就是這樣。
　　因為目前的μ's只是我們擅自開始的草根偶像活動，所以沒有固定的活動場地和活動日程，甚至沒有預算和社團老師，可以說根本什麼都沒有。
　　嗚哇──希望至少能快點有一間可以保管這些東西的社團教室啊！！
　　啊──忍不住就寫出來了♪
　　這是穗乃果心中的吶喊。所以我們來討論一下吧。
　　大家覺得到底該怎麼做，才能得到社團教室呢？
　　就在這本日記募集大家的意見吧！
　　穗乃果首先要提議的是──讓我們μ's成為正式的社團！
　　但是這個方法對現在的我們來說，難度好像太高了──所以另一個點子是，找到社團老師！
　　大家不覺得道是個好主意嗎？
　　有了社團老師後，感覺更容易取得教室的使用許可，說不定還可以拜託老師幫我們保管這些東西呢♥
　　怎麼樣、怎麼樣？是個好主意吧？大家認識的老師裡，有沒有好像會答應的人選呢？
　　順帶一提，如果是理化準備室或音樂準備室，應該有能讓我們放東西的地方，所以我覺得最好是以理化老師和音樂老師為目標喔──可是教音樂的中島老師應該沒辦法吧？畢竟人家已經是音樂社的社團老師了，這樣會不會害老師太忙呢？
　　教理化的本條老師看起來有點恐怖呢，所以穗乃果沒怎麼和他說過話耶──有誰跟他比較要好的嗎？
　　之前做實驗的時候，還不小心把酒精燈燒得焦黑，所以不太好意思去拜託他呢──嘿嘿嘿，抱歉幫不上忙♥
　　哇──這樣的話，果然還是只能腳踏實地增加人數，晉升為正式的社團才行嗎──還是覺得難度很高啊，不過不管怎麼說，我們都要成為出色、閃耀的偶像，讓大家都想加入這個團體看看才行呢。
　　沒錯，不做到這點程度的話，就不能算是偶像了！
　　連這點都做不到的話，肯定也無法靠我們μ's的偶像活動吸引到校外的人，也就無法達成增加學生人數的目標。
　　好，我決定了！穗乃果從明天開始──要為了取得社團教室，還有增加更多μ's的新成員而盡心盡力！！
　　然後為了達成這個目標──我們要更加、更加地努力，散發出耀眼的光芒，一定要成為大家所憧憬的偶像，所以練習也要更加、更加地全力以赴！！！
　　啊──但是……
　　在我寫這篇日記的同時，外面的雨聲變的更大了。
　　這樣的話明天可能也無法練習了吧──
　　嗚哇──還是想要快點有間社團教室啊～！！！
　　
　　Comments♥海未
　　「艱難困苦，玉汝於成。若逢艱難而思凌之，則越發行道樂道」。如果說迎向困難才會使我們成長，那麼我相信今天下的雨，也會讓我們有所成長。穗乃果就像即使被踐踏仍屹立不搖的麥梗，既堅強又開朗，我想妳一定會為我們帶來耀眼的藍空。