　　我是高坂穗乃果，今年十六歲。
　　就讀音乃木坂學院的高二學生。
　　身為校園偶像μ's的一員，現在正超絕活躍中！──雖然很想這麼自我介紹啦，但老實說真的有那麼好嗎～？哈、哈哈哈哈哈──哈。
　　啊，不該寫出這樣的話呢。
　　一開始就這麼消極可不行啊，穗乃果！嗯。
　　很好，拿出幹勁重新來過！
　　我是高坂穗乃果，今年十六歲。
　　今年四月時下定決心和朋友一起組成校園偶像出道。
　　但老實說，真的要自稱為「偶像」，我們說不定──太過平凡了點。
　　你看嘛，我的長相普通，歌喉也不好，演技又差，只要看看我和大家一起拍的照片，就會發現我總是緊張地露出有點僵硬的笑容，或是像個愛耍寶的女高中生一樣比出YA的手勢──
　　唔嗯，但是──沒錯，偶像可是禁止消沉，才剛提醒過自己不是嗎？就是這樣！
　　沒錯──所以我今後的目標，就是要成為大家所憧憬、閃閃發光的當紅偶像，使出渾身解數努力不懈，吸引大家的目光，然後──我在這裡發誓，絕對、絕對要阻止我們的母校音乃木坂學院被廢校！
　　
　　[[IMG,7ffd64626b2cb7ef4215427af1095588,658,1000,77562]]
　　
　　我真的、真的──很希望能得到大家的支持。
　　那是因為──
　　我們現在就讀的這間學校，是我們最喜歡，而且從小時候就一直很嚮往的地方，而這座母校──再過三年就要迎來廢校的殘酷命運。
　　我們所就讀的音乃木坂學院，是我的出生地當地的公立學校。
　　啊，雖然說是公立學校，可是也勉強算是個「國立學校」喔，不過不知道是不是因為距離各個車站都太遠了，坦白說學生全都是本地人，也沒有一些──特別強的社團或實施最先進的教育──之類的特色加持，所以和一般印象中的「國立學校」那樣帶點精明優雅的感覺完全不同呢。
　　和穗乃果在出生前就結緣的兒時玩伴小海這麼解釋：「儘管地方已經沒有足夠的預算繼續維持學校營運，但要是這裡沒有學校的話，市中心就會出現不該有的巨大公家高等教育空白地帶，因此只是為了避免廢校才轉型為國立學校。」
　　小海真不愧是出生在武道世家，很了解這種複雜的事情呢，對吧？
　　因為穗乃果的腦筋不好，像這樣複雜的事情啦，或是大人們的苦衷啦，這些我都不是很了解，但有件事我是明白的，那就是從很久以前，音乃木坂學院就是附近居民們最、最重視的街道主角。
　　東京都千代田區。周邊的秋葉原、神田、神保町和御茶水──是即使在東京都裡也算相當有特色，並且能以此吸引大家遠道而來的有名城市，而我所居住的這條街靜悄悄地處在這些城市之間，就像被都市裡的高樓大廈包圍起來的小小褐色山谷。
　　啊，好像又沒有像褐色山谷一樣有著廣大的土地呢──但是在以前穗乃果年紀更小的時候，大樓的數目比現在還要更少，所以到處都日照充足，還有很多空地以及公園，真的是很悠閒的街道喔～
　　穗乃果當然不清楚實際狀況，不過聽和我們住在一起的奶奶說，這裡是從前歷經太平洋戰爭（！？）的空襲時，少數沒有被燒毀而保留下來的街道，因此也留下了懷舊的東京氛圍。
　　確實是這樣呢，走在這條街上，映入眼簾的盡是──古老的建築和多家歷史悠久的老店舖。
　　有奶奶也很喜歡的，池波正太郎先生書裡出現過的著名蕎麥麵店和西式甜點店；據說教科書上會看到的文豪夏目漱石過去很喜愛的洋食館，和會做出美味豆皮壽司的捲壽司店；以及駝背的雙胞胎婆婆們所經營的正統東京風味拉麵店，還有穿著和服的大姊姊們忙進忙出的日式餐廳──
　　這些店鋪都隱藏在低矮老舊的樓房，和有著瓦片屋頂的木造房屋之中，是條不時有那些懷舊風景探頭的街道。
　　明明稍微走段路就有很多電車和汽車，但是只有在這一帶──會讓人感覺到這條街道仍以步行的人為主。
　　仔細想想總覺得是條不可思議的街道呢。
　　但穗乃果就是出生在這樣的街道，並在這條街道成長。
　　一直以來都只關心著本地的事情生活著。
　　幼稚園、小學、國中當然全都是就讀公立學校，以前學習過的才藝，則是附近阿姨開的鋼琴教室（都沒有練習所以很快就放棄了，嘿嘿嘿♥），還有公園後方的珠算教室，然後還曾經去過小海叔叔開的書法教室，啊，還有穗乃果最喜歡的游泳，這當然就是在附近區民中心的溫水游泳池嘍～！
　　每次結束一整天的課程後，到了放學時間，總是和大家一起在附近玩躲避球和鬼抓人，會去搭電車的機會可以說是非常、非常稀少──大概只有暑假和春假等期間，拜託媽媽讓我去看電影時才有這樣的機會呢。
　　這樣的話，即使和別人說自己住在千代田區，也不太能自稱是──都市小孩吧？
　　我過著只有半徑五百公尺左右的小小生活──嘻嘻嘻。
　　但是也因此，穗乃果一直、一直不知道這條街算是在都市的範圍裡，不只如此──
　　明明是位處都市正中間的這條街道，小孩子的人數卻一直、一直在減少，因此有人口銳減的問題。
　　之前我完全不知道有這種事。
　　當時一心想著──自己竟然完全不知情。
　　現在回想起來真像個傻瓜一樣。
　　但是我一直都相信，這條街道會永遠維持原貌，會一直是穗乃果最喜歡的那個擁有悠閒氛圍和充沛陽光，位處於市中地帶的街道──會永遠、永遠存在於此。
　　我一直這麼認為。
　　總是想著等我長大後成為高中生，就可以變得和我在街上看到的那些令人嚮往的大姊姊們一樣，然後進入夢寐以求的音乃木，過著散發出閃亮亮耀眼光芒的幸福高中生活──
　　說起音乃木坂學院呢，學校本身的設備和建築物都非常普通，學生們也很平凡，就連制服也是，雖然穗乃果很喜歡，但是深藍色的西裝外套加上格子裙的這種搭配，要是說這樣很普通嘛，那還真的是相當普通的制服。嗯……硬要說個優點的話，就是明明位處於即使在東京都稱得上特別繁華的區域，但學校占地寬廣又有大片綠地這點吧。
　　噢，還有呀，因為占地大卻學生人數少，所以校園裡的空間非常充裕。差不多就是這樣了吧。
　　但是啊，長久生活在本地的穗乃果心裡一直有個願望。
　　那就是等我長大了，一定要穿上音乃木的制服，成為音乃木的女高中生！
　　到底是為什麼呢？我明明就沒有和音乃木的學姊們有什麼印象深刻的美好邂逅，也沒有發生過什麼特別令人心生嚮往的小插曲啊。
　　但我還是期待著──因為附近有同學的姊姊就是讀音乃木，而且在街上常常看到她們的身影，以及她們對彼此展露的笑容和歡樂的氣氛，這些都是我從小就一直看著的熟悉景色，所以只是單純地感到憧憬──
　　大家有過──這種感覺嗎？
　　這所學校雖然沒有什麼特別之處，入學考試也非常簡單，只是當地的普通公立高中──只要一如往常地生活，自己總有一天應該也能順利進入這所學校──但我還是會期待。
　　那就像是一直在自己眼前徘徊，但在正確的時刻到來前都絕對無法觸及到的──令人雀躍不已的未來。
　　這裡一直、一直是我所嚮往的學校。
　　以前總是想著，等我長大了以後，絕對要成為像那樣的「大姊姊」。
　　現在想想可能也和人數少有關係吧。
　　不管在哪個年代，穿著音乃木坂學院制服的大姊姊們感覺都很沉穩，和電視上看到的，那些有點花俏外放的「女高中生」有點不同──她們看起來都很溫柔，總是笑瞇瞇的，街上的人們感覺也都對她們特別好。
　　所以毫無疑問──她們在穗乃果的眼中，就是這條街道的最佳女主角。
　　她們穿著略帶端莊又散發成熟感的深藍色制服，是我一直嚮往的大姊姊。
　　哎，雖然現在的穗乃果可能也沒有給人那種──大姊姊的感覺呢，嘿嘿嘿。
　　所以──直到現在我都還無法相信。
　　穗乃果夢想中的音乃木坂學院，至今竟然面臨廢校危機。
　　現在只要想起這件事，當時的場景仍歷歷在目。
　　那時在小海和小琴的幫忙下，總算順利結束了春假補修班，迎來升上二年級的春天。
　　四月第一天的上學日──也就是那個命運的開學典禮。
　　說到高中二年級，不就是已經度過了剛入學的第一年，而且也不用準備升學考試，是最能夠自甶玩耍的一年了嗎？
　　再加上那天從一大早天氣就非常晴朗，簡直就像神明降下祝福一樣，今年要真真正正盡情地享受高中生活喔──！穗乃果當時覺得渾身充滿幹勁，帶著有點輕鬆愉快的心情走到學校。
　　一見到小琴和小海兩人，便露出大大的笑容和她們打招呼：「今天真是美好的一天呢──！」
　　但是後來──
　　表情有些僵硬的兩人硬是把我帶到公布欄前，上面默默地貼著「廢校通知」。
　　啊啊啊啊啊──真是的！
　　現在想起來還是覺得很心痛。
　　不是有句俗話說「不敢相信自己的眼睛」嗎？那時才體認到，這句話就是用在當時那種情況呢。
　　不會吧？不可能，哪會是真的──所有能想到的疑問句統統冒了出來，在腦袋裡到處奔跑打轉──穗乃果下意識地捏了捏自己的臉頰。
　　不知道是不是因為太過震驚了，感覺軟綿綿的，幾乎感覺不到疼痛。
　　心裡就想著──啊，所以說這果然是一場夢嘛！
　　這麼想的同時腦袋裡還是亂糟糟的，也搞不清楚自己到底在想什麼──等回過神來已經不知不覺回到了教室，坐在自己的座位上。
　　小海和小琴在我面前露出擔心的表情。
　　「小果，妳沒事吧？」
　　看到兩人擔心的表情才終於認知到──啊，這一切都是真的。
　　「廢校」──
　　也就是說，我最喜歡的音乃木坂學院會從這個世界上消失。
　　在這所學校廣大的校舍中，很快就看不到任何學生的身影──一直以來是這條街道再自然不過的一部分，「大姊姊」們穿著制服的身影之後也將消失無蹤。
　　啊！還有還有，如果這一切都成真，那穗乃果往後整整兩年的高中生活會變得怎麼樣呢？該怎麼辦才好，我去年還有不及格的科目，事到如今可沒有參加其他學校入學考試還能考上的自信啊──正當我這麼想的時候，小琴面露遺憾，擠出淺笑說：
　　「好像不用擔心那方面的事喔，因為實際的廢校時間，是在現有的學生全都畢業的三年後。」
　　啊──原、原來如此。
　　鬆了一口氣後，我又癱坐回椅子上。
　　這麼說來，當時我好像不知不覺把腦子裡想的事情說出來了。而且還很用力地從座位上站起來──
　　「三年後嗎──」
　　遭受今天第二次的奇襲，我已經完全使不上力了。
　　我們就讀的音乃木因為難以改善的學生減少問題而決定廢校，但會在不影響現有學生的三年後才正式執行──
　　三年。這段時間感覺說長不長，說短不短。
　　剛好可以過完一段高中生活。
　　三年後我的確已經不在這所學校。
　　就算我想盡辦法留下來繼續過高中生活，三年後也一定會自然而然地成為畢業生。
　　到那時候我會選擇繼續升學還是工作──我都還不清楚。
　　畢業後我甚至不是當事人，可能也就沒有立場反對廢校。
　　但要就因為這些原因──
　　而安於現狀嗎？
　　只要不波及到自己就好，只要自己能夠順利畢業就無所謂──穗乃果覺得不應該是這樣。
　　音乃木要廢校這種事──
　　太令人難以接受了。
　　一直以來，音乃木的存在是那麽理所當然，卻竟然要就這樣從世界上消失────我、我絕對無法接受！
　　想著想著就眼窩有點熱熱的。
　　當我跟身旁的小海和小琴這麼說時──兩人都露出有點不知如何是好的表情。
　　因為小琴的媽媽就是這所學校的理事長，我說這些話會讓大家很困擾吧。
　　可是還是覺得很過分嘛。像這樣──像這樣完全不跟我們學生商量，就突然說要廢校。
　　雖然學校的營運的確是大人們在負責，可是……！
　　這所學校──我們的音乃木坂學院，是屬於實際就讀音乃木的全體學生們的吧？我們就讀的寶貴學校都要消失了──怎麼可能默不作聲地逆來順受呢！
　　就算是我們，要是知道會廢校，可能做到更多可以挽救的方法啊──
　　再說，「廢校通知」怎麼會那麼理所當然地和「招募圖書館義工通知」一起貼在公布欄嘛──這是不是也很令人難以置信？真是的，萬一有像我一樣悠哉的人一直、一直沒去注意公布欄的話，不就有可能突然有一天發現要廢校了才在大傷腦筋嗎──啊～真是的，真的超級難以置信！
　　唔嗯──我的精力又恢復了！
　　為了這所學校，一定還有什麼穗乃果也能做到的事。
　　所以穗乃果絕對──不會輕言放棄。
　　跟你們說喔、穗乃果是這麼認為的。
　　只要是自己重視的事，或是自己珍惜的人，還是真的很想得到的東西。
　　絕對不能輕言放棄。
　　不管發生任何事情──都不要放棄，屹立不搖地堅持下去，只要一直不停努力，夢想一定會實現。
　　不管是多麼小的努力都行。
　　只要有往前進，就算每次邁出的步伐不大也沒關係。
　　就像即使是大到令人瞠目結舌、高聳入雲的高山，每個人也都是靠著一步一腳印成功攻頂一樣。
　　專注於眼前，並一步步朝目標邁進，就是我現在唯一能做到的事。
　　當然就算是穗乃果也會感到害怕，害怕可能永遠只能在通往成功的道路上打轉──但是在這種時候更要提醒自己。
　　現在不能停下來。
　　要是現在停下來了，就再也無法動彈。
　　越是在這種時候──這種痛苦、難受的時候，更要咬緊牙關，即使只是一毫米也要向前邁進。
　　因為不管是多麼小的一步，在邁進的過程中──都是確實在向自己的夢想靠近。
　　只要不停前進就不會輸。
　　穗乃果一直都是這麼想的。
　　但要是選擇放棄，眨眼間一切就在此結束。
　　人生是非常簡單的。
　　說這種話，大家一定會笑說穗乃果果然是運動社團型的人呢，但是穗乃果沒有加入運動類社團喔。
　　沒錯，因為穗乃果從現在起就是偶像社──不對，是成為校圔偶像喔！
　　要唱歌跳舞，而且可愛迷人──散發出耀眼光芒吸引大家的目光，然後啊、然後啊，成為能夠幫助音乃木坂學院大幅增加入學志願生的真正偶像！
　　好像不小心寫得比預期還要長呢，那今天就先到這裡告一段落，後續就寫在明天的日記上吧。
　　明天要告訴大家穗乃果想成為校園偶像的理由，還有校園偶像的魅力所在。
　　希望等到某一天，當我們成為真正的知名偶像後，就將這份日記統整起來盛大公開～讓大家看看這本日記。
　　也希望讓大家更深刻感受到，我們只透過舞台無法完整傳達的心意。
　　希望這樣的日子能快點到來！
　　在我祈禱的同時也差不多該睡了。大家，明天的練習也全力以赴吧！
　　穗乃果留。
　　
　　Comments♥琴梨
　　要是能早點讓大家讀到這份日記就太好了呢。我覺得大家讀過這滿載小果心意的日記以後，一定能更加了解我們的事情♥琴梨重視音乃木的心情也和小果一樣喔！今後也要一直、一直在一起，μ's要一起努力下去喔。