　　「我回來了～！」
　　啊──今天也拚命練習，累死我了～！
　　就算因為夏天即將到來，白天的時間變得比較長，但持續練習到這個時間還是很累人啊──我抱著疲憊的心情，使勁地將店門拉開，結果──嘎啦嘎啦嘎啦！
　　糟糕，不小心開門太用力了。
　　又要被媽媽罵了──
　　「對、對不起，開門的力道有點太大了──還請──」
　　當我縮著脖子看向櫃台後面時，奇怪？
　　沒有人。店裡沒有一位客人，但連平常應該會在櫃台後面顧店的媽媽或妹妹雪穗──都不在店裡？
　　看了一眼時鐘，現在才下午六點二十三分。
　　真是的～明明離關店時間還有三十分鐘以上，也太沒有危機意識了。
　　要是那些少數賣剩的豆沙包被小偷偷走，我可不管喔！
　　我小聲地碎碎念著，然後拿起放在櫃台最邊緣的鹽大福──我就不客氣嘍♥
　　大吃一口，嚼嚼嚼──
　　唔──鹽分和糖分治癒了我疲憊的身體！
　　啊，肚子好餓──對了，今天的晚飯吃什麼呢～♪
　　
　　[[IMG,4adc1148d3f11b23f9b6240ea33e51cb,657,1000,59386]]
　　
　　我一邊在心裡唱著歌，一邊從櫃檯旁邊經過，跨過店鋪後方的暗色門檻，再走上兩階小階梯後──從這裡開始，就是我們高坂一家的居住區域。
　　老實說我們回家的時候，並不一定要像這樣從店門口進出。從店鋪正面的轉角進去，還是有個供家人進出用的門。
　　但是一從學校回來，第一個映入眼簾的就是店鋪的入口，之後還要轉進轉角，才能從最裡面的自家用門進出，還真有點麻煩，所以穗乃果時常很自然地從店門口回家呢。
　　還有啊，因為自家用門旁邊就是店裡的工作區，所以總是堆放著大包裝的營業用紅豆和砂糖、糯米粉之類的東西，把玄關占得滿滿滿。
　　真受不了──爸爸和媽媽明明就常常叫穗乃果和小雪要把房間收拾乾淨，結果店裡的工作區還不是一堆東西，甚至還滿到家裡的走廊上。
　　但是啊──
　　有一次偶然跟奶奶抱怨過這件事──
　　「因為家裡是開店的，這也難免啊，也是因為有這些大貨物，大家才有豆沙包吃啊。」奶奶就這樣開導我。
　　也是呢──穗乃果一出生就是豆沙包店的女兒。
　　小時候（啊，當然現在也是♥）就理所當然作為穗村看板娘漸漸長大，像在我幼稚園時，只是對經過店裡的客人口齒不清地打招呼，說聲「荒迎關臨！」，大家就會大力稱讚我──附近的婆婆們更是覺得那時候的我實在太可愛了，可愛到幾乎要把我從頭到尾喀滋喀滋地吃掉了～她們就是散發出這種氣場寵著我──
　　那時候的穗乃果當然很為此高興。
　　也常常和妹妹雪穗兩個人，一起玩豆沙包店的扮家家酒。從很久以前，我就已經習慣了自己身為豆沙包店女兒的身分──
　　但是……
　　還是會──
　　像是發生今天這種事情時，還是會忍不住稍微思考一下呢。
　　
　　＊
　　
　　今天下午。
　　這件事發生在學校。
　　今天第五、六節課是美術和書法的選修課，美術是要繼續上次的靜物素描，書法則是延續前陣子就開始進行的篆刻勞作──而且兩邊都離繳交日還有段時間，所以今天這兩堂課，理應會是一段絕佳的放鬆時段，可以好好享受輕鬆又平和的午後時光。
　　也正因為如此吧？
　　老師好像也想利用這個時間，稍微趕一下面談進度。
　　所以上課時間便將同學一個一個叫去面談。
　　也就是──音乃木坂學院廢校通知兼未來志願的個人面談。
　　啊──光是像這樣寫出來，都忍不住想嘆氣了。唉。
　　大家還記得吧，我們學校在四月的時候，不是突然發出了廢校通知嗎？
　　在那之後，儘管學校宣稱會營運到目前在校生全員畢業為止──不過好像還是有很多人對未來志願感到不安（說得也是呢，尤其是一年級生，好像陸續有人提出想在廢校前轉學的意願）。
　　所以學校方面才會想和大家進行一次個別面談，希望掌握每個人的未來志願。
　　會問的問題是有關未來的意願──會在這所學校留到最後嗎？如果不打算留下來的話，有沒有要申請轉到其他學校的推薦信，或是編入不用考試的學校？如果打算留下的話，就姑且問問大家的未來志願──大概就是這種感覺。
　　穗乃果──
　　當然要在音乃木坂學院留到最後。
　　再說我們還要更加、更加致力於μ's的偶像活動，打算徹底阻止音乃木廢校啊！！
　　所以──雖然剛剛的想法和面談內容完全沒有關係──只不過……
　　真的輪到穩乃果進行面談時──一坐到老師面前後……
　　還是被問到這件事呢。
　　「高坂同學──希望繼續留在音乃木嗎？」
　　老師把我叫進了面談室。
　　「是的！我絕對、絕對要留到最後！再說我們還要在往後的兩年，為了不讓學校廢校而盡心盡力呢！！」
　　「哦──我記得你們家組孫三代都是讀音乃木呢～」
　　老師苦笑著看向自己手中的文件。
　　「穗村的豆沙包很好吃呢！老師偶爾也會帶到教師辦公室裡享用喔──」
　　「啊，謝謝光臨♪老師們也會來買我們家的點心嗎？好高興喔。」
　　「店舖經營到高坂同學也是第三代吧？啊，雖是這麼說，但店鋪感覺更古老呢──這個嘛，根據這裡的家族成員資料來看，高坂同學──還有一個妹妹嘛？現在是國中三年級。就兩姊妹是嗎？也就是說──其中一個要招贅來繼承家業嘍？」
　　招、招贅！？總覺得從這個話題開始，心裡就有點躁動──
　　「嗯──最近比較沒有聽說我們學校的學生，畢業後去甜點學校呢～所以老師也不是很清楚，真是不好意思。所以這附近有專門教日式甜點的職業學校嗎？啊──還是這件事就交給入贅的老公，高坂同學就專心經營之類？那麼比起職業學校，應該要選擇短期大學或普通大學呢──這方面的事，家裡的人有給什麼意見嗎？還是說未來有其他的志願嗎？高坂同學最近好像新加入了什麼社團──」
　　咦咦咦咦──老師，妳到底在說什麼啊？
　　穗乃果完全還沒想過這些事啊──
　　這意料之外的展開，嚇得我當場愣住。
　　張口結舌──
　　看著穗乃果大張的嘴巴，老師這才終於意會過來──
　　「啊──也是呢，原本志願輔導應該是秋天的事呢。現在就暫時──先將這件事放一邊吧。這個嘛，那麼總之呢，高坂同學──我就幫妳圈希望留校喔？」
　　「──好、好的。」
　　穗乃果的聲音聽起來有些緊張，老師則窺探穗乃果的表情。
　　「不過，秋天很快就要到了──時間可是稍縱即逝喔。老師知道高坂同學的優點，就是為人處事開朗大方，但是現在已經高中二年級了。要是之後不打算考大學，那之後的事──也差不多可以開始好好規劃了喔。」
　　怎麼這樣──
　　竟然說已經高二了。應該說還只是高二才對啊～明明我和μ's現在正值青春年華、精力旺盛☆──我以為那些未來的事情，離我還很遠、很遠呢……
　　
　　＊
　　
　　「我回來了──有人在嗎──？媽媽──小雪～？」
　　這次對著客廳又喊了一次，進到家裡後，哎呀，果然沒人。
　　難道是去送貨了嗎？
　　穗乃果心想先回自己房間好了，結果在解開制服領結的同時，無意間看到了放在客廳矮桌上的信封。
　　是沒看過的淡藍色大信封。
　　信封上寫有收件人的名字──「音乃木坂中學 三年A班 高坂雪穗收」
　　信封下方印有漂亮的標誌，屬名寄件人是──「私立秋葉原UTX學院」。
　　然後旁邊還用紅色字體大大的印著──內附入學導覽。
　　呀啊啊啊啊啊啊！
　　為、為為為為為什麼──！？
　　為、為為為什麼小雪要……！！
　　小雪要去UTX上學，這到底是怎麼一回事！？
　　「媽媽、媽媽、媽媽──！！！！！」
　　當我回過神來已經開始在家裡放聲大喊，還跑來跑去。
　　「糟糕、糟糕、糟糕了，小雪她、小雪她──」
　　又繞了一樓一圈後還是沒看到任何人，結果穗乃果又回到客廳，繞著客廳邊走邊念念有詞──
　　「為什麼？雪穗要去UTX的事情我從來沒聽說啊──話說回來，為什麼我一直在她身邊，卻完全不知道小雪在考慮這件事呢，竟然完全不知道──」
　　走來走去、走來走去──當我一直繞著矮桌繞圈時──腳突然踢到了矮桌的桌腳──好痛！！
　　踢到的當下發出了沉悶的撞擊聲，同時笨拙地跌倒在地……好、好痛──
　　「啊──討厭，好痛啊，為什麼會發生這種事──」
　　那個時候真的差點哭了出來。
　　「啊──真是的，到底為什麼姊姊每次一回家都這麼吵呢？不要說馬上了，根本一瞬間就知道妳回來了。都已經高中二年級了喔。稍微──穩重一點吧？這樣說不定會比較受歡迎喔。就像園田道場的小海那樣──」
　　雪穗拿著大條浴巾輕輕擦著頭髮──邊擦邊進入客廳的雪穗已經換上了居家服。
　　「小雪──」
　　她還在。原來並不是已經跑到UTX去了。
　　連自己都覺得自己正處於混亂狀態──
　　但是我並沒有餘裕在腦中整理自己的思緒，而是努力著不讓快要落下的眼淚潰堤──但眼淚還是忍不住掉了下來。
　　心裡想著至少不要讓小雪發現，我用力的用手指擦掉劃過臉頰的那滴眼淚。
　　「什、什麼嘛──小雪，原來妳剛剛在洗澡啊。剛剛一回家發現一個人都沒有──嚇了我一跳呢。」
　　「以為全家都被綁架到不可思議的國度去了嗎？姊姊真～的是從幼稚園起就沒有變呢。討厭獨處又愛撒嬌！」
　　小雪露出一臉「不要為了這種事哭啦！」的表情，將浴巾的一端遞給穗乃果。
　　「謝、謝謝。今天也很努力練習，結果滿身是汗呢──嘿嘿嘿☆穗乃果也要快點去洗澡才行。」
　　說完後反而覺得有點尷尬──便隨意的轉動視線。
　　結果UTX的信封又再次闖進我的視線範圍。
　　下意識的停止了動作。不知道該說些什麼才好──
　　所以就沉默了。
　　結果小雪也是──死盯著地板沉默不語。
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　「那個──」
　　「我、我說啊──」
　　穗乃果比小雪快了一點。
　　我忍不住笑了出來。
　　「太好了，是穗乃果赢了喔！」
　　這個突然的遊戲，是從小專屬於我們兩個人的遊戲。只要兩人之間的氣氛尷尬時──先開口說出真心話的一方就獲勝！
　　因為我們希望彼此永遠都是感情融洽的姊妹。希望在彼此難過和痛苦的時候，自己可以成為對方訴苦的對象。
　　不管這個遊戲是從什麼時候開始的──總之就是我們兩人之間默認的約定。
　　附帶一提，目前穗乃果勝率是壓倒性地高喔！不愧是身為姊姊的穗乃果♪
　　在高坂家，比起成績優異或運動萬能，為人正直又坦率的孩子才是最值得表揚的喔──！
　　「不公平，還不是因為姊姊太天兵了。」
　　雪穗不甘心地說著，不過眼裡流露出笑意。太好了，是平常的雪穗。
　　「我想問──這個是？」
　　穗乃果指向那個信封。
　　「我先說明，那個可不是我自己想要而特地去拿的喔。」
　　雲穗將臉轉向一邊，但還是繼續跟我解釋：
　　「今天上午，學校安排三年級的學生參加入學體驗的活動。這是每年的慣例，讓即將畢業的三年級生能夠體驗高中生活。所以大家就一個接一個地到UTX────進行模擬教學，還看了那個A-R1SE的表演，總之做了很多事，可以說是滿載而歸。完全是為了招募學生的活動。」
　　雪穗坐到矮桌前，從桌上的點心盤裡拿了一個最中餅，拆開玻璃紙後就吃了起來。
　　啊──明明就快要吃晚飯了。對小雪這個乖寶寶而言很少見呢──
　　「然後啊，那所學校果然很厲害喔，妳看這個。入學導覽裡面甚至還送我們A-RISE的DVD和吊飾──」
　　雪穗一邊吃著最中餅，一邊從信封裡拿出光碟給我看。
　　穗乃果愣愣地看著那些東西，心想──啊，是杏樹的吊飾，好可愛──然後突然又回過神來。
　　「咦──音乃木坂中學三年級的入學體驗，從以前到現在，不都是到音乃木坂學院的嗎！？為什麼今年不是去公立的音中，而是去私立的、而且還是那種有錢人學校的UTX──」
　　「還不是因為──音乃木要廢校了嘛。」
　　唔──喉嚨突然像被哽住了一樣無法反駁。
　　「雖然很不想跟姊姊說這種話，但是當我們要入學時──不對，當我們到姊姊這個年級時，音乃木坂學院根本就要消失了。這件事──音中的老師們都說已經成定局了。」
　　怎麼這樣──但是即使那麼說，音乃木現在還是存在著啊。
　　明明應該還有三年的緩衝期啊──
　　「我本來也想──要是音乃木會繼續經營的話，我還可以猶豫要不要去音乃木，但是現實就是，音乃木坂學院明年就會停止招生了吧？」
　　「好像還沒有正式決定──要停止招生啊……」
　　穗乃果的聲音漸漸變小。
　　「但是不會有人明知道無法待到畢業，還硬要去那裡念書的。就連我──也不會做這種蠢事。」
　　啪哩啪哩──雪穗為了不看向我，又伸手拿起一個最中餅，拆開包裝吃了起來。
　　我還是第一次看到小雪像這樣，一連吃了兩個最中餅……
　　「聽我說，一定沒問題的，小雪！我絕對──我們μ's絕對會更加努力，一直、一直努力到阻止廢校！其他也有很多人，不希望音乃木廢校喔。但是因為大家都很聽話，才會提早放棄而已──要是他們知道也有和小雪一樣，懷抱著之後想進入音乃木的希望，他們一定會很高興。」
　　我只能──手足無措的說著。
　　「我覺得，如果是那樣的話大家一定會為了阻止廢校而更加、更加地努力付出！所以雪穗也不要到UTX去，絕對要來音乃木坂學院──」
　　雪穗的視線銳利的射向我。
　　「好嗎？我會更加努力的──」
　　那雙眼裡蓄積了很多──
　　幾乎要滿溢而出的透明淚水。
　　「姊姊──好狡猾，太狡猾了。我也想──我也很想和姊姊一樣去讀音乃木啊！也想穿上和奶奶、媽媽、姊姊一樣的制服，一起拍家庭合照啊！但是、但是──唯獨雪穗已經沒有機會實現了。雖然很不甘心、非常不甘心──但是我也無能為力啊！！！！」
　　「小雪……」
　　小雪說的對。
　　我也很無能為力。
　　在小雪放聲哭泣時，除了攬過她的頭，緊緊抱住她之外，我也不知道該怎麼辦。
　　穗乃果胸前的制服被雪穗溫熱的淚水浸濕。
　　單薄的白色夏季襯衫因為小雪的眼淚而變得溼答答。
　　雪穗，對不起。
　　對不起，穗乃果都只顧著自己的事。
　　因為雪穗一直都很沉著冷靜，所以當雪穗若無其事地表示UTX資源豐富又光鮮亮麗的時候，我竟然信以為真──雪穗心裡真正的想法，我竟然──一無所知。
　　對不起。
　　真的很對不起。
　　但是啊──
　　唯有一件事。唯有一件事──希望妳能明白。
　　穗乃果一直、一直都沒有放棄──和雪穗一起就讀音乃木的夢想喔。
　　因為穗乃果無法像雪穗般，可以巧妙隱藏自己真正的心情。
　　所以總是表露無遺──這也是因為一直希望雪穗能夠來音乃木啊。
　　不對，現在不只是雪穗──而是希望所有住在這個音乃木坂附近的女孩子們，都可以來就讀音乃木──
　　
　　＊
　　
　　這天晚上，久違地──
　　我和雪穗睡在同一張床上。
　　小時候──常常一邊嬉鬧，然後就像這樣睡著呢。
　　那時候常說，兩個人在同一張床上睡覺，會不會就能做一樣的夢──但是雪穗一般都是夢到公主，而穗乃果則是夢到怪獸；要不然就是醒來後完全不記得作了什麽夢──因此我們從來沒有做過同樣的夢。
　　但是唯有今晚。
　　如果可以的話──真想夢見同樣的夢。
　　在夢裡，音乃木坂學院完全沒有廢校問題。
　　在夢裡，明年我和雪穗兩個人可以穿著一樣的制服，早上說聲「我出門了！」然後一起上學。
　　為了實現這些夢想──穗乃果明天還要繼續為自己回前所能做到的事努力。
　　即使只是微不足道的小事──但也是現在的自己力所能及的方法。
　　要讓校園偶像μ's繼續堅持下去。
　　為了守護我們重要的學校，和珍惜的人。
　　實現吧──我們的夢想！
　　今晚就先晚安嘍──
　　希望能做個美夢。
　　這個世界上，穗乃果最喜歡的就是音乃木坂學院了♥
　　
　　Comments♥花陽
　　老店穗村的二號看板娘──小果的妹妹小雪。明明兩個人個性完全不同，感情卻這麼好，讓沒有姊妹的花陽覺得好羨慕♥小雪既可愛又可靠，非常適合當偶像喔，所以花陽覺得，要是小雪能夠就讀音乃木，然後加入μ's那就太好了！