　　第一次看到「校園偶像」這個詞的時候，心中那股悸動到現在還是有點令人難忘。
　　簡直就像初戀一樣令人心跳加速。
　　雖然是這麼說，但穗乃果還沒體驗過初戀呢──不過沒關係，大家就想成大概是這種感覺吧。嘿嘿♥
　　所以其實我也不是很清楚實際的感受如何，但有一點可以確定的是，這絕對是穗乃果的初體驗。
　　胸口難受地揪緊，心臟撲通撲通地拚命跳著，每次看到那個人，總覺得目光會不自覺被吸引而無法移開，還有啊──
　　會不由得覺得非常興奮──這份心情會讓身體忍不住想跳起舞來。
　　對吧？
　　這果然──幾乎就是戀愛了對吧？
　　穗乃果一定是愛上校園偶像了。
　　因此變得坐立難安，最後不是決定告白──
　　而是決定自己也要成為校園偶像。成為校園偶像後，為了我們的音乃木坂學院而努力。
　　
　　[[IMG,f4aa7e92d7e79ab6365eada5b572f030,654,1000,51456]]
　　
　　所謂的校園偶像，是最近在全國高中女生間很流行的一種社團活動。
　　現在好像已經有很多不同形式的校園偶像，例如有的女孩是加入學校認可的正式社團；也有些志同道合的女孩不楚透過學校，而是自行不定期展開活動。
　　那些想要成為偶像，但又覺得真正的偶像門檻有點太高的女孩們，自主性地進行偶像活動，並向大家展現成果，這樣的活動現在很流行呢。
　　換句話說，就是「自行宣布成為偶像！」的感覺吧？
　　你們看嘛，至今為止的偶像都只存在於電視和各種媒體上，她們要不是從上萬人中精挑細選出來的超可愛女孩，就是舞蹈比賽的冠軍，也有的人是從讀者模特兒出道，從一開始就有吸引大家關注的亮點，會讓人覺得只有真的很特別的那群女孩，才能夠成為偶像。
　　但就算素質、運氣、環境（畢竟要是沒有住在東京或大城市附近的話，不就很難從事演藝活動嗎？啊，雖然我們也住在都市，還是完全沒有接到表演邀約就是了──啊哈哈）都沒有那麼得天獨厚，如今只要透過網路等管道也能成為素人偶像。草根偶像活動就是以此為出發點開始。
　　沒錯，第一個有這種想法的人，絕對是個超級天才嘛！
　　穗乃果也完全贊成。
　　雖然完全贏不過專業的作曲、編舞和服裝，也很少有機會在觀眾很多的地方跳舞表演，幾乎大部分的校園偶像都是在運動會時特別架設的舞台，或是文化祭時的成果發表表演──但是我認為所謂的偶像，不是登上電視或雜誌才能稱為偶像。
　　重要的是想成為偶像的那份心情。
　　自己也想和她們一樣成為出色的偶像，散發耀眼的光芒──不就是這份心情讓女孩子們成為偶像的嗎？這話由穗乃果說可能有點奇怪，但是我的感覺真的就是這樣。
　　需要的只是一件舞台裝和一首曲子，配上一些舞蹈。
　　也可以從模仿現有的偶像開始。
　　就算第一次表演時一名觀眾也沒有──只要懷抱著信念持續下去，也許總有一天會出現關注自己的人，不是嗎？
　　你看，就像是現在，鏘鏘──♪
　　只要有一台電腦，就能連上草根活動的強力夥伴──網路上的影片分享網站，並上傳自製的影片，就能和一大群不認識的人分享成果啦♥
　　現在就連校園偶像專用的人氣投票網站都有了，所以不管是學校限定或地區限定的偶像，成立的當天馬上就能讓全世界都認識自己，唯有像這樣的機會，絕對是人人平等的──
　　所以穗乃果才會覺得──
　　就是這個了！
　　只要成為校園偶像，就能讓人們看到我們。
　　那麼就能告訴所有人音乃木坂學院即將廢校的事情。
　　要是大家能因此而對音乃木產生一點興趣的話，不就能多少增加一些入學志願生了嗎？
　　如果這附近有為了升學而煩惱的國中生，因為當地的音乃木太過普通而猶豫不決，想選擇其他學校的話，說不定會因為我們重新考慮；就算不是住在附近的學生，可能也會有人覺得既然都成為高中生了，想要每天搭電車往返音乃木坂學院啊。而且音乃木是國立學校，學費還很便宜喔！
　　我真的只是個很普通的女孩子。
　　穗乃果就算是在這所音乃木坂學院裡也不是特別起眼，即使再怎麼想阻止母校被廢校，我想也沒有多少事，是現在馬上就能辦到的。
　　所以想到這個辦法的時候，穗乃果覺得自己真的是太天才了！當下心裡頭又恢復喜悅，覺得歡欣鼓舞──忍不住想要翻跟斗，但是因為我還不會翻，所以就大喊著太好了！然後高興地跳了起來。
　　接著馬上去找我的兒時玩伴小海和小琴一起加入。
　　兩人剛開始都一副「我沒辦法──！」的樣子，遲遲不肯點頭答應，不過最後還是決定同心協力，在那之後還引發了各種事件──但那又是別的故事了。之後再聊吧。
　　總而言之呢，穗乃果就是這樣開始校園偶像活動的。
　　全日本真的有好多各式各樣不同的團體，偶爾上網到處看看都會讓我好驚訝。
　　從最南邊的沖繩到最北邊的北海道，有好多校園偶像們在各地展露耀眼的笑容！
　　大家都好可愛──在服裝上也下了許多工夫，哇──光是看著都讓穗乃果不自覺開心了起來♥
　　當下就會心想：很好，穗乃果也不會輸給她們，得好好加油才行。
　　沒錯，我們絕對不會輸的，會作為校園偶像μ's努力不懈──絕對、絕對會讓音乃木重振旗鼓，哦──！
　　就在我充滿幹勁的時候。
　　突然冒出一個疑問。
　　話說──校園偶像到底該進行什麼樣的活動呢？？？
　　於是我到網路上看了其他校園偶像的情況，網頁上寫著各種精彩的內容──像是服裝製作、練習狀況、歌曲創作，看了之後穗乃果心裡想著：哇啊！好棒、好厲害，穩乃果也要馬上開始！──但思考馬上又被打斷。
　　也就是說，到底該怎麼做呢──？
　　該怎麼做，才能進行這些活動呢？？
　　首先是製作表演用的服裝──唔嗯，其實穗乃果不太擅長裁縫呢。
　　再說，我完全不知道那種可愛的衣服到底是怎麼樣做出來的。買現成的──果然是不太好吧。但是穗乃果可是連在家政課做最簡單的圍裙時，都沒辦法將荷葉邊縫好，更不要說是一件衣服了，啊～怎麼辦，光是想到頭就痛了起來──所以先換下一個項目吧。
　　我看看──下一個項目是練習。
　　好，這個的話好像就辦得到了！只要配合音樂編舞，或是練習舞蹈就好了吧？雖然穗乃果對自己的舞姿不太有自信，但還滿喜歡跳舞的喔。日常生活中要是遇到開心的事，就會馬上想跳起舞來呢，因為我很喜歡運動啊！像是夏日祭典的盂蘭盆舞也是，參加了之後才意外地發現很容易上手，就跳得很開心呢。我也很擅長遊樂場裡的太鼓遊戲機喔──咦？打太鼓好像跟跳舞沒什麼關係？？
　　這個嘛──不要在意這種小事嘛。嘿嘿！
　　那麼接下來的難題果然是──作曲了吧。不管是跳舞或製作服裝，果然都一定要先有曲子才能開始呢。
　　穗乃果希望曲子可以很有偶像的感覺，是要那種很有元氣又歡樂陽光的輕快歌曲──能夠讓聽到的人都露出充滿活力的笑容。
　　唔嗯……
　　唔嗯……
　　咦？咦咦咦──？
　　這樣的曲子──究竟要怎樣才會有呢？
　　話說穗乃果完全沒有作曲的經驗啊──！！！！
　　穗乃果被這突如其來的障礙給嚇了一大跳，慌慌張張地想了又想。
　　唔嗯，我還是覺得想成為偶像這件事，本身是個很不錯的主意啊。
　　穗乃果畢竟也是個女孩子，我相信只要努力不懈就能成為偶
　　像！
　　但是原來還有作曲啊──當初沒有好好思考到這件事呢～
　　唉──讓人忍不住嘆氣……不行不行！
　　知道嗎？每嘆氣一次，幸福就會溜掉一點喔。
　　從小奶奶就是這樣告誡穗乃果的。所以女孩子絕對不能嘆氣喔！這也是為了用笑容帶給周遭的人快樂啊。
　　所以──我只好又開始絞盡腦汁想辦法。
　　總覺得──要成為校園偶像比想像中還要困難呢，穗乃果是不是有點太小看校園偶像了呢……
　　一邊這麼想著，一邊拿起一個家裡自製的豆沙包──老店穗村的名產炸豆沙包──來為腦袋補充營養。將豆沙包放進口中，嚼嚼嚼──突然靈光一閃。
　　叮咚♪對了，想到了一個好主意！
　　這種時候不就該去請教前輩嗎？
　　
　　＊
　　
　　那天剛好是假日──劇場外排著長長的人龍。
　　想到好點子之後，我就馬上準備好出門──然後一步一步走了二十分鐘。
　　這裡是──秋葉原UTX劇場。
　　大家也都知道這裡吧？
　　至今穗乃果說明了各種關於校園偶像的事。
　　而在這個秋葉原劇場表演的偶像──就是貨真價實的第一代校園偶像。
　　這座秋葉原車站前地區再開發時新落成的超級大樓裡，進駐了秋葉原UTX學院。
　　哇～光是站在外面仰望，就會被這座巨大又有壓迫感的大樓震懾住，胃部傳來了一點騷動感。
　　這裡雖然只是幾年前才剛設立的新學校，但是受到豪華建築和先進設備吸引的入學志願生一直在增加，在當地是備受期待的名校。
　　不愧是位處秋葉原的學校，總是走在時代潮流的尖端，大樓前方還掛著播放廣告的巨大螢幕，總覺得每個出入校舍的學生都很數位化──哇、光看就覺得和音乃木是完全相反的類型呢。音乃木的學生們給人的感覺好像有點悠哉，也就是更為軟綿綿的感覺呢。
　　該說是哪裡不一樣呢？啊，是因為他們這裡有很多戴眼鏡的女孩吧。還是因為那套散發出時尚感的制服呢？
　　穗乃果先壓下了心中的疑問，轉頭看向右手邊，這棟超級大樓的入口處位在二樓，可以從二樓的邊緣看到那裡聚滿了人山人海。
　　那裡是劇場的入口。
　　入口就像那些漆成黑色的展演廳，跟電影院一樣在上方掛著巨大的寫真看板。
　　氣派的聚光燈照亮了看板。
　　「唔哇──」
　　我不由自主地發出讚嘆。奶奶您不用擔心，這不是在嘆氣，而是感歎的聲音喔。沒錯，穗乃果並不是因為覺得輸了而意志消沉喔──
　　「但話說回來，還是覺得很厲害啊──」
　　厲害到讓人忍不住發出了讚嘆。真是副震撼力十足的巨大看板。
　　我仰望著看板上的三個女孩。
　　她們就是目前最受歡迎的校園偶像，實力和人氣都是大家公認第一名的A-RISE嗎……
　　三位成員分別是綺羅翼、統堂英玲奈、優木杏樹。
　　即使已經身在UTX學院的熱門學科──演藝科裡，也只有那些通過嚴格選拔的學生，才能獲准加入A-RISE，UTX學院更是連續稱霸最近掀起話題的年度校園偶像全國淘汰賽「LoveLive！」。雖然她們不常出現在電視上（我也不太清楚原因，只知道這好像也是某種「策略」……），但幾乎每天都在常設劇場舉辦現場演唱會，以此鍛鍊出超一流的舞台魅力，據說她們的人氣和實力甚至遠遠超越了目前檯面上的專業偶像。
　　所以成員們每天都接受辛苦的練習和密集的行程，來成就她們的偶像活動。雖然辛苦，但在畢業的同時就能單飛進入演藝圈並正式出道，瞬間脫胎換骨成為真正的藝人，在演藝圈發光發熱──她們毫無疑問是現在第一名的校園偶像。
　　穗乃果雖然有聽過關於她們的事蹟，但是這還是第一次實際來到劇場欣賞，所以便被眼前的光景給震懾住，總覺得嚇了一大跳呢。
　　在這座看似花了不少錢蓋起來的正規劇場外，很多粉絲正在排隊。
　　好不容易越過人群，靠近售票窗口一看──一天兩場的公演標示上，都顯示著紅色的SOLD OUT字樣。
　　「SOLD OUT──是指門票賣完了吧？」
　　竟然能讓這麼宏偉的劇場每天都座無虛席──
　　啊，但還是有人聚集在這附近，看來是沒買到票的粉絲在等著別人取消訂位，或是想在成員進出的時候能看她們一眼……
　　唉──
　　雖然我一直忍著。
　　但還是忍不住嘆了氣。
　　這就是校園偶像，是嗎？
　　總覺得胸口不自覺地痛了起來呢。
　　因為穗乃果一開始都不知道，校園偶像是這麼地、這麼地厲害。
　　穗乃果是不是說得有點太自不量力了呢？
　　這樣看來，要成為校園偶像，好像跟拯救音乃木免於廢校一樣，是遙不可及的夢想──
　　我覺得有點頭晕目眩。
　　穗乃果毅然決然地轉身，背向UTX劇場──然後邁開沉重的步伐。
　　那真不是一般人能辦到的。
　　雖然穗乃果總是希望能夠正面迎擊，只專注在目標上筆直地前進。
　　但是──唔哇～再怎麼說對手都太強了啦～！！！
　　剛才看到的UTX醒目大樓散發出強烈的存在感。
　　和音乃木褪色平坦的校園相比──真的是天差地遠。
　　看板上印著的A-RISE和我們的外貌等級也差好多。
　　住在秋葉原車站那一邊的人數，和住在我們音乃木這一邊的人數──更是完全不能比。
　　覺得胸口難受地喘不過氣。
　　大家果然都是喜歡那樣的環境嗎？
　　但我還是喜歡音乃木啊──
　　我就懷著那樣的心情，低著頭步伐沉重地走在回家的路上。
　　好像還不知不覺咬緊了牙關──當穗乃果注意到的時候，下顎兩邊已感覺到些許疼痛。
　　忽然覺得很無力。「我到底在做什麼啊？」正當我這樣自言自語的時候──
　　「穗乃果，原來你在這裡啊？」
　　「太好了，本來想給小果看一本書的，結果去了穗村，發現妳不在家──」
　　小海和小琴突然出現在我面前──她們是和我同年紀的兒時玩伴。
　　然後也是因為我的一時興起，最早被拉進來一起組成校園偶像團體μ's的成員。
　　「啊，抱、抱歉，我到車站前去買東西──」
　　話才講到一半，小琴就輕快地蹦到我面前。
　　「吶，妳看妳看，這個是最新一期的偶像雜誌，是校園偶像特輯喔。這裡介紹了一組在岡山的校園偶像，他們也是最近才剛成立──」
　　「哦──哪裡哪裡？」
　　為了不讓兩人看到我的表情，馬上慌張地栽進小琴遞出來的雜誌──感覺到小海在旁邊目不轉晴地盯著我看，害我的臉頰有點發熱。
　　小琴遞給我的雜誌上有張照片。
　　照片是在周圍滿是綠樹的山裡拍的──在水田中央，有四個女孩穿著可愛的澎澎迷你裙，下面搭配運動褲還直接套上長靴，然後擺出拍照的姿勢──這、這是校園偶像！？
　　在照片旁邊用圓體字寫的斗大標題映入眼簾：
　　「大家一起創造最後回憶，作為校園偶像全力以赴──」
　　「這些女孩也跟我們一樣喔，遇到學校要被合併的危機──學校馬上就要消失了。」
　　小琴用輕細溫柔的聲音繼續說：
　　「只是她們的學校在山裡，是一直都有人口過少問題的地區，大家都已經接受了一定會廢校的事實，不過希望至少在學校消失之前，留下曾經一起在這所學校的證明，所以大家一起組團進行偶像活動──」
　　我說不出話來了。
　　「也有其他跟我們一樣的學生呢。」
　　小琴微微一笑。
　　「嗯、嗯。」
　　「會覺得我們也要好好加油才行呢！」
　　「嗯──」
　　穗乃果好不容易做出回應，就聽到小海總是冷靜凜然的聲音朝我靠近。
　　「但是我們絕對不會讓那種事情發生。對吧，穗乃果？」
　　小海從小琴手上拿過雜誌，果斷將雜誌闔上。
　　「啊，這樣會不知道剛剛是在哪一頁啊──」
　　小海無視慌張的小琴，凝視著穗乃果的臉說。
　　「我們並不是這樣，我們才不是為了證明自己曾經待過音乃木學院，而成為校園偶像進行活動，我們是為了音乃木的未來而行動──」
　　小海的話讓穗乃果的身體抖動了一下。
　　「嗯、嗯──沒錯。就是這樣──」
　　開口的同時，感覺有什麼東西從身體深處湧現。
　　「就是這樣──沒錯。我絕對不會讓音乃木只能成為最後的回憶。」
　　雖然眼前又浮現了剛剛看到的光景，但是我已經不會感到害怕了。
　　「跟其他學校沒有關係喔。我們只是要為了我們自己努力而已！」
　　看著眼前的小海和小琴──我就敢大聲地說。
　　當我發覺時，剛剛那個軟弱的穗乃果，已經不知道跑哪去了。
　　謝謝你們，小海和小琴。所以只要有同伴在，就能變得更堅強呢。
　　然後為了感謝這條街道和音乃木坂學院賜給我這麼棒的同伴，我一定要好好報答才行──
　　「那麼既然都在假日碰面了，就順便稍微來開個作戰會議吧。琴梨買來的書裡頭還有很多其他的校園偶像，讓我大吃一驚呢。」
　　「小海真是的，說成作戰會議──這種時候應該說是討論會喔♥或是用近期的說法，會說一起來腦力激盪喔。不過話說回來，要是我們也可以早點登上這種雜誌就好了呢。我們也以『和母校的廢校命運搏鬥的偶像』當主題怎麼樣呢？
　　啊，但是要是讓大家誤會音乃木真的要廢校了，那麼入學志願生好像反而會減少吧──」
　　聽著小琴甜美的聲音溫柔又輕快地不停說著，穗乃果在心中想起了剛剛看到的雜誌照片。
　　在被青翠綠樹包圍的山中。滿是泥巴的農田。在這之中帶著最棒的笑容出現在照片上的──是閃閃發光的校園偶像。
　　哈囉，岡山縣立樫山南高中的各位～！
　　穗乃果覺得站在田裡穿著迷你裙跟長靴的妳們，真的好可愛、好迷人，又好帥氣～～完全不輸給UTX喔──！！
　　所以今後──也作為校園偶像一起努力下去吧。
　　我們也一定會全力以赴，絕對、絕對會好好地守護我們的學校。
　　所以──請妳們千萬不要放棄。
　　因為不管遇到傷心的事或痛苦的事，或是任何困難，我們身為偶像，都要以充滿活力的笑容、為大家傳遞閃亮的光芒。
　　就算沒有劇場、沒有經費、沒有社團老師、沒有社團教室，即使就連一首原創歌曲都還沒有──我們都是校園偶像。
　　因為每個人都是從零開始的嘛！
　　穗乃果發誓，從現在起要善盡自己能夠做到的一切，作為校園偶像全力以赴。
　　也就是說──首先必須從作曲或申請社團教室開始吧？
　　今後大家也要互相分享好主意喔。
　　要好好加油嘍，哦──！
　　
　　Comments♥海未
　　我認為不管遇到什麼事都不氣餒，是穗乃果的優點。剛開始和我說「要成為偶像！」時，我有想過最後到底會變得怎麼樣呢──但是俗話說「桃李不言，下自成蹊」。真的就如這句話所說，穗乃果當時雖然不清楚成為偶像代表的意義，仍靠著本能勇往直前──我可能一輩子都奈何不了妳的這股衝勁吧♥