　　第二章　咒缚
　　1
　　「老头，你在吗？」后藤猛地打开房门。
　　要找的人就在他面前。在这两坪半左右的小房间中，那人正坐在墙边办公桌旁，悠哉地啜饮茶水呢。
　　那个人，就是把法医工作当成兴趣的变态老头——畠秀吉。
　　畠一瞧见后藤，便刻意大大地叹了口气。
　　——我身旁怎么都是这种人？难道没有更好相处、更认真的人吗？
　　后藤边感叹边想起石井。不行不行，他认真归认真，可惜认真得太过头了。
　　后藤摇摇头，在畠对面的圆椅上坐定。
　　「一大早找我干嘛？我可没那闲工夫当你的褓母。」
　　畠嫌恶地扭曲布满皱纹的脸说道。
　　——少啰唆，你以为我有空找妖怪喝茶吗？
　　「我有件东西想请你调查一下。」
　　「麻烦你先通报上司再来找我。你上次那样胡搞瞎搞，可是害我被臭骂了一顿呢。」
　　唞唞——畠发出妖怪般的尖锐笑声。
　　有什么好笑的？很恶心耶，拜托你别笑了，妖怪老头——
　　「就是因为这案子我不能让上司知道，才会特地来找你帮忙啊——」
　　「你可真喜欢自找麻烦啊。」
　　少胡说八道了，你以为我愿意啊？
　　后藤按捺着不耐，将包在塑胶袋中的手机放在畠的办公桌上。这是目前唯一的线索：遗留在麻美住处的染血手机。
　　「这是啥鬼？」
　　「手机。」
　　「不用你说我也知道，我是问你『这是怎么回事』啦！你真的很笨耶。」
　　这死老头，真是狗嘴吐不出象牙！我很想扭断他的脖子，不过现在不是做这种事的时候。
　　「昨天有个女人，在自己的住处凭空消失了。」
　　「是失踪吗？你大可依照正常程序侦办就好啊。」
　　「说到这个嘛，情况有点棘手。」
　　「棘手？」
　　「是啊，石井他当时也在现场。听说那个女人直到他们赶到前都还在用那支手机讲电话，而且后来他们赶到她家后，发现门是锁着的。」
　　「也就是说……」
　　「这是密室。」
　　其他人听到人在密室中消失可能会一笑置之，但这个老爷子不同，这类话题总能使他双眼像孩童般闪闪发亮。
　　「喔？这么说来，这支手机就是留在现场的手机啰？真有意思。」
　　「别这么幸灾乐祸，死老头。」
　　「可是你不觉得很有趣吗？这种事可不常见耶。」
　　嘻嘻嘻——畠再度发出尖锐的笑声。
　　「案情还不明朗，说不定这只是某人故意装神弄鬼罢了。」
　　「不过，那时石井老弟不也在场吗？如果真的是装神弄鬼，应该瞒不过他吧？」
　　「那个傻蛋跟花瓶没两样，就算杀人凶手就在他面前，他也看不出来啦。」
　　后藤想起那张窝囊的脸，顿时浑身脱力。
　　如果石井能再振作一点，我或许就能听到不同角度的见解；都怪他在那儿发呆，害我只能采纳新闻记者真琴跟灵媒神山的情报。谁知道他们有没有骗我？
　　后藤忆起在那栋大楼目睹的灵异现象，不过他决定闭口不谈；畠身为法医，对灵异话题却异常感兴趣，搞不好这会使他失去客观的判断力。
　　「然后呢？石井小弟上哪儿去了？」
　　「我叫他在外面等我，因为待会还得去别的地方。」
　　「原来如此。我要做的就是分析这支手机上的血迹，对吧？」
　　「没错！假如那不是人类的血，事情就好办了。」
　　畠拎起塑嘐袋，用那双死鱼眼牢牢地盯着它瞧，一副想趁着别人不注意时伸出长舌卷进胃里的模样。
　　「总之，这件事就交给你啰。」留下这句话后，后藤走出门外。
　　见完了妖怪老头，接下来该找猫妖了。
　　2
　　「打扰啦！」
　　后藤打开「电影研究同好会」的房门。
　　八云正蜷缩着身体睡在房间一隅，猫就是猫。
　　「喂，起床啦！」后藤坐在椅子上，边拍手边说道。
　　只见八云微微挪动身躯，睁开右眼仰望后藤，然后又闭上眼睛。
　　「喂！」
　　「被后藤大哥你叫醒，会害我一整天都没有好心情。」八云蜷缩着身体说道。
　　「我管你那么多，给我起来！」
　　后藤按捺不住，催促八云起身，然而他依旧完全不打算起床。
　　「小子，你闹够了吧？」
　　「我还很困，你不是有话要说吗？我会躺着听你说，来吧。」
　　后藤抡起拳头想揍下去，但还是忍住了。若是每件事都跟八云计较，早晚会胃穿孔。
　　——算了，八云跟畠那老头本质上是一样的，只要跟他们讲一下案情大纲，他们就会跟鱼一样被饵钓上钩。
　　「欸，八云，我觉得这世上真的有一些不可思议的事耶。」
　　「你睡昏头了吗？」
　　「昨天晚上，有人从大楼的密室中消失了。」
　　「我还以为你稍微长进了一点呢，看来是我太天真了。」
　　「我不是在跟你开玩笑，她真的消失了！现场也有证人，而且这是一起灵异事件……」
　　八云倏地像僵尸一样弹了起来。
　　——上钩了吧？臭猫妖！
　　志得意满的后藤，将昨晚的怪事和灵媒神山的登场一并详细地告诉八云。
　　语毕，八云搔了搔一头乱发，穿着那身T恤和运动裤坐到后藤对面。
　　他的左眼没有戴上角膜变色片，眼眸一片赤红。
　　后藤觉得没把石井带来真是正确的选择，免得他到时又大惊小怪。
　　「你有什么看法？」后藤询问如猫洗脸般揉着眼睛的八云。
　　「我只能说，至今我还没见识过这种灵异现象。」
　　「我也是头一次碰到啊。」
　　坦白说，后藤迄今仍然无法置信，也仍然怀疑其中有诈。
　　「依照我的理论看来，死者的灵魂是不可能使活人消失的。」
　　「鬼魂只是人类思念的集合体，没有物理上的影响力……」
　　后藤脱口说出八云常挂在嘴边的理论。
　　「是的。不过，我的理论也还没有受到科学证实，说穿了只是我自己的想像罢了。」
　　八云苦笑着说道。
　　「那你的意思是，死者的灵魂有可能使活人消失啰？」
　　「我没这么说，只是觉得假如一心认为『自己不相信的事物＝不存在』，就无法找到正确的方向。假如能提出明确的证据，我也会改变自己的想法。」
　　「原来如此。」
　　鬼魂在这世上还存在着许多谜团，既然我们只能从经验加以推论，那也就代表有无限的可能性。
　　「现在呢，我们就先别管这是闹鬼还是装神弄鬼，我只能告诉你：我见过那个灵媒。」
　　「你、你、你说什么！」
　　「请你不要一大早就大声嚷嚷好吗？」
　　八云故意伸出手指塞着耳朵，讽刺后藤很吵。
　　「什么时候？你在哪里见到他的？」
　　「昨天我去调查之前那栋闹鬼大楼时遇到的。」
　　「然后呢？你觉得怎么样？那家伙真的看得见鬼魂吗？」
　　「我哪知道啊？看不看得见鬼是主观的问题，除了他本人以外，没有人能知道。」
　　「回答得还真随便啊。」
　　「不过，他所说的那个地方，确实有鬼。」
　　八云锁着眉头说道。尽管他装作不感兴趣，事实上还是很在意；嗯，站在八云的立场，不在意才奇怪呢。
　　「那就表示他跟你一样啰？」
　　「大概吧。」八云意兴阑珊地说道，接着大打呵欠。
　　「现在不是悠哉地打呵欠的时候吧？」
　　「为什么？」
　　「那还用问吗？他跟你有一样的能力耶！」
　　「然后呢？」
　　「呃……」面对激动的后藤，八云无奈地叹了口气。
　　「之前也说过了，我看得见鬼魂只是因为『体质』稍微特殊点罢了，就算有人跟我有相同的体质，也没什么好奇怪的。」
　　经他这么一说，倒也没错。
　　没有人敢断言世上只有八云一个人看得见鬼魂，实际上，后藤就认识另一个这样的人。
　　拥有一双赤眸的男子——他自称是八云的父亲。
　　没错，地界上确实有许多神棍灵媒，但是也不能因此就断定所有灵媒都是冒牌货。
　　「是说，后藤大哥你到底想干嘛？」八云边大打呵欠边说道。
　　「这还用说吗，当然是想查出为什么人会凭空消失啊！」
　　看到八云的态度，后藤不禁觉得方才惊慌失措的自己跟傻蛋没两样。
　　「既然如此，你在这儿跟我聊再久也是白搭，倒不如赶快——」
　　「去那个地方！」后藤接口。
　　「你欠我一个人情。」
　　——受不了，这小子只有在这方面最精明。
　　3
　　石井坐在明政大学校门口附近的白色长椅上，等待前往八云住处的后藤回来。
　　其实，石井本来应该一块儿去才对，但是他实在不知该如何应付八云；不，说是「应付」也不对，坦白说他是害怕八云，因此想避免跟他扯上关系。
　　然而，这次的案子确实需要八云的协助。
　　他在脑中反覆回想昨晚的怪事，假设过许多可能性，仍然找不出可疑之处。
　　一个人，竟然活生生地在众人眼皮底下消失了。他想起从前看过的恐怖电影，里头的角色一一被厉鬼拖进黑暗中，真是太可怕了——说不定下一个受害者就是他自己呢。
　　石井顿时觉得背脊发凉。
　　「啊，这不是石井先生吗？」
　　石井回头望向声音的来源，呼唤他的人正是晴香。
　　「晴、晴香！」
　　「好久不见了。」
　　晴香笑盈盈地低头致意。牛仔迷你裙搭上粉红色细肩带上衣，看起来既清爽，又洋溢着夏日气息。
　　石井忘我地凝视着她那香汗淋漓的颈项。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」石井面颊潮红，匆匆将视线落到脚边。
　　「今天有什么事吗？」说着说着，晴香坐到石井身旁，令他紧张地挺直腰杆。
　　柑橘系的淡雅香气，搔弄着石井的鼻腔。
　　「啊，我是、呃、在等后藤刑警、那个八云、呃……」
　　「想必是出了什么案子吧？所以他才会去找八云。」
　　晴香微微向前倾，探向石井的脸庞。
　　——啊，我不行了！晴香，你这样太不小心了！摆出这种姿势会春光外泄啊。
　　「嗯，呃，大致上是这样。」
　　石井不知该将视线往哪儿摆，只好仰望天空。
　　「石井先生，你不去吗？」晴香说到他的痛处了。
　　「呃，这个嘛，我……」
　　「你该不会是害怕八云吧？」
　　「不，呃……」晴香一针见血，令石井哑口无言。
　　「难道你真的怕他？」晴香诧异地说道。
　　——这没什么好意外的，我反倒觉得能跟他正常相处的人比较奇怪呢。
　　「晴香，我问你喔……你不怕他吗？」
　　「怕八云？」
　　「是啊。」晴香似乎思索着什么，遥望着远方。
　　硬要套句形容词的话，她那稚嫩的脸蛋，在这瞬间彷佛成熟了许多。
　　「嗯，我从来不觉得他可怕耶。」
　　「这、这样啊。」
　　「不过我常常想揍他就是了。」晴香作势挥出右上勾拳。
　　——那家伙果然时常欺负晴香，那种人——
　　「不可原谅！我会为你讨回公道的！」石井激动地站起来说道。
　　晴香先是愣了一下，接着才掩口笑着说：
　　「石井先生，你真有趣。」
　　到底是哪里有趣呢？石井一头雾水。
　　「有趣……吗？」
　　「对不起，这种话好像有点没礼貌喔？」
　　「不、不会啦！我不是这个意思……」
　　晴香的反应好像跟石井预料中不太一样。
　　女孩子真是难懂啊！石井失落地垂下肩膀，坐回长椅上。
　　「石井先生，我觉得你一定是误会八云了。」
　　晴香突然起了话头。她虽然面带微笑，语气却变得严肃许多。
　　「误会……吗？」
　　「是呀。八云因为天生看得见鬼魂，历尽了很多不为人知的辛酸，所以才会变得拒人于千里之外。」
　　「嗯……」这一点，石井也隐约感觉到了。
　　八云的前方有一道无形的墙壁，他拒绝让别人看到他的内心，并且一直在安全距离下观察他人。
　　「可是……正因为如此，他才会这么正直、善良？」
　　善良？他？
　　石井老怀疑八云根本没有人类的情感，因此晴香的话委实令他难以置信。
　　他反倒觉得，被八云如此欺凌还愿意袒护他的晴香，实在太善良了。
　　「是这样吗？」
　　「不过，因为他这人很别扭，才会讲话带刺；只要跟他混熟了，就会发现他有时还满可爱的唷！」晴香开心地笑了。
　　石井一点也不懂八云到底哪里可爱，只知道晴香的笑容真是可爱得不得了。
　　「你这小子在傻笑什么啊，恶心死了！」
　　后藤一拳揍在洋溢着幸福的石井头上。
　　「后、后藤刑警。」石井反射性地站起来。
　　八云就站在后藤身后，摆出招牌的慵懒表情，令人搞不懂他脑中到底在想什么。
　　尽管晴香说他很善良，石井仍旧觉得他是一种难以理解的生物。
　　「后藤先生，好久不见了。」晴香也站起身来，低头致意。
　　「喔，是晴香啊！我终于知道石井为什么傻笑了。」
　　「呃，我没有……」石井试着为自己辩解，却在后藤一瞪之下闭嘴了。
　　「你又来给八云添麻烦了吗？」晴香噘起嘴，抗议地说道。
　　她噘嘴的表情也好可爱！石井又眉开眼笑了。
　　「你有资格说我吗？」
　　「请你不要把我跟你相提并论，这次我可没有什么事要麻烦他喔！」
　　晴香得意洋洋地挺起胸膛。
　　「喔，是喔！」后藤冷哼一声，点燃香烟。
　　「啊——后藤先生，学校禁烟啦。」
　　「不要啰哩啰嗦的行不行？你跟八云越来越像了，这样会嫁不出去啦。」
　　后藤撂下狠话便匆匆离去，八云也边打呵欠边尾随而去。
　　「啊，欸，八云，你要走了？」晴香说。
　　「对啊。」八云没劲地答道。
　　「关于你拜托我的那件事……」
　　「怎么样？」
　　「被你说中了。」晴香志得意满地竖起拇指。
　　八云思索了一会儿，接着灵光一闪地扬起单眉。
　　「我还有另一件事想拜托你调查。」
　　八云走到晴香身旁，凑过去讲着悄悄话。
　　他们到底在谈什么？石井若无其事地接近两人，竖起耳朵。
　　「什么？不要为难我啦！」
　　八云语毕，晴香也同时大声抗议，然而八云却不以为意，迳自往下说。
　　「我房间的资料中有住址，自己去找吧。」
　　「我说了，这对我来说太难了啦。」
　　「别想得这么复杂，我只是要你去看看他而已。」
　　「可是，万一露出马脚怎么办？」
　　「你就说『对不起』然后溜走就好啦！」
　　「怎么这样……」
　　八云对晴香不安的表情视若无睹，轻轻地拍着她的肩说道：「交给你啰！」接着追向后藤。
　　——他到底拜托晴香调查什么？
　　好想知道！正当石井抵不住好奇心的驱使，想询问晴香时——
　　「石井！走了！」远方传来后藤的怒吼声。
　　石井犹豫了一会儿，但由于还是提不起勇气询问晴香，便听从后藤的指示跑过去。
　　然后跌倒——
　　4
　　真琴为了转换心情，暂时搁下工作躲进厕所。
　　校稿之类的工作明明堆得跟山一样高，脑中却不断地浮现昨晚的片段，令她无法集中精神。
　　她望着洗脸台镜中的自己，叹了口气。
　　麻美到底在哪里呢——？
　　假设她是被人绑架好了，在那个上了锁的密室中，该如何将麻美带出来呢？
　　难道真如神山所言，这是一种鬼魂所引起的灵异现象？
　　真琴觉得一头雾水。
　　她很想早一点救出麻美，但目前也只能把希望寄托在后藤和石井身上。
　　她觉得好不甘心，朋友有难，自己居然束手无策。
　　叹了几口气后，忽然有个东西闪过她身后。
　　真琴顿时毛骨悚然。她不确定自己有没有看错，但就是觉得不太对劲。
　　她屏住气息，战战兢兢地回过头去，结果空无一人。是她多心了。
　　——我好像变得有点神经兮兮的。
　　她呼了口气再度面向镜子，此时手机响了，萤幕上显示为保密号码。「该不会是麻美吧？」真琴如此暗忖，赶紧揍起手机。
　　「喂？」听筒只传来如雨声般的沙沙杂音。
　　「喂？麻美？」
　　真琴试探性地唤了一声，然而无人答腔。
　　不过，她觉得话筒另一端肯定有人。
　　「欸，你是谁？回答……」
　　此时听筒猛然传来哀号声，打断了麻美的声音。
　　这诡异的声音听不出来是男是女，只听得出对方正痛苦地挣扎着——
　　「……谁呀？」
　　尽管真琴震慑于这股莫名的恐惧感，仍然对着话筒发话。
　　「去——死——吧——！」
　　粗哑的嗓音撼动真琴的耳膜，这回她听得很清楚，说话者是女人。
　　真琴吓得一把扔掉手机，手机在磁砖地上滚了几圈。
　　她的心脏吓得差点跳出来，冷汗直流。
　　真琴蹲了下来，满脑子只想夺门而出，但身体却暂时动弹不得。
　　不知过了多久，她的手机又响了。
　　一股令人头皮发麻的恐惧感，窜过真琴全身。
　　真琴战战兢兢地捡起地上的手机，萤幕上显示着灵媒神山的号码。
　　——或许他查出什么了。
　　她拭去冷汗，接起电话。
　　「喂？」
　　「敝姓神山，请问这是真琴小姐的手机号码吗？」
　　听筒中传来神山所独有的斯文嗓音。
　　「是的。」
　　「不好意思，打扰了；不瞒你说，我有件事想拜托你。」
　　有事——？
　　「拜托我？」
　　「是的，你说过最先出现灵异现象的地方，是一家酒吧对吧？」
　　「是的。」
　　「有没有可能将当时现场的成员，再度召集在一起呢？」
　　前阵子真琴曾和伸一交换过电子信箱，想联络他并非难事；至于裕也，就请伸一代为转告就好。
　　「我想应该没问题吧。」
　　「只要解开灵异现象之谜，麻美小姐就有希望了。」
　　神山自信满满地说道。
　　5
　　后藤叼着香烟，仰望麻美消失的那栋大楼。
　　或许是发生过灵异现象的关系，建筑物四周弥漫着一股沉重的空气。
　　他身旁的八云，也同样地仰头望着大楼。
　　眩目的阳光逼得八云眯起双眼，那双眼眸中映照着什么，后藤是不会明白的。
　　「看得出什么吗？」
　　「蓝天跟白云。」八云冷冷地说道。
　　「这还用得着你说吗！」
　　「那就请你不要问我。」
　　这小子还是一贯地牙尖嘴利，话题完全被他岔开了。
　　后藤边咂嘴边回头，只见石井正泪汪汪地颤抖着，一眼就看得出来他很害怕。
　　——受不了，没用的家伙！说到底，人怎么可能凭空消失嘛？
　　「你确定这真的不是恶作剧吗？」
　　「假如真是如此，那么新闻记者真琴小姐以及石井先生，也都是共犯啰。」
　　八云说得没错。石井跟真琴当时也在现场，以现阶段来说，他们俩确实脱不了嫌疑。真琴也就算了，石井根本不可能有那种胆子，不过——
　　「说不定那个灵媒才是幕后黑手哩。」
　　「目前我想不到他的动机。」
　　「想也知道是因为那个嘛！神棍敛财啊！」后藤脱口而出。
　　「那也得他救人成功才说得过去。事实上，他不只驱魔失败，而且还是一个眼睁睁看着委托人被厉鬼带走的灵媒。」
　　八云说得确实有理。
　　哪有人会故意在众人面前出丑呢？如果想敛财，应该在千钧一发之际救出麻美才对。
　　「地点很接近呢。」八云喃喃说道。
　　「地点？」
　　「是的。这儿和里佳小姐的灵魂栖身的那栋大楼很接近。」
　　「你的意思是，这两件事有关连？」
　　「我哪知道啊？我只是实话实说，告诉你这两者真的很接近罢了。」
　　「讲什么歪理……」
　　「对了，石井先生。那个灵媒在麻美小姐消失前，就来过这栋大楼了吧？」
　　八云对后藤的反驳置之不理，将话锋转到石井头上。
　　「啊，没错，他确实曾经说过。他说那天傍晚曾来过一次，但因为什么事都没发生，就误以为是浮游灵……」
　　石井拘谨地回答着，彷佛眼前这个人是警察署长。
　　有没有搞错，一个大学生就把你搞得这么紧张？你也该习惯了吧！——后藤努力忍住想打石井的冲动。
　　「我的结论，恐怕也跟他相同。」
　　八云微微眯起眼来说道。所谓相同的结论是——
　　「什么意思？」
　　「这儿没有亡魂。」八云直截了当地回答后藤的问题。
　　「意思是说，那个姓神山的是货真价实的灵媒？」
　　「为什么你的思考这么单纯？」
　　八云嘀咕一声，紧接着站到上了电子锁的自动门前。
　　「臭小子，不要得寸进尺！」
　　后藤的咆哮声，在八云听来跟风声没两样。
　　「拜托你快点开门好吗？」八云大大地打着呵欠说道。
　　后藤用昨晚向管理员借来的钥匙开门，搭上大厅的电梯，而八云和石井也尾随其后。
　　三人一言不发地升上九楼，穿越狭长的走廊，来到麻美的住处前方。
　　「我要开啰。」后藤提醒其他两人，接着打开门扉。
　　一股闷湿的热气迎面扑来，后藤皱着眉将鞋子脱在玄关，踏入屋内。
　　跟在后头的八云，一边搔着那头乱发，一边在室内四处察看。后藤在屋子中央盘腿坐下，观察八云的动向。
　　这儿宽约四坪，格局方正，木质地板，有床又有五斗柜，而且还有电视，怎么看都是一户普通的住家；这里是出租套房，而且看起来也不像有秘密通道。
　　「这里看起来很正常啊。」
　　过了半晌，八云也放弃调查，坐到后藤身旁休息。
　　「没线索吗？」
　　「没有耶。」八云蹙起眉头，烦躁地搔了搔头。
　　「天啊，我完全搞不懂现在是什么状况……」
　　「对了，石井先生。」
　　八云边回头边扬声说道，似乎想盖过后藤的咕哝声。
　　后藤也随之寻找后藤的身影，但到处都看不到他。
　　「刚才他明明还在啊。」
　　八云纳闷地偏了偏头。那个混蛋，一定是吓得躲到外面去了——
　　「喂！石井！」
　　后藤对着玄关大声怒吼，紧接着外头猛然传来脚步声，石井也探出头来。
　　「您、您叫我吗？」
　　「还『您叫我吗』咧！你这白痴！」
　　「是、是——」石井倏地挺直腰杆，站得笔直。
　　「石井先生进入这里时，门确实是锁着的吧？」
　　八云无奈地左右摇摇头，接着才开口。
　　「是、是的。无论是玄关的门或是通往阳台的落地窗，全都是锁着的。」
　　「有上门链吗？」
　　「没有。」
　　「有找到她本人的钥匙吗？」
　　「有，她就放在桌上……」
　　「没有人从这里出来。」
　　「没有。当时也跟现在一样有三个人，我想应该很难神不知鬼不觉地溜走。」
　　或许八云以为歹徒事先躲在屋内，然后再乘隙溜走，不过事实上这是不可能的。
　　综观各情报看来，这根本是完整的密室。
　　八云将食指抵着眉心，忽地眼神一变。
　　「果然如此……可是，这么一来她就……是我想错了吗……」
　　他念念有词地低语着。
　　「有什么眉目了吗？」
　　「不，完全没有。」面对后藤的疑问，八云夸张地耸了耸肩。
　　「放屁！你刚才不是说什么『果然如此』吗！」
　　后藤逼近八云，然而他不只不为所动，还嫌吵似地用手指塞着耳朵。
　　「你这样会吵到邻居啦。」
　　「谁教你不说清楚讲明白！」
　　「因为我没有证据啊。」
　　「没关系，我想听听你的推论。」
　　「我想到的只是一个可能性。假如我们不先查清楚就鲁莽行事，会像上一个案子一样迷失方向喔。」
　　关于这点，后藤也无法坚决否认。
　　办案时没有比流于主观更危险的事了，如果不能维持客观的角度，必定会栽跟斗。
　　然而——
　　「那接下来该怎么办？」
　　「还能怎么办？只能土法炼钢、一步一脚印地朝各方面调查啰。」
　　八云边打呵欠边说道。
　　算了，天底下哪有那么好的事，只看看大楼就能破案呢？其实后藤必里并没有觉得多沮丧，但就是轻松不起来。
　　「没办法，只好重新调查每一个关系人了。八云，你也来帮忙。」
　　「我不要。」八云速答。
　　——这臭小子，你不会拒绝得委婉一点吗？
　　「难道你不想解开谜题吗？」
　　「当然想啊，但我也是很忙的。」
　　「忙什么忙？忙着睡觉吗？」后藤叼着烟嘀咕道。
　　「真是的，难道你忘了吗？」八云一把抢走后藤口中的烟，交给石井。
　　「什么？」
　　「还有另一个案子等着我解决呢。」
　　没错——
　　自杀身亡的冤魂泽口里佳。这不是后藤负责的案子，但两桩案件之间也不能说是毫无关连。
　　——可恶！事情真的越来越麻烦了！
　　6
　　「讨厌，怎么可以这样自作主张嘛！」
　　晴香边看着小抄，边走在铁路沿线的道路上。
　　虽然她心不甘情不愿，仍然遵照八云的指示，发足拜访泽口里佳的父亲。
　　电车卷起一阵热风，伴随着轰然巨响疾驶而去。
　　——八云叫我装成里佳的朋友跟她爸爸套话，但是我办得到吗？不是我自夸，我这个人完全没有临场反应能力。
　　心头对八云的不满还没数落完，晴香就抵达了目的地。
　　这是一栋木造的两层楼老公寓，一楼的边间就是泽口里佳父亲的居所。
　　晴香反覆看了小抄好几遍，以确认有没有找错地方。
　　——只要以平常心面对他就好，我只是来问个话而已；况且我老是给八云添麻烦，偶尔也得回报他一下才行。
　　「好！」晴香下定决心，颤抖着手按下门铃。
　　过了半晌，门应声开启，一名留着白色髭须的老人探出头来。不，老归老，但他一定就是里佳的父亲。
　　他看起来相当顽固，眉头深锁。
　　「请、请问，府上是不是姓泽口？」
　　他默默地点点头。
　　「啊，您、您好，我、我是里隹小姐的朋友，叫做小泽晴香。我刚好来到这一带，因此想说来为她上炷香……」
　　他以一双凹陷却不失锐利的眼眸瞪着晴香，那股气势吓得晴香越说越小声。
　　——八云，根本行不通啦！
　　晴香努力地压抑想要逃之夭夭的冲动。
　　他上下打量了晴香一番，紧接着轻轻「啧」了一声。
　　果然露出马脚了！晴香越来越想临阵脱逃。
　　然而，他却敞开着门背对晴香，走人家中。
　　——这是叫我进去的意思吗？
　　「你不是要上香吗？」
　　手足无措的晴香，听见他的声音从屋内传来。
　　「不好意思，打扰了。」
　　晴香低头致意，接着才踏上玄关、穿越走廊，进入前方的榻榻米房。
　　这三坪大的房间中，有一座佛坛——上头有两座牌位，其中之一是里佳，另一座则是里佳的母亲。佛坛上供奉着白色菊花和馒头，照顾得非常周到。
　　虽然说谎令晴香良心不安，她依然跪坐在佛坛前。
　　眼前是一张女子的照片，影中人正对着镜头微笑。
　　她就是泽口里佳——
　　从她的外表看起来，似乎是一名五官端正、活泼开朗的女孩；她在拍这张照片时，想必没料到自己的未来将以这种方式告终。
　　她的人生，刹那之间就崩毁了。
　　思及此，不禁令晴香心头无比沉重。
　　「说实话，你到底是来干嘛的？」
　　晴香捻香祭拜完毕后，盘腿而坐的他冷不防地开了口。
　　「咦？」事情来得太过突然，晴香一时语塞。
　　我就知道，这种考验临场反应的任务不能交给我呀——！
　　「其实你不是里佳的朋发吧？」
　　「为什么……您会这么想呢？」
　　「以里佳的朋友来说，你也太年轻了。假如她现在还活着，也已经二十七岁了。」
　　他说得确实没错。晴香想编藉口，却迟迟想不出来。不过她有一个疑问，既然他知道晴香不是里佳的朋友——
　　「为什么……」
　　——为什么要让我进来呢？
　　尽管晴香快要被紧张感压垮，仍然提出这个疑问。
　　「因为我觉得静不下心来，总觉得里佳好像希望我让你进来。」
　　他眯起双眼，露出哀伤的表情。
　　不管他相不相信都无所谓，我绝对不能对这个人说谎——晴香决定要说出真相。
　　「其实我并不认识里佳，真的很对不起，我说谎了。」
　　晴香本以为他会勃然大怒，但他非但没有生气，还静静地望着晴香，彷佛等待着她的下一句话。
　　晴香深深地吸进一口气，接着开始娓娓道来。
　　里佳小姐的灵魂至今还在某栋大楼徘徊不去，我们很想让她解脱，但为了达到这个目的，必须先找出她死亡的原因才行。无论是再微小的琐事都无所谓，请把您知道的每一个线索告诉我；如果她有什么遗物，也请务必让我看一看——
　　晴香自知自己的口才不像八云一样好，但她已经尽了自己最大的努力。
　　「你在说梦话吗？」语毕，他不屑地说道。
　　果然还是不行。晴香觉得自己的心情，彷佛没入了一片无底沼泽——
　　「我曾经有一个双胞胎姊姊。」晴香下意识地脱口道。
　　连晴香自己都不知道，为什么会突然说出这句话；尽管心中满怀疑问，她仍然无法阻止自己说下去。
　　「可是，她后来出车祸死了……我一直怀疑她怨恨着我，因此痛苦了很长一段时间。可是，直到最近，我才明白姊姊真正的想法。您或许对我说的话不以为然，但是虽然人死不能复生，难道您不想知道往生者在世上遗留了什么样的讯息吗？」
　　他双唇紧抿，不发一语。
　　「说不定令媛……里佳小姐，并不是死于自杀。」
　　晴香补充了最后一句话，将闷在胸口的话一吐而尽。
　　起初晴香只是以旁观者的立场协助八云调查此案，但是曾几何时，她也对里佳投入了情感，真心期盼能找出真相。
　　「我当然想知道真相，可是这件事已经沉寂了五年，你这个来路不明的丫头凭什么说自己办得到？」
　　「我不敢说自己办得到。」晴香说。
　　他不屑地冷哼了一声。
　　「说到底，你没事干嘛做这种吃力不讨好的事？」
　　晴香没有答腔。因为我想帮助你们——这种冠冕堂皇的言词，即使是真心话，说出来也没什么意思。
　　「我不想再浪费时间了。」他撂下狠话，起身离开房间。
　　——我果然还是无法说动他。
　　如果只是我自己沮丧也就罢了，但是，我的来访说不定对他造成了伤害……
　　晴香咬紧下唇，压抑着心头那股难以平复的惆怅。
　　「喂！」
　　她闻声抬起头来，发现方才离去的他又伫立在自己眼前，手持一本红色记事本。
　　「拿去吧。」
　　他粗声粗气地说道，朝着晴香递出那本记事本。
　　晴香一头雾水地接下它。
　　「这是？」
　　「里佳的日记。」
　　「这么重要的东西，为什么……？」
　　「我啊，到现在还是不相信里佳是自杀的。没错，她确实遇到了一件惨事，可是她向警方报了案，而且也努力地想要跨越难关。这么坚强的里佳，怎么会……」
　　他红着那双凹陷的眼眸，边擦鼻子边低下头。
　　他的思念，刺进晴香的心坎。
　　「我啊，至今仍然认为里佳不是自杀，而是被杀害的，可是警方根本不屑理我。里佳是个坚强的女孩。你是第一个对我说里佳不是死于自杀的人，所以我……」
　　他已经沙哑得发不出声了。
　　不过，晴香知道他明白了自己的心意，因此才将日记托付给她。
　　想必他迄今曾好几次试着找出真相，却徒劳无功——直到五年后的今天，他仍旧没有放弃。
　　尽管晴香只是个来路不明的陌生人，他却在她身上看见了一线希望。
　　「请容我暂为保管。」晴香站起来深深一鞠躬，走出门外。
　　7
　　和八云道别后，后藤首先打电话给畠，因为他急着想知道那支手机的血液分析结果。
　　「我正想说你也该打电话来了呢！毕竟你很没耐性嘛。」
　　畠在电话另一端发出「嘻嘻嘻」的诡异笑声。
　　——恶心死了，妖怪老头。
　　「好了，结果呢？」
　　「那是货真价实的人血。」
　　「你、你说什么……」
　　对于在内心深处盼望着这只是一场恶作剧的后藤而言，这无疑是一记重击。
　　「血型是O型。那个消失的女子也是O型吗？」
　　「嗯。」后藤一边回答，一边感到头晕目眩。
　　「做DNA监定会花一点时间，不过要不要试试看？」
　　「嗯，拜托你了。」后藤无力地说完，接着切断电话。
　　「喂，石井，你怎么想？」
　　后藤自觉问了也是白问，但还是姑且询问驾驶席上的石井。
　　只见石井一副「等你这句话等好久了！」的表情，像个等待喂食的小狗般雀跃地说道：
　　「依我看，她可能是被厉鬼的强烈煞气带到阴间去了。」
　　「啥？」
　　「阴间啊。往生者的归属，死后的世界。」
　　「我说你啊……」
　　「历史上确实有人在活着时暂时灵魂出窍，跑到阴间。这个世界跟那个世界的交界处，在某种形式下产生扭曲……」
　　我真是蠢啊，问这家伙干嘛！——后藤在石井头上揍了一拳，逼他闭嘴。
　　阴你个头啦，说一点有建设性的话行不行？
　　好了，接下来该怎么办呢——后藤边点烟边思考对策。
　　这件案子起因于酒吧那场聚会，我看先把那几个人找来问话好了。
　　后藤不加思索地拨打真琴的手机。
　　「喂？我是土方。」响了几声后，真琴接起电话。
　　「我是后藤，你现在方便说话吗？」
　　「不瞒你说，我正想打电话给你呢。」真琴慌忙地说道。
　　她想打电话给我，那就是说——
　　「出了什么事吗？」
　　「其实，刚才神山先生打过电话给我。」
　　「你是说那个灵媒？」后藤脑中浮现那名一身黑衣的灵媒。
　　那家伙真的是灵媒吗？至今后藤尚未找到解答。
　　「是的。他说为了调查这回的灵异现象，希望我召集所有的关系人。」
　　想不到他的想法竟跟我一样——
　　「怎么召集？」
　　「我姑且联络上他们，也约好会合的时间了。我在想，如果方便的话，希望你也一起来……」
　　就算你不叫我去，我也非去不可。
　　「时间跟地点呢？」
　　「今晚八点在那家酒吧集合，待会儿我把地址传给你。」
　　「麻烦你了。」后藤吐出烟雾，一边切断电话。
　　既然神山也会来，那就必须再把八云找来，请他找出线索。
　　后藤开始拨电话给八云。
　　8
　　晴香望着自己的脚尖，无精打采地漫步着。
　　尽管事情大有斩获，晴香却无法感到自豪。
　　我们真的有办法找出里佳的灵魂徘徊不去的原因吗？
　　这本日记，对我来说太沉重了——
　　「你就是因为走路不抬头挺胸，才会动不动就跌倒。」
　　晴香闻声停下脚步。
　　这种嗓音、这种语气，不用想也知道是八云。不知不觉中，八云站到了晴香面前。
　　「你不用帮后藤先生的忙吗？」
　　「我觉得放你一个人实在太危险了，所以过来看一下情况。」
　　八云大大地打了呵欠。
　　「这样啊。」
　　「不过看你这样子，应该是被赶出来了吧。」八云边苦笑边搔搔自己的乱发。
　　换成平常的晴香铁定大为光火，但她现在没心情跟他计较。
　　晴香默默地将日记递给八云。
　　「这是什么？」八云露出少见的惊讶表情。
　　「里佳小姐的日记。」
　　「这样啊……」八云喃喃低语，收下日记。
　　晴香脑中浮现里佳父亲的身影。
　　即使已经过了五年，他仍然无法接受女儿死亡的事实。
　　晴香不禁联想起双胞胎姊姊过世那天，母亲哭泣的脸庞。
　　「里佳小姐的父亲说她不是自杀的……可是，没有人愿意相信他……」
　　「他有什么根据吗？」八云淡然地说道。
　　晴香突然满腔怒火。什么证据、根据的，她想说的并不是这个！
　　「不是啦！」
　　晴香忘记自己站在马路边，不自觉地大声怒吼道：
　　「里佳小姐的父亲一直独自承受着痛苦……所以……！」
　　说着说着，晴香也不知道自己究竞想说些什么。
　　八云似乎说了些什么，但声音淹没在疾驶而过的电车噪音中，来不及传到晴香耳里。
　　「我……」晴香潸然泪下。
　　我到底在哭什么呢？我不清楚。但是，这股揪心之痛以及身体开了个洞的空虚感，怎么样都无法拭去。
　　「抱歉。」
　　八云以一种相异于以往的温和语气说道，一把将晴香拥入怀中。
　　这突如其来的举动，令晴香踉跄了一下。
　　「八云……」
　　「我让你受苦了。」八云在晴香耳畔说着。
　　这个平常爱说反话又别扭的人，让晴香的心坎逐渐洋溢着温暖。
　　晴香沉浸在这股温暖之中，尽情哭泣。
　　9
　　石井将车子停在投币式停车场。
　　位于前方十公尺处的案发关键「Snake」酒吧，映入石井眼帘。
　　那块黑蛇缠绕着红字的电子招牌，正闪耀着阴森的光芒。
　　副驾驶席上的后藤拨了好几次电话给八云，仍旧找不到他。
　　即便是对八云感到棘手的石井，这回也祈求着八云能一同前往。石井心知肚明，神秘的他所拥有的洞察力与能看见死者灵魂的能力，将是侦破此案所不可或缺的关键。
　　「那个混蛋，居然在节骨眼给我搞失踪……算了，走吧！」
　　后藤瞥着手表说道。
　　「请问……我非去不可吗？」
　　「废话！猪头！」后藤揍了石井的头一拳。
　　——我就知道。
　　「不要拖拖拉拉的！」后藤叼着烟走下车子。
　　「是、是！」石井赶紧尾随而去。
　　——这次我都没有立下功劳，再这样下去我岂不是跟累赘没两样？我得再争气一点才行！
　　石井重整态势迈出步伐，不料背后突然有人拍了一下他的肩。
　　「啊！」他吓得惨叫一声。
　　回头一鉴，原来是灵媒神山。
　　一身黑衣伫立于黑暗中的他，唯有深邃的五官变得更加突出，看起来怪阴森的。
　　「两位刑警先生也来啦？」
　　「嗯，算是吧……」
　　后藤冷不防地站到支支吾吾的石井前方。
　　「我们是来监视你的，免得你到时耍花样。」
　　后藤狠狠地瞪向神山，而神山却从容地一笑置之。
　　「我不会耍花样，而且也没带什么骗钱的避邪产品啦。」
　　诚如神山所言，他是空手而来的。
　　但是，这反而令石井感到不安。
　　「既然没钱赚，那你干嘛插手？」后藤边点烟边说道。
　　「我在第一时间判断错误，害得事情演变成这种地步，因此感到很自责，想尽可能地解决这件事——就只是这样而已。」
　　「希望你说的是真心话。」
　　撂下这句话后，后藤匆匆走下通往地下酒吧的阶梯。
　　「他是不是讨厌我？」神山自嘲地笑了。
　　「请问……真的没问题吗？」
　　石井将自己不安的情绪完全暴露出来。
　　「什么？」
　　「驱魔不是需要一些道具吗？」
　　「之前也说过了，我看得见死者的灵魂；硬要说的话，那就算是我的道具吧。」
　　神山脸上洋溢着自信，跟随后藤走下通往酒吧的阶梯。
　　——不要丢下我一个人啊～～！
　　石井也赶紧追随两人，走下阶梯。
　　10
　　晴香在厨房烧着热水，一边望向自己的三坪套房。
　　明明早已习惯这间位于大楼中的套房，却总觉得哪里不对劲，而原因就出在倚靠在床边的八云身上。
　　他正一脸认真地翻阅着日记。
　　——仔细想想，和八云认识已经过了半年以上，这还是他头一次来我家。
　　总觉得好紧张。
　　晴香拿出两个马克杯、泡好两人份的热可可，端入卧房。
　　八云望着热气蒸腾的杯子，挑起单眉。
　　「这是啥？」
　　「热可可呀。」
　　「这么热还喝热可可？」八云无奈地说道。
　　真是一点也不可爱！晴香默默地回到厨房，从冰箱中取出冰块，一股脑地倒入八云的杯子。
　　「冰可可。」
　　八云苦笑了一下，啜饮冰可可。「喔！」然后他惊讶无比地注视着杯子，晴香还以为他要说些什么，结果却继续埋头翻闰日记。
　　——你好歹也给个评语吧，至少说声「难喝」或「好喝」行不衍？
　　晴香用热可可将不满的情绪冲下肚，坐在八云对面的坐垫上。
　　一想起刚才自己埋进八云怀中嚎啕大哭的情景，晴香仍旧感到面红耳赤。
　　害羞归害羞，当时晴香所感受到的那股无限温柔，亦是不争的事实。
　　难道这对八云来说不算什么吗？
　　此时，八云搁在桌上的手机倏地震动起来，打断晴香的思绪。
　　「你的手机在响喔。」
　　「是后藤大哥啦。」八云仍然牢牢地盯着日记。
　　「你不接吗？」
　　「不用理他，他刚好可以藉机多学习独立思考。」
　　「你好严格喔。」
　　「这只是我们俩角度不同罢了。我这是为他好。」随你说吧。
　　手机停止震动时，八云的手也不再翻阅日记。
　　他好像找到什么了。
　　晴香从对面探过头来。页面上没有写字，只画着一个十字架，上头缠绕着一条黑色的绳索。
　　「这是什么？」
　　「天知道。」八云边搔头发边说。
　　「这跟她的自杀有关吗？」
　　「我不清楚，不过跟性侵案似乎有关。」
　　「怎么说？」
　　「你看日期，刚好是她被性侵的那一天。」
　　八云指向日记上所记载的日期。
　　可是，现阶段只能肯定它和性侵案有关，至于它意味着什么，目前还不清楚。
　　八云再度往下翻阅，而晴香也默默地在旁观望。
　　自从发现了那个图案，八云的表情便越来越严肃。想必从那一天起，日记的内容就变得截然不同了。她的人生遭逢巨变，这一切全都始料未及。
　　她的每一天，一定饱受折磨吧。
　　光是想像了一下，就令晴香觉得心头一阵酸楚；但即使如此，依然比不上受害女性所尝到的万分之一痛苦。
　　尽管这项犯罪在被害人心中留下如此大的创伤，日本法律所赋予加害者的刑罚却顶多三年；假如是初犯，甚至还有非常大的可能判为缓刑，实际上等于没有刑罚。
　　片刻后，八云深深吸进一口气，阖上日记。
　　就连神通广大的八云，这会儿也变得形容憔悴。他捻着眉心思索了半晌，然后灵光一闪地抬起头来。
　　「我有件事想拜托你。」八云眯起眼来说道。
　　什么，又来了——
　　晴香顿时紧张了一下。迄今也受了八云不少帮助，因此她不在意稍微帮点忙，只是再也不想碰类似这次的高难度任务了。
　　「你别这么抗拒嘛，我要拜托你做的不是什么难事啦。」
　　晴香无法轻易相信他。
　　「真的吗？」
　　「难是不难，只是有点麻烦又单调。」
　　听到这儿还无法一口回绝，真是可悲的女性天性。
　　11
　　后藤在酒吧的门口盘起胳膊，若无其事地环顾四周。
　　当天的现场成员真琴、伸一以及裕也三人坐在和当晚相同的座位上，而老板也同样地待在柜台内。
　　石井不知道自己该做什么才好，只好缩着肩膀，心神不宁地踱来踱去。
　　神山伫立在店中央，彷佛将揭开一场好戏。
　　「好了。」神山边拍手边开启话题。
　　「前阵子各位都在这个地方目睹了灵异现象，没错吧？」
　　现场鸦雀无声，然而神山毫不在意，继续往下说。
　　「我想各位应该都已经听说了。麻美小姐从昨晚开始就下落不明，从密室中凭空……」
　　神山缓缓地走向三人的座位。
　　真琴脸色苍白，一动也不动；伸一满脸不悦地吐着烟圈，而裕也则坐立不安地猛抖脚。
　　「消失了。」神山顿了顿，接着才把话说完。
　　「人怎么可能凭空消失嘛？少胡说八道了！」伸一烦躁地将烟捻熄在烟灰缸中。
　　「不，我说的是真的。这是厉鬼作祟，而且现场也有证人。你说对吧？刑警先生。」
　　神山眼神锐利地望向石井。
　　只见石井宛如被下了定身咒般动也不动，目瞪口呆，张大着嘴一开一阖。
　　「没错，麻美确实从她家消失了。可是……」真琴代替石井回答。
　　「真、真的吗？」柜台后方的老板探出身子问道。
　　「的确有一名女子失踪了，可是，就只是这样而已。我可不记得警方曾经承认过厉鬼把活人变不见这种鬼话！」
　　后藤粗声粗气地说道。
　　——再这样下去，大家会被神山牵着鼻子走！
　　「站在后藤刑警的立场，会这么说也无可厚非啦。」神山挑衅地笑了笑。
　　后藤满腔怒火，但他总觉得越是反驳神山，越是着了神山的道，于是决定闭嘴。
　　「言归正传。不管警方是怎么想的，依我看，麻美小姐的失踪正是厉鬼所为；在这儿所目睹的灵异现象，可能也和那个厉鬼脱不了关系。」
　　神山再度环视众人；没有人敢正视他，现场弥漫着一股尴尬的沉默。
　　「你到底想说什么？」后藤耐不住性子地打岔道。
　　「假如我的想法是正确的，那么在场的各位，处境都非常危险。」神山说。
　　现场一片哗然。
　　「这根本是恶质的假灵异真敛财吧？」伸一话中带刺，瞪视神山。
　　「不是这样的。」
　　「你说不是就不是吗？哪有神棍会承认自己是神棍呢？」
　　伸一说得没错，天底下有哪个骗子会承认自己是骗子？
　　「这个嘛，也难怪你怀疑我，不过我说的句句属实。」
　　「鬼话连篇。」伸一啐了一口，而神山也苦笑着接受他的批评。
　　「我有一个问题想请教各位。各位的周遭，是否已经开始出现了一些难以解释的现象呢？」
　　此言一出，在场所有人个个变得坐立不安。
　　「果然出事了。」
　　神山将视线投向老板、真琴、伸一，以及最年轻的裕也——
　　「有、有、有个女人……」裕也眼神无助地说道。
　　「别说了！」
　　伸一随即制止裕也，但裕也既然已说出口，就再也停不下来了。
　　「那个女人在房间里看着我……然后跟我说：『你们也去死吧！』……」
　　语毕，裕也抱头伏在桌上。
　　「老实说，今天也有一支『保密号码』打手机给我，叫我去死……」
　　真琴扬声说道，附和裕也。
　　「不好意思，其实，我昨晚也在那个铁柜中听到相同的话……」
　　就连酒吧老板，也指着洗手间旁的铁柜附和道。
　　我实在很不想承认，但假如每一个人都遇到了相同的事——
　　后藤点燃香烟。
　　「原来如此，这么一来就错不了了。」神山仰望天花板。
　　「有什么头绪吗？」真琴站起身来。
　　「是的。前几天我在偶然中撞见某栋大楼的女鬼，她心中怀着很深的怨念。」
　　「女鬼……」
　　「她叫做泽口里佳……」
　　「为、为什么会是她！」后藤不禁惊呼，逼近神山。
　　「您认识她？」
　　「你该不会是想说，泽口里佳就是这一连串灵异现象的主因吧？」
　　「正是如此。发生在在场各位周遭的灵异现象，全都是她所引起的。」
　　「胡说八道！她跟这些事根本没有关系！」
　　后藤高声咆哮，想推翻神山的言论。然而，神山却面不改色直视着他。
　　「我并没有开玩笑，她现在正徘徊在阳世。你看得见吗？她的痛苦，她的憎恨——」
　　神山低下头，依序从两眼中取出某物。
　　「我看得见。」
　　他手上是两片角膜变色片。扬起头来的神山，双眼皆赤红得有如烈焰。
　　这家伙的眼睛也是红色的——
　　「噫——！」
　　石井的惨叫声响还整间店，后藤反射性地拍了他的头一下，接着面向神山。
　　「你的眼睛……」
　　「我的眼睛，映照着死者的灵魂。」神山在昏暗的店内眯起眼来。
　　「爱说笑。」
　　「我认为各位相聚在此处，是冥冥中的注定。」
　　「什么意思？」面对后藤的疑问，神山微笑道：
　　「她所憎恨的对象，就是在座各位的其中一人。当然，我不会要那个人现在就出来自首，不过当事者应该很清楚，为了使真相大白……」
　　「你说够了吧！」伸一敲打桌子，打断神山的演说。
　　然而，神山对激动的伸一丝毫不为所动，彷佛这一切都在他预料之中——
　　「消失的麻美小姐，现在已被带到了充满痛苦的阴曹地府。」
　　「听你在放屁！」后藤试着反抗神山。
　　「我说的都是真的。很遗憾，她已经无法再回到阳世了；泽口里佳小姐的怨念就是如此强烈、深沉。」
　　「你再不给我克制点，我就送你去坐牢！」
　　后藤揪起神山的衣襟，出言恐吓。
　　「送我坐牢无所谓，但是到时候……后藤刑警，你可得负责平息泽口里佳小姐的愤怒。」
　　「什么？」
　　「否则，肯定会有下一个牺牲者。」
　　后藤无法判断神山的话究竟是真是假；不知不觉中，他已经中了神山的话术。
　　他不自觉地松开神山的衣襟。神山端正衣领，再度望向现场的所有人。
　　「说不定下一个就是你！不，也有可能是你……」
　　没有人敢和神山四目相对。在这空调极冷的空间里，空气竟显得如此沉重、闷湿。
　　一阵静谧之中，店内忽然停电了。
　　四周黑漆漆的，伸手不见五指。
　　——可恶！现在是怎样！
　　就在众人陷入混乱之际，忽然传出了物体落地声。
　　一团朦胧的蓝白色光芒，在昏暗中逐渐浮起。
　　「噫——！」
　　石井的哀号声响彻云霄，一名女子现身在蓝白色光芒之中。
　　她的半边脸庞沾满鲜血，垂着一头乌溜溜的长发——
　　又有人在装神弄鬼！看我拆穿你！——正当后藤准备朝着女子猛冲时，电灯又亮了。
　　刺眼的灯光，逼得后藤闭上双眼。
　　待他再度睁开眼，女子已消失得无影无踪，彷佛从一开始就不存在。
　　神山说得没错，事情确实还没有结束。
　　「各位也看到了吧？她浑身散发着一股强烈的怨念啊！」
　　「呜啊——」
　　神山话才刚说完，随即传来一声惨叫；只见伸一压着自己的手臂，蹲在地上。
　　「你没事吧？」
　　「怎么了？」
　　真琴飞奔过去，而后藤也随后跟上；接着神山缓缓地靠过来，老板也从柜台后方走了出来。
　　伸一身上的白衬衫，右臂的部分染成了一片血红。
　　「是谁干的？」
　　后藤边说边卷起伸一的袖子，右上臂有一道很深的割伤。
　　「我、我不知道……不知不觉就……」伸一额头冒汗，忍着疼痛说道。
　　「用这个吧。」后藤用真琴提供的手帕压住伸一的伤口。
　　他的胳膊有一片刺青，刺着一绦缠绕着十字架的蛇；刺青上的鲜血，犹如贡献给蛇的祭品之血。
　　12
　　裕也在酒吧外面不断发抖：心中那股越来越膨胀的恐惧感，已经濒临爆炸边缘了。无论他走到哪儿，总觉得有人在监视着自己。
　　刚才伸一手臂上那道伤口是怎么回事——
　　——我到底该怎么办才好？难不成要我每天活在女鬼索命的恐惧中？
　　如果害怕就能解决事情，那我倒还能咬牙忍一忍，可是听说麻美从密室中消失，而且到现在还下落不明……
　　她到底被带到哪里去了——？
　　难道真如那个姓神山的灵媒所言，她所前往的是「只能去、不能回」的阴曹地府？
　　裕也脑中浮现前阵子和伸一一同观赏的那部电影。脸色惨白的长发女子，将害死她的人一个个带走——
　　当时他还边看边笑，想不到如今却发生在自己身上。
　　「你没事吧？」
　　曾几何时，灵媒神山已伫立在他面前。
　　裕也摇摇头；现在的他，怎么看都不像没事。
　　「不瞒你说，我有一件事想告诉你。」神山语气沉稳地说道。
　　「有事……」裕也颤声地答道。
　　「是的，我想尽可能地帮助你。」
　　「帮助我？」
　　——这个灵媒想帮我躲过那个女鬼的危害？那真是求之不得！
　　「依照我的推算，假如再这样下去——很遗憾，下一个牺牲者就是你。」
　　神山严肃地说道。
　　——什么……不要闹了！
　　我什么都不知道、什么坏事都没做！
　　不要，我不要死！
　　「我绝对不要！」
　　「是啊，所以我才说要帮助你嘛。」
　　「你没骗我？」
　　裕也攀着神山，舍弃自尊地恳求他。只要能留住这条命，就算要他磕头也甘之如饴。
　　「请你冷静一点。刚才我也说了，就算你不求我，我也会帮你的。」
　　「真的吗？」
　　「没错，是真的……但是，有一个条件……」
　　13
　　早上上班时间，石井才在走廊上走到一半，就听到特殊悬案搜查室传出咆哮声。
　　他惊慌地赶紧冲到办公室一瞧，只见后藤和井手内正吵得不可开交。
　　「你到底在搞什么鬼！」井手内的怒吼声响遍了办公室。
　　「这还用问吗？查案啊。」后藤叼着烟顶嘴。
　　他浑身表现出明显的不悦，故意背对井手内。
　　「不、不好意思，发生了什么事？」石井一头雾水地加入这场战局。
　　「石井，你也知道这件事吗？」
　　「咦，什么事？」
　　话锋突然转到他头上，搞得他丈二金刚摸不着头脑。
　　「五年前的性侵案。」
　　「性侵案……」
　　那正是前阵子后藤要求他查资料时所挖出来的案子。石井马上就想起来了，但他还不知道现在应不应该将这件事说出来。
　　「为什么事到如今，你们还要把这桩已经结案的案子挖出来？」
　　「呃……」井手内这么一逼问，石井刹时哑口无言。
　　「原来已经结案了啊，我还真不知道呢。以后属下会注意的。」
　　后藤丝毫不将井手内放在眼里，边吐烟圈边说道。
　　「给我认真一点！」
　　「吵死了。」
　　「这是你面对上司应有的态度吗！」
　　「上司喔……」
　　只见后藤摆出一副「懒得理你」的态度，将香烟捻熄在烟灰缸中，拎起挂在椅子上的外套，走向房门。
　　「你要去哪里？」井手内赶紧唤住他。
　　「当然是查案啊。」
　　「你没听到我刚才的话吗？五年前的案子已经……」
　　「是别的案子啦。」后藤打断井手内的唠叨。
　　「别的案子？」
　　「是跟署长的女儿有关的灵异事件。这样你就没意见了吧？」
　　「臭小子……」
　　井手内似乎有话要说，但后藤充耳不闻，迳自离去。
　　「啊！」石井赶忙追向后藤的背影。
　　「请问……井手内课长为什么要那么生气呢？」
　　「我哪知道啊！大概是他自己在发神经吧？」后藤话中带刺地说道。
　　没错，井手内确实有些歇斯底里，但即使如此，后藤对他实在有点反应过度。
　　「后藤刑警，请问……你是不是讨厌井手内课长？」
　　石井直截了当地问道。
　　后藤怱地停下脚步，蹙眉瞪向石井。
　　「对啦，我讨厌他。除了你之外，我最讨厌的就是他！」
　　「怎、怎么这样……」石井的脑中顿时一片空白，双腿发软。
　　怎么会？后藤刑警居然讨厌我？尊敬的对象竟然讨厌我，接下来我该怎么办才好呢？
　　后藤刑警，请告诉我这不是真的——
　　「不说这个了。石井，那件事就交给你了。」
　　「那件事？」
　　「受不了，你痴呆了吗？昨天我不是跟你说过了？我要跟八云一起去找那个灵媒，而你负责查出昨天那些人的底细。」
　　后藤戳了戳石井的胸口。
　　对喔！刚才打击太大，差点就忘了这件事。
　　「啊，是，我还记得。」
　　「拜啦！」
　　石井目送后藤跨步而去。
　　14
　　「打扰啦。」
　　后藤打开「电影研究同好会」的房门。这儿是八云的秘密基地。
　　八云正仰靠在老位子上，盘着胳膊打盹。
　　在这么闷热的房间里，他居然还睡得着。
　　「喂，你打算睡到什么时候？快起来！」
　　「我不是说过了吗？被后藤大哥你叫醒，会害我一整天都没有好心情。」
　　八云闭着眼睛说道。
　　这家伙真的一点都不可爱！后藤在内心嘀咕着，一边坐在八云对面的椅子上。
　　「追根究柢，还不都是因为你昨晚没接手机，才会害我吃足苦头！」
　　「嫂夫人又离家出走了吗？」
　　——最好是我会跟你谈老婆离家出走的事啦！
　　「你再跟我开这些没营养的玩笑，我就宰了你！」
　　「哎呀哎呀，警方居然发出杀人预告耶，这什么年头啊。」
　　八云终于睁开眼睛，大大地打了个呵欠。
　　「我又不是要当艺人，没兴趣吐你嘈！」
　　「你可以当当看啊。」
　　「当什么？」
　　「艺人啊。假如你跟石井先生组成搞笑团体，一定会大红喔。」
　　「去死啦！」
　　受不了，不要动不动就打断我的话行不行？
　　我不是来跟他吵嘴的！——后藤深吸一口气，转换心情，这才开始进入正题。
　　「我跟那个有一双红眼的男人见面了。」
　　后藤一开口，八云倏地脸色一变。他对这话题果然很敏感。
　　「怎么回事？」
　　后藤将昨晚发生在酒吧的事情钜细靡遗地告诉八云，无论是奇怪的灵异现象、店里的气氛以及在场所有人的服装、伸一手上的刺青，都尽可能地如实描述。
　　八云并没有插嘴，但对于泽口里佳的幽魂出现在酒吧里吓人，以及神山拥有一双红色眼眸这两件事，他狐疑地微微眯起了眼。
　　「事情又变棘手了。」待后藤语毕，八云无奈地说道。
　　「真的麻烦死了。」
　　「为什么一开始不找我呢？」
　　此言一出，后藤累积在胸中的怒气顿时一口气爆发。
　　「谁教你不接手机！」
　　即便后藤抡起拳头，八云依然只是慵懒地搔搔脖子，一点紧张感也没有。这下子，生气的人反而觉得自己显得很愚蠢。
　　「后藤大哥，刚才你说伸一那个男人手臂上有刺青，会不会是……」
　　八云边说边将附近的纸挪过来，用奇异笔在上面画画。
　　「是不是这个？」八云将画好的图亮出来。
　　一条宛如绳索的物体缠绕着十字架。细部虽然有所不同，其轮廓确实与伸一手臂上的图案一模一样。
　　「没有错，就是这个。为什么你知道？」
　　「说来话长，我还是省略不说吧。」
　　「不准省略！这样我怎么听得懂？」
　　「没关系，我懂就好。」
　　「我说你啊……」话说到一半，后藤突然闭口不说了。
　　面对八云这个人，说再多都是白费工夫；无论再怎么苦苦逼问，也只会被他轻描淡写地蒙混过去，最好的方法就是等他自己开口。
　　「言归正传吧。」
　　「算了，随便你！」
　　「无论如何，我们都必须再见那名灵媒一面。」
　　「是啊，我一开始就是这么打算。」
　　想突破本案的盲点，当务之急就是查出神山究竟是真正的灵媒，或是假灵媒——
　　而能洞察真相的，唯有八云一人。
　　15
　　进入资料室的石井，再度确认手中的记事本。
　　后藤已经将昨晚酒吧成员的姓名、地址，一一记载在上头。石井觉得他真是太了不起了，哪像石井，满脑子的思绪都被当时的突发状况搅得一团乱，压根没余力顾及其他方面。
　　名单上总共有五人，不过真琴的来历大家都清楚，在此暂且不管；至于神山，后藤说他会直接找神山问话，因此石井只需调查剩下的村濑伸一、井手裕也，以及酒吧老板八木庆太。
　　石井在电脑资料库中输入每个人的姓名，以查询是否有前科。
　　只要在这个阶段过滤出可疑人物，之后就能轻松许多——可惜天不从人愿，名单上的人皆没有前科。
　　好了，接下来该怎么办呢？
　　说到底，由一个人负责调查三个人的来历，根本是不可能的任务；一般来说，这工作应该由数个人分头进行才对。
　　——不，不行，我不能说丧气话！这次我完全没有表现出干练的一面，惨叫的次数倒是比谁都多。
　　石井的脑中骤然浮现上回后藤说过的话：「明明就只是个耍白痴的，逞什么英雄啊。」思及此，他的胸口顿时涌起一股暖流，也忆起了当初那股感动。
　　——加油啊，石井雄太郎！
　　16
　　「欸，八云，为什么你要帮我？」
　　后藤一边开车，一边询问副驾驶席的八云。
　　八云一脸讶异。这也难怪，连后藤都想问自己：「事到如今，问这个干嘛？」他觉得自己一定是烧坏脑子了。
　　然而，他就是抛不开这个疑问。尽管每回都免不了几句抱怨，八云依旧奋不顾身地协助后藤办案——这究竟是为什么？他大可撒手不管啊。
　　或许，后藤真正想问的人是自己。
　　正如井手内所言，为什么要插手与自己无关的案件？这么做对自己有什么好处？
　　不行，最近老是想一些无聊的问题。
　　「没事，当我没说吧。」后藤苦笑着收回前言。
　　「后藤大哥，你就别再责怪自己了。」八云也同样苦笑着。
　　「啥？责怪自己？什么意思？」这小子到底在说什么？
　　「就是字面上的意思。我看着这样的你，实在很痛心。」
　　「痛心？」
　　「是啊。后藤大哥很容易对被害人与加害人投入情感，然后和他们一同愤怒、呐喊、哭泣。一般警察会自己建立一条界线，将公私划分开来，就连性侵案也不例外。」
　　这席话对后藤来说可谓一针见血，不过他并不想乖乖承认，而且他也认为不应该承认。
　　「才没这回事咧。」
　　「你不承认也无所谓，但你自己应该心里有数。像你这样投入私人情感，一旦结果不如预期，你就会责怪自己，觉得都是自己不够努力所造成的。」
　　「我不是说了不是吗！」后藤不禁放声大吼。
　　然而，这一招是吓唬不了八云的。
　　「说到底，光凭一个人的力量，本来就不可能改变命运。无论再怎么努力，该来的还是会来，只有笨蛋才会为了这种事而责怪自己。」
　　后藤想反驳，但是却哑口无言。
　　他并不想说什么漂亮话，八云说得没错，每当案件终结，他总会思索：难道没有更好的结果吗？假如我早点察觉，是不是就能有别的活路？
　　然而，诚如八云所言：只有笨蛋才会这样做，说穿了只是沉浸在后悔中罢了。
　　「可是呢。」
　　一阵沉默后，八云再度开口。他眼神坚毅地直视着前方，诡道：
　　「即使再怎么努力都是徒劳无功，或许……我们能从中得到一丝救赎。」
　　后藤惊讶地望向八云。
　　这个既冷漠又难相处的别扭大王，如今看起来却散发着慈爱的光辉，真不可思议。
　　「因此，我才会协助你办案。我们俩说不定是同类喔。」
　　八云此言一出，后藤忽然忍俊不住地笑了出来。
　　「有什么好笑的？」
　　后藤并不想回答八云，只是不停地捧腹大笑。
　　「我收回刚才说的话。这件案子解决后，请你不要再拖我下水了。」
　　八云不悦地别过头去。
　　这小子真可爱！前阵子他还是一个目空一切的男人，如今居然变了。这是晴香带来的效果吧？青春真奇妙啊～～
　　此时，后藤的脑中蓦然浮现妻子敦子的脸庞。其实我也没资格笑别人，或许我也和他一样。
　　每当我迷失自我、变得愤世嫉俗，那家伙一定会离家出走；而一旦我埋首办案、化为风暴大闹一番，她又突然回来了。
　　女人，真是一种可怕的生物啊——
　　***
　　神山的事务所位于邻市，地处住宅区中的某大楼一楼。他没有装设招牌，只在门上贴了一块写着「神山灵异研究所」的牌子。
　　后藤按下电铃，片刻后便有人应门。
　　「请问是哪位？」
　　「我是刑事课的后藤。」
　　「请稍待一下，我马上开门。」
　　门应声开败，神山探出头来。他穿着与昨日相同的黑色西装，然而他与只有那一百零一套服装的后藤不同，衬衫浆烫得十分笔挺。
　　「我有事情想问你。」
　　「请进。不好意思，地方有点小。」
　　此次贸然来访，后藤本以为神山会请自己吃闭门羹，想不到他竟爽快地开门迎宾。
　　「他不是警察，不过我想让他跟我一起进去，可以吗？」
　　语毕，后藤身后的八云往前跨出一步。
　　「啊，你是当时那位……」
　　神山语带惊讶，而八云只是冷冷地说了声：「你好。」
　　后藤与八云来到宽约五坪大的客厅。
　　墙边的书架上排满了各种灵异相关书籍，还有一套接待用桌椅摆在房间中央，除此之外空无一物。
　　这儿一点生活感也没有——不过这里是事务所，因此也没什么好奇怪的。
　　后藤和八云并肩坐在接待用沙发上；神山端出冷茶招待他们俩，接着也在对侧的沙发上坐定。
　　「这里禁烟吗？」
　　后藤从胸口掏出香烟，一边问道。「请用。」神山边说边从桌下拿出烟灰缸，放在后藤面前。
　　「你想知道我的来历，对吧？」神山一语道破。
　　他说得如此直截了当，后藤反倒不知该如何答腔，不过倒是省了不少工夫。
　　「你说对了！在这次的风波中，坦白说……你跟其他人实在很格格不入。」
　　神山听完，开心地笑了。
　　「后藤刑警，我欣赏你这样的人。」
　　「啥？」
　　「你是一个有话直说的人。」
　　他一副彷佛看穿后藤心思的态度，令后藤静不下心。
　　后藤望向身旁的八云，然而他只是面无表情地注视着神山，似乎不打算参与对话。
　　「被你欣赏有什么屁用！来谈正事吧，你是从什么时候开始当灵媒？」
　　「大概是五、六年前吧……」神山慢条斯理地答道。
　　「那之前你是做什么职业？」
　　「听了你或许会吓一跳，是老师。」
　　「啥？」
　　「是真的喔，你大可去调查一下。以前我是个高中老师。」
　　老师和灵媒，这两项职业真是八竿子打不着关系。
　　「为什么你会想当灵媒？」后藤此言一出，神山倏地瞥了八云一眼。
　　尽管八云察觉到神山的视线，仍然维持着一张扑克脸。
　　「以前的我也看不见死者的灵魂，只是以一个老师的身分过着平凡的生活；但是某一天，我突然感到强烈地头晕目眩，然后住院了一阵子。」
　　话说到这儿，神山先顿了顿，接着喝下一口茶。
　　「那是过度疲劳所引起的心脏衰竭。我在鬼门关前走了一遭，等到我清醒后，不知怎的，我的两眼就变成红色了。」
　　听到这儿，八云的脸颊抽动了一下。
　　「医生也说找不出原因。由于身体实在没什么异状，我很快就出院了——从那时起，我开始看得见死者的灵魂。起初我以为是错觉，但很可惜地，那并不是错觉。」
　　——八云是天生就有一只红色左眼，而这家伙的红色双眼却是后天形成的啊。
　　「所以你就成了灵媒？」后藤在烟灰缸中捻熄香烟。
　　「无论我个人愿不愿意，既然具有特殊能力，就应该好好利用才是；假如空有能力却不使用，你不觉得很浪费吗？就像是拥有绝对音感却不踏入音乐领域一样。」
　　「使不使用都是个人的自由吧？世界上也有人拥有高级车却不开车啊。」
　　后藤语毕，神山放声大笑。
　　——你反应也太大了吧？这家伙真是越看越不顺眼。
　　「后藤刑警，你这人真有意思。你这么说也没什么不对啦。你觉得呢？」
　　神山询问八云。
　　关于这个问题，后藤也想知道八云的答案。
　　「为什么问我？」八云仍旧面无表情。
　　「因为——之前我也说过了，你跟我有相同的能力。我说错了吗？」
　　「为什么你会这么想？」八云压低嗓子说道。
　　「感觉啊！或者我该说是『呼应』？」八云冷笑了一声。
　　「这种说法果然骗不了你。说穿了也很简单，你的左眼戴着角膜变色片对吧？黑色的。我也戴着一样的东西。另外，我们在那栋大楼碰面时，你的视线一直追着从屋顶跳下来的女鬼；从一般人眼中看来，现场根本什么也没有，所以我推论你看得见鬼魂。」
　　「你猜得没错，我看得见。」八云说。
　　神山满足地笑了。
　　「作为一个拥有相同能力的人，我想问你一个问题。这次麻美小姐的消失以及一连串的灵异现象，你怎么看？」
　　「那你呢？你怎么想？」八云反问。
　　「我认为泽口里佳小姐的灵魂怀抱着强烈的怨恨，因此渴望复仇。我不清楚她的报复对象是谁，但恐怕是当时酒吧中的某个人。」
　　「复仇……」八云喃喃说道。
　　「很遗憾地，麻美小姐只是被无端波及罢了。只要里佳小姐的愤怒一日不平息，难保不会出现下一个牺牲者。」
　　「你的意思是，她消灭了麻美小姐？」
　　面对八云的问题，神山深深地颔首。
　　「当时我人在现场，而这是我唯一想得到的可能性。我的话已经说完了，那么你呢？」
　　八云咬紧下唇，踌躇地将视线左右飘移，接着才娓娓道来。
　　「我认为死者的灵魂，类似于一种思念集合体。」
　　「我也这么认为。」
　　「不。在我看来，死者的灵魂对于在世者而言，并没有物理上的影响力。」
　　「言下之意是……你认为亡灵不可能消灭麻美小姐？」
　　迄今泰然自若的神山，表情猛然一变，散发出挑衅的气息。这也难怪，毕竟八云当着他的面推翻了他的理论。
　　「其实这也不过是我的个人观点罢了……」
　　「那么，为什么麻美小姐消失了呢？」
　　「我不知道。」
　　「既然如此，你应该没有立场推翻我的论点。」
　　「这倒也是。」
　　八云不加思索地认同了神山的话语。他认输了吗？
　　「自从我当上灵媒以来，经历了各式各样的状况；照我的经验看来，只要亡魂的意念够强烈，也是有可能产生物理影响力的。」
　　「有没有实际案例呢？」
　　「比如说，一对相爱的情侣即使不开口，也能感受到彼此的情意，对吧？你不觉得这就是人的思念发挥物理影响力的案例之一吗？」
　　「你说这就是物理影响力，未免太牵强了；况且你扯太远了，在我听来跟『梦想可以带你去任何地方』一样空泛。」
　　后藤看得出八云正显得不耐烦。
　　「那么，我就再问你一次：为什么麻美小姐消失了？」
　　「我说过了，我不知道。」
　　「既然如此，能不能请你帮我一个忙？」
　　「呃，啥？」
　　一旁的后藤听到神山这突如其来的话语，不禁惊呼一声。
　　他悄悄瞥向身旁的八云，看得出八云比他还要讶异。
　　「其实，我的经验也不是那么多，这次的委托对我来说有点负担过重；你的能力和我相同，假如你能助我一臂之力，我也比较放心……」
　　「就算我们俩能力相同好了，道不同不相为谋。」语毕，八云迳自起身。
　　看样子，从他口中是套不出什么了——后藤也随同八云离席。
　　「打扰啦，老师。」
　　「我不喜欢这样的称呼。」神山苦笑道。
　　「对了，八云。你认识一个和我一样双眼赤红的男人吗？」
　　喂，给我等一下！双眼赤红的男人……
　　「喂，你认识那个男的？」后藤激动地揪住神山的衣襟。
　　「是啊，不过说是认识……其实我也只跟他见过一次面而已。」
　　「在哪里？」
　　「长野县北部的户隐．当我在那里进行灵媒修行时，他找上了我。」
　　「你这小子，该不会是那家伙的爪牙吧？」神山大大地摇摇头。
　　「怎么可能！拜托你饶了我吧。二位认识那个男人？」
　　「是啊。」岂止是认识，还受到他不少「照顾」呢。
　　「那么你应该懂吧？全天下不会有比他更可怕的男人了！我一看到他就知道了，他的眼睛宛如一片黑暗深渊，世上的一切都会被他吞噬；他没有一丝一毫人类的情感，他本身就是一种邪恶！这是我对他的看法，我既不想与他为敌，也不想跟他同伙。」
　　后藤松开手后，神山无奈地摇摇头。
　　蓦然一瞥，八云已经不在房里了。
　　17
　　真琴坐在会议室的椅子上，沮丧地抱着头。
　　怪事层出不穷，而且每件事都无法找出解答；包含麻美的行踪在内，一切简直有如罗生门。
　　后藤说只要交给警方办案就好，可是真琴怎么可能袖手旁观呢？报社自己也有一套与警方不同的情报网。
　　此时，一名小个子驼背男开门进入。
　　「我是泷泽，你是土方小姐吗？」
　　「是的。」真琴起身行礼，对面的泷泽赶紧请她坐下。
　　「不好意思，谢谢您抽空见我。」
　　「别放在心上，顾虑东顾虑西的，怎么能写出一篇好报导呢？」
　　泷泽豪爽一笑，真看不出个头小的他会有如此笑声。
　　真琴曾和他在走廊擦身而过数次，这还是她头一次和泷泽面对面谈话；以往真琴总觉得他有些阴沉，但方才那一笑抹去了那些负面印象。
　　「不瞒您说，我有一件事想请教您。」
　　「只要是我能回答的，我都会尽量回答。」
　　泷泽点燃香烟，接着咕哝着：「全公司禁烟，这要教我去哪里抽烟嘛。」然后从口袋中掏出携带型烟灰缸。其实就算他有携带型烟灰缸，会议室也一样禁烟，不过真琴并没有说破。
　　「您还记得五年前那椿泽口里佳案吗？」这就是真琴找上泷泽的理由。
　　五年前泽口里佳自杀后，从警方办案初期到嫌犯被捕——这段时间的一连串报导，都是由泷泽所负责的。
　　泷泽摩挲着下巴的髭须，扭动肩膀。
　　「记得啊。不只是泽口里佳案，只要是我经手过的案子，我全部都记得。你最好也把自己写过的报导全烙印在脑中，这会成为你独有的情报来源，也会帮助你日后写出更好的报导。」
　　「喔，好。」真琴不小心显露出了漫不经心的态度。
　　这种爱自吹自擂的人，报社里多得是；或许是因为见识过各种大风大浪，见多识广的关系吧。
　　「好了，为什么你会对这么久以前的案子有兴趣？」
　　「现在我正在制作性侵案被害人的后续报导，所以才会对里佳小姐的案子产生兴趣。」
　　真琴说出在内心构思已久的答案。
　　即使她将灵异现象一事和盘托出，也只会使话题变得复杂，而且对方也不大可能会相信她的话。
　　因此，她选了一条比较保险的路。
　　「伤脑筋啊。」泷泽摸着后颈，叹出一口气。
　　「老实说，我也正在追查那件案子呢。」
　　「真的吗！」泷泽这意料之外的话语，令真琴为之惊呼。
　　「是啊。」
　　「当中是不是有什么不寻常之处呢？」
　　他没有回答，只是一迳地沉吟。
　　两个人的报导主题偶然重叠，也难怪泷泽不愿开口透露；只是，假如泷泽真的掌握了什么新的线索，真琴绝对没理由轻易放过。
　　「算了，既然内容没有重复，说了应该没差吧。」
　　泷泽将香烟捻熄在烟灰缸中。
　　「究竟是什么事？」
　　「最近网路上有一个很红的色情网站。」
　　尽管真琴觉得泷泽的话与性侵案一点关系也没有，仍然静静地颔首，示意他继续说。
　　「我觉得有点在意，所以也进去看了。它是会员制的网站，使用者可以在上头下载图片或影片，而那些内容都非比寻常。」
　　泷泽点燃第二支烟。
　　有些人只要开口讲话，就会忍不住想抽烟，而泷泽就是那种人。
　　「简单说来，就是一些强暴影片；这东西并不稀奇，市面上所贩卖的那些几乎都是假的，只是在无名女演员的脸上打上马赛克，然后演一出戏罢了。毕竟这可是犯罪行为，当然不可能假戏真作，但是……」
　　「该不会，那个网站上的图片和影片……」
　　「没错，那些全都是真的。」真琴心头猛然一紧。
　　将真正的性侵影片散播到网路上作为娱乐，世界上没有比这更丧尽天良的事了。万一被受害者看到了……话说回来——
　　「为什么你知道那是真的？」
　　「刚才我不是说过了吗？要牢牢记住自己写过的报导！那将成为你独有的情报来源。」
　　难不成——
　　真琴顿时面色铁青。究竟是什么样心态，诱使人做出这种天理难容的事？
　　又怒又惧的真琴，忍不住手指发颤。
　　「你看起来比我想像中还聪明嘛！你猜对了，我在那个网站上看到一张熟悉的面孔。」
　　「泽口里佳……」
　　「没错。上传者是用家庭摄影机拍摄的，上头很贴心地附加了拍摄日期，绝对错不了。」
　　太过分了——
　　真琴握紧双拳。
　　「不仅如此，你相信吗？开头还打上『二〇〇〇年四月，跳楼自杀帖这行字哩！」泷泽双眼充血地注视着真琴。
　　真琴用力摇头。她不愿意相信，同时也热泪盈眶。
　　真琴觉得，她似乎稍微了解到连死后都得受此屈辱的里佳，究竟多么痛苦、悲伤；这股屈辱，光是想像都令人目不忍睹。
　　事实上，这种犯罪行为已经超出正常人所能忍受的范畴，即使被害人心生杀意，也没什么好奇怪的。
　　「我并不认为自己是什么正义感特别强的人，只是这件事我实在难以容忍。」
　　「我也是。」
　　「我想逼得他无路可逃，踢爆他的所有恶行。」泷泽意志坚定地说道。
　　18
　　够了没，现在到底是怎样？
　　后藤的烦躁已经抵达最高点。打从离开神山的事务所以来，八云始终不发一语，无论问他什么问题，他总是回答：「在得到所有情报之前，我不方便发表意见。」
　　没办法，后藤只好将八云送回他的藏身处，独自持续搜查。
　　八云突然脱队的理由，其实并不难想像。八云的父亲——那个两眼赤红的男人，这回说不定也参与其中。
　　不行、不行！俊藤赶紧挥开脑中那些想法。
　　——我的脑子已经够混乱了，思考这些只是把自己逼疯而已；当务之急，应该是先把自己的分内工作做好。
　　后藤来到神山曾经任职的市内某所高中。
　　这是他头一回来到这儿，不过他早就耳闻其名；这所名校的学生，全都是一些脑袋构造和后藤截然不同的人。
　　后藤由正面玄关进入校舍，换上来宾用的拖鞋。
　　他已经有二十年没踏入学校了。真不可思议，即使不是自己的母校，学校这地方还是令人燃起一股怀念之情。
　　一踏进去，右方的「教职员室」牌子便映入眼帘。
　　他缓缓地打开门扉，里头的数名教师随即不约而同地望向后藤。他不由得想起自己的学生时代。
　　「我是今天早上打电话来的后藤，那个姓间宫的导仔在不在这里？」
　　沉浸在感伤中的后藤，连遣词用句都不知不觉退化了。
　　「啊，您就是后藤刑警啊。请进。」
　　办公室尾端的一名消瘦的中年女子举起手来。她戴着一副玳瑁镜框的眼镜，脸型瘦长，看起来像极了个性严苛的贵妇。
　　教师们开始交头接耳，后藤甚至还听到有人说：「他是刑警？真的假的啊。」
　　其实他大可大大方方地走进来，不过他总觉得自己像是个被叫来训话的学生，因此走路也变得扭扭捏捏。
　　「您好，请坐吧。」后藤恭敬不如从命，依言坐下。
　　「您这次是来询问关于神山老师的事吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「在这之前，我有件事情想先请教一下，神山老师是不是做了什么……」
　　后藤很清楚她的言下之意。警察前来打探前同事，任谁都会起疑。
　　「他没做什么坏事啦，这只是例行公事罢了。警察这种组织比你想像中还麻烦，即使心中很清楚『不是这个人』，还是常常得做做样子，好向上头交差。就拿你们老师来说好了，你们作家庭访问时也不是只找问题学生吧？」
　　「刑警先生，我了解您的意思，但以『家庭访问』来当例子似乎不太妥当。家庭访问不只是为了了解学生的家庭环境，也是希望家长能藉此了解我们老师的方针。」
　　间宫面露愠色地反驳道。
　　——不小心说错话了！我可没空跟她畅谈教育大计。
　　「抱歉。嗯，总之呢，我想知道神山是什么样的一个人。」
　　「其实我对他的私生活并不清楚，不过学生们都很喜欢他。刑警先生，您和他碰过面吗？」
　　「是啊。」
　　「那么，您应该能了解吧？他是个非常优秀的老师。他愿意倾听学生任何微不足道的烦恼，该说他直觉敏锐吗？他似乎非常了解学生的心情。」
　　曾经是教师的神山，以及现在身为灵媒的神山——
　　坦白说，后藤本来暗自期望他前后判若两人呢，毕竟这能成为一个很好的办案线索。
　　然而，从间宫的话中听来，他的个性似乎没什么改变。
　　「其中有一个学生特别喜欢他！她是一个很漂亮的长发女孩，我记得好像是……川口同学？不，还是山口同学……？」
　　间宫摩挲着一脸黑斑的面颊，一迳思索着。
　　「听说他之所以辞去教职，是因为病倒了……」
　　再这么听她瞎扯下去还得了！正当后藤想导回正题时——
　　「对了，他其实在辞职之前就看得出来满脸疲惫，结果某一天突然住院，然后就这么辞职了。」
　　「他生了什么病？」
　　「由于事出突然，我们也不是很清楚耶。」
　　这番话和神山的说词并无二致，至少以现阶段来说，神山并没有说谎。
　　「原来如此，我明白了。刚才我也说过，这只是例行公事而已，看来这趟我是白来了。失陪。」
　　后藤边说边站起身来。
　　坦白说，后藤压根没必要这么匆忙，只是他不知该怎么应付这个姓间宫的女老师，所以想在对方再度说废话前溜之大吉。
　　「不好意思，后藤刑警。」间宫唤住后藤。
　　「什么事？」
　　「神山老师目前在哪里高就呢？」
　　她不知道吗？算了，这也难怪。
　　「他在当灵媒啦。」
　　此言一出，间宫刹时呆若木鸡。
　　她的反应是有点夸张，不过这也不能怪她就是了。
　　19
　　井手内拖着身子，回到自家大楼的门前。
　　这几年来，疲劳所造成的沉重感总紧紧地依附在他身上，挥之下去。
　　他这趟回来，并不是回家休息的，只是来拿换洗衣物，一小时后就得回警署。
　　他并不像后藤一样相信鬼魂的存在，只是他偶尔会思忖着——身体之所以如此沉重，是否并非起因于疲劳，而是案件关系人所下的诅咒？
　　——我背负着他们的怨念。
　　对于井手内来说，后藤只是一个麻烦制造者，但是他偶尔也会羡慕后藤。若是他能像后藤一样挣脱组织的束缚，发泄自己的情绪，那该有多轻松啊。
　　「压抑情绪」这件事，比他想像中还耗费心神。
　　打开门一瞧，电灯是开着的。那小子已经回来了吗？刹那问，井手内发现自己竟犹豫了一下。
　　为什么我要对自己的小孩顾虑东顾虑西的？井手内刻意踩着大步走进客厅，然而空无一人。难道他在房间里吗？井手内将扛在肩上的公事包丢到地上，躺进沙发中。
　　——我从什么时候起，变得抗拒回家了？
　　想这些有的没的干什么？我跟他并没有特别合不来，只是一碰面就尴尬而已。
　　「爸爸。」
　　儿子突如其来的声音，令井手内心头一惊。从井手内的位置看不见他，不过他肯定正站在客厅的入口处。
　　「怎么，原来你在家啊。」井手内动也不动地答道。
　　我不是本来就知道他在家吗？——连井手内自己都觉得，问这问题实在有点怪。
　　「我有事情想跟你说。」
　　找我有事？反正一定又是跟我要钱吧！我看他开始打工，本来还安心不少，看来真是太大意了。
　　「干嘛？我不会再给你零用钱了。」
　　「我不是要跟你拿钱。」语毕，他从后面绕过来，坐在井手内对面。
　　自己究竟有多少年，没有这样和儿子相视而坐了呢？
　　耳环的数量又增加了？穿一些不合尺寸的衣服，真的有那么帅气吗？——尽管井手内想说的话多不胜数，却不知该如何开口。这是他以工作繁忙为藉口，将教育小孩的责任全推给妻子的报应。如今，他的妻子也不在了。
　　我瞎忙一辈子，到底想守护什么——？
　　「坦白说，我有事想找你商量。」
　　他窝囊地垂下眉毛说道。这种表情跟我像极了；不光是表情，就连胆小怕事的个性也跟我如出一辙。
　　井手内苦笑道：
　　「你说吧，不过我没时间，尽量长话短说。」
　　「我被诅咒了。」
　　这小子在讲什么鬼话？一股隐约的不安，在井手内心中逐渐扩散。
　　20
　　石井独自坐在市内某家不动产仲介公司的一室中。
　　桌上备有咖啡，不过他实在没胃口。
　　在调查过去的犯罪纪录时，酒吧的那几人没有一个人有前科，不过他并不感到失望；因为，尽管只见过一次面，他从不认为当中有任何人像是会犯下这等罪行的人。
　　接着，石井找上了伸一的工作地点。
　　这是一家小小的活动企划公司，据接电话的女行政人员所言，伸一进公司的时间是两年前，他工作认真，如今已是公司的重要人才。
　　而裕也这名青年，也在数个月前由伸一介绍进来当活动打杂工读生，是个意想不到的务实青年，大家对他的评价也很好。
　　从谈话中的语气听来，这名行政人员对伸一似乎特别有好感，对于警方打探两人来历感到惊慌失措，一而再、再而三地询问石井：他真的没做什么坏事吗？
　　挂断电话后，石井发足来到这家不动产仲介公司，他们两人所住的大楼就是此公司经手介绍的；此行的目的，是从业者口中间出房屋的租金以及合约的内容。房租可用来推算两人的经济状况，而保证人的栏位则可用来确认当事者有哪些亲属。
　　「不好意思，让您久等了。」离席的仲介人员拿着信封回来了。
　　「没关系，没这回事。」
　　仲介人员坐在石井对面，朝他递出信封；石井接过信封，手臂却冷不防被对方一手攫住。
　　「刚才我也表明过，其实这些东西我是不应该拿出来的，这方面还请您给个方便。」
　　最近由于个人资料保护法大行其道，即使是警察也无法轻易阅览资料，导致办案效率大幅落后。
　　「放心吧，我不会将它带出去的。」
　　「这样啊。」尽管他松开石井的手臂，脸上仍然浮现着一抹不安。
　　趁他改变主意之前，赶紧将资料看一看吧！
　　石井从信封中取出租赁契约书，翻开一页。两人的住处为月租十五万，地点不在市区，到车站也有十分钟路程，以新建的两房两厅一厨来说，这金额并无不妥。
　　他又翻了一页，望向保证人那一栏。
　　「啊！」石井不禁惊呼，仲介人员也好奇地探过头来。
　　石井翻回前几页，重新检查地址、大楼名称、门牌号码，证实的确是昨晚所拿到的地址。
　　「请问一下，这本合约真的是那间屋子的合约吗？」
　　「是的。」
　　「签约人确定是这个人吗？」
　　「没错。」
　　「你确定吗？」
　　「最后面有他的驾照编号。」在石井的不断追问下，仲介人员无奈地答道。
　　「驾照。」石井依言翻到最后一页。
　　正如仲介人员所言，最后一页记载着签约人的驾照编号。晕开的墨水弄得驾照上的照片一片模糊，不过名字倒印得清清楚楚。
　　「居然有这种事……」
　　石井激动地猛然起身，而仲介人员只是呆若木鸡地望着他。
　　——我找到一个不得了的线索了！这满腔的激昂，令石井久久无法自己。
　　21
　　「八云，你在吗？」
　　晴香造访八云的秘密基地，只见他正一脸认真地凝视着某物。
　　他的视线投向桌上的一条红矿石项链，这是前一桩案子解决后，水渠道路上的一名少年连同信件一并交给他的。
　　「怎么，又是你啊？」
　　八云察觉到晴香的存在，边打呵欠边说道。真是的，什么态度嘛。
　　「我要回去了！人家好不容易帮你把事情办完了说！」
　　「你怎么不早说。」什么嘛，意思是我没事就不能来吗？
　　晴香满怀不悦地在八云对面坐定，将日记和纸条递给他。
　　「我姑且试过了，不过没办法全部完成；因为很多地方都看不懂，所以跳过了一部分。」
　　「没关系，这样就够了。」
　　八云看都不看，就将它们塞进衬衫胸前的口袋中。
　　今天的八云好像有点反常耶。
　　「欸，你在想什么呀？」
　　「我在担心你这天兵的未来。」
　　这个人真的是……怎么老是这么口无遮拦？
　　「用不着你担心，我的未来可是一片光明呢！」
　　语毕，晴香忽然想到：八云会有什么样的未来呢？大学毕业后，他打算何去何从？被迫看见死者灵魂、背负着辛酸过往的八云，放眼着什么样的未来？
　　「欸，八云，你大学毕业后想做什么？」
　　「谁知道？到时候再想吧。」
　　晴香并不认为这是八云的真心话。她好想探索他的心房，然而，想必他是绝对不会告诉她的。
　　「要不要跟上次遇到的那个人一样，当个灵媒看看？」
　　晴香本以为八云会生气，但他只是大大地吸进一口气，闭上双眼。
　　「有时候，我实在搞不懂。」
　　八云难得以极为缓慢、缺乏自信的语气说道。宛如飘怱不定的浮云。
　　「搞不懂什么？」
　　「看得见死者灵魂的这只左眼。说不定我看见的全都是幻影，其实我什么都没看见。」
　　「才没有这回事呢！」八云对晴香的话语置若罔闻，继续往下说：
　　「会不会其实我根本没看见真相，只是为了满足自我，而编造出一篇篇的故事……」
　　「八云……」
　　「事实上，尽管我和那家伙拥有同样的眼睛，所见之物却大不相同。我所看见的是悲伤，而他所看见的却是憎恨；那家伙超越了生死的界线，挖掘出灵魂本质中的深远黑暗，这一点我不否认。」
　　「这样子太残酷了！」晴香窒息般地说道。
　　她不愿相信人类的本质是一片黑暗。
　　「是吗？在我眼中看来，黑暗彼端有一道微弱的光芒……到底谁才是正确的呢……」
　　他的语气彷佛朗读着一本哲学书，而晴香似乎在这席话中窥见了八云的本质。
　　尽管八云爱抱怨、得理不饶人，再怎么说，他都是一个会为别人拚命一搏的人，而这想必是因为无论他在黑暗中多么辛酸、痛苦，总是相信前方必定有一道光芒。
　　不管他眼中所见是真是假，即使那只是他个人一相情愿——那道光，都代表了八云的本质。
　　「你看见的绝对不是什么幻影！嗯，我跟你保证，绝对不是！」
　　晴香频频点头说道。
　　八云对晴香不屑地冷笑一声．接着再害臊地皱着脸搔搔头发。
　　「受不了，你真的是天真透了。」
　　「什么意思嘛。」
　　「你的保证能信吗？」
　　这个人真的是——
　　「口是心非！」
　　「算了，我就照你说的，不再想一些没意义的事了。」
　　语毕，八云捻起项链的链子，定定地注视垂在下方的红色矿石。
　　「这一次，这东西害我对自己的所见之物产生了疑问。假如能抛开疑问，将放眼所见的真相一个个组合起来，就能找出答案。」
　　八云那双睡眼惺忪的眼眸，绽放着强烈的意志之光；晴香凝视着那团光芒，看得忘我。
　　她深深觉得，自己与八云的心房稍稍拉近了一点距离。
　　「看什么看？恶心死了。」
　　这个人怎么老爱乱讲话破坏气氛？
　　「什么恶心嘛！我只是觉得那条项链很漂亮，所以才一直看罢了。」
　　晴香扮鬼脸地说道。
　　只见八云深深叹出一口气，弹开那颗红色矿石。
　　「这颜色真的好漂亮喔！那是什么矿石？」
　　「大概是黄玉(Topaz)吧？」
　　「原来有红色的黄玉呀？」
　　「这种黄玉非常稀少，价值就跟美术品一样高。」
　　「这样啊……」
　　「据说黄玉可以提高人的创造力与感应力。」
　　八云淡淡地说着，将那条项链扔向晴香。
　　晴香吓得差点失去平衡，但仍双手接住了它。
　　「喜欢的话就给你。」
　　「咦？可是，这不是很重要的东西吗？」
　　「这是我妈以前戴过的项链。」
　　这种东西，怎么能够轻易接受呢？
　　「既然如此，就应该将它还给令堂才对呀。」晴香说。
　　八云露出苦笑。他的表情，代表着什么意思呢？
　　「没关系，我希望你收下来，而且她也没机会再戴上它了。」
　　八云的眼眸，流露出深海般的哀愁之色。
　　难道说——
　　22
　　回到警署的后藤正步行在走廊上，朝着自己的部门迈进。
　　这一趟的收获可说是零，现在只能先等待石井的调查结果了（虽然他并不期待）。
　　每条线索好像互有关连，又好像互不相干，可谓支离破碎。
　　如果要将这次的案件依顺序逐一说明，神山所说的话应该最接近正确答案——里佳由于恨意太深，因此诅咒了所有关系人。
　　可是，后藤并不这么认为。
　　假如她迄今仍憎恨着某人，那么就没救了。谁没救？她？
　　不，没救的人是我自己——
　　「你跑去哪里了？我找了你好久呢！」
　　惠理子伫立在走廊上，挡住后藤的去路。她还是一样巨大，身材、身高都跟后藤差去无几。
　　一大堆事情要处理，弄得他一直找不到机会向惠理子询问调查结果。
　　「查出什么了吗？」
　　「就是因为查出来了，我才来找你啊。」
　　惠理子无奈地说着，拽着后藤的手臂进入附近的侦讯室。
　　「干嘛要来这里？」
　　「想也知道是不希望被别人听见啊！你真的很迟钝耶。」
　　对啦对啦，我就是迟钝啦！
　　后藤满怀不悦地盘着胳膊，靠在墙上。
　　「然后咧？」
　　「我逼问了当时的负责员警，挖到了很多内幕。」
　　逼问……你这样还算是女人吗？
　　「井手内课长过来说了一些有的没的，浪费了我很多时间，不过我还是问出来了。当时好像是故意撤销告诉的喔。」
　　「故意的？」
　　「你太大声了啦。」惠理子赶紧捣住后藤的嘴。
　　「他没有明说，但言下之意就是那样。」
　　「听起来好像有什么阴谋喔。」后藤拨开惠理子的手说道。
　　「是啊，超可疑的！」
　　「怎么说？」
　　「我哪知道啊？这点你自己去查吧！」惠理子耸耸肩说道。
　　可能性之一，应该是人手不足吧。
　　当时警方手中还有一件事关警察威信的案件，可说是十万火急——上头不愿意将主要人力耗费在性侵案上，于是调开后藤与惠理子，转交由新人处理。
　　打击被害人的心灵、逼她撤销告诉、结案——
　　依照现况来说，警方确实没办法分配足够的人力给每一桩案件，只能依照重要程度来配给警力，这是事实。
　　但是，假如真是如此，这名女子就是被这种政策给害死的。
　　「还有另一件事。」
　　「什么？」
　　「我问了第一个抵达自杀现场的人，他说里佳有留遗书。」
　　「确定吗？」
　　「对啊。我还请他重新翻阅了当时的记事本呢。」
　　资料上没有记载这项证据。
　　有人把它偷走了，而且偷的人一定是内贼，否则不可能办得到。
　　然而这样一来，就绝对不可能是人员不足所造成的缺失了。
　　「有人想隐瞒里佳自杀的事实。」后藤脱口而出。
　　「为什么？」惠理子旋即问道。
　　也难怪她会这么问，因为隐瞒里佳的自杀，对任何人都没有好处，况且最后案件依然是以「自杀」结案。
　　说不定，打从一开始就没有遗书。
　　有人谋杀了她，然后再留下遗书，想伪装成自杀——
　　不行，这样不合理！可恶，这案子真的烦死人了！
　　后藤猛地将身旁的椅子踹开。
　　23
　　这不是我一个人处理得来的问题！真琴深感无助，于是尽管自知不应该来这儿，仍然造访了警署。
　　和泷泽谈过之后，真琴自己也浏览了那网站。
　　她真希望泷泽说的是谎言，然而很残酷地，电脑萤幕上映出了血淋淋的真相。
　　她无法原谅那些人。
　　犯下性侵案的歹徒、利用这些影像谋利的人，以及观看这些影像为乐的人。
　　就连身为第三者的真琴都感到如此憎恨，换成当事人里佳，肯定觉得放眼所见的一切全都令人憎恶。
　　里佳想必也觉得我们很可恨吧？
　　她这无穷无尽的憎恨，就连无辜的麻美都牵扯进去了——想到这儿，真琴忽然发觉自己在影片中看见了熟悉的东西。
　　于是，她决定将这件事告诉后藤及石井。
　　如果被泷泽知道了，她免不了被臭骂一顿，但如今管不了那么多了。
　　真琴来到侦讯室门口，一阵轰然巨响骤然传来，吓得真琴停下脚步。
　　侦讯室的门应声开启，后藤从中走出来，发出野兽般的咆哮。
　　「吵死人了，安静点行不行啊！」
　　一名和后藤身材相去无几的女性也嘀咕着走出来。
　　真琴觉得她有点眼熟，依稀记得她是那个姓岛村的女警。
　　「你管我！」她和烦躁地撂狠话的后藤对上视线。
　　真琴深深一鞠躬，走向后藤；而岛村也识相地拍拍后藤的肩，匆匆离去。
　　「很遗憾，我们还没找到你朋友。」后藤尴尬地避开真琴的视线。
　　真琴觉得，这个人真是表里不一。明明他拥有强烈的正义感与责任心，而且心地又善良，却总是羞于表达。
　　「不，我不是来谈这件事的。关于泽口里佳小姐的案件，我有一条线索想告诉你。」
　　「什么线索？」
　　「在这里不方便说，请你……」
　　接下来的内容不方便大声说出来，真琴连笔记型电脑都带来了，只希望后藤能看一看。后藤明白了真琴的意思，对她招手示意「跟我来」，接着迈开步伐。
　　***
　　石井意气风发地回到了署里。
　　后藤刑警一定会很开心的！光是想像，就令石井乐得合不拢嘴。
　　「后藤刑警，我成功了！」石井猛地打开门扉。
　　后藤狠狠瞪了石井一眼，吓得石井全身僵直。
　　「你杵在那儿干嘛？」经后藤这么一说，石井才赶紧入内。
　　真琴也在一旁。石井在后藤身旁摆放一张圆椅，接着坐定。
　　「啊、啊、是真琴小姐啊？有、有、有什么事吗？」
　　石井很努力地想恢复平常心，但很明显地办不到。
　　心头的恐怖回忆阻碍着他，令他忍不住紧张起来。
　　「你来得刚好，一起听吧！」
　　「听？」
　　「你很迟钝耶，她是来告诉我们泽口里佳的线索的啦！」
　　后藤刑警居然愿意让我知道如此重要、重大的线索——石井很想说出口，但现在的气氛实在不适合开口。
　　没办法，他只好在一旁观望。
　　真琴将笔记型电脑放在桌上操作．而后藤和石井则并肩窥向萤幕。
　　萤幕上显示出「强奸俱乐部」几个大字。
　　石井知道网路上有一些聚集着极端狂热者的网站，但没想到会有如此露骨、低级的站台。
　　「这不是A片的企划影片吗？」后藤问得好。
　　说起来，两个男警官跟一个女新闻记者共处一室看这种影片，想来还真奇妙。
　　「我起初也是这么想的。」真琴盯着萤幕，颤声地说道。
　　「难道说……这是真的？」
　　真正的强暴？不，这不可能的，强暴可是犯罪啊！
　　「很遗憾……」
　　「可是，你为什么知道这是真的呢？说不定它只是做得以假乱真罢了。」
　　真琴没有回答后藤的问题，默默地移动滑鼠，点进网站中。
　　一会儿后，萤幕上显示出一列名单。只要从名单中选一个人，八成就能看见那人的图片或影片。
　　她缓缓地移动游标，停在一个名字上头。
　　泽口里佳——
　　不会吧，这……不可能！
　　真琴在名字上点了一下，泽口里佳的脸部照片与详细资料随即显现出来。
　　「泽口里佳，当时二十二岁，录于东京都内某处。努力忍受屈辱的表情真是令人兴奋难耐啊！二〇〇〇年四月，跳楼自杀。」
　　上头的文字教人越看越不舒服，石井觉得自己好像脑中一片空白。
　　「到底是哪来的白痴做出这种蠢事！」
　　后藤按捺不住地敲桌怒吼道。
　　这名女性因为此事而自杀，而且死后还得持续遭受屈辱——这些人简直丧尽天良！
　　「我的心情也跟你一样。」真琴语重心长地说道。
　　此时此刻，她心中的情绪并非愤怒，而是倾向于憎恨。
　　真琴再度点了泽口里佳的名字。
　　不行！这种残酷的影像，我没办法再看下去了！石井浑身发抖，几乎腿软。
　　萤幕中跳出一段影片，镜头正拍摄着步行在路上的一名女子；歹徒八成是从后方一路跟拍，由影像看来，摄影机是固定在车子的副驾驶席上。
　　车子停在人烟罕至的地段，车门应声开启。
　　影片中的男子背对着镜头冲向里佳，接着捣住里佳的嘴，硬是将拚命挣扎的里佳拖进车里。
　　镜头一转，来到某处的地下室。
　　地下室非常宽广，墙壁裸露着水泥，现场没有什么值得注意的物品。里佳的四肢被胶带层层捆绑，畏惧地望着镜头。
　　此时，一名男子进入镜头。他戴着毛线面罩，没有露脸。
　　真琴按下了暂停键。
　　「怎么会这样……」后藤双手掩面。
　　能发得出声音已经算好了，像石井只能将看到的影像鲜明地烙印在记忆中，想像接下来所发生的事，接着感到无比痛苦。
　　真琴回过头去，意志坚定地注视着后藤与石井。
　　「请二位务必逮捕这个网站的经营者。」
　　「这还用说吗！」后藤咬牙切齿地说道。
　　「不过，当务之急是解决里佳小姐的案件。请看这里。」
　　真琴将视线再度投向萤幕，挪动滑鼠，将影像中男子的手臂放大。
　　「你们对这个图案有没有印象？」
　　那是一个刺青，一条蛇缠绕着一支十字架。
　　这图案好眼熟——
　　「果然如此啊！」石井兴奋地大叫道。
　　「不要在我耳边大叫啦！」后藤敲了他的头一下。
　　「呃、可是、这刺青……」
　　「你冷静一点，把话说清楚！」
　　石井依言做了深呼吸，然后取出记事本。
　　「不瞒你说，我调查了村濑伸一这个人，结果他的住处居然是登记在里佳性侵案的歹徒——大利和志名下！」
　　「他们果然有关系！」真琴问不容发地说。
　　「我自己在看影片时，也觉得这刺青很可疑，所以今天才特地来这一趟。昨晚我在伸一先生手臂上，看到了这刺青！」
　　「闪开！」后藤推开石井，从桌子抽屉中抓出资料摊开。上头有着大利和志的照片。
　　所有人顿时全将视线集中在照片上。
　　发型不一样；眉型不一样；一个是单眼皮，一个是双眼皮；伸一比这张照片瘦了十公斤左右——不过，大利和志与村濑伸一的不同之处，全在化妆、整形、减重后可以改变的范围之内。
　　石井紧张得心跳加速。
　　「可恶！原来是这样啊！」后藤敲了桌子一拳．
　　「原来村濑伸一跟大利和志是同一个人啊。」石井以肯定的语气说道。
　　大利的刑期刚好在两年前届满，他出狱后改变了外型，以伸一的身分过活。
　　没错！一定是这样的！这么一来，所有谜底都解开了。
　　里佳的灵魂满怀怨恨地袭击村濑伸一——不，大利和志，接着怨念向外扩大，波及了麻美。
　　回过神来，真琴居然哭了。
　　石井望着她的背影，心头一惊。她是因为悲伤而哭呢？或是由于卸下心中的大石，因而哭泣？对于和女性接触不多的石井来说，这是一个难解的谜题。
　　他只知道，真琴是个愿意为他人着想的好女孩。或许，他一直以来都误会她了。
　　「后藤在吗？」井手内从门边探出头来，打破了沉重的空气。
　　后藤露骨地「啧」了一声。
　　「干嘛？」
　　「有空吗？」
　　「我现在很忙，想说教的话待会儿再说！」后藤不客气地说道。
　　石井以为井手内会大肆咆哮，于是僵起身子，怎料他接下来的话却令人大感意外。
　　「我不是来说教的，只是有话想对你说。」
　　或许是后藤从井手内反常的态度中察觉了什么吧？他说了声：「采指纹核对一下。」接着与井手内一同走出门外。
　　手机怱地在静谧的办公室中铃声大作，吓得后藤弹了起来。
　　「喂？我是土方。」真琴接起手机。
　　她的表情，在谈话中变得越来越凝重。
　　一股奇妙的不安，在石井心中逐渐扩大——
　　24
　　后藤牢牢地注视着井手内那高高的发线。
　　和井手内这样在会议室大眼瞪小眼，这是第几次了？想必数也数不清吧。
　　这个男人也真可怜，他的秃头有一半是我的责任——后藤自嘲地笑了。
　　「你在笑什么？」
　　「不，没什么。」后藤正襟危坐地说道。
　　「好了，你说不是要说教，那么你要说什么？」
　　「你的个性真是到死都改不了啊，我真羡慕你。」
　　怎么突然来这招？
　　说到底，他至今不知损了我多少遍，现在说什么羡慕我，根本一点说服力也没有。
　　「我不知道你在感伤个什么劲儿，总之拜托你长话短说。」
　　「也对。不瞒你说，我有事想找你商量。」井手内垂着眼说道。
　　从方才起，井手内就不停地双手摩挲，静不下心来。看来，他自己也觉得找后藤商量事情实在有点尴尬，而这点后藤也一样。井手内平时老找他麻烦，如今如此拘谨地和他说话，反倒令他不自在。
　　「如果是要谈恋爱上的烦恼，那你就找错人了。」
　　后藤捱不住尴尬的气氛，半开玩笑地说道。
　　「不是啦，我是要跟你聊我儿子的事。」
　　「那你更是找错人了！我又没有小孩！」
　　原来这男人也有孩子啊。
　　后藤略感讶异，不过转念一想，这年纪有小孩也是正常的。他迄今从未对井手内的私生活感兴趣。
　　「说来惭愧，今天我儿子来跟我要钱了。」
　　「给个零用钱又不会怎样，你不是赚很多昵？」
　　「还敢说呢！你又不是不知道我领多少薪水！况且，他要的金额可是远远超乎零用钱的范围。」
　　这个嘛，警察这一行的薪水，确实是和工作份量不成比例。
　　「然后咧？」
　　「我逼问他，问他为什么需要这么多钱。」
　　此时，垂着眼的井手内抬起头来。
　　深长的皱纹、黑眼圈、气色欠佳的肌肤……这个人很明显地比同年龄的人老上许多；或许管理阶层的工作，比这男人想像中还更加劳心劳力。
　　「然后呢，我儿子跟我说他被女鬼缠上了。」
　　「女鬼？」
　　「他还说如果不付钱给灵媒，自己就死定了。我看不出他有这方面的问题，但也有可能只是我监督不周。你在这方面应该很内行吧？」
　　怎么偏偏是这男人的儿子？
　　「所以，你想找我去探探这灵媒的底细？」井手内咬着下唇点头。
　　关我屁事啊！自己儿子的烂摊子自己收！——后藤很想大声咆哮，但不知怎的，井手内看起来似乎有点可怜。
　　「告诉我线索吧！对了，先给我你儿子跟灵煤的名字。」
　　「不好意思……」井手内挤出这几个字，对后藤递出一张名片。
　　——神山荣治。名片上面是这么写的。
　　「你在哪里拿到的？」
　　「从我儿子那里抢过来的。」
　　后藤蓦地想起昨晚在酒吧中的那几张面孔。真琴、酒吧老板、极有可能是大利和志的伸一……以及那个叫做井手裕也的青年。
　　「你儿子该不会叫做裕也吧？」
　　「你认识他？」
　　「没有啦，我只是之前听过这名字……」后藤随口蒙混过去。
　　果然是那个青年啊！井手内与井手——居然使用这种半吊子的化名。
　　不过这样一来，后藤终于明白神山的目的了。钱！说得头头是道，搞半天他也和其他灵媒一样是神棍嘛。
　　将事情始末告诉井手内是很容易，不过一旦他知道了，势必会插手干涉，届时就无法自由行动了。看来最好还是保持沉默。
　　「后藤刑警，不好了！」
　　门应声开启，石井连滚带爬地冲进来。
　　「又怎么了？」
　　石井喘得上气不接下气，完全无法回答后藤的问题。
　　受不了，那你冲这么快有意义吗！
　　「对、对、对不起……刚才那个灵媒打电话给真琴小姐，说又有人从密室中消失了……」
　　石井终于开口了。
　　第二个消失者——
　　「消、消失了？是谁？」
　　「昨晚在酒吧中露面的井手裕也。」此言一出，井手内倏地站起身来。
　　这个猪头！真是哪壶不开提哪壶。
　　「喂，石井，你把事情详细地说清楚。」
　　井手内敏感地逼问石井，石井精神抖擞地答了声：「是！」正欲开口说明——
　　「什么事都没有啦！」后藤飞越沙发，捣住石井的嘴。
　　「我是在问石井！」井手内察觉事有蹊跷，更加紧咬不放。
　　石井还搞不清楚状况，看来还是三十六计，走为上策！
　　「真的没什么啦！」后藤迳自宣告，紧接着将石井拉到走廊。
　　眼下最重要的就是避免井手内起疑！最糟的情况下，他可能会逼我们收手！
　　尽管不能瞒他一辈子，目前还是能瞒多久就瞒多久吧。
　　「石井，快逃！」
　　「咦？为什么要逃？」
　　「我没空跟你解释，快趁惹上麻烦前逃走啊！」
　　后藤奋力冲刺，而石井也随后跟上。
　　然后跌倒——
　　25
　　从井手内面前拔腿逃走的后藤，随即带着真琴与石井前往明政大学。
　　此行是为了造访那个占掳社办、史上罕见的别扭大王。
　　「这么晚了，你来干嘛？」
　　八云免不了劈头先送上几句抱怨，不过后藤一说起来龙去脉，他便默默地捻着眉心，仔细聆听。
　　石井和真琴或许是静不下心吧？只见他们俩也不坐着，双双倚在墙边。
　　后藤花了好长一段时间，才将所有的线索一一说完。
　　从头解释一遍后，他觉得总算在一片朦胧之中抓住事情的真相，不过老实说，想定论还言之过早。
　　语毕，八云陷入沉思，接着目光锐利地瞥了后藤一眼，开口说道：
　　「有人看过裕也先生消失的现场了吗？」
　　「我们还没去，不过刚才提到的那个伸一当时好像跟他在一起。真琴打电话跟他确认过了。」
　　真琴默默颔首附和。
　　「那个伸一先生，就是你们怀疑和强暴犯大利和志是同一个人的人吧？」
　　「嗯，没错。」
　　目前还没有指纹等物证，不过依状况看来，八成错不了。
　　「而那个灵媒神山先生，则断言这一连串的怪事是由泽口里佳的怨念所引起的？」
　　「没错。」八云竖起食指，悄悄地抵着眉心。
　　「我懂了。」八云静静地说道。
　　「什、什、什么，你懂了？」
　　惊讶的人不只是石井，就连后藤也讶异得结巴连连。
　　「我不是说过了吗？拜托你不要大声嚷嚷好不好。我们距离这么近，不用这么大声我也听得见。」
　　八云一如既往地故意塞着耳朵抗议后藤的吵闹。
　　他又不是不知道这种事不能随便开玩笑，还装得若无其事？
　　「你真的懂了吗？」
　　「不要强迫我说第二次行不行？有些部分还不是很清楚，不过我大概知道这一连串怪事是怎么回事了。」
　　「给我解释清楚！」
　　后藤知道自己会被八云嫌吵，但这教他怎么静得下心呢？
　　石井和真琴也和后藤相同。方才死气沉沉的氛围已一扫而空，两人兴致勃勃地探出身子。
　　「你真的很猴急耶。这只是我脑中的推测，没有半点证据喔！假如无凭无据地鲁莽行动，到时也只会落得一场空。」
　　话是没错啦——
　　「更何况，这回截至目前为止，都没有半个像是被害人的被害人。警察想出动也无能为力吧。」
　　嗯，八云的话也不无道理。
　　如果警方愿意相信活人被亡灵消灭这档事也就罢了，假如不信，就无法出动。
　　既然如此——
　　「那该怎么办才好？」
　　「我知道很麻烦，不过还得请你调查几件事：我们只能等到手中的牌凑齐了，再一举控制场面。」
　　八云扬起嘴角。
　　再继续追问，恐怕也只会被他轻描淡写地蒙混过去；没办法，现在只好先听从八云的指示了。
　　「然后哩？你想要我调查什么？说清楚一点。」
　　「首先我想请你确认几件事。」
　　「什么？」后藤拉松领带，好让自己透透气。
　　「酒吧老板的身分还不明确，请你先调查酒吧老板的来历，此外还有大利和志先生。你说他在一家经营活动企划的公司工作，对吧？请你将他的工作内容详细调查清楚。」
　　后藤明白八云希望他调查酒吧老板的理由，至于为什么要调查大利和志的工作内容，他实在想不透。调查这点能有什么好处呢？
　　「另外，石井先生。」
　　八云在手边的笔记本上写了一些字，然后撕下来递给石井。
　　石井战战兢兢地收下它。
　　「我知道有点麻烦，不过请你尽早将这些东西准备好。」
　　「这些到底是什么？」石井才刚开口，就被八云伸手制止。
　　「现在先不要问。如果当中有什么不明白的地方，请你去问畠先生，他一定知这。」
　　「啊，喔。」石井不知不觉就答应了。
　　「呃，请问……我可以帮什么忙呢？」
　　真琴往前踏出一步，插嘴问道。八云挑起单眉望向真琴，尽管她脸上掠过一丝胆怯，仍然继续说道：
　　「我朋友麻美到现在还行踪不明，请你也让我出一份力吧。」
　　后藤十分明白真琴的心情。他说：
　　「不然让她分担石井的工作怎么样？这样她也比较静得下心。」
　　只见八云一脸不耐地搔搔头，说：
　　「别说蠢话好吗？我就趁这机会说清楚好了，真琴小姐现在处境非常危险。」
　　「你说什么！」后藤大吼道。
　　「拜托你，不要大声嚷嚷好不好。」
　　「少啰唆！你说她有危险，这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」八云一副理所当然的表情。
　　「现在已经有两个人失踪了，下一个牺牲者恐怕是……真琴小姐，就是你。」
　　八云指向真琴。
　　真琴顿时脸色苍白，彷佛被八云摄走了生气。
　　这会儿，连真琴都要消失了吗——
　　26
　　石井正开着车。
　　后藤坐在副驾驶席，而真琴则坐在后座。
　　他完全搞不懂八云在想什么，可是又无法忽略「下一个牺牲者就是真琴」这句话，只好开车送真琴回家。
　　后藤不断地吐出烟圈，而真琴只是低着头在膝上不停搓着双手，彷佛想驱走寒气。
　　车内一片静默。
　　「冷气会不会太冷？」
　　石井捱不住凝重的气氛，于是率先发话，然而真琴摇摇头。
　　这下子，事情真的严重了。
　　八云说得一副好像风波快要结束的模样，但很遗憾，石井并不这么想。
　　说起来，这一连串的怪事根本不是一般的刑案，不是找到加害人跟被害人就能了事的。
　　假如真如神山所言，所有的怪事全是由里佳的怨念所引起，那么根本不会有结束的一天。无论再怎么安慰她，也无法消除她的憎恨；就像恐怖电影一样，只会有无止尽的恶性循环。
　　「送我到下一个转角就好。」后座的真琴说道。
　　她的父亲是警察署长，万一他见到这两人，在各方面都很难解释得清。她八成是在为后藤与石井着想。
　　石井望向后藤，交由他判断。
　　「下一个转角是吧。」后藤将香烟捻熄在烟灰缸中。
　　石井依言打开方向灯，将车子停在十字路口前。前方约莫十公尺处，有一辆白色休旅车停在路边。
　　上头似乎有人，不过车子目前是熄火的状态。
　　「真的很谢谢两位。」
　　真琴深深低头致意，接着开门下车，在十字路口左转。
　　一名男子从白色休旅车中出现，和真琴走往同一方向。
　　车牌号码上贴着黑色胶带，无法辨认。
　　「后藤刑警，你看那边……」
　　石井觉得不对劲，指向正要在十字路口转弯的男子。
　　「干嘛？」
　　「有一个男人在跟踪真琴小姐。」
　　「男人？」
　　说时迟那时快，当后藤转过头去，男子已转弯消失了。
　　石井觉得心头涌现一股不好的预感。
　　「我过去看一下状况。」
　　「什么状况？」
　　石井不理会后藤的疑问，下车快步地朝着真琴和男子的方向迈进。
　　随着在黑暗中行走，石井的心跳也越来越快；他的背渗出了汗水。
　　夜晚的住宅区一片静谧，罗列两旁的路灯使得气氛变得更加阴森。
　　徒步五十公尺再拐进公园转角，便是真琴的家。
　　快要抵达公园时，忽然传来树木的沙沙声。石井吓得猛地弹起来。
　　他边深呼吸边转过头去，看见草丛另一侧有一条人影。
　　「是、是、是谁！」石井颤声呼喊。
　　人影将手中的铁管丢到一旁，紧接着拔腿就跑。
　　我该不该追他呢？石井还来不及判断，人影便倏地消失在黑暗中。
　　现在再追也来不及了！石井死心地慢慢踏进公园，然后巡视四周，却找不到真琴的踪影。
　　难不成在刚才那场骚动之下，真琴已经先行回家了？嗯，这样也好。
　　他顿时松了一口气。
　　下一秒——有人猛然攫住石井的右脚踝。
　　他的脚边，有一名头破血流的女子。
　　「噫——！」石井声嘶力竭地高声哀号。
　　「别过来，别过来！」
　　石井以左脚踢了女子的脸一下，想逼她放手。
　　女子刹时无力地应声倒下。
　　奇怪，难道说——
　　石井的不祥预感成真了。倒在地上血流如注的女子，是真琴。
　　尽管我是一时慌乱，做出这种事也太夸张了——！
　　***
　　后藤从车子的副驾驶席眺望窗外。
　　石井到底在慌张什么啊——
　　抽了几根烟后，后藤瞧见一名男子从十字路口冲了过来，匆匆忙忙地坐进停在前方的白色休旅车中。
　　后藤脑中骤然浮现那段性侵影片。
　　跟踪泽口里佳的正是白色休旅车，和眼下停在前方的那辆车相同车款。
　　除此之外，刻意用黑色胶带贴住车牌也太可疑了。去临检一下好了。
　　后藤旋即下车，奔向白色休旅车。
　　「喂，先生，给我看一下驾照。」
　　后藤探进车中，为之一惊。坐在驾驶席的男子，竟然戴着黑色面罩！
　　「让我看你的脸！」
　　说时迟那时快，车子猛然疾驶而去。
　　「停车！喂！」后藤大声咆哮，但白色休旅车早已驶进黑夜中。
　　「可恶！」他愤怒地踢了柏油路一脚。
　　——好痛！