　　第三章　怨念
　　1
　　晴香趁着早上造访了八云的秘密基地。
　　当然，她今天特地戴了昨天八云给她的项链，想看看八云会有什么反应。
　　不过，昨天那条项链的链扣坏了，无法直接拿来戴，因此她换上了家里其他项链的皮绳（她知道这样很自作主张）。
　　她觉得这样戴起来非常好看。
　　八云还是老样子，一头乱发、睡眼惺忪地坐在老位子上，宛如没气的汽水般说了句：「又是你啊？」
　　不仅说的话一样，就连表情也是那张扑克脸。亏晴香努力打扮了一下，他根本丝毫没察觉。
　　「你还是一样闲嘛。」
　　晴香失望归失望，依旧坐在八云的对面。
　　「我才不闲呢。」
　　「是吗？」
　　「接下来我要出门，那地方我非去不可。」
　　「什么嘛，我还想说既然你那么闲，不如来陪陪你呢。」
　　「闲的人是你吧。」八云不改冷淡的语气，缓缓地站起身来。
　　原来他真的要出门呀？正当晴香想打道回府时，八云唤住了她。
　　「你要不要一起来？」
　　「去哪里？」她随口问道。
　　其实去哪儿都行，难得八云约她出去，她怎能回绝呢？
　　「上次的灵异现象，有些地方我还没查清楚。」
　　啊，没错——
　　那桩风波还没有结束。既然她的日记寄放在我这儿，我就有义务见证事情的始末。
　　「我去！」
　　
　　
　　由大学徒步走到车站，再转搭电车，然后步行十五分钟。
　　抵达那栋大楼时，晴香已经汗流浃背，热得想换一件农服了。
　　八云用那三寸不烂之舌说服管理员帮他开大门，然后借来通往屋顶的钥匙，搭电梯升上七楼，再爬楼梯来到屋顶。
　　这儿没有任何扶手或栏杆，只有一道矮墙。
　　晴香站在矮墙边，眯起双眼。
　　开山辟造、彷如模型街道的城市，在此一览无遗。
　　从此处看不见居民的情感，只瞧见冰冷的水泥丛林；然而，当中确实蕴含着许多人的思念，这是无庸置疑的。
　　泽口里佳从屋顶跳下去之前：心中是什么样的感觉呢——？
　　八云双手插在口袋里，跳上矮墙。晴香看得吓出一把冷汗。
　　「你觉得她为什么要从这里跳下去？」八云喃喃地问道。
　　「因为想死……」
　　「没错，而且不是一时冲动，而是一心寻死。」
　　「为什么你会这么想？」
　　「她们一家人就住在这栋大楼的五楼，如果是一时冲动，从那儿跳下去就行了。」
　　「也对……」
　　「然而，她没有那么做。她特意爬上楼梯，想办法打开屋顶的门锁，伫立在这儿。」
　　八云说得没错。想要来到此处，还得特地去找管理员借钥匙，这也太费工夫了。她不像是冲动自杀，倒像是事先计划好的。
　　八云仰望天空，晴香也同样仰头望天。
　　天空一片蔚蓝，蓝得有点不合时宜。随风飘动的云朵，看起来犹如波浪。
　　「这地方有什么含意吗？」八云望着天空说道。
　　「我想，她在这儿或许有什么特别的回忆吧。」
　　「或许吧。说不定心灵受创的她，来到这儿不是为了寻死，而是为了抚平伤口。」
　　八云俯视下方宽广的街道，眼中充满了哀伤。
　　饱很少坦率表达自己内心的情感，或许正因为如此，他的眼眸才格外地情感丰富。
　　「她果然还在这儿！」八云边回头边说道。
　　他的视线投向晴香的后方。那里有人吗？
　　晴香回头望去，但空无一人。她再度望向八云，寻求解答。
　　「是泽口里佳小姐。」八云说道。
　　原来如此，她来了。他看得见里佳的身影。
　　一阵短暂的沉默后，八云从矮墙上一跃而下，缓缓地迈出步子。
　　他走过晴香身旁，直直走向里佳可能存在的方向。
　　佛坛上的里佳脸庞，在晴香脑中一闪而逝。
　　照片中的她和晴香年纪相仿，露出洁白的牙齿开怀大笑，没有一丝一毫死亡的阴霾。
　　而现在徘徊在此处的她，会是什么样的表情呢？
　　晴香的视线追随着八云的背影，因为她明白尽管自己看不见，里佳也确实在那儿。
　　「够了，放手吧。」八云以安抚孩童的沉稳语气说道。
　　「死亡并不代表解脱。」他继续说着。
　　蝉鸣听起来格外嘈杂，灼烧肌肤的热气将额头逼出汗水，顺着下巴滴落水泥地。
　　「别再执迷不悟了！」八云的声音盖过了蝉鸣。
　　时间彷佛静止了。八云动也不动地僵直片刻，最后还是死心地垂项摇头。
　　「不行，她果然听不见我的声音。」
　　「这话怎么说？」晴香听得一头雾水。
　　「看样子，只能请他来驱魔了。」语毕，八云掏出手机。
　　所谓的「他」，莫非是指前阵子那个灵媒——？
　　2
　　后藤遥访畠的医院。他还是老样子，一派轻松地啜饮茶水。
　　「你好像很累嘛。」
　　「我又不像你一样是工作狂。」后藤边说边将纸条递给畠。
　　这是昨天八云交给石井的东西。其实这本来是石井的工作，但他临时抽不开身，后藤才代为转交。
　　——受不了，居然敢踹署长的女儿？天兵也该有个限度吧。
　　由于出了这场乱子，好心想救真琴的石井反而惹得一身腥，现在大概正被修理得惨兮兮吧。
　　「这是什么？」畠面色凝重地说道。
　　「希望你能把上面所写的东西准备好，而且越快越好。」
　　「干嘛收集这些东西？」
　　「你问我，我问谁啊！」后藤盘着胳膊，没好气地说道。
　　畠怱地凑了过来，用那双浑浊的眼睛仔仔细细地打量后藤。
　　搞什么，恶心死了，你该不会想解剖我吧?
　　「老弟，劝你最好休息一下。」
　　畠和蔼地说着，宛如一名关心自己小孩的慈父。
　　「干嘛突然讲这个？」
　　「这句话我老早就想说了。你不适合当刑警，最好稍微休息一下，考虑自己的将来。」
　　「啥？」居然说我不适合当刑警——
　　从来没有人这样说我，而且我也从未这样想过。
　　「我一看到你就觉得痛心；螳臂挡车地反抗整个警界、对被害人投注过多感情，然后一又气得大发雷霆。你简直就是在折磨自己。」
　　「我又不是被虐狂。」
　　「那你为什么要责怪自己？看看你自己，明明没必要这么在意，你却把责任全扛到自己肩上，把自己弄得遍体鳞伤。」
　　「不用你鸡婆。」
　　「老弟，为什么要把自己逼到这种地步？为什么要继续当刑警？」
　　这个变态老头，竟然跟八云说了一模一样的话。
　　我看起来这么辛酸吗？不对。我并不辛酸，因为——
　　「我反抗警界只是因为自己不爽罢了。你说我对被害人投注过多感情？废话！要我说的话，我觉得能置身事外、袖手旁观的人才奇怪咧！」
　　后藤略微激动地大肆反驳道。
　　——我并不是在耍帅，这是我的真心话。
　　畠无奈地叹了口气。干嘛？你那什么怜悯的眼神？我又没可怜到需要别人来同情我！
　　几乎所有的被害人都无法对加害人还以颜色，只能将怨气默默吞下肚，泽口里佳就是个血淋淋的例子。
　　有些人由于受不了煎熬，甚至选择走上绝路。
　　而我，只是无法坐视不管罢了。
　　我也不知道为什么，总之我就是这种人。
　　「算了，随便你。我只要负责把这些准备好就行了吧？」
　　「办得到吗？」
　　「我一个人是办不到啦，不过也不是没有门路。」
　　「我晚上再过来找你。」语毕，后藤走出屋外。
　　上一桩案子加上这次的泽口里佳——最近事情实在太多，或许我太钻牛角尖了。真不像我的作风。
　　话说回来，我居然沦落到连那个一脚踏进棺材的老头都来担心我，真窝囊啊。
　　想东想西也没用，我还是赶紧行动吧。
　　后藤走出医院来到停车场，一坐进车里手机就响了。
　　是八云打来的。真巧，我正好有一堆事情想告诉他。
　　「情况怎么样？」八云劈头就抛出问题，连声招呼都没有。
　　亏他还老抱怨我接电话没礼貌哩！算了，这小子若是太有礼貌，我反倒觉得恶心。
　　「八云，现在可不是悠悠哉哉的时候，昨天真琴被袭击了。」
　　后藤率先说道。
　　「我才没有悠悠哉哉呢。我不是早就警告过你了吗？」
　　「吵死了！」
　　八云说得没错，或许太过悠哉的人是我们才对。
　　早知道就应该把真琴送到她家门口！
　　「然后呢？她不要紧吧？」
　　「她现在人在医院。虽然头部被敲了一记，目前没有大碍。歹徒戴着面罩，不过好像撂了一句：『不准再多管闲事了！』」
　　后藤没有说出石井踹真琴脑袋的部分，万一让八云知道了，搞不好他会整死石井。那小子现在可是沮丧得跟看到世界末日没两样。
　　「是警告吗？」
　　「是啊。另外，真琴没有看到歹徒的脸，但是她记得他手臂上有『那个』刺青。」
　　「你是说蛇跟十字架吗？」
　　「没错。」
　　真琴才刚开始调查五年前的性侵案，就被人袭击了；从时间点看来，下手的人八成是大利和志。
　　我看干脆别再做那些绕远路的调查，直接把大利和志揪出来逼供算了！
　　「对了，我拜托你调查的事查得怎么样了？」
　　「喔，酒吧老板八木庆太的底细已经查出来了。」后藤从口袋中掏出纸条。
　　昨晚那场乱子害得后藤分不开身，因此拜托惠理子代为调查，今天一大早就收到结果了。
　　「怎么样？」
　　「酒吧老板八木庆太，是前国会议员八木靖的儿子。」
　　「然后呢？」八云示意他往下说。
　　「八木靖在三年前因为盗领秘书薪饷而被捕，之后就没落了。」
　　「喔——你说那件案子啊。」八云恍然大悟地说。
　　后藤对此事并不清楚，只记得当时闹得满城风雨。惠理子之所以能这么快就得到结果，也是因为她记得八木的名字。
　　「八木靖没落后靠着老本过活，但是在两年前罹癌去世了。那家酒吧是他仅存的最后资产。」
　　「这样啊。那么大利和志的工作内容呢？」
　　「我现在正要去查。」
　　太慢了——后藤本以为八云会如此抱怨，但结果却超乎他预料。
　　「好。后藤大哥，你稍后再去查大利和志，能不能先让我见见真琴小姐？」
　　真琴头部的伤只缝了三针，现在她只是住院检查，应该不至于不能会客。
　　「好。」
　　「我明白了。现在我在里佳小姐生前所住的大楼，过来接我吧。」
　　「你当我是计程车啊？」
　　「差不多。」
　　臭小子，不要给我得寸进尺——
　　后藤还来不及咆哮，电话就被切断了。
　　3
　　后藤一开车来到大楼前方，八云便坐进副驾驶席，紧接着晴香也坐进后座。她明明跟这次的案子没有关系，怎么——
　　「你们俩该不会是在约会吧？」后藤藉机报平常的仇，调侃八云。
　　「你再这样肉麻当有趣，我就马上下车。」
　　「抱歉嘛。」
　　开什么玩笑，怎么能让八云下车呢！后藤赶紧趁八云改变心意前踩下油门。
　　会合是会合了，可是——
　　「八云，你想问真琴什么问题？」后藤说。
　　「我没有什么问题好问啊。」八云意兴阑珊地打了个呵欠。
　　「你不是说想见她吗？」
　　「所以，我这不就要去见她了吗？」
　　「见她干嘛？」
　　「探病。」
　　后藤忍不住气得牙痒痒。
　　这样说对真琴很不好意思，不过现在根本不是悠哉探病的时候，这点八云应该是最清楚的吧！
　　「给我说真话！」
　　「后藤先生，没用啦！我也问他好多次了，他就是不肯说。」晴香代替八云答道。
　　「晴香，你也被拖下水啦？」
　　「就是呀！我被逼着做了好多调查呢。」
　　虽然晴香表面上噘嘴抗议，内心好像也不是真的那么不情愿。
　　她如今从平常的麻烦制造者升级为助手了，想必心里很高兴吧。
　　「八云，你其实早就知道事情的真相了吧？」
　　「一定是！你告诉我们嘛，又不会少块肉——」
　　后藤不死心地继续追问，而晴香也出声附和。
　　「你们两个就是因为老是轻易下结论，才会动不动就惹麻烦。」
　　「闭嘴！」后藤和晴香异口同声地说道。
　　
　　
　　三人一踏进医院大厅，便瞧见石井抱头坐在沙发上。
　　「你在干嘛？」
　　「啊，后藤刑警。呃，关于向真琴小姐赔罪这件事……」
　　石井猛然起身，视线飘移不定，看起来心神不宁。
　　「你赔罪了吗？」
　　「这……我……」只见石井垂下眼来，支支吾吾。
　　——受不了，没用的家伙！
　　「还不快点过去！」后藤的怒吼，吓得石井双肩一颤。
　　「后藤先生，不要凶他嘛，他这样好可怜喔。」晴香缓颊道。
　　石井满头大汗，频频以指尖扶正眼镜。这家伙居然沦落到需要年纪比他小的女孩来袒护他，真的是超级没出息！
　　「石井先生，我们一起去吧，刚好我们也正要去找她。」八云说道。
　　「啊，好！」石井终于抬起头来答腔。
　　天啊，现在居然轮到大学生来帮你，你没救了啦！
　　后藤不管三七二十一，动手拍了石井后脑杓一下。
　　一行人向柜台问了真琴的病房号码，迈出步子。
　　「打扰啦！」后藤边大喊边走入病房，八云也随后进入。
　　这是一间两坪大的个人病房，家属的身分不一样，获得的待遇也与常人不同。
　　「啊，后藤刑警。」真琴在床上撑起身子。
　　尽管她头上缠着绷带，却比想像中有精神多了。
　　「嗨！我们来看你了。」
　　后藤举手打招呼，从床下拉出一张圆椅坐下，而八云则面无表情地伫立在病床旁。
　　「这……不需要特地来看我啦。我只是住院检查而巳，今天傍晚就会出院了。」
　　身体没有大碍，那是再好不过了。
　　「抱歉啊，我家搭档他——石井！」
　　后藤高声一呼，石井这才面色苍白地进入房内，晴香也跟在后头。
　　真不晓得到底谁看起来比较像病人。
　　「去吧，石井先生。」
　　晴香从背后推了石井一把，他踉踉跄跄地走到真琴床边，深深一鞠躬。
　　「真的非常对不起！」石井泫然欲泣地颤声说道。
　　「不，请不要放在心上。」
　　「这怎么行，我做了那么愚蠢的事……」石井低着头说道。
　　他是因为深深反省才低头呢？还是因为不敢看真琴的脸？——后藤总觉得是后者。
　　「我也代替他向你道歉，对不起。」后藤也跟石井一同低头。
　　「石井先生也不是有意的，请你们把头抬起来吧。」
　　真琴不知所措地将手搭在石井肩上。
　　「我是个没用的刑警，想救人却害到人……」
　　「才没这回事呢。」
　　真琴反倒安慰起哭丧着脸的石井来了，真让人看不下去啊。
　　「不好意思，时间不多了，可以开始进入正题吗？」
　　八云边搔头边打断了这出道歉戏码。
　　「喔，对耶！」后藤将石井一把推到后面，好让八云站到前方。
　　「真琴小姐，我有一个问题想请教你。」
　　「啊，好，请尽管问吧。」
　　真琴倏地坐直了身子，表情僵硬得有如在接受侦讯。
　　「我想问的是关于消失的麻美小姐。」
　　「麻美？」
　　「你和她是大学同学，对吧？」
　　「是的。」
　　「生病、受伤……不管是什么样的理由都无所谓，请问她在学时曾经长期请过假吗？」
　　「有。」真琴一脸讶异地答道。
　　「那是什么时候的事呢？」
　　「大学四年级时，她曾经因病而消失整整一个月。」
　　「我果然没猜错。」八云满意地点点头，但后藤只觉得一头雾水。
　　「喂，八云。」
　　「拜托别插嘴。」八云打断后藤，接着说道：「之后，她的情况怎么样？」
　　「这个嘛……之后麻美就直接回老家了。直到前阵子在酒吧重逢之前，我们都只有透过电子邮件和贺年卡互相联络，不曾见过面。」
　　「是麻美小姐主动约你到酒吧见面的吗？」
　　「是的，她说现在调职到了东京，所以藉机约我出来叙旧。」
　　「原来如此。」八云低语道。
　　「那跟这次的案子有关系吗？」
　　真琴恳切地询问八云，然而八云并没有答腔。
　　「我可以再问你一个问题吗？」
　　「好……」
　　「袭击你的人手臂上有『那个刺青』，没错吧？」真琴颔首。
　　「八云，嫌犯就是大利和志，快去把他……」
　　「我不是叫你别插嘴吗？」八云杀气腾腾地瞪向插嘴的后藤。
　　他一反常态地剑拔弩张，后藤本以为他这回并没有投注过多个人情感，看来事实上并非如此。
　　「确实有刺青。」真琴斩钉截铁地说道。
　　「那么，刺青是在右手呢？还是左手？」
　　「我记得……好像是左手。」
　　「我明白了。」
　　「对了，刚才神山先生也问过我同样的问题。」
　　真琴此言一出，八云刹时板起脸来，表情异常严肃。
　　为什么神山会来这里——？
　　「神山也知道内情？」
　　「是的，他频频向我道了好几次歉。」
　　听了真琴的回答，八云苦恼地深深叹出一口气。
　　那个灵媒为什么要向真琴道歉？他有什么非道歉不可的理由吗——？
　　「后藤大哥，我改变主意了。东西还没准备好，不过我们先去驱魔吧。」
　　「驱魔？」八云这教人意想不到的答案，令后藤为之惊呼。
　　真想不到主张「鬼魂是死者的思念集合体」的八云，竟会说出「驱魔」这种言词。
　　「另外，真琴小姐，我有一件事想拜托你。」
　　「拜托我……」
　　真琴偏了偏头，然而八云不以为意，只管对真琴附耳低语。
　　「办得到吗？」
　　「没问题。」真琴爽快地答应了。
　　总觉得，情况开始急转直下了。
　　「石井先生，麻烦你协助其琴小姐。」
　　「呃、啊、好！」话锋忽然转到石井头上，弄得他有点语无伦次。
　　「后藤大哥，那我们走吧。」
　　走——
　　「要走去哪？」
　　「请你别拖拖拉拉的好吗？」八云快步走向病房门口。
　　被大学生颐指气使固然令人不服气，但眼下也只能听他的话了。
　　「好啦！」后藤随后跟上。
　　「欸，八云，那我呢？」
　　唯一没有被分派工作的晴香攫住正欲匆忙离去的八云。
　　「你可以回家了。」
　　「欸，八云！」
　　八云对晴香的执拗视若无睹，离开病房。
　　——真是个我行我素的家伙。
　　后藤暗自嘀咕着，跟随八云走出病房。
　　4
　　在开车之前，后藤先用手机联络上畠，而这当然也是八云的指示。
　　「老爷子，拜托你的东西准备好了吗？」后藤开门见山地说道。
　　「你说得倒容易，我才准备好一项而已啦！剩下的全都要等到明天以后。」
　　「不能再快一点吗？」
　　「我也有其他工作要做耶！不要无理取闹行不行？况且，这些东西又不是归我管的。」
　　畠所说的话一点也没错，再说这件事是今天早上才委托他的，不可能在短短时间内备妥。
　　「他说只有准备好一项耶，怎么办？」后藤捣住话筒，询问身旁的八云。
　　「那项已经准备好的东西是什么？」
　　「老头，那项已经准备好的东西是什么？」后藤一字不漏地如实转达。
　　「灯。」
　　乍听之下还以为他在说右外野手（注4）。
　　「他说灯。」
　　「有那个就够了，接下来就见机行事吧……」八云咕哝道。
　　「那接下来咧？」
　　「请转告畠先生，将它送到井上麻美小姐的住处。」
　　难道八云打算现在就去那里吗？
　　我不知道他葫芦里在卖什么药，不过既然都到了这节骨眼，我也不再多说，老子就奉陪到底吧！
　　「喂，老头，你能不能帮我把它送去某个地方？我给你地址。」
　　「免谈！刚才不是说过我很忙吗？」
　　臭老头，我要把你的头拧下来！
　　※注4：Light与Right以日语念出来都是ライト。
　　后藤被气得七窍生烟，只见八云将手机一把抢过来，说：
　　「畠先生，我是八云……能不能请您帮个忙呢？我现在打算过去驱魔……是的，我要解开密室的谜团。」八云边说边扬起嘴角。
　　「谢谢您的大力帮忙。」
　　语毕，八云将手机扔给后藤。
　　既然要插嘴，你不会一开始就自己跟他讲吗？受不了！
　　「后藤大哥，请你告诉畠先生地址。」
　　是是是，小的遵命。
　　***
　　后藤一抵达麻美消失的那栋大楼，便看到一名白袍老爷爷伫立在大门前，右手提着一个纸袋。
　　「嗨，八云，好久不见啦。」畠满脸好奇地上下打量八云。
　　——你这样真的很恶心耶，拜托克制点好吗！若是不好好看着这个老头，搞不好八云马上就会被开肠剖肚。
　　「畠先生，东西呢？」畠对八云亮出纸袋里的东西。
　　后藤没看过纸条就把他交给畠，因此完全不知道上头写着什么。
　　刚才他说是灯，但若只是普通的灯，根本没必要特地麻烦畠。
　　「这种的可以吗？」
　　「可以，谢谢您。后藤大哥，你在发什么呆？该走了。」
　　臭小子，不要把警察当作跑腿小弟好吗？等案子结束后，我一定要揍这家伙一拳！——后藤在心中暗自发誓，用借来的钥匙打开大门，与八云、畠一同进入大厅。
　　后藤按下电梯按钮。电梯正巧停在一楼，因此门马上就开了。
　　八云走进电梯，一边按着「开」的按钮。一边用手机拨号。
　　「你先按兵不动。」八云对话筒另一端的对象说道。
　　「搞什么呀！」听筒传出抗议声，对方想必是晴香吧。
　　「后藤大哥，帮我测量时间好吗？」后藤依言将视线移向手表的秒针。
　　「好啊。」
　　此言一出，八云随即按下「9」及「关」的按钮。
　　伴随着绞盘的卷动声，电梯开始启动。
　　「电话切断了。几秒？」当电梯来到三楼时，八云说道。
　　「十一秒。」
　　电梯持续上升，抵达九楼。
　　电梯门一开启，八云便往前狂冲，而后藤也紧追在后——出电梯后先直走再右转，然后再右转。之前步行时都没有注意到，原来这条走道如此狭窄。
　　「现在几秒？」抵达麻美家的门口后，八云说道。
　　「四十五秒。」后藤赶紧望向手表。
　　「切断电话后，过了三十四秒啊。看来这数字也并非不可能嘛。」
　　「你们到底在干嘛？」畠不疾不徐地从后方走来。
　　我哪知道啊！——后藤望向八云。
　　「我在做密室消失现象的验证实验。」八云眯着眼说道。
　　「八云，依现实情况来说，那种事有可能吗？」
　　面对畠的疑问，八云大大地摇摇头。
　　「畠先生，假如你的问题是『那是不是鬼魂作祟』，答案是NO；如果你问的是『那是不是人为的圈套』，答案是YES。这点刚才已经得到证明了。」
　　「你、你说什么！」
　　「我说过很多次了，不要在我耳边大声嚷嚷行不行。」
　　八云再度夸张地抗议后藤的吵闹，但后藤认为听了方才那席话还能老神在在的人才奇怪。
　　「八云，这是怎么回事？」
　　「那不重要。后藤大哥，你有带这一户的钥匙吧？」
　　什么「那不重要」，臭小子！
　　后藤按捺着满腔的怒气，将麻美住处的钥匙递给八云。
　　八云很快地开门入内，而后藤、畠也尾随其后。
　　自从麻美消失后，这儿就再也没有人动过——
　　「欸，八云，你也该解释一下了吧？这到底是怎么一回事？」后藤忍不住发问。
　　「你还没发现吗？」
　　「发现的话还需要问你吗！」后藤烦躁地大吼道。
　　「这回的灵异现象，全部都是圈套。」八云竖起食指，抵着眉心说道。
　　「圈套？」
　　难道说麻美从密室消失、发生在这儿的灵异现象，全部都是人为的圈套？
　　「没错，现在起我会证明这一点。畠先生。」
　　八云一声令下，畠旋即从手中的纸袋掏出类似手电筒的东西，递给八云。
　　它看起来像是装设日光灯管的台灯，不过灯管却不是常见的白色，而是深蓝紫色。
　　「后藤大哥，你是在那扇落地窗看到女鬼的，对吧？」
　　八云指向通往阳台的落地窗。
　　「没错，就是那里！一个长发、血淋淋的女鬼就是从那扇窗户狠狠瞪着我，眼神看起来充满了怨念——」
　　后藤点头称是，紧接着八云将灯光的插头插进附近的插座。
　　「请你再看仔细一点。」八云按下灯光开关，蓝紫色光芒射向落地窗。
　　刹那间，一名女子的身影朦胧地浮现在窗上。
　　是当时那个女人——
　　「什、什、这是——」
　　「原来如此啊！」畠的赞叹声掩盖了后藤的惊呼。
　　——老头已经看出来了？可是我完全搞不懂耶。
　　「这是怎么回事啊！」
　　「老弟，你真的什么都不懂耶。这东西叫做紫光灯。」
　　畠盘起胳膊，嘲讽地说道。
　　「紫光灯？」
　　「没错。构造跟日光灯一样，但是它使用蓝紫色的玻璃，可以捕捉到一定的可见光。」
　　畠得意洋洋地讲解着，但后藤只觉得一头雾水。
　　「麻烦你说得简单易懂些。」
　　「也就是说，我们通常看不见以特殊萤光颜料所写出来的文字或图画，但只要用紫光灯一照，它们就会发光。」畠冷哼了一声。
　　「就是KTV包厢常用的那个啦。（注5）」
　　经八云补充说明，后藤才终于听懂。
　　先在窗上画好女子的画像，然后再用紫光灯一照，就可以上演落地窗浮现女鬼的戏码。
　　「可是，用颜料涂的话不怕被揭穿吗？」
　　「以前这种萤光颜料都是白色的，但是最近市面上也出现了透明颜料；现在画像看起来并不明显，可是当天你是在晚上看到这幅画，而且落地窗浮现女鬼之前房间还停电过一次，对吧?」
　　「嗯，没错。」后藤脑中鲜明地浮现当时的景象。
　　在女鬼出现前确实停电过一次，而正当他被女鬼吓得魂不附体时，灯又亮了。
　　如果能多花点时间盯着她瞧，应该就会发现那是一幅画；可是时间太短了，而这正是这出戏码成功的关键。
　　「控制电灯的应该不是墙上的开关，而是主谋者在某处另藏了一个遥控式开关。另外，『去死』这句话恐怕是暗藏在他处的小型音箱所播出来的，现在我没有道具，所以很难找出来，但是大概错不了……」
　　※注5：有些日本的KTV包厢会运用相同原理在墙壁画上图案，关灯后就能看见缤纷的图画。
　　也就是说，这整个家就是一间人造鬼屋吗——
　　此时，后藤脑中突然产生一个疑问。
　　「等等，如果这里本来就有机关，那么……」
　　后藤心中的疑惑，逐渐趋向肯定。
　　「没错。这一户的屋主麻美，知道这项计谋。」八云微微垂下眼来。
　　「为什么麻美明明知道，却故意隐瞒呢？」
　　「这只能问她本人了。」八云惆怅地说道。
　　难不成，这小子知道麻美在哪里？
　　再说，虽然灵异现象的谜团解开了，麻美消失之谜可还没解开啊！难道这也要问她本人吗？
　　后藤感到又迷惑又愤怒，心中五味杂陈的他，情绪即将爆发。
　　5
　　后藤不悦地驼背握着方向盘。
　　坐在副驾驶席的是猛打呵欠的八云，而坐在后座的则是正在贼笑的畠。
　　「好了，那麻美消失的谜团要怎么解开？」后藤望向副驾驶席的八云。
　　「你还没发现吗？」八云扬起嘴角笑道。
　　他一笑，畠也跟着阴森地笑了。这两个人看起来跟妖怪没两样。
　　「老弟，你还是一样迟钝耶。」畠摇着肩膀，嘲笑地说道。
　　「老头，我看你根本也没搞懂吧？」
　　「不要以为每个人都跟你一样笨。既然知道那是人为的圈套，要破解还不容易？」畠速答。
　　「你真的懂？」
　　「刚才不是实验过了吗？时间可是绰绰有余呢。」畠得意地摇头晃脑。
　　——真的只有我一个人不懂？超不爽的。
　　「后藤大哥，从切断电话后到冲到麻美小姐家门口，花了三十四秒对吧？」
　　或许是看后藤可怜吧？八云睡眼惺忪地开始讲解了。
　　「是啊，差不多吧。」
　　「既然麻美小姐知道这项圈套，那么答案就只有一个。」
　　八云停顿了一下。后藤怱觉口干舌燥，咽下一口唾液。
　　「切断电话后，她自己在手机上抹上血液，然后离开住处。」
　　「你、你说什么！」
　　后藤惊讶地踩下煞车，害得八云与畠猛地往前倾。
　　「很危险耶！」
　　畠在后座尖声抗议，而后方来车也对后藤猛按喇叭。
　　「抱歉啦。」后藤干脆地认错，再度踩下油门。
　　不过，他觉得自己的反应是正常的，无动于衷的畠才奇怪。
　　「意思是说，是她自己搞消失啰？」后藤为了整理思绪，试探性地问道。
　　「没错。」八云不加思索地答腔。
　　「怎么可能！先不论那个灵媒，当时现场还有石井跟真琴在耶，她要如何在众目睽睽之下消失？」
　　「说这种话，就代表你已经中了主谋者设下的陷阱了。」
　　「这话怎么说？」
　　「你认为消失的麻美小姐是被害人，而且也认为石井先生和真琴小姐在现场看得一清二楚——这种先入为主的观念，就是这项圈套的最主要关键。」
　　「难道麻美不是被害人？」
　　「不是。至今我还不明白为什么她要这么做，但是刚才听了真琴小姐的证词，我总算推测出原因了。」
　　「这样啊……」
　　「是的。麻美小姐是为了达成自己的目的，而自愿离开这儿的。」八云宣告。
　　诚如八云所言，后藤确实以为麻美被人强迫掳走，而且也以此作为所有判断的前提。
　　或许也因为麻美是真琴的朋友，他才会主观认定她是被害人，因此满脑子只想着该怎么解开密室之谜。
　　可是，既然是她自己走出住处，那就一点问题也没有了——所有人都被她这场独角戏骗得一愣一愣。然而，后藤还有一个疑问。
　　「确实，只要有三十四秒，就能离开她家；可是用不着三十四秒，我们就能在下电梯后看到她家了吧？况且，她应该没时间锁门吧？」
　　面对后藤的疑问，八云夸张地两手一摊，叹了口气。
　　——干嘛？你这什么态度？我又不是在讲笑话。
　　「后藤大哥，你的眼睛瞎了对吧。」
　　「啥？」
　　——臭小子，狗嘴吐不出象牙！
　　「请你仔细想想，当你下电梯后，一下子就看见麻美小姐家的大门了吗？」
　　八云一问，后藤怱地想起刚才和八云做过的实验。
　　这栋大楼的走廊是ㄇ字形，必须拐两个弯才能抵达麻美的住处。
　　此外，走道也非常狭窄，跑在前方的八云挡住了他的视线，直到抵达门口前都几乎看不见该处的状况。
　　「也就是说……」
　　「没错。那天晚上前往麻美小姐住处的人是：石井先生、真琴小姐以及神山等三人，这个圈套能否成功，端看这三个人的出发顺序。」
　　「顺序……」
　　「是的。跑在最前面的人呢，有两个任务。」
　　「任务？」
　　「对。第一个任务，是挡住后方其他人的视线，以便争取时间。」
　　「这样啊。」
　　跑在最前面的人一边挡住后方的视线，一边确认麻美是否躲好了。
　　即使她来不及逃走，只要停下来或是假装跌倒，就能拖延时间。
　　「而另一个任务，就是负责锁门。」
　　「锁门？」
　　「正如后藤大哥所言，她顶多能顺利离开住处，应该没时间锁门，更何况匆忙锁门可能会节外生枝。」
　　「所以，才由跑在最前面的人锁门……」八云颔首。
　　麻美冲出家门后，先将钥匙藏在门附近，然后再躲到安全梯之类的地方。
　　接着，带头的人再取回钥匙，在假装转动门把时锁门，将钥匙藏在口袋里。
　　从管理员那儿借来钥匙、进入屋内后，再若无其事地将它放回桌上，大功告成。
　　说穿了，这圈套其实很简单——
　　「而当时跑在最前面的人，就是……」说着说着，八云的眼神越发锐利。
　　对了，据石井所言，当时带头往前跑的人是——
　　6
　　石井在真琴病房前的走廊，和晴香并肩坐在长椅上。
　　八云到底在想什么呢——？
　　石井也很想知道所有谜围的真相，所以愿意提供协助，但是他希望八云至少稍微解释一下。
　　「我实在搞不懂耶。」身旁的晴香说出了石井的心声。
　　「啊，喔，可是，我觉得你最好还是先回家……」
　　「我绝对不要！」晴香打断了石井的话。
　　「呃，可是……」
　　事实上，八云确实命令晴香回家，况且万一情况恶化，难保晴香不会陷入危机——真琴不就是一个很好的例子吗？
　　无论如何，石井都不希望晴香受伤。
　　「其实，我跟这案子也不算毫无瓜葛。」
　　「咦，是这样吗……」石井从来不知道这件事。
　　「我和泽口里佳小姐的父亲约好，要为她揭发真相……」
　　「这样子啊。」
　　「所以，我没办法半途而废。」晴香的语气透露出坚定。
　　真令人意想不到，晴香其实是一个顽固的人；一旦下定决心，她就会坚持到底。石井羡慕她的强悍。
　　——换成了我，一定会临阵脱逃的。
　　「我明白了。晴香，我会负责保护你的。」石井挺起胸膛。
　　「请多关照。」晴香微笑着低头致意。
　　——她真的好可爱唷～～
　　「两位久等了。」换好衣服的真琴，从病房现身了。
　　她头上还缠着绷带，刚换上的白衬衫，领口也染着暗红色血迹。
　　「请问……你真的没事吗？」
　　「我没事，只是有点疼痛罢了……好了，我们走吧。」
　　「呃，那个……」石井唤住正欲迈出步伐的真琴。
　　「什么事？」
　　「你要去哪里？」
　　八云只对真琴附耳说出任务内容，因此虽说叫石井协助真琴，他却完全不知从何协助起。
　　真琴或许察觉到了这一点，恍然大悟地击掌。
　　「八云叫我把家父带来。」
　　「什么！」石井猛然往后一仰。
　　「为什么要找真琴的爸爸来呢？」晴香疑惑地偏了偏头。
　　「真琴小姐的父亲，是现任的警察署长。」
　　「哇，好厉害喔。」晴香惊呼一声，然而表情依然困惑。
　　「为什么要叫警察署长来呢？」
　　「这……我也不知道耶。」真琴若无其事地说着，石井听了不禁傻眼。
　　「不明就里地把警察署长叫来？我实在难以想像。」
　　虽说是女儿的请求，假如没有正当理由，他肯来吗？
　　「可是，既然八云都说了，那我想应该有必要叫他来。」
　　「我也这么认为。」真琴居然赞同晴香的歪理。
　　这两个人到底是怎么了？为什么女性会如此鲁莽、大胆呢？晴香与真琴毫不理会心灵受到震撼的石井，迳自一步步往出口而去。
　　「请、请等等我啊！」
　　石井连忙追着两人的背影往前冲，然后又跌倒了。
　　7
　　后藤将车子停在神山的事务所前方。
　　上一回，八云对神山的攻击毫无招架之力，连后藤都觉得八云的反应很反常。
　　不过，这次他应该有胜算吧？否则就不会特地前来了。
　　后藤按下大门对讲机的按钮，但是无人应门。神山不在吗——
　　尽管不抱希望，他仍试探性地转动门把，结果门居然没锁。他对八云便了个眼色，八云颔首。
　　——就是嘛！这样虽然是非法入侵民宅，不过总不能一直杵在门口吧？
　　「打扰啦！」
　　后藤边说边打开大门、进入屋内，八云和畠也尾随其后。
　　屋内灯是亮的，可是空无一人。一行人穿越厨房，来到客厅。
　　桌上有两杯用过的咖啡杯。看来，不久前还有人坐在这儿。
　　「神山！你在吗？」后藤朝着屋内大喊，但无人应声。
　　就算他在，也不可能乖乖出来吧。
　　「神山先生好像不在喔。」八云往前踏出一步。
　　「你怎么知道？」
　　「因为没有鞋子啊。」畠代替八云回答。
　　后藤完全没注意到这一点。一点观察力都没有，也难怪会被当成傻瓜。
　　「你在吧？井上麻美小姐。」八云朝着客厅后方的门大喊道。
　　「什、什么？她在这里?」
　　「我们在解开密室之谜时，不就已经知道麻美小姐和神山同谋了吗？所以她当然在啊。」
　　八云无奈地摇摇头，接着说下去。
　　「附带一提，她也是那个谎称自己是饭田瑞穗，找我帮她调查灵异现象的人。」
　　饭田瑞穗——
　　那是八云手上的另一件案子。这么一来，这两件案子就连结起来了。
　　「我查过大学的学生名单，当中并没有饭田瑞穗这号人物。麻美小姐，你的用意，就是神不知鬼不觉地将我牵扯进来吧？」八云补充说明。
　　晴香所调查的，原来就是这部分啊——
　　过了半晌，尾端的某扇门应声开启，一名女子踏进客厅。
　　她就是井上麻美——
　　这是后藤和她第一次见面。这名将一头长发束在身后、微微俯身的女子，面色苍白得令人怀疑她是否还活着。
　　不过，她的眼中却绽放着强烈的光辉。
　　麻美拘谨地低头致意，彷佛早已预料到事情会演变至此。
　　她的左臂缠着绷带。沾染在手机上的血液是真正的鲜血，是她自己割腕，故意在现场留下血迹。
　　做到这种地步，到底是为了什么？
　　「为什么要开这种无聊的玩笑！」后藤逼问麻美。
　　一想到为她担忧、四处奔走的真琴，他满腹的怒火便益发猛烈。
　　「这并不是玩笑。」八云将手搭在后藤肩上，缓颊地说道。
　　「不是玩笑是什么？和那个灵媒合伙诈骗吗？」
　　「也不是。」
　　「那么，为什么要做这种事！」后藤推开八云，揪住麻美的衣襟。
　　她毫不反抗，任凭后藤凶狠地威逼。那双微微半闭的眼眸，宛如即将熄灭的烛火。
　　为什么要用那种眼神看我——
　　「快住手啊，笨蛋！」
　　畠从后方拽住后藤的胳膊，尽管后藤想甩开他，还是忍下来了。这把瘦弱的老骨头可禁不起摔，万一把他弄死就不好了
　　「他们的目的并不是诈骗，而是复仇。」八云喃喃说道。
　　复仇——？
　　究竟要对谁复仇？后藤一点头绪也没有。
　　八云转向麻美，直直地注视着她，然后再度开口。
　　「你也是受害者，对吧？麻美小姐。」八云静静地说道。
　　此言一出，麻美顿时失了魂般地双膝跪地，一行清泪滑落她的脸颊。
　　她的反应，证明了八云的话是对的。
　　「喂，八云。你说她也是受害者，该不会……」
　　「你猜对了。她和泽口里佳小姐一样都是性侵案的被害人，而且是出自于同一名歹徒之手。麻美小姐由于没有提出告诉，因此这案子没有公开……」
　　「为什么你知道？」
　　「请你回想一下真琴小姐刚才说过的话。她说麻美小姐在大学四年级时曾经消失过一个月，我猜那就是案发的时间吧。老实说，我自己也觉得这个推测很牵强，不过也找不出她参与这一连串怪事的理由了。」
　　听到这儿，后藤总算隐约看出整件案子的脉络了。
　　遭受性侵的麻美和灵媒神山联手伪造灵异现象，目的是为了复仇。
　　之所以会如此大费周章，恐怕是为了将歹徒逼得精神崩溃，让他明白自己犯下的罪孽有多么沉重。
　　因此，他们才会提到同样遭受性侵而自杀的里佳，内心有多么怨恨。
　　「当我听到你凭空消失时，马上就猜到你可能是共犯，只是不明白明确的原因。」
　　八云的表情显得相当苦涩。听到这儿，后藤总算了解了。
　　——我们大伙儿被圈套耍得团团转，但是看清真相最重要的关键，其实在于每个人之间的关连。
　　「……那一天并不是什么特别的日子。你原本以为将再度迎向另一个平凡的明天，但是……」
　　麻美四肢着地，垂着头娓娓道来。
　　她的嗓音是如此的悲感，令人为之心痛。
　　「事情发生得太过突然，我连抵抗都办不到，只能默默忍耐，直到结束……」
　　「你……」后藤才刚开口，就被八云制止了。
　　八云并没有说什么，但眼神似乎示意着：让她说下去吧……
　　「案发之后，最先跟我接触的女刑警说：『为什么不抵抗呢？那不就表示默许吗？』……我又不是警察，哪敢独自对抗一名持刀歹徒呢……」
　　麻美的话语，令身为警察的后藤感到肩头无比沉重。
　　依照现今日本的判断准则，假如被害人在遭曼性侵时没有积极抵抗，大多会被判定为「没有违反本人意愿」。
　　然而，诚如麻美所言，在那种生死交关的状况下，有多少人敢挺身反抗呢——
　　一股无处发泄的怒气，随同血液在后藤体内奔流。
　　「所以，你没有提起告诉——不，是无法提起告诉。」八云蹲在麻美面前说道。
　　她豆大的泪珠一颗颗滴落在地，点了点头。
　　「不过，一旦将复仇作为自己人生的目标，你就失去自由了。你了解我的意思吧？」
　　面对语气温柔的八云，麻美再度颔首。
　　「请告诉我，神山先生人在哪里？」
　　「他……」麻美泪流满面地抬起头来。
　　「我想你可能已经知道了——我真的看得见鬼魂。」
　　语毕，八云将左眼的角膜变色片摘下。
　　朱红色的眼眸，映入麻美眼帘。
　　「我用的方法跟你们并不相同，不过大概可以达成你们的心愿。」
　　「原来你全都知道了。」
　　麻美定定地望着八云，而八云也点点头，说道：
　　「此外，有件事我非告诉他不可，那就是泽口里佳小姐死亡的真正原因……」
　　「真正的原因？」
　　「是的。我的目的是拯救里佳小姐，以及神山先生。」
　　「他去酒吧了。他说事态变得太快了，所以想动用蛮力解决。请你们……」
　　后藤无法判断八云的用意，不过似乎是打动麻美了。
　　她恳切地仰望着八云，说出神山的行踪。
　　「我明白了。」八云起身。
　　我知道接下来要干嘛了，直捣黄龙对吧！——后藤端正坐姿，对麻美说了声：「抱歉。」
　　到底是为什么而道歉，连后藤自己都不明白，但麻美默默地点头了。
　　「畠先生，她就拜托你了。另外，你能不能请井手内课长来一家叫做『Snake』的酒吧？」
　　经八云这么一说，后藤才猛然想起：井手内的儿子也失踪了！该不会他也是共犯吧？
　　「可以是可以，但他会来吗？」
　　「假如他不想来，你就说我们知道他儿子在哪里。」
　　「真的吗？你真的知道？」后藤问道。
　　八云笑而不答，就这样走出事务所。
　　后藤再度望向麻美，然而什么话都说不出口。
　　——我这个人口才不好，不会说什么安慰人的话，所以只能以行动来证明了！
　　他转换心情，追向八云。
　　8
　　后藤伫立在酒吧那栋四层楼住商混合大楼前方。
　　太阳逐渐西沉，大楼的白牍染上了一片橙色。
　　身旁的八云表情异常凝重，就连方才在车上也只字不语。
　　这两人是旧识了，因此后藤清楚得很，当他露出这种表情时——
　　「你是不是犹豫了？」八云那只红色左眼瞪向后藤。
　　「或许吧。」
　　换成是平常的他，绝对会矢口否认，如今却干脆地承认了。
　　「真稀奇，你居然这么坦率。」
　　「我一直都很坦率啊。」
　　——天字第一号的别扭大王，少说这种笑掉人大牙的话了。
　　「好了，都已经来到这儿了，你还有什么好犹豫的？」
　　「我真的有必要阻止这些事吗……」
　　「什么意思？」
　　「他们并没有犯下任何一项真正的犯罪——不，或许接下来就很难说了，但站在他们的立场来想，这么做也是情有可原。说真的，我有权力阻止他们吗……」
　　八云的视线飘移不定，代表了他的心情。
　　对于不了解真相细节的后藤来说，他根本听不懂八云话中的含意，唯一能说的就是：
　　「别管他什么权力不权力的，也不要管什么善恶基准，我只是觉得不插手会让我心情很不爽罢了！你也跟我一样吧？」
　　八云忍不住噗哧一笑。
　　——你笑什么笑？
　　「这番话真像你的作风！也对，我不应该胡思乱想。」
　　语毕，八云止住笑意，直直地望向大楼。
　　——看来他调遖好心情了。这才对嘛！虽然八云目空一切、装模作样，骨子里跟我也差不了多少啦。
　　「好，走吧！」
　　后藤拍拍自己的双颊，激励自己，接着踏出第一步——结果半途杀出程咬金，手机居然响了。
　　怎么挑这时候打来啊！
　　「谁啊？」
　　「啊，呃，我是石井。」
　　石井泫然欲泣的嗓音，从听筒另一端传了过来。
　　「干嘛？」
　　「呃，嗯……请问我该将署长带到哪里去才好呢？」
　　「喂，八云！真的要叫署长来吗？」后藤捣住话筒询问八霎。
　　「是啊，我刚才已经拜托过真琴小姐了。」
　　——原来他在医院说的就是这档事啊？
　　刑事课长井手内加上警察署长，把这些人叫来干嘛？算了，想这么多也没用，我已经把希望赌在八云身上了。
　　「然后咧？要叫他去哪里？」
　　「当然是来这里啊？」也对喔。
　　「带他去那家酒吧。」后藤说完后，迳自切断通话。
　　——事情也讲完了，那就再来一次——
　　「走吧！」
　　「嗯，我们走吧。」
　　八云还没回答，后藤便率先迈出步伐。
　　两人走下通往酒吧的楼梯，伸手转动门把——但是转不动，因为门上锁了。
　　「麻烦你开一下门。」八云理所当然地说道。
　　——好啦好啦，小的知道了。
　　别以为一个小小的门锁就能阻止老子！后藤朝门奋力一踢，然而门文风不动，只是门框稍微变形罢了。
　　后藤不死心，接连又踢了门两、三次。
　　「可恶！只不过是一扇门，嚣张什么啊！」
　　第四次时，门打开了。
　　「难道没有更安静的开门方法吗？」
　　「少啰唆！」
　　后藤对在身后嘀咕的八云怒吼一声，踏进酒吧中。
　　电灯没开，店内一片漆黑。不过，这里确实有人的气息。
　　后藤毫不犹豫地往酒吧内部迈进。
　　喀沙！后藤听见了。
　　他正想摆出防御架势，头部却冷不防挨上一记重击。
　　啪叽！断裂声随之而起，看来攻击他的凶器正是棍棒。
　　一条人影从他的眼角一闪而过。
　　「别以为这种东西能敲晕老子！」
　　后藤猛地扑向那条影子。抓到了！「嘎呀！」耳边传来猫咪被踩到尾巴的惨叫声，接着是一阵倒地声。
　　此时，眼前突然大放光明，后藤不自觉伸手遮眼。
　　「干嘛不先开灯再进去？后藤大哥，你真的笨到令人叹为观止耶。」
　　——反正我就是笨啦！
　　「少啰哩啰嗦的，我要是开灯的话，岂不是会打草惊蛇吗？」
　　「从你踹开门的那一刻起，就已经打草惊蛇了啦！真是乱七八糟的。」
　　这臭小子，就只会出一张嘴——
　　「少废话！你管我！」后藤回头揪住八云的领子。
　　「你流血了耶，而且血流如注喔。」八云笑道。
　　血——！后藤摸摸自己的额头，果然湿湿黏黏的。一看，手上确实有血，而且脚边还躺着一支断掉的拖把。
　　——可恶，哪来的王八蛋干的好事！
　　后藤一把揪起伏倒在地的那人的头发，抬起他的脸。
　　尽管鼻子周遭一片血红，后藤还是认得出来，他就是化名为村濑伸一的强暴犯——大利和志！
　　「呜……」一阵既像呻吟、又像呐喊的声音传人耳里。
　　后藤本以为是大利发出的声音，然而并不是他。八云率先听出声音的来源，指向酒吧一隅的洗手间。
　　——要我过去是吧？
　　后藤放开大利，从餐桌间穿梭走向洗手间，伫立在门扉前。
　　据真琴所言，这间洗手间的镜子曾映照出女鬼，而这也是一连串怪事的开端。
　　等一下究竟会出现什么呢——？
　　后藤猛地打开门扉，刹时有个人从里面倾身倒地。他嘴上贴着胶带，四肢也被绳子捆绑着；脸上到处都有遭到殴打的痕迹，而且还流着鼻血。
　　他正是这家店的老板——八木庆太。
　　只见他额头冷汗直流，害怕地颤抖着。
　　「你没事吧？」后藤边说边将他嘴上的胶带撕下。
　　「女人！那个女人！我、我、我死定了！」
　　老板八木大吵大闹，彷佛一名吵着要妈妈的小孩。
　　后藤望向洗手间内侧，镜中正朦胧地浮现着一张女子的脸庞。
　　那是泽口里佳——她果然是因为含冤而死，而在阳间徘徊不去吗？
　　后藤回头望向八云。
　　「后藤大哥，麻烦你把那面镜子打破。」八云微笑地说。
　　小事一椿！后藤举起附近的椅子，朝洗手间的镜子奋力一丢——随着一声巨响，镜子瞬间碎裂。
　　「你就不能弄得再小声一点吗？」八云无奈地说道。这小子废话真多。
　　后藤再度望向洗手间内侧，泽口里佳依然伫立在破掉的镜子另一端。
　　「八云，解释一下吧。」
　　「请你看仔细一点，那是液晶萤幕啦。」
　　后藤依言重新望向镜子。乍看之下看不出来，不过那儿确实有一台液晶萤幕，上头正播放着影像。
　　「这是……」
　　「是圈套啦。」
　　「圈套。」
　　「没错。刚才你所打破的镜子是一种单向镜，只要关掉萤幕，它就会恢复为普通的镜子；可是一旦播出影像，萤幕亮光就会让镜子看起来像是浮现了女鬼。」
　　后藤想起侦讯室所使用的单向镜，这才恍然大悟。
　　单向镜是一种具有半穿透性的镜子，将它设置在两个房间中间，只要一个房间明亮、一个房间昏暗，明亮的那一侧就会变成镜子，而昏暗那一侧则变成玻璃。假如两边都明亮，就变成一片普通的玻璃。
　　这间洗手间的机关也是相同的原理。只要关掉萤幕电源，由于镜子后方变暗，另一侧看起来就像镜子；然而一旦打开开关，由于亮光使得两侧都很明亮，女鬼就会浮现在镜子上。
　　「其他的灵异现象，多半也是用单向镜跟紫光灯所设计出来的。」
　　说穿了，这圈套其实很简单。
　　「搞得这么大费周章！」
　　后藤拖出镜子内侧的液晶萤幕，丢到地板上。尽管萤幕出现裂痕，女鬼的影像依然反覆播放着。
　　「你也该现身了吧？神山荣治先生。」
　　八云从洗手间望向吧台，一边问道。
　　对了，井上麻美说神山人在这里，但他到底在哪里？那个假灵媒躲到哪儿去了？
　　后藤环顾店内。
　　「井上麻美小姐已经说出一切了，你的神通力对我是起不了作用的。」
　　八云的声音回荡在酒吧中。
　　不久，吧台后方的一扇小门应声开启，神山终于现身。
　　他仍旧穿着那一套黑西装，双眼一片赤红。
　　「我早就料到你会来了，齐藤八云。」
　　明明已经没有退路，神山的语气却一派老神在在。
　　他泰然自若，脸上甚至浮现一抹游刃有余的笑容。都到了这个节骨眼，难不成他手上还有什么筹码？
　　「我猜得果然没错。你唆使麻美小姐使用化名，意图将我卷进这件案子里：就连我现在的所作所为，也是你计划的一部分……对吧？」
　　八云以不输给神山的冷静语气说道。
　　「我没看走眼，你的直觉确实很敏锐。」
　　「我真不知道你是在夸奖我，还是在挖苦我。」
　　八云缓步走向神山，一边说道。
　　「当然是在夸奖你啊。不，我或许有点太小看你了。」
　　「什么意思？」
　　「你出现得太早了。」
　　八云和神山笔直地四目相交，迸发出一股剑拔弩张的紧张感。
　　唯有这两人，掌控着一切的状况。
　　不过，后藤就不一样了。他至今只认为是麻美为了报复强暴犯大利，才伙同灵媒神山引发这一连串风波。
　　然而，看着眼前这两人，他总觉得事情似乎没这么简单。
　　为什么神山要参与麻美的计划呢？为什么八木和井手内的儿子裕也会遭受牵连呢？
　　此外，八云为什么要把署长跟井手内找来这儿呢？
　　「喂，八云，你也该解释一下了吧？」
　　「后藤大哥，劝你最好养成把资料看仔细的习惯。」
　　「啥？现在跟我讲这种废话干嘛？别卖关子了。」
　　面对穷追不舍的后藤，八云只能苦笑着搔搔头发。
　　「好吧，我就来解释一下。不过在那之前——神山先生，请你先把那对让人看了不舒服的角膜变色片摘下来。」
　　八云转向神山。
　　原来那双红眼睛是假的啊！可是，后藤确实看过神山从一双黑眸摘下角膜变色片，然后眼睛就变成红色了。
　　「喂，八云，可是那家伙他……」
　　「那是一种叫做『Palm』的手法，属于把硬币等物藏在自己掌心的初阶魔术。」
　　「魔术？」
　　「是的。他假装把角膜变色片摘下，实际上是把红色角膜变色片戴上去。接着，他只要再将事先藏在掌心的另一片角膜变色片亮出来，假装那是刚摘下的隐形眼镜，就能蒙骗过关。」
　　八云比手划脚地解释道。
　　神山听了后高声大笑，间接证明了八云所言不俨。
　　「亏我自己还觉得挺中意的呢。」
　　说着说着，神山将红色角膜变色片摘了下来。
　　「那么，我们言归正传吧。」八云悄悄地以食指抵着眉心。
　　「首先，我想先跟你确认一件事。假如我猜错了，这将完全推翻我的推论。」
　　喂喂喂，八云，你干嘛说出这种跟亮底牌没两样的话啊？
　　你事先说出这种话，对方不就能随心所欲地把答案改成对自己有利的方向了吗？为什么不跟平常一样故弄玄虚呢？
　　八云毫不理会忧心的后藤，继续往下说道：
　　「我刚才也说过了，这只是我个人的直觉而已，没有任何证据，不过……神山先生，你是泽口里佳小姐的男友，对吧？」
　　「你说自己没有证据，但我看你的口气倒是很有把握嘛。」
　　神山缅腼地撇了撇鼻子。
　　「你说的是真的吗？」后藤扬声大叫，结果被八云瞪了一眼。
　　「神山先生，请你回答我。是YES吗？还是……」
　　「为什么你会这么想？」
　　「对啊。八云，为什么？」后藤高声附和道。
　　「后藤大哥，所以我才叫你要仔细看资料嘛。」
　　——这是两码子事吧？
　　「你在胡说什么啊？资料上面又没有写泽口里佳的男友叫什么名字。」
　　「我说过这只是推测啊！不过，只要看过资料，任何人都会联想到这一点。」
　　「有听没有懂。」
　　累积在后藤体内的烦躁，已经濒临爆发边缘了。
　　「神山先生原本是一名老师，而且任职于泽口里佳小姐的母校。」
　　——原来如此啊！我还真是一点都没注意到！可是，他们只是同一所学校的老师跟学生，不代表是一对情侣啊。
　　八云彷佛看出了后藤心中的疑问，继续说道：
　　「不光是这样而已。神山先生明明接触了泽口里佳小姐的亡魂，却装作一副不认识她的样子，这未免太不自然了；我当然会认为他肯定隐瞒着什么。」
　　八云说得确实有理。
　　即使泽口里佳不是神山班上的学生，他也不应该在知道她的名字和长相后，依然表现得无动于衷。
　　「这么一想就会发现，他辞去教职的时期和她自杀的时期恰好重叠；再仔细想想，就会想起曾有个女学生成天缠着神山老师。后藤大哥，那个学生叫做什么各字？」
　　对喔，我跟八云提过那个姓间宫的女老师所说的话。
　　「我记得叫做……好像叫川口还是山口……啊！」后藤不自觉惊呼。
　　对了，那个姓间宫的老师根本没记清楚！
　　「你察觉到了吧？我知道自己的联想有点牵强，但那个人八成姓泽口。」
　　神山大大地吐出一口气，从柜台后方走出来。
　　后藤能从神山的神情看出，他已经放弃反驳八云了——
　　「里佳是个很优秀的学生。她的梦想是当一名老师，而且令人开心的是，她是因为我才想当老师的。尽管她有些地方有点顽固，却是一个意志坚强、有上进心的女孩。」
　　神山淡淡地说着，彷佛朗诵着一本教科书。
　　不过，后藤认为他是刻意强装镇定，其实内心波涛汹涌。
　　「你是为了帮里佳小姐复仇，才策划出这次的计划吧？」
　　神山听了八云的话语，刹时露出苦笑。
　　「喂，八云，策划人不是那个麻美吗？」
　　「不是。」八云毫不犹豫地给予后藤否定的答案。
　　「这全都是神山先生一手策划的。神山先生把被性侵案毁掉人生的人聚集在一起，合力实行这回的计划。」
　　「呜——」忽然传来一阵呻吟声。
　　迄今横躺在地的大利摇摇晃晃地站起来，坐在附近的椅子上，掩面垂头。
　　不知他是意识模糊还是放弃逃走，动作极为缓慢。
　　「这一切全都是那家伙的欲望所引起的！」后藤怒气冲冲地瞪向大利。
　　——揍他一拳还不够消我的气，至少得再揍他两、三拳才行！
　　「后藤大哥，你说错了。他是神山先生那边的人。」
　　「啥？」
　　——那家伙可是强暴犯耶！他毁了别人的人生还不够，居然还贩卖自己的犯罪影片来谋利，舒舒服服地过他的好日子，简直是猪狗不如！
　　这种人为什么要跟神山同谋——
　　「刚好特别来宾也到齐了，我们进入正题吧。」
　　八云望向门口，而后藤也随之一望，看见井手内伫立在那儿。
　　9
　　刚才八云拜托畠叫井手内过来这里，但依后藤看来，找他来简直大错特错。
　　「后藤，这到底是怎么回事？我是听说裕也在才过来的，这些家伙是什么人啊？」
　　井手内慢慢地环顾四周，一边说道。
　　——你看吧！我就说不该找他来嘛！
　　「他知道令郎现在在什么地方。」八云指向神山。
　　「你……你把我儿子藏到哪里去丁！」井手内怱地勃然大怒，扑向神山。
　　后藤还是头一次看到井手内如此失去理智。
　　这家伙再怎么说，也是一名父亲啊——
　　「后藤大哥，请你制止他们。」
　　受不了，还不都是你造成的。
　　后藤挡在井手内面前，双手紧紧抓住他。
　　「放手！王八蛋！」
　　井手内宛如小孩打架般地乱挥乱打，但比蛮力是比不过后藤的。
　　只见后藤将井手内压制在地，对着跌了个倒栽葱、一脸愕然的他大喝道：
　　「给我冷静点！」
　　「我、我已经够冷静了！」井手内缓缓起身说道。
　　尽管他上气不接下气，看来似乎稍微冷静了一些。
　　「喂，八云，干嘛把这家伙叫来？」
　　「想也知道是因为他跟案子有关系啊。」八云理所当然地回嘴。
　　不过，后藤仍然一头雾水。
　　八云对后藤置之不理，迳自走近四肢被捆绑、倒在地上的八木面前。
　　「后藤大哥，你来这边帮我一下。」
　　八云解开绑在八木脚上的绳索，而当后藤想解开绑在他手上的绳索时，八云却说：「那边的绳索最好不要解开。」
　　后藤已经没力气一一跟八云计较了。他默默地帮忙松开八木脚上的绳子，而双手则依然维持原样，让八木坐在椅子上。
　　「好了，这件案子的关键，就在于分辨谁是『设计』的那一方，以及『被设计』的那一方。」
　　八云环视众人一圈，接着说道。
　　——意思是说，分辨谁是加害者，谁是受害者吗？
　　「话先说在前头，在这儿参与聚会、目睹假的灵异现象的人，全都是特意找来的。每一个人都有自己的任务，也就是说，聚会的成员非这群人不可。这是经过严谨的事前计划，才召集来的成员。」
　　「我不想听这些，快告诉我裕也在哪里！话说回来，你是谁啊！少给我装模作样！」
　　井手内猛拍桌子，打断八云的解说。
　　不过八云非但毫不畏惧，还挑起单眉，露骨地露出不悦的表情。
　　「后藤大哥，那个人好吵喔，他平常就是那副德行吗？」
　　「他今天可比平常安静多了。」后藤咂嘴地说道。
　　——也不想想是你自己叫他来的，说这什么鬼话？说到底，只要有这家伙在，每件事都会变得很复杂。
　　八云无奈地叹口气，缓步走向井手内，附耳说道：
　　「我看你好像没有发现，还是来介绍一下好了。这位是整形变脸过的大利和志先生。」
　　八云呢喃着指向大利。
　　刹那间，井手内脸色为之一变。是惊讶……不对，后藤觉得井手内好像畏惧着什么。
　　八云见状，满意地点了点头。
　　「井手内先生安分多了，咱们言归正传吧。后藤大哥，我们在色情网站所看到的那个影片，歹徒的手臂有剌青吧？」
　　「是啊。」
　　那是一条蛇缠绕着十字架的刺青——
　　「而泽口里佳小姐的日记中也有同样的图案。我想，她所画的恐怕是关于强暴犯的线索。」
　　！没错，而这也是使我们发现大利跟伸一是同一个人的契机。
　　八云走向大利。
　　「大利先生，让不能让我看看你的手臂？」
　　大利毫不犹豫地卷起袖子，亮出自己的右臂——没有刺青！
　　——怎么回事？
　　「后藤大哥，我刚才也说过了，只要你好好看过资料，就不会被这种东西所骗。」
　　「什么？」
　　「也就是说，身为性侵案加害者的大利和志先生身上如果有刺青，资料中肯定会记载这项身体特征，可是上头并没有这项纪录。」
　　没错。逮捕嫌犯时，不只歹徒的身高、体重、指纹会列入纪录，就连痣、刺青之类的身体特征也不会放过。
　　然而，资料中却没完全写到大利身上的刺青。
　　「可是，之前……」
　　「后藤大哥，你之前所看到的刺青是画上去的，而且左右还画反了。」
　　这么说来，难道是——
　　一股嫌恶感，在后藤心中逐渐扩散。
　　「你说大利先生的手臂在酒吧闹鬼时受伤了，对吧。」
　　「是啊。」
　　后藤上次来这家酒吧时，大利的手臂突然在黑暗中流血。
　　「这就代表他是神山先生那边的人，才能玩这种把戏。事实上，这种事根本不可能发生。我说过好多次了，死者的灵魂是思念的集合体，几乎不可能产生物理影响力。」
　　说到这儿，八云瞥向神山。
　　后藤想起之前神山与八云争论亡灵的存在定义那一幕。当时情势看起来对神山相当有利，但现在他们俩的立场却反了过来。
　　这次八云之所以不坚持将自己的推论说完，八成是出于这个原因。
　　尽管八云没有说出口，但他恐怕对自己那一套亡灵定义产生了疑虑。若非如此，他早就发现真相了。
　　以八云的定义来看那些灵异现象，说穿了只是一连串闹剧罢了。
　　不过，后藤自己也被骗得团团转，所以没有资格取笑八云。
　　「为了制造闹鬼的假象，他们故意让大家看到大利先生手上的刺青，这全是为了让真正的目标心生畏惧，告诉他：我们知道你干了什么好事。」
　　「喂，你说的『真正的目标』到底是谁啊？」
　　八云没有回答后藤的问题，缓缓地走向酒吧老板八木。
　　八木满脸畏惧地站起身来，退至墙角。
　　「你是逃不掉的。」八云注视着八木说道。
　　在那只红色左眼的瞪视之下，八木顿时连逃跑的力气都没有了。八云抓着八木瘫软的手臂，卷起他的袖子。
　　有了！一条蛇缠绕着十字架的刺青！
　　「原来这家伙才是真正的强暴犯！」后藤忍不住冲向八木。
　　「是的，而且对麻美小姐施暴的也是他，那个影片就是证据。这个地方在改装成酒吧之前，恐怕就是犯案现场……」
　　也就是说——
　　「大利先生是被冤枉的。」八云大声宣告。
　　此言一出，后藤顿时双腿一瘫。
　　「你们……你们……」
　　大利念念有词地站起身来，青筋浮现、面红耳赤，眼中微微泛着泪光。
　　「喔喔喔！」
　　大利突然发出猛兽般的吼叫声，踩着桌子扑向井手内。
　　事出突然，毫无戒备的井手内连人带椅倒在地上，大利顺势跨坐上去。
　　「给我住手！」后藤旋即冲过去将大利拉开。
　　他并没有强烈反抗。跌倒在地的大利浑身颤抖，开始哭泣。
　　「喂，八云，这家伙真的是被冤枉的吗？」
　　「很遗憾……我在判断这件事时，也犹豫了一下。」
　　「为什么你会发现这一点？」
　　「假如大利先生不是神山先生这一边的人，很多事情都说不通；但是假设他是被冤枉的，他参与神山先生的计划、裕也被牵扯进来，也就不奇怪了。」
　　「你说他是被冤枉的？少胡说八道！」
　　倒在地上的井手内拄着桌子站起来；语气说得咄咄逼人，表情却血色尽失。
　　八云的红色左眼，定定地注视着他。
　　「我没有任何物证，但间接证据倒是不少。」
　　语毕，八云大步走向井手内。
　　井手内不发一语，避开八云的目光。
　　「八木庆太先生的父亲曾经是国会议员，泽口里佳小姐的案子，就发生在他参选连任的期间。」
　　「那又怎样？跟警方一点关系也没有！」
　　井手内依然避着八云的目光，一边说道。
　　无论他再怎么强装镇定，任谁都听得出：他的声音正窝囊地颤抖着。
　　「八木先生原先以为警方不会出动，因为他认定被害人不会出面，所以犯案时只戴了面罩。不料警方展开了正式搜查，这下子他早晚会被逮捕，于是他就恳求父亲帮忙。」
　　后藤对低头哭泣的大利置之不理，站起来望向井手内。
　　尽管他跟井手内观点不同，毕竟也是在同一个组织中共事的人；硬要说的话，他实在不喜欢这男人，不过内心深处却默默认同井手内的作为，因为组织就是需要这种人。
　　「当时正值选举期间，他的父亲慌了。儿子的丑闻可能会害他落选，于是他心想不如找警界的熟人帮忙，把这件案子压下去。」
　　——怎么可能会有这种事！这是犯法的啊！
　　「那名警界熟人想到可以使一些小手段，让被害人主动撤销告诉；他调换原本负责本案的刑警，命令两个新人在做笔录时打击里佳小姐的心灵——这全是为了使她撤销告诉。」
　　「八云！讲话要凭良心！你的意思是警察故意吃案吗！哪有这种蠢事！」
　　后藤大声怒吼。
　　然而，八云仍然面不改色，若无其事地继续往下说。
　　「但是，里佳小姐并没有撤销告诉，而且还自杀了；她的父母高呼警察杀人，媒体也咬着这点不放。案子不只没有被压下去，还演变成一发不可收拾的地步。」
　　「我不是叫你讲话要凭良心吗！」
　　后藤揪起八云的衣领。不过，八云依然无动于衷。
　　「后藤大哥，请你安静点好吗？你自己也知道事情的真相了吧？」
　　后藤从未见过八云如此冰冷的眼神。
　　没错，正如八云所言，后藤心里有数，只是不肯面对事实。
　　「就算你说的是事实好了，当时只要逮捕八木不就没事了吗！干嘛要把大利牵拖下水！」
　　后藤追问道。八云面无表情地拨开后藤的手。
　　「他们怎么能逮捕八木庆太呢？假如逮捕他，警方跟国会议员互相勾结的事情岂不是会被公诸于世？就这层意义来说，大利先生的存在是必要的；只能说算他倒霉。」
　　后藤望向垂着头的大利。
　　他依然颤抖着。只因为这家伙倒霉，他就吃了三年牢饭，肩负着强暴犯的污名存活至今？
　　惠理子曾经说过：逮捕嫌犯的时机也太凑巧了。
　　在临检酒驾时，他的车中出现了被害人的照片。乍看之下是决定性的证据，但假如警方存心栽赃嫁祸，欲加之罪，何患无辞。
　　「那件事情，害我的人生变得一塌糊涂……」大利颤声说道。
　　接下来的事情，众人都想像得到。逼死一名女性的强暴犯——这张标签将贴在他身上一辈子，无论如何都撕不掉，到哪儿都会破坏他的生活。
　　「人生被搞得一塌糊涂的，不只是他。」
　　「什么？」
　　「请你回想一下麻美小姐。她是在三年前被施暴的，你知道这代表着什么吗？」
　　后藤哑口无言。
　　大利出狱的时间是两年前，三年前他还被关在监牢里，所以不可能是嫌犯。
　　不只如此，警方明知八木才是真正的强暴犯，却放任他逍遥法外——然后麻美就被强暴了。在那之后，她的人生也毁了。
　　神山、大利、麻美之所以不直接找八木复仇，关键就在这儿：既然警方与此案有关，无论他们再怎么闹大也会被压下来，即便使用暴力也无济于事。
　　因此，他们才策划一连串警方无法干涉的灵异现象——
　　「井手内先生。」八云投向井手内的眼神，满怀着愤怒。
　　「刚才我说过自己没有物证，因此你大可全盘否认，只是这么一来，令郎就再也回不来了。」
　　后藤也同样望向井手内。
　　这个劳碌命、外表看起来比实际年龄还老的男人——拜托你，快否认吧！后藤在内心深处如此祈祷着。
　　「把我儿子还给我……」井手内努力挤出这句话，低下头去。
　　这是他认罪的证明——
　　「你听到了吧？怎么样？神由先生。」八云将视线移向神山。
　　只见神山得意地露出笑容，说道：
　　「我把裕也托付给某个新兴宗教团体了，名目是让他去那儿参加修行，好驱除厉鬼……」
　　原来如此啊——
　　仔细想想，「裕也消失」这个消息正是神山和大利散布出来的；他没有遭到绑架，更不是被厉鬼诅咒，只是以驱除厉鬼的名目将他困在宗教团体内，断绝他对外的一切联系，之后再大肆昭告天下：裕也消失了。
　　「裕也没事吧？」井手内恳切地问道。
　　「是的，他过得可好了。」
　　「不只是这样吧。」八云反问神山。
　　「真有你的……一切都在你的掌握之中。裕也为了参加那项修行，捐赠了五百万圆。」
　　「他、他哪来那么多钱……」
　　「只要说出自己是刑事课长的儿子，自然会有许多组织乐意借钱给他吧？利息好像是十天一成吧？」
　　八云回答了井手内的问题，后者一听倏地崩溃。
　　原来如此，这才是他们的目的。刑事课长的儿子向暴力组织借了五百万圆——想折磨井手内，没有比这更有效率的方法了，简直是一条通往毁灭之路的捷径。
　　「话说回来，为什么他们要袭击真琴？」后藤问。
　　八云冷冷地瞥了他一眼，说道：
　　「袭击真琴的是八木先生。」
　　「为什么？」
　　「因为他害怕啊。曾经被自己强暴的女子突然来自己的店里消费，此后店里就出现了奇妙的灵异现象，而且他还获知麻美小姐从密室中消失、看到灵媒现身、听见被自己强暴后自杀的女子的名字……」
　　「他们想让他心神不宁。」
　　「此外，新闻记者和警察还在调查自己的来历……他略过神山先生、大利先生而选择袭击真琴小姐，还真像他的作风……」
　　八云轻咬下唇一口。
　　后藤终于懂了。真琴、石井、后藤这群人，只是为了使灵异现象更添真实感而存在的班底罢了；只要有了新闻记者和警察的证词，人类凭空消失这种令人难以置信的事情，也会显得更加可信。
　　「好了，齐藤八云，接下来要怎么办？」神山眯起眼来，挑衅地望向八云。
　　「你到底想说什么？」后藤看不惯神山白鸣得意的模样，代替八云回嘴。
　　「他们的自私，害得我们的人生变得一团乱；你觉得我们应该自认倒霉吗？你不认为他们罪有应得吗？」神山问道。
　　他不只是针对八云，而是针对在场所有人提出这个问题。
　　「我起初也是这么想的。想揭开真相，等到你们的复仇戏码结束再来进行也不迟，没有人会责怪你们……」
　　原来八云一直在等待时机啊。
　　只要一公开真相，神山他们的复仇也会被迫终止；他或许是想将他们的复仇见证到最后一刻吧。
　　「那么，为什么你要妨碍我们？」
　　即便神山对八云投以挑衅的目光，八云也不为所动。
　　「要解释这一点，我得先揭开另一项真相才行。」
　　八云泰然自若地说着，彷佛迄今的一切都只是余兴节目。
　　「什么真相？」神山的语气也相当冷静。
　　这两人宛如擂台上的拳击手，正享受着这段对峙。
　　「里佳小姐之死的真相。」
　　「她是因为受到那个男人身体上的强暴，然后又被警察精神上强暴，才被迫走上绝路的。」
　　后藤觉得神山那冷静的表情中，似乎隐藏着一团怒火。
　　「不只如此。我们头一次碰面时，你曾经说过：这儿有一名女鬼，而且那名女鬼还怀着强烈的恨意……」
　　「的确是有这件事。」
　　「当时的对话，多少也是扰乱我心思的原因之一。」
　　「这话怎么说？」
　　「那个地方确实有里佳小姐的灵魂，可是在我看来，她并不是你所说的那样。」
　　八云顿了一下。现场一片寂静，时间似乎停止了流动。
　　「我认为她心中并没有恨意，而是满怀着悲伤。」
　　神山没有答腔。八云的话是真是假？看不见亡魂的神山，无从判断。
　　「假如他不接受我，那么我活着还有意义吗……」
　　「你在说啥？」后藤询问八云。
　　「这是里佳小姐遗书中的一小段文字。」
　　这样啊，她果然留下了遗书！
　　话说回来，八云为什么知道遗书的内容？他是从哪儿得到手的？
　　「你是不是在她被性侵后，以男人的身分拒绝了这名女性？大部分受到性侵害的女性都会认为自己很肮脏，对这样的她来说，被深爱的人弃之不顾，是多么痛苦的一件事啊。」
　　听了八云的话，神山不发一语，静静地闭上双眼。
　　「这样啊……原来，这才是里佳自杀的真正原因……」
　　「将她推向自杀之路的不是别人，正是你自己。」
　　八云撂下一句关键性的重话。
　　神山的眼角，滑落一道泪水。
　　如果自己所爱的人遭到性侵，我会有什么反应呢？——后藤想起妻子的脸庞，忽地浮现这个疑问。
　　那还用问吗？当然是全力支持她，拯救她的灵魂。
　　不过，事情真的有这么简单吗？我会不会像神山一样，即使心里明白，仍然不经意地做出排斥她的举动？
　　因为人类，是一种软弱的生物——
　　「神山先生，她现在依然很痛苦。即使她死了，仍旧无法从痛苦中解脱，只能在同一个地方反覆自杀。」
　　这个男人走错路了。人类总是无法察觉眼前的重要事物，就这样一错再错。
　　「能阻止她的人，我想就只有你了。」
　　听了八云这最后一句话，神山顿时伏倒在地，放声大哭。
　　每个人都低着头，默不吭声。
　　性侵害案——刑法上顶多判犯人几年徒刑，但许多受害者却因此而毁了一生。其他犯罪也一样，除了当事人之外，与之相关的所有人都将被卷入巨大波浪中，惨遭吞噬。
　　后藤心中产生一股无处发泄的怒气，而他只能握紧拳头按捺下来。
　　「因为我明白她真正的想法，所以才会到这儿来——为了终止你的复仇。」
　　「在我怨恨其他人之前，应该先抱紧她才对……」
　　神山赤红着眼回应八云。
　　这安详的神情，和方才比起来简直判若两人。
　　「八云，我真希望自己在遇见你父亲之前，能够先遇到你。」
　　「那个男人果然跟这件事有关。」八云的眼神为之一变。
　　那个男人，指的就是八云那名拥有一双赤眸的父亲。神山曾经说过，他以前见过一名双眼赤红的男人。
　　「他对我说——人的灵魂本质就是黑暗。她——里佳的灵魂在死后仍满怀怨恨，假如不为她报仇雪恨，就无法拯救她的灵魂。」
　　「如果有人说『凡事皆有希望』是一句笑话，那么『万物皆为黑暗』也是一句笑话。人的情感，是不可能只有单一方向的。」
　　八云的话语，蕴含着一股强烈的意志。
　　「你说得对。看来，我根本被他玩弄于股掌。」
　　神山从吧台内侧取出大水瓶，将里头的液体洒在地上；一股刺鼻的臭味，逐渐弥漫着整间酒吧。
　　神山将空空如也的大水瓶扔到地上，从口袋中掏出短刀，接着走向瘫软在椅子上的八木，从背后攫住他的胳膊。
　　「喂！你在干嘛！」
　　正当后藤想冲过去时，神山旋即以利刃抵住八木的咽喉。
　　「噫！」八木尖锐的惨叫声，顿时响遍整间酒吧。
　　「喂！住手！」
　　神山对后藤的呐喊置若罔闻，再度从口袋中掏出金属打火机，将火点燃。
　　看了他这举动，后藤顿时明白神山的企图了。
　　方才他洒在地上的液体，八成具有可燃性。
　　「八云，我明白你的意思。没错，假如我当时接纳了她，她就不会死了；可是，即使她没有死，想必也会痛苦一辈子。」
　　「这一点我不否认。」八云无力地答道。
　　后藤也无法否认这点。即便她当时活了下来，也必须与那道创伤共度一生。
　　强暴，是一种伤害他人心灵的犯罪。
　　「这个男人毁了她的一生。我还是无法原谅这个男人。」
　　「喂！别做蠢事！现在已经真相大白了，八木会受到法律制裁！」
　　后藤逼近神山。神山将短刀的刀尖指向后藤，摇了摇头。
　　「里佳被折磨的那段影片，我反覆看了好多次；每看一次，我的心就好像被撕裂一次，痛苦得快要发狂。她在那段影片中一边忍受着屈辱，一边呼喊着我的名字。可是，无论我再怎么努力，也无法回到那段时间、那个场所……」
　　神山再度潸然泪下。
　　尽管可以在脑中幻想里佳已经得救，那也不过是幻想罢了；假如觉得难受，他大可骗自己那是一场幻觉，逃避痛苦。
　　神山无法从这段回忆中抽离，正面接受了它。
　　「刑警先生，换成是你的话，你能原谅他吗？他不只强暴你所爱的人，还在她死后将污辱她的影像放在网路上给成千上万人看，赚取一些蝇头小利。」
　　神山停顿了一下，接着再度对后藤抛出同样的问题。
　　「换成是你，你能原谅他吗？」
　　——唉，不行，我没办法阻止这家伙。
　　后藤深深觉得，别说原谅他了，他反倒认为八木这男人死不足惜；反正他也不会悔改，倒不如就让神山杀了他。
　　「我会在那个世界向她道歉，然后忘记一切，重新接纳她。」
　　语毕，打火机从神山手中滑落。
　　火舌一口气向上窜升，八木在烈焰另一端哀号、挣扎着。
　　火焰转眼间向外扩散，酒吧内烟雾弥漫。
　　井手内、大利匆忙地朝门口拔腿狂奔，但后藤却在熊熊火焰中一动也不动。
　　——搞什么鬼啊！超不爽的！
　　「后藤大哥！你在磨蹭什么啊！快点救他啊！」八云大喊。
　　这小子还在啊？
　　「警方什么时候容许民众动用私刑了？后藤大哥。无论对象是谁，你都不是一个会见死不救的人吧！」
　　八云扬起嘴角笑道。
　　——没错，八云说得对！我到底是怎么了？
　　不论对方有多么罪不可赦，杀人都是不被允许的；我不懂什么大道理，不过，这就是我的信条！
　　好险，差点就要后悔一辈子了。
　　「没错，你说得没错！」
　　「那你就快点救他啊！还是说……熊怕火？」
　　八云这混蛋，连这种时候都要消遣我！
　　待会我一定要揍你几拳，给我记住！
　　「别以为这么点小火，就能够挡得了老子！」后藤屈身冲进火海中。
　　他突破火墙，直接扑向神山；后藤、神山、八木三人，就这么倒在一起。不久，后藤猛然起身抱住八木，奋力将他丢到火焰另一侧。磅！刹时一阵轰然巨响。
　　——他好像摔到奇怪的地方去了？算了，总比被烧死好吧。接下来……
　　「为什么你要妨碍我？」神山缓缓地站起身来。
　　——为什么？那还需要问吗？
　　「我不准有人在我面前杀人！也不准有人死在我面前！我就是这种人！」
　　「可是，你却救不了我的女友……里佳。」
　　——正如神山所言，我没能拯救里佳。因此，正因为如此——
　　「我要拯救你！」
　　「你们几位，真的很有意思。虽然跟你们相处的时光很短暂，不过我很快乐；等我到了那世界，就能将这些故事说给她听了。」
　　语毕，神山将后藤一把推开。
　　后藤冷不防地被推出去，就这么滚出火墙外。
　　「可恶！」
　　后藤想再次冲进火海中，不料天花板却骤然掉落在自己面前。
　　火焰烧成一团漩涡，神山从缝隙中直直地注视着某一点。
　　他的视线，落在八云身上。
　　两人凝视着彼此，进行着一埸无语的交流。
　　过了半晌，神山笑了——他的笑容，看起来好开心。
　　「后藤大哥，不能再拖下去了，我们走吧。」
　　八云摇摇头，拽起后藤的手臂。
　　「那家伙还在里面……」
　　「这是他所选择的路。即使我们现在救了他，日后他一定还会重蹈覆辙；况且再不走的话，连我们自己都有危险。」
　　火势越来越大，酒吧内浓烟密布，连神山的身影都看不见了。
　　「为什么！为什么你不活下去呢！」后藤大吼道。
　　这声呐喊是对着神山所喊，同时也是针对无法复生的里佳所发出的咆哮。
　　当真琴与署长以及带着晴香的石井抵达酒吧这栋大楼时，建筑物已包覆在浓厚的黑烟之中。
　　周围开始聚集人潮，消防车的警笛声也从远方传来。
　　大利和志伫立在大楼前方，另外不知怎的，井手内也在现场。
　　两人似乎被烟呛得厉害，不住地猛咳；里头到底发生了什么事——？
　　石井奔向井手内。
　　「课长，后藤刑警呢？」
　　井手内默不吭声，只是一迳地望着通往地下酒吧的楼梯。不会吧！难不成他还在里面？
　　「嗳，石井先生，情况怎么样了？八云呢？」
　　晴香忧心忡忡地揪住石井的袖子。
　　既然后藤刑警还在里面，那么恐怕八云也——
　　石井很想安抚晴香，无奈他脑中一片空白。
　　消防车抵达大楼前方，随即开始灭火。其中一名消防队员想要进入酒吧，但火势实在太强，他只好无功而返。
　　——啊！后藤刑警，你是一位伟大的刑警！我打从心底尊敬您，永别了，后藤刑警！
　　属下石井雄太郎，会继承您的灵魂的！
　　「八云！」晴香边喊边冲向门口。
　　不行！石井赶紧攫住晴香的肩膀，以防她冲下去。
　　「晴香，不可以啊！」
　　「请你放开我！八云还在里面吧？」
　　豆大的泪珠从晴香眼中一颗颗滚落，石井见状，不禁觉得心头一紧。
　　你就这么在意他吗——
　　我了解你的心情，可是，我还是不能放你走。
　　「晴香，若是你下去了，连你也会死的。我为后藤刑警籼八云同学感到遗憾，但是就算他们的肉体死了，灵魂也会永远留存在我们心中……」
　　一股激烈的冲击窜过石井脑门，他不禁咬了一下舌头。
　　「臭小子，把你的乌鸦嘴闭紧一点！」
　　「后、后藤刑警！」
　　——原来您还活着啊！太好了，真是太好了！
　　石井喜出望外，猛地抱住熏成黑炭的后藤。
　　「恶心死了啦！」
　　后藤推开石井，接着将架在肩上的男子扔到路上。
　　这名男子，是酒吧的老板——八木庆太。
　　「八云。」看到站在后藤身旁的八云，晴香赶紧飞奔过去。
　　「怎么，你又哭了？」
　　「因为……」
　　「下次你告诉我，该怎样才能流出这么多泪水。」八云边搔头边说。
　　这家伙的态度还是一样差劲！石井心头燃起一团怒火，原本想念他几句，但晴香抢先踢了八云一脚。
　　「我有一件事想问你。」后藤大步向前，杀气腾腾地瞪着井手内。
　　井手内不发一语。怎么了？剑拔弩张的。里头到底发生了什么事？——一头雾水的石井，唯一能做的就是屏住气息。
　　「为什么你要做出那种蠢事？」
　　换成是平常的井手内，假如后藤用这种语气跟他说话，他一定会大发雷霆，但如今他却垂着头，默不吭声。
　　「我老婆……得了癌症。我……需要钱。」
　　一阵沉默后，井手内宛如跳针的唱片般断断续续地说道。
　　「为了钱，你居然毁了我的人生！」
　　大利突然高声咆哮，抡起拳头朝井手内直奔而来。危险——
　　石井还来不及反应，后藤便挡在两人之间，制住大利。
　　「听好了，万一你现在揍了这家伙，就变成伤害罪现行犯了。好不容易才洗刷污名，这里就交给我吧。」
　　大利听从后藤的劝告，放松力量。后藤拍拍大利的肩膀，说道：
　　「真的很抱歉。」
　　此言一出，大利骤然抬头望向后藤，然后默默颔首。
　　「嫂夫人的病想必耗费你不少心力吧？治疗癌症要花不少钱，光凭警察的微薄薪资，是不可能负担得起医药费的。」
　　后藤边说边把指节扳得啪啪作响，转动右肩。
　　——不会吧，不会吧！后藤刑警，您到底想做什么？
　　一股不安在石井心中逐渐扩散，而他的预感也应验了。
　　「喝啊！」后藤大喝一声，奋力朝井手内的脸揍过去。
　　而井手内，就这样朝后方滚了两圈。
　　天、天、天啊——！
　　石井还来不及奔向倒在地上的井手内，后藤便抢先踩住井手内的头。
　　「你给我听清楚！我很同情你，但是那不代表你可以走旁门左道！白痴！」
　　后藤的怒吼声，震撼着四周的空气。
　　「后藤老弟，你到底在干嘛？」
　　土方署长闻声而来，他的女儿真琴也站在一旁。
　　「啥？」
　　后藤不屑地望向署长，模样像极了聚集在车站的不良少年。石井过度惊吓，一时之间不知该如何是好。
　　「我的意思是希望你解释一下，现在到底是什么情形。」署长加强语气。
　　「井手内刑事课长在五年前收贿压下一桩性侵案，结果不只害得受害者自杀，还嫁祸给一个无辜的人。」开口解释的人是八云。
　　——原来如此，这就是真相啊！案情竟然在我不在时急转直下，害我跟都跟不上。
　　「你是谁啊？」署长看着八云问道。也难怪他会有此疑问。
　　「你问我是谁？我只是个凑巧路过的大学生罢了。」
　　——警察署长就在他面前，他居然还敢如此大胆！
　　「他说的话是真的吗？」署长推开后藤，扶起井手内的上半身问道。
　　「……对不起。」井手内擦了擦嘴边的血，喃喃地说着。
　　署长深深地叹了口气，站起身来。
　　「详细情形你们待会儿再告诉我，接着我会发表正式声明。」他厉声说道。
　　正当署长想拂袖而去时，后藤挡在他面前。
　　「你该不会又想把这件事压下去吧？」
　　后藤目光锐利地瞪向署长，然而署长对后藤不屑一顾，露出不耐烦的表情。
　　「你应该识大体一点，万一这种事传出去，会对警方造成巨大的影响。」
　　「那又怎么样？」
　　「你还听不懂吗？我的意思是要大事化小、小事化无！」
　　「是喔，我懂了。你愿意洗清大利的污名，但是只打算用『办案疏失』这四个字来搪塞过去，对吧？」
　　「这是为了全国的警察着想。」
　　「我看不是吧。」后藤一边扭动脖子，一边说道。
　　糟了，后藤刑警他——石井才刚察觉，就已经来不及了。
　　后藤赏了署长的脸一记头挝。
　　「最好是为了全国的警察着想啦，木头人（注6）！我看是为了你自己着想吧！」
　　后藤奋力咆哮，再一次使出头槌。
　　——后藤刑警，署长的门牙刺进你额头里了！请住手啊！
　　石井想从后面扑过去压制后藤，但天不从人愿，他的身子反而飘起来了。奇怪？对喔，我一定是被后藤刑警摔出去了——
　　他背部着地，瞬间昏厥。
　　※注6：木头人是后藤为署长取的外号，详见第二集。
　　