　　心灵侦探八云3在黑暗彼端的光芒
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：神永学
　　插图：mos
　　图源：神卍裁决者
　　录入：zbszsr
　　修图：baka
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————
　　[[IMG,d3e52858cccfc00b836604da71b95652,706,1000,121216]]
　　
　　[[IMG,2aca65d046c2f00352f0856813ba7659,677,1000,83945]]
　　又出现新的灵异事件！？
　　名为瑞穗的女子找上八云，
　　据称目睹女鬼反覆从高楼上跳下，
　　口中念念有词着：「为什么我死不了」!?
　　八云接下这桩委托，此时竟又出现一名自称能看见死者灵魂的男子，他的双眼一片赤红，宛如熊熊燃烧的烈火……
　　他是敌人，或是同伴呢？与八云拥有相同能力的灵媒究竟是何方神圣？
　　八云能找出灵异事件的真相吗？
　　反覆自杀的女鬼，又将导出什么惊人内幕？
　　警察署长之女土方真琴与八云携手调查，令人拍案叫绝、大呼过瘾的灵异推理名作第3集
　　附加新篇新装上市！！
　　PSYCHIC　DETECTIVE　YAKUMO
　　Manabu　Kaminaga
　　03.
　　
　　
　　序　章
　　第一章消失
　　第二章咒缚
　　第三章怨念
　　终　章在那之后
　　附加档案归还
　　后　记
　　
　　
　　主要人物介绍
　　齐藤八云………………大学生，拥有能看见死者灵魂的能力。
　　小泽睛香………………和八云念同所大学的学生，心仪于八云。
　　后藤和利………………刑警，隶属于「特殊悬案搜查室」，常常仰赖八云帮忙。
　　石井雄太郎……………后藤的部下，动不动就跌倒。　
　　神山荣治………………灵媒。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　宁静的夜晚——
　　
　　
　　小泽惠子开车疾驶于蜿蜒的道路上。这是一条两旁围绕着树木，没有半盏灯火的漆黑林间小径。
　　尽管这是回家的最佳捷径，以往她总是嫌它阴森，而刻意选择别条路。
　　然而，今天就不一样了。有件事她非得早点回家告知家人不可。
　　惠子不自觉地轻抚自己的腹部。现在还感觉不到什么差异，不过腹中确实已经有了一个小生命。
　　初为人母的喜悦，比惠子想像中还令她心潮澎湃。
　　她的丈夫一裕，一定会喜极而泣的。
　　惠子不经意地将视线投向前方，只见路旁的树木嘎沙嘎沙地晃动，接着一条黑影猛地冲到路中央。
　　是人——
　　惠子反射性地踩下煞车。
　　煞车声震耳欲聋，轮胎冒出一阵白烟，而车子也同时紧急煞住。
　　尽管受到了反作用力，感觉上倒是没撞到什么东西。
　　——绝对没事的。
　　惠子如此安慰自己，颤抖着手打开车门，走到车外。在车头灯的灯光一隅，有某个东西正横倒在地。
　　一名长发女子，伏倒在车子前方五公尺处。
　　「你没事吧？」惠子赶紧冲向那名女子。
　　「请你振作点。」惠子将伏倒在地的女子扶起。
　　白皙的肌肤，直挺的鼻梁——这名女子美得出奇。
　　她的裙子下摆破了，而衬衫也满是泥泞。
　　不仅如此，她竟打着赤脚；脚丫沾上了泥巴，而且也布满擦伤。
　　她光着脚丫在山路中奔走？
　　为什么——？
　　「你没事吧？」尽管惠子心生疑虑，仍再度呼唤女子。
　　只见她「呜……」地发出呻吟，一边痛苦地扭动身子。
　　她还活着。
　　「请你振作点，我马上送你去医院。」
　　惠子的声音令女子有了反应，她缓缓地睁开双眼。虽然是个美人胚子，其眼神却毫无生气，宛如人偶。
　　「……救救我……那家伙……要来了……」女子挪动唇瓣道。
　　——那家伙？
　　「出了什么事？」
　　经惠子这么一问，女子顿时双眼圆睁，皱起脸来攀住惠子。
　　「那家伙……」女子攫着惠子，发出沙哑的声音。
　　「那家伙？」
　　「快逃、快逃、快逃……」
　　她似乎害怕着什么，浑身不停发抖，反覆咕哝相同的话语。
　　「冷静点，请你冷静一点。」惠子用力抱紧女子。
　　「快逃……那家伙他……」
　　话还没说完，女子怱然失去了意识。
　　嘎沙！
　　树木的晃动声引起惠子的注意，她望向前方。
　　一名男子伫立在马路上，沐浴在车头灯的光芒中。
　　他穿着一套黑西装，戴着一副深色墨镜（尽管夜晚的山路如此漆黑）。
　　惠子不禁全身起了鸡皮疙瘩。
　　这名女子恐怕是在躲避这个男人——惠子的第六感如此告诉她。
　　他是坏人，我得快逃才行——
　　想归想，但惠子却彷佛被男子的视线牢牢束缚住，动也动不了。
　　额头渗出了汗水。
　　——人类的本质就是黑暗。
　　男子不疾不徐地说着，扬起嘴角。
　　——那个女人的小孩，会为我证实这一点的。
　　语毕，男子缓缓地摘下墨镜。
　　他的双眼，俨如熊熊燃烧的火焰般一片赤红。
　　***
　　这是一个闷热的夜晚——
　　她走在通往住处大楼的路上。
　　闷湿的空气害得她汗沆浃背，她好想早点回家冲澡，也不自觉加快了步子。
　　迎面吹来一股暖风。
　　她在走到大楼的中庭时，骤然停下脚步。
　　——告诉我，为什么？
　　风声混杂着某人的呢喃。
　　从哪儿传来的？她环顾四周，想寻找发话者的行踪。
　　「啊！」她不禁惊呼一声。
　　这栋七层楼的大楼顶端，有一条人影。
　　由于天色太暗，她看不清那影子的模样，不过那确实是一个人。
　　为什么那儿会有人呢？——她正觉得奇怪，说时迟那时快，那条影子已经坠落在地。
　　面对这突如其来的惊吓，她甚至无法叫出声来。
　　那团漆黑的人影任随重力往下拉拽，发出「砰」的一声闷响，撞上柏油路。
　　足下的震动化为恐惧，爬上她的身躯。
　　坠落在地的是一名长发女子。
　　她的四肢扭向奇怪的方向，头颅陷进柏油路中，汩汨流出大量血液。
　　很明显地，这名女子绝不可能活得了。
　　——为什么……
　　一阵声音，传进呆若木鸡的她耳中。
　　一阵低沉的呻吟。
　　她觉得浑身不寒而栗。有一股不祥的预感。
　　——为什么……我……
　　声音持续着。
　　「不要——！」她屏住气息，往后退去。
　　她知道发话者是谁了。
　　倒在地上的女子，开始扭动弯曲的四肢。
　　从大楼屋顶上跳下来的这名女子，有如刚出生的小马般吃力地、慢慢地立起身来。
　　「不可能！」
　　这是不可能的！她想摇头甩去眼前的景象，然而眼前的事实并没有消失。
　　站起身来的女子垂着两条胳膊，一跛一跛地拖着脚步，以宛如僵屁般的诡异动作走向大楼门口。
　　——为什么，为什么，为什么……
　　她反覆咕哝着同样的话语。
　　最后，女子消失在大楼的门口。
　　她的膝盖大大地颤抖，当场瘫坐在地。从难以想像的恐惧中解放的她，眼眶开始滚落豆大的泪珠。
　　她的脑中一片空白，完全不知道接下来该怎么办。
　　不知经过了多少时间——
　　——为什么……
　　她的声音，再度传进她耳中。
　　——不会吧。
　　她抬头望向大楼，屋顶上有条人影。
　　接着——那名女子再度往下坠落。
　　喷洒出来的鲜血，溅上她的脸颊。
　　——为什么……
　　那名女子再度喃喃自语，缓缓地站起身来。
　　她和那名浑身是血的女子对上了视线。
　　女子的眼眸是一片无尽的黑暗，彷佛通往地狱深渊的洞口——
　　——告诉我，为什么我死不了呢？
　　女子边吐着血边说道。
　　「不要——！」她的悲鸣，划破了夏日夜空。