　　终章　在那之后
　　
　　
　　石井来到挂着「电影研究同好会」这块牌子的门前。
　　此行是为了告知案件结束后的状况，其实这本来是后藤的任务，但这次他不便前来。
　　「我又不会吃了你，尽管进来吧。」
　　突如其来的说话声，令石井吓了一跳。
　　声音确实是从门的另一侧传来的。那只红色左眼难道还会透视？
　　石井压抑着心中的恐惧感，打开门扉。这间社办的主人还是老样子，睡眼惺忪地坐存面向房门的椅子上，搔着那一头乱发。
　　「啊，您好。」
　　「请坐。」相对于战战兢兢的石井，八云倒是气定神闲。
　　石井依言坐下。八云边打呵欠边起身，打开房间一隅的冰箱。
　　「石井先生，要喝茶吗？」
　　「啊，好。」
　　八云拿着两罐瓶装茶回到座位。
　　「那么，事情发展得怎么样了？」
　　八云喝下一口茶，在椅子上坐定。
　　「嗯，我想您应该已经知道了……」
　　「太拘谨了。」
　　「咦？」
　　「石井先生，你的年纪比我大，说话不必这么客套。」
　　「啊，喔。」说归说，但这习惯也不是说改就能改的。
　　或许是同情不知该如何说出下一句的石井吧？「算了，没关系。」八云如此说道，示意他进入正题。
　　「真琴小姐将警方背地里的勾当一字不漏地报导出来，上头想瞒也瞒不了了。」
　　真琴的报导被列为头条要闻，紧接着各大报章杂志开始争相报导，过了一周仍然沸沸扬扬，变成了一大丑闻。
　　伃细想想，真是讽刺啊；警方的历史性丑闻，竟然是警察署长的女儿所报导出来的。
　　昨天真琴打电话给石井，说她父亲跟她断绝关系了。
　　尽管她嘴上说「心情爽快多了」，但石井觉得事实并非如此。
　　一件案子竟使这么多人受到波及，一点一滴地扭曲每个人的人生。
　　不过，经历了这么多事，石井认为：如果没有后藤和八云，说不定相关人士所受到的影响会更加巨大。
　　「我在报纸上看到署长辞职了，其他的呢？」
　　「井手内课长受到免职处分，现在警方正在侦办中。」
　　虽然他是罪有应得，石井还是觉得心情有点复杂。
　　他的所作所为确实是天理难容，但是真的能因此就认定井手内是个十足的坏人吗？
　　「他的儿子呢？」
　　「啊，是。前几天找到他了。我们对他说明了来龙去脉，但他一时之间实在难以接受；他的心情，应该跟浦岛太郎差不多吧。」
　　「你真会说话。」八云赏脸地对石井的冷笑话报以微笑。
　　石井惊觉自己比想像中还畅谈无阻，他忽然觉得方才紧张兮兮的自己，实在是太傻了。
　　晴香说过的话语倏地浮现在石井脑中——八云他是个很好的人喔。说不定，石井真的误会他了。
　　「然后呢？那个大叔怎么了？」八云抛出最重要的问题。
　　关于这一点，石井着实很难回答。
　　「还不清楚。这次后藤刑警并没有犯下任何错……嗯，不过对署长使出头槌可能不太妥当吧。」
　　「那一幕超精彩的。」八云噗哧一笑，似乎忆起了当时的情景。
　　「这又不是什么笑话。」
　　「哪有，那就是个笑话啊！署长的门牙插在后藤大哥的额头上耶！你知道后藤大哥后来做了什么事吗？」
　　「不知道。」
　　「后藤大哥拔下额头上的门牙，把它放回翻白眼的署长口中，还对我说：『八云，强力胶。』他居然想蒙混过去耶！」
　　八云笑得更大声了。
　　——呃，我还是觉得这没什么好笑的耶。
　　「总而言之，假如开除一名踢爆警方内部丑闻的刑警，对社会大众交待不过去，因此上头并没有给予什么处分，但是……」
　　问题还在后面。
　　「后藤大哥变成了组织的背叛者，对吧？」
　　「是的。」
　　八云果然敏锐。表面上没有什么处分，但是叛徒这张标签将会跟着他一辈子。
　　只要他一天待在警界，就一天无法逃避这污名。
　　「我也不知道后藤刑警今后会怎么做。」
　　「这个嘛，反正不管那个大叔选择哪一条路，都跟我没关系。我倒希望他能辞掉警察这工作，省得每次都给我添麻烦。」
　　八云边打呵欠边说道。
　　——居然说出这种话！我本来还以为他本质很善良，看来他果然是个冷血动物。
　　「那么，神山呢？」笑完之后，八云眯着眼问道。
　　「当消防队冲进去时，已经……」
　　「这样啊。」
　　八云表面上无动于衷，眼神却蒙上一层阴霾。
　　在石井看来，神山本人才是真正的地缚灵；他为了复仇而束缚自己的灵魂，真是个可悲的男人——
　　但是事实上，假如他不这么做，恐怕永远都无法调适自己的心情。
　　「呃，不瞒你说，我有一个疑问想请教一下。」
　　「什么疑问？」
　　坦白说，这也不算是石井的疑问，而是后藤的疑问。
　　在地下酒吧中，八云朗读了里佳遗书的一部分内容，可是那封遗书是在井手内家中找到的。
　　里佳自杀后，井手内担心遗书中藏有嫌犯的线索，因此将它抢了过来。然而，当中并没有任何相关的记载；井手内总算安心，想将它放回去，却错失了放回原位的时机。
　　如果神山看了那封遗书，明白里佳的心声，或许就不会引发一连串的风波；想来真令人五味杂陈，一些小小的误会，竟能将人心的黑暗面助长至此。
　　言归正传，后藤和石井想知道的是：为什么八云知道遗书的内容。
　　「我是指遗书。你是怎么知道遗书的内容的？」
　　「因为我会读心术。」八云眼神锐利地说道。
　　石井为之一惊。他会读心？天啊，太可怕了！他现在该不会在读我的心吧？
　　石井顿时变得口干舌燥，害怕得不得了。八云笑了笑。
　　「我是跟你开玩笑啦！别这么害怕嘛。」
　　「老天，拜托你饶了我吧。」石井打开罐装茶，饮茶润喉。
　　八云伸手拿起放在附近书柜上的里佳日记，摊开来给石井看。
　　其中有几页被撕掉了。
　　「我想，她应该是将写在日记中的心情直接撕下来，当作自己的遗书；我从前几页的笔痕中稍微看出几个字，然后再一一猜测原本的内容——答案就是这么简单。」
　　「喔——！」石井惊叹道。
　　「你在得意什么呀？做这件苦差事的人明明是我。」
　　一边抗议一边进入屋内的人，正是晴香。
　　「晴、晴香！」
　　「这很简单好吗？谁不会做啊。」八云满脸不耐地搔搔头。
　　「你又瞧不起人了！下次我绝对不会再帮你了！」
　　晴香吐出舌头。她这表情也好可爱喔——
　　「哎唷，你别这么说嘛，那条项链戴在你身上还满好看的啊。」
　　八云机械化地说着，彷佛在念课文。
　　「什么嘛，你现在才想讨好我，已经太迟啦！啊——！你怎么随便喝我的茶呀！」
　　「咦？」石井闻言，刹时大惊失色。
　　该不会这是晴香的茶——石井凝视自己手中的罐装茶。
　　「不、不、不好意思，我……」石井站起身来，深深一鞠躬。
　　「石井先生，这不是你的错，有错的人是……」晴香瞪向八云。
　　「谁教你随便使用别人的冰箱。」八云忍着呵欠说道。
　　「讨厌！你在这方面真的很随便耶！」晴香逼近八云。
　　「啊！吵死了啦！」
　　一阵怒吼响彻整间房间。这声音是——
　　在场的所有人，全将视线集中在门口。
　　衬衫皱巴巴、领带松垮、虎背熊腰的后藤，正伫立在那儿。
　　「干嘛啦！你们这样很恶心耶！」后藤一如往常地抱怨道。
　　「后、后、后藤刑警，我好担心你喔！」石井攀住后藤。
　　「干嘛担心我？」
　　「我还以为后藤刑警会辞职呢。」
　　「我干嘛辞职？」
　　「呃，因为……」石井一时语塞。
　　「石井先生担心你会因为在警界被孤立而告别警界啦，真是白担心了。」
　　八云代替石井解释道。
　　「你在鬼扯什么啊？老子早就被孤立了啦！」
　　后藤边咆哮边敲了石井的头一记。
　　——后藤刑警，这种话不值得说这么大声吧～～
　　「不说这个了，现在不是玩闹的时候。石井，走了！」后藤猛拽石井的手。
　　「走？走去哪？」
　　「废话，当然是去办案啊！」后藤再度怒吼。
　　——办案？不是才刚办完一件案子吗？
　　「喂！八云，你也一起来！」
　　「不要。」八云速答。
　　「你说什么？」
　　「你现在已经欠我两笔人情了，想叫我帮忙就先还人情吧。」
　　「少啰嗦！对了，我想起来了，之前我发誓要在结案后揍你一拳！」
　　后藤扑向八云。
　　石井拚命地抓着后藤想制止他，但当事人八云却老神在在地仰靠在椅背上。
　　至于晴香，则在一旁边看边笑。
　　——真是的，拜托你们饶了我吧！
　　
　　
　　此时的石井尚未发现，一团巨大的黑影正朝着自己逼近。
　　
　　
　　
　　
　　附加档案　归还
　　结案之后，已经过了一星期。
　　
　　
　　我朝着B栋校舍后方的「电影研究同好会」社办迈步而去，此行是为了造访全校首届一指的别扭大王——齐藤八云。
　　这次我不是来麻烦他的。今天上半学期的课程已经全部结束，明天起就是暑假了；我打算回长野的老家过暑假，因此想在出发前先来见那个臭脸男一面。
　　况且，我也还没有为前阵子收到的项链向他道谢。
　　「嗨！」
　　我打开房门，只见八云依旧坐在老位子，搔着自己那头乱发。
　　这儿热得跟三温暖一样。
　　「怎么，是你啊？」八云睡眼惺忪地望着我，忍着呵欠说道。
　　「什么态度嘛，人家特地来找你耶。」
　　「我又没叫你来。」
　　「是是是，都是我的错。」
　　假如认真地看待八云所说的每一句话，怎么气都气不完，因此我只好无力地坐在椅子上。
　　「抱歉，我现在要出门了。」
　　「出门？」
　　「对，因为上一桩案子还有些事情没做完。」八云满脸不耐地搔了搔头发。
　　「上一桩案子是指……神山先生？」
　　「是啊。」
　　「那不是已经结束了吗？」
　　「还没呢，我得把这东西还回去才行。」八云亮出右手的红色封皮日记本。
　　「啊！」
　　那是里佳小姐的日记。这么一说我才想起，日记还没还回去呢。
　　这是我向她父亲借来的东西。脑中不禁浮现他那张哀伤的表情；我答应他要找出里佳之死的真正原因，而如今也真相太白了。
　　「欸，我可以一起去吗？」我凝视着八云说道。
　　老实说，我真不知该如何面对他：那个人深信自己的女儿不是死于自杀，然而事实并非如此。见了他之后，我该说些什么才好呢？无论怎么安慰他，好像都无济于事。
　　不过，我还是有义务见他一面。
　　「随便你。」
　　八云起初露出为难的表情，但还是叹了口气答应我同行，将日记本递给我。
　　没错，我有责任带着这本日记。
　　我点点头，收下日记本。
　　「动作快一点啊。」八云边说边走出屋外。
　　慢着，你不锁门吗？这个人真是超级随便——
　　我从冰箱中取出钥匙将门锁好，紧接着匆匆追向八云。
　　我原本以为八云会直接拜访里佳的父亲，但他说有个地方得先过去一趟，而那个地方正是——里佳小姐自杀的大楼。
　　「你说的地方就是这里？」
　　「对，因为我有一件事想确认一下。」
　　八云回覆我的问题，在夏日阳光中眯起眼来，仰望大楼屋顶。
　　而我，也和八云并肩望向天空。
　　到了这一刻，即使迟钝如我，也终于明白八云为何而来了。
　　之前来这儿时，里佳小姐一次又一次地从屋顶上跳楼自杀。
　　如今案件终结，她变得怎么样了呢？
　　我想在会见里佳小姐父亲前先知道这一点。这将成为他的一丝救赎。
　　——里佳小姐变得怎么样了？
　　还来不及开口，八云便发足迈向大门旁的管理员室。
　　八云像上次一样拜托管理员帮他开门，借走屋顶的钥匙。
　　我默默地跟着八云搭上电梯，在两人差点肩碰肩的狭窄空间中悄悄瞥向八云。
　　微微汗湿的胸膛，在白色衬衫的缝隙间若隐若现；他的肌肤，白皙得俨如陶器。
　　我的脑中蓦然浮现当时的情景。
　　在那条铁路沿线的道路，八云悄悄地将从里佳父亲手中收下日记、泪流满面的我拥入怀中。
　　那时我心中百感交集，不明所以地埋在他胸口哭泣；现在回头一想，我突然觉得好害羞，面红耳赤地将视线落在脚边。
　　「怎么了？」八云这一唤，令我为之一惊。
　　「没、没什么。」
　　「嘴馋是无所谓啦，可是你也不要那么爱吃。」
　　喂，你到底是哪条神经接错线，怎么会想到那里去？真的很令人生气耶！
　　我原本想回嘴，但又不方便把自己真正的心声说出来，只好没好气地说声：「讨厌！」
　　我们搭电梯来到顶楼，接着爬楼梯走到屋顶，用借来的钥匙把门打开，走到外头。
　　我伸手遮着日光，仰望艳阳高照的夏日天空。
　　积雨云如烟般袅袅升上蔚蓝的天空，远方传来一阵阵蝉鸣；八云不疾不徐地向前走去，笔直地伫立在矮墙上。
　　微风吹来，轻拂着八云的白色衬衫。
　　一瞬间，我还以为八云要跳下去了；因为他是个无拘无束，如云般漂泊的人。
　　近在眼前的八云，看起来却如此遥不可及。
　　「她不在这儿。」八云望着天空，喃喃地说道。
　　「难道是神山先生……」
　　「嗯，一定是他把她接走了。」
　　「这一次，他会不会接受里佳小姐呢？」
　　「我不知道。」八云回过头来，纵身跃下矮墙。
　　他的眼神好哀伤。八云果然是个非常善良的人，才会为了这桩案子迷惘、烦恼。
　　「我们就相信他吧！」我对八云微微一笑。
　　或许是我一相情愿，不过我还是想相信他。
　　「你可真天真啊。」八云略微缅腼地搔搔鼻头，俯下身去。
　　「反正我就是天真嘛！」
　　「你嚣张什么啊。」
　　「我才没有嚣张呢！我和别扭的某人不同，行事坦率得很。」
　　「与其说坦率，还不如说是少根筋。」
　　「什么意思嘛？」
　　「就是字面上的意思啊。」我哑口无言，只好气得直跺脚。
　　八云得意洋洋地露出贼笑。明知自己斗嘴斗不过八云，我还是觉得好不甘心。
　　「好了，我们走吧。」八云大大地伸了个懒腰，快步从我身旁直行而去。
　　正当我想追过去时，走到门前的八云忽然停下脚步，似乎感应到了什么。
　　「怎么了？」我才刚开口，八云便回过头来。
　　一时之间，我还以为自己和他四目相对，但其实不是。八云略显讶异地望向我的身后，注视着某一点。
　　「居然还在……」八云沙哑地说道。
　　瞧他这反应，莫非是里佳小姐——
　　我循着八云的视线转过头去，却空无一人。
　　刚才还说要相信神山先生接纳了里佳小姐，而且也一同升天了，怎么如今……
　　到头来，我们所做的一切努力，全都徒劳无功吗？
　　假如真是如此，那也未免太可悲了。
　　「我明白了。」
　　一阵令人窒息的沉默之后，八云说道。我将视线投回八云身上。
　　他的表情和方才不同，稍微温和了一些。
　　「里佳小姐在吗？」
　　「她这次真的走了。」八云仰望着天空答道。
　　「她说了什么？」
　　「她要我帮她传话。」
　　「传话？」
　　「她希望我转告她父亲——」
　　「什么？」
　　「现在，我正打算去告诉他。」八云的嗓声，听起来似乎有一丝羞赧。
　　没错，还有事情等着我们俩去做呢。
　　我点点头，和八云并肩而行。
　　