　　──时间回溯到不久之前。
　　这时祈梨正好从家里飞奔而出，朝着鼓太郎的家前进。
　　城市中响起有如落雷般的爆炸声，大规模的停电蔓延到整条街，四周陷入一片黑暗与寂静之中，让祈梨有种不祥的预感。
　　（一定是鼓太郎出了什么事！）
　　他们两人的家分别位于车站的相反两侧。
　　在毫无灯光的夜色之中，街道上一片死寂。
　　不过在祈梨不断奔跑的途中，电力逐渐恢复了供应。
　　站立在鼓太郎家门口的是才刚飞奔而出的琴子。
　　“祈梨！”
　　琴子将手指伸进鞋子的后脚跟里，重新将鞋穿好，看得出她冲出来时有多么匆忙。
　　听见祈梨的声音，让琴子原本紧绷的一张脸放松下来。
　　“哥哥他们不见了！”
　　果然没错……祈梨低下头去。
　　她紧握住自己胸前的手，心中满是后悔。
　　“琴子同学，请你先回家里等着吧！”
　　“祈梨，你知道些什么吗！？”
　　虽然琴子拉高音量，不过根本传不到转身就跑的祈梨耳中。
　　祈梨的身影逐渐缩小，慢慢地消失在一片黑暗之中。
　　只剩下孤伶伶的琴子站在原地……
　　琴子觉得只有自己一个人被排斥在外。
　　“讨厌！大家都排挤我──！”
　　哼──琴子停了一声，生气地用力跺着脚。
　　她什么也不知情。
　　──而在另一边，祈梨正在街上奔跑。
　　“鼓太郎……鼓太郎……你到底在哪里！”
　　胸口好痛苦。
　　我之所以会喘不过气来，并不是因为一路奔跑的缘故。
　　我有种无论自己再怎么跑都无法到达鼓太郎他们身边的预感，这种预感化作一阵恐惧紧紧地束缚我的心脏。
　　（我好想见他！我好想再见鼓太郎一面！）
　　距离在电影院前分别明明才过没几个小时，我却觉得好像几个月没和他说过话了。
　　越是回想起那些幸福的回忆，就觉得自己离他越远。
　　就连平常会令我害怕得缩起身体的落雷声，我都希望能听到它再次响起。
　　就算那雷声代表着战斗，至少证明了鼓太郎他们还活在这个世界上。
　　（我好希望能有条线。）
　　祈梨衷心祈求着。
　　就算是再怎么细的线也无所谓，我想要一条能和鼓太郎连系在一起的线。
　　证明我们彼此拥有羁绊的一条线。
　　即使身处于黑暗之中，也能释放出白色光芒的光明道路。
　　（我想取回自己曾一度放弃的羁绊……）
　　我深深思量，就在这个时候。
　　我感觉到右手抽动了一下。
　　──往这里。
　　并不是透过鼓膜听见，而是从身体中心传来有如铃铛般的声音。
　　祈梨惊讶地抬起头来。
　　“只要在那里走，就可以找到鼓太郎他们吗？”
　　祈梨用手压着肚子问。
　　
　　
　　──嗯。
　　
　　
　　这个声音的确是从自己体内传来的。
　　（只要往那里走，就可以找到鼓太郎……）
　　如果是平时，我一定会吓得站不起来、一听完说话的内容马上就忘光了也说不定。
　　不过现在，我正在寻找与他连结的线。
　　就算那是道灼热燃烧的线，我也会紧紧握住它。
　　（我就相信这声音吧。）
　　祈梨开始奔跑。
　　虽然祈梨正朝着危险直奔而去，但是她的心中却因为感觉到鼓太郎身在何处而感到喜悦不已……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　比戈现身在河岸上。
　　地想起鼓太郎所说的话，于是撇了撇他那单薄的嘴唇。
　　──我才不会变得跟你一样！！
　　──我不会牺牲欧仁妮的！！
　　──我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！
　　“太嫩了，你实在太嫩了……”
　　欧仁妮所给予他的伤害已经完全复原了。
　　在比戈从山上来到此处的途中，不知道又夺走了多少人的性命，可以看出他的表情有着更胜以往的活力。
　　河岸上毫无人迹。
　　比戈移动着视线，看到一根折断的橡木杖正勾在岸边载浮载沉。
　　那是欧仁妮的咒杖。
　　绑在橡木杖上的白色缎带浸泡在河川中，顺着水流漂动。
　　“呵呵……”
　　比戈浅浅一笑，他向右转过头去，眼前是因为石化而变成一片灰色的铃兰。
　　那是为了让自己所珍惜的人逃走而化作石块的少女身影。
　　即使生命已然消逝，但是她的脸上却丝毫没有悲戚的神色。
　　反而可以看出她的表情有着威风凛凛的自傲。
　　“鼓太郎啊，你说你不会变得和我一样是吧。”
　　比戈朝着铃兰的石像靠近。
　　他伸出手，触摸着她冰冷的脸颊。
　　“这可是克罗诺斯的杰作，我当然也可以让她继续活下去。”
　　他滑动着原本放在铃兰脸颊上的手，一把抓住它的胸部。
　　“不过我要让你尝尝失去的痛苦，鼓太郎！”
　　比戈狞笑着，随即释放出波动。
　　石块间的分子结合力在一瞬间化为了零。
　　铃兰的身体轻易地化作了一堆粉尘……
　　“生命还真是短暂无常啊！哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　他那毫无感情的字句夹杂着响彻云霄的哄然大笑，在空气中回荡着。
　　“命运的锁炼啊。”
　　啪一声，一道沉重坚硬的钢铁锁炼贯穿比戈的身体。
　　“什……！”
　　眼前这道似曾相识的锁炼令比戈不禁感到一阵愕然。
　　“我明明已经把你毁掉了，这怎么可能！？”
　　铃兰冷冷地听着比戈的疑问，开口反问：
　　“贤者会从别人的失败中学习教训，凡人则会记取自己失败的经验，那么像你这种不断失败的人又算是什么呢？”
　　“呿……！”
　　在一脸不悦的比戈面前，这次轮到鼓太郎现身了。
　　“我就知道你会为了打击我而来破坏铃兰的石像。”
　　“你这家伙，原来刚才那个是假的！”
　　铃兰对着表情因为被骗而愤怒地扭曲约比戈说：
　　“无论你吸收了多少ＤＮＡ，变成为多么可怕的怪物，只要知道你会出现的地方，那我就能事先设下仪式。”
　　在空间的里侧隐藏着事先布下的魔法阵。
　　写满咒文的光圆仿佛是翻开了盖牌般出现在原本空无一物的虚空之中，将比戈团团包围起来。
　　呵呵，比戈讥笑着。
　　“不懂得记取教训到底是谁呢？你也太瞧不起我的再生能力了！！”
　　“这我早就知道了。”
　　说着，铃兰引爆了锁炼。
　　“你那副无敌的样子只是表面罢了，其实你的内部脆弱不堪，就和你的精神一样。”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　连环爆炸从铃兰的指尖开始蔓延，火焰一路朝着比戈的怀中进逼而去。
　　“呜……！！”
　　比戈虽然挣扎着，却仍然被爆裂的火焰吞噬。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　但是……
　　在朝着天空升起的蕈状云中，鼓太郎看到了一个人影飞窜而出。
　　“铃兰！那家伙把自己的身体……”
　　在比戈的胴体上，上半身的一部分已然消失殆尽。
　　为了避免被卷进锁炼的爆炸之中，比戈先一步破坏了身体，切断自己和锁炼的连结。
　　比戈在空中冷笑，摆出一副支配者的模样。
　　“哈哈哈！你们果然是只会耍小手段的乌合之众罢了！！”
　　“你是在形容一直以来夺取别人能力的自己吗？”
　　比戈朝着声音传来的方向转过头丢。
　　在那里的是眼神凛然、滞留在空中的欧仁妮。
　　“美鹤……这怎么可能……！！”
　　“你以为我已经被鼓太郎吞噬掉了吗？”
　　咻的一声，欧仁妮将咒杖的顶端刺进比戈的腹部之中。
　　这是为了代替被比戈折断的橡木咒杖，用交通号志做出来的金属咒杖。
　　“如果你以为每个人都会选择和你一样的道路就大错特错了，你将会死于自己的愚昧！！”
　　霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪霹啪！！
　　闪电从欧仁妮的手心迸发而出，透过咒杖注入了比戈的体内。
　　在高达数千度的加热下，比戈的血液瞬间就到达了沸点。
　　砰！！
　　蒸发的体液将比戈的肉体化作一堆粉末。
　　“成功了！”
　　“还没！还没有结束！”
　　相对于发出欢呼声的鼓太郎，欧仁妮却丝毫没有松懈下来。
　　“如果他拥有吸血鬼的遗传因子，就有可能化作烟雾逃跑！”
　　为了让笼罩四周的爆炸烟雾散丢，欧仁妮急速挥舞了一下写着‘停’的交通号志。
　　“呼哈哈哈哈哈哈，去吧！！我的使魔！！”
　　这是比戈的声音。
　　他派驻在街上的使魔们有如飞弹般从天空的远端飞扑而来。
　　六只蝙蝠穿过大气，以几乎要拖曳出飞机云的速度描绘出一道道的抛物线。
　　它们张牙舞爪地朝欧仁妮袭击而来，面对从四面八方进逼的敌人，她根本无路可退。
　　（不行！我避不开！！）
　　欧仁妮闭上双眼，在空中瑟缩起身子。
　　就在这个时候，鼓太郎发动他真红眼的力量。
　　‘给我转弯！！’
　　他并非在了解自身能力的情况下说出这句话的。
　　不过鼓太郎的直觉告诉他，只要他轻声说出口，结果就会如自己所愿。
　　（只要我叫它们转弯，它们就会转弯──！）
　　而事实也真是如此。
　　在鼓太郎大喊的那一瞬间，原本有如罗盘指引般画出美丽曲线的使魔们，突然莫名其妙地迷失方向，互相冲撞爆炸。
　　它们在欧仁妮的四周绽开出华丽的爆炸火花。
　　而她却毫发无伤。
　　“真的转弯了……”
　　鼓太郎吞了口口水，抬头看向飘浮在空中的白云。
　　“这是我的力量……？”
　　‘这当然是妾身的力量。’
　　声音从鼓太郎的内心深处传来。
　　“呜哇，莉莉斯！？”
　　‘现在的你，当然不可能会使用“真理言语（logos）。’
　　“……真理言语？”
　　‘简单来说，就是透过言语，让多元宇宙的无限可能性特定为一个。’
　　“你越解释我越听不懂……”
　　‘就是由言语先行，将之后发生的事实固定住的力量。’
　　“你是说像是‘要有光’（注1）那种吗？”
　　这是在圣经中，神在创造世界时所说的话。
　　‘没错，你可别以为要得到这种力量很容易，如果你那时夺走欧仁妮的生命，妾身也就能更轻易地使出力量了……’
　　“谢谢你，莉莉斯。”
　　“唔……”
　　或许是紧张了一下，莉莉斯一时之间说不出话来。
　　‘妾、妾身又不是为了你才这么做的，你可别会错意了，妾身希望你照现在这样多和其他人交合才行，而且你终于愿意对祈梨以外的人出手了，真是个好现象。’
　　尽管根本没有人问她那么多问题，莉莉斯似乎是为了要隐藏自己害臊似地飞快说着。
　　“不，我并不打算在那方面努力……”
　　‘就先请你从三十位同班同学开始下手吧。’
　　“连男生也要吗！？”
　　这时欧仁妮降落在鼓太郎的身旁。
　　“鼓太郎……刚才的那股力量……好厉害啊……”
　　“啊……那个……你还是不要抱太大的期望比较好……”
　　鼓太郎一边苦笑，一边含糊其词敷衍过去。
　　（按照莉莉期的说法，只要我不继续交合的话，可能就无法使出刚才那种力量了……）
　　“虽然我很想向你道谢，不过比戈他……”
　　比戈已经逃走了。
　　鼓太郎左右张望，却完全感受不到比戈的气息，他究竟跑到多远了呢？
　　“他应该还跑得不远。”
　　欧仁妮懊悔地紧咬着牙。
　　“倒是你，没受伤吧，欧仁妮？”
　　“咦？嗯，我没事！”
　　欧仁妮朝着鼓太郎笑了笑，右手摆出胜利的手势。
　　铃兰也走朝鼓太郎的身边走去。
　　“啊……”
　　她的步伐一个不稳，就在快要摔倒之时……
　　鼓太郎赶紧将她抱住。
　　“铃兰，你还好吧？”
　　“主人，你用不着担心我。”
　　“你别太勉强自己，毕竟你才刚复活过来而已。”
　　“……………”
　　看到鼓太郎这么担心自己，铃兰的脸颊顿时染上一层薄薄的红晕。
　　从铃兰内心深处浮现出一种小鹿乱撞的感觉，令她感到有些动摇。
　　她将手抵在嘴唇上，开始回想了起来。
　　（主人那时候“亲吻”我的感觉……）
　　
　　
　　＊鼓太郎与铃兰
　　
　　
　　在鼓太郎透过魔法做出假的石像之前，铃兰是真的化作一块石头了。
　　为了让主人他们逃跑，铃兰做出了让自己石化的选择。
　　（感觉就像是自己体内开了一个大洞一样。）
　　当我自己一个人孤单地被留在宽广的河岸时，一股无法言喻的情感从我的心头涌起。
　　（保护主人是身为使魔的宿愿，再也没有任何事情能比为主人牺牲要来得更有意义。）
　　即使是现在，我的想法也从未有所改变。
　　（不过这是为什么呢？）
　　当我想到可能再也无法和鼓太郎交谈的那一瞬间，胸口就像是被捆住般疼痛。
　　‘这种感觉就叫做“寂寞”。’
　　我想起祈梨跟我说过的话。
　　那是一种没有人陪伴在自己身边时所感受到的不安感。
　　明明自己不会成为自己以外的其他人，但是只剩下自己独自一人时，却有种“少了什么”的心情。
　　（如果主人不在我身边，如果没有祈梨和琴子在我身边，我就不再是我……）
　　在与鼓太郎相会、得到了“心”之前，我一直是完美无瑕的。
　　[[IMG,e5ac0d63016c4c56474ad71eee8ce9b2,600,455,81913]]
　　自己所有的一切都能藉由机率来做出结论。
　　无论是自己的能力、敌人的思考演变、周遭的环境与状况，所有的变数我都能在脑袋中进行计算，并且做出最适当的选择，数学就是最佳的哲学，方程式是不会出错的。
　　（可是，结果呢。）
　　铃兰苦笑了起来。
　　为了要让鼓太郎和欧仁妮逃走，用自己的生命来换取时间的这个手段是当时最好的方法，我就和平常一样做出最完美的选择。
　　（无论我再怎么重新计算，这是能让主人他们在那种状况下存活下来的最好方法。）
　　尽管如此，我现在却感到后悔。
　　这样一来，我不但无法再次看到主人对我微笑，也听不到祈梨温柔的话语，更听不见琴子对我的抱怨。
　　鼓太郎他们已经成为我的一部分了。
　　就像花朵无法在没有土壤之处绽放一样，人类也伸展着那名为“羁绊”的根。
　　（要成为一个人类，就意味着再也不可能独自一人了。）
　　因此当鼓太郎替我解开石化的时候，我真的好高兴。
　　刚开始，他亲吻我的手心。
　　他温柔地亲吻着我的手背，仿佛童话故事中的王子一样。
　　在他双唇所及之处，我的肌肤有如波纹扩散开般逐渐恢复了血色。
　　按着是另一边的手背，他向我道了声歉后，又亲吻起我的大腿。
　　（最后，则是亲吻了我的嘴唇……）
　　这一切不过是触碰彼此的肌肤罢了，就和肩膀碰撞没什么两样。
　　可是我的胸口却感到异常苦闷。
　　那是一种明明应该感到高兴，眼泪却几乎夺眶而出的心情。
　　铃兰抬头看着鼓太郎，她觉得自己像是故障了。
　　“主人对我施展了懦弱的魔法。”
　　“啊？”
　　铃兰的眼眶含着泪珠，她注视着一脸困惑的鼓太郎。
　　“为什么我非得被这样对待呢？主人若是要我奋战到底，那么我就会成为矛、成为盾，主人可以随心所欲地运用我的生命。可是，为什么主人要让我变得懦弱呢？就算你想要污辱使魔也要有个限度啊，我做错什么了吗？主人你是不是讨厌我了？”
　　“你、你在胡说什么啊，我为什么要讨厌铃兰呢？我喜欢你呀，我当然很喜欢你呀。”
　　“喜、喜……………！”
　　虽然石化魔法早就完全解除了，铃兰却仍有如石头般动弹不得，桃红色的红晕在她脸上泛起。
　　
　　
　　……果然没错，主人对我施了懦弱的咒语。
　　
　　
　　回想结束后，铃兰凝视抵在自己嘴唇上的手。
　　（可是我还是希望能够再来一次。）
　　不只是一次、两次，也不仅三次、四次，我希望鼓太郎能够不断亲吻我。
　　面对着几乎要摔倒的我，鼓太郎露出了帮我解开石化时一样的担心眼神。
　　“我好像还是没什么力气。”
　　说着，铃兰阖上双眼。
　　她像是在催促鼓太郎似地稍稍嘟起嘴唇。
　　“……真是拿你没办法。”
　　鼓太郎耸了耸肩，正打算亲吻铃兰。
　　突然间，有人扯住他的耳朵。
　　“好痛。”
　　“真是的，不要被这种一眼就可以看穿的谎话骗到好不好。”
　　欧仁妮的表情有些不悦。
　　“你刚刚是骗我的吗？”鼓太郎询问铃兰。
　　“就像完全的真实并不存在一样，完全的谎言也是不存在的。”
　　“……原来你真的在骗我。”
　　鼓太郎将铃兰扶起来，拍了拍她的头。
　　“我们快去找比戈吧，要是让他跑到街上就麻烦了。”
　　鼓太郎话一说完就跑了开来。
　　铃兰站在欧仁妮身旁，脸上写着一丝丝的不满。
　　“我连一个吻都不破允许是吗？”
　　“什、什么啦。”
　　“这就是占有欲吧，我学到了。”
　　“我、我才没有。”
　　“主人可不是能独占的唷。”
　　“这种事我当然知道。”
　　欧仁妮鼓起腮帮子，朝着鼓太郎的身后追去。
　　不过她并不后悔。
　　（单单只有喜欢的感觉并不代表爱。）
　　当交合结束，欧仁妮知道自己还活着时，她透过全身感受到鼓太郎有多么珍惜自己。
　　自己之前却一直打从心底觉得会被鼓太郎舍弃，真是太丢脸了。
　　（看来我还不够成熟。）
　　我大概在恋爱这方面还是太过于懦弱了吧，欧仁妮心想。
　　现在的我还没有办法主动对他说“我喜欢你”。
　　（所以，只要有过一次交合就够了。）
　　欧仁妮一边想着，一边拍了拍鼓太郎的肩膀。
　　“鼓太郎，你自己也别太勉强了。”
　　“咦？”
　　“你可别想把所有的事情都揽在自己身上，而让自己被莉莉斯的力量吞噬掉，别忘了还有我们在呀！”
　　“她说得没错，主人。”
　　真是伤脑筋，鼓太郎搔了搔头。
　　“我的想法好像都被你们看穿了呢。”
　　“那是当然，我可是忠心的使魔呢。”铃兰露出一脸自傲的神情。
　　“你还真是单纯啊，鼓太郎。”欧仁妮嘲弄似她笑了起来。
　　“……唔。”
　　就在原本紧张的气氛终于缓和下来的时候。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎一行人爬上了河堤，从沉浸在一片黑暗的街道中，传来少女的惨叫声。
　　至于这究竟是谁的声音，鼓太郎马上就听出来了。
　　“祈裂！！”
　　
　　
　　＊比戈与鼓太郎
　　
　　
　　看到出现在自己面前的鼓太郎的表情后，比戈马上就察觉到了。
　　“……哦，原来她是你的女人啊。”，
　　他不怀好意地弯了弯嘴唇，那动作看起来既愉悦又残虐。
　　祈梨被比戈一把抱住。
　　比戈的手楼住她的腰，令她完全无法动弹。
　　“鼓……啊……！”
　　祈梨虽然想对鼓太郎说些什么，不过她的下巴被比戈紧紧扣住，根本说不出话来。
　　但是只要看见她那副悲痛而扭曲的表情，就算没有声音也能够了解到意思。
　　“放手！放开你的脏手！！”
　　鼓太郎嘶吼着。
　　听到鼓太郎的叫喊声，比戈改变了眼神。
　　他收回正要刺向祈梨颈子的利牙，然后维持着楼抱的姿势向鼓太郎转过头去。
　　“你还记得自己曾经对我说过什么吗？鼓太郎。”
　　比戈的手指在祈梨身上游走，仿佛在向鼓太郎挑衅。
　　“……！”
　　祈梨的眼眸泛起泪光。
　　她紧闭着双唇，忍耐着痛苦的感觉。
　　而写在比戈脸上的却尽是充满恶意的愉悦。
　　“你说过你不会变得跟我一样对吧。”
　　“住手……住手……！”
　　鼓太郎呻吟着，他的声音中带有颤抖。
　　比戈仿佛透过舌头在细细品尝着对方的苦闷。
　　“正好，就让我听听你的答案吧。”
　　比戈抓住祈梨的下巴将其抬高。
　　她那有着淡淡肤色的颈部暴露出来，比戈的利牙寒光一闪。
　　“如果失去这个女人，你还能保持冷静吗？”
　　“……快住手！”
　　“我喜欢你这个表情，鼓太郎。”
　　比戈的手一挥。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“时之门”开始关闭。
　　高挂天空的月亮失去了光芒，夜晚仅剩的一丝光明正逐渐失去力量。
　　“是‘虚数领域’……”
　　鼓太郎朝左右看了看。
　　原本铃兰和欧仁妮的所在之处已经完全不见两人的踪影。
　　“只要有我和你在就够了吧？”
　　比戈把玩着怀中的女孩。
　　他逗弄着祈梨，似乎是在享爱她因害怕而颤抖的反应。
　　“你有两条路可以选。”
　　说着，比戈例嘴笑了起来。
　　从他的双唇中发出冰冷至极的声音，挑衅着鼓太郎。
　　“看你是要乖乖让我杀了，还是要对这女人见死不救。”
　　“……………！”
　　祈梨几乎快哭了出来。
　　她之所以什么也不说，是害怕只要自己一开口，就会让鼓太郎做出牺牲自己的决定。
　　至于她希望鼓太郎选择的答案，早就决定好了。
　　“沉默也算是一个答案。看来你打算对这女人见死不救是吧！”
　　“唔……！”
　　鼓太郎紧咬着牙，肩膀因为愤怒而抖动。
　　“看来答案是肯定的。”
　　“鼓太郎！请你挺身而战吧！”
　　祈梨不由得叫出声来。
　　“我做不到！”
　　鼓太郎摇了摇头，注视着祈梨。
　　“如果我挺身而战，却还是失去了你的话，我会无法忍受的！！”
　　不单单只是祈梨因为和鼓太郎交合周而丧失性命的这件事情会为鼓太郎带来多么严重的打击。
　　“如果会落到那种地步，那么我……我……！”
　　鼓太郎说到嘴边的话又吞了回去。
　　“说吧，说你不知道自己会做出什么举动，说你会因为愤怒而忘记自己是谁，说你会因此变得不再是人类。”
　　“……”
　　鼓太郎狠狠地瞪着比戈。
　　“没错，爱情是会让人疯狂的！！”
　　“鼓太郎他才不会疯狂！就算我死了，鼓太郎也不会因为这点小事而变得奇怪！”
　　祈梨呐喊似地诉说着。
　　“什么嘛，原来他不变你啊。”
　　比戈的语气中充满了嘲弄。
　　“才不是呢。”
　　祈梨毅然地反驳比戈。
　　“如果你曾经真心喜欢过别人，就不会去夺取他人的生命。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“如果你真的知道寂寞的感觉，就不会想让别人也尝到同样的滋味。”
　　“就是因为知道，才更想让别人也尝尝这种滋味。”
　　“无论是什么人，都会有愿意珍惜自己的对象！！”
　　“你这家伙……”
　　比戈的脸上充满愤怒。
　　“你说我……你这是在说我根本不懂爱是吗！”
　　“比戈！我才是你的对手！！”
　　“你这女人懂什么！你怎么可能会知道无法保护自己的救命恩人，还亲手夺去一切珍贵事物的绝望感！！”
　　“少在那里自以为是了！如果真像你所说的，那你为什么要伤害欧仁妮！！”
　　“美鹤她将自己托付给了不该托付的人。”
　　“和恶魔订定的契约吗？”
　　“你错了，去死吧！”
　　比戈亮出利牙，朝着祈梨的颈子一口咬去。
　　“你休想！”
　　鼓太郎冲了过去。
　　然而，不过他们之间的距离并不是用跑的就能赶上。
　　在下一瞬间，比戈的身体却受到鼓太郎的强烈冲撞。
　　“什……！？”
　　鼓太郎之所以能像瞬间移动一样冲进比戈的胸前，那是因为……
　　‘真是的，妾身不是说过不要把妾身当作是便利的道具吗～～～！’
　　他使出了莉莉斯的力量。
　　然而，那力量也只有到此为止。
　　鼓太郎的瞳孔失去深红的光泽。
　　虽然他成功透过身体的冲撞将祈梨从比戈手上救出，不过他也顺势跌倒在地上。
　　比戈也从鼓太郎的瞳孔中清楚地看到莉莉斯已经消失了。
　　“这就是你的答案吗？鼓太郎！！”
　　比戈召唤出新的使魔，令他们吟唱起咒文。
　　随着地心引力消失，鼓太郎和祈梨的身体立即被抛向天际。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在两人脚下的是月球。
　　地心引力被“消除”了，两人朝着月球坠落而去。
　　“停止咒文。”
　　比戈对使魔下令。
　　高挂在天际、身体已化作蚂蚁般大小约两人就这么静止在空中。
　　两人随即重回地心引力的控制，倒吊着朝地面直落而下。
　　（莉莉斯────！）
　　鼓太郎以向神明祈祷的心情呼唤她的名字。
　　可是他的声音并没有传达到。
　　映入他眼帘的，只有同样从空中坠落的祈梨身影。
　　“祈梨──！”
　　虽然鼓太郎使尽全力呼唤着祈梨的名字，声音却随风消逝无踪。
　　不过他的意念确实传达到了。
　　“……！………………！”
　　现在的鼓太郎已经疲惫到无法发动真红眼，也没有力量可以召唤出莉莉斯。
　　祈梨动了动嘴唇，似乎也在叫唤着什么，她拼命伸长了手。
　　即使手牵着手，死亡的威胁也不会就此解除，更不可能在天空中飞翔，尽管如此，两人仍然渴求着彼此。
　　鼓太郎顺势拉住祈梨的手腕，紧紧地抱住她。
　　祈梨的脸上浮现出微笑。
　　那并不是在强颜欢笑。
　　她也知道再过十几秒，自己就会一头栽进地面。
　　即使如此，在握住鼓太郎手心的那一刹那、被鼓太郎紧紧拥抱的那一瞬间，喜悦之情便油然而生。
　　祈梨只说了一句：
　　“我好想见你。”
　　连盈眶的热泪都代表着她对鼓太郎的爱。
　　
　　
　　现在鼓太郎的眼中，只有祈梨一个人而已
　　
　　[[IMG,0638ab25cb21375721651929bb27c26f,400,603,58053]]
　　就连内心也是一样。
　　有时候，人们会将自己以外的某种事物看成像自己的生命一样重要。
　　鼓太郎心想那个事物就是祈梨。
　　唯有她代表了自己的一切。
　　“我也是，我绝对不会再离开你了。”
　　两人有如紧紧相连般相互拥抱、亲吻着。
　　当双唇交叠的瞬间，一股近似高潮的快感在两人的体内奔流而过。
　　鼓太郎惊叹于这种让人几乎失去意识的甜美酥麻感。
　　不过是单纯的接吻罢了，竟然能让全身充满幸福的感觉。
　　祈梨则是对鼓太郎报以微笑。
　　单单是互相碰触，自己就能感受到无比幸福，这就是祈梨深爱对方最好的证明。
　　这就是交合。
　　（原来只要思念着彼此，就能够心意相通……！）
　　从全身源源不绝涌出的力量，证实鼓太郎的想法。
　　他的瞳孔又转变成深红色，仅仅是轻握起拳头，闪烁着白光的力线就聚集在他的手心之中。
　　那是纯粹的魔力之束。
　　“接招吧，比戈！！”
　　从鼓太郎的手心中直射而出的力线有如雷射般击向大地。
　　不过力线并未爆炸，比戈放声大笑。
　　“我早说过了，魔力对我是无效的！！”
　　比戈挡下白银色的力线并将其吸收后，在手心将那股力量化作一块黑印弹射出去。
　　黑印以惊人的速度逼近鼓太郎的咽喉。
　　不过鼓太郎毫无惧色。
　　“喝！”
　　他仅仅使了个眼神，就让黑印碎裂自爆了。
　　因为爆炸而扩散开来的灰色浓烟，在两人之间形成一道障壁。
　　一道炙热的人枪穿破了那层烟雾。
　　“火焰之枪是吗！！”
　　比戈一跃而起，避开了火枪。
　　但是在他行进的方向上，下一道火枪又接踵而来。
　　鼓太郎所施放的火枪接二连三地朝比戈袭击而去。
　　火枪的数量多到无法计算，就像下雨一样。
　　扩散在空中的烟雾宛如遭受枪林弹雨般开满孔洞。
　　不过比戈的反射神经更是技高一筹，他像忍者一样闪躲着有如风暴般落下的火枪。
　　不过他的抵抗也只到一根火枪贯穿他的左腿为止。
　　“呜！！”
　　当比戈的大腿被钉在地面、熊熊燃烧起来的那一瞬间，他第一次在鼓太郎面前发出苦闷的叫喊。
　　滞留在烟雾上空的火焰之枪瞄准受伤的猎物，仿佛死灵般不断袭击而去。
　　一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道，一道又一道！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　无数的火枪穿刺过比戈的身体，令他看起来就像一只展开红色尾巴的孔雀。
　　“没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！没用的！”
　　比戈喝的一声，令火枪随着自己的呐喊飞散而去。
　　从他身上片片剥落的黑色碎片，是他为了保护身体免于被火焰灼伤而形成的硬度。
　　比戈起身发出怒吼。
　　“莉莉斯的力量就只有这点程度而已吗！！”
　　从他挥出的手腕上，金属物质刺穿了皮肤露出体外。
　　他紧踏在地面的脚，原本受伤的肌肉以惊人的速度开始再生、增大。
　　随着从比戈背后发出的骨头崩裂声，崭新的双手瞬间从他的体内窜出。
　　“哈哈哈哈哈！进化是不会停的！我的进化是不会停止的！！”
　　一阵无法言喻的激动在鼓太郎的心头膨胀起来。
　　“……比戈！你到底夺走了多少人的生命！！”
　　“这一切都是为了让自己变得比任何人都强。”
　　“你不过是依靠嵌合体的力量硬是变强罢了，里头根本没有属于你自己的力量！！”
　　“这就是我的力量啊，憎恨也是一种力量！”
　　在比戈的脸上甚至浮现出一种近似欢愉的笑意。
　　即使是在和鼓太郎对话的期间，比戈仍然清楚地感觉到自己全身的细胞正发出嘶吼，逐渐改头换面。
　　血液发出声响在体内窜流，有如热风般的精力让他的肉体产生变化。
　　脑内麻药宛如拔开栓子的酒瓮一样从他的大脑中飞溅出来。
　　“我连疼痛都感受不到了！我已经超越一切的痛苦了！！”
　　“……………”
　　比戈向紧咬着牙的鼓太郎说道：
　　“做个了断吧，我跟你的最后了断！！”
　　鼓太郎降落在地面上。
　　他放下怀中的祈梨，催促她赶紧离开这里，却又在犹豫了一下后叫住了她。
　　“我答应你，绝对不会陷入疯狂的。”
　　嗯，祈梨注视着鼓太郎。
　　“即使会因此失去你，我也绝对不会以你当理由来伤害别人，虽然我不知道自己能否承受这种难熬的心情，但是我绝对不会拿你当作藉口的。我也不认为自己投胎为莉莉斯是一件不幸的事情。”
　　“嗯。”
　　祈梨缓缓地点了点头。
　　“少说这种漂亮话了！恶心至极！”
　　“你根本就不懂，比戈。”
　　鼓太郎露出悲哀的眼神。
　　“怎么回事啊，鼓太郎！你这副表情……难道事到如今才想向我求饶吗？”
　　“命运是无法选择的，无论你是天生就是嵌合体也好，或是我生来就是莉莉斯也罢。”
　　“还有你即将被我吞噬也是！”
　　“不过，要如何去接受命运是每个人的自由，自己可以选择要怎么活在这个世界上，也是有着不必为了复仇而身心煎熬的道路。”
　　鼓太郎缓缓地踏出步伐。
　　“这不过是丧家之犬的歪理罢了。”
　　比戈呸地一声，朝鼓太郎吐了口口水。
　　脸上传来疼痛以及皮肤灼热的味道。
　　即使如此，鼓太郎仍然不疾不徐地接近比戈。
　　“要如何运用被交付在自己身上的力量必然是取决于自己，人至少拥有不向悲伤低头的力量。”
　　“你……少自我……吹嘘了……”
　　“我就是要说，要我说几次都行。”
　　“我……一点都不……感到后悔……”
　　“即使你的身体已经变成这副模样，你仍不后悔吗？”
　　比戈的细胞毫无止境地繁殖，他的外貌已经不像是一个人类了。
　　他看起来就像是一团肥肉块。
　　膨胀的肉块淹没了比戈的手脚，他已经无法靠自己的脚来移动身体。
　　令人作恶的紫色肉球正逐渐将比戈的身体淹没殆尽。
　　失去煞车的肉体再生能力已经无法停止，吞噬着原本属于比戈脸部的部分。
　　“呜嘎……咕喔……喀……喀……！”
　　鼓太郎摊开手掌放在比戈的身体上。
　　“………”
　　一瞬间，他对自己接下来要做的事感到犹豫；这究竟是怎么样的念头涌上心头呢？
　　“再见了。”
　　砰的一声，比戈的身体爆发出艳丽的火花。
　　原本像个崩塌布丁般的比戈一瞬间被火焰包围后弹飞出去。
　　“虚数领域”解除了，高挂在天空中的月亮也恢复了光明。
　　“这里是……”
　　祈梨环顾四周。
　　这里明明就在街上，却只有自己身旁一带像是一片燃烧过后的草原。
　　“这里是公园，之前和比戈的使魔战斗过的地方。”
　　面对这似曾相识的景色，鼓太郎如此回答着。
　　这里是之前和比戈的手下──吉儿战斗时的地点。
　　这片燃烧过后的草原就是那个时候所留下来的。
　　“鼓太郎！”“主人！”
　　欧仁妮以及铃兰的声音从天空中的一隅传来。
　　两位魔法师轻松地降落，走到鼓太郎身旁。
　　“比戈呢？”
　　鼓太郎用眼神示意比戈的所在。
　　他身体的碎片飞散四处，燃烧着青白色的余火。
　　对不起，鼓太郎向欧仁妮道歉。
　　“我明明知道他可能吞噬了你父母的灵魂……”
　　“没关系，谢谢你。”
　　欧仁妮摇了摇头，对鼓太郎报以微笑。
　　“这一定也是爸爸他们的愿望。”
　　欧仁妮虽然这么说，但是她还是背对着鼓太郎走开了几步，或许是心头涌起了什么感触吧。
　　就在这个时候，她注意到泥土里似乎埋藏着什么。
　　欧仁妮蹲下身去，用手掌拨去泥土。
　　“这是……”
　　那是一具破烂不堪的人偶。
　　大小和一个人差不多。
　　在人偶的胴体上开了一个大洞。
　　穿在人偶身上的衣服完全化作焦炭，只剩下痕迹还紧贴在身体上，悲惨的模样不知曾遭受到多么炽烈的火焰所燃烧。
　　人偶的左手已断、右手失去了手指，右脚更是不见膝盖以下的部分。
　　在那看起来原本应该相当美丽的脸庞上没有眼睛、脸颊破损、额头龟裂，眼眸的部位剩下凹陷的空洞，只有脏污泥水积蓄其中。
　　剩下一半的左手覆盖在失去手指的右手上，仿佛像是在保护什么。
　　在那具人偶珍惜地紧握着的右手腕上，有个因为受热而软化变形的金属。
　　“手触……？”
　　是手触没错吧，欧仁妮如此推断。
　　那副原本应该雕饰着美丽花纹的手触，已经被损毁到让人无从想像其原本样貌。
　　尽管如此，对这个人来说，这手触一定很重要吧。
　　即使是到了生命的最后一刻，她仍然守护着这副手触。
　　“……………”
　　欧仁妮凝视着挂在自己左手上的手触。
　　这副雕饰着美丽花纹的手触是她至爱姊姊的遗物。
　　（这个人也有一个至爱的人吗？）
　　想到这里，欧仁妮不禁触碰着戴在人偶手上的手触。
　　从人偶的眼眸中摘下了泪珠。
　　那只是一般的泥水。
　　只不过是因为手指的触碰让头部产生摇晃，使得积蓄在眼窝中的泥水滴落下来罢了。
　　然而不知为何，一颗泪珠从欧仁妮的脸颊上直落而下。
　　“为什么……？”
　　欧仁妮的声音极其细微。
　　泪水不断从她眼眸中滴落，微微反射月光。
　　“欧仁妮，你在哭吗？”
　　鼓太郎担心地问道。
　　“我不知道，可是我的眼泪就是停不下来。”
　　鼓太郎温柔地点点头，静静地拍着她的肩膀。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊。”
　　欧仁妮宛如晕倒般依偎在鼓太郎的胸口，任由眼泪不停地夺眶而出。
　　鼓太郎抬头仰望天空。
　　天空中，月亮仍一如往常散发着光芒，仿佛什么事也未普发生过地依旧发亮着。
　　在八年前，月亮也一定跟现在一样散发着光辉吧。
　　无论地上发生什么事，月儿都不会藏起她的光亮。
　　或许月亮毫无慈悲之心，不过这也代表不论对象是谁，月亮都会平等地照映着。
　　（即使身处黑暗也能找到光芒。我想要成为这种人）
　　鼓太郎心想。
　　无论何时，只要能找到希望，就能继续朝向明天迈进。
　　对我来说，她们就是我的希望，如果我也能够成为她们的希望，那是再好也不过的了。
　　鼓太郎如此想着，继续仰望着天空。
　　注1：出自圣经创世纪，“神说：要有光，就有了光”。