　　“阿尔诺───────────────…………！！”
　　“欧仁妮！？”
　　鼓太郎瞪大双眼。
　　得知欧仁妮还活着让他感到安心不少，表情也因为希望而开朗了起来。
　　但是就在此时，一股让令人起鸡皮疙瘩的战栗感贯穿他的全身。
　　咚咚咚！咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　（是地震吗！？）
　　地表仿佛大海般拍打着波浪，鼓太郎因此站立不住而跪倒在地。
　　“这是怎么回事！！”
　　鼓太郎用手撑住地面，抬头向上看去。
　　天空渐渐被晕染成一片漆黑，连一点光芒也没有。
　　黑暗粗暴地涂抹着世界的样貌，有如在泼洒装满整个水桶的颜料。
　　而不断吐出这片黑暗的，正是欧仁妮的所在之处。
　　那暴露出剥落土砂之处，正逐渐转换成一种黏度极高的物质。
　　那外表有如柏油般黏稠的“泥沼”，正逐渐吞噬着她。
　　“欧仁妮！！”
　　鼓太郎大喊着向前冲去。
　　但是他的脚陷入了黑色的“泥沼”之中，使得他的身体不自主地向前倒去。
　　紫色的电光从黑暗的中心点窜出，贯穿鼓太郎的手腕。
　　“呜……！”
　　鼓太郎压住自己烧伤的肩膀，忍受这股疼痛。
　　从他的双唇之间，传出因为咬牙忍耐而发出的声响。
　　但是他并未因此停下脚步。
　　因为“让欧仁妮受苦的人”的真面目，正清楚地映入他的眼帘。
　　莉莉斯已经在鼓太郎的双眼上发动力量，从寄宿着女神的红眼中，可以清楚看见“他”的身影。
　　看到人类应该看不见的身影。
　　“……就是你吗！！”
　　鼓太郎愤怒地踏出步伐。
　　他并没有拥有认出那就是“恶魔”的知识。
　　（我要救欧仁妮！！）
　　有这个念头就已经足够了。
　　“你不可以使用那力量！欧仁妮────────────！！”
　　鼓太郎毫不迟疑地伸出手去。
　　霹啪霹啪、霹啪霹啪，驰聘的紫色电光射穿了鼓太郎的身体。
　　“呜！呜呜！”
　　即使如此，鼓太郎仍继续前进。
　　就在这个时候。
　　一阵声音响起，不是在鼓太郎的耳中，而是在他的心里。
　　──不要妨碍我执行契约！！
　　“少啰唆！”
　　一道、两道、三道，闪电不断朝他袭击而来。
　　“呜……！！”
　　莉莉斯几乎帮鼓太郎承受了所有肉体上的伤害。
　　不过闪电的破坏力依旧相当惊人，每当被闪电击中时，鼓太郎几乎快被震飞出去。
　　就算是这样，鼓太郎仍看向身处朦胧闪电之内，已经失去意识的欧仁妮的身影。
　　（肉体上的伤痛只是一时的，但是后悔可是一辈子的！）
　　她的身体已经有一半以上被“泥沼”吞噬下去。
　　只剩下她的胸口、脸颊，以及纤细稚嫩的手腕。
　　她那平常如云般白嫩、一绽放笑容就会染上一片薄薄朱红色的可爱脸颊，现在却被鲜血及泥土弄得污秽不堪，就连天真无邪的双唇，如今也像是死了般发青，动也不动。
　　“欧仁妮──！！”
　　鼓太郎大喊着，用他几乎要叫破喉咙的声音大喊着。
　　──这是她本人的愿望！你难道不懂吗！！
　　闪电伴随着声音贯穿了鼓太郎的身体。
　　然而鼓太郎仍不畏惧恶魔所发出的声音，反倒露出锐利的眼神叫喊着。
　　“这才不是欧仁妮真正的心愿！”
　　──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！
　　“你都待在她身边八年了，难道还是什么都不懂吗！”
　　──你说什么？
　　那“声音”沉默下来。
　　鼓太郎在如雨般降下的雷电中伸出手腕。
　　他紧紧抱住欧仁妮的身体，想要从“他”的手中抢回。
　　“呜……！！”
　　鼓太郎强忍着伤痛，硬将她的身体从“泥沼”中拉出来。
　　当欧仁妮的身体从“泥沼”中解脱的瞬间，原本覆盖住天空的黑暗宛如溶解般瞬间消失无踪。
　　又恢复到原本闪闪发亮的星空。
　　鼓太郎为了和对方取出距离而高高跳跃，他双手抱着欧仁妮降落到山腹上。
　　他缓缓地将她放置在因为方才爆炸而空无一物的地面。
　　“……呜……呜呜！”
　　欧仁妮躺在鼓太郎怀中发出微微的呻吟。
　　“已经没事了。”
　　“为什么……！”
　　欧仁妮以锐利的眼神看向鼓太郎。
　　虽然她瞪着鼓太郎，但是眼神中仍然充满了虚弱。
　　“你对我……做了什么……！”
　　她的气息断断续续的，微弱的声音令人感到心痛。
　　即使被她责备，鼓太郎们想要紧紧抱住她。
　　“那可是最后一个可以打倒比戈的办法啊……！”
　　欧仁妮的眼眶中浮现出泪珠。
　　对鼓太郎来说，在她那颤抖双眸中所表达出来的感情，更胜于言语所能传达的。
　　
　　
　　‘──她可是向我许愿了！要我给她力量，要我给她最后的力量！！’
　　
　　
　　鼓太郎懊恼地咬紧牙齿，因为“他”所说过的话又在心中响起。
　　就算不讲明，他也很清楚是欧仁妮自己的意志召唤出“他”。
　　（就算是这样……！）
　　我也有必要去破坏这件事。
　　“我这八年都白白浪费掉了……”
　　“嗯。”
　　“那是最后一个可以打倒比戈的办法了……”
　　“嗯……”
　　“这可是我活着唯一的目的，可是你却……！！”
　　鼓太郎没有反驳也没有找藉口。
　　他只是任由欧仁妮责备。
　　“对不起。”
　　鼓太郎短短的一句道歉，让一直强忍着的欧仁妮终于崩溃。
　　“我绝对不会原谅你……！”
　　泪水从她的眼眶中不停涌出。
　　“就算你现在不原谅我也没关系。”
　　鼓太郎站起身来，转身背对着欧仁妮。
　　为了看向那座拦腰断裂的电波塔塔顶，他抬起了头。
　　比戈在那里一边浮现出微微的笑容，一边俯视着他们两人。
　　鼓太郎瞪视着他。
　　“……你为什么从刚刚开始就不攻击我们？”
　　“因为你们之间的一举一动实在太有意思了。”
　　“有什么好笑的？”
　　“我看起来像是在笑吗？那可真是失礼。不过啊，我大概也只能笑吧。”
　　“我在问你有什么好笑的！”
　　“没想到一直指责别人邪恶残暴的人，自己竟然和恶魔订下契约啊，除了大笑我还能做什么呢！”
　　“欧仁妮和你不一样！！”
　　“哪里不一样了？”
　　比戈轻蔑地大笑着。
　　“我们根本就一样不是吗？我们都向黑暗寻求力量，我们都朝着毁灭的道路前进──我们简直就跟双胞胎一样相像！！”
　　“……！”
　　听到比戈这番话，躺在地上的欧仁妮表情扭曲了起来。
　　她根本无从反驳，因为比戈说的一点也没错。
　　（我以为我一直在否定他，可是到头来却和他走上同一条路……！）
　　欧仁妮紧皎自己的双唇。
　　我好不甘心。
　　这跟对自己感到愤怒，或是对比戈感到愤怒都毫无关连，但是我真的好不甘心。
　　“收回去！比戈，把你刚才说的话收回去！！”
　　鼓太郎大喊，他将力线聚集在自己伸出的右手上，朝地面一蹬。
　　所谓的力线是指包含纯粹魔力的光线。
　　数道闪烁着白色光芒、有如刀刃般的光线聚集在鼓太郎的右手上，他握住拳头，将光线聚成一束。
　　然而，比戈的脸上仍然浮现一丝笑意。
　　即使看到鼓太郎在空中飞翔，并以惊人的速度逼近到自己的喉咙前，比戈的表情仍不为所动。
　　他那有如应对着小孩、游刃有余的口气依然没有丝毫改变。
　　“你不觉得自己和我很像吗？鼓太郎！”
　　“你以为这样说我就会动摇吗！”
　　“你还太嫩了。”
　　比戈抽出原本插在口袋的手，在手心上做出一个硬币形状的黑印，以拇指将其射出。
　　比戈是能够藉由捕食来夺取生物能力的嵌合体。
　　在他的左手上，镶嵌着以魔力为食的魔物“死之眼”。
　　死之眼所产生出有如十圆硬币大小的黑印，正是方才吸收了欧仁妮所爆发的闪电魔力的结晶体。
　　“去吧！我要连你一起吃了！！”
　　鼓太郎被比戈瞄准，虽然他身处空中，但是仍藉由大幅度旋转手腕来变换自己的姿势。
　　可是他仍然无法避开比戈的攻击。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！所以说你还太嫩了啊！！”
　　魔力的结晶炸裂开来，爆炸产生的水蒸气化作无数白云。
　　因此比戈并未发现在被卷入漩涡的鼓太郎脸上，其实带有些微的笑意。
　　“……你在弹出黑印时会露出破绽。”
　　鼓太郎早就看穿了。
　　为了避免吸收到自己所使出的魔力，比戈只有花使用魔力时会暂时关闭左手上的死之眼。
　　在鼓太郎扭转身子藉以藏起的右手上，那成束的力线仍维持着完好的形状。
　　方才鼓太郎并不是为了逃离魔力结晶才旋转自己的手腕，而是为了避免力线因为爆炸产生的冲击而消失。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　鼓太郎将所有力线连同整个拳头朝着比戈的心窝捶去。
　　解开束缚的白色光刃，在一瞬间横冲狂暴起来。
　　有如落雷般的光线直劈而下，将比戈的身体从头到脚劈成了两半。
　　成功了！就在鼓太郎深信自己已经打倒比戈的同时……
　　“就只有这点能耐吗？”
　　从比戈被劈成两半的头部以及嘴中吐出一句话。
　　“什么……！”
　　鼓太郎惊讶地大喊。
　　比戈在裂成两半的纵切面上放出纤维管，不一会儿身体就恢复到原来的模样。
　　“看吧，所以说你还太嫩了。”
　　比戈笑着赏了鼓太郎一记直拳。
　　鼓太郎的鼻梁应声而断，鲜血从鼻子直喷而出。
　　“你应该先秤秤自己的斤两……”
　　在喃喃自语的比戈视线下方，是被一拳打落到剥落地面上的鼓太郎。
　　“呜啊……！呜呜！”
　　因为背部受到严重的撞击，鼓太郎仿佛青虫般蜷曲着身体。
　　连结着全身的神经像是被烧断般地麻痹，他瑟缩起身体，连一根手指头也动不了。
　　他在逐渐模糊的视线中，看到欧仁妮的身影。
　　（如果我就这么输了，那她就……！）
　　“你还真是幼稚。”
　　比戈降落在鼓太郎面前，挡住他看向欧仁妮的视线。
　　“话是说得很漂亮，却保护不了任何人；根本没有力量与人对抗，只能在一旁抱怨。你所说的话不过就像是雏鸟的叫声一样脆弱……”
　　比戈突然停了下来，像是想起了什么。
　　按着，他讥笑鼓太郎。
　　“就和以前的我一样。”
　　比戈俯视着鼓太郎，在他冰冷的眼眸中露出了悲哀的神色。