　　一辆厢型车在街道上奔驰着。
　　街上的供电正逐渐恢复正常。
　　大部分的路灯已经恢复了光明，透过车窗可以看到重新开始营业的便利商店。
　　欧仁妮并没有握着方向盘。
　　代替她操纵方向盘的是一团摇晃的白色磷火。
　　那是她的使魔。
　　在魔法的秘藏之术中，有一种透过短暂睡眠就可以治愈受伤部位的招式。
　　欧仁妮想趁着使魔驾驶车子的期间，让自己恢复一下体力。
　　“……唔、嗯。”
　　或许是因为太过警戒比戈了吧，她睡得并不是很安稳。
　　她迷迷糊糊地浅睡着，不过因为道路上的起伏及弯道而产生的摇晃，欧仁妮醒了过来。
　　（鼓太郎呢……）
　　欧仁妮关切地转过头去。
　　鼓太郎正在副驾驶座上熟睡着。
　　或许是因为太过劳累的关系，鼓太郎毫无防备地摆放手脚，露出一副呆滞的表情。
　　（太好了……）
　　欧仁妮一看到鼓太郎，脸上就自然地浮现出微笑。
　　（真不愧是莉莉斯。）
　　鼓太郎刚才明明受了那么重的伤，脸上却已经恢复血色。
　　他安静熟睡的模样真是惹人无比怜爱。
　　真想永远这样欣赏下去，欧仁妮心想。
　　（我喜欢鼓太郎……）
　　欧仁妮吓了一跳，没想到自己居然能坦率地承认。
　　如果是在平常，自己一定只会在心里想想，表面上却摇头否认吧。
　　然而现在的她却想一直这样看着鼓太郎，就算能再多一秒也好。
　　（如果能一直这样下去就好了……）
　　如果能单独和他在一起，那会是多么幸福的一件事。
　　欧仁妮的心情变得不可思议。
　　（如果鼓太郎醒过来，我就不能像这样盯着他看了……）
　　对欧仁妮来说，他能够像这样一直沉睡，就是神赐给她的最后一份礼物。
　　（最后……）
　　欧仁妮咀嚼着浮现在自己心中的词句。
　　（不可能一直这样下去的。）
　　比戈再过不久应该会找到我们。
　　（等到那个时候……就是我命绝之时了。）
　　我们根本没有胜算，就算要做无谓的抵抗，效果也是有限的。
　　（至少要让他能够活下去。）
　　这是欧仁妮出自内心的想法。
　　不过既然比戈的目标是鼓太郎的性命，那么要让他活下来根本不可能。
　　“对不起……”
　　欧仁妮静静地喃喃自语，又再一次注视鼓太郎的脸。
　　真是太惨了。
　　有几根浏海因为汗水而贴在他的额头上，脸颊也被泥巴弄脏，眼镜上更是布满裂痕。
　　（他明明就这么弱小……却还那么逞强……）
　　他真的太愚蠢了，但也太惹人怜惜了
　　
　　
　　我好想吻他。
　　
　　
　　这股冲动不知不觉涌上欧仁妮的心头。
　　即使他的脸上布满污泥也无所谓，我好想亲吻他的双唇。
　　那会是什么样的感觉呢？对于从来没有接吻经验的欧仁妮来说，当然不可能会知道。
　　（我好想知道。）
　　这是欧仁妮发自内心的想法。
　　和自己最喜欢的人接吻究竟是什么样的感觉呢？
　　是像升天一般飘飘然的幸福感？还是只会留下肌肤相互接触的触感呢？我并不清楚，所以我好想知道。
　　其实我自己也觉得这种事根本就无所谓。
　　和需要拿生命作交换的极致魔法精髓比较起来，这些根本就是微不足道的小事。
　　这种事情任谁都做得来。
　　所以我也想要尝试看看。
　　欧仁妮伸出手想要抓住躺在副驾驶座上的鼓太郎肩膀。
　　可是她的手却停了下来。
　　“……………”
　　欧仁妮的眉头皱了起来。
　　从她胸口传来一阵刺痛。
　　在她的脑子里回想起在电影院前所遇见的那位女孩的身影。
　　她到底是谁？当时鼓太郎只是含糊其词，并没有回答。
　　（那女孩一定就是鼓太郎喜欢的人吧。）
　　欧仁妮弯曲起膝盖坐在座椅上，将自己的脸埋进膝盖之间。
　　（为什么他喜欢的不是我呢……）
　　我好想哭。
　　如果我能早点遇见他就好了。
　　如果我没有和恶魔订定契约就好了。
　　这些已经无法改变的事实宛如气球般膨胀，塞满欧仁妮的心房。
　　虽然欧仁妮很想诅咒自己的命运，但是她还是摇了摇头。
　　（这也是我自己所选择的。）
　　欧仁妮念头一转，忍住了泪水。
　　（况且如果我亲了鼓太郎，也只会让他感到为难而已……）
　　不被鼓太郎喜欢的我是不能去亲吻他的嘴唇的。
　　毕竟她是在修道院长大的，对于纯洁的概念有一定的坚持。
　　（有资格亲吻鼓太郎双唇的只有那个女孩……）
　　那女孩的身影在欧仁妮的心中浮现。
　　好漂亮的女孩呀。
　　（她不仅长得高，脸蛋也很可爱，头发虽然很长却梳理得很整齐……她的遣调用句一定也和我不一样，应该十分温柔吧。）
　　越想下去，欧仁妮就越为了缺乏女性素养的自己感到悲哀。
　　（她一定是被捧在手心上呵护着的人。）
　　从鼓太郎拼命地想要对她隐瞒这场战斗就可以看出来。
　　再也没有比不被自己所喜欢的人放在第一位，还要来得令人丧失自信的事情了。
　　因此，如果欧仁妮能将鼓太郎放在心中的第二位以下的话，那她应该也能感到宽心不少吧，不过如果她能够做到这一点，那就不算是恋爱了。
　　她只是、只是越来越觉得寂寞而已。
　　欧仁妮抬起头来，朝副驾驶座看去。
　　鼓太郎露出一副一无所知、毫无防备的睡脸一直熟睡着。
　　欧仁妮凝视着它的双唇心想：
　　（只是碰一下的话，应该没什么关系吧……）
　　她心中抱有些许的期望。
　　如果停止呼吸，只是轻轻碰触一下彼此的嘴唇，鼓太郎应该不会醒过来吧。
　　（如果只有我自己记得这次的接吻，他应该会愿意原谅我……）
　　和自己接吻只会让他感到为难罢了──单单是这种想法，就足以让一位少女感到心痛不已了。
　　不过正因为如此，在欧仁妮的心中涌起一种自己要好好珍惜这个回忆的念头。
　　（如果现在不做，我一定会后悔的。）
　　欧仁妮重新坐回驾驶座，摆出跪生的姿势。
　　她将手伸到隔壁的座位，把手放在椅背上，虽然她想从这里亲吻鼓太郎，不过在这种距离下，如果不躺进鼓太郎的怀里，是不可能亲得到他的。
　　“……………”
　　红灯，车子停了下来。
　　欧仁妮跨过手煞车，想要骑坐在鼓太郎的身上。
　　为了避免吵醒鼓太郎，她小心翼翼地移动着身体，将膝盖跪放在副驾驶座的两旁。
　　在她将重心完全移过去的瞬间，座椅突然摇晃，让欧仁妮不由得紧张起来。
　　鼓太郎仍然没有醒过来，她松了口气，拍了拍自己的胸口。
　　欧仁妮将手搭在副驾驶座的两侧，悄悄地将脸往鼓太郎靠近。
　　我只能碰一下他的嘴唇而已。
　　（不是他意中人的我顶多只能做到这样。）
　　我也觉得自己是个不知检点的女孩。
　　但是我已经克制不住自己了。
　　欧仁妮闭上眼。
　　就在这个时候。
　　绿灯了，车子动了起来。
　　欧仁妮往前一例，撞上鼓太郎的额头。
　　并深深地吻住鼓太郎。
　　“！！”
　　在她睁大的双眼中，映照的是鼓太郎清醒过来的表情。
　　欧仁妮赶紧坐起身来，用双手遮住自己的双唇。
　　鼓太郎注视着她，而她只是不停地左右摇头。
　　“不是的，我、我只是……”
　　“发生什么事了吗？欧仁妮。”
　　“……你看到了吗？”
　　欧仁妮的声音像是硬挤出来的，她的眼眸中满是泪水。
　　“咦，没有啊，我什么都没看到。”
　　鼓太郎歪歪头，一副搞不清楚状况的样子。
　　“对不起。”
　　斗大的泪珠滑过欧仁妮的脸颊，不停地落下。
　　“咦？欧仁妮，你到底是怎么了呀？”
　　鼓太郎将手放到她的肩膀，一脸担心的样子。
　　欧仁妮仍然用手遮掩住自己的脸，只是不停地摇着头。
　　“那个，你为什么要哭呢？”
　　她怎么可能说得出口呢？
　　欧仁妮蹲坐在座椅上，趴着哭泣。
　　就在这个时候，车子正好通过一个弯道。
　　由于反作用力的缘故，欧仁妮一头栽进鼓太郎的怀里。
　　“真的很抱歉……”
　　欧仁妮就像是一个害羞内向的少女道歉，当她的手一碰到鼓太郎的胸口，便赶紧想要离开他的身体。
　　不过，鼓太郎并没有放开她。
　　他使尽全力拥抱着她。
　　（咦！？）
　　突如其来的拥抱令欧仁妮的内心激动不已。
　　虽然这是件令人高兴的事情，不过她觉得自己根本没资格感到快乐，于是她在鼓太郎的怀中挣扎。
　　“求求你放开我。”
　　“我不要。”
　　“这跟你一点关系也没有。”
　　“你这种表情让我很担心，我无法丢下你不管。”
　　“……………！”
　　泪水在欧仁妮的眼眶中打转，她露出一副郁闷的样子。
　　“不要再用这种笨拙的方式安慰我了，反正不管我会变得怎么样……根本就无所谓不是吗？”
　　“你在胡说些什么啊，你从刚刚开始就怪怪的，到底是发生什么事了？”
　　“还不都是因为你！”
　　欧仁妮大叫，在她的声音中掺杂着泪水。
　　不过，她马上就对自己感到厌恶。
　　“对不起，鼓太郎你并没有错，一切都是我自己不好……”
　　欧仁妮泣不成声。
　　从心中涌出的泪意使得她的泪水潸然落下。
　　“……………”
　　鼓太郎觉得好为难。
　　不过这并不是因为自己被没头没脑地责备的缘故。
　　而是因为他不知道欧仁妮究竟是为了什么哭泣，也不知道该怎么让她停止泪水。
　　“对不起，我一直都没发现。”
　　只要女孩子一哭，男孩子就会感受到自己的无能为力。
　　“如果你不想说的话就别说吧，可是至少让我关心你一下，不然我会觉得寂寞的。”
　　“………………………”
　　欧仁妮紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么。
　　如果鼓太郎能对自己冷淡生就好了，听到他充满温柔的话，怜爱的感觉又油然而生。
　　我快要克制不住了。
　　“请你不要……对我这么温柔。”
　　欧仁妮的声音中带着啜泣。
　　“欧仁妮，我……”
　　“不要管我！不要让我有作梦的机会！”
　　欧仁妮泣不成声她哭喊，随即坞住了自己的耳朵并拼命摇头，摆出一副不想听见鼓太郎声音的模样。
　　“作梦有什么不好呢，只要能够打倒比戈，就没有必要再战斗了不是吗？变回一般的女孩子不就好了？”
　　“这是不可能的，我怎么可以作梦呢？”
　　“你当然可以呀。”
　　“就凭我这个身体吗！？”
　　欧仁妮一把抓住自己破碎的上衣。
　　在她隐藏于单薄布料之下的肌肤上，有个被恶魔刻上的血之烙印。
　　“你不要再伤害自己了。”
　　“你根本也不想看对吧！”
　　欧仁妮哭喊着，她有如撕碎纸片般扯下上衣。
　　露出了原本藏在衣服下的肌肤。
　　“……………”
　　欧仁妮轻蔑地看着哑口无言的鼓太郎。
　　“很丑对吧？这就是我，这就是真正的我。”
　　在她裸露的胸前，刻印着宛如烧伤般的恶魔烙印。
　　黑色的伤痕有如蛇般纠缠、蹂躏着那洁净无暇的白皙肌肤。
　　应该不会有人愿意让别人看到自己这样的身体。
　　虽然是欧仁妮主动裸露出自己的肌肤，但是她的身体却不停地发抖。
　　她牢牢抓着方才扯碎的上衣摇了摇头。
　　“我已经无法回到从前了，一切都太迟了……”
　　“没这回事，还有其它办法的。”
　　“少说这种不经大脑的话了！！”
　　欧仁妮哭诉着，简直像是个抽噎哭泣的小孩。
　　“不，我是真的……”
　　“只是嘴巴说说谁不会……”
　　欧仁妮话才说到一半就停住了。
　　因为鼓太郎正在亲吻着她的胸口。
　　“什……”
　　鼓太郎宛如婴儿般倾斜着脸，深深地、深深地亲吻着她那伤痕累累的胸口。
　　“不要……同情我。”
　　“在你了解我的心意之前，我是不会停的。”
　　说完，鼓太郎又继续亲吻着欧仁妮的胸口。
　　“…………：”
　　甜美、酥麻的陶醉感从欧仁妮的体内蔓延开来。
　　“不、不可以……”
　　不过鼓太郎并没有停手。
　　他继续吸吭着欧仁妮充满弹性的肌肤。
　　欧仁妮一脸为难地摇头。
　　“这种伤痕……很恶心对吧？”
　　“欧仁妮你真坚强。”
　　“咦？”
　　鼓太郎离开欧仁妮的胸前，深深凝视着盘踞在她胸前的烙印。
　　“你无法原谅比戈不是吗？这就证明了你有多么重视自己的家人。”
　　“可是，姊姊根本不希望我为他们报仇……”
　　“我并不认为欧仁妮你所做的事情是毫无意义。”
　　“全部都是自费力气！”
　　“如果不是有你在，我早就已经死了。”
　　“……………………”
　　“不只是我，你靠着那份力量拯救了许多人，就算没有人认同你，甚至连你也不认同自己，我还是很尊敬你、很重视你的。”
　　话一说完，鼓太郎就将脸埋进欧仁妮的胸口，继续亲吻她。
　　“……………………………………………………”
　　欧仁妮在内心深处感觉到，一直以来束缚自己的硬块正在逐渐融解消失。
　　人们总是在身上的锁炼解开后，才发觉自己长久以来一直都被束缚着。
　　（我一直希望有人能原谅我……）
　　（我一直希望有人能告诉我，我并没有做错什么……）
　　欧仁妮就这么任由鼓太郎拥抱着，将自己的身体交给对方。
　　这表示她完全信任着鼓太郎。
　　信赖的极致就是将自己托付给对方。
　　欧仁妮沉浸在这种快感之中。
　　她放松肩膀、将身体托付给鼓太郎，心中充满幸福的感觉。
　　应该没有任何事情比自己的乳房被亲吻还要下流了，但是在她心中所感受到的喜悦，却远比羞耻的感觉还要来得强烈。
　　这一切都是鼓太郎的功劳。
　　（……我能为他做些什么吗？）
　　欧仁妮不禁这么思考。
　　“鼓太郎。”
　　欧仁妮深深凝视着鼓太郎，她的脸上还残留着方才的泪痕。
　　“怎么了？”
　　“和我交合吧。”
　　“什……！”
　　鼓太郎惊讶了好几秒说不出话来，仿佛时间停止一样。
　　“你在胡说什么呀！欧仁妮！？”
　　鼓太郎瞪大眼睛，直盯着一脸认真的欧仁妮。
　　“我希望你能接收我的生命，只要你能继续活下去。”
　　“这怎么可以！”
　　鼓太郎摇摇头。
　　“莉莉斯曾经说过，和我交合的人会被夺去性命，这种事我做不到。”
　　“我希望能让你夺走我的生命。”
　　欧仁妮并不是在开玩笑。
　　她一脸认真地朝鼓太郎逼近。
　　“我自己也是背负着故乡人们的生命而存活下来的，这次换我交出自己的性命了。”
　　“可是……”
　　“光是温柔是无法保护任何人的。”
　　“……………”
　　鼓太郎稍微低下视线，开始思考。
　　十秒……二十秒……，在经过一阵深思后，鼓太郎抬起头注视着欧仁妮的眼眸。
　　他一脸认真地问：
　　“欧仁妮，你喜欢我吗？”
　　“咦……咦～～！？”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我还以为他要说什么呢，欧仁妮心想。
　　她一时说不出话来，甚至忘了要呼吸，毕竟欧仁妮根本没想过会被鼓太郎本人问到这种问题。
　　“…………………………………………………………你问这话是什么意思？”
　　“我可以喜欢你吗？”
　　“你……你说什么啊！？”
　　欧仁妮的眼睛睁开到极限，瞳孔因为吃惊而集中在一点上。
　　与其说是高兴，不如说是焦躁。
　　与其说是害羞，不如说是为难。
　　噗通噗通……噗通噗通……
　　虽然欧仁妮根本无法相信眼前的情况，但是她的心跳却突然加速。
　　然而她又害怕会让鼓太郎发现，于是低下头紧紧压住自己的胸口。
　　“和我交合的话，或许有办法可以让你不用丢掉性命。”
　　“咦……”
　　欧仁妮再次抬起头来：
　　“莉莉斯跟我说过，之所以要杀掉交合过后的对象是因为彼此的生命连接在一起的缘故。如果让对方存活，彼此的灵魂就会一直牵绊着，那么她也会因为对方的死亡而承担风险。”
　　“也就是说，如果我死了，鼓太郎你也会跟着死吗？”
　　没错，鼓太郎点点头。
　　“所以根据莉莉斯的说法，她是出自于生存本能而夺去对方的性命……”
　　“……就算是这样，我也无所谓。”
　　“我可不同意。”
　　“只要有你这句话就够了，鼓太郎。”
　　欧仁妮露出温柔的眼神注视着鼓太郎。
　　“听到你这么说，就已经让我觉得很幸福了，如果你还为我多做什么，那就太奢求了。”
　　“所以说，我有一个仔方法可以让你不用牺牲性命。”
　　“怎么可能会有这么好的事……”
　　“其实我也没什么把握……”
　　鼓太郎垂下了头，像是在发抖。
　　他那毫无自信、摇摆不定的眼神，看来自身也感到相当恐惧。
　　“我觉得我到目前为止都太轻易把‘我会保护你’的这句话挂在嘴上了。”
　　“你已经表现得够好了。”
　　“我体会到生命并不是那么容易就能够舍弃掉的，在考虑过许多人的情况后，我想我不会那么轻易舍弃自己的生命了。”
　　“没错，因为还会有人为你感到悲伤啊。”
　　而我却没有……欧仁妮在心中加了一句。
　　“如果欧仁妮死了，我也会觉得难过的。”
　　“……………………”
　　被鼓太郎当面这么一说，欧仁妮不知道该如何回应。
　　鼓太郎的话刺激她的泪腺，喉咙深处突然紧缩起来。
　　没有其它言词比这句话还让欧仁妮高兴了。
　　欧仁妮瑟缩着肩膀，像是怀抱那句飞进自己心坎的话。
　　“只要我想守护你的心意比让自己苟活的想法来得强烈，那么就算我们交合，你应该也不会因此丢掉性命的。”
　　“守护我？”
　　“不过我也不能保证，说不定还要欧仁妮你也喜欢我才能成功；或许这世上还存在其它没有道埋可言的相性因素，可是真的有可以不必夺走你性命的方法！”
　　看到鼓太郎一副肯定又认真的模样，欧仁妮身为女人的直觉马上有了反应。
　　“原来你已经尝试过了啊。”
　　“咦。”
　　“你和自己喜欢的女孩试过了对吧？”
　　“唔……那、那个……这个……”
　　鼓太郎的脸瞬间变得跟章鱼一样鲜红。
　　他宛如茶壶喷出水蒸气一样全身汗水直流，然后扭扭捏捏地开始玩起两手的食指。
　　“对不起。”
　　鼓太郎似乎真的感到很抱歉的样子。
　　“如果还有其它方法就好了……”
　　“你用不着道歉。”
　　“咦？”
　　“因为你是为了帮助我才想出这个办法的呀。”
　　“其实我……”
　　“说的也是，即使是这种情况，就算是男孩子应该也不会想抱自己不喜欢的女生吧……”
　　“不是的！”
　　鼓太郎一把抓起欧仁妮的手，紧紧地握住。
　　“我喜欢你呀！！”
　　“……………！”
　　就算当作鼓太郎是在说谎，欧仁妮仍然无法抑制自己心头的悸动。
　　“你……你不必勉强自己的。”
　　“我是真心的！我是真的喜欢你！这种感觉也许不是恋爱的那种喜欢，可是我真的、真的想要好好守护你！要我做什么都行！我希望你能继续活下去！”
　　
　　
　　原本对于死亡所抱持的恐惧感早就已经消失无踪。
　　（肌肤相亲也就代表了生死与共。）
　　突然间，这句话在她心中升起。
　　两人之间毫无防备，到最后会一同失去意识、双双入睡。
　　欧仁妮感觉到这就是所谓的生死与共。
　　（在两人结合、丧失意识后，就算再也无法醒过来也无所谓。）
　　所谓的永恒代表的并不是时间的长短。
　　而是当获得对自己而言永远不变的事物时，那一瞬间就将成为永恒。
　　如果所得到的是幸福，那自然更不在话下了。