　　──其实当初，祈梨她……
　　在鼓太郎流着鼻血同她告白时，她本来是打算要拒绝的。
　　那已经是两个星期前的事情了──
　　“打扰了……！”
　　祈梨打开拉门走进保健室。
　　保健室的老师不在，从架子上传来的药味刺激着她的鼻子。
　　柔和的风透过打开的窗户吹拂进来。
　　围绕着病床的布帘正随着风轻轻摆荡。
　　为了不吵醒鼓太郎，祈梨放经脚步，悄悄拨开布帘往里头看去。
　　鼓太郎睡得很熟，他发出酣声躺在病床上，脸色看起来还不错。
　　（太好了……）
　　祈梨的脸上浮现出笑容。
　　噗通噗通…
　　她注视着鼓太郎，双颊不知不觉间红润了起来。
　　（好难为情喔……）
　　虽然对方睡着了，但是对祈梨来说，和男生独处一室还是令她感到不习惯。
　　好紧张、好紧张喔。
　　（等他醒了，我就跟他道歉，然后拒绝他吧。）
　　祈梨将自己紧握的手贴到胸前。
　　（不过我好高兴……）
　　在体育馆里，当他向我告白的时候，我真的好高兴。
　　虽然在大家面前被告白让我有点不好意思，不过我还是很高兴。
　　因为这是第一次……
　　这是我有生以来，第一次有人说喜欢我。
　　即使他把鼻血喷到我的身上，我也不在乎。
　　虽然我当时因为太过惊讶而僵在那里，无法当场在体育馆答覆他，但是这并不表示我讨厌他。
　　其实我反倒觉得自己会喜欢上他。
　　虽然我从来没有好好跟他说过话，但是我知道他是一个温柔的人。
　　曾经有人说过他是一个超级滥好人。
　　而实际上，我也从未在教室里看过他大呼小叫的样子。
　　（我不大会应付情绪激动的人……）
　　象征着粗暴的“男子气概”对祈梨来说可是相当困扰。
　　就算与自己无关，但是只要听到伤人的话，祈梨仍会感到心头一紧，对这样的她来说，比起那种太有男子气概的人，还是像鼓太郎这样沉静平稳的男生比较容易相处。
　　然而祈梨的表情却愈来愈阴沉。
　　（我一定会做出惹他讨厌的事情……）
　　祈梨想像起自己让鼓太郎感到失望的样子。
　　我并不擅长与人来往，也从来没想过会有男生向我告白的一天来临，更没想过要和别人交往。
　　（我一定会让他失望的。）
　　虽然我也不知道自己会做出什么事，不过我一定会因为太过任性、行为举止又不像是个女孩子而让藤井同学感到失望吧。
　　在她的脑中，突然浮现出鼓太郎一脸不耐地看向自己的表情。
　　（结果一定会变成这样的……）
　　若要说和自己的父母感情不好完全无关，那绝对是骗人的。
　　我害怕自己会喜欢上别人。
　　我害怕喜欢上一个人后，却又被抛弃。
　　就连亲生父亲都抛下我了，更何况不是家人而是个外人的藤井同学。
　　她加重力道在自己原本轻握的手上。
　　（我根本做不到……）
　　在她一直凝视着鼓太郎的眼眸中，泛起了阵阵涟漪。
　　祈梨并没有注意到自己就快流下泪来。
　　她根本不想拒绝鼓太郎的告白。
　　因为拒绝就等于是背叛对方提起勇气对自己表达的好意。
　　祈梨根本不知道该怎么办才好。
　　“白鸟同学……”
　　“是、是！”
　　听到鼓太郎突然叫自己的名字，祈梨赶紧慌慌张张地回答。
　　他还没有醒过来。
　　刚刚似乎是他在说梦话。
　　“对不起……对不起……”
　　他喃喃呻吟着，从表情看起来似乎是在作恶梦。
　　他在道什么歉呢？祈梨心想。
　　（应该是我要向他道歉才对……）
　　（他人真的很好呢。）
　　想起他在不需要道歉的时候却道歉的身影，祈梨不禁微微笑出声来。
　　不过她觉得不应该嘲笑人家，于是又遮住自己的嘴。
　　（他的个性……是不是和我很像呢？）
　　祈梨也是那种不管发生什么事情，都会马上向对方道歉的人。
　　在怀疑是不是对方不对之前，她总是会先觉得是自己的错。
　　（藤井同学是怎么样的人呢？我想知道。）
　　虽然怎么看都不像是会跟我一样胆小，他到底是怎么样的人呢？
　　（不过这样的话，我跟藤井同学就完全不一样嘛～～～！）
　　祈梨拼命摇着头。
　　我只是没有志气而已，但是藤井同学一定是因为他很老实。
　　毕竟告白是需要勇气的。
　　（那会是怎么样的感觉呢……？）
　　祈梨将手贴在自己胸前，试着想像起来。
　　（如果我喜欢藤井同学的话……）
　　不过是想像一下而已，祈梨就羞得不敢再看鼓太郎的脸，赶紧将眼神从他身上移开。
　　她的脸颊发烫，整个皮肤也红通通的，一直红到耳根上。
　　她的心脏噗通噗通地跳，声音几乎要传了出来。
　　不可能的，祈梨心想，我绝对不可能有勇气向别人告白的。
　　（藤井同学真勇敢……）
　　这是祈梨坦率的感想，她对自己感到难为情。
　　（反倒是我，从刚才就只想着自己的事惰……）
　　还说什么不想让他失望，这其实只是不想让自己受伤的藉口罢了。
　　（我真是太差劲了……）
　　祈梨突然回想起在来到保健室之前，琴子对自己所说的那番话。
　　‘跟你说喔，哥哥虽然老是让人觉得他很逊，但是他绝对不会背叛你的！哥哥是真心喜欢你的！我是说真的喔！如果你有那么一丁点喜欢哥哥，就试试看跟他交往吧！’
　　要我试试看……
　　祈梨小声地嘟哝。
　　（我也拿出点勇气来吧。）
　　她的肩膀微微颤抖。
　　我好害怕被别人讨厌，真的好害怕。
　　所以一直以来，我会害怕自己喜欢上别人也是没办法的事情。
　　但是逃避有时候也是会伤害到对方。
　　（要做出抉择的是我！）
　　每当祈梨要下定决心时，她总会稍稍咬住自己的下唇，这是她从小的习惯。
　　她紧紧抿住自己桃红色的双唇，看着鼓太郎熟睡的脸庞。
　　（虽然有可能会彻底失败……）
　　脑中马上浮现被对方嫌弃的样子，让她不禁有些害怕。
　　祈梨摇了摇头。
　　（我也要好好加油才行！）
　　我要回应对这样的我仍然说出喜欢的藤井同学的心意。
　　“嗯……唔嗯……白鸟同学……”
　　不知道是不是还在做恶梦，鼓太郎又说出了梦话。
　　祈梨想要为鼓太郎做些什么，于是握起他的手。
　　结果，原本鼓太郎紧皱眉头的表情逐渐缓和下来。
　　而在祈梨的脸上更是露出无与伦比的笑容。
　　她好高兴鼓太郎终于能够脱离恶梦，也很高兴自己所做的事能为对方带来幸福。
　　透过手心传来的体温，让她感到一阵幸福的爱恋。
　　（如果能一直陪在喜欢的人身边……）
　　那将会是多么幸福的一件事。
　　直到鼓太郎醒来之前，祈梨都一直握着他的手──
　　而鼓太郎红着脸第二次向祈梨告白，是在这之后十分钟的事情了。
　　
　　
　　＊祈梨与学
　　
　　
　　（……刚刚那是梦吗？）
　　祈梨从床上醒来。
　　时间回到现在。
　　她背对着自己房间早已看惯的天花板，当看到妈妈的脸时，又让她以为这只是一场梦。
　　（这是不可能的，因为妈妈说过她今晚要工作啊……）
　　祈梨觉得大概是睡昏头了吧，于是又重新盖上棉被。
　　她试着整理自己脑中的记忆。
　　──今天本来是要和鼓太郎一起去看电影的。
　　但是鼓太郎说他发烧，于是我决定去他家探病。
　　我在超市买了药和水果，正准备前往他家的时候……
　　碰到了鼓太郎和一位魔法师的女孩子一起从电影院里走了出来。
　　那时我的脑袋一片空白。
　　是因为震惊鼓太郎说谎的事情吗？
　　或是因为难过他和别的女生约会呢？
　　还是因为羞耻自己居然一无所知、还自以为是他的女朋友呢？
　　我感到脑袋一片浑沌，于是从现场跑开。
　　等注意到时，我的眼前已一片漆黑，昏倒在地上了。
　　（……原来如此，所以我才会昏睡在这里呀。）
　　我的额头上贴着退烧用的贴布。
　　这是我买来要给鼓太郎用的，好在没有浪费掉……其实这种事一点都不值得高兴。
　　（我一定是因为太寂寞了，所以才会看到妈妈的幻影……）
　　虽然肚子饿了，但是祈梨根本没有精神起来，她考虑干脆继续睡下去好了。
　　“感觉还好吗？身体会不会很难过？”
　　“妈妈！？”
　　砰地一声，祈梨像弹簧一样弹坐起来。
　　在她眼前的确实是妈妈没错。
　　祈梨不可置信地睁大双眼，目不转睛地盯着母亲．学。
　　“妈妈怎么会在家……你不是说今天要工作吗……”
　　祈梨一边说着，一边摇了摇头。
　　祈梨很清楚妈妈有多么珍惜新闻主播的工作。
　　“我请假了。”
　　学哈哈笑着，她催促坐起身来的祈梨躺回床上。
　　“今天只是内部会议而已，请假一次没关系的。”
　　“对不起……”
　　“你在说什么啊，你可是病人呢，不要为这种小事操心。”
　　祈梨的眼眶中不禁浮现出泪水。
　　她的泪腺越是被别人温柔对待就会越脆弱，祈梨就是这样的女孩。
　　或许是知道她这样的个性吧，学站起身来准备离开。
　　“留下来陪我。”
　　祈梨抓住妈妈的手。
　　“你肚子饿了吧？我去帮你弄点吃的。”
　　“没关系，我不饿，暗我说说话好吗？”
　　祈梨强烈要求着，完全没有放开手的意思。
　　她希望妈妈能陪在自己身边。
　　“……………”
　　学望着祈梨的脸，随即问道：
　　“和别人吵架了吗？”
　　祈梨吓了一跳。
　　“你怎么知道？”
　　“这个嘛，怎么知道的呢？”
　　学微笑着，她的脸上写着“我什么都知道喔”。
　　妈妈好厉害……祈梨心想。
　　（真不愧是妈妈。）
　　祈梨之所以会从小就体会到寂寞的滋味，其实学要负大部分的责任。
　　不过祈梨仍然深爱着自己的母亲。
　　该说什么才好呢？祈梨思考一下后，然后开口：
　　“我们明明已经约好了，可是那个人却跑去和别人约会……”
　　“对方爽约了是吗？”
　　“嗯。”
　　祈梨无精打采地点点头。
　　妈妈将手指抵在嘴唇上反问：
　　“真的是这样吗？你有向对方确认过吗？”
　　“咦？”
　　对于这个出乎意料之外的回答，祈梨吓了一跳。
　　“会不会是自己搞错了呢？你又没有去问清楚。”
　　“可是……”
　　“为什么会没有好好去问清楚呢？”
　　“……………”
　　祈梨紧闭着双唇低下头去。
　　那时的感觉又在心中涌起。
　　单单回想起来，就感觉心好痛。
　　那时只想闭上眼睛，只觉得自己好难为情。
　　学回握着祈梨的手说：
　　“祈梨怀疑的其实是自己唷。”
　　“我自己？”
　　“你只是把自己的不安投射到对方身上而已，其实你只是无法信任自己，却把责任推到对方身上。”
　　“不安……”
　　祈梨感到一阵心痛。
　　“如果不能信任自己，就会变得连‘喜欢’这种心情也不相信喔。”
　　学用手抚摸着祈梨的头问道：
　　“你喜欢那个人吗？”
　　“嗯。”
　　祈梨点点头。
　　“你喜欢上的那个人这么无法信任吗？”
　　“不是。”
　　这回她猛力摇着头。
　　“那就要相信他啊，要相信自己的这份心意。”
　　“自己的…………………………”
　　祈梨将另一只空着的手贴在自己胸前。
　　妈妈说的没错。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　在她脸上露出了微笑，就在这个时候……
　　咕噜噜，祈梨的肚子大声响起。
　　“看吧，你的肚子果然饿了吧。”
　　“对、对不起……”
　　学笑着站起身来。
　　“妈妈可是什么都知道喔。”
　　
　　
　　＊祈梨的祈祷，对鼓太郎的思念
　　
　　
　　这是在那之后的事。
　　天空宛如白昼般闪烁着光芒，即使透过窗帘也能清楚察觉。
　　（──────！）
　　一股几乎要让心脏停止的战栗感袭击而来，祈梨从床上跳了起来。
　　她打开窗户，残留的光芒仍在天空中拖曳出一条尾巴。
　　在那阵闪光后，只留下黑暗在街道上扩散着，天空只剩下一片纯粹的黑暗。
　　所有的灯光都被夺去了光芒，在黑暗中沉默了下来。
　　（难不成鼓太郎他……！？）
　　有如喉头被灼烧着的焦躁感驱使着祈梨。
　　她心中的不安逐渐扩大，让她简直坐立不安。
　　祈梨披上开襟羊毛衫冲下楼梯，穿上拖鞋就跑进院子里。
　　虽然抬头也只能看到天空中闪烁的星星，但是祈梨有种直觉。
　　（有人正在使用魔法战斗……！）
　　祈梨当然不可能会知道刚才那道闪光其实就是欧仁妮企图施放却失败的魔法。
　　停电的范围似乎正在扩大，失去了地面光芒的天空回复到原本的黑暗。
　　在一片漆黑寂寞的天空中，有几颗乎常看不见的星星正闪烁着光芒。
　　冷风啪啪地吹过祈梨的脸颊，让她不禁打起寒颤。
　　“鼓太郎……！”
　　那般仿佛心脏被紧缚般的焦躁驱使着祈梨向外飞奔而去。
　　“祈梨！？”
　　“我马上就回来！”
　　祈梨只留下这句话就跑出门。
　　（鼓太郎一定出事了！）
　　在不知名的地方，在我不知道的时候。
　　祈梨的胸口一阵绞痛。
　　（在我只考虑到自己的时候，鼓太郎他……！）
　　正投身于激烈的战斗之中。
　　（……为什么我都没注意到呢？）
　　祈梨询问着自己，在她心中浮现起昨天那副光景。
　　她想起鼓太郎和那个可爱的女孩一同走出电影院的那一幕。
　　（难道他和那位像是魔法师的人在一起的时候……）
　　──战斗就已经迫在眉睫了吗？
　　我那时候应该要问清楚的。
　　（如果我信任他的话，早就该想到这一点……）
　　祈梨悲伤地颤抖着肩膀。
　　（我为什么会从鼓太郎的眼前逃走呢……）
　　（都是因为我太懦弱，对自己太没有自信的缘故。）
　　（光是考虑自己的事就让我自顾不暇，让我根本无法去信任鼓太郎……）
　　妈妈说的一点也没错。
　　（我只是把自己的不安投射到鼓太郎身上而已……）
　　街道仿佛死去般沉静无声。
　　虽然祈梨跑了出来，但是要不是看到刚才因为魔法战斗而产生的闪光，她根本连爆炸声都没有听到。
　　战斗会不会早就结束了？
　　（鼓太郎是否平安无事呢？还有铃兰和那个银发的女生……！）
　　灼热的恐惧感逐渐盘踞祈梨的心头。
　　（如果那个时候我能相信他的话……）
　　祈梨紧咬双唇，几乎就要哭了出来。
　　祈梨心想明明是自己做出这么过分的事，要是哭出来就太狡猾了，但是……
　　祈梨先是低下头，然后又抬起头来，按着在一片漆黑的道路上奔跑。
　　（虽然这里和平时的街道没什么两样……）
　　这里是我从小就很熟的小巷子。
　　这条路我已经熟悉到就算是在发呆或是在想其它事情，光凭双脚也能认得路。
　　（……可是……）
　　异样的恐惧感弥漫在失去街灯、住家照明等所有光亮的街道上，让我心中越来越不安，双脚因为害怕而发抖。
　　尽管如此。
　　我还是想要确认他是否平安无事，我丝毫不在意会遇到什么样的危险。
　　（鼓太郎，鼓太郎，鼓太郎……！）
　　祈梨向前奔跑着。
　　她一心一意、一心一意地，朝着自己最喜欢的人飞奔而去──
　　[[IMG,1030e2df0617b03b210627f27e561849,400,626,80677]]