　　鼓太郎从天空落下。
　　那有如鲜血般的火红色。
　　整片天空渲染着仿佛燃烧般的深红。
　　巨大的夕阳正朝着地平线沉落。
　　鼓太郎的双颊沐浴着柔和的微风，他张开双臂。
　　白云、大地、眼下所见的一切全都染上了有如黄昏般的红褐色。
　　是鲜艳至极的红褐色。
　　整个世界宛如被熊熊烈火燃烧殆尽
　　“这里是……？”
　　鼓太郎心中的疑问破口而出，紧接着，他站立在天空之中。
　　在他脚下并没有称得上是地面的东西，然而他的鞋子却像是踩踏在一片由隐形的大理石所铺设的地板上；下方则是一片红褐色的大地。
　　“妾身等这一刻很久了呢。”
　　鼓太郎转过头去，一位身着纯白礼服的少女站在他的眼前。
　　从外表看起来，她大约才七、八岁左右，但是在稚气的脸庞上却有着最完全的美丽。
　　只要看过一眼就会令人无法忘怀──不过，虽然她有着如此的美貌，鼓太郎却不记得自己曾经在哪儿见过她。
　　尽管如此，鼓太郎却很清楚她的名字。
　　“莉莉斯……”
　　她似乎很不满被直呼名讳。
　　“你要称呼我为莉莉斯殿下。”
　　她不满地皱了皱那可爱的双眉，同时噘起小嘴。
　　“……殿下？谁啊？你在对谁说话啊？”
　　鼓太郎诧异地睁大双眼。
　　“当然是在跟你说话呀，无体的家伙。”
　　莉莉斯从不知何时出现的王座上走下，神气地来到鼓太郎的跟前，并且鼓起腮帮子。
　　“你若是骑士的话就要跪下，并向公主献上自己的剑呀！！”
　　“我又不是骑士，而且都什么时代了，还剑咧。”
　　“哼。”
　　莉莉斯紧盯着鼓太郎瞧，
　　“……你还真是不起眼。”
　　“真是抱歉啊。”
　　“我已经被封印在这个世界超过千年之久了，结果竟然会是这样？我竟然是被封印在你这种男人身上？”
　　莉莉斯一副垂头丧气的样子。
　　（总觉得和想像中不太一样。）
　　鼓太郎也有点适应不良，眼前的莉莉斯与自己擅自想像的模样，两者的落差实在是太大了。
　　“我还以为……莉莉斯会是个更可怕的人呢。”
　　“你这话是什么意思？”
　　她噘起嘴瞪着鼓太郎。
　　“原来莉莉斯是个可爱的女孩子啊。”
　　“真的吗？”
　　哇哈哈，天真的笑容在莉莉斯稚嫩的脸上绽放。
　　[[IMG,f2f88dc0f589f04312b6690dc493143b,400,619,76564]]
　　“妾身很可爱？真的很可爱吗？”
　　你就是这点可爱啊，鼓太郎心想。
　　“你的长相虽然不怎么样，但是内在倒是挺有可取之处的嘛。”
　　“……你这是在称赞我吗？”
　　“一切都交给妾身吧，只要拥有妾身的力量，要打倒比戈根本是轻而易举的事。”
　　“真的吗？”
　　看到鼓太郎充满期待的眼神，更进一步激起了莉莉斯的自尊心。
　　她挺起单薄的胸部并说：
　　“只要你愿意的话，就可以得到妾身的一切。”
　　“一切？”
　　“只有你能解开妾身的封印，只要你解开封印，妾身就是属于你的。”
　　砰地一声，莉莉斯推了一下鼓太郎。
　　王座不知何时出现在鼓太郎身后，接住他那往后倒的身体。
　　莉莉斯蹑手蹑脚地爬上了他的膝盖。
　　“什……”
　　对于这个挑逗的举动，鼓太郎不禁心跳加速了些。
　　虽然说对方是个女孩子，不过她只是个小学生啊。
　　（不过是爬到我膝盖上而已，有什么好紧张的……）
　　一闪之下，莉莉斯的瞳孔从紫色变成了深红色。
　　（对了，这女孩可是莉莉斯啊……！！）
　　一切都太迟了。
　　她可是货真价实的莉莉斯，根本不会对自己的力量感到丝毫犹豫。
　　鼓太郎虽然马上使出防御魔法，但是莉莉斯淡淡一笑就将其破解。
　　少女以她白如瑞雪的手环抱鼓太郎，轻声细说：
　　“去和那小姑娘交合，然后获得spiitual。”
　　她的唇色就和她的瞳孔一样。
　　那颜色和光芒都和鼓太郎的完全不同，是货真价实的真红眼。
　　“再说一次，去和那小姑娘结合，然后获得力量吧。”
　　“……说的也是……我也是这么想的。”
　　鼓太郎点着头，眼神中却是一片空虚。
　　她的言语都溜进对方的意识之中。
　　莉莉斯的每一句话可以轻易地跨越自我的界线，她拥有能让对方以为她的命今就是自己本身意志的力量。
　　“只要有那小姑娘一个人的性命，就能收拾比戈了。”
　　“……………！”
　　鼓太郎摇了摇头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“唔。”
　　莉莉斯很吃惊，根本没想到鼓太郎竟然会反抗她。
　　“妾身再说一次，去和那小姑娘交合，然后取她的性命。”
　　“为什么！根本没必要杀她吧！”
　　“对莉莉斯来说，交合就是连结彼此的灵魂。”
　　“所以就要杀掉她吗？开什么玩笑。”
　　“妾身将会与结合的对象暂时共享同一条性命。只要对方一死，妾身也会跟着死，我们之间将会成为这种关系，如果让对方活着，只会让自己增加更多会被敌人发现的弱点而已，所以只能杀死对方。”
　　“我拒绝，这种事我做不到。”
　　“为什么……？为什么妾身的力量没有发挥效用？你不是在渴求妾身的力量吗？”
　　莉莉斯歪着头，将手放在鼓太郎胸前。
　　为了要让对方看到她深红色的瞳孔，她紧盯着鼓太郎的脸。
　　“我是渴求着你的力量没错。”
　　鼓太郎的喉咙无法随心所欲地发声，他就像是要让自己酒醒一样不停摇头。
　　“我想要打倒比戈。”
　　“所以要交合啊！”
　　“不过要是欧仁妮死了，那就一点意义也没有了。”
　　“当然有意义，这样你才能继续活下去。”
　　“如果我为了自己苟活而夺走别人的性命，那我跟比戈又有什么两样！”
　　鼓太郎扯开嗓门大喊。
　　“跟他一样有什么不对？”
　　莉莉斯冷冷地发言。
　　“这还用说……我和比戈是不一样的！”
　　“哪里不一样？”
　　莉莉斯看着鼓太郎，锐利的眼神仿佛光凭视线就能够致人于死地。
　　“就如同那家伙无法逃离他身为嵌台体的命运，你也无法逃离你非战不可的命运。”
　　“我知道。”
　　“既然知道，那还有什么好犹豫的？如果你不在这里求助于妾身，会有人得救吗？你只不过是没有勇气罢了，你只是没有勇气去伤害自己的心而已。”
　　“伤害自己的心……！”
　　鼓太郎睁大双眼，似乎是被说中了心事。
　　“那不过是廉价的勇气。”
　　“可是欧仁妮她……”
　　才说到一半，鼓太郎挣扎地摇头。
　　“她不该死在这里，如果她不能获得幸福，那么，她究竟是为了什么才一直活到现在！”
　　“你忘记了一件重要的事。”
　　“什么重要的事？”
　　“这要靠你自己去思考。”
　　鼓太郎的意识到此中断。
　　
　　
　　＊现实与真相
　　
　　
　　“……莉莉斯！”
　　当鼓太郎恢复意识的瞬间，他的身体顿时摇晃了起来。
　　他全身无力地跪坐在地。
　　强烈的疲劳感包覆着他的全身。
　　“鼓太郎！！”
　　欧仁妮发出悲哀的叫声。
　　“力量已经用完了吗？”
　　比戈一边舔着从破掉嘴唇流出的鲜血，一边露出笑容。
　　“莉莉斯的真红眼会散发出魅惑人心的红色，不过你使出的时机似乎太迟了。”
　　“呜……！”
　　鼓太郎将手放在膝盖上，使尽全力想要站起身来。
　　不过他还是倒了下去。
　　“没想到你居然会往魔力耗尽的状况下发动真红眼……，你的脑袋难道是草做的吗？”
　　比戈耸了耸肩，慢慢接近鼓太郎。
　　“只要使用真红眼的能力，应该就能随心所欲地操弄女孩子的心，如果你早点藉此获取魔力，和我打起来也能表现得像样些吧──还是你根本不知道这项能力？”
　　“这……这并不是我自己的力量！”
　　哈！比戈大笑了起来。
　　“夺取的能力就是你的力量啊:”
　　“我不需要这种力量！！”
　　“就算会落到现在这种下场，你还是不需要这种力量吗？”
　　“不管会落到什么下场，我都不需要！”
　　“别逞强了。”
　　“无论是谁说什么，我都要守护欧仁妮！！”
　　“真是坚强的决心啊──不过美鹤又是怎么想的呢？”
　　“什么？”
　　比戈连瞧都没瞧欧仁妮一眼，就直接下起命令。
　　“过来。”
　　欧仁妮摇摇摆摆地站起身来。
　　鼓太郎根本不知道吸血鬼拥有支配的能力。
　　他一脸不可置信地看着欧仁妮随着比戈的指令踏出脚步。
　　“怎么会……！欧仁妮！！”
　　鼓太郎用充满颤抖的声音大喊。
　　“求求你……，不要看我……”
　　欧仁妮在啜泣。
　　她一步一步朝向比戈走去，斗大的泪珠不断从眼眶中落下。
　　究竟哪一个才是她真正的心意？不用想也知道。
　　（…………比戈你这混帐！）
　　鼓太郎因愤怒而颤抖着。
　　莉莉斯所说的话在他脑中响起。
　　“你忘记了一件重要的事。”
　　吵死了，我才不管。
　　（莉莉斯……我一定要救欧仁妮！！）
　　
　　
　　＊无法传达的声音，传达的思念
　　
　　
　　欧仁妮提高音量，她有些话好想告诉鼓太郎。
　　（我不想成为那个男人的东西！！）
　　然而她已经无法说出自己的想法了。
　　比戈注入欧仁妮体内的萃取液，已经透过血管蔓延到她的全身，甚至企图压制住她的意志。
　　（这就是被夺去身体的感觉啊……）
　　她很清楚自己的意识正逐渐消逝。
　　记忆越来越模糊，情感也逐渐消失，自己正回归虚无。
　　──我好想活下去。
　　欧仁妮心想。
　　──我不想要消失。
　　我本来一直以为，生命不过就是用来达成目的的道具罢了。
　　生命不过是用来复仇的道具，我一直觉得不管死于何时都无所谓，所以才会和恶魔订立契约。
　　但是，这并不是我真正的想法。
　　──死亡代表着消失。
　　──就连自己曾经活在这世上的证明，都将会逐渐消逝。
　　（救救我……！救救我啊，鼓太郎……！）
　　欧仁妮紧咬着嘴唇。
　　在她心中回荡的思绪究竟是懊悔、还是愤怒呢……？
　　“怎么啦，你刚才那股气势到哪儿去了？”
　　比戈一把抱住朝自己走过来的欧仁妮。
　　“你只不过是白费力气，人类所能做出的抵抗不过就是如此，真是弱小到令人感到悲哀啊！”
　　（白费力气是吗……或许真是这样没错……）
　　即使被比戈的手粗暴地揉着自己的胸部，欧一妮仍然没有感到丝毫厌恶。
　　就连她的思考都顺从比戈的意志。
　　（这就是最适合我的结局……）
　　比戈刻意玩弄欧仁妮的女性性征，像是在确认是否已经完全支配了她。
　　欧仁妮的心中没有怨恨，也没有快感。
　　就连自己被抚摸的感觉都逐渐离她远去。
　　（和当初我看到鼓太郎真红眼的时候完全不一样……）
　　我想起铃兰曾经对我说过的话。
　　──主人的觉醒程度很低，如果是原本就对他毫无兴趣的人，他是无法夺取对方心神的。
　　──也就是说，你本来就喜欢上主人了。
　　（不只是这样而已……铃兰。）
　　在这最后一刻，欧仁妮有一句话想要传达给鼓太郎。
　　可是这个愿望已经无法实现了。
　　（鼓太郎……鼓太郎……）
　　她的意志远远地、淡淡地逐渐消失在遥远的那端。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　他的声音传了过来──
　　砰……欧仁妮感觉到自己的身体在空中飞舞。
　　一瞬间，撒落火星的火焰奔流过她的眼前。
　　（火焰……？是鼓太郎！？）
　　欧仁妮突然回过神来，朝下方看去。
　　全身都是火焰的鼓太郎正以身体冲撞比戈。
　　（他哪来这股力量……！！）
　　欧仁妮虽然想藉由魔力让自己站稳在空中，但是由于意识被比戈束缚，因此她只是不断地朝地面落下。
　　她的身体撞上坚硬的岩石而弹开。
　　欧仁妮动弹不得，只能任由自己的身体从斜坡上滚落。
　　
　　
　　＊鼓太郎与比戈
　　
　　
　　鼓太郎紧紧抓在手上的是欧仁妮的咒杖。
　　“只要透过咒杖，就能以微弱的力量使用魔法……，不过，难道你以为我们之间力量的差距可以透过这种小伎俩来填补吗？”
　　比戈轻蔑地发笑。
　　方才鼓太郎攻击所给予他的伤害，对他来说就像是被蚊子叮一样。
　　“我真没想到你居然愚蠢到这种地步。”
　　“……………”
　　鼓太郎并没有回答。
　　他只是让自己的眼神中充满了愤怒，怒视着比戈。
　　“让那女人逃跑又能如何？就算能保护她，你也不打算抢走那女人不是吗？你究竟是为了什么救她？为了什么而战？”
　　“闭嘴……和你说话会让我想吐……！”
　　“彼此彼此。”
　　比戈瞪着鼓太郎，踏出了步伐。
　　他的手心转换成银色，伸出的指尖变化为钢刀。
　　“明知自己没有任何机会，却还是不断做着无谓的挣扎……，这种天真的想法真是令人作恶，就算你一再说些漂亮话，也没有一件事会如你所愿！！”
　　“……所以你就亲手杀了自己所珍惜的人吗？”
　　“我是为了要活下去。”
　　“我不认为只是为了要活下去就可以为所欲为！！”
　　“……！”
　　在比戈的脸上明显地露出痛苦的表情。
　　这是他第一次让鼓太郎看到自己焦躁的样子。
　　“那你就去死吧。”
　　比戈将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去──！
　　
　　
　　＊痛苦，生命
　　
　　
　　欧仁妮终于停止滚动，但是这并不是因为她能自由活动自己的手脚。
　　而是因为她的身体撞上了一辆被弃置在由铺设道路延伸而出的山间小径上的汽车。
　　欧仁妮的头盖骨砰地一声撞上铁板，身体终于停了下来。
　　她的头似乎是重重地撞上了轮胎的钢圈，后脑杓传来阵阵的疼痛感。
　　虽然疼痛的感觉令人不悦，但是对现在的欧仁妮来说，这种感觉却让她高兴不已。
　　她用着因疼痛而可以活动的头部环顾四周，才发现自己撞上的是一辆家用型的休旅车。
　　车体是红色的，车牌则已经被拆掉。
　　（如果是非法弃置的话……可能还能动吧？）
　　欧仁妮怀抱着一丝期待。
　　不过受到比戈精神控制的身体仍然重得像铅块一样，连站都站不起来。
　　（这样我连门都打不开啊……）
　　欧仁妮好不甘心，不过她注意到自己已经取回了不甘心的感情。
　　（是因为痛觉……！！）
　　欧仁妮突然灵光一闪，她伸出好不容易才可以移动的手腕，抓住一颗石头。
　　那是一块岩石的碎片。
　　锯齿状的锋利切角让人光看就觉得可怕。
　　（……都是为了要帮助鼓太郎！！）
　　欧仁妮使尽全力，将碎石刺进了自己的大腿里。
　　“……………！！”
　　从肉体传来一阵撕裂全身的剧痛。
　　（只要能恢复意识……这点小痛不算什么！）
　　欧仁妮丢掉沾满鲜血的碎石，摇摇晃晃地站起身来。
　　虽然她没有钥匙，不过她让手腕穿越前方的空间，从车门内侧打开了锁。
　　她曾经学习过关于汽车的构造，而且她残留着足够让引擎发动的魔力。
　　她一头栽进驾驶座，将手放在方向盘上。
　　‘寄宿其身之使魔，遵从吾命行动者。’
　　轰嗡，汽车发出启动的声响。
　　“你也和我一样……还能动却破人舍弃了呢。”
　　欧仁妮轻声下令。
　　“我有想要救的人，动起来吧！”
　　车子随着欧仁妮的叫喊往后方移动。
　　车子回转了一圈，车头的标志面向山顶。
　　车子仿佛搭载着欧仁妮满腔的思念般不停地加速、加速、再加速。
　　
　　
　　＊兄妹
　　
　　
　　“那你就去死吧。”
　　比戈大喊，他将闪烁着银光的手刀往鼓太郎挥去，而在他身后──
　　出现了一辆红色的休旅车。
　　欧仁妮不但没有松开油门，反而更用力踩了下去。
　　“鼓太郎，对不起！”
　　休旅车将鼓太郎与比戈撞飞出去。
　　两人的身体仿佛玩具般在空中飞舞。
　　（莉莉斯……请保护鼓太郎的身体！！）
　　只比较肉体的坚固程度的话，身为封印莉莉斯容器的鼓太郎可不会输给比戈。
　　欧仁妮祈祷女神对鼓太郎的加护还持续着。
　　她判断鼓太郎掉落的轨道，先一步到了预估坠落的地点。
　　欧仁妮停下车子，朝车外飞奔而出。
　　她张开双臂想要接住坠落的鼓太郎。
　　欧仁妮很清楚自己根本没有多余的力气。
　　“呜……！”
　　她以自己的身体当作肉垫，稍微缓和坠落时的冲击。
　　鼓太郎的身体可是被破表的速度撞飞，不但飞得很高，接住他坠落时的重力加速度也相当惊人。
　　不过欧仁妮连叫出声的时间都舍不得浪费，马上就把鼓太郎抬到车上。
　　欧仁妮一边抬着鼓太郎，一边确认比戈的状况。
　　“呜啊……！”
　　或许是内脏被撞伤了，比戈口中吐出巨大的血块。
　　即使他伤到无法立即站起身来，他的脸上仍充满着必胜的自信。
　　“还不够！难道你以为这点攻击就能让我断气吗！！”
　　他的死之眼可以吸收一切魔法攻击，而物理攻击则是会被嵌台体的无限再生能力抵销。
　　（像是车子冲撞这种“缓慢”的攻击，是无法打倒比戈的……！）
　　欧仁妮当然也很清楚这件事情。
　　“不过这样至少可以拖延一分钟吧？”
　　欧仁妮将鼓太郎搬上车后关上门，自己则绕列车子的相反方向。
　　“就算救了他又能如何？那家伙可是想吞了你啊。”
　　听到比戈这番话，欧仁妮停下动作。
　　然而，并不是因为比戈的一番话让她感到动摇。
　　欧仁妮以仿佛已经看穿他谎言的坚定眼眸看向比戈。
　　“鼓太郎和你不一样。”
　　“我们根本就是同类啊，只不过他还在作着美梦罢了。他以为只要不放弃──事情总会有转机。”
　　哈哈，比戈轻蔑地嘲笑。
　　“你不可能会了解鼓太郎想法的！”
　　“你们也该从梦里醒来了。”
　　“鼓太郎并不是因为没有夺取的能力，才不去夺取别人的一切！八年前的你，也曾经拥有过选择的机会！！”
　　“就是吭也不吭一声地被杀死的选项！”
　　“我并不是物品，虽然我很弱小，但还是有我可以做的事情。”
　　“真是可悲，那家伙之所以会把那些漂亮的话挂在嘴边，就是因为你是可以牺牲的物品啊。”
　　（这种事……我早就知道了。）
　　欧仁妮轻声说着，并坐进驾驶座内。
　　“若是自己最珍惜的事物被夺走，怎么可能还有人能够保持冷静？”
　　“你倒是说说自己被夺走了什么啊！”
　　愤怒让欧仁妮的声音变得粗暴。
　　“阿尔诺村的一切。”
　　听到比戈这么说，欧仁妮不禁脸色一变。
　　“……你这话是什么意思？那不是你亲手毁掉的吗！？”
　　“如果你是这么想的也无所谓。”
　　比戈的话中似乎隐瞒了些什么，欧仁妮继缆追问：
　　“不是你亲手杀掉爸爸和姊姊的吗！？”
　　“你没有必要知道。”
　　“快告诉我！”
　　欧仁妮大喊，不过她注意到比戈正在让自己的身体快速再生。
　　（难道这只是他为了争取时间的陷阱？可是他的眼神……！）
　　虽然的确有点大意，不过他刚才的眼神，似乎和我仍将他当作兄长般敬仰的那个时候一样。
　　（怎么可能，那家伙可是亲手杀了姊姊呀！）
　　欧仁妮烦恼地摇摇头后发动车子。
　　比戈映照在后照镜中的身影正在逐渐远去。
　　在奔驰的车子前方可以看见初恋市的街道。
　　市内的一部分地区已经开始恢复了光亮。
　　当车子开上了尚未剥落的柏油路时，路灯也正好重新亮起来。
　　车外的灯光忽明忽灭，欧仁妮凝视着倒在副驾驶座的鼓太郎侧脸。
　　（……还有一件事是我可以做到的。）
　　欧仁妮思索着，一个想法突然从她心头涌起。
　　八年前，姊姊那时的心情又是如何呢………
　　
　　