　　爱与恨是一体的两面。
　　“你就和以前的我一样。”
　　比戈俯视着鼓太郎说道。
　　从他冰冷眼神中露出的悲哀神色，甚至比轻蔑的态度还明显。
　　相较之下，鼓太郎的眼眸中却充满了愤怒。
　　“……我才不会变得跟你一样。”
　　“我以前也常摆出这种眼神。”
　　“我绝对不会变成第二个你！！”
　　鼓太郎猛然地朝比戈冲去。
　　比戈灵巧地回转避开，并将鼓太郎踢飞出去。
　　就像是狮子在戏弄着猎物般的一踢。
　　鼓太郎重重撞上了地面，那冲撞的剧烈程度令人不敢直视。
　　即使如此，鼓太郎仍保持着防御的姿势，马上重新站了起来。
　　影子在他头顶上出现。
　　“什……！”
　　比戈以眼睛跟不上的速度绕了过来。
　　用他那黑色的靴子践踏在鼓太郎的背上。
　　鼓太郎宛如青蛙般趴在地上，而比戈的脚尖抵住他的下颚。
　　比戈抬起脚尖，不停压迫着鼓太郎的下巴。
　　“呜……！呜……！”
　　鼓太郎虽然发出呻吟，不过在他的声音中仍保有斗志。
　　“我……我不能输……！”
　　哈哈，比戈笑着耸了耸肩。
　　“实在是相像到可笑的程度啊！这种逞强又软弱的样子，真是让我怀念到想哭呢！！”
　　比戈猛力踢起脚尖。
　　不过，鼓太郎早已预料到比戈接下来的动作。
　　他反过来借用对方踢击的力道，让自己的身体大大地回转。
　　两圈、三圈，鼓太郎藉由后空翻和对方拉开距离。
　　“……你是怎么看待以前的自己？”
　　“那还用说，当然是死了最好！！”
　　比戈从左手发射出数枚黑印。
　　鼓太郎用跳跃避开朝着自己飞来的子弹。
　　“哈！光是逃跑可是打不倒我的！”
　　虽然同样是跳跃，可是比戈的跳跃能力却不是鼓太郎所能比拟的。
　　比戈一瞬间就冲进鼓太郎的怀里。
　　“什么！？”
　　“太慢了，看起来跟停着不动没什么两样。”
　　比戈伸出他雪白的手腕，一把掐住鼓太郎的脖子。
　　气管被压制住的鼓太郎根本无法呼吸。
　　“呜……！”
　　“你就这样难堪地去死吧！”
　　比戈一边呵呵大笑着，一边欣赏鼓太郎那副喘不过气的样于。
　　“召唤莉莉斯出来吧，你应该已经知道召唤的方法了。”
　　“我不要……！”
　　“你给我听话点。”
　　比戈突然放开手。
　　鼓太郎的身体顺势落下。
　　比戈用极大的力道往鼓太郎的腹部踢去。
　　“呜啊！”
　　遭受过大的冲击，鼓太郎不禁将胃里的东西全部吐了出来。
　　“我……我不会牺牲欧仁妮的……！”
　　“可别忘记你现在说的话。”
　　比戈的脸上浮现出像是在确认般的笑容。
　　一拳，两拳，三拳，四拳，五拳，六拳，七拳，人拳，九拳，十拳！
　　一脚，两脚，三脚，四脚，五脚，六脚，七脚，八脚，九脚，十脚！
　　比戈还是维持着笑容。
　　他一边微笑，拳脚一边如雨般落在鼓太郎的身上。
　　“你宁可死也不愿召唤出莉莉斯吗？哈哈！那就去死吧！！”
　　看到眼前这副景象，欧仁妮大喊：
　　“住手啊──！”
　　她挂念着鼓太郎，声嘶力竭地大吼。
　　“比戈，是你赢了。所以，可以住手了……！”
　　欧仁妮用力咬住自己的嘴唇，对于自己所说的这番话感到不甘心。
　　不过，承认自己失败的欧仁妮仍然想要拯救鼓太郎。
　　“……愚蠢的东西，你要是装死说不定还有机会得救。”
　　比戈嘲笑欧仁妮的纯情。
　　“鼓太郎，这里有个被你骗来白白浪费自己性命的女孩子呢。”
　　“才不是白白浪费……！”
　　欧仁妮的脚步摇摇晃晃。
　　虽然她站了起来，不过摇晃前进的样子却显得相当笨重迟缓。
　　她身上的衣物早已破烂不堪。
　　可以微微看到在她的胸口那与恶魔订立契约的刻印。
　　（这是被复仇蒙蔽心灵的我做出出卖自己以换取力量的愚蠢决定后所得到的伤痕……）
　　再也没有隐藏的必要了。
　　欧仁妮就像跌倒一样扑倒在鼓太郎身上。
　　“没用的，鼓太郎已经没有意识了。”
　　比戈朝欧仁妮踹了一脚，将她从鼓太郎身上踢开。
　　他随即粗暴地抓起她的头发，硬是将她拉起。
　　“你弄错了自己该相信的是什么，还将性命托付给没有力量的人。”
　　他指的是欧仁妮误信了法皇厅，又把鼓太郎当作是自己的伙伴。
　　“看来你姊姊的死并没有让你得到教训。”
　　“你这混帐……！不准你把姊姊挂在嘴边！！”
　　“你们两姊妹真是太相像了，都太过一心一意、太过愚蠢，没有分辨男人的眼光。”
　　如果只是侮辱她自己就算了。
　　但是姊姊被侮辱的愤怒让欧仁妮眼眶中不禁泛起泪光。
　　“姊姊她……！姊姊她直到最后一刻都还相信着你啊！！”
　　“就是因为这样才丢了性命。”
　　比戈粗暴地将欧仁妮的手扭到身后。
　　“呜……！”
　　欧仁妮虽然使尽全力抵抗，但是身体却连发抖的力量也没有。
　　比戈轻而易举地用另一只手抓住欧仁妮的脸庞。
　　“正好，就让我试试在香港得到的能力吧。”
　　“……你想做什么？”
　　欧仁妮的四肢不断颤抖，她本能地感应到从自己背上流窜而过的恐惧感。
　　比戈例嘴一笑，从他口中露出了根本不是人类该有的巨大犬齿。
　　“吸血鬼……！！”
　　知道被吸血之后会发生什么事的欧仁妮脸色不禁变得一片苍白。
　　“比戈……！不准对欧仁妮乱来……！！”
　　鼓太郎声嘶力竭地叫喊。
　　全身受到那有如暴风般的攻击，鼓太郎的意识还没有彻底回复过来。
　　可是他心中那份想要保护欧仁妮的心意，驱使他的身体动了起来。
　　他以紧握的拳头敲击地面，摇摇晃晃地企图站起身来。
　　“对了，我就让你这个伪善者见识见识好东西吧。”
　　比戈的手指在欧仁妮白细的颈子上游移。
　　“快住手……！”
　　“鼓太郎，你难道连在吃猪肉的时候都会哭吗？”
　　喃喃说着的比戈将利牙刺进了欧仁妮的肌肤之中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“啊……”
　　当皮肤被利牙刺穿的瞬间，欧仁妮发出短短的喘息声。
　　跟受伤的痛楚不一样，她感到还有一种从末体验过的感觉侵袭着身体。
　　透过比戈锐利尖牙所咬出的伤口，温热的液体不断地注入体内。
　　是血。
　　比戈将吸血鬼用来操纵人类的萃取液不断吐进自己的身体里。
　　可以感觉到那液体正逐渐在体内扩散开来。
　　就像是别人的手指在体内四处游移的感觉。
　　不属于自己的物体正在自己的体内蠕动、蹂躏即使想要挥去那种感觉，却又碰触不到。
　　她根本一筹莫展。
　　被揪在身后的手动弹不得，被抓住的额头、鼻子、脸颊，也无法挣脱那家伙的手。
　　只能单方面感受着比戈的遗传因子在体内不停扩散。
　　自己被这个男人凌辱了。
　　“啊……啊……啊……！”
　　从喉头所发出的声音却是和心中愤怒相反的娇喘声。
　　当欧仁妮发觉到那竟然是从自己口中所发出的声音，不禁因而羞红了脸。
　　她才十五岁。
　　从末体验过性爱的欢愉，也从未自慰过。
　　在神的教诲下，她一直过着禁欲的生活至今。
　　不可能会觉得舒服的。
　　这种被对方强迫给予的快感，简直是令她感到全身撕裂般痛苦难耐的屈辱。
　　她的身体已经被抽离了。
　　她的肉体已经和理性分离，在别处对萃取液所放出的化学物质起反应。
　　那剧烈麻痹人类快感中枢的萃取液，正企图以甜美的愉悦感来支配她的身体。
　　恶心想吐的厌恶感和令人心神目眩的快感纠结在一起。
　　感觉到自己正在被改写成另一个人的恐惧感令欧仁妮扭动起自己的身体。
　　──然而，抵抗并没有维持多久。
　　她的意识就像是昏昏欲睡的人一样缓缓溶化在黑暗之中，再也拉不回来。
　　就连记忆也宛如沙粒般不断地从掌心掉落而去。
　　在呆滞的脑袋中，愤怒、憎恨、以及对比戈所抱持的感情，全部都逐渐浑沌起来。
　　算了，一切都无所谓了，就算化作他的一部分也没关系……
　　在我空洞的眼神前方，以利牙刺穿自己颈部的比戈像是看透了什么一样咧嘴笑着。
　　我的脸映照在他的瞳孔之中。
　　一股愉悦之情让我忘了挣扎，就这么让他从身后抱着。
　　欧仁妮终于察觉到他吸食自己的血液所带来的快感，其实是用自己无可取代的东西去换来的。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　在我心中涌现了一个宛若星辰爆发一般的想法。
　　轰隆一声，仿佛火焰卷起了层层火星的激昂情绪在我心中升起。
　　（可恶、可恶、可恶──────────────────！！）
　　自己无可取代的东西究竟是什么？
　　那就是唯有自己才是自身主人的证明。
　　以及绝不可遗忘的愤怒。
　　（那家伙却想要……！）
　　却想要藉由暴力来夺走他们。
　　“你这混帐──────────────！！”
　　欧仁妮大吼着，几乎要叫破了喉咙。
　　她使劲挣扎驱使着全身仅剩的一点力气想要挣脱他的手腕。
　　比戈面带笑容，像是在说“别做无谓的挣扎了”。
　　“呜……呜呜！”
　　欧仁妮咬紧牙关奋力挣扎，想要让有如吸满水分的海绵般迟钝的身体活动起来。
　　她毫不放弃地努力挣扎。
　　这时身旁传来一阵声音。
　　“我马上、我马上就过去救你……”
　　“咦？”
　　欧仁妮不可置信地朝着声音的方向看去。
　　她看到鼓太郎企图站起来的身影。
　　他明明受到有如暴风般的攻击，但是鼓太郎仍然想要继续奋战下去。
　　“把欧仁妮……放开……！”
　　比戈完全没有理会，只是继续吸食欧仁妮的鲜血。
　　“啊……啊……！”
　　欧仁妮发出了喘息声。
　　这烦闷的声音让鼓太郎不禁怒吼了起来。
　　“我叫你放开她！比戈！！”
　　“！！”
　　本能地感到恐惧的比戈将尖牙从欧仁妮颈子上移开，抬头往鼓太郎看去。
　　鼓太郎已经不在那里了。
　　“什……！”
　　早在惊讶的声音从比戈的喉头发出之前……
　　绕到比戈身后的鼓太郎一脚踹中他的后脑杓。
　　“呜……！”
　　比戈的身体随着头部往地面上猛撞，吃了满嘴的泥巴。
　　少女甘甜的鲜血掺杂着泥土的苦涩。在他舌头上打转的以剩屈辱、屈辱、以及屈辱。
　　“混帐东西！”
　　比戈怒瞪着鼓太郎，同时发出了会心的嘶吼。
　　“你终于把她召唤出来了，呵呵……是我赢了！”
　　鼓太郎的瞳孔闪烁着浓烈的红色。
　　“莉莉斯，你终于觉醒了！哈哈哈哈哈！！”
　　比戈擦拭着因嘴唇破裂而流出的鲜血，用尽全身的力量大笑着。
　　而在另一旁……
　　“……鼓太郎，你……！”
　　好不容易逃出比戈魔掌的欧仁妮注意列在鼓太郎身上所产生的变化并未就此结束。
　　“…………！”
　　鼓太郎并没有回答。
　　在比戈将他白色的尖牙剌进欧仁妮的颈部时，鼓太郎知道自己一直以来的坚持已经粉碎瓦解。
　　“我明明发过誓要保护欧仁妮的……！”
　　无法原谅，我无法原谅比戈的种种暴行。
　　我好懊悔，竟然运站都站不起来、只能趴在地上、只能为自己的无能感到愤怒。
　　（我总是只会出一张嘴……）
　　（我只会说些漂亮话，老是半途而废……而且又软弱……）
　　欧仁妮却不一样。
　　比起只是嘴巴说说的我，她更常以行动去证明。
　　她从不把时间花在高谈阔论的正义上，而是凭藉自己的闪电惩罚邪恶，牺牲自己的幸福去守护众多的人们。
　　她将自己所有的人生都耗费在别人身上，自己却一无所求。
　　“欧仁妮……！欧仁妮……！！”
　　鼓太郎高声呼喊着她的名字，几乎要因此喘不过气来。
　　（为了替被杀掉的家人复仇……，为了消灭想要胡作非为的恶党……，她如同字面上的意思，为此献上了自己所有的灵魂。）
　　我明明就在她的身边。
　　（却无法保护她！！）
　　我想要力量。
　　无论要用什么去交换都好，我祈求能守护欧仁妮的力量。
　　我心中的本能在高喊着。
　　（莉莉斯！！）
　　我的知觉在一瞬间消失。
　　闪闪发亮的深红瞳孔象征我对于力量的渴求。
　　鼓太郎的身体在那一瞬间被女神夺走了────────