　　──这是在梦中。
　　不知为何，鼓太郎回想起一周前的往事。
　　“你不要以为只要是为了祈梨好就可以随便乱来！！”
　　这是在早晨，发生在初恋车站公车圆环旁的石碑前面的事。
　　鼓太郎因为铃兰的关系正抱头烦恼中。
　　这件事发生在祈梨与鼓太郎第一次交合之后。
　　祈梨突然开始疏远鼓太郎。
　　（她该不会连看都不想看到我吧……！！）
　　鼓太郎钻牛角尖地这么想，但是他又提不起勇气向祈梨问个明白，于是铃兰贴心地跑去向祈梨询问理由。
　　到这里为止都还算正常。
　　不过在去找祈梨时，铃兰还顺便和她做爱了……
　　“我扮成主人的样子，很轻易就得手了。”铃兰一派轻松地说。
　　为什么扮成鼓太郎的样子就轻松得手了呢？
　　“咦，咦咦！？”
　　或许是注意到这代表的意思吧，鼓太郎惊慌失措了起来。
　　“……喂，这根本不是什么简不简单的问题吧！！你为什么要做这种事！！”
　　“因为祈梨殿下也想和主人结合啊。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　鼓太郎脸红得像喷火一样。
　　“所以啊，主人你应该称赞我才是。”
　　嗯哼，铃兰挺了挺胸。
　　她把头往鼓太郎靠去，像是在说“你也可以摸摸我的头喔”。
　　不过鼓太郎什么回应也没有。
　　“啊……不……呜哇……怎么办………………”
　　鼓太郎一副不可置信的表情，不停拍打自己的脸颊。
　　（没想到祈梨的想法已经到了这种程度了……）
　　好高兴，好难为情，既高兴又难为情。
　　“主人也该回报她的心意吧。”
　　“回、回报什么……”
　　“就是和我做一样的事情啊。”
　　“做不到啦～～～～～～～～～～～！！”
　　鼓太郎哀号着。
　　“嗯？主人你不是喜欢祈梨殿下吗？”
　　铃兰偏了偏头，脸上露出一副不可思议的表情。
　　“我可是高中生耶！？”
　　“敌人可不会考虑这些。”
　　“……敌人？”
　　听铃兰这么一说，鼓太郎不禁脸色大变。
　　“因为我担心祈梨殿下会不会因为和主人交合而产生什么不良影响，所以就调查了她的身体。”
　　铃兰对祈梨的所作所为，其实也是有着正经的目的。
　　“那祈梨她没事吧？”
　　“嗯，没有什么负面的影响。”
　　“那太好了。”
　　铃兰对拍着胸口、松了口气的鼓太郎说。
　　“顶多就是因为她和莉莉斯有了牵连，会有一些可疑的东西觊觎她的性命这种程度的威胁而已。”
　　“这不就是很严重的负面影响吗！！”
　　鼓太郎拔腿就往石碑前方的初恋车站验票口跑去。
　　“祈梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨梨！”
　　“是不是说得太严重了？”
　　……铃兰一边说着，脸上一边浮现出连她自己也没察觉到的微笑。
　　“其实我觉得，主人还是那副慌慌张张的样子最有趣了。”铃兰不禁这么想着……
　　“嘿嘿。”
　　
　　
　　＊祈梨的情况
　　
　　
　　虽然鼓太郎向祈梨搭话，不过她根本不打算回答，甚至连看对方的意思也没有。
　　（我好想消失在这世界上……）
　　幸好今天第一堂课是体育课。
　　祈梨只是一昧地逃避鼓太郎。
　　在电车里，她像猫一样瑟缩起自己高大的肩膀；下车以后，她又快步跑上从车站连接到学校的坡道，不管鼓太郎怎么叫她，她绝不回头看一眼。
　　即使在教室里，她也刻意不和鼓太郎打照面。
　　早自习一结束，她就提起装着体育服的包包直接逃进更衣室里。
　　在她从教室飞奔而出的那一刹那，看到了鼓太郎那副哭丧着脸的表情。
　　但是她仍然无法停下脚步，这一切都是因为昨晚所发生的事情。
　　如果祈梨的个性能和一般人一样坚强的话，那么她应该就能怪罪假扮成鼓太郎并进入自己身体的铃兰。
　　然而，祈梨对于自己做出这种好色的事情感到罪恶。
　　（我……）
　　光是回想起昨晚发生的事，祈梨就害臊到胸口几乎快要胀破。
　　对连和女孩子们一起聊天都会觉得怕生的祈梨来说，在鼓太郎向她告白之前，除了在跳土风舞的时候，她从没和男生牵过手。
　　她能突破自己对于性的迟疑，是因为她拥有一份想要保护自己喜欢之人的纯情。
　　但是她那时仍然感到不安。
　　（如果鼓太郎觉得我是随便的女孩子怎么办……）
　　我之所以能在鼓太郎面前裸露身体，是因为就算会被讨厌也希望他能继续活下去。
　　对鼓太郎的心意以及对性的迟疑，两者之间并没有矛盾。
　　昨晚所发生的事，也是在鼓太郎的要求之下才会发生。
　　我是个女孩子。
　　即使自己因为交合受到了莉莉斯的影响，身体追求着性的愉悦，但是要我主动去抱住鼓太郎是不可能的事情。
　　正因为是我最喜欢的对象要求我，我才敢裸露自己的身体。
　　正因为对方是我能托付内心的对象，我才能一丝不挂地站在他的面前。
　　但是没想到，对方竟然只是一个外人。
　　（铃兰这个大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～）
　　祈梨只敢在心中这样想。
　　而现实是，祈梨只能红着一张脸，低头走过鼓太郎的面前而已。
　　（如果被鼓太郎知道昨晚发生的事……）
　　单单想到这点，祈梨的心里就不禁出现一个念头。
　　（我好想消失在这个世界上！）
　　既然都已经钻牛角尖到这种地步了，干脆今天就别来学校不就得了吗？不过祈梨恰好是个正经到连作梦都不会想到还有这种选择的女孩子。
　　可是造成这一切的元凶铃兰，却总是一副理所当然地黏在鼓太郎身边……
　　（啊呜呜……）
　　这点实在是太令我羡慕了。
　　“唉……”
　　祈梨叹了口气，垂下了肩膀。
　　“你和藤井鼓太郎那个笨蛋怎么了吗？”
　　“雾、雾崎同学！！”
　　这时祈梨脑袋里根本一片空白。
　　被她的天敌雾崎姬沙树这么一叫，祈梨只是慌慌张张地打转着眼珠子。
　　“没、没、没什么！你找我有事吗！？”
　　祈梨一边发出无精打采的声音，一边看着雾崎姬沙树。
　　虽然说是看着，不过以身高来说，祈梨和雾崎两人在班上分别是排头和排尾，祈梨的视线往下移动，刚好可以看到雾崎的头顶在自己胸部的下方。
　　如果不是她们都穿着同样的体育服，两个人之间的差距简直就像是小学生和大学生。
　　和雾崎那呼应她身高的单薄体型比起来，祈梨遗传了母亲那不输给女明星美貌的血统，就连身材也是凹凸有致，即使比较她们伸展在运动短裤外的大腿胖瘦程度，这两人也完全不符合高中一年级学生应有的水准。
　　尽管如此，每次都像只丧家犬一样骨碌碌地转着眼珠子的，却总是身材高大的祈梨。
　　每当看到这样的祈梨，雾崎总是会眯起双眼。
　　“老师要我去体育用品室拿网球回来，我们一起……”
　　“我、我马上去拿！”
　　在雾崎还没把话说完之前，祈梨就已经拔腿跑走。
　　“……………”
　　雾崎不悦地弯起嘴巴。
　　其实，说破老师叫去拿网球是骗人的。
　　雾崎只是看到祈梨的样子怪怪的，为了找藉口和她说话才主动向老师提出这个要求。
　　雾崎注意到自己感到失望的情绪，又噘起了嘴。
　　“我自己欺负她是无所谓啦……我只是不允许我之外的人欺负她而已……”
　　她逞强地自言自语，然后将视线移到了正在操场上布置足球场地的男生。
　　“……藤井那家伙。”
　　不知为何，雾崎对鼓太郎感到一股憎恨。
　　“嗯？那个笨蛋跑哪儿去了？”
　　她四处张望，却没有看到鼓太郎的踪影。
　　
　　
　　＊这是因为……
　　
　　
　　鼓太郎跑去体育室拿球了，祈梨当然没有预料到会发生这种事情。
　　而先确认到对方背影的，是晚一步到达体育用品室的祈梨。
　　“鼓太……”
　　发现自己反射性地叫出鼓太郎的名字后，祈梨赶紧坞住了嘴。
　　鼓太郎转过身去，眼前是用手坞住嘴巴的祈梨。
　　“祈梨！”
　　单单听到鼓太郎的声音，祈梨就不禁心头一紧。
　　祈梨赶紧转过身去，因为她知道自己快要哭出来了。
　　然而，从鼓太郎的眼中看来，祈梨只不过是和自己打了个照面，就赶紧别过头去。
　　对他来说，这简直就是晴天霹雳的景象。
　　他的意志动摇到就算是天地倒转、月亮从天空中掉落下来，也不会令他觉得有什么好不可思议的。
　　如果是在平时，他应该早就已经心灰意冷了吧。
　　“你听我说啊！”
　　在大喊的同时，鼓太郎抓住祈梨的手。
　　他再也忍不住了。
　　他再也无法和祈梨继续疏远下去。
　　“啊！”
　　祈梨害怕地颤抖着肩膀。
　　“对、对不起。”
　　一想到自己可能吓到她了，鼓太郎赶紧放开手。
　　“……………”
　　要怎么做才能传达自己的心意呢？鼓太郎对这个无解的问题感到犹豫。
　　“……………”
　　鼓太郎困扰的表情映入祈梨的眼帘。
　　祈梨的心中充满不安，因为她根本不知道鼓太郎会对自己说些什么。
　　鼓太郎则是因为看见在祈梨的眼眸深处浮现出泪光而失去冷静。
　　即使两人都误判了彼此的心情，盘踞于心头的想法却是一样的。
　　（明明这么喜欢你……）
　　首先打破僵局的是祈梨。
　　“对不起……”
　　祈梨用微弱到几乎听不见的声音轻声诉说，然后逃了出去。
　　（鼓太郎现在一定很瞧不起我。）
　　祈梨之所以会逃跑，就是因为她心里是这么想的。
　　“等一下！”
　　（鼓太郎要跟我提分手了！）
　　“我有话想跟你说！”
　　“我听不到！”
　　祈梨边跑边用双手坞住耳朵。
　　“你就这么讨厌我吗！？”
　　（……………………………………………………！）
　　祈梨突然晃了一下。
　　仿佛有一颗最大口径的子弹打穿了她的心脏。
　　她撑住双腿不让自己跌倒，但是她的身体仍然晃了一下。
　　而抓住她的肩头、帮她扶住身体的就是鼓太郎。
　　透过体育服的布料，祈梨感受到从对方手心传来的温暖时，她回想起鼓太郎第一握住自己手的那一刻。
　　或许不会有人明白她的心情。
　　但是对祈梨来说，两人手牵着手所象征的意义，远比肉体结合还要来得重要多了。
　　我不会让你孤单的。
　　就在祈梨感受到鼓太郎这不需言语的心声瞬间，她已经决定要将自己这辈子都托付给眼前这个人了。
　　但是她并没有察觉到这一点，在所梨心中就只有对这位守护着自己的男性有些微思念罢了。
　　对一位十五岁的纯情少女来说，不会对这就是自己拥有的一切抱持疑惑的。
　　“我……怎么可能会讨厌你呢！！”
　　我之所以会含着泪水，只是、就只是因为难过而已。
　　“我怎么可能会去讨厌鼓太郎你呢……你为什么会这么想？”
　　我也很清楚自己所说的话有多么自私任性。
　　明明是自己不肯听他解释而遮起耳朵逃开的。
　　尽管如此，祈梨仍然因为鼓太郎竟然怀疑自己的一片真心而感到难过。
　　“请你不要说这么过分的话……”
　　从祈梨口中发出恐惧的声音，不管声音有多么微弱，那都是她发自内心的呐喊。
　　鼓太郎并没有愚蠢到连这都听不出来。
　　“祈……”
　　鼓太郎想要轻唤祈梨的名字，然而声音却因为祈梨实在太惹人怜爱了而大声了起来。
　　鼓太郎怀抱着这份疼惜，牢牢地抱住祈梨。
　　祈梨并没有抵抗，这就是她给鼓太郎最好的回答。
　　鼓太郎想要继续说下去，但是正当这个时候……
　　
　　
　　眼前的世界卷缩起来
　　
　　
　　现在明明是大白天，却突然暗了下来。
　　他抬起头向天空看去，原本光亮的太阳只剩下轮廓。
　　（是“虚数领域”──！）
　　鼓太郎有股战栗感。
　　“祈梨，快躲到我背后……”
　　鼓太郎只说了这句话，接着他警戒起四周的情况。
　　（和当初铃兰救我时一样的感觉……！）
　　和那时被笑袋弗尔尔、小丑杰斯特袭击时的感觉一样。
　　（他们应该已经被打倒了啊……难道是比戈派来的新刺客！？）
　　鼓太郎开始感到焦躁不安。
　　这里已经是和现实分离的世界。
　　无论再怎么大喊，声音也传不到原来的世界。
　　（没办法向铃兰求救了……！）
　　能保护祈梨的就只有我了──鼓太郎做好了觉悟。
　　“啊！”
　　祈梨的身体仿佛被撕去般，突然消失在鼓太郎的身后。
　　鼓太郎回过头去，他身后的地面已经变成了一个有如蚁狮陷阱的钵，而它正将祈梨往地底吸去。
　　在钵的底部是一个漆黑的洞穴。
　　“鼓太郎……快逃呀！”
　　祈梨之所以会这么大喊，是因为有个像是锁炼般的东西缠住了鼓太郎的右脚踝，并且以很强的力道企图把他拉进洞穴里。
　　“快抓住我的手！”
　　鼓太郎伸出了手。
　　祈梨却摇了摇头。
　　但是鼓太郎毫不犹豫地抓住祈梨的手。
　　虽然祈梨奋力抵抗，鼓太郎却没有要松手的打算。
　　“……唔！”
　　鼓太郎使尽全力想要拉祈梨上来。
　　但是钵的面积突然扩大，就连鼓太郎的身体也一起被吞下去。
　　两人的身体仿佛被吸进去般消失在洞穴之中。
　　鼓太郎为了要保护祈梨，而紧紧抱住了她。
　　祈梨也为了保护鼓太郎，而紧紧抱住了他。
　　两人不发一语，朝着黑暗的深处坠落……
　　
　　
　　＊黑暗中的战斗
　　
　　
　　碰。
　　两人穿越地底，跌落在另一个地面上，由于这里是有别于日常的“魔法师的空间”，所以并没有什么值得大写特写之处。
　　“祈梨，你没事吧？”
　　“我、我没事。”
　　“这里究竟是什么地方……”
　　鼓太郎虽然四处张望，不过他的眼睛还没有习惯黑暗。
　　他就像是被戴上眼罩一样什么也看不见。
　　鼓太郎让鞋子在地上磨蹭，发觉他们踏在泥土上。
　　即使看不见周遭，但是从透过皮肤感受到的空气热度、以及饱含湿气的微风看来，这里应该距离初恋市没有多远，不过其它的情况就无从得知了。
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　这个声音与其说是人类的叫喊声，倒不如说是空气撕裂时所发出的哀号。
　　风破以肉眼无法辨识的轨道切开，在鼓太郎身后的墙壁发出崩裂的声响。
　　鼓太郎赶紧拉着祈梨的手逃离原地，却被两、三刀超音速的挥击堵住了两人的退路。
　　“呵呵……莉莉斯的力量就只有这样而已吗……？”
　　一旁传来敌人的声音，不过他们也只听得见声音而已。
　　完全看不见对方的踪影。
　　（会在哪里呢……？）
　　唯有那阵恐怖的寒气依旧不停地刺激着鼓太郎的感官。
　　鼓太郎一边保护身后的祈梨，一边向后退。
　　透过刚才刀刃击碎物体的声音，鼓太郎知道在自己身后有道墙壁。
　　（我只能挡住一个方向的攻击而已。）
　　若想要藉由墙壁来巩固背后的防御，也只有退到角落一途了。
　　不过这么一来也是自寻死路。
　　“鼓太郎……！”
　　祈梨的声音像是在啜泣，因为她知道这一切都是自己所造成的。
　　“别说了。”
　　鼓太郎不置可否的语气，让祈梨沉默下来。
　　鼓太郎并没有生气，只是如果乱动的话，他根本没有自信能够保护祈梨。
　　（铃兰又不在这里……！）
　　早知道会发生这种事的话，就应该先至少学一个自己能自由运用的魔法。
　　可是他所知道的就只有那不只会消灭敌人，还会将街道全部化作灰烬的行星魔法而已。
　　（而且现在铃兰不在，我根本无法控制那魔法……）
　　再加上祈梨在自己身边的话，这种状况下根本不能使用那个魔法。
　　（祈梨的性命就掌握在我的手上……！）
　　鼓太郎倒抽一口气，他完全没有失败的余地。
　　他的眼神仍紧盯着前方，左手则绕到身后握住祈梨的手，这是为了让她能冷静下来。
　　他的心意确实传达给对方。
　　透过手心传来鼓太郎的体温，使得祈梨再一次决定要信任他。
　　这并不代表她只是站在被保护的被动立场。
　　她已经决定要和对方生死与共，这就是祈梨对于爱情的觉悟。
　　轻蔑的笑声又再次响起。
　　“哈哈哈哈哈！为了保护那女人，你宁可选择一死是吗！！”
　　“我才不会选择死呢！”
　　“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　隐形的刀刃发出呼啸声。
　　然而鼓太郎并没有逃跑。
　　他甚至将自己的右手向前伸去。
　　嘶……
　　这是皮肉被割开的撕裂声。
　　“呜……！”“什么……！”
　　鼓太郎因为痛苦而发出扭曲的声音，敌人则因为讶异而倒抽一口气。
　　在方才鼓太郎用来当作盾牌的右手上，出现一道深可见骨的伤痕。
　　鲜红的血液从裂开的伤口不断滴落。
　　然而鼓太郎的脸上却挂着笑容。
　　“只要能接下一击，就算看不到挥刀的轨迹也无所谓！！”
　　“你会议自己返到墙角，难道也只是演戏而已吗！？”
　　“我没有必要告诉你。”
　　鼓太郎以左手制住了隐形敌人的肘关节。
　　如果铃兰也在场，或者是这里只有自己一个人在，那么鼓太郎也许会告诉敌人：“只要你不抵抗，我就放你一马。”
　　不过现在还有祈梨在场。
　　总不能让她置身于险境。
　　鼓太郎一口气折断了敌人的手腕。
　　就在这个时候……
　　两人方才掉进的空中裂缝突然闭合起来，原本黑暗的世界也逐渐溶解。
　　原本隐形的敌人也显现出那有如人体模型般的身影。
　　不过也仅此而已。
　　人偶丧失了力量，身体突然四分五裂。
　　碎片滚落在地，随即化作一堆粉末。
　　左右张望的鼓太郎在知道自己身处何处后，不禁感到一阵错愕。
　　“怎么会在我家呢……！？”
　　他确认了好几次才肯定自己所站的地方就在自己家的院子里。
　　并不是我打倒了敌人，鼓太郎心想。
　　洞穴消失的瞬间，刚才一直持续着的不愉快感觉也随之烟消云散。
　　“……难道是远距离操纵型的使魔吗？”
　　敌人是不是已经完全收手了呢？如果是的话就太好了。
　　安心感在他胸口蔓延，虽然不知道敌人为什么要逃跑，但是这样就已经足够了。
　　（只要祈梨平安无事就好……）
　　鼓太郎露出了笑容，转头往祈梨看去。
　　“总之，可以放心了。”
　　鼓太郎这么说时，他的右手腕上仍沾满血迹，祈梨被吓得脸色大变。
　　“这叫我怎么放心嘛！！”
　　祈梨一副快要哭出来的模样，可爱的眉毛也吊得老高。
　　她拉起鼓太郎的左手从门口冲进了家里，想要拿毛巾来帮他止血。
　　“我没事的，这点小伤马上就会愈合了。”
　　虽然沾染在运动服上的血还是维持着原状，不过皮肤上撕裂的伤口已经没有在流血了。
　　鼓太郎追上祈梨，让她看自己正在逐渐愈合的手腕。
　　“这就是莉莉期的力量，你别担心了，好吗？”
　　“我当然会担心！！”
　　祈梨越来越生气。
　　两人就站在鼓太郎家的客厅里。
　　在大概三坪的客厅里，摆放着每个家庭都会有的和式桌以及电视等物品，只要打开面向室外的玻璃门，就可以通往外头的庭院。
　　现在除了他们两个，家里一个人也没有，只有他们两个人面面相觑。
　　“所以就说我没事嘛。”
　　“请你不要这么乱来好吗！”
　　祈梨将双手紧握在自己胸前，圆睁的双眼就像是在斥责着鼓太郎。
　　（咦？咦咦！？）
　　最让鼓太郎感到为难的，莫过于惹祈梨生气这件事。
　　自己才刚刚挺身保护她，没想到却换来满腔的怒气。
　　“对、对不起……”
　　虽然并不是为了要得到祈梨的感谢才挺身而战；但是原本期望看到她的笑容，没想到得到的却是这种表情，使鼓太郎完全失去立场，他不禁觉得自己实在是一个无能的人。
　　“如果我不故意被砍中，就没办法抓住对方的身体……”
　　“……是因为我吗？”
　　“咦？”
　　“你是为了保护我，所以才会做出这么胡来的事情吗？”
　　“不是的。”
　　鼓太郎坚定地摇摇头。
　　“是因为有你在，我才能和对方战斗。”
　　“因为我……？”
　　祈梨用她率直的眼神看着鼓太郎，仿佛是在询问对方。
　　鼓太郎点了点头。
　　“如果只有我一个人，我是不可能有这种觉悟的。其实我很害怕战斗，或许会因为我想要逃跑，反而被对方杀掉，不过当感觉到你在我背后时，我的心中就浮现出勇气。我想要保护你，绝对不能死在这里，真的是因为有所梨你在我身后，我才能打赢这场仗。”
　　“…………………………”
　　祈梨低下头，不知道该怎么回应鼓太郎才好。
　　“抬起头来好吗？”
　　“………我不知道这个时候应该要摆什么表情才好。”
　　“就算你生气也无所谓，我只是希望你能够看着我。”
　　“我才没有生气呢！”
　　祈梨抬起头来，脸上却是一副怒气冲冲的样子。
　　“你现在不就是在生气吗？”
　　“我是在担心你！一想到如果你有个什么万一，我、我就……！”
　　看来她光是想像那种情况，心情就会跌落到谷底。
　　祈梨凝视着鼓太郎，明亮的眼眸中满溢着泪水。
　　“……对不起。”
　　鼓太郎向祈梨道歉。
　　（没想到她竟然这么担心我……）
　　真是太不可思议了。
　　明明被祈梨骂了一顿，应该要好好反省害她担心的这件事才对；然而在胸口中蔓延的却满是幸福的感觉。
　　（祈梨这么关心我，我却……）
　　正因为如此，更让鼓太郎对于和她交合这件事感到后悔万分。
　　“对不起，祈梨。”
　　“请你不要一直跟我道歉，该道歉的是我才对，我却还一直责备救了我的你……应该道谢的也是我才对……”
　　“没这回事，是我连累你的呀！”
　　鼓太郎在塌榻米上跪了下来。
　　他面向祈梨，将双手贴在地面上，并且深深地磕头，额头几乎要撞上地板。
　　“对不起。”
　　“请、请你不要这样，你这是在做什么呀，鼓太郎！”
　　“我听铃兰说了。”
　　“咦？”
　　“祈梨的身体，因为我的关系而产生变化……”
　　“啊！！”
　　祈梨全身顿时发热了起来。
　　“铃兰都跟我说了……，昨天她对你做出很过分的事情……”
　　“…………………………”
　　祈梨的脑袋一片空白。
　　脸上倒是满脸通红。
　　（终于还是到了这一刻……）
　　（昨晚我和铃兰做些什么，鼓太郎已经全部都知道了……）
　　（他也知道我是个不知检点的女孩子了……）
　　祈梨的脑子里尽是想着这些事情。
　　（这次我真的不知道该用什么表情来面对他了…………………………！）
　　“都是因为我的疏忽，真的很抱歉。”
　　鼓太郎再次向祈梨深深低下头去。
　　“……………”
　　祈梨思考了一会儿，然后跟鼓太郎一样跪坐在地上。
　　“请你不要跟我道歉。”
　　“可是……”
　　“我从来没有觉得后悔过。”
　　“咦？”
　　鼓太郎抬起头来，像是被祈梨的话吓到。
　　祈梨将手放在胸前，满脸笑容地肯定回答：
　　“我从来没有后悔过喜欢上你。”
　　“你可能会像刚刚一样，被卷进那些家伙和我的战斗之中啊！”
　　“只因为我不是普通人，鼓太郎你就讨厌我了吗？”
　　鼓太郎摇了摇头，这怎么可能嘛。
　　“没这回事，不可能的。”
　　“我好高兴……”
　　祈梨将自己原本放在胸前的手移到鼓太郎的手背上，仿佛是要牢牢掌握住这份幸福。
　　“我想在这世界上，还有其他人过着比我们还要辛苦的生活，不过我并不认为光是辛苦这种理由就会让他们无法获得幸福。”
　　祈梨非常确信这一点。
　　比起以前平稳无事却寂寞的日子，现在能和鼓太郎在一起可是幸福多了，祈梨一点也不怀疑这点。
　　“而且如果鼓太郎你用那种态度对待我的话，我会觉得寂寞的。”
　　祈梨稍微撇了撇嘴。
　　“别看我这样，我可是很热情的。”
　　“热情？”
　　“有需要我们互相帮忙才能完成的事情，这样不是很让人兴奋吗？”
　　“兴、兴奋？”
　　“如果你问我要是真的发生什么事，我能够保持冷静吗？我想其实我还是会吓一跳的。可是，我觉得我有能力克服大多数的困难，虽然我不能像铃兰一样战斗，但是我想透过其它方式来支持鼓太郎，我认为能让自己感到幸福的时刻，就在于自己能为别人做些什么的时候，虽然我真的觉得很难为情……我竟然做出这种无法和妈妈、朋友启齿的事情，不过能和我所珍惜的人相会，即使是要保守这个秘密，我还是感到很兴奋。”
　　鼓太郎的眼睛睁得大大的。
　　看到鼓太郎讶异地注视着自己的模样，祈梨浮现出温柔的微笑。
　　“我们女孩子呀，没有鼓太郎你想的那么软弱唷。”
　　祈梨微笑着点点头，然后牵起鼓太郎的双手。
　　两个人的四只手，在彼此之间有如缎带般连结起来。
　　“而且呀，我并不觉得我们之间这种关系有什么不好，彼此都拥有自己软弱的地方，才能更加温柔地对待彼此不是吗？我还想要更温柔地对待你呢。”
　　“……………………”
　　鼓太郎紧紧拥抱着祈梨。
　　不过由于力道太大，使得祈梨向后仰躺在塌榻米上。
　　“鼓……鼓太郎！？”
　　祈梨吓了一跳，这次换她讶异地眨眨眼。
　　两人这时候身上所穿的是布料单薄的体育服。
　　虽然祈梨在衣服底下还穿了件运动胸罩，不过除了内衣所遮盖的部分，她的其它部位都感受到从鼓太郎的手腕、身体以及手心所传来的热度。
　　他的身体微微颤抖着。
　　“……鼓太郎？”
　　鼓太郎张大了双手紧紧拥抱住祈梨，他将自己的脸仿佛是在嗅着被太阳晒得软呼呼的棉被似地理进祈梨的身体。
　　（你在哭吗……鼓太郎。）
　　他的肩膀在抖动，似乎正在抽噎啜泣。
　　我能为地做些什么吗？祈梨思考着。
　　如果在他心中的是寂寞的感觉，那么或许自己能为他做些什么。
　　（如果是我的话，在这种时候我会希望有人能够抱抱我……）
　　鼓太郎仍然紧抱着祈梨，她也将自己的手环抱住鼓太郎。
　　鼓太郎一点也不重。
　　即使是在这种时候，鼓太郎仍然注意着让自己的体重集中在紧抱住对方的手肘上，以免让祈梨感到不舒服，鼓太郎真是一个温柔的人，祈梨心想。
　　不过祈梨也不禁觉得，或许鼓太郎还是在对自己客气。
　　（其实你可以再靠紧一点的……）
　　这样一来，两人的距离就会更加接近。
　　（如果鼓太郎肯依赖我的话，那我也能鼓起勇气扑进他的怀抱呀……）
　　一想到自己竟然想要鼓太郎先主动，祈梨也觉得自己实在太狡猾了。
　　不过她也希望鼓太郎能允许她这一点点的任性。
　　“我突然抱住你，你一定吓了一跳吧。”
　　原本一直埋着脸的鼓太郎抬起头来。
　　“其实我一直很想这么做，不过我不能再碰你了，所以找一直忍耐着……”
　　祈梨摇了摇头。
　　“我也是因为怕被你讨厌，所以才会一直躲着你。”
　　“因为祈梨你刚刚说的话让我的心里小鹿乱撞，所以我才会忍不住的。”
　　“我好高兴……”
　　祈梨的脸上露出发自内心的笑容，并且对鼓太郎说出了自己的梦想。
　　“那就请你对我更加感到小鹿乱撞吧！！”