　　在一连串激烈的战斗后，终于获得安稳的寂静。
　　不过片刻的安稳却被一支手机打破了。
　　‘哥哥！你现在在哪里！？’
　　透过手机传来的音量大到几乎让人耳鸣，这是琴子的声音。
　　鼓太郎觉得对欧仁妮不太好意思，于是用手做了个抱歉的手势，接着走到一旁。
　　“……不用叫那么大声，我听得到你的声音啦。”
　　“你才听不见呢，哥哥根本就听不见我的声音。”
　　“啥？”
　　‘没事！反正铃兰和欧仁妮都在那边对吧？没错吧？’
　　“没问题的，因为祈梨也在呀。”
　　‘祈梨也在！？你们排挤琴子？你们又排挤我！！’
　　糟了……鼓太郎露出充满苦涩的表情。
　　因为琴子很信任祈梨，为了让她安心才会说出祈梨的名字的，没想到这样反倒让妹妹感到更寂寞了。
　　“我马上就会回去了，嗯、嗯，我知道，要礼物对吧，我会去便利商店买的。”
　　以冰淇淋作为交换条件安抚琴子后，鼓太郎挂上电话。
　　真是拿她没办法……他耸了耸肩。
　　“辛苦你了。”
　　祈梨满脸微笑地走近。
　　“虽然我很想跟琴子说‘我保护了这个城市’，不过我却不能说出来，这就是身为哥哥的苦处。”
　　“你一定不想让琴子同学操心吧。”
　　“……也是啦，不过就算琴子她知道了，也只会不准我做东做西，反而会变得更麻烦，所以……”
　　“那是因为她很喜欢鼓太郎呀。”
　　“是这样吗？”
　　“我看得出来。”
　　“是因为你们都是女生吗？”
　　“是因为我们都很喜欢鼓太郎。”
　　“……………”
　　“……………”
　　心动是会传染的。
　　看到鼓太郎满脸通红的样子，祈梨也羞得说不出话来。
　　“请、请你说点话吧。”
　　“还不都是因为你说这种会让人心跳不已的话。”
　　“如果说完那种话你却保持沉默，那我会觉得非常难为情的……”
　　祈梨瑟缩起宽广的肩膀，就连她自己都脸红了起来。
　　她那副低头害羞的样子更加惹人怜爱，令鼓太郎不禁越看越入迷。
　　实在是太可爱了。
　　真是赢不过她，我根本就赢不了祈梨，鼓太郎不由得如此感叹。
　　（相较之下，我自己却……）
　　原先因为兴奋而晕头转向的情绪突然清醒，鼓太郎深深地叹了一口气。
　　“对不起，把你牵连进战斗来了。”
　　“……………”
　　“祈梨，你生气了吗？”
　　“我生气了。”
　　“对不起。”
　　“鼓太郎你违背了我们的约定。”
　　“是啊，我们明明约好要一起去看电影的……”
　　“你还记得我们的第二条约定吗？．”
　　鼓太郎当然不可能会忘记和祈梨之间的约定，他马上就流利地回答出来。
　　“‘觉得困扰的时候，无论什么事都要和对方说。’对吧！？”
　　“不可以隐瞒我唷，有困扰的时候，不管是什么事都要跟我说。”
　　“啊……”
　　鼓太郎注意到自己根本完全没有遵守和祈梨之间的约定。
　　顺带一提，第一条约定是“永远陪在她身边”。
　　鼓太郎根本没有做到。
　　“好沮丧……………”
　　鼓太郎有气无力地一屁股坐在身旁的岩石上。
　　他那副垂头丧气的模样，简直就像是快要被ＫＯ时，却被回合结束的锣声救回一命的拳击手。
　　“看傻眼了吧？”
　　“不会，才不会呢，才没有这回事呢！”
　　祈梨左右摆着手连忙否定。
　　“就算祈梨你不会，我也对自己傻眼了。我们之间的约定，不管是第一条、第二条，甚至是一起去看电影，我都没有做到。”
　　“你又不是故意的……”
　　“不过就算是这样，我还是自认比谁都还要关心你，毕竟为了你，我可是连性命都赌上了。也是因为这样，我对自己傻眼、对自己信心全失，还不知道该怎么处理才好……”
　　唉～～鼓太郎失魂落魄地叹气，转身背对着祈梨。
　　我根本没脸见她。
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀。
　　“……………………”
　　就在这个时候，祈梨想到了一个点子。
　　“这是惩罚游戏唷。”
　　她突然从背后紧抱住鼓太郎。
　　她张开双臂牢牢地拥抱住对方。
　　鼓太郎吓了一跳，声音也因为紧张而提高。
　　“你、你在做什么！？”
　　祈梨像是要看穿他的眼眸般注视着鼓太郎，她问鼓太郎：
　　“这样有精神了吗？”
　　“有是有……不过这是惩罚游戏吗？”
　　“啊……”
　　看来祈梨对这类游戏很生疏，她不好意思地羞红了脸。
　　就是因为这样，我才说我赢不过你呀。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……他们感情可真好。”
　　欧仁妮微笑地看着鼓太郎和祈梨。
　　“不过我倒是吓了一跳，光是因为你突然参一脚，原本幸福的气氛马上就变了个样，世界也陷入了三角关系的大乱斗之中。”
　　“就是因为不想变成那样，所以我现在才会感到安心啊！”
　　针对铃兰不负责任的言论，欧仁妮不由得拉高音量。
　　“这样真的好吗？”
　　“我可不想因为自己而去伤害到其他人。”
　　欧仁妮嘟哝着，她的双唇可爱她扭动了一下。
　　这是她此刻真正的想法，并不是在隐瞒自己的害臊。
　　“真教人意外。”
　　“有什么好意外的。”
　　“你们不是交合过了吗？”
　　“期望对方幸福不也是爱吗？”
　　“看来你是真心喜欢主人。”
　　“有、有什么关系！只不过是喜欢而已嘛！”
　　虽然铃兰打算坦率地向欧仁妮表达自己的惊讶之意，不过对欧仁妮来说，这个话题本身就已经相当令她难为情了。
　　“欧仁妮。”
　　“干嘛啦，你还要说什么？”
　　“你没有……胸部。”
　　“不用你管！！”
　　“不是，我的意思是烙印消失了。”
　　“咦？”
　　这怎么可能呢？欧仁妮抓起已经藉由魔法重新构成的上衣衣襟，瞄了一下自己的胸部。
　　真的不见了。
　　正确来说，其实刻印只是变淡了而已，不过那道和恶魔订定契约的痕迹，若不是返到几乎可以碰到皮肤的距离，可以说根本看不出来。
　　“这……怎么可能……”
　　欧仁妮的眼神像是在看着什么不可思议的东西一样，她一直注视着上衣里头。
　　“主人是不是为你做了什么呢？就像是他用亲吻帮我解开石化一样。”
　　“亲……？”
　　还没能把话说完，欧仁妮的脸就有如喷火般红了起来。
　　这是因为地想起了和鼓太郎结合的时候。
　　她想起了一开始鼓太郎亲吻自己的胸口……想起了他埋首其中，一个接着一个的吻。
　　“鼓太郎他……竟然……这么为我着想……”
　　欧仁妮毕竟是一个女孩子，伤痕能够消失她没有理由不感到高兴。
　　欧仁妮的心顿时火热了起来，她按着胸口仿佛在向鼓太郎致谢。
　　“下次记得要许大一点的愿望。”
　　“你果然有另外一种意思吧！！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（我还以为这个建议不错呢……）
　　铃兰被欧仁妮狠狠瞪了一眼。
　　唔～～铃兰交叉双手思考了起来。
　　（看来要预测人类的反应，还需要考虑到机率以外的变数。）
　　要成为优秀的使魔，可不是一蹴可几的。
　　不过欧仁妮终于摆脱了恶魔的束缚，这点倒是值得祝福。
　　正当铃兰觉得可喜可贺的时候，地想起了一件非确认不可的事情。
　　她走到鼓太郎身旁，拉了拉他的衣袖。
　　“主人，我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　铃兰在鼓太郎耳边窃窃私语：
　　“那件事是不是对祈梨殿下保密比较好？”
　　“保密什么？”
　　“就是你和欧仁妮交合的事情。”
　　（啊……！）
　　鼓太郎瞬间满脸通红。
　　我并不是忘记。
　　在战斗开始后，我整个心思都在忙着应付眼前的状况；而在战斗结束后，整颗心却又因为安心而松懈下来，这件事也就完全在我脑中消失了。
　　我让自己冷静下来，试着在脑中整理一下。
　　我先是和祈梨做过了，却又跟欧仁妮发生关系。
　　（我、我是不是做了无法挽回的事情呀……！）
　　鼓太郎的脸色越来越铁青。
　　完全不知情的祈梨反而被吓了一跳。
　　“鼓太郎！你流好多汗喔！是不是身体哪里不舒服！？”
　　“我、我没事！”
　　鼓太郎倒退了两步，和祈梨之间保持着距离。
　　“你为什么要逃跑呢？”
　　“不，那个……”
　　鼓太郎移开了视线，毕竟如果和祈梨目光交会，可是会让他感到十分愧疚。
　　看到鼓太郎一副顾左右而言它的样子，祈梨不禁感到混乱。
　　“第二条约定……”
　　“对不起，只有这件事我不能说！！”
　　铿～～锵！
　　祈梨就像是被铁锤敲中头一样头晕目眩了起来。
　　“我……是不是……做错了什么……”
　　“总而言之，请你现在先忘了我吧！！”
　　砰。
　　祈梨晕倒在地，发出有如漫画里头夸张的声响。
　　“啊啊，祈梨！！祈梨！！”