　　婴儿之所以哭泣，是为了吸引大家的注意。
　　
　　
　　我在这里喔！关心我一下好吗？不要看别的地方好吗？回头看看我好吗？帮帮我好吗？
　　因为光靠自己什么也做不到，所以希望有人能伸出援手。
　　因为还不会说话，才会不顾形象地大哭大闹。
　　“呀呀……！啊啊、呀呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　从她的喉咙深处传出了既不是呻吟、也不是叫喊的声音。
　　为什么我会哭呢──就连欧仁妮自己也不清楚。
　　
　　
　　红色。
　　
　　
　　整个世界就宛如燃烧般火红。
　　因为受到了皮开肉绽、头盖骨破裂的重伤，喷出的鲜血遮盖了她的视线。
　　现在明明是晚上──天空却渲染成一片红色。
　　在她那因为布满鲜血而扭曲的视线中，无论是长满茂盛树林的山坡、还是有如蛇般蜿蜒的山路、甚至是在远方的初恋市，看起来都仿佛在熊熊燃烧着。
　　（我明明赢得了他的……！！）
　　欧仁妮紧紧握住自己的拳头，那力量几乎要让皮肤被指甲划破。
　　她刚才耗尽全力所使出的闪电，具备可以将比戈燃烧殆尽的力量。
　　从电线中夺取相当一整座城市的电力，应该足以将那家伙的身体消灭殆尽。
　　路．德．比戈。
　　他是透过法皇应的炼金术师之手，变成能将他人的基因加入自己体内，藉此获得力量的嵌合体。
　　（那男人杀了我的父母，还对姊姊伸出魔爪，更毁灭我的故乡！）
　　欧仁妮浑身颤抖着，几乎快哭了出来。
　　她投注了自己所有的青春，花费八年的岁月才找到他。
　　（可是……我竟然……！！）
　　欧仁妮感到懊悔不已，紧咬的牙齿发出颤抖的声响。
　　她之所以无法打倒比戈，并不是因为对方比想像中还强，也不是因为自己的闪电太弱。
　　（背叛自己力量的……是我那儒弱的心啊！！）
　　在我使出最后一击之前，此文对我说了：
　　“你以为你家人的灵魂现在在哪儿？”
　　当我看到比戈微笑着挺起胸膛时，我的脑袋突然变得一片空白。
　　那把就算赌上我自己的性命也要打倒他、充满杀气的枪突然断成两半。
　　（原来我的决心……不过就这点程度罢了！！）
　　当然比不上为了获得力量而吃掉救命恩人心脏的比戈。
　　死亡是无可挽回的。
　　不论是再怎么贵重的东西；不论那东西是属于多么无可取代的人，就算能将其取回，逝去的生命也不会因此而复活。
　　就算真的可以，那也是属于黑暗领域的禁忌之技。
　　（所以，就算爸妈的灵魂在比戈体内……）
　　我那时也不该对攻击感到迟疑的。
　　（可是，我却……！！）
　　在听到比戈说出那句话的瞬间，父母的面容在我心中一闪而过。
　　我回想起儿时的记忆，父母拥抱我时传来的温暖以及肌肤的热度，我的心几乎要碎了。
　　和那个为了自己的野心，不惜吃掉恩师的心脏、蹂躏爱人的灵魂、将藏匿自己的村子化作一片焦土，却还没有丝毫懊悔的男人比起来，我的决心的确是儒弱得可笑。
　　（我的决心根本就不算什么，当然不可能赢得过他！）
　　泪水从她的脸颊上流下。
　　泪珠扑籁落下，将她脚下原本干燥的泥土染成一片深色。
　　道路上的柏油因为爆炸而翘起。
　　她在宛如陨石坑般又深又广的洞穴底部，像只青蛙一样趴在地面，连撑起身体的力道都使不出来，而手能抓起来的就只有土块。
　　“呜……呜呜呜……！”
　　她捏碎手中的士块，她厌恶自己柔弱到只能够捏碎这种东西。
　　（我、我这八年来到底………！）
　　我不但在力量上输他、在决心上也败给了他，非但没有在对手身上留下一丁点伤口，甚至还亲手将用来打倒他的枪折断。
　　就算我现在曝尸于此也是理所当然的──这种想法在欧仁妮心头涌起。
　　
　　
　　──只要能晕过去，我就能解脱了。
　　这股诱惑在我脑中响起，振动着我的鼓膜。
　　（反正终归要死……）
　　我想要站起来和他同归于尽，身体却重得像铅块。
　　无论能不能跨越这痛苦，在终点等着我的，都只有死神而已。
　　（既然如此，那我何不在最后选择一条轻松的路呢……）
　　想要委身于那甜蜜诱惑的冲动填满欧仁妮的内心。
　　呼……欧仁妮的意识朝着一片虚无飞去。
　　而阻止她意识逐渐远去的，是出现在她朦胧视野中的一位少年。
　　（鼓太郎…………！！）
　　在欧仁妮那朦胧到有如损坏电视的瞳孔中，出现了他的身影。
　　“……！……………！！”
　　鼓太郎朝着这里前进，似乎正拼命地呼喊着什么。
　　但是，因为鼓膜破裂导致的暂时性失聪，使欧仁妮根本听不见他在喊什么。
　　反倒是他拼命大喊的身影，看起来就像是被丢进火焰里的活祭品一样。
　　（我最珍惜的人、我最喜欢的人正被火焰吞噬着……！）
　　鼓太郎的身影映照在她那因鲜血而湿润的眼眸中，欧仁妮无法认为这只是一个错觉。
　　欧仁妮使劲地握住自己的拳头，紧紧咬住嘴唇。
　　“呜……呜呜……！”
　　捏碎土块的拳头在颤抖着，土砂从她的指缝间散落下来。
　　眼泪不停、不停地流过她的脸颊，朝着地面滴落。
　　（要是我死了……鼓太郎就得单独对抗比戈了。）
　　鼓太郎不过是个初出茅庐的魔法师。
　　他会使用的魔法只用五根手指头就数得完。
　　（没有我协助他的话，他根本就不行呀……！）
　　懊悔的想法冲击着欧仁妮的胸口，自责的念头化作一把刺枪，不停地突刺着她的心脏。
　　（都是我只顾着自己，连咒语都没有好好教过他……）
　　而鼓太郎却一直支持着这样的我。
　　（他一直鼓励我，无论我再怎么焦急任性，他都默默承受下来。）
　　（我一直认为自己活在这世上根本是一种罪过，是他告诉我没有这回事的。）
　　尽管如此，难道我无法为鼓太郎做些什么吗？
　　欧仁妮摇了摇头，像是想起了什么。
　　（还有其它办法。）
　　（那个关键字我早就决定好了……！）
　　早就与和她订下出卖灵魂契约的恶魔──尼里里决定好了
　　
　　
　　＊与恶魔的约定
　　
　　
　　那是昨天在鼓太郎房里发生的事情──
　　夜深了，大家都进入梦乡。鼓太郎也在她身旁呼呼大睡。
　　恶魔并没有现身。
　　人类只能看到他的“影子”而已。
　　欧仁妮朝着那个“影子”静静地说着：
　　‘下次当我说出“阿尔诺”时，不管我当时身处什么情况，都请你发动最后的力量。’
　　──这是什么意思？
　　恶魔尼里里以怀疑的口气问道。
　　‘无论我身处什么情况，就算是半死半活也好，因为痛苦而发出呓语也罢，只要我说出那个词，就请你毫不犹豫地发动最后的力量。’
　　──你知道自己在说什么吗？
　　‘我知道这意味着死亡。’
　　──你既然知道的话，那又是何苦呢！？
　　“因为我一点都不强，也不知道自己能和比戈抗衡到什么地步，或许我会想在最后一刻藉由死亡来获得解脱，但是，我觉得只要我说出那个词，最后的力量应该就会被唤醒。……最后的、真正的最后的力量！所以我求求你，请你借给我最后的力量吧，尼里里！！’
　　───我……
　　尼里里把原本想说的话吞了回去。
　　他的影子摇晃着，宛如火焰般剧烈地摇晃。
　　他究竟想要说什么呢？
　　……即使到了现在，欧仁妮回想起昨晚发生的事，她还是不知道答案。
　　欧仁妮让自己的意识回到了现实。
　　风的流动越来越强劲。
　　风咻咻地吹拂着，像是在拍打着自己的脸颊。
　　（不管尼里里想要说什么，我们之间的契约绝对不会改变的。）
　　恶魔和天使是不一样的，恶魔绝对不会违背约定。
　　（以灵魂作为交换的契约是绝对不容更改的！）
　　欧仁妮倒抽了一口气，身体因恐惧而颤抖着。
　　（之所以会忘记这件事，难道是因为我对死亡还感到犹豫吗？）
　　我没有足够的自信能否认这一点，不过现在可就不同了。
　　（只要能保护鼓太郎，就算要我死也无所谓！！）
　　欧仁妮睁开双眼，仿佛要将肺里所有的空气都吐出来似地大喊：
　　“阿尔诺───────────────…………！！”