　　终章 
　　
　　这天，夜知家比起以往更加热闹。 
　　“一、二...我说，这里要往右跳！——呜啊！？” 
　　“呀啊？” 
　　“呜呜，你很碍事啊，奶牛！你的体格会给地球带来很大的负担的！” 
　　“是你瞎搞不是吗！普通人在没有助跑的情况下是跳不出三米来的，你稍微少点力道好吗。在演出的时候这样做就麻烦了！？” 
　　“嗯...找你这么说还真是过了。哼，看来是努力过头了啊。只要有意识去抑制一下就好了，不要哇哇叫了。” 
　　“啊啊，我越来越担心演出了...一下子就弄出个世界纪录好吗。” 
　　“木叶，不要担心这些的。菲娅在体育课的时候都在抑制自身的力量。不过，即使这样她还是我们班上运动最好的。” 
　　“呜，我最初也是力道减得过头了，结果被旁边的人认为有些迟钝...感，感觉有些后悔啊...” 
　　锥霞对着木叶笑了起来，随后将脸转了回来。 
　　“那么，从最初开始再来一次。夜知，拜托了。” 
　　“明白，播放...” 
　　春亮坐在走廊边上品尝的茶，把手伸向旁边摆放的CD播放器的开关，按了下去。播放起了演出时的舞蹈音乐。播放的同时，庭院内的三人，菲娅、木叶以及锥霞开始跳了起来。锥霞基本上都是对着菲娅，对她的每一个动作进行指导。 
　　“什么时候记住的啊...嘛，正因为她是班长啊。只是在旁边看就学会了，真是个不可思议的人啊。” 
　　今天是休息日也是特训的日子。不知为何大家没有找木叶，反而去找不是舞蹈班的锥霞来担任教练。离上台演出也没有几天了，锥霞作为班长不能放着不管。这几天的练习成果就是菲娅终于可以跳成现在这个样子了。两只手可以分别做不同的动作了。 
　　春亮吸了一口茶，懒懒地看着蓝天。今天是个秋高气爽的晴天啊、果然和平是最棒的啊、茶也很美味啊，如果让涡奈和泰造听见的话，一定会说自己没有上进心吧，他的脑海中顿时出现了这样的想法。 
　　和平总算是来了——从击退比普欧利亚那天算起，已经过了数日。由于锥霞的计划很成功，到现在为止家族会都没有动静。在此期间发生了许多事，首先就是菲娅的“钢铁的玛利亚”以及“猫之足”由于免罪符的插入而封印的这件事。思考下十字架男子的话，可以知道家族会已经和骑士领交火了。再深入考虑其原因的话，一个是完全肯定诅咒道具的组织，一个是要破坏诅咒道具的组织，他们之间的对立一点也不奇怪。 
　　如果以前听到这些话，春亮可能会认为这一切都是命运的安排。正当他想着这些，并把免罪符插到菲娅的插口上... 
　　“嗯，嗯嗯，呜啊...疼，疼，疼啊，春亮！轻点啊！” 
　　“你不要这么说啊，那里那么紧我也没办法啊。忍着点。我会慢慢地插入的...我说，刚才那是什么气氛啊——呜啊啊！？” 
　　此时看见的是，躲在玻璃后方用数码摄像机拍摄着这一切的黑绘，还是那样没有任何表情。 
　　“切，本来还想着拍摄两人的不能公开的秘密呢...这又什么错啊。结果拍了之后，却只有声音。啊啊，那边的两位，不用管我，继续吧。” 
　　就是这样的感觉，春亮再次确认了这位归来的同居者的古怪之处。 
　　还有，如果要说那天开始有什么变化的话。 
　　“一，二，三——好。越来越棒了哟，菲娅！” 
　　锥霞的表情变得十分的欢快。直到事件结束之前一直都是很低沉的——可能是身体累垮了的锥霞给他的印象太深了，才使得他想得很多吧。 
　　“嗯，不过，第三个动作我认为做得不好。” 
　　“这样啊，那下一次就以这个为中心练习吧。注意手脚前端。” 
　　说着这些的锥霞，望了望天。擦了擦额头的汗，叹了一口气，说道： 
　　“...今天好热啊。” 
　　“天气很好啊。上野同学，把外套脱了吧。” 
　　是啊，锥霞对着木叶回答道，随后将视线转向春亮。接下来又过了数秒。 
　　“嘛啊...就这样吧。这个家的围墙很高哟。”这些话语传到了春亮的耳朵里。 
　　锥霞，开始脱起了外套。 
　　“！？” 
　　腿从长裤中退出。锥霞的腿上只剩下一条短裤。可以看到那白皙的大腿。接着又脱起上衣来。质地很薄的白色T恤衫早已被汗水浸湿，里面的黑色皮革依稀可见。 
　　锥霞把脱下的衣服拿到走廊边，叠好。 
　　“...不要盯着看。” 
　　“诶？呜，哇，对，对不起！” 
　　春亮赶忙转过身去。随后就听到身后的呆呆的声音。 
　　“不——嘛啊，我也不是让你别看。那个，既然都看到了也没办法...因为是在这里，因为是你，我才有这种感觉的...” 
　　“诶？” 
　　“为什么会这样呢。之前看到这个，我总认为这个是‘给予我不死身躯的道具’，而十分讨厌它。但现在，不知为什么——这种感觉开始淡薄了。呵呵，不管是家还是要做什么都是由自己决定的。啊啊，是啊。穿着这个东西也罢，我还是人类啊。还有就是没有任何规定我不能被人看啊。” 
　　“班长......” 
　　春亮转过身来。叠好衣服的锥霞正站在一旁。挺拔的胸部上的黑色皮革，在白色的布料衬托下显得更为显眼。此时，锥霞的脸红了起来。 
　　“那，那个，我不是说了不要盯着看吗！这些就像是内衣一样，让我害羞这点还是无法改变的，体育课时是必须要隐藏的，我也不想被你随便看到这些，主要是今天很热，被你看见也是没办法的。” 
　　“呜哦，我也不知道该怎么做，总之还是抱歉！” 
　　哼，锥霞拉了拉外衣，缓和了情绪之后，就回到菲娅那边去了。三人再次开始练习起来。既然说了不要盯着对方看，但只要望着前方，那东西就会进入眼帘——透过T恤所显现的单色，还有那身体的曲线。 
　　这样不能再继续往前看了，春亮躺了下来。背部传来了木板的感觉，随后他慢慢睁开眼睛。 
　　看到的却是，黑绘裙子中的，那微妙的，轻飘飘而又软绵绵的，充满了大人气息的，白色的—— 
　　“呜啊啊！啊啊，真是的，今天是怎么回事啊！？” 
　　“小春，H！” 
　　从她的眼神中，看不到一点羞耻的感觉，单单给人一种懒懒的感觉。为了消除这种气氛，必须要说点什么。 
　　“有什么事吗，你的店铺呢？” 
　　“稍微休息一下，我当时想起来一件要紧事，现在却忘记了。看到大家都很高兴，我也想分享一下这种感觉。” 
　　“你也乐观过头了吧...拜托你认真点吧，你这个经营者。” 
　　“该努力的时候我会努力的。” 
　　之后，黑绘朝着菲娅一行人挥了挥手。 
　　“我忘了谢谢你们帮助我在开店时散发传单。” 
　　语毕，黑绘朝着她们两人分别递出了信封。哦哦，两人发出了惊叹的声音并准备接受的时候—— 
　　“等等，奶牛，你的借我一下。” 
　　“你要干什么啊，还给我！” 
　　“哦，哦哦！呵呵呵，我的比较重啊，明显比较重——赢了！这就是证明我的劳动量比你的大！” 
　　“还是确认一下里面的钱吧。” 
　　两人打开信封。 “居然这么多” 就在木叶说出的同时，菲娅则说道“哦哦！真是豪华的金钱啊！春亮，这应该是很多的金额吧！？”春亮看到后—— 
　　“...这是五百元。” 
　　“呵呵，那奶牛的那纸币呢？” 
　　“五千元，是你的十倍！” 
　　“...黑绘！” 
　　“开玩笑的，菲娅同样也有。这五百元是为了祝贺你和我们住在一起的这件事。” 
　　最后，菲娅得了五千五百元。比起木叶多了一点，这让菲娅很满足。她兴奋地拿着自己赚来的钱，突然又想到了什么。 
　　“锥霞！” 
　　“嗯，什么？” 
　　“...如果，是那样的话。该怎么说呢...就是。那个——我会加油的。” 
　　她朝着锥霞递出了刚才收到的信封。眼睛睁得很大。 
　　“那个，春亮被抓，你离开了研究室长国，那个，原本可以得到的援助应该也没有了。没有钱一定会很烦恼的，是吧...？春亮被抓是我的责任，也就是说锥霞变成这样同样也是我的责任，所以请收下。” 
　　菲娅继续说着这些。锥霞很吃惊，随后又露出了温柔的表情。 
　　“这些我不能收。我是按照自己的意志去做的那些事，这并不是别人的责任。而且我也有很多存款。只不过一段时间内要过普通的生活了——住的地方，也得要找一个更加便宜的公寓才行。” 
　　“但，但是......” 
　　“说到努力的话我也能打工的。而且黑绘，木叶帮我问了许多商店街的人...这些已经足够了。菲娅，这些钱你就自己使用吧。” 
　　“嗯...这样啊。既然你这么说那就这样吧...如果以后有什么问题的话，一定要和我说哟。” 
　　“班长，你的那个搭档怎么样了？还有，组织现在的情况如何？” 
　　锥霞稍稍将眼睛眯了起来，好像什么都没有发生一样，说道： 
　　“什么都没有发生。搭档也没有死。只是我一方面断绝了联络了...如果发生什么的话，那也是以后的事了。不过，到时候总会有办法的。” 
　　“总会有办法啊......” 
　　锥霞很不安，正因为这样她才眺望未来，随后，又像是自言自语一样，说道： 
　　“如果我发生什么事的话——你会帮助我吗？” 
　　“这不是当然的啦。到现在了你还在说这话啊，太见外了吧。” 
　　“就是啊，锥霞。虽然你拒绝了金钱，但帮助可是不能拒绝的哟。” 
　　“很多方面上野同学都帮了我，所以请让我也帮助你吧。” 
　　“是啊是啊，我会用身体来还的。那么...要脱吗？” 
　　听着这些的锥霞，开心地笑了起来。 
　　仿佛是在笑自己的明知故问一样。 
　　
　　黑绘好不容易来一回，现在还是稍微休息一下吧。春亮和木叶来到桌旁备茶，锥霞则拿着湿毛巾去了洗手间。 
　　黑绘坐到了走廊边上，前后不停地晃动着短短的腿。菲娅在她的身边坐了下来。像是有话要和她说。 
　　“那个，你...认为如何。” 
　　“好暖和啊。感觉很困。” 
　　“我不是叫你说这些，而是想听你认真回答。” 
　　黑绘晃动着头，用比起以往更加慵懒的睡眼望向菲娅。 
　　“我，看到他们——把人类当作道具使用的比普欧利亚，还有那些将自己当作道具并付出生命的人类，有些不明白。有道具一般的人类，也有人类一般的道具，两者之间的差异究竟在哪里呢，我正在想这些。” 
　　“...也就是人类和道具的定义，是这样吧。” 
　　“是的，所以我想听你的想法。我自己无法想象。你既然已经解除了诅咒，成为了人类。但还持有道具的能力。你又是怎么界定自己的呢。是道具呢还是人类，还是成为了人类的道具？” 
　　虽然只是个文字游戏，其他的任何人可能会说这些选择都一样。只不过她只是想向黑绘传达自己的想法。将事实传达给对方。 
　　回答却出乎了菲娅的意料。 
　　“哪一个我认为都可以，我也一直在考虑这些。” 
　　“什——” 
　　菲娅很惊愕。自己正处在途中所以不明白这些。但黑绘已经抵达了终点，却仍然搞不清楚这些。 
　　“我和小菲是相同的。即使解除了诅咒，这点还是没有改变。” 
　　黑绘慢慢地说道，并望着菲娅。 
　　“虽然没有问，但我认为小木也应该是这样。这些也都是像我们这样的存在才会考虑的。其他的人一定会说为什么要拘泥这些。比如比普欧利亚家族会，他们认为我们诅咒道具是超越人类的存在——这些都是出自他们的信仰和崇拜之心。如果是小春的话，不管是道具或者是人类，都会很温柔地去接受他们的。” 
　　“...也就是说，我们对这些很在意吧。不过也是没办法的。” 
　　“是啊，最近我也是这么想的。” 
　　一阵凉风吹过，黑绘的黑发与菲娅的银发在空中飘舞。两种不同色泽的头发就像是共舞一般，不断的舞动，接触，融合。 
　　交谈中，黑绘的目光一直是那样的温柔。 
　　“自己是道具还是人类，我认为全都太拘泥道具这个概念了。” 
　　“啊......” 
　　像是文字游戏一样，像是被欺骗了一样。 
　　但话语中的深层意义却让人心情很舒畅。 
　　菲娅笑了起来，黑绘也随着笑了起来。真是奇妙的共同感觉啊。 
　　可能是这样也说不定。可能是被欺骗了也说不准。时间还很充裕。今后也会这样。 
　　就在这时，起居室里传来了门铃的声音。 
　　“你好，我们是来特训的！” 
　　“...我也一起来了。赶紧把高级的茶拿出来，人类。” 
　　“哦，你们...这样啊，之前的谈话中就说过特训的事啊。” 
　　玄关中传来了这些话语声。黑绘的表情稍微舒缓了一些，很小声地说道： 
　　“...这个家，看来一段时间都会很热闹啊。我回来的那时就是这么想的。” 
　　“这总比安静要好吧，不是吗？” 
　　说着这些，菲娅想到了许多。自己还有许多的事没有完成——是的，在这个家的时光，今后也会继续下去的。 
　　现在，趁没有别人在场，还有一件要做的事。 
　　“...怎么说呢。你啊，比起奶牛还是差的很远啊。我们还是淑[x]同盟的伙伴。” 
　　菲娅朝着黑绘伸出手。 
　　“我以为你会说些什么呢...这个。今后还请多多关照。” 
　　黑绘一时间很惊异，随后便苦笑着发出了小小的鼻音。 
　　她也伸出手握住了对方。 
　　
　　“请多关照，小菲。欢迎你。成为我的朋友——成为我们家族的一员。” 
　　
　　  × × × 
　　  × × ×