　　第二章 
　　
　　虽然知道某些人是受到上天眷顾的，但也都不过如此。 
　　第二天是个休息日——在美容院‘坛之浦’，春亮一行人看着眼前的光景不免有些吃惊。 
　　“花篮来了，花篮来了！” 
　　“这个用我种的菜做的便当！大家都来尝尝吧！” 
　　“黑绘酱，毛巾要用多少都可以，尽管用吧！” 
　　这样感觉的人一个一个的出现在了黑绘的店前，并带来了贺词与礼品。看起来都有点惊人。 
　　“嗯嗯。好壮观啊...就像是公主一样啊。” 
　　“虽然说的有些过头了，但就像是这样的感觉。” 
　　此时，从对面的电器店出来一戴着眼镜，瘦弱的中年男人。 
　　“黑绘回来了啊！？糟了，我出来晚了！” 
　　“嗯，中岛先生。好久不见。” 
　　“呜，本人作为中央商店街黑绘FANS CLUB的会长，可真是失态了啊...总之现在就送给你些电池作为礼物吧！嗯，一个两个三个——这些都是锂电池哟！” 
　　“...虽然用不到，但还是谢谢你。你太太不会叱责你吗？” 
　　“只要不暴露不就就行了！啊，要把店里的摄像头对着黑绘才行啊！” 
　　说完，中岛将自己电器店前的防盗摄像头扭了下，将镜头对准了黑绘美容院门口。这样就可以把黑绘的每天的生活很有爱的记录下来哟！就在他乐此不疲的说着这些的时候，中岛太太出现了，温柔的笑着并将中岛先生拖进店内。 
　　“...怪异的家伙。是春亮你的熟人吗？” 
　　“我也只单单认识他，是这里的商店街买东西的时候，他对我很亲切...木叶你也一样吧。” 
　　此时一旁围着围裙的书店的女主人对木叶说道： 
　　“木叶酱，最近没怎么见到你啊。有什么事吗？” 
　　“抱歉，最近很忙。如果闲下来的话还会来麻烦你的。” 
　　看起来这里和木叶打工有关系的人也有很多啊。算是领教到了，菲娅在一旁无表情的嘀咕道。 
　　很多人都聚集到了这里，一段时间过后，临近开店时刻了。于是一行人进入店铺开始商讨店务事宜。 
　　店内空间并不怎么大。里面放置着一个等候时坐的沙发，以及对着镜子的座位两个。除此之外还有仓库和楼梯，楼梯上去的二层像是黑绘的第二卧室一样。既然诅咒解除了也就没有经常回夜知家的必要了，因此一个月大概有一半时间都住在这里。。 
　　“我说明下作战计划。我照顾客人。小春之外的人就请在外面发传单以及吸引客人...如果客人来了就请小春接待他们。就是这样。” 
　　“嗯。像昨天一样单单发传单就可以吗？” 
　　“今天要加一条，那就是把那些有兴趣的客人引到这里来。” 
　　“...是将客人引来，可不是用武力迫使来啊。” 
　　“要明白这点哟。” 
　　“什，什么！这点我还是清楚的！” 
　　“一开始是最重要的，要说的话就是需要更多的人手和装备——是的，可爱的服装也是必要的。但时间不够了，现在说这些也没用了。” 
　　就在说话的时候。嘟嘟嘟，外面响起了排气管的声响，店前停了一辆摩托车。驾车的正式穿着粉红童话服装——一点也看不出冷酷美丽的感觉——的理事长的秘书北条渐音。容姿秀丽，犹如贵族般气质，极其不爽的少女横坐在车后座，一副完全无视道路交通法的样子。 
　　“渐音到不说了，为什么白穗也...？” 
　　大家正在思考能够把这两个人联系在一起的接点的时候，抱着一个大箱子身着女仆服的少女疾驰着出现在了摩托车的后方。这可真是一吐槽点众多的景象啊。 
　　“好，到了...呜啊啊啊！” 
　　这个女仆——萨文蕾提以疾驰的速度正要将手中的箱子落到地上的时候，其他两人赶紧抓住她的裙子边让其找回了平衡。随后三人走进了美容院。 
　　“怎么了啊，渐音？” 
　　“假日出勤，是理事长突然叫我出来的。工作就是运送这个行李一样的东西——这是来自理事长的祝福望请收下。” 
　　说完渐音递过来一大束鲜花。为什么理事长会知道今天的事呢，春亮产生了这样的疑问，好像是黑绘告诉了对方自己要再度营业的消息似的。本来这个店铺就是理事长帮忙才有的，如今可能还有要他帮忙的地方也说不定。 
　　“我只是附带来的。真是的，那个男的也太性急了。” 
　　“大家好。那个，我带来的是这个...他好像说过是什么‘祝福必须要送的东西’似的。” 
　　白穗还在一旁嘟囔着，春亮则从萨文蕾提手中接过那个重重的箱子。里面装的是一瓶酒...难道理事长不知道未成年是不能饮酒的吗。随后，萨文蕾提注意到了黑绘。 
　　“那个，初次见面。我是萨文蕾提。理事长的秘书辅佐....？” 
　　“初次见面。我是，人形原，黑绘...？” 
　　为什么在自我介绍的时候话语会突然停止呢。之后便很认真的看着对方，并犹如以前电影放送的镜头一样，两人分别将对方的手紧紧握住。 
　　“...让我们成为好朋友吧！” 
　　说完便拥抱起来。可能都是人偶吧，所以有些共同感也说不定。 
　　此时，渐音用严肃的表情说道： 
　　“还有一样东西。你不是说过需要有能够吸引客人的力量吗？” 
　　“啊。谢谢。我们没有制服，所以稍微说了说这些。我看看...？” 
　　黑绘从渐音那接过东西，并立马打开看了起来。 
　　里面放的是一些深红色基调的旗袍。 
　　“那家伙究竟想什么呢...？” 
　　“我也不明白，我只是知道这些东西很那个。” 
　　“是啊，要穿这些...可是需要很大的勇气的...” 
　　好像是在等着木叶的这些话似的，渐音不知道从哪里又拿出了一个袋子。 
　　“那你就忘了那些吧。既然理事长支援了你们，那么作为秘书的我也得支援你们些，这个是我个人的心意。是我以前为了部下制作的预备制服，也没怎么用过。如果没兴趣的话放在一边也没关系。” 
　　木叶听过话后，便打开了口袋。 
　　里面装的是女仆服。 
　　“啊，这个很好啊。比起刚才的那些要可爱多了。” 
　　“...！那就穿上吧，我来帮你。” 
　　就在木叶说完话的瞬间，唰啦，渐音的眼睛开始放光起来。之后说着“这里面还有房间吗？借我用下。”并拉着木叶的手往屋内走去。 
　　“诶，诶？那个，我还没决定要穿呢...还有我一个人就可以了！？” 
　　此时的渐音早已无法阻挡，她拉着木叶走了进去。完全没听到木叶在说些什么，或者是听到了也不去理会一样。 
　　十分钟后——美容院出现了一名衣衫端正的眼镜女仆。 
　　“那个...看起来，不怪吧。” 
　　“一点也不奇怪哟。那个——我觉得很合适。” 
　　对着扭扭捏捏的木叶，春亮作出了这样的回答。许多都在预想外。木叶穿着这种衣服简直是太好看了，白色的围裙使得她的清纯度倍增，并且眼镜和头饰的组合更加新鲜，还有就是——那微妙的合适尺寸，让她的胸部比起平时要更加强调隆起的感觉。 
　　“这样啊...那就这样吧。呵呵。” 
　　渐音在其身后满足般的点了点头，木叶则像是很高兴似的。白穗则是一副怎么样都好的表情，萨文蕾提则还是一副天然的笑容。剩下的两人——菲娅和黑绘则不知道什么时候抱膝蹲在美容室的角落，并用可怕的眼神盯着木叶。并低声喃喃道。 
　　“说实话，木叶的那个有点犯规了啊。” 
　　“说是犯规还不如说是异常。我感觉就像是电视中看到的类似南瓜人偶以及萝卜之类的东西一样。只是个让人吃惊的异类罢了——初次看见可能让人眼前一亮，但总有一天会让人看够了而忘掉的，绝对是这样。” 
　　“我们的那个则很普通。所以绝对不会出现‘被人看够’这种情况的，我们还拥有谨慎的态度和涵养的内在...是的，这些都是淑女的证明。就是说淑[x]这个名字的是极其符合我们的。” 
　　“让我们缔结淑[x]同盟吧。比我以上还要贫的——同样拥有淑[x]的般的你这样的人。让我们共同对付奶牛以及奶牛一类的人吧。” 
　　两个充满败北感，没有表情的人相互看着，并无力的握手起来。 
　　就在这时，店门处传来一阵声响。一个个子很高的女模特走了进来。她胸前戴着一银色的十字架，身着随便的牛仔裤和衬衫，看起来很符合她的性格。头发则是染成彩虹一样的颜色。 
　　“啊...开门了吗？难道来早了？” 
　　黑绘立马回答了她。并看了下挂钟。 
　　“早了也没关系...欢迎光临。你有带传单吗？” 
　　“不，没有。我只是急着想理发，并到了这个看起来是理发的店铺来了。难道没有带传单很麻烦吗？” 
　　“不是的——你是我重新开张的第一位客人，没有持有传单也会给你特殊的服务的。本来只有持有传单才可以享受特别的折扣，但你是特别的客人，所以也会给你相同的打折待遇的。” 
　　“哦，太好了。我看到这个店铺新装开业就想进来看看...嗯，看来是个不错的选择。我是来这条街办事的，所以不知道那个店铺比较好。” 
　　“谢谢关照。我这家‘坛之浦’是这条街道拥有最好的服务和技术的美容院，这可不是我自夸啊。那就请到这边来...” 
　　黑绘对这个有些怪异的客人进行了些店铺介绍后，就开始使起颜色来。意思大概就是快点把客人带进来。 
　　就在这种安静的氛围中，美容院迎来了开张的时刻。 
　　
　　——不知道是不是昨天散发的传单的效果，来店的客人是一个接一个，给人一种门庭若市的感觉。 
　　春亮一行人此时就在店铺周围继续向行人散发传单。木叶穿着女仆装，萨文蕾提觉得很有趣说了“我也稍稍来帮忙吧”这话，并开始协助起来。也不知道是女仆装很稀奇啊，还是说那个款式强调木叶的那部位的缘故，前来取传单的人很是多...此刻，这里也有一位不怎么高兴的人存在。 
　　“呜...为什么从奶牛那里取传单的要比我这里多啊！可恶，就因为那种身段就能让传单散发的这么快吗...” 
　　“请多多关照——哎呀，菲娅，你脸色怎么这么难看啊。这样子不是很好吗？” 
　　“一点也不好！这已经关乎到你我究竟是谁比较优秀的比赛了！” 
　　菲娅对着春亮回答道，说完便自暴自弃的冲进了人潮中。但由于无法掩饰自己的怒气露出一种不自然的笑容却带来了反效果。“呜啊，怪人啊。好恐怖！”小学生这么说到并立马逃离，随后他们又到带着温柔笑容的木叶那里拿了传单——最后，菲娅盯着像是觉悟了什么似的并带着一些呆气的女仆的背影，身体不住的颤抖起来。 
　　“混蛋...！不可饶恕，不能饶恕啊...继续这样下去的话...！” 
　　菲娅突然将手中的传单放到了春亮的手中跑了出去。 
　　“喂，菲娅，怎么了？” 
　　“我去下黑绘的店！一会就回来！” 
　　现在的地点距店铺距数十米。这也不是让人迷路的距离，春亮这么想着，果然五分钟后菲娅回来了。 
　　是穿着旗袍的状态。 
　　“你，你...！” 
　　“嗯，腿部基本上全部暴露在外不是吗，这个衣服......诶诶，现在不管这么多了！” 
　　身着女仆服的木叶让人感觉很新鲜，身着旗袍的菲娅也同样会让你感觉很新鲜的。理事长居然算到了这步啊，衣服侧面的开口十分的深长，差不多到了腰部周围，使得菲娅的腰部依稀可见。当然大腿几乎没有怎么被遮挡，那白皙可以向世界高声宣布。前部的布料则十分长，由于菲娅身高比较矮小，所以全部拖在地面，这种装束比起裙子更给人一种无防备的感觉。明明这边的布料比裙子要多啊。
　　[[IMG,c69f134553a0b0d5147f654e17fae315,401,605,62851]]
　　“不要太在意——我说，不要这么看着我！我，我诅咒你哟！” 
　　“看起来很多地方都没遮挡，为什么要穿这个啊？” 
　　脸变得通红的菲娅，将下半身的布料紧紧抓住。却由于侧部开口太大导致大腿全部一览无遗。 
　　整理了一会儿后的菲娅，终于平静了下来，盯着春亮说道： 
　　“...怎么样，春亮！” 
　　“什，什么怎么样？” 
　　“就是，和奶牛比起来，谁比较可爱...不是，该怎么说呢——有逊色的地方吗——能够产生些让人前来取传单的能量力场吗？” 
　　“力场什么的我不明白，但，我认为应该不会输的。如果努力散发传单的话。” 
　　“也就是说实力相当喽。好——那现在就是比气势了，我不会输的哟！” 
　　“呜啊，等等菲娅，笑脸！不要忘了自然的微笑！” 
　　“我知道了！” 
　　说完菲娅便抱着传单跑了出去——此时，春亮方才意识到白穗以一种极其不爽的样子站在一旁处。她不是该在美容院里吗，什么时候出来的啊。 
　　“你才注意到啊？难道刚才你只看见旗袍了啊。真是下流，人类。” 
　　“不是这样的。话说回来，菲娅难道让你困扰了...吗？” 
　　白穗冷冷的笑了笑，依然是那样的美丽动人。 
　　“困扰？是啊，如果让朋友都算不上的我帮别人换衣服，我就会感到困扰的话，那可能就是因为这个，但世上不可能存在这么失礼的家伙吧，因此理由不是这个。诶诶，我也不是因为被头一次见到幼女一样的美容师突然拍摄而困扰，而应该后面说的那些话吧。” 
　　“黑绘还是那个德行啊...算了不说了，我代她向你道歉，不好意思。嗯，拍照又是怎么回事啊？” 
　　“‘如果来这个店就会变得如此美丽’并还说要在店门前贴上这个海报什么的。当然照片资料什么的在那一刻就被我删除掉了。” 
　　“绝对是虚假宣传啊。嘛啊，这也很抱歉....，我说，为什么你会在这里啊？” 
　　“你难道认为我是在帮助你们宣传吗？不要蠢了，人类。” 
　　白穗笑了笑。此刻正在散发传单的萨文蕾提走了过来并说着“啊，白穗。做这些事很有趣啊，而且在散发出去的那一刻也很高兴！”。白穗则认同的点了点头，随后又无言的将萨文蕾提的手握住。将她手上的传单一把拿了过来摆在了春亮的手上，随后拉着萨文蕾提的跑了起来。 
　　“可以了吧。走了。” 
　　“诶？我，我还想继续帮助他们一会儿啊，为什么啊？” 
　　“那些事怎么都好。作为秘书的你也该回去了，那个男的的事就到此为止吧...今天本来就不是要做这些事的。” 
　　“诶，你们去哪里啊？回家吗？” 
　　被拉着走的女仆如此问道，白穗则安静地，拙劣的将手伸出摆了摆，并用那一眼就能理解的目光看着春亮，回答道： 
　　“约会！你要是阻扰的话就杀了你，人类。” 
　　“——走好！” 
　　春亮此刻只好这么回答，此时白穗则摆着手说着“替我向黑绘问声好～”并拉着萨文蕾提走了。 
　　此时，回来的菲娅看到白穗她们，“哦哦，回去了啊。托你的福我感觉很好，再见！”，随后便走了过来。白穗则用强烈的目光看着露出的大腿的菲娅，短短的嘟囔了一句： 
　　“...看来你还是不知道什么叫恐惧啊。嘛啊，反正和我无关。” 
　　这究竟什么意思啊。歪着头思考的春亮，看着拉着萨文蕾提的白穗就这么离去了。 
　　春亮因为很在意又再次确认了一下菲娅的装束。还是那样，白皙的的腿正在左右、、前后摆动着。春亮不知为何捏了把汗。可能是要不以下那深深的开叉的缘故吧...嗯，感觉有些奇怪。现在更加意识到，那下面究竟是什么啊——因为，不管怎么考虑，那开叉的里面——难道说—— 
　　此刻春亮想到菲娅拉扯布料的样子。又想到了白穗的话。 
　　那就只有一种可能性了，春亮抽动似的笑了笑，随后就放弃了继续思考。不可能不可能。不管怎么样都不可能。这些一定都是白穗教唆的，一定是这样。 
　　停止了思考开叉之谜，春亮重新开始散发传单起来。但之后还是很注意菲娅的一举一动，唉，这都是没办法的啊。 
　　正午过后，到了集合的时间了。呵呵呵的笑着的菲娅，以及一直盯着她看并低声嘟囔着“腿，好细啊...不不，小孩子都很细啊”这话的木叶都回到了‘坛之浦’。 
　　当她们到了店门前，都吃了一惊，此时店门前正贴着一张大大的白穗的肖像照。而这海报的上面还写着，“这是我来过的坛之浦。在这里你也能变得美丽”——看着这些春亮突然想到。白穗不是说过资料被删除了吗，这一定是之后又偷偷的拍摄了一张，并交给照相馆放大打印了。 
　　一进入店内，看到的是很多客人坐在沙发上。看来那海报确实是起到了吸引客人的效果啊。 
　　“欢迎回来。到上面去吃饭吧。吃过饭会计的活就拜托小春你了。” 
　　忙着的黑绘看了看春亮他们并说道。可能是觉得现在打扰她不好的缘故，春亮一行人示意明白了后便朝着二楼走去。 
　　但就在这时——店门开了。 
　　要说也是正常的。既然是店铺，当然会有新客人从门口进来。但是。 
　　“啊拉啊拉。生意真的很好啊...那就叫做‘祝福的再生日’吧。那个，在这里写上自己的名字可以吗？” 
　　这名客人正是之前的那位怪异的跟踪女。 
　　
　　  × × ×
　　
　　“...你的要求是？” 
　　“给我适当的剪短点。至于长短什么的发型什么的都交给你了。” 
　　“稍微剪短点啊。及腰长如何？” 
　　“就照你说的吧。” 
　　通过镜子，爱丽丝对着大家笑了笑。黑绘呼了一口气后动起了剪刀，可以清楚的听见金属切断头发的细微的声音。 
　　“真是的，为什么会变成这样啊...？” 
　　“那家伙说可以，所以没办法啊。” 
　　菲娅不满的看着不速之客如上说道，对于春亮来说多少也有一些疑问。就像黑绘一下子将菲娅束缚住一样，她多少也是有极强的好战欲的。应该不会就这样老老实实待下去的，但是， 
　　（啊...果然，她也知道自己不能在这么多客人面前发飙啊。） 
　　春亮将店铺内部房屋的门半开着，透过那个空隙观察黑绘她们的一举一动。就像刚才爱丽丝毕恭毕敬说的“今天我只是个客人罢了”一样，她今天穿的不是修女服，而是普通的私服。大大的乐器盒子也没有随身携带。等待的时间里也是坐在一旁看着时尚杂志，偶尔抬起头望着菲娅笑一笑。 
　　“你究竟在盘算着些什么？” 
　　“你难道看不出来吗...我打算什么都不做。” 
　　就在菲娅和木叶说着悄悄话的时候，春亮依稀听见了黑绘和爱丽丝那细微声响的对话。 
　　“我很久都没有让别人理发了。感觉很高兴。” 
　　“...这样啊。嘛啊，能够理像你这样的秀发我很很高兴。” 
　　说这些话的时候，黑绘仍未停手，爱丽丝也保持着微笑，就这样持续了数十分钟。爱丽丝脸上的微笑消失了。 
　　“呼...呼...” 
　　“真是不敢相信。居然睡着了啊。” 
　　“难道她就没有一点危机感吗...真是的，搞不懂这个人啊。” 
　　“她今天也没有做什么事，但我们也不可掉以轻心。毕竟读懂对方的意图是很重要的。什么都不考虑的话那才是白痴呢。” 
　　说实话，春亮一行人也感到很困扰。爱丽丝所说的目的也单单就是“我们会尽全力让你来这里的，即使你很厌烦”。这些话毫无疑问是“敌对”的口气。可现在——在理发时睡着了的她，却让人全然感受不到这种气息。现在的她只给人一种温柔，平静的感觉，那优雅的微笑就像是为她量身定做一般。 
　　许许多多的疑问顿时出现在春亮的脑海中。她真的是敌人吗。以前是劝诱黑绘，现在则是劝说菲娅，这里面难道有什么原因吗。如果有的话，又是什么呢。还有比普欧利亚的家族会究竟是个怎样的组织啊。难道真是是和夜知家一样吗，就像爱丽丝说的那样——搞不懂啊。全部都搞不懂。 
　　“好了。” 
　　“...嗯。哎呀——我居然睡着了啊。对不起，我感觉很舒服所以就。” 
　　“我现在想确认一下你的评价。” 
　　黑绘拿着镜子，让爱丽丝好确认自己的脑后。看着自己短了数十厘米的头发，她高兴的点了点头。 
　　“哇啊，感觉头发比以前更加漂亮了啊。不愧是黑绘大人啊。” 
　　“谢谢夸奖——小春，结算就交给你了。诶诶，下一个。” 
　　“哦，哦。我明白了。” 
　　爱丽丝之后还有许多客人在等着。看着黑绘开始招呼下一个客人，春亮朝收银台走去。菲娅和木叶也跟着一起过来了。 
　　“不用找零了。就当作开店祝贺了。” 
　　“...这个。客人的好意我们心领了。这是找零。” 
　　“这样啊。那就再见了——特别是，菲娅大人。” 
　　不要再来了，菲娅本想张口这么说，但看着沙发上的其他客人，还是忍住了。爱丽丝则还是用那慈爱般的笑容看着菲娅，随后便走出了店铺。 
　　不能让你就这么走了。虽然在店内没有这么做，但想知道的事可是有很多的。想到这里，春亮和菲娅木叶一起追出了店铺。 
　　“等，等等！我有话要问！” 
　　“哎呀。还有什么事吗。难道说您下了决心要来我们这里了吗？” 
　　“哼——才不是这样。只是，我想知道你们的目的究竟是什么。当然不是那些‘一起喝茶’什么的瞎话，我想知道的是你们真正的目的。” 
　　爱丽丝转过身，调整了一下眼镜。摆出一种像是看着任性小孩的眼神，说道： 
　　“我也不想说那些话...真是抱歉。只是时机还未成熟，等到时候我会将详情告诉你的。” 
　　“时机？你在说什么啊！我现在就想知道，不管用什么方法——” 
　　“等等菲娅，周围有很多人呢！” 
　　听完这话，菲娅咬着牙停止了从旗袍里拿出魔方的举动。 
　　“...不用着急，总有一天你会知道的。为了这些我才会出现在这里的。” 
　　“总有一天会知道？那和现在就知道又有什么区别呢。” 
　　木叶投来了严厉的目光，爱丽丝则将头扭向一侧。 
　　“并不是这样哟。凡是都讲究时机的。但总被你们误解的话我也会很困扰的，这里还是告诉你们一点点吧。” 
　　被春亮一行人望着，爱丽丝清晰的说道： 
　　“犯人就是，我。” 
　　又是这种让人摸不着头脑的话。 
　　“什么啊？你究竟说的是什么意思啊？” 
　　“这些到时候你也会明白的...今天我只能说这么多。请替我向黑绘大人说声谢谢。” 
　　说完，爱丽丝便转身走了。就在一行人准备追的时候，又有新的客人来了。待听完“还要等多久？”这话并回答后，也就数秒的时间，却意识到——爱丽丝早已消失了。不管菲娅，木叶怎么搜索，也是空手而归。 
　　犯人是我，这究竟是什么意思啊。难道之后会发生什么事吗。还是说已经发生了什么事吗。难道她会像“犯人”一样，搞出什么大事件吗—— 
　　春亮望着爱丽丝消失的方向，思索了许久。 
　　由于爱丽丝的描述很模糊，因此让春亮有一种事件确实存在，但却不明真相的异样感觉。 
　　
　　（早知道这样，还不如多剪点比较好啊。） 
　　反正很近，以后再去一次好了，爱丽丝这么想着。心情十分的喜悦。 
　　剪掉了数十厘米，头部也感到十分清爽，感均一切都比较清新，她稍稍将变短的头发散开小跑起来。就像是从那店铺得到小小的礼物一样，由于自己很久没有散发的缘故，也使得现在的感觉十分爽快。 
　　（诶诶，真的是，很久没这样了啊...） 
　　脑海中现在浮现出的是，在那个“家”里朋友帮忙理发的画面。这些都是很久之前的事情了。现在早已不在了的那个小孩的名字叫什么去了。E...想起来了，是叫艾蕾娜。也是在那个地方被取的名字，是个金发的漂亮的女孩子。她也是自己的家族成员。 
　　自己曾和她一起游玩过。还想起了自己曾在后面偷看她用炭棒画的画。随后就知道了，这幅画的题目叫做，爱丽丝？ 
　　现在想起来，那幅以自己名字命名的画是多么的糟糕。可能是小孩画的缘故，当然炭棒也只有一种颜色。最近用照相机拍摄景色的情况远比用画笔记录景色的情况多，但自己总觉得画笔描绘的可能要更好一些。 
　　“啊啊...变得受欢迎可能很棒也说不定。可以喝着瓶装牛奶，坐在庭院的长椅上...” 
　　想着这些的爱丽丝，不住的说出了刚才的话。当她注意到这些的时候，却苦笑了起来。 
　　稍微跑得有些远了啊。明明接下来还有不得不去做的事情在等着自己啊。 
　　是的，这些都是为了准备工作而进行了准备啊。之后就要开始进行劝诱的准备活动了啊。 
　　爱丽丝继续用轻快的步伐跑者。突然她看见了道路旁有一间氛围比较好的咖啡店。这个国家的咖啡店应该会有瓶装牛奶吧。这有些让她在意。 
　　但还有事情要做啊。咖啡店什么的就等事情做完后再来吧。 
　　（那就开始吧。） 
　　爱丽丝对着自己鼓了鼓劲。要进入自己在仓库中的隐藏居所。必须得有道具不可。为此她开始诵读起来。 
　　给予我那苦难的遭遇。渴求我那戏剧的人生。寻找我那理解的私语。 
　　——本人将如愿变成“犯人”。【译者注：本段的搞不清头绪的话语太多，我词语有限只能翻译成这样。话说这些咒文什么的怎么这么难翻译啊。】 
　　
　　× × × 
　　
　　晚八点过后，“坛之浦”关门了，商店街的店主们都聚集到了这里。店铺内置放了几张长桌，并按照派对的形式放了许多饮料和菜肴。 
　　“谢谢大家。多亏了大家，今天我才能有这么多客人。今后我也会更加努力的，还请多多指教，就是这些...干杯。” 
　　“干杯，耶！” 
　　黑绘发表完话后，场内顿时被喧闹所笼罩。从理事长那里得到的好酒也毫不可惜的打开让大家享用起来，此时狭窄店内充斥着浓重的酒精气味。 
　　换回了之前的衣服的菲娅懒懒的靠着墙壁，将纸杯内的果汁一饮而尽。她现在脑子中想的都是——爱丽丝的事情。 
　　犯人是我。这话究竟是什么意思呢。 
　　搞不懂啊。也不想知道那里面的含义。如果有要伤害我们的地方的话我一定会阻止的，如果没有的话就不管了。并且，不管她做出什么事，自己也不会跟她走的。这些早就是决定好的事了。 
　　自己的归处就在这里。为了解除诅咒自己一定要生活在这里，这些都是之前决定好了的。 
　　是的...这些都是为了解除诅咒。 
　　菲娅抬起头。诅咒差不多解除的村正木叶现在正用水汪汪的大眼睛盯着春亮。 
　　“我说，你怎么认为怎么认为呢，春亮？我和那家伙性格感觉重合了啊！？不管是说的话还是温柔的姐系形象，都给人一种心动的感觉吧！” 
　　“等等，你在说什么啊！？确实你们说话比较相似，但那家伙可是对手啊，再说我也没有心动的感觉啊。” 
　　“说谎！从我监视你的那一刻开始你的眼睛就告诉了我！呜呜呜，我就不行吗，我明明离你这么近，而且一直守护着你，也想着让你心动一下啊...但，可悲啊。真是可悲啊！还有就是这里太热了！我要脱衣服了！” 
　　好啊，脱吧脱吧，木叶，店里充满了这种不负责任的嘈杂话语声。 
　　“哇啊！？我开始就觉得奇怪了，你...杯子里装的该不是果汁吧！你一定是喝了什么不该喝的东西！” 
　　“呜...再来一杯...我只喝了点梅酒。我，很喜欢那个的。” 
　　“咿。你，你只有梅酒不能喝！我可是很清楚你的那种特别的醉法。” 
　　“诶，没有没有哟...啊，上面和下面，从哪边开始脱你会更加兴奋呢？” 
　　“不要脱啊！” 
　　店内极其吵闹。而完全解除了诅咒的黑绘却是... 
　　“川崎，你的便当很好吃啊。谢谢。” 
　　“是，是这样吗？能够被黑绘表扬我很高兴啊！这次之所以这么好吃都是我家种的蔬菜比较好哟！我想要黑绘摸摸我的头作为褒奖！” 
　　“很好很好！” 
　　“啊啊...我被治愈了...虽然看起来比我的孩子还要年幼，却很不可思议啊...” 
　　“啊啊！川崎你这家伙，太卑鄙了！我说黑绘，蔬菜吃完了就没有了，不是吗？我认为那些可以持续治愈他人的我家的那美丽的花朵才是最重要的...！” 
　　“刚才黑绘也说了我家的蔬菜才是最美味的！所以最大的治愈应该给予我才对！” 
　　在这一轮辩论中，黑绘那无表情的脸上也慢慢浮现出了喜悦的样子。那笑容比谁都要开心，比谁都要幸福。 
　　看起来十分的高兴啊。这也是人生的一环啊。在这里，原本是人偶的黑绘，也慢慢的融入了生活，融入了大家。这可是，比什么都高兴的事，比什么都—— 
　　（诅咒解除了，我会比今天更接近人类，看起来确是如此啊...我也能露出那种笑容吧。就像黑绘那样，如同人生的一部分一样，拥有自然的笑容。） 
　　菲娅肯定了上述想法。用羡慕的目光望着黑绘。 
　　或者说是嫉妒的目光。 
　　（嫉妒？真无聊。） 
　　但此时的自己，确实是很希望成为那样。那些东西都是如今的自己无法触及的。那么，今后能够得到吗，对于这些疑问自己也清楚——因此从现在开始就要享受眼前的一切。想到这里方才发觉自己胸口的那种情感，可能是叫做嫉妒也说不定。 
　　“...菲娅？怎么了啊，在一旁发呆？” 
　　春亮早已在自己的身旁。而木叶则伏在桌子上迷迷糊糊的睡着了。 
　　“嗯...没什么。” 
　　“好怪啊你，我本以为你会猛吃日式糕饼店制作的这些美味的煎饼呢。但你到现在也只喝了一杯饮料。不赶快吃的话就要没有了哟。” 
　　“这...这样啊。仙贝什么的，我也，稍微吃了一点了。” 
　　“你就按照自己的步调前进吧，不要无精打采的...” 
　　春亮像是注意到了什么似的，挠了挠头，叹了口气。 
　　“这样啊...好！那我就按照自己的想法前进！” 
　　“就是这样，很好！” 
　　菲娅起身，好不容易挤到黑绘一帮人的附近。一名店主转过脸望着菲娅，并散发出一股酒气。 
　　“哦！对了对了，我都忘了你这个努力的小姑娘了啊！我给你个好东西哟！” 
　　“诶？” 
　　“我说，到这里来吧！你想吃什么吗？推荐你吃我家的鱼哟！” 
　　“也请吃点腌菜吧！我家的蔬菜可是一直很新鲜的哟！” 
　　“你的那身旗袍，交给我来清洗好吗？如果可以的话，你能到我的书店来打工看看吗。虽然木叶也在这里打工，但我觉得店铺要有多点可爱的服装特典才行啊——” 
　　“在那家伙那里可是会被拍很多照片的哟，我劝你还是别去！你还是到我的店铺来帮忙卖可乐饼吧，或者说干脆成为我的女儿吧！” 
　　顿时菲娅的身旁充满了劝诱声。感到困扰的她转身望着春亮，都是因为他的原因，自己才能朝着今后的方向前进。 
　　“那个...诶，怎么说呢...” 
　　“嗯。菲娅也很受欢迎嘛。很好很好。” 
　　黑绘此时拿着果汁瓶，往菲娅的杯子里倒入同自己喝的一样的饮料。 
　　“我想大家一定是很喜欢菲娅你的。所以高兴就好。不要多想了。” 
　　黑绘在菲娅的耳边小声的说道。菲娅望着她的脸，发现那懒懒的眼睛中充满了深邃的色泽，绽放出不可思议的光辉。是啊——不去管了，对于那些劝诱什么都不回答。 
　　虽然疼痛没有消失。痛苦的情感也没有消逝。 
　　但却意识到现在的自己，已经有权利进入这个叫做人生的圈子中了。 
　　菲娅举起手中的纸杯，将果汁一饮而尽。 
　　明明是相同的果汁，可为什么，却比刚才的要更加甘甜呢 
　　
　　这一天的夜晚。菲娅正在浴室中，突然听见“晚上好。我是来偷洗澡水的小偷”这种怪异的发言，同时玻璃拉门也被打开了。没错，进来的是黑绘。 
　　“...难道说你？” 
　　菲娅叹了口气，将浴缸里自己的身体挪了挪。黑绘则歪了歪头，说： 
　　“啊呀，你没意见吗？” 
　　“我就算有你也会进来的。是昨天刚学到的。” 
　　听到菲娅的话，黑绘稍微有些高兴。 
　　“但是，今天可有所不同。我只是来帮你洗背的——快过来快过来。我会很温柔的对待你的，客官。” 
　　“呜啊？” 
　　菲娅被黑绘拉着胳膊，强行从浴缸里拖了出来。随后被带到以塑料板凳上坐下。并缩成一团，随后便感觉到了黑绘手掌的触感。那是一张小小的手。正将香皂泡往自己的背上，温柔的涂抹着。 
　　“如何啊？” 
　　“嗯。还可以吧。” 
　　实际上菲娅感觉十分舒服。并开始有些困意了。眼睛不停的张合，被身后的黑绘察觉到了。 
　　“...今天，很累了吧。” 
　　“还可以吧。这只是开始...但却是很好的经验。如果就说累的话那你岂不是更辛苦。作为以个生意人——可是要和不同的人打交道的啊。” 
　　“习惯了就好。” 
　　“习惯...啊。” 
　　菲娅缩起身子，屏住呼吸。也不知是不是黑绘的手掌的原因，还是这个浴室里的水气和困意的原因——她张开口说道。 
　　“你，很厉害啊...” 
　　“嗯，你说什么？” 
　　“...没什么。” 
　　糊弄过去了。此时黑绘也将菲娅的背洗完了，之后就是昨天的回礼，并开始洗起菲娅的头发。就算说这是专业的洗发技术也不为过。 
　　“啊...银色的头发啊，好漂亮啊。虽然我也很喜欢自己的头发，但还是很羡慕你啊。” 
　　羡慕。这可是自己的台词啊。 
　　是的，虽然糊弄过去了，但自己对黑绘还是很羡慕的。有时甚至有些嫉妒。 
　　然而现在，黑绘帮自己洗头更加加重了睡意，让自己更加无法判断究竟是那种。这两种感觉在黑绘温柔的抚摸下开始融合，搅拌，就好像将会调和出一种新的情感似的。 
　　这种感觉是什么。感到很害羞又很痒，自己对黑绘的这种情感——究竟是什么啊。 
　　菲娅无法将这种情感用言语描绘，那舒适的感觉带来的困意让眼睑缓缓闭合。 
　　接下来，睡意消除了全部的思索。不管是疑问，还是那手指的感触。 
　　这是比羡慕更加温暖，比嫉妒更加纯粹。 
　　或者说这是叫做憧憬的东西也说不定。 
　　
　　  × × ×
　　“呜啊啊...嗯嗯。” 
　　第二天早上，春亮坐在走廊处品着茶，伸了一个懒腰。现在的时间比起以往要更早。而早起的原因，也是这眼前庭院的景像。 
　　“一、二、三、四。” 
　　“呜，咕，哈啊......！” 
　　“STOP！四，就是要回到初始的位置哟！？可你为什么却不断的向前呢！” 
　　“啰，啰嗦，我知道啊！” 
　　“那，就重来一次。一、二、三、四。” 
　　“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊...哦哦！怎么样啊，我做到了吧！瞧瞧，奶牛！” 
　　“我不知道你为什么对这个这么骄傲...你不是仍然没做到吗。如果手腕不一起动的话不就没意义了吗！” 
　　“可，可恶啊...！诶诶，再来一次！” 
　　“...真太平啊。” 
　　看着两人进行舞蹈的练习，春亮则在一旁细细的喝着茶。 
　　之所以会这样，都是昨晚菲娅要求这么做的。当然由于菲娅自尊的原因，也没有说出“拜托了”这话，而是绕了很大的圈子...最终木叶才叹了口气并答应了她。而自己为什么也要跟着一同起来，到现在也不知道原因。 
　　屋内传来了踏踏的声音，春亮抬起头看，发现黑绘扶着扶手从楼梯上下来了。从眼神也不知道她到底是不是睡醒了。看到两人的舞蹈后，她很惊讶的说： 
　　“...这可真是个不可思议的舞蹈啊。难道是召唤什么邪神的仪式吗？” 
　　“是舞蹈的练习啦！还有，你倒是说一说她啊！这个奶牛，站在教导的立场上总是说我...你看那幸灾乐祸的样子，可是将她的阴险用心暴露无遗了啊！” 
　　“什，什么幸灾乐祸的样子啊！？不行的地方就是要指出来啊，要不然这个练习还有什么意义吗——” 
　　“啊，我知道。小木有时候会变成这种幸灾乐祸的少女的。” 
　　“你怎么想都不想就同意了啊。” 
　　“嗯嗯...苍天作证啊。你这可是比没有自觉的变态性质更加恶劣的变态哟。嘛啊，不管怎么说也只有我可以忍耐你啊。” 
　　“哦哦，菲娅，说的好啊。那我去吃饭了...加油啊！” 
　　“哦！” 
　　得到了适当的鼓励，菲娅将大拇指竖起作出GOOD的姿势。黑绘也作出这种姿势回复她。看到这景象，春亮有些吃惊——菲娅和黑绘的关系看起来很不错嘛。虽然自己也不清楚原因，总之是朝着好的方向迈进了。 
　　“...早上好，小春。” 
　　“嗯，早饭在桌子上。只有面包和煎蛋。” 
　　“明白了！” 
　　黑绘顺着走廊来到屋内，把桌上的盘子端到起居室，用嘴叼着面包同时将电视打开。 
　　“...接下来的新闻。昨天夜里，在匮籐市的路上发现一年轻女性的尸体，形状很怪异。现在详细的情况还不清楚，警察已经将此杀人事件立案并开始侦查——” 
　　听到的新闻是关于这个街道的不安定的新闻。因为有些在意所以黑绘将脸转过来望着电视，而此时电视的画面早已切换到下个新闻了。 
　　（杀人事件，啊...） 
　　黑绘的脑子中顿时出现了不爽的感觉。——犯人，这个词好像听过。但是，说不定是考虑过头了。这些也可能只是单纯的与自己无关的事件罢了。 
　　“嗯。那开始进行下一个动作了...跳起来，手臂要这样。” 
　　庭院中传来的仍然是木叶指导菲娅的声音。看起来像是很基本的动作。菲娅正在模仿着木叶的动作。黑绘用半睁的眼睛望着，像是盯着什么东西似的，顺着她的目光看去。 
　　（呜...） 
　　木叶在那里砰砰的跳着。T恤衫里，不知道什么东西在哪里摇动。就像汹涌的波涛一般，很柔软很硕大。砰砰。摇摇。刷刷... 
　　“对，就像这样。那么，菲娅你也做做看...” 
　　“...火大！” 
　　“哇啊，为，为什么你突然怒了啊！” 
　　“啰，啰嗦！我诅咒你！碍眼的是你身上的这个，这个！” 
　　“嗯，呀...不，不要这么粗暴...我，我也怒了哟！” 
　　呜啊，看到这里，一直在看电视的黑绘站起身。最后还是瞅了一眼新闻节目——随后将面包放回盘子中，跑了出来。 
　　“怎么了？” 
　　黑绘将室内鞋脱下所后赶紧穿上别室外鞋，并用很认真的目光盯着春亮说道： 
　　“我不能眼看着淑[x]同盟的伙伴不管。我要去帮忙！” 
　　“...哈啊？” 
　　随后黑绘朝着菲娅她们的地方跑去，并模仿菲娅的叫声伸出双手对准木叶的胸部袭去。 
　　
　　新的一天就这样开始了，到了学校——什么事都没有发生，课程就结束了。这些都只是对于普通的学生来说的，可春亮却意识到了发生了某些事。 
　　首先是锥霞。虽然表面上装的很好，但她的身体确是相当的不好。脸看起来比以往要红，甚至忘记了上课时的号令。可能是感冒了。 
　　第二件事就是——在课程结束的那一刻。却突然响起了放学的铃声。 
　　“诶，又是怪事啊啊。感觉有点神秘事件的气息啊。” 
　　“嗯，泰造。你发现什么了吗？” 
　　面对这种质问，泰造用手机上网并回答了对方。手机上显示的是新闻网站的信息。这就是，让自己很在意的事件——或者说自己感觉到的某个重要事件，已经发生了啊。 
　　“早上，你在电视里看到了某个奇怪的尸体了吗？那是怎么搞的啊，被害者的尸体居然被折叠的像个箱子一样。太震惊了，这难道有什么寓意吗？” 
　　犯人就是，我。 
　　之后春亮立马将木叶和菲娅叫到人比较少的屋顶上。并将泰造的这个信息告诉了他们，顿时木叶的表情变得严肃起来。 
　　“原来如此...在这个时刻发生的事件啊。看来她可能脱不了干系啊。” 
　　“等等。我我只是觉得把这事告诉你们比较好，现在还没有关于那家伙的情报啊。也可能是偶然事件不是吗。” 
　　“但，如果这件事如果和我们有什么关联呢。” 
　　菲娅咬着嘴唇，低头看着地面。眼睛不断晃动，想要吐血一样，很苦痛似的，强撑着挤出下面的话。 
　　“这可能是因为我的缘故把别人害死了。而且是个无辜的，自己不认识的人！” 
　　“未，等等菲娅，不要那么简单就下结论！首先，那家伙没有做出这种事情的理由啊...” 
　　“你说理由？那不是很明显吗！她不是留了‘如果我不去的话就会杀无关的人’这话吗！” 
　　“什——” 
　　“...恐怖主义。这可是。” 
　　没等春亮说完，木叶的眼神变得犹如刀锋一样锐利。菲娅则气息慌乱，并将拳头紧紧握住，不住的战抖。 
　　春亮这时的想法其实与她们一样。难道到此为止了吗，难道到了不择手段的地步了吗。如果事件的真相真是这样的话，那可是不能原谅的，绝对是不可饶恕的。 
　　但现在还没有确凿的证据。能露出那样温柔的笑容的女性会干出这种事吗，这些自己怎么想都不能认同。 
　　“无论是哪个...我都不能视而不见。” 
　　“当然，我们赶紧去找她吧。” 
　　菲娅仍然握着拳头，望着地面，点了点头。 
　　就这么决定了，没有时间犹豫了，接下来可能还会发生别的事件也说不准。 
　　就在大家准备出发的时候，卡拉，传来了金属开合的声音。屋顶的门打开了。 
　　“...你们在这里啊。” 
　　“啊，班长。” 
　　出现在门口的正是锥霞。脸色还是很差，声音也没有了以往的霸气。从她无法将手从门把手上移开这点来看，一定是连站着都很辛苦。 
　　“我也要去找。你是我的帮手，就这么擅自，去别的地方的话...我很困扰的。” 
　　春亮才想起了今天也要去帮忙做体育祭的准备。真是不像话啊——此刻的他才注意到了现状的尴尬。如果去街道上找某个人的话，三个人已经很少了。究竟该如何是好呢。虽然说出这话很不负责任，但还是拜托一下吧。 
　　“那个，这个，班长。我今天有点事情...可能没办法去帮助你了。” 
　　“你说什么？” 
　　“那个...虽然对班长有些过意不去，但是，如果可以的话。真的，如果可以的话，我也想拜托一下班长你。我有一个必须去找的人。” 
　　“——等等。” 
　　锥霞将手伸出，打断了春亮的话。她望着春亮一行人的手，一脸凝重的样子，并移开了视线。数次的呼吸后。她像是决定了似的，眼睛抖动着。接着， 
　　“抱歉...这次，这次我没法帮你了。很抱歉。” 
　　“诶？啊，啊啊，班长你没必要道歉啊。这是我们擅自拜托你的。嗯，果然是事情很忙啊。” 
　　“并不是这...啊，就是如此。就是这样。” 
　　表情变得更加低沉的锥霞，抬着头如此低声自语。那大大喘气的声音传到了春亮的耳朵里。 
　　“我说...你真的没事吗？我感觉你今天身体不好啊——看来是这样啊，我可真笨啊，为什么要让身体如此不好的你来帮忙呢。是感冒吗？如果是的话要我送你去保健室吗？” 
　　“不。没什么。我很好。” 
　　锥霞将背挺了挺。望着春亮的眼睛许久。 
　　“总之，今天你们就休息一天吧。就一天也不会出什么事情的，虽然作为实行委员辅助这么做是很不负责的——但这次就算了。菲娅和木叶那边我也会和涡奈说的。” 
　　“啊，啊啊。真的很抱歉。” 
　　在春亮说出这话之前，锥霞早已离开了。 
　　就像是在逃避什么一样。 
　　
　　锥霞不停的跑着。她无法停住脚步，但一想到春亮他们，脚步却无法动弹。这种矛盾的想法让她身体失去了平衡，就这么靠在了墙上。 
　　“哈啊...哈啊...” 
　　锥霞啊握紧拳头。啊，啊。真难受。居然让我如此忍耐。畜生。我居然做出这种事。简直想找个地方躲起来啊。不管哪里都好—— 
　　此时的她注意到自己的混乱的思绪，平静了下来，表情也随之缓和了一些。 
　　“嗯，看来你遵守了我们之间的约定了啊。很好很好。” 
　　“日村...” 
　　楼梯下方，出现了让她不想见到的男人的脸。看起来对方像是偷听了屋顶上的话。 
　　“...闭嘴。从我面前消失。” 
　　“嗯？” 
　　日村反倒是顺着楼梯走了上来，来到锥霞身前。将手按在墙壁上，像是很高兴一样，用下流的目光看着锥霞的脸—— 
　　“原来如此啊，你即使忍耐也要听我的命令啊。哈哈，为了那家伙吗。你可真是努力啊...我一开始还认为你不会遵守的呢。” 
　　“——” 
　　“忍耐对身体不好哟。如果可以的话，你可是把我当做出气的对象哟。” 
　　“闭嘴！” 
　　啪，锥霞的身体弹了起来，拖着疲惫的身体朝着楼下跑去。身后却感觉到了那个男人的苦笑。当然，她头也没回。 
　　就这么咬着嘴唇，继续跑着。 
　　既悔恨也无法饶恕。 
　　这也是没办法啊——此话在自己脑海的某处，已被认同。 
　　
　　  × × × 
　　
　　首先还是先回到“坛之浦”和黑绘碰面比较好。而且爱丽丝还有再次来到那里的可能性，而且也必须把这个情况告诉黑绘才行。而且在那店铺进行宣传的话，可能还会有人参加搜索也说不定——总之春亮就是这么考虑的。 
　　但结果一行人却没有去和黑绘见面。要问为什么。 
　　“喂，小姐，怎么样啊？” 
　　“我们可是很闲的。请你和我们一起走吧。我们会让你知道以个好地方哟。” 
　　“啊拉啊拉。我可是很困扰的...看来提名作‘欲望中心地带’也很不错啊。” 
　　因为在前面已经发现了爱丽丝的身影。 
　　地点就在从学校出来朝着商店街方向过去，途中的咖啡店前。在那里，爱丽丝正被几个年轻人围着。她身着私服，并背着那个大大的乐器盒。 
　　“喂喂，在这个地方喝茶什么的也太没防备意识了吧...” 
　　“该怎么办？” 
　　说完这话，爱丽丝也注意到了这边。笑了起来。随后对着周围的男性说： 
　　“抱歉，我还有事，先走了。” 
　　“我们可不会让你走的哟。和我们一起去快乐的地方吧。” 
　　“我会困扰的...对了，那就这样吧。我给你们礼物，然后你们用这个去快乐的地方吧。” 
　　“礼物？不，比起那个你就很好...我说？” 
　　爱丽丝从身后背着的大盒子中取出了一个确实是礼物的东西。但那东西既不是人偶也不是蛋糕更不是花束。而是更加便于使用的，谁都会乐意接受的—— 
　　钞票。 
　　爱丽丝取出一叠一万元的钞票，然后递给那些男性。一眼看去，像是每人给了十张以上。 
　　“呜哦！” 
　　“喂喂，这样好吗？我们可不是想要钱的啊。” 
　　“阿勒？这个...我说，你的张数是不是比较多啊？数一下吧！” 
　　抱着乐器盒子的爱丽丝就这么从男性的包围中走出来了。但并没有向着春亮一行人靠近。而是适度的保持一定的距离，站在一旁。 
　　“我有问题要问你。给我老实回答。” 
　　率先张口的是菲娅。她用犀利的眼神盯着爱丽丝， 
　　“做出我的形状的是你吧？” 
　　“我不是说了犯人就是我了吗？” 
　　爱丽丝马上做出了回答。并没有迟疑的时间。这让春亮一行也没有时间去考虑。 
　　带着圣母一般微笑着的她，在这个瞬间——才真正的让人感到其“敌人”的气息。 
　　春亮握拳。菲娅和木叶则全身发抖同时爆发出怒气。那气息要称作是杀气也不为过。 
　　但爱丽丝却仍然笑着应对。 
　　“啊拉啊拉。好恐怖啊。” 
　　“少废话了！为什么，你要的不是我吗？为何要将无关的人卷进来！” 
　　菲娅怒吼着，爱丽丝则稍稍歪了下头。 
　　“这些，要回答也太早了...我现在只能告诉你一句话。还要死一个人。” 
　　“什么！你，你还要干吗——！！” 
　　“给我住手！你如果要带走我的话，就冲我来啊！” 
　　“我总有一天会那么做的。为了目的我会用必要的手段来表达意图的...但现在还不急，这是第一方案。我只需要做现在做的事。” 
　　“这就是你残害他人的动机吗...？” 
　　“我觉得你好好想想比较好。对了，这些‘思考’也是苦难必要的环节——但我觉得这么说还是很难让你理解的。那就再给你一个提示好了。” 
　　“提示...？” 
　　“昨天是第一个人，之后死的人也会有相同的特点的。请你注意一下。这样的话问题就都会解决的。” 
　　“你说什么？” 
　　“哼哼——那就请加油了。今天就说这么多了，再见。” 
　　说完这些后，爱丽丝转身准备离开。 
　　“等，等等。” 
　　一行人赶紧追赶。她进入道路的拐角处后马上就消失踪影了，但一行人没有放弃。马上追到前方的十字路口那里， 
　　“找到了！在这里！” 
　　“啊啦啊啦。你们要追，那是你们的自由，你们不觉得这些都是无用功吗？” 
　　在前方，爱丽丝停下了脚步。用手指调整了一下眼睛，并将背上背着的盒子放在了地上。 
　　“无用功？不试试看怎么知道！” 
　　菲娅冲在最前，开始追赶爱丽丝。一行人就这么穿过商店街附近的区域，又经过住宅区，跑过公营住宅地，最终来到了一个人烟稀少的山地附近。 
　　“没事吧，春亮！” 
　　“没，没关系。不要追丢了！” 
　　突然而来的马拉松让他上气不接下气，但还是硬追着。爱丽丝这时突然来了个急转一行人又开始了爬上追赶。周围的景色已经变成了田间的景象，眼前被许多绿色和红色的树叶所填充。此处已没有高楼的踪影，只有依稀的一些房子和田地。虽然都知道匮籐市北部比较荒凉，但来到这里一看真的没有一点市区的景象。 
　　“这样下去会到山里的！奶牛，这附近有人吗？” 
　　“诶诶...大概，没有！” 
　　“那就这样！八号机构，碎式圆环形态‘弗兰克王国的车轮型’，祸动！” 
　　菲娅将变成了拷问车轮的魔方用尽全力投掷出去。在锁链的引导下，车轮将道边的树木不断的碾压，就这么朝着爱丽丝的身后滚去—— 
　　而此时的爱丽丝则不断的横向跳跃躲避攻击。她趁势急转，闯入了道路前方的空间。这里是一个以前废弃了的农家宅院。里面有荒废的农田和木质房屋。都倾斜的十分严重，破烂不堪的土基上立着一个犹如艺术品一般的吊角废屋。 
　　爱丽丝就逃了这个房屋里。 
　　“追上去，不要让她跑了！” 
　　“你就放弃吧！” 
　　菲娅一行继续追赶——当她们刚进入玄关的时候， 
　　“请等等。我认为这里不能继续深入了。很危险的。” 
　　爱丽丝站在腐朽的地板上，在房屋的中央微笑着说。 
　　“哼，你找的这个借口也太笨了吧。老老实实投降吧，我们不会要你命的。” 
　　“...我只是给你们一个忠告哟。” 
　　爱丽丝叹了口气，并打开乐器盒。将低音提琴取出，并握住琴的一端。此刻，操作拷问车轮的菲娅和预备好手刀的木叶一齐冲了过去—— 
　　投掷出去的拷问车轮，将爱丽丝的低音提琴弹了出去。啪嗒，发出了木材破裂的声响。乐器插到了缝隙中。 
　　“很奇怪的手感啊...但还是太弱了。” 
　　“顺带一提，这场游戏再过两分钟就该结束了。” 
　　“我不明白你说的意思哟！” 
　　木叶将手刀挥下。爱丽丝则翻滚着身体将低音提琴取出并格挡攻击。与手刀接触的琴身部分就这么刷的被切落。看着切断面的木叶皱起眉头， 
　　“这，怎么——？” 
　　“奶牛，退下！首先要破坏这东西！” 
　　菲娅将拷问车轮变回原形，并通过锁链将其回收。并在新的魔法咒文的启动下，铁块又展示了其新的暴虐一面。 
　　“五号机构，刺式伫立态，‘维拉德-茨贝西之桩’——祸动。”【译者注：此人叫做Dracula•valad•tepes 德拉克拉-维拉德-茨贝西,据说是吸血鬼的原形,是个暴虐的贵族,生性残暴】 
　　如箭矢一般的处刑桩朝着爱丽丝突刺过去。爱丽丝则是挥舞着肩膀上破败的低音提琴——仅仅这样单纯的挥舞着。 
　　破碎的音符。 
　　本应发出优美音乐的弦乐器此刻却发出死之悲鸣。就在这同时。 
　　“很抱歉，我偶尔会将这东西变成这样哟。如果拿着原本的形状上街的话恐怕会被警察先生误解的哟。” 
　　这个音符，正是爱丽丝携带的——巨大的凶器发动时发出的声响。 
　　提琴的真实姿态是拥有很长握柄的锤子与长枪的合体态。那巨大铁块的一端，有着锐利的枪刃——就像是解体牛身而定制的一般。而整体的形状像是一个歪斜的十字架一样。从被尘埃包裹可以知道，这正是灭却教会的十字架。 
　　“切...我是说怎么如此脆弱，原来那些都是伪装啊。” 
　　“没关系。那么就将那个的正体给破坏就行了...” 
　　木叶低声说到，而此时爱丽丝的手溅上了些许红色。大概是在伪装被破坏的时候，被许多碎片切到所造成的。木叶的眼神开始恍惚起来，并不断嘟囔着“这些都是红颜料...红色画具...”的话语，血已经她到了极限了。 
　　“啊啦啊啦。看来有点淘气过头了啊...接下来还有一分钟。虽然有些疼，但我觉得没什么关系。” 
　　“从刚才开始，你就在说些什么啊！难道是在计算捕获的时间吗！” 
　　爱丽丝用流着血的一周手将她那奇怪的武器高举，仰望着天花板像是在考虑着什么。一会儿便又微笑起来，并看着菲娅身后的春亮。而春亮望着爱丽丝的脸也稍微感到了些违和感，但接下来的话却让刚才的感觉更加确信起来。 
　　“那么该到了结束的时刻了。虽然还有一分钟，但我想现在就结束了，这点很抱歉——嘛啊，反正你们应该会没事的。但后面的那个男性可就不知道了哟。” 
　　爱丽丝再度举起大锤。然而那里却没有任何人。 
　　这回她攻击的正是支撑这间废屋的，承重柱。 
　　“什！笨蛋，你连自己都会...诶诶！” 
　　“春亮，赶紧从这里逃出去！” 
　　菲娅和木叶此时都忘记了敌人的存在，全部转身朝春亮跑去。而春亮也慌忙向外逃去，但都已经来不及了！ 
　　“不管几次都会将其击溃。（再现‘肉的切碎处理’）” 
　　说话的同时，巨大的锤子击中立柱。刹那间，就像什么爆炸了一样，那一击犹如数十人共同操作造成的声响一样——也就在这一瞬间，立柱被打飞。周围立马被雷鸣般的不祥声响所包围。 
　　三步。允许春亮的行动也就这些。 
　　但废屋的出口距离这里有数百米远。菲娅木叶的声音也像是在水中传来一样遥远。背上冷汗也冒了出来。头顶的木屑开始哗啦哗啦落了下来。接下来又是一些列大的声响。找寻出口的春亮此刻回头看了一下。 
　　然而此时，在他的视野中。 
　　爱丽丝的身影早已消失不见了—— 
　　
　　这个废屋就像是不允许任何人逃脱一般，完全崩塌了。 
　　
　　  × × × 
　　  × × ×