　　
　　[[IMG,fff64d091e326217e38774b7c6b6633e,635,1000,48934]]
　　在某个秋日午后，平静无波的放学时段，学生们不是参加社团活动就是回家去了，但保健室却传来少女的惊叫声。
　　「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」
　　这震耳欲聋的惊叫，是小野寺小咲发出来的。她盯着墙上全身镜中的自己，发疯似地大叫起来。
　　头上居然突然长出这种东西，真让人无法置信。到刚才为止，头上应该什么都没有才对，为什么会这样？
　　「呃、喔喔，小咲，冷静下来！总之先冷静下来？」
　　嘴上如此说着，却完全冷静不下来的人，是小咲的朋友桐崎千棘。
　　千棘盯着出现在小咲头上的东西，从刚才就一直在保健室里慌张地走来走去，似乎也不知道现在该怎么办才好。
　　「就、就算你那么说也没有用啊。」
　　小咲也和千棘一样搞不清楚究竟发生什么事。在保健室里，除了这两名脸色苍白的少女之外别无他人。保健室的老师外出了，也没有其他学生在保健室里休息。完全没有人能向她们说明这个状况。
　　但是，仔细想想，这对她们来说或许算是万幸了。
　　「要是被人看到我这模样，一定会被笑的啦——」
　　小咲泪眼婆娑，用手摸着从自己头上长出来的那个东西。
　　那个东西十分柔软，摸起来有毛茸茸的触感，简直就像在抚摸动物一样。甚至还可以感受到温度，这绝对不是人工做出来的。
　　「这个东西就是那个……猫耳朵吧。」
　　小咲头上的东西，不管怎么看都是动物的耳朵。
　　三角形的尖耳，就这么从小咲头上冒了出来。
　　「我是不是变得很奇怪……呜呜……」
　　「不、不会！不用那么悲观啦！这样子看起来，呃，说不定很可爱啊！」
　　「又不是校庆活动的COSPLAY咖啡厅，头上长出猫耳朵，一定很奇怪……」
　　在现在这种情况下，千棘的安慰起不了任何一点作用。这个模样，让小咲连这扇门都踏不出去。
　　「也是啦，要怎么对在外面的乐说明这个状况，也很让人伤脑筋呢……」
　　千棘喃喃说着一条乐的名字时，镜子里的猫耳朵动了一下，简直就像是对乐的名字起反应似的。
　　——啊啊，这个的确是我的耳朵没错……
　　小咲叹着气，哀怨地看着镜子里长出猫耳的头。
　　※
　　事情的开端，要追溯到几十分钟之前。
　　正当小野寺小咲走在校舍旁边的一隅时——
　　「嗨！小野寺！」
　　在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小咲挥手。他现在正在校舍旁边的饲育区里，做饲育组的工作。
　　在乐的管理下，饲育区笼子里大大小小的动物，正在享受中午过后的用餐时间。动物们发出各种不同的叫声，彷佛在欢迎小咲的来访。
　　小咲看到那些很亲近自己的动物们，脸上也露出笑容。
　　「你今天也是来帮忙的吗？」
　　「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」
　　「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」
　　乐是班上的饲育组员，从春天开始照顾这个饲育区里的动植物。
　　乐对动物的细心照料广受好评，虽然是不起眼的工作，但甚至还上过学校新闻。饲养近百只动物，却没有发生过显着的麻烦，小咲觉得他真的很厉害。
　　小咲有时也会来帮忙喂饲料或洒水。一开始纯粹出自于兴趣，但是和乐一起照顾动物一段时间后，就对动物产生了恋恋不舍的情感。所以放学后若手边没事，小咲常常会跑来帮忙。
　　不过，小咲的好友宫本琉璃曾问过她：「让你恋恋不舍的，只有动物而已吗？」
　　「我并没有其他意思……」
　　「嗯？小野寺，你说了什么吗？」
　　「啊，啊哈哈……我没说什么啊？」
　　在不让乐察觉的情况下，小咲呼地叹了一口气。
　　既然特地来帮忙，就得集中精神照顾动物才行——就在小咲重新鼓起干劲的时候——
　　校舍后面传来少女爽朗的声音。
　　「——喂，乐？我看看，这只鳄鱼……三号的饲料要放多少啊？」
　　同为饲育组的桐崎千棘，抱着装满生肉的水桶走过来。
　　「不是三号啦，那家伙是『玛格丽特·德·佐藤』。你已经当了半年的饲育委员，也该多少记住它们的名字吧。」
　　「既然这样，你至少也该给它们取个好记的名字啊。」
　　听到乐和千棘的争执，小咲噗嗤一声笑了出来。
　　「鳄鱼的名字居然叫玛格丽特……」
　　这个饲育区里住了近百只动物，其中有很多是一般高中的饲育区里难得一见的。
　　饲养的动物从鳄鱼到象龟、蟒蛇都有的，也只有这间高中的饲育区吧，简直就像学校内有一所动物园似的。附近居民也常对此投以惊愕的目光。
　　而且更惊人的是，这些动物几乎都是乐从其他地方捡来的。这大概堪称喜爱动物的极致了。
　　——一条好温柔喔。
　　乐用夹子夹着一块生肉，拿给鳄鱼玛格丽特。这样说起来，那只鳄鱼也是遭人弃养，然后被乐捡回来的。
　　「唔喔喔喔，玛格丽特？别咬！你别咬啊！这一点都不好玩！」
　　不知鳄鱼是否已经忘记乐把它捡回来的恩情，鳄鱼大大地张开嘴巴，宛如要把乐整个人咬住一般。
　　「唔喔喔喔？」
　　乐慌张地缩回右手拿着的夹子，要是动作慢一点，搞不好手掌会连同生肉一起被玛格丽特咬走。她（？）用想吃掉乐似的狰狞眼神瞪着乐。
　　「去去！玛格丽特，去去！」
　　乐拉开和鳄鱼之间的距离，拚命地想牵制鳄焦。可是鳄鱼露出尖锐的牙齿，似乎完全不打算停止威吓。
　　看样子小咲这位叫做一条乐的朋友，虽然本人很爱动物，但不知为何却不受动物喜爱，实在很可怜。
　　「一、一条！这里交给我好了！」
　　小咲赶紧从乐的手上把夹子拿来，然后把夹着生肉的夹子伸向鳄鱼。
　　「来，玛格丽特，这是很好吃的肉喔～……喏，我会把肉给你，你不要再调皮罗。」
　　喂食者换成小咲之后，玛格丽特就收敛起凶暴的态度，慢慢地爬近小咲脚边。
　　小咲一边摸着玛格丽特的背，一边安静地把手中的夹子送到鳄鱼嘴边。玛格丽特和刚才完全不同，高兴地咬下生肉，并用大嘴巴乖乖地吃着。
　　「哇，小咲果然很厉害。简直就是驯兽师。」
　　千棘朝盆栽浇水时，一边称赞小咲。
　　「啊哈哈，还没到那种程度啦。」
　　「哎，我真的好羡慕……我明明这么疼爱动物，可是不知道为什么，它们完全不肯亲近我。」
　　乐放弃喂鳄鱼吃肉后，这次把兔子从小笼子里抱出来。
　　「……喂，你也给我乖一点啦。」
　　看样子乐好像想帮兔子梳毛……不过，他又被兔子咬了一口。
　　「啊，好痛！真拿你没办法……喏，好乖、好乖。」
　　尽管被兔子又抓又咬，乐仍然拚命抱住兔子，细心地梳毛。乐总是这样，虽然嘴上嘟嚷着说动物都不爱他，但仍然努力地向动物们灌注爱情。
　　小咲看着这样的乐，忽然叹了一口气。
　　「『好羡慕』吗……我也觉得很羡慕呢。」
　　被乐抚摸着背的兔子，有点厌恶似地扭着身体。
　　啊啊，真浪费。要是我是那只兔子，一定会露出更开心的表情……
　　「喂，小野寺？」
　　「……咦？唰。」
　　小咲发觉自己正在想一些无聊透顶的事，不禁摇摇头。
　　——我居然希望他用对待动物的方式疼爱我……
　　自己不是本来就发过誓，总有一天要亲口向乐告白吗？
　　就在这时候……
　　「咦？这孩子的饲料好像没有了喔？」
　　抱着小猫的千棘，将一只手伸进放饲料的柜子里摸索。看样子，牛奶和猫食好像都用完了。
　　「居然没把饲料准备好，真不像你耶。」
　　千棘手上抱着的，是一只小黑猫。
　　那只小黑猫虽然有点脏，但毛色看起来似乎很高级。小猫用淡绿色的眼睛看着乐，「喵」地叫了一声。小咲总觉得这只猫有种不可思议的感觉。
　　看着猫咪的脸，乐歪着头发出「咦？」的疑惑。
　　「这只小猫是我们这里的吗？」
　　「如果连一条都没见过，那这只小猫会不会是走丢的？」
　　当然，小咲也没看过这只小猫。大概是野猫吧。
　　不过，不管是这里养的猫或是野猫，乐都会一视同仁地疼爱它们。此时，他把手伸向千棘怀中的小猫。
　　「或许它是闻到饲料的味道才跑到这里来的——喂，你是新来的吗？」
　　乐摸着小猫背上的黑毛。
　　小咲觉得，小猫用喵喵叫回应乐的模样，就是让人觉得可爱呢。
　　「好，那得帮你想个名字才行……我想想，叫什么好呢？」
　　乐双臂抱胸，发出嗯——的声音。他一动也不动地仰望着天空，好像在沉思。
　　千棘有点惊愕地说：
　　「这种不重要的事，有什么好烦恼的？还有很多工作要做，你快点想啦。」
　　「哪里不重要？我之前不是说过吗？既然要成为家族的一员，它们的名字我都要仔细思考。」
　　乐用认真的表情凝视着黑猫。他盯着看了一分钟左右，然后说：
　　「好……你从今天开始，就叫做『内藤坚果坚果』。」
　　黑猫发出不高兴的叫声。它果然不喜欢这个名字吧，只见猫咪佣懒地甩开乐伸出的手。
　　千棘又用微妙的表情看着乐的脸。
　　「你取名字的品味，还是一样烂透了。你就是这样，才会被动物讨厌。」
　　「你很烦耶。这个名字超棒的……你、你觉得如何呢，小野寺？」
　　「咦？啊。嗯……怎么说呢，每个人的感受性都不一样嘛。啊哈哈。」
　　小咲和千棘不同，连当面否定乐命名品味的胆子都没有。
　　小咲笑着敷衍过去，然后也伸手去摸猫咪昀头。
　　「好可爱的猫喔，你是从哪里来的呢——」
　　但就在她碰到小猫的那一瞬间——
　　「咪呀！」
　　「好痛！」
　　小咲被猫抓了一下，不禁缩回手。
　　猫咪竖起背毛威吓小咲，并迅速地从千棘手中跳开。
　　「啊，小猫咪……！」
　　小咲还来不及出声阻止，跳到地上的黑猫就一溜烟地跑走了。
　　小咲急忙想追上去，不过猫咪敏捷地从摆在地上的笼子之间钻过去，一下子就爬到饲育区旁边的树上。
　　猫咪爬上树之后，小咲就无计可施了。就在她束手无策时，黑猫在枝头问飞跃，转眼间就不见踪影。
　　看到猫咪这样子，乐惊讶地「咦」了一声。
　　「真难得，那只猫居然不喜欢小野寺。」
　　「它还是小猫，一定是我吓到它了。」
　　小咲摸着被猫抓伤的手背，微微笑着说。
　　小咲原本也以为动物都喜欢她，所以当那只黑猫迅速地逃走时，让她受到些许打击。她好像也有点明白乐的心情了。
　　这时候，千棘的目光忽然停留在小咲手背的抓伤上。
　　「咦？小咲，你还好吗？流血了喔？」
　　「啊，嗯……不过只是小伤，不要紧。」
　　那是大约两、三公分的小破皮，真的不是严重的伤口。
　　「不行、不行。就算是小伤，有时也会变得很严重。」
　　「是吗？不过这种程度应该没事啦。」
　　「不行，还是赶快处理一下比较好吧？前阵子我家有个小弟，在火拚的时候受了伤。他也是逞强说：『这只是个小伤。』就放着不管——」
　　「火、火拚……
　　千棘举的暴力例子，让小咲不禁皱起眉头。
　　「那小子后来痛得要死，送到医院才发现是子弹留在内脏里，是攸关性命的爪伤啊。蝉是再晚几个小时处理的话，情况就会变得很不妙了……所以这个教训告诉我们『就算是小伤口也要尽早处理』。」
　　说到这个，这位和小咲同班的少女，在漂亮的外表下，其实是美国黑帮老大的独生女。由于她平常完全不让人发现她的背景，所以偶尔露出这一面时，会让人吓一跳。
　　「呃，千棘……你说的应该是只有暴力世界才会出现的事吧？……虽然我也没立场说这种话。」
　　如此吐槽千棘的乐，也是流氓老大的独生子。
　　「——不、不过啊，小野寺，还是先至少消毒一下比较好吧？要是细菌跑进去的话就糟了……嗯。」
　　虽然乐说话的态度很僵硬，不过他好像很担心自己。一想到这里，小咲的胸口便感受到一股暖意。
　　「谢谢你，一条。」
　　「没、没有啦，不用放在心上。」
　　乐有点不好意思地搔着脸颊，然后转头对千棘说：
　　「千棘，你带小野寺到保健室去。饲育组的工作由我来就行了。」
　　「好啊，那就交给你罗。」
　　千棘把浇花器交给乐，然后朝着校舍迈出步伐。
　　「……走吧，小咲。」
　　「嗯，谢谢你……一条，等会儿见罗。」
　　小咲向乐挥挥手，然后从千棘身后追上去。
　　又不是什么严重的伤，消毒之后贴个OK绷就够了吧。
　　——要快点消毒好，回去帮忙一条工作才行。
　　好不容易有如此平静的秋日下午，这段能与乐一起相处的时间，小咲一分一秒都不想浪费。
　　这时候的小咲，还有心情悠哉地想这种事。
　　※
　　然而，变化总是来得措手不及。
　　在保健室里，正当千棘代替外出的保健老师消毒小咲的手背，贴上OK绷时——
　　「这样就好了………」
　　千棘熟练地仔细处理好慯口，小咲微笑着向她道谢：
　　「谢谢你，千棘。」
　　「啊啊，没关系啦，小事一桩。不用客——」
　　千棘一边说着一边抬起头时，不由得僵住了。她不知为何张着嘴巴。
　　「咦？」
　　然后在下一秒钟——
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　千棘大叫着，几乎要跳起来。她的眼睛睁得像铜钤一样大，她到底看到什么了？
　　「千、千棘？你怎么了？」
　　「小、小咲，你的头上——！」
　　「头？我的头怎么了？」
　　「长出猫耳朵来了！」
　　「啊？猫耳朵？咦？」
　　千棘到底在说什么啊——？小咲惊讶的同时，看到保健室墙上的全身镜。
　　「……啊？」
　　然后小咲也在那一瞬间，看到了让她不可贵信的东西。
　　她的头，变成了她作梦都想不到的模样。
　　「咦咦咦咦咦咦？这、这是什么……？」
　　猫耳朵。
　　在全身镜里面的小咲，头上长出了简直就像是真正的猫咪耳朵的物体。
　　这对和刚才的小猫一样，长着光亮黑毛的耳朵，就这么从头顶冒出来。
　　「小咲，这应该不是魔术……之类的吧？」
　　当然，小咲在之前的人生中，没有接触过这类的头饰，千棘也一样。像变魔术一样，趁小咲没注意的时候把猫耳朵放到她头上……应该也不是这样。那对猫耳朵，没有经由魔术手法或机关，不知何时就出现在小咲头上。
　　「唔……」
　　千棘歪着头，然后双手用力地抓住小咲头上的猫耳朵。
　　「啊好痛，好痛痛痛痛！很痛耶，千棘！」
　　「咦？不会吧？如果会痛的话，难道这个耳朵，是小咲你自己的耳朵？」
　　拉扯耳朵时，小咲会觉得痛。这证明猫耳朵不是头饰，真的是小咲身体的一部分。
　　「怎么会……！」
　　为什么？自己的头上，为什么会出现这种东西？
　　「这个……应该不是做梦吧？」
　　事情发生得太突然，两人在掌握状况之前，愣了十几分钟。
　　然后小咲和千棘不知如何是好，坐立不安地慌了十几分钟。
　　她们来到保健室后，已经快一个小时了。在外面的乐，或许开始担心了。可是，要怎么对乐说明这对猫耳朵的事呢——？
　　小咲和千棘一起坐在床边，垂着肩膀。
　　她一边拉着头上猫耳朵软软的毛，一边叹气：
　　「这个猫耳朵，到底是怎么回事啊？」
　　首先，小咲所知道的是，这对耳朵完完全全是她身体的一部分，摸的时候有种微妙的酥痒感。接着，有时这对耳朵会因对声音起反应而晃动。最后，小野寺小咲现在成了头上长猫耳朵的怪异高中女生，这就是她所明白的事实。
　　「这该不会是得了什么怪病吧？」
　　小咲用手摸着头上不习惯的突起物，喃喃地说。总之，除了耳朵之外，身体没有出现其他异常状况，这是不幸中的大幸。加上原本的耳朵，现在小咲总共有四个耳朵，要说异常的话，这或许也很异常。
　　「嗯……我在美国也没听过会有突然长出猫耳朵的病。」
　　小哎《：；》辨：：：：的友人卜恻也加）c蝴脱。
　　两人从刚才开始就不断讨论，但却找不到解决之道。
　　「原因到底是什么呢？——小咲，你今天有吃过什么奇怪的东西吗？」
　　「嗯——我吃的应该都是很普通的东西。」
　　小咲回恳今天吃过的午餐，也只是很普通地吃了两、三个三明治这样而已。
　　要说奇怪的话，和小咲一起吃午餐的千棘或许还比较奇怪。因为千棘居然把远超出一般高中女生食量的好几层便当吃光光，还一副若无其事的样子。
　　「……食量那么大还能维持身材，总觉得哪里有问题……」
　　「小咲？」
　　小咲回过神来，发现千棘正用不可思议的表情看着她。
　　「啊，抱歉。没事。」
　　「那有其他奇怪的事吗？像是一些会被猫作祟的事。」
　　「作祟……？」
　　小咲晃动了一下猫耳朵，思考着。
　　可能会因为被猫咪作祟，而长出猫耳朵吗？
　　「我是不记得有这种事……要说到奇怪的事，大概就是刚才被那只小猫抓伤手吧。」
　　「啊啊，刚才那只……难不成是因为被猫抓伤，所以长出猫耳朵……？」
　　「呃，会有那种事吗……？」
　　「就是啊，要是被抓就会长，乐那么常被猫抓，早就不知道长几对猫耳朵了。」
　　千棘看着小咲手上的OK绷，低吟了一下。
　　「那，这个想法如何？其实那只猫是遗传基因受到操控的特殊猫，身上带有能改写人类DNA的病毒。然后那个病毒，就从伤口进入小咲的身体——」
　　「好、好了，别再说了，千棘……！」
　　听了千棘完全让人笑不出来的玩笑，小咲只能苦笑。遗传基因受到操控的猫……那种危险的生物不可能出现在那一带。
　　「也是啦。那种像科幻电影一样的情节，无论如何都是不可能发生的——」
　　就在千棘笑着说的时候——
　　喀啦一声，保健室的门忽然被拉开了。
　　「该死的猫！躲到哪里去了！」
　　随着叫声而匆忙出现的，是身穿白色高级西装，身材高大的外国男性，他那戴著名牌墨镜的吓人面孔，小咲曾见过好几次。他是千棘的保镳，应该是黑帮组织的干部。
　　「克劳德？」
　　「呃，大小姐……那边那一位，我记得是您的同学，小野寺小姐吧。」
　　克劳德推了一下眼镜，在保健室内张望。
　　他的目光停留在小咲头上长出来的猫耳朵，然后点头。
　　「咦？你头上的头饰，是叫做猫耳的日本萌萌小装饰吧。很适合你。」
　　「啊，不是，这个是……！」
　　突然被克劳德称赞，小咲慌张地用双手盖住头顶。
　　「等、等一下，克劳德，你来干嘛啦？还跑到学校里面来。」
　　闻言，克劳德像是想起某事似地点头。
　　「其实我是来找猫的……我在找一只黑毛小猫，请问两位有没有看到呢？它的眼睛是浅绿色的，是只有点奇怪的小猫。」
　　「小猫……？」
　　小咲脑中浮现出刚才在饲育区遇到的黑猫。
　　千棘大概也想到同一只猫，她纳闷地问克劳德说：
　　「为什么连你也在找那只猫？」
　　「嗯嗯，其实那只猫，是我们组织前阵子从某处买到的商品，名叫『汤姆』……据说它拥有非常罕见的特质，所以由我们暂时看管，本来打算把它高价转卖给收藏家——」
　　「该不会它逃走了？」
　　千棘皱着眉头瞪克劳德，克劳德十分愧疚地点点头。
　　「真是丢脸，因为负责看管它的人不知道跑到哪里去了……现在整个BEEHIVE帮都在找那只猫。」
　　仔细一瞧，大概因为克劳德又在地上甸甸又爬树的关系吧。他的白色高级西装上面都是泥土和树叶，克劳德自己也满身大汗，看他这样子，就能知道找猫不是一件容易的事。
　　「请问，克劳德先生，那只猫——是叫『汤姆』吗？您说它拥有非常罕见的特质，请问是怎么回事呢？」
　　小咲小心翼翼地问了之后，克劳德哼了一声回答说：
　　「唉，说来还挺蠢的就是了。把『汤姆』卖给我们的研究人员说，那只猫身上有『使人类猫化的病毒』。」
　　「猫、猫化？」
　　小咲和千棘同时叫了起来。因为克劳德所说的猫化病毒，和千棘的玩笑话一模一样。
　　「听起来有点像惊悚故事吧。被猫抓伤后会感染病毒，接着身体会逐渐变成猫……呼呼……简直就是三流电影的情节。」
　　克劳德窃笑着，但小咲听了却完全笑不出来。
　　——难道说，那只猫就是『汤姆』……？
　　若是平常听到这种事情，小咲大概会和克劳德一样一笑置之吧。可是，鉴于自己头上长出猫耳朵这般现状，小咲认为那未必是玩笑话。『汤姆』身上的病毒，会把人变成猫。小咲头上突然出现的猫耳朵，会是猫化病毒入侵的第一步吗？
　　「再这样下去，我就会变成猫了吗……？」
　　小咲咽下一口口水。
　　她往旁边看，千棘也一样露出严肃的表情。
　　「欸，克劳德……假如被那个病毒感染了，要怎么办啊？有什么对策吗？」
　　「嗯，根据卖『汤姆』给我们的那群专家所言，好像很快就能做出血清，听说用那个血清马上就能治好了……唔，不过我认为『感染病毒』这个前提本来就是不可能的事。」
　　「这、这样啊……太好了。」
　　小咲安心地抚摸胸口。只要做出血清，或许就能设法弄掉头上的耳朵。
　　不过克劳德皱起眉头说：
　　「可是，那只猫逃走了，就谈不上做血清什么的了。」
　　「什么意思？」
　　据克劳德的说法，制作除去病毒的血清，好像需要『汤姆』的血液样本。
　　也就是说，如果不先抓到那只猫，小咲的猫耳朵就无法消失。非但如此，要是继续放着不管，小咲的身体也会逐渐变成猫。
　　「……只能这么做了。」
　　千棘转向克劳德，用力握紧拳头。
　　「——克劳德，我也来帮忙找猫！为了小咲，一定要快点抓到猫才行！」
　　「大小姐要帮忙？那真是太感谢了……不过您说是为了小野寺小姐，这是怎么回事？」
　　于是千棘便把事情的概要，说明给皱着眉头的克劳德听。
　　克劳德原本似乎认为千棘是在开玩笑，不过他的表情慢慢沉了下来。
　　「难不成，小野寺小姐——？」
　　克劳德用难以置信的表情凝视着小咲的头。被克劳德这样盯着看，让小咲觉得有点不好意思。
　　「虽然我也很难相信，但小咲之所以会长出猫耳朵，也只能认为是那只猫造成的了。真是的，你们居然让那种危险的动物逃走。」
　　说完，千棘便瞪了克劳德一眼，而克劳德也带着沉痛的表情表示歉意。
　　「真的很抱歉……为了小野寺小姐，我们一定要尽快抓到『汤姆』才行。」
　　克劳德对千棘使了一个眼色后，转身就走。他大概要去抓『汤姆』了吧。
　　「啊，那我也……」
　　小咲想从床边站起身，但克劳德说：
　　「不，小野寺小姐还是不要跟来比较好．」
　　「咦？为什么？虽然我这个样子，可是人手多一点不是比较——」
　　克劳德推了一下眼镜，回答说：
　　「根据专家所言，猫化病毒的侵略速度，似乎与心跳的快慢有关。心跳愈快，猫化的进展速度就会变快………之类的。」
　　「心跳？」
　　「体内血液的流动若变快，病毒就会扩展到全身。若一个不小心让情绪激动起来的话，可是很危险的。」
　　克劳德如此说道，接着缓缓地从外套里面拿出一张照片。照片上是一只眼神睥睨的胖猫。
　　「这就是很好的例子。我本来一开始也不知道这只猫的真正身分……」
　　克劳德似乎是以失踪的部下做为线索，才把这张照片带在身上。
　　「负责看管『汤姆』的达尼尔突然失踪了，后来就出现这只猫。他大概也感染了『汤姆』身上的病毒了吧。」
　　「难不成，这张照片上的猫就是达尼尔……？这样说来，脸长得还满像的……」
　　千棘似乎也和达尼尔很熟，她看着照片时，咽了一下口水。
　　「——那家伙一定是在抓猫的时候太激动了，血液都冲到脑部，最后全身都被病毒入侵，才变成美国短毛猫的吧……啧，达尼尔那家伙虽然脾气不好，可是为人还不错。」
　　小咲看着照片里的胖流氓猫，屏住气息。
　　这张照片里的猫，就是那个叫做达尼尔的流氓变成的吗？最坏的情况，就是自己也会变成这个样子……想到这里，小咲便感到背上窜过一股寒意。
　　「总之，为了抑制猫化状况继续扩展，小野寺小姐还是乖乖待着才是上策。」
　　克劳德用可怕的认真表情告诫小咲，让小咲没有反驳的余地。
　　「也就是说，小咲现在的心跳不要太快比较好罗。」
　　千棘这么问道。
　　心跳一快就会变成猫，简直就是科幻片情节，小咲想到自己的状况，就不禁苦笑。她现在也只能苦笑了。
　　「可是，就算你们这么说……」
　　要让心跳速度一如往常。说起来简单，可是坐起来却不太容易。一直对自己说要冷静，很可能反而会让自己紧张而心跳加快。而且还有『若失败了就会变成猫』这个后果，要冷静就更困难了——小咲不安地叹了一口气。
　　「唔，要让心跳保持平稳，我办得到吗喵……」
　　「『喵』……？」
　　千棘和克劳德吃惊地凝视着小咲的脸。
　　「咦？你们两个怎么了？我说了什喵奇怪的话吗？」
　　「小、小咲？你说了『喵』啊！连说话都变成猫！你说猫语了！」
　　「喵？」
　　眼前的朋友用惊吓的表情看着自己，可是小咲本身完全没注意到自己正用这种方式说话。
　　「果然，小野寺小姐正在渐渐猫化了……这下一定要尽快做出血清。再这样下去，她迟早会完全变成一只猫的。」
　　克劳德一反常态的声音，让小咲愣住了。
　　「怎、怎喵会……」
　　「糟糕！现在不是聊天的时候了！克劳德，快点去找那只黑猫！」
　　千棘转身往门口走去，克劳德也跟在她身后。
　　「了解，大小姐……那么，小野寺小姐，请你再等一下，血清完成后会和你联络。」
　　「一切就拜托你们了喵……」
　　小咲垂着肩膀，喃喃自语说。
　　克劳德关上保健室的门，留下小咲一个人坐在床上。
　　如果无法去除这对猫耳——要是完全变成猫的话，该怎么办？除了乐之外，琉璃和其他朋友、还有妈妈也会担心的。而且自己家开的是和菓子店，家里禁止养宠物，这样自己变成猫之后还能回去吗——？
　　小咲闷闷不乐地想着这些事，发现自己变得愈来愈不安。要是心里一直在意这些事，心跳好像会变快。
　　「啊啊。再这样下去，真的要变成猫了啦……」
　　总之，不要想其他的事，今天就回家休息吧。
　　只要交给千棘和克劳德，他们一定会想办法做出血清……小咲努力往正面思考，并从床上下来。
　　「总之，要先去教室拿书包和外套喵。」
　　若戴上外套的帽子，姑且能遮住猫耳朵。今天要快点回家，乖乖待着直到血清完成吧。
　　「好不容易才有能和一条度过放学时光的机会喵……」
　　唉，小咲叹了一口气，把手放在保健室的门把上。
　　※
　　另一方面，在这时候。
　　把本日所有饲育组工作都做完的一条乐，走回了校舍。夕阳暗红色的光芒照进走廊，校舍里已经完全没有人声。
　　已是深秋时节，现在这时间让人感受到些许凉意。
　　「那两个家伙在做什么啊？花这么多时间。」
　　千棘和小咲去了保健室之后，一直没有回来，于是乐走向保健室，准备去找她们两人。
　　乐一面把围巾打结，一面自言自语着说：
　　「打手机过去也没接……该不会小野寺发生了什么事……」
　　小野寺该不会被卷入什么麻烦里了吧——这个想法瞬间闪过乐的脑袋。不过乐摇摇头，马上否决这个想法。
　　「不，千棘也在一起，没问题的啦，应该吧。」
　　如果和那个以拥有媲美大猩猩的怪力自豪的少女在一起，大致上都能逢凶化吉。就算被几个不良少年包围，击败他们也是轻而易举之事吧。当然，常跟在千棘身边保护她的眼镜保镳，也是一名优秀的护卫。
　　——而且，在学校也不可能会被卷入什么麻烦里吧。
　　乐一边细细思索这些事，一边在走廊上走着，最后来到保健室前面。她们两人还在里面吗？
　　「喂，千棘、小野寺，你们到底——」
　　乐打开拉门的那一刹那，脑子瞬间一片空白。因为完全超出乐所预期的事态——远远超出他所能想像的场景，就出现在保健室的门后。
　　「……喵？」
　　站在门后的，是乐很熟悉的女同学。
　　她大概也没想到，眼前的拉门会突然被打开吧。她往上看着乐，嘴巴微张，身体完全僵住了。那名少女晃动了一下头上两个大突起物，喃喃说着：「喵？」
　　「呃，你是小野寺……吧？」
　　这个场面太过惊人，让乐一瞬间说不出话来，不过他还是勉强挤出声音。
　　没错，那无疑就是他心仪的同学，小野寺小咲。只有一个地方不对劲，就是那一对在她头上，让她拼命想藏也藏不住的物体。
　　「一、一一一、一条？」
　　小咲垂下棕色的大眼睛，似乎感觉很丢脸地别开目光。她大概是觉得难为情吧，乐注意到她的脸浮上一层淡淡的粉红色。小咲慌张地把双手放在头上，恳要遮住头上的东西。
　　「不是的！呃，这是有原因的……！」
　　乐根本还没问，小野寺小咲就开始语无伦次地说明。
　　她头上的那个东西，从形状看来确实是像猫的耳朵。看起来………不像是有点大的蝴蝶结，那个东西，就是一般所说的猫耳头饰。
　　「小野寺，你为什么戴那个猫耳……」
　　「该、该怎么说才好喵？呃，刚才的黑猫叫做『汤姆』，千棘他们去追病毒。然后，达尼尔变成猫……！」
　　小咲脸上染成一片朱红，慌慌张张地说明原委。她的说明虽然完全不得要领，不过总之乐只明白了一件事，就是他眼前的这个女生非常适合戴猫耳。
　　这位叫做小野寺小咲的同学，平常就是个很有魅力的少女。不过，乐想不到只是在头上追加一对猫耳，就让她变得如此可爱。这个冲击简直可以把人秒杀，乐甚至没有办法直视她的脸。
　　猫耳不过就是个派对上的典型装扮……以前如此认为的自己，实在是太愚蠢了。没想到这个装饰所产生的破坏力，会因配戴的人而有所差异。乐目不转睛地看着小咲的头，重新对前人的智慧兴起敬畏的想法。
　　「那、那个是校庆要用的COSPLAY道具吗？不对，校庆上个月就结束了……」
　　是舞子集安排的整人计划吗……躲在暗处偷看自己对猫耳小野寺的反应并以此为乐，很像那家伙会干的事。
　　但似乎也不是如此。周围没感觉到有摄影组的人，而且舞子应该放学后就马上回家了才对。
　　那这是怎么回事？难道是因为自己每天都认真过活，所以神明赐下了这个礼物吗——
　　——啊啊，完全搞不懂！虽然猫耳的小野寺是很可爱啦！
　　猫耳模样的小野寺，这个惊喜让乐的头脑陷入大混乱。若要套个名词，就是猫耳冲击。这副猫耳模样实在太适合小野寺了，让乐的脑中只剩下『大饱眼福』这四个字。
　　乐忽然注意到，小咲脸上浮现羞怯的表情，一直望着他。
　　「一、一条……不要那样一直看着我喵……」
　　「喔喔？……抱、抱歉！」
　　乐急忙把头撇开，但他的内心已经受到致命一击。
　　没想到小咲会眼睛朝上看他，而且还用了『喵』这个字。那个小野寺小咲如此可爱的一面，居然就这样被他看到了。能巧遇这般状况的自己真是幸运万分。或许从小时候被卷入集英组的斗争，子弹从头旁边几公分处擦过之后，就属这件事最让乐有活着的实感。活着真好……！
　　「呜呜……这个，很怪吧。一条一定也觉得很奇怪。」
　　在视界的一角，小咲压着猫耳，眼眶泛泪。
　　「没、没那回事喔。」
　　「不要勉强自己喵……头上长出猫耳的女生，本来就很奇怪。」
　　「不会！一点也不会！真、真要说的话，应该是可以归入可爱那一类的吧……？」
　　乐搔着脸颊，急忙回答。
　　其实乐想用千言万语来说明猫耳模样的小咲有多么可爱。但小咲本人就在眼前，乐实在没有勇气这么做。或许该说，若他有那个勇气，早就告白了。
　　「真的……？一条，你认为这很可爱吗？」
　　小咲偷偷地瞄了乐一眼，头上的猫耳也随之晃动着。
　　「呃，嗯嗯……我没有骗你喔。」
　　乐说了之后，小咲好像稍微放下心来，并露出了笑容。
　　乐有点不好意思，想改变话题而伸手去摸小咲的头。
　　「不、不过话说回来，这个猫耳还做得真精美呢！」
　　乐摸到小咲头上的猫耳后，甚至还感觉到微微的温度。
　　「咪呀？」
　　「喔喔……！最近的技术还真是进步。」
　　耳朵内侧的毛，摸起来的质感简直就像真正的猫毛一样。乐想不到世界上竟然有做得这么好的头饰。如果用这种材料做成玩偶，说不定连不被动物喜欢的人，也能享受抚摸猫咪的乐趣。
　　乐在感到佩服的同时，开始像对待饲育区的动物一样，用手指温柔地抚摸小咲的猫耳。
　　「喵呜！好、好痒……！」
　　「啊啊，摸起来好像真的猫一样……对了，这个是哪里买的啊？」
　　乐像是在确认材质似地，继续抚摸猫耳，连耳朵内侧也仔细地摸着。
　　「喵？等等、一条，不要……」
　　这时候的乐完全没发现，小咲整张脸变得通红，彷佛自己的耳朵被直接摸到一样。
　　「喵呜！咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　「哇？怎、怎么了？」
　　此时，小咲突然放声尖叫。
　　「好、好痒喔！」
　　小咲用力撞开乐，全力冲刺从走廊上逃走。
　　「小、小野寺？」
　　乐伸出手，但为时已晚，他只能跌坐在地板上，惊愕地看着小咲离去的背影。
　　「我只是摸她头上戴的耳朵而已，她都这么厌恶……我该不会被她讨厌了吧……？」
　　乐的喃喃自语，悲伤地回荡在小咲离去后，空无一人的走廊上。
　　※
　　——啊啊，我还以为心脏要停了。
　　小咲拚命从乐的眼前逃走后，头也不回地在走廊上狂冲，然后在楼梯角落坐下。她在这个从走廊上看不见的死角，像要躲起来似地缩起身子。
　　——呼……
　　没想到乐会出现在保健室。头上长出猫耳朵，说不定会被乐认为是个奇怪的女生。
　　——刚刚狠狠地把一条撞倒了……怎么办？
　　当然，小咲知道乐并没有做错什么事。但是乐突然摸小咲的耳朵，也让小咲吓一跳。而且不知道为什么，这个猫耳朵比普通耳朵还要敏感，只要摸一下下，就让她痒得要命。
　　——总之等到事情结束之后，再去向一条说明白并道歉吧……
　　小咲不知道已经叹了几口气了，这时候，她忽然察觉到一件奇妙的事。
　　——奇怪？
　　有什么地方怪怪的。
　　不，虽然小咲没有具体发现奇怪之处，但她总觉得周遭的世界充满了不对劲的感觉。小咲皱着眉，怯生生地四下张望。
　　——嗯……？这个楼梯，本来就这么高吗？
　　她坐着的楼梯，不知为何看起来非常大，每一阶看起来都简直和小咲一样高。
　　奇怪的不只有楼梯而已。墙上消防栓按钮的位置，也高得让她得抬头往上看—走廊角落的扫具柜，也变得像房子一样高。
　　她身边的所有物体，都变成好几倍大，让她觉得自己好像变成格列佛游小人国，或爱丽丝梦游仙境一样。
　　——咦？可是，说不定不是四周的东西变大了，而是我缩小了……！
　　小咲赶紧看自己的手掌。
　　——这、这是……！
　　她的手掌已经不是手掌，上面有既柔软又很有弹性的突起物——不会错，那是猫的肉垫。
　　「喵呀啊啊啊啊啊！（这是什么啊啊啊啊啊！）」
　　奇怪的地方不只手掌。小咲回过神时，全身都覆盖了一层蓬松的毛。手臂、身体和脸，都已经不是她所熟悉的形状。小咲慌张地去照走廊上的玻璃窗，玻璃窗里映照出的是一只猫的影子。
　　那是一只身上有白色、棕色和深棕色的毛，尾巴尖端卷成一圈，耳朵微微晃动的三色猫。那只三色猫惊讶地张大圆圆的眼睛，孤零零地坐在楼梯上。
　　——猫……！我已经完全变成猫了？
　　那是一只可爱的猫，如果是平常的小咲，或许看到之后会停下来摸摸它的头。但若自己就是那只猫，就另当别论了。
　　小咲已经从克劳德那里听过猫化病毒的事，所以她没有花太多时间，就明白到玻璃窗上映出的猫咪就是她自己。
　　——难道说，是因为刚才一条摸我的耳朵，让我心跳不已的关系吗……？怎、怎么办！怎么办？
　　小咲抱头苦恼起来，她现在在头上摸到的已经不是猫耳头饰，是真正的猫咪耳朵。难道，自己以后就得以一只猫的身分活下去了吗？
　　自己会变成猫并以此过活这种事，她根本没有想过。
　　往后该如何是好？吃饭怎么办？要住哪里？说不定就算遇到朋友，他们也不会注意到她。
　　小咲的头脑陷入一团混乱，但另一个追击而来的声音，从走廊上传来。
　　「喂——小野寺，你跑到哪里去了？」
　　一条乐大概是追着小咲过来的吧，他正从走廊转角走过来。
　　——一、一条？
　　「……咦？怎么有一只猫？」
　　乐用不可思议的表情，俯视着小咲。
　　「怎么啦，你是野猫吗？居然跑到校舍里来，真稀奇。」
　　乐弯下腰，朝小咲伸出手。乐突如其来的举动让小咲大吃一惊，她毫不抵抗地让乐抱到胸前。
　　「嘿咻……今天真是和野猫好有缘啊。」
　　「咪呜？喵喵喵！（哇！一、一条抱着我？）」
　　小咲忽然直接感受到乐胸膛的触感，让她全身都瘫软了。没想到会有用这种非出自她本意的形式，被乐抱住的一天。
　　「好乖、好乖……真是只可爱的猫呢。」
　　「喵！喵！喵喵喵！喵啊！（等等、哇！人家会害羞啦！）」
　　「呃、喂！不要乱动！唉唉，动物真的都不喜欢我啊。」
　　就算乐要小咲别乱动，也是不可能的。因为她不但被一条乐抱着，还一直被他抚摸。
　　「眯呀啊啊！（不要那样摸我啊！）」
　　小咲现在完全变成一只猫，说出的话也只有「喵」。这也是理所当然的。
　　小咲不停地拍动四肢和尾巴，想设法告诉乐她就是小野寺小咲。然而——
　　「嗯？什么？你在打水吗？……真是一只奇怪的猫耶。」
　　乐完全没接收到小咲的意思。
　　之前宫本琉璃说过：「很少有像一条那么迟钝的男生。」，在这一刹那，小咲才由衷体会到这句话的意义。
　　「喵呜！喵呜呜！（我不是猫啦！）」
　　「嗯？你说什么？」
　　乐用双手撑住小咲的腋下，把她抱起来，正面看着她。
　　「呜喵？（咦？）」
　　乐现在所做的，是在要把猫抱起来时非常普通的抱法，但无奈的是，如此一来，乐的拇指就会直接碰触到猫咪的胸部。
　　「呜喵？咪呀啊啊啊啊？（一一一、一朵？那里、那里是！）」
　　从腋下周围突然传来的柔软接触，让小咲吓得竖起全身猫毛。即使变成猫，还是对这种事很敏感。如果现在小咲是普通的人类身体，一定已经红着脸昏倒了。
　　「你怎么啦？很痒吗？哈哈哈，我看看。」
　　不知是否觉得猫咪的反应很有趣，乐完全没察觉到小咲的内心，满不在乎地搔着猫咪的脖子和腋下。
　　「咪呀啊啊啊啊！（不不不、不要搔了！）」
　　就在这个时候——
　　「奇怪？」
　　正在搔弄猫咪的乐，忽然看向脚边。
　　「你刚才坐的这块布……」
　　「喵？（咦？）」
　　小咲跟着往下看，看到她刚才还穿在身上的制服，零乱地掉在她所坐的楼梯上。
　　「嗯喵？（那、那是！）」
　　「——这是女生制服吧？为什么会掉在这种地方？」
　　想来也是，就算身体变成猫，衣服的大小也不会改变。在小咲变成猫的时候，身上穿的制服就掉下来了。
　　「不只制服而已，还有袜子和室内鞋……？」
　　「喵！嗯喵！（不可以看！）」
　　但是小咲悲痛叫声中的涵意，乐不可能会明白。
　　虽说是意外，但自己散乱的衣物被乐看到，是自己人生的一大失败。
　　「总之，先当做遗失物，送到办公室去……不过这个算是遗失物吗？」
　　乐喃喃自语地说着，把手上的小咲放到一边，拿起地上的衣物开始慢慢摺起来。
　　「摺女生制服让人有点不好意思，不过也没办法……」
　　「咪呀？喵喵！（哇啊！不用那么规规矩矩地也没关系啦！）」
　　不傀是在充满男性的家中做家事的乐，摺衣服的方式也很仔细。尽管他红着脸，仍把衣服摺得很端正，并为了不让衣服出现皱褶，一丝不苟地细心整理。
　　但他如此谨慎的摺法，对现在的小咲来说也是一项严酷的试炼。
　　「喵！喵啊啊啊啊嗯！（一条，不用摺得那么整齐啦！）」
　　让心仪的男生把自己刚脱下来的衣服仔细摺好，这算是层级颇高的羞耻调教了。
　　而且，乐没有注意到制服里面还有内衣裤，把那些连同衣服一起摺好了，或许这是不幸中的大幸。要是内衣裤被他看到，自己就不能嫁人了。
　　——呜呜……脸上热得像要烧起来了……
　　就在乐终于摺完衣服时，小咲的精神已经被彻底击溃。
　　「这样就好了……嗯？你怎么了？怎么累成这样？」
　　「……呜喵……（好想死……）」
　　「啊啊，原来如此。肚子饿了吗？……那就给你吃饭吧。」
　　乐说了之后，再度抱起小咲。而小咲已经呈现恍神状态，连抵抗的力气都没有。
　　——我这个样子，已经没有脸再正视一条了……说不定干脆就这样变成猫还比较好……
　　小咲喃喃地「喵」了一声，任由乐把自己带走。
　　※
　　校舍延展到校园里的影子，已经拉得很长了。
　　「好，这就是你的笼子。要和其他同伴好好相处喔。」
　　乐把小咲带到校舍旁边的饲育区。看样子乐以为小咲是野猫，打算把她跟其他动物一起养在这里。
　　「喵呜……（唉……）」
　　明明自己刚刚才来过饲育区，但从饲育笼里面看出去，简直就是个完全不同性质的地方。
　　冷冷的寒风，卷起了染色的落叶。尽管如此，小咲却不觉得怎么冷，或许是由于她全身都被温暖的猫毛包覆着的缘故。
　　——我真的变成猫了……
　　小咲环视自己待的饲育笼，这是个大约一立方公尺的正方形笼子。小咲之前听说过，因为乐捡回来的动物多半体型都比较大，所以饲育区放了好几个像这样的备用笼子。
　　不过，她根本没想过自己会有进来的一天。
　　「那，我把食物放在这里罗。」
　　乐把放了碎鱼片的碗放进小咲的笼子里。这大概是乐在小咲刚才和千棘一起去保健室时补充的吧。
　　「喵呜……（现在不是吃饭的时候啦。）」
　　而且，现在小咲根本不可能有食欲。
　　虽然是猫食，不过因为是乐特地拿出来的，不吃的话有点不好意思，但不安与沮丧的心情更甚于此。
　　小咲现在完全变成一只猫，而且和其他动物一起待在笼子里。以后会变成怎么样呢——一想到这里，小咲就忧心不已。
　　「喂喂，不要露出这么忧愁的表情嘛。我知道待在不习惯的笼子里会很害怕。」
　　乐说完之后便蹲在笼子前面，再度抱起小咲的身体。
　　大概是想让小咲放心吧，他凝视着小咲的脸，脸上露出笑容。
　　「咪、咪喵……！（脸、脸靠太近了……！）」
　　但是这种行为，只会使小咲心跳加快。
　　乐的鼻尖距离小咲不到十公分，若要打个比方，这就像是一对情侣在接吻前深情对望的距离。
　　在晚霞染红的校园角落，心仪的男生在这么近的距离对着自己微笑——还会有比这个更浪漫的情况吗？当然，得先撇开自己是猫这件事。
　　——要、要是再这样心跳不已，说不定我就无法变回人类了……
　　小咲什么声音都发不出来，只能僵在乐的手中。
　　乐看着这样的小咲，忽然喃喃说：
　　「要是这只猫能舔舔我的脸，我应该会有点开心吧。」
　　「呜喵？（舔、舔脸？）」
　　的确，喜爱猫咪的人，或许都会想抱着猫咪，让它舔自己的脸颊一次。尤其是不太受动物喜爱的乐，他应该更向往这种肌肤接触吧。
　　「喵喵！喵呜！（不、不可能啦！难度大高了！）」
　　光用想像的，小咲的脸就快烧起来了。在某种层面上，这或许比接吻还让人难为情。就算变成猫，办不到的事就是办不到。
　　「唉，大概是不可能的吧。」
　　乐看到小咲因为太过害羞而喵喵地挣扎着，叹了一口气。
　　「不管怎么样，你好像平静下来了。那，我也差不多该回教室写饲育组的日志了……千棘和小野寺，看样子应该也已经先回家了吧。」
　　乐站起来，把小咲放回笼子，然后直接往校舍走去。
　　「喵喵？（咦咦？我一点也不平静啊？）」
　　就算是以猫咪的姿态，但独自被留在饲育笼里还是很难受。小咲是在突然之间变成猫，还处于不知该如何是好的状态，难免会胆怯不安。
　　「咪呀、咪呀……！（一、一条！拜托你再待一下……！）」
　　小咲拚命想用撒娇的声音叫住乐。
　　「啊，对了。」
　　不知道乐是不是接收到小咲的心嗯，他像是想起什么事似地转身。
　　——不愧是一条……！说不定他注意到我不安的心情了。
　　小咲晃动耳朵，开心地叫了一声：「喵！」
　　但是，乐说出的话却出乎她的预期。
　　「我完全忘了要帮你取名字了，名字还是很重要的喔，嗯。」
　　「喵？（啊？）」
　　小咲的期待落空了。
　　「你是母的三色猫……那我想想，对了……就叫『史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头』如何？看到你的脸之后，我就有了这个灵感。这个名字很可爱吧。」
　　乐十分满意地微笑着说。
　　「…………」
　　就算是小咲，在这种时候也只能抱头苦恼。取什么名字都无所谓啦。
　　话虽如此，不过这个名字一点都不可爱。而且说起来，『史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头』这到底是哪一国的人啊？国籍也太莫名其妙了。
　　「再见，史蒂芬妮，我们明天见罗！」
　　乐挥着手，直接朝向太阳完全西沉的校园走去。这次他一点想折回来的意思也没有。只有小咲留在原地，还非自愿地被取了一个莫名其妙的名字。
　　——怎、怎么这样……！
　　※
　　小咲看着乐离去的背影，喵喵叫了起来。就算你不能陪着我，至少也取一个正经一点的名字——可是，就算小咲叫得再悲痛，乐也没有回来。
　　「放弃吧，小姐。就算你不喜欢那个名字，既然取了就只能认命。这是这里的规矩。」
　　小咲的背后，传来一个没听过的声音。她吓了一跳并转头看，但后面一个人影也没有，只有关着动物的成排饲育笼。
　　「奇怪，刚才是谁在说话——」
　　「是我啊，我。」
　　「咦？」
　　那个声音，听起来显然是从后面的笼子传来的，那个笼子比小咲待的这个还要大上好几倍，当然，里面那个动物的体型也十分巨大。
　　「呃，难不成……！」
　　「你干嘛露出那么惊讶的表情。」
　　身长超过两公尺，全身覆盖红棕色的鳞片，眼神锐利凶恶，咧开的大嘴露出尖锐的牙齿。
　　「鳄、鳄鱼？鳄鱼在说话？」
　　不管从哪个角度看来，说话的就是那一条叫做『玛格丽特·德·佐藤』的鳄鱼。
　　鳄鱼锐利的眼睛眯得更细，瞪视着小咲。
　　「怎么，鳄鱼不能说话吗？话说回来，小猫咪啊，你不也是在说话吗？」
　　「咦？啊，真的是耶……」
　　小咲已经不知道，这是今天第几次感到惊愕了。
　　现在自己正和鳄鱼闲话家常，而且还是和刚才用夹子喂食过的鳄鱼。是因为身体变成动物，所以也变得能和动物沟通了吗？
　　小咲仔细一听才发现，每个饲育笼都传出「新来的请多指教罗！」、「当个好朋友吧！」这种欢迎的声音。
　　从水槽探出头挥手的，是名叫『永恒闪耀绿松』的巴西龟；一边咬着红萝卜，一边很感兴趣地俯视小咲的，是名叫『市川盐渍定吉』的兔子……全部都是小咲曾经照顾过的动物。它们像这样对小咲说话，让小咲有种不可思议的感觉。
　　「唉，一开始或许会因为不习惯而觉得辛苦，不过要是习惯住在这里，感觉也不坏……嗯，心情放轻松点比较好喔，小姐。」
　　刚才那条鳄鱼露出坦率的笑容。不过它一笑起来，牙齿就会发出喀喀的声音。
　　「嗯……谢谢你，玛格丽特。」
　　「嗯？等一下。你为什么知道我的名字？我还没自我介绍吧？」
　　「啊、嗯。呃，这是有原因的……」
　　其实自己是人类，曾经照顾过各位好多次……如果告诉它们这些事，它们会相信吗？
　　在小咲犹豫的时候，鳄鱼把身子往前伸。
　　「小姐，以一只野猫来说，我总觉得你身上的人类味道很重，有点怪怪的。」
　　「那个，因为我本来就不是野猫……」
　　「你的表情看起来很苦恼呢。如果有什么烦恼的事，就说来听听吧。我们笼子这么近，也是有缘。」
　　玛格丽特张开大嘴巴，哈哈哈地笑着。虽然外表看起来很粗暴，却是只开朗的鳄鱼。
　　「其实……」
　　反正待在这个笼子里也什么都不能做，说不定和玛格丽特聊聊还比较好。于是小咲把她被放入饲育笼前的来龙去脉，都一五一十地说了出来。
　　鳄鱼玛格丽特很有兴趣地听着小咲的话，有时还会用尾巴啪啪地拍着地板。不知是否小咲的话太有意思了，她说完的时候，玛格丽特还张大了眼睛凝视着小咲。
　　「喔——！没想到有如此不可思议的事。你居然就是那个『小咲』……你来的时候，我就觉得在哪里闻过你的味道，没想到就是那女孩本人呢。」
　　「你认得我吗？」
　　「岂止认得而已。你总是对我们很好，常常注意到我们的饲料或水碗空了，还很细心地帮我们梳理身体……我们都非常喜欢你喔。」
　　彷佛附和玛格丽特的话一般，每个饲育笼都发出「就是啊、就是啊。」、「小咲好温柔。」、「做事很仔细！」、「人很好！」、「很可爱！」的声音。被眼前的动物们如此大为称赞，让小咲感到很害臊。
　　「看吧，跟我说的一样吧？如果可以的话，我们真希望你每天都来照顾我们。」
　　「你们太过奖了。普通的照料，还是饲育组的一条比较拿手……」
　　「啊啊，一条啊……」
　　小咲一说出乐的名字，玛格丽特的目光忽然就飘向远方。
　　「——虽然那个人也很认真在照顾我们，但我就是不想让他身上那股硝烟味沾到我身上来嘛……所以我不禁启动了防卫本能去咬他……嗯，我也知道他为人不坏啦。」
　　乐的家里是黑帮帮派，或许身上确实会有硝烟的臭味，没想到他如此的成长背景，会是动物们对他敬而远之的原因之一。
　　「唔——只是因为成长背景就被动物讨厌，总觉得一条很可怜……」
　　「哎呀，原因也不是只有那个而已啦。」
　　其他动物也发了很多牢骚，像是「太常肌肤接触了，希望能少一点。」、「老实说，他取名字的品味……」、「他照顾的方式太神经质了。」之类的。
　　「啊哈哈……一条也真悲惨。」
　　「不不，这个学校里，没有比他更幸福的人了喔。因为有一个这么为他着想的好女孩在啊。」
　　玛格丽特看着小咲，忽然笑了起来。
　　「咦？你、你在说什么？」
　　「小咲，我就是在说你啊……你喜欢他吧？」
　　「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？你、你怎么知道？」
　　鳄鱼突然说中小咲对一条乐的爱慕之心，让小咲不禁往后倒。搞不好连她的尾巴尖端都僵硬了。
　　「从平常来看，就不难注意到。小咲，你的眼神总是在追着他的背影吧。」
　　「啊、哇……」
　　小咲的脸变得很红，不由得低下头。
　　以前虽然也曾被琉璃说中她喜欢乐，但是没想到连饲育区的鳄鱼都看得出来。自己的心情那么容易就表露在外吗？
　　「哎呀，曝光了呢。」、「大家都在赌，小咲什么时候才要告白耶。」、「我赌一片高丽菜，押小咲『在圣诞节前告白』!」、「你要押大冷门喔！」、「暑假不是一点进展都没有嘛。」、「那我要保守一点，赌十片高丽菜押『毕业前都不会告白』!」
　　其他动物也纷纷加入这个话题。
　　「啊、哇啊啊啊……！」
　　小咲没想到自己的暗恋，居然被这么多人（？）发现。小咲有股想挖个洞钻进去的冲动。
　　玛格丽特张开大口笑着说：
　　「这里的所有动物虽然东说西扯的，不过大家都在为你加油喔……毕竟你有照顾我们的恩情。」
　　「呃，谢、谢谢。」
　　「所以我们也会帮忙，让你早点变回人类。也就是说，只要抓到那只叫『汤姆』的小猫就可以了吗？」
　　玛格丽特说着，用尾巴啪地敲了笼子一下，彷佛在说：「交给我们吧。」真是一只具有奇妙大姊头风范的鳄鱼。
　　「同意玛格大姊！」、「为了小咲，我可以两肋插刀。」、「不过是只小猫，轻轻松松就手到擒来！」、「要不要顺使帮忙告白啊？」
　　乌龟和兔子们也热心地说。
　　「那实在是太感谢了——」
　　虽然说要去抓『汤姆』，可是连自己在内，这里的所有动物都被关在笼子里，能做什么呢？
　　不知是否看穿小咲不安的表情，玛格丽特用鼻子哼了一声。它环视了其他动物的饲育笼一遍后，目光停留在一只狗身上。
　　「木更津红BB!」
　　「是的，大姊。轮到我出场了吗？」
　　『木更津红BB』，是乐帮一只被遗弃的圣伯纳犬取的名字。
　　「你可以白天到这里来，寻找那只小黑猫的味道吗？」
　　圣伯纳犬抽动着鼻子，张望四周。它似乎正在从饲育区里残留的气味，搜寻小黑猫的去处。
　　「大姊，这还轮不到我出场。不用特地找那只小猫，它好像还在附近。」
　　「咦？」
　　还在附近，这表示那只小猫回到学校来了吗？
　　就在这个时候，后面传来沙沙的声音。
　　「等、等一下！啧………！呼………！这只笨猫！给我乖一点！」
　　那个声音小咲很熟悉，是她朋友的声音。
　　※
　　手上拿着网子的桐崎千棘，顶着一脸拚命的神色，从茂密的树丛中走出来。
　　自从她们在保健室分开之后，千棘大概一直到处奔跑吧，她的制服有点脏，有些地方还破了。她在教室里总是梳整漂亮的金发，也沾了树叶和脏东西，变得乱七八糟。当小咲面临变成猫咪的大危机时，看样子千棘也和小黑猫上演壮烈的追捕剧。
　　「喵喵？（千棘？）」
　　但是，千棘没有听到小咲的声音，她大概只以为是饲育笼里的三色猫在喵喵叫而已。
　　「呼……呼……！啊啊，够了！又跑到那种地方！」
　　千棘上气不接下气，在她的视线前端，兔子市川盐滨定吉的饲育笼上，有一只小猫。
　　一身黑色猫毛，既小又软的身躯，浅绿色的眼睛，看过一次就不会忘记。
　　「喵嗯♪（过来抓我呀～♪」
　　和肩膀上下起伏地喘息的千棘成对比，小黑猫脸上浮现轻松的笑容。不会错，那就是『汤姆』，就是白天抓伤小咲手背的猫。
　　「喵，咪呀？（欸，你是汤姆吧？）」
　　小咲抬头看着笼子上面的小猫，发出恳求的声音。
　　「喵！喵喵呜！咪呀！（拜托你！可以乖乖地待在那里吗？只要一下下就好了。不然再这样下去，我就变不回人类了！）」
　　但是那只『汤姆』用绿色的眼睛瞄了小咲一眼后，事不关己地如此说：
　　「咪——呜。（才不要。要是被抓到了，人类说不定又要把我卖来卖去，做些很过分的事。）」
　　「喵喵！咪呀呜！（不、不会的啦！如果是被后面那个金发的姊姊抓到的话，她不会对你——）」
　　小咲说的时候，目光看着千棘。
　　但是千棘和她所想的相反，脸上露出愤怒的神色，喃喃地说着：「竟敢把人耍得团团转，我会好好回报那只笨猫，让它用身体明白我的厉害……！」之类的话。千棘右手拿的长柄网子，现在也似乎快被她的握力给折断了，让小咲哑然失色。那个网子的柄，应该是不锈钢做的吧？
　　「呜、呜喵？（我、我想应该不会对你怎么样吧？）」
　　『汤姆』看了千棘愤怒的表情，似乎也很害怕。
　　「咪呀呜喵呀！（要是被那种人抓住，怎么可能会没事！）」
　　小猫身体一抖，就从笼子上面跳开，一溜烟逃走了。
　　「啊，喂！等一下，你这只笨猫！」
　　看样子，『汤姆』好像逃进无人的校舍里面去了。千棘也往前跑，全力追着在校园里横冲直撞的黑猫。
　　「喵！（千棘！）」
　　千棘往校舍跑去的背影，变得愈来愈小。
　　对笼子里的小咲面吾，追小猫这件事只能交给千棘而已，现在这情况真让她急死了。
　　刚才回去写日志的乐应该也还在校舍里才对。他对『汤姆』身上的病毒一无所知，说不定乐会成为下一个牺牲者。
　　「喵呜呜！（怎么办！这样下去一条也会……！）」
　　玛格丽特温柔地对不安而焦躁的小咲说：
　　——小姐，需要我们的帮忙吗？
　　有大姊风范的鳄鱼喀喀地磨着牙齿，露出微微一笑。
　　※
　　夜幕开始低垂，一只三色猫在校舍的走廊上奔跑。它在没有亮灯的走廊上，靠着月光寻找『汤姆』的身影。
　　——没想到那么简单就能从笼子里出来……
　　就在几分钟前，小咲在动物们的帮助下离开笼子。
　　鳄鱼玛格丽特出面开口后，黄金鼠『美丽的小白花樱子』，从外面把小咲笼子的锁打开了。
　　看样子，黄金鼠对于这个用扭转身体的方式，从老旧的饲育笼里跑出来的『逃狱技术』相当拿手，它要从笼子里跑出来易如反掌。但尽管如此，它却不想离开饲育区，它应该也很喜欢待在现在这个环境，被乐他们照顾吧。
　　小咲离开笼子后，一面害羞地听着动物们大声对她呐喊：「变回人类之后就要告白喔！」，一面为了抓住『汤姆』而重返校舍。
　　——事后一定要好好答谢那些孩子们……总之先增加帮忙一条的次数好了。
　　——不过，得先抓住那只小猫，变回人类才行……
　　小咲看到走廊前方，有一间教室透出日光灯的光线。
　　那是一年C班，是自己的班级。
　　「……欸，乐，你有没有看到那只黑猫？我确定它跑到这里来了。」
　　「你说的黑猫，是白天那只吗？内藤坚果坚果？」
　　「我忘记是叫坚果还是什么东西了，应该就是那家伙啦。它有跑进来吗？」
　　教室里传出乐和千棘的声音。果然，『汤姆』好像还没被抓到。
　　小咲悄悄走近教室门口，从拉门的缝隙偷看里面的情况。
　　映入小咲眼中的，是坐在桌前打开日志的乐，以及站在桌前，双手叉腰询问乐的千棘。以及——
　　——啊！
　　在他们两人后面约两公尺左右的桌下，小咲看到一身黑猫的小猫悠哉地伸长尾巴。『汤姆』竟然在那种地方！
　　「我在那之后就没再看到那只猫了，我还先跑去买了猫食……」
　　「唔，好奇怪喔。我认为它一定就在附近才对。」
　　千辣歪着头说。
　　看样子他们两人好像都没发现那只小猫就在后面，只有视点低的猫咪小咲注意到『汤姆』。再这样下去，他们两人或许都会变成那只猫的牺牲品。
　　「咪呀！咪呀！（小猫就在你们后面！在你们后面！）」
　　小咲大声叫着，想设法引起两人注意。
　　「啊！猫！……不对，不是那只猫。」
　　「咦？你不是史蒂芬妮·亚历珊卓芙娜·井之头吗？」
　　两人虽然注意到小咲，不过也只是一脸惊讶地看着门口而已。
　　「咪呀！咪呀嗯！（不是这里，是在后面！）」
　　小咲拚命地叫着，想告诉他们『汤姆』的存在。
　　「三色猫啊……虽然也是猫，不过我在找的是黑猫。」
　　「喂，不行喔，史蒂芬妮，不可以擅自跑掉啦。」
　　然而，他们两人果然还是无法明白小咲的话。唉唉，这个猫的身体真让人急死了。
　　当然，听到小咲的叫声而发现她的，不是只有乐和千棘而已，浅绿色眼睛的小猫也转头过来叫了一声：「呜喵？」
　　「咪呀！（啊，是刚才笼子里的家伙！）」
　　看到小咲之后，『汤姆』打算往右转逃走。
　　「吼呀！（等等，不要逃！）」
　　要趁那只小猫还没逃走之前，把它抓住才行。小咲从拉门的缝隙溜进教室里，穿过成排的桌子下方，往小猫那里跑过去。
　　「咪呀咪呀！咪啊啊！（拜托你，待在那里不要动！）」
　　「喵啊！（怎么可能让你抓到！）」
　　『汤姆』当然不会乖乖照办。
　　『汤姆』为了闪躲飞扑过去的小咲而跳起来，没想到居然落在乐的桌子上。
　　看到这只突然飞跃上桌的小猫，乐和千棘几乎同时叫了起来。
　　「呜喔？内藤坚果坚果？」
　　「找到你了！这只笨猫！」
　　『汤姆』竖起背毛，发出「吼！」的声音威吓下方的小咲。它现在说不定很害怕，再这样下去就危险了。
　　——他们两人很可能会被抓伤！
　　要想点办法才行，小咲如此心想，然后用后脚狠狠地用力蹬了地板一下。
　　「呜喵？（唉呀？）」
　　小咲没想到居然跳出比自己身高还高好几倍的高度，连她自己都大吃一惊。猫的身体实在好厉害，她就这样跳到乐的桌上，和小黑猫面对面。
　　「喵喵……（你真是个难缠的家伙！）」
　　虽然小黑猫竖起尾巴瞪着小咲，但小咲不能临阵退缩。不能让乐和千棘成为它身上病毒的牺牲品。
　　「呼！呼！（不、不会让你逃走了！）」
　　看到两只猫这副模样，不知道内情的乐还悠闲地说：
　　「喂喂，这次怎么连史蒂芬妮都跑到我的桌上来了？难道说，我终于要开始受到动物喜爱了吗？」
　　另一方面，千棘脸上浮现确定自己获胜的笑容。
　　「我是不知道你会不会受动物喜爱，不过我终于有机会教训这只臭猫了……！」
　　「呜喵？（咦？千棘？）」
　　千棘的语气和表情，让小咲感到难以言喻的不安，她不禁凝视着千棘的表情。
　　「哼、哼、哼！在这里被我看见，就是你的死期……！我要用秘密武器了！」
　　千棘抱起放在旁边的大型红色圆筒状物体。虽然千棘说是……秘密武器，不过那应该是放置在C班前面走廊上的东西。
　　千棘拿起附在圆筒物体上的喷嘴，微微一笑。
　　「喂……千棘，你把灭火器对着我们想干嘛啊？」
　　「这还用说吗？我这次要利用文明的利器，逮住那只猫！」
　　千棘心里在盘算着什么，小咲大概也猜得到。
　　『汤姆』看到千棘手上的红色圆筒后，挑衅地叫着：「喵喵喵呀！（要喷就来啊！喷出来之后你也会变成白色的！）」小猫大概认为千棘不可能使用会波及自己的灭火器，所以不把千棘的威胁放在眼里。
　　「喂、笨蛋！千棘，你要是用灭火器喷了，连我们——」
　　但是千棘大概被小猫愚弄得非常火大吧，她的头脑里好像没有踌躇这两个字。
　　「我爸爸也说过，为达目的要不择手段！」
　　「那不是一般人会说出的话吧！」
　　「喵、喵啊啊？（千棘？冷静下来！）」
　　千棘不由分说地压下了灭火器的压柄。
　　就在这一刹那，喷嘴猛烈地喷出灭火剂，小咲的眼前被染成一片白。
　　「「咪呀啊啊啊啊啊啊！」」
　　「呜喔喔喔喔喔喔？」
　　在白色的世界中，两只猫和一个人放声大叫。在灭火器的强势喷力下，小咲不但连眼睛都张不开，甚至连姿势都无法维持。
　　——呜呜，今天实在是糟透了……！
　　小咲连胡须和尾巴都变成白色的，好像全世界都被涂上白色一样。
　　就连『汤姆』也没想到，真有会在这么近的距离下使用灭火器的笨蛋，它惊慌地叫着：「咪呀啊啊啊啊啊！（被你摆了一道！）」
　　只有千棘一个人发出胜利的呐喊：「咳咳、咳！有机可趁！我终于抓到你了！笨猫！」
　　※
　　结果，一年C班的教室除了到处都是灭火剂之外，没有其他损害，千棘也抓到『汤姆』了。如此一来总算可以制造血清，BEEHIVE帮里感染猫化病毒的人也得以治疗。
　　千棘一抓到小猫，马上就说：「要赶快拿血清给小咲才行。」然后冲出教室。千棘到最后都没有发现，眼前那只染成纯自的三色猫，正是小咲。
　　小咲和一样变成纯白的乐面面相觑，然后一人一猫都叹了一口气。
　　……这样一来，事情总算是解决了，不过从现在开始，小野寺小咲本日的苦难才要正式展开。
　　「真是的。千棘那家伙也太乱来了。我身上都白成一片了啦。」
　　乐不高兴地发着牢骚，然后把小咲泡进装了热水的脸盆里。
　　「喵？喵喵喵喵！（呀啊？一、一条？）」
　　因为突然被放入热水里，小咲不禁吓得弓起尾巴。
　　「啊啊，不要乱动啦。我会帮你洗干净的。」
　　乐带着小咲离开了被灭火剂染成一片白的教室，回到熟悉的饲育区。乐拿来备用的大脸盆，打算把全身都是乾粉的小咲洗干净。
　　「咪呀啊啊啊！咪呀啊啊啊嗯！（我虽然很开心，可是这样太难为情了啦！）」
　　「大概是刚才被灭火器直接喷到的关系吧，要彻底洗干净才行。」
　　乐沾了洗毛精泡沫的指尖，在小咲的身体各处游走。
　　「呜喵？（呀啊啊啊？）」
　　手、脚、尾巴尖端……小咲的每一寸肌肤都被乐的指尖拂过。乐之所以洗得如此仔细，不知是否受到他勤快性格的影响，但在这种场合，反而让人感到害羞。
　　「咪啊啊！喵呜……！（呀啊啊！不能碰那种地有……！）」
　　「晤——虽说猫不爱洗澡，你也是吗？你也别表现得那么厌恶嘛……」
　　小咲扭转身子想逃走，乐却紧紧抓住她，仔细地用泡沫揉搓。
　　「喵喵！喵啊啊啊啊！（现在的问题不是爱不爱洗澡了啊！）」
　　问题在于，喜欢的男人摸到了自己的身体。
　　要是现在自己不是猫咪的身体，她可能早就疯掉了吧。在这种状况下，要保持平静实在是一件非常困难的事。
　　小咲忽然把视线移到脸盆外，与在附近笼子里兴味盎然地看着他们的鳄鱼四目相对。
　　「（哎——呀，小咲。你和一条的肌肤接触，真让人羡慕呢。）」
　　玛格丽特一边磨着牙齿，一边对小咲传送略微温暖的视线。
　　当然，其他动物也露出粗俗的笑容。
　　「小咲的脸好红喔～」、「真让人害羞。」、「在如此大庭广众下，被喜欢的人……」、「哇……连那种姿势也有？」、「不愧是一条，下手毫不留情呢。」
　　每个笼子都传来这些窃窃私语。
　　「喵呀啊啊啊？（你、你们别看啦？）」
　　光是被乐洗身体，小咲的心脏就彷佛快要停了，更何况是在众目睽睽之下，她感觉羞耻到了极点。
　　而且，所有的观众都知道小咲与乐之间的关系，小咲觉得自己已经无法再来帮忙照顾动物了。或者该说，她无法再走在阳光下了。
　　小咲无法再忍受这个状况，她马上试着逃出脸盆。
　　「喂喂，虽然会痒，你还是要乖乖待着啦。」
　　乐用沾满泡沫的手，抓住小咲的颈部。
　　「喵呀？（哇哇？）」
　　「真拿你没办法……喏，我会轻一点的。」
　　乐说完后，他手指的节奏就变得既慢又柔和。像是要温柔地照料小咲的毛一般，把小咲全身都涂满洗毛精。
　　「咪呀呜……？（呼哇…？）」
　　在这一刹那间，一阵快感穿透小咲的身体。
　　总觉得乐的指尖让人感到莫名的舒畅。或许是因为他照顾过这么多种动物，所以帮动物洗澡打方式也很有技巧吧。
　　「咪呀……！呼……—一！（明、明明很难为情的说——）」
　　小咲现在的心情变得很奇怪，似乎羞耻与快感并存，她的心跳剧烈，意识也快要飞到九霄云外去了。
　　「喂、喂，你看那个小咲的表情——」、「总觉得她好像十分陶醉……」
　　动物们也屏息注视着脸盆中的小咲。
　　「喵呼、咪呀……！（啊啊，我的头脑好像快爆炸了……！）」
　　就在这个瞬间。
　　小咲宛如警钟般咚咚、咚咚响着的心脏，突然以更快的速度开始跳动。而且随着心跳加快，小咲全身也像发烧似地热起来。
　　——咦？这是……怎么了？
　　视线忽然变得朦胧，四肢软弱无力，简直就像一具操纵线被切断的傀儡娃娃一样。
　　「啊，总觉得，头好晕……」
　　看起来一脸呆滞的乐，不知为何嘴巴张得好大。
　　他的眼睛也惊讶地圆睁着，彷佛见到了某种不属于世上的事物一般。
　　「啊哈哈……一条的脸，好奇怪……」
　　「小、小野寺……？」
　　乐一脸诧异地喃喃说：
　　「——为、为什么小野寺会在这里？我到刚才都还在帮史蒂芬妮洗澡啊……？呃、这是怎么回事……？」
　　「……咦？」
　　小咲的头脑一片茫然，她看了看四周。
　　这里是校舍旁边的饲育区。
　　眼前是发愣的一条。
　　附近笼子里的动物们，不知为何都目瞪口呆地看着小咲。
　　「呃……？」
　　小咲往下看着自己沾满乳白色泡沫的身体。她正坐在盛了热水的脸盆中。她的手脚上已经没有肉垫，是非常普通的女孩的手脚。什么问题也没有。没错，一切都很普通——
　　「呃、咦咦咦咦咦咦咦？我变回来了？」
　　小咲到处看看自己的身体，已经完全变回普通的人类身体了。
　　当然后面没有尾巴，头上也没有耳朵，体形也和以前一样。
　　「什、什么时候……！」
　　为什么？又没有注射血清，小咲不明白为什么她会从猫变回人类。是病毒失效了吗？还是那个作用本来就不安定呢——？不管她再怎么想，都想不出原因。
　　不过，总之这样一来，小咲就摆脱了步上猫咪生涯的危机。
　　「太、太好了，一条！我终于变回普通的身体了！」
　　小咲太过开心，不由得和眼前的乐激动地握手。
　　「喔喔喔喔、喔？」
　　「——啊啊，太好了……！这样就能和大家一起上学，也能回家去了！」
　　「我、我虽然不太清楚是怎么回事，不过太、太好了……嗯……」
　　但是乐的脸上莫名地羞红，还把头转向一旁。不知道为什么，他不肯看着小咲的眼睛。
　　「不、不过啊，小野寺。可以的话，我想你应该……要先冷静下来看看自己现在的状况比较好——」
　　「……咦？」
　　小咲在那瞬间歪着头，接着总算意会到乐的意思。
　　然后，同时她也发觉到一切都为时已晚。
　　小咲现在身上一丝不挂。沾了泡沫的裸体，就这么暴露在乐的眼前。
　　
　　[[IMG,ddcbecbc4d523468df4ef93edde3c8ca,623,1000,108191]]
　　而且还是在户外，旁边还有观众。
　　「呜……喵，呜喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　小咲发出响彻校园的大叫，随后当场瘫软倒下。
　　这种情况，很有可能会被贴上色女孩的标签。而且还是在心仪的人面前露出这种丑态……
　　简直就是本日最严重也最糟糕的苦难。
　　——啊哈哈，完了……一切都完了……
　　小咲已经记不清楚后来发生什么事。因为实在太丢脸了，意识完全一片空白。
　　※
　　「……咲、小咲！小咲！」
　　睡梦中的小咲，听到有人在叫自己的名字，遗摇自己的身体。
　　「嗯、唔……咪、喵……」
　　「你怎么说了像猫叫一样的梦话？」
　　小咲听到这句话后，额头忽然一阵疼痛。好像有人用手刀敲了她的头一下。
　　「啊呜？很、很痛耶！」
　　「你什么时候才要睡醒啊？今天下午不是要去帮忙做饲育组的工作吗？」
　　小咲揉揉惺忪的睡眼，看到熟悉的好友站在眼前。宫本琉璃透过眼镜，凝视着小咲的脸。
　　「奇怪……琉璃，呃、什么？我睡着了吗？」
　　小咲慌张地四下张望，班上同学正在准备回家。
　　「你在班会的时间睡着了喔，现在都已经放学了。」
　　「啊啊，那，刚才的事全都是梦……变成猫的病毒、说话的鳄鱼、被一条看见裸体，这些全部都是梦啊……太好了。」
　　小咲由衷地松了一口气。她全身无力，深深地叹气。
　　「你做的梦还挺愉快的嘛。尤其是『被一条看见裸体』那一段，我很感兴趣喔。」
　　「哪、哪里愉快了，根本就是恶梦。」
　　小咲大大地伸个懒腰，也开始整理书包准备回家。
　　在饲育区的愉快午后时光，等一下才正要开始呢。
　　「那，琉璃，我差不多该去帮忙一条他们了喵。」
　　「……『喵』？」
　　听到好友说出莫名其妙的语尾助词，琉璃脸上浮现不可思议的表情。
　　不过，小咲没注意到自己说的话，向琉璃挥手后便往校园走去。
　　※
　　「嗨！小野寺！」
　　在完全染上色彩的银杏树和枫树围绕下，一条乐向小咲挥手。
　　「你今天也是来帮忙的吗？」
　　「嗯，今天没有开委员会，正闲得发慌。」
　　「这样啊，谢谢你总是来帮忙。」
　　总觉得这段对话有种似曾相识的感觉。
　　「……咦？」
　　小咲忽然注意到，乐正用夹子喂食主肉的鳄鱼——没记错的话，它的名字是『玛格丽特·德·佐藤』——总觉得好像正默默地笑着看自己。
　　鳄鱼喀喀地磨擦牙齿的动作，不知为何，看起来就像是在说「我说你啊，快点去告白啊」一样。
　　「怎么了？小野寺，你的表情很奇怪。」
　　「啊……我大概有点累了吧？」
　　小咲宛如说给自己听似地喃喃自语。没错，刚才那个只是梦，只是梦……
　　就在此时，校舍后方传来充满怒气的声音。
　　「啊——够了！那只臭猫是怎样！气死我了！」
　　生气地耸着肩膀走过来的人，是另一名饲育组员——桐崎千棘。
　　「怎么了？」
　　「你看这个啦，我手背被抓伤了！」
　　小咲看了千棘伸出的手，屏住气息。因为那和刚才梦里自己手背上的伤一模一样。
　　「……在校舍后面，有一只小小的黑猫。我伸手想摸它，结果就变成这样了啦！真让人生气！」
　　「唉，我也不是不能理解你的心情啦……」
　　乐心有同感地点着头说。
　　此时，看着千棘头顶的小咲，吃惊地停住呼吸。
　　「千、千棘？」
　　因为千棘头上，好像有什么东西在晃动。
　　「你、你头上的那个——」
　　「头上？啊？什么？」
　　千棘一脸茫然地伸手往头上摸。
　　「——这是我一直绑在头上的蝴蝶结啊。很奇怪吗？」
　　「咦、奇怪？」
　　小咲揉揉眼睛，再度盯着千棘的金发瞧。
　　不过千棘头上，只有蝴蝶结这个注册商标而已。
　　「小咲，我的蝴蝶结怎么了吗？」
　　「啊，没有。大概……我看错了。」
　　小咲放心地叹了一口气。
　　「你把蝴蝶结错看成什么东西啦？小野寺。」
　　这可不能说。要是说把蝴蝶结错看成猫耳朵的语，一定会被大大嘲笑一番的。
　　「啊，呃，什喵都没有……？」
　　小咲只能用混杂猫语的搞笑说法，把话题敷衍过去。