　　
　　[[IMG,c3621caafd75977d04407858d7e8a66a,606,1000,59395]]
　　废弃工厂里，安静得让人毛骨悚然。
　　「呼………呼………」
　　穿着黑衣的杀手，隐藏在红棕色的巨大工具机台后面调整呼吸。陈旧的油臭味、铁锈的气味——还有血腥味，都搔弄着她的鼻腔。
　　她是个还有点孩子气的少女，有一头美丽的浅棕色长发，宛如陶瓷般剔透的肌肤，以及白皙又优美的手脚。如果没有被血溅到的大衣，还有和她纤细的手指不相衬的四十四口径手枪的话，应该没有人会知道她是杀手吧。
　　然而，少女年纪轻轻，惨死在她手下的人数却已经比她的年龄多出十倍以上了，是技术十分高明的特务。
　　「啧……」
　　她从大衣袖口伸出的白皙手背上，有一条红色的痕迹正一滴、一滴地滴落地面。大概是刚才那些家伙开枪时，子弹擦过肩膀受伤了吧。不过，只是这种程度的小伤，她还能继续作战。
　　「得想个办法从这里逃出去才行。」
　　本应无人的废弃工厂，传出走路的脚步声。
　　脚步声的数量有两……不，是三人。
　　那是为了解决脱离『组织』的自己，所派出的同伴吧。
　　「………」
　　她默默地确认弹匣。还剩两发子弹。要凭这样和三人对抗，实在太乱来了。
　　此时，她感觉到另一个脚步声停在她的附近。
　　或许是其中一个敌人，正从地板上的血迹搜寻她的藏身处。少女止住呼吸，偷看追兵的情况。
　　要动手就只能趁现在……
　　少女杀乎用枪瞄准了追兵，从工具机台后面翻跃出来。
　　「先下手为强……唉呀？」
　　原本她想出其不意地奇袭，却被某个东西绊了一下，当场跌倒，脸部正面撞上水泥地。
　　「好痛痛痛……真是的，什么东西啊……！」
　　迅速爬起来的少女，眼中泛起了豆大的泪珠。仔细一看，有一个空罐倒在她脚边。她大概是被这个绊倒的吧。
　　「这里怎么会有空罐……真是的，这样会妨碍拍片啊！」
　　「……啊啊，够了！卡卡卡！」
　　从稍远的地方，传来男子语带焦躁的声音。
　　「——橘同学，你也行行好吧，真是的！你要干多少次蠢事才过瘾啊？」
　　额上浮现青筋的人，是导演兼电影研究社社长。少女被他破口大骂的次数，已经多到数不清了。
　　「哎呀，导演别这么说嘛。不过，你不觉得我已经慢慢变得愈来愈好了吗？我橘万里花虽然不才，但就只有美丽的外貌与快速的理解力，我自认不会输给任何人。」
　　「啊？」
　　拿着枪的黑衣追兵也疑惑地歪着头。
　　这个主演的少女，她的自信到底是打哪儿来的啊——他们的眼神都如此说着。但是，万里花完全不在意。
　　「呵呵……照这情况下去，就算明年有好莱坞的片商来找我也不足为奇了。」
　　「同样场景NG了二十次的女演员，居然说这种话……」
　　影研杜长一手拿着※场记板，叹着气说。（译注：摄影开始与结束时敲响的板子，上面也可记录场景与拍摄次数。）
　　现在是暑假，橘万里花以女主角的身分，在电影研究社的自制影片中参与演出。
　　不，用参与这两个字或许下太恰当，她是用半强硬的态度自荐当女主角。
　　事情的开端，是同班同学舞子集带来的消息。
　　——在秋天的校庆上，我们班或许要演戏喔。
　　知道这件事后，万里花的想法如下：
　　（如果在班上的戏里演主角，乐少爷就一定会注意到我了。）
　　（那我就得磨练演技才行。）
　　（对了，我就半途加入电影研究社拍片，在那里学习演技就好了！）
　　一兴起这个念头，万里花就马上去敲影研社的门。
　　那时候，影研社打算利用暑假拍摄一部自制电影，是以『超强女特务』为主角的枪战动作电影。万里花热情地毛遂自荐，说只有她才适合演主角。
　　突然有非社员提出申请，让社员们慌了手脚，但万里花楚楚可怜的外表也符合主角的形象，于是最后就决定录取她为女主角。
　　但是开始拍片后，社员马上就发现那是一项错误的选择。
　　「没想到她这么会扯后腿……」
　　影研社长叹气说。
　　但是万里花完全没把社长的沮丧放在心上。
　　「对了，导演，我的演技怎么样？……有没有进步到会让乐少爷注意到我的地步呢？」
　　万里花一副『超强女特务』的模样，单手拿着模型枪摆出帅气的姿势。
　　然而——
　　「不……虽然很抱歉，但老实说根本不能用。」
　　社长直言不讳的说法，让万里花鼓起脸颊。
　　「唔……真是出乎我的意料，到底哪里有问题呢？」
　　万里花虽然生气，仍率直地提出询问。这也是为了提升演技，甚至是为了乐少爷。
　　在这里应该要用真挚的态度，来学习演戏的技巧吧。
　　「唔，在简单的场景一开拍就马上摔倒，所以运动神经有问题。还会擅自把演对手戏的演员名字叫成『乐少爷』，可以吐槽的地方实在太多了，不过——」
　　「不过？」
　　「最糟糕的，就是无法彻底融入角色。」
　　「融入……吗？」
　　「通常演员会彻底研究自己的角色，努力去完全融入其中。例如假设角色从事某种职业，那么实际上自己也要会做那项工作。」
　　影研社长举的例子，是有演员为了融入在工地工作的青年一角，而实地到工地打工。似乎有很多演员会为了研究角色而做到这种程度。
　　「——我觉得橘同学在这方面的努力还不够，你演的还是原来的你。」
　　「嗯，那或许确实是很重要的意见呢——那么，如果要演『超强女特务』，应该要怎么做才好？」
　　「这个嘛，演出这种虚构的职业时，就不可能实际去做做看了。就算要研究，也只能参考以前的电影而已吧。」
　　万里花一边玩弄手中的模型枪，一边叹气。
　　——如果能够实际体验『超强女特务』这个工作，早就去做了。
　　「唔……该怎么办才好呢？」
　　※
　　「唔，该怎么办才好……」
　　在盛夏的阳光下，桐崎千棘一脸忧愁地走在闹区。洋装下湿淋淋的汗水让她恼火。
　　现在本来就是湿度很高的潮湿季节，再加上心情不好的关系，让她更加不愉快。连刚才擦身而过的路人，看到千棘的表情都会自动避开。
　　现在自己脸上，大概露出一副非常不爽的表情吧。
　　「大小姐，您怎么了？从刚才就闷闷不乐。有什么烦恼吗？」
　　问这个问题的，是走在千棘身后一步的鶫诚士郎。
　　即使在如此烈日下，诚士郎仍一脸若无其事的表情，彷佛炎热与她无关。诚士郎在衬衫外还穿了一件男用夹克，实在很厉害。
　　「刚才和克劳德小吵了一架。」
　　「发生什么事了吗？」
　　「这个嘛……啊……光是回想就让我烦死了……！」
　　千棘跺脚大叫说：
　　「为什么我不能和小咲她们去买东西啊！气死我了！」
　　几个小时前，千棘才在桐崎宅邸里听到克劳德跟她说这件事。
　　当时千棘告诉负责监督她的克劳德说：「星期日我要和班上的小野寺小咲与宫本琉璃去买泳装。」
　　「不行喔，大小姐。这个周末不能外出。」
　　克劳德一听到千棘的提案，就当场摇头。
　　「为什么啊？我已经跟她们约好了耶。」
　　千棘下星期要和朋友一起去海水浴场。
　　因为难得第一次去日本的海边，所以千棘想穿最新设计的泳装。
　　「其实这个城市，出现了新的抗争乱源。」
　　「抗争乱源？」
　　千棘扬起眉毛，瞪着克劳德。
　　不过克劳德一点也不畏缩。
　　「是的，这阵子城里的新兴帮派组织开始扩张势力，甚至延伸到我们的势力范围来，是很麻烦的一伙人……我们目前正为了研拟对策而忙得不可开交。」
　　「喔，爸爸也说过这件事。」
　　千棘的父亲是BEEHIVE的老大。前几天，他透漏出最近这个城市出现的新兴帮派让他感到棘手。
　　没记错的话，对方好像叫做虻内会。
　　虻内会和集英组不同，似乎是会插手毒品、卖春与地下赌场的肮脏组织。他们最近利用非法获得的大量资金，急速扩张势力。
　　而且，他们好像因为不择手段地扩张势力范围，和集英组与BEEHIVE这两个城里的既存势力结下梁子，屡屡发生小纠纷。
　　千棘和乐的父亲，好像都忙着处理虻内会的事。
　　「现在BEEHIVE的成员为了牵制虻内会那帮人，每天都轮流上街巡视，您知道这件事吗？」
　　「这样说来，打从暑假开始，大家就很忙呢。」
　　最近，千棘总觉得常常看到自家BEEHIVE的小弟在街上晃来晃去。她本来还不知道那些小弟是在干嘛，看样子是在监视对方帮派的动态。
　　「虻内会虽说是新兴帮派，不过火力也不容小觑……幸好现在只是起小纠纷而已，还没真正擦枪走火，但也不能掉以轻心。」
　　克劳德扶正眼镜说：
　　「这个周末，我和诚士郞也要负责到街上巡视……到时候，就没人能担任大小姐的保镳，所以希望大小姐这个周末都要待在屋子里。」
　　原来如此，总算明白了。总之没有保镳，这个人就不想让千棘自由行动。还是一样对千棘过度保护。
　　「没事的啦，我不需要保镳。日本基本上是个和平的国家喔，就算是那个帮派，应该也不会对一般人出手吧？我不会老是被卷进危险的事里啦。」
　　「不行，不可以。大小姐，您不明白。」
　　克劳德无奈地摇着头说：
　　「听好了，就算撇开流氓不说，屋外也充满了危险……像是在路上，也有可能会被野狗或醉鬼缠上吧？可疑的街头推销员、不正经闹区里的小混混，这些都会成为大小姐的威胁。其中最恶劣的，就是那个一条家的小鬼。那个谁骗大小姐的臭小子，可说是最危险的人物。」
　　最后很显然只是克劳德的个人私怨，不过总之克劳德不打算让千棘在没有护卫的情况下行动。
　　「是、是，我知道啦。那只要有保镳就可以了吧？既然如此，就算克劳德或鶫不行，只要找个有空的人就好了……像是葛瑞格或麦可，很多人有空吧？」
　　「恕难从命，我可不能让那种小伙子担任大小姐的护卫。至少要有像我或诚士郎一样的能耐，否则无法担任保镳的任务吧。」
　　克劳德一味地否决，使千棘不禁怒火中烧。
　　「那、那么！反过来说，如果我能找到那么厉害的人，周末就能去买东西了吧？」
　　克劳德看着怒气冲冲的千棘，「哼」地笑了一声。
　　「嗯，到时我可以考虑考虑……如果找得到那种人的话。」
　　我知道了啦那我马上就带他来克劳德你这个混蛋！千棘丢下这句话后，就冲出屋子。但是——
　　「其实我从一开始就知道，这一带根本不可能会有跟鶫和克劳德一样身手高强的保镳……」
　　千棘在大太阳下四处乱走时，想思索有没有其他可以让她在周末出门购物的方法。但她什么都想不出来，只是白白消耗体力，并徒增焦虑而已。郁闷的心情甚至表现在脸上。
　　「原来如此，所以大小姐从刚刚就一直为这事心烦意乱。」
　　「对，大概是因为太热了，老是想不出什么好主意……不过，要是就这样回去，总觉得拉不下脸……」
　　千棘烦闷地到处乱走，不知不觉来到郊外的偏僻场所。
　　在路旁的树荫下，千棘和鶫两人坐着休息。
　　她们眼前有一个宛如破旧仓库的建筑物，孤零零地座落在树林里。那好像是一间废弃工厂。
　　「……唉，要怎么办才好。」
　　叫乐帮忙介绍集英组的强者（流氓），这个念头也在一瞬间闪过千棘的脑中。但集英组在前不久还BEEHIVE对立，现在虽然表面上停止斗争，但千棘不认为克劳德会同意让流氓当自己的护卫。
　　「鶫，你也去帮我向那个顽固的克劳德说说嘛……唉。」
　　「不，以我的立场，无法向克劳德先生提出意见……而且，大小姐外出时要有能干的保镳随侍在旁，这个意见我也认同。」
　　「唔唔唔……鶫你这个小气鬼！」
　　千棘绷起脸后，鶫慌张地说：
　　「对、对不起，大小姐……既然如此，我就试着透过我的管道，找几位国内高手来好了。虽然情况急迫，不过顺利的话，或许会有人能在这个周末担任护卫。」
　　「这样啊……好吧，那就麻烦你了。」
　　「那么我先告辞。」说完，鶫就先行离开去打电话。
　　不过，千棘对鶫的管道并不抱太大的期望。光打一通电话就跑到这个位在远东的岛国，而且遗只是来当一个小女孩出门购物的护卫，千棘不认为会有如此好事的人。
　　「啊——在那边会不会遇到一个身手高强的保镳呢？……就像电影一样，『在和平的日常生活中，突然出现一个超强女特务！』之类的。」
　　就在千棘喃喃说着这种荒谬的话时——
　　「咦——？」
　　一位来路不明的少女，从眼前那幢像仓库一样的建筑物中走出来。
　　大大的眼睛，以及倾泻而下的明亮长发。
　　少女具有特色的雪白肌肤，给人纤弱且清秀的印象。
　　然而，与如此楚楚可怜的容貌成对比，她披在身上的大衣很朴素。那件漆黑的大衣就算在大太阳下，仍有种冷冽的感觉。
　　但最吸引千棘目光的，是大衣有一部分沾染了红色。彷佛刚才在那幢仓库中才上演过一场杀戮剧一般——那个红色，宛如喷溅上去的血。
　　「……咕嘟。」
　　眼前突然出现不太寻常的事物，让千棘哑然失色。
　　就连身为BEEHIV老大的女儿，有机会接触到黑帮世界的千棘，也察觉了这位少女异常的性质。她身上有一股宛如同时具备「美」与「死」的危险气味。
　　——沾满鲜血的女杀手。
　　若要千棘用一句话来形容，就是如此．
　　「你、你到底是什么人……？」
　　千棘的心脏像警钟般怦怦跳着。为何如此一看就知道很危险的人物，会出现在自己眼前呢？千棘太惊讶了，甚至忘记要逃跑。
　　「人称我为传说的女特务『血腥玛莉』（Bloody Mary）。哼哼……看过我的人，还没有一个能活着离开。」
　　「血、『血腥玛莉』……？」
　　这是什么名字？通常会有杀手自称『传说的女特务』吗？
　　千棘的嘴巴一张一合，惊讶地凝视着少女染上鲜红的大衣。少女的存在超出千棘的常识范围，让千棘不知该做何反应才好。
　　而且沾满鲜血的少女，彷佛要追击陷入混乱的千棘般说道：
　　「……怎么样？你不觉得人家也挺有架势的吗？桐崎同学。」
　　少女不知何故叫出千棘的名字，而且脸上还浮现柔和的微笑。
　　
　　[[IMG,96fab868f8fb18ff4b5622a7fa11038d,598,1000,125622]]
　　「你、你为什么知道我的名字？」
　　不能被她的微笑骗了，还不能卸除戒心。如果对方是以自己为目标的杀手，知道自己的名字也不足为奇。
　　千棘感觉自己处在生死关头，喉咙发出吞咽口水的声音。
　　「你问我为什么知道，我们不是同班同学吗？」
　　「……同班同学？」
　　就算对方这么说，千棘还是想不到她有哪个同学是杀手。如果班上真的有同学是杀手，克劳德和鶫应该也不会坐视不管。
　　「啊，还是说，桐崎同学的暑假过得太懒散了，连同学的长相都忘记了吗？呵呵，既然如此，就这样连乐少爷也一起忘记好了。」
　　少女有点不怀好意地笑着说。
　　千棘到现在，才忽然感到记忆复苏了。
　　不管是少女笑的方式、说话的语气、还是她说的「乐少爷」，都让千棘觉得似曾相识。
　　呃，没记错的话，她是在第一学期结束时转学过来的——
　　「啊？难道你是万里花？」
　　身穿染血大衣的少女——橘万里花圆睁着眼睛看着千棘，感到不可思议地歪着头。
　　「你为什么那么惊讶呢？」
　　「因为你现在的感觉和平常不一样嘛。不但化妆，还把头发放下来，服装也很奇怪……我完全认不出来啊。」
　　万里花看着自己身上的黑色大衣，微笑着说：
　　「啊啊，这是拍片用的服装啦。我现在正在协助电影研究社拍电影——」
　　万里花说着，从怀中拿出一把很大的手枪。那把枪很像千棘平常在BEEHIVE宅邸里看到的东西，不过万里花手上的应该是模型枪吧。
　　「我的角色是『超强女特务』，名字是『血腥玛莉』。呵呵……很棒吧？」
　　「喔……」
　　万里花还告诉千棘，她为了磨练演技而向影研社毛遂自荐。
　　万里花意外地充满活力，让千棘大感惊讶。
　　「你还真努力呢。」
　　「可是，演戏这种事，用普通的方法好像不太行得通耶。为了彻底融入『超强女特务』这个角色，最好的方法似乎是要有实际体验……」
　　但是找不到实际体验的方法……万里花垂下视线这么说。
　　「这样啊，但是光看外表的话，很像真正的杀手呪。刚才我一瞬间，还以为你是真的杀手——」
　　嗯嗯，千棘钦佩地点着头说。她刚刚真的认为自己有生命危险。
　　「如果只论压迫力的话，说不定不会输给我们BEEHIVE里历经各种血腥场面的帮众喔。』
　　「BEEHIVE啊……」
　　万里花稍微沉思一下，她一直盯着千棘的脸。
　　「是说，桐崎同学家里是黑帮嘛。」
　　「……是啊，那又怎样？」
　　过一会儿，万里花眼中散发光芒，拍了一下手。
　　「我想到一个好点子了！」
　　「咦？」
　　笑容满面的万里花口中所说的『好点子』——是一个让人做梦也想不到的提案。
　　「桐崎同学，可以让我以保镳的形式，在你家里待一阵子吗？」
　　「保、保镳？」
　　这个突然从万里花口中飞出的名词，让千棘张大了嘴巴闭不起来。
　　没想到那个橘万里花——散发楚楚可怜气息的千金大小姐，居然会想要当黑帮的保镳。
　　「你是认真的吗？该不会是天气太热，中暑了吧……」
　　「不，我是认真的。」
　　万里花用严肃的表情看着千棘。
　　「像我刚才所说的，要彻底融入『超强女特务』这个角色，我认为最好的方法是要实际体验……要做到这一点，经营黑帮的桐崎同学家，不就是最好的环境吗？」
　　「呃，也是啦，我家是有很多真正的『专家d．……」
　　「我认为若是在近距离看到那些专家的桐崎同学，就能确实判断出我的演技好坏……桐崎同学，请你务必要指导我的演技！」
　　万里花用率直的眼神盯着千棘，千棘觉得有点被她的气势镇住了。
　　如此认真的万里花，说不定是很难得一见的。不论她的基础动机为何，她想提升演技的热情似乎是货真价实。
　　——只要是和乐有关的事，她都表现得很坦率呢。
　　被万里花如此恳求，千棘也不好拒绝。
　　「好吧，如果在我的能力范围内，要我帮忙或许也可以啦。」
　　「真的吗？桐崎同学！」
　　万里花脸上洋溢着喜悦的神采。
　　「不过，只能让你体验保镳这个『角色』而已喔？毕竟我不能让普通人遭遇危险……就只是像教学参观那种感觉。」
　　「嗯嗯，那样就是够了……桐崎同学，从今天开始，请叫我BEEHIVE的红色死神，『血腥玛莉』。」
　　万里花潇洒地摆出一副拿着手枪的姿势。
　　「『血腥玛莉』……你打算直接用那个电影角色的模样到我家来吗？」
　　「嗯嗯，因为身为女演员，必须从平日就彻底地融入角色才行……这次机会难得，就不要在BEEHIVE的众人面前揭露我的身分，让我以『超强女特务·血腥玛莉』这个设定加入吧。这样好像也比较能精进演技。」
　　「喔，你真的好有热忱喔……可是，事情会进行得那么顺利吗？」
　　的确，千棘完全察觉不出眼前的少女就是万里花。
　　但是，这样能够骗过鶫和克劳德那些职业的高手吗？
　　「没问题的啦。我从小时候起，就对自己的演技有一点自信。我的程度还能角逐奥斯卡呢。」
　　就在此时，千棘听到身后传来叫唤声：「大小姐～！」随后，一头黑色短发的少女便小跑步跑了过来。
　　万里花看见那名少女，露出微笑。
　　「——那么，就来实际测试看看吧。」
　　「测试……？」
　　在疑惑的千棘面前，黑发少女——鶫停下了脚步。
　　「大小姐……！对不起，我的朋友好像都有点不方便——」
　　「啊啊，你回来啦。鶫，这一位是——」
　　就在千棘要把身旁这个染血少女介绍给鶫的这一瞬间，鶫的表情僵住了。
　　「……唔？」
　　鶫用锐利的目光瞪着万里花，并将手伸入怀中。
　　「你这家伙！是哪个组织的人！」
　　鶫用粗鲁的声音问道，警戒心表露无遗。
　　大概是化妆与服装的缘故，似乎连鶫也没看出眼前的少女就是万里花。鶫好像完全认定她是『可疑的女杀手』。
　　看到鶫的模样，万里花用眼神示意千棘：「我就说吧。」
　　身穿大衣的少女面带从容的微笑，开口说：
　　「我是超强女特务『血腥玛莉』……是BEEHIVE传说中的女杀手。」
　　「『血腥玛莉』……BEEHIVE的传说？」
　　万里花冷不防的发言，让鶫惊讶地屏住气息。不过，就连知道万里花真实身分的千棘，也一样惊讶她屏住气息。
　　——这个女孩子在说些什么啊……
　　※
　　几小时后，桐崎宅邸里的人们，都因突然的访客而绷紧神经。
　　进入屋里的，是身穿染血黑大衣的女孩。虽然少女的服装很怪异，却像个深闰的千金小姐一样，浑身散发出一种高雅的气息。
　　这样的女孩，竟然自称是传说中身手高强的女杀手『血腥玛莉』，让帮众们都大吃一惊。
　　当然，若是平常，BEEHIVE的人绝对不会相信这种小孩子的玩笑话，他们会笑着说：「抱歉呐，小姑娘。」然后郑重地请她回家吧。
　　但是，这位少女是老大女儿的宾客——而且还是请来的新保镳，这就另当别论了。
　　在宅邸内，千棘的房间里。
　　「……果然不出我所料，好像没有人发现我的真面目。我真不愧是实力派的女演员。」
　　房间里有一张加大双人床，黑衣杀手少女毫不客气地坐在床上柔软的高级毛毯上面。
　　当然，她的真实身分是橘万里花。她直接顶着拍电影时的妆容与服装，以千棘客人的身分光明正大地走进屋里。
　　「唔，不过我认为迟早会穿帮的——」
　　此时，千棘忽然察觉房间外面有人。
　　她往门口的方向瞄一眼，看到自己的两个保镳一脸纳闷地从门缝偷看房间里的状况。
　　「……没想到大小姐真的带了新的护卫回来……而且那不只是个小女孩而已吗？那种小女孩和我一样厉害吗……？」
　　克劳德用评估的视线，注视着万里花。
　　鶫也怀疑地诡：
　　「不，我也很怀疑她的实力。『超强』只是她自己自称而已。她身体的移动方式，看起来和普通人一样。」
　　「嗯……或许她是擅于隐藏实力的高手，不能排除这个可能性。」
　　他们会像这样偷看，除了提防这位自称杀手的少女的动向之外，同时也要弄清楚她的真实身分。
　　——就这样让万里花当我的护卫，在周末时外出购物，应该也是可行的方法吧……
　　但是千棘马上就摇头，打消了这个念头。
　　那两个人迟早会发现万里花的真正身分。再怎么说，也不可能在周末前骗过所有BEEHIVE的人吧。不管万里花对自己的演技再怎么有自信，毕竟是外行人，早晚会露出破绽。
　　如果要和小咲她们一起购物，还是想想其他方法比较实际。
　　「其实现在根本不是指导演戏技巧的时候啊……」
　　「桐崎同学，你刚才说了什么吗？」
　　万里花愣愣地看着千棘。
　　「啊，没有，没事。」
　　唉，既然都答应她了，就帮她到底吧。不过，自己应该也教不了她什么演戏的技巧。
　　「唔，话说回来，我从刚才就觉得有人在偷看……鶫同学和那位可怕的眼镜先生，他们在房间外面鬼鬼祟祟地做什么啊？」
　　万里花用疑惑的眼神看着半开的房门。
　　鶫和克劳德在门缝外面，一边用严肃的表情盯着万里花，一边彼此商量着什么。
　　「喔，他们在怀疑你啦。他们在想你可能不是什么厉害的女杀手，只是个小女孩之类的。」
　　万里花点点头说：
　　「原来如此……现在当前的目标，就是要施展演技，让『血腥玛莉』获得他们的信赖。」
　　「有那么简单吗……」
　　当千棘在内心叹气时，突然传来两下敲门声。
　　「什么事？」
　　「大小姐，不好意思……我有话对那边那一位说。」
　　鶫有点紧张地走进房间，她大概打算直接询问那位『自称超强的女杀手』吧。她瞪着万里花说：
　　「『血腥玛莉』，我有两、三个问题想请教，可以借一步说话吗？」
　　鶫用不容分说的语气，要万里花到走廊上。她似乎想摸清万里花的底细。
　　「嗯，好啊。」
　　万里花若无其事地来到走廊土。她简直像完全认定自己就是传说中的女杀手一样，脸上的表情相当平静。她的自信到底是打哪儿来的？
　　——没、没问题吗……？
　　反正就算万里花的真实身分曝光了，千棘也不认为鶫会对万里花动粗。可是千棘还是有保护万里花的责任。这次轮到千棘从门缝偷看走廊的情况。走廊上，鶫面对着黑衣少女，用严肃的表情开始盘问：
　　「首先，『血腥玛莉』，我想知道你的本名、出身地和年龄。」
　　「恕难从命。」
　　「你暗杀过几个人？」
　　「数不清了。」
　　「那么，去年芝加哥发生一起凶手不明的暗杀事件，那个是你做的——？」
　　「我没空去记每一件案子。」
　　「至少可以告诉我，你喜欢吃什么菜吧？」
　　「那是秘密。」
　　「你喜欢的男性类型呢？」
　　「乐少……不，无可奉告。」
　　鶫不满地哼了一声。
　　「哼，你想彻底隐瞒与自己的过去有关的事情吗？……你自称高手，看样子果然不能用一般的方法对付你。」
　　鶫大概明白再问也没有用，她摇摇头，放弃追问。
　　「……咦。万里花还挺有两下子的。」
　　千棘有点佩服。万里花从头到尾都是一脸平静的表情，对问题不做正面回应，还挺有胆量的。她说自己是实力派女演员……这话说不定是真的。
　　——到周末之前，搞不好能骗过克劳德他们。
　　但是，现在放心遗太早了。
　　「？」
　　在这一刹那间，黑衣少女背后突然出现一个巨大的人影。
　　是克劳德。他静悄悄地走近万里花的背后，连千棘也没有察觉。
　　克劳德大概想测试万里花的能力吧，他从怀里掏出手枪，举起枪柄，打算敲击万里花的后脑勺。
　　——鶫把她叫出去质问，是为了声东击西吗？
　　克劳德大概是要让鶫吸引万里花的注意，自己从背后偷袭，好试试万里花的能耐。也就是说，克劳德才是来真的。
　　但是，万里花当然是普通人，不管她的演技再怎么好，也没有能发觉克劳德站在背后的能力。
　　千棘连出声警告万里花的时间都没有。
　　可是，就在手枪枪柄要打到万里花头上的那一秒前——
　　「啊啊啊啊啊啊——！那是什么！」
　　万里花好像在墙壁上看到了什么东西，突然放声大叫，并将身子大大往后仰。
　　克劳德大概也没想到会有这一招。他原本要重击少女的后脑勺，结果自己的下巴反而受到少女一记头鎚。
　　「呜喔！」
　　克劳德躲不开这意外的反击，下巴扎扎实实地承受了这股重击，接着往后倒下。
　　「克、克劳德？」
　　克劳德就这么倒在地板上，发出碰咚的闷响。
　　呈大字形倒下的克劳德，翻自眼且口吐白沫。他完全昏过去了，大概被打中要害了吧。
　　「居、居然用那种姿势反击……？如此轻易就撂倒克劳德这个BEEHIVE的干部，『血腥玛莉』果真是高手……！」
　　鶫张大眼睛，因万里花的举动感到惊愕。
　　从千棘的角度，不管怎么看，万里花都只是碰巧用后脑勺打中克劳德而已，不过鶫似乎已然深信「『血腥玛莉』打倒了克劳德。」
　　听到骚动声后，BEEHIVE的其他成员也从楼下跑上来。
　　「欺、喂！刚才有好大的声音，没事吧？」、「你们刚才不是应该在问那个女孩……」、「喂！克劳德大哥昏倒了！」、「……OH　MY　GOD！」、「是谁干的？」、「该不会……？」、「SHIT！」、「怎么可能？」
　　这些帮众彼此面面相觑，甚至还向神祈祷，因无法接受眼前干部的丑态而陷入混乱。这也难怪，因为组织里等级最强的武斗派干部，被一个年轻少女一击打倒了。
　　鶫严肃地向陷入混乱的帮众宣告：
　　「如你们所见，这位『血腥玛莉』打倒了克劳德先生……她确实如她所自称的，拥有『传说』的实力。」
　　众人一齐向墙边的黑衣少女投以敬畏的目光。
　　——事、事情怎么发展成这样……
　　在这状况中，最感到混乱的或许是千棘。
　　没想到那个橘万里花居然会打倒克劳德。这让人意想不到的事件，很有可能会如万里花之前所言，让她成为BEEHIVE的传说。
　　但是这位『血腥玛莉』——万里花完全没有理会周遭的人，彷佛黏住似地贴在墙上，陶醉不已。说不定连刚才后脑勺用力撞击后的疼痛，都忘得一干二净了。
　　「……啊啊，不知道能不能加洗这张照片呢……」
　　那是千棘为了假装和乐是情侣，而贴在走廊上装饰的照片之一——也就是乐在林间学校穿浴衣时拍的照片。
　　※
　　「那、那个，玛莉小姐，请和我握手！」、「混蛋，我先来的！」、「那我要签名！请写上『给米克』!」、「我也要！请签在西装里面！」
　　大厅中，黑帮帮众谄媚地围着万里花。似乎也因为亲眼看到传说发生的瞬间，每个人都兴奋又激动。
　　若是普通的少女，面对这场面很可能会昏过去。
　　但是彻底成为『超强女特务』的万里花一点都不胆怯，脸上遗浮现一抹淡淡的笑容。
　　「呵呵，我是不签名的。我留下的痕迹……没错，就只有射击目标后所残留的子弹罢了。」
　　尽管万里花冷漠以对，BEEHIVE的小弟们似乎仍很满足地嚷嚷着「好帅——」、「好冷酷喔！」、「传说的杀手别有风味呢！」之类的话。打倒克劳德，似乎让万里花在BEEHIVE里获得绝对的信赖。
　　千棘看了万里花一眼，她只能苦笑。
　　——还真的变成传说中的女特务了……
　　当初千棘还以为很快就会穿帮了，没想到事情一开始就变成这样。
　　事刭如今，BEEHIVE里应该没有人会反对让万里花担任千棘的护卫了吧。虽然是出乎意料的发展，不过这样一来，周末应该就能名正书顺地去购物了。
　　「不过，先不说购物的事，现在的问题是不能让万里花的身分不小心被拆穿……」
　　千棘看着围绕在『血腥玛莉』身边的帮众，叹了一口气。
　　看着那些开心地嚷着传说啦、好厉害啦的帮众，千棘已经说不出「那女孩只是个女高中生而已」这种话了。
　　黑衣少女注意到千棘的视线，于是离开黑帮帮众的包围，走近千棘。
　　「啊哈哈……事情变得很不得了了呢。」
　　万里花脸上浮现微微一笑，和嘴角抽搐不已的千棘形成对比。
　　「嗯，我觉得简直就像变成真正的超强女特务一样。」
　　「……哎，他们应该认为你真的就是女特务吧。」
　　「我没想到桐崎家的人，会帮忙指导演技到这种地步，遗演出那种盼纱让我登场………你到底是什么时候和他们说好的啊？」
　　「啊？」
　　怎么回事啊？有点牛头不对马嘴。
　　——难不成，万里花以为刚才克劳德他们做的，都是我安排的吗……？
　　染血的少女天真地笑着说：
　　「尤其是刚才戴眼镜穿白西装的先生，演技真的好棒喔。居然会口吐白沫昏倒，就算我想演都演不出来呢。」
　　果然。
　　说来也是，一个女孩子打倒黑帮干部这种情况，被认为是事先安排好的或许也是理所当然。万里花似乎就连后来被其他帮众谄媚奉承，也认为是演技指导的一部分。
　　「我想请教那位戴眼镜的先生演戏的诀窍，他到哪里去了？」
　　「啊啊……你说克劳德啊。你现在还是别找他比较好。嗯。」
　　昏倒的克劳德，已经被抬到别的房间去治疗了。
　　要是克劳德知道，自己被完全没受过训练的普通少女打倒的话，很可能会切腹。总之，要先堵住万里花的嘴。
　　「对了，万里花。刚才那些事并不是事先安排的——」
　　就在千棘喃喃地说着的畴候——
　　大厅的门突然被碰地一声打开。
　　「糟、糟了，各位！乔治出事了！」
　　两名BEEHIVE的成员突然闯进大厅。
　　其中一名男子头破血流地呻吟着，另一名男子用肩膀扶住他。从两人身上的西装破破烂烂，以及全身都是刀伤与殴伤看来，不难明白他们卷入了某种血腥的意外。
　　看到两人的模样，聚集在大厅的帮众全散发出杀气。
　　「乔治？是谁干的！」
　　「是流氓……他是走在巷子里的时候被偷袭的……！」
　　用肩膀扶住乔治的男子十分憎恨地回答。
　　「你说是流氓？难不成……」
　　「没错，虻内会……就是那伙人干的。」
　　「FUCK!那些卑鄙的家伙……」
　　「一群趁暗偷袭的狂妄混帐……！」
　　千棘也记得她听过虻内会这个名字，就是父亲和克劳德担忧的那个新兴流氓帮派。
　　他们终于也开始对BEEHIVE下手了。或许如同克劳德所担心的，终于发生避无可避的局面了。
　　「乔治遇袭了，不能就这样被他们看扁！」
　　「要报仇！杀过去吧！那帮混帐！」
　　血气方刚的帮众「喔喔喔喔！」地大声呐喊着。
　　有人举枪大叫、有人拿酒瓶大口喝酒、有人帮伤者包扎，有人去确认武器弹药。大厅中开始弥漫一股打斗前特有的暴戾气氛。
　　看到这情景，万里花兴致勃勃地叹息说：
　　「太厉害了！简直就像真正黑帮电影的一幕！为了指导我的演技，竟然做到这种程度……！」
　　「啊，不是啦，那个啊，这不是演技指导……」
　　要是这时说「现在发生的是真正的打斗喔」的话，或许会引起不必要的担心。万里花和已经对这种状况习以为常的千棘不同，她是个正经的女孩。总之，为了不让万里花受到牵连，今天或许让她回家比较好。
　　「万里花，过来一下——」
　　千棘说了之后便拉起万里花的手。就在她要带万里花到后门去的时候——
　　「各位，冷静一下！」
　　一个严肃的声音在大厅内响起，情绪暴躁的帮众同时停下动作。
　　「鶫……？」
　　鶫干咳了一声，用所有人都听得见的音量大声说：
　　「我不赞成在老大未做出决定前，就直接与虻内会全面开战。那些家伙虽然是新崛起的，但也是武装组织。真正开战的话一定会有人因此牺牲……可以的话，我不希望让各位或大小姐陷入危险。」
　　然而，一个小弟像是不接受鶫的意见似地大叫说：
　　「那你是要我们忍气吞声吗？谁来为乔治报仇！」
　　对啊、对啊，底下传来附和的声音。
　　但是鶫沉着地说：
　　「冷静。我可没说要坐以待毙，我自有对策。毕竟我们这里有一位『传说中的高手』。」
　　鶫说到这里，瞄了万里花一眼。
　　帮众也看向万里花。
　　「对喔，只要拜托『血腥玛莉』就好了！」、「她一瞬间就打倒了克劳德大哥！」、「一、两个流氓帮派不算什么……！」、「一定能帮乔治报仇雪恨……！」
　　每个人都一脸满怀期待的表情，对『血腥玛莉』报以热切的视线。
　　但是，千棘和他们相反，她感觉到冷汗从背部流下。
　　——咦？这个情况是怎么回事……？
　　这完全出乎千棘的意料，她本来只是想让万里花体验保镳这个『角色』而已。却在不知不觉间，让万里花变成了真正的保镳。
　　不明白千棘如此想法的鶫，走近万里花并低下头说：
　　「『血腥玛莉』，今日相见也是有缘。请问你愿意助我们一臂之力吗？」
　　——开、开什么玩笑啊！
　　鶫低头拜托的对象，只是一个普通的女高中生而已。
　　黑帮请一个普通人帮忙对付流氓，这种事实在让人笑不出来。事情逐渐发展成无法一笑置之的局面，让千棘焦虑起来。
　　但是，万里花仍然完全不见惊慌神色，「哼」地笑了起来。
　　「……事成的报酬，就麻烦汇到我瑞士银行的帐户了。」
　　这种口气……的确是『超强女特务』。事到如今，万里花好像还认鸿自己涉入的状况是演技指导的一部分。
　　——她是真的想接下这件事……
　　「感谢你的大恩大德，『血腥玛莉』。」
　　听到黑衣少女如此欣然允诺，鶫以及BEEHIVE的帮众都露出笑容。大厅各处都发出简直像是已经打赢似的呐喊声。
　　现在在大厅中，只有千棘一个人笑不出来。她已经完全错失了说出真相的时机。
　　「怎么办……再这样下去，万里花就要和真的流氓开战了……」
　　※
　　虻内会的事务所位处城里的闹区中，在各种行业混合的大楼顶层。
　　现在时间是晚上八点。即使太阳已经下山，这个时段的闹区仍活力十足。
　　为了与虻内会交涉，千棘、鶫与万里花三人踏入这栋混合大楼。电梯来到十楼，整层楼面都铺设了高级红地毯，从走廊的大片窗户望出去，可看到霓虹灯闪烁的夜景。
　　走廊前方一扇格外显眼的巨大木门上，挂着『虻内会』的牌子，那应该就是流氓的事务所了。
　　「总觉得这气氛好煞有其事喔。」
　　黑衣少女噗嗤笑了出来。
　　鶫的「对策」，就是即『虻内会知道BEEHIVE有「血腥玛莉」撑腰，促使对方和平投降』。
　　连BEEHIVE的勇将克劳德都不敌的超厉害杀手——如果对方知道这里有如此高强的人物存在，虻内会的老大一定也会投降。不管是谁，应该都会珍惜自己的性命——鶫如此说道。
　　「也就是说，今天不是去打架，是去协商的罗？」
　　千棘询问走在前方的鶫。
　　因情势所逼，使得万里花要与流氓对决。但若是协商，或许还有转圜的余地。
　　「是的……姑且先以『交涉』的名义，和对方约好碰面。」
　　然后鶫转头，用责难的目光看着千棘。
　　「——不过，为什么大小姐要跟过来？我不是说过好几次，只要有我和她——『血腥玛莉』在就够了吗？这里是敌方阵营。要是弄不妤，也有可能会刀刃相向喔？」
　　「啊，没有啦。因为——」
　　因为她不想让万里花卷入这种暴力场面啊。
　　说要指导万里花演技的人是千棘，所以她至少要负起确认局势的义务。因此千棘不顾鶫的反对，硬是像这样跟着来到流氓所在的大楼。
　　——可是，果然还是有点可怕。
　　千棘十分担心并烦恼时，眼前的万里花悄悄对她耳语。万里花的声音和平常一样，不，甚至还带点兴奋。
　　「我真的没想到，你会带我来到这种『完全像是流氓根据地』的地方进行演技指导。迎舞台都如此精心布置，我要对你另眼相看了。」
　　「不是啦，那个，这已经和演技没有关系了。」
　　万里花打断说话慌张的千棘，笑着说：
　　「呵呵，不要紧的。你是要我抛弃演戏这个想法，真正地融入角色对吧……没错，我是『血腥玛莉』，管他是流氓还是什么，被我盯上的人都无一幸免……」
　　万里花已经彻底成为那个角色了。
　　——事到如今，这个误会似乎已经无法轻易解开了……
　　千棘正犹豫不决时，她们已经来到走廊的尽头。眼前这扇虻内会的大门，让人感受到一股无法言喻的压迫感。
　　「做得真气派……很适合当对手呢。」
　　但是，彻底成为传说中的高手的万里花，连一丁点儿害怕的样子都没有，来到这里选出书赞赏。
　　「好，我们走吧。要让他们充分见识到『血腥玛莉』的可怕之处。」
　　万里花翻弄漆黑的大衣，把手放在门上。
　　往两侧打开的大门，发出吱嘎的声响往内打开。
　　「？」
　　就在此时，千棘看到出乎意料的场面。
　　「欢迎，BEEHIVE的大小姐。」
　　在大门前方，有一个胖得像只肥狸猫的中年男子坐在房间中央的桌子后面，脸上浮现丑恶的笑容。他穿着知名品牌的订制西装，脖子上挂着金项链，肥胖的手指戴着一只镶嵌巨大宝石的戒指。他巨大的身躯傲慢地坐在真皮椅子上，那模样不论怎么看，都只像是一只暴发户狸猫。
　　——那就是虻内会的老大……
　　但是，让千棘吃惊的，不是那个狸猫老爹的低俗品味。
　　而是在他周围待命的十名男子——那些身穿夏威夷衬衫的流氓，手上拿着机关枪，枪口全对着大门。
　　「机关枪……！」
　　就连在美国都不太常看到机关枪，而且还准备了那么多把，这个流氓帮派或许比想像中还要危险。
　　「……大小姐！」
　　鶫迅速跳到千棘身前，彷佛要保护千棘不受机关枪伤害似地挡在前方。
　　鶫也把手伸入怀中，准备拔枪，但是——
　　「别动，BEEHIVE的狗。如果你不想让你们变成真的※蜂窝的话。」（译注：BEEHIVE意即蜂巢。）
　　狸猫说了之后，鶫勉为其难地把手高举到头上。
　　被这么多把机关枪指着，就算是鶫也无计可施吧。
　　狸猫看着无法反抗的鶫，用鼻子哼了一声。
　　「哼，我听到你们要来，所以才设陷阱的喔。」
　　「陷阱……？今天应该约好要协商才对，这是怎么回事？」
　　鶫一面警戒着周围的枪口，开口问道。
　　「协商？约好？你居然真的相信我们这种不正派的人，真是白痴。」
　　「……你是骗我们的吗？」
　　「谁叫你们笨。」
　　一脸狸猫模样的虻内会会长看到千棘，得意地笑了起来。
　　「……不过，我没想到居然连桐崎的女儿都来了。只要抓住你，在我们夺取BEEHIVE地盘时，应该可以当做一个很好的交涉条件喔。」
　　男子的笑容，让千棘不安地吞了一口口水。
　　「卑鄙的家伙……日本的流氓不是都很注重『仁义』和『组织』的吗？」
　　「哼，别把我们和集英组那种老旧的组织混为一谈。我们是新形态的流氓，为了追求利益不择手段。」
　　狸猫说话时，身上戴的首饰发出匡啷的声响，这模样实在让人看不下去。千棘的心情变得很差，不由得瞪着对方。
　　但是，被这么多机关枪当面威吓，千棘却完全束手无策。连唯一的希望——鶫也无法动弹。
　　就在千棘认为万事休矣的时候——
　　「——哼哼，真是典型的小恶棍会说的台词。」
　　语气坚决的声音，回荡在事务所中。
　　「你、你……！」
　　千棘惊讶地张大眼睛，看着丝毫不畏惧机关枪的万里花。
　　虻内会的会长皱起眉头看着出声说话的黑衣少女。
　　「你是谁啊，小丫头……！」
　　「我不会向恶棍报上名号……不过，人们对于我的行事皆闻之色变，并称呼我为超强杀手『血腥玛莉』。」
　　简直就像是廉价电影里装模作样的开场白。
　　「结果还是报上名号了嘛！」虽然千棘如此心想，但现在吐槽她就太不识相了。
　　可是，这似乎对虻内会的人有立竿见影的效果。
　　「『血腥玛莉』?」、「这种小女孩是杀手……？」、「可是她完全不怕机关枪耶……？」、「怎么可能会有这种怪物……？」
　　小喽罗拿着机关枪的手颤抖着，望向黑衣少女。
　　「就让我亲自，把你们这些恶棍送上西天吧。」
　　万里花说着，并从大衣内侧拿出一把与她纤细的手指不相衬的大型手枪。
　　「沙、沙漠之鹰……！」
　　那是一把可以轻易把人头击爆的大口径手枪。不过，现场知道那是拍电影用的模型枪的人，只有万里花和千棘而已。
　　不知是否因为看到『血腥玛莉』拿出手枪，而打从心底感到恐惧，狸猫浑身冒汗，大叫着说：
　　「……你、你这家伙！我说过不准动！」
　　但是，万里花丝毫不把指着自己的机关枪放在眼里，脸上露出浅浅的笑容。想来也是，因为万里花认为现在这个状况，也是大规模演技指导的一环。
　　「哎呀，就算用那种小道具指着我，我也一点都不觉得害怕呢。」
　　万里柁从容不迫地，走在杀气腾腾的房间里。
　　她走向房间中央，朝着狸猫老爹所坐的桌子前进。
　　「………咦？别、别过来！」
　　万里花无惧枪口、泰然自若的举止，简直就像是历经许多生死关头的超强特务。不知情的人看到她这模样，一定会为她的气势所震慑。
　　就连在千棘旁边的鶫也惊愕地说：「怎么可能……」
　　「要、要开枪吗……？」、「不行，要是打中桐崎的女儿就糟了。」、「如果被她发现我们要开枪，我们就完了……！」
　　虻内会的部下害怕万里花自信过剩的演技，全都缩成一团。万里花光凭气势，就让持枪的对手瘫软无力。
　　——她的演技其实强到不行耶……
　　走近桌前的万里花，低头俯视整张脸发白的虻内会会长，她的脸上浮现了冷酷无情的笑容。
　　「好，现在是你的忏悔时间。我数三秒，让你交代遗言。」
　　「呜、不、不要啊——谁来救我……」
　　万里花把身子往前倾，碰地一声，把脚跨在桌子上。
　　接着，她用枪抵住狸猫老爹的额头，手指扣住扳机。
　　「……三。」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！我知道了！你要多少钱我都给你！放我一马！」
　　虻内会会长满头大汗，眼中泛泪，他感觉到自己有生命危险，身体剧烈颤抖。
　　「……二。」
　　「对不起！我不会再找BEEHIVE的麻烦了！我保证！也会白纸黑字写下来！今后完全纳入你们的势力——」
　　「……一。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊？别杀我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　狸猫老爹几乎快哭出来似地大叫着。
　　但是，『血腥玛莉』好像毫无饶恕之意。
　　「……砰！」
　　「呜啊……？啊啊……」
　　枪声（从口中）响起。
　　但是虻内会的会长，认为那是真的枪声。
　　会长因万里花的声音受到严重惊吓，他抖了一下，接着翻白眼昏了过去。桌子后面飘出微微的阿摩尼亚味道，看样子会长大概太过害怕，尿失禁了。
　　此时，万里花翻弄了一下她的黑色大衣。
　　「定罪非美学之恶行，亦为恶之职责……今宵，恶棍的鲜血又如花朵绽放了……」
　　万里花又自我陶醉地喃喃说着经典台词，并露出沉醉的笑容。
　　「啊、哈哈……干得好啊……那女孩。」
　　虻内会的小弟们，看到丧失战意的狸猫老爹后，彼此面面相观说：
　　「喂、喂？该怎么办？」、「就算逃走大概也没用吧？」、「再这样下去，我们都会死的……！」、「只好在被干掉之前先下手！」
　　他们静静地拿好机关枪，对准『血腥玛莉』。
　　他们似乎因过度恐惧而陷入恐慌状态，打算一决生死。
　　——不妙！
　　就在千棘向毫无防备的黑衣少女伸出手时——
　　「全部不准动！我以违反枪炮弹药刀械管制条例的现行犯罪名逮捕你们！」
　　突然传来一个严肃的女子声音。
　　「咦？」
　　千棘呆了一下，她听到背后有大批人马跑步的声音。
　　那是一群全副武装的壮硕男子。他们头戴金属头盔，身穿谤张的防弹护甲，手持的巨大铝合金盾牌上还写着「POLICE」。至少二十人的镇暴警察队，发出喀啦喀啦的声响出现在后面。他们以有条不紊的队形，陆续涌入事务所中。
　　「第二班架盾！冲啊啊啊啊！」
　　在后方指挥镇暴警察队的，是一名穿西装的黑长发女子。千棘这才想起，她曾看过那位女子好几次。
　　「我记得那个人是，万里花的——」
　　穿着夏威夷衬衫的流氓们抱起昏死的会长，为躲避镇暴警察而到处窜逃。
　　千棘怔怔地看着现场情况，身穿染血大衣的少女不知何时来到她旁边。
　　「桐崎同学，现在正是好时机，快逃吧！」
　　「呃、嗯。」
　　千棘因突然闯入的镇暴警察而仓皇失措，不过再这样下去，她们也很有可能会惹上麻烦。现在趁乱逃走确实是上策。
　　她们转身冲到走廊上，此时鶫露出不可思议的表情。
　　「唔……为什么警方会在这个时间点闯进来啊……？这时机对我们来说也太巧了……」
　　「是吗？警方在紧要关头冲进来，这不是很平常的事吗？」
　　『血腥玛莉』愣愣地说道。看她的表情，似乎是不明白为何鶫会产生这种疑问。看样子，这种状况对她而言，好像是家常便饭。
　　——是说，她是警视总监的女儿嘛……
　　千棘想起保护橘万里花、寸步不离的警察队。
　　尤其是跟在万里花身边的那位女子——本田小姐，就算她掌握了万里花的所有状况，也不足为奇。说不定就连万里花要模仿黑帮保镳一事，本田小姐也了然于心。最有力的证据，就是警方一直按兵不动，直到万里花面临危急关头才出现。
　　「万里花也受到过度保护了呢……」
　　超强女特务『血腥玛莉』，平时就受到人数众多的警察队护卫。
　　或许在某台意义下确实是『最强』的高手。
　　因为万里花大显身手与警察队闯入，虻内会已经分崩离析。虽然狸猫老大好不容易从警方手中逃走，但他向BEEHIVE表示服从，因此虻内会已名存实亡。
　　『超强保镳·血腥玛莉，仅仅一个晚上就让流氓组织被击破』。
　　这个新闻，马上就在城里的地下组织间流传开来。
　　『血腥玛莉』这个传说终于成真，连千棘对此也瞠目结舌。
　　而且创造这个传说的当事人是个冒牌货，只是个普通的女高中生而已。加上她本人完全不知道自己到底做出多么惊人的事，让人不由得感到害怕。
　　然而，她本人似乎还有点不满意……
　　「对了，桐崎同学，我今天晚上的动作场景演得如何？我认为表演的方式还可以再夸张一点……」
　　事后她还找千棘商量。
　　她发挥了足以摧毁一个流氓组织的演技，在心情上就算给她满分都嫌不够，但千棘已经没有力气再认真地给她建议了。也许是万里花的行为太超乎常理，所以耗损了千棘的精神。
　　「啊哈哈，这个嘛……你还不如把枪口塞进他的嘴里，说『下地狱去吧！（GO TO HELL）』比较好吧……」
　　千棘随口说这句话来敷衍万里花。
　　「原来如此，『下地狱去吧！』。我会当做参考的。」
　　看着边说边做笔记的万里花，千棘只能无奈地耸肩。
　　※
　　之后几天，『血腥玛莉』这个传说在黑社会里流传不止。
　　降服虻内会之后，她——万里花藉着演技指导的名义，以BEEHIVE的超强女特务身分，陆续立下许多战果。
　　若列举部分的传说内容来看……
　　像是「把上门挑战的十名老练杀手全部打倒」——
　　还有「摧毁了好几个日本各地的特定暴力集团」——
　　以及「以武力介入中东地区的纷争并带来和平」。
　　当然，传说里很多内容是穿凿附会而来的。
　　应该只是个普通女高中生的万里花，光靠着运气、偶然与虚张声势，就在各方面有惊人的表现。看到万里花这模样，千棘也只能惊讶地合不拢嘴。
　　——事到如今，要是她的真实身分曝光，就没办法安然度过了……
　　BEEHIVE的势力范围，也在这几天内一口气扩张了。
　　但是，那也是因为『血腥玛莉』的名气之故。
　　若现在被其他组织发现，她其实只是一个普通的女高中生，BEEHIVE底下的组织可能会造反。统御的权力平衡若崩溃，就会一发不可收拾。
　　——这城市里的黑社会一定会全面开战……或许不是死几个人就能解决的了……
　　千棘为自己的预测感到忧心忡忡。
　　盛夏的天气明明如此炎热，这想法却让千棘背脊发寒。
　　「钦，你还好吗？千棘。你的脸色好苍白喔。」
　　「该不会是※苦夏吧？多休息比较好喔。」（译注：一种夏季暑热症，到了夏天出现全身疲乏、食欲不振、精神不济等不适症状，但到秋天就不药而愈。）
　　和千棘坐同一桌的两人——小野寺小咲与宫本琉璃，面露担忧的神色。
　　「啊，嗯。没事、没事。我只是在想事情而已。」
　　今天是星期日，是千棘引颈期盼与小咲她们一同购物的日子。
　　现在她们正坐在购物中心的美食街休息。
　　——没想到她也跟着一起来……
　　千棘看着和她坐同一桌的黑衣保镳。
　　「嗯，这个入口即化的口感真是太棒了，盛夏的※雪酪果然不一样。」（译注：不合牛奶成分的水果冰淇淋。）
　　大口吃着雪酪的女孩，名字是橘万里花，又名『血腥玛莉』。
　　因为万里花自告奋勇说要担任千棘今天购物的护卫，所以才会以保镳的身分出现在这里。万里花好像也认为这是演技指导的一部分。
　　就千棘而言，因为这些朋友都认识校内的万里花，所以她实在不想带万里花来。但是，以高超身手大显威能而广受称赞的『血腥玛莉』所提出的要求，没有人有异议。不管是鶫或克劳德，都无条件地把她们送出去。
　　一想到不知何时会穿帮，千棘就坐立不安。因为担心的缘故，千棘没办法由衷享受购物的乐趣。
　　「那个……千棘。」
　　小咲凝视着万里花的脸，在千棘耳边说：
　　「这位保镳——是叫做『血腥玛莉』吗？我总觉得，好像曾经看过她耶。」
　　——吓！
　　糟了，『血腥玛莉』的真实身分要是在这里拆穿就糟了。隔墙有耳，※千棘旁边有克劳德——而且，还不知道会在哪里被相关人士听到。（编注：是延续「隔墙有耳」的说法。）
　　总之，千棘打算装傻到底。
　　「啊哈哈！小咲你真是的！怎、怎么可能会有那种事嘛，对吧？」
　　千棘一边说着，一边朝万里花使个眼色。她用眼神对万里花说：「别忘了演技啊，演技！」
　　「嗯，没错。不管是小野寺小姐或是宫本小姐，今天都是第一次见面。一定是因为我长得跟某人很像吧。」
　　万里花露出微笑。
　　「唔，还有那种说话方式……我们一定有听过吧，琉璃。」
　　「是吗？你多心了吧。」
　　琉璃没有注意听小咲的疑问，她正在与巨大圣代奋斗。
　　「唔……可是我真的觉得很耳熟耶……到底是在哪里听过的啊，没记错的话，应该是在学校——？」
　　小咲沉思着，她似乎正一步步地接近正确解答。
　　再这样下去，或许就无法隐瞒到底，没办法了。
　　「啊！对、对了！我想起有件急事！要早点回去才行！」
　　千棘不慌不忙地站了起来，然后彷佛赶时间似地看了看手表，并一把抓住了万里花的手臂。
　　「哎呀，桐崎小姐，我的雪酪还没吃完……」
　　千棘小声地在万里花耳边说：「抱歉，你就放弃它吧！」接着拉起她的手。
　　「咦？千棘，你要回去了吗？」
　　「有急事就没办法了……真遗憾。」
　　虽然两人的声音让千棘依依不舍，她还是只能哭着转身离开。
　　这也是为了保护万里花。
　　「抱歉，那下周就在海水浴场见——」
　　就在千棘挥手如此说着的时候——
　　一个熟悉的声音，从她背后传来。
　　「咦，千棘？还有其他人也在……真是巧啊。你们在做什么？」
　　说话的人是一条乐，集英组第二代组长，也是千棘的（假）情人。
　　万里花小声地说了声：「啊，乐少爷！」
　　好不容易要离开这里了，又出现一个危险人物。偏偏千棘现在憩要极力避免和认识校内的万里花的人接触。
　　「哎、哎呀，达令，真是巧呢，……不过很遗憾，我现在还有别的事情耶—喔呵呵呵呵。」
　　千棘说了之后，拉着万里花的手小跑步离开。
　　「啊，真是的！桐崎小姐！我是不知道你在赶什么，可是等一下不行吗？」
　　大概是因为乐出现了吧，万里花不想跟千棘离开。
　　「够、够了啦，喂！我们要走了喔！」
　　千棘硬拉着万里花的手，但是或许这样做不太好，因为这反而让乐注意到黑衣少女的存在。
　　乐盯着黑衣少女看，然后发出「啊」的一声。
　　「你是……橘，对吧？……你干嘛穿成那样，虽然看起来一副很厉害的样子。」
　　乐一叫出万里花的名字，万里花就满脸通红地「咦？」了一声。
　　「哎呀，乐少爷……难道你已经知道是我了吗……？」
　　「啊啊，果然是橘吧，橘万里花。虽然感觉很不一样，不过还不至于认不出来。」
　　万里花听到这番话，便露出极为感动的闪亮眼神。接着，下一秒就当场飞扑进乐的怀里。
　　「真不愧是……不愧是乐少爷啊！」
　　「呜喔？」
　　不忌讳周遭目光的万里花抱住了乐，让乐相当狼狈。
　　但是万里花毫不在意，紧紧地搂住乐。
　　「我打扮成这样，都没有人发现是我……！可是，只有乐少爷发现了！啊啊，这证明了我们两人彼此相爱！」
　　看到万里花和乐的互动后，坐在桌边的小咲和琉璃好像也终于察觉到万里花的真实身分。
　　「啊啊。看到她那兴奋的模样，我就想起来了。她是橘同学吧……只是改变一下穿着和化妆，就变成那个样子，真的好厉害喔。让我大吃一惊呢。」
　　「真、真真、真的吓了我一跳呢！在大白天的就那样……抱住一条……！啊、啊……咦？还抱那么紧？唔唔……万里花也太主动了吧……！」
　　「你惊讶的地方是那里啊……唔，的确像小咲的作风。」
　　看着消沉的小咲，琉璃摸摸她的头说：「乖乖喔。」
　　但是，消沉到想要人安慰的，不只有小咲而已。
　　——啊啊真是的，那个豆芽菜！干嘛说出来啦啊啊啊啊！
　　尽管乐的眼神敏锐得能看穿万里花的真实身分，却白m到不会看时机。千棘在心中咒骂着她的（假）男朋友。
　　「啊啊……完了，终于穿帮了……小咲她们也……」
　　千棘当场全身瘫软，叹出非常深沉的一口气。这样就会有很多人知道『血腥玛莉』真实的身分了。千棘已经不知道，这个消息会从哪里泄漏给相关人士了。
　　「要是全面开战，我和万里花也完蛋了……」
　　千棘的脑中，一直想像着危险的情景，自己和万里花也无法推卸责任。好不容易瞒到现在，没想到会在最后关头功败垂成。
　　「——喔，橘要演电影的女主角喔。」
　　千棘回过神时，万里花已经回到桌边，和乐与其他两人说明自己为何会穿着黑色大衣。在乐的面前，万里花好像已经不想再演戏了。
　　「就是啊。这一次，桐崎同学也帮了我很多忙呢。」
　　「千棘吗？」
　　「为了演出『超强的女杀手』这个角色，我在桐崎同学家里接受演技指导。我最近一直都在扮演那个角色喔。为了让我融入角色，桐崎同学还安排了实际的打斗场景，真的承蒙她关照了。」
　　其他人都露出惊讶的表情。
　　「喔，所以刚才万里花才硬说自己是『血腥玛莉』啊。」
　　「你扮演那个角色，还演得真彻底呢。」
　　小咲和琉璃如是说。
　　「千棘也有不错的地方呢。」
　　忽然被乐称赞，千棘惊讶地抬起头。
　　「呵？呃、嗯。只是举手之劳，不算什么啦。」
　　可是任谁也想不到，就是因为自己轻易答应万里花的请求，才会让这个城市陷入全面开战的危机。
　　——啊啊啊，所有的秘密都渐渐被揭开了……
　　如果只是面子问题也就罢了。但是，一想到不知『血腥玛莉』的真面目会不会被BEEHIVE底下的其他组织知道，千棘就担心得心神不宁。
　　毕竟这里是人来人往的购物中心里的美食街，本来就是会被别人看到的地方。
　　「还有啊，进行演技指导时，还有很多临时演员也来参加了喔。」
　　「临时演员？」
　　「嗯，鶫同学和桐崎同学家里的黑帮份子，大家都来帮忙……其他选有……啊，对了。这样说来，那边那位长得像狸猫的大叔，也来演出被我打倒的小恶棍喔。」
　　万里花如此说明的同时，手指着千棘后面的座位。
　　「……呃？」
　　坐在那里的，竟然是之前那位暴发户的狸猫老爹。
　　前·虻内会的会长率领穿着夏威夷衬衫的部下，大口吃着霜淇淋。而且就在千棘正后方。
　　「唔？」
　　双方无意间四目相交，看样子对方也注意到这边的存在了。
　　——他、他为什么会在这里啦！
　　那个前阵子还是武斗派流氓老大的人，没想到会在白天就和部下在这种地方和和气气地吃霜淇淋。
　　「喔喔，这不是……」
　　狸猫老爹认出千棘等人，于是拉开椅子站起来。
　　他也是因屈服于『血腥玛莉』的威势，才投入BEEHIVE旗下，所以也是不能知道万里花秘密的人之一。
　　要是这个秘密真的被揭穿了，就很有可能会成为引发BEEHIVE内部斗争的导火线。
　　——要、要想个办法叫他走开——
　　但是事与愿违，前·虻内会会长摇晃着肥胖的身躯，毫不客气地走到千棘等人的桌边。
　　「桐崎的大小蛆，还有『血腥玛莉』小姐。前阵子受您两位照顾了……哎呀，那边那位是集英组的第二代组长呢……各位兴致真好。」
　　狸猫老爹恭敬地鞠躬。
　　乐向狸猫老爹点头回礼后，也不可思议地歪着头。
　　「啊，你好……这个人怎么会知道我的事情？」
　　「像乐少爷这种超棒的男生，自然会受到世上人们的注目呀。因为您有像我们这种普通的高中生所没有的魅力。」
　　「啊，等等，万里花！那是秘密……啊，糟了。」
　　千棘开口纠正万里花的失言，却发现自己也在无意间说出多余的话。
　　「……普通的高中生？万里花？」
　　前·虻内会会长一脸狐疑地盯着万里花。
　　「『血腥玛莉』小姐？那到底是什么意思？您不是传说中的特务高手吗？」
　　万里花被他一问，惊讶地歪着头。这个人是不是误解什么事了啊——她露出这种表情。
　　「没什么意思啊……我本来就是普通的高中生，『血腥玛莉』只是演戏的一部分——唔唔？」
　　千棘扑向呆呆地回答的万里花，硬是捣住万里花的嘴巴。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊？不行、不能说啦啊啊啊！」
　　「唔、唔喔喔！噗哈！……等等，桐崎同学！你在做什么啊！我只是把事实……」
　　「所以我说那个不能说啊啊啊啊！」
　　小咲和琉璃目瞪口呆地，看着一直吵吵嚷嚷的千棘和万里花。
　　狸猫前会长用可疑的眼神盯着千棘。
　　「哼，桐崎的女儿如此慌张……难不成，我们被冒牌货骗了吗……？」
　　狸猫老爹用眼神示意后，在旁边座位大口吃着霜淇淋的部下全都站起来。
　　「呜喔？你们要干嘛！」
　　「咦？千棘，这是怎么回事……？」
　　那些人突然出现，让乐和小咲的头脑陷入混乱。
　　——糟糕了……不能给大家添麻烦……
　　「总、总之不能被他们抓住！要逃了喔，万里花！」
　　「喔，为什么又要逃？」
　　万里花似乎还搞不清楚状况。但是现在没空从头说明了，那些小弟在狸猫的命令下，正逐步走来要抓住他们。
　　「呃——嗯！这也是演技指导喔，演技指导！现在的情况是『不义的流氓识破传说杀手的真面目，现身复仇』!」
　　「总觉得这个标题很不自然——」
　　「随便啦！」
　　千棘硬拉着万里花的手站起来，冲向美食街里成排的桌子旁边。
　　「喂，千棘！橘！你们要去哪里？」
　　现在，她们甚至没有闲工夫转头回答乐的问题。
　　——啊啊，为什么会变成这样……
　　※
　　橘万里花完全不知道发生什么事。
　　难得在美食街遇到一条乐，千棘却如此唐突地开始「演技指导」，让她陷入全力逃跑的窘境。
　　「啊……哎……呼……！」
　　万里花步伐沉重地跑上购物中心的楼梯。
　　穿着演戏用的高跟鞋很难跑步，而且万里花本来就是个纤弱的少女，不像桐崎千棘身强体壮。若是指导演戏的台词或动作还不打紧，但万里花不适合像单纯的逃跑这种体能活动。
　　「等等，万里花！你要跑得再快一点啦！会被追上的！」
　　「呼……不要把我……哈……当成你那种……怪力母猩猩一样……！」
　　别说跑了，万里花已经累得连一阶楼梯都爬不上去。
　　万里花的心脏、肌肉和全身的关节，都在控诉身体不适。
　　——啊啊，已经不行了……
　　万里花的意识开始愈飘愈远。
　　她从小时候就常有这种经验，很像是贫血的症状。只要这个症状一出现，她就无能为力了。因为她会昏倒并动弹不得。
　　「不行了……在这种……地方……」
　　万里花感到自己的身体失去重心，直接往后方倾倒。她在视野的角落，看到自己身上的黑色大衣飘了起来。
　　「万、万里花？」
　　千棘慌张的声音，在万里花听来彷佛十分遥远。她和千棘明明就只是触手可及的距离，但自己的手却连一公厘都动不了。
　　楼梯四周的顾客都惊愕地看着万里花，他们的动作，在万里花眼中宛如慢动作画面。
　　——若像这样从楼梯上掉下去，应该不可能没事……
　　随着意识逐渐远离，万里花有了心理准备，但她发现眼前出现一个熟悉的身影。
　　那是从她小时候就一直恋慕至今的面容。
　　是那位比任何人都要温柔的少年。
　　「橘！」
　　听到他声音的这一刹那，很不可思议地，万里花的不安全都消失无踪。她忽然放松全身的力气，把自己交给地心引力。不要紧，他一定能接住我。
　　——阿乐……
　　万里花闭上眼睛，暂时失去了意识。
　　※
　　「……欸！喂！振作一点，橘！」
　　不知从何处传来乐的声音。
　　「嗯……唔唔……」
　　自己应该没有昏倒太久吧，恐怕只有大约十秒左右。
　　万里花揉揉眼睛后睁开，发现自己在购物中心的楼梯正下方。
　　自己好像从楼梯上掉下来后，就面朝下方趴倒在地。幸好身上似乎没有受伤。
　　万里花听到头上传来千棘跑下楼梯的声音。
　　「万里花，没事吧！」
　　「……呃，嗯嗯。好像没什么问题。」
　　呼，万里花呼出一口气。除了因为贫血而有点眼花之外，没有特别不适。
　　「太、太好了，橘……那，你可以快点起来了吗……？」
　　不知为何，乐的声音听起来好像很急。
　　而且乐的声音，是从万里花身体的正下方传来。
　　「——咦？」
　　万里花现在正趴在乐的身上。
　　即使不用认真去想，万里花也知道发生了什么事。因为刚才她从楼梯上面掉下来的时候，无意中注意到乐上前来救她。因此她也明白，应该是由于乐当了她的缓冲垫，所以她才毫发无伤。
　　「那、那个……这、这、这个、这是……」
　　然而，问题就出在他们微妙的重叠方式——也就是两人交叠的值置。
　　「该怎么说呢。嗯……那个，这样我很为难。」
　　乐的声音，从万里花的胸部那里传来——乐的脸整个埋在被黑衣所包覆的胸部里，丰满的乳房内侧正紧紧地夹住他的脸。
　　既柔软又有弹性的触感。
　　「——阿、阿阿阿阿乐？」
　　面对这种情况，就连万里花也惊愕不已，因为她才刚醒来，就发现自己爱慕的人，把脸埋在自己的胸部里。
　　如果在做好万全准备之下，由自己主动的话也就算了。如此事出突然，万里花根本无法从容以对。
　　万里花感觉到自己的脸，红得像煮熟的章鱼一样。
　　「——阿乐？你你你、你在干嘛啊啊！」
　　「唔喔喔！」
　　大概被万里花突如其来的大叫吓到，乐吃惊地震了一下。
　　接着，万里花开始迅雷不及掩耳地动作。
　　她挺起上半身跨坐在乐的身上，先用左手抓住乐的双手压在他的头上方。然后趁乐无法自由活动时，用空出的右手从黑大衣内侧掏出手枪，缓缓塞进乐的口中。
　　「唔喔喔喔喔喔！嗯喔喔喔？（你、你在干嘛啊，橘！）」
　　这是万里花接受千棘的建议，几天来反覆训练之后，身体自然产生的反射动作。几乎是下意识的动作。
　　「你竟敢公然如此！我也得先做好心理准备啊！」
　　「嗯呜呜呜！啊唔唔唔唔？（我不是故意的啊！不是故意的！）」
　　当然，万里花在理智上明白这不是乐的错。
　　但羞耻心的堤防一旦崩毁，就没那么容易修复，这也是事实。
　　「万、万里花……？」
　　就连正跑下楼梯的千棘，也因万里花过于凶狠的神色而后退。
　　在万里花的眼中，已经看不到千棘的存在了。
　　总之，为了保有正常的精神状态，该如何处理这种无地自容的羞耻感，是当前最优先的课题。
　　「阿乐你、阿乐你这家伙……」
　　万里花深深地吸一口气，然后大叫：
　　「给我『下地狱去吧啊啊啊啊』！」
　　「嗯唔喔喔喔喔喔？（你怎么这么不讲理啊啊啊！）」
　　然而，乐悲痛的叫声，完全没有传到万里花的耳里。
　　※
　　前，虻内会的狸猫会长，看到了发生在购物中心楼梯下的完整事件经过，不禁屏住气息。那个『血腥玛莉』应该是冒牌货才对，但他现在却碰上『血腥玛莉』执行暗杀的现场。
　　「集英组的第二代组长，居然被骑态压制……？」
　　黑衣少女完全封住对方的动作后，似乎打算把沙漠之鹰塞进对方嘴里，打爆对方的头。
　　那是让对方的脑浆如同石榴般飞散，以剥夺对方伙伴反抗意识的残酷手法，果真是高强杀手的行为。如此心狠手辣的做法，不是外行人模仿得来的。
　　「可以将流氓的第二代组长如此玩弄于股掌间，她果然应该是真正的杀手……」
　　狸猫会长身体一震，示意部下撤退。
　　果然，还是不要忤逆『血腥玛莉』……还有BEEHIVE比较好，否则下一个就是我了……要是我也和那个少年一样被爆头就糟了。
　　会长没有看完她执行暗杀的凄惨结尾，匆匆离开现场，
　　然后，这一天，他决定发誓要绝对服从BEEHIVE。
　　※
　　结果，『血腥玛莉』从那天起就消失无踪了。
　　虽然有像是「她现在仍悄悄进行暗杀活动。」、「她已经金盆洗手，建立和平的家庭了。」、「她正以女王的身分统治黑街。」之类的传言在黑社会间流传，不过桐崎千棘知道那些没一个是真的。
　　——毕竟谁都想不到，她现在是一名普通的文高中生。
　　幸好到最后，『血腥玛莉』的真实身分没有被相关人士拆穿。传说中的杀手成为传说，BEEHIVE以她的名义扩展的势力圈也屹立不摇。
　　所以，在与『血腥玛莉』有关的一连串骚动结束后，千棘有一阵子都没有再想起这个名字。或许应该说她不愿再想起了。
　　千棘再度想起这个名字，是在第二学期校庆结束后，改穿冬季制服时——也就是十月初的事。
　　「……电影研究社独立制作电影『血腥玛莉重出江湖』……这是什么？」
　　千棘在学校的走廊，看到贴在公布栏上的广告，露出惊讶的表情。那好像是用来宣传影研社制作的枪战动作片的传单。
　　单手握着大口径手枪、摆出性感姿势、身穿染血黑衣的少女，占满传单的版面。看到传单上的少女，千棘有种微妙的怀念感。
　　「怎么样？我的姿势很帅气吧？」
　　突然从千棘旁边探头说话的人是橘万里花。
　　「万里花，这该不会是你主演的电影吧？」
　　「嗯，因为有桐崎同学的帮忙，让我的演技更上一层楼，连影研社的人也赞誉有加。当然，在剧情最高潮的时候，经典台词『下地狱去吧』也有出现喔。」
　　露出爽朗笑容的万里花，表情十分耀眼。若对万里花而言，那次的演技指导是一个美好回忆的话，千棘的辛苦也算有点价值。
　　「公开放映的时候，也请桐崎同学务必赏光。我以传说中的特务高手身分大展身手的动作场面，很值得一看喔。」
　　「如果是你的传说，在现实中，我已经看得够多了。」
　　千棘半开玩笑的话中涵义，万里花似乎没听懂。万里苑微歪着头，愣愣地看着她。
　　——哎，事到如今我实在也不想提。
　　就是橘万里花真的创造出超强保镳的传说这件事。
　　「对了，桐崎同学，关于明年的校庆啊。」
　　「明年？」
　　前阵子才刚办完今年的校庆，现在说这个太早了吧。
　　「我猜想明年校庆班上应该也会演戏，所以我要从现在就磨练演技……这次我不会再把主角宝座拱手让人。」
　　万里花说到这里，便眯起双眼盯着千棘瞧，或许她是在影射演出茱丽叶一角的千棘。
　　「啊哈哈……真不好意思。」
　　「然后，我又请影研社让我演出，这次的角色好像是『厉害的女教师』。」
　　「厉害的女教师……？」
　　是让所有学生都考上东大的这种老师吗？千棘歪着头想。
　　「因为这样，所以我想再麻烦桐崎同学帮忙指导我的演技……万事拜托了。」
　　「又、又要再来一次吗？」
　　「嗯，上一次的演技指导，姑且不论最后的部分，基本上都很充实。如果是桐崎同学的话，我确信一定能有效提升演戏技巧。」
　　「拜托饶了我吧。而且角色是女教师的话，我也没什么可以教你的啊……」
　　千棘打算回绝万里花的提案，然而——
　　「你只要回答『是』就可以了喔，桐崎同学。好了，快点回到教室，要开始上课了喔？」
　　万里花不理会千棘的话，当场从口袋里拿出眼镜和指挥棒等小道具。俨然是个女教师……的样子。
　　「已、已经开始了吗？这个……？」
　　——为了引起乐的注意，不惜倾注所有心力……这女孩在某方面来说，或许也可说是『高手』……
　　千棘被化身为斯巴达式教师的万里花拖走时，喃喃地说着。