　　
　　[[IMG,d6071611086f683eae97adeb394fd8c1,629,1000,101115]]
　　「咦咦？大小姐，你要和那个男的去舞会吗？」
　　鶫诚士郎大叫的声音，在※MILKHALL中回响着。（译注：日本明治与大正时期，以提供牛奶为目的的餐饮店。）
　　其他被这声音吓一跳的绅士与淑女都转头看向她们，甚至忘了啜饮手中的饮料。
　　「呃、鶫，你太大声了啦。」
　　主人千棘如此责备鶫。
　　但是，鶫没有轻易听从千棘的话。应该说，
　　正因为是千棘的随从，所以她认为自己一定要对主人愚昧的行为进行劝诫。
　　「就算你们是情侣，但是和那种寒酸的男人
　　一起参加※马鸣馆的舞会……这不就等于是在社交界中宣告『这是我的未婚夫』吗？」（编注：影射「鹿鸣馆」，是日本明治时期于东京建立的外交场所，供改革西化的贵族们聚会交流。）
　　「……就、就算这样也没办法啊，爸爸也叫我这么做。」
　　鶫无法认同，她眯着眼睛凝视眼前的主人。
　　父亲是美国人的千棘，拥有深邃的蓝色瞳眸，以及颜色显眼明亮的秀发，可爱的外表与日本人截然不同。
　　包覆她那苗条身材的衣物，是箭翎花纹的和服上衣与裤裙、脚上搭配半筒靴、加上大红色的蝴蝶结，这打扮正是时下流行的「和洋兼容」。世上虽然有很多中上阶级人家的女孩，但没有一个像千棘这么美——从鶫这个随从的角度看来，桐崎千棘实在是一位富有魅力的少女。
　　——这么美丽的大小姐，竟然得和那个一副穷酸样的男人一起去舞会……
　　
　　[[IMG,c7b02d9ad6c650f73f98a20dfc4d421a,621,1000,107191]]
　　结伴出席舞会，这对资产阶级的人而言，是某种彷佛公开宣布婚约的行为。如果千棘和那个男的一起出席，一定会成为社会上的话题。早报头版保证会出现『桐崎家的大小姐婚事已定』这些字眼。
　　这种事——那个男的成为千棘的丈夫这种事，鶫无论如何都无法接受。
　　鶫啧了一声，紧紧抓住围裙的裙摆。
　　现在是※大正年间，一个浪漫的时代。（译注：日本年号，1912年～1926年。）
　　百货公司并列在瓦斯灯耀眼夺目的红砖道旁，身穿洋服的人们废寝忘食地参与歌剧或※西洋影戏。这个时代中，各种人与物从欧美各国传入，使文化一口气开花结果。（译注：电影旧称。）
　　桐崎家也是顺着这股时代潮流，从国外来到这个城市的家族之一。
　　虽然起初与城里的名门·一条家之间发生争执，不过自从他们发觉双方家中的接班人——桐崎千棘与一条乐——彼此相爱这项惊人的事实之后，现在双方建构起良好的关系。
　　除了不认同两人恋情的随从·鶫诚士郎之外。
　　「没办法，只好在舞会开始之前，悄悄把那家伙解决掉……」
　　鶫摸着藏在裙子底下的手枪，暗自下定决心。除去接近千棘的害虫，也是自己身为随从的工作。不管千棘本人与父亲如何认同，只要这恋情对千棘没有好处，自己就该阻止——
　　大概鶫脸上的表情表达出她的想法吧，千棘用不安的眼神看着她。
　　「没、没问题的啦！只是一起去参加舞会而已，我不会真的和那家伙结婚的啦。」
　　就算千棘这么说，鶫还是无法接受。因为他们两人可以藉由舞会使关系更进一步，最后很可能会结婚。
　　「毕、毕竟大小姐才十六岁，还不到论及婚嫁的年纪，现在就沉迷于与男性的交往，不会太早了吗？」
　　「没有啦，我也没有真的在交……」
　　「啊？您说什么？」
　　「啊，没事？我什么都没说！我现在正和一条乐顺利地热恋中喔，嗯！」
　　啊哈哈，千棘敷衍地笑着。
　　「……热恋中，这样就糟糕了。」
　　鶫干咳一声，盯着千棘看。
　　「请听我说，大小姐。在这个时代里，女性在社会上也可以一展长才。大小姐成为女学生后，就应该要心无旁骛地勤勉向学。※平塚雷鸟老师也说过，女性的人生并非只有恋爱或结婚而已——」（译注：近代日本的女性解放运动先驱。）
　　「所以我没有说要结婚啊！……唉唉，真是的，一提到那家伙，鶫的脑袋就变得这么顽固。我明明只是跟你说，我要去参加舞会而已。」
　　就在鶫正要开口，想要劝导鼓起腮帮子赌气的千棘时——
　　「……舞会？欸，千棘，你说的是那个马呜馆的舞会吗？」
　　经过千棘座位旁边的少女服务生，一手拿着托盘，眼睛闪闪发光地问。
　　少女留着一头及肩短发，穿着和服与围裙，腼腆的笑容相当惹人怜爱。
　　千棘记得她的名字叫做小野寺小咲。
　　小咲的年纪和千棘与鶫相仿，是一位在MILKHALL工作的美丽少女。似乎因为千棘从女学院回家的路上来光顾过好几次，所以和千棘感情很好。
　　鶫对小咲微微点头示意，这位少女服务生向她报以微笑。
　　「小野寺小姐，可以请你也劝劝大小姐吗？这么年轻的女学生居然要去舞会……」
　　鶫认为像小咲这般如此正经的人，一定会站在自己这边，因此对小咲如是说。
　　但小咲的反应却出乎鶫的意料。
　　「咦？我好期待参加舞会呢。」
　　「难不成，小野寺小姐也会去……？」
　　「在金碧辉煌的大厅，穿上有生以来最美的礼服。在优美的旋律中，和他轻快地跳着华尔滋……呵呵。」
　　小咲露出宛如做梦般的表情，陶醉地说。她简直像正在马鸣馆舞会上跳舞一样，一边抱着托盘一边开始旋转。
　　「小野寺小姐？」
　　「——然后激发出身分悬殊的爱情。那个人一边呐喊着自由恋爱，一边抱着我逃走。我们两人开车飞驰，出发前往新天地——」
　　小咲只顾着喃喃说出心中妄想，连鶫惊讶的表情都没看到。
　　不知是否对小咲这模样看不下去了，附近的其他女服务主叹着气喃喃说道：
　　「……唉，这女孩现在已经被冲昏脑袋了，好像她一直心仪的人邀她参加舞会的样子……欸，振作一点啊，小咲，现在还在工作中喔。」
　　那位女服务生——戴着眼镜的娇小少女，拍了拍小咲的背。
　　小咲微微叫了一声：「咦？」接着似乎回过神来。
　　「对、对不起，琉璃……」
　　看到小咲这副模样，千棘单手拿起茶杯感叹道：
　　「小咲有心仪的人喔。」
　　「嗯，他好像是高等学校的学生，是个温柔又纯真的男孩子喔。我记得他的名字是——」
　　「等、等一下，琉璃？不能说啦！」
　　脸颊发红的小咲，慌张地捣住眼镜少女的嘴巴。从小咲的样子看来，她似乎相当为那个人着迷。
　　「想谈恋爱的人，看来不只有大小姐而已啊……」
　　鶫叹了一口气后，有个声音从稍远的座位传来。
　　「——哎呀，真是巧遇呢。我也受邀参加马鸣馆的舞会喔，是我的未婚夫邀请我去的。」
　　这个温柔声音的主人，是戴着有宽大帽缘的装饰帽，身穿洋装的少女。从她用戴着丝质手套的手，优雅地将杯子送到嘴边的摸样，可看出她出身于中上阶级的家庭。
　　「你是——」
　　没记错的话，她应该是千棘女学校的同学。
　　「未、未婚夫？万里花，你有未婚夫吗？」
　　「嗯，我有一位自幼恋慕的人喔。他邀请我参加舞会，想藉此公开我们的婚约。」
　　「喔……婚约啊。你进展得真快啊。」
　　千棘愣愣地张着嘴巴，听脸颊绋红的同班大小姐——橘万里花这么说。当然，鶫和小咲也一样惊讶。
　　「可是，真要说的话，桐崎小姐和小野寺小姐不也一样吗？你们也都要和恋人参加舞会吧。」
　　万里花微微一笑。
　　这番话让小咲脸颊染上朱红，她摇晃着托盘说：
　　「哪、哪哪哪哪、哪算什么恋人啊？不管是家世还是人品，我都配不上对方。光是和那么棒的人参加一晚的舞会，对我来说就像是做梦一样了……！」
　　「呵呵，小野寺小姐的对象似乎非常优秀呢。不过，我的未婚夫也不差喔。他是个文武双全的美男子，充满了超越学生身分的豪侠气概与仁慈心肠呢。」
　　千棘看着若无其事地夸耀自己情人的两人，露出苦笑。
　　「和你们两位的恋人相比，我家的豆芽菜或许有点不太可靠……哎，不过他不是个糟糕的人啦。该表现的时候也会表现……嗯。」
　　「大小姐……」
　　千棘谈论一条的表情，让鶫产生危机感。
　　——大小姐虽然说这说那的，但仍然称赞了那家伙。
　　若继续在这里和其他小姐一起谈论恋爱的话题，或许就会更鸡说服千棘放弃参加舞会。
　　「大小姐，时间差不多了——」
　　就在鶫开口催促千棘回家的时候——
　　喀啦叩隆，MILKHALL的大门打开了。
　　「欢迎光临……啊。」
　　戴眼镜的女服务生看到走进来的新客人后，脸上露出惊讶的表情。
　　走进来的人身穿立领学生服，头戴黑色帽子，披着一件披风。那是一位身材不胖不瘦，五官端正的黑发少年。
　　当然，鶫也见过这位少年。
　　看到少年走进店里，鶫周围的三位少女都突然紧张起来。
　　「啊，乐。」
　　「一条？」
　　「乐少爷！」
　　少女们亲密地叫着少年的名字后，在那一瞬间不约而同发出疑问的声音，并看着彼此。
　　「小咲和万里花，你们怎么会知道那家伙的名字？」
　　「千、千棘你还不是一样。」
　　「我当然知道呀，因为乐少爷是我的未婚夫啊……」
　　唔，少女们歪着头数十秒钟后，几乎同时想到同样的答案。
　　「难道说，我们被他脚踏三条船了……？」
　　「他竟然不是只邀我去舞会……」
　　「太过分了，乐少爷！人家打算在舞会上公开婚约的说……！」
　　穿着裤裙的女学生额头浮出青筋、身穿和服围裙的女服务生眼中泛泪，还有一位穿着洋装的大小姐放声大哭。
　　完全没察觉到这三人散发出的可怕气氛，穿学生服的少年——一条乐认出她们，挥着手朝她们走去。
　　「喔，你们在啊！……咦？你们三人彼此认识吗？」
　　少女们用充满怨恨的眼神，看着脸上浮现笑容的少年。
　　「等一下，豆芽菜，这到底是怎么回事？」
　　「我以为一条好不容易邀请我参加舞会，还很高兴的说……」
　　「竟然邀请三个人去舞会……只有我一个人去不行吗？」
　　于是，乐也终于发觉三人的情况非同小可。
　　「啊、啊，是说马鸣馆的舞会吗？因为机会难得嘛，所以我想和大家一起开心跳舞，所以约了你们三个人……这样不行吗？」
　　但是，听到乐的问题后，没有人露出笑容。
　　「那种含糊的回答就免了，到底谁才是你的意中人？」
　　「就、就是啊，一条！如果我们之中只能选一位，你要选谁？」
　　「当然是选我啊！乐少爷！」
　　三位少女互相用眼神牵制对方，现场弥漫着一触即发的气氛。再这样下去，MILK』ALL里很可能会发生一场混战。
　　「……唉唉，在这种气氛下，一条非得选出一个人才行了。」
　　戴眼镜的少女如此喃喃地说。
　　「干嘛突然叫我选……对、对了！鶫！拜托帮个忙吧！」
　　惊慌失措的乐，向一旁的鶫开口求救。
　　「……帮忙？」
　　「你和千棘不是很要好吗？那至少帮我劝劝她……」
　　鶫看着自己的主子。千棘似乎因恋人不老实而气愤不已，现在她喘着气，彷佛连红砖墙都能击破。
　　「我拒绝。一条乐，我完全不打算听从你的意见。」
　　「为、为什么啊？再这样下去会出人命的！」
　　「你身为大小姐的恋人，却还邀请其他女孩子——我本来不能原谅这种事，但这次我就放你一马。因为你『想和大家一起开心跳舞』，这心意本身也并非无可饶恕。不过——」
　　鶫拿出藏在裙子里的手枪。
　　看到那把枪，乐咽了一口气。
　　「——既然如此，为何你没有邀请我呢？」
　　「啊？」
　　鶫毫不犹豫地对发愣的乐扣下扳机。
　　手枪发出一声闷响，子弹掠过乐的脸颊，射中他身后的墙壁。
　　「呜喔喔喔喔喔！冷、冷静一点，鶫！」
　　「吵死了！你竟然都邀请了大小姐和其他人，为什么没有邀请我？我……我……我也正值向往礼服和舞会的年纪啊啊啊！」
　　「咦、呀啊啊啊！」
　　子弹如雨般袭向四处逃窜的乐。然而，不论是女学生、女服务生还是千金小姐——她们都只是冷眼旁观而已。
　　最后，MILKHALL化为枪声与惨叫交错的※阿鼻地狱。（译注：阿鼻地狱是十八层地狱最底层，也最苦最黑暗，堕入者大多永世不能超生。）
　　※
　　「……标题是『大正西洋风剧场·爱与背叛的堕落』。其实，我也准备了像这样的独创剧本，可是都没有公开的机会。」
　　校庆结束之后，众人在教室忙碌地收拾时，一条乐在教室一角，看着实行委员舞子集没被采用的剧本。
　　集推了一下眼镜，对乐微笑着问：
　　「——怎么样？」
　　「什么怎么样……我不懂你为什么把时代设定在大正，而且角色都直接沿用本名，我还被打得这么惨……」
　　不管怎么看，这个剧本都只能用一团乱来形容。
　　实际上，自己演出的『罗密欧与茱丽叶』也是。最后大家都即兴演出，变成一出无视剧本且剧情发展超乎想像的戏剧，不过这先暂且不提。
　　「咦？你不喜欢吗？我原本是想把大家的个性融入登场人物之中，让大家照自己来演就好。」
　　「不，那是不可能的吧。千棘、小野寺和橘怎么可能为了争夺我而大打出手呢？而且连鶫也……」
　　「你啊——」
　　筑才开口想说什么，随即叹一口气，摇了摇头。
　　「哎，算了……我只是想要你好好想想，到底要请谁参加舞会。」
　　「啊？」
　　集从乐手中拿回剧本，笑着走开。
　　「……那家伙到底在说什么啊？」
　　只有歪着头不明所以的乐，被留在原地。