　　Epilogue
　　沉闷的空气包围了现场。
　　天花板上吊着老旧的水晶灯，但是并未点亮，玄关大厅一片幽暗。
　　六走出穿衣镜之后，环顾周围，发现宅邸里毫无人的气息。
　　不知是不是长时间无人居住？楼梯都因为堆积的灰尘而泛白了。
　　胡桃没带他们进入宅邸，反而从玄关走向屋外。
　　六和十跟着她通过双开大门，来到外头。
　　炙热的阳光和传入耳中的蝉鸣声让人感受到夏天的气息。
　　——这里是现存世界。季节和我之前所在的地方一样，应该是北半球吧……
　　走到屋外的六回顾宅邸，仰望如城堡般的庄严石造建筑物。
　　宅邸似乎是位于高台之上，可将前方的森林尽收眼底。
　　胡桃沿着宅邸步行。
　　六快步追上，她很想询问胡桃究竟是怎么回事，很想倾吐脑中的各种疑惑，但她做不到。
　　因为她害怕。
　　胡桃爬上了宅邸背后的小山丘。
　　六回过头，仰望跟在后头的哥哥。
　　十也一直保持沉默。
　　见六一脸不安地皱着眉头，十轻轻地拍了拍她的背部。
　　六因此产生了些许勇气，也跟着爬上山丘。
　　两棵大樱树矗立于山丘之上。
　　来到这个位置，六可以辨认出胡桃是站在平坦的淡墨色石块前。
　　暗灰色的平坦石块井然有序地排列在山丘上。
　　这里是墓地。
　　六迷迷糊糊地望着胡桃跟前的墓碑。
　　——……六个石块。
　　每个石块表面都刻有名字。
　　六有种不祥的预感。
　　她往后退，正好撞上正后方的十。
　　十抓着一脸不安的六的双肩。
　　「没事吧？」
　　哥哥问道，六带着难以言喻的表情点了点头。
　　胡桃从墓碑拾起视线，回头看着六和十。
　　「你们看。」
　　她指着脚边的墓碑。
　　六不想看。
　　而十代替她念出来。
　　「亚岗·卜瑞卜。」
　　六对这个名字有印象。
　　她从前曾经听过。
　　「……卜瑞卜…………」
　　六一念出声来，便立刻想起来了；她抬起头来问道：
　　「卜瑞卜一族？」
　　十点了点头。
　　「嗯，魔锻造一族。」
　　胡桃微微一笑。
　　「对，这是卜瑞卜一族的坟墓。」
　　六微微松了口气。
　　因为和武无关。
　　六走向前，站在胡桃身旁，望着坟墓。
　　她看着墓志铭。
　　这六个墓碑似乎比背后并排的石碑还要新上一些。
　　亚岗·卜瑞卜、凯蒂·克莱尔、克兰克·柯林、丹·赛尔，还有苏菲亚·卜瑞卜。
　　六看着苏菲亚的坟墓，忍不住怀疑自己的眼睛。
　　「咦？这是……」
　　苏菲亚的坟墓上有个其他坟墓上没有的东西。
　　薄暮的剑柄就插在她的坟墓上。
　　「……这是……薄暮……吧……」
　　她不可能看错。
　　胡桃点了点头。
　　「嗯，那是薄暮的剑柄。」
　　然而，它比六所知的薄暮还要老旧许多。
　　活像已经过了几十年一样，剑柄掉漆龟裂，而且碎了一部分。
　　「为什么薄暮……会在这种地方……」
　　六开始思索。
　　薄暮应该在武和月光消失的时候一起消失了。
　　可是薄暮现在却在这里。
　　「武在这里！？」
　　胡桃没有回答六的问题。
　　六又萌生了一股不祥的预感，低下了头。
　　苏菲亚的坟墓旁有个没刻墓志铭的石块。
　　——……该不会…………
　　六紧紧闭上眼睛。
　　一直保持沉默的十询问胡桃。
　　「五十岛，你为何带我们来这里？」
　　胡桃回答：
　　「应你们的要求啊！我说过把〈巫师气息〉的六和十叫来这里很危险，但是武说不要紧。」
　　六瞪大了眼睛。
　　「武！？武果然还活着？」
　　六扑向胡桃，抓住她的胸口：胡桃露出痛苦的表情。
　　「放、放手啦，六！」
　　十把六从胡桃身上拉开。
　　胡桃的呼吸变得有点急促，她瞪了六一眼。
　　「真是的，你可不可以冷静地听我说话啊？」
　　「可是……」
　　六嘟起嘴巴。
　　「你真的一点也没变耶！」
　　被胡桃这么一说，六耸了耸肩。
　　见状，十微微一笑。
　　她们仍在学院时也常这样斗嘴。
　　此时，山丘下传来熟悉的声音。
　　「喂——在那边的是相羽和十学长吗！？」
　　六俯视山丘下，瞪大了眼睛。
　　「咦？伊田？还有二叶！？」
　　而在两兄妹旁的正是一氏诚。
　　六和身旁的十面面相觑。
　　「这是怎么一回事？」
　　十询问胡桃，她微微一笑。
　　「等大家到齐了以后我再说明。去宅邸吧！这里太热了。」
　　经她这么一说，六才察觉。
　　夏天的阳光刺得皮肤发疼。
　　从额头滑落的汗水沿着脸颊流下。
　　蝉攀着樱树呜叫，声音大到直至吵杂的地步。
　　宛如世界重生一般，六的视野突然变待鲜明且朝气蓬勃。
　　
　　[[IMG,47e8a86eed9e14e7112c6cc8de4e96ce,622,1000,57578]]
　　
　　[[IMG,7f233ccea106e0a15560ca0af9aee17d,635,1000,54401]]
　　
　　——啊，没错。
　　六如此暗想。
　　——我还活着，哥在这里，胡桃、伊田、二叶和老师也都在这里。
　　——武也…………
　　——还活着。
　　——大家都平安无事。
　　六突然觉得胸口一阵苦闷，眼泪几乎夺眶而出。
　　她装作在擦汗，用手背抹了抹眼睛。
　　身旁的十把手放到六的头上，摸了摸她的头发。
　　抬头仰望的六看见哥哥露出微笑，彷佛在说「太好了」。
　　一阵热风吹过，拨弄六的发丝。
　　世界看起来闪闪发亮。
　　