　　第三章　γ区Division Gamma
　　二月中旬，秘书克兰克给了武一个徽章，要他去亚岗的办公室。
　　〈凤凰财团〉会长亚岗的办公室被施了特殊的空间转移魔法，进入者若是没有徽章，便会通往南美的某片四季如春的山麓原野。
　　武去过那片原野几次，除此之外，从未进过办公室。
　　他在走廊上一路直行，来到尽头的大门前，停下脚步。
　　大门上方有个巨大的眼球，监视进入房里的人；那颗眼球骨碌碌地转动，俯视着武。
　　虽然无须解释，武还是对眼球说道：
　　「呃，克兰克先生要我来拿桌上的书……」
　　眼球当然没有回答，只是目不转睛地凝视着武。
　　武觉得恐怖，杵在原地。
　　眼球也一直看菩武。
　　「啊，呃……我知道会长不在里面，我要进去罗！」
　　武朝着门把伸出手。
　　铜制的门把形状相当特殊。
　　细长的手把是往下垂的。
　　武一面仰望眼球，一面握住门把。
　　突然，手上有种湿湿黏黏的触感。
　　「咦？」
　　武将视线从眼球移向门把，仔细一看，不禁大声惊叫：「哇！」
　　他原以为是门把的东西居然变成了长长的鲜红色舌头。
　　武握着的正是下垂的舌头。
　　「哇啊啊啊！好恶心！」
　　武往后退，在裤子上用力抹了抹掌心，但是触感仍然残留着。
　　「舌、舌头……？」
　　下垂的舌头恶心地卷动着。
　　「怎么回事？」
　　克兰克叫他去办公室拿书，但没提过门的事。
　　武困惑地凝视着舌头，而这回轮到大门上方的眼球动了。
　　它沿着木制大门的表面滑落。
　　「哇！这次又是什么！？」
　　武又往后退了一步。
　　黑色的眼球骨碌碌地转了一圈，视线停驻在武的长裤左侧。
　　不知何故，门把也伸长舌尖，指着同一个地方。
　　武想起自己的长裤左袋里放着徽章。
　　「哦，徽章……？」
　　武拿出克兰克交给他的青白色土耳其石制成的勾玉。
　　他用指尖捏着，递向前方，舌头笔直地伸过来接。
　　「我、我放在上面喔！」
　　武轻轻地把徽章放在舌头上。
　　只见舌头卷走徽章，如沉入水面一般地消失于门内。
　　眼球也迅速回到大门上方。
　　没有门把，无法开门。
　　武不知如何是好，一阵茫然；此时，木制大门缓缓地散发出深蓝色光芒，转眼间化为菱形格纹玻璃门。
　　透明的门后是武未曾进过的房间。
　　典雅的暗褐色办公桌矗立于房间中央。
　　武看见桌上有成叠的文件。
　　还有几本书。
　　——就是那个啊……
　　武必须入内拿书，因此他再一次确认门把。
　　他本来担心门把依然是恶心的舌头，但这回变成了普通的镀金圆形门把。
　　门并未上锁。
　　武缓缓地打开门，走进室内。
　　他战战兢兢，担心又会被什么破天荒的魔法吓到。
　　然而，什么事也没发生。
　　武走过暗绿色的高级地毯，来到办公桌前，凝视着桌上的书籍。
　　书有三本，武不知道克兰克要的是哪一本，所以他决定全部带走。
　　武拿起三本书之后，发现抽屉微微开着。
　　平时武对别人的抽屉没有任何兴趣，但这时候不然。
　　他的眼睛瞬间浮现回避魔法阵，发动了「直觉回避（洞察机先）」。
　　——那是……！
　　武明知不该这么做，却还是拉开抽屉，拿出了那样东西。
　　那是黑曜石制成的黑色勾玉。
　　——是通往〈引路人〉根据地的徽章！
　　武抓起徽章，放入口袋，急忙走出房间。
　　他小跑步通过走廊，将三本书交给会议室里的克兰克，又立刻离开现场。
　　克兰克露出略微诧异的表情，武向他解释自己要进行下午的个人魔法练习，他便重新投入文书工作了。
　　武没向待在工房的苏菲亚打招呼，就冲回自己的房间，拿着借来的剑，前往玄关大厅。
　　在卜瑞卜宅邸里，大镜子是摆放在几个特定的地点。
　　就武所知，有六个地方放置了足以容纳人类通过的镜子。
　　武躲在通往玄关大厅的走廊转角后，确认凯蒂和丹没有在阿近走动。
　　要是他们发现武跑来这里开启镜子，一定会追问要去哪里。
　　铺了大理石的玄关前空无一人。
　　连个脚步声也没听见。
　　武悄悄走向镜子，一手拿着黑曜石徽章，另一只手往前扬起。
　　他把手放在镜面上，发动魔法。
　　紫色的回避魔法阵浮现于镜子上，只见镜面如波浪一般荡漾，通道随之开启。
　　武回过头，环顾安静的大厅。
　　武有话想问和马，必须去找他。
　　——只要我立刻回来，应该不会被发现……
　　武下定决心，跳入镜子之中。
　　☆☆☆
　　武靠着「直觉回避（洞察机先）」避人耳目，潜入了高台上的宅邸。
　　武循着以前的路径来到这里，在蜂窝中花了些时间才成功避开警卫，而穿过住宅区前来宅邸时又使用了好几次「直觉回避」，已经耗用了太多魔力。
　　——幸亏人少，又有这个魔法帮忙，才能来到这里……
　　用「直觉回避」侵入别人家中的感觉实在不怎么好，但是无可奈何。
　　武躲在某个未关上门的空房门后，避开了下楼的女性，并在双眼浮现魔法阵的状态之下走上楼梯。
　　虽然和马也可能外出不在，但是武知道他在家中。
　　因为武躲在屋后的窗下伺机进入宅邸时，曾听见屋里传来的说话声。
　　有两名女性说要端茶给和马，应该错不了。
　　武上了楼，发现走廊两侧有门，便悄悄地走上前去。
　　其中一侧的门内传来了人声。
　　——是男人的声音……
　　武把耳朵凑到门前，聆听房里的声音。
　　那是道耳熟的声音。
　　武发动「直觉回避」，预测房门开放的瞬间，但说来不可思议，他什么也感应不出来。
　　——似乎没什么危险。
　　但他不能一直待在这里。
　　武缓缓地将门把往下压，把门往走廊这一侧拉开。
　　瞬间，一只手从门缝伸出来。
　　武还来不及出声，便被抓住手臂，拉进门里。
　　而另一只手随即从后方架住了武的脖子，武被迫采取后仰姿势。
　　耳边传来了和马的声音。
　　「想知道你的直觉迥避为何没发挥功用吗？」
　　武很想回答，但是他被使劲往上勒，只能移动视线，看着和马。
　　他想用空着的手拿取腰带上的剑，但是在那之前，和马便松开他的脖子，并推了他一把。
　　武被一把推倒，趴在地上。
　　「喂，我可不想和你厮杀。只要你一碰剑，我就立刻杀了你。」
　　和马的声音之中并没有威胁之类的强烈情感。
　　他的语气很平淡，反而让人毛骨悚然。
　　武坐在地板上仰望和马，和马则是面露冷笑，俯视着武。
　　「你不觉得奇怪吗？居然一路畅行无阻。」
　　武瞪着他。
　　「我听说有入侵者，看了监视画面以后发现是你，才放你进来的；因为和来自未来的人谈话，能够获得许多情报。我拜托其他魔法师在这个房间释放妨碍魔力传导的音波，阻碍你使用魔法。」
　　武发现和马的这番话正是刚才「直觉回避（洞察机先）」没有发挥功用的理由。
　　——妨碍魔力传导的音波……？
　　武皱起眉头，和马笑了。
　　「有的魔法师拥有这种能力。强力的魔法制约也相对严苛，不能常用，是最大的缺点。」
　　和马搁下迟迟不起身的武，走向办公桌。
　　「有什么事？」
　　和马背对着武问道，武瞄了自己腰间的剑一眼。
　　然而，他并未碰剑，站了起来，回答：
　　「我有事想请教您，所以才来的。」
　　和马回过头来。
　　脸上依然带着笑容。
　　他调侃道：
　　「是想问关于我的事吗？这样我会害羞耶！」
　　「……这不是在开玩笑，我之前就想问了。不过，当时我不认为您会回答……」
　　武结结巴巴地说道，和马盘起手臂，倚在桌子上。
　　「如果现在我还是无意回答，该怎么办？」
　　武摇了摇头。
　　「我不知道。不过。我看到了，您没有杀死千木阳子。您有机会杀她，但是您没有下手。」
　　「……」
　　说着，武望着和马，而和马也望着武。
　　那双锐利的眼睛恨恨地瞪着武。
　　和马轻轻地用鼻子哼了一声。
　　「竟敢偷看，真有胆量啊！哎，反正当时各方的眼线都在现场。」
　　看来和马并不喜欢谈论东京铁塔之战。
　　他似乎不想再谈下去，撇开了视线。
　　——他没有回答。
　　武如此暗想。
　　——和马没有回答他为何不杀了妈。
　　——因为他不想回答。
　　武想起和马那一瞬间的表情。
　　「我是千木阳子的儿子。」
　　武一说出这句话，和马便立刻转回视线。
　　并瞪大眼睛看着武。
　　「这真是太惊人了……」
　　和马抬起倚在桌上的腰，走上前来。
　　「什、什么？」
　　武往后退了一步。
　　然而，和马又更加靠近，来到了武的正前方，并从正面凝视武的脸庞。
　　「的确，你的眼睛有几分像月臣。」
　　武一脸错愕地反驳：
　　「……我、我……不是藤川月臣的儿子。」
　　和马惊讶地挑起眉毛，接着又若有所思地喃喃说道：
　　「是吗？这可就……」
　　和马不住地打量自己，让武感到很不自在，又往后退了几步，才问道：
　　「您……您想摧毁〈巫师气息〉，对吧？」
　　「同样的问答到底要重复几次？」
　　和马一面轻笑，一面反问。
　　「我不认为您是错的，但我觉得您的方法不好。」
　　武断然说道，和马哈哈大笑。
　　「哈哈！你是来教我怎么做的？有意思。」
　　和马往前逼近一步，说道：
　　「好，你希望我怎么做？」
　　武退后一步，回答：
　　「请别再绑架或杀害〈巫师气息〉的魔法师了。这种做法和他们一样，不是吗？您做的事就和您讨厌的特魔机关一模一样。」
　　「我知道。」
　　和马眯起眼睛，用冰冷的表情凝视着武，说道：
　　「所以我会挑人，平时我并不理会那些基层的家伙。哎，我的部下的确是各行其是，这是我监督不周，但是一切很快就会结束了。消灭〈巫师气息〉的根基，用不了多少时间。」
　　「您打算用魔法消灭所有人类？」
　　武说道，和马初次显露怒意，大声怒吼：
　　「既然知道就给我闭嘴！」
　　两人怒目相视，武先一步开口说道：
　　「就算这么做，〈巫师气息〉也不会消灭。」
　　「但是他们的地基会摇晃。不只摇晃，甚至会完全崩塌。他们利用普通人类，普通人类也利用他们；这层关系有多么坚固强大，你应该不明白吧！」
　　和马又往前踏了一步，用足以射杀武的眼神瞪着武说道：
　　「魔法师人口有限，因为我们从以前就受到限制，不能增加人口，只能偷偷摸摸地生活。你知道这是为什么吗？」
　　武沉默不语，和马面露嘲弄之色，说道：
　　「是为了维持魔法师的优势。使用魔法的人越少，越能确保优势。如果没有普通人类，〈巫师气息〉就没人崇奉，就会失去工作和一切。在我看来，他们根本是依附普通人类的寄生虫。」
　　和马恨恨地说道，武皱起眉头。
　　「那您呢？消灭人类，您真的无动于衷？」
　　面对武的问题，和马沉默了一瞬间。
　　和马兜了个圈子回答：
　　「我认为魔法师不该和人类社会有所牵扯。当然，我是指尽量避免。」
　　「……咦？可是……在我所在的未来…………」
　　武感到困惑。
　　因为在未来的世界，〈引路人〉连普通人类也想排除。
　　——难道是我误会了？
　　——未来的〈引路人〉想消灭人类社会，建构魔法师的社会：如果这种理念是衍生自和马接下来所做的事，而不是出于他的意图……
　　这个想法虽然荒谬，但不无可能。
　　——和马消灭了崩坏世界的所有人类。
　　——表面上看来像是憎恨人类。
　　武陷入沉思，面前的和马歪了歪头。
　　「喂，怎么了？话说完了吗？」
　　武抬起头来，带着困惑问道：
　　「呃、呃……您真的打算消灭所有人类？」
　　「…………」
　　「您是使用黑暗魔法的魔法师，能够操控空间……将空间中的物体转移到别的空间。所以，应该也能移回原地……」
　　和马似乎察觉了武的言下之意，皱起眉头。
　　然而，他的表情又随即转为嘲笑。
　　「现在无论我说什么都只是戏言，因为什么都还没发生。」
　　武凝视着他的笑脸，带着严肃的眼神对他说道：
　　「其实您是个很正派的人。」
　　一瞬间，和马瞪大眼睛，表情变得如小男孩一般稚气。
　　随即，他又吐了口气。
　　「哈！哈哈哈哈哈！」
　　他放声大笑。
　　「请别笑！我是认真的！您知道人命有多么宝贵，也有能力救人，我不认为您是真心想杀了所有人类。」
　　「我能救人，也能杀人。」
　　和马的脸上仍然带着笑意。
　　「我在特魔机关杀了不少魔法师，也在其他地方大开杀戒，屠杀〈巫师气息〉的魔法师。」
　　和马的表情逐渐转为疯狂的冷笑，见状，武又退了一步。
　　然而，他的背部抵着墙壁，无路可退了。
　　「来自未来的千木阳子之子……武……」
　　和马走上前来，脸庞近得可以往武的鼻尖吹气；他恨恨地说道：
　　「你说我正派，但是我并不正派。我杀了朋友，对战友见死不救，活着的动力是对〈巫师气息〉的执着。为了歼灭他们，我什么事都做得出来，即使非我所愿。」
　　虽然和马这么说，但武不认为这是他的真心话。
　　武无法继续直视他，低下头来。
　　「我……本来想加入〈巫师气息〉，在来到这个时代之前，我是这么想的；可是和您见面以后，现在我不确定了。不过，我也无法接受您的看法。我只想回到原来的时代。」
　　武半是诉苦地喃喃说道，和马轻轻一笑。
　　「我也不知道回去的方法。」
　　说着，他离开武，走向墙边的桌子。
　　他拿起咖啡壶，把咖啡倒进杯子里，并看着武。
　　接着，在武回答之前，他又加了牛奶和砂糖，并用汤韪搅拌。
　　「喝吧！」
　　武迟疑地接过和马递出的杯子。
　　「……谢谢。」
　　「哈哈！」
　　和马放声大笑。
　　「笑什么？」
　　武不悦地询问，和马一面替自己倒咖啡，一面说道：
　　「我只是在想，敌人端出饮料你就喝，未免太老实了。」
　　「…………」
　　武默默无语地看着杯中。
　　看起来不像有任何异状。
　　如果施了魔法，应该看得见魔法粒子；如果下了药，和马不可能喝。
　　再说，他没理由这么做。
　　「月臣也是个老实又一板一眼的小子。」
　　和马一面把杯子送到口边，一面说道；武不快地皱起眉头。
　　「我——」
　　不是藤川月臣的儿子——武还没说完，和马便欣喜地喃喃说道：
　　「幸好我没杀了千木老师。」
　　「…………」
　　武打消了反驳的念头，喝了口咖啡。
　　咖啡似乎煮得太久，即使加了牛奶依然苦涩。
　　武感觉到和马周围的空气变得平和许多，便在喝了半杯咖啡之后低声说道：
　　「我知道您接下来会怎么做，不过，事情不会如您所愿，请您罢手吧！」
　　「那要看对手怎么做。我做什么，都是取决于对手。」
　　武无法接受和马的回答，反驳：
　　「结果就是您会杀了许多人！」
　　「我说过了吧？杀人的不是我，是〈巫师气息〉！」
　　面对武的责难，和马回以怒吼。
　　房里的气氛又变得剑拔弩张。
　　和马把空了的咖啡杯往桌上用力一放。
　　「你应该知道吧？我向那帮人提出谈判，以六十亿人类为交换条件，要求评议会的所有成员来找我。」
　　「咦！？」
　　武不明白他在说什么，瞪大了眼睛。
　　——谈判……？评议会……？
　　武惊讶地问道：
　　「这件事我没听说过，是真的吗？」
　　和马看出武是真的感到震惊，为了确认，便进一步说明：
　　「东京决战之后，我本来可以对他们发动总攻击，但是我改变了主意。继续打仗，只会增加双方的死伤；所以我告诉他们，只要交出评议会成员的性命，我就停止所有战斗行为。」
　　「以他们的性命为条件……停战？」
　　「没错。」
　　和马大大地点头。
　　然而，武依然无法理解。
　　未来世界的教科书上并没提及这件事。
　　而是指称〈引路人〉单方面地企图消灭全人类。
　　武重复和马的话语。
　　「〈巫师气息〉的评议会……？」
　　「你真的不知道？和未来不一样吗？」
　　和马询问，武开始感到不安，紧紧地闭上眼睛。他担心是自己忘了。
　　然而，他确实没听过这件事。
　　武睁开眼睛，看到和马逼问似地凝视自己。
　　武连忙回答：
　　「不、不是……呃……我的魔法师资历很浅，或许只是我不知道而已。」
　　两人都为了彼此认知上的差距而感到困惑；和马继续询问：
　　「你知道〈巫师气息〉的评议会吗？」
　　「不太清楚。」
　　武老实回答，和马苦笑：
　　「〈巫师气息〉有六个统筹一切的最高级魔法师，他们被称为评议会成员，个个都是人渣。」
　　「啊，呃……杀了他们，这场战争就结束了？」
　　武意会过来，如此询问。
　　和马摇了摇头。
　　「不，不能这么说。〈巫师气息〉是个古老的组织，盘根错节，很棘手。不过，杀了他们，〈巫师气息〉就得暂时停下脚步；只要体制改变，〈巫师气息〉或许能够变成一个好一点的组织。」
　　武不认为和马在说谎。
　　——如果这是真的，代表〈巫师气息〉没把这场谈判公诸于世。
　　武喝光咖啡，将杯子轻轻放在桌上，说道：
　　「您向他们提出交易……那他们是怎么回覆的？」
　　和马叹了口气。
　　「他们还没回覆。不过，你认为他们会交出自己的性命吗？」
　　和马的言下之意是结果可想而知。
　　武认为和马虑该也努力摸索过不战而解决事情的方法。
　　而他提出交易，正是为了这个目的。
　　不过，〈巫师气息〉拒绝也是情有可原。
　　「即使他们不答应，也请您别杀人。应该还有其他方法。」
　　武笔直地凝视着和马说道。
　　和马立即反问：
　　「什么方法？我思考得比你更久。在我爸妈被杀的时候，战友被杀的时候，他们的家人、情人和朋友被杀的时候，我都在思考阻止〈巫师气息〉的方法；然而，在我思考的期间，那帮人又继续制造死人。他们满脑子只想着要杀了我们，消灭我们。」
　　和马瞪着武激动地说道：
　　「我只能用同样的力道痛殴他们，打断他们的手脚，才能稍微改善情况。」
　　「我也会一起思考的，直到找到其他方法为止。」
　　「在这段期间内，我的战友会继续被杀！」
　　武的话语对于和马而言毫无意义。
　　「……莱恩死了。」
　　听了和马的这句话，武倒抽了一口气。
　　「他无法变回人类，受尽了各种痛苦，结果还是死了。伊甸园的人数与日俱增，每天都有人死去。别再说那些鬼话来迷惑我！！」
　　和马的怒吼声中传来了令武喘不过气的情感，武忍不住紧紧揪住衣服，活像在抓着自己的心脏。
　　「我、我……知道之后会发生什么事。我不能袖手旁观——」
　　「你去〈巫师气息〉。」
　　和马打断武的话语，如此说道。
　　「咦？」
　　武抬起头来，用惊讶的眼神回望和马；和马一脸淡漠地说道：
　　「替我杀了评议会的那帮人，这样我就不必伤害任何人了。」
　　「…………！」
　　武发不出声音来，只能猛摇头。
　　「……我、我……做不到。」
　　武一脸害怕地回答。
　　和马的神色丝毫未变。
　　他无视于武，眼神依然冷酷。
　　沉闷的沉默压到了武身上。
　　武再度咬紧嘴唇，小声说道：
　　「即使如此，我不想放弃。要我来这里说服您几次，我都愿意。」
　　和马没有回答。
　　在东京的那场战役之中，和马失去了月臣，却没有杀害阳子；武对这样的他抱持着些许蒂望。
　　然而，或许那只是和马一时心血来潮而已。
　　武失落地走向门口，而和马在他走出房门的前一秒说道：
　　「等等。」
　　武回过头来，和马走向他。
　　和马对着武伸出紧握的左手。
　　并摊开掌心。
　　他的手上放着一个如玻璃般透明的淡红色徽章。
　　「这是……徽章？通往哪里的……？」
　　武错愕地问道。
　　「别问了，收下来。」
　　和马硬生生地抓住武的手，让他握住徽章。
　　「武。」
　　「是。」
　　名字被呼唤，武反射性地回答。
　　见状，和马微微地笑了。
　　他带着苦笑说道：
　　「给你一个忠告，光靠善心是救不了人的。你现在有机会杀我。」
　　「…………」
　　「在这个房间里，你不能使用魔法，而我也不能。依我们的体格差距，只要你别失手，应该可以杀了我。」
　　「……我…………」
　　没打算这么做——和马知道武会这么说，摇了摇头。
　　「你该这么做。只要杀了我，〈引路人〉就会弱化，〈巫师气息〉独大的时代将会持续下去；这样就更接近你的期望——阻止战争了。」
　　就某种意义上而言，和马说得有道理。
　　这一点武也明白。
　　「没人受伤的世界根本不存在。不管在什么时代，我们总是在互相残杀。」
　　武对和马的话语做出了唯一能做的反驳。
　　「可是，您没杀了我妈。」
　　和马并不惊讶，也不胆怯。
　　他掀起嘴角笑了。
　　「下次我就会杀了。」
　　然而，武觉得他的表情看起来有些悲伤。
　　☆☆☆
　　当武回到〈凤凰财团〉总部卜瑞卜宅邸时，太阳已然下山，而苏菲亚就气冲冲地站在玄关大厅的镜子前等他回来。
　　大发雷霆的苏菲亚拉着武的手臂，带他前往亚岗的办公室。
　　现在，武不是身在山麓的花田房间里．而是站在暗绿色的地毯上。
　　苏菲亚把武推进办公室之后，自己明明也很生气，却立刻逃之夭夭。
　　因此武只能坐立不安地等亚岗讲完电话。
　　亚岗·卜瑞卜坐在办公桌前，打从刚才开始，就一直带着吓人的表情对着话筒怒吼。
　　在叫了某人的名字几次之后，亚岗把话筒摔回话机上。
　　他气呼呼地站了起来，焦躁地抚摸胡子。
　　他又突然转向武，武连忙打直腰杆。
　　「哦，抱歉……」
　　亚岗说道。
　　「我那个蠢儿子实在太罗唆了。」
　　「您有儿子？」
　　武询问，亚岗不满地用鼻子哼了一声。
　　「哼！很久以前被我赶出去了。我还在想他最近怎么又开始联络我了，结果说的尽是废话连篇，烦死了。早知如此，不如继续断绝关系算了。」
　　亚岗叹了口气。
　　「苏菲亚的母亲在世的时候倒还好，他似乎认为姊姊死了以后就轮到自己继承这里，所以在我指定苏菲亚当接班人之后，他就气呼呼地离家出走了。」
　　武知道苏菲亚的母亲是亚岗的女儿。
　　苏菲亚的父亲是入赘的。
　　换句话说，除了苏菲亚的母亲以外，亚岗还有一个儿子。
　　对苏菲亚而言，就是舅舅。
　　亚岗似乎还没说够，一脸不快地继续说道：
　　「真是的，我和那小子观念根本合不来。他居然认为魔锻造只有菁英魔法师才配拥有。我们在任何时代向来都是保持中立的，以后也会继续保持下去；那个蠢蛋根本不懂。你也这么认为吧？武。」
　　武含糊地点头附和。
　　「先别说这个了，武。」
　　亚岗皱起眉头。
　　「你偷偷跑去找龙泉寺了吧？」
　　想当然耳，东窗事发了，武只能乖乖道歉。
　　「——对不起。」
　　武从裤袋中拿出黑曜石徽章。
　　亚岗对武招了招手，武走向办公桌，将徽章还给他。
　　「有收获吗？」
　　亚岗询问。
　　武垂头丧气。
　　「没有……只是吵了一架。」
　　「呵，哈哈哈哈哈！和那小子吵架？很好。」
　　被亚岗这么一笑，武更觉得失望，难掩失落之色，说道：
　　「我一直在思考自己为何来到过去，现在也一样。我知道自己无力阻止他，可是，我真的想不出办法了……」
　　「…………」
　　亚岗原本只是默默聆听，但是当他看见武灰心丧志、垂头不起，便突然用力拍桌。
　　「你太软弱了！」
　　他劈头就是这么一句。
　　武虽然有点气愤，但这是事实，他只能小声回答：
　　「我知道。」
　　亚岗摇头否定这句话。
　　「不，你不知道！你有你能做的事，只是没去做而已。你不知道方法，只好每天在这里吃白食、扫宅邸、挖菜园。」
　　「……是啊！」
　　亚岗猛省过来，说道：
　　「你想战斗？」
　　「咦？」
　　「我还以为你只想继续在这里吃白食、扫宅邸、挖菜园。」
　　这回轮到武摇头。
　　「不是，那是因为您这么吩咐——」
　　「我是说过如果要住在宅邸里就得工作，但是我并没叫你做不想做的事。」
　　亚岗打量着武。
　　「你想变成一个更强的魔法师吗？你想了解魔法社会，对这个世界有所贡献吗？」
　　「……我…………」
　　武迟疑片刻，思索该如何回答才能完整表达自己的想法，但最后他还是直话直说了。
　　「我想得到改变这个世界的力量。」
　　「饼画得真大。哎，这点气概是该有的。」
　　亚岗略感惊讶，随即又微微一笑，点了点头。
　　「那就来当我的帮手吧！这样应该有助于你了解魔法社会。」
　　「可以吗？」
　　听了这句求之不得的话语，式大吃一惊。
　　「嗯。不过，在那之前，你必须更了解自己的魔法，知道你做得到什么，做不到什么。所以我就先从这些教起吧！」
　　「谢谢您！」
　　武干劲十足地回答，亚岗站了起来。
　　「好，既然决定了，就走吧！」
　　他绕过桌子，来到武的身边。
　　「你有化身吧？」
　　亚岗看着武的腰间。
　　武解下插在皮带上的长剑，递给亚岗。
　　「暂时……是用这把……」
　　亚岗把剑拔出来，用手指触摸闪着银光的剑尖，确认锋利程度。
　　他又端详剑柄和护手，一脸不满地说道：
　　「嗯，没经过魔锻造。哎，今天顶着用应该没问题吧！」
　　「啊？」
　　武不解其意，如此反问。
　　然而，亚岗将剑插回武的皮带之后，便迈开脚步。
　　「别拖拖拉拉的，快走。」
　　在亚岗的催促之下，武也慌慌张张地走出办公室。
　　他只能快步跟在亚岗身后。
　　☆☆☆
　　「呃，请问这里是哪里？」
　　武正步行于穿过三面镜子之后的某个地方。
　　亚岗在前头带路。
　　两人走在草坡上。
　　左手边的远远前方是一片绿影，武定睛凝视，才知道那是葡萄棚。
　　亚岗快步走在前头。
　　即使是上坡，老人的脚步依然快得让人感觉不出他的年龄。
　　武小跑步追上，看见一栋盖在山丘上的钢筋水泥建筑物。
　　「我的公司。」
　　亚岗突然说道。
　　「哦……公司……啊……」
　　武爬上斜坡，来到建筑物前，再次问道：
　　「咦？公司！？」
　　「你不知道啊？我是民营军火公司的老板。」
　　亚岗若无其事地说道。
　　「军火公司？」
　　武反问，声音之中参杂着些许嫌恶感。
　　亚岗回望着武，贼贼一笑。
　　「没错，这里就是所谓的魔窟。」
　　「…………」
　　武默默无语，亚岗连忙订正。
　　「喂，别脸色发青啊！我是开玩笑的。这是人类社会的政府认可的合法公司。」
　　即使如此，武依旧一脸不安地看着建筑物。
　　那是栋三层楼高的建筑物，看起来宛若纯白色的钢筋水泥箱。
　　二楼有着等间距并排的纵长形窗户，而这些窗户全都是关上的。
　　亚岗带着武前往位于建筑物凸出部分的玄关。
　　他们穿过入口的玻璃门，来到了正面的柜台。
　　有个年轻女性穿着淡水蓝色制服，就像一般公司的总机小姐一样，坐在柜台里。
　　「麻烦一下，借个训练区给这小子。」
　　亚岗说道，女性一脸惊讶地点了点头。
　　「老、老板……现在α区和γ区是空着的。」
　　亚岗回头看了东张西望的武一眼，说道：
　　「那就γ吧！帮我联络一下，我们现在就过去。」
　　「是、是。」
　　女性连忙点头。
　　武正在窥探柜台前的走廊，亚岗抓住他的衣襟，将他拉走。
　　「喂，走啦！」
　　亚岗并未告诉武要去哪里，就直接把武推进了旁边的电梯。
　　电梯里没有楼层标示，只有数字键：亚岗按下按键后，电梯便开始移动。
　　「对了，武，你会治愈魔法吗？」
　　亚岗询问，武点了点头。
　　「……会，不过只会简单的魔法……」
　　「嗯。哎，应该没问题吧！」
　　电梯开启，亚岗先走出来，武也随后跟上。
　　一走出电梯，武便瞪大了眼睛。
　　他正位于幽暗的森林之中。
　　「咦？侄了……」
　　踩踏地面，可以感受到落叶的柔软。
　　——这里和刚才那栋建筑物所在的地点不一样？
　　就和用魔法通过镜子一样，转移到其他地方了吗？武环顾四周，亚岗对他说道：
　　「再见。」
　　武循着声音望去，只见亚岗又自行搭上了电梯。
　　「咦？会长……我……」
　　「祝你好运！」
　　亚岗竖起大拇指说道，不知何故，他竟关上了电梯门。
　　「咦？」
　　武目不转睛地凝视着完全关闭的门。
　　「等等……咦咦！？」
　　武连忙跑向电梯门，他想按开关，却找不到按键。
　　非但如此，门开始缓缓消失，数秒过后，现场只剩下幽暗的森林景色，彷佛电梯打一开始就不存在似的。
　　「这、这里……是哪里……？」
　　此时，头上突然传来了声音。
　　『武，听得见吗？』
　　武抬起头来反问：
　　「会长，这里是哪里？」
　　『我把你推下万丈深渊了。拜托你替他说明一下。』
　　「什、什么？」
　　武一头雾水，眨了眨眼。
　　亚岗的声音宛如透过扬声器传来的一般，听起来有些粗糙。
　　此时，又响起了另一道声音。
　　『欢迎来到γ区。』
　　「咦？」
　　那是女性的声音，但是发音听起来就像机械声一样平板。
　　『这里是专为中级魔法师打造的训练设施，只有年满十八岁的健康男女，并恪守国际魔法士协会规定的魔法师才能使用；训练中允许使用各种系统魔法及基本魔法，没有武器上的限制。此外，即使化身损毁，训练依然会继续进行。训练中的伤势只能用治愈魔法自行处理，若是危及生命，将会另行处置；如有来不及送医的情况发生，尚请见谅。』
　　「呃……我……」
　　武想问的问题多如牛毛，但女性毫不在意，继续说道：
　　『接下来是注意事项。请您立誓，训练中的任何伤势或死亡都由您自负全责，不追究敝公司的责任。』
　　「死、死七……」
　　『本区的训练等级分为中级魔法师的C至S四阶段，第一次参加训练的魔法师只能选择从C级开始训练。』
　　武的脑中一片空白。
　　「啊，呃……我完全搞不懂……会长……？」
　　『期待您的表现。』
　　「咦？没了？」
　　女性的话语武连一半也无法理解，只能茫然地仰望天空。
　　这个地方似乎快入夜了。
　　只有边缘略微明亮的天空是泛红的，其余的景物都染成了藏青色。
　　武杵在原地，而这回响起的是完全用机械合成的声音。
　　『任务等级C，二十名武装魔法师。在打倒所有敌人之前，无法离开本区。』
　　「二十名……？」
　　『请在十秒内分配系统魔法的种类。请……』
　　「要我说什么……？」
　　就在武困惑之间，十秒似乎过了，头上又响起一道声音。
　　『……了解。』
　　「我什么也没说耶！」
　　『系统魔法已经均等分配。期待您的表现。』
　　「又在期待了。」
　　武只能对声音吐槽，叹了口气。
　　把刚才的一番话做个整理，这里似乎是训练设施，而等一下武得和二十个魔法师战斗。
　　武环顾森林。
　　他走向附近的某棵树，摸了一摸。
　　「好像是真的。」
　　然而，武知道即使这是幻术魔法，他也看不出来。
　　他竖耳聆听，只听见随风摇曳的树叶声。
　　武感到一阵凉意，不禁打了个颤。
　　☆☆☆
　　几分钟后，武步行于森林中。
　　随着夜幕低垂，森林里冷得连吐出的气息都变白了；幸好武穿的是冬天用的运动夹克。他拿着长剑，一面警戒周围，一面前进。
　　——伤脑筋……
　　他仰望树林间的天空，只见染上夜色的一团乌云缓缓地流过。
　　——这好像不是幻术魔法。
　　用幻术魔法打造的场所能够精巧到连寒意、云的流向和逐渐黯淡的阳光都完整重现的地步吗？武不明白。
　　吹过树林间的风让武忍不住缩起身子，停下脚步。
　　此时，些微的叶片拍打声传来。
　　武确实听见了后方传来的沙沙声。
　　就在武回头的那一瞬间，「直觉回避（洞察机先）」发动了，感应到危机的身体自然而然地放低了姿势。
　　淡蓝色的魔力光芒从头顶上飞过。
　　武用变为暗紫色的眼睛看着魔法释放的方位。
　　高大的针叶树上，有个身穿黑袍的男人伫立着。
　　武立刻站了起来，背向对手，拔足疾奔。
　　他一面适时藏身于密集生长的树木之后，一面穿越树林。
　　武边跑边回过头。
　　男人仍待在树上。
　　他看见男人使用魔法轻盈地飞跃枝头，但是速度并不快。
　　武想前往地势开阔的地方，但是在森林之中，每个方向看起来都一样，而落叶使得他的脚步容易打滑。
　　只要男人再靠近一些，就得停下来和他战斗——如此暗想的武突然察觉动静，停下脚步。
　　「直觉回避（洞察机先）」仍然持续发动着，因此武才能及时躲过来自于右边的攻击。
　　枪头掠过他的耳边。
　　原来是另一个躲在树后的黑袍男人举枪朝武刺来。
　　攻击被闪开之后，男人立刻使出下一招。
　　男人扬起左手，现出红色的魔力光芒。
　　默默地施展了「破坏」。
　　武用未出鞘的剑弹开了拳头大的魔力团。
　　接着，武又奔上前去，反手用带鞘的剑殴打扑来的男人侧脸。
　　男人往旁边踉舱了一步。
　　武立刻用左手施展「弹打」，把男人震离原地。
　　虽然威力不如「破坏」，但武不想伤害男人。
　　武没时间等被震飞的男人站起来。
　　他随即察觉身后的攻击，冲进附近的树干后方。
　　受到冲击的杉树干猛然一震，叶片纷纷飘落，传来一股焦味。
　　男一个男人施展的淡蓝色「飞射」打穿了树干。
　　武在树干后方吐了口气。
　　「喂，等一下。」
　　武气喘吁吁地说道：
　　「我突然被攻击，根本搞不清楚状况，说明一下吧！」
　　然而，男人依然沉默不语。
　　非但如此，还传来了大步走来的脚步声。
　　武拔剑出鞘。
　　「我叫你们等一下！」
　　武在树干之后说道，而他发现自己正被两个男人夹击。
　　刚才被他震飞的男人不知几时间绕到背后来了。
　　——这里是训练设施，我知道我该跟这些人打。
　　——可是…………
　　武不知道自己下手可以多重。
　　可以打伤这些始终贯彻沉默的男人吗？还是该点到为止，让对手投降？武希望有人替他说明这一点。
　　然而，从这些男人的口中似乎得不到答案。
　　两人同时从左右施展魔法。
　　武集中意识，开始念咒。
　　「『干劲』!」
　　薰衣草色的魔力如薄膜一般包覆了武的身体。
　　在防御魔法的保护之下，两人施展的「破坏」威力并不足以伤害武。
　　然而，武的侧腹结结实实地中了魔法，整个人倒在落叶上。
　　「……呜…………」
　　他试着起身，而枪从右侧刺来。
　　为了避开，武在落叶上打了个滚。
　　这个方法奏效了。
　　不知从哪里飞来的粗箭一枝接一枝地刺在武滚过的落叶上。
　　武躺在地上，仰望树上的另一个男人。
　　——……第三个人…………
　　武带着绝望的心情跳了起来。
　　背后、前方，还有树上的新敌人。
　　剌在地面上的箭喷出了亮蓝绿色的魔力粒子。
　　这道淡青色的魔力有股令人毛骨悚然的气息。
　　武的「直觉回避（洞察机先）」告诉他，绝不能被这些箭射中。
　　武虽然站了起来，却进退两难，只能在三个男人之间屏住呼吸。
　　——得先设法解决掉一个人……
　　——只要抒倒一个人，或许就能脱身。
　　武的暗紫色眼睛盯着前方的男人。
　　只有这个男人手无寸铁。
　　当男人扬手施展魔法时，武看见了他的魔法阵。
　　——这个男人的系统魔法是生物魔法。
　　每个系统的魔法阵各有不同。
　　只要知道系统，即使不明白对手有何能力，也能据此拟定初步的作战方法。
　　武在自己的直觉之上赌了一把。
　　背后的持枪男人拔足奔跑的声音传来。
　　树上的男人在十字弓上搭箭。
　　武奔向前方。
　　扬起左手，施展魔法。
　　「『破坏』！！」
　　前方的男人用同样的魔法将武的魔法弹开。
　　随后，生物魔法阵在男人的脚边散发光芒。
　　男人瞬间化为猛兽。
　　当男人化为巨大的棕熊时，武已经挥剑砍去了。
　　武的剑刃砍向了棕熊举起手臂之处。
　　然而，棕熊的身体打一开始就受到「干劲」的效果保护。
　　淡蓝色魔力覆盖的身体根本不把武的攻击当一回事，硬生生地将武甩开。
　　枪头从背后刺向被推往后方的武。
　　武头也不回，只靠「直觉回避（洞察机先）」的感应闪开。
　　同时，粗箭又飞了过来。
　　武无暇思考。
　　他及时闪身，避开了箭。
　　那枝箭贯穿了身后的持枪男人。
　　目睹箭刺入男人的腹部，武不禁倒抽了一口气。
　　中箭之后，箭尾喷出的亮蓝绿色魔力粒子随即化为藤蔓，缠绕男人的全身。
　　而藤蔓就像刑具一样，勒住了男人。
　　武看见男人的表情丝毫未变。
　　不带痛苦之色，也没有发出哀号。
　　活像人偶一样任人摆布。
　　藤蔓缠得更紧了。
　　接着，红色粒子突然从男人的身体喷发而出，男人犹如迸裂一般消失无踪。
　　武不能只是愣在原地看。
　　因为棕熊一面咆哮，一面直冲而来。
　　而树上的男人也搭起下一枝箭。
　　武举起剑来，耳边突然响起了机械般的女性声音。
　　『一人消灭，剩下十九人。』
　　武一面往后纵，避开棕熊的爪，一面聆听这句话。
　　此时，武才发现他们并非真人，而是用幻术魔法制造的敌人。
　　棕熊扑向武。
　　武及时滑进它的腹部底下。
　　并用剑往上刺。
　　刺入棕熊横膈膜的剑刃喷出的不是血，而是淡蓝色魔力。
　　化为粒子的棕熊从眼前逐渐消失了。
　　随后，武的手臂窜过一阵锐利的痛楚。
　　「呜……！？」
　　箭射中了他的左臂。
　　树上的男人已经跳下地面了。
　　他料到棕熊会消失，便向武放箭。
　　武带着箭勉强起身，冲进附近的树干后方藏身。
　　然而，武还来不及拔箭，亮蓝绿色的魔力便开始包围他的身体了。
　　从箭喷出的魔力粒子转眼间化为藤蔓勒住武。
　　「妈的！！」
　　武用力挣扎，试图逃离，但是藤蔓却越勒越紧。
　　射手逼近的脚步声沙沙地响起。
　　武知道无法靠蛮力挣脱，便另想他法。
　　——集中精神……
　　——绝对办得到！
　　武在卜瑞卜宅邸里学习的不光是魔法社会的知识，还有各种魔法。
　　在昴魔法学院，老师教导他们基本魔法是用来保护自己的；但是宅邸里的书籍所记载的基本魔法却是使用于各种用途之上，要来得复杂许多。
　　基本魔法可以将自己的魔力化为薄膜包覆自己，也能凝聚成束射出，或活用魔力的特性发光。
　　武本来以为基本魔法就是凝聚魔力粒子、变化形状，但是经过这几个月的学习，他知道能用同样的要领达到更多功效。
　　——虽然还练习不足……但现在不是说这种话的时候……
　　藤蔓勒得更紧了。
　　武喘不过气来，难以集中精神，但还是努力将魔力贯注于手上的剑。
　　「『解除』!」
　　剑接收了暗紫色魔力，开始闪耀光芒。
　　射手在武藏身的树木前方几公尺处停下脚步。
　　武的「直觉回避（洞察机先）」告诉他男人并未使用十字弓，而是拔出了腰间的短剑，准备攻击。
　　这就够了。
　　男人从树木后方倏然现身。
　　手上握着短剑。
　　接收了魔力的剑刃闪耀着骇人的亮蓝绿色光芒。
　　武被藤蔓缠身，倒在树根上。
　　男人举起剑来，准备挥落。
　　瞬间，武念出咒语。
　　「『变幻·枪』！！」
　　倒在地上的武微微抬高了剑尖的角度，指向男人的腰间。
　　缠绕在剑上的暗紫色魔力凝聚于剑尖，化成锐利的枪头，伸向男人的腹部。
　　男人停下动作，看着自己腹部上的洞。
　　武也看着男人的身体化为亮蓝绿色粒子。
　　长剑从手中滑落，武躺在落叶上，大大地叹了口气。
　　束缚身体的藤蔓逐渐消失。
　　天上传来了声音。
　　『剩下十七人。』
　　☆☆☆
　　当武醒来时，发现自己被亚岗背着。
　　亚岗察觉武醒来了，一面走在可将葡萄田尽收眼底的草坡上，一面说道：
　　「嗨，你醒啦？」
　　武大吃一惊，连忙起身。
　　「呃、呃……我怎么会……」
　　「你不记得了？你一从γ区摇摇晃晃地走出来，就立刻倒头大睡。」
　　「咦？」
　　武歪了歪头。
　　「呃……那训练呢？」
　　亚岗呵呵笑了。
　　「你很努力，待了一整天。」
　　听了这句话，武渐渐回想起来了。
　　进入γ区之后，他不断地战斗、逃亡，根本无暇休息，就又得战斗，这样的状态持续了好几个小时——
　　「呃、呃，那我怎么会跑到外面来？我还没打倒二十个人吧？」
　　武询问，亚岗叹了口气。
　　「十一个人。」
　　武一阵愕然。
　　「只有十一个人……」
　　武试着回忆。
　　打倒最初的三个人之后，接下来是一段漫长又痛苦的时间。
　　后来又出现了三个人，武设法逃离，但他下能一直发动「直觉回避（洞察机先）」，只能像被猎犬追逐的兔子一样四处逃窜。
　　到了黎明时分，他的魔力几乎耗尽，连逃也逃不了，必须设法逐一诱出敌人，偷偷靠近并打倒对方。
　　到了最后，他根本记不清自己打倒了几个人，只觉得筋疲力尽，脑袋迷迷糊糊的。
　　武在亚岗的背上叹了口沉重的气。
　　「对不起，我已经不要紧了。」
　　武如此说道，请亚岗将他放下来。
　　然而，亚岗并未将武从背上放下来。
　　「没关系，乖乖待着吧！背你只是小事一桩，因为我已经用『飘浮』把你变轻了。」
　　说着，亚岗开朗地哈哈大笑。
　　武看见傍晚时分的红色太阳照耀着亚岗的侧脸。
　　老人满布皱纹的眼睛开心地微笑着。
　　见状，不知何故，武也打从心底松了口气，把头放在亚岗的肩上。
　　他已经很久没有这种安适的感觉了。
　　武疲惫至极。
　　然而，更胜于疲惫的满足感让他舒适地闭上眼睛。
　　他的呼吸随即转为规律的鼻息声。
　　亚岗停下脚步，喃喃说道：
　　「武，你真的很努力。你应该也用了治愈魔法吧！哎，虽然每种魔法都还有待加强，但是你马上就会进步的。总之，今天你做得很好。」
　　说到这儿，亚岗才发觉。
　　武旱就像个孩子一样露出安心至极的表情，在亚岗的背上沉沉睡去了。
　　☆☆☆
　　两天后，武又来到了γ区。
　　这回的地点不是森林，而是孤岛。
　　海风的气味和温暖的气温让武略感放心．
　　在前天的训练之中，武断了两只左手手指，但是在治愈魔法的治疗之下，已经完全不痛了。
　　除此之外，他的身上还有许多瘀青和割伤，不过都没有大碍。
　　武站在可俯视海岸的悬崖上，想起前天的训练。
　　他花上一整天，依然无法打倒二十个人；傍晚前来接他的亚岗宣布时间到了，他才得以离开γ区。
　　他只打倒了十一个人。
　　被亚岗背回宅邸之后，武睡到了隔天中午。
　　而他一醒来，便立刻要求亚岗再度带他前往训练。
　　在训练设施中，他体验了许多光看书本无法体验的事。
　　亚岗二话不说地出借徽章，并允许他随时使用训练设施。
　　所以今天武又来到了这里。
　　——今天的目标是保留魔力，打倒二十个人。
　　武从孤岛的海岸线望向背后的茂密丛林。
　　对手几乎都是三人一组行动。
　　比起视野开阔的地方，在遮蔽物多的地方战斗对武更为有利。
　　武一面拨开长得比他还高的茂密蕨类植物，一面走入丛林。
　　☆☆☆
　　「爷爷是笨蛋！！」
　　在孙女苏菲亚的怒吼之下，亚岗垂下眉尾道歉：
　　「苏、苏菲亚……别这么生气嘛！」
　　「我当然生气啊！武差点死了耶！！」
　　苏菲亚气冲冲地说道。
　　亚岗发出干笑声。
　　「哈，哈哈哈哈，没事的，只是被砍刀稍微砍到脑袋而已……」
　　「换作一般人早就死了！」
　　亚岗侧眼瞥了躺在床上的武一眼，好言劝慰苏菲亚：
　　「当时施了防御魔法啊！而且——」
　　然而，苏菲亚打断了亚岗，并揪住他的胸口。
　　「爷爷是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，大白痴！」
　　在苏菲亚的猛烈摇晃之下，亚岗发出呻吟声：
　　「白、白痴这个字眼会不会太过分了点啊……乖孙女……」
　　「爷爷是大白痴——！！」
　　此时，武被苏菲亚的大嗓门吵醒了。
　　「苏菲亚……？」
　　房间的灯光太耀眼，武忍不住眨了眨眼睛；而苏菲亚立刻一把抱住武。
　　「武～～～～～！」
　　武被压住，痛苦地吐了口气。
　　「呕！苏菲亚……拜托你下来……」
　　「武武武～～～～～！！」
　　苏菲亚用脸颊磨蹭武的脸颊。
　　无可奈何之下，武只能默默承受，而亚岗替他把苏菲亚拉开了。
　　苏菲亚狠狠地瞪了亚岗一眼。
　　见状，武露出苦笑。
　　「别欺负会长，是我自己太逞强了。」
　　武一面起身，一面说道，而亚岗和苏菲亚一脸惊愕。
　　因为武的头部又开始出血了。
　　「啊哇哇哇哇，糟了……」
　　「去叫凯蒂来吧！」
　　苏菲亚和亚岗连珠炮似地说道。
　　「我去叫！」
　　苏菲亚说道，迅速地冲出房间。
　　「她忘了用蝴蝶叫比较快。」
　　亚岗啼笑皆非地说道。
　　亚岗使用化身手杖变出了闪耀着金黄色光芒的蝴蝶，并催促蝴蝶飞往苏菲亚没关上的门外。
　　蝴蝶飘然飞向走廊。
　　接着，亚岗把手伸向武的头部，发动治愈魔法。
　　头部有股暖洋洋的感觉，武不禁微微一笑。
　　「谢谢。」
　　
　　[[IMG,b748823212558ec3489011b951f5f6fb,645,1000,50944]]
　　
　　武说道，亚岗摇了摇头。
　　「不，我才该向你道歉。」
　　亚岗根本不必道歉。
　　武断然说道：
　　「刚才我也说过，是我自己逞强，请您别道歉。」
　　然而，亚岗并未妥协。
　　他毅然决然地说道：
　　「你在我的训练设施受伤，是我管理不周。」
　　武和亚岗四目相交。
　　不知何故，他们都觉得好笑，噗哧一声，笑了出来。
　　「哈哈！我都说是我的错了，会长还要道歉，真伤脑筋。」
　　「呵呵呵！当然是我错的比较多，你这个小顽固。」
　　「顽固的是会长。」
　　「你比较顽固。」
　　在争论期间，武渐渐想起自己为何身在这里。
　　武在亚岗公司的训练设施里进行模拟战斗训练，与人形幻术魔法制造的敌人对战。
　　他使出浑身解数奋战，直到两星期前才终于达成打倒二十人的目标。
　　当时他花了一天半才过关。
　　在那一天半之间，他在孤岛中不吃不喝，一面徘徊，一面战斗。
　　然而，武过关之后，不到一天，他又参加了更上一级的训练。
　　这次他花了一天就打倒二十个人，之后，他每隔一天就前往被称为γ区的训练设施，整整两个礼拜都过着不是战斗、就是睡觉或躲藏的生活。
　　昨天，亚岗带着武前往另一区接受训练。
　　那儿被称为β区，是高级魔法师专用的训练区。
　　「会长，我打倒几个人了？」
　　武问道，他因为头部出血而有点迷迷糊糊。
　　亚岗施完治愈魔法之后，便移开了手，往旁边的椅子坐下。
　　「怎么，你想知道？」
　　「对。」
　　武试着就记忆所及的范围回想，但是他只想得起被砍刀攻击的瞬间。
　　「我记得……那个任务的地点是大厦街。」
　　「没错。」
　　亚岗点了点头。
　　「每个地方的景色都差不多，很难辨认，而且那些人的每一发魔法威力都大得让人不敢置信……」
　　「当然，他们被设定成高级魔法师。所以你想起来了吗？」
　　「不……还是模模糊糊的……」
　　听了武的回答，亚岗叹了口气。
　　「两个人，你打倒了两个人。」
　　「是、是吗……」
　　武惭愧地低下头来。
　　敌人有六个。
　　而他只打倒了其中两个。
　　而且未能打倒用砍刀攻击自己的敌人。
　　当他以为自己必死无疑之时，天上传来了平时那道声音。
　　宣布训练中止的声音。
　　之后，他觉得身体很沉重，动弹不得，接着便没有记忆了。
　　——我猜应该是他们中止了训练，把我抬出那里。
　　武迷迷糊糊地想着，亚岗说道：
　　「别说这个了，你怎么不问自己处于任务中的时间？」
　　「咦？」
　　听了亚岗这个不可思议的问题，武歪了歪头。
　　「时间……？」
　　「任务开始只过了两个小时，两小时打倒两人，已经表现得很好了。」
　　「两小时……」
　　武用迷糊的脑袋暗自想着：是这样吗？
　　亚岗露出了略微担忧的神色。
　　「我叫凯蒂送你去普通人类的医院吧！这里无法进行完善的治疗。」
　　「这点伤势不要紧。」
　　武开朗地回答。
　　然而，亚岗皱起眉头来。
　　「别说了，去医院治疗吧！休息一阵子以后再继续训练。」
　　武加以反驳：
　　「没有时间了，您也知道吧！？」
　　「嗯，是啊！不过，你得去医院。」
　　武瞪大了眼睛。
　　他认为用治愈魔法治疗就够了。
　　医院既花钱又花时间。
　　他说什么也不去。
　　然而，亚岗似乎真的很担心，一反常态地柔声说道：
　　「武，适么做是为了你，也是为了我、苏菲亚和家里所有担心你的人，去医院吧！」
　　在武心中如漩涡打转的焦虑和愤怒倏然消失了。
　　亚岗微微一笑。
　　「去医院检查，确定没有大碍之后，我再带你去国际魔法士协会的会馆，还有〈巫师气息〉的总部。」
　　「带我去会馆……？」
　　武不禁倒抽了一口气。
　　要了解魔法社会，这是最好的安排。
　　「你想多了解魔法社会吧？」
　　亚岗询问，武用力点了点头。
　　「既然这样，跟我一起去最快。你该庆幸我是会长，那些地方可不是一般魔法师能够窥见的。」
　　「谢谢您。」
　　武笑容满面地回答，亚岗喃喃说了句：「真现实。」
　　走廊方向传来脚步声。
　　武原以为是凯蒂和前去叫她的苏菲亚跑来的声音，但是人数听起来更多。
　　亚岗一面起身，一面说道：
　　「现在道谢还太早了，要等你去医院检查、伤势痊愈以后才带你去。」
　　「是。」
　　武精神奕奕地点头。
　　就在这个时候，四个人从走廊冲进房里。
　　是苏菲亚、凯蒂、克兰克和园丁丹。
　　「你不要紧吧？武。」
　　凯蒂说道，克兰克和丹也来到武的床边。
　　「车子已经在玄关前面等了，马上去医院吧！」
　　「我也陪你去。」
　　最后，苏菲亚紧紧握住武的手。
　　她温柔地微微一笑，把另一只手轻轻地放在武的头上。
　　「痛痛飞走了～」
　　她宛若念咒似地说道，并重复用手挥去疼痛的动作。
　　见了包含亚岗在内的五个人脸上的担心之色，武的胸中感到一阵温暖。
　　「谢谢．我很快就会好的，不用担心。」
　　武说道，而他们全都不约而同地开心点头。
　　☆☆☆
　　一周后，武和亚岗一同来到白垩柱子并列的神殿。
　　目的是为了出席C7领袖齐聚一堂的国际魔法士协会会议。
　　武在亚岗的带领之下，从卜瑞卜宅邸穿过数面镜子，在伦敦汤玛士河沿岸的渡船头搭上了船，通过海里沉没的镜子，来到了位于德国阿默湖底的神殿。
　　武整个人都贴在可将湖底景色尽收眼底的窗户上，亚岗瞥了他一眼，拉了拉他的衣领。
　　「走这边。」
　　下了船的乘客似乎都有既定的目的地，在神殿中四散而去。
　　亚岗也朝着正面的阶梯迈开脚步。
　　武一面四下张望，一面跟着他前进。
　　走上正面入口的阶梯之后，有扇双开大门；两人在门前停下脚步。
　　两侧分别站着一个慓悍的警卫。
　　亚岗指着从门口可望见的木制长椅。
　　「你在那里等我，大概得花上两、三个小时。别乱跑，乖乖待在那里，知道吗？」
　　「是，我会在那里等您的。」
　　武点了点头。
　　亚岗把手插进上衣的口袋里，抓了一个东西递给武。
　　「那这个先给你。」
　　武伸出手来接过。
　　放在他掌心上的是德国的马克纸币。
　　一九九九年一月，欧洲刚开始用欧元交易，在德国仍然普遍使用马克。
　　「呃、呃……钱我不能……」
　　武不知道价值多少，总之先推辞再说。
　　然而，亚岗将他的手推回去。
　　「小孩子不用客套，拿去买果汁喝吧！」
　　亚岗告诉他下了楼的右手边走廊前方有个贩卖部。
　　「……谢谢。」
　　虽然被当成小孩看待让武有种微妙的感觉，但他还是收下了。
　　「听好了，贩卖部可以去，但是其他地方不行。去买杯果汁暍，在那里等我。」
　　说完，亚岗步向大门，和警卫轻声打了个招呼之后，便走进会议室了。
　　武在原地杵了好一阵子。
　　今天，C7将在这个国际魔法士协会会馆召开会议。
　　〈凤凰财团〉的会长亚岗自然不用说，〈巫师气息〉、〈月蚀〉、〈卡美洛〉等其他联盟的代表也齐聚一堂，在今年的第一场会议中讨论各种议题。
　　秘书克兰克和亚岗分头前来，照理说应该先到了，但不知他是不是已经进了会议室，武环顾四周，并未看见他。
　　武坐立不安，决定先到长椅边。
　　在可以俯视一楼的挑高空间中，木制长椅就沿着扶手一路设置。
　　武浅坐在长椅上。
　　他望着亚岗给他的纸钞，并把这个陌生的货币塞进口袋里。
　　接着，他回头看着身后的扶手，这会儿改成跪在长椅上，俯视楼下。
　　刚才下的船仍然停在原地，但由于会议尚未开始，似乎没有回程的乘客。
　　武微微抬起眼睛，看见柱子之间的细长窗户外闪耀着蓝光。
　　这座会馆被水覆盖着。
　　瞬间，有条细长的怪鱼游过窗外。
　　武想靠近窗边好看得更清楚一点，但是又不敢下楼。
　　因为楼下有穿着各种制服的魔法师行色匆匆地来来往往。
　　武开始观察他们是哪个联盟的人。
　　过了数十分钟。
　　武观察腻了，便坐在长椅上，把下巴放在膝盖上发呆。
　　他是跟着亚岗来学习魔法社会的知识，但是他不能进会议室，只能像只狗一样乖乖在这里待命。
　　此时，上楼的脚步声传来。
　　武侧眼确认。
　　一名身穿〈巫师气息〉藏青色军服的少女摇曳着束成双马尾的长发，走到门前来。
　　武差点出声呼唤她。
　　那是四条桃花。
　　然而，武还来不及出声，在她背后上楼的人便开口说道：
　　「四条，你只要回答他们的问题就行了，其余的别多说。」
　　矮小的男人身穿黑色西装，头发梳理得一丝不乱；由于驼背之故，他看起来和桃花一样高。
　　桃花半是叹息地回答男人：
　　「三崎科长，我知道。他们是叫我来报告东京决战的始末，我会实话实说的。」
　　三崎莲丈露出了笑容，用手示意停步的桃花继续行走。
　　武错过了出声呼唤的时机，只能从长椅上望着两人。
　　男人向警卫徵得入室许可之后，两人便一起进了会议室。
　　一瞬间，桃花侧眼瞥了武一眼。
　　然而，不知她是不是没发现武，她又默默地移回视线，走进会议室中。
　　☆☆☆
　　几分钟后，武来到楼下的贩卖部。
　　亚岗给他的纸钞上印着一〇字样。
　　——一马克等于多少日圆啊？
　　武歪了歪头，拿起标价一·五马克的罐装咖啡。
　　此时，背后陈列架边的两个男人交谈的声音传入武的耳中。
　　「喂，〈巫师气息〉的千木那件事是真的吗？」
　　「应该是假的吧？」
　　听见『千木』这个名字，武忍不住竖起耳朵。
　　「可是，听说是参加东京决战的人说的，而且这个传言在〈巫师气息〉里的可信度好像也很高。」
　　「那是真的罗？可是，千木阳子耶！她是〈巫师气息〉的高级魔法师之中排得上前十名的军官吧？真可惜。」
　　那两个男人不知是不是在这座会馆工作的人，从外表看不出是属于哪个联盟的。
　　「不知道她住进哪间医院？」
　　其中一个男人问道，另一个回答：
　　「谁知道？不过，她是这里出问题，应该是进了那类医院吧！」
　　武回过头，看见男人指着脑袋。
　　——…………妈？
　　在东京的那场战役中，母亲看来并未受伤，莫非是在那之后受到了别人的袭击？
　　武感到害怕，向身后的两个男人问道：
　　「请、请问一下……」
　　两人回过头来，看着显然只有高中生年纪、与现场格格不入的武，皱起眉头。
　　「干么啊你？」
　　「我、我……呃……千木小姐……」
　　武担心阳子，想打听病情，但是其中一个男人却戳了他的胸膛一下。
　　「喂，小孩子别来这种地方。」
　　「今天是重要的会议日，要教学参观改天再来。」
　　两人弹了下舌头，搁下武走了。
　　「啊……呃……」
　　武又不能追赶离开贩卖部的两人，只能茫然地呆立原地。
　　☆☆☆
　　四小时后，会议结束了，一脸疲惫的人们步出开启的大门，走下楼梯，准备搭乘回程的船班。
　　桃花本来无须出席，但这回的议题中包含了与〈引路人〉在东京交战的详细报告，所以她以特魔机关首长的身分应邀赴会。
　　一同前来的监察局职员三崎莲丈先一步下楼，在角落打电话。
　　「还、还在准备中……」
　　桃花听见三崎一脸焦虑地如此说着。
　　「是，是……那件事……对，已经办妥了……是，是。」
　　到底是谁能让三崎莲丈的姿态放得这么低？桃花兴味盎然地旁观。
　　三崎莲丈并非隶属于监察局的特魔机关，虽然是同一个局，但他是隶属于〈巫师气息〉内部的调查部门。
　　桃花无须与他同返〈巫师气息〉总部，但要是连声招呼也没打就离开，事后不知又会被说什么，所以桃花便乖乖地留下来等候他。
　　三崎的手机传来了低沉的男声，但是从桃花的位置听不见。
　　『我是器重你的能力才交给你办的。听好了，一定要成功，这是我们得到魔锻造技术的大好机会。』
　　「我当然明白。」
　　三崎对着电话说道，并取出手帕，擦拭因为紧张而冒出的汗水。
　　桃花就在不远处倚着墙壁望着他，也让他更加紧张。
　　听见男人用略微嘶哑的声音如此宣称，三崎背向桃花，低声说道：
　　「呃，关于这一点，真的没问题吗？呃……他们……」
　　男声断然回答：
　　『这个问题已经解决了，还有其他人会魔锻造。』
　　三崎点了点头，但是隔着电话，对方当然看不到。
　　『总之，杀了亚岗·卜瑞卜、海尔·卜瑞卜和海尔的女儿三个人。把卜瑞卜一族全都收拾掉。』
　　「……遵命。我一定办到……是……」
　　三崎小声回答，阖上了手机。
　　他再度用手帕擦拭冷汗。
　　比时，三崎看见楼梯上有个中年男人带着两个秘书走下来，连忙撇开视线。
　　而桃花则是目不转睛地仰望那个男人。
　　那个灰发泛白、体格壮硕的男人正是〈巫师气息〉评议会成员之一。
　　他将手上的手机递给身后的秘书，走下楼梯。
　　桃花在男人经过自己面前时低头行礼。
　　然而，他连看也没看桃花一眼。
　　待他走过之后，桃花抬起头来，凝视他的背影。
　　〈巫师气息〉有六个评议会成员。
　　他们是指挥〈巫师气息〉这个巨大组织的人，同时也是地位最高且最强的魔法师。
　　而他便是其中之一，名叫瓦雷利·阿默索夫。
　　在以破坏魔法为名的物质变化系统之中，只有他的魔法被称为建构魔法。
　　桃花目不转睛地看着阿默索夫和两个秘书坐上了停泊的船只。
　　三崎走过来，用平时那种惹人厌的表情瞪着桃花。
　　「四条，我们搭下一班船回去吧！这班船好像客满了。」
　　桃花默默地点头，三崎莲丈则是一脸不快地凝视着船只。
　　