　　第四章　袭击Moonless Night
　　三月下旬，接连好几天都是白天暖和，但一入夜便气温骤降。
　　除了每周前往亚岗的军火公司训练设施一次，进行修练以外，武在卜瑞卜宅邸里依然一如往昔，帮凯蒂、克兰克和丹办事。
　　在某个比平时更加寒凉的夜晚，武吃完晚餐，帮凯蒂收拾完餐具之后，被亚岗叫到了图书室。
　　亚岗替他选了些有益的书籍，供他阅读。
　　苏菲亚和父亲海尔一起回到工房，玩最近迷上的网路围棋。
　　一如往常的夜晚。
　　园丁丹已经年过七十，但身体还很硬朗—吃完凯蒂煮的炖肉以后，他又回到了庭园。
　　他蹲在放置农机具的小屋入口的灯泡下，准备把白天清洗晾干的锄头和铲子放回原位。
　　正当他在确认泥土是否彻底清除之际，他突然听见背后传来了踩踏沙砾的声音。
　　一道暗影覆盖了淡黄色灯泡下的丹。
　　丹回头时，青白色的剑刃已经在他的头顶上闪烁了。
　　剑刃砍向脖子，丹无声地倒下。
　　男人们的靴子微微地映入丹逐渐丧失的视野。
　　「现在开始分头行动。」
　　陌生男人的低沉声音传来，但是丹无法动弹。
　　丹感觉到自己的生命急速地消失，并发现那几个男人打算绕到宅邸后方。
　　他们似乎认为丹已经死了。
　　待脚步声远去之后，丹一面浅慢地呼吸，一面奋力移动指尖。
　　他用指尖在地上画了个简单的图形。
　　待掌心凝聚魔力之后，丹用尽最后的力气，发动了魔法。
　　地上的图形散发出鲜艳的酒红色光芒，并出现了一只小家鼠。
　　眼睛与魔力一样是红葡萄色的老鼠一脸担心地将鼻尖凑向丹，叫了一声。
　　然而，在丹挥手驱赶之后，老鼠便转向宅邸，拔足疾奔。
　　这时候，丹的眼睛已经映不出任何事物了。
　　☆☆☆
　　武和亚岗正位于图书室里。
　　在亚岗的命令之下，武使用踏脚台，从书架上层抽出了一本书。
　　「那一本……还有这一本也看一看。」
　　武从书架上逐一抽出亚岗指示的书本。
　　转眼间，武已经抽出了十几本书，全叠在桌上。
　　内容包含了国际魔法士协会的法规及魔法社会的近代史等等，尽是些复杂难懂的书籍。
　　「啊，那边的『魔法贵族的西洋史』最好也看一看。」
　　武寻找亚岗指示的书籍，并抽了出来。
　　此时，房外传来了怪声。
　　喀兹喀兹！听起来裉像爪子声，虽然细微，但武和亚岗几乎是同时察觉，望向窗外。
　　一只白色生物贴在窗前，敲着玻璃。
　　武下了踏脚台，而亚岗先一步走到窗边。
　　图书室位于二楼，但老鼠却像壁虎一样灵巧地贴在窗户上。
　　老鼠闪耀着红葡萄色的魔力光芒。
　　「是丹的老鼠。」
　　亚岗的声音十分僵硬。
　　武在自己的眼睛之上凝聚魔力，发动了「直觉回避（洞察机先）」。
　　「宅邸里的气氛不太对劲。」
　　武说道，亚岗轻轻打开窗户，让老鼠进入室内，并确认窗下。
　　宅邸后方一片漆黑。
　　亚岗仰望上空，发现今晚是新月，不祥的预感更加强烈了。
　　「武，你的『干劲』可以持续多久？」
　　亚岗询问，武立刻回答：
　　「二十五分钟。如果使用魔法就更短了。」
　　「好。」
　　亚岗拿起竖立在桌边的化身手杖。
　　接着，他将马头手杖指向武。
　　「『防护』!」
　　在亚岗的防护魔法作用之下，武的身体被金黄色薄膜包覆了。
　　亚岗随即也对自己施展了同样的魔法。
　　「好了，在查探发生了什么事之前，先通知苏菲亚和海尔吧！」
　　亚岗又挥动手杖，用魔力粒子制造蝴蝶。
　　一只蝴蝶分裂为四只金黄色的蝴蝶。
　　武再度发动「直觉回避（洞察机先）」，走到门前，确认走廊的情况。
　　走廊上似乎空无一人，于是他轻轻地打开了门。
　　蝴蝶分别飞往苏菲亚、海尔、凯蒂和克兰克身边。
　　☆☆☆
　　九个杀手全都用黑巾蒙面，遮住脸部。
　　宅邸的后门为了方便丹回来时使用，并未上锁，因此这些人得以轻易从后门入侵。
　　他们小跑步跑过一楼的走廊，来到了配电盘所在的地点。
　　所有人都对宅邸的构造了若指掌。
　　他们切断电源，以关闭照明和机械式保全系统。
　　他们才花了三分半钟便成功进入宅邸。
　　其中一人用手势向同伴打信号，九个人三人一组，分成了三组。
　　宅邸的照明完全关闭了，黑衣男人的身影混入了黑暗之中。
　　他们按照既定的计划，先行破坏移动用的镜子。
　　☆☆☆
　　面对突然的停电，苏菲亚并不怎么惊讶。
　　因为卜瑞卜宅邸所在的地区每年都会被强风吹断电线，或因为打雷造成短路而停电好几次。
　　灯光消失后，电脑的电源立刻切换为电池供电：正在网路上和日本高中生下围棋的苏菲亚询问工房底端的父亲海尔：
　　「爸爸～，不要紧吧：？好像又停电了：！」
　　然而，当海尔快步走向她，她便从电脑前站了起来。
　　海尔的肩上有两只金黄色蝴蝶飘然飞舞着。
　　见了父亲的僵硬表情，苏菲亚连忙奔向他。
　　「怎么了？」
　　「好像有人入侵宅邸。」
　　海尔说这句话时，苏菲亚露出「原来是这种小事？」的表情，耸了耸肩。
　　「克兰克和凯蒂很快就会抓住入侵者了吧？」
　　以前也发生过类似的事。
　　当时，住在邻村的小孩偷偷跑进来试胆。
　　然而，苏菲亚突然又想到了一件事。
　　——那这场停电是……？
　　海尔宛若看穿了她的心思一般，说道：
　　「苏菲亚，打开保全系统，躲到后头的避难室里去。」
　　苏菲亚反驳：
　　「啊？我不要，那里又窄又暗。再说，会入侵〈凤凰财团〉的也只有两种人吧？」
　　海尔看见女儿的眼睛散发出黄色的魔力光芒。
　　苏菲亚开始用「分析回避（魔法分析）」分析状况。
　　海尔叹了口气。
　　他知道瞒不了女儿，说道：
　　「苏菲亚，你说得对，入侵者只有两种人，普通人类的小偷，或是敌对的魔法师。」
　　「…………」
　　海尔走向占据了工房整面墙壁的橱架中央，并抓起架上的破铜烂铁，一一丢到地板上。
　　他拉动嵌在橱架后方墙壁土的拉杆。
　　宽约一公尺的部分橱架，如门一般往前开启。
　　海尔走进里头，苏菲亚也默默地跟上。
　　门内的是备用电源的机台及宅邸内的保全系统控制装置。
　　「数到三就把拉杆拉起来。」
　　苏菲亚冲向海尔指示的拉杆。
　　「一、二——」
　　「「三！！」」
　　两人立刻启动了备用电源。
　　工房恢复了明亮。
　　整个宅邸的灯光应该也都复原了。
　　「他们动不了工房的电源。」
　　海尔说道，苏菲亚松了口气，点了点头，
　　接着，两人又启动了保全系统。
　　每一层楼的铁卷门随之降下，所有房间的门窗都自动上了锁。
　　监视器的电源开启，苏菲亚和海尔在六个画面的其中一个之上看见三个男人沿着西侧的楼梯走上二楼。
　　苏菲亚的全身都冻结了。
　　——武和爷爷就在那里……
　　她仰望海尔，只见他正在观看其他画面。
　　东侧的楼梯也有三个男人跑上来。
　　「爸爸……」
　　苏菲亚的声音带着恐惧。
　　海尔牵起女儿的手。
　　「别担心，乖乖待在后头的房间里。」
　　然而，此时，画面上没映出的其他三个魔法师正逐渐接近两人。
　　☆☆☆
　　凯蒂在厨房里一面唱歌、一面擦银器。
　　在卜瑞卜宅邸里，她得打扫、煮饭、洗衣服，工作堆积如山。
　　一方面是因为没有其他人会做这些事，另一方面则是因为她自己也乐在其中。
　　来到卜瑞卜宅邸不过两年多，但她把苏菲亚当成妹妹看待，也认为海尔和亚岗都是有常识的魔法贵族。
　　这里拥有〈巫师气息〉和其他联盟没有的家庭温暖。
　　凯蒂的父母在她小时候便因病相继过世，成了孤儿以后，她被送进伦敦的魔法学院宿舍，直到毕业都没尝过这种温暖的滋味。
　　或许她该在就学期间加入联盟，但她并未加入任何联盟。
　　因为联盥对她面吾，就和令她喘不过气的学校一样。
　　垂直社会、贵族优先社会、以能力决定是否为菁英的场所。
　　到了即将毕业时，凯蒂开始考虑进入人类社会打工端盘子存钱，以后当个幼教人员。
　　然而，她认识了苏菲亚。
　　她们是在伦敦的魔法学院相识的。
　　苏菲亚是比凯蒂小五岁的中等科学生，与凯蒂在跨学年编组时分到了同一组。
　　苏菲亚相当与众不同。
　　她在学校里格格不入，常因为举止怪异而受到周围的中伤与嘲笑。
　　然而，苏菲亚看起来毫不在意。
　　而凯蒂也不认为自己有必要与苏菲亚深交。
　　她认为苏菲亚只是同一个小组的学妹，这种关系只是暂时的。
　　当苏菲亚辍学时，凯蒂感到很惊讶。
　　因为苏菲亚看起来不像是会因为被人取笑而痛苦，并因此辍学的类型。
　　属于同一小组且较为年长的凯蒂，直到此时才初次造访苏菲亚居住的卜瑞卜宅邸。
　　而她认识了在工房里自由自在、随心所欲的苏菲亚，以及用温暖的视线守护着苏菲亚的海尔和亚岗。
　　事实上，这个父亲和祖父似乎都认为苏菲亚不上学也无妨。
　　因为他们都知道女儿有点奇特，与学院的风气不合。
　　凯蒂本来是来劝苏菲亚一起回学校，却在不知不觉间迷上了这座宅邸；而当她看见卜瑞卜家的人除了魔锻造和自己的嗜好以外，对其他事毫不在意，不禁开始担心。
　　待清洗的衣物多到满出来，厨房里是堆积如山的肮脏餐具。
　　走廊角落有结球的灰尘，楼梯上还有蜘蛛网。
　　来劝苏菲亚复学的凯蒂实在看不下去，便动手打扫。
　　这就是开端。
　　当凯蒂坐在厨房的椅子上边擦银器边唱歌时，有只蝴蝶从饭厅飘然飞来。
　　起先，凯蒂以为是亚岗要她端茶过去，才派蝴蝶来传讯。
　　她竖起指头，等待蝴蝶到来。
　　金黄色蝴蝶的细脚停驻在凯蒂的手指上。
　　此时，蝴蝶发出了轻喃声。
　　是亚岗的声音。
　　『有人入侵。』
　　瞬间，灯光啪一声熄灭了。
　　凯蒂连忙躲到桌子底下。
　　然而，她又发现没有遮蔽的桌子根本藏不了人，便冲进饭厅，躲到铺了桌巾的六人座饭桌下。
　　「……怎么回事？只是单纯的停电吗？」
　　凯蒂想起亚岗的声音，打了个颤。
　　她摸索自己的腰问，确认化身在不在。
　　几分钟后，警铃声响彻宅邸内，凯蒂察觉这不是单纯的停电，入侵者也不是以前那些偷跑进来的小孩。
　　凯蒂担心苏菲亚，在桌巾下犹豫着该不该出去。
　　苏菲亚一定在工房里。
　　现在的时间接近九点。
　　海尔应该也在工房里。
　　凯蒂拿起腰间的化身掸子。
　　她的化身本来是根看似寻常短木棒的木杖，但是苏菲亚提议加上布条，制成掸子，这样看起来就像打扫用具，而且还可以在布条上画上魔锻造所需的魔法阵。
　　凯蒂紧紧握住亚岗和海尔替她魔锻造的掸子。
　　☆☆☆
　　上了东侧楼梯，三个入侵者在二楼走廊上朝着目的地一路前进。
　　他们毫不迟疑地走向亚岗的办公室。
　　身穿黑衣的两人个子都很高，其中一人是个肩膀宽大的强壮男人。
　　他并未携带任何武器，由于脚上穿的是钉鞋，每走一步，地板就发出刺耳的声音。
　　另一个人身形削瘦，手上拿着染血的细剑。
　　走在最后的是驼背的矮小男人。
　　三崎莲丈跟着前头的两人行走，过大的蒙面巾不断地往上滑。
　　他的目的是寻找记载了〈凤凰财团〉秘密成员名单的文件。
　　另一个目的——暗杀卜瑞卜一族，他相信他带来的魔法师们会顺利完成。
　　刚走上楼，来到通往走廊的平台，铁卷门突然开始下降，三崎等人知道宅邸里的人已经发现他们了。
　　不过，他们并不是小偷。
　　不必逃走。
　　来到目的地办公室前，三崎仰望着门上的恶心眼球。
　　他的嘴角发出了嘲笑声。
　　前方的其中一个魔法师举起了带有魔力的剑，刺向头顶上的眼球。
　　大门表面上的结界瞬间将剑尖弹回。
　　然而，这回男人对自己施展浮游魔法，飘浮到眼球的正面，将双刃剑往后拉，又使尽浑身之力往前推送。
　　剑刃深深地刺入眼球中央。
　　覆盖大门的部分深蓝色结界如玻璃一般碎裂剥落。
　　三崎等人知道这颗恶心的眼球与亚岗的眼睛是相连的。
　　另一个高大男人念了道简短的咒语，将自己的右臂变成蛇。
　　蛇咬碎了铜制大门的门把。
　　门把上的魔法解除，和结界相同的深蓝色魔力粒子四处飞散。
　　三崎向两个魔法师使眼色，三人算准时机，一起扬起手来，施展基本魔法「破坏」，把门震飞。
　　门内是恬静的风景。
　　小黄花四处绽放的花园一路延伸，直到远方。
　　白垩凉亭就盖在不远处。
　　这里并不是办公室。
　　三崎的喉咙深处发出了笑声。
　　「完美的转移魔法。」
　　虽然通向了与办公室截然不同的空间，但他却一脸欣喜，把手插进口袋里。
　　接着，他拿出徽章，丢向花园。
　　瞬间，一扇门出现于三人面前，但它并非刚才被震飞的那扇门。
　　而是扇有着木制格纹的玻璃门。
　　三崎等人可以清楚地看见门内的状况。
　　秘书克兰克就在办公室里。
　　☆☆☆
　　身为〈凤凰财团〉会长亚岗·卜瑞卜左右手的克兰克，是个一板一眼的五十岁男人。
　　这一天对他而言，是个郁闷的日子。
　　打从克兰克十岁成为魔法师的那一刻起，四十年来，这个恶劣至极的日子总会定期来访。
　　打从一早开始，他就浑身疲软无力，成天闷闷不乐。
　　青年时代，他常因为他的能力而被取笑。
　　然而，克兰克相信自己的魔法并不是用来伤害别人的，他认为总有一天，他一定能够帮上别人的忙。
　　而克兰克现在确信了。
　　他一看见玻璃门彼端的三个男人，便把手上的成叠文件丢进石造的暖炉里。
　　暖炉中并未点火。
　　克兰克举起手来。
　　「『火花』!」
　　他的魔力化为火花，从掌心飞向暖炉。
　　文件在着火的暖炉里燃烧起来。
　　三个蒙面魔法师走进房里。
　　克兰克发出了干笑声。
　　因为他们虽然蒙面，却流露出明显的失望之色。
　　克兰克带着安心的眼神，看着纸张犹如生物一般在暖炉中跃动，燃烧殆尽。
　　这么一来，〈凤凰财团〉的部分秘密就守住了。
　　亚岗几乎没把内部资料数位化。
　　因为他偏好老旧的做法。
　　现在文件烧掉了，即使他们把这个房间翻过来，也得不到任何东西。
　　克兰克对自己的身体施展防御魔法「干劲」。
　　他打开化身——挂在胸口的小香水瓶瓶盖，解除魔法。
　　然而，今天对他而言，真的是郁闷的一天。
　　窗外一片幽暗。
　　只要有一丝月光，或许克兰克就有胜算。
　　克兰克的能力受到月亮的阴晴圆缺左右。
　　他是生物魔法中唯一适合战斗的「月龄强化（炫狼）」魔法师。
　　今天是新月，他所能发挥的能力不到平时的十分之一。
　　未完全狼化的克兰克除了双手双脚以外，都还维持人类的模样。
　　然而三个魔法师却完全不受新月影响。
　　☆☆☆
　　苏菲亚和海尔一起待在工房里。
　　六台监视器之中，有两台是朝着宅邸外，剩下的分别朝着一楼的玄关大厅、一楼的西侧走廊、二楼的东侧和西侧楼梯问平台。
　　一楼西侧走廊的监视器正好朝着这间工房前的门。
　　从画面上可知，有三个男人刚刚走上了二楼。
　　苏菲亚很想继续盯着画面，但是海尔却把她推进工房后头的避难室。
　　「爸爸，我也要去！」
　　苏菲亚抓着海尔的手恳求。
　　「不行，你得待在这里。」
　　「可是，爸爸，你要去爷爷和武那里吧？」
　　海尔摇了摇头。
　　「我说了，不行。你根本没战斗过吧?虽然不知道对方有什么目的，但他们说不定是来杀我们的。」
　　苏菲亚毫不畏惧地反驳：
　　「我在学校战斗过！」
　　然而，海尔沉着脸否定了她的话语。
　　「那只是小孩的游戏！你得待在这里！知道吗！？」
　　海尔转过身去，彷佛在说他不想继续谈下去了。
　　接着，他拿起立在工房边缘的化身剑。
　　「把这里的门关起来，用这个结界具覆盖房间。」
　　海尔拿了个浇花器过来，硬生生地塞给苏菲亚。
　　苏菲亚窥探浇花器内部。
　　浇花器装着半满的深蓝色魔力粒子。
　　那是黑暗魔法师的魔力，但外表看起来与一般的水无异。
　　「你知道怎么用吧？」
　　海尔问道，苏菲亚默默地点头。
　　只要把粒子浇淋在房间内侧，便会产生结界膜。
　　「乖孩子。」
　　海尔用手摸了摸苏菲亚那头燃烧般的红发。
　　接着，他从外拉上避难室的门。
　　苏菲亚瘪起嘴来，把浇花器抱在肚子前，站在原地。
　　只要别启动避难室，门就不会上锁。
　　她推开门，开了道缝隙。
　　并从门缝窥探工房。
　　海尔拿着剑，走向走廊。
　　苏菲亚关上门，正要遵照海尔的吩咐时——
　　海尔大叫：
　　「把门关上，苏菲亚！」
　　苏菲亚把脸凑近门缝，窥探外头。
　　工房前的走廊上，有个男人正在挥剑攻击父亲。
　　「爸爸！！」
　　苏菲亚跑出避难室。
　　然而，海尔用他的系统魔法——回避魔法闪开了剑，并挡在工房门前，反手关上了门。
　　「爸……爸爸……！！」
　　苏菲亚拔足疾奔。
　　浇花器掉落地面，应声碎裂，深蓝色魔力四处飞溅。
　　结界膜在毫无意义的地方延伸开来。
　　苏菲亚趴在通往走廊的门上。
　　她大叫：
　　「爸爸！把门打开！爸爸！！」
　　刀剑声传来。
　　金属与金属互相撞击、摩擦的声音。
　　苏菲亚一面发抖，一面从门边退开。
　　她推测诲尔用魔法封住了门。
　　她又下意识地发动了「分析回避（魔法分析）」。
　　泪水从如月亮一般闪耀着黄色光芒的眼眸中滑落。
　　苏菲亚跑回避难室。
　　因为她的化身铁鎚仍然放在那里。
　　苏菲亚将铁鎚挂在作业服的皮带上，走向不同于工房配电盘的另一个橱架，把架上的坏吉他、旧电视和装了一打彩色瓶子的木箱放到地上。
　　墙上挂着用来塞住洞口的金属板。
　　几年前，苏菲亚曾经因为挨了亚岗和海尔的骂而负气关在工房里，过了半天，肚子发饿的她萌生了一个想法：如果有条秘密通道该有多好？
　　之后，她瞒着他们，花了半年的时间偷偷挖了这条秘密通道。
　　——没想到会在这种时候派上用场。
　　苏菲亚拿开金属板，钻进洞里，进入隔壁房间与工房之间的墙壁缝隙。
　　这是个宽约三十公分的狭窄场所，只有苏菲亚才过得去。
　　她侧身在墙壁间行走。
　　——对方应该有九个人。三个人前往爷爷和武所在的地方，三个人前往爷爷的办公室，还有三个人跑来工房……
　　想到这儿，苏菲亚好想哭。
　　父亲海尔或许正在和三个魔法师交手。
　　她的脚抖得无法走路。
　　她待在原地，紧紧交握双手，闭起眼睛，等待恐惧稍微退去。
　　——爸爸没事的，爸爸没事的，爸爸没事的，爸爸绝对没事的。
　　她一再告诉自己。
　　她用手擦拭盈眶的泪水，再度迈开脚步。
　　墙缝的尽头有个通往阁楼的绳梯。
　　苏荞亚抓住绳梯，轻盈地爬上去，横越工房隔壁的阁楼，又来到更隔壁的厕所上方，把搁在上头的薄板拿开，轻轻地跳到马桶上。
　　这里距离西侧的楼梯不到五公尺。
　　苏菲亚调整呼吸，轻轻地打开厕所门。
　　她打算上楼，向图书室里的亚岗和武搬救兵，帮助海尔。
　　然而，当苏菲亚打开门、奔向楼梯的瞬间，有三个男人从楼上走下来。
　　见了身穿黑衣的男人们，苏菲亚整个僵住了。
　　——……不会吧！
　　苏菲亚以为图书室里的亚岗和武已经打倒或俘虏这三个人了。
　　男人们默默无语地走下来。
　　苏菲亚拿起插在腰间的铁鎚。
　　「『干劲』。」
　　她使用防御魔法。
　　然而，她来不及解除。
　　一个男人用浮游魔法浮上空中，从头顶上朝着苏菲亚施展「破坏」。
　　苏菲亚被震开来，撞上了她刚走出来的厕所门，铰链因此松脱，整个门都歪了。
　　手臂受到强烈撞击，苏菲亚险些叫出声，但她怕得发不出声音。
　　「你就是苏菲亚·卜瑞卜吧？」
　　走下楼梯的某个男人冷冷地说道。
　　苏菲亚无法回答。
　　只是缓缓地撑起身子，站了起来，举起铁鎚。
　　男人们毫不容情。
　　他们早已对身体施展「干劲」，并解除了魔法。
　　「干劲」的效果时间依魔法师而异，顶多只有二十到三十分钟。
　　——他们打算在二十分钟之内杀了我们，逃离现场……
　　苏菲亚很想止住双腿的颤抖，但她无能为力。
　　「『解除』!」
　　在咒语的作用之下，苏菲亚的铁鎚散发出鲜艳的蒲公英色。
　　铁鎚巨大化，变为带有锐利凸起物的武器。
　　「『飘浮』。」
　　为了让沉重的武器变轻，苏菲亚对铁鎚施展浮游魔法。
　　男人们乖乖地等待苏菲亚整装完毕。
　　然而，苏菲亚发现他们是为了折磨小老鼠才这么做的。
　　虽然他们蒙着面，只露出眼睛，但是依然可以看出他们的眼睛带着引以为乐的笑意。
　　男人们互使眼色，其中一人举剑冲来。
　　苏菲亚用右脚尖发动反弹物体的魔法「弹打」，灵敏地避开剑刃。
　　男人追着她，逼近左侧，并迅速地挥剑砍下。
　　苏菲亚用锻鎚的圆筒部位砸开剑尖。
　　双方的魔力粒子如火花一般闪烁飞散。
　　苏菲亚几乎没有使用魔法战斗的经验。
　　除了学院的考试以外，她从未和魔法师战斗过。
　　然而，她知道自己现在若不战斗，可能会被杀。
　　「『飞射』!」
　　她用没拿铁鎚的手向男人施展射击魔法。
　　男人并未闪开。
　　岂只如此，他在蒙面巾之下发出了些微的笑声。
　　苏菲亚的基本魔法就像刚学会的小孩施展的招数一样，毫无威力。
　　光靠身上的「干劲」就能防御她的所有基本魔法。
　　男人抬起指尖。
　　「『飞射』。」
　　苏菲亚将铁鎚挡在前方，防御男人的魔法。
　　然而，集中于一点的魔力子弹穿过了铁鎚，扫中苏菲亚的腰间。
　　「……啊…………」
　　苏菲亚险些跪倒在地板上。
　　腰间就像起火一样，又热又痛。
　　她的眼睛闪耀着鲜艳的黄色光芒，「分析回避（魔法分析）」告知她并不想知道的事。
　　——再这样下去……我………
　　苏菲亚再度举起铁鎚，但她的心已经快崩溃了。
　　——武……爷爷……爸爸……
　　三个男人又互相使了个眼色，并点头以示了解。
　　三人一起扬起手，对着苏菲亚念咒。
　　「「「『破坏』。」」」
　　鲜艳的三色魔力粒子朝着苏菲亚飞来。
　　苏菲亚使尽浑身之力，发动魔法。
　　
　　[[IMG,b554516243522c2ecce36dc87994aab0,651,1000,62077]]
　　
　　「『防护』!」
　　她施展的只是普通的防护魔法。
　　她的能力完全不适合战斗，能用的只有基本魔法。
　　——这次真的会被打成碎屑。
　　苏菲亚做好觉悟，闭上眼睛。
　　然而，冲击和疼痛并未来访。
　　取而代之的是男人令人毛骨悚然的死前哀号。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　苏菲亚惊讶地睁大眼睛，看见一个男人被关在巨大的泡泡里，在白色的液体中活生生地被溶解。
　　苏菲亚吓得浑身发抖。
　　「没事吧？苏菲亚。」
　　有只温暖的手从身旁抓住苏菲亚的肩膀。
　　苏菲亚抬头仰望，发现是凯蒂。
　　她一脸担心地望着苏菲亚的脸庞。
　　「做得好，苏菲亚。」
　　凯蒂手持一把有着波浪形剑身的单手剑。
　　「凯……凯蒂……」
　　苏菲亚好不容易才挤出声音来。
　　「没事了，苏菲亚，这里交给我，你去找会长吧！」
　　凯蒂笑着说道。
　　「我、我……」
　　苏菲亚想说的话很多，全在脑子里搅成一团。
　　凯蒂点了点头，彷佛在说她明白。
　　「去楼上。听懂了就回答我，苏菲亚。」
　　苏菲亚活像被人摇晃脑袋似地不住点头。
　　两个男人站在楼梯前。
　　而一个三公尺左右的大泡泡浮在两者之间。
　　「女人，你应该知道妨碍我们会有什么下场吧？」
　　其中一个男人开口说了第一句话。
　　凯蒂嗤之以鼻。
　　「有什么下场？我才要让你们知道三个人一起对付一个弱女子会有什么下场！」
　　另一个男人将剑化成了枪。
　　「我会让你再也开不了口叫嚣。」
　　持枪的男人脚边浮现了神速魔法阵。
　　瞬间，凯蒂让溶解男人的泡泡分裂。
　　「『分裂·泡泡浴』!」
　　巨大的白色泡泡应声迸裂，化为无数的小泡沫。
　　其中几个如薄雪一般覆盖在持枪进攻的男人的蒙面巾上。
　　一接触泡沫，男人便发出惨叫声。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　就连苏菲亚都看见男人的脸上冒出烟来了。
　　「苏菲亚，快走！」
　　凯蒂推了苏菲亚一把，而苏菲亚看见楼梯的右侧空了出来。
　　——现在可以冲过去。可是……
　　如果她这么做，就等于是把凯蒂独自留在这里。
　　苏菲亚不知该如何是好，带着求助的眼神仰望凯蒂，只见凯蒂微微一笑。
　　「去叫人来帮忙。」
　　她的声音相当沉着。
　　苏菲亚点了点头，立刻将铁鎚变回原来的大小，并冲向楼梯右侧。
　　「慢着！」
　　另一个男人见苏菲亚想逃，便追上去，但凯蒂朝着他的背部射出强酸性泡泡。
　　然而，男人吹了口气，将泡泡回弹给她。
　　男人吹出的气闪耀着莱姆绿色的魔力光芒。
　　凯蒂瞪大眼睛。
　　用单手剑的剑尖接住了回弹的泡泡。
　　敌人只剩这一个了。
　　三人之一转眼间便在泡泡之中溶解了。
　　凯蒂射出的泡泡是用超强酸制成的。
　　所谓的超强酸，即是酸性比硫酸更加强烈的酸；她的泡泡能够氧化各种物体。
　　隔着蒙面巾沾了满脸泡沫的男人也趴在地上，因为过于疼痛而失去了意识；但是泡泡仍然持续发挥功效，溶解他的脸部。
　　虽然凯蒂拥有如此强力的魔法，但她也有不揎长应付的对手。
　　就是操纵风的魔法师。
　　使用破坏魔法和生物魔法的魔法师之中，有不少操纵风的魔法师，而这类人都是凯蒂的天敌。
　　她叹了口气。
　　至少该做的我已经做了——她如此暗想。
　　☆☆☆
　　武和亚岗离开图书室，前往位于宅邸东倒的办公室。
　　图书室和办公室位于同一层楼，不必走楼梯，因此两人并未遇上敌人，一路畅行无阻。
　　武把借来的长剑放在房间里。
　　因为他没料到宅邸里会发生这种事；不过，图书室里正好保管了一些高价武器及装饰品。
　　亚岗从装饰柜中取了一把剑递给武，并再三叮嘱武绝不可弄坏。
　　那是把精雕细琢的双刃剑，整个剑鞘都镀上了金，而剑柄则是以不易滑手的兽皮缠绕。
　　当办公室映入眼帘时，走在前头的亚岗发出了低鸣声。
　　武隔着他的肩膀，也看见办公室的玻璃门是开着的。
　　一道推倒家具的巨大声响和怒吼声传来。
　　「废话少说，快点找！一定藏在某个地方！」
　　亚岗拔足疾奔，在一瞬间便把手杖化成了剑，冲进办公室里。
　　武也跟在他的身后，并从走廊窥探办公室。
　　只见三个男人在办公室里翻箱倒柜。
　　而武看见了。
　　——…………克兰克先生！？
　　一个身穿西装、手脚长满了焦褐色毛发的男人躺在桌子前。
　　数小时前，武在饭厅和克兰克说过话。
　　当时的他便是穿着这套西装。
　　「克兰克！！」
　　亚岗大叫，气得全身发抖。
　　下一秒，武惊讶地睁大眼睛，抓住了亚岗的手臂。
　　因为其中一个敌人施展了魔法。
　　银灰色的魔力团打穿了亚岗背后的走廊墙壁。
　　然而，由于武拉开了亚岗，亚岗没被打中。
　　「你们在我的办公室里做什么！？杀人凶手！！」
　　亚岗恨恨地说道。
　　三个魔法筛都蒙面并穿着黑衣，武只看得出他们是男人。
　　然而，他们杀了克兰克，似乎是千真万确的事实。
　　克兰克在这种状况之下一动也不动。
　　甚至没有呼吸的迹象。
　　——杀了克兰克先生的……是这些人……
　　男人们不发一语。
　　他们互相使了个眼色，这回体格壮硕的男人和持剑的男人同时对着亚岗和武扬起手来。
　　武瞬间将魔力凝聚于眼睛之上，以便发动「直觉回避（洞察机先）」。
　　「「『破坏』!」」
　　两个男人分别朝着武和亚岗释放了银灰色和暗桥色的魔力。
　　武能够轻易地弹开这一击，但他为了是否该保护亚岗而迟疑了一瞬间。
　　然而，亚岗连闪也不闪，只是带着狂怒的表情站在原地。
　　「会长！！」
　　武一面大叫，一面用暗紫色魔力覆盖的剑弹开飞向自己的暗橘色魔力。
　　同时，亚岗明明什么也没做，撞上他的银灰色魔力粒子却弹开了，并贯穿了办公室右侧的墙壁。
　　亚岗以外的众人都瞪大了眼睛。
　　武回想起同样的光景，也想起亚岗·卜瑞卜的系统魔法是回避魔法。
　　——这是「迂回回避（匿踪云雾）」！？
　　以前他曾经看过完全相同的能力。
　　〈引路人〉的狼神鹰雄。
　　——我们会赢！！
　　这不是愿望，武非常笃定。
　　「迂回回避」正如其名，是种能将所有魔法回弹的能力。
　　武盯着三个敌人。
　　高头大马的男人在嘴里念念有词。
　　下一瞬间，男人的脚边出现了生物魔法阵，银灰色的魔力粒子覆盖了身体。
　　男人变成一条暗灰色大蛇。
　　武瞥了身旁的亚岗一眼。
　　他望着倒在地上的克兰克。
　　接着，又望向点了火的暖炉——
　　武不明白这代表什么意义，但他看见亚岗的眼角炯炯生光。
　　大蛇在天花板边缘蜷曲着长长的身体，从那可怕的倒三角形头部伸出细长的舌头，徽微地抖动。
　　另一个削瘦的男人举起剑来，脚边浮现了神速魔法阵。
　　不知何故，最后的矮小男人离开了其他两人，退到窗边。
　　武对亚岗说道：
　　「会长，要我分担吗？」
　　亚岗看着武。
　　「不，交给我。」
　　武试图反驳。
　　然而，他没有时间这么做，
　　大蛇以猛烈的速度朝着亚岗张口冲来。
　　同时响起了神速魔法男人的念咒声。
　　「『变异飞行』!」
　　男人对自己的身体施展加速魔法，带着暗橘色的魔力光芒举剑攻向武。
　　武感应到男人的攻击，弯下身子。
　　虽然他们隔了几公尺远，但男人一瞬间便来到了武的头顶上，并挥落剑刃。
　　武微微闪身，避开了剑尖。
　　接着，他就着压低身子的姿势，朝着眼前男人的膝盖砍去。
　　然而，并没有砍到肉的触感。
　　砍到的只有鞋子表面，男人在武挥剑砍去的瞬间飞向上空了。
　　男人用浮游魔法越过了武，在走廊边降落。
　　武回过头来，面向男人。
　　男人立刻再度举剑朝武刺来。
　　在这段期间，亚岗正在和大蛇战斗。
　　亚岗横剑防御张口咬他的蛇嘴。
　　和人类手臂一样粗的牙齿与剑互相撞击，亚岗屈居下风，节节败退。
　　透明黏稠的液体从大蛇的牙根溢出，滴落亚岗的脚边。
　　亚岗看出这种液体具有高致死性的毒素。
　　他原本用双手持剑，却突然放松力道，并用「弹打」敲击脚下的地板，飞往旁边，趁大蛇的头部收势不住、冲向前方之际，对着它的侧面扬起手来，施展「破坏」。
　　大蛇的头部凹陷，巨大的身体横倒下来。
　　武知道会变成这样。
　　武早已靠着「直觉回避（洞察机先）」看见下一瞬间的未来，并事先将使用神速魔法的男人诱导到大蛇倒下的地点。
　　男人受到大蛇的剧烈撞击，趴在地板上滑动一段距离之后，便失去意识了。
　　横倒的大蛇因为头部凹陷的剧痛而躁动，武连忙起身跳开，闪过它甩来的尾巴。
　　大蛇忘我地甩尾，将办公室砸个稀烂。
　　武用浮游魔法飞越大蛇，前往亚岗身边。
　　「会长！！」
　　亚岗安然无恙。
　　待武落地以后，他微微一笑。
　　「武，这家伙我来摆平，你去制伏另一个人。做得到吧？」
　　武点了点头。
　　接着，他再度飞越躁动的大蛇，环顾房里，寻找窗边的男人。
　　驼背的矮小男人站在倒地的同伙身旁。
　　武不禁怀疑自己的眼睛。
　　矮小男人手上的求生刀沾着血迹。
　　使用神速魔法的男人在他的脚边断了气。
　　「咦？为什么……？」
　　武不禁发出疑惑的声音，男人在蒙面巾底下笑了。
　　躁动的大蛇尾巴正好甩向武所在的位置。
　　武往后纵，避开尾巴，再度望向男人，却看见他往破碎的窗子边移动。
　　「想跑！？」
　　武拔足追赶。
　　在大蛇的躁动破坏之下，房里变得惨不忍睹。
　　所有物品都面目全非，克兰克的身体也被大蛇推到墙边去了。
　　就在武拔足追赶的瞬间，全身突然感到一股恶寒，他连忙停下脚步。
　　当他回过头时，眼前闪过一阵白光。
　　武连忙撇开脸，但是眼睛下方却溅血了。
　　「…………！？」
　　武目睹了不可思议的一幕，不禁哑然失声。
　　明明已经死亡的神速魔法男人居然朝着武挥剑。
　　「怎、怎么回……」
　　男人的眼睛呈现混浊的灰色，黯淡无光。
　　他朝着武的怀中刺出剑尖，看起来活像一个恶心的人偶。
　　武扭身闪过，又往后退了几步。
　　男人的剑穷追不舍。
　　武闪过所有刺击，一步步地退到倒地大蛇的身旁。
　　当武的背部感受到大蛇的硬皮触感时，男人正从武的前方旋身斜肩砍下。
　　武心知闪不过，便用剑接招。
　　然而，男人开始猛攻。
　　他的剑一再地从上方劈落。
　　武无路可退，只能在原地接招。
　　打倒大蛇的亚岗见了武的情况之后，发现了窗边男人的奇异举动。
　　矮小的男人掌心朝上，念念有词。
　　亚岗飞越大蛇，一着地就对男人施展魔法。
　　「『破坏』!」
　　矮小的男人扬起空着的手，用同样的魔法应战。
　　「『破坏』！！」
　　两道魔法互相撞击，而亚岗的魔法威力较强。
　　然而，相撞的冲击导致魔法略微改变方向，亚岗的魔力团飞到窗外去了。
　　亚岗继续施展魔法。
　　此时，武仍然在和使用神速魔法的男人战斗。
　　武用剑刀弹开来自上方的攻击，抓住一瞬间的空隙，缩起身子，冲撞男人。
　　虽然武的体格不如男人高大，但是男人踉呛了几步。
　　武毫不迟疑地用剑刺入男人的腹部。
　　男人的口中溢出血来。
　　拔出剑来的武因为惊愕及恐惧而浑身发抖。
　　男人又挥剑砍向武。
　　「这是……怎么回事……」
　　武惊慌失措，没有攻击，只是往一旁跳开。
　　此时，传来一道奇妙的声音。
　　武把脸转向窗边。
　　他看见亚岗和矮小的男人，还有…………克兰克。
　　「咦？」
　　克兰克把剑刺进了亚岗的背部。
　　两人一起倒向地板。
　　此时，武在一头雾水的状态之下用剑砍向攻来的神速魔法男人的脖子。
　　但是眼前的男人并未倒下。
　　而是继续进攻。
　　「……为什么…………」
　　武满脑子混乱，再度砍向男人。
　　这回他砍得更深，从肩膀直砍到侧腹。
　　可是男人依旧没倒地。
　　武勃然大怒，一脚把男人踹开。
　　并奔向亚岗身边。
　　亚岗倒在地上挣扎着。
　　而武看见倒在亚岗身上的克兰克站了起来。
　　——……克兰克的眼睛也是混浊的灰色。
　　为了给予亚岗致命一击，克兰克用满是鲜血的狼化手臂拿起剑来，刺向亚岗的背部。
　　武使用浮游魔法「飘浮」和「弹打」的合并魔法冲向克兰克。
　　「住手！！」
　　武扑向克兰克，和他一起在地板上滚了几圈。
　　武又随即起身，奔向亚岗。
　　亚岗还活着。
　　「会长！」
　　使用神远魔法的男人和克兰克正朝他们走来。
　　武听见矮小的男人在窗边用鼻子嘲笑他们。
　　武蹲了下来，让亚岗仰卧，并抱起他的头，看着窗边的男人。
　　「任何魔法都有弱点。」
　　男人说道：
　　「『迂回回避（匿踪云雾）』面对魔法时虽然占上风，但是面对一般的攻击却是占下风。」
　　对于他的说明，武连一半也不想理解。
　　在这个关头，这些根本不重要。
　　「……武、武……这个男人……」
　　亚岗努力挤出声音。
　　武看着亚岗染成了鲜红色的胸口。
　　克兰克的剑贯穿了他的胸口。
　　血汩汩流出，没有停止的迹象。
　　武用手捣住胸口，亚岗痛得呻吟起来。
　　然而，武用力压迫胸口。
　　他使用治愈魔法，试着替亚岗止血。
　　「『治疗』。」
　　武会用的治愈魔法只有这一种。
　　暗紫色魔力粒子覆盖了亚岗的胸口。
　　亚岗的脸变得一片惨白。
　　「『治疗』!」
　　武再度发动治愈魔法。
　　这不是基本魔法，因此魔力消耗得相当剧烈。
　　然而，武不能放弃。
　　「『治疗』!」
　　他又施展了一次魔法。
　　就在这时候，两具尸体来到了武和亚岗的身旁。
　　「结束了。」
　　窗边的男人说道，武抬起头来。
　　从胸口溢出的血相当炙热，让武感到迟疑，不知该不该把手移开。
　　然而，他终究移开了，并对克兰克扬起鲜血淋漓的手。
　　「『破坏』！！」
　　念出咒语的瞬间，克兰克被震飞了。
　　武又对使用神速魔法的男人扬起另一只手。
　　「闪边去！『破坏』！！」
　　武无法克制情感，他的魔力因为这雨道魔法而减少许多。
　　然而，他获得了成果。
　　被震飞的两人迟迟没有起身。
　　「武……」
　　膝盖上的亚岗呼唤道，武俯视着他。
　　「武，不打倒那个男人，克兰克无法安息。」
　　「什么意思？」
　　武询问。
　　亚岗一脸痛苦地说道：
　　「那个男人的魔法是『尸体傀儡师（杀人玩偶）』。别管我，去打倒他。」
　　「…………」
　　武把手放在亚岗的胸口上。
　　「『治疗』！！」
　　薰衣草色的魔力落到了亚岗的胸口上。
　　「住手，武……」
　　亚岗抓住武的手。
　　「不要。」
　　武再度念起治愈魔法的咒语，但亚岗不让他念下去。
　　他用力握住武的手，说道：
　　「听我说。你能够打倒他。你在我的公司训练过了吧？你要让我失望吗？」
　　亚岗的手和胸口溢出的血正好相反，相当冰冷。
　　那只冰冷的手刺痛了武的心。
　　武咬紧嘴唇，克制情感。
　　他缓缓地将亚岗从膝盖放到地板上。
　　武抬起头来，看见克兰克趴在地板上挣扎，试图站起来。
　　一想起从前的他，武感到悲伤又害怕，撑着剑站了起来。
　　「『飞射』!」
　　窗边的男人释放的魔法飞了过来，武用魔力强化过的剑背将其弹开。
　　武离开亚岗，走向男人。
　　「你是谁？」
　　武问道。
　　「为何干这种事？」
　　男人又在蒙面巾底下笑了。
　　武举起剑来，
　　「『解除』。」
　　其实他不愿在亚岗面前怀着这种心情战斗。
　　——多亏了他，我才能变强。
　　武无处可去，无可奈何之下，才留在卜瑞卜宅邸里。
　　这几个月以来，他一直都是这么想的。
　　他对于软弱无力的自己感到气愤，曾数度想放弃。
　　在亚岗的带领之下前往训练设施时也一样，头一天他什么也不懂，害怕逃窜的时间远比战斗的时间多；有那么一瞬间，他甚至怀疑亚岗是不是想杀了他，心怀怨怼。
　　不过，亚岗一直守护着他。
　　——他把我当成家人，温暖地接纳我，锻链我，教导我前进的方法。
　　——牵着像迷路的孩子一样困惑的我，为我指引明路。
　　在亚岗背上睡着时，他听见了一道温暖的声音。
　　——他对我说：『你做得很好。』
　　其实武感到很害怕，本来想停止训练的。
　　是那句话支撑了他几乎放弃的心。
　　武曾想过，总有一天要让亚岗看到变强的自己，让他开心。
　　但他不希望是在这种状况之下、和这种人战斗来展现成果。
　　武将自己的魔力灌注在剑上。
　　瞬间，剑柄发出了刺耳的劈啪声。
　　钢刀微微地震动，暗紫色魔力从剑身汩汩溢出。
　　男人用指尖和咒语操控两具尸体，让他们移动到武的左右。
　　武侧眼看着克兰克。
　　他的双脚似乎断了，站姿极不自然。
　　另一个男人的身体也诡异地倾斜着。
　　「你以为你能打赢尸体？」
　　矮小的男人说道，但武根本没在听。
　　武用左手对窗边操控尸体的男人施展「破坏」，同时又用右脚趾尖发动「弹打」，扑向克兰克。
　　武往后仰，并用尽全身之力挥落手土的剑。
　　克兰克的身体裂开，倒了下来。
　　武一回身，又朝着窗边的男人施展魔法，这回他施展的是「星辰」。
　　「星辰」是发出眩目光芒的魔法。
　　房里瞬间散发出白色的光芒。
　　在光芒之中，武砍向化为死人的神速魔法男人，把他的大腿肌腱连同双脚一并斩断。
　　虽然有砍断肌肉的触感，但由于他是尸体，并未出血。
　　这种触感让武作呕。
　　当「星辰」的效果淡化之时，武已经站在窗边的矮小男人面前了。
　　两具尸体躺在地板上。
　　「这……这是……」
　　男人惊慌失措地看着站在一公尺前方的武。
　　武离开亚岗，不过几秒的时间。
　　「神速魔法。」
　　男人喃喃说道。
　　然而，他看着武的眼睛，又立刻自行否定。
　　「是回避魔法啊……」
　　武一点也不在乎男人的自言自语。
　　他朝着男人用力挥剑。
　　男人手上的求生刀突然变成了日本刀。
　　并格开了武的剑。
　　武往后退了几步，拉开距离。
　　男人拉下了蒙面巾。
　　眼洞的位置似乎和男人的眼睛不合，只见男人拿下蒙面巾，叹了口气。
　　男人擧起刀来，两人四日相交。
　　胜败在一瞬间便决定了。
　　男人的右脚往前踏出时，武已经靠着「直觉回避（洞察机先）」看穿了刀刃的轨迹。
　　武往左闪开，趁着敌人的锐利刀刃沿着胸前落下之时，弯曲手肘，把朝着左上方举起的剑刺向男人的脖子。
　　瞬间，武念出咒语。
　　「『变幻·剪刀』!」
　　武的剑刃一分为二。
　　男人是这么想的。
　　然而，实际上剑刀本身并没有变化。
　　覆盖了剑身的暗紫色魔力化为如剪刀般的两片利刃，夹向男人的脖子。
　　两片利刃合上，血花四溅，喷到了武的脸上。
　　男人发出呻吟声，摇摇晃晃，但武并不想看到这一幕。
　　——操控尸体……这种魔法……
　　男人用手捣着脖子。
　　——这种魔法……不该存在……
　　然而，武不打算杀了男人。
　　只要让他无法动弹就够了。
　　合上的两片利刃削去了男人脖子上的一层皮之后，使化为粒子消散了。
　　武在等男人投降。
　　然而，「直觉回避」传达给武的是一幅可怕的光景。
　　男人摇摇晃晃，将日本刀扔到地板上，试图用空下来的手朝亚岗施展攻击魔法。
　　他应该是认为这么做，武就会去保护亚岗吧！
　　武感觉到自己对男人的同情消失殆尽了。
　　在亚岗的军火公司接受的训练之中，敌人并不是真正的人类，而是用幻术魔法制造的魔法师。
　　武不必杀死或伤害任何人。
　　——真正的人类更加残酷。
　　武看见男人故作踉跄，把日本刀丢到地上。
　　然而，男人并未朝着亚岗扬起手。
　　因为武已经移动到男人的背后了。
　　他先男人一步施展了魔法。
　　「『破坏』！！」
　　男人一脸惊讶，他想回过头来看武，但是他办不到。
　　男人被震开，猛烈地撞上办公室的墙壁。
　　他趴在地板上哀号。
　　「呜……呜……」
　　武拿着剑靠近，男人爬向窗边。
　　当武察觉时，男人已经跳出窗外了。
　　「……喂！！」
　　武奔向窗边，看见男人使用浮游魔法远离了宅邸。
　　「撤退！撤退！！」
　　男人对着宅邸大叫，并降落在森林中。
　　——现在追也逮不到他了。
　　武叹了口气。
　　有件事比追人更加重要。
　　武奔向亚岗身边。
　　亚岗的眼睛是闭着的。
　　「会长！」
　　武呼唤道，亚岗缓缓地睁开眼睛。
　　「你抓到他了吗？」
　　武咬着牙，摇了摇头。
　　「对不起，让他逃掉了。」
　　「……是吗？」
　　武把手放在亚岗的胸口上，发动治愈魔法。
　　亚岗闭上了眼睛。
　　「会长……？」
　　浅短的呼吸逐渐变得缓慢。
　　不久后，亚岗的嘴巴不再呼吸了。
　　「…………会长……」
　　武再度施展治愈魔法。
　　暗紫色魔力粒子覆盖了亚岗的胸口。
　　失去意义的魔法回到了武的身上，治好了他眼睛下方的伤口。
　　「怎、怎么会……」
　　武茫然地跌坐在亚岗的尸体旁。
　　他已经没有呼吸了。
　　此时，门口传来了少女的尖叫声。
　　「爷爷！」
　　武怀着恐惧望向走廊。
　　苏菲亚带着不敢置信的表情站在那儿。
　　她奔向亚岗和坐在他身旁的武。
　　「爷爷！！」
　　苏菲亚扑向倒地的亚岗，发现亚岗的胸口染成一片通红。
　　「……啊……天啊……」
　　她看着武，彷佛在问：「这不是真的吧？」
　　武无法直视苏菲亚的眼睛，只能低下头。
　　她俯视着亚岗的苍白脸孔，又用空洞的眼神环顾房内。
　　眼前的凄惨光景让她浑身颤抖。
　　她发现了倒在地上的半人半狼身影，用手捣住了嘴巴。
　　「……那是……克兰克……？」
　　泪水从苏菲亚瞪大的眼睛里潸然滑落。
　　她努力将视线从克兰克的尸体上移开，并望着武。
　　她想起了一件事，带着哭腔说道：
　　「武，凯蒂还在楼梯那里战斗！！」
　　武惊讶地拾起头来。
　　视线相交的瞬间，武明白苏菲亚遇上了什么事，立刻站了起来。
　　武没想过还有其他敌人。
　　他冲出办公室，苏菲亚的叫声传来。
　　「西侧的楼梯！」
　　武在走廊上拔足疾奔。
　　☆☆☆
　　四个魔法师倒在西侧的楼梯下。
　　武掠过三阶，直接跳到地上，奔向其中唯一一个身穿白色围裙的倒地女性。
　　她握着的不是平时那把引以为傲的掸子，而是一把剑。
　　「凯蒂！！」
　　武出声呼唤，她睁开眼睛，微微一笑。
　　「武……」
　　「振作一点！」
　　武想握住凯蒂的手，却发现她的双手满是灼伤。
　　「武……拜、拜托你……」
　　凯蒂用她的手抓住武的衣服。
　　「保护……苏菲亚……」
　　凯蒂气若游丝地说道。
　　武试着抱起她。
　　然而，当武用手抱起凯蒂的背部时，凯蒂大叫：
　　「好痛！！住手！！好痛，好痛！！」
　　她拚命地摇头抗拒。
　　武无可奈何，又不能触碰她，只能将手放在她的身体上方。
　　「呃、呃……凯蒂姊，我、我现在就替你施治愈魔法……」
　　然而，凯蒂的眼眸黯淡无光。
　　她迷迷糊糊地仰望空中，说道：
　　「武……苏菲亚……」
　　武点了点头。
　　「好，我知道，让我替你施治愈魔法吧！」
　　凯蒂没有回答。
　　她已经失去意识，脑袋无力地垂向旁边，只是勉强还留着一口气而已。
　　「苏菲亚！！」
　　武想起刚才的亚岗，吓得发抖。
　　他下意识地呼唤苏菲亚的名字。
　　「苏菲亚！！苏菲亚，叫救护车！！」
　　武大声呼叫。
　　宅邸相当宽敞，武不知道从西侧楼梯呼唤，东侧的办公室里听不听得见；但是武不知道该如何是好。
　　武的脑中一片混乱，不断地呼喊苏菲亚。
　　「苏菲亚！！」
　　当他听见脚步声时，他打从心底松了口气。
　　从楼上跑来的苏菲亚看着武、三个黑衣男人与凯蒂。
　　「凯蒂……」
　　苏菲亚站在楼梯上抓着扶手，没有下楼。
　　「苏菲亚，叫救护车。」
　　武说道，她终于听懂了，连忙点头。
　　「嗯、嗯。」
　　接着，她冲进最近的房间打电话。
　　从武的位置也听得见她拚命对着话筒说话的声音。
　　苏菲亚打完电话下楼时，凯蒂的意识稍微恢复了。
　　「苏菲亚……你没事……」
　　倒在地上的凯蒂开心地喃喃说道。
　　「凯蒂。」
　　苏菲亚就和刚才的武一样，想握住她的手。
　　然而，见了她的手，苏菲亚的眼睛满是泪水。
　　「凯蒂，马上就可以去医院了。」
　　苏菲亚说道，凯蒂笑了。
　　「嗯。可是我……已经……不痛了。」
　　她仰望着苏菲亚。
　　带着温柔的眼神微笑。
　　然而，她已经没有呼吸了。
　　☆☆☆
　　卜瑞卜宅邸之中弥漫着悲痛的气氛。
　　失去了一家之主，失去了三个朋友，苏菲亚的父亲海尔在工房前杀了一个魔法师，但是其余两人逃走了，而他自己也因为身负重伤而入院。
　　武很想多陪在苏菲亚身旁，可是她一直关在工房里，足不出户。
　　事发后已经过了十天。
　　武煮了凯蒂教他的炖肉，送去给工房里的苏菲亚，并眺望着外头春意盎然的景色。
　　没有丹修葺庭园，只怕庭园转眼间就会荒废。
　　明明才过了十天，走廊上已经积满了尘埃。
　　如果凯蒂看到了，铁定会大发雷霆。
　　办公室依然乱七八糟，〈凤凰财团〉和亚岗的公司也都交由别人打理了。
　　这里是亚岗和克兰克苦心保护孕育的场所，但是武却帮不上任何忙。
　　茫然看着窗外的武一瞬间露出杀气腾腾的表情，目不转睛地凝视森林。
　　武回想起杀了亚岗的矮小魔法师。
　　从前，和亚岗一起前往国际魔法士协会参加C7的会议时，武曾看过他；他就是和四条桃花在一起的男人。
　　换句话说，他是〈巫师气息〉的魔法师。
　　亚岗被杀，在魔法社会中普遍认为是〈引路人〉所为。
　　然而——
　　「不是〈引路人〉。和马不会做这种事！」
　　武焦躁地自言自语。
　　他恨恨地望着森林。
　　事发之后，许多魔法师立刻聚集到〈凤凰财团〉总部来，武从没看过宅邸里出现这么多人。
　　武在其中发现了四条桃花的身影，便立刻上前逼问，只差没揪住她的衣襟了。
　　「那时候和你在一起的人是谁！？」
　　桃花一脸惊讶，瞪大眼睛回望着武。
　　武逼问桃花。
　　逼问C7会议时和她在一起的男人是谁。
　　然而，桃花没有回答。
　　正好在场的苏菲亚见了武咄咄逼人的模样，大吃一惊，哭着冲出了房间。
　　接连发生的事让她的情绪跌到了谷底。
　　桃花没有回答，但武说什么也要问出一个答案来；最后是同在房里的相羽零制止了武，事情就这么不了了之了。
　　葬礼一结束，桃花便悄悄离去，没向任何人打招呼。
　　一反窗外的风和日丽，武怀着阴郁的心情叹了口气。
　　该做的事有很多。
　　这对现在的他而言，是唯一的救赎。
　　☆☆☆
　　听闻〈凤凰财团〉总部发生的事之后，龙泉寺和马思考着亚岗和武的事。
　　不用问，他也知道是谁做的。
　　事发当晚，从同伴口中得知此事以后，他立刻和潜入〈巫师气息〉的某个人讨论这件事。
　　而他查出了是谁下的手。
　　会因为亚岗·卜瑞卜死亡而得利的人很多。
　　会因为〈凤凰财团〉垮台而得利的人也不在少数。
　　事发十天后的午后。
　　和马从卜瑞卜宅邸玄关大厅中刚修好的穿衣镜里现身。
　　他是只身前来的。
　　鸦雀无声的宅邸和他从前来访时一模一样。
　　然而，这里确实飘荡着一股从前感受不到的沉重气氛。
　　和马走出宅邸玄关，在宽敞的住宅场地里行走。
　　宅邸就盖在可望见森林的高台上，他绕到宅邸后方，看到的是一片美丽的庭园。
　　庭园一角又有座小山丘，山丘上有两棵盛开的樱树。
　　花瓣随风飘落，掉到和马的肩上。
　　他用指尖拎起色调淡雅的花瓣，凝视片刻，又仰望两棵樱树。
　　有个人伫立在樱树前。
　　凝视着并排的墓碑，动也不动。
　　和马爬上山丘。
　　即使和马来到身边，武依然连看也没看他一眼。
　　和马把手上的花束丢到亚岗的坟墓上。
　　白色的百合花瓣因为他的粗鲁动作而剥落，掉到了墓碑上。
　　武蹲了下来，拎起花瓣。
　　武没再站起来。
　　和马并未合掌祭拜，只是在原地站了几分钟。
　　而武也是一动也不动。
　　一阵强风吹过，樱花花瓣漫天飞舞。
　　落到了墓碑上。
　　武小心翼翼地用手拨去花瓣之后才站了起来。
　　「……武。」
　　和马呼唤，武用看不出心思的麻木眼神回望着他。
　　这种表情和马看过好几次。
　　失去恒彦时，吉平也是这种表情。
　　还有许多人的脸上也曾出现过这种表情。
　　「你跟我走吧！」
　　和马说道。
　　武的表情没有变化。
　　武望着亚岗的坟墓，以及其他三个并排的坟墓。
　　「喂，你听见了吗？」
　　和马毫不掩饰他的急性子，用焦躁的声音说道。
　　武轻声回答：
　　「我什么忙也没帮上。」
　　樱花花瓣丙度随着风大量飘落。
　　和马垂下眼睛，待风止息之后，他听见武重复同样的话语。
　　「……我什么忙也没帮上。」
　　和马不明白这句话代表什么意义。
　　因为只有当时在场的人才明白。
　　即使如此，和马知道武希望自己说些什么，所以他喃喃说了句：「是吗？」
　　此时，武突然又蹲下来，这会儿他开始发抖。
　　和马惊讶地俯视武，发现武把脸埋在膝盖里哭泣。
　　武克制着声音，浑身打颤。
　　「……你很懊悔？」
　　和马询问，武只用衣袖擦了擦脸，没有回答。
　　武又小心翼翼地用手拂去墓碑上的所有樱花花瓣，但和马觉得他的行为毫无意义。
　　风一吹，花瓣又会掉落。
　　武站了起来，没把脸转向和马，说道：
　　「我得陪在苏菲亚身边。」
　　和马察觉这是刚才他所问的问题的答案。
　　「是吗？那就这么做吧！」
　　和马叹了口气，背向亚岗的坟墓。
　　他开始走下山丘。
　　然而，武并未跟来。
　　和马突然想到一件事，回过头来。
　　「哦，对了。我本来不确定该不该告诉你，不过做个人情给你也不坏。你觉得杀了亚岗的那帮人为何能把宅邸摸得这么清楚？」
　　和马站在山丘的中段说道，武转过微微泛红的眼睛。
　　「你的意思是，〈凤凰财团〉有叛徒？」
　　武反问。
　　「不是。」
　　和马摇了摇头。
　　「就算是〈凤凰财团〉的魔法师，也没有亚岗办公室的徽章吧？」
　　和马贼贼地笑了，武皱起眉头。
　　「不然是……」
　　「是本来就住在这里的人。」
　　听了和马说的话，武更加讶异了。
　　「本来……就住在这里？」
　　「就是那家伙出卖情报的。岂只如此，他还委托杀手杀害卜瑞卜一族。」
　　和马还没说完，武便跑下山丘。
　　他来到和马正面，用看着仇人的眼神说道：
　　「那家伙是谁？」
　　和马面露苦笑。
　　「你的表情变得和我一模一样啊！武。」
　　「是谁！？」
　　武那充满憎恨的眼神让和马有些犹豫。
　　武的眼神便是如此锐利。
　　「卜瑞卜一族的人。」
　　和马回答。
　　「卜瑞卜…………」
　　武陷入沉思。
　　「该不会是会长的儿子吧？」
　　武一脸惊讶地反问，和马面露冷笑。
　　「尤格·卜瑞卜，和〈巫师气息〉勾结的正牌蠢蛋。你要小心，武。他已经证明了自己为了得到魔锻造的技法，连父亲也能杀。」
　　「这代表苏菲亚和海尔先生也被盯上了？」
　　武一面认真思索，一面喃喃说道。
　　和马忠告武。
　　「老爷子虽然已经死了，但是握有魔锻造技法的人还活着。正宗传人不死，冒牌货就永远不见天日。」
　　接着，他又继续走下山丘。
　　武用略带困惑的声音从背后呼唤：
　　「和马……」
　　和马回过头来，看见武带着悲伤的眼神露出笑容。
　　「谢谢。」
　　武说道，和马皱起眉头。
　　「这份人情我总有一天会向你讨的。」
　　说完，他走下了山丘。
　　——……那小子果然很像月臣。
　　不知何故，和马觉得气愤难当。
　　