　　第二章　东京决战A Severe battle in Toyko Tower
　　东京都，爱宕山——
　　藤川月臣独自站在老旧的隧道入口。
　　他发出了不知第几次的叹息声，凝视着手上的手机。
　　发光的画面上，显示时间是晚上十点四十五分。
　　没有来电，月臣不知道这象征的意义是好是坏。
　　十二月的冰冷晚风吹过隧道之中，让站在入口的月臣冷得发抖。
　　一旁的自动贩卖机灯光闪闪烁烁，似乎快熄灭了；月臣不禁暗想，如果那两个人知道他身在此地，一定不会原谅他吧！
　　即使如此，他遗是要继续等下去。
　　月臣是东京魔法学院高等科的一年级生。
　　打从初等科时相识以来，月臣便与和马、吉平成了莫逆之交。
　　所以当和马因为父母彼〈巫师气息〉所杀而离开学院时，月臣对于自己该怎么做没有丝毫迟疑。
　　吉平说要帮助和马时，月臣也觉得理该如此。
　　甚至该说，即使吉平没有相邀，他也会加入和马的阵营。
　　月臣认为〈巫师气息〉对和马所做的事撕裂了和马的心灵。
　　和马原本是个沉默寡言又文静的少年。
　　在选拔班之中，他是少数没有菁英意识的人，反而讨厌那些认为魔法就是一切的人。
　　就月臣所知，虽然和马使用的是消灭魔法，但是在父母遇害之前，他从未消灭过生物。
　　那个事件让和马变得冷酷。
　　制造了〈引路人〉的是〈巫师气息〉。
　　为了和马，只要自己能力所及，月臣愿意做任何事。
　　这是真的。
　　然而，当月臣决定离开学院、投靠〈引路人〉时，他心中有个牵挂。
　　就是学院的老师千木阳子。
　　月臣国中时就认识阳子了。
　　高等科和中等科的校舍比邻而立，所以月臣常看到高等科的教师阳子。
　　国中时，月臣只和阳子说过一次话。
　　虽然只是普通的问候，但是月臣一想起对自己微笑的阳子，便心跳加速，满脸通红：察觉自己的感情时，他大为动摇。
　　升上高等科之后，月臣每次去职员室，都会下意识地寻找她的身影，连和马和吉平都看出了他的心思。
　　然而，他们毕竟是老师和学生，大人和小孩。
　　月臣认为阳子不可能把自己当一回事，因此别说告白了，月臣根本不曾试图接近她。
　　说来讽刺，这种情况产生变化，居然是在和马因为父母被杀而离开学校不久后。
　　阳子主动来找月臣，间他和马要不要紧。
　　和马有好一阵子没和任何人联络，连月臣和吉平也不知道他的下落。
　　所以月臣当然无法回答，而在那之后，阳子便时常找他说话。
　　月臣知道她是〈巫师气息〉的高级魔法师。
　　就和马的立场而言，千木阳子是敌人。
　　这一点月臣当然明白，然而，即使她纯粹只是想鼓励失去朋友的学生，月臣还是感到很开心。
　　两人见面的时间逐渐变长，距离也变得越来越近。
　　在这样的状况之下，谁能够克制自己？
　　月臣向阳子表明自己的心迹。
　　他认为如果不说，他一定会后悔。
　　当阳子接受他时，他简直乐得快升天了。
　　然而，月臣没把这件事告诉任何人。
　　即使是死党和马与吉平也不例外。
　　月臣决心为了和马而离开学院，但他无法和阳子分开。
　　所以现在他才独自站在这里。
　　寒风之中，他用冰冷的手指打开手机。
　　不知不觉间，上头显示的时间又过了二十几分钟。
　　月臣吸了吸鼻子，缩起肩膀。
　　又高又瘦的月臣常被吉平取笑，说他是瘦皮猴。
　　不知道是他的体质难以将食物化为营养，还是胃袋太小？无论他再怎么努力，就是吃不胖。
　　月臣突然想起阳子气鼓鼓地说「好奸诈！好羡慕！」的表情，不禁露出笑容。
　　他从隧道入口望向另一端。
　　喀！轻敲石头般的声音响了一下。
　　月臣眯起眼睛，凝视着昏暗的隧道。
　　一个身穿黑色长袍的矮小身影笔直地走过来。
　　那人戴着帽兜，看不见脸庞，但是听了脚步声，月臣便微微一笑。
　　「阳子。」
　　月臣也迈开脚步。
　　他的步调由慢转快，不久后变成了小跑步，奔向她的身边。
　　两人在隧道正中央会面。
　　「对不起，你等很久了吧？」
　　阳子一面拿下帽兜，一面说道。
　　她的长发倾泻而下，覆盖了肩膀和背部。
　　月臣伸出手来，把盖住她的脸颊的发丝往后梳。
　　月臣一面感受着滑顺的触感，一面回答：
　　「不，不要紧。」
　　阳子抬起头，仰望月臣。
　　她一脸悲伤地微笑。
　　「我好担心你。」
　　阳子这么说，也是理所当然的；月臣点了点头。
　　「我知道。可是，我也很担心你。」
　　「嗯……」
　　他们都处于随时可能和魔法师交战的情势之中。
　　看到阳子平安无事，让月臣忘了寒风吹袭之苦。
　　月臣牵起阳子的手。
　　他有事想问阳子。
　　然而，月臣发现她的手是温热的，自己的手却很冰冷。
　　他连忙放开手，这回换阳子握住他的手。
　　「真的很对不起，月臣，让你等这么久……」
　　阳子把月臣的手牵到嘴边，呵出热气，替他取暖。
　　「没、没关系……这没什么，不要紧。」
　　暖洋洋的气息吹到了月臣的手上，让他有种难以书喻的感觉，不禁红了脸。
　　阳子没理会月臣的反应，继续搓着他的手。
　　再这样下去，月臣怕自己会忘情地抱住阳子，因此他连忙把手缩回来。
　　「先、先别说这个了，阳子。时间不多，我就开门见山地说了。上次我跟你说的事，请给我答覆。你愿意跟我一起走吗？」
　　阳子抬起头来，表情带着困惑。
　　「月臣……」
　　「我不想听到『不』字。我真的很担心你。」
　　「我知道。」
　　阳子垂下头来。
　　「既然这样——」
　　月臣正想继续说服，却被阳子打断了。
　　「即使如此，答案还是『NO』。」
　　「阳子！」
　　月臣的声音在隧道内回响，化为回音缭绕。
　　「你要知道，事情比你想像的更复杂。」
　　月臣并未死心。
　　「我知道。你必须舍弃一切，只剩下我，难怪你会感到不安。」
　　阳子逃避月臣的视线，垂下头来说道：
　　「不是的。不，没错……你说得对，我只剩下你，但是这样也无所谓。我担心的是远走高飞以后的事。」
　　「只要使用我的魔法，就可以隐匿踪迹，不被他们发现。」
　　周臣用坚定的眼神看着阳子，彷佛在告诉她不用担心。
　　阳子点了点头。
　　「或许吧！可是，没这么简单。你不明白〈巫师气息〉有多么可怕。」
　　见了阳子这种温言劝解的态度，月臣感到气恼不已。
　　「别说得好像我是个什么都不懂的小孩一样！我很清楚，你待在什么样的组织里，我背叛了什么人，我都明白。」
　　阳子终于抬起头来，与月臣四目相交。
　　然而，她没有回答。
　　月臣只想设法说服她，抓住了她的双肩。
　　「求求你，我想听的只有一句话。」
　　「月臣……」
　　「请对我说，愿意和我一起在人类社会生活。我会保护你，不会让任何人伤害你的。」
　　「…………」
　　阳子默默无语地摇了摇头。
　　「阳子！」
　　她的名字在隧道中回响。
　　那是参杂了愤怒与失望的声音。
　　阳子仰望月臣，断断续续地恳求道：
　　「等等我……再给我一点时间……」
　　凝视着阳子的悲伤眼眸，月臣也一样一脸悲伤。
　　「如果我能不顾一切地将你带走，该有多好？」
　　月臣喃喃说道。
　　「不过，你不会这么做的。」
　　「是啊！我……做不到……因为我最害怕的就是被你讨厌。」
　　月臣放开了阳子的肩膀，露出了自嘲的苦笑。
　　他的表情实在太过无助，阳子忍不住抱住了他。
　　「月臣，你是个坚强的人。你不是说过，即使放弃一切，也要和我在一起吗？我比你软弱，也比你胆小多了。就算你讨厌我，我也没话说。」
　　月臣用手臂环住阳子的背部。
　　「我绝不会讨厌你的。」
　　两人紧紧相拥。
　　「好，我再等一阵子。我们还可以在这里见面吗？」
　　「嗯。」
　　阳子点了点头。
　　隧道彼端吹来了一阵风，让月臣感到一股凉意。
　　虽然紧紧拥抱着她，却和独自伫立一样寒冷。
　　☆☆☆
　　深夜一点，月臣通过数面镜子，回到了〈引路人〉的根据地。
　　在他脑子里的，当然就是刚才道别的阳子。
　　月臣想和阳子一起逃到和〈引路人〉、〈巫师气息〉无关的地方。
　　阳子是东京魔法学院的回避魔法任课教师，同时也是〈巫师气息〉的军官。
　　她无法违抗上级的命令，随时可能被派去与〈引路人〉交战。
　　而月臣自己的状况也差不多。
　　——如果不逃离这里，总有一天我或她会没命。
　　一想到阳子或许会死，月臣又觉得刚才还是该不顾一切地带她走。
　　「喂，月臣！」
　　背后有道声音呼唤，月臣的身子猛然一雳。
　　他停止沉思，回过头来。
　　「吉平……」
　　不知不觉间，月臣已经穿越住宅区，通过宅邸的大门，走上了通往玄关的楼梯。
　　在宽敞的正面玄关前，月臣停下脚步，看着鹫津吉平。
　　吉平对他贼贼地笑了。
　　「瞧你一脸郁卒，怎么了？」
　　月臣默默地注视着他的衣服。
　　吉平的夹克和长裤上都有飞溅的黑色污渍。
　　他的上衣和裤子都是黑色的，不易辨认，但是有一股铁锈味，因此月臣立刻就明白那是血迹。
　　「没、没什么……别说这个了，你的衣服……」
　　月臣困惑地指着吉平，吉平一脸好笑地嘲笑道：
　　「哦，我知道，我这就去洗澡。」
　　吉平拉着自己的衣襟，皱起眉头；见状，月臣觉得很不舒服。
　　那是一个人的血？或是好几个人的血？可以确定的是，他伤害了某人。
　　「喂！」
　　吉平突然从正面窥探月臣的脸，月臣不禁瞪大眼睛。
　　「什、什么事？」
　　「我在问你要不要一起去。你发什么呆啊？」
　　原来月臣发愣的时候，吉平曾对他说话。
　　见吉平诧异地凝视自己，月臣连忙回答：
　　「不，不用了，我还不想洗……」
　　「这样啊！那待会儿见啦！」
　　吉平先一步打开门，走进宅邸里。
　　月臣用视线追逐着他，待门自然关上之后，才放下心来，松了口气。
　　——总之，那些血迹不是阳子的。
　　他如此暗想，朝着门把伸出了手。
　　抓住门把的瞬间，湿黏的触感让月臣连忙放手。
　　门把上留有血迹。
　　「……吉平…………」
　　月臣觉得毛骨悚然，带着难以忍受的表情，用沾了血的手打开门。
　　宅邸里和外头一样寒冷。
　　看见走廊的地毯之后，月臣的眉头皱得更紧了。
　　吉平走过之处都留下了清晰的血脚印。
　　月臣走向底端的房间。
　　——……疯了，那小子疯了。
　　他一面大步行走，一面在心中反覆说道。
　　宅邸在使用黑暗魔法的魔法师改造之下，变得极为宽敞，因此月臣抵达目的房间时，有些气喘吁吁。
　　门微微开着。
　　月臣一面窥探房内，一面用指背敲门。
　　「和马，现在方便说话吗？」
　　虽然没有回应，月臣还是边问边走进房里。
　　和马的声音从房间底端传来。
　　「嗯，就这么办。办完了以后联络我——嗯，交给你了——」
　　他就站在房间底端的木制大办公桌前。
　　和马回过头来，手机依旧放在耳边；他一看见月臣，便露出笑容。
　　挂断电话之后，他将手机随手扔到桌上，并走向停在沙发旁的月臣。
　　「你好像很忙啊！」
　　月臣说道。
　　「如你所见。」
　　和马耸了耸肩，露出苦笑。
　　他走到墙边的咖啡机前，一面询问：「所以呢？有什么事？」一面拿起咖啡壶。
　　他举起咖啡壶，问道：「你要吗？」
　　月臣微微地摇了摇头。
　　月臣看着他倒咖啡，迫不及待地开口说道：
　　「刚才我遇见吉平。」
　　和马的笑声传来。
　　「他回来啦？真是的，我明明叫他一回来就来找我，他却……」
　　和马边说边啜饮刚倒好的咖啡。
　　月臣对于和马的轻快口吻感到些微的焦躁，继续说迈：
　　「他好像又杀了不少人。」
　　「…………」
　　和马终于回过头来。
　　他回望着月臣，杯子依然抵着嘴唇。
　　为了与和马面对面谈话，月臣绕到沙发后方，在椅背上坐了下来。
　　「和马，你也发现吉平不对劲了吧？你最好把他调离作战小组。」
　　月臣说道，和马拿着杯子，歪了歪头。
　　「他好不容易才提起干劲耶！」
　　「干劲？他连无关的魔法师都绑来拷问杀害！」
　　月臣的声音之中带着无法掩藏的怒意，但和马只是缩了缩头。
　　「你怎么知道有没有关系？」
　　和马满不在乎地回答。
　　月臣反驳：
　　「可是……以前只杀重要人物，这一点你也知道吧！？」
　　月臣平时下垂的温和眼角整个往上吊。
　　和马将杯子放到嘴边，咕噜咕噜地喝下咖啡。
　　月臣气急败坏地继续说道：
　　「不光是〈巫师气息〉，吉平只要觉得哪个魔法师有点可疑，就把他们全部绑来，严刑拷打……他那种行为根本是杀人魔！」
　　和马不发一语，让月臣感到不安。
　　——莫非和马觉得吉平很正常？
　　——还是和马下的命令？
　　如果是，那么自己正在做的事十分愚蠢。
　　月臣稍微冷静下来，放下耸起的肩膀。
　　月臣看着和马。
　　和马一脸严肃，看不出他在想什么。
　　月臣从椅背上起身，把视线从和马身上移开，说道：
　　「恒彦遇上了那种事，所以吉平变得自暴自弃。可是，如果不阻止他……」
　　他提起吉平的弟弟恒彦。
　　月臣想起那个少年的脸庞，胸口一阵疼痛。
　　恒彦和吉平一起与〈巫师气息〉的评议会成员怀斯曼战斗，中了他的魔法，失去了魔力。
　　这是前一阵子刚发生的事。
　　对于魔法师而言，失去魔法，人生就毁了。
　　恒彦被吉平送到这袒来接受精神治疗，但是在第三天晚上，他自杀了。
　　发现的是吉平。
　　吉平发现了在房里上吊自杀的恒彦，将他放下来后，没和任何人交谈，也没参加和马举办的葬礼，就这么消失无踪。
　　没人知道吉平去了哪里；一周后，他飘然归来时，已经恢复原状了。
　　不过，只是表面上……
　　自那之后，看在月臣眼里，吉平就像是个来路不明的可怕怪物。
　　和马不可能没发现吉平的变化。
　　叩！陶器撞击的声音响起，月臣抬起头来。
　　仔细一看，和马将杯子放在桌上，盘起手臂，兴味盎然地看着月臣。
　　「月臣，我才想问你，你到底怎么了？」
　　和马诧异地问道。
　　「咦？」
　　月臣眨了眨眼，和马微微一笑。
　　「你很少这么大声说话。发生了什么事？说吧！」
　　「我、我没有……」
　　月臣结结巴巴，忍不住低下了头。
　　和马的直觉很灵敏。
　　他不想被和马知道他是因为阳子的事而心烦，见了吉平以后，又更加烦躁，才来这里向和马发泄。
　　「我、我只是来跟你说……吉平的样子怪怪的，最好让他休息一阵子。」
　　月臣说道，和马用鼻子哼了一声。
　　这种模棱两可的态度也可解释成是察觉了什么。
　　然而，和马随即点了点头。
　　「是吗？我明白了。我会跟他谈谈，行吗？」
　　和马微微一笑，如此说道；月臣撇开视线，回答：
　　「嗯……拜托你了……」
　　继续待在这儿，或许又会被追问，因此月臣选择及早闪人，走向门口。
　　正当他要离去之时，和马对他说道：
　　「月臣。」
　　月臣回过头来，只见和马脸上的不是平时那种略微达观的微笑，而是担心的笑容。
　　「我会跟他好好谈谈的，你不用担心。」
　　月臣闭着嘴巴，点了点头，随即离开了房间。
　　和马能够抑制吉平。
　　月臣如此认为。
　　☆☆☆
　　一九九九年，一月。
　　武在〈凤凰财团〉的宅邸里过了年。
　　来到过去走后，事态急遽恶化。
　　一九九八年，十一月。
　　〈巫师气息〉对〈引路人〉提出战前谈判。
　　而〈引路人〉拒绝了。
　　〈巫师气息〉在国际魔法士协会的会议上，当着C7代表的面，提出了要求众联盟合力歼灭并解散〈引路人〉的请愿书。
　　在这份文件签署之后，又以C7的总体意志为名，要求〈引路人〉与〈巫师气息〉议和。
　　然而，〈引路人〉又拒绝了。
　　十二月。
　　〈巫师气息〉再度召开C7会议，提议透过小规模战斗，在最短期间内一决胜负。
　　内容是以结界屏障包围东京的某个区块，由〈引路人〉及〈巫师气息〉双方推派魔法师出战，输家必须接受赢家的要求。
　　〈引路人〉同意了这个提议。
　　日期订在一月十日，整个魔法社会都屏息以待。
　　后来，人们将这场会议的召开日期称为第一次魔法大战开战日。
　　在魔法社会踏入漫长的严冬之际，武总算习惯了卜瑞卜家的生活，而会长亚岗·卜瑞卜也开始分派工作给武。
　　亚岗告诉武，如果无处可去，可以住下来，但是必须帮忙打杂，换取食宿费用。
　　因此，武便听从管理宽敞宅邸及庭园的三个雇工吩咐，度过忙碌工作的每一天。
　　负责辅佐亚岗、身兼秘书与管家二职的中年男子克兰克吩咐他整理书斋和送文件；为了使宅邸常保整洁而致力于打扫的凯蒂吩咐他打扫宅邸和拖地；负责管理宽敞庭园的老园丁丹则是吩咐他搬肥料和帮忙开辟新菜园。
　　凯蒂虽然是个二十出头的年轻女性，但是嘴上不饶人，每次式说有别的工作在身无法帮忙，她便举起扫帚追着武要打他的屁股，是个十分可怕的人。
　　不过，她也是宅邸里最勤快的人，不但为卜瑞卜家烹煮三餐，偶尔还陪苏菲亚打电玩，是个活泼开朗的女性。她常要求武帮忙准备晚餐，而和她一起工作，武也渐渐产生了乐趣。
　　武在宅邸里工作时，苏菲亚依然是整天泡在工房里。
　　有些日子，武只有在吃饭时间才能见上她一面：而有些日子，武一早醒来便会发现她理所当然地躺在身边，睡得又香又甜。
　　当然，这种时候，武会立刻把她踢出被窝、赶出房间：可是要不了几天，同样的状况又会重演。
　　除了帮忙做家事以外，为了获得魔法社会的知识，武常主动前往图书室，遇上不懂之处，便去请教卜瑞卜家的人或凯蒂。
　　一月十日。
　　武一直害怕这一天的到来。
　　昨晚他从就寝前就开始坐立不安，几乎睡不着。
　　事到如今，思考自己能做什么已经没有意义了。
　　虽然明白这一点，但是一想到明天，武就痛苦不堪，胸口发疼。
　　他想起从前和鹫津吉平在幻术魔法的世界中看的电影。
　　站在被照得通红的东京铁塔钢架上的四条桃花等〈巫师气息〉魔法师，和飘浮在上空的〈引路人〉魔法师。
　　那是两个阵营之间的对决。
　　武亲眼看到发生了什么事。
　　虽然武至今仍然怀疑鹫津让他看的影像是不是捏造的，但是明天双方阵营即将交战是不争的事实。
　　武在昴魔法学院的魔法社会历史课，也曾学过这个发生于过去的重大事件。
　　早上，他闷闷不乐地下了床，慢吞吞地换好衣服，却提不起劲去吃早餐。
　　他觉得自己不该悠悠哉哉地吃早餐，在房间里来回踱步。
　　他也考虑过再次劝阻龙泉寺和马；先前他就已经考虑过很多次，但最后还是放弃了。
　　他没有足以说服和马的材料。
　　和马应该很重视朋友，也知道这场战斗将会造成许多伤亡。
　　——如果把月臣会死的事告诉他……
　　然而，武叹了口沉重的气。
　　——如果我说出来，或许月臣能够保住性命。
　　——但是我和月光也不会出生了。
　　武不知道母亲阳子在过去的世界中与藤川月臣是否真的是情侣，如果是，而他活下来，那么自己的未来铁定会改变。
　　因为阳子就不会和武的父亲结婚了。
　　——我希望他死吗……？
　　发现自己多么自私与残酷，武露出了自虐的笑容。
　　——因为他没死对我不利，所以我才不去找和马。
　　——明知和马或许会鸿了月臣而放弃今天的战斗……
　　武用拳头轻敲自己的额头。
　　——别想了。
　　——就算我想破脑袋，也无法改变什么。
　　——〈巫师气息〉和〈引路人〉交战，将会造成数百人的死伤。
　　——即使我想阻止，也无能为力。
　　此时，房门的门把突然响了。
　　武移动视线，看着房门。
　　房门安静且缓慢地开启了。
　　熟悉的红发和黄褐色眼睛从门缝窥探着他。
　　「苏菲亚……」
　　武喃喃说道，她惊讶地瞪大眼睛，又慌忙关上房门。
　　活像没料到会被发现似的。
　　然而，苏菲亚随即又采取了与刚才的鬼鬼祟祟截然不同的态度，猛然打开房门。
　　「早！怎么，你已经醒啦？」
　　苏菲亚略带失望地说道。
　　看来她又打算钻进别人的被窝了。
　　武露出苦笑。
　　「早，苏菲亚。不过，进别人的房间之前至少先敲个门吧！」
　　苏菲亚竖起食指晃了一晃，回答：
　　「NO，NO！欸，武，这里是我家耶！我要去哪里都行，除了厕所以外不必敲门，当然浴室也是。我可是个淑女，不会在你入浴的时候硬闯进去，顶多偷偷跑进脱衣所放玩具小鸭和替换用的浴巾而已。」
　　「你刚刚说你会偷偷跑进来？」
　　「咦？」
　　苏菲亚装模作样地瞪大双眼。
　　随即，她又露出了满面笑容，拍了拍武的肩膀。
　　「哎呦！」
　　「咦？」
　　「以我们的交情，这种事有什么好动摇的？我·们·两·个连对方的内裤花色都知道，不是吗？我的胸罩尺寸你还不是记得一清二楚？」
　　「…………」
　　武一本正经地装作没听见，把苏菲亚留在原地，独自走向走廊。
　　「啊——等等，武！丢下老婆自己走，太过分了啦！」
　　「谁是老婆啊！」
　　武回头反驳追上来的苏菲亚。
　　「苏菲亚，你不是我的老婆，我也不是你的老公。」
　　「那你是老婆罗？」
　　苏菲亚歪了歪头。
　　「并不是！」
　　武全力否定，她不悦地嘟起嘴巴。
　　「你明明看过我的内裤。」
　　的确……看是看过，武不禁沉默下来。
　　「对吧？你看过了吧？我的圆点内裤、我最喜欢的蕾丝内裤和纯白色内裤你都摸过了！」
　　苏菲亚张开双手手指动啊动的，如此大叫。
　　「那、那是因为……」
　　武被她的气势所慑，变得结结巴巴。
　　「凯、凯蒂姊每次都叫我折衣服，我并不是有意的……」
　　「你还在嘀咕什么！你真的是不见棺材不掉泪耶，武！」
　　虽然武觉得不是这个问题，但他毕竟怀有少许罪恶感，无法反驳。
　　「拿着纯洁少女的内裤还说不是有意的，这种藉口太糟糕了！」
　　不知何故，这句话满有说服力的。
　　「听好了，武。既然我们已经在洗彼此的内衣裤，我也差不多该收钻戒了，对吧？」
　　「…………啊？」
　　「再说，除了我很忙的时候以外，我们都睡在一起。」
　　「…………那是……你自己……」
　　「我想我应该可以成为一个好老公。」
　　「老公？」
　　「你做家事，我努力工作，夫妻节那天把小孩放着，去豪华一点的餐厅——」
　　「苏菲亚……苏菲亚！」
　　见苏菲亚的妄想似乎无穷无尽，武在苏菲亚的脸庞前挥了挥手。
　　「啊，糟了！」
　　苏菲亚猛省过来，看着武。
　　「先别说这些了。武，今天是很重要的日子。」
　　说着，苏菲亚紧紧抓住武的双手。
　　「早上的工作结束，吃完午餐以后，到我房间来。」
　　苏菲亚望着武的眼睛说道，武点了点头。
　　「哦、哦……」
　　然而，一想起今天即将发生的事，坐立不安的感情又苏醒了。
　　「呃、呃，苏菲亚……」
　　武抬起头来，想告诉她今天不方便去她的房间找她，但是她已经跑到走廊了。
　　☆☆☆
　　中午，武提早吃完午餐，待在厨房里。
　　因为凯芾一如平时，吩咐他洗碗盘。
　　刚才坐在饭厅里的海尔和苏菲亚已经先行离开了。
　　穿着围裙的凯蒂在厨房和饭厅之间来回走动，像只小老鼠一样忙碌；武洗完碗盘后，她便说道：
　　「武，你可以走了。」
　　凯蒂用挂在围裙前袋里的布条擦拭潮湿的手。
　　武脱下借来的大号围裙。
　　「好，那我先失陪了。」
　　武把围裙挂在墙上的定位，离开厨房。
　　当武从饭厅走向走廊时，凯蒂对他说道：
　　「对了，苏菲亚要你去她的房间，她有跟你说吧？」
　　武回过头来，看着凯蒂笑咪咪的脸庞。
　　「嗯，有……」
　　「那你快去吧！」
　　见凯蒂笑得这么开心，武感到诧异，反问：
　　「我想应该不是急事吧……？」
　　她露骨地叹了口气。
　　「女孩子邀你去她的房间耶！不管是不是急事，都该立刻去啊！好了，快去快去！」
　　凯蒂专程从厨房走出来，抓住武的肩膀。
　　这么一来，她比武矮了二十公分的身高差距变得更为显着，带着波浪卷的明亮金发就在武的正下方。
　　她把武转过去，并轻轻地拍了武的屁股一下，推向走廊。
　　虽然这种对待小孩般的举止让武难以接受，但武还是乖乖地迈开脚步。
　　武听秘书克兰克提过，知道凯蒂才二十一岁。
　　和武年纪相仿。
　　被赶到走廊之后，武决定先回自己的房间。
　　——苏菲亚的房间待会儿再去就行了吧……
　　因为他现在实在没心情陪苏菲亚谈天说笑。
　　不到一小时后，〈巫师气息〉和〈引路人〉就会在东京开战。
　　卜瑞卜宅邸位于法国里昂，和东京的时差为八小时。
　　东京已经入夜了。
　　在魔法社会里，没有魔法师不知道今天的东京之战。
　　此外，午餐时，会长亚岗并不在场。
　　虽然C7并未参与今天的战役，但是〈巫师气息〉以外的联盟领袖全被召集到国际魔法士协会的会馆了。
　　——大家都认为目前的动荡局势是否改变，就取决于这一战。
　　武一面走在昏暗的走廊上，一面眺望窗外。
　　在眼下拓展的森林被雪染得微微泛白。
　　——〈巫师气息〉和〈引路人〉直接对决，一分胜负。
　　——今晚的一战就是建立在这个约定之上，而〈引路人〉将会获得胜利，C7不得不采取对策。
　　——亚岗听我说过这件事，已经知情了。
　　武认为他应该已经拟定对策，并付诸行动了。
　　走进自己的房间之后，武反手关上门，走向少数家具之一——书桌。
　　借来的长剑就立在书桌边。
　　这是亚岗借给没有化身的武使用的。
　　虽然是把未经魔锻造的普通长剑，但是对现在的武而言已经足够了。
　　薄暮是把特别的剑。
　　那么美好且命中注定的剑，以后应该再也找不到了吧！
　　武刚变成魔法师时，曾希望自己和胡桃、伊田或六那样，是以重要物品或独一无二的物品为化身。
　　然而，现在他已经不这么想了。
　　永远不但是化身，更是个陪伴武的朋友。
　　每当武作恶梦惊醒，永远总是会抱住他。
　　她不是道具，她和周围的人一样，是有生命的。
　　而武失去她了。
　　薄暮不会回来了。
　　武看着床头柜上的闹钟。
　　——十二点十四分啊？
　　——现在……或许还来得及阻止和马。
　　——只要告诉和马月臣会死……和马一定不会和妈战斗的。
　　武考虑了许久，依然拿不定主意。
　　再说，即使选择阻止和马，仍有好几个问题得解决。
　　一般而言，魔法师无法使用镜子前往没去过的地方。
　　只有门房的徽章才办得到。
　　徽章能够带领魔法师前往未曾去过的地方。
　　不过，只要去过一次，下次不用门房的徽章也能前往。
　　重点在于第一次的移动。
　　武曾去过〈引路人〉的根据地。
　　然而，要前往〈引路人〉根据地或〈巫师气息〉总部，毖须穿过好几面镜子，而这些镜子通常都被施了妨碍魔法师通行记忆的魔法。
　　要抵达这类地点，一定要有徽章。
　　武不认为用平时的方法穿越镜子，能够再次抵达〈引路人〉的根据地。
　　——可是，这次要去的不是〈引路人〉的根据地。
　　武再度反刍已经思考过好几次的问题。
　　——我该去的是今天的战场，东京。
　　要去东京，只有一个一翻两瞪眼的方法。
　　——先前我被关在东京魔法学院，后来才移来这里。
　　——所以我应该可以使用镜子回到学院。
　　以前，武就读于昴魔法学院。
　　当时往返学院并不需要徽章。
　　所有师生都一样，只要用魔法开启镜子，就能前往镜子走廊。
　　——如果这个时代的学校也是同样的机制，我就可以去东京。
　　——应该可以……
　　武知道这里是〈凤凰财团〉总部。
　　如果〈引路人〉和〈巫师气息〉总部对于使用魔法的镜子通行施加了制约，那么〈凤凰财团〉总部或许也一样。
　　——就算离开这里不受限制，也还有其他问题。
　　这里是法国。
　　换句话说，离东京有一段很长的距离。
　　从东京魔法学院被带来此地时，他通过了好几面镜子。
　　因为使用镜子移动有距离上的限制。
　　——只用这里的镜子移动一次，八成到不了东京。
　　——靠镜子移动时如果出错，可不是受点小伤就能了事的。我不能冒这么大的危险。
　　待在镜子里的时间不到一秒。
　　就和穿过门所需的时间差不多。
　　然而，武曾在课堂上学过，知道镜中的空间非常不安定。
　　也知道通过镜子时如果通道突然封闭，身体会被切断。
　　——如果没有其他前往东京的方法，我就无计可施了。
　　武叹了口沉重的气。
　　——拜托苏菲亚，也是个办法……
　　但是武不认为她会答应。
　　苏菲亚知道今天会发生什么事。
　　——拜托凯蒂姊、克兰克先生或丹先生，应该也行不通吧！
　　这三个宅邸管理人对于亚岗忠心耿耿，不会让武离开宅邸的。
　　武依然理不出头绪，拿着剑来到走廊。
　　宅邸中一如平时，静谧无声。
　　——大家都很忙固然是一个原因，不过这次我该庆幸这里的人本来就不多。
　　武来到宅邸一楼的玄关大厅，站在墙上的穿衣镜前。
　　镶在铜框里的大镜子反射天花板的水晶灯光线，闪耀着橘色光芒。
　　就在武拿着剑站到镜子前时，楼梯后方突然传来一道声音。
　　「你果然跑到这里来了。」
　　武回过头，看着表情阴沉的少女。
　　「苏菲亚……」
　　苏菲亚对大吃一惊的武说道：
　　「武，今天你得乖乖待在这里。虽然这里也不是很安全，但是至少比外面好。再说，反正你走不出这栋房子的。包含我在内，爷爷已经事先交代大家不能让你出去了。」
　　「什么！？」
　　「用不着我的『分析回避（魔法分析）』，也知道你一定会设法去东京。」
　　武向她恳求：
　　「苏菲亚，我非去不可……」
　　「不行！绝对不行！」
　　苏菲亚猛烈摇头。
　　她快步走来，挡在武和镜子之间。
　　「哪里都不准去！」
　　苏菲亚摊开双手，站在武的面前瞪着他。
　　「苏菲亚！？」
　　「等一下会有很多人死掉，我不能让你去那种地方！」
　　听了她的话语，武心下一惊。
　　「我知道……你想去东京的理由、打算做什么，我都知道。」
　　苏菲亚伸长了双臂说道。
　　「我不是要去战斗。」
　　武断然说道，苏菲亚摇了摇头。
　　「嗯，你想说服龙泉寺和马，还有去救你弟弟，对吧？所以不准去。」
　　武吃了一惊。
　　苏菲亚打从一开始就知道他想做什么了。
　　苏菲亚咬紧嘴唇，凝视着武，说道：
　　「你在想什么我都知道！那个人之前失去了化身，如果他是〈引路人〉，现在应该已经有新化身了；他会上战场，杀掉许多〈巫师气息〉的人，所以……所以……你担心他会被杀，你担心不熟悉的化身会害死他。」
　　「…………」
　　武无言以对，茫然呆立．苏菲亚露出了悲伤的表情。
　　「不管发生什么事，我都不会让你去的。」
　　「苏菲亚……」
　　武走向苏菲亚，将手放在她举起的双臂，轻轻地把她的手压下。
　　苏菲亚没有反抗。
　　然而，当她看见紫色魔力粒子逐渐在武的眼眸中凝聚，她又抢在魔法阵浮现之前扑向武。
　　「想用『直觉回避（洞察机先）』闪开我也没用！」
　　苏菲亚抱住武的胸膛，武推开她的肩膀，试图将她甩开。
　　「放、放手，苏菲亚！」
　　「你要我实行B计划吗！？」
　　苏菲亚抱着武的胸膛，拾起头来说道。
　　「B、B计划？」
　　「从现在开始，到战斗结束之前，我都会紧紧黏着你，绝不放开！」
　　苏菲亚用尽全力抱住武。
　　武试图扒开她。
　　比力气，苏菲亚敌不过武。
　　但是当她快被武扒开之际，她居然做出了一件不可置信的事。
　　她咬住了武的衣服。
　　「不管花生什某素，偶都不晃开！」
　　她似乎是在说「不管发生什么事，我都不放开」；武惊讶地放开了手。
　　「你几能用魔蛤把偶打灰！」
　　她似乎是在说「你只能用魔法把我打飞」。
　　武不能伤害她，只得举起双手，摆出投降姿势。
　　「好吧……好吧……」
　　他对一面咬住衣服、一面抬眼看着自己的苏菲亚说道，但苏菲亚仍在怀疑。
　　「我不去了！」
　　武做出宣言。
　　苏菲亚的眼神仍有狐疑之色。
　　「我真的不去了！」
　　武再度宣言，她才放开衣服。
　　「绝对不去？」
　　「绝对不去。」
　　武点头肯定苏菲亚的问题。
　　苏菲亚多疑地凝视着武，过了片刻之后，吐了口大大的气。
　　她放开武，微微一笑。
　　「好，那我要送乖乖听话的武一个礼物。」
　　苏菲亚抓住武的衣袖，拉他前进。
　　「跟我来。」
　　「喂、喂……」
　　苏菲亚控着武前往的，是她的房间。
　　「这里是你的房间吧？」
　　武诧异地询问。
　　「对啊！来这边、来这边，快点坐下！」
　　苏菲亚一拉着武走进房间，便把他推到两人座的粉红色沙发上。
　　被迫坐下的武叹了口不满的气。
　　苏菲亚站在武的正前方，笑容满面地说道：
　　「好，从口袋中取出的，乃是吾一族之秘术——魔锻造制成的魔具。罩子放亮看仔细！当当当当当当！」
　　苏菲亚将手放进作业服的口袋中，用似曾相识的动作拿出了一个黑色物体。
　　「你又做了什么东西吗？」
　　武看着苏菲亚的手上，如此问道；她把手上的东西递上前来。
　　「没～错！魔法收讯器～～～～」
　　最后那句话怪腔怪调，武忍不住反问：
　　「咦？你说什么？」
　　「收讯器啦，收讯器！真是的，你不够惊讶啦！」
　　苏菲亚嘟起嘴巴。
　　看来她是在模仿某只猫型机器人的声音，可是不但完全不像，而且还口齿不清。
　　武看着苏菲亚递上前来的物品。
　　他的眉头皱得更紧了。
　　「我很惊讶啊！惊讶的事可多了。」
　　他勉强回答。
　　苏菲亚手上的是电视游乐器的摇杆。
　　「唉呦！不是这样啦！」
　　苏菲亚懊恼地反驳。
　　面对反应平淡的武，她吐了口死心的气。
　　「算了，那说明我就省略了。」
　　苏菲亚气鼓鼓地说道。武眨了眨眼。
　　「不，说明怎么能省？我根本不知道你干么带我来这里，我可以回去了吗？」
　　「不行！！」
　　武站了起来，苏菲亚抓住他的双肩，让他坐下。
　　「你不可以离开这里！」
　　「我只是回房间而已，反正去不了东京。」
　　「嗯、嗯，我知道，我很高兴你总算明白了。我本来还在想，如果你硬要通过镜子，就算得拿铁鎚敲你的头，我也得阻止你；可是，你可以靠『直觉回避（洞察机先）』察觉啊！所以我又想，只能把家里的镜子全部打破——」
　　苏菲亚不但说个没完，而且越说越恐怖，武连忙打断她：
　　「呃、呃，苏菲亚……那你为什么带我来这里……？」
　　苏菲亚猛省过来，笑着说道：
　　「所以啊，我帮你把东京搬来这里，这样你就不用去了！」
　　「咦？」
　　依然站在武面前的苏菲亚转过身去，打开摆在对面的小型电视。
　　黑白波形沙沙地闪动了一阵子，不久后渐渐成形，并在几秒后转为清晰的景色。
　　「…………这里是……」
　　武大吃一惊，屁股离开了沙发。
　　「嗯，是东京！」
　　苏菲亚用力点头，并开始操作摇杆上的十字键。
　　画面中，闪耀着红色光芒的东京铁塔矗立在夜晚街道五光十色的霓虹灯中。
　　「苏菲亚，这是现在的影像吗？」
　　「嗯，同步转播。」
　　武不敢置信地摇了摇头。
　　「为什么……会在电视上……」
　　画面拉近东京铁塔，可看见钢架上有好几道黑影。
　　为了看得更清楚一点，武走上前去，抓住电视的两端。
　　「那还用问？当然是因为我偷拍啊！」
　　苏菲亚呵呵笑道。
　　「偷拍！？」
　　「啊，说错了，是侦察。哎，是什么都不重要，反正大家都知道〈巫师气息〉今天要和〈引路人〉直接对决。看好喔！」
　　苏菲亚操作摇杆的十字键，画面便像摇头一般左右移动。
　　她驾轻就熟地映照周围，并指着画面说道：
　　「你看，有很多东西飞来飞去吧？」
　　「这是……」
　　武睁大了眼睛。
　　东京铁塔周围有许多物体飘浮，有的很小，有的可以清楚辨认出形状。
　　金属制的圆球、显然是摄影机的物体，以及明明是夜间却四处飞舞的鸟类和昆虫。
　　每种物体都闪耀着魔力粒子的光芒。
　　苏菲亚喃喃说道：
　　「是侦察机，虽然型态各自不同，可是大家做的事都一样。我猜里头也有爷爷放出的〈凤凰财团〉侦察机，你要找找看吗？爷爷总是用蝴蝶，应该不难找。啊，可是，要是他想变换心情，改用鸟——」
　　「苏菲亚！」
　　武突然大叫，吓得苏菲亚闭上了嘴。
　　「你说大家都知道〈巫师气息〉和〈引路人〉今天会在这里战斗？」
　　苏菲亚点了点头。
　　「对、对啊！其他联盟不能出手，是〈巫师气息〉下的令。我想，这应该是〈巫师气息〉和〈引路人〉之间订下的规矩吧？我不清楚，这种事是爷爷的工作。」
　　武在苏菲亚说话的时候环顾房内。
　　他看了墙上的时钟一眼，时间接近下午一点。
　　画面中，双方阵营已经开始对峙了。
　　穿着黑色长袍的〈巫师气息〉集团，和飘浮在不远上空的〈引路人〉魔法师。
　　武发现龙泉寺和马就站在〈引路人〉阵前。
　　武清楚地亿起接下来会发生什么事。
　　苏菲亚操作摇杆，转动映照的方位。
　　武定睛凝视〈引路人〉阵营的魔法师。
　　多不胜数的魔法师拿着各种武器，飘浮在夜晚的黑暗之中。
　　——月光选择的化身应该是剑。
　　武往前倾，凝视画面，寻找持剑的魔法师。
　　苏菲亚忙不迭地转动影像，一下子往右，一下子往左。
　　武询问身旁的苏菲亚：
　　「你能用这个摄影机找月光吗？」
　　「不确定耶！人这么多。不过，嗯，我试试。」
　　苏菲亚频频操作摇杆，特写〈引路人〉的魔法师。
　　不知是不是因为太过专注于操作而用力过度，摇杆不小心掉了。
　　影像往右边急遽倾斜。
　　镜头特写出现一个站在东京铁塔上层钢架上的娇小少女。
　　「啊，是桃桃！」
　　听了苏菲亚的声音，武也瞪大了眼。
　　「四条……」
　　「桃桃不会有事吧……」
　　苏菲亚捡起摇杆，一脸担心地喃喃说道。
　　武凝视着画面中的桃花。
　　虽然看起来和未来的四条学院长年龄相差无几，但这个时代的桃花真的是小孩。
　　一想到身穿军服的她待会儿也得投身于战斗之中，武便觉得于心不忍。
　　苏菲亚迟迟不把镜头从桃花身上移开。
　　然而，武从旁瞥了她一眼之后，她便缓缓地操作十字键。
　　「听不见声音耶！」
　　武喃喃说道。
　　影像并没有声音。
　　「我觉得听不见比较好。」
　　苏菲亚回答。
　　思及即将发生的事，武也认为没有声音比较好。
　　数分钟后，武看见站在〈引路人〉众魔法师之前的龙泉寺和马，把手上的指挥棒变成了剑。
　　和马举起剑来，发出突击信号，只见一个又一个的魔法师犹如蠢动的黑色浪潮一般，一起冲向东京铁塔。
　　魔法阵随处出现，四射的鲜艳魔力粒子淹没了画面。
　　东京铁塔周围的天空早已被魔力打造的结界屏障包覆，而这种结界厚得连在夜里都看得一清二楚。
　　地上的人类看不见结界内部。
　　武屏气凝神，探出身子，目不转睛地观看战况。
　　〈巫师气息〉的魔法师也从东京铁塔飞往上空，涌向〈引路人〉。
　　突然，画面前方映出了某个飞来的魔法师的灰色靴子。
　　只见那双脚的下方出现了魔法阵，随即又蹬地而起，从画面中消失了。
　　然而，更前方有个身穿〈巫师气息〉白色军服的年轻魔法师。
　　看来像个高中女生。
　　从画面附近起跳的靴子魔法师朝着她斜肩砍去，她露出惊愕的表情。
　　并往地面坠落。
　　「…………好狠……」
　　身旁的苏菲亚忍不住用手捣着嘴巴说道。
　　画面两端又有其他魔法师开打了。
　　穿着〈巫师气息〉藏青色军服的魔法师用手射出了某种物体。
　　武眯起眼睛，发现那是个和自己年龄相仿的男人。
　　他用手上的钓竿甩出钓线，将画面外的男人拉了过来。
　　钓钩似乎勾住了衣服的帽兜，只见男人试图脾开，但是〈巫师气息〉的魔法师开始念咒，悬在钓钩下的鱼形拟饵随即巨大化。
　　「那是……什么东西啊……」
　　苏菲亚眨了眨眼。
　　武还来不及回答，变为三公尺大的鱼就把拉来的男人一口吃掉了。
　　「不会吧……！？」
　　拟饵又立刻变回原来的大小。
　　「里、里面的人怎么了？」
　　苏菲亚询问，武无从回答，只能摇头。
　　男人的脚边浮现了黑暗魔法的魔法阵。
　　——黑暗魔法应该是专攻空间控制的……
　　——他把那个魔法师送到别处去了？
　　武和苏菲亚一头雾水，愣在原地，而画面突然剧烈晃动，映照的方位变了。
　　不知什么东西溅到了镜头上，整个画面都被液体覆盖了。
　　看见淌下的液体，武和苏菲亚都倒抽了一口气。
　　「这、这个……是血吧？」
　　「嗯……」
　　侦察机不知撞上了什么，画面映照的是正下方的车流。
　　白色和红色车灯来来往往。
　　地上一片平静，彷佛什么事都没发生过。
　　由于设下了结界，这个地方的空间化为两层。
　　苏菲亚操作摇杆，将镜头往上拉；只见有个物体一面燃烧，一面坠落。
　　「呀！！」
　　苏菲亚捣住脸庞。
　　摇杆掉落，摄影机的影像摇来晃去。
　　武捡起摇杆，搭着身旁苏菲亚的肩膀。
　　「没事吧？苏菲亚。」
　　「……嗯、嗯……」
　　然而，当武操作摇杆之后，却发现有三名男女围着身穿〈巫师气息〉白色军服的青年，用基本魔法猛烈攻击他。
　　「啊……啊啊……」
　　苏菲亚发出颤抖的声音。
　　「苏菲亚，你可以先出去。」
　　武说道，苏菲亚猛摇头。
　　「没关系，我要待在这里，和你在一起。」
　　说着，苏菲亚伸出手来，紧紧抓住武的腰问。
　　她的手指在发抖。
　　「可是……」
　　说不定等一下会看到更残酷的光景。
　　苏菲亚泪眼汪汪地对武说道：
　　「不要紧，我不怕，你去找你弟弟吧！不管发生什么事，我都会在你身边，绝不会离开你。」
　　苏菲亚用颤抖的手紧紧抓着武的腰间，并用坚走的眼神望着他。
　　武很想用双臂紧紧抱住她。
　　但是武没有这么做。
　　只是微微一笑，回答：
　　「嗯，谢谢。」
　　这不过是长达二十分钟的战役的最初一分钟。
　　☆☆☆
　　这时候，桃花仍站在东京铁塔上层的钢架上。
　　她迷迷糊糊地看着同伴战斗。
　　如草芥一般负伤死去。
　　在这场战役中担任总指挥的，是被称为第七军的东亚军日本分部中的少数军官之一。
　　桃花也是军官，但她现在是军队以外的组织——特魔机关的首长，无权指挥这场战役。
　　今天来这里，是为了执行特魔机关的任务。
　　桃花是为了亲眼见证战局的始末才待在这里的。
　　〈巫师气息〉有个称为统合军的巨大军务部。
　　过半数的〈巫师气息〉魔法师都隶属于这个防卫局管辖的军队。
　　换句话说，绝大多数的魔法师都是为了战斗而存在的。
　　然而，投入这场战役的只有日本分部的军队。
　　桃花拿着巨大化的圆规型短枪，恨恨地弹了下舌头。
　　无论高层在想什么，桃花不得不说，他们实在太小看对手了。
　　粗略估算，敌军〈引路人〉大约有四、五百人。
　　但是〈巫师气息〉只有两百五十人。
　　人数上居于压倒性的下风。
　　〈巫师气息〉派出了日本分部的所有军官和候补军官参战，但是就桃花所见，敌手并不逊于他们。
　　桃花曾听过〈引路人〉有个称为格的体系。
　　所谓的格，就是以首领龙泉寺和马为首，旗下各分为一、五、十、百，而五格的名单已经完全曝光了。
　　鹫津吉平、查克·维瑟尔、安藤象山、马修利·史雷斯、雷尼·艾尔巴裘斯。
　　这五个魔法师彼称为五格，他们底下的十个魔法师则被称为十格，更底下还有百格：而桃花在结界中看见了几个格外醒目的魔力团。
　　数量不只五个，而是近十个。
　　其中一个用厌恶的眼神看着桃花。
　　闪耀着鲜红色光芒的魔力粒子在北方的某一点满溢而出。
　　——那是鹫津学长。
　　她绝不会忘记鹫津吉平的魔力颜色。
　　拥有强魔力的吉平并不怕消耗大量魔力。
　　他能够放胆使用强力的魔法，击溃对手。
　　而且可以一再使用。
　　不过，如果对手是像怀斯曼这种能够吸收魔力的魔法师，便很棘手。
　　桃花知道吉平的弟弟死了。
　　特魔机关掌握了魔法社会的各种情报。
　　现在的桃花消息灵通。
　　——鹫津学长的恨意想必更加强烈了。
　　——他一定更想杀我了吧！
　　桃花摇了摇头，甩掉思绪。
　　现在不是被这种个人情感迷惑的时候。
　　身旁的年轻男部下对她说道：
　　「四条机关长，配置在地上的人有消息了。」
　　桃花用视线催促他继续说下去，身穿西装的男人说道：
　　「我方死亡人数现阶段约为五十人，〈引路人〉是一百二十人。」
　　说着，男人露出开心的笑容，桃花只觉得不快。
　　——换句话说，开战还不到五分钟，就已经死了一百七十人。
　　突然，战斗的余波魔力子弹飞向两人身边，贯穿了钢架。
　　「机、机关长……这里很危险，下面比较安全，我们也下去吧！」
　　听了部下的话语，桃花愤然反驳。
　　她穿着〈巫师气息〉的藏青色军服。
　　虽然被外派到特魔机关，但她仍然隶属于军队。
　　「你要我弃同伴于不顾，待在安全的地上看着他们死去？」
　　男人惊讶地闭上嘴巴。
　　「我向这个五星纹章发誓，我会在这里见证战局的结果。」
　　桃花抓着胸口的纹章说道，男人垂下了头。
　　身穿西装的男人并非军人。
　　而是在监察局工作的职员。
　　桃花知道他们一向视以战斗为主的军队魔法师为野蛮人。
　　再说，半年前，在和马突如其来的奇袭之下，特魔机关失去了许多魔法师。
　　他不过是之后被分发过来的新人而已。
　　桃花对男部下说道：
　　「我要留在这里，不过，你现在立刻下去。」
　　「为、为什么？如果是我刚才的态度惹您不高兴——」
　　「不是。你无法保护自己。」
　　桃花断然说道：
　　「我是军队的军官，就算和敌人交战也不至于死亡，但是你的能力并不适合战斗。明白了就快点行动。」
　　男人点了点头。
　　他的动作不带丝毫迷惘。
　　桃花连看也没看用浮游魔法降落到地面的男人一眼，而是望着血红色魔力挥洒的那一带。
　　——鹫津学长真正想杀的应该是怀斯曼和我吧！
　　然而，他现在却在那里屠杀〈巫师气息〉的魔法师。
　　桃花用力握紧短枪枪柄。
　　她从钢架上浮起，飞向北方。
　　☆☆☆
　　武仍在寻找月光。
　　苏菲亚的侦察机若是接近激战区，可能会损毁，因此不能移动，只能靠着操作方向和放大画面来找人，找起来颇为困难。
　　周围还有其他联盟及魔法师放出的侦察鸟及球体飞舞着。
　　武操作方向，见到一幅熟悉的光景，不禁停下手来。
　　——这个……我之前看过……
　　此时，武猛省过来。
　　这和鹫津吉平以前在电影院中给他看的光景是一样的。
　　背对镜头的是千木阳子，武的母亲。
　　而与她对峙的是龙泉寺和马。
　　——妈…………
　　武握紧摇杆。
　　「这是龙泉寺和马？」
　　苏菲亚从旁问道。
　　「嗯。」
　　苏菲亚没发现武心不在焉，当她看见背对镜头的女性手中的剑时，不禁高声大叫：
　　「这个人拿着妈妈的剑！她就是千木阳子！」
　　阳子摇曳着黑色长发，举起了剑。
　　武看见薄暮闪耀着母亲的淡紫色魔力光芒。
　　☆☆☆
　　阳子用双手握住化身薄暮，指向和马。
　　「『解除』!」
　　在阳子的咒语作用之下，薄暮产生了变化。
　　阳子在出现的弹匣之中装填子弹，剑的形状立刻改变了。
　　「『结合·巫师杀手』!」
　　剑变得巨大化，成了攻守皆宜的带盾黑剑。
　　不属于阳子的漆黑魔力从剑刃满溢而出。
　　和马出言嘲笑。
　　「千木老师，那是怀斯曼的魔法吧？」
　　阳子没有理睬和马的声音。
　　她对脚边施展「弹打」，朝着和马突击。
　　和马早已将化身指挥棒变成剑，轻轻地卸去最初的刺击。
　　金属互相撞击，发出了刺耳的声音，
　　阳子一个翻身，立刻进行下一道攻击。
　　「『飞射』!」
　　她扬起左手，朝着和马的脸射出魔力。
　　和马用剑背弹开了淡紫色魔力团。
　　「连话都不跟我说，原来我这么惹人厌啊！」
　　两人之间产生了几公尺的距离，阳子停下脚步，瞪视对手。
　　「千木老师，我和你无冤无仇，只要你离开〈巫师气息〉，我就没有杀你的理由了。老师，其实我并不想杀人。」
　　阳子再度无视和马的声音。
　　她举起剑来，朝着和马用力挥落。
　　虽然不是剑刀能及的距离，却有道蓝紫色的魔力化为枪头形状，从阳子的剑尖飞出。
　　和马飘然逃往上空。
　　然而，阳子的魔力却转了个弯，紧追不放。
　　她打算从后方刺穿和马的背部。
　　和马把剑指向正下方，戳了戳脚边出现的魔法阵。
　　只见魔法阵喷出了咖啡牛奶色的魔力，如墙壁一般，挡住了和马的背部。
　　阳子的魔力与其相撞，碎裂四散。
　　「欸，老师，我劝你别再和我打下去了。」
　　和马笑道，阳子皱起眉头。
　　「月臣会伤心的。我们之间无论谁死了，他都会掉泪，因为他是个心软的傻瓜。」
　　阳子难以忍受，大声叫道：
　　「你还敢说！就是你把他拖下水的！你根本是想害死这么一个心软的傻瓜！！」
　　和马耸了耸肩。
　　阳子这句话他可以接受一半，另一半则要原封不动地还给她本人。
　　和马知道月臣很痛苦。
　　打从中等科的时候，月臣就一直痴恋眼前的这个女人了。
　　「老师，我非常讨厌你，厌恶至极，简直到了作呕的地步。其实我恨不得立刻杀了你。」
　　听了和马的话语，阳子这才惊讶地瞪大眼睛。
　　「月臣是个好人，我很喜欢他；但你是坏人，你欺骗他的感情并控制他。其实你根本不爱月臣吧？只因为他是〈引路人〉的魔法师，才假装接受他的感情，利用他获取情报，对吧？」
　　「……不是。」
　　阳子回答，和马嗤之以鼻。
　　「哎，是不是都不重要。只要在这里杀了你，或许他会伤心一阵子，但总有一天会重新振作起来，爱上其他人，就这样。」
　　「……不是。」
　　阳子又说了一次，和马皱起眉头。
　　阳子放下了剑。
　　「龙泉寺，我并没有利用他，我们是真心相爱的，所以我要在这里杀了你。月臣他，嗯，或许会伤心一阵子，但总有一天会重新振作起来的。」
　　和马默默听着阳子盗用自己的说词。
　　「然后，他会交其他朋友，就这样。」
　　阳子看见和马的脸上浮现了先前没有的憎恶表情。
　　和马将剑变回指挥棒时，阳子已经采取了应对之方。
　　「我要在这里除掉你，从这个世界不留痕迹地消失吧！」
　　说着，和马将指挥棒尖指向阳子。
　　阳子的双眼浮现了回避魔法阵，闭着的嘴里已经念完了咒语。
　　「『消失』!」
　　「『吉亚斯』!」
　　同时完成咒语的魔法在两人之间发动。
　　下一瞬间，有个身穿黑袍的魔法师冲入中间。
　　「住手！和马！！」
　　阳子看见和马瞪大了眼睛。
　　一时间，她没认出身穿黑袍的青年是谁。
　　青年的帽兜被上空的强风吹掉，栗色头发随风翻飞；阳子甚至想得起那头发丝的触感。
　　月臣回过头来，看见用淡紫色魔力巩固全身的阳子愣在原地。
　　他动着嘴唇说道：
　　「——阳子。」
　　
　　[[IMG,29e3f75128b120846a3d7bd26f285722,643,1000,57003]]
　　
　　[[IMG,88269417196bfdd57f7cf82863c737db,648,1000,36000]]
　　
　　他应该是这么说的。
　　他的身体从中了和马魔法的胸膛到背部，都在一瞬间化为尘埃。
　　「……月臣！！」
　　阳子伸出手来，而月臣彼端的和马则是一阵茫然。
　　她看见月臣带着悲伤的眼神笑了。
　　阳子想抓住他的手，却只抓到空气。
　　他的全身在转眼间融入黑暗之中，消失无踪。
　　什么也没留下。
　　连个碎屑都不留。
　　「……不会的…………」
　　阳子冲了过去。
　　她双手环抱，犹如要收集月臣四散的身体一般。
　　「不会的……不会的……这种事……不可能发生……」
　　阳子一片混乱，寻找月臣。
　　「不可能……月臣……你在哪里……你到哪里去了……」
　　和马看着宛若失心疯似地环顾周围的阳子，不久后，表情从他的脸上消失，他的眼神变得又冰又冷。
　　和马将指挥棒对准阳子。
　　现在一击就能杀了她。
　　能够让她和月臣死在同一个地方。
　　——月臣应该也会高兴吧！
　　和马因为自己的残忍而发抖。
　　然而，他同时又觉得可笑，忍不住高声大笑。
　　谁教他突然冲进来？和马如此暗想。
　　——他挺身保护的是这个女人。
　　——不是我，而是这个女人。
　　和马将魔力粒子凝聚在指挥棒尖上，试图用同样的魔法杀掉阳子。
　　指挥棒尖开始闪耀。
　　阳子仍跌坐在半空中。
　　现在的她不是刚才那种疯狂的表情，而是像个废人一样，失魂落魄地凝视着半空中。
　　要杀她很简单。
　　一瞬间就能将她化为尘埃。
　　然而，和马的指挥棒只是不断地闪耀，并未释放魔法。
　　数秒后，和马缓缓地放下指挥棒，呵呵笑了起来。
　　因为自己的所作所为很可笑。
　　阳子只是待在原地，彷佛什么都不在乎了。
　　——月臣搏命保护的女人。
　　和马背向阳子。
　　他不想再看到阳子的脸。
　　然而，如果杀了她，就会少一个人回忆月臣。
　　和马知道自己这么做很愚蠢。
　　阳子是〈巫师气息〉的军官。
　　现在不杀了她，以后她或许又会阻挠自己。
　　即使如此，现在的和马下不了手杀她。
　　和马一面嘲笑自己的愚蠢行为，一面强化浮游魔法，缓缓地浮向上空，飞往西方。
　　☆☆☆
　　武和苏菲亚一起目睹了整件事的始末。
　　他看见和马没有杀害母亲阳子，飞往他方。
　　「……和马…………」
　　武听不见声音，无法理解事情的全貌，但是唯有一点牢牢地烙印在他的眼底。
　　——和马有机会杀了妈，但是他没有下手。
　　武不知道这代表什么意义。
　　战役接近尾声。
　　就武所见的范围之内，上空已经没有魔法师了。
　　武对沙发旁的苏菲亚说道：
　　「苏菲亚，结束了。」
　　她反坐在沙发上，用脸抵着椅背。
　　「呜呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　苏菲亚突然放声大哭。
　　「苏菲亚？」
　　武大吃一惊，窥探苏菲亚的脸庞；只见她从椅背抬起头来。
　　整张脸都被眼泪和鼻水弄得乱七八糟。
　　「那么多……那么多人……」
　　「嗯……」
　　她大受打击。
　　这也是理所当然的；武从口袋中拿出手帕，一面点头，一面递给苏菲亚。
　　然而，她并未接过，只是湿着脸庞看着武。
　　「武，我……根本不懂……」
　　她抖着声音继续说道。
　　她似乎真的很害怕，全身不断地颤抖。
　　「那、那些人……在一瞬间……」
　　大滴泪珠从她的眼眶潸然落下。
　　武立刻用手帕替她拭泪。
　　「嗯……是啊……」
　　武无言以对，只能这么回答；苏菲亚扑了上来。
　　并用尽所有力气抱紧他。
　　苏菲亚的胸部正好抵着武的脸中央，让他喘不过气。
　　然而，武又不能扒开她，只好忍耐。
　　「武，我…………好、好怕——」
　　苏菲亚一时哽咽，随即又放声大哭。
　　武用手环住她的背部，默默地轻拍。
　　武不知道该对她说什么。
　　武时而轻拍、时而抚摸苏菲亚的背部；片刻过后，苏菲亚终于冷静下来了，缓缓地离开武。
　　「不要紧吧？」
　　武询问。
　　她的脸变得更红了，泪水和鼻涕也泛滥成灾。
　　武用手帕替她擦拭，而她乖乖地任武擦拭。
　　「对不起，我……」
　　「也难怪你这么震撼。」
　　武说道，苏菲亚摇了摇头。
　　「可是，你就不要紧啊！」
　　「那是因为……我早就知道了……」
　　苏菲亚从手帕中拾起脸来。
　　「对喔！你早就看过了。」
　　苏菲亚悲伤地垂下头，喃喃说道。
　　然而，下一瞬间，她一把抢过武的手帕。
　　「苏菲亚？」
　　接着，她摊开手帕，用力地擤鼻子。
　　并把手帕揉成一团，扔到地板上。
　　武惊讶地望着她，只见她在沙发上站了起来，举起拳头说道：
　　「好，没事了！懦弱和糯米都被我包起来丢掉了！」
　　武怀着难以言喻的心惰看着被扔掉的手帕。
　　苏菲亚故作开朗地说道：
　　「你有看到你弟弟吗？」
　　武摇了摇头。
　　「不，没找到。或许他没去。」
　　武回答，苏菲亚微微一笑。
　　「嗯，铁定是这样。你们一定还能再见面的。」
　　苏菲亚的声音之中带有鼓励武的心意。
　　「谢谢你陪着我，苏菲亚。」
　　武回以微笑，苏菲亚害羞地动嘴。
　　「……呜～～～～」
　　并发出了奇怪的低呜声。
　　「你怎么了？苏菲亚。」
　　武询问，苏菲亚在沙发上跺脚，又像是按捺不住似地一跃而起，跳过椅背。
　　「苏菲亚？」
　　「武超可爱的，我又有精神了——！！」
　　她如此大叫。
　　「那、那就好……吗？」
　　武被苏菲亚的气势所慑，但是看见回过头来的她又恢复了平时的开朗笑容，不禁松了口气。
　　同时，武也下定了决心再去找和马一次——
　　