　　第一章　永远与苏菲亚TOWA&SOPHIA
　　和龙泉寺和马道别，回到蜂窝入口时，武已经精疲力尽了。
　　与和马对谈，被带往伊甸园，得知〈巫师气息〉的所作所为后，武心里的混乱完全没有止息。
　　走出六角形的巨大电梯，半透明薄膜开启，武通过状似收费站的玻璃亭前方。
　　里头的警卫目不转睛地凝视着武，但并未制止他。
　　数十公尺前方，苏菲亚百般无聊地躺在地上，观察在外头飞来飞去的蜜蜂；武一出现，她便立刻奔上前来。
　　「没事吧？武。」
　　武没出声，只是点了点头。
　　虽然得回去向〈凤凰财团〉会长亚岗·卜瑞卜报告，但他想先休息片刻。
　　与和马的谈话获益良多，同时也让武大失所望。
　　——改变他的想法很难。
　　——如果〈巫师气息〉真的做了那些事，我根本无法阻止〈引路人〉。
　　武沉着脸走向外面，打算离开蜂窝。
　　苏菲亚走在他的身旁，看了他的脸色之后，似乎也领悟了什么，闭上嘴巴。
　　她伸出手来，轻轻抓着武手肘一带的衣服。
　　来到蜂窝边缘，两人同时使用浮游魔法，往地面降落；然而，有几只在外头飞舞的蜜蜂立刻靠了过来。
　　武和苏菲亚以为它们是来接送的，便停在原地观看，却发现有人抓着蜜蜂的脚。
　　瞬间，武发动了「直觉回避（洞察机先）」。
　　抓着衣服的苏菲亚望着武僵硬的脸庞。
　　武眯起眼睛，看着放开蜜蜂的脚、跳进蜂窝里来的人。
　　同时，武立刻将苏菲亚藏在自己身后。
　　「武！？」
　　苏菲亚惊讶地叫道。
　　跳进蜂窝里的人见了武，也意外地瞪大眼睛。
　　「武！」
　　武皱起眉头，和穿着黑色西装外套的月光对峙。
　　——那套制服是月光先前也穿着的特魔机关制服。
　　不过，这里是〈引路人〉的据点。
　　——月光在这个时代，果然还是隶属于〈引路人〉？
　　一看见武，月光便不快地皱起眉头，说道：
　　「你怎么会在这里？」
　　然而，在武回答之前，身旁的苏菲亚便指着月光。
　　她凝视着月光的腰间，瞪大了眼睛。
　　「欸，那、那个……形状虽然有点不同，那把剑和爷爷的是一样的吧？」
　　武没打算告诉她那就是薄暮。
　　月光腰间的是从未来带来的薄暮。
　　而武连着袋子拿在手里的则是试作的薄暮；现在这个世界里，有着两把不可能同时存在的剑。
　　武默默无语，月光带着不满之色再度问道：
　　「武，你在这里干么？」
　　武不知该不该回答。
　　「你该不会把我的事告诉和马了吧？」
　　月光逼问。
　　武摇了摇头。
　　「我没谈到你。」
　　「……你不否认见过和马？」
　　月光的表情渐渐浮现了嫌恶之色，整个扭曲起来。
　　见武默不作声，月光恨恨地说道：
　　「你果然开始多管闲事了。我就知道你会干这种蠢事。」
　　武忍不住反驳：
　　「蠢事？我是为了阻止战争——」
　　「这就是蠢事。你一插手，我的计划就整个泡汤了！这一点你总该知道吧！」
　　月光怒意毕露，武也忍不住吼了回去。
　　「我只知道你把我关起来，加入特魔机关，干的都是一些奇怪的事！」
　　「我把你关起来，是为了保护你！」
　　「保护我什么？有谁想危害我？」
　　我根本没拜托你——武如此反驳，月光恨恨地说道：
　　「重置一切、从头来过的时候，要是你死了就糟了！」
　　「……重置？」
　　武怀疑自己的耳朵。
　　因为他听不懂月光在说什么。
　　月光朝着武步步迈进。
　　待两人的距离缩小到只剩两公尺左右时，月光压低声音，开口说话，彷佛刚才的激动模样都是武的幻觉一般。
　　「没错。我成为〈引路人〉的间谍，进了特魔机关。只要成为和马的亲信，等他将世界一分为二，失去魔力，开始沉睡以后，我就可以——」
　　武看见月光说出下一句话的瞬间，脸上露出了大胆的笑容。
　　「——杀了他。」
　　「什么……！」
　　武哑然无语，月光若无其事地说道：
　　「他一死，未来就没有〈引路人〉了；我不会砍伤妈，你不会变成魔法师，胡桃不会遭受池鱼之殃，我们也不会像现在这样互相为敌，一切都不会发生！」
　　「你、你……知道这代表什么吗……」
　　「我知道！改变过去的瞬间，或许我和你也会消失。可是，说不定能够回到我的脚受伤之前啊！回到那个夏天……和你共度的那些日子……」
　　这是武头一次看见月光脸上浮现安详的笑容。
　　不，或许很久以前他常看到，但是记忆被月光最近的态度覆写了，他完全想不起来。
　　然而，现在的表情才是月光原来的温和面孔。
　　「月光……」
　　武不知道该如何回答，月光说道：
　　「所以，别妨碍我，求求你，武。」
　　「不行。」
　　武带着苦涩的表情摇了摇头。
　　「武！！」
　　月光再度用憎恶的眼神看着武，而武只能带着悲伤承受。
　　他并不是不了解月光的心情。
　　但是这个计划风险实在太高，不可能成功。
　　杀了和马，改变过去，或许未来的一切会全数重置……
　　自己和月光会在未来苏醒，彷佛一切都没发生过……
　　武不认为天底下有这种好事。
　　「月光，照着你说的去做，或许只会造成我们消失而已。这是自杀行为。」
　　武说道，月光猛烈摇头。
　　「才不是！一定会成功的！」
　　「与其这么做，不如设法阻止战争吧！我们已经采取了非正规的行动，或许未来已经改变了；既然如此，当然该以阻止战争为优先。」
　　武克制着想回原来时代的心情。
　　武也和月光一样想回去。
　　想见六和胡桃。
　　但是他又觉得自己来到这里，应该是有某种意义的。
　　月光露出无法理解的眼神，咬着嘴唇说道：
　　「……为什么你就是不懂？你总是这样。我想从头来过，是想和你当回普通的兄弟……这是最大的理由……」
　　「我知道。」
　　武用平静的声音回答。
　　月光激动地怒吼：
　　「你不知道！你根本不知道！！」
　　在这一瞬间，月光拔出了腰间的薄暮。
　　「月光！！」
　　月光在试图制止他的武面前念起了咒语。
　　「『解除』!」
　　武的手上握着装在袋子里的试作品薄暮。
　　但他无意拔剑。
　　他的眼眸中浮现了回避魔法阵，再度发动「直觉回避（洞察机先）」。
　　武预测到几秒之后永远将会出现在眼前，大声叫道：
　　「住手，月光！」
　　月光将薄暮举到胸前，待薄暮从长剑化为枪剑之后，又立刻开始念咒。
　　「『恶梦』!」
　　瞬间，月光的脚边浮现了闪耀白光的神速魔法阵。
　　长剑剑刃化为粒子飞散，化身的人形永远随之出现。
　　那和武认识的永远不同，是个脖子和手脚都被锁链捆绑、眼睛也被蒙住的少女。
　　少女缓缓地拿下蒙眼布。
　　见了她的模样，苏菲亚在武的背后倒抽了一口气。
　　「……不会吧！？」
　　苏菲亚瞪大眼睛叫道。
　　武回过头，要苏菲亚赶紧离开这里。
　　「苏菲亚，快逃！」
　　然而，苏菲亚只是瞪大眼睛，愣在原地，文风不动。
　　「苏菲亚！？」
　　武叫道，她的视线依然集中在某一点上，一动也不动。
　　「那、那是…………」
　　苏菲亚摇摇晃晃地走向前去。
　　此时，月光释放了永远；武为了防堵用「直觉回避（洞察机先）」看到的下一瞬间的未来，便抓住苏菲亚的手臂，将她拉回来。
　　但武也因此而来不及闪避，被永远脖子上缠绕的铁链狠狠地鞭打脸颊。
　　「武！！」
　　耳边传来苏菲亚的声音，武就这么被扫向了右侧。
　　武睁开因为冲击而模糊的眼睛，只见表情冷淡的永远正往他的头顶挥落长剑。
　　
　　[[IMG,f00474df2a8783325723536851ece7ff,646,1000,44675]]
　　
　　「『弹打』!」
　　武连忙伸出手来，施展魔法。
　　永远轻巧地在空中后翻，避开了暗紫色魔力的一击。
　　两人之间的距离因此稍微拉开。
　　武立刻起身。
　　试作品薄暮或许派不上用场，但是现在手边只有这个武器了。
　　武想解开绑住袋子的细绳，但永远并不等他。
　　她似乎受了月光的神速魔法「猎杀天使」的影响，用难以置信的速度一跃而起，朝武砍来。
　　靠着「直觉回避（洞察机先）」看穿招式的武往后一仰，避开了剑尖，并在情急之下抓住了她持剑的手。
　　由于武是用双手抓着永远的手，装在袋子里的试作品就这么滚落脚边。
　　虽然武抓住了永远的双手，但她却用难以置信的强劲力道逼得武节节后退。
　　「住手，永远！」
　　武望着少女那双近距离俯视自己的冷淡眼眸说道。
　　可是永远似乎无意回答，毫无反应。
　　这段时间里，苏菲亚在离武不远处茫然呆立。
　　她总算察觉了情况有多么危险，往后退了几步。
　　「对、对不起，武……我……」
　　「别说了，快逃！」
　　武一面与永远对峙，一面对苏菲亚叫道。
　　然而，不知何故，苏菲亚并未离开现场。
　　岂只如此，她甚至一步步地走向武和永远。
　　「苏菲亚……拜托你……听我的话。」
　　武拚命恳求，不远处的月光则是一面嘲笑，一面说道：
　　「那个从刚才就一直黏着你的女人是谁啊？武，不光是胡桃和相羽六，你在过去又把到别的女人啦？你就只有这一点厉害。」
　　面对月光的嘲讽，武没有余力反驳。
　　苏菲亚不肯逃走，而永远又用超乎人类的力量压制着他。
　　「永远！快把那小子砍成肉酱！」
　　听了月光焦躁的声音，永远用不带感情的声音回答：
　　「是，主人。」
　　她立刻化为粒子消失，随即又出现在武的左边，再度砍来。
　　武又靠着「直觉回避（洞察机先）」避开了。
　　此时，苏菲亚靠近永远的侧面。
　　「果然……」
　　苏菲亚毫不畏惧，窥探着面无表情的永远。
　　「苏菲亚，住手！」
　　在武大叫的同时，苏菲亚皱起脸来，用泫然欲泣的表情说道：
　　「妈妈！」
　　「……咦？」
　　武一阵混乱，而苏菲亚轻轻地把手放在永远的脸颊上。
　　「你在干什么，永远！快解决他们！」
　　月光离他们有一段距离，似乎没听见苏菲亚的声音。
　　然而，永远的动作停止了。
　　「……你是妈妈吧？没错吧？」
　　苏菲亚用双手捧着永远的脸，来到她的正面，并用额头抵着她。
　　「是我，苏菲亚！」
　　武不明白发生了什么事，只能重复苏菲亚的话语。
　　「妈、妈妈！？」
　　武实在无法置信。
　　永远是小孩模样，苏菲亚的年纪看起来比她大。
　　但是苏菲亚似乎深信不疑。
　　岂只如此，她一脸悲伤地对永远说道：
　　「妈妈怎么会……妈妈果然变成化身了？都是我害的……」
　　状况紧急，武一面迟疑是否该介入两人之间，一面靠近。
　　「苏菲亚，很危险，你快离开……」
　　武说道，但是苏菲亚似乎完全没听见。
　　「妈妈，你认得我吧？我是苏菲亚啊，妈妈！」
　　此时，永远的脸上浮现了些微的迟疑之色。
　　永远的嘴唇开始颤抖，发出了不成话语的声音。
　　「……苏……菲……」
　　「咦……！？」
　　武看见永远毫无感情的眼睛里浮现了恐惧、困惑及悲伤。
　　这一瞬间，武的眼睛散发薰衣草色的光芒，预知了未来。
　　武看见永远……她发出惨叫，并死亡的情景。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　一阵直刺耳中的尖锐声音响彻四周。
　　永远仰望着空中，开始尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「永、永远……！？」
　　武呼唤道，但她的惨叫并未止息。
　　「怎么搞的啊……」
　　月光也为了眼前的异常事态而瞠目结舌。
　　「不要～～～～～～～～～～～～！！」
　　听了这阵前所未闻的惨叫，武也不禁往后退开。
　　苏菲亚塞住耳朵，原地蹲下。
　　只有武知道接下来会发生什么事。
　　她从那娇小的身躯之中挤出了所有的生命力，不断地疯狂咆哮。
　　「……永远…………住手……」
　　没人听见武的声音。
　　画裂空气、贯穿耳朵的悲痛叫声支配了四周。
　　持续了数秒的惨叫戛然而止。
　　用空洞的虚无眼神凝视着空中的永远似乎耗尽了精力，轻轻地往后仰倒，并开始散发白色粒子，缓缓消失。
　　换作平时，永远化为粒子消散之后，便会变回薄暮的长剑型态。
　　然而，这次不同。
　　当她变回长剑的瞬间，一阵骇人的声音响起。
　　和刚才的惨叫声不同，一道低沉尖锐的破裂声响起之后，钢刀开始龟裂，薄暮随即粉碎了。
　　「妈妈——！！」
　　苏菲亚用充满恐惧的声音大叫，而武只能凝视着她。
　　「妈的，薄暮居然……」
　　面对只剩下剑柄的长剑，月光懊恼地咒骂。
　　武将视线从薄暮移到月光身上。
　　月光站在蜂窝边缘，使用浮游魔法飞了出去。
　　「等一下，月光！」
　　武很想追赶月光，但他不能把薄暮和苏菲亚留在这里。
　　「妈妈……怎么会……」
　　苏菲亚跌坐在粉碎的长剑旁，用手收筑剑刃的碎层。
　　她的双眼不断地掉泪，双手被碎屑割伤，鲜血淋漓。
　　「苏、苏菲亚……」
　　武连忙返回原地，抓住她的手。
　　苏菲亚并未抗拒，而是猛然扑向武的胸口。
　　「妈妈……那是妈妈……妈妈死了……」
　　面对拚命抓着自己的苏菲亚，武无言以对。
　　武只能轻轻地把手放在苏菲亚的背上，而苏菲亚用尽全力抓住武的衣服，一面颤抖，一面又开始掉泪。
　　究竟发生了什么事，该如何是好，武也不明白。
　　☆☆☆
　　回到〈凤凰财团〉的武和苏菲亚一起待在工房里。
　　并排在两人面前的是粉碎的剑刃、剑柄和剑鞘，以及从袋子里取出的试作品薄暮。
　　苏菲亚红着眼睛，凝视着这些放在自己平时使用的宽敞木桌上的物品。
　　「苏菲亚……呃……」
　　武出声呼唤，苏菲亚则望着剑，喃喃低语。
　　「这里有两把相同的剑；虽然难以置信，但的确是两把相同的剑。实在是太难以置信了……」
　　「苏菲亚……」
　　武仍然感到困惑。
　　当然，苏菲亚也一样困惑，但他们是为了完全不同的事而困惑。
　　武是为了苏菲亚叫永远妈妈之事——
　　而苏菲亚则是为了月光所持的长剑中出现了自己的母亲之事——
　　回到〈凤凰财团〉的宅邸之前，两人连一句话也没说。
　　平时就算没人间也说个不停的苏菲亚居然完全没有开口说话。
　　这是十分异常的状态。
　　现在终于回到了能够坐下来好好谈话的地方，苏菲亚便开始喃喃地诉说起来了。
　　刚才苏菲亚摸了粉碎的剑刃，双手掌心满是伤口；武一回来，就立刻替她包扎，所以她的手上现在缠着绷带。
　　她把手放在失去剑身的薄暮剑柄上。
　　「武，我拥有的能力能够让我知道其他人无从得知的事。」
　　武在一旁看着她。
　　她指的应该就是她的回避魔法能力「分析回避（魔法分析）」吧！
　　武点了点头，苏菲亚又继续说道：
　　「我一直认为这是件很棒的事；虽然这种魔法能力并非出于我所愿，但我相信是因为我活出了自己，才获得这种能力。可是，现在……」
　　苏菲亚用绷带包覆的手捣住脸庞。
　　「我害怕知道实情……只要使用我的『分析回避』，或许就能知道这把剑的来历。可是……我不想用。我是头一次遇到这种情形。」
　　她捣着脸，痛苦地喃喃说道。
　　「我必须知道为什么会有同样的剑存在，因为这把剑见证了我犯下的罪，我必须知道这把剑的一切，无论是什么事。」
　　苏菲亚缓缓地抬起头来，用绷带擦拭湿润的脸颊。
　　武不知道该对她说什么，默默无语。
　　——我该把一切告诉苏菲亚吗？
　　——或许我该这么做。
　　武感到迷惘。
　　薄暮是武的母亲千木阳子过去所持的剑。
　　说出这把剑的来历，势必得告诉她自己是来自于未来。
　　武已经向苏菲亚的祖父，同时也是〈凤凰财团〉会长的亚岗·卜瑞卜说出自己来自未来之事。
　　也告知了龙泉寺和马。
　　他们应该相信了，但是这和告诉苏菲亚是两码子事。
　　——苏菲亚是个与战争几乎无关的人。
　　——我不该告诉这样的人……
　　武认为知道他来自未来的人越少越好。
　　不过，武和月光争论时，苏菲亚在一旁全听见了。
　　——只要苏菲亚使用「分析回避（魔法分析）」，就能知道我是来自于未来。
　　——不，或许她已经知道了……
　　武看了苏菲亚一眼。
　　她的视线投注在桌上的薄暮之上。
　　她比较着试作品长剑和月光的薄暮，自言自语：
　　「那个人……为什么有这把剑，这把剑是从哪里来的，是谁进行魔锻造的，我都必须知道。」
　　「苏菲亚……」
　　武仍在迟疑，而她突然对武投以锐利的视线。
　　「即使和你的秘密有关，我还是得知道。这把剑对我们家族而言，就和骨灰一样。这是妈妈身体的一部分，所以我必须知道。可是……我……不想使用魔法……我不敢用……」
　　苏菲亚再度捣住脸庞，无力地跌坐下来。
　　「苏菲亚！」
　　武在她的身旁蹲下。
　　武以为她在哭，但她捣着脸，继续说道：
　　「武……所以，求求你，亲口告诉我，他怎么会有这把剑？这是我第一次进行魔锻造的失败作，是杀了妈妈的剑。后来爷爷重新进行魔锻造，才成了这把剑。他的剑……那把碎掉的剑是相同的剑吧？不可能存在于这个世界上的剑。」
　　「…………」
　　武无言以对。
　　沉重的沉默飘荡着。
　　武知道苏菲亚在等他回答，但武什么话也不能说。
　　见状，她倏然站了起来。
　　她留下依然蹲在地上的武，走向工房墙边的大橱架，并拉出架上的某个箱子。
　　她在箱子里东翻西找了好一阵子。
　　武站了起来，凝视她的背影。
　　苏菲亚回过头来时，手上多了一本书。
　　她走回武身旁，递出那本书。
　　「你看。」
　　绷带上渗着血。
　　武愣在原地，苏菲亚用缠着绷带的手艰难地打开了那本书。
　　武这才发现那是本相簿。
　　「快看！」
　　苏菲亚再度将相簿推向武的胸口。
　　武一脸担心地看了她的手一眼，并接过相簿。
　　他俯视着翻开的页面。
　　双开的页面上贴着八张相片。
　　那似乎是结婚典礼的相片，有个身穿白色礼服的女性和穿着西装的男性。
　　接下来的几张是两人穿着便服的照片，看起来相当恩爱。
　　武的视线停留在右边的页面上。
　　「……这是…………」
　　苏菲亚点了点头。
　　「嗯，是我和妈妈，被抱着的是我。刚才从剑里现形的女人虽然很年轻，但那是我妈妈没错，我绝不会认错。她是我的妈妈，不管几岁我都认得出来。你要看其他的照片吗？以前的照片应该还留着，只是要找一下。」
　　婴儿时期的苏菲亚的确和现在的她有几分相像。
　　武的视线钉在抱着苏菲亚的女性身上。
　　仔细一看，她和左边页面上的女性是同一个人。
　　武很熟悉徒薄暮现形的永远。
　　为了作预知梦，他让永远现形过许多次。
　　虽然照片中的女性比永远年长许多，但是武也一样，绝不会认错。
　　「武，你要看其他的照片吗？」
　　苏菲亚再度询问。
　　「不，不用了。」
　　武摇了摇头。
　　没这个必要。
　　——永远……是苏菲亚的母亲……
　　武不明I来龙去脉，不过，从薄暮现形的永远外貌似乎是仿造苏菲亚的母亲制作的。
　　——不，或许不是。
　　——永远拥有人格。
　　武如此确信。
　　刚认识永远时，永远一直压抑自己的感情。
　　就像机械一般，努力当个物品。
　　但是当武替她取名字，并和她数度交谈之后，在武的眼中，她不再是一把剑的人形，而是一个人类。
　　——如果永远拥有苏菲亚母亲的人格，那么她的外貌应该不是仿造而成的。
　　——她连心都是苏菲亚的母亲……
　　武吞了口口水。
　　他似乎快明白什么了。
　　他的眼眸开始闪耀薰衣草色的光芒。
　　「武！？」
　　苏菲亚惊讶地看着武，而武在这一瞬间窥见了片段。
　　「…………」
　　「…………」
　　苏菲亚静待魔力光芒从武的眼眸中消失。
　　不过数秒，武啪一声阖起相簿，苏菲亚也松了口气。
　　武没把相簿交还给她，而是自行走到橱架边，放回箱子里，并背对着她说道：
　　「苏菲亚，我……是从未来来的。」
　　武回过头，与苏菲亚四目相交。
　　「这把剑是月光……我的弟弟从未来带来的，所以才会有两把同样的剑。」
　　苏菲亚的反应正如武所预测。
　　她皱起眉头，开始生气。
　　「如果你是在开玩笑，我会扁你喔！我是在跟你讲正经的。什么未来不未来的……要是你胡说八道，我可不饶你。这种话……太茺谬了……」
　　「苏菲亚……」
　　「要我……怎么相信嘛……」
　　武垂下视线，轻声说道：
　　「对不起，苏菲亚。」
　　苏菲亚大步走来。
　　她本想抓住武的衣袖，但是缠着绷带，无法如愿。
　　面对这种绑手绑脚的状态，她面露焦虑之色，仰望着武。
　　「你干么道歉？你又没错。还是说刚才的是开玩笑？其实是用复制魔法制造了同样的东西？欸，是这样吧？如果是这样，我就相信。啊，可是，这样无法解释为什么妈妈会从冒牌货里出现……只要你好好说明，我就相信。我会相信的……」
　　两人的距离实在太近，苏菲亚一低下头，额头便撞上了武的胸口。
　　她低着头说道：
　　「武，求求你，好好说明。别说什么来自未来之类的天方夜谭，说点我听得懂的！」
　　「……对不起。」
　　武再次道歉。
　　武也觉得若是如她所言，一切都是谎言，那该有多好？
　　苏菲亚抬起头来。
　　「它……那把剑是你弟弟带来的，所以是你弟弟的东西罗？」
　　「不是。」
　　武立刻否定。
　　面对等待说明的苏菲亚，武继续回答：
　　「那是……某个人的东西，但那个人放弃了，后来由我接收；是那小子从我手中把剑抢走的。」
　　「……这样啊！所以刚见面的时候，你才没带化身。」
　　「嗯。」
　　苏菲亚离开武，回到放置薄暮的桌子前。
　　「……妈妈…………」
　　她凝视着破碎的剑刃，叹了口气。
　　「现在在这里，有两个妈妈存在。」
　　武看着苏菲亚落寞的背影，觉得自己很卑鄙。
　　之所以告诉她自己来自于未来，是因为知道她迟早会发现。
　　武的「直觉回避（洞察机先）」甚至连她是杏能靠着「分析回避（魔法分析）」得知此事都预测出来了。
　　无论武说不说，从两把剑的存在导出的答案是有限的。
　　如她所言，即使拥有复制物品的魔法能力，也不可能连永远都一起复制。
　　能够让永远现形的，只有苏菲亚魔锻造失败的那把剑。
　　所以武才决定告诉她。
　　反正她横竖都会知道，还不如由自己亲口告诉她。
　　——如果我亲口告诉苏菲亚，或许她会实现我的心愿。
　　——我只是在讨好她而已。
　　——我这种行为……很卑鄙……
　　就在武闷闷不乐之际，苏菲亚说道：
　　「欸，我刚刚才发现，这个魔法阵的图形我从来没看过。这该不会是……」
　　武走向苏菲亚。
　　隔着她的肩膀俯视只剩剑柄的薄暮。
　　剑鞘上刻着太阳和月亮的图形。
　　月光将回避魔法阵刮掉，换上了神速魔法阵，但是并未更动这个魔法阵。
　　「武，我有个请求。」
　　苏菲亚回过头来，望着武说道：
　　「这把剑能不能借给我？不，我想试试看，或许能修好它。光靠我一个人也许办不到……可是只要请爷爷和爸爸帮忙，一定可以……」
　　武瞪大了眼睛。
　　他正想拜托苏菲亚这件事。
　　武就是为了这个目的才告诉她未来的事。
　　武隐约察觉了魔锻造的秘密。
　　是关于永远从薄暮现身的理由这部分。
　　永远是苏菲亚的母亲，以及苏菲亚认为自己害死母亲、犯了罪，全都和魔锻造的秘密有关。
　　这么一想，武便明白修复薄暮对于苏菲亚而言必然是种莫大的痛苦。
　　即使如此，无论她愿不愿意，武都必须拜托她。
　　只要化身薄暮回到自己手上，武就能靠着「恶梦」预测更久以后的未来。
　　——或许能够找到阻止战争的办法。
　　——再说，能够修复薄暮的八成只有打造薄暮的卜瑞卜一族。
　　武微微一笑。
　　「嗯，我也正想拜托你……修得好吗？」
　　「不知道。」
　　苏菲亚摇了摇头。
　　「不过，我不能放着这副模样的妈妈不管。」
　　苏菲亚的视线移回破碎的剑刀上，武也跟着望去。
　　粉碎的碎片和失去剑刃的剑柄。
　　「嗯……这样太可怜了。」
　　武说道，苏菲亚微微地点了点头。
　　☆☆☆
　　带着断裂的薄暮回到〈凤凰财团〉，已经过了三天。
　　苏菲亚将来龙去脉告诉了祖父亚岗及父亲海尔；为了修理薄暮，他们全都关进了工房里。
　　亚岗身为会长，偶尔会离开工房：但是就武所知，苏菲亚和父亲海尔自从进入工房之后，这三天来从未露面。
　　他们早餐和午餐时间也没去饭厅，都是在工房里用餐；整座宅邸一天到晚都充斥着铁鎚声和机械声，以及不时传来的诡异尖叫声。
　　武曾经在亚岗露面时询问过他，他说是武听错了，但是武不这么想。
　　然而，现在武连要和他们见上一面都很困难，大多时间只能一个人度过。
　　亚岗替武安排了一个宽敞的房间，武便在房里锻链魔法，或是借把剑来，一面回想剑道修练法，一面练剑。
　　在这个时候，武发现了一个好地方，并时常前往。
　　那就是图书室。
　　想当然耳，书全是用外文写成的。
　　而且是以各式各样的语言写成。
　　不过，武看得懂内容。
　　图书室似乎被施了魔法，无论是哪种语言的书籍，都会自动翻译成读者的母语。
　　武对于魔法社会所知无几，透过借阅书籍一点一滴地学习。
　　如此这般，这一天，武又走在二楼的长廊上，打算前往图书室；他突然发现前方有个人迎面走来，便停下了脚步。
　　「四条……」
　　是四条桃花；和武所知的四条学院长不同，是过去的她。
　　桃花穿着黑色制服，以不似小孩的快速步调走过来。
　　「怎么，你还在这里？」
　　她在武的跟前停下脚步，如此说道，看起来并不怎么惊讶。
　　「对、对……」
　　武点了点顽。
　　桃花看着武手上那两本书的书名，吃吃地笑了。
　　因为一本是『近代魔法历史学入门』，另一本是『萌！魔法辞典』。
　　武觉得有点难为情，面红耳赤。
　　他微微缩起拿着书的手，对桃花说道：
　　「那身制服……」
　　武看着桃花的黑色制服，她也俯视自己的胸口。
　　「哦，你知道啊？」
　　「那是特魔机关的制服吧？」
　　武看过月光穿着同样的制服。
　　桃花叹了口气，说道：
　　「说来很讽刺，现在军官就当得上特魔机关的首长了。」
　　桃花深深地叹了口气，皱起眉头。
　　一切正如亚岗·卜瑞卜所料——她如此暗想。
　　虽然这不算是坏事，但是事情全按照他的计划发展，让桃花感到有点焦躁。
　　至今，她对于自己背叛〈巫师气息〉、成了所知无几的〈凤凰财团〉一员之事，仍毫无真实感。
　　「特魔机关的首长……好厉害。」
　　武一脸惊讶地说道，桃花撇开视线，充耳不闻。
　　武的反应还算好的了。
　　在〈巫师气息〉里，大家都是带着嫉妒或尊敬的表情对她说话。
　　然而，她一点也不厉害。
　　桃花成为特魔机关首长，纯粹是因为人手不足。
　　是〈引路人〉造成的——
　　桃花一脸不快地垂下头来，武战战兢兢地说道：
　　「呃、呃……」
　　「干么？」
　　「七濑……月光……怎么了？」
　　「…………」
　　桃花狠狠地瞪了武一眼。
　　
　　[[IMG,874007297ef96520185e949804d8e64c,648,1000,44814]]
　　
　　「对不起，我不该多问……」
　　武缩着肩膀，垂下头来。
　　桃花认为武问起月光是理所当然的。
　　在被桃花和苏菲亚救出之前，武一直被月光监禁着。
　　「最近一直不见人影。」
　　桃花无可奈何地回答，武瞪大眼睛。
　　「咦？」
　　「七濑月光可能和〈引路人〉勾结。这是我的直觉。」
　　听了桃花的话语，武慌忙说道：
　　「可、可是……说不定他是被〈引路人〉带走，窜改记忆……」
　　「你在说什么？」
　　「我是说，〈引路人〉不是会掳走〈巫师气息〉的魔法师，并覆写他们的记忆吗？所以月……七濑月光或许也是……」
　　武只是想帮月光说话，但桃花却对另一个部分产生了疑问。
　　「记忆……？我不知道，这是真的吗？」
　　武猛省过来，闭上嘴巴。
　　——我是不是说了不该说的话？
　　然而，桃花已经开始思考了。
　　「的确有魔法师能够覆写记忆，但是这显然违背魔法师的法律，连〈引路人〉也不会做这种事。每个联盟都没——」
　　此时，桃花似乎察觉了什么，中断了话语，并把视线移到一旁，一面思索，一面喃喃说道：
　　「不……不能说没有……」
　　武也很惊讶。
　　在未来的世界里，〈引路人〉和〈巫师气息〉都俘虏敌方的魔法师，窜改记忆。
　　六的哥哥相羽十也是牺牲者之一。
　　然而，桃花似乎真的一无所知。
　　「〈引路人〉不会这么做？」
　　武询问，桃花移动视线，目不转睛地回望着武，说道：
　　「或许只是我没听说过而已。」
　　桃花凝视着武的视线之中，带着质疑武为何有此一问的神色。
　　武连忙改变话题。
　　「呃，或许我没立场问这个问题，但是我想知道〈引路人〉和〈巫师气息〉现在的战况如何。」
　　话题虽然转得很硬，但是桃花接受了。
　　「范围比以前更大了，〈引路人〉一味使用奇袭战术，攻击〈巫师气息〉的分部和作战行动中的部队，绑架、杀害魔法师。这种攻防在这几个月之间并没有改变。」
　　武频频点头。
　　桃花突然笑了。
　　因为武显然为了成功转移话题而松了口气。
　　桃花面带微笑，询问武：
　　「别说这个了，你为什么问起七濑月光？总不会是担心监禁自己的人吧！你是害怕又被他抓住？」
　　「…………」
　　武沉默下来，两人面无表情地相互凝视了片刻。
　　就在这个时候。
　　「武——！！」
　　武的背后传来一道洪亮的声音，随即又响起一阵脚步声。
　　用不着回头，武也知道是谁：但是为了逃离桃花的视线，他转过身去。
　　「苏菲亚！」
　　武呼唤苏菲亚的名字，她跑到武的身边，停下来调整略微急促的呼吸。
　　她穿着平时的作业服，一头红发绑成马尾，脸颊因为兴奋而微微泛红。
　　「我找你好久了，武！这间屋子实在太大了。去你的房间没看到你，去饭厅也没看到你，我以为你在庭园练剑，还跑去屋外找。啊——累死我了。」
　　武微微弯下腰，对着把手放在膝盖上的苏菲亚笑道：
　　「对不起，我正打算去图书室。」
　　直到这时候，苏菲亚才发现武身后的桃花。
　　「咦？桃桃怎么在这里？啊，我懂了，你们聊得正开心？我是不是打扰你们了？歉抱歉抱～」
　　苏菲亚嘿嘿笑道。
　　桃花皱起眉头，一脸不满地反驳：
　　「一点也没打扰到，而且也不开心。」
　　「是吗？如果是桃桃，当我的情敌倒是很够格。你也知道，谈恋爱总是会有情敌的！在友情和爱情之间摇摆不定的女主角！」
　　「…………」
　　察觉桃花的冰冷视线之后，苏菲亚的笑容瞬间僵硬了。
　　然而，她随即又微微一笑。
　　「真是的！你又露出这种恐怖的表情了。桃桃，微笑微笑！女孩子就是要笑脸迎人！」
　　「我要回去了。」
　　桃花无视于用手指抵着脸颊露出笑脸的苏菲亚，淡然说道。
　　见了桃花这种不当一回事的态度，一旁观看的武开始不确定她们到底是不是朋友了。
　　苏菲亚嘟起嘴巴。
　　「咦咦！？我们来聊些女孩子的话题嘛！今天你可以住下来啊！我们来开睡衣派对吧！」
　　桃花迈开脚步，一面走过苏菲亚身边，一面喃喃说道：「不要，我要回去了。」并快步离开。
　　「呿～～～桃桃脸皮真的很薄耶！没意思。」
　　苏菲亚气愤地抱怨，桃花头也不回地说道：
　　「下次再说吧！」
　　笑容立刻回到了苏菲亚的脸上。
　　「好耶！下次一起开睡衣派对！」
　　她们果然是朋友？就在武疑惑之时，苏菲亚回过头来说道：
　　「啊，你不用担心，武。我重视友情，但是我更重视心爱的人，所以你不用觉得被冷落，我也可以和你开睡衣派对。要我借你睡衣吗？你喜欢什么颜色？你应该比较适合蓝色系吧！等等，我去爸爸的衣柜找——」
　　「苏菲亚，不用了！」
　　再这样下去，搞不好今晚真的会被迫开睡衣派对，武连忙全力阻止她。
　　「是吗？」
　　苏菲亚略带遗憾地歪了歪头。
　　「别说这个了，剑修好了吗？」
　　武询问。
　　「唉……这件事啊？」
　　苏菲亚难以启齿地撇开视线。
　　「修不好吗？」
　　为了修复粉碎的薄暮，苏菲亚、亚岗和海尔已经关在工房里近三天了。
　　苏菲亚离开工房寻找武，必定是为了这件事。
　　面对武的问题，苏菲亚叹了口气。
　　「到目前为止，我投降了，爷爷还在努力，不知道有没有办法？爸爸也放弃了。爸爸说乾胆拿坏掉的那把当参考，升级试作品比较快：可是，这样好奇怪喔！拿未来的剑当参考，完成试作品？不过，我也觉得这样比较好。」
　　苏菲亚突然抬起视线，望着聆听说明的武的眼睛，说道：
　　「其实那把魔剑是自己坏掉的，武。」
　　「……什么意思？」
　　武询问。
　　苏菲亚支吾其词，不久后，才难以启齿地娓娓道来。
　　「唔……其实……魔锻造的物品是有灵魂的，而那把剑里有妈妈的灵魂。妈妈……你叫她永远……永远为了以剑的身分活下去，封印了过去的记忆，抹消了自我；可是那时候，她不是回应了我的呼唤吗？我想，当时妈妈的记忆应该稍微苏醒了，所以她无法承受，才自己碎掉的。」
　　「我……不太明白……」
　　武皱起眉头，喃喃说道。
　　苏菲亚更进一步说明。
　　「呃，修复坏掉的剑，就等于是再次把妈妈封进那把剑里；如果她复活，而使用那把剑的魔法师又让她现形……」
　　说到这儿，她停了下来，用悲伤的眼神仰望着武。
　　「她就得再次被人当作道具使用。」
　　「…………」
　　武无言以对。
　　苏菲亚继续说道：
　　「我想，从前从那把魔剑现形的妈妈……永远并没有自我，所以可以被当成道具使用：可是一旦身为人类时的记忆复原了，有谁能够忍受这种事？」
　　看着苏菲亚痛苦的表情，武很想点头赞同。
　　赞同她的意见，结束一切。
　　然而，他终究还是问了。
　　「你觉得最好别修了？」
　　「……对不起，武。可是，我和爸爸是最支持妈妈的人，我们想让妈妈休息。我们试过好几次，可是妈妈的记忆就是会留着，一看见我和爸爸就立刻碎裂。这三天来，这种情况一直重演。」
　　武下意识地握紧没拿书的另一只手。
　　——薄暮修不好了……
　　——不会再回到我的手上了。
　　武这才发现自己过度乐观，以为苏菲亚能够把剑修好。
　　——一再听见的尖叫声……原来就是永远碎裂时的声音啊……
　　一想到那幅光景，武的胸口便整个揪了起来。
　　在漫长的沉默过后，武说道：
　　「那试作的那把剑……」
　　苏菲亚点了点头。
　　「嗯，那把剑已经完成了，当然，是几乎啦……爷爷已经决定把剑交给〈巫师气息〉的一个姓千木的人，不管我和爸爸说什么都没用。其实我很想把剑给你，可是卜瑞卜家作主的是爷爷，我无能为力。再说，如果你说的是真的……当然，我相信你说的是真的！如果就像你说的一样，未来那把剑是在某个人的手上，那我们还是这么做比较好。如果不这么做，未来不就改变了？要是未来改变，说不定你就不会出生了……嘿嘿……我想得太远了……」
　　苏菲亚强颜欢笑，武内心暗自一惊。
　　武没说出千木阳子就是他的母亲。
　　的确，如果阳子没得到薄暮，或许未来会改变，自己就不会出生了。
　　「我也觉得这么做比较好。」
　　武点了点头。
　　突然，苏菲亚摊开双手，冲进武的怀中。
　　「喂、喂……苏菲亚！？」
　　「一下下就好……保持这样……」
　　她伸手环住武的背部，紧紧抱住武。
　　一瞬间，武举起手来，本想将她推开，但是听到她的声音之后，便停住了。
　　「对、对不起……武……一下子就好，一秒而已。」
　　「苏菲亚……」
　　她用力抓住武背部的衣服，并把脸抵在武的身上。
　　武发现她在哭，俯视着她鲜艳的红发。
　　虽然不只一秒，但也不到一分钟，她便离开武了。
　　「嘿嘿嘿……对不起，武。」
　　苏菲亚红着眼说道。
　　「我太激动了……」
　　「苏菲亚。」
　　「因为，妈妈……妈妈回来了……虽然只有一瞬间，但是我又见到妈妈了。我一直……好想见妈妈，就算是幽灵也好……我想当面向她道歉。」
　　苏菲亚的眼泪又夺眶而出，她像小孩一样，用拳头抹去眼泪。
　　「那把坏掉的剑就交给你保管吧！」
　　武说道，苏菲亚惊讶地拾起头来。
　　「如果永远……你的妈妈希望待在你身边，我觉得你把剑留着比较好。」
　　「武……」
　　武微微一笑，苏菲亚总算破涕为笑。
　　「谢谢你，武。可是。这么一来，你就真的没有化身了。」
　　这句话对于武而言，有着另一种深切的含意。
　　——苏菲亚的妈妈安眠了。
　　——我必须为她开心。
　　——可是……
　　武设法咽下从胸口深处涌上来的情感。
　　然而，他无法欺骗自己的心。
　　他的身体宛若开了一个大洞。
　　永远不见了。
　　已经不复在了。
　　她——武所知的永远——消失了。
　　要接受这件事很难。
　　面对苏菲亚担忧的视线，武努力露出微笑。
　　然而，在笑容背后，他的胸口却像被利刃刺入一样疼痛。
　　武一面微笑，一面说道：
　　「听说回避魔法能力者是不挑化身的，我可以用其他的剑代替，你不用担心。」
　　武强颜欢笑，如此说道；苏菲亚似乎了然于心，点了点头。
　　她鼓励武：
　　「很久以前，爷爷跟我说过，化身就像情人，命中注定的对象必然存在。你的化身现在一定也在某个地方等着你，你绝对能遇见它的。」
　　「嗯。」
　　武点了点头，苏菲亚轻快地伸出手。
　　武反射性地握住她的手，她立刻拉着武迈开脚步。
　　「苏菲亚？」
　　「你要去图书室吧？我陪你去！哪本书放在哪里我都知道，可以替你找你想看的书。」
　　闻言，武猛省过来。
　　他手上的其中一本书是『萌！魔法辞典』。
　　封面图片是时下的可爱女孩，穿着引人遐想的泳装。
　　——我、我纯粹是想了解魔法，才借辞典的……
　　——我是不是该解释当时我只找到这本辞典？
　　走在前头的苏菲亚并未察觉武的心思，哼起了一首令人怀念的曲子。
　　☆☆☆
　　武待在〈凤凰财团〉里，和苏菲亚一起前往图书室时，〈引路人〉仍在持续扩大活动范围。
　　东京，从山手线的池袋通往新宿的列车里。
　　两名青年靠在第二节车厢的第三扇门两旁。
　　他们两个都是〈引路人〉的魔法师，几个月前还是东京魔法学院的学生。
　　「欸，那个女生。」
　　弟弟突然从右边开口说话，鹫津吉平微微地挑动眉毛。
　　「怎么了？」
　　他连看也没看一眼，只是反问。
　　吉平的弟弟盘着手臂倚在门上，对哥哥笑道：
　　「那个女生是你喜欢的类型吧？」
　　听他这么一说，吉平可不能不看了。
　　他循着弟弟的视线望去。
　　平日的午后，车里的乘客不少。
　　位子全都坐满了。
　　在众多黑色与灰色的暗色大衣之中，只有一个人穿着鲜艳的红色牛角扣大衣。
　　小女孩独自坐在吉平等人对面的位子上。
　　她用瘦小的手臂抱着膝上的书包，低垂的脸庞相当稚嫩。
　　看起来只有小学五、六年级。
　　「咳！根本是小孩嘛！」
　　吉平恨恨地说道，身旁的弟弟觉得滑稽，哈哈大笑。
　　「你不就是喜欢这种的吗？」
　　吉平瞪着没大没小的弟弟。
　　小两岁的弟弟恒彦，是吉平同父异母的兄弟。
　　比吉平矮了十五公分的恒彦不光是体型，连下巴都很圆，再加上一头乱翘的头发平添了他的稚气，容貌堪称可爱。
　　虽然最近恒彦有点没大没小，但毕竟从小照顾到大，吉平格外宠溺他。
　　恒彦再度动了动下巴，指着小女孩。
　　「你不觉得她有点像那个〈巫师气息〉的小女孩吗？哥，你不是很疼她？叫什么名字来着……四、四、四条……」
　　吉平皱起眉头。
　　因为他认为恒彦是故意装蒜。
　　恒彦很清楚四条桃花的来历。
　　虽然他们不同年级，但是读的却是同一所学校。
　　再说，〈巫师气息〉的四条桃花，现在在〈引路人〉之中可说是无人不知、无人不晓的名人。
　　因为四绦桃花年方十一，便在日前成为特魔机关首长，是个可怕的英才。
　　「别提小不点了。」
　　吉平低声说道。
　　列车到站，车门开启了。
　　这不是他们要下的站，所以他们从门边退开等待。
　　冰冷的风吹了进来。
　　刚才的红色大衣小女孩穿过两人之间。
　　「对对对，就是你很疼爱的小不点。」
　　恒彦一面用视线追逐小女孩的身影，一面说道：
　　「之前没成功杀掉她，真可惜啊！」
　　「…………」
　　吉平默默不语。
　　他不想谈论这个话题。
　　在桃花成为特魔机关首长之前，吉平曾去纽约刺杀她。
　　然而，她捡回了一条命，现在成了管理〈巫师气息〉重要机关之一的军官。
　　四条桃花的确该杀，但吉平不希望任何人提起这件事。
　　事情没这么简单。
　　吉平认为只有自己或和马才有资格下手杀桃花。
　　曾与桃花为友的自己，或是双亲被杀害的和马。
　　见吉平默不作声，恒彦露出冷笑，继续说道：
　　「既然她是〈巫师气息〉的军官，我们也该认真起来解决她了吧？」
　　车门关闭，列车缓缓地开动了。
　　吉平把脸撇向一边，闭口不语；恒彦又继续说道：
　　「所以啊，你和我一起去把她的父母抓来，引她出来吧！这样就可以轻易做掉她了。」
　　「闭嘴。」
　　吉平再也忍耐不住，大声说道。
　　听了他那嘶哑低沉的声音，恒彦的脸庞微微地扭曲了。
　　「哥，你对她该不会是认真的吧？」
　　吉平和刚才一样盘起手臂，再度倚在车门上。
　　并要求弟弟闭嘴。
　　「现在是作战中，集中精神。」
　　然而，恒彦并末住口。
　　「哥，她会成为〈引路人〉的威胁，非杀不可。这一点你明白吧？」
　　恒彦离开门边，绕到吉平身旁仰望着他；吉平叹了口气。
　　看来恒彦非谈这个话题不可。
　　吉平不情不愿地回答：
　　「恒彦，抓走父母的方法，和马是不会同意的。他最讨厌这种手段。」
　　「……又是和马先生啊？」
　　恒彦的双手在脑后交握，不满地喃喃说道。
　　「哥，你不像和马先生的朋友，倒像他的跑腿耶！」
　　或许恒彦只是开玩笑，但吉平瞪了他一眼，断然说道：
　　「恒彦，要我说几次？闭嘴。」
　　「呿！我觉得你该跟他说清楚。」
　　吉平对纠缠不休的弟弟投以锐利的视线。
　　恒彦耸了耸肩。
　　吉平隔着恒彦的脑袋，看见连接隔壁车厢的门开启了。
　　有两个男人走了过来。
　　吉平把脸转向另一侧，发现连接另一个车厢的门也开启了，同样出现了两个男人。
　　「恒彦，把化身拿出来！」
　　吉平神色一紧。听了他的声音，恒彦也立刻把手插进口袋，拿出化身。
　　吉平拿起挂在胸袋上的眼镜戴上。
　　「目标是？」
　　恒彦拿着一个小玻璃瓶问道。
　　然而，在车里使用魔法很危险。
　　车里至少有四十个乘客。
　　其中有些看似学生的年轻人。
　　一旦受到魔法波及，他们就会变成魔法师。
　　「没办法，下车吧！」
　　吉平说道，抓住了恒彦的手。
　　他立刻采取行动。
　　列车朝着下一站奔驰。
　　吉平刚才倚着的车门是关闭的，但两兄弟却像幽灵一样穿透车门，从车内消失了。
　　四个男人奔向原地。
　　他们互使眼色，留下了一个人，其余三人立刻穿过关闭的车门，跳到铁轨上。
　　列车继续行驶，宛若什么事也没发生。
　　吉平望着车尾，面露苦笑。
　　「看来……我们上当了。」
　　听了哥哥的话语，恒彦紧紧握住手中的玻璃瓶。
　　穿着〈巫师气息〉制服的三个男人从铁轨间走来。
　　吉平看见其中一人拿着磨得晶亮的老旧法杖。
　　「……看来不妙。」
　　「哥？」
　　见了吉平比平时更加紧绷的表情，恒彦吞了口口水。
　　「彦……」
　　恒彦看着吉平。
　　他知道哥哥用小时候的小名称呼自己的时候，就是过上危险的时候。
　　「那是评议会的成员。」
　　「咦？」
　　恒彦的脸上也浮现了恐惧之色。
　　换句话说，是〈巫师气息〉的最高级魔法师。
　　〈巫师气息〉最强的六个魔法师之一——
　　吉平用那双闪耀红光的眼睛打量年迈的男人。
　　「从年纪和长相判断，是吉连·怀斯曼。」
　　「哥。」
　　恒彦满脸不安，吉平对他笑道：
　　「彦，设结界。交给我就行了，平时不都是这样吗？」
　　「……嗯。」
　　恒彦将玻璃瓶放在掌心上，打开瓶盖。
　　他的亮褐色魔力粒子喷发而出。
　　吉平大大地吐了口气。
　　平时都是三对二或六对二交战。
　　当然，二是他和弟弟。
　　然而，这次的对手却带着一股骇人的氛围，是吉平从未对峙过的。
　　☆☆☆
　　在吉平与怀斯曼开打约一小时后。
　　月光位于〈引路人〉根据地的仓库区一角。
　　化身薄暮损毁，暂时撤退的月光回到了〈引路人〉的根据地。
　　他已经没打算再去魔法学院或〈巫师气息〉了。
　　而是要将〈引路人〉当成今后的活动据点。
　　与月光来到这个时代的一年前相比，〈引路人〉越来越具备联盟的规模了。
　　而月光先前虽然成功潜入特魔机关，但他知道该见好就收。
　　因为被他监禁的武已然逃亡，有可能向〈巫师气息〉的魔法师告密。
　　当初潜入的目的是给予和马情报以换取信任，而这个任务也结束了。
　　「呃……对不起，还劳烦您陪我来。」
　　月光一面浏览摆放刀剑的橱架，一面说道；背后的龙泉寺和马回答：
　　「没关系，化身损坏是常有的事，你别太难过。」
　　「是……」
　　月光没怨到和马会跟来；他拿起眼前的长剑，点了点头。
　　月光在〈引路人〉之中是属于百格阶级。
　　三天前，他对同属于百格的另一个魔法师提及化身损坏之事。
　　那个魔法师告诉他，要进入武器仓库，必须徵得上级的许可，因此月光只能乖乖等候。
　　他本来以为来的会是高级魔法师，没想到居然是和马。
　　诸事繁忙的和马说想亲眼确认武器仓库的管理状况，便带着月光一同前来。
　　「选好了跟我说一声，我到附近逛逛。」
　　「是。」
　　月光回答时，和马已经从背后消失了。
　　月光挑了几把长剑，确认重量和剑柄握起来的感觉。
　　他回想起薄暮的触感。
　　——为了把那把剑变为神速魔法用而花费的时间和劳力，都是白费的。
　　反正只是把不合我用的剑——月光很快便调适了心情。
　　在武的手上，那把剑看起来充满魅力；但是实际上用过以后，月光才知道有多么麻烦。
　　调教现形的少女，也费了他不少工夫。
　　——真是的，早知道就别把之前的长剑（夏日）丢掉了。
　　月光比较并排的几把剑，叹了口气。
　　就在月光东张西望之际，突然有道声音传来，他连忙回过头。
　　「还没好啊？」
　　是和马。
　　「还、还没……对不起……」
　　月光垂下头，和马微微一笑。
　　「没关系，你就慢慢找一把合用的吧！我先回去了。」
　　「是。」
　　和马转过身，迈向双开的门口。
　　「对了，这里不需要钥匙，就和自动锁差不多，只要出去就会自动上锁。你找到中意的剑以后，直接走出去就行了。」
　　「好。」
　　月光目送和马离去，又突然想起一件事，忍不住出声说道：
　　「请问……」
　　「什么事？」
　　和马停下脚步，回过头来。
　　「呃……您、您……不担心我把这里的炸弹或其他武器偷偷带走吗？」
　　月光看见仓库里不只有剑，还有各式各样的武器。
　　绝大多数的武器都是放在金子里，有些堆叠的木箱侧面用红字写着TNT，还有些打开的扁平箱子里放着貌似手榴弹的物品。
　　除此之外，还有各种枪械及弹药箱。
　　然而，听了月光的问题，和马只是短短地笑了一声。
　　「哈！如果你偷偷带走，的确很伤脑筋，但是你何必这么做？是要炸掉这里吗？还是炸掉自己人？」
　　月光皱起眉头。
　　他当然没有这种念头。
　　他只是不明白和马为何如此信任他，才有此一问。
　　和马一脸好笑地凝视着月光，说道：
　　「对于魔法师而言，非化身的武器就像用于前戏的情趣用品，魔法才是杀害魔法师最有用的武器。再说，今天进来这里的只有你一个人，而且是我带你来的；如果少了什么，我立刻就会发现。就算你仿效自爆炸弹客把这里炸掉，也造成不了多大的损伤。我还巴不得这里有足以用损伤惨重来形容的好武器呢！」
　　月光沉下脸来，沉默不语；见状，和马面露苦笑。
　　「抱歉，不是的，我信任你，所以敢把你独自留在这里。」
　　和马的态度活像在安抚小孩，月光的眉头皱得更紧了。
　　「……谢谢。」
　　月光不满地回答。
　　和马背向月光，一面吃吃轻笑，一面走出仓库。
　　然而，和马一打开仓库的右半边门，便传来一阵沸沸扬扬的吵闹声。
　　月光奔向门口，一探究竟。
　　和马立刻走了出去，大门开始缓缓关闭。
　　月光打开因为重量而自行关闭的大门，观看外头。
　　只见仓库外陷入了大骚动。
　　十几个魔法师大呼小叫。
　　月光看见和马拨开众人，走向中央。
　　由于和马是用双手拨开人潮，月光也看见了中央的两人。
　　是鹫津吉平，和月光不怎么熟识的他的弟弟，恒彦。
　　月光知道恒彦与他一样属于百格阶级，但他没跟恒彦说过话。
　　印象中，恒彦总是和鹫津古平形影不离。
　　而恒彦便躺在人群之中。
　　「发生了什么事！？」
　　和马询问的声音大得连月光也听得见。
　　跌坐在恒彦身旁的吉平回答：
　　「是陷阱，我太蠢了，不该相信普通人类的情报。怀斯曼夺走了恒彦的魔力！」
　　月光望着心慌意乱的吉平。
　　「把他搬进房里。」
　　和马说道，周围的人抬起恒彦。
　　吉平似乎也受了伤，他在和马的搀扶之下起身，摇摇晃晃地离开仓库。
　　「唔，情况挺糟糕的。」
　　月光一副事不关己的态度。
　　「哎，反正还有时间，我得和新的剑培养感情。」
　　月光回到仓库中。
　　「不知道武在干么？该不会在修复薄暮吧？」
　　大门因为重量而缓缓关闭，仓库里又变得一片幽暗。
　　月光一面走向摆放刀剑的橱架，一面吃吃笑道：
　　「那个修不好了啦！根本是全身粉碎骨折又被分尸的尸体。」
　　见了粉碎的剑身，月光在心中大叹可惜，但也仅只如此而已。
　　他又开始在橱架前物色适合自己的剑。
　　「啊，这把好像不错……唔……还是这把比较好？」
　　月光拿起一把长剑，用剑道的架式试挥了几下。
　　「夏日二代是不是该以魔力传导速度为基准来选择？还有要够轻，握起来顺手……」
　　这把感觉不太对，月光又试了下一把。
　　〈引路人〉的骚动对于月光而言毫无意义。
　　