　　
　　
　　
　　
　　第一话  暴风雨将至
　　
　　
　　1
　　
　　
　　干燥的黄沙荒野上，断续地响起离子射流的推进音，同时还可以听见钢铁的脚踩碎砂砾的声音。
　　在飞扬的沙尘中疾驰的，是一架暗蓝色涂装的AS。腰部伸出的巨型推进器喷洒出离子奔流，以极度前倾的姿势贴地飞行。
　　AS-1〈Blaze Raven〉一号机改。在驾驶舱里，市之濑达哉正注视着正面的显示器。
　　从赤红色的大地与流沙到蔚为奇观的数座耸立的岩山，这样的景色以惊人的速度不断地向后流动。在时速超过三百五十公里的高速机动中，达哉用视野的一角捕捉到『目标』。
　　一架古旧的轮式军用车辆躲在沙丘背后，仅露出一小部分。这是通过无线电遥控，演习用的移动目标。
　　一号机的AI高修在短暂的延迟后，用没有感情的合成音报告。
　　〈两点钟方向距离三〇〇，T7确认〉
　　「T7接近，遗产4号现在开始转入攻击行动。」
　　为了记录，达哉作出口头宣告。同时踩下踏板，按下操纵杆的按钮。
　　〈Raven〉忠实地再现了达哉的意图。在蹬踏沙砾大地小幅度跳起的同时，右肩的辅助推进器瞬间明灭，将机体的移动向量从笔直前进向左前方偏转。
　　转向并不止这一次。接下来是左、右、左左右——让人眼花缭乱地变换着方向，〈Raven〉在地上刻画出雷光的轨迹。
　　驾驶舱里的达哉边承受着激烈的G带来的摇晃，边瞄准目标。敌我双方的速度相差太大，自动瞄准无法捕捉目标。把主控模式变更为三，选择手动瞄准。
　　达哉移动固定在主控套件里的右手，与之对应的〈Raven〉的右手也同时移动，将以AOA方式固定在前臂部分的散弹炮的炮口指向移动中的目标。
　　显示器上，军用车辆的目标框和散弹炮的瞄准框让人眼花缭乱地移动着。这两者终于重合在一起后，响起小小的警告音。达哉让右臂再移动少许后，扣下扳机。
　　开火——话虽如此，实际上并没有发射实弹或漆弹。设置在散弹炮上的发信器射出的镭射让目标的接收器检测到而已。通过网络计算各种情报与要素后，瞬间得出是否命中·中弹的判定。
　　这是命名为莫里茨系统，由D.O.M.S.独立开发的演习用装备。这一次，系统下达的判定是『命中·击破』。作为目标的军用车辆迅速停止移动。
　　然后，收到了来自基地司令部的通讯。
　　『确认所有目标击破。演习结束，辛苦了。』
　　「收到。」
　　达哉冷淡地回应担任D.O.M.S.社长助理的伯纳德·伯特兰。正当他踩下踏板准备返回基地时——
　　『啊啊，我已经受不了了。』
　　通讯机里响起少女艳丽的声音。同时在显示器的角落里，出现一个从后方跳起的影子。
　　「果然——」
　　尽管如此，达哉也并没有太慌张。反而叹了一口气，边嘟哝着边操作操纵杆。
　　「就知道你——」
　　两边腰侧的捷变推进器自基部以下是可动的。右侧向前，左侧向后，转动各自的集群式喷射口。
　　「会来这招——」
　　两侧的推进器各自点火一瞬间。机体左右两侧被赋予了相反运动量的一号机瞬间以躯体为轴转动接近一八〇度。
　　「菊乃！」
　　伴随着达哉的呐喊，一号机将两臂上的巨大十文字枪——〈蜻蜓〉近战系统交叉，抵挡住从正上方直劈而下的刀刃。
　　『呵呵，干得漂亮。』
　　留下仅仅一次的交锋与笑声，挥刀砍来的AS向后退开。
　　那是与达哉的〈Raven〉一号机有着相同的设计，但体型更加厚重的机体。粗壮的双手握着模仿日本刀的巨大单分子刀，摆出正眼的架式。（注：正眼：双手握刀，剑尖向上指向对方喉部）
　　尽管刀刃套着训练用保护套，前指的剑尖仍散发着让人背脊发凉的剑气。
　　AS-1四号机〈Aegis Raven〉——操纵者三条菊乃那危险的笑容，在达哉眼中与机体重合在一起。
　　「突然就从后偷袭啊。」
　　『刚刚那只不过是打招呼而已。』
　　菊乃的四号机边这么回答，边拔出另一把单分子刀。这才是菊乃本来的风格，二刀流。
　　『但是，现在开始就是来真的了。』
　　『什么来真的，笨蛋！』
　　第三个声音插入对话的同时，四号机的上半身大幅度后仰。
　　『呀！？』
　　「菊乃！？」
　　差点倒下的四号机勉强做出拱桥的姿势，重新取得平衡。只见其头部染满了漆弹的涂料。
　　接收到声音大得像是故意发出的脚步声，一号机向后转身。叹了口气，达哉发出通讯。
　　「喂莉娜，这吐槽也太严厉了吧？」
　　『就要这种程度才合适。』
　　出现在显示器上的，是红色涂装的第三架〈Raven〉。右手架着的巨型破碎炮<Demolition Gun>，左手的链炮，再加上双肩的武器组件，共同构成攻击性惊人的轮廓。
　　AS-1二号机〈Blast Raven〉。是早一步完成训练，同僚雅德莉娜·克伦斯卡亚的机体。
　　挥舞着的破碎炮的弹仓里，装填着训练用的漆弹。这是因为长距离的抛射炮击就连莫里茨系统都无法模拟。顺道一提，就算是漆弹，直接命中也是相当危险的——命中肉身可是会出人命的。
　　『在射击训练中途开始格斗战你是想干什么！？给我遵守演习的时间表，你这笨蛋！』
　　雅德莉娜激烈地怒吼。装设在炮身上的刺刀型单分子刀的刀尖，指向菊乃的四号机。
　　『怎么会这样……难得有和达哉先生互相交流的机会，非得来打搅吗？讨厌啦。』
　　『什么讨厌啊。听好了，虽然不太愿意，既然你成为了D.O.M.S.的一分子，就得遵守这里的行事方式！首先给我把你那恐怖分子性格彻底纠正过来！』
　　『恐怖分子什么的太过分了，雅德莉娜小姐。我又没有在训练中真的攻击了对手。』
　　菊乃那故弄玄虚的笑语中，雅德莉娜（的二号机）就像被冻住一般停止了动作。
　　『……为什么你会知道这个？』
　　『因为从社长那里听到了很多有的没的。』
　　『那个克拉拉，连不该说的都……』
　　（搞什么啊，这些家伙）
　　两名妙龄少女正隔着AS吵架。看呆了的达哉带着意外的幸运让一号机转身。
　　
　　[[IMG,5bb26d6c7a6655808bbba188a9a006ef,800,1138,102664]]
　　
　　「我先回去了。」
　　『等等，达哉先生——』
　　回过神来的菊乃的四号机慌忙追了上去。但是雅德莉娜的二号机插进来粗鲁地推开了她。
　　『你还有训练没有完成吧。』
　　『怎么这样……少了达哉先生的训练，我可提不起劲啊。』
　　
　　
　　迎接回到基地的达哉与雅德莉娜的，是随风飘扬的军旗。旗上装饰着鹰与剑的图案，这是拉希德王国陆军的军旗。
　　现在，达哉他们所属的民间军事公司<PMC>D.O.M.S.<Dana·O'shee·Military·Service>正在借用这拉希德的亚拉法斯陆军基地。这是由既是D.O.M.S.一员，同时也是赞助商的拉希德第三王子约瑟夫·阿尔·凯特利安排的。
　　「呼——」
　　在AS的停机库里，达哉从摆出入库姿势的一号机驾驶舱里爬了出来。擦干额头的汗，顺着机体滑落着地。
　　像〈Raven〉这样的第三世代型AS的驾驶舱，基本是完全密封的，并且还装备有空调。这是为了应对核生化作战或水中行动、保护电子仪器等。
　　但是一旦在灼热的沙漠里进行作战行动，对操纵者来说就远远称不上舒适了。
　　「辛苦你了，接着。」
　　先一步从二号机上下来的雅德莉娜抛出装着矿泉水的宝特瓶。她仅脱下上半身的AS操纵服，露出浸透汗水的背心和白皙的肌肤。
　　「谢了。」
　　道谢后的达哉首先把宝特瓶里的水浇到自己头上，惬意地让快被热昏的脑袋得到冷却。
　　倒了大约半瓶的水后摇头甩干，把剩下的一口气喝完。总算缓过劲来了。
　　「这边也确认过了，射击的命中率超过了八成。干得不错。」
　　「没什么了不起的。反正也只是打靶而已。」
　　对于雅德莉娜难得一见的称赞，达哉仅仅冷淡地回应了一句。他的语气中隐藏着些许阴暗。
　　「我是说你也已经能独当一面了。」
　　「…………」
　　听到雅德莉娜意外的话语，达哉突然感到不好意思。他明显地移开视线，换了个话题。
　　「——说起来，菊乃她怎样了？」
　　「乖乖地回去继续训练了。」
　　面对达哉那明显的回避态度，雅德莉娜稍稍皱起眉头。话虽如此，因为原本就是沉默寡言的脸，表情的变化相当细微。
　　「反正又是依靠那叫TAROS的可疑装置吧。」
　　雅德莉娜回答的声音怎么听都透出不高兴。
　　〈Raven〉各机都搭载了一种称为TAROS的脑波控制系统。因此即使不透过普通的主从系统，机体也能反映操纵者的意图。像一号机的捷变推进器和四号机的副臂这种人体并不存在的部位的控制，正是应用了TAROS。
　　话虽如此，TAROS的适应性有着相当大的个人差异。D.O.M.S.的AS操纵者里能正常启动的也只有达哉和菊乃两个人。
　　「我也试乘过一次四号机，但使用副臂的射击几乎派不上用场。」
　　「是这样吗？」
　　对最近一直在熟悉一号机改的达哉来说，这还是第一次听到。
　　「那个，这也没办法啊？没有了TAROS就只能交给机体自动射击，就像法国的〈Arcenciel〉一样，只能张开弹幕或发射导弹，这样肯定打不中啊。」
　　「真是相当不可靠的机体。我开这二号机就好。」
　　说着不公平的话，雅德莉娜抬头看向自己那红色涂装的搭乘机。雅德莉娜的二号机作为搭载了大量重型武器的炮战用机体，控制方面几乎用不到TAROS。
　　「果然在实战中兵器最需要的，还是信赖性啊。」
　　「实战，吗……」
　　达哉如此意味深长地嘟囔着。
　　「达哉。」
　　看着表情扭曲的达哉，雅德莉娜平静地说道：
　　「你的愤怒是理所当然的。但是，仅仅愤怒地大闹一番是什么也解决不了的。这种程度的事，你也该明白吧？」
　　「……抱歉。」
　　仅回答了这一句，达哉就这么松垮垮地靠着墙上。
　　「和那些家伙——〈Centuria〉战斗的时候，经常会这么想。它们实际上会不会是我自己也没有注意到的我的一部分？」
　　「没有这回事。」
　　雅德莉娜斩钉截铁地摇了摇头。
　　「〈Centuria〉的AI的确是使用了通过TAROS复制转录的你的战斗数据。但是，也不过如此而已。你无意识的分身啊，另一个自己什么的，这种可疑的超自然现象是不会有的。」
　　「是这样吗……」
　　看向停机库的天花板，达哉说道：
　　「在驾驶AS战斗的时候，有时候我会突然出现头脑十分清醒的情况。怎么说，像这样——全身绷得紧紧的时候，只有脑袋感到异常地清醒。」
　　热情高涨的精神与冷静清晰的思考并存。这是达哉在战场上陷入绝境时，所感受到的不可思议的感觉。
　　这个时候的达哉可以说是与机体合而为一，击倒了眼前的强敌。菊乃和旭，还有米赫洛夫——啊，说起来在和雅德莉娜的『模拟战』的时候，确实也有这种感觉。
　　「我在那种变得就像机器一样的时候，和〈Centuria〉究竟有什么区别呢。」
　　「达哉……」
　　面对达哉那带着讽刺却无力的笑容，雅德莉娜一时无语。
　　「喔，你们还在这里啊。」
　　伴随着不合时宜的开朗声音，AS-1开发主任沟吕木克郎走了过来。尽管天气炎热，他依旧一如既往地穿着一袭白大衣。
　　「要休息一会儿是无所谓啦，报告可要好好交上来喔。」
　　「抱歉，主任。」
　　达哉轻松地站起身来。从那动作上，完全看不出刚刚那灰暗抑郁。
　　「关于一号机的武器管制系统<FCS>，手部的自动追踪能不能再快一点？至少在加速中也能使用半自动瞄准的话，会更轻松一点。」
　　「新型FCS也该从日本运过来了，不过出现了些许延误。抱歉还要再等一段时间。」
　　沟吕木不好意思地挠了挠他那染成华丽金色的头发。
　　「那是根据至今为止所取得的你的数据进行调整的，AS-1用的型号。进行更换后，应该会相当好用。」
　　「总之，不好好进行补给的话会很为难的。」
　　一号机边上的高大女性转身对沟吕木说道。是D.O.M.S.的整备课课长达妮埃拉·柯曼。
　　「最近，日本方面变得微妙地吝啬起来不是吗？预备部件的库存数量也稍微让人感到不安。」
　　「知道了知道了。我可是有好好地给EHI那帮家伙下订单喔。只不过——」
　　沟吕木奇怪地盯着达哉的脸。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，只是觉得你的要求也变得相当挑剔了。一直以来说到射击就是『接近到能打中的距离就没问题了！』『话说回来接近到这个距离用砍的还更快！』什么的，就像这种感觉。」
　　「……这种乱来的方式也不是能一直管用的啊。今天的成绩，就算是实战也做得到。等着瞧吧。」
　　达哉稍微有些勉强地露出自信满满的笑容。但是沟吕木与达妮埃拉还是看出了达哉的困惑。
　　「嘛，要适可而止啊。」
　　「可不要太勉强自己了。」
　　看来，是被看穿自己在虚张声势了。雅德莉娜也以略带僵硬的表情轻轻地叹了口气。
　　「不，这个，怎么说……」
　　觉得不好意思的达哉搔了搔头。
　　「听说加鲁那斯坦的使节团到访这个国家，稍微有些焦虑而已。」
　　「似乎是为了向同属伊斯兰系的国家求助，遍访了阿拉伯各国。那个国家也是相当拼命的啊。」
　　「要是拉希德表态支持加鲁那斯坦……」
　　「不会有这种事。为了以防万一，约瑟夫已经入宫了。我们在这里担心也没有用。」
　　「说得也是。」
　　被雅德莉娜这么指摘，达哉也终于安心地点了点头。
　　「这件事，放心交给约瑟夫吧。」
　　
　　
　　「真没劲。」
　　位于宏伟庭园一角的拱顶房间里，约瑟夫打从心底感到不高兴地嘟囔着。
　　他今天的衣着既不是军服也不是西服，而是白色头巾加上长袍的传统阿拉伯民族服饰。他正盘腿坐在有着华丽刺绣的坐垫上。
　　「……少爷。」
　　「吾知道了。」
　　约瑟夫敷衍地回应了侍女莎米拉平静的提醒。
　　挂在地炉上的黄铜制咖啡壶喷出蒸汽，四周摆放着盛有无花果果冻与海枣裹杏仁的盘子。
　　亲手冲泡咖啡款待客人对约瑟夫来说是他其中一个不为人知的兴趣。但是考虑到今天将要接见的客人，他就完全提不起兴致。
　　「嘛，这也不错啊约瑟夫。虽说只是小人物，这也是见识敌人面目的机会啊。」
　　就在旁边，传来豪爽而娇滴滴的声音。莎米拉半眯着眼看向在坐垫上模仿着拳击的年幼少女。
　　「……社长，为什么你会在这里？」
　　「嗯——社会学习？」
　　歪着外表可爱的小巧脑袋，新生D.O.M.S.社长克拉拉·毛敷衍地回答道。
　　「果然还是很想参观一下城堡啊。」
　　「喔，此举甚佳。」
　　看着兴致十足地四处张望的克拉拉，约瑟夫笑了。
　　「那么，稍后让吾为汝进行介绍吧。」
　　「真的？那我想见识一下真正的后宫。」
　　「…………」
　　这究竟是像谁呢，看着笑得相当没品的克拉拉，约瑟夫摇了摇头。
　　「虽则此城亦有可称为后宫之区域，但恐非汝所期待之地。」
　　「咦，是这样吗？」
　　莎米拉接着为吃了一惊的克拉拉继续解释。
　　「……时代不同了。而且西方人想象中的淫秽且颓废的『后宫』本身就是对东方风俗带有偏见的产物。」
　　「切，害我那么期待呢，现实中的后宫。」
　　克拉拉无聊地晃了晃双脚，约瑟夫则与莎米拉对视了一眼。
　　「那么，客人也差不多该到了。接下来吾一人即可，汝等先行退下。」
　　「……遵命。」
　　「OK。」
　　听从约瑟夫的指示，克拉拉与莎米拉走向里间。接着，一名微胖的阿拉伯军人走进房间。是莎米拉的父亲，哈山中校。
　　「殿下，客人带到了。」
　　「嗯，有劳了。」
　　在哈山和来访的客人面前，约瑟夫也从容地端正了坐姿。个人的感情暂且不论，作为主人要有招待客人的礼貌。
　　「初次见面，约瑟夫殿下。」
　　挺直腰板如此说道的，是一名与约瑟夫年纪相仿的少女。微微上扬的眼角与纤细的体型极具特征，让人联想到猫。
　　「我是加鲁那斯坦共和国陆军少尉，苏拉娅·帕鲁米修。」
　　「贵客远道而来，想必相当疲惫了。放轻松点吧。」
　　约瑟夫邀请在敬礼的苏拉娅坐下。
　　「咖啡也正好煮沸了。先来一杯如何？」
　　「我不客气了。」
　　克拉拉与莎米拉正在隔壁房间窥视着两人的互动。
　　（那个叫苏拉娅的姐姐比想象中的年轻啊。吓了我一跳。）
　　（……不可以大意。她的父亲帕鲁米修将军是加鲁那斯坦的重要人物。）
　　（那就只是沾了父亲的光啊。还有，看起来是穿了衣服显瘦的类型。胸部似乎很大啊。）
　　（……这是重要情报。）
　　约瑟夫亲手往银杯里注入咖啡，将点心与水果分成小份。房间里飘满了咖啡与香料混合的玄妙香气。
　　「如此年纪就能成为代表一国的使节团中的一员，真不简单。」
　　「不，只是凭借父亲的权势忝列末席而已。」
　　「无须谦虚。听闻汝作为共和国防卫队的一员，曾在库拉诺沃兹库立下功勋。」
　　「是…………」
　　对于约瑟夫略显过度的称赞，苏拉娅有点感到难为情地点了点头。这时悄悄躲在一旁偷窥的克拉拉向莎米拉问道：
　　（gong he guo fang wei dui是什么啊？）
　　（……是加鲁那斯坦陆军最精锐的部队。由总统的独生子担任司令。）
　　（喔喔，就是这个。那么，库拉诺沃兹库是哪里啊？）
　　（……位于加鲁那斯坦国内的俄军基地。非常重要。）
　　（啊——想起来了。加鲁那斯坦雇佣了〈Centuria〉那帮混蛋攻下了这个基地对吧。）
　　（……正是如此，真了不起。）
　　莎米拉摸了摸克拉拉的头。被当成小孩子对待的克拉拉一脸的不高兴。
　　
　　[[IMG,b9dec2b2ed273892b8d3a89907017108,800,1138,102676]]
　　
　　（……库拉诺沃兹库基地是在旧苏联时代建设的。在加鲁那斯坦独立后，俄罗斯方面为了天然资源的利益强行租借至今。）
　　（然后是使用武力夺回吗。就像是从容不迫的拳王因为大意而被全力以赴的挑战者干翻那样对吧。）
　　（……虽然因为击倒对方而在点数上领先，但拳王依然健在。近期一定会有某种形式的报复。）
　　莎米拉的预言虽然不吉利，但却一针见血。
　　现在加鲁那斯坦就正为防备俄罗斯的报复而向各国派出临时使节团，试图寻求支援。
　　就是因为知道这一点，约瑟夫正试图捧杀加鲁那斯坦。
　　「穆萨·阿塔耶夫总统的后继者，库拉诺沃兹库的年轻英雄奥鲁康·阿塔耶夫中将——加鲁那斯坦的前途想必一片光明。」
　　被不相应的功绩加以粉饰，想必会装出英雄的样子洋洋自得吧——约瑟夫以此言外之意挑拨苏拉娅。
　　「您说得太夸张了，我方愧不敢当。」
　　话虽如此，苏拉娅并没有上当。她以殷勤的应对搪塞了过去。
　　「奥鲁康阁下也经过了连续数天夜不成眠地奋斗——午觉倒是睡了个饱。」
　　「…………？」
　　有那么一瞬间，苏拉娅那一本正经的面具松脱了。略感困惑的约瑟夫稍微蹙眉，而苏拉娅则以原本平静的态度继续说道：
　　「约瑟夫殿下，贵国作为穆斯林同胞，也是开发天然资源的前辈，还望贵方能伸出援手。」
　　「哎呀，你这么说吾也相当困扰。」
　　约瑟夫所露出的苦笑并不单纯是演技。
　　「虽说是王族，吾也不过是区区一介上校，无权插手国家外交。而且如今还是临时脱离军籍的身份。」
　　「——殿下那武者修行中的武勇传说，我很清楚。」
　　「呵……」
　　听到苏拉娅的这一句话，约瑟夫眯起了眼。
　　「清楚，吗。汝是这么说的吧。」
　　「是的，早已有所了解。」
　　说到约瑟夫的武者修行，也就是作为D.O.M.S.其中一员的战斗。这件事从苏拉娅口中说出，也就是说——
　　「我今天来是有事要与作为D.O.M.S.赞助商的殿下商谈。」
　　「这是——」
　　「怎么回事啊！」
　　克拉拉一声大喊，推开了通往休息室的门。看来苏拉娅是早已察觉，她并没有显得太惊讶。
　　「介绍一下。这位是D.O.M.S.社长克拉拉·毛小姐。汝莫非是希望吾能安排两位见面？」
　　「啊，是——没错，正是如此。」
　　「殿下，还有帕鲁米修少尉。」
　　苏拉娅不自觉地探身向前时，至今一直保持沉默的哈山清了清嗓子。
　　「请不要轻易做出决定。」
　　「……我同意父亲大人的话。」
　　「说得也是。事情也不是我一个人能决定的啊。」
　　「嗯，原来如此。」
　　越过敞开的窗户看向庭院，约瑟夫这么说道：
　　「换个时间与地点吧。这样可以吧。」
　　「是。」
　　对于约瑟夫不容分说的话语，苏拉娅点了点头。
　　
　　
　　约瑟夫在首都海伊鲁的近郊拥有一所属于自己的私邸。
　　宽广的用地里，拥有设置了周到灌溉设施的果树园和狩猎园、就连可供喷气机起落的私人机场都包含在内，规模之大完全可以称为庄园（约瑟夫本人似乎称之为「小小的庭院」）。
　　当天夜里，达哉等人没有被带到主楼，而是到了位于狩猎园一角的别馆。和传统的伊斯兰样式的主楼不同，这是一栋让人联想到欧式别墅的雅致建筑。
　　「初次见面，D.O.M.S.的各位。」
　　见到在大厅里等待他们的『使节』的身影，达哉他们吃了一惊。在那显眼地挺直腰板敬礼的，是一名与达哉他们年纪相仿的少女。
　　「俄式军礼吗。」
　　似乎就只有雅德莉娜感到吃惊的地方有所差异。
　　「我是加鲁那斯坦共和国陆军少尉，苏拉娅·帕鲁米修。」
　　「少尉——是军人！？这个年纪？」
　　吃惊的达哉把自己的事情忘到了一边。这时，菊乃开口了。
　　「苏拉娅小姐，对吧。还记得我们曾见过一次吗？」
　　「你，应该是D.O.M.S.的米赫洛夫社长的——」
　　看见菊乃的面容，苏拉娅瞪圆了她上扬的眼睛。是太吃惊而露出本性了吗，连措词都乱套了。
　　「看样子，两位似乎早已认识呢。」
　　新生D.O.M.S.社长助理伯纳德·伯特兰如此确认道。菊乃带着意味深长的笑容作出肯定。
　　「以前曾作为史丹卡叔叔的随从见过一次。是的，这位是货真价实加鲁那斯坦的军人小姐。」
　　听到这番话语，苏拉娅稍微感到不安而扭动身体。
　　「你会特意来到这里，应该是那位有点不可靠的王子的建议吧？」
　　（……王子？）
　　达哉觉得很奇怪。虽说是独裁国家，名义上还是共和制的加鲁那斯坦为何会有『王子』呢。
　　「这是……」
　　「我说你们啊，别在那说些只有你们明白的话行不行？我完全听不懂啊。」
　　克拉拉感到厌烦地出言抱怨。
　　「本应是我们『敌人』的你们特意前来商谈事情啊。应该开门见山直入正题才对吧。」
　　看到克拉拉用娇滴滴的声音在指手画脚，作为主人的约瑟夫也只能苦笑了。
　　「正是如此，帕鲁米修少尉。先完成作为使者的任务吧。」
　　约瑟夫边说边打了个响指，同时侍女莎米拉·宾特·哈山出现在大厅。她穿着一如既往的工作服，按人数端出咖啡。
　　「我明白了，那么——」
　　一口喝干咖啡的苏拉娅扫视在场的D.O.M.S.全员。
　　「虽然我作为使节团到访这个国家是公务，但拜访各位则是我的父亲——阿里·帕鲁米修少将的指示。」
　　「哎呀，是那位呀。」
　　菊乃稍微有点意外地说道。
　　「我就单刀直入地说吧。加鲁那斯坦准备雇用你们。为了排除另一家D.O.M.S.。」
　　尽管这是在某程度上有所预料的台词，达哉他们依然说不出话来。
　　一国的军队高层，瞒着国家元首向国内引入PMC。而且，是为了排除作为该国主要战力的另一家PMC。
　　也就是说，这是——
　　「你的父亲是准备发动政变吗？」
　　「正是如此。」
　　对于达哉的质问，苏拉娅毫不犹豫地这么回答。
　　「再这样下去，俄罗斯一定会进行反击。就算加上D.O.M.S.提供的〈Centuria〉的战力，现今我国也完全无法与之抗衡——父亲是这么判断的。」
　　苏拉娅——还有她父亲帕鲁米修少将的看法条理很清晰。
　　「但是现今的政权做不出收兵的决定。不管父亲进言多少次，全部都被驳回了。这么一来，将重蹈六年前高加索纷争的覆辙。」
　　听到高加索纷争这个词，雅德莉娜的表情出现些许扭曲。
　　「剩下的手段就只有一个。就算要付诸暴力，被指责为卖国奴，也要尽早建立新的政权，与俄罗斯缔结和约。」
　　达哉他们互相对视。作为新生D.O.M.S.全体的代表，伯特兰向苏拉娅提出询问。
　　「也就是说，贵方要说的就是对我们的委托喽？」
　　「是的。希望你们能对付现在的D.O.M.S.。我方会最大限度地提供帮助。」
　　
　　
　　「那么，该怎么办呢。」
　　总之先将苏拉娅请到另一个房间，仅留下新生D.O.M.S.一方进行讨论。
　　「这不是刚好吗。答应吧。」
　　第一个发言的是突然来劲的达哉。
　　「反正我们正烦恼着怎么进入加鲁那斯坦，既然对方发出邀请，这是好机会啊。对吧，各位。」
　　「事情才没有那么简单。」
　　与踌躇满志的达哉正好相反，雅德莉娜的声音静谧而冷淡。
　　「现在尚不清楚加鲁那斯坦的国内形势与政变的真伪，答应的风险太大了。而且，还有连这个委托本身也是米赫洛夫的陷阱的可能性。那个男人可是能想出这种程度的计谋的。」
　　「用虚构的政变引我们上钩，当我们毫无警戒地进入加鲁那斯坦时一网打尽吗？叔叔的话的确——」
　　对于雅德莉娜的意见，菊乃也进行了深思。
　　「也就是说，莉娜你是反对喽？」
　　「啊。就算是要赌一把也太危险了。这一次就先观望吧。」
　　对于达哉的确认，雅德莉娜做出肯定的回答。然后这次轮到沟吕木举起了手。
　　「从我的立场来说也有点困扰啊。这么危险的现场还真不想让AS-1插手进去。抱歉，这次就让我退出吧。」
　　「怎么，连主任都……」
　　「老实说，也差不多是时候收手了。」
　　伯特兰抱着双手说道：
　　「事态变得如此之大，已经超出我们所能应付的范围了。不再插手凯撒计划，这个选项也应该纳入考虑。」
　　「…………」
　　不管是谁，内心深处都有所顾虑。再这么下去会不会太勉强了——所有人都一言不发地思考着。
　　「我知道了。」
　　低着头，达哉挤出阴暗低沉的声音。
　　「那我就在这里退出D.O.M.S.。只有我一个人前往加鲁那斯坦就没有问题了吧。」
　　「达哉，这么乱来——」
　　「乱来也好什么也好，这是与那帮家伙做个了结的大好机会啊！」
　　达哉强硬地打断试图阻止的雅德莉娜。
　　「如果是这样的话，我也与你同行。」
　　菊乃轻轻地偎依在达哉的肩上。
　　「菊乃你——」
　　「我也非和叔叔做个了结不可。而且，还要向〈Centuria〉报旭的仇。这个机会可不能错过。」
　　菊乃边这么说，边向雅德莉娜使了个意味深长的眼色。
　　「喂喂给我等一下。少了你们两个，AS-1的TAROS要怎么办啊？」
　　「我才不管呢。」
　　对于慌张失措的沟吕木，达哉不满地答道。
　　「到了那边，AS要多少有多少。不管是〈Shadow〉还是〈野蛮人〉都没差。就算棋差一着，我也要把〈Centuria〉毁掉。」
　　听到达哉如此断言，约瑟夫也点了点头。
　　「原来如此，抱有将战士的矜持贯彻到底的觉悟吗。不错的气魄。那么吾亦当助友人一臂之力。」
　　「万万不可，殿下。请好好考虑一下殿下的立场。」
　　就连哈山也忍不住提出谏言。他女儿莎米拉也点头表示同意。
　　「……我也反对。首先我就不喜欢那个叫苏拉娅的女人。」
　　「难得从汝口中听到个人好恶。」
　　在这激烈的讨论中，举起了一只手。
　　「那个，我能说两句吗？」
　　是一直保持沉默的克拉拉。所有人的视线都集中到小小的社长身上。
　　「我觉得应该要去。」
　　少女一点也不胆怯地说道。
　　「克拉拉——」
　　「伯特和莉娜都先听我说完。恐怕，你们说的都是对的。但是，我还是没法不管这件事。他们使用了D.O.M.S.的名字，把一个国家搞得乱七八糟。要我对此坐视不管，这太不讲理了。」
　　「说得好！」
　　达哉带着微笑啪啪地拍打着克拉拉的背，在被拍得喘不过气来的克拉拉那带着怨气的脸前用力地举起了大拇指。
　　「这才是我们的老板嘛！我对你改观了！」
　　「你改观又怎么了啊！话说好痛啊你这蠢货！」
　　克拉拉一边嚷着一边用力踢向达哉的小腿。无视痛得发不出声音的达哉，克拉拉环视在场的众人。
　　「这是最后一次了。打败他们，恢复D.O.M.S.的名誉，我们也可以回家了。所以，把你们的力量借给我吧。」
　　这番话语结束了争论。
　　「那么，接下来就是具体该怎么做了。」
　　「加鲁那斯坦作为内陆国，用不到〈辛巴达〉号。瓦伦提纳船长他们可以在阿拉姆港待机，问题是怎么把AS运过去。」
　　「啊，这样的话——」
　　菊乃自信满满地竖起了食指。
　　「我有个不错的主意。」
　　看着她那自信满满的举止，达哉不知为何有种不好的预感。
　　
　　
　　[[IMG,5ecb3c22f89be80308e65150177adaf5,800,1138,106708]]
　　
　　2
　　
　　
　　「……为什么会变成这样啊？」
　　在干燥的猛烈东风中，达哉呆呆地嘀咕着。
　　风力突然变大，吹开了他戴着的帽子。达哉急忙伸手压住，将帽子重新戴好。
　　然后，一只柔软的手从旁边搭在达哉的肩膀上。
　　「冷静点，亲爱的。」
　　偎依在左肩上的菊乃脸上带着意味深长的微笑，由衷地感到高兴。
　　「对啊，打起精神来嘛，爸爸。」
　　右手牵着的克拉拉看着达哉嗤嗤地笑着。
　　「啊、啊啊。说得也是，嗯——我知道了。」
　　含糊地点了点头，达哉的心里却感到纳闷。
　　（这个设定还是太勉强了啊……）
　　这里是加鲁那巴修国际机场。从伊斯坦布尔出发的航班上下来的乘客三三两两地走在停机坪上。到机场大楼的这段距离，让几乎走在最后的达哉感到无比漫长。
　　加鲁那巴修国际机场正如其名，位于加鲁那斯坦首都加鲁那巴修郊外。这次为了潜入加鲁那斯坦，达哉他们三人伪装成了带着孩子的父母。
　　菊乃悄悄地在无法静下心来的达哉耳边细语：
　　「不会有问题的，护照和文件都做得很完美。」
　　「就算你这么说……」
　　「太紧张反而会露出破绽喔。」
　　「……我明白了，抱歉。」
　　达哉也用只有菊乃能听见的声音答道。他一边走着，一边轻轻地深呼吸。多亏菊乃的关心，他轻松多了。
　　不过感受到菊乃近在咫尺的呼吸和体温，让他在另一种意义上平静不下来。
　　「很好，接下来——」
　　不知是否注意到达哉心里所想，菊乃夸张地转身向后。
　　「那边就拜托你了，搬运工小姐。」
　　「……我知道了。」
　　搬着四人分量的行李，雅德莉娜如此回答。
　　和以往一样，脸上毫无表情，声音也很平淡。但是从半眯着的眼睛可以看出，她对角色分配相当不满——至少在达哉看来是这样。
　　像是为了逃避雅德莉娜的视线，达哉加快了脚步。就在那一瞬间，视野的边缘捕捉到些微的反光。
　　虽然只有一瞬间，但反光毫无疑问是从机场大楼方向传来的。那恐怕是照相机的望远镜头造成的。
　　被拍照了，单单这个事实就让达哉感到极度紧张。但他极力压制着不表现出来。
　　（别慌，这不就跟事前的说明一样吗。）
　　在这么对自己说道的达哉耳中，响起了苏拉娅的话语。
　　『在机场一定会有公安在拍照。但是，没必要太在意这一点。』
　　『这只不过是惯例，绝对不是想狙击你们。过于在意反倒会让你们变得可疑。』
　　（是这样，吧）
　　达哉稍稍低头，尽可能自然地装出避风的样子试图在照相机前隐藏自己的相貌。
　　菊乃悄悄地在达哉的背上摸了摸。看来这么应对是正确的。
　　（说起来，像这么危险的处境，菊乃已经不知道经历过多少次了。不管是在日本还是在美国）
　　在稍稍吃惊的同时，也感觉到她的可靠。不知不觉间，机场大楼已经就在达哉的眼前了。
　　
　　
　　「关于丝路史的学术调查，么……在这种时势？」
　　海关职员的语气中带着些许怀疑。
　　「是的，准备探访几处帖木儿时期的遗迹。」
　　达哉竭力摆出亲切的表情答道。同时脸上还带有一丝不安——的伪装。
　　「嗯。」
　　来回看着达哉的脸与护照，关员陷入思考。另一方面，另一位稍年轻些的关员将达哉他们的皮箱一个一个地打开，毫无顾虑地在行李中翻找。
　　「丰田达哉二十八岁，吗。虽说日本人的外表会显得比较年轻……」
　　「那个，相关的文件应该没有疏漏才对。贵国大使馆的签字也拿到了。」
　　该把不安隐藏起来吗？不，这种情况就算没有违法也会感到不安。达哉如此自问自答。
　　「我知道，这方面没有问题。」
　　关员的语调中带着些许不悦，傲慢地环视四周。
　　在这里能够看到的范围里，不管是大堂还是休息室都相当冷清。考虑到如今加鲁那斯坦周边的国际形势，这是理所当然的景象。
　　为了进行学术调查，漫不经心地造访这火药桶一般的国家，而且还带着家眷——确实很奇怪。
　　（怎么办？要说出『委托人』的名字吗？）
　　看着迷惘的达哉，关员疑心更重地盯着他。
　　「怎么了，夫君？」
　　「啊，那个。」
　　在达哉说不出话来的同时，一直保持沉默的菊乃上前一步，伸手抓住关员的双手。
　　「您误解了。不管是我还是主人，都只是为了工作而来，根本没做任何亏心事。」
　　「嗯……嗯。」
　　看到这一幕，达哉的话只说出了一半。
　　菊乃一边满怀感情地说着，一边悄悄地把藏在手中的美钞交到关员手上。这魔术般的灵巧动作，就连达哉也看得很清楚。
　　「嘛，是工作就没办法了。」
　　美钞的作用还真显著。关员的态度和用词都在瞬间软化。
　　「既然文件没有问题，那也无须再检查了——喂，你那边怎么样？」
　　最后的问题是对翻检皮箱的年轻关员说的。
　　「是，并没有查出什么违禁品。没问题。」
　　「那好吧。」
　　年长的关员边点头边在护照与文件上盖了章。菊乃在确认过关后，轻轻地给达哉打了个眼色。
　　（得救了）
　　达哉也微微点头，以表情传达了谢意。
　　「那么，这边也可以走了。」
　　雅德莉娜插进达哉与菊乃之间，用略显粗暴的手法收拾好皮箱。克拉拉则嗤嗤地笑着旁观。
　　「欢迎来到加鲁那斯坦。祝你旅途愉快。」
　　仅在最后，关员露出了不怎么亲切的笑容。
　　
　　
　　在没怎么打扫的乘客休息室里，达哉大大地伸了个懒腰。
　　「那个，多亏你了。」
　　「不必客气。这是妻子应分之事，亲爱的。」
　　菊乃边笑着回答，边紧紧地偎依在达哉身上。她的上半身有一半都贴在达哉胸前。
　　「喂喂。」
　　达哉感到困扰。
　　对于夫妇这一设定，这样的演技是理所当然的，但还是略嫌太大胆了。而且相当引人注目。
　　就连雅德莉娜也用谴责的眼光看着这边。
　　「那个，我说啊，菊乃——」
　　「有什么事吗，亲爱的？」
　　「注意，那个，不要太引人注目了。」
　　「哎呀，这可是夫妻间的肌肤交流啊。」
　　菊乃遗憾地说道。
　　「不，而且莉娜她也——」
　　「负责搬运行李的助手怎么了？」
　　「看着这边啊！」
　　「那么，就让她看着不行——」
　　菊乃的话在这里被打断了。
　　「那我也想要父女间的肌肤交流。」
　　装作天真无邪，披了数以打计猫皮的克拉拉抱住了菊乃的右手。（注：猫を被る：装腔作势，装模作样）
　　「咦？」
　　「妈妈——，厕所——。」
　　克拉拉边装出远比年龄幼小的声音，边拉着菊乃的手。她以垂吊的姿势巧妙地利用体重将菊乃拉开了。
　　「一起去吧，一起。」
　　「等等，社——」
　　「我们是母女吧，一起去吧！」
　　达哉和雅德莉娜只能呆呆地目送两人一边拉拉扯扯一边在楼梯方向消失。
　　「…………」
　　「————」
　　过了一会儿，达哉开口了。
　　「……不管怎样，先坐下来等吧。」
　　「也是。」
　　雅德莉娜对此表示同意。
　　
　　
　　大堂里的自动贩卖机里所卖的咖啡，完全惨不忍睹。
　　臭气刺鼻，味道辣喉，而且刚注入纸杯就已经变得不冷不热了，甚至连掩盖味道的砂糖和牛奶都没有。
　　「真难喝。」
　　「同感。」
　　并排坐在长椅上的达哉与雅德莉娜一起蹙起眉头。那椅子完全没有填充物，发出嘎吱嘎吱的不祥声音。
　　（说到首都的国际机场，明明就相当于国家的脸啊）
　　设备和保养居然是这个模样。达哉不经意地想起以前因工作造访的西非的马朗巴共和国。
　　「接下来——」
　　听见雅德莉娜的声音，达哉回过神来。
　　「先到加鲁那巴修市里一趟，与先行出发的约瑟夫和伯特他们汇合吧。」
　　「嗯。从机场到市中心，似乎可以选择电车、公交还有出租车。」
　　达哉跟雅德莉娜一起再次在机场大厅里四处张望。
　　「看这样子，我是不怎么想乘坐公共交通了。」
　　「在这种事情上节约也无济于事。叫出租车吧。」
　　「虽然这也有被勒索的可能性……」
　　达哉边喃喃低语，边确认时间。
　　「菊乃与克拉拉也太慢了。」
　　正这么说着，达哉注意到了。
　　两名穿着设计差劲的陈旧制服的男子正在走向达哉他们。他们嘴角挂着不怀好意的笑容，让达哉脑里敲响了警钟。
　　「抱歉，我们是机场警察。」
　　两名男子毫不掩饰骄傲地说道：
　　「可以看看两位的身份证明文件吗？」
　　装成请求的命令。达哉默默地交出护照与夹在里面的文件。
　　「嗯，原来如此——日本人啊。」
　　那名警察边敷衍地检查着护照与文件边说道。达哉心中的警戒度不断上升。
　　「有人向我们举报，你们的行李需要重新检查。」
　　男子不容分说地向其中一个皮箱伸出手。达哉实在忍无可忍，提出了抗议。
　　「请等一下。我们刚刚才经过海关的检查。」
　　「那与我们无关。还是说，有什么不能接受检查的原因吗？」
　　冷若冰霜的回答。
　　「那倒是没有，不过是不是搞错顺序了？先把搜查令——」
　　「达哉。」
　　雅德莉娜平静的斥责让达哉回过神来。
　　一旦被抓到了，马脚要多少有多少。在任何情形下，都要避免与警察发生冲突。
　　（冷静）
　　如此劝说自己后，达哉放开了抓住皮箱的手。
　　「请便。」
　　警察们默默地打开皮箱，将里面的东西全都翻了出来。
　　箱子里装的是普通的日用品，没有一件可以与D.O.M.S.或委托人帕鲁米修将军联系起来。虽然看见替换的衣物被散乱地丢在有些脏的地板上让人很恼火，但也不过仅此而已。
　　但是事态的发展远远超出达哉的想象。向着坏的方向。
　　「找到了。」
　　「喔，不出所料。」
　　看见警察们手上的东西，达哉哑然失语。
　　「…………啊？」
　　装在密封塑料袋里的白色粉末。总之，不管怎么看都是那东西。达哉以前在中南半岛的战斗中也曾接触过。
　　「现在以非法持有毒品的嫌疑逮捕你们。」
　　警察从护套里炫耀般地掏出手铐。雅德莉娜代替僵硬的达哉低声说道：
　　「我看，这个袋子是从你们那里拿出来的。」
　　「看法不一样罢了。」
　　轻轻笑着的警察们就这样将达哉他们按到在地上。
　　「乖乖地别想着反抗喔。」
　　「可恶，放开——」
　　「好了，就照他们说的做。」
　　雅德莉娜不悦地对挣扎的达哉如此说道。她乖乖地被按倒在地，双手扭到背后拷上手铐。
　　「…………」
　　看到这，达哉也冷静了下来，照着雅德莉娜那样被拷上。
　　同时冒出一头冷汗。
　　（莫非暴露了吗？是在哪里？）
　　先到的约瑟夫他们没事吧？委托人的安全呢？
　　就在达哉处于混乱的时候，从厕所方向跑来另外几名警察。
　　「警部！」
　　微微喘着气的警察草草地敬礼后开始报告。
　　「非常抱歉，让另一个女人和小孩逃掉了！」
　　「什么！」
　　（克拉拉与菊乃吗）
　　看着咂了一下嘴的『警部』，达哉心里感到些许痛快。
　　「要追吗？」
　　「已经没这个必要了，机场外不是我们的管辖范围。」
　　恨恨地盯着厕所方向的警部注意到了达哉的视线。
　　「有什么可笑的！」
　　他把达哉拉起来，往脸上揍了一拳。达哉眼冒金星，上半身不停地摇晃，但总算站稳了脚步，没有摔倒。
　　带着最低限度的反抗，达哉反过来盯着警部。
　　「这家伙——够了，把他带走！」
　　
　　
　　要从厕所那狭窄的通风口里钻出来，身材娇小的克拉拉还好，对菊乃来说可是相当辛苦。
　　「啊，胸部和屁股被卡住了。减肥尚未成功啊。」
　　「现在没那么闲好吧！」
　　伪装母女的两人一边拍打着头发和衣服上的灰尘，一边跑向出租车候客区。机场大楼那边有点骚乱，是逃跑被发现了吗。菊乃往司机嘴里塞了一捆美钞让他马上开车。
　　途中换了几辆出租车，在确认没有人追来后，两人终于松了一口气。
　　『糟糕，把达哉与莉娜给留在那了。』
　　坐在出租车后座的克拉拉吞了口口水，为了让司机听不懂，特意改用日语说道：
　　『我们两人能逃出来已经算侥幸了。』
　　另一方面，菊乃一副泰然自若的样子。
　　『得尽早与约瑟夫殿下他们汇合，商量一下该如何善后。根据情况，也许有必要与委托人进行接触。』
　　『这样好吗。我们被盯上了也就是说，风声走漏了对吧？别说善后了，不是该赶紧离开这个国家吗？』
　　不，麻烦的是达哉和雅德莉娜被捕了。得尽快救出他们。不，干脆现在就——
　　『没事的，社长。』
　　看着正在思考的克拉拉，菊乃带着困扰地笑了。
　　『大概，事情并不是你所想象的那样。』
　　『怎么说？』
　　『我觉得，是我的错。』
　　菊乃一边思考一边将自己的意见说了出来。
　　『稍微，给多了点。』
　　
　　
　　听到雅德莉娜说出的意见，达哉大声叫了出来。
　　「恐吓？」
　　「对。」
　　达哉他们被关进的杂物房，就算保守地说也是最糟糕的环境。
　　只有混凝土的墙壁和地板又冷又湿，看起来根本就没打扫过，到处都是排泄物与霉斑，散发出阵阵恶臭。
　　「菊乃交给入境关员的金额，恐怕太多了。因此，引起了警察的注意，准备敲诈一番。」
　　雅德莉娜一边检查着杂物房，一边继续说明。
　　「看来连窃听器没有装。如果真觉得可疑的话，应该会把我们丢进看管更严密的牢房里。」
　　「…………」
　　越过铁栅栏的空隙，可以看到昏暗的电灯与飞舞的昆虫。看着这副景象，达哉小声地说道：
　　「也就是说，莫须有地逮捕我们，想获释就拿钱来——想这么勒索对吧。」
　　「恐怕是的。」
　　雅德莉娜点头同意达哉的话。
　　「这是常有的事。」
　　「常有的事啊。」
　　非法逮捕和捏造证据，还有其他各种行为。在第三世界，这并不少见。基于至今为止的经验，这种程度的事达哉也是能理解的。
　　既没有太惊讶，也没有愤怒。比起这些，还有更重要的事情需要考虑。
　　「果然还是要做好被扒个精光的准备吧？」
　　「天真。那帮家伙有必要的话就连杀人灭口都不会在意的。」
　　「别吓我啊。」
　　达哉一边回答一边靠墙坐下。透过衣服可以感觉到潮湿的地板那冷冰冰不舒服的触感。
　　盘着腿挠着头，片刻后达哉挤出一句话。
　　「……抱歉，是我的错。」
　　「你并没有太显眼的过错。这是运气问题。」
　　雅德莉娜粗鲁地试图安慰达哉。
　　但是达哉并没有接受。
　　「我并不是这个意思。到头来，我把大家都牵连进来了。」
　　「这个嘛——」
　　雅德莉娜一边回话，一边在达哉旁边蹲下。
　　「确实，你现在看起来太危险了。就算是不能原谅那〈Centuria〉，你对这件事也太执着了。」
　　雅德莉娜一边斟酌着用词，一边说道：
　　「我说过很多次，你还有能回去的地方。在东京，有你的家人和朋友在等着。别忘了。听好，绝对不要忘了。」
　　「回去的地方，吗……」
　　达哉定定地看着自己的手。
　　（我，还能够回去吗？）
　　这个疑问，浮现在达哉脑中。
　　为了自己的执着与骄傲，以自己的意志选择了走上战场。这样的自己还能回到东京的日常里去吗。
　　而且亲手射杀了人的自己，还有资格生活在和平的日本吗。
　　啊啊，说起来——
　　在苏联解体后的混乱中，被故乡高加索的内乱卷入当上了民兵，然后被迫离开故乡的少女。看着她的侧脸，达哉突然开口问道：
　　「那个，莉娜。」
　　「什么事？」
　　「这加鲁那斯坦以前也是苏联的一部分对吧？虽然现在成了不同的国家，这也算是回乡吧？」
　　「————」
　　也不是有什么特别含义，仅仅是不经意的提问。但是雅德莉娜的反应超乎达哉想象。
　　「……说得，也是。啊啊，确实是这样。」
　　呆呆地低语着的雅德莉娜注视着墙壁的一角。就像是能穿透墙壁看见遥远的地方一样。
　　「从这里算起，西方一千公里——也没有。高加索就在里海的对面。对了，想起来了。高加索和这个国家一样，拥有大量伊斯兰系居民。啊啊，没错。就是这样。」
　　这么反复说着，雅德莉娜低头叹了口气。
　　看见她这个样子，达哉再次问道：
　　「我说啊莉娜，其实你也很想回到故乡——那个叫高加索的地方对吧？」
　　「…………」
　　低头抱着膝，雅德莉娜保持缄默。达哉紧张地，静静地等着她的回答。
　　没多久，雅德莉娜摇了摇头。
　　「已经，回不去了。」
　　漏出一丝嘶哑的声音。
　　「那里已经不再是我的故乡了。我和达哉你不一样。」
　　雅德莉娜一边说着，一边靠在墙上。
　　「我要睡了。你也休息吧。」
　　「不，不过——」
　　「够了。」
　　说完后，莉娜转过头去。
　　「稍微恢复一点体力吧。」
　　「……我知道了。」
　　达哉边不情不愿地答道，边像雅德莉娜一样靠在墙上。
　　少女明明就在身边伸手可及，达哉却有一种遥不可及的感觉。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『下一则新闻，中亚的加鲁那斯坦共和国与俄罗斯关系日益紧张，记者土桥报道。』
　　房间里的电视机正播放着公共频道的新闻节目。
　　『就像大家所看到的，首都加鲁那巴修多日来不断有市民发起反俄罗斯的游行。有部分俄资企业遭到投石攻击，加鲁那斯坦政府对此——』
　　两名穿着西服的男子默默地看着电视机画面。是众议院的雾谷大树议员和陆上自卫队的下村悟一等陆校。
　　『另一方面，俄军与哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等加鲁那斯坦周边各国进行了大规模的联合军演。俄罗斯总统重申「库拉诺沃兹库附近发生的任何事态，加鲁那斯坦均要负全部责任」，在里海问题上绝不退让。』
　　画面切换，在荒野上行军的机械化部队出现在显示器上。
　　坦克和装甲车的履带碾过荒凉的大地，自走炮阵列的齐射震撼了大气。上空遍布各种军用直升机，〈Shadow〉和〈野蛮人〉在雪地上散开行军。
　　这是用上了实弹，几乎就是实战的演习。
　　『对于美国与欧盟提出的调停方案，俄罗斯、加鲁那斯坦两国均表示难以接受。对此，正在布鲁塞尔进行访问的美国国务卿——』
　　画面消失了，雾谷用遥控关掉了电源。相对而坐的两人默默地看着面前的酒杯。
　　「……糟糕了呢。」
　　「——糟糕了啊。」
　　在立场上，尽管并没有得到新的情报，他们仍旧看得意志消沉。因为，从他们手中秘密接收了〈Raven〉的D.O.M.S.正身处漩涡之中。
　　「即便是委托了他们对那个，〈Centuria〉对吧，无人AS进行调查，这样也干得太过火了。」
　　这家名叫『海坂』的店铺，是由雾谷的远亲经营的。雾谷不时会把这里作为会谈的场所。
　　既能够保守秘密，气氛又不拘一格，酒菜也很美味，雾谷对这里相当中意。
　　「现在可是一一式供应计划有了眉目的微妙时期啊。全世界的注意力集中在这上面，这时机也太差了。」
　　「但是，也不能对〈Centuria〉坐视不管。一旦那机体使用了AS-1的技术这一事实被公开，会有各种各样的麻烦的。」
　　「这已经是政治上的事情了。」
　　「政治，吗。」
　　看着有点摸不着头脑的下村，雾谷对他点了点头。
　　「在耶鲁大学留学时认识的一个朋友现在正在那边当参议院议员。我试着向他探听消息——」
　　「你究竟在干什么啊？」
　　「没事没事，会露出马脚的话我一句都没说。」
　　看见下村蹙起眉头，雾谷夸张地挥了挥手，半阖的眼睛里透出一丝精光。
　　「看来不满吉翁社这次的做法的人，在议会和白宫里都有不少的样子。」
　　「喔。」
　　「作为对一个不管是右派还是左派都流行介入主义的时期的反动，现在的美国对于行使武力的态度是相当暧昧的。」
　　雾谷边说边给自己倒酒。
　　「先不说这个，吉翁社无视政府的意向采取了行动这是事实。而且，还是以无事生非火上浇油的形式。」
　　「就算是世界第一的吉翁特隆，能收买的人也是有限的吗。原来如此。」
　　「不管怎么说，那个国家的根基还是有健全的部分的。只要能巧妙地与那部分沟通——啊。」
　　从玻璃瓶里，流出了最后一滴酒。雾谷向坐在房间一角的秘书加贺见招手。
　　「喂加贺见，能再来一瓶吗？」
　　「先生，请先把正事办完。」
　　「……我知道了啦。」
　　雾谷依依不舍地将空瓶放到一边，叹了口气。
　　「对D.O.M.S.的各位真的是非常感谢。但是要铤而走险的话，这边也很困扰。」
　　「那您的意思是？」
　　雾谷看着酒杯，露出无法形容的表情。
　　「差不多也该是时候收手了。」
　　
　　
　　暗淡照明下的加鲁那斯坦中央车站的候车室角落，一名年约五十的男子在硬梆梆的座位上坐了下来。
　　他穿着常见的旅行服，带着常见的旅行包，耳朵被陈旧的帽子包裹。这是一位没有显眼特征的俄罗斯族男子。虽然独立后有所减少，但目前加鲁那斯坦人口仍约有二十分之一是俄罗斯族。
　　老人翻看着皱巴巴的报纸，不时用带着不安的眼神看向在车站前喊着口号的游行队伍。
　　游行队伍走过后没多久，一名年轻人跑进了候车室。他和老人一样是俄罗斯族人。他微微喘着气，注意到老人的身影后带着歉意低下了头。
　　「抱歉，科涅夫叔叔。我来晚了。」
　　「是米沙吗？」
　　被称为科涅夫的老人露出了高兴的表情：
　　「长这么大了啊。」
　　「我今年也二十七了嘛。来，这边请。皮包让我拿吧。」
　　老人跟着拿上行李的青年一起走出了车站。两人竖起大衣的领子，抵御干燥的寒风。年轻人笑着把老人带向了停在站前停车场里的小汽车。
　　「请坐，叔叔。」
　　「抱歉。」
　　小车晃动着破旧的车体开出了停车场。因为避震弹簧老化断裂的缘故，坐在上面很难称得上舒适。
　　坐在驾驶席上的青年透过后视镜与老人对视。
　　「已经没问题了，阁下。」
　　他的声音与态度和至今为止那木讷亲切截然不同。
　　「盯着您的公安搜查官被假情报引到库拉诺沃兹库去了。现在正悔恨地跺着脚吧。」
　　「很好。」
　　答话的老人也同样换了个态度。
　　转几次头，挺直腰杆。长着鹰钩鼻让人印象深刻的脸上浮现出锐利的笑容，仅仅这样看起来就年轻了十岁以上。
　　拿掉帽子，露出没有头发的光滑脑袋。
　　「计划进行得怎样了？」
　　「没有问题，进行得非常顺利。这个国家的同行简直就跟外行人一样。还是跟中国人做对手更让人来劲——」
　　「上尉，我不想听你的个人感想。」
　　「……非、非常抱歉。」
　　男子低沉平静的声音让青年冒出冷汗。
　　「已经安排好和报告里的那位人物进行面谈了。阁下希望的话，就在明天也可以。」
　　「很好。非常好。」
　　男子——俄罗斯联邦军队总参谋部情报总局<GRU>的迪米特里·基里延科少将听到部下的报告后，点了点头。
　　「一周内，把事情全部解决。」
　　与发言的内容相反，他的语气里完全听不出气势与自负。就只是淡淡地，读出计划书般的语气。
　　
　　
　　现D.O.M.S.设置在加鲁那斯坦的据点，位于加鲁那巴修近郊的山区里。
　　为了保持机密，他们并没有使用现有的加鲁那斯坦军基地，包括宿舍和AS停机库在内的各种设施全部都是新建的。
　　不过因为主要目的是无人AS〈Centuria〉的运用，所以其中大部分都是预制式停机库。这对社内后勤部门的建设课——换句话说就是拥有工兵队伍的D.O.M.S.来说，新基地的建设是轻而易举。
　　顺道一提，基地的名字借用了附近的公元前帕提亚帝国遗迹的名字，称为尼萨基地。
　　「哎呀，在罗马宿敌帕提亚的旧都里，驻扎着冠以罗马军团之名的AS还真是让人感慨万千啊。」
　　看着在基地跑道上着陆的大型运输机，穿着白大衣的约纳坦·库鲁平斯基说道。他那让人联想到爬虫类的扁平脸上，带着某种愉悦的笑容。
　　「这本来就是你取的名字吧，无聊。」
　　站在一旁听到他这么说的史蒂芬·伊利奇·米赫洛夫无聊地嘀咕了一句。
　　「不不，这名字可一点也不能小看喔。仿效历史上的伟大先例，也有表现这个的意思喔。」
　　「仅在表面上学习古罗马的纳粹也好法西斯也好，可都悲惨地灭亡了。也参考一下这个吧。」
　　「这还真严厉啊。」
　　库鲁平斯基耸了耸肩。
　　「社长，搬入的补给品的确认完成了。」
　　秘书娜塔莉亚·雅可夫列娃手上拿着携带终端平淡地向米赫洛夫报告着。
　　「基本上跟预定的一致，但是多出了一台AS。」
　　「什么，怎么回事？」
　　米赫洛夫挑起了他那粗大的眉毛。然后，库鲁平斯基一点也不怵地发出了笑声。
　　「哈哈哈，其实是赶在最后关头完成了新型的试作，就一起送过来了。」
　　「这种事请提前通知。这边可是也有预定安排的。」
　　「嗯，本来想作为惊喜的，看样子不受欢迎啊。」
　　「并不是这方面的问题吧。」
　　就连娜塔莉亚那以往伶俐的声音中，也带上了惊讶——还有些许不快。
　　米赫洛夫与库鲁平斯基之间的关系其实相当微妙。表面上，米赫洛夫是现D.O.M.S.的社长，库鲁平斯基则是他的部下。
　　但是实际上，米赫洛夫是由D.O.M.S.实际所有人吉翁特隆社送过来的聘用社长。一方面库鲁平斯基本来是在吉翁特隆担任凯撒计划开发主任的技术人员，因为方案的试验运用而到一线的D.O.M.S.出差。
　　库鲁平斯基作为是技术人员的同时也拥有AS操纵者资格，数次参与实战的结果是让这关系更加复杂。
　　「那么，能请你确认一下吗，社长？」
　　「那好吧。」
　　米赫洛夫边迈开大步边这么回答。
　　
　　
　　停在跑道上的运输机打开了后部舱门，可以看见机内宽阔的货仓。油压绞车在米赫洛夫他们面前运行，将其中一个货架移到机外。
　　「喔——」
　　看见以入库姿势固定在货架上的AS，米赫洛夫如此嘟哝。
　　是第一次见到的机体。
　　基本上是和〈Legatus〉与〈Centuria〉同一风格的设计，但几乎感觉不到两者那非人印象，身形更加洗练而均衡。确实可以称为新型机。
　　「机体名是？」
　　「虽然还没有决定，但我管它叫〈Thurinus〉喔。」
　　「〈Thurinus〉——」
　　听到不熟悉的词语，娜塔莉亚微微侧头。
　　「这名字还是和罗马有关？」
　　「这个当然啊。」
　　库鲁平斯基笑着点头做出肯定。
　　「屋大维——也就是日后的初代皇帝奥古斯都小时候的名字喔。这是他继承大舅爷凯撒之名前的名字。」
　　「名字什么的不重要。」
　　米赫洛夫一边松开领带一边说道：
　　「我要对机体进行确认。没问题吧。」
　　「呃，这个……不，还是实际看看好了。」
　　无视在说着什么的库鲁平斯基，米赫洛夫爬上〈Thurinus〉的机体。他手动打开机体背后的舱门，看向驾驶舱。
　　「……这是怎么回事？」
　　米赫洛夫的语气相当惊讶。
　　里面没有AS的驾驶舱里必定存在的东西——包覆操纵者身体的主控套件。除了操纵者的座位以外，连操纵杆和踏板也没有。
　　「这台〈Thurinus〉作为有人机采用了全新的概念制造。基于至今为止的凯撒计划的成果——」
　　「吹嘘就免了。快说。」
　　「……借助TAROS，完全使用思考控制的机体。」
　　库鲁平斯基少有地带着失望的表情说道。
　　「又搞出了麻烦的东西。」
　　从机体上下来后，米赫洛夫吐出这么一句。
　　「说起来我社现今并没有能适应TAROS的AS操纵者。你打算要怎么进行试运行啊？」
　　「问题就在这里啊。」
　　对于娜塔莉亚的指摘，库鲁平斯基挠了挠头。
　　「如果社长能好好地把菊乃带回来的话，事情就简单了。不过，也算是有代替的人选。这件事就交给我吧。」
　　
　　
　　[[IMG,85c0f70e42d47d80886927055103aa20,800,1138,54779]]
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第二天早上的心情，当然是最差的。
　　「呜。」
　　达哉摸了摸消瘦的脸颊。
　　结果，昨天晚上几乎没睡着。被寒冷与不适感折磨，短暂的睡眠与苏醒不断重复。
　　完全没有消除疲劳。
　　进入D.O.M.S.以来，也有过好几次在残酷的环境里野营的经验。但是，像这样的经验还是第一次。
　　「醒了吗。」
　　已经醒来的雅德莉娜虽然没有表现在脸上，但同样积累了疲劳。
　　「真受不了。」
　　「啊啊，完全受不了。」
　　对于达哉的呻吟，雅德莉娜表示同意。她少有地说出了泄气的话。
　　「要在这里过上几天的话，身体可吃不消。」
　　「要在那之前，改变现状——」
　　雅德莉娜停了下来。可以听见有复数的脚步声正在接近。
　　「两个——不，三个吗？」
　　「大概。」
　　两人迅速地互视了一眼，然后看守就跑了进来。
　　看守拿出古旧的钥匙准备打开铁栅栏。他看起来相当慌张，还把钥匙串弄掉了一次。
　　「出来，跟上。」
　　傲慢的语气里带着明显的狼狈。而且看守们并没有给达哉他们铐上手铐。
　　（怎么回事？）
　　（不知道）
　　达哉和雅德莉娜互相交换眼神。看来事情已经有所进展了。
　　
　　
　　被看守们催促着，达哉和雅德莉娜登上楼梯。
　　地上有开着暖气，达哉轻轻地叹了口气。冷入骨髓的身体逐渐暖和起来。
　　他们被带到了二楼。还以为会被带到审讯室或其他什么地方，结果不是。
　　是更往里走，看起来很重要的一个房间。
　　「人带来了。」
　　看守打开最尽头的一扇门。虽然有像是写着房间名字的门牌，但是达哉看不懂。
　　走进房间，达哉吃了一惊。
　　编织有鲜艳而复杂图案的地毯铺满了宽敞的地板，踩上去有种脚跟被深深埋住的感觉。
　　而且家具和摆设也都是些看起来颇有价值的物品。
　　（接待室——？）
　　说实话，这种环境下本该在意身上发出的臭味，但是达哉的注意力不在这里。
　　房间里有四个人。首先是昨天那个警部立正不动站在那，旁边是像是他上司的微胖男子，坐在沙发上擦着汗。
　　「阁、阁下，的确，发生了不幸的差错这是事实。但这说到底只是搜查上的失误，并非是有意——」
　　「但是啊，结果还是故意的吧？对吧，警视？」
　　「所以说，这是——」
　　听着被称为警视的男子辩解的，是坐在对面沙发上的一对年轻男女。
　　其中一个曾经见过，是穿着加鲁那斯坦陆军军服的苏拉娅。她注意到达哉与雅德莉娜，迅速投以注目礼。
　　看来菊乃与约瑟夫迅速地采取了行动。
　　那么另一个，和苏拉娅一样穿着军服的青年是——
　　「呀，来了啊。」
　　青年爽快地挥了挥手，端正的五官带着一丝散漫。达哉和雅德莉娜都认出了这张脸。
　　直接见面还是第一次，但是在潜入加鲁那斯坦前的讲座上已经见过好几次。加鲁那斯坦总统穆萨·阿塔耶夫的独生子，实际上的继承者——
　　「刚到访就让你们遭到相当不愉快的对待。非常抱歉。谨代表我国，向两位表示歉意。」
　　共和国防卫队司令奥鲁康·阿塔耶夫中将呆呆地笑着。
　　
　　
　　
　　