　　终章
　　
　　
　　直升机的机舱里，充满了抑郁的气氛。
　　「呜——呜——」
　　阴郁的啜泣声。低着头的克拉拉哭得两眼通红。
　　「都是我的错……」
　　惨败。
　　出击的四架〈Raven〉里，只回收了约瑟夫的三号机。达哉的一号机、雅德莉娜的二号机、菊乃的四号机全都没有回来。
　　「都是我的错，大家才……」
　　虽然是花瓶社长，做出最后决定的还是克拉拉自己。失去了重要的同伴、朋友的悔恨不停地苛责着少女的心。
　　这时，一只大手放到了她的头上。
　　「罗尼……」
　　旁边坐着的红发青年——罗尼·赛米维斯温柔地抚摸着克拉拉的头。
　　「真没用——我果然是个没用的人……」
　　在义兄的温柔呵护下，少女不知不觉睡着了。
　　
　　[[IMG,2885a6900f9604e34f59ca0a47dad738,800,1138,71922]]
　　
　　「被打得很惨呐。」
　　直升机的机库里，看着〈Raven〉三号机的约瑟夫沉痛地低声说道。
　　「…………」
　　旁边的莎米拉也低着头，一言不发。通红的双眼里满是泪水。
　　约瑟夫转头看向窗外。以不可视型ECS隐藏身形的直升机正沿着伊朗方面的边境向西飞行，前方已经可以隐约看见里海海面了。
　　目的地是中东的库尔德斯坦共和国。SEALs目前正在借用那里的NATO（北约）军基地。
　　「败军之将吗。但是事情还没结束。」
　　最后，约瑟夫再次转身看向远去的加鲁那斯坦的大地。
　　「达哉、莉娜、菊乃——向汝等之魂立誓，吾必将重返此地。」
　　
　　
　　「开火！」
　　命令一下，排成一列的AK步枪一起喷出火舌。
　　射击目标是遭到捆绑、排成一列的军官与士兵。他们受到来自正面的枪击，扑通扑通地接连倒地。
　　战斗的痕迹依旧清晰可见的加鲁那巴修独立广场上，进行了对叛乱部队的公开行刑，当中包括了负责现场指挥的穆拉德上校。只有他拒绝带上眼罩，盯着枪口直到最后一刻。虽然脸色苍白，却没有发出惨叫，就这么倒下。
　　「哎呀哎呀，真没劲。」
　　站在总统宫殿的露台上看着这副情景，奥鲁康丢出这么一句话。
　　虽说发动了叛乱，但共和国防卫队的官兵曾是直属于奥鲁康的部下，同吃一锅饭的战友。但是目睹他们被处刑，奥鲁康完全没有动摇。
　　「这都是什么事……」
　　转过头去的苏拉娅有气无力地低声说道。她依旧穿着军服，背后的双手铐着手铐，还被绳子重重捆绑。
　　「没什么什么事，不就是对将祖国出卖给俄罗斯的卖国奴进行处刑嘛。他们反倒应该感谢我让他们名誉地被枪毙呢。」
　　虽然清楚已经死去的帕鲁米修等人的真正意图，奥鲁康依旧若无其事地说出谎言。
　　「嘛，要一个一个地绞死也很麻烦呢。还是说干脆用断头台呢？说起来那似乎是免除受刑者痛苦的『人道的』处刑呢——啊哈哈哈哈」
　　奥鲁康就像是被点了穴似地大声笑着。苏拉娅转过头，不想看见青梅竹马这个样子。
　　每当被绑起来的苏拉娅活动身体，都会让军服下柔软身躯的线条变得引人注目。奥鲁康的视线在她凌乱的衣襟与紧身裙裙摆下露出的健康褐色肌肤之间来回扫视。
　　「报告阁下。」
　　房间的门被打开，一名挂着上尉阶级章的军官跑了进来。转过身的奥鲁康默默地点了点头。
　　「刚才在凯米涅地区东部抓到了潜伏的俄军情报军官。」
　　「俄军也就是说，GRU吗？」
　　「哈。经过核对，在旧苏联时代的数据库里找到了相关记录。迪米特里·基里延科中校——抱歉，现在似乎已经是中将了。」
　　「这还真是钓到大鱼——」
　　奥鲁康的喃喃自语被打断了。
　　「奥鲁康！你在这里吧，奥鲁康！！」
　　一边高声叫着，穆萨·阿塔耶夫总统粗鲁地闯进了房间。注意到母亲的身影，奥鲁康马上变得面无表情。
　　「……我应该说过别到这里来。」
　　没注意到儿子的这副模样，总统紧紧地抓住他的双手。
　　「干得好。啊啊，真的。我一直认为你是想做就能做到的人。这样一来，一切都——」
　　这时总统终于注意到苏拉娅那有失体统的样子，吓得她瞪大了双眼。
　　奥鲁康趁此机会若无其事地挣开母亲的手，看向从刚才就一直笔直站着的上尉。
　　「那么，俄罗斯的间谍怎么了？」
　　「哈，一线人员难以决定该怎么对待他，来征求上级的意见。」
　　虽然对奥鲁康越过总统发出询问一事感到困扰，上尉还是作出了回答。
　　「是没有穿着军服的情报军官对吧？那杀掉应该也没什么问题啊……」
　　奥鲁康低声说着相当危险的话。
　　「话虽如此，似乎还有各种用得上的地方。总之先把他拘禁起来，有礼貌一点。」
　　「遵命。」
　　上尉快步离开房间后，总统轻轻地叹了口气。
　　「这么点小事，你没必要全部都插手。说到底——」
　　「老妈。」
　　奥鲁康打断了母亲的话语，把手放到她的肩膀上。
　　「你看起来相当疲劳，脸色也不太好。」
　　「嗯嗯，这个嘛，是有点……」
　　奥鲁康的声音相当温柔。对，就只有声音是温柔的。
　　「遭到了那种事这是理所当然的。所以，暂时去安心静养怎么样？」
　　一边说着，奥鲁康使了个锐利的眼神。一旁候命的两名士兵从背后抓住总统的双手。
　　「诶？」
　　「古普查克的别墅怎么样？在那里就能悠闲度日，尽管安心休息吧。对了，这种时势得好好带上护卫才行。」
　　「你、你在说什么，奥鲁康！？」
　　奥鲁康已经不准备回应母亲的叫喊背过身去了。背后的士兵慎重而强硬地拉开了总统。
　　「放、放开我！！奥鲁康！！奥鲁——」
　　房门无情地关上，尖叫声消失了。重归寂静的房间里，苏拉娅愕然地看着这一切。
　　她想起了不到半天前，她才看过几乎和这一模一样的光景。
　　（这样一来——）
　　双方都做出了同样的事。
　　虽然在通过政变推翻与秘密监禁这一点上有所区别，奥鲁康还是将作为总统的母亲赶下了政治的表舞台。
　　「奥鲁康……你究竟准备做什么？」
　　「做什么？这还用说吗。」
　　面对苏拉娅的质问，奥鲁康感到有趣地笑了。
　　「当然是拯救这个国家啊。」
　　
　　
　　峡谷的底部，四号机与一号机正蹲在山崖之间的阴影里。
　　在远离人烟的深山里，两机都尽可能地加以伪装。这样应该就没那么容易被发现了。
　　对于曾作为佣兵拥有丰富的非正规作战经验的菊乃来说，这是习以为常的工作。
　　「达哉先生……」
　　在垫子上躺着的达哉还没有回复意识，枕着菊乃的膝盖，不时发出呻吟。
　　「莉娜……莉娜——」
　　每次听到这个声音，菊乃的心就痛得像是快要裂开。
　　因为明白在睡眠的深渊里苛责他的那种失去的沉重——
　　因为自己也失去了同样的东西——
　　最重要的，是因为知道了他最需要的是谁——
　　但是，就算是这样……
　　「不，没关系。」
　　这么呢喃着，菊乃轻轻地用手摸着达哉的脸颊。
　　「你是不会死的。嗯嗯，绝对不会死的。」
　　
　　
　　尼萨基地的AS停机库里，响起了含混不清的惨叫。
　　「呜——咕咕咕……咯啊」
　　声音的主人是穿着白袍的库鲁平斯基，米赫洛夫正毫不留情地掐着他的脖子。
　　「事情还真是让你搅得乱糟糟啊。」
　　只用一只右手就将库鲁平斯基的身体举起的米赫洛夫淡淡地说。
　　「所——放——气……」
　　嘴角吐着白沫，库鲁平斯基不断发出不成话语的声音。他被像老虎钳一样的力道握着，气管都快要被挤破了——更不用说正嘎吱嘎吱地发出悲鸣的颈椎骨了。
　　「我很理解您的心情，但还请到此为止，社长。」
　　「哼。」
　　在娜塔莉亚的劝喻下，米赫洛夫放开了右手。已经翻白眼的库鲁平斯基身体就这样掉落下来，摔在混凝土地面上。
　　「咯啊——哈、哈——」
　　库鲁平斯基就像只青蛙一样趴在地上，大口地吸着气。米赫洛夫在一旁冷冷地俯视着他。
　　「听好了，没有下次。下次就杀了你。给我记住。」
　　「啊、啊啊——我会……好好记住、的——」
　　尽管肩膀激烈起伏地喘着气，库鲁平斯基还是挤出了笑容回答。米赫洛夫瞥了他一眼就转过了身。
　　「那丫头呢？」
　　「虽然已经完成了治疗，但还没有恢复意识。要去见她吗？」
　　「说的也是，就趁现在见见吧。」
　　米赫洛夫点了点头，跟在娜塔莉亚身后离开了停机库。
　　尼萨基地的医疗栋并不是所谓的野战医院，而是占据了一栋独立的预构件建筑。虽然因为基地的人员不多而建造得比较小，但设备和医疗用品都是最先进的，也有丰富的库存。
　　「她的情况怎么样了，医生？」
　　「……没有任何问题，真让人吃惊。」
　　注意到米赫洛夫的中年军医——同时也是D.O.M.S.的职员——粗鲁地这么说道。
　　「算得上外伤的就只有些许瘀伤和轻度烧伤。呼吸和脉搏也很正常。应该很快就会恢复意识了。」
　　军医一边说着一边指了指里面的门。米赫洛夫透过玻璃窗看向隔壁房间。
　　干净的床上躺着一名少女。虽然到处都包着绷带看起来很痛，但一旁的监视器上显示的生体数据很平稳。
　　「上次这样面对面是在巴里克了。」
　　米赫洛夫轻声低语。虽然不可能听见声音，少女的眼睫毛还是轻轻地抖动了。
　　没多久，双眼慢慢睁开。灰色的瞳孔四处游移，最后停在了窗外的米赫洛夫身上。
　　少女因为愕然而睁大了眼睛。
　　「姑且，说句好久不见吧——雅德莉娜。」
　　
　　