　　第二话 直至前夜
　　
　　
　　1
　　
　　
　　奥鲁康·阿塔耶夫中将阁下的汽车驾驶技术，怎么说都很危险。
　　在路边停了很多车，行人和车辆都不怎么遵守交通标志的街道上，不紧不慢地操纵方向盘轻松地穿行其中。当然，奥鲁康本人也没有遵守交通标志。
　　顺道一提，车型不知为何是日产的轩逸（Sylphy）。这似乎不是公家用车，而是奥鲁康私人所有的车子。
　　（为什么总统的儿子会开这种平民化的车啊？）
　　达哉不解地坐在后座，完全想不到理由。
　　「哎呀，真是对不起你们了。没想到会对日本来的客人做出这么失礼的行为。」
　　「不不，请别在意。」
　　达哉一边讨好地笑着，一边踌躇着。这个正随意而直爽地交谈的青年，可是自己正准备颠覆的政权的继承人。
　　顺道一提，这件事的主谋的女儿正保持缄默地坐在副驾驶座上。
　　（莫非政变的计划泄露了？还是说，这是引我们上当的陷阱？不不，要是这样的话，这位小哥的态度也太奇怪了。是让我们大意的演技——那这也太造作了）
　　无法理解事态的达哉背上慢慢渗出冷汗。而旁边的雅德莉娜则是平静得可恶。
　　「我啊，可是很喜欢日本这个国家的。特别是轿车还有电视上那个叫时代剧的。那个可真帅啊。」
　　没注意到达哉焦急的心情，奥鲁康继续喋喋不休地说着没人问的话题。
　　「所以，很想自己也这么做一次啊。水户·黄门的那个。像『吾的相貌，忘记了吗！』这样的。」
　　「这个，因为是冒失将军啊。」
　　苏拉娅小声地喃喃自语，达哉不自觉地点头表示同意。
　　「节目已经播放完毕了喔。」
　　「说得也是啊。啊啊真可惜……」
　　看着哀叹的奥鲁康，雅德莉娜小声说道：
　　「前面，危险。」
　　「咦？——呃，呜哇！？」
　　对面方向鲁莽地超车的卡车越过了中线突然出现在眼前。奥鲁康连忙慌张地转动方向盘。
　　千钧一发地擦过卡车的轩逸就这么冲上了人行道。行人急忙四散躲避，家当被撞飞了的串烧小摊主人破口大骂。
　　奇迹般没有造成人身事故的轩逸就这么一溜烟地跑了。
　　「啊——糟了糟了。还以为死定了。」
　　「已经够了，快让我来开，这个蠢货！」
　　已经忍无可忍的苏拉娅向着奥鲁康怒吼道。
　　「诶？」
　　「哦？」
　　苏拉娅突然改变了态度，让达哉与雅德莉娜瞪圆了眼。
　　「说起来，为什么你会这么优哉游哉地跟着我来了啊！下周阅兵式的准备要怎么办啊！」
　　「没关系的。那个，微服私访嘛。反正，我也只是个装饰，不在也没问题啊。」
　　「既然你有装饰的自觉，至少给我当好摆设的角色！！你这蠢货——啊，不好！」
　　回过神来的苏拉娅回头看向后座，达哉他们用不知道该说些什么的视线看着满脸通红的苏拉娅。
　　「……原来如此，这才是本性吗。」
　　「这是本性，不会错的。」
　　听到这吐槽，奥鲁康笑喷了。
　　「……有什么好笑的？」
　　「抱、抱歉。把客人送过去后，我马上回去。所以饶了我吧。」
　　「知道就好。」
　　听到奥鲁康的辩解，苏拉娅终于平息了怒火。看来，她也放弃在达哉他们面前继续掩饰了。刚才那完全不像是中将与少尉的对话。
　　不过，令人不舒服的气氛也得到了缓和。
　　（他们还真有趣）
　　忽略了自己与雅德莉娜的达哉这么想着。
　　「那个，应该是这边吧。」
　　「没错。」
　　小车驶出市区，向着郊外前进。
　　「看来目的地没弄错。」
　　一边确认着地图，雅德莉娜一边说道。达哉虽然点了点头，却又担心起别的事情。
　　（让这个国家的大人物知道我们的落脚点好吗？不，是这个二货的话应该没问题吧……）
　　驾驶席上的二货——更正，奥鲁康对正置身事外般思考着的达哉说道：
　　「你们是研究丝路史的对吧？莫非是因为那个仪式被请来的？」
　　「嗯嗯，嘛。时代考证？或者不如说镀金——反正就这这种感觉……什么的。」
　　边在脑海里确认着自己的『设定』，达哉边结结巴巴地答道。奥鲁康立刻夸张地叹了口气。
　　「果然是这样啊～。为什么帕鲁米修叔叔会策划了那种让人出洋相的活动啊。完全不合身份啊。」
　　「这可是宣扬国威的一个大型仪式。父亲也是有多方面考虑的。」
　　是害怕达哉露出马脚吗，苏拉娅在一旁插口说道：
　　「就算是这样，特意选在这种时期里……」
　　「正因为是这种时期啊。你也是主角之一，给我打起精神来。」
　　虽然苏拉娅在给他打气，奥鲁康却露出打心底不愿意的表情。
　　「我才不要！为什么我非得COS帖木儿不可啊！？羞死人了！」
　　「感到害羞你就输了。没问题的，因为你只有外表还看得过去。乖乖就范吧。」
　　「说起来我国可是被帖木儿征服的吧，这前提就已经不对了吧。这样绝对很奇怪啊。」
　　「反正是煽动民意，这种史实上的细节就别管了！」
　　话题渐渐转到明后两天的事情上去了。
　　「太过分了～。呐你们俩，作为历史学徒不对客户的这种发言说些什么吗？就这么无视好吗？」
　　「咦，这个嘛——」
　　突然被问到，达哉翻起了白眼。
　　「这个是，那个……因为是，工作。该说是回报什么的吗，我们可是从帕鲁米修少将那获得了发掘遗迹的许可啊。」
　　「嗯～，互惠互利吗，还真干脆。那边的助手小姐又是怎么想的呢？」
　　「虽然是无聊的闹剧，但也是必要的吧。用煽动让人沉醉也是不得已而为之。」
　　被问到的雅德莉娜平静地说道：
　　「人们需要能无条件相信的某种东西，特别是面临战争的时候。但是，连煽动方也醉了就太不像话了。」
　　「喂、喂，莉娜……」
　　意料之外的严厉话语让达哉感到困惑，苏拉娅也倒吸了一口凉气。
　　「说得不错嘛。果然还是旁观者清吗？确实，这个国家从上到下众人皆醉。帕鲁米修少将虽然清醒，没想到是会特意装醉的人啊～」
　　奥鲁康的苦笑让一直隐藏的某种东西开始浮出水面。
　　（莉娜，说得有点过分了。再这么下去会让人觉得奇怪的）
　　达哉给雅德莉娜递了一个别说了的眼神。但是雅德莉娜没有理会，反而更深入地问道：
　　「那你又是怎样呢，奥鲁康·阿塔耶夫阁下。你是醉了，还是没醉？」
　　「嘛，是怎样呢？自己没醉——说着这种话的醉汉可不少。」
　　奥鲁康像是从醉意中清醒过来般说道。
　　
　　
　　离开加鲁那巴修市区后，周围一片雄伟的景象。
　　在往西走的车上，左边是与伊朗交界的科彼特达格山脉，右边则可以看见占了加鲁那斯坦国土八成以上辽阔的卡拉库姆沙漠。
　　「我国民众大多生活在高山与沙漠的夹缝中。不过往东走的话，有一条大河流过。」
　　「原来如此。」
　　雅德莉娜附和着奥鲁康的说明，达哉则目不转睛地看着与公路平行的铁路。
　　这些公路与铁路联系着城市和村落，一直延伸至里海沿岸。这正是与俄罗斯争议中的资源地带。
　　「虽然对特意过来的你们不好意思，但在这种时期还是尽快完成工作离开这个国家为好。」
　　「啊啊，我会记住的……」
　　虽然明白奥鲁康是出自善意地说出这些话语，但达哉也只能闪烁其词地回应。
　　（因为我们其实是来这个国家找茬的啊）
　　心情不好的达哉转头看向车外。
　　虽然南方的山脉还残留着些许积雪，但山坡附近已经出现了绿色的草原。看来是作为放牧地点在使用，可以看见放养的马匹在悠闲地吃着草。
　　「那是阿哈尔捷金马。是加鲁那斯坦自豪的马种喔。」
　　苏拉娅一边笑着一边说明。
　　「结实，有耐力，是很不错的孩子。不管怎么说，甚至能登上加鲁那斯坦国徽啊。」
　　「因为苏拉娅从小时候就开始喜欢马了呢。因此连我都得从早到晚陪她骑马，屁股的皮都磨破了。」
　　「是你太柔嫩了吧。你这样子，还有脸去见过着游牧生活的祖先吗？」
　　「这种事，就算你现在这么说……」
　　年幼的少年被好胜的同龄少女带领着，一边快要哭出来一边两人一起骑着马在山间的草原上奔跑——想象着这般异国情景，渐渐勾起了达哉的乡愁。
　　（由加里，枫……）
　　突然想起了留在东京的妹妹和青梅竹马。说起来每当自己做出傻事的时候，总会被她们唠唠叨叨地责备一番。
　　感觉就像是很久以前的事了。
　　奥鲁康透过后视镜看着达哉。
　　「嘛，这说明了这种马对加鲁那斯坦的重要性。对了，对东洋人来说汗血马应该会更熟悉吧。」
　　「汗血——马？」
　　这第一次听到的词语，让达哉感到疑惑。
　　「作为历史老师居然不知道？以前，中国的皇帝因为想要这种马而发动侵略的事，我还以为是相当有名呢～」
　　（糟糕，露馅了……）
　　看见奥鲁康惊讶的样子，达哉感到焦躁。这时雅德莉娜开口了。
　　「虽然统称为丝路史，最近在研究领域上对年代与地域进行了细分。不巧，这个年代在我们的研究范围以外。」
　　「唔嗯，这样啊。」
　　雅德莉娜面不改色地说出连篇谎话，总算将奥鲁康忽悠过去了。
　　发呆的达哉侧腹遭到雅德莉娜的一记肘击。
　　（笨蛋，你在干什么啊）
　　（抱、抱歉）
　　痛得发不出声音的达哉向雅德莉娜道歉。这时——
　　「呜哇！？」
　　伴随着清脆的一声响，轩逸的车身失去控制，大幅度摇摆起来。
　　「敌袭！？」
　　「不，应该是爆胎而已。」
　　达哉他们走出停在路边的轩逸。
　　看见完全磨平了的轮胎，达哉皱起眉头。
　　「啊——啊，用到这么光滑啊。这样当然会爆胎啦。那个，备胎和千斤顶在哪？车尾箱？」
　　「呃，大概……稍等，我现在就打开。」
　　奥鲁康没有自信地答道。
　　达哉看向被打开的车尾箱，丢开不明所以的零碎，拉开底板。工具和备胎好好地放在下面。
　　「那么，赶紧把这事解决了吧。」
　　蹲下将千斤顶在车底下放好，开始摇动手柄——达哉抬头看向呆立在旁的奥鲁康。
　　「能别在那发呆，过来帮忙吗？」
　　「诶，我也要动手吗？」
　　「这当然啊！」
　　奥鲁康一脸呆然若失，仿佛完全没有考虑过帮忙。这时苏拉娅开口说道：
　　「让我来帮忙吧。」
　　「不用。有两个大男人在这里，还让女生干活也有点那个。」
　　在这一点上，市之濑达哉这个人相当保守。
　　「那么，我去买些喝的。刚才正好路过一家店。」
　　「我也去。」
　　雅德莉娜与苏拉娅一起原路返回。于是现场只剩下两个男人。
　　「我说啊，这是性别歧视——」
　　「好啦，你是男人就给我先动手。」
　　「知道了啦，为什么我要……」
　　话虽如此，实际动手的只有达哉，奥鲁康只是听从吩咐将扳手啊螺母啊轮胎啊给拿过来。
　　奥鲁康刚开始时还在抱怨，没多久就津津有味地看着达哉干活。
　　「这个，是什么？」
　　「嗯？只是个电动扳手而已。」
　　被奥鲁康坦率的态度影响，达哉的遣词也变得浅显易懂。
　　达哉一边草草回答，一边将轮胎的螺母套进扳手前端的套筒。
　　「像这样，将开关打开的话——」
　　咔咔的几下撞击声后，螺母就被卸下来了。听到喀拉喀拉的空转声后，达哉将扳手拿开。
　　「有了这个，再牢固的螺母也能轻松卸下来。」
　　「喔喔。」
　　奥鲁康瞪大双眼看着螺母从套筒上掉落。看着他那孩童般的样子，达哉说道：
　　「你要试试吗，这个？」
　　「咦，可以吗？」
　　「反正这也是你的车。」
　　「那么，请让我一试。」
　　奥鲁康从达哉手中接过电动扳手，开心地蹲下。那笨拙地使用着工具的身姿让达哉不禁苦笑。
　　（这家伙也喜欢这个吗）
　　达哉突然想起了老家的市之濑建设。还是孩子的时候，就算被大人们叱骂说危险也要在现场徘徊的自己的身影与眼前的奥鲁康重叠了在一起。
　　达哉一边怀念过去，一边监视着初学者的奥鲁康，确保他不会犯下将扳手反转的错误。
　　「怎么了吗？」
　　看见达哉这个样子，奥鲁康微微侧头问道。
　　「啊，没什么——稍微想起了以前的事。」
　　「嗯，以前啊。」
　　奥鲁康忽然眺目远望。
　　「我没多少好的回忆呢。总觉得，一直都在被苏拉娅折腾。」
　　「看样子也是。说起来——」
　　想起先前在车上的互动，达哉不禁问道：
　　「你和苏拉娅，是那种关系？」
　　对于初次见面的人，这是相当失礼的问题。但是奥鲁康并没有生气，还立刻换了个表情。
　　「啊，在旁人看来果然是这样？看出来了？看出来了吧。」
　　达哉被突然傻笑的奥鲁康吓到了。
　　「果然做到了吗……」
　　但是奥鲁康边这么说，边摇了摇头。
　　「不，不是这样的。也不是想变成这样，但是听到周围的人是这么看我们的，有点高兴啊。」
　　「……抱歉，是问你这个问题的我不好。」
　　达哉泄气地嘀咕着，这一次轮到奥鲁康发问了。
　　「那你又是怎样？那位助手小姐可是相当漂亮，是那种关系吗？」
　　「莉、莉娜？那个，这个……啊——」
　　被突然问到的达哉虽然感到困惑，但一想起自己的『设定』，就变得相当焦躁。
　　（糟糕，我现在——）
　　——可不是已经有了妻子了吗。
　　「这、这种事，完全没有喔？我可是发自心底地，爱着我的妻女啊。」
　　达哉尽量背过脸，干巴巴地说着。他脑中的菊乃与克拉拉灿烂地笑着。
　　「诶——，这样不行啊。花心是男人的本性什么的，太自私了。」
　　但是达哉那可疑的态度让奥鲁康误会了。
　　「都说了不是这样——」
　　「不是怎样？」
　　来自背后的突袭吓得达哉几乎跳了起来。抱着饮料的雅德莉娜微微侧着头。
　　「怎么，爆胎还没修好啊。你还真笨拙。」
　　「爆、爆胎——啊啊，这个，爆胎啊。是是。」
　　焦躁的达哉从工具堆里拿起扳手，然后挺起腰大声说道：
　　「现在开始向你传授紧螺丝的秘诀！听好了奥鲁康候补生！」
　　「哈！我明白了达哉教官大人！」
　　奥鲁康不知为何配合了混乱的达哉那怪异的行动。一个立正敬礼，另一个则恭恭敬敬地抱着扳手。
　　雅德莉娜与苏拉娅呆呆地看着他们俩。
　　「他们究竟在做什么啊？」
　　「……天知道？」
　　
　　[[IMG,b09d954cc03dfdae596f3e824ef4147d,800,1138,98475]]
　　
　　
　　「哎呀，爆胎是那样子修理的啊。这下学到了。」
　　奥鲁康非常开心地驾驶着重新上路的轩逸。
　　「一般来讲，更换轮胎是谁都懂的吧。」
　　在发呆的达哉面前，苏拉娅夸张地耸了耸肩。
　　「这个笨蛋在这方面完全不行。因为他连在驾驶AS后操纵者该进行的通常整备都会偷懒。」
　　「这可不行啊。话说，不掌握AS的构造是无法发挥出百分百的性能的。」
　　「可我就是搞不懂啊。」
　　奥鲁康呆滞地看着意气相投的达哉与苏拉娅。
　　「最近的学者连AS都很了解嘛。我以前都不知道呢。」
　　「如果有必要的话。」
　　雅德莉娜冷静地答道。
　　「对了，应该快到目的地了。」
　　「喔，说得对。」
　　确认着车载导航仪，奥鲁康在一处杳无人迹的古旧工场外停下轩逸。
　　「真的在这里就好？」
　　「嗯，是的。」
　　留下驾驶席上惊讶的奥鲁康，苏拉娅下了车。达哉与雅德莉娜也跟着下车。
　　「我顺便打个招呼，你先回去。」
　　「先回去——我说小苏拉娅，你可是我的护卫啊。」
　　「没问题，替我的人已经安排好了。」
　　随着苏拉娅的一个响指，从工场后方陆续走出三名体格健壮的士兵。
　　「诶——等！？」
　　「阁下，护卫职责由我们接管。」
　　不等奥鲁康提出抗议，士兵们坐上轩逸。其中一人有礼而强硬地将奥鲁康赶到副驾席上。
　　「请让我来驾驶。」
　　「那么少尉，接下来就交给你了。」
　　「所以说给我等等——帮帮忙达哉，我们是朋友对吧！？」
　　奥鲁康拼命的求助只换来达哉无情的回应。
　　「朋友？谁啊？」
　　「怎么这样，太过分——啊！」
　　「那么，再见了。」
　　达哉做作地挥动手帕给急速起动的轩逸送行，奥鲁康那惨叫的声音带着多普勒效应逐渐远去。
　　「那个，没问题吗？」
　　「没问题。他们是父亲的部下，知道这次的计划。」
　　达哉追上快步离开的苏拉娅。
　　「不，不是说这个，我是说奥鲁康。似乎让他知道了不少东西啊。」
　　「这也没问题。因为他是个笨蛋。」
　　苏拉娅直截了当地说道：
　　「因为装笨蛋装久了，渐渐以为自己真的是个笨蛋，就这么慢慢变成真的笨蛋了。」
　　「就算你说到这个份上，我还是觉得有点——」
　　「……达哉。」
　　背后突然响起一个声音。达哉慌忙转过头，只见莎米拉一如往常地安静地站在那里。
　　这种地方也不可能穿着平时那套女仆装，她换上了朴素的工作服。
　　「莎、莎米拉啊，别吓我啊。」
　　「……太显眼了。请尽快入内。」
　　「我想跟约瑟夫殿下打声招呼，他在哪儿？」
　　「…………」
　　莎米拉无言地指向一栋建筑物。那举止比起平常要更加冷淡。
　　「管理栋吗。那么，我先失陪了。」
　　苏拉娅有点恼火地快步离去。看见她那样子，雅德莉娜向莎米拉问道：
　　「怎么了？」
　　「……没什么。我还是不喜欢她。」
　　莎米拉的回答仅此而已。
　　
　　
　　「没事吧，达哉先生。」
　　迎接走进工场的达哉的是菊乃。
　　「只有我们先逃了，真是对不起。」
　　「也没有其他办法了，只能这样了。虽然过了一个糟糕的夜晚，有个好结果就行了。」
　　达哉笑着安慰过意不去的菊乃。菊乃的表情也变得开朗起来。
　　「而且，多亏了你们联系上约瑟夫与苏拉娅小姐他们，我们才能获释啊。」
　　「你这么说，我就放心了。对了——」
　　换了一种笑容的菊乃这次在雅德莉娜的耳边小声说道：
　　（对了雅德莉娜小姐，你该不会偷跑了吧。）
　　（——不懂。）
　　（这不算回答喔。这期间发生过什么吧，这期间？）
　　这两人之间的应酬看得达哉直皱眉头。
　　「喂，说起来现在情况怎么样？」
　　「这个嘛，就跟你看到的一样。」
　　菊乃指向工场内部，只见四架〈Raven〉正在组装。
　　基本上只完成了机体框架部分，看起来就像是骨骼标本。
　　将被分解成各种部件的AS伪装成工业用品运送，到达现场的工场后再进行组装。这是以前在巴里克共和国时，作为敌人的米赫洛夫他们曾使用过的手法。
　　正在发出各种指示的沟吕木发现了达哉，向他挥了挥手。
　　「喔，来了啊。目前的完成度大概有六成多一点吧。」
　　「真是的，这下子怎么说都超负荷工作了啊。」
　　达哉向抱怨的达妮埃拉低头道歉。
　　「不管怎样，这么一来就能做个了断了。开干吧，莉娜，菊乃。」
　　「啊啊——」
　　「当然。」
　　两人像是在掩饰着什么地回应达哉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　格约克德佩基地是位于加鲁那巴修西郊的陆军基地。
　　这是在十九世纪后半，俄罗斯帝国的远征军与进行抵抗的加鲁那人各部族展开了激烈战斗的因缘之地。现在，奥鲁康率领的共和国防卫队主力正驻扎在此。
　　「不知为何最近小苏拉娅对我感觉很冷淡啊～」
　　乱七八糟的司令室里，响起了奥鲁康不满的声音。他慵懒地托着腮，不经意地看着手上的文件。
　　「对不起，阁下。我替我女儿道歉。」
　　挺直腰杆的中年将校冷淡地答道。阿里·帕鲁米修少将是共和国防卫队的参谋长，代替年轻的奥鲁康负责队伍实际上的指挥统率。
　　在他背后，跟着数名幕僚。
　　「那么，现在对我队在下周的阅兵式的行程进行说明。首先是——」
　　「啊啊，这个不用了。全部交给你了，随便你怎么做。」
　　「这可不行。阁下本人也要搭乘〈Shadow〉，走在队列前方。」
　　奥鲁康做作地皱起眉头看向仍旧一丝不苟地进言的帕鲁米修。
　　「真麻烦。那至少只告诉我行进的路线吧。从这个基地出发，走到市内的独立广场就行了吧。」
　　「……请问您要去哪里？」
　　帕鲁米修如此向灵巧地站了起来的奥鲁康询问。
　　「演习场。AS队的行进训练总得进行吧？」
　　「这种琐事才该交给我们。」
　　「不行不行。我可是要走在游行队伍的前方。不向国民们展现与国家后继者相应的风采可不行。我要练到自己满意为止。这是命令。」
　　奥鲁康滔滔不绝地说着有点像样但没有内涵的话。
　　「那么，真心话是？」
　　「比起麻烦的文件工作，还是驾驶AS更开心……啊。」
　　看着眼前轻易地招供的长官，帕鲁米修刻意清了清嗓子。
　　「……阁下？」
　　「啊啊，不，当然不只是这样喔？比起花瓶司令胡乱指挥，还是让经验丰富的幕僚进行处理会更好吧。俗话不是有说吗，『社长有精神地离开就好』什么的。」
　　「才没有这么说——嗯？」
　　就在这时，奥鲁康桌上的电话响了。
　　「喂，是我——咦？啊啊，是有预约——就这样。」
　　拿起话筒接听的奥鲁康的语调逐渐升高。结束通话后，他忍不住笑着对帕鲁米修说道：
　　「D.O.M.S.的库鲁平斯基博士来了。」
　　「是为了那件事吗？希望向阁下提供新型AS一事。」
　　「正是。这可是对我国的国防相当重要的合作伙伴，不能让他久等。」
　　奥鲁康那谢天谢地的样子让帕鲁米修深深地叹了口气。
　　「……我知道了。」
　　「那么，接下来的事就交给你了。」
　　奥鲁康正要轻松地走出司令室，背后的帕鲁米修开口问道：
　　「对了阁下，关于上述的阅兵式后的演习——」
　　「啊啊，顺便在市区这样那样地调动部队的那个吗？」
　　「是的。现在这种时势，要以防万一。」
　　「连加鲁那巴修都要进行巷战的话，我觉得这个国家已经完蛋了。」
　　带着些许讽刺，奥鲁康耸了耸肩。
　　「嘛，我跟老妈说过了喔。大概，这一两天就会发出命令了。」
　　「耽误您的时间了。」
　　「好了好了，大家都只是为了工作嘛。」
　　奥鲁康向着敬礼的帕鲁米修轻轻地挥了挥手这么说道。在走出房间前，他补充了一句：
　　「对了，小苏拉娅回来后，告诉她到演习场来。僚机不是她的话我完全没有状态啊。」
　　
　　
　　在门关上的一瞬间，司令室的气氛完全变了。
　　「终于到了啊。」
　　其中一名幕僚穆拉德上校的话让帕鲁米修转过头。
　　「就像你们听到的那样，各位。实行是在下周，阅兵式的第二天。」
　　向现阿塔耶夫政权的政变——知道帕鲁米修真实意图的，就算在共和国防卫队中也只有一小部分。
　　不过这少数的将校控制了指挥系统的各个关键部位。只要能控制住司令奥鲁康，那么共和国防卫队将完全依照帕鲁米修的计划行动。
　　「加鲁那巴修市区演习的命令下达后，马上通知各部门。因此部队展开行动后，应该不会有人立刻联想到叛乱。」
　　「就算是这样，最多也只能争取到三十分钟。」
　　「说的没错。所以必须在这最初的三十分钟内完成作战的第一阶段。是否能把握住时间将决定这次行动的成败。」
　　话虽如此，帕鲁米修几乎确信这个阶段将会成功。这是决定发动政变后，经过多次推敲的计划。
　　现在，为了防备俄军的进攻，加鲁那斯坦陆军向国境附近调派了大半战力。在加鲁那巴修附近依旧有着像样战斗力的，就只有共和国防卫队。就和帕鲁米修计划的一样。
　　「最初的三十分钟内占领总统宫殿和议会、国防部等军政中枢，逮捕以总统为首的重要人物。穆拉德上校，现场的指挥交给你了。」
　　「哈。虽然预计会与负责警备的武装警察等进行交战，应该没有问题。巷战中AS的优势是压倒性的。」
　　「问题是下一个阶段。」
　　仅仅镇压首都并不能产生新政权。有必要让不在逮捕名单上的阁僚或议员接手，维持政府的机能。并且为了防止其他部队的反政变，必须将尽可能多的战力拉下水。
　　帕鲁米修目前还没有进行这方面的交涉。因为他认为进行交涉的风险太大了。就算建立政权有困难，在实施政变前将这一意图向外泄漏也太轻率了。
　　帕鲁米修抬起头环视部下。谁都是一副疲劳苦涩的表情。恐怕自己也是同样的表情吧。
　　「各位，就这么无谋地与俄罗斯开战，我国将会破灭。」
　　对于这一点，帕鲁米修确信无疑。
　　就像六年前的高加索纷争，俄罗斯那将旧苏联的领域划作自己势力范围的意图非常明显。就算有吉翁特隆或美国在背后撑腰——不，正因为有他们在撑腰——俄罗斯是不会允许加鲁那斯坦造反的吧。
　　路只有一条。将逼迫加鲁那斯坦走上钢丝的总统排除。
　　即便那是死去盟友的女儿——
　　「GRU的少将那边，怎么办？」
　　「我今晚会和他商谈。」
　　即便要勾结目前的敌国——
　　
　　
　　「加鲁那巴修市区的镇压将由我们独自进行，就不劳烦D.O.M.S.的各位了。」
　　看着铺在桌子上的地图，苏拉娅平静地说道。伸出的指尖指向地图一角。
　　「你们的对手是在这尼萨基地的旧D.O.M.S.。」
　　「……易守难攻的地方啊。」
　　确认过地图与航空照片后，雅德莉娜皱起眉头。科彼特达格山脉耸立在加鲁那巴修南方，基地就在险峻的山间依山而建。
　　「哎呀，但是附近没有人烟也很好呢。可以不必顾虑周围，尽情胡闹。」
　　「别说得那么轻松。」
　　菊乃露出好战的微笑，雅德莉娜则半眯眼瞪着她。
　　「无论如何，非排除在这山寨中驻守的〈Centuria〉不可。就算有四架〈Raven〉，这也是相当难啃的骨头啊。」
　　听到约瑟夫发出的慨叹，苏拉娅摇了摇头。
　　「也不必将旧D.O.M.S.的战力全部击破。只要在起义成功前，妨碍他们介入就可以了。」
　　「原来如此，只要能树立新政权，他们也失去了继续战斗的意义。然后根据交涉的结果——」
　　「别开玩笑了。」
　　雅德莉娜正要开始思考，达哉就相当不高兴地说道：
　　「绝对要在这里和那些家伙做个了断。听好了，绝对。」
　　「……达哉。」
　　一种困惑般的微妙气氛开始蔓延。这时，伯特兰清了清嗓子。
　　「让政变成功，排除旧D.O.M.S.后我们的工作就结束。——我们的契约是这样对吧？」
　　「是的，因为接下来的战斗将是我国的问题，不能劳烦贵方出手。」
　　苏拉娅斩钉截铁地点头。
　　「那么，我先失陪了。是时候归队了。」
　　「辛苦了。莎米拉，给少尉送行。」
　　「……遵命。」
　　莎米拉一边回应约瑟夫，一边安静地站起。
　　等苏拉娅离开房间后，菊乃耸了耸肩。
　　「就算委托人那么说，也不一定全部作战都能顺利进行。以防万一的退路准备好了吗？」
　　收起了平时那奇特言行，菊乃慎重地问道。不愧是作为佣兵，进行过相当数量的非法·不正规的任务。
　　被问到的伯特兰微微点了点头。
　　「姑且有准备『保险』。」
　　「保险，吗？」
　　「啊啊。在这里不能细说。」
　　
　　
　　走出工场的后门后，苏拉娅转身对莎米拉说：
　　「到这里就可以了。」
　　「…………」
　　虽然苏拉娅这么说，但莎米拉并没有回去。她就只是静静地看着苏拉娅。
　　「有什么事吗？」
　　「……刚才的那位，是你的主人？」
　　问题被回以问题，苏拉娅感到些许困惑。
　　「主、主人什么的……确实那家伙是我的上司，但并不是主从这种——」
　　莎米拉静静地看着变得语无伦次的苏拉娅。苏拉娅终于察觉到这股视线的含义。
　　（这孩子，在责备我吗？）
　　为什么——在惊讶的苏拉娅说出口前，莎米拉静静地开口说道：
　　「……我听说你从小时候开始，就一直照顾着他。为什么你要背叛这样的主人和你自己的忠心？」
　　声音里没有明显的敌意，不如说是平静的。
　　但是侍女的话语确实刺痛了苏拉娅内心柔软的部分。她的声音不自觉地变得粗暴。
　　「轮、轮不到一知半解的人这么说！再说，为了这个国家——」
　　「君君，臣臣——这是东洋古代流传的话语。」
　　两人互相对视。先移开视线的，是苏拉娅。
　　「我要走了。」
　　「……这样啊。」
　　不约而同地，两位少女对对方抱有相同的感情。
　　（那个女人，真讨厌。）
　　
　　[[IMG,6510046f2f7cab3bee3cde737e647f67,800,1138,98146]]
　　
　　昏暗狭小的驾驶舱内，奥鲁康注视着正面的显示器。
　　『来，再来一次。试着「站起来」。』
　　「嗯——，明白了。」
　　通讯机里传来库鲁平斯基的指示，奥鲁康带着些许厌烦地答话。
　　起立——
　　闭上眼睛，奥鲁康集中精神这般想象着。
　　起立——
　　起立——
　　起立——
　　但是不管奥鲁康再怎么想象，AS的机体和显示器上的影像都毫无变化。
　　阴沉着脸，奥鲁康向库鲁平斯基发出通讯。最初听说要测试『由操纵者的思考操控的AS』时，奥鲁康相当兴奋，但是还不到三十分钟就已经厌倦了。
　　「果然还是不行啊，博士。而且，我有点头痛。」
　　『这样啊。那就到此为止吧。』
　　操作控制台，打开驾驶舱门。奥鲁康顺着摇摇晃晃的绳梯下到地面。
　　在野战服外披着白大褂的库鲁平斯基站在摆出入库姿势的〈Thurinus〉旁，一直在纳闷。
　　「奇怪了。配合你的脑电波波形进行过调整了啊。」
　　「说到底，仅凭思考操纵AS的系统什么的，这不可能吧。」
　　听见奥鲁康的抱怨，库鲁平斯基夸张地耸了耸肩。
　　「奥鲁康司令，虽然有些失礼，但你完全没有理解TAROS这个系统的本质。」
　　他说话的语调渐渐变得狂热。
　　「TAROS并不仅仅是AS的人机界面。那在某种意义上其实是钥匙。」
　　「钥匙吗？」
　　「对，为了将手伸向物质的反面的门——为了打开这扇门的钥匙。」
　　「…………」
　　话题渐渐偏向奇怪的方向。注意到奥鲁康那扫兴的视线，库鲁平斯基轻轻地咳了一声。
　　「失礼了。总而言之要起动TAROS，可以确认最关键的是想象。现在这种情况应该是在脑内详细描绘机体活动的样子，并且你自己要认为这是理所当然的。」
　　「哼—嗯。」
　　虽然说得像模像样，但有了先前那番超自然的话，说服力也只剩下一半。奥鲁康几乎快要失去对这名为〈Thurinus〉的新型AS的兴趣了。
　　「嘛，你说给我我就收下了。有空的话我会再试试的。就这样。」
　　「希望能有好结果。」
　　敷衍地摆了摆手，奥鲁康离开了。库鲁平斯基一直注视着他的背影。
　　「原来如此，最大的问题是危机感不足吗……」
　　这不祥的低语并没有传到奥鲁康的耳中。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　游行的队伍通过一号国道进入了加鲁那巴修，前往市中心的独立广场。
　　走在最前的，是加鲁那斯坦共和国防卫队的AS中队。既是最精锐的国家军队，也可以说是直属于总统的「私兵」。
　　十几台〈Shadow〉一齐将脚笔直地高高举起。那整齐划一的正步让道路两旁的群众发出了欢呼声。
　　「这其实只是交由AI控制的自动操纵罢了。」
　　第一行的〈Shadow〉的驾驶舱内，奥鲁康正嘿嘿地傻笑着。紧接着苏拉娅通过隐秘线路发来了通讯。
　　『喂，别说这种话。隔墙有耳隔窗有眼啊。』
　　顺带一提，苏拉娅的〈Shadow〉正在奥鲁康的旁边担任旗手，高高举起的AS尺寸的巨大军旗正随风飘扬。
　　奥鲁康突然打开了外部集音器。响彻驾驶舱的欢呼声大多是赞扬奥鲁康本人的。
　　加鲁那民族的新希望、阿塔耶夫的正统后继者、库拉诺沃兹库的年轻英雄——等等。
　　「真是一场闹剧。」
　　『…………』
　　试着一笑置之却失败了，变成了奇怪的声音。在通讯机的另一头，苏拉娅保持着沉默。
　　「实际上攻陷库拉诺沃兹库基地的应该是D.O.M.S.的〈Centuria〉啊。这么轻易地就被骗了。」
　　『我认为不是被人骗了，而是在骗自己。』
　　苏拉娅那真挚的声音与故意讽刺的奥鲁康形成鲜明对比。
　　『大家都感到不安。真的与俄罗斯开战的话，这个国家会变成什么样子。所以为了自保，他们就追求某种强大的东西。』
　　「那就是我？」
　　『嗯，或许。』
　　「这很让人困扰啊。」
　　奥鲁康低声自语。
　　「众人皆醉，吗。」
　　『嗯？』
　　「克伦斯卡亚小姐——对吧？我想起前几天见过的那位历史学家的助手了。」
　　仅仅是心血来潮地见了一面，那两位年轻男女就给奥鲁康留下了深刻的印象。
　　「我是醉了，还是醒着？」
　　『我认为多半是没有醉。因为是笨蛋。』
　　「这算什么啊，过分。」
　　在发着牢骚的奥鲁康心中，某种模糊的想法渐渐变得清晰。
　　『怎么了？』
　　「那个啊，小苏拉娅。在扮演帖木儿前，我有件事不得不做。」
　　『————』
　　苏拉娅似乎倒吸了一口凉气。
　　「怎么了？」
　　『啊，那个——因、因为你似乎难得动了一次脑子，有点被吓到了。』
　　「哼—嗯。」
　　乍一看，就跟平常的青梅竹马之间的玩笑没什么两样。但是奥鲁康在苏拉娅的困惑背后感受到了淡淡的违和感。
　　
　　
　　游行的欢呼声并没有传到加鲁那巴修市区北部的市场<bazaar>里。越过露天帐篷和民居屋顶，能隐约看到〈Shadow〉的头部和举起的军旗。
　　在远处眺望着游行，达哉小声地说道：
　　「坐在那边的〈Shadow〉里的是奥鲁康他们吗？」
　　「嗯，是前头的队长机吧。旗手应该是由苏拉娅小姐担任。」
　　菊乃一边回答，一边挽着达哉的手轻轻地依偎在他身上。被那无法描述的柔软感与香气包围，达哉的血流量一口气变大了不少。
　　「喂、喂菊乃——」
　　「真是的，才这种程度就兴奋起来真让人为难。我们可是夫妇啊，亲·爱·的。」
　　在达哉耳边如此低语的菊乃的声音，妖艳得让人听不出是十来岁少女的声音。但是她脸上却浮现出宛如童女的无邪笑容。
　　「前几天的晚上和雅德莉娜小姐享受了二人世界对吧？今天这是补偿。」
　　「不、不对，再说这是侦察——该说是为了以防万一而对地形进行调查，我们并不是来玩……」
　　看见达哉变得语无伦次，菊乃小小地叹了口气。
　　「喂，菊乃——」
　　发现自己被捉弄了，达哉有点恼火。
　　「非常抱歉。但是我觉得达哉先生最近有点紧张过头了。」
　　「紧张过头？」
　　「嗯，这样可有点不妙。」
　　菊乃的声音有些灰暗。
　　「因为旭在变成那样前，也是非常紧张。」
　　「那家伙啊……」
　　达哉想起了三条旭——菊乃那相貌别无二致的弟弟。
　　为了给连同AS被倒塌的基地掩埋，无法获救的旭『介错』，达哉与菊乃一起开了枪。对两人来说，这是第一次杀人。（注：介错：为剖腹自杀者砍头（的人），可理解为解除痛苦）
　　「……你才是，没事吗？」
　　「诶——？」
　　听到达哉那担心的声音，菊乃瞪圆了眼。像是要隐藏变得湿润的黑瞳，她慌忙低下头。
　　「没、没问题。而且——让身体活动活动会更轻松。」
　　「这样啊，我也是啊。」
　　达哉挠着头再次环顾四周。市场里充满了与游行截然不同的生气与喧噪。
　　首先看到的，是特产的绒毯。石榴般的紫红色上，编织着鸟或羊等别出心裁的图案。
　　然后是传统服饰、金银工艺品、贩卖食物的小摊贩等一家接着一家，形成一个如同色彩洪水的世界。
　　在这当中的达哉与菊乃两名东洋人——实际上，并不是太起眼。
　　「怎么到处都是长着一副日本脸的人啊。在那边卖串烧的大叔，长得跟我家附近的蔬菜店老板一个样。」
　　「听说有不少是跟随成吉思汗进行大远征，从遥远东方移居过来的蒙古人的子孙。」
　　「哼—嗯，还有这事————！？」
　　达哉的声音变得低沉、嘶哑，然后消失了。菊乃伸出柔软的手指，摸上了达哉的右侧腹。
　　与快感只有一纸之隔的让人阵阵发冷的恶寒沿着背部直冲脑髓。
　　「你……究竟——？」
　　「请安静，达哉先生。」
　　在至近距离响起的话语，却是截然不同的语气。如同被当头浇冷水，达哉的意识也切换过来了。
　　「在这边看过去右边，卖首饰的小摊前——不行啊达哉先生，不可以看那边。请把视线向着另一边，用视野的角落去捕捉——对，向着这边的第三个男人。」
　　听从菊乃的指示，达哉装作没注意到那个男人地看着。
　　是个脑袋滑溜溜的中年白人，估计是俄系人种。他带着不安地看向隐约闪现的游行。
　　（那个大叔有什么问题吗？）
　　菊乃轻轻地拉了拉正在纳闷的达哉的手，若无其事地向那个男人看不到的帐篷背后移动。
　　「他的行动缺少了个性。如果是普通人，反而不会像那样不留下痕迹。」
　　看样子菊乃是看出了某些达哉分辨不出的细节。
　　「恐怕是专业人士——但是有些空白期。真正的现役是会流露个性的。」
　　「……真的吗？」
　　达哉半信半疑地答道。在这期间那个男人混入了人流，离开了市场。
　　「放着不管可以吗？如果是秘密警察什么的就糟了。」
　　「不，那不是当地人的行动。大概，是从和我们不一样的途径进来的——」
　　正在低语的菊乃的嘴角浮现出些许笑意。
　　「看来，特意出来侦察还是有意义的呢。」
　　
　　
　　虽然两人无法确认，但菊乃的观察力完美地命中了靶心。
　　（有点大意了吗？）
　　如此自问的男人——GRU的基里延科少将混入人流中离开了市场。与潜入的部下交换情报后不久，就察觉到有人在看着的迹象。
　　最近几年都在莫斯科进行内勤工作，已经很久没到现场了。看来在自己没有注意到的时候，感觉都变得迟钝了。虽说是为了获取重要情报，特意亲自出马或许是太得意忘形了。
　　重新绷紧神经——但是没有表现出来——基里延科走出大街，一边注意四周，一边走进地铁站。因为售票机出故障了，就向毫无干劲的车站工作人员买票。
　　刚走到站台上，就听见尖锐刺耳的刹车声。虽然是苏联时期部署的旧式列车，还是能在预定的位置停下。看一下时间表，似乎晚点了十五分钟左右。
　　安全起见换乘了好几次，在列车行驶过程中若无其事地在车厢中走动。当然，没有发现跟踪者。
　　基里延科在加鲁那巴修市区西部繁华地带的某个车站下了车。因为这一带的俄系居民比较多，基里延科得以借助周围的环境隐藏身影。路上行人脸上大多带着淡淡的不安，但也只是不安。
　　基里延科走进一栋古旧老朽公寓的其中一个房间。
　　「您回来了，阁下。」
　　房间内有数名部下在守候。其他人则不仅仅是加鲁那巴修市区，还分散到了加鲁那斯坦各地，进行情报收集或暗中活动等任务。
　　「帕鲁米修少将怎么说？」
　　「按计划进行。」
　　「果然是明天吗。」
　　基里延科所属的GRU在以前就已经和帕鲁米修将军保持有私底下的联系。
　　帕鲁米修的要求只有一个——『一定会改变加鲁那斯坦的政策，在那之前俄罗斯要暂缓行使武力』，就这一点。
　　对基里延科来说，这也不错。俄罗斯既能减少风险，也能把加鲁那斯坦拉回己方阵营。因此双方至今一直在进行秘密交涉。
　　只不过若这个计划成功，俄罗斯也必须对加鲁那斯坦新政权作出某种程度的让步。
　　「……但是，我觉得这提议有点自私啊。」
　　基里延科面无表情地看向慨叹的副官。
　　「差不多到定期联络的时间了，报告书呢？」
　　「抱歉，已经准备好了。」
　　「很好。」
　　基里延科操作起桌上的PC（个人电脑），确认报告书的内容。没问题。经过多重加密后，通过卫星通信发送给莫斯科方面。
　　稍作等待后，收到了GRU总部发来的接收完毕的信息，和另一份加密文件。
　　「哦……」
　　基里延科迅速将文件解密，阅览起文件的内容。他的表情渐渐僵住了。
　　「怎么了，阁下？莫斯科方面说什么了？」
　　无视诧异的副官，基里延科发出了呻吟。
　　「……这究竟是怎么回事啊。」
　　
　　
　　奥鲁康亲自率领着AS队走进了独立广场。在他们的前进方向上，奥鲁康的祖父、前总统的巨大雕像闪耀着金色的光芒。
　　（要是用〈Shadow〉将祖父那庞大的雕像踢飞的话，飞行方式会多有趣呢）
　　这种混账的想象当然不可能实行。奥鲁康与他的部队走到共和国宫殿正面列队，向站在露台的奥鲁康的母亲——穆萨·阿塔耶夫总统举枪敬礼。
　　总统四周站着政府和军队的高层，苏拉娅的父亲帕鲁米修少将也在其中。
　　顺道一提，在这阅兵式进行事前准备时，奥鲁康的『位置』造成了小小的问题。是作为总统的后继者与母亲一起站在露台上，还是作为共和国防卫队司令参加游行。
　　最后，决定使用『英雄』这一立场。
　　紧接着奥鲁康他们，坦克和步兵等后续部队也陆续到达广场。
　　『今天，能在这苦难的日子中看到我国守护者的英勇姿态，我感动得不能自已。』
　　总统看到队伍全部列队完毕，便开始进行演讲。
　　
　　
　　阿塔耶夫总统那充满热情的演讲，以国营电台为首的全部媒体都在报道。
　　米赫洛夫也在尼萨基地的狭小办公室里，一边处理文件一边收听。
　　『我们绝不是孤立无援的。我只是代表国民，向俄罗斯提出要求——请把从罗曼诺夫王朝时代开始，被你们无理掠夺的东西还给我们。』
　　现场的群众回以雷鸣般的掌声。但是考虑到正在控诉俄罗斯的暴虐的阿塔耶夫总统自身却是出自旧苏联时代接受俄化教育的共产党菁英阶层这一事实，这个情景多少有些走样。
　　更不用说总统的相貌明显受到已经亡故的俄系母亲的血脉影响这一点了。
　　「那么，穷凶极恶的前俄罗斯军人是怎么想的呢。」
　　听到库鲁平斯基的提问，米赫洛夫没有回头地答道：
　　「无聊的玩笑。」
　　「这是在说这番演讲吗？还是在说我的问题？」
　　「随你怎么想。」
　　军队同时也是巨大的官僚机构，作为『承包者』的PMC出于业务需要有着庞大的文件工作。
　　在加鲁那斯坦，由米赫洛夫所率领的D.O.M.S.部队由于最大的目的是无人AS的运用试验，仅有最低限度的人员。米赫洛夫那讨厌浪费的性格在奇怪的方面造成了影响。
　　（……失算了吗）
　　正当他考虑着这种事情时，少数能干的部下回来了。
　　「失礼了。」
　　走进办公室的秘书娜塔莉亚递出了追加的文件。米赫洛夫抑制着内心厌烦的情绪，浏览起文件。
　　「和计划一样，我们待机吗。」
　　「是的。」
　　阅兵式结束后，大部分参加阅兵的部队将调往北部国境。留在首都近郊的强大战力除了D.O.M.S.以外就只有共和国防卫队。
　　「沿着国境，展开宽广而单薄的兵力吗。」
　　看着地图，库鲁平斯基表示不解。
　　「战略啊战术啊这方面我是外行啦，可这看起来不太妙啊？」
　　「因为不清楚敌人会从哪里发起进攻啊。主动权在对方手上。」
　　「但是也不能先发制人，由这边发起攻击。」
　　加鲁那斯坦与俄罗斯在陆上并没有交界。现在俄军的战力正在同为旧苏联一分子的哈萨克斯坦与塔吉克斯坦两国展开，分辨不出哪边是主力。
　　「恐怕是越过哈萨克的国境，沿着里海试图夺回库拉诺沃兹库吧。但是，从塔吉克越过阿姆河攻击东部也不可不防。」
　　「不管怎样，沙漠和草原并不适合AS战。我们的出场会在后面吧。」
　　「说得也是。是在山岳地带的迎击，或是将敌人引进城市吧。」
　　「……这样的话，要是油气田遭到攻击，那不就本末颠倒了吗？」
　　娜塔莉亚瞪着出言揶揄的库鲁平斯基。
　　「喔喔，好可怕好可怕。那我先失陪了。」
　　夸张地耸了耸肩，库鲁平斯基站了起来。
　　「还是去摆弄那台古怪的新型机吗？听说已经交给奥鲁康中将了。」
　　「不不，是别的事。今天就算去找那位王子殿下也只会吃闭门羹而已。稍微有点公事啊，公事。」
　　用相当轻浮的语气这么说着，库鲁平斯基走出办公室。娜塔莉亚叹了口气，回到原本的话题上。
　　「关于俄军的进军路线，也可能从西侧越过里海。」
　　「在北高加索集结兵力，通过空路或海路运送吗。这样能输送的兵力可是相当有限啊。」
　　娜塔莉亚点头同意米赫洛夫的回答。
　　「啊啊，但是也不能无视。」
　　「说得对。如果是我，就会派遣小规模的特殊部队对加鲁那斯坦军后方——」
　　突然停下话语的米赫洛夫再次看向地图。
　　（——如果是我，吗？）
　　看见米赫洛夫陷入沉思，娜塔莉亚诧异地开口问道：
　　「怎么了，社长？」
　　「没什么，只是想起了一件事。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　加鲁那斯坦共和国宫殿与美国的白宫一样，既是总统执行公务的政府中枢，也是总统及其家人居住生活的场所。
　　当天晚上，与阿塔耶夫总统共进晚餐的，是奥鲁康与苏拉娅两人。
　　端出来的菜色是白灼蔬菜的沙拉和卷心菜蘑菇汤、醋腌鲱鱼等俄罗斯料理的套餐，还有少量的伏特加酒。加鲁那斯坦虽然是信奉伊斯兰教的国家，但对于饮酒基本没有禁忌。
　　（……吃不出味道）
　　带着如同咀嚼沙子般的想法，苏拉娅将香草烤羊肉送入口中。
　　基本没有对话的安静晚餐，阿塔耶夫家的餐桌气氛从以前就是这样。对这寂静感到沉重，是因为苏拉娅对自己的背叛有所自觉吧。
　　晚餐过后，三人悠闲地喝着加入果酱的红茶。
　　「老妈，可以稍微聊聊吗？」
　　奥鲁康慵懒地半躺在沙发上说道：
　　「什么事？」
　　「也不是什么大不了的事——」
　　接下来的话语，让苏拉娅瞪圆了眼。
　　「已经差不多了吧？」
　　「你在说什么？」
　　「这还用说吗，当然是与俄罗斯之间的胆量比试。」
　　装出轻薄的语气，奥鲁康开始分析事情的是非。
　　「说起来，我们的资源最大的——不如说是唯一的交易对象可是俄罗斯。关上输气管道的阀门虽然能让对方感到困扰，但我们也会破产。」
　　作为总统的母亲一言不发地品尝着红茶。
　　「当然，对这种不彻底的事情俄罗斯也不会挥下已经举起的拳头。那么干脆把这事当成是总统那什么都不知道的笨蛋败家子出于独断做出的不加思考的行为。」
　　「奥鲁康——」
　　苏拉娅屏住了呼吸。
　　她知道对奥鲁康来说，这是唯一能打开局面的方法。
　　「怎么样，老妈。假如这样能停止战争，我很乐意承担责任。」
　　让人喘不过气来的沉默中，总统擦了擦嘴角，瞪向苏拉娅。
　　「苏拉娅，不会是你给他灌输了些什么奇怪的事情吧。」
　　声音里那层冷静的伪装严重龟裂，可以感受到隐藏在背后的发粘的感情。
　　「————！？没、没有！我，那个——」
　　「也是呢。我知道的喔。如果是帕鲁米修将军，是不会选择这么转弯抹角的做法吧。」
　　斜眼看着慌张的苏拉娅，总统叹了口气。
　　「奥鲁康，这个国家早晚属于你。但那不是现在，而且是现行体制能延续下去才会成为现实。说着这种孩子般的话，你还差得远呢。」
　　站了起来的奥鲁康重新端正地坐回沙发上。然后，对浑身僵硬的苏拉娅说道：
　　「小苏拉娅啊，能回避一下吗？我想跟老妈两个人谈谈。」
　　「咦？但是……」
　　「拜托了。」
　　苏拉娅虽然有些迟疑，但还是同意了。
　　「——我知道了。」
　　「谢谢。」
　　总统默默地旁观着两人的互动。
　　苏拉娅离开后，餐厅里只剩下总统与奥鲁康母子二人。
　　「还有什么想说的吗？」
　　总统无精打采地问道。奥鲁康慢慢地摇了摇头。
　　「已经不行了，不是吗？」
　　「…………」
　　母亲并没有反问儿子『什么』或『为何』。某种意义上，她也明白。
　　「不论是我还是老妈，都没有能背负这个国家的器量。只不过是沾了爷爷的光，被推举到这个位置上而已。」
　　不，要说的话，甚至连祖父巴鲁伊斯·阿塔耶夫前总统也没有真正意义上的指导者的力量？这种想法，就连奥鲁康也说不出口。
　　「但是，已经撑不下去了。正因为我们紧抓着与能力不相应的权力不放，才会导致现在这种局面。不如干脆地——」
　　「……为什么——为什么要说这样的话，奥鲁康？」
　　「咦？」
　　总统的态度突然变了。脸色因兴奋而发红，头发蓬乱，尖声叫道：
　　「你只要乖乖地听我的话就可以了！只要这样就能事事顺利！小孩子就该听从父母！」
　　「老、老妈……」
　　毫无道理的话语随着感情的发泄喷涌而出，那疯狂的状态让奥鲁康张口结舌。
　　「我啊，曾经也是这样。因为父亲是个严厉的人，我会躲起来哭，偶尔也会进行反抗。但是啊奥鲁康，到最后一切都会好起来的。无论是至今为止，从今以后，我——当然还有你。」
　　「别这样……」
　　被父母强行扭曲的孩子，又将扭曲强加于自己的孩子。面对这令人生厌的连锁，奥鲁康不禁冲口而出。
　　「就因为老妈是这个样子，老爸才会逃走的！」
　　「————！！」
　　总统哑口无言，手足僵硬。全身打着哆嗦，就像患了疟疾一样。
　　（糟了！）
　　看见母亲那样子，奥鲁康非常后悔。
　　不该说出口的——
　　没有说出口就好了——
　　但是，太迟了。
　　「你、你这——你都说了些什么！」
　　总统逼近慌忙站了起来的奥鲁康。她挥起手掌，打在儿子的脸颊上。
　　「是这张嘴吗！？说出那种话的，是这张嘴吗！？这张、这张、这张——」
　　两下、三下、四下——第五下巴掌挥空了，收不住势头的总统失去了平衡。
　　「呀啊？」
　　「老妈！？」
　　奥鲁康反射性地抱住跌倒的母亲，总统紧紧地抓着他的手。
　　「你哪里都不会去的对吧，奥鲁康。」
　　将儿子牢牢抓住的手出了很多汗，感觉黏黏的。试图支配儿子的同时，却露出谄媚的笑容。
　　强烈的厌恶感让奥鲁康涌起一股甩开母亲的手的冲动。
　　「你和我，已经是仅剩两个人的家人了呢。」
　　但是，做不到。
　　「……啊啊，当然了，老妈。」
　　他只能这么回答母亲。
　　
　　
　　奥鲁康离开餐厅后，踩着摇摇晃晃的步伐走向自己的房间。在走廊等他的苏拉娅默默地跟在后面。
　　倒在房间的床上，奥鲁康精神恍惚地看着天花板。苏拉娅就坐在单人沙发上，看着这副模样的青梅竹马。
　　「……骗子。」
　　「诶？」
　　「不管谁都是骗子。老妈是，我是，所有人，所有人……」
　　那啜泣的声音让苏拉娅移开了视线。
　　自己也是其中一个骗子，她欺骗了奥鲁康，她再次意识到这一点。
　　然后，奥鲁康那茫然的视线落到苏拉娅身上。
　　「小苏拉娅是不同的吧。」
　　「诶？」
　　「你是不会骗我的，对吧。」
　　「————」
　　这一句话，让苏拉娅非常动摇。
　　忽然，她想起了刚才奥鲁康与总统之间的争论。
　　（如果，奥鲁康是认真的——）
　　此时此刻，该将所有事情摊牌吗？然后说服他作为同伴，一起改变加鲁那斯坦吗。
　　心中涌起期待与迷茫，同时还有不安与惊吓。但是——
　　（不行，这不是我一个人能决定的）
　　事关明天的起义能否成功，还有加鲁那斯坦的将来。是否向奥鲁康说出计划这种重大的抉择，不能仅凭自己一个人的判断作出决定。
　　「——啊啊，当然了。」
　　所以苏拉娅只能这么回答。
　　「这是当然的吧，别说傻话了。」
　　「谢谢，小苏拉娅。」
　　就算是自己露出的虚伪笑容，也对此感到安心的奥鲁康——这一幕，让苏拉娅的心受到强烈的苛责。
　　「可以的话，希望你今晚能陪我……」
　　「诶？」
　　奥鲁康的话，让苏拉娅瞪圆了眼。
　　他的话并没有那个意思，或者说没有意识到有被那样理解的可能性，她很清楚这一点。
　　但是苏拉娅摇了摇头。
　　「抱歉，我还有工作没完成，现在就要回基地了。」
　　「啊——，这样啊。也是呢。」
　　在挠头的奥鲁康面前，苏拉娅站了起来。
　　「今天晚上，那个，谢了。」
　　「不用客气。」
　　最后笑了笑，两人互相告别了。
　　
　　
　　达哉正坐在〈Raven〉一号机狭小的驾驶舱里。
　　正面的显示器上，映出机体的右手。因为表面装甲全被卸下，可以看见裸露的机体骨架和肌组件。
　　〈机体机械手动作确认，执行A-11至35〉
　　「收到。」
　　听从控制AI高修的人工声音，达哉按下操纵杆上的滚轮按钮。
　　随着操纵者的操作，通电的肌组件开始收缩。机械的五指开始平滑地活动。握紧、摊开、握紧、摊开——接着达哉按照规定改变了动作。这次是锤、剪、包，然后是1、2、3、4、5。
　　右侧机械手的动作完全没有问题。准确而且没有丝毫延迟地再现了操纵者的意志。右手的检查完成后，达哉对左手进行了同样的检查。
　　『OK，辛苦了。』
　　「喔。」
　　回应通信机里响起的达妮埃拉的声音后，达哉开启了驾驶舱舱门，随即响起激烈的机械音，飘来机油的气味。
　　从主控套件中解放出来的达哉大大地伸了个懒腰，环视四周。工作服的背后都被汗浸透了。
　　周围的四架〈Raven〉，包括达哉的一号机在内，几乎已经组装完成。虽然还有一部分外装甲没有安装，但也回复了作为战斗兵器应有的身姿。
　　为了配合明天的作战最大限度地突击作业，看样子是赶上了。
　　一号机以外的三机本该和达哉一样，由各自的操纵者进行最后的调整与检查，但机体已经停止运作了。
　　（我果然是最慢的吗）
　　正当达哉这么想着，达妮埃拉从背后拍了拍他。
　　「时间已经很晚了。接下来就交给我们，你先去休息吧。」
　　「拜托了。」
　　轻轻点了点头的达哉往工场后方走去。天已经完全黑了。
　　在黑暗中，达哉发现了一个人影。
　　「哟，莉娜。」
　　「是达哉吗。」
　　达哉稍微打个招呼，雅德莉娜也转向这边。
　　「你也睡不着吗？」
　　「啊啊。虽然昨天没怎么睡，却还很精神。看来我也很兴奋啊。」
　　「因为是决战啊。」
　　虽然是很平凡的话语，说出口却很有分量。
　　「你有什么打算？」
　　「诶？」
　　听到雅德莉娜的提问，达哉眨了眨眼。
　　「什么打算是指哪方面？」
　　「还用问吗，当然是这场战斗结束后的事了。」
　　「啊，啊啊，这个啊。」
　　真要说起来，这是当然的。但是直到刚才为止达哉都完全没有考虑过这方面的事情。
　　「这个嘛——」
　　「要回日本吗？」
　　一般来讲会是这样吧。不，理应是这样。但是——
　　「……不好说啊。」
　　在日本出生成长的十八年，已经离自己非常遥远了，达哉再次感受到这一点。
　　「高中已经不晓得变成怎么样了，事到如今要回老爹的公司也有点……」
　　「别说了。」
　　雅德莉娜低沉的声音打断了达哉。
　　「莉娜……」
　　「为什么要说这种话？你明明还有可以回去的地方。为什么，要将之舍弃？」
　　雅德莉娜低着头，白皙的肩膀在颤抖。在现在的达哉看来，那是非常纤细而柔弱的肩膀。
　　「是我的错吗？」
　　雅德莉娜的声音里，透露出无法抑制的悔恨。
　　「是我把你从那个地方拉开了吗？」
　　「不……不是这样的，莉娜。」
　　达哉用右手捂住自己的脸。
　　「我已经改变了。为什么，或是谁的错啊，不是那样的。只是我已经不再是那个在东京无忧无虑地生活着的我了——仅此而已。」
　　「这样的你，看起来很辛苦……」
　　明明应该相互明白，明明应该相互理解的——为什么两个人的心会感到困惑，想法相互背离呢。
　　「…………」
　　「————」
　　
　　[[IMG,a7fcdfac8f7c45fd962157e05dece065,800,1138,71369]]
　　
　　两人默默地站在夜空之下。就在这时。
　　工场的后门被从里面踢开，沟吕木冲了出来。达哉他们从没见过他如此着急。
　　「怎么了，主任？」
　　「是你们啊——啊啊，可恶，这下糟糕了。」
　　他把嘴上叼着的香烟丢在地上，尽情地踩着。
　　「日本方面与D.O.M.S.解除契约了。」
　　意想不到的言语炸弹引爆了。达哉瞪圆了眼，雅德莉娜无声地呻吟着。
　　「诶？」
　　「这也就是说，〈Raven〉要——」
　　「他们要求归还全部四架AS-1。」
　　「……别开玩笑了！」
　　达哉咬着牙抓起沟吕木的衣襟。
　　「喂、喂——」
　　「住手，达哉！」
　　雅德莉娜发出严厉的呵斥，从背后控制住激动的达哉。沟吕木罕见地擦着冷汗，从白袍的兜里掏出香烟。
　　「真是的，那是什么眼神啊。还以为要被吃掉了。」
　　沟吕木想给叼着的香烟点上火，却发现没带打火机。他用视线询问「有没有火？」，被达哉无视了。
　　「我说主任，刚才的话能当作没听到吗？」
　　「啊？」
　　「好好想一下吧。现在说因为要归还〈Raven〉所以取消委托——不可能吧？因为连工作完成后的脱离路线都是由对方安排的。」
　　「这个，确实是这样啦……」
　　达哉那突然开始的解释让沟吕木感到困惑。
　　「对吧，那么——」
　　「据伯特所说，他准备了某种保险。」
　　听到雅德莉娜平静的声音，达哉慢慢地回过头。
　　「好像，是有这事。」
　　「具体情况连我也不清楚。不管怎样，这都不是仅凭我们几个能决定的事。」
　　留下这几句话，雅德莉娜就转身离去。达哉看着她的背影走进黑暗的，咬着嘴唇低下了头。
　　「你应该早点休息。已经很疲劳了吧。」
　　就连这一句话，都无法传达。
　　
　　
　　「打搅了。」
　　走进格约克德佩基地的参谋长办公室后，苏拉娅敬了个礼。
　　「怎么了，帕鲁米修少尉？」
　　坐在办公桌后工作的父亲帕鲁米修将军抬起头。原本就瘦削的脸现在更憔悴了。仔细看的话会发现头发和胡子也比以前更加斑白。
　　（有好好用餐吗，父亲）
　　从半个月前开始，帕鲁米修就一直留在格约克德佩基地里。有好好地用餐与入睡吗？
　　「今天晚上不是要在宫殿里过夜吗？」
　　这一句话，让苏拉娅回过神来。
　　「我有要直接汇报的意见。」
　　「说吧。」
　　向着靠在简朴椅子上的父亲，苏拉娅说出了自己的想法。
　　「能让奥鲁康中将加入这次起义吗？」
　　「————」
　　被父亲无言地催促，苏拉娅说出了今天晚上发生的事情。
　　「向总统提出与俄罗斯讲和，吗？」
　　「是的。」
　　苏拉娅一鼓作气地探身向前。
　　「让他担任『神轿』的话，状况就会变得有利！新政权的成立也会变得顺利，要说服其他部队也——」
　　一边说着这样的话，苏拉娅一边观察着父亲的神情。帕鲁米修用交叉的两手撑在额头上，默默地思考着。
　　「……眼看就要开始行动了，现在才改变计划？太危险了，这赌博太危险了。司令的应对有可能造成起义出现破绽。」
　　「但是，值得一搏。不是吗，父亲！？」
　　看着不管是作为将校的立场还是上司与部下的原则全都丢在一边咄咄逼人的女儿，帕鲁米修深深地叹了口气。
　　「你一点都没变啊。把他看得这么重要吗？」
　　「……嗯。」
　　虽然有些迟疑，苏拉娅还是坦率地点头。
　　「我还是不想欺骗他。」
　　说实话，她自己也觉得事到如今还说什么。但是，这也毫无疑问是她的真心话。
　　「这样啊。」
　　看着低下头的女儿，帕鲁米修露出了苦笑。
　　
　　