　　第三章 The Longest Day
　　
　　
　　1
　　
　　
　　驶过没有得到充分维护、凹凸不平的路面，拖车的车体不停地摇动。
　　坐在副驾席上的雅德莉娜呆呆地看着窗外缓缓流过的枯燥景色。
　　「怎么了，莉娜？」
　　限座三人的驾驶室里，握着方向盘的达妮埃拉这么向雅德莉娜搭话。
　　「马上就要开始作战了，怎么一副无精打采的样子啊。」
　　「也、也是啊。」
　　回过神来的雅德莉娜慌忙重新打起精神。中间的辅助席上，克拉拉在打瞌睡。
　　（不行。不可以这个样子）
　　正如达妮埃拉所说，眼下正是作战即将开始的重要时期，却怎么也集中不了精神。现在浮现在脑里的，并不是作战的预定安排，而是昨晚与达哉之间的争论。
　　『我已经不再是那个在东京无忧无虑地生活着的我了。』
　　那自暴自弃的话语，已经放弃了的表情，只要一想起来少女的心就会隐隐作痛。
　　「莫非昨晚和达哉发生了些什么？」
　　「没什么……」
　　达妮埃拉一下子就说中了。雅德莉娜不情不愿地点了点头。
　　「只是稍微聊了聊这次战斗结束后有什么打算，就——」
　　「作为花季男女的对话，有点不解风情呢。这样下去会让那个黑发的小姑娘趁虚而入喔。」
　　「为什么会提到菊乃啊……」
　　看到雅德莉娜变得不高兴，达妮埃拉轻轻地笑了。
　　「你也好，达哉也好，那个叫菊乃的孩子也好，你们都还年轻。不管多少次都可以从头再来，不管多少次都能选择新的生存方式。对吧？上学也好，工作也罢——恋爱也一样。」
　　「……恋、恋爱什么的，没这回事。」
　　这时，在打盹的克拉拉翻了个身。
　　「呜咪——」
　　大大的伸了个懒腰，擦了擦惺忪的睡眼。白皙滑嫩的脸颊上，可以清楚看到口水的痕迹。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「一点小事。」
　　被问到的达妮埃拉越过克拉拉的头，向雅德莉娜使了个眼色。
　　「抱歉啊。一上了年纪，就变得喜欢说教了。」
　　「不，没关系。」
　　雅德莉娜回答的声音听起来变得轻松了一点。
　　
　　
　　「准备完成。所有部队已进入待机状态。」
　　「嗯唔。」
　　帕鲁米修少将点头回应了幕僚穆拉德上校的报告。从小会议室的窗户往外看，可以看到以AS队为首的共和国防卫队的主力在集结。
　　苏拉娅应该就坐在其中一架摆出入库姿势的〈Shadow〉上。
　　「和计划一样，现场的指挥就交给你了。再重复一遍，作战成功的关键在于迅速的行动与奇袭。发动作战前的行动要多加小心。士兵们有动摇吗？」
　　对于帕鲁米修在一连串的指示后的疑问，穆拉德保持着原来的姿势回答道：
　　「没有。至少在目前并没有提出疑问的人。所有人都相信这是演习。」
　　「这样啊。」
　　快速地点头后，帕鲁米修看了看时间。
　　「出发吧。我现在要去说服司令。」
　　「哈。」
　　这么回答的穆拉德那铁一般的脸上，首次出现了表情的变化。
　　「能请你再认真考虑一下吗，阁下。下官无论如何都认为风险太大了。」
　　「没什么可担心的。就算不能说服他，按照最初的计划将他拘禁就可以了。不会对计划有影响的。」
　　帕鲁米修不假思索地答道。
　　「我明白了。」
　　穆拉德面无表情地回答，敬礼。这一次帕鲁米修也没再说什么，回了一礼。
　　越过了最后一线这种事，不用说也明白。
　　与穆拉德一起离开办公室的帕鲁米修走向司令室。
　　脑门一直隐隐作痛。这几天几乎没睡过，头痛是理所当然的，这也让他意识到自己已经老了。
　　又或者，下意识地对逼在眉睫的叛乱感到害怕吗。
　　压下这些念头，帕鲁米修推开了司令室的门。
　　「失礼了。」
　　「嗯，啊啊——辛苦了。」
　　在桌子上撑着脸颊的奥鲁康毫无紧张感地挥了挥手。窗外传来AS出发时的机械音。
　　「出发了呢。啊——啊，今天的演习要留在这里啊。」
　　「这是当然的。本来阁下的工作就不是在前线，而是在后方统率指挥全军。」
　　「会发生事件的并不是会议室而是前线啊。」
　　「就算是这样也不可能只靠前线就解决事件。」
　　「马其顿的亚历山大大帝在战场上可是经常身先士卒的。」
　　「时代相差太远了。」
　　「……真没劲。」
　　噘起嘴的奥鲁康突然看向帕鲁米修。
　　「怎么了？你的脸色不太好啊。」
　　或许并没有看穿帕鲁米修内心所想，奥鲁康的声音里只有单纯的对对方的关心。
　　「不，没什么。只是有些疲劳而已。最近的工作太忙了。在阿富汗的时候，连续几天通宵也不当一回事。」
　　「嘿诶。」
　　帕鲁米修不经意的一句话，让奥鲁康来了兴致。
　　「阿富汗战争吗。少将和我已经去世的爷爷第一次会面好像就是在那个时期对吧？」
　　「是的，已经是二十多年前的事了。」
　　帕鲁米修开始回忆起过去的日子。
　　「当时我作为苏军的大队长，参与了侵略阿富汗斯坦。然后在阿富汗西北部的要地赫拉特战场上，得到了巴鲁伊斯·阿塔耶夫前总统的知遇。不过当时的先代也不过是一介政治军官而已。」
　　「哼——嗯。」
　　「那一位的恩情是我无法忘记的。要是没有他的引荐，恐怕我是不可能晋升到将官的吧。」
　　因此才会向他宣誓效忠，竭尽所能地在军事方面给予支持。但是，这也已经——不，正因为是这样——
　　「嘛，少将也已经上年纪了，不要太勉强了。话说回来，现在这种局势也没办法啊。」
　　帕鲁米修直直地盯着无力地笑着的奥鲁康的双眼。
　　「怎、怎么了？」
　　「您刚说了『这种局势』对吧。冒昧地问一句，阁下认为现在这种局势能持续到什么时候？」
　　「这个嘛……」
　　感受到帕鲁米修的视线传来的压力，奥鲁康稍稍别过脸。
　　「说到我个人的意见，我对现政权的战略无法认同。虽然成功后的收获很丰厚，一但失败却会一无所有。而且在下官看来，成功的几率并不高。」
　　奥鲁康吃惊地瞪大了眼。
　　「哈、哈哈哈……今天还真是、那个——过激呢。」
　　因突如其来的对政权进行批判而感到困惑，奥鲁康试图回避这个话题地笑了笑。但是帕鲁米修不顾一切地继续追问。
　　「我听苏拉娅——失礼，帕鲁米修少尉说了。昨晚，阁下非正式地向总统提出了意见，被驳回了。」
　　「提出意见什么的，也不是这么高尚啦……」
　　「错误必须得到修正，在还来得及的时候。」
　　距离作战发动的预定时间还有五分钟。
　　「就算是苏联解体后的现在，俄罗斯也还是大国。连美国都不是，仅凭一个企业的帮助就想举起反旗，这一点也不理智。像这种冒险主义者的总统，怎么能把加鲁那斯坦的未来交——」
　　「不是这样，不是这样的。」
　　奥鲁康表情扭曲地这么说道：
　　「就算是老妈，也很清楚这种做法是坚持不下去的。但是，已经没有其他办法了。『伟大的加鲁那人的指导者<加鲁那巴修>』所留下来的方针，他的女儿是不可能违背的吧？就算他最后已经年老昏聩了……」
　　奥鲁康呻吟般的声音听起来非常痛苦。
　　「真是愚蠢——死去的爷爷的妄执紧紧地缠住加鲁那斯坦，让这个国家走向破灭。这么会有这么愚蠢的事情……」
　　「那么，由你来将其改变好了，年轻的阿塔耶夫哟。」
　　「————诶？」
　　帕鲁米修那沉重的话语，让奥鲁康发出呆呆的声音。
　　「倘若阁下有这个意思，那就尽全力让其实现吧。幸好现在这个瞬间，我们握有这份力量。」
　　「你究竟在说什——」
　　震惊与理解出现奥鲁康的脸上。
　　「难道，这次演习是……参谋长，你！」
　　「你有这份觉悟吗？」
　　奥鲁康像是在逃离咄咄逼人的帕鲁米修地向后仰。
　　「这事可不简单喔？就算改变了对俄罗斯的强硬态度，一味采取软弱态度的外交是没有意义的。只能是选择比较现实的路线，慢慢地对抗来自俄罗斯的压力——我们需要这种政治力量。不，在这之前，还需要能整合树立新政权后的混乱的力量。」
　　「…………」
　　「请回答我，阁下！」
　　奥鲁康突然打破沉默。
　　「苏拉娅也知道这件事吧。」
　　「是的。现在她正在前线率领队伍。」
　　奥鲁康的表情扭曲，咬着大牙说道：
　　「让我和她通话。我想直接听她说。」
　　「这个——」
　　奥鲁康呻吟般的命令，让帕鲁米修犹豫了。
　　为了说服奥鲁康，苏拉娅的话的确很有影响力。但是已经快到发动作战的预定时间了。
　　短暂思考得出的结论，是『否』。
　　「不可能。因为是在作战行动中。」
　　这是该作为国家领导人得出结论的问题。像个小女孩一样交由感情决定，太不像话了。
　　房间里响起了沉闷的声音，弓起腰的奥鲁康一拳打在了桌子上。
　　「我说了让我和苏拉娅通话！！」
　　「做不到——而且帕鲁米修少尉也说了没有话要对你说。」
　　帕鲁米修向愤怒的奥鲁康说出了谎言。似乎，能听见某种东西破裂的声音。
　　
　　
　　新生D.O.M.S.的成员正在前往的，是数年前就已经被放弃的加鲁那斯坦军基地。他们计划以此为据点，雅德莉娜等人搭乘四架〈Raven〉出击，迎击现D.O.M.S.的〈Centuria〉队。
　　虽然基地被弃置了数年，经过帕鲁米修将军的安排，似乎对以通讯设备为首的部分进行了修复。为了保护剩下的克拉拉等人，安排了哈山与莎米拉父女的〈Shadow〉留守。
　　对新生D.O.M.S.来说，这将是自阿拉斯加的育空研究所开始的一连串作战的总结算。
　　四架〈Raven〉中最早出发的是约瑟夫的三号机〈Phantom Raven〉。
　　三号机的背部装设了三台雷达罩，是情报收集及指挥管制用的机体。因为装备有不可视型的电磁迷彩<ECS>，能够在敌人的视线中隐藏身形进行强行侦察。
　　离开了僚机的三号机启动了ECS，单独深入了南方的群山之中。这是为了监视驻守在尼萨基地的旧D.O.M.S.的〈Centuria〉队。
　　正在前往事先选定的侦察地点的约瑟夫忽然想起了出击前与莎米拉的对话。
　　『要身为战士的吾效仿间谍行事？』
　　『……少爷，这不是密探而是斥候，是出色士兵的荣耀。』
　　『原来如此，所言甚是。』
　　虽然当时确实是接受了，但再仔细一想，有种被轻易哄骗了的感觉。
　　「多心了吧。」
　　那位忠实的侍女是不会做出这种事情的，约瑟夫干净利落地自行解决了这个问题。
　　借助不可视型ECS隐藏身形，约瑟夫的三号机在山间左穿右插地前进。使用钯反应炉与肌组件的静音驱动几乎不会有声音传出。
　　当然，并没有使用捷变推进器。没多久，三号机就到达了指定位置。
　　潜伏在不太高的山崖上，观察着依山而建的尼萨基地。那全新的预制件停机库应该是供〈Centuria〉使用的。
　　恐怕米赫洛夫他们为了掩人耳目，才在这深山之中搭设临时基地的吧。但是，现在对约瑟夫等人来说也是便于行动。
　　「这里是遗产5号。已到达地点2-A。」
　　在约瑟夫报告的同时，三号机展开了背部的雷达罩，启动各种高精度的感应器对基地的状况进行精密调查。
　　所获取的兵员调动或通信量增减之类庞大的情报都交由机体的AI努瓦斯进行解析。确认结果后，约瑟夫微微地点了点头。
　　尼萨基地的现状和平时一样，米赫洛夫等人还没有察觉这场叛乱剧。
　　「此次轮到吾等先下手了。」
　　约瑟夫那俊美的容颜上露出了充满战意的微笑。
　　
　　[[IMG,68568508ce4ea4281040c03d64ab0e0e,800,1138,67798]]
　　
　　苏拉娅操纵的〈Shadow〉走在部队最前方，在通往独立广场的道路上快速前进。
　　今天的加鲁那巴修市区可以说是全无人影。连日不断的游行、还有昨天的阅兵式就像是谎言一般消失无踪。
　　因为已经彻底通知过将在市区进行演习，也对市民发出了演习期间禁止外出的命令。这样就好。在市民们一无所知的情况下发起政变，在他们走出家门前解决所有问题。
　　本该是这样的。
　　苏拉娅回头看向后方，确认部队的样子。守护背后的僚机里缺少了奥鲁康这件事，总让她有种违和感。
　　（父亲的劝诱顺利吗？）
　　到了现在，后悔慢慢地涌了上来。还是应该直接用苏拉娅自己的话语去说服奥鲁康吗？
　　虽然这是考虑到计划与风险后得出的判断，但这到底正确与否呢。奥鲁康寄予的信赖与好意，自己将之背叛了——这样一种羞愧的想法在苏拉娅的心中萦绕。
　　『怎么了，少尉？』
　　「……没什么。」
　　苏拉娅简短地回应了来自部下的通信。
　　就算后悔也已经太迟了。而且，目的地已经近在眼前——可以看到矗立在独立广场的巨型黄金总统像了。
　　以总统宫殿为首，加鲁那斯坦的政治与军事中心集中在独立广场周边。因此在镇压广场上投入了大部分的战力。这同时是帕鲁米修为了减轻对市区造成的损害作出的安排。
　　『开始冲锋！』
　　「收到！」
　　负责现场指挥的穆拉德上校一下令，苏拉娅就用力地踩下操纵踏板。机体猛地加速，一下子冲进了独立广场。
　　就这样以AS封锁广场后，用运兵车将步兵运来，占领宫殿和国防部、议会等主要设施。有一半是为了示威，后续部队中还包括了坦克部队。
　　苏拉娅的无线电突然收到通信。
　　『你、你们究竟在干什么！？』
　　是负责广场和宫殿警备的武警队长——记得应该是警部——发来的。他一副勃然大怒、惊慌失措的样子。
　　『就、就算是演习，也没听说会做到这个程度——』
　　抗议的声音一下子就停了。因为苏拉娅的〈Shadow〉把手上步枪的枪口指向了警队。
　　她尽可能地以冷冰冰的声音作出回答：
　　「通告。马上放下武器投降。抵抗是没有意义的。不服从的话，将使用武力。」
　　『清、清醒吗你们！？奥鲁康阁下究竟——』
　　「重复，不服从的话将使用武力。」
　　主谋被认为是奥鲁康这一点让她感到莫名的满足。就这么把他本人逼上梁山好了。
　　——这种一厢情愿的想象瞬间烟消云散。
　　『这些反叛者！』
　　怒骂与枪声同时响起。从建造在宫殿正门附近的武警哨所里射出了激烈的枪火。
　　「打算抵抗吗！？」
　　反叛部队的士兵陆续从进入了广场的装甲车里走出。他们以装甲车的车身为掩体，向哨所的警队发起反击。
　　「停止射击！停止射击！」
　　与苏拉娅的叫喊相反，独立广场变成了枪弹横飞的战场。往哨所后退的警队队伍遭到反叛部队的齐射，一个接一个地倒下。看见马赛克纹样的瓷砖地面染上红色的血，苏拉娅接通了步兵部队的指挥官。
　　「是谁允许开枪的！先劝降——」
　　『说什么从容不迫的话！？不开枪就会被干掉！AS部队也给我掩护！』
　　守卫宫殿正门的武警哨所由厚厚的混凝土等建造而成，硬度几乎能与碉堡媲美。里面架设的重机枪也有着能贯穿装甲车车体的威力。
　　步兵之间的对射对反叛部队不利。
　　『少尉，我们也进行攻击！』
　　「等、等等——等一下！」
　　看着友军士兵逐渐被击中倒下，按耐不住的部下的〈Shadow〉抬起枪口。苏拉娅慌忙进行阻止。
　　警队也有向〈Shadow〉进行射击。倾泻而来的十二点七毫米子弹被装甲弹开，迸出火花。
　　「不允许开火！马上中止射击并后退——」
　　『——应战。』
　　「什——」
　　这是来自兴奋的部下反射性的反击吗？还是有意装模作样的独断专行呢？
　　不管怎样，结果只有一个。
　　「给我等——」
　　〈Shadow〉的BK步枪喷出火舌，三十七毫米子弹的风暴轻松地贯通了碉堡的外壁。
　　一瞬间的沉默后，绽放出红莲之花。
　　是弹药发生殉爆了吗，碉堡般的哨所被从内侧吹飞。反叛部队的士兵也慌忙伏下身子。
　　「啊啊……」
　　目睹这一惨状，苏拉娅发出呻吟。
　　碉堡被无情地撕碎，烧得焦黑。曾经是人类的残骸到处都是。
　　做了——
　　出手了——
　　明明就只有这种事态是必须避免的——
　　在她意识到这件事的同时，涌起了一阵恶心感。
　　『镇压完毕！现在开始突入宫殿内部！』
　　虽然收到来自步兵指挥官的通信，但苏拉娅无法回答。光是强忍逆流的胃液就已经让她竭尽全力了。
　　『少尉！』
　　看不下去的部下的〈Shadow〉摇了摇苏拉娅那呆呆站立的机体。
　　『时间不多了！请尽快下令！』
　　「啊、啊啊……」
　　『现场的指挥官是你，苏拉娅·帕鲁米修少尉！！』
　　「————！」
　　闭上眼睛，然后再睁开。
　　努力克制着不让声音发抖，苏拉娅发出命令。
　　「作战第一阶段结束确认，现在开始进行第二阶段。」
　　『收到。突入宫殿内部。刚才的援护谢谢了。』
　　与步兵指挥官短暂的对话后，苏拉娅开始思考。
　　我方已经是过了河的兵卒。接下来就只能往前突进。已经没法回头了。
　　接下来要进行的是占领宫殿与主要的政府机关，和对政府要员进行拘束。这一次绝对不允许流血。
　　（奥鲁康，求你了。跟我们一起来吧）
　　祈祷般的话语从苏拉娅口中漏出。
　　
　　
　　米赫洛夫是在尼萨基地的办公室里接到报告的。
　　「与总统宫殿的联络完全中断了。」
　　「是吗。」
　　听到娜塔莉亚的报告，米赫洛夫快速地点了点头。
　　「只是通信故障的可能性是？」
　　「不可能。包括普通线路在内的所有通信都被切断了。只能认为是人为造成的。」
　　「……唔嗯。」
　　摸着下巴的胡子，米赫洛夫稍稍思考了一下。
　　「共和国防卫队预定进行巷战演习的应该是今天吧。」
　　「是的。恐怕是——」
　　「叛乱吗。」
　　看来事态多少有些出乎他的预想。虽然米赫洛夫预想到了这几天将会有事发生，也准备了对策，但是却有种受到来自完全没考虑过的角度的奇袭的感觉。
　　「帕鲁米修将军是准备将这个国家出卖给俄罗斯吗？」
　　「是啊……不，没有这回事。」
　　米赫洛夫摇了摇头。
　　「那位将军是个爱国者，而且完全没有私心。搞不清楚这究竟是好事还是坏事啊。虽然与俄罗斯有交涉，但应该不会招来不必要的介入。」
　　一边这么说，米赫洛夫一边站了起来。
　　「库鲁平斯基还没有回来吗？」
　　「是的，从昨天晚上开始就联系不上。」
　　「这样啊，那就只能由我和你去处理了。要走了。」
　　「哈。」
　　简短的回应后，娜塔莉亚跟在了米赫洛夫后面。
　　「要出击吗？」
　　「不，是售后服务的出差。」
　　如此回答的米赫洛夫的声音里完全感觉不到幽默。
　　
　　
　　在各地纷纷展开交战时，有只『眼』在静静地注视着这一切。
　　「九月6号呼叫九月1号。街上开始了夸张的枪战。数据上传。」
　　美国海军的罗尼·赛米维斯中士在爱机的驾驶舱里如此报告着。他所搭乘的M9A2SOP〈Sigma Elite〉展开了不可视型ECS，潜伏在加鲁那巴修西部郊外。
　　罗尼他们海军特种部队SEALs第九小队在追查着吉翁特隆社的凯撒计划，最后潜入了加鲁那斯坦。
　　『收到。保持警戒。千万要慎重。』
　　九月1号——理查德·汤深德上尉的声音不管什么时候都很沉着。
　　『关于那件事的时机，交给你判断。』
　　「收到。」
　　能在这种绝佳的时机潜入加鲁那斯坦，很大程度上多亏了『合作者』提供的情报。不过作为回报，对方向他们小队提出了有些强人所难的要求。
　　（嘛，虽然对我来说是如愿以偿）
　　对这种想法只字不提，罗尼集中意识进行任务。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『——总统宫殿成功镇压。以阿塔耶夫总统为首的政府官员已经拘——失礼，被严重保护。』
　　现场执行政变指挥的穆拉德上校的报告在格约克德佩基地里平淡地播放着。在场的幕僚们都一脸沉重。
　　这时帕鲁米修带着忧虑的声音响起。
　　「独立广场上的战斗里，似乎双方都遭到了不少的损失。」
　　『哈。步兵队与警队展开了枪战，借由AS的火力进行了突破。双方的损失正在统计。』
　　「是吗……」
　　这是最害怕的事态。
　　『在那之后在宫殿内发生了小规模的枪战，出现了若干伤员。』
　　「很好。保持警戒。」
　　虽然大致上成功了，但叛乱给加鲁那斯坦带来了预期以上的惨祸。虽然早已有所觉悟，但还是禁不住觉得羞愧。
　　（接下来……）
　　帕鲁米修看向旁边的奥鲁康。原本的司令官低着像纸一样白的脸，肩膀微微地颤抖着。
　　「阁下，做出决定了吗？」
　　听到这平静的问题，奥鲁康的背大幅度地颤动了一下。
　　「……还差一点，只差一点，再等等——」
　　「好吧。但是已经没有多少时间了。沙漏里的沙可是比沙金还要贵重啊。」
　　不知道奥鲁康是否听到了这委婉地叮嘱，他深深地低下了头，就这样不停地嘟哝着什么。
　　为什么是我——为什么事到如今——像这样的话语断断续续地传入帕鲁米修的耳中。看见奥鲁康这种态度，其中一名部下急不可耐地想说些什么，却被帕鲁米修以眼神制止了。
　　（好了，你会怎么做呢）
　　依照当初的计划，这之后应该是帕鲁米修本人随同后续部队进入宫殿，通过广播向国民宣告新政权的建立。但是现在，他身边有着奥鲁康这张难得的牌。
　　让处于不安定状态的奥鲁康前往宫殿，在各种意义上都很让人不安。不管是在移动过程中，还是到达以后。
　　但尽管是这样，把奥鲁康留在这个基地，暂时放在一边也很可惜。
　　「『将』与『城』——要将哪一方掌握在手中吗。」
　　「哈？」
　　其中一名幕僚惊讶地看向帕鲁米修，似乎是将心思说出口了。
　　「不，没什么。」
　　这么回答的同时，帕鲁米修的心中已经作出了决定。
　　（现在对我们最重要的，是新政权的正当性。能保证这一点的，不是场所而是人）
　　已经有结论了。帕鲁米修对其中一名部下发出命令：
　　「改变计划。我现在要和奥鲁康阁下一同留在这个基地。」
　　「哈。那么，面向国民的广播要怎么办呢？」
　　「那个也在这里进行。赶紧做好准备。」
　　从一开始就对更改最初的计划这件事有点不安，但是帕鲁米修的脸上完全看不出这种表情的存在。
　　另一方面，奥鲁康还是那个样子，完全没有隐藏他的不安。帕鲁米修有一瞬间用带着同情的眼神看向他。
　　（也难怪，吗……）
　　
　　
　　以巡航速度稳定前行的〈Legatus〉的驾驶舱有规律地晃动着。
　　没有经过铺修的干燥山路每踏出一步都会扬起沙尘。走在前方的〈Centuria〉所扬起的沙尘让视野非常恶劣。
　　『——在此由我，阿里·帕鲁米修，宣布以奥鲁康·阿塔耶夫阁下为首相成立临时政府。』
　　「哼。」
　　从接通公共频道的通信机中传出了广播，将此当作背景音的米赫洛夫轻轻地哼了一下鼻子。
　　『一场闹剧呢。』
　　「也不能这么说。控制了那位王子是事实，行事手法也很巧妙。」
　　边回应娜塔莉亚的通信，米赫洛夫边对时间进行确认。距离事先通告的『演习』开始，才过了一个小时多一点。
　　「能在这么短时间里控制住首都，说明对方做了充分的准备。说实话，我很佩服那位将军。」
　　『……说出那样的话会让人困扰的。』
　　广播里由代替帕鲁米修将军、貌似播音员的人物在宣读『新政府』的声明。声明里强烈谴责了穆萨·阿塔耶夫『前总统』的政策，多次提到改变冒险主义的外交路线。
　　虽然没有提到具体的方针，但明显多半是准备改为与俄罗斯协调的政策。
　　「真想看看以俄罗斯为对手能走到哪一步。」
　　『社长，所以说——』
　　「说笑而已。」
　　接着，发表了新政府的阁僚名单。帕鲁米修将军似乎将作为副总统兼国防部长支撑政权。
　　『奥鲁康「新总统」阁下只是个傀儡吧？』
　　「天知道。既然王子殿下自己并没有发言或演讲，那么难以想象他是其中的主事之人。」
　　『那么。』
　　「啊啊，这里有机可乘。」
　　米赫洛夫以低沉厚重的声音发出命令。
　　「我去镇压总统宫殿。你前往格约克德佩基地，将王子殿下夺——救出。」
　　『收到。』
　　虽然这粗略即兴的行动方针称不上作战或策略，但是时间宝贵。必须在新政权的体制整顿好以前全力将其击溃。
　　也不是出于对这个国家现政权的人情或感情。对于米赫洛夫来说，是作为专业人士的风格问题。
　　（但是——）
　　另一方面，米赫洛夫的脑里还有一个疑问挥之不去。
　　对决定进行政变的帕鲁米修将军来说，最大的不确定因素应该是D.O.M.S.的〈Centuria〉部队。无法设想如此周到的计划会对己方置之不理。
　　（一定准备了某种对策）
　　这究竟——正准备进一步思考的米赫洛夫后背一阵发冷。
　　「散开！」
　　这个命令瞬间通过至高王权网络系统下达。前方的〈Centuria〉散开回避，米赫洛夫的〈Legatus〉也趴在地上。
　　下一瞬间，钢铁风暴席卷四周。
　　面对倾泻而来的四十毫米弹的炮火，〈Centuria〉展现出了惊人的反应，一边以巧妙的乱数回避让开射击路线，一边在散开的同时有序地后退。
　　『伏击！？』
　　「啊啊，这是——」
　　悬崖上，有一个巨大的身影在活动。看见解除了伪装与ECS站起来的AS身影，就连米赫洛夫都感到出乎意料。
　　让人联想到铠武者的厚重而敏捷的机影，米赫洛夫已经目睹过好几次，也与之交过火。前段时间在他漫长的战绩上留下久违的败北的，也是这个对手。
　　「原来如此，是这么安排的啊。」
　　米赫洛夫的嘴角扭曲上扬。就连他自己都没有意识到，那个时候他的确笑了。
　　嗜血噬人之虎的笑容——而且，不是在猎物前舔着舌头的那种。这是赌上自己的地盘与生存，同种雄性之间挑起决斗时的面容。
　　米赫洛夫的〈Legatus〉静静地拔出两把单分子刀，摆好架势。
　　「我来了，市之濑·达哉。」
　　
　　
　　「要来了吗。」
　　〈Raven〉一号机的驾驶舱里，达哉这么呢喃着。
　　下方米赫洛夫的〈Legatus〉散发出让人毛骨悚然的杀气，感觉就像穿透了双方机体的装甲，一把抓住了达哉的心脏。
　　『达哉。』
　　雅德莉娜的二号机传来了通信。
　　『我们的任务是在这里阻击他们。明白吗。』
　　「啊啊，如果这样就能打发对方的话。」
　　边这么回答，达哉发现〈Legatus〉的外型出现了变动。
　　肩膀和腰部，还有背部等地方都增设了部件，让原本纤细的机体看起来比以前大了一圈。
　　（增加装甲？和那家伙的风格不符啊……）
　　这时，停留在米赫洛夫机周围的〈Centuria〉开始后退，单独留下的〈Legatus〉赤红的单眼盯着达哉的一号机。
　　「这家伙，在发出挑战吗？」
　　『那样的叔叔还是第一次看见。』
　　就连菊乃的声音都下意识地在颤抖。
　　但是，某种意义上这也是个机会。达哉接通了约瑟夫。
　　「那家伙交给我。剩下的就拜托了。」
　　『明白了。尽情地立功扬名吧。』
　　几乎同时，〈Legatus〉展开肩部部件，用内藏的机关炮炮口指向一号机。
　　「呜喔！」
　　在开炮之前，一号机做出跳跃动作。从悬崖跳下山路的同时，启动了捷变推进器。
　　先下手为强。
　　一号机将两柄〈蜻蜓〉举起，以爆发性的推力进行突击。来，米赫洛夫你会怎么应对？为了不错过细微的动作，达哉紧紧盯着〈Legatus〉。
　　但是——
　　「什么！？」
　　下一瞬间，达哉的脸因惊愕而抽搐起来。
　　米赫洛夫的〈Legatus〉响应一号机的动作蹬踏地面。在它的背后，等离子的奔流在咆哮。
　　「是捷变推进器！？」
　　〈Legatus〉的机影不断逼近，四散的推进剂如同彗星的彗尾。但是就算是处于惊讶之中，达哉的身体依旧反射性地操纵着一号机。
　　这种距离与速度下，回避机动是没有意义的。那么，就只有迎击了。
　　「————！！」
　　『哼。』
　　以最大加速擦过彼此的瞬间，一号机与〈Legatus〉同时发出一击。相对速度超过七百km/h——超过零点五马赫、瞬间的攻防，加上了推力的突刺与画出圆弧的斩击相互交锋。
　　冲击力摇动驾驶舱内的达哉。
　　「糟了！」
　　虽然机体没有损伤，但是〈蜻蜓〉的枪尖被从根部切断了。将另一柄〈蜻蜓〉抬起，一号机向后转身。
　　『原来如此，还真是有趣的玩具。』
　　显示器里映出的〈Legatus〉确实笑了。
　　「加速！」
　　达哉按下操纵杆上的按钮。
　　安装在〈Raven〉一号机腰部上的捷变推进器点火。得到爆发性推力的机体从正面向米赫洛夫的〈Legatus〉发起突击——的假动作，在距离单分子刀攻击范围还有半步的时候启动右肩的辅助推进器。
　　行进路线被向左弯曲的一号机边像陀螺一样回转，边以奇怪的轨迹绕到〈Legatus〉的背后。顺着回转的势头，挥出〈蜻蜓〉的一击。但是——
　　『天真。』
　　递到背后的单分子刀清脆地将〈蜻蜓〉弹开。后头部的眼状感应器直直地盯着一号机。
　　「这样的话——」
　　达哉踩下踏板。几乎在冲向〈Legatus〉的同时，一号机蹬踏大地轻盈地跳了起，肩部与腰部的捷变推进器断续地启动。
　　一号机的全身响起了轰雷般的爆炸音。如同流星雨一般，左右两柄〈蜻蜓〉不断挥舞。
　　突刺、横斩、连同机体一起回转后的横斩——
　　借助推进器的推力让动作加速或是变向，十文字枪寸步不离〈Legatus〉地挥动着。
　　「什么！」
　　惊讶的达哉。
　　借由捷变推进器得到与〈Raven〉同等机动力的米赫洛夫的〈Legatus〉以惊人的集中力准确地预判了达哉的每一个动作，并以精准得可怕的动作进行挡格。
　　（不好，这样下去的话……）
　　看向HUD的达哉不寒而栗。电容器里积蓄的电力在飞快地减少。
　　这是不考虑后果，使用捷变推进器进行速攻所应得的结果。现在的一号机就像是屏住呼吸，试图通过无氧运动的连续击打分出胜负。一旦泄气——
　　『所以说你很天真。』
　　米赫洛夫并没有错过达哉出于焦急而打出的一击，在弯腰的同时转身贴着地面使出扫堂腿，漂亮地命中达哉机的右腿。
　　失去平衡的一号机在摔倒前的一刹那，将电容器剩余的电量全部用于启动推进器，以在地上滑行般的喷射勉强地拉开了距离。
　　〈Legatus〉挥舞而下的单分子刀击中一号机半秒前所在的地面。
　　要是有一瞬间的迟疑——脸色有些苍白的达哉接到来自〈Legatus〉的通信。
　　『还不够啊。』
　　是曾经听过几次的低沉声音。但是今天达哉能在这声音的深处感受到某种情绪在摇动。
　　『在索马里时的你可不是这样的。』
　　边说着，〈Legatus〉投出左右两把单分子刀。
　　「可恶！」
　　
　　[[IMG,775cfc7285765ae02f2d76cbfea91b9b,800,1138,119034]]
　　
　　要是随便行动就正中对方下怀，达哉以至今为止的经验理解了这一点。以微妙的时间差投出的两把单分子刀的其中一把是看穿了这边的回避机动而做出的布局。
　　不退反进，原地站立的一号机射出右侧〈蜻蜓〉的枪尖，同时以微妙的角度扭转握着的枪柄。这一动作通过钢索传达，使枪尖在绝妙的位置与角度发生偏转。
　　〈蜻蜓〉上的小型推进器启动，以超过射出时的速度将枪尖直线推往交战区域，将两把单分子刀同时弹飞。
　　同时左手拔出一〇式单分子刀，与从死角跳过来的〈Legatus〉交锋，擦身而过。
　　「这个，混蛋。」
　　喘着气的达哉感受到强烈的违和感。
　　
　　
　　「对，就是这样。」
　　另一方面，米赫洛夫的声音里带着确信的狂热。
　　握着操纵杆的手用力，化作他第二副肉体的〈Legatus〉跳向眼前的一号机。
　　一号机在应付左右反复击出的单分子刀的连击的同时，也看准机会向各处要害发出反击。面对被推进器的喷射加速、以超过AS近身格斗战常识的速度袭来的突刺，米赫洛夫勉勉强强地进行回避。
　　这种感觉，真是让人无法忍耐的愉悦。
　　「战斗就该是这样。」
　　被俄军开除后的六年里，一直过着无所事事的日子。
　　作为曾是逃兵的雇佣兵，能发挥在特种部队中锻炼出来的本领的战场可遇不可求，只能做一些无聊的任务，勉强糊口。索马里的败北让米赫洛夫认识到这样只会让自己慢慢腐朽生锈。
　　但是，现在不一样了。
　　眼前的这个男子，仅以不到一年的经验就追上了自己的怪物，是值得竭尽全力打倒的敌人。
　　「你又是怎样，市之濑·达哉？」
　　
　　
　　达哉以外的三架〈Raven〉也在进行着严苛的战斗。
　　『雅德莉娜<遗产3号>，西面有三机迂回。压制它们。东面两机由吾解决。』
　　『知道了，约瑟夫<遗产5号>。三秒后开始进行射击。给我后退，菊乃<遗产6号>。』
　　『哎呀哎呀，我还能坚持一会儿呢。嗯嗯，我知道了。』
　　以作为司令塔的三号机为中心，三架〈Raven〉以蜂拥而至的〈Centuria〉为对手进行着战斗。
　　有着优秀防御力的菊乃的四号机挡在山路前方，雅德莉娜的二号机在背后提供火力支援。约瑟夫的三号机作为游击，迎击翻越没有道路的山坡迂回袭来的〈Centuria〉。
　　这是连稍微像样的阵地都没有、面对数不胜数的敌人的防御战。但是新生D.O.M.S.以险峻的地形为屏障，尽管一点一点地在后退也顽强地牵制着敌人的脚步。
　　就是现在，连一架〈Centuria〉都不能让它突破。
　　（……行得通）
　　哈山·莎米拉父女的〈Shadow〉作为预备在后方待机。驾驶舱里，莎米拉紧紧握着操纵杆。
　　战线的关键果然还是搭乘三号机的约瑟夫。
　　〈Centuria〉通过特殊的专用联络线路——至高王权网络系统相互联系，化作一个生物般袭来。三号机对作为其中枢纽的数据链进行了猛烈的电子战攻击。
　　特殊的专用协议。被重重加密的信号。三号机那强大的演算机能破解了其中的一小部分，以各种方式对系统进行介入攻击。结果，虽然无法控制网络，却也成功让其机能下降。
　　多种多样的局面令〈Centuria〉之间的连携出现紊乱。些许的失误，些许的破绽——雅德莉娜与菊乃可没天真到会错过这些。
　　另一方面，巧妙地使用多种多样的感应器，实时掌握复杂多变的战况，如同手足般灵巧地指挥着麾下的〈Raven〉——正确来说并不是这样但莎米拉是这么认为的——将拥有数量优势的敌人压制，再加上自己也毫不怯懦地挥动刀刃劈开敌机。
　　将整个战场一手掌握的这副身姿，正与『王者之战』这一称呼相应。莎米拉再一次刷新了感叹之心。
　　就这样阻止〈Centuria〉队的突破，阻断通往首都的道路正是己方现在的任务。
　　（……我们能赢）
　　看向加鲁那巴修的方向，莎米拉在心中如此说道。
　　（……所以你也要赢，苏拉娅·帕鲁米修）
　　说实话，就算是现在也还是不喜欢她。但是到了今天早上听到苏拉娅改变了计划——听到将奥鲁康奉为政变的『将』的新方案时，莎米拉察觉了。
　　她与自己一样，为一个男人奉上了忠诚。
　　她与自己一样，在奉上的忠诚背后隐藏了某种心思。
　　所以，至少只有她——
　　『莎米拉！』
　　「……诶？」
　　
　　
　　总统宫殿的办公室——
　　被政变的士兵拘束的阿塔耶夫总统那发白的脸因为愤怒而扭曲。
　　「苏拉娅，你这人真是……」
　　充血的双眼直直地瞪向穿着AS操纵服的苏拉娅。
　　「你这，背叛者！恩将仇报！你色诱那孩子——奥鲁康究竟想干什么！？」
　　总统口沫横飞地叫嚷着。没有化妆的皮肤开始龟裂，那灼热感情让苏拉娅看到了岩浆迸发的幻象。
　　她转向身后的穆拉德上校，摇头表示无须处置。
　　「赶紧让我见那孩子！否则——」
　　「这是不允许的，前总统。」
　　回答的声音冷淡得让苏拉娅自己都吃惊。
　　「现在是建立新政权的重要时期。新总统阁下没有空闲到能给【过去的人】抽出时间。即使那是他的生身母亲。」
　　轻轻地使了个眼色，待命的两名强壮士兵默默地走上前。
　　「噫……」
　　看到这的总统不禁发出悲鸣。
　　「你、你想干什么，苏拉娅？难道——不会有这种事的对吧。审、审判也没有，这种——」
　　总统换了个人似的，胆怯地抱紧了苏拉娅的腿。
　　「呐苏拉娅，我很清楚，你其实是个非常温柔的女孩子喔。对了，奥鲁康坠马后嚎啕大哭时，你也——」
　　「…………！！」
　　为了躲开了那谄媚的眼神，和缠人的语气，苏拉娅使劲地别开脸。说实话，她看不下去了。
　　「带走。礼貌点。」
　　「哈。」
　　苏拉娅一下令，士兵就以郑重而坚决的态度将总统拘束，然后一言不发地将她带出办公室。
　　「放、放开！无礼之——」
　　房门无情地关上，阻断了声音。在这之后，为了方便监视而预定将总统带往另一栋建筑物。软禁将持续到何时，以何种方式结束目前还无法预料。
　　苏拉娅深深地叹了口气，仿佛受到了办公室里残留毒气的影响。
　　「那个，被硬塞了个惹人讨厌的角色呢，少尉。」
　　「不，这是必须的。」
　　苏拉娅这么回答有些内疚的穆拉德上校。
　　「那么，我回去广场戒备了。」
　　「唔嗯，拜托了。」
　　苏拉娅敬了个礼后快步离开了办公室。
　　从宫殿正面玄关出来的苏拉娅在铺满石板的独立广场上快步走着，紧紧地咬着嘴唇。
　　不想看到啊，那个样子的总统。
　　（该怎么跟奥鲁康说？）
　　回到摆出入库姿势的自机〈Shadow〉旁，苏拉娅重新打起精神。
　　周围也有部下的〈Shadow〉在散开戒备。作为队长，不能让他们看到自己不安的样子。
　　事态现在也还在进行。
　　坐进座机，发动机体。在机体的震动晃动身子的时候，收到了其中一名部下的通信。
　　『少尉大人，看那个。』
　　「诶？」
　　闻言看向天空的苏拉娅也注意到了那个。
　　
　　
　　「就是现在这个时间点。」
　　透过潜伏的公寓的窗户，以小巧的双筒望远镜确认战况的基里延科少将笑着说道。
　　他转身回到屋内，向『客人』打招呼。
　　「感谢你提供情报，库鲁平斯基博士。」
　　「不客气。我方也是非常感谢你们的配合。」
　　基里延科从夸张地张开双手的库鲁平斯基身上移开视线，拿起无线电。
　　「开始吧。要彻底地。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　AS这种兵器最大的优点，就是优秀的机动力。那么，AS的机动力究竟是怎么样的呢？
　　作为陆战兵器可以达到时速超过一百公里的超常速度、从山岳地带到市区巷战等各种地形都能进行作战行动的适应性——最引人注目的，是这能在战术水平上发挥的柔软机动力。
　　但是AS作为兵器的本质并不仅仅停留在战术这一次元，从战略上来看AS的机动力也是非常优秀的。
　　简单地说，比起坦克这种传统的装甲战斗车辆<AFV>来，压倒性地轻。
　　如果是驱动系统全面废除油压装置的第三世代型AS，几乎所有机型的重量都在十吨以下。就算是俗称重量级AS的俄制〈Scepter〉，也没有超过十四吨。别说主力坦克<MBT>了，比轮式的装甲车都要轻。
　　可以轻易空运的机甲战力——这意义非常重大。已经有许多作战证明，AS的能力并不限于迅速地展开战力，还能通过空降或直升机运输投入战场。
　　这一天，在加鲁那巴修展开的作战就是这种进步的结果。
　　「怎么会这样。」
　　看见这个情形，罗尼呻吟道。
　　加鲁那巴修远方上空，空间出现七彩晃动，渗出般地现出装有四台发动机的巨大机影。而且并不止一架，两架——三架。
　　这款装备了不可见型ECS的机体是An-124，拥有超过一百五十吨的超规格载重，俄制的超大型运输机。
　　运输机后方的舱门嘎吱作响地打开，从中滑落巨大的人影，还有如同虚空中绽放的花朵般的降落伞。
　　「来真的吗——俄罗斯是真的打算挑起世界大战吗？」
　　局势一发不可收拾。
　　
　　
　　「那是、什么啊？」
　　看见突然开始空降的AS部队，达哉哑然失声。
　　看来并不是直接空降加鲁那巴修市区，而是选择了在市区周边先行集结。
　　事态的急剧变化让眼前的〈Legatus〉也停下了动作。没有对这边放松警惕的同时，戒备起新出现的AS。
　　『这边也确认了。这是——』
　　达哉也开始确认约瑟夫的三号机传来的数据。显示器上出现经过放大的AS身影。虽然画面并不清晰，但是单从空降时的动作就可以看出操纵者卓越的技术。
　　「这是，〈Shadow〉——吗？」
　　整体的外型和常见的Zy-99M非常相似，但是在一些细微的部分上有所不同。
　　『这是Zy-99原本的本国样式机。』
　　雅德莉娜有点喘气地说道。
　　「本国样式的〈Shadow〉！？这么说，他们——俄军……」
　　『啊啊。从投入的时机、操纵者的技术、还有机体的样式看来，不会错的——』
　　雅德莉娜的声音有些颤抖。
　　『他们是阿尔法（Spetsnaz）。』
　　「————！！」
　　达哉不由得倒吸了一口凉气。
　　就算是达哉，也听过阿尔法的大名。这是与美军的SEALs或三角洲特种部队、英联邦的SAS齐名，俄军的特种部队。
　　不仅在战时执行敌后的侦察或破坏工作，平时也会进行暗杀或谍报等活动。
　　这股战力被投放到加鲁那斯坦。
　　（怎么办？）
　　达哉自问自答。
　　战况已经发生了激烈变化。发生了俄军介入这一预料之外的事态，事前的作战计划已经毫无意义。
　　不论是进是退，都得先和雅德莉娜他们汇合。虽然是这样——
　　「没那么简单，吗。」
　　眼前的〈Legatus〉放出的杀气完全没有衰减。就算是这种状况，米赫洛夫依旧把自己当作第一目标。
　　「……没办法了。」
　　达哉像是确认，又或是告诉自己般地低声说道：
　　「来，你要怎么行动。」
　　不经意间，达哉的口角浮现些许笑意。
　　
　　
　　『社长！请指示，米赫洛夫社长！』
　　娜塔莉亚勉强控制住声音没有变成惨叫，『子机』的〈Centuria〉也传来数之不尽的警报。
　　「我知道了。」
　　米赫洛夫的狂热瞬间得到冷却。
　　「真是的，在这种时候老家那帮家伙来泼冷水。」
　　映在显示器上的〈Raven〉一号机一边警戒着这边，一边后退。
　　说实话，还没有打够。食指在轻轻抖动，但是现状并没有进行个人战的空闲。
　　一切都建立在活下来这一基础上。享用『那道佳肴』看来要等下一次机会了。
　　「在那之前别死了喔，市之濑·达哉。」
　　最后，米赫洛夫再一次现出虎之笑容。
　　
　　
　　「不可能，怎么会没有注意到！？」
　　格约克德佩基地司令室里，帕鲁米修将军在叫喊着。
　　「就算使用了不可视型ECS，也不可能让敌机进入首都上空。空军究竟在干什么！」
　　『这、这个，防空监视网有被从内部动手脚的痕迹。』
　　在加鲁那巴修执掌指挥的穆拉德上校透过通信机进行报告。他的声音颤抖，甚至出现走调。
　　『手法本身非常简单，在平时也许不会有什么问题，但是，与我们的起义相结合——』
　　「……防空网就会出现致命的漏洞吗。」
　　面对这一尖刻的事实，帕鲁米修也说不出话来。他一阵头昏目眩，好不容易才把手撑在桌子上稳住身子。
　　「为什么——」
　　应该跟俄罗斯，跟GRU的基里延科少将说好了，一定会凭自己的手将加鲁那斯坦的政策改变，希望在那之前不会发动进攻。
　　对俄罗斯来说，这应该也是有利的。正因为如此，基里延科也答应了。帕鲁米修他是这么认为的。但是——
　　「敌方AS部队正在接近本基地。距离——」
　　部下报告的声音也出现了走调。因为手中的大半战力都投入到占领加鲁那巴修上，现在还留在格约克德佩基地里的，顶多就只有一个小队的〈野蛮人〉与一个中队的步兵这种程度。
　　而且在加鲁那巴修的主力部队也被与司令部分割陷入孤立状态，这样一来要充分活用手上的战力也很困难。虽然穆拉德上校也是有能力的军人，但是现在这种形势也太不利了。
　　一切都事与愿违。
　　「那个混蛋，背叛了啊……」
　　「——这究竟是怎么回事？」
　　一旁的奥鲁康发出呻吟，令帕鲁米修回过神来。
　　「难道少将，你，与俄罗斯联手——」
　　「不、不是这样的，阁下。我只是——」
　　「说什么不是这样！」
　　双目充血的奥鲁康一拳打在桌子上。
　　「现在这种情况，不就是你的所作所为造成的！！」
　　面对这激烈的指责，帕鲁米修张口结舌。
　　「说啊！说话啊！」
　　「请、请冷静，阁下。现在应该先——」
　　逃离，帕鲁米修正准备这么说。但是已经太迟了。
　　「敌军第一波攻击，来了。」
　　下一个瞬间，其中一枚水平发射的火箭弹命中格约克德佩基地司令部。
　　
　　
　　阿尔法的行动非常迅速。
　　在加鲁那巴修周边空降的〈Shadow〉共计四个小队，各自向着事先指定的目标迅速展开行动。
　　「А分队已突入市区，正向独立广场前进。加鲁那斯坦军的抵抗极其微弱。」
　　「Б分队成功占领加鲁那巴修机场。开始引导第二批部队。」
　　「В分队，开始突入格约克德佩基地。」
　　「Г分队，在山岳地带发现战斗中的PMC部队。」
　　「很好。」
　　基里延科少将一边听着部下的报告，一边注视着加鲁那巴修周边的地图。
　　战况的推移与原定的计划相差无几。特别是在早期完成对机场的占领这一点相当重要。这样一来就能快速展开后续部队。就算AS是再怎么优秀的陆战兵器，只有AS是不可能进行战争的。
　　「后续部队到达后，Б分队去援护Г分队。以日美两国的新型机为对手，绝不能大意。」
　　下达着这样的命令，基里延科的表情露出些许苦涩。
　　借由帕鲁米修将军的政变，建立新的加鲁那斯坦政权——基里延科他们GRU就只是根据这个剧本采取行动。
　　另一方面，为了准备武力介入而在阿斯特拉罕空军基地集结阿尔法部队，对加鲁那巴修市内的重点目标进行标定，这只是为了以防万一的保险。
　　但是计划在昨天被莫斯科发出的一条指令更改了。而且这还不是GRU高层的决定，而是俄罗斯联邦保安厅<FSB>（苏联国家保安委员会<KGB>的后继机构）横插一脚。
　　基里延科对此感到不愉快，对造成这一结果的『合作者』也无法怀有好意。
　　「呀啊，还真没想过你们还管饭呢。吃白饭还真是对不起了。」
　　这位合作者——约纳坦·库鲁平斯基轻松地这么说道。
　　旧东德出身的犹太人技术员。在冷战结束后前往美国，进入吉翁特隆社。目前正为了进行新型AS的实战测试出差到PMC。单是粗略地看一下简历就已经觉得可疑了。
　　（真是让人不快的男人。与KGB的联系是在东德时代搭上的吗？事到如今为什么要改变立场？）
　　基里延科隐瞒了这些情报。短短的一昼夜，根本不够时间将库鲁平斯基的周围过一遍。
　　简直让人讨厌——压抑着这种感情，基里延科转向库鲁平斯基。
　　「这样就可以了吗，博士。」
　　「啊啊，可以了。」
　　
　　
　　奥鲁康失去意识的时间并不长。
　　（啊啊……）
　　手足就像神经被切断般的使不上劲——不，在这以前朦胧的意识根本没想到让身体动起来。
　　（啊啊……啊啊啊——）
　　响遍四周的怒吼和轰鸣声，听起来全都很遥远，视野一片模糊，右半边还被染成血红。
　　（啊啊啊啊啊啊……）
　　崩落的瓦砾中，奥鲁康的身体就像损坏的人偶一样被扔了出来。好了赶紧逃吧！——大脑的一部分在拼命地这么说着，但是麻痹的神经和肉体无法听从生存本能的呼唤。
　　（这样就、结束了吗……）
　　渐渐开始恢复的思考也向着悲观的方向进行。
　　（我就在这里死去吗……一事无成，什么也没留下——）
　　为什么会变成这样？
　　我有哪里不好？
　　（我究竟，是为了什么——）
　　就在这个时候。
　　「您没事吧，阁下！」
　　终于，声音回到了这个世界。
　　是小时候就已经听惯了的声音。用不知道那纤细的身体哪里来的力气大声叫着，唤来了帕鲁米修叔叔。
　　「清醒一点！伤并不重，站起来！」
　　肩膀被抓住，粗暴地摇动。
　　「医疗兵！有医疗兵吗！」
　　啊啊，对了——清醒过来的意识终于得以集中。
　　会变成这样是——暂时还不能很好地思考，只能将记忆的碎片粗糙地拼凑在一起。
　　所有的一切——然后得出的，是满是漏洞的答案。
　　都是叔叔的错——
　　「您怎么了，阁下？」
　　帕鲁米修终于注意到他的异样。但是，已经来不及了。
　　说起来，这也许是小孩子在乱发脾气。
　　又或者是出自暂时退化的身心的防卫本能。
　　但不幸的是，现在奥鲁康的手中拥有让这成为现实的手段。
　　砰——
　　清脆的声音轻轻响起，随风消逝。
　　呜咕——
　　吐出的鲜血，渐渐染红了他自傲的胡子。
　　「奥鲁……康——？」
　　帕鲁米修用难以置信的眼神盯着军服胸前的弹孔和从中喷出的鲜血。
　　重要的是造成这个结果的致命凶器——奥鲁康手中的军用自动手枪。
　　「为、什——」
　　年老的瘦削身躯就此颓然倒下。
　　
　　
　　伯特兰一边确认战况，一边重重地叹了口气。
　　「恐怕到此为止了。」
　　接着，他拿起无线电。短暂的犹豫后，接通了事前指定的加密频道。
　　「你那边已经清楚状况了吗，队长？」
　　『大概吧。似乎发生了预想不到的事情啊。』
　　「嗯。因此，虽然有些偏离原定计划，那件事就拜托你了。」
　　『…………』
　　无线的另一边沉默了。虽然只有短短的几秒，可也对心脏不太好。
　　『明白了。』
　　「……非常感谢。」
　　伯特兰尽可能地不让放下心来的情绪表现在声音上。
　　『时间是〇九四五，汇合地点采用C方案。』
　　「我知道了。」
　　只有不到三十分钟。这个时间在各种意义上都很微妙。
　　『另外我想你也清楚，要是你们没甩掉俄军的追击，我们是不会插手的。』
　　「不劳费心。你们也不想成为第三次世界大战的导火索吧，九月1号。」
　　『祝好运——』
　　看着沉默下来的通信机，伯特兰叹了口气，再次想起自己最后的那句话。
　　第三次世界大战——即使冷战结束已经超过十年，这个并不出人意表的词也有好几次快要变成事实。
　　「就像你听到的那样，社长。我们准备的保险目前依然有效，请趁现在撤退。」
　　伯特兰的话让旁边的克拉拉咬紧嘴唇。
　　「事到如今才来逃跑吗。因为会有危险，就将这个国家的事、苏拉娅的事全部丢下不管吗。」
　　「这——就是这样。再继续战斗下去也是没有意义的。」
　　伯特兰虽然稍稍犹豫了一下，但还是向克拉拉实事求是地说道：
　　「而且在契约上，我们的作战目的就只是与〈Centuria〉队的交战。与俄军的交战既是预料之外，也没有胜算。」
　　「所以就要在这生死关头当逃兵吗，这怎么说得过去啊！」
　　「请分清事情的轻重。我们的目标充其量是破坏吉翁特隆的『凯撒计划』。我们与帕鲁米修将军他们只是在过程上有着共同的利益。政变成功与否，又或是加鲁那斯坦的结局——在这种事情上我们没有责任，也不该负起这个责任。」
　　「呜呜……」
　　伯特兰继续对无话可说的克拉拉说道：
　　「还是说社长要这么命令莉娜和市之濑小弟吗？『拼命的时候到了，战斗至死吧』这样。」
　　「…………」
　　克拉拉默默地摇了摇头。
　　「好吧，那么开始吧。」
　　
　　
　　混乱的战况继续扩大。
　　除了新旧D.O.M.S.，连俄军的阿尔法也加入的三方混战。各个阵营的AS你来我往，已经分不清是谁占据上风了。
　　在这当中，雅德莉娜他们新生D.O.M.S.的〈Raven〉队明确地表现出脱离战场的意图。
　　『火力集中到三点方向！』
　　「收到。」
　　参照约瑟夫的三号机发来的数据，二号机的火炮发出轰鸣。趁着〈Centuria〉的队列发生混乱，各机开始移动。
　　『遗产6号一边轮换一边确保6号点的高地，与遗产3号一同向两点方向进行压制射击。』
　　『知道了。』
　　『……收到。』
　　就算是这种状况，约瑟夫的指示也依旧有条不紊。在脱离战斗区域这一明确的目的下，以猫一般的敏锐目光掌握不断变化的战况，随机应变地调动部队。
　　而且这样的部队指挥还是在约瑟夫自己也操纵着三号机进行AS战斗的同时进行的。
　　（真了不起）
　　雅德莉娜一边暗自赞叹，一边与菊乃的四号机一起集中火力。虽然很担心后方的克拉拉等人，现在也只能信任莎米拉她们了。
　　目前，〈Centuria〉与阿尔法似乎将彼此作为优先攻击目标采取行动，并没有太关注新生D.O.M.S.。看起来就这么脱离也不是不可能。
　　但是——雅德莉娜悄悄咬了咬嘴唇。
　　『遗产6号呼叫遗产5号，这么下去会落下遗产4号的。』
　　是菊乃迫切的声音。对，现在这种状况正是因为有达哉的一号机在殿后奋战才能勉强支撑。
　　『我也留下。说到后卫，还是四号机更适合。』
　　『你的机体会因为速度太慢逃不掉吧。这是一号机的工作。』
　　但是达哉回答的声音却冷静得不合时宜。
　　「我也不准备死在这种地方。适当地拖延一下后就会逃了啦。」
　　将显示器放大，就能看见一号机向着这边轻轻地挥了挥〈蜻蜓〉。
　　「知道了，达哉——」
　　『怎么了？』
　　「不，没什么。」
　　别死了——这么简单的一句话，为什么这时候雅德莉娜就说不出口呢。
　　
　　
　　加鲁那巴修市区再次被战火笼罩。
　　「可恶——可恶！」
　　苏拉娅他们的政变部队将战力集中到独立广场周边，以进犯的俄军为对手拼命地进行抵抗。
　　以目前简单的战力，还勉强能抵抗，有步兵和坦克援护的政变部队还略占上风。
　　但是，敌我双方的熟练程度相差太大了。
　　就算是加鲁那斯坦最精锐的共和国防卫队，在俄军的阿尔法面前也毫无反抗之力。利用地利勉强维持防线也快撑不下去了。
　　『少尉，有个坏消息。』
　　负责指挥的穆拉德上校的声音也失去了从容变得粗暴。
　　『就在刚才，与格约克德佩基地的联络中断了。正好就在受到敌人别动队进攻之后。』
　　「——这样，啊。」
　　好不容易忍住没有发出动摇的声音。
　　格约克德佩基地应该没有留下像样的战力。父亲怎样了？奥鲁康没事吧？
　　『可、可恶！』
　　己方的坦克——与俄罗斯处于蜜月期时入口的T-90——开炮。但是阿尔法的〈Shadow〉非常轻松地以跳跃回避了近距离发射的一百二十五毫米炮弹。真是令人难以置信的技术。
　　流弹命中市区的一角，爆炸。爆炸范围内的建筑物四处飞散，熊熊燃烧。
　　「……都做了些什么啊。」
　　看着己方造成的惨剧，苏拉娅愕然地嘟哝着。
　　『混蛋！怎么会有人在这种情况下发射榴弹！』
　　『可、可是，要是能击中AS的话，至少——』
　　无线中的对话也充满了杀气。
　　——父亲、我们究竟是为了什么而起义的啊。
　　苏拉娅的身心渐渐陷入绝望与看破。
　　
　　
　　推开帕鲁米修的遗体，奥鲁康站了起来。
　　额头上的伤口流出的血染红了他的右脸，司令部倒塌让他身上的军服四处开裂，沾满尘土。
　　虽然是这么一副悲惨的样子，眼中却依旧有着闪闪发亮的狂热光芒。
　　他的心中有着某种狂暴的东西。
　　那是第一次亲手射杀他人的兴奋。
　　也有对背叛者——他是这么相信的——的愤怒。
　　还有重要的人辞世的悲哀。
　　最主要的，是对周围包括自己在内的一切的无尽怒火。
　　钢铁的脚步声沉重地响起。一架〈Shadow〉绕过倒塌了一半的停机库出现了。不是加鲁那斯坦军，是俄军。
　　已经歼灭了格约克德佩基地仅有的战力吧。以敏捷的动作端起步枪的〈Shadow〉注意到了奥鲁康。
　　『奥鲁康·阿塔耶夫中将是吧。』
　　发问的是俄语。看来加鲁那斯坦下任总统的存在在俄军中已经众所周知了。
　　『继续抵抗已经没有意义了，投降吧。』
　　虽然是一边倒的话语，由AS对手无寸铁的人说出来却非常有说服力。因为两者间有着无论做什么都无法抗拒的压倒性差距。
　　但是奥鲁康对这句话没有回应。虽然可以听见，脑袋却无法理解。
　　『……你想干什么？』
　　操纵者的声音带着些许困惑。奥鲁康举起右手的手枪，指向〈Shadow〉。
　　「——去死吧。」
　　连螳臂都算不上的战力差距，但是奥鲁康不停地扣着扳机。射出的子弹被〈Shadow〉的装甲弹飞，不知去向。
　　「去死、去死、去死！」
　　奥鲁康依旧扣着扳机。两发、三发、四发——没有子弹了。手枪已经打空了，但是就算是这样——
　　轰鸣声。
　　被吹飞的〈Shadow〉摔落地面，纹丝不动。
　　胸部的装甲被巨大的弹痕深深贯穿，毫无疑问操纵者当场死亡。
　　「…………哈。」
　　茫然地看着这一切的奥鲁康向后转身。只见一个巨大的身影用与奥鲁康同样的姿势举着手枪。
　　
　　[[IMG,5aa08a11f9accc0721f30a49a8c20eaf,800,1138,61109]]
　　
　　「你来了啊，〈Thurinus〉。」
　　吉翁特隆送来的AS在奥鲁康面前单膝着地，打开了背后的舱门。里面的驾驶舱空无一人。
　　「哈——哈哈哈哈哈」
　　奥鲁康发出干巴巴、走音的笑声。在他陷入昏暗世界的头脑里，形成了古怪的逻辑。
　　「啊哈哈哈哈——你，要我坐上去吗。好吧，知道了，OK。我们来大干一场吧。」
　　得知刚才损失了一台友机，俄军的〈Shadow〉开始聚集。但是现在的奥鲁康已经没有能感到恐惧的理性了。
　　「来，开始吧！」
　　站起来的〈Thurinus〉令五架〈Shadow〉有些迟疑。
　　尽管是资料上没有的机体，最大的问题是里面的操纵者。奥鲁康·阿塔耶夫——作为总统的独子，同时也是她的后继者的他的身份在政治上非常重要。
　　必须尽可能无伤地将他控制。
　　『重复，投降吧。』
　　被围起来用枪指着的〈Thurinus〉顺从地扔掉了手枪，然后举起了双手。
　　『很好，就这样——』
　　下一瞬间，一道银光从〈Thurinus〉的左手窜出。伴随着尖锐的声音，银光袭向其中一架〈Shadow〉。
　　那是一条鞭子。
　　钢铁编织的鞭子撕裂音障，卷向〈Shadow〉的上半身。与此同时，鞭子开始细微地震动。设置在鞭子表面的无数单分子刀启动，将〈Shadow〉的机体撕成碎片。
　　同时〈Thurinus〉倒向地面。在俯身回避炮火的同时，右手也伸出了鞭子。
　　〈Thurinus〉的鞭子在内部装设了以肌组件为首的驱动系统。鞭子如同蛇一般灵活，卷起掉在地上的手枪。
　　鞭子瞬间回收，手枪也回到了〈Thurinus〉的右手上。一边跳起一边正确地射击，再次击毁一架〈Shadow〉。
　　剩下的三架〈Shadow〉已经完全拿出了真本事，从三个方向毫不留情地射来的枪弹。〈Thurinus〉跳起回避——是假动作，向塌了一半的司令部伸出鞭子。
　　鞭子卷到露出的钢筋上，紧急制动，强行扭转机体的运动向量。阿尔法那严格训练出的精准射击无法应对〈Thurinus〉如此出乎意料的灵活动作。
　　反击。鞭打与手枪各自解决了一架。丢开已经没有子弹的手枪，〈Thurinus〉转身走向最后的一架〈Shadow〉。
　　〈Thurinus〉悠闲地走向呆立不动的敌机，用优雅的动作抱住〈Shadow〉。
　　同时，两手向紧贴着的〈Shadow〉伸出鞭子。锐利的尖端轻易地贯穿机体，瞬间到达驾驶舱。
　　
　　
　　「来自Б分队的通信终端……全灭了。」
　　「什么！」
　　听到这个报告，基里延科少将张口结舌。
　　「为什么是格约克德佩基地？那里应该没有像样的战力才对啊？」
　　尽管有些混乱，基里延科依旧迅速地确认战况。
　　「哎呀哎呀，总算来了。」
　　另一方面，库鲁平斯基则是非常轻松地耸了耸肩。
　　「要是能早一点觉醒就好了呢。」
　　「怎么、回事？」
　　「没什么，很简单。要真正启动TAROS，必须让适合的操纵者的脑波保持在平静的兴奋状态。也不能对这个国家的王子大人施加药物。这么一来，就只能通过实战引发了。」
　　「…………」
　　「要准备合适的情景也很辛苦的啊。啊啊，当然要感谢你们的帮助了。」
　　「你！」
　　对基里延科来说，库鲁平斯基说的话有一半以上是意义不明的。但是，有一点他听明白了。
　　己方被算计了。
　　部下们一齐举起枪。但是与此同时，房间的墙壁被从外面砸开。
　　「什……」
　　弥漫的粉尘里，基里延科看见了从外面向室内出拳的AS的身影。
　　「那么，我就此失陪了，露助<伊凡>的各位。」
　　「等、等等！」
　　库鲁平斯基跳到处于自动操纵的爱机——〈Legatus〉的手上。然后，转过身的〈Legatus〉转眼就离开了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　最先察觉到异变的，是坐在〈Legatus〉里的米赫洛夫等人。
　　「这是？」
　　至高王权网络系统——将〈Centuria〉彼此连结在一起的命令系统被什么东西割开了。
　　『社长，这是？』
　　「恐怕，是库鲁平斯基所说的，那个吧。」
　　米赫洛夫不高兴地低声说道。
　　「在自己不知道的时候事情就被决定下来真让人火大。」
　　
　　
　　虽然是半睡半醒的飘浮状态，它其实是有意识的。
　　（啊啊，这是——）
　　虽然眼睛应该是闭着的，不可思议的是感觉还能看到一切。温柔地抱着〈Thurinus〉驾驶舱的它不断扩散、溶化，与机体合而为一。
　　钯反应炉是跳动的心脏，握着步枪的钢铁机械手是自己的手。构成机体的每一个部件，对现在的它来说就像是自己的细胞。
　　不，不止是这样。
　　（啊，原来是这样——）
　　以自己为中心扩散的，如同蜘蛛网一样的网络。这个网络上的每一个节点，现在既是它自己，也是它的分身。
　　刚意识到就有大量情报涌入。普通的人类绝对无法处理的这些情报，它轻松地就理解了。
　　对，人类是不可能的，人类。
　　（啊咧？）
　　要是这样的话，自己究竟是什么？理所当然的疑问涌上心头——随即烟消云散。
　　管它呢。现在这种情况，奥鲁康·阿塔耶夫这个名字并没有太大的意义。
　　就像是曾经由市之濑达哉定型产生那样——
　　又像是从三条旭那里学习到了恶意——
　　它现在获得了新的『外壳』。
　　（来，开始吧——）
　　
　　
　　〈Centuria〉的十字眼频繁地闪烁。
　　下一瞬间，全部机体爆炸了——看起来是这样。
　　做出会产生这种错觉的激烈机动，〈Centuria〉对阿尔法打出了一气呵成的反击。
　　「噢噢，噢——」
　　坐在〈Legatus〉的驾驶舱里看着这个情景，库鲁平斯基高兴地笑了。
　　实际上机体的规格性能并没有改变。不止是这样，就连各自的技术也并没有发生变化。
　　发生变化的，是全体性的行动。
　　「至今为止的〈Centuria〉也是通过机体之间的至高王权网络系统维持高度协作，实行作战行动。但这终究只是为了高效地执行任务，很难说是真正的智能。」
　　压抑不住兴奋的库鲁平斯基自言自语。
　　「但是，现在不一样了。不是通过演算进行模拟，而是真正的人工智能<AI>。被这AI统治，作为群体无限进化的系统——这就是，真正的凯撒计划。」
　　对在这里面对这一切的人来说，就只有不幸了。
　　「果然，他是能适应的呢。」
　　话虽如此，库鲁平斯基也冒了很大风险。称得上是秘中之秘的与旧KGB之间的联系在这一次之后就被切断了。不仅如此，还有很有可能被FSB报复。
　　但是，他全无悔意。
　　「终于孵出来了吗〈Thurinus〉——皇帝<凯撒>的雏鸟啊。」
　　
　　
　　对于眼前展开的与其说是战斗、不如说是一面倒的虐杀——不，该说是单纯的屠杀，菊乃只能目瞪口呆地看着。
　　遭到数量只剩下一半左右的〈Centuria〉猛烈反击，阿尔法的〈Shadow〉无计可施节节败退。
　　经过严格的训练选拔、理应掌握着世界顶尖技能的特种部队士兵，他们所操控的AS就像是割草一般被轻易击败。
　　这情景只能说是惨不忍睹。
　　菊乃自己在小时候也和弟弟旭一起经历过几次战场。虽然现在意识到那是某种逃避，也曾经有过将身心托付给战斗的高扬感的时期。
　　但是现在，菊乃对眼前的无人AS只感到毛骨悚然的嫌恶与冰冷的恐怖。
　　『别在那发呆！要撤了，菊乃！』
　　达哉的一号机发来这样的通信。回过神来的菊乃慌忙踩下踏板。
　　转过身来的四号机与二号机并排着步步后退。
　　「非常感谢，达哉先生。让你看到我不成体统的样子了。」
　　『不，也没什么……你突然温顺起来也让人害怕啊。』
　　「嘛，过分。」
　　菊乃做作地嘟起嘴。与达哉短暂的对话不知不觉间让她恢复到平常的状态。
　　「这就是爱情的力量吗。」
　　『梦话睡着了再说，笨蛋。』
　　雅德莉娜用非常冷淡的声音插了进来。
　　『我和遗产5号先走一步。遗产4号、6号两机负责后卫。』
　　对与雅德莉娜的指示，菊乃与达哉一齐点头同意。
　　『收到。放心交给我吧。』
　　「达哉先生，现在是时候证明我们的爱之力了。」
　　『……要我现在就把你射杀吗？』
　　
　　
　　被完全孤立，已经做好战死的心理准备的苏拉娅眼前，阿尔法的攻势突然乱了。
　　「诶……？」
　　在统一指挥下展开波状攻击的敌方〈Shadow〉明显露出了动摇。看样子是受到了来自背后的奇袭，陷入了混乱。
　　「在敌军的包围圈之外进行攻击——究竟，是什么人？」
　　『援军、吗？』
　　怎么可能，苏拉娅摇头否定了穆拉德上校的低语。究竟在哪里还有这种程度的战力？
　　（莫非——）
　　是新生D.O.M.S.的〈Raven〉赶来了吗？短短一瞬里，苏拉娅的脑海里充满了期待。
　　但是，现实是无情的。
　　「啊啊——」
　　看到从外侧突破了阿尔法的围攻，出现在独立广场的AS身影，苏拉娅发出了呻吟。
　　闪烁着红光的十字型主感应器，这是属于现D.O.M.S.的无人AS〈Centuria〉。
　　「我们完了。」
　　意识到已经失败的苏拉娅的〈Shadow〉跪倒在地。一架〈Centuria〉将手中的步枪指向这边。
　　那动作让苏拉娅有着奇妙的既视感。
　　「……奥鲁康——是你吗？」
　　端起的步枪炮口明显的震了一下。这种动摇完全不像是无人机的动作。但是，这也只有一瞬间。
　　〈Shadow〉被至近距离发射的炮弹贯穿，摔倒在地。
　　「啊啊……」
　　〈Shadow〉的驾驶舱内，苏拉娅绝望地呻吟着。
　　三架〈Centuria〉正围着她那被击倒、无法动弹的机体，手上的单分子刀不停闪动，将〈Shadow〉逐渐切碎。装甲被撕裂，四肢被折断，慢慢暴露出肌组件和机体骨架。一点一点地，被切成碎片——
　　简直就像是被尸体引来的鬣狗或秃鹫。
　　终于，机体的胸膛被切开。
　　「咿……」
　　看见驾驶舱正面露出的单分子刀刀尖，苏拉娅僵住了。
　　比血还要红的夕阳余光从裂口射入，然后〈Centuria〉将机械手强行伸入，把苏拉娅拉出驾驶舱。
　　「放、放开我！」
　　不管苏拉娅怎么挣扎，握住她的机械手也没有放开，反而不断地收紧。
　　（难道，准备就这么把我捏碎吗）
　　〈Centuria〉的十字眼看向苏拉娅冒出冷汗的脸。以无情的力量，将因强烈的恐惧而浑身僵硬的少女身躯——
　　这时，〈Centuria〉停止了动作。
　　「诶？」
　　转过头来的〈Centuria〉一边握着苏拉娅一边下跪。并非只有这一架，周围所有的机体都做出同样的动作。
　　在这当中静静地走来一架新的机体。
　　『呀，没事吧小苏拉娅。』
　　一把熟悉的声音响起。摆出入库姿势的机体打开驾驶舱门，现出操纵者的身影。
　　「奥鲁……康——？」
　　是熟悉的青梅竹马——应该是他。但是半边脸满是血的这副样子，看起来和苏拉娅知道的奥鲁康也差太远了。
　　「太好了——真是太好了。」
　　看着捧腹大笑的奥鲁康，苏拉娅不禁脸色发白。破锣般的笑声响彻四周。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「是这里吗？」
　　终于到达了指定地点，雅德莉娜带着些许疑问开口。
　　这里比较开阔，地形平坦得就像桌子一样。虽然开阔的地形不会影响视野，但是并不适合少数单位进行防御。
　　「一个人也没有啊。」
　　『也是啊，不——』
　　约瑟夫的声音带着一丝焦躁。
　　『来了！』
　　「切！」
　　两架〈Raven〉背靠背摆出防御的架势。
　　与此同时四周的景色出现扭曲，不可视型ECS被解除，三架〈Centuria〉现出了身影。
　　「被埋伏了吗。」
　　『或许是被追上了。』
　　不管是哪个，这都是最糟糕的局面。
　　（那么，至少——）
　　在被接近前以大规模火力先发制人，消灭敌人。二号机架起了榴弹炮与链炮。
　　但是眼前的〈Centuria〉突然停止了动作。一把单分子刀贯穿了它的胸部露出刀尖。
　　不，并不止这一架。几乎在同一时间，另外两架〈Centuria〉也被相同的手法干掉。这是漂亮得如同教科书的无声击杀。
　　本应对雅德莉娜她们进行偷袭的〈Centuria〉反而遭到第三方的伏击而全灭。
　　「什么人！？」
　　在作出警戒的雅德莉娜她们面前，第三方解除了ECS现出身影。
　　并不是最担心的阿尔法的〈Shadow〉。虽然同样是第三世代型，但明显是M9系列的机体。雅德莉娜也是第一次亲眼看到这种机型。
　　「M9——〈Sigma Elite〉，原来如此。」
　　总算明白了。美利坚合众国海军特殊部队Navy SEALs——虽然不知道是以何种渠道联系的，他们正是伯特兰所说的『保险』。
　　『这里是SEALs第9小队所属，罗尼·赛米维斯上士。都说了有狼跟上会很麻烦的。』
　　〈Sigma〉的操纵者这么说道。有点在说笑的声音听起来意外的年轻。
　　『你们的主力已经完成回收了。直升机三分钟后到达这里。AS的数量看起来不够啊，另外两架呢？』
　　「会晚点到，上士。」
　　虽然有些焦躁，雅德莉娜还是以强硬的语气作出了回答。
　　达哉与菊乃究竟在做什么？
　　『这是——糟了。』
　　约瑟夫发来的通信罕见地焦急得发抖。
　　
　　
　　『这下可是进退两难了呢。』
　　就算到了这种地步，菊乃的通信依旧带着些许诙谐。
　　「没错。」
　　与之相反，达哉相当粗鲁地回答。
　　达哉的一号机与菊乃的四号机被五架追击的〈Centuria〉包围了。两架〈Raven〉背崖而立，面前是半圆形散开的无人AS。
　　如果是以前，以达哉他们的战力还能突围而出。但是〈Centuria〉的战斗AI突然发生了进化的现在，这个局面太不利了。
　　『这个山崖，只有一号机的话应该能借助捷变推进器飞越过去。』
　　「这样的话，被留下的你怎么办？已经没有时间了，一口气突破吧。」
　　『啊啊，怎么会——在这种困境竟然还在关心我——』
　　就在菊乃不知为何感动地说着的时候。
　　「趴下！」
　　『都这种时候了还在做什么啊，笨蛋！』
　　猛烈的弹幕从上空倾泻而下。这是来自从山间左弯右绕飞来的运输直升机的攻击。〈Raven〉二号机从打开的后部舱门探出身子，充当临时的炮座。
　　〈Centuria〉的反应很快，一边保持连携地后退，一边准备好防空炮火。但是，达哉与菊乃都没有错过包围圈那一瞬间的混乱。
　　「走了！」
　　达哉的一号机发动捷变推进器进行突击。挥出的〈蜻蜓〉一击刺穿了一架〈Centuria〉。
　　接着一号机灵敏地转过身，以枪尖勾住的机体为盾抵御剩下的〈Centuria〉的射击，并从沐浴在己方弹雨之下不停抽搐的敌机背后以散弹炮回击。遭到五十七毫米穿甲弹直接命中的〈Centuria〉当场粉身碎骨。
　　『哈』
　　菊乃的四号机也瞬间弯下身子，厚重的身躯贴着地面如同蛇一般灵活地向〈Centuria〉逼近，一边对射一边以一〇式单分子刀从下往上一刀将敌机劈开。
　　背后有一架〈Centuria〉趁机跳起，但是菊乃的意识已经捕捉到这个动作。TAROS启动，菊乃随心所欲地展开副臂，以巨大的铁爪抓住敌机。四号机将左边的单分子刀换成反手，头也不回地将正在挣扎的〈Centuria〉刺穿。
　　最后的一架被上空的雅德莉娜射成蜂巢，摔倒在地。
　　「呼啊——」
　　虽然只是短短十来秒的交锋，达哉也激烈地喘起气来，双肩大幅起伏，同时接通了与雅德莉娜的通信。
　　「抱歉莉娜，帮大忙了。」
　　『别说了快走！已经没时——』
　　就在这一瞬间。
　　来自死角的火线将雅德莉娜的〈Raven〉二号机连同直升机一起射穿。
　　「——诶？」
　　沉默的通信机。
　　失控的运输直升机因为螺旋桨的反作用力旋转着撞向山崖。
　　「等——」
　　等等，连喊出这个字眼的时间都没有。不过就算喊出来了也没有任何意义。
　　爆炸。达哉只能呆呆地看着鲜艳的红莲之花在山谷里绽放。
　　「那是，什么？」
　　无法理解眼前发生了什么。
　　大脑拒绝接受映照在视网膜上的情景。
　　雅德莉娜——短短几秒前还在理所当然地对话的少女如此轻易地消失的这个事实……
　　『达哉先生！』
　　呆立不动的一号机被四号机拉到。扑在上面的四号机以其重装甲从倾注而下的直升机碎片下保护一号机。
　　一个特别大的碎片发出沉重的声音落到一号机的旁边。认出显示器上映出的是什么后，达哉屏住了呼吸。
　　「啊——啊啊——」
　　悲惨地翻滚着的铁块，曾是二号机的右手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　驾驶舱里响起了尖叫。
　　
　　
　　「不会让你这么轻易地逃掉的。」
　　在山顶埋伏的〈Legatus〉的驾驶舱里，娜塔莉亚自言自语地说道。
　　她的机体手上拿着的粗长火炮是〈流星火（Meteop）〉，旧苏联时期开发的俄制AS用狙击炮。虽然是在有效射程边缘的狙击，借由先行的〈Centuria〉提供观测数据，成功地在第一次射击就命中目标。（注：流星火（Meteop）：ミェテオール，就是威巴开的狙击型〈Shadow〉的那门炮）
　　被击毁了的无人AS还可以这么利用。
　　她放大显示器确认战果。被一发命中的直升机在爆炸后熊熊燃烧，上面搭载的〈Raven〉二号机与操纵者雅德莉娜一起葬身火海。
　　（真可怜……）
　　她有些感伤。六年前在故乡高加索遇见的民兵少女的面容在脑里一闪而过。将这些压下心头，娜塔莉亚瞄向下一个目标——
　　在这一瞬间，爆炸声与闪光晃动〈Legatus〉。
　　「究竟、发生什么——」
　　看见显示器上的情景，娜塔莉亚哑然。
　　如同仁王般威武站立的〈Raven〉一号机正盯着这边，架在腰间的粗长炮身——二号机的大口径榴弹炮准确地对准了娜塔莉亚的〈Legatus〉。
　　「这怎么、可能？」
　　那原本就是超过AS规格的巨炮，没有专门的冲击吸收系统与额外支撑等特殊装备的辅助应该是不可能使用的，光后坐力就足以将机体掀翻了。
　　一号机完全无视这些常识，继续开火。
　　这时，娜塔莉亚看见了。在开炮的瞬间，一号机腰间的捷变推进器启动，喷洒出燃料的奔流。
　　（难道——）
　　以推进器的推力抵消开炮的后坐力？
　　不可能——绝对不可能！
　　射出的一百五十五毫米炮弹瞬间跨越双方之间的距离，擦过〈Legatus〉着地。
　　虽然勉强躲开没有直接命中，但是机体承受了至近距离发出的冲击波与弹片飞向空中。
　　「咕哈」
　　驾驶舱被没法完全抵消的冲击晃动，然后响起警报。幸存的显示器映出准备进行第三次射击的〈Raven〉。
　　去死吧——
　　双眼的监视器中燃起赤裸裸的杀意。看见那不祥的光芒，娜塔莉亚做好了死的准备。
　　但是，在第三次射击的同时〈Raven〉的身形大幅度地晃动了。
　　〈Raven〉与〈Centuria〉的交战、直升机的坠落、然后是大口径炮的连续发射——周边饱受摧残的地面已经撑不住了。
　　〈Raven〉的立足点崩塌。一号机与四号机，还有直升机也被卷入，连同大量的沙土一起滑向谷底。
　　出人意料的结局。但是，娜塔莉亚只能脸色苍白地不停喘气。
　　
　　
　　短暂的失重感后，看不见的重力之手抓住了四号机巨大的身躯。
　　「呀啊啊啊！？」
　　菊乃发出悲鸣。下落、下落、下落——四号机死死地抱着一号机，落向着无底深渊。
　　「达、达哉先生！？」
　　『别说话！会咬到舌头的！』
　　与此同时，来自侧面的冲击推开〈Raven〉的机体。发动捷变推进器的一号机以水平方向的飞翔脱离了砂石的崩塌范围。
　　但是——
　　「达哉先生，这样做的话！」
　　一波未平一波又起。自由落体的速度加上推力的加速，谷底的岩地近在眼前。
　　『我知道！』
　　将推进器反转，以全力喷射进行制动。同时一号机将单分子刀插向山崖，以减缓落下的速度。菊乃也慌忙做出同样的动作。
　　但是，完全来不及。
　　冲击。
　　撞上地面的两架〈Raven〉抱在一起被弹开。两次，三次撞击地面后，终于停了下来。
　　「——咕呜」
　　菊乃一边喘气一边确认机体的损伤。全身的肌组件断裂，钯反应炉的输出也很不稳定。机体骨架也出现多处不可无视的歪曲。
　　但就算是这样，四号机还勉强能动。
　　「达哉先生！」
　　与一号机的通信接通了，但是没有回音。菊乃不假思索地通过机体之间的数据链对一号机的操纵者进行生命检测。
　　看样子只是晕过去了。
　　「太好了……」
　　放下心来的菊乃注意到了。也没法不注意到。
　　与一号机以外的数据链全部中断。看来他们完全被丢下了。
　　二号机也是一样。
　　「雅德莉娜小姐……」
　　菊乃拼命地忍住涌出的热流。
　　三条菊乃很清楚自己的软弱与脆弱，在弟弟旭死去的时候就知道了。要是现在流出了一滴泪水，恐怕自己再也站不起来了。
　　就只有这个不可以。
　　忍住泪水与哭声，四号机站了起来，回头看了看崩塌的砂石。
　　恐怕直升机与二号机的残骸就埋在不远的地方。雅德莉娜也同样——
　　「对不起了，雅德莉娜小姐。」
　　但是现在没有时间搜索她的遗骸。剩余的宝贵时间不该用来吊唁死者，而应该为生者的将来使用。
　　四号机将还无法动弹的一号机抱起。
　　「我不会让你死的，达哉先生。对，怎么能让你死呢。」
　　在阳光照射不到的山谷深处，两架〈Raven〉消失在黑暗之中。
　　
　　
　　[[IMG,8d2894e9c8310c1fd5acef3a9647fb70,800,1138,109771]]
　　
　　「逃掉了吗。」
　　下到山谷的〈Legatus〉驾驶舱里，米赫洛夫低声说道。
　　虽然不具备不可视模式，〈Raven〉也是有ECS的。在这种复杂的地形里一心逃跑的话，要追踪并不容易。
　　就算让〈Centuria〉展开彻底的搜查，麾下的战力也捉襟见肘。
　　而且——
　　「哼。」
　　米赫洛夫一边嘟哝着一边开始扫描四散的直升机与AS的残骸。并不是对乘员的结局有所感慨，只是在确认该死的已经死了，仅此而已。
　　所以在注意到这个反应时，并没有太惊讶。
　　「还是老样子，命大的家伙。」
　　
　　