　　第四章 在他落到的地方
　　
　　
　　和“银雪守护骑士”对峙的赛罗等人不断推进着打倒骑士后的有利战局，但却难以分出胜负。
　　没办法靠近敌人是一方面的原因，但最大的理由在于赛罗的“力量”对敌人不适用。
　　在树兵纳修雷和西兹可的援护下，赛罗曾在仅有一次的机会中碰到了敌方的脚部。
　　不过，“环流的轮环”没有发动，结果没能破坏这个巨大的魔导具。
　　赛罗手上的触感和普通的铁一模一样。
　　（这个大家伙的……手足不是魔导具，而是普通的金属！）
　　赛罗察觉到这个事实，立即向后退去，姑且平安无事。
　　赛罗的力量只有在直接触碰到魔导具时才能发动。
　　在埃鲁福尔打倒的“铁心圣骑士”只是单纯的巨大魔导具。
　　但是这个“银雪守护骑士”大概作为魔导具发挥功能的部分只有隐藏在装甲内部的核心，其他的手足等处都是不是魔导具，而是由普通的材料构成。
　　就是说，制作者在对“铁心圣骑士”的弱点反省后，加入了对付“环流的轮环”的对策。
　　这种作法可以称为工匠的坚持，但赛罗却感到这个制作者有些偏执。
　　曾经打倒的“铁心圣骑士”是工人的工房接受圣教会委托制作出来的魔导具。这个可以认为是其改良版的“银雪守护骑士”也应该毫无疑问是工人的杰作。
　　（居然把对付我一个人的策略做到这种地步……？）
　　这个对策也有可能是兼顾到对付魔族。
　　赛罗像是感觉到了工人那波尔身为工匠所散发出来的狂气，不禁心生寒意。
　　祖父泽尔德纳特也制作过护身用的武器，但没有向魔导具中注入过度的力量。
　　工人那波尔制作魔导具的思想似乎极为不同。
　　「赛罗，请退后！之后由我来破坏它！」
　　西兹可舞起战轮，开始重点砸向对手的关节部位。
　　银雪的守护骑士只能一味防守，就在大家感觉战斗终于即将结束的时候——
　　发生了超出赛罗等人意料的事态。
　　突然传来了大地的震颤，身边的斜面岩坡开始像瀑布一般崩塌。
　　不是沙土。
　　甚至不是沙子，犹如岩石就这样变成了液体一样，岩石斜破流动起来。
　　「菲诺！到西兹可小姐旁边让她乘上木马！」
　　在逃跑之前，赛罗在菲诺的身后如此大喊道。
　　除了单纯的不知道该逃向何方之外，还有另一个理由。
　　天球木马，即使脚下就是水面也能实现漂浮。如果抓住这个木马，就能增大得救的可能性。
　　菲诺大概也察觉到了这一点，听到赛罗的指示后让木马加速赶向西兹可身边。
　　在此期间，就连脚下的岩石也开始变成了液体，“银雪守护骑士”的腿「扑通」沉了下去。
　　「西兹可小姐，这边！」
　　「菲诺！，这是……」
　　被淹到膝盖位置处的西兹可和乘木马赶来的菲诺抓住彼此手的同时，脚下发生了大崩塌。
　　（底下是空的……？）
　　赛罗等人乘坐的天球木马开始下落。
　　在地面可以微微漂浮的天球木马不能在空中自由飞行。失去立脚之地自然会下坠。
　　不久后——
　　
　　
　　赛罗等人来到了“地底”。
　　周围一带的地面似乎全部崩塌，出现了一个巨洞。
　　随着「滴答滴答」的落水声，木马像是在水中一样漂浮在石头上面。
　　在间不容发之际汇合过来的西兹可死死的抓着木马的脖子。
　　「……得、得救了……？」
　　还在为眼前的状况感到困惑之余，赛罗姑且说出了这句话。
　　菲诺和西兹可也愣住了。只有坐在菲诺前面的缇亚涅丝仍然表情不变的点点头。
　　「嗯。但是。看起来很难回到地面上。」
　　「那个……下去应该没问题吧？」
　　抱住木马的西兹可战战兢兢的用脚尖试探了浑浊的水面。
　　不久之前还像液体一样流动，如今已经凝固的犹如粘土。
　　地上留下了西兹可脚尖的印迹，不久后这个印迹逐渐固结，眼看着就变成了普通的岩石。
　　就结果而言，地面附近形成了岩石铺得像水面一般平整的奇妙空间。
　　阿尔凯因应该也掉了下来，但地下空间的前方有些曲折，所以看不到他们落下的地点。
　　在僧院地下的这个宽敞空间似乎是人工挖掘出来的空洞，在侧面还能看到不少古老的石头堆砌而成的柱子。
　　虽然没有足以鉴定出具体年代的眼力，但从上面密密麻麻的苔藓来看，至少经过了百年以上的时间。
　　在离赛罗等人的不远处，同时落下的“银雪守护骑士”，一半身体被埋进入坚固的岩石中。
　　好不容易露在外面的胸口护甲打开，一个骑士从里面爬了出来。
　　似曾相识的身影，赛罗歪了下脑袋。
　　蓄着胡须，纤细的中年男性——
　　眼神严厉，但全身弥漫出不知为何想要隐藏起来的小人物气息。
　　「……唉？那个人好像在哪里……」
　　一时间想不起来。
　　不过，毫无疑问在某个地方遇到过。
　　思考片刻之后，缇亚涅丝用冰冷的视线指向了对方。
　　「……那个人，是西天将的部下大叔……」
　　「啊。」
　　与回过头来的菲诺视线交汇，赛罗不由自主的发出了呆呆的声音。
　　曾经在特拉福德城区将赛罗的师傅亚奈特抓为人质，最后败给了梅露露西帕操纵的“裁决魔龙”邋遢逃跑的魔族男性。
　　之后，他作为露娜丝缇雅的部下负责王城的警备工作，被阿尔凯因轻松放倒，然后行踪不明。
　　赛罗来本以为他被卷入了自己的“暴走”，已经死去。
　　面对眼前敌人，赛罗没有感觉到怀念之情，但仍然奇怪他“为什么会在这里”。
　　赛罗再次问向菲诺。
　　「那个人，名字……是什么来着？」
　　「那个，大概是……顿巴尔加这样的感觉……」
　　「是多鲁加尔！」
　　当事人发出了高亢的怒吼。
　　大概是由于疲劳，他腰脚瘫软，坐在了地上。身上也没带武器。
　　「对了，多鲁加尔——你为什么坐在这个魔导具中？你明明是魔族的一员，为什么会成为伦德伦德骑士团的同伴？」
　　多鲁加尔歪起了鼻梁。
　　「当然，全都是为了能跟你和阿尔凯因战斗！在埃鲁福尔的侮辱，你们难道忘记了么！」
　　——虽然对他有些报歉，的确回想不起来了。
　　即使憎恨的一方历历在目，被憎恨的一方往往会忘得一干二净。如果是出于好意反被怨恨的情况更是如此。
　　「那么，你为什么会和伦德伦德骑士团在一起？」
　　身为魔族的他和圣教会的部队共同行动，这个过程无论如何都让人难以理解。
　　多鲁加尔不高兴的哼了一声。
　　「哼……为了让你们理解我的愤怒，看来必须说出我的经历。我在埃鲁福尔败给阿尔凯因和你们后，只身逃出了王城。由于伤势，不知不觉的失去了意识，被一名叫做库雷伊莫斯的祭司抓住。之后作为俘虏受尽虐待，然后交待出你们以及“环流的轮环”的事情——」
　　听到他的话后，菲诺的表情突然僵硬起来。
　　「……哼，大叔，居然把赛罗的事情泄露给了圣教会……？」
　　「啊？」
　　似乎因小姑娘的质问而心生怒火，多鲁加尔瞪向了菲诺。
　　不过当他和菲诺四目相视时，表情突然冻住了。
　　他向胸前伸出了双手，慌慌张张的来回抽自己巴掌。
　　「不、不，等下！我被注射了强力的自白剂，吃了许多苦头！然后，又被收容进入浮游庭园，此时刚好工人送来了这个试验品魔导具。由于需要大量魔力，普通的骑士无法使用，所以才让身为魔族的我来驾驶——我也觉得只要能和阿尔凯因战斗，这样也不坏……被魔族抛弃后，如今我也没有遵守道义的必要，他们和我约定只要能做出贡献就给我相应的赏金……」
　　多鲁加尔为了保护自己转移了话题，甚至碟碟不休的说出了没有问到的事情，勉强的挤出了笑容。
　　「……不、不过，我失败了。我承认自己的败北，赞赏你们的强大。圣教会那帮人会怎么做我不清楚，但你们应该没有伤害败者的恶趣味吧？」
　　「……没有这样的趣，但有泄露赛罗秘密的仇恨。」
　　菲诺面无无情的走下木马，手中握着“纯水细剑”。
　　透明的水从柄状的魔导具中延伸出剑的形状。
　　在她的迫力之下，西兹可和赛罗能只呆呆的观望事态的发展。
　　同时，留在木马上的缇亚涅丝也轻声嘟囔了一句「自作自受」。
　　正面承受住杀意迸发的多鲁加尔，瘦削的脸颊急剧的抽动。
　　「等下！等下！我已经投降了！而且呢！即使我不泄露，依靠圣教会的情报网应该很快就能把握你们的信息！露娜丝缇雅大人的大部分属下都知道赛罗是“环流的轮环”的事……这个秘密不可能永远隐藏下去，就算是你们也心知肚明吧！」
　　似乎是被多鲁加尔狼狈的举动所感化，西兹可也声音颤抖的赶到了菲诺的身边。
　　「是、是呢，菲诺。我不是想偏袒他，那个，你想……赛罗你也快说点什么！」
　　突然被叫到赛罗也不知道该说些什么。
　　「唉？……啊，是。那个……」
　　他姑且先张嘴，发出声音。
　　「菲诺，如果只是我的事情，没关系的。只要咱们继续和魔族战斗，总会被圣教会发现这些信息，此外在某种意义上也正是因为这件事，咱们才能和乐人大人汇合……当然，这个人是敌人，是把师傅抓成人质的坏人，所以绝对不能原谅。」
　　「别说这些了！只是在名义上也好，请原谅他吧！」
　　西兹可说道。
　　为了敌方的多鲁加尔，为什么她会如此的拼命求情呢，赛罗完全无法理解。
　　听到西兹可的请求，菲诺僵硬的表情仍然没有改变。
　　凉爽的碧眼中映照出中年魔族的身影，她还在一步、一步的向多鲁加尔靠近。
　　[[IMG,ff5109550a3fc72055ce2c4e357fb712,971,1400,272232]]
　　坐在地上的多鲁加尔哭着向后挪动。
　　「菲、菲诺！如果不论如何都要给他最后一击，那就由我来替你出手，暂且冷静一下——像这样，深呼吸，移开视线——」
　　赛罗也看不下去西兹可的样子，双手抱住了菲诺的肩膀。
　　如果真心想阻止她，比起远距离的搭话，还是实际用手按住她的身体更加有效。
　　事实上，当赛罗碰到她的肩膀时，菲诺就突然停住了脚步。
　　「菲诺，已经够了。这个人是“魔族”——只要解除魔族化，他大概就能恢复成正派的人。」
　　赛罗在她耳边轻声低语后，菲诺的脸上的冰霜突然就融化了。
　　「……嗯。如果赛罗也这么说——你捡回了一条命呢，大叔。」
　　随着最后的话语，她向多鲁加尔露出了清秀、可爱的笑容。
　　看着让人不禁想用圣母或天使来形容的温柔笑容，多鲁加尔不知为何还在哆嗦。
　　就赛罗的感受来说，菲诺这一系列的言行只是有些生气而已。
　　得到安抚之后就平息了心中的火气，菲诺十分的温柔呢——赛罗如此想到。
　　「比起这个人的事，咱们必须尽快去找阿尔凯因等人。大概他们也落到了这个地下的某处。」
　　虽说是地下，但顶板已经大面积崩塌，可以看到阴云的天空。就算自己爬不上去，还可以利用浮游庭园拉上去，所以大家都没有什么危机感。
　　不过，如果阿尔凯因他们被束缚在了岩石中，就必须尽快赶去救援。
　　从上面落到此地期间，曾像是液体一般的岩石固化到了粘土的程度。
　　他们应该能够避开脑袋也被没入岩石中的最糟糕状态，但即使脚被固定在了岩石中，脱离也要花上一番苦劳。
　　西兹可担心的点点头，瞥了一眼多鲁加尔。
　　「在搜索阿尔凯因大人之前，我觉应该先解除这个男人的魔族化。要是他做出什么奇怪的举动可就麻烦了。」
　　「是这样呢。」
　　赛罗也点点头，对多鲁加尔有些心生怜悯。
　　他没有与魔族相配的强大实力，对西天将露娜丝缇雅来说大概也是用完就仍的棋子，如今甚至堕落成伦德伦德骑士团的走狗。
　　如果他是有才能的魔导师，大概就能更加坚决的生存，但他对自己三流以下的实力也有所自觉。
　　所以，才迫切的追求力量。
　　无法使用魔导具的赛罗能理解他的心情。
　　即使目的和思想不同，但感受到“自己弱小”的这份痛苦，赛罗也有切实的体会。
　　
　　
　　“——不能对敌人过于仁慈。显露出这份天真的话，总有一天会自取灭亡。”
　　
　　
　　脑海的角落里突然响起了这样声音。
　　（又来了么……）
　　赛罗不由得按住了额头。
　　这不是赛罗的记忆。这是“斯特拉达”曾经听到过的、大罪战争时期英雄的声音。
　　脑海中浮现出了再生之王罗维尼奥的精悍面容。
　　“我不是在唆使你做残暴之事。不过，如果不谨慎的原谅了意图杀你之人，最终必会受到意料不到的陷害。得到原谅后放弃的家伙以及改邪归正的家伙毕竟只是极少数，更多的是危险过后反而心生怨恨的家伙。”
　　听到这样的说教后，斯特拉达在困惑之余巧妙的岔开了话题。
　　继承这份记忆的赛罗十分清楚他的心情。
　　斯特拉达没有那么天真，他并不是在期待敌人真的浪子回头。
　　他只是“害怕遭到怨恨”而已。
　　剑下所斩之人已经成鬼，所以并不可怕。不过仍然可能遭受他的家人、朋友、同伴们的怨恨，因此无限制的增加敌人的数量——这是斯特拉达尽量不杀死敌人的最大理由。
　　而且，他对自己的这份懦弱感到羞愧。
　　在和英雄们抵肩战斗的同时，他对如此弱小的自己一直心存疑惑。
　　——不过即使如此，斯特拉达也以弱小的方式战斗到了最后。
　　赛罗不认为自己是他的转世。虽然偶尔能看到他的记忆，但这种感觉就像是偷读到了他留下的“记录”一样，心中甚至有些内疚。
　　在赛罗的眼中，斯特拉达•弗里达•凡提尔斯这个人“履行了自己的责任直到最后”。
　　如同罗维尼奥所言，他天真的性格毫无疑问不适合战斗。
　　即使如此，他也没有以自己的弱小为理由逃避。
　　他没有舍弃同伴，就算不能使用魔导具，利用“环流的轮环”仍然与大魔导师埃斯哈尔正面相对。
　　这份记忆如今仍然残留在“环流的轮环”中。
　　意识到存在于自己体内的这些感情，赛罗押住了胸口。
　　自己继承了这份力量，虽然不知道具体经过了怎样的曲折。只是，赛罗希望自己不会有辱于前辈斯特拉达的生存方式。
　　在没入岩石内的“银雪守护骑士”旁边，多鲁加尔面带苦色的起身。脸色仍然不佳。
　　「……如、如果要解除我的魔族化，也没有关系。我输了。现在不会再抵抗了。」
　　与简单的语言相反，他的脸上全是冷汗，膝盖也在轻轻颤抖。
　　基本上是个胆小的男人，刚才只是在虚张声势。
　　大概也花不了多少时间，赛罗想要解除他的魔族化，向他走去。
　　多鲁加尔的眼神从赛罗身上移开，突然看向了他的背后。
　　赛罗察觉到了多鲁加尔视线的变化，也转过头去。
　　——什么都没有。
　　一瞬间之间，周围的人产生了「是不是多鲁加尔为了引开赛罗注意力的演技？」这样的疑问。多鲁加尔慌忙移回了视线，但之后再次愕然的看向了赛罗的身后。
　　似乎不是演技或策略，而是由衷的对“某物”感到惊讶。
　　西兹可也感到奇怪，向同一个方向注视过去。
　　「有人在吗？还是说……」
　　「不、不，没有人……在那边看不到，站在这里试试。」
　　多鲁加尔走远了几步，空出了地方。
　　西兹可和菲诺还在严阵以待，所以多鲁加尔不可能做出什么蠢事。
　　赛罗一边警戒着他的偷袭，一边站到了多鲁加尔刚才所在的位置。
　　此时，赛罗才注意到了“刚才多鲁加尔看到的东西”，发愣的站在原地。
　　他所看到的是在崩塌的地下空间一角处——
　　还没有崩塌的部分天顶。
　　赛罗刚才所在地方由于角度不好所以什么都没看到，但从多加鲁尔所在的位置，可以清楚的看到“那个”。
　　天顶的一面描绘着雄壮巨大的龙——
　　
　　
　　这幅让人不禁感觉是从太古时代流传下来的天顶画，在阴天微弱的光照下，肃穆的浮现出来。
　　画中的龙展开翅膀，张起四肢，张牙舞爪像是要吞噬下方的人类。
　　多鲁加尔沉吟道。
　　「看起来这里是龙神信仰的据点呢。伦德伦德骑士团那帮家伙们也在传闻这里有大罪战争时期的遗物——如果地下隐藏着如此巨大的神殿，那么的确有可能。」
　　「说到龙神信仰……」
　　赛罗曾经在埃鲁福尔王国的黛纳斯克城听到过这个词语。
　　伊莉亚德公主潜藏的矿山深处有龙神信仰的遗迹，他回想起在地底湖的墙上还残留有巨大的龙骨。
　　似乎是从赛罗的态度上感受到了优越感，多鲁加尔挺起了胸膛。
　　「哼，不学无术的小鬼果然不知道呢。龙神信仰的遗迹中会设有防备外人的陷阱。偶尔会有人利用这些陷阱来隐藏贵重物品。如果此地的领主或魔导师隐藏了自己的私有物，却因意外事故死去，就再没有人知道该物的隐藏地点。这里可能藏着什么。」
　　「……霍克艾前辈肯定会很喜欢呢，这种讨厌的话题。」
　　西兹可由衷的感到厌恶。
　　菲诺在天球木马的旁边取出了“共鸣石”。
　　「暂且用这个联络下阿尔凯因吧？而且还要向雪莉露大人报平安。」
　　「啊，是这样，拜托了。」
　　菲诺手中的蓝色石头发出了模糊的光芒。
　　西兹可看向了共鸣石，赛罗也一边注意着多鲁加尔的动静一边倾听。
　　如果阿尔凯因他们平安无事，暂且先放弃搜索这里，回到浮游庭园汇合比较好。
　　不过发光的共鸣石一直杂音不断。
　　西兹可歪了下脑袋。
　　「唉？坏了么……让我来试试。」
　　「……没用。“共鸣石”在这里已经无法使用了。」
　　多鲁加尔笑着说道。
　　看到他似乎知道什么，赛罗认真的向他寻问。
　　「这是怎么回事？」
　　「哼。伦德伦德骑士团的浮游庭园中设有妨碍“共鸣石”通讯的魔导具。不久之前才由工人制作而成，目前尚处实验阶段……连名字都没定的试验品，效果似乎很不错呢。」
　　赛罗大吃一惊。
　　“银雪守护骑士”的改良还可以说是时机正好，但由这种新型魔导具来看，工人那波尔是认真的在准备对付赛罗等人的策略。
　　西兹可皱起眉头，再次收回了共鸣石。
　　「阿尔凯因大人也说过，总有一天会开发出这样的魔导具吧……要是再晚一点投入使用就好了。」
　　多鲁加尔嘲笑般的抽动嘴角。
　　「真是的，工人的研究热情很疯狂呢。我们魔族无法制作魔导具，而他却接连不断的开发出新的武器——我使用的“银雪守护骑士”也算在内，没有比他更麻烦的家伙了。」
　　多鲁加尔嘟囔了一句，由赛罗来看，工人和魔族都是半斤八两。
　　新的魔导具会造成巨大威胁，但可以发挥出魔导具潜在能力的魔族也是足够麻烦的存在。
　　「多鲁加尔，让我解除你的魔族化吧，如果你抵抗的话——」
　　赛罗看向了背后的菲诺、西兹可和缇亚涅丝。
　　多鲁另尔咽了口唾沫，提心吊胆的点点头。
　　「……当然还是小命比较重要。我之前也说过，如今已经不会再抵抗了。快点来吧。」
　　他很坦诚的背对向了赛罗。
　　「不过，我要事先言明一件事——如果我变回人类，你们肯定会“后悔”的……！」
　　听到口气严肃的危险警告，赛罗歪了下脑袋。
　　（他是想说……对我们的敌意也不会消失么？）
　　思考的同时，赛罗把双手搭在了他的肩膀上。
　　不用过于集中精神，“环流的轮环”迅速发动了。
　　与赛罗手掌不相配的巨大手甲出现，周围卷起光的漩涡。对赛罗来说这已经是十分熟悉的操作，马上就能解除他的魔族化。
　　多鲁加尔短短的呻吟了一声。
　　然后某个黑色的影子从头顶蹿出，散向空中。
　　和之前解除魔族化后的众人一样，多鲁加尔变回了“普通的人类”。
　　他脸带惧意的回头看向赛罗。
　　「……这、这样一来……我就不是魔族了么……？」
　　变回了普通的瘦高中年男性，卑微动作让人心生怜悯。
　　声音也失去了原有的气势，惶惶不安的来回飘动视线。
　　魔族化会改变性格。
　　虽然也有性格变化不大的案例，但就多鲁加尔来看，他原本性格懦弱，似乎是想通过魔族化来虚张声势。
　　看到他意志消沉的样子，赛罗也有些困惑。
　　“这个人的情况……难道说不解除魔族化才能比较像样的生活下去么？”
　　如今的多鲁加尔，懦弱的样子甚至不禁让人感到担心就这样撒手不管他能不能活下去。
　　他在赛罗等人的面前垂头叹气。
　　「……哈……不断失去应该效忠的主人，我以后要怎么办才好——如今又变回了弱小的人类，只能绝望了……」
　　赛罗不知道该不该向他搭话。
　　西兹可大概是看不过去了吧，把手放在了他战战兢兢的肩膀上。
　　「那、那个……请别如此失落。如果暂时没有地方可去，关于再就业的问题也可以去找雪莉露大人商量……好容易解除了魔族化，不要太钻牛角尖。」
　　——之前几乎没有遇到会后悔解除魔族化的人。
　　即使多少都会有些感伤，但像多鲁加尔这样在解除魔族化后如同坠入绝望深渊的人也算是极端的个例。
　　多鲁加尔再次叹气。
　　「……我完全没有成为魔导师的才能……所以魔族化后才终于能像普通人一样使用魔导具。心想“这下终于可以认真的战斗了”，实际上也拥有了少量的部下……在埃鲁福尔被你们打乱了人生节奏，现在想来也是无何奈何的事情——不过，我不想变回原来的性格——如此懦弱的自己。」
　　多鲁加尔跪在了地上。
　　蜷起后背、哇哇大哭的他让赛罗等人面面相觑。
　　菲诺在耳边悄悄说道。
　　「赛罗，这个人……该怎么处理？」
　　「呀，就算你问我该怎么处理……该怎么处理呢？」
　　面对失落的哭泣大叔，赛罗等人也束手无策，还是恶言相向的对手比较容易对付。
　　——解除魔族化前，多鲁加尔留下了“如果我变回普通人，你们肯定会后悔的”这样的话。
　　与想象中的后悔方式完全不同，但如今赛罗等人确实如他所说感到后悔了。
　　至少阿尔凯因或霍克艾在场的话，大概能随便说些什么给他加油鼓劲，赛罗等人没有这样的谈话能力。
　　西兹可对赛罗和菲诺使了一个眼神。
　　「之后把他送到浮游庭园，暂且先让多鲁加尔在此等待吧。咱们必须要迟快去搜索阿尔凯因大人。」
　　「是这样呢——那么，多鲁加尔先生。之后我们会来接你，现在请在此等待。」
　　捂脸哭泣的多鲁加尔没有回答，似乎完全沉浸在了自己的悲伤中。
　　菲诺呆呆的按住了自己的额头。
　　「不由得……能够体会到将他魔族化的人的心情呢。他的这种性格会让人感到有些不安呢，把他扔到世间肯定无法存活……“只能要改变他的性格，不论如何都要做点什么”，大概就是这种想法吧。」
　　「请不要说出这种肯定魔族化的说法。」
　　西兹可面带苦涩的回应道，赛罗无意间陷入了思考。
　　保持魔族的状态反而更好，赛罗以前完全没有这种想法。如今的他虽然懦弱，但曾经也是将赛罗的师傅亚奈特抓为人质的敌人。
　　如果成为魔族后会给向周围散布麻烦，他变回弱小的普通人对世间来说大概是件好事。
　　不过，至少要——
　　「……多鲁加尔先生，我没有对别人说教的立场，但是，我认为弱小的人也会有自己能够做到的事情。不要总是想办法获得强大的力量，生活的方式还有很多很多。」
　　不知该如何表达的赛罗面对多鲁加尔的后背说道。
　　「你大概经历过许多挫折，吃过许多苦头——即使难以突然变强，也没有必要放弃。从现在开始思考自己能够做到的事情，寻找，发现——就算不能使用魔导具，肯定也会有能胜任的工作，请去寻找吧。」
　　赛罗自身也不能使用任何魔导具。虽然得到了“环流的轮环”这种特殊的力量，但他有着充分的自觉，打算作为普通的药剂师谋生。
　　因为自己“完全不能使用魔导具”，所以可以很早的改变生存的方式。处于没有才能、半生不熟这种状态反而会更加残酷。
　　「——能够决定你该如何生活的，只有你自己。即使付出了努力，大部分的事情也难以如愿，但如果你想改变自己的生存方式，“现在”——就是最好的机会。」
　　赛罗知道这些是没有责任感的大道理。
　　只是在赛罗心中，多鲁加尔现在的样子和以前无力的自己重合，刚才的话有一半也是对自己说的。
　　赛罗在做出了改变生存方式的觉悟后离开了故乡米斯特哈温德。在这种意义下，当时的他度过了下决心的阶段，但觉悟却不可能在那个瞬间就坚定得无法动摇。在每一天的经历中不断磨练自己的意志，最终才能变成不可撼动之物。
　　（……这是谁给我的建议呢……？）
　　赛罗想不起来，大概就是某位英雄对“斯特拉达”说过的话吧。
　　这样就好。
　　赛罗要感谢“这个人”。
　　多鲁加尔仍然蜷缩着后背，不知道这番话有没有传达到他的耳中。
　　之后就应该依靠他自己了吧。
　　赛罗转过向对西兹可使了一个眼色。
　　一行人留下了还在叹气的多鲁加尔，向阿尔凯因等人落下的方向走去。
　　多鲁加尔大概还会想再次成为魔族。
　　“魔族”当中，很少有人在自己的期望下魔族化。
　　想到可能会再次与他战斗，赛罗心生烦恼的加紧了脚步。