　　第六章 乐神的竖琴
　　
　　
　　在魔族之主“维斯加”面前，赛罗束手无策。
　　如果能对眼前的对手使用“环流的轮环”，大概也能像对付其他魔族一样将她打倒——脑海内突然闪过了这样的念头。
　　不过对手也应该知道赛罗的王牌。
　　在此之上她仍然像这样靠近赛罗，就此可见她并不畏惧“环流的轮环”。
　　可能如同变成人偶的露娜丝缇雅那样，本人躲在了其他地方。
　　赛罗用僵硬的声音向她搭话。
　　「维斯加……你说我是你的“恩人”吧。我对此完全没有印象，不过如果这是真的……希望你能放过我们。」
　　赛罗不是认真的向她乞求，可以通过她对这句话的回答，推断出她出现在这里的意图。
　　维斯加微笑着歪了下脑袋。
　　蓝色的长发如同流水般轻快的摇曳。
　　「你，难道说……对自己拥有的“环流的轮环”，认识还太天真了吗？」
　　赛罗感到毛骨悚然般的寒意。
　　僵在旁边的西兹可也挤出了沙哑的声音。
　　「魔族的主人——如今就在这里……！」
　　落到地面上的战轮，跳跃般的浮了起来。
　　在维加斯的威压下，西兹可仍然没有完全屈服。
　　她以自暴自弃般的气势，将大量魔力注入战轮中向维斯加攻击。
　　战轮的近距离突袭毫无疑问，直接命中了维斯加的身体。
　　赛罗预见下个瞬间战轮就会切入肉体，不断发出骨头碎裂的声音。
　　但是，战轮在刚刚触碰到维斯加的皮肤时就失去了势头，如同击中毛毯的皮球一般，没有反弹直接落到了地上。
　　维斯加一步没动，淡然的调整了姿势。
　　西兹可睁大了眼眸。
　　她对刚才的奇袭很有自信吧，即使在突袭情况下，战轮也无法奏效，赛罗也不禁瞠目结舌。
　　还骑在木马上的缇亚涅丝，水平的举起双手。
　　「纳修雷！」
　　在她的召唤下，树枝缠成的植物巨人从维斯加的脚下出现。
　　但是，巨人刚刚伸手抓向维斯加，它的身体就发出“咯吱咯吱”的声音崩塌了。
　　犹如树木腐朽似的，纳修雷无能为力的沉没。
　　缇亚涅丝的表情依然没有变化，但也没有继续召唤纳修雷。
　　她似乎也感到了威压，举止没有了平时的从容。
　　看起来直接攻击对她没有效果。
　　站在这里的是幻象么，或是有什么秘密——在一头雾水的情况下，赛罗想要强行发动“环流的轮环”。
　　不过，站在正面维斯加莞尔一笑。
　　「赛罗尼乌斯，那个对我没有意义。如果你想尝试，我也不会阻止——位于此地的我，毕竟只是如同提线木偶一般的存在。那样做只是在浪费时间，我并不推荐。如果你想保护在这里的诸位——你应该听我说话，然后回答我的问题。」
　　赛罗的后背不寒而栗。
　　恐怕——站在眼前的女性如她所说是某种赝品吧。也有可能和露娜丝缇雅那样的优秀人偶使有某种关系。
　　完全不害怕“环流的轮环”也是因为，即使此处的赝品被破坏，本人也不会受到影响。
　　「西兹可小姐……在这里战斗看来并非良策。」
　　赛罗如此分析道。
　　西兹可也感觉偷袭没有意义，老实的收起了武器。
　　从她严肃的表情来看，似乎在还拼全尽力的思考解决现状的方法。不过赛罗并不认为她能想出好的对策。
　　赛罗再次看向了维斯加。
　　「你说让我听你说话，回答你的问题——你想问什么？我没有协助魔族的打算。」
　　赛罗如此相告后，维斯加面带微笑的走了过来。
　　菲诺突然脸色铁青的抱住了赛罗的身体。
　　维斯加俯视着这个举动的视线，不知为何温柔的让人害怕。
　　「……太可怜了，菲莉亚诺。像你这样的普通女孩呆在我的身边，需要消耗很大的力气吧？那边的西兹可也真不愧是魔人的弟子。通常情况上，应该像旁边昏倒的诸位一样失去意识才对——对了，赛罗尼乌斯。你在“环流的轮环”的帮助下应该不会受到影响，这可是极为特殊的情况。」
　　她再次说出了和赛罗有些不同的名字。
　　「……我的名字不是“赛罗尼乌斯”。只是赛罗。」
　　「不对。你真正的名字是赛罗尼乌斯——因为这是我从你的父母那亲耳听到的。」
　　赛罗对自己双亲的事情所知甚少。祖父泽尔德纳特也没有提及关于他们的事情。
　　连自己都不知道的事情，敌方的头目是如何得知的呢——赛罗再次感到了恐惧。
　　「赛罗，不行……不行的。快点逃跑吧，和我一起……」
　　坐在脚边的菲诺紧紧抱着赛罗如此恳求道。
　　赛罗静静的抚摸她的头发，瞪着维斯加。
　　——虽然十分想逃跑，但逃跑成功的概率几乎为零。
　　在此争取时间，说不定能等到阿尔凯因他们前来救援。
　　万幸的是，维斯加如今没有直接伤害赛罗等人的意图。实际上大概是由于己方弱小的不值得对手出手，但在某种意义上也让赛罗对她产生了信赖。
　　比起贸然刺激对方引起战斗，还是多打探些情报更好。
　　「嘛，赛罗尼乌斯，请回答之前的问题。关于自己持有“环流的轮环”这件事，你是如何理解的？我觉得你大概对此的认识还很天真吧。」
　　赛罗感到不快的同时，轻轻点了点头。
　　「认真太天真么——我承认自己对世间所知甚少。不过，我已经决定和这份力量和睦相处。」
　　维斯加眯起眼睛。
　　她的表情中浮现出哀怜般的忧郁。
　　「即使你个人要和这份力量和睦相处——但和周围的环境却难免冲突吧。现在圣教会以你的力量为目标，使出了伦德伦德骑士团这个蛮干的策略。非常报歉，我的部下们为了得到你的力量也做出了许多失礼的举动。这种力量——会让人疯狂。你知道过去曾拥有这份力量的“斯特拉达•弗里达•凡提尔斯”的最终结局么？」
　　赛罗被问到后无法回答，只能缄口不言。
　　他对斯特拉达的最终结局也很在意。
　　但在至今为止偷看到的斯特拉达的记忆中，没有关于他最终结局的场景。
　　向霍克艾寻问后，他回答“详细情况不明”，似乎流传出诸多说法，却没有明确的记录。
　　维斯加叹了口气。
　　「……果然，你什么都不知道呢。赛罗尼乌斯，在你之前拥有“环流的轮环”的那个男人，甚至被共同战斗的同伴当作危险之人——最后被“暗杀”了。」
　　菲诺抱紧赛罗的胳膊突然增大了力气。
　　「那些在大罪战争中被称为“英雄”之人——他们毕竟只是普通的人类。害怕斯特拉达的力量，最终将他杀害，只是为了自己世界的安宁。赛罗尼乌斯，这样下去你也会走上同样的道路——」
　　「……这是，怎么回事？“环流的轮环”是足以危及世界的物品么……？」
　　听到维斯加的话后，赛罗自身比菲诺更加动摇。
　　「如果赛罗死去，我……我……维斯加，告诉我。你想要对赛罗做什么？」
　　维斯加柔和的伸出了手。
　　「赛罗尼乌斯，菲莉亚诺……我能够“保护”你们。如果被圣教会抓住，赛罗尼乌斯也会和斯特拉达一样，在被榨取完利用价值后，为害怕这份力量之人所杀——不断逃跑也难以持久。阿尔凯因等人大概可以信赖，但就算是他们——如果知晓了一切，估计也会想要杀你。」
　　赛罗困惑起来。
　　比起维斯加说的内容本身，更加让赛罗感到困惑的是她极其真诚的态度。
　　听起来像是由衷的担心赛罗，想要保护他。
　　赛罗无法想象阿尔凯因等人会有意杀死自己。在这种意义上，维斯加的这种夸张说法应该是为了劝诱赛罗的虚张声势。
　　但是，她的声音听起来却不像是在说谎。
　　不知该如何判断的赛罗低头看向菲诺。
　　她还在颤抖不已。
　　似乎深信着自己一旦放手赛罗就会消失，死死的用力抱紧赛罗。
　　比起赛罗自己，不如说菲诺的动摇更加明显。
　　维斯加继续缓缓说道。
　　「北天将也说过吧？总有一天，你会来到“我们”这边——遭受圣教会的袭击后，你应该也明白了自己的危险处境。」
　　赛罗想要驱散菲诺的不安，用力的大声说道。
　　「不过……不过，我不会成为“魔族”的同伴！你应该没有忘记你们魔族在埃鲁福尔的所作所为吧。而且，在其他地方也——」
　　魔族如今正在萨安托罗夫暗中活跃。袭击了阿尔凯因的师傅、魔人范达尔的似乎也是魔族，他们毫无疑问是危险的敌人。
　　听到赛罗的反驳，维斯加坦诚的点点头。
　　「的确，魔族也有许多问题。我的部在下埃鲁福尔的行动确实不值得夸奖。不过——“魔族化”只是除去人类的虚伪、展露出本来面目的变化而已。」
　　维斯加用手按住胸口。
　　「就是说，根性纯洁的人魔族化后，这份纯洁会更加突显。压抑自我、自欺欺人活着的人类则可以通过魔族化找回真正的自我。虽然大多数情况下会显露出人性中恶的部分，但这也是那个人的本性所致……我对此也无可奈何。」
　　听到维斯加的这番叙述，赛罗不禁开始回想至今为止遇到的“魔族”。
　　在米斯特哈温德交战的哈尔姆巴克，外表巧言令色，内心却冷酷无情，不吝于卑劣的手段。
　　他是赛罗遇到的第一个魔族，所以印象深刻。
　　下一个遇到的魔族是埃鲁福尔的史学官库洛加和他的女儿维奥莱。
　　如果维斯加所言非虚，这两个人的本性非常纯洁吧。
　　女儿维奥莱在城中救出了被缇亚涅丝魅惑的赛罗，丧失了记忆后仍然不改乐于助人的温柔本性。
　　在赛罗解除了他们的魔族化后，这两个人的性格几乎没有变化。
　　说起在埃鲁福尔交战过的魔族，还有转瞬舞姬拉达娜、动天的巴尔玛兹、狂炎之克利穆德这样的强者。
　　之前刚刚解除魔族化的多鲁加尔，和他第一次相遇也是在埃鲁福尔。
　　真正身份是魔导具、对可爱之物没有眼光的西天将露娜丝缇雅——
　　她的哥哥，寡言、冷酷的御龙使梅露露西帕——
　　还有，实力强劲却让人不得要领的不可思议之人，北天将鲁法斯。
　　“通过魔族化显露出本性”，维斯加的这个说明的确可以理解。
　　对多鲁加尔来说，他身为强硬的魔族时才是本性吧。
　　但是这样说来，赛罗想到了一个疑问。
　　「维斯加。你刚才说不论好坏，会根据本人的心性而变化……但是“魔族化”暴露出人的本性，引起了令人厌恶的战争，导致了诸如此类的不幸也是事实。如果你将这些说成是“无可奈何”，我觉得根本不要进行魔族化会更加美好。」
　　魔族可以引导出魔导具能力的极限。许多人沉溺于这份过于强大的力量，性情变得更加凶暴。
　　一部分正派的魔族可以免受责难，但对其他大部分的魔族都不能坐视不管。
　　维斯另仍然不为所动。
　　「人比起虚伪的生存，更加希望以自己的真面目示人。魔族化是一种类似于转生的现象。即使被强行要求自我伪装的人也可以通过魔族化找回真实的自我。我不觉得这是一件坏事。」
　　赛罗的脑海中再次浮现出多鲁加尔先前的姿态。
　　赛罗不想肯定维斯加的说法。只是世间的确有人通过“魔族化”这条道路改变了自己。
　　但是他们做出的事情，不能用“以真面目示人”这样的理由加以原谅。
　　「维斯加……我觉得拥有力量的同时必须要肩负相应的责任。任性妄为的不断暴走只能散播不幸。给予无能之人力量，然后让本人随意使用，这种做法太奇怪了。」
　　赛罗停顿了一次呼吸的时间。
　　自己看漏了什么——他突然有这样的直觉。
　　不过却弄不清楚看漏的究竟是“什么”。在为此感到迷茫的情况下，他随口说出了自己想到的事情。
　　「那种做法，只是在玩弄他人的人生。本来就很少有人在自己的意愿下成为魔族吧？在埃鲁福尔，将魔族的敌人全都施以魔族化。将这样的力量扩散到世界，只能招致混乱。」
　　维斯加露出不可思议的表情。
　　「那么，我想请教一件事……按照你的说法，像这个国家中的那巴族一样，“没有力量之人”只管一味的哭泣入睡就好了么？」
　　赛罗突然无话可说。
　　维斯加将伸出去的手贴在了赛罗的脸上。
　　「你是温柔的孩子——而且，是热爱和平的孩子。但是，世界上的人不全像你一样。你离开了狭小的故乡，多少也应该看清了这个“世界”——不全是善人，也不全是恶人。本来善恶的标准也是因人而异，大家都想要保护自己的居身之处，想要达到自己的目的，而且想要排除对自己的威胁——」
　　阴天突然放晴。
　　头上的浮游庭园一动不动，看起来如同覆盖在僧院上空的普通云团。
　　乐人的浮游庭园和伦德伦德骑士团浮游庭园，从两者之间，纤细的阳光照射过来。
　　赛罗冷静的判断着眼下的状况，从面前的女性身上移开了视线。
　　在刚刚照射过来的耀眼光线中，她湛蓝的头发熠熠生辉，编织而出的话语如同歌唱般清澈。
　　「在历史的进程中，不论如何都会有少数人被踏在脚下。我们“魔族”可以成为这些人的希望。引起争端就会产生混乱吧。即使如此，也不能允许“单方面的蹂躏”——这是我的爱人的想法。所以在“那个人”回来之前，我想尽可能的代替他完成。」
　　她的身姿在贯穿阴云的阳光下，神圣的无法直视。
　　「……“那个人”……？」
　　——赛罗搜索起记忆。
　　非常遥远的过去——“环流的轮环”还在前任拥有者的体内时。
　　似乎某人曾经说过类似的话。
　　维斯加露出的表情如同恋爱中的少女，点了点头。
　　「是的，在将亲爱的“埃斯哈尔大人”唤回这个世界之前——我要率领魔族，为了他的理想而生。」
　　就在她说出那个可怕名字的同时——
　　光之箭矢如同雷击一般从赛罗等人的正上方落下。
　　在刺中维斯加身体之前，她用手轻描淡定的驱散了光束。
　　「嘛……？」
　　表情依然平静，维斯加仰头看向上空。
　　那里是拿着“春雷之弓”的蕾妮和抱着竖琴的乐人雪莉露。
　　两个人从浮游庭园降落，瞥了一眼倒在周围的救护班，似乎马上将站在赛罗等人面前的女性认定为“敌人”。
　　站在看不到的力场上，雪莉露指向维斯加，高亢的喊道。
　　「离开赛罗等人身边！你这个……那个，美人！」
　　「……你不会骂人，别勉强自己。」
　　蕾妮抱着雪莉露落到地面。
　　如同轻飘飘的在空中飞舞一般，似乎身上装有某种辅助运动的魔导具。
　　乐人和蕾妮落到地面后，再次看向了维斯加。
　　「雪莉露大人！这家伙是魔族的“主人”……」
　　赛罗迅速的通知她们。蕾妮咋了下舌头。
　　「魔族的棘手家伙居然在此时出现……赛罗，还能动么？能动的话快点逃跑！这里由雪莉露来战斗！」
　　「唉？我？」
　　雪莉露很意外的指向了自己，蕾妮轻轻拍了下她的脑袋。
　　「只有你了吧！就连西兹可也被对手的魔力所压倒——暂且，为了不被卷入快点闪开！」
　　赛罗身边的菲诺还在不停颤抖。
　　赛罗抱着她的肩膀后退，与维斯加拉开了距离。
　　维斯加似乎很高兴的眯起眼睛。
　　「乐人大人居然特意前来……我感到很光荣。你的“神器”能交给我么？」
　　「报歉，这个只有我才能使用！」
　　雪莉露用纤细的手指抚起竖琴的琴弦。
　　不是真正的弦，而是由魔力构成的线。
　　随着乐人的指手从弦的表面抚过，周围响起了与竖琴不同、类似于笛子的声音。
　　之后，开始流淌出太鼓、弦乐器、管乐器、木琴、铁琴、甚至活力少女的歌声。
　　仅仅一个竖琴就再现出了管弦乐队的大场面。
　　曲调明亮到有些异常。
　　比起勇壮，更更显滑稽，似乎身体会自然而然的随之摆动。
　　音乐激烈，节拍迅速，伴随着音符跳跃般的印象，乐人的演奏“打破了”此地充满的严肃气氛。
　　维斯加脸色一变。
　　远离她的赛罗察觉到“乐神竖琴”演奏出来的不是普通的音乐。
　　「大家！精神满满的跳舞吧！」
　　雪莉露天真烂漫的声音响起后，之前昏倒的乐人的佣人们也回复了意识。
　　赛罗感到身体变轻松了。
　　就像萎缩成冰块一样的肌肉突然溶解、恢复了活力，并且在刺激下跃跃欲试，力量不断上涌。
　　菲诺、西兹可和缇亚涅丝也完全恢复了平常的心态。
　　将天球木马变小回收后，菲诺对赛罗耳语。
　　「这个音乐……音乐本身似乎充满了魔力——」
　　这是她的切身体会吧。赛罗也从听到的每个音符中感受到了“力量”。
　　这个音乐拥有的力量不是“艺术的力量”这样暧昧的意思，如果改变使用方式甚至能够粉碎周围的岩石——隐藏在音乐中的就是这样直接的“力量”。
　　与恢复冷静的赛罗等人相反，维斯加似乎因音乐的气势而迷茫起来，困惑的站在原地。
　　「这个就是——神器“乐人的竖琴”……？」
　　赛罗被眼面的状况吓呆了。
　　大音量演奏的曲子支配了此地，乐人的佣人们随着节拍如同跳舞般组成了阵形。
　　另一方面，雪莉露在演奏竖琴的同时欢快的飞舞，充满妩媚的向赛罗挥了挥手。
　　旁边的蕾妮也迅速赶来，抓住了赛罗和菲诺的手。
　　「乐人交响乐，“森林的同伴们”——这个曲子之后会很危险哦！快点到这边来！」
　　「唉？唉！」
　　西兹可和缇亚涅丝也回复了自由，快步和赛罗等人一起离开了维斯加身边。
　　似乎正是在等待这样的时机，曲调明显加快了速度。
　　像是被雪莉露明朗的笑容所带动，赛罗的脸颊也不由得舒缓起来。
　　眼前开始混入了“奇妙的东西”。
　　如同变换成两头身玩偶般的动物们不知从什么地方涌现出来。
　　熊、鹿、狼、鸟还有更大的蛇和龙形生物，眼前的世界逐渐被童话的风格所侵食。
　　纽扣眼睛，布制的皮肤，笨拙的挥动短粗手足，这些动物们开始和雪莉露一起舞动。
　　[[IMG,cf7e746024b5734cb25782e30c3bd439,973,1400,273153]]
　　热闹的氛围如同从图画书中原样飞出来的似的，赛罗被吓呆了。
　　「那个……这种战斗是……？」
　　他下意识的向旁边的蕾妮问道。蕾妮抽动着脸颊，露出了无可奈何的苦笑。
　　「……嗯。嘛，由于各种各样的原因，这就是那个孩子的战斗方式呢。虽然很有才能，品位吗——如你看见。」
　　在吵闹的音乐声下，几乎听不清蕾妮的声音。
　　在赛罗等人的观望中，佣人的动作如同表演歌剧似的一丝不乱，向维斯加伸出了手。
　　以此为信号，所有的玩偶动物们一起袭向维斯加。
　　外表虽是玩偶，但举动简直像是捕食者本身，从布制的身体伸出了魔力的爪子和牙齿。
　　突然之间，维斯加的身体就被埋入了玩偶群中。
　　普通的魔导具全都无法奏效，但看起来“神器”发出的攻击在本质上有所不同。
　　目瞪口呆的菲诺战战兢兢的说道。
　　「啊，那个，蕾妮。那个维斯加不是真人，大概是赝品……那样做可能也无法打倒她。」
　　「我知道。不过，打倒了赝品后，直到下次出现也要过上一段时间吧。在那段时间内撤退！」
　　蕾妮向天空放出了春雷之弓。
　　以此为信号，赛罗脚下产生了返回浮游庭园用的隐形力场。
　　乐人和佣人们也开始上升。
　　「之后再搜索阿尔凯因和霍克艾吧，先要保护你们。只要能逃回上空，即使是那个魔族也不可能轻松的——」
　　在华丽音乐声中，蕾妮的话突然中止。
　　急剧的皱起眉头，大概是“看到讨厌的东西”。
　　在她的视线前方，赛罗看到了一个青年。
　　双耳附近长着鹿一样的角，高个、稳重的青年。
　　身上围绕着虚无的氛围，眼光极其锐利。
　　「那个是……魔族？」
　　菲诺小声嘀咕道。蕾妮按住了额头。
　　「不，不是。虽然不知道他为什么会来到这里，希望他别追击过来——！」
　　无意间尖起了嗓门。
　　那个青年在远处仰望向赛罗等人。
　　被雪莉露的音乐所操纵的野兽们也杀到了他的身边。
　　不过，来到距他一定范围内，动物们就如同云霞般消失了。
　　「……乐人，能稍微安静一点么。」
　　青年的声音不大。
　　不过清澈的声音穿过了音乐的喧嚣，强行停止了乐人手上的动作。
　　玩偶般的动物们同时消失不见。
　　它们刚才聚集的地方已经看不到“维斯加”的身影。
　　「这个力量——果然是“真的”加尔多拉……！为什么你会在这里！」
　　在上升过程中，蕾妮大声喊道。
　　听到这个名字时，赛罗的肩膀颤抖了。
　　龙人，加尔多拉——
　　作为信奉龙神多拉乌克拉斯的“六贤人”之一为世人所知。
　　第一次亲眼看到本尊，不过即使是赛罗也知道他的名字。
　　加尔多拉不是人类，而是龙人族，外表看上去很年轻，但实际年龄难以估计。至少在赛罗出生以前，他就已经像现在这样作为“贤人之一”而存在于世间。
　　龙人加尔多拉简短的回答了蕾妮的问题。
　　「这个遗迹的地下有“龙骨”。我觉得你们也应该知道，我们龙人族可以通过沉睡于各地的龙骨来回移动。」
　　蕾妮发出了叹息。
　　「我没有听说过这种事。为什么，身为贤人的你会站到魔族那边？」
　　「唉？龙人大人是魔族的同伴——？」
　　西兹可突然大声喊道。
　　蕾妮沉吟一声，随后回答道。
　　「唉，不久之前，工人大人被那位加尔多拉所杀——」
　　「工、工人大人……喂，刚才到底发生了什么？」
　　看到混乱中的西兹可，赛罗用力按住了她的肩膀。
　　「西兹可小姐，这些话以后再——现在要从这里撤退。」
　　「不，我想让你留下来。」
　　赛罗的身体突然轻轻飘起。
　　龙人加尔多拉缓缓的挥动手里的龙爪形手杖。
　　察觉到这是可以远距离操纵物体的魔导具时，赛罗的身体已经被拉出了庭园的力场，飘浮在了空中。
　　「哇！」
　　由于刚才在力场中不断上升，现在离地面已经很远。坠落肯定会受伤，如果撞击的位置不巧甚至可能殒命。
　　「赛罗！」
　　大声悲鸣的西兹可怎么也够不到他。
　　但是，菲诺自己马上从力场中跳出，在空中抱住了赛罗的身体。
　　赛罗慌张的反抱住她。
　　「菲诺！突然跳过来，太危险了！」
　　「不行！我要和赛罗一起！」
　　菲诺的声音中已经没有之前的疯狂。看起来是在理性的思考后采取的行动。
　　不过如果她是认真的，反而让赛罗感到更加危险。
　　他至少希望菲诺能平安回到浮游庭园，如今却已经回不去了。
　　两个人一起被龙人加尔多拉的魔导具抓住。
　　「放心吧。我没打算杀死你们。所以乐人，别管他们，就此离开吧。我不想再造成无谓的牺牲。」
　　龙人加尔多拉用平稳的声音劝诫道。
　　阴森森的表情让人看不懂，但不像在说谎。
　　在此之间，赛罗和菲诺逐渐被拉到了龙人身边。
　　「蕾、蕾妮！怎么办？还要战斗么？」
　　被问到的蕾妮向逐渐远去的赛罗使了一个眼色。
　　赛罗支撑着菲诺，同时向远方的她点头示意。
　　“暂离撤退，重整态势——”
　　点头的动作传达出这样的意思。
　　伦德伦德骑士团的浮游庭园应该已经压制住了吧。这样想来，梅露露西帕和露娜丝缇雅应该回到了乐人身边。
　　如今行踪不明的阿尔凯因等人，只要争取一些时间，大概也能安全返回。
　　「蕾妮！怎么办？」
　　「……对手是魔族之主和龙人加尔多拉，你一个人应付不来。先把赛罗和菲诺交给你们，暂时撤退。」
　　西兹可探出了身体。
　　「怎么会这样！至少让我一个……」
　　「拜托了，西兹可——撤退吧。只有找到阿尔凯因等人，咱们才有胜算。」
　　西兹咬紧嘴唇。实际上她的战轮也无法对维斯加奏效。暂时消失的维斯加大概马上会再次现身，再加上龙人加尔多拉，连续战斗过于危险。
　　对蕾妮来说，这也是极其艰难的决定吧。
　　不过，赛罗没有认为自己被抛弃了。
　　魔族方应该没有打算杀死自己和菲诺——赛罗已经理解了这一点。
　　（想知道魔族的事情，说不定刚好是个机会——）
　　脑海中甚至想到了这样的方便的理由。
　　龙人加尔多拉的身后，“维斯加”以同样的姿态再次出现。
　　本应被“乐神竖琴”百般攻击过的身体完全恢复了原样。
　　这个情形让赛罗不禁连想到了曾经是“西天将”时的露娜丝缇雅。露娜丝缇雅使用的不可思议的技术大概也传授给了“魔族之主”。
　　她面带笑容的过来迎接赛罗和菲诺，同时向加尔多拉说道。
　　「加尔多拉，这会让我很困扰呢。我明明想顺手得到“乐神竖琴”……」
　　「你的要求太多了。已经拿到了“工神的铁锤”和“环流的轮环”，今天已经算是大丰收了吧。那么——快一点比较好。」
　　「怎么了？」
　　「在和工人的战斗中，南天将德尔菲埃战死。肉体的损伤都无所谓，如今还还得及。请过来。」
　　「德尔菲埃吗……明白了，抓紧吧。」
　　加尔多拉和维斯加很亲密。
　　赛罗此时第一次知道了“南天将”的名字。
　　虽然对他们谈话的内容也很令人在意，但本来应该是六贤人之一的“龙人”，他的背叛让赛罗受到了超出一切的打击。
　　从圣人的动向中，赛罗早已察觉六贤人的关系比想象中更加扭曲，但龙人居然会叛逃向魔族实在过于出乎意料。
　　赛罗沉默的落到他们身边。
　　旁边的菲诺锐利的瞪着二人。
　　「……想对我们做什么？如果我的赛罗有个好歹，我要把你们——」
　　「不用如此张牙舞爪。如果对你们贸然动手，鲁法斯会生气的。」
　　不知为何出现了北天将的名字。
　　为此而感到惊讶之余，赛罗站到了菲诺身前。
　　「北天将会生气……为什么？」
　　维斯加扑哧一笑。
　　「他似乎对你们相当在意呢。“总有一天会共同战斗”，在埃鲁福尔时他就对你们说过这句话吧？那个时候就要到来了，我觉得。」
　　赛罗对此感到十分不快。
　　和魔族共同战斗也就意味着与阿尔凯因等人为敌。赛罗确信这样的事态绝对不会来临。
　　「我不想成为你们的同伴……不论如何，你们需要的只有我吧？如果我遵从你们的要求，希望你们能善待菲诺。」
　　加尔多拉轻轻的抚摸起自己的下巴。
　　「……原来如此，我喜欢聪明的孩子。如果仅仅因为立场上的敌对而做出无意义的抵抗，那么我就必须要思考一些应对之策——你能采用如此冷静的态度，我自然也会提供一些方面。你们两位都会受到善待。」
　　维斯加有些吃惊的回应道。
　　「这还用说么。他可是我的恩人。而且这位菲莉亚诺也——长大了呢。如果没有你父亲的研究和“环流的轮环”，我如今应该还被关在“神界”中。真的非常感谢。」
　　赛罗和菲诺不明白她话中的意思。
　　只是，在自己没有记忆的孩提时代——似乎和这位“魔族之主”有某种牵连。
　　赛罗还有许多事情要问她。
　　「看起来你知道我和菲诺小时候的事情……我和菲诺第一次相会是在米斯特哈温德。你们是不是弄错了？」
　　本来赛罗就没印象自己曾经施恩于魔族。
　　由于可以解除魔族化被魔族当成危险分子追击尚可理解，但是维斯加的话却让赛罗一头雾水。
　　维斯加走向了地下通路。
　　赛罗和菲诺紧跟其后，龙人走在最后面。
　　「因为你当时还是婴儿，没有记忆也很正常。但是，菲莉亚诺应该稍微对我有些印象吧？」
　　抱住赛罗胳膊的菲诺突然屏住了呼吸。
　　「……不知道，我什么都不知道。」
　　她用一只手按住了太阳穴。
　　这个举动比起“寻找记忆”，更像是“害怕记忆”。
　　她似乎不想回忆起来，或是希望什么都不去思考，全力的停止自己的大脑活动。
　　因她的样子而感到担心的赛罗抓住了菲诺的肩膀。
　　「……没关系的。阿尔凯因他们应该也平安无事，肯定……肯定，会有办法的。」
　　维斯加回头莞尔一笑。
　　「当然。肯定“会有办法的”。我也一直如此坚信。」
　　彼此想要表达的意思完全不同，但赛罗却因此感觉到恶意从她的身上消失了一般，有些沮丧。
　　（总觉得……魔族的主人，和想象中的完全不同——）
　　赛罗想象中的魔族之主应该是更加简单易懂的“恶”。
　　为了自己的欲望利用部下，或是像狂人一样玩弄世界，不过维斯加与这两种印象都不符合。
　　大概她还有别的阴暗面，不过就眼前的印象而言，她稳重的样子不禁会让赛罗疏忽大意起来。
　　正直而言，赛罗很困惑。
　　（我不能原谅魔族，如今仍然把他们当成敌人看待……不过，这个人真的是“恶人”么？）
　　第一次遇到的魔族——哈尔姆巴克毫无疑问是“恶人”。
　　说谎欺骗赛罗，想要夺走赛罗的性命，更是让菲诺置身危境。如果阿尔凯因没有及时出现，如今赛罗和菲诺早已身亡。
　　西天将露娜丝缇雅——也就是“哈伊亚德傀儡”有孩子般天真的一面，但根性也是“恶”。
　　破坏了史学官库洛加、他的女儿维奥莱以及公主伊莉娅德之间的羁绊，而且还是夺取王宫的大罪人。
　　另一方面，就如同库洛加也曾是魔族一员，魔族当中也有好人。
　　与拉达娜、克利穆德和巴尔玛兹都有过战斗，对他们却没有讨厌到憎恶的程度。
　　如今走在眼前的魔族之“主”，后背纤细虚幻。
　　她拥有庞大的魔力，足到压倒他人。
　　她自身又是怎样的存在呢，如今的赛罗还无法估测。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在维斯加引导下，赛罗等人走在昏暗的地下通路前进，不久后来到了广阔的钟乳洞。
　　地下通路是人工挖掘而成，但这个地下空间却是自然形成。
　　周围布制了许多照明用的魔导具，明亮得就连角落也看得清楚。
　　（这里也是魔族的一个据点……吧？）
　　赛罗做此连想时，他身后的加尔多拉如同读心术一般低语道。
　　「这里只是用于移动的场所。平时没有人，照明魔导具也是刚刚装上去的——」
　　赛罗惊讶的回头看向他。
　　加尔多拉聪明的脸颊上露出了简易的微笑。
　　「不是读心术，只是比人类活得更久，洞察力也相应的更加敏锐。看到这个场景，你会想到什么呢——不由得就明白了。还是说我弄错了？」
　　「……不。我的确是在考虑这个地方的事情。」
　　畏惧之余，赛罗也不禁感慨到对手可是“龙人”加尔多拉。
　　“六贤人”中有许多奇怪之人，由于乐人雪莉露，寒罗对此有着切身的体会。
　　加尔多拉指向了钟乳洞的深处。
　　「维斯加，去那边准备吧。」
　　「是，赶紧。」
　　她的步伐安稳，移动却奇妙的迅速。
　　在铜乳洞的深处，五名魔族在进行着某种作业。
　　令赛罗战栗的不是周围的气氛，实际气温确实很低。
　　旁边的菲诺双肩颤抖，不安的来回眺望周围。
　　在赛罗等人的眼前有一个用冰制成的巨大圆形台座。
　　台座上盖着布，遮住了下面的巨大物体。
　　一位身穿东方风格衣服的瘦身青年坐在旁边。
　　纤细的弱不禁风，黑色的长发绑在脑后，用尚带困意的眼睛看向了赛罗等人。
　　即不美貌也不粗糙，不显眼的普通青年。
　　在东方称为“简式和服”的单薄长衣也可以算是他的特殊，存在感十分稀薄。
　　（PS：原文中是“着流し”，是指男性只穿和服上衣，不穿和服裤裙的装扮）
　　不过存在感稀薄不是单纯的因为外貌普通，而是他自己刻意的“内敛”。
　　男人看向维斯加，轻轻点了下头。
　　「你好，维斯加大人。望您一切平安——说起来，那边的男孩儿就是当代的“环流的轮环”么？原来如此，身体弱不禁风，神情到还不坏。」
　　发出的声音十分随和，丝毫感受不到威严。
　　赛罗不知该做何反应，一笑不笑的伸了个懒腰。
　　「嗯……我是“东天将莱森”——如你看见，出身于东方。嘛，好好相处吧。」
　　青年悠闲的说道，同时轻轻举起了手。
　　事到如今，赛罗不会再感到惊讶了。
　　刚看到这个青年时——他感到胸中一阵悸动。
　　容貌不起眼，不过却怀有一些无法隐藏的东西。
　　大概是因为早已察觉到了这点吧，听到他报上“东天将”之名后，赛罗没有吃惊，反而理解了刚才自己的直觉。
　　（东天将……么？）
　　为了今后，赛罗清楚的记住了他的样貌。
　　在埃鲁福尔战斗过的西天将露娜丝缇雅。
　　来路不明的北天将鲁法斯。
　　之前加尔多拉顺口说出的南天将德尔菲埃，以及在此次初次会面的东天将莱森——
　　魔族的四名天将在赛罗的心中凑到了一起。
　　其他的四名魔族似乎是莱森的部下，全都是东方风格的打扮，身上戴有剑、弓等武器。
　　一部分衣着风格和赛罗熟识的西兹可有共通之处。
　　莱森擦了擦惺忪的双眼，用拇指指向被布盖住的物体。
　　「那么，开始么？」
　　「唉。揭下来吧。」
　　接到维斯加的指示后，站在台座旁边的魔族们取下了台座上的布。
　　横躺在那里的是一具混身粉碎、鲜血淋漓的“龙”尸。
　　菲诺猛吸了口气，用力抓住了赛罗的肩膀。
　　大概不是真正的龙。
　　赛罗对真正的龙知之甚少，不过眼前的“龙”，体型和人类十分相近。
　　根据之前的对话，他微微的察觉到这可能是那位名叫德尔菲埃的魔族。
　　死后没过多久。
　　青年的手指轻轻抚摸着龙脖子处的鳞片。
　　「德尔菲埃老爷最终也被干掉了呢……哎呀，真是让我佩服。」
　　「从那边下来，莱森，会碍事的。」
　　听到加尔多拉的话后，青年老实的从台座跳下。
　　赛罗此时才察觉到他并没有携带像是武器的武器。
　　大概是随身收藏，应该不是剑或刀这种大块头的武器。
　　他走到了洞窟的一角，背靠在岩壁上。
　　「那就开始吧。赛罗尼乌斯和菲莉娅诺就呆在那里。」
　　对赛罗和菲诺吩咐完后，维斯加走到了冰台座旁边。
　　守护台座的魔族们退开数步，恭敬的跪下。
　　维斯加将纤细的双手举到肩膀的高度。
　　「——那么，失去灵魂的骸骨，以掌管轮回的维斯加之名，再次附与这个身体活力——请醒来吧，“南天将德尔菲埃”。」
　　维斯加呼唤完这个名字后，激烈的如同雷击般的光芒覆盖住了台座。
　　[[IMG,9b51f5f32b5db2cef1d3847325d49d16,970,1400,243132]]
　　赛罗下意识的将菲诺护在身后，同时用手遮住了自己的眼睛。
　　光线剧烈，但奇怪的没有任何声响。
　　一片静寂之中，在被光闪到的眼睛好不容易恢复视力的时候——
　　那具龙的尸体已经消失在赛罗眼前。
　　出现在那里的是一位黑色皮肤、银发、像是鲁达族的中年男性。
　　身穿祭司风格的长衣，真诚的向维斯加低头。
　　「——主人，非常报歉。再次劳您出手。」
　　被称为南天将的这个男人露出了饱含歉意的表情。
　　维斯加扶着他的肩膀，抬起了他的头。
　　「这也是无可奈何之事。毕竟对手是工人那波尔——我认为你战斗得很好了。这已经是第三次，不知道你的状况如何，暂时休息下吧——好么？」
　　这番安抚部下的话中充满了真情。
　　眼前到底发生了什么，赛罗仍然没有理解。
　　激烈的光线过后，龙形状的尸体消失，取而代之出现了不认识的男性——如此无法理解的现象。
　　如果用眼见的事实来解释，就是“怪物的尸体复生，变回人类的姿态”——这种现象不可能发生吧，就连尚未成人的赛罗也知道。
　　「刚才的……是什么？」
　　赛罗自言自语般的问道，维斯加报以和蔼的笑容。
　　「你看到了吧？这就是“我的力量”。刚才没有及早告之，“维斯加”在古代之民的语言中是“生命”的意思。我拥这个名字，我的力量就是“赐予死人新的生命”——」
　　菲诺用双手捂住了嘴。
　　赛罗也惊讶的趁势反问。
　　「新的生命……就是说可以让死生复生？如此愚蠢的事情……！」
　　给予死者生命的力量，在正经的学说中从未听闻。如果神话或是民俗暂且不论，若是听说存在于现实中，大概所有人都会怀疑起自己的耳朵。
　　「这只是戏法吧，用这种伎俩欺骗我们，到底……」
　　「这就是事实，接受吧，男孩儿。」
　　靠在墙边的莱森笑嘻嘻的搭话。
　　他似乎想戏弄一下赛罗，平淡的说道。
　　「这毫无疑问就是维斯加大人的力量。我、德尔菲埃还有旁边的加尔多拉——都曾一度死去，因这种力量才再次回到了现世。不过这已经是德尔菲埃的第三次了吧……大叔死的太多了。」
　　「……啊，报歉。莱森，也给你添麻烦了。」
　　听到德尔菲埃若无其事的道歉，赛罗不禁毛骨悚然。
　　他们的话不像是谎言。
　　与此同时，他回想起了曾经在书中读到过的某种传承。
　　让死人复生——据有曾经有魔导师拥有这种力量。
　　不过，复生之人会被这个魔导师奴役，无法反抗，如果违逆他的意思，会再次一言不发的变回尸体——如今仍然流传着这样的民间传说。
　　民间传说的真伪难辨，没有任何证据表明这个故事就是在暗示“维斯加”，但赛罗不禁连想至此。
　　赛罗立即抬头看向龙人多尔加拉。
　　背叛六贤人、与魔族勾结的贤人——
　　如果“他死后再次复生”是事实，大概他现在的性命已经握在维斯加的手中。
　　似乎是觉得赛罗的反应很有意思，东方风的青年露出了满脸笑容。
　　「男孩儿，报歉吓到你了……不过你拥有的“环流的轮环”对我们来说更值得惊奇呢。不断寻找，但就是找不到。呀，没想到我能在活着的时候看到。」
　　龙人加尔多拉打断了他的话。
　　「莱森，废话就说到这里吧。暂且试试那波尔如何。拜托你在那边待命。」
　　「什么嘛，对那个老头也要做么。太勉强了吧？看起来和维斯加大人的相性很差。」
　　南天将德尔菲埃让出了地方，这次放上了矮小老人的尸体。
　　加尔多拉深深叹了口气。
　　「啊，大概是不行吧。不过，他也是贤人中的一员——才能非常厉害。如果能够成功，咱们的战力会大为增强。而且如有万一，处分掉也不可惜。」
　　从莱森和加尔多拉的对话中，赛罗知道“这种力量”并非对所有人都有效果。
　　在某些场合下，甚至会产生副作用。
　　看到因异常的事态而感到害怕的菲诺，赛罗抱住她的肩膀，声音颤抖的说道。
　　「让死人复生什么的……真的能办到么？」
　　加尔多拉点点头。
　　「实际上如你所见。不过，相性的问题比较大。」
　　「轮环的小孩儿，要死一次试试么？」
　　莱森再次露出了戏弄的表情。不过也没有让赛罗感到厌烦。
　　魔族的四人再次站到了旁边。
　　赛罗和菲诺只能呆呆的观望着“仪式”的进行。
　　无法窥探到的世界如今就在眼前——赛罗对此有了切身之感。
　　应该是工人那波尔的矮小老人，胸口处空出一个大洞。
　　无论怎么看都是致命的重伤，但由于伤不及头部，似乎还有希望。
　　赛罗不想沉默的在旁边观望。
　　工人那波尔支持圣教会，曾经与伦德伦德骑士共同战斗。
　　如果这样的人物被赐予新的生命并且叛入魔族方，会给阿尔凯因等人带来巨大的威胁。
　　“不能让她使出这样的力量！”
　　不知为何，心中极其强烈的产生出这种想法。
　　然后脑海中，再次响起了数重过去英雄们的声音。
　　
　　
　　“斯特拉达！阻止维斯加！那家伙太危险了！”
　　
　　
　　“不能被她的外表所迷惑！那个人总有一天会毁灭世界！”
　　
　　
　　“是毁灭，还是创造出新的世界……不论如何，这家伙已经踏入了神之领域。”
　　
　　
　　如同被这些来回旋转的声音从背后推了一把似的，赛罗向祭坛冲了过去。
　　大概这个冰祭坛也是某种魔导具。如果能用“环流的轮环”破坏掉，就能暂时阻止魔族的行动。
　　老实的赛罗突然行动，似乎超出了魔族的意料。
　　在所有人的反应都慢了半拍之时，赛罗的手碰到了冰祭坛。
　　不过在那之后，看不到的力量按住赛罗的肩膀，将他从祭坛旁边扯开。
　　龙人加尔多拉手中可以远距离操纵的手杖——
　　不久之前，这个魔导具将赛罗从回到浮游庭园的力场中拽了下来。
　　「啊……！」
　　「喂，喂，男孩儿……想清楚状况再行动。如今这里有四天将中的两人，甚至还有龙人和魔族的主人！」
　　靠在墙边的莱森，说话的样子不像是在发怒，更像是被吓呆了。
　　维斯加似乎也没有因赛罗的抵抗而生气，眼神像是在守望着顽皮的孩子一般，从容的看向赛罗。
　　「赛罗尼乌斯，即使破坏了这个台座也没有意义。因为赐予死者生命的，是别的魔导具。」
　　「快住手！」
　　赛罗无意间大声喊道。
　　他的心中浮现出了祖父泽尔德纳特的话。
　　
　　
　　“不能让魔导具和生命结合——”
　　
　　
　　这似乎是禁忌之法。
　　赛罗毫无疑问的相信不能“让人类和魔导具结合”。
　　对工匠们来说，这是出于良心和常识的底线。
　　触犯此法的工匠或魔导师会被公会开除，有时甚至被悬赏通缉。
　　以公会为首，为什么工匠们会对这件事如此敏感——
　　赛罗感觉答案就在这里。
　　「维斯加！你所做的行为恐怕是将“赐予生命的魔导具”“与人体相融合”吧！不能允许这种事情发生……！」
　　「放开赛罗！」
　　菲诺突然拔出细剑，斩向了龙人加尔多拉。
　　龙人为了防御这次攻击，暂时松开了抓住赛罗的力量。
　　「菲诺，快逃！」
　　「嗯！」
　　赛罗抓住菲诺的胳膊，从加尔多拉身边穿过，向钟浮洞里逃跑。
　　「啊。喂，逃跑也是没用的！」
　　东方风打扮的青年莱森睡眼惺忪的警告道，丝毫没有紧张感。
　　暂时中断了复活那波尔的仪式，龙人加尔多拉和南天将德尔菲埃也追了过去。
　　特别是加尔多拉瞬间堵住了出口。
　　在宽敞的钟乳洞中，赛罗和菲诺改变方向，不知该逃向哪里。
　　这样下去，肯定逃不掉。
　　（没有什么办法么！）
　　搜寻着能够突出重围的方法，赛罗一边和菲诺奔跑，一边详细的观察周围。
　　然后赛罗发现了台座旁边的一个“黑箱子”。
　　直到刚才一直没有注意到，极其类似宝箱的形状，而且还被魔锁所锁住。
　　毫无疑问，里面收藏了十分重要的东西。
　　（这样的话，只能听天由命，试试看了——！）
　　以这个“可能的魔导具”作为要挟，至少让菲诺逃回到乐人身边——
　　这是赛罗想出的对策。
　　如果只有自己一人，暂且不用担心会被杀害。
　　不过，菲诺是对赛罗的桎梏，如果赛罗继续反抗，她很可能受到生命威胁。
　　（至少，必须让菲诺逃离此地……！）
　　在这份愿望下，赛罗带着菲诺冲向了宝箱的旁边。
　　突然之间，一直笑容满面的维斯加发出了狼狈的声音。
　　「……不行！赛罗尼乌斯，不能碰那个！」
　　——果然，这里面有极其贵重的物品。
　　赛罗用手摸向金属的盖子，几乎同时破坏了魔锁。
　　相差半步的菲诺用力打开了盖子。
　　放在箱子中的——似乎是显示星辰运动的小型天球仪。
　　非常古老，释放出某种不详的压迫感，既不是武器，也不是防具。
　　这个天球仪的底座上还刻有兽角装的装饰。
　　缺乏统一感，意图不明。
　　「住手！不能碰那个……！」
　　本应该追击过来的龙人加尔多拉反而后退了数步。
　　德尔菲埃也立即止步，面容严肃的看向赛罗手中的天球仪。
　　东天将莱森和部下的魔族们露出了慌张的眼神，谨慎的观望局势。
　　赛罗从宝箱中取中古老的天球仪，举到了维斯加等人的面前。
　　「我们……不，至少让菲诺离开这里！用这个魔导具来交换！」
　　「喂，赛罗！我不同意这种做法……！」
　　菲诺听到赛罗的想法后焦急起来，想要夺走赛罗手中的天球仪。
　　魔族众人怒目而视。
　　赛罗和菲诺互相推嚷的结果就是，显示星辰位置的构造嘎啦嘎啦的旋转起来，同时天球仪的中心出现了豆粒般大小的黑色小洞。
　　菲诺惊讶的睁大了眼睛。
　　赛罗也感到背脊一阵恶寒。
　　（怎么了……？这个魔导具不是普通的天球仪……！）
　　
　　
　　——赛罗不知道。
　　曾经的大罪战争时期，埃鲁福尔的姬将军露提娅娜从大魔导师埃斯哈尔手中夺走了某件物品。
　　这个战利品被称作“克拉姆克拉姆罗盘”，传说中可以指示出众神的所在地。
　　如今，赛罗和菲诺手中的那个物品正是露娜丝缇雅不断寻找、北天将鲁法斯带回来、曾经被封印在埃鲁福尔的古老魔导具——“克拉姆克拉姆罗盘”。
　　金属的天球仪泛出暗淡的光亮，出现在中心位置的空间发生了爆炸般的巨大变化。
　　「……你这个笨蛋！还是让你逃掉更好！」
　　莱森从怀中拔出了没有刃部的刀柄。
　　加尔多拉大声呼喊。
　　「已经来不及了！罗盘已经与“克拉姆克拉姆庭园”相连！」
　　巨大的黑色空洞出现在赛罗等人的面前，宛如巨蛇张开的大嘴。
　　菲诺注视着空洞的眼睛里，映照出色彩各异的小亮点。
　　赤、橙、黄、绿、白、青、七彩色——各种颜色的亮点散发出的存在感，像是每一粒中都包含着一个“世界”。
　　赛罗在黑色的空洞中也看到了同样的东西。
　　对面，在比较天空更高的地方——有个类似于“众星世界”的空间。
　　不过，这些光点比星星晃动的更加剧烈，以惊人的气势靠近过来，似乎想冲出洞外。
　　须臾之间，赛罗压倒菲诺，把她扔到了远离天球仪的地方。
　　滚落在地的天球仪上，空洞变得更大更广，化为连接“对面”和“这里”的通路。
　　眼前的样子简直就像是联络此世界和异世界的黑色隧道。
　　从内部溢出了轻微的气味，如同腐坏的果实一般甘酸同时具有刺激性的恶臭。
　　蠢蠢欲动、令人毛骨悚然的隧道似乎除了空气之外，还在向这个世界输送着“什么”。
　　维斯加毅然的做出了指示。
　　「连接上了！——所有人，做好“众神”来访的准备！」
　　
　　
　　然后——
　　从通往异世界的空洞中，“古代的众神”一同涌出。