　　第一章 夏亚鲁尔僧院的战斗
　　
　　
　　迎来黎明的夏亚鲁尔僧院——
　　挖开岩石表面造出来的这个建筑物原来是宗教设施，在历史的进程中几经波折，最终存在的意义发生了变化。
　　“抵抗鲁达族的暴政，以那克巴族为中心的反政府组织堡垒”——在萨安托罗夫，这是一般民众对这个僧院的看法。
　　这里在数年前造到毁灭后，化为了一堆废墟。尼斯罗夫•里贡率领反叛军进攻，再次利用这里作为据点。
　　不过，大体上只用于保护伤兵和难民，并非战斗用的堡垒。
　　圣教会的“伦德伦德骑士团”在黎明前袭击了此地。
　　不分老幼男妇，就连伤兵也毫不留情的一律斩杀。还留在僧院的数量极少的警卫兵拼死抵抗。
　　其中的一人、红发魔族克利穆德已经全身受伤倒在了岩石上，一动不动。
　　伸出的四肢绵弱无力，伤口过深导致过度失血，在与露易丝•伦德的战斗中被“萨贝里恩长枪”反射回来的攻击命中，如今神经已经麻痹。
　　不远处，魔族同伴拉达娜也倒在了地上。
　　纤细的肩膀随着呼吸痛苦的起伏，由此就能看出她也达到了极限。
　　（拉达娜也……输掉了么……）
　　爱丽丝•伦德和露易丝•伦德似乎说了什么，但听不真切。
　　使用魔导具“巴维里的人偶游戏”的缪尔斯通也用尽了全身的力气和体力，应该倒在了某个地方。
　　搭档的老人巴尔玛兹在致命的箭伤下生命堪忧。
　　克利穆德自己的魔力也已经见底，自觉时日无多。
　　从持有巨盾的人遇“持盾步兵沃里”身后，那克巴族的难民们走了出来。
　　与其说做好了迎接死亡的觉悟——他们的表情更像是单纯的放弃了生的希望，充满了无力感。
　　即使如此，他们大概还想做最后的抵抗吧，为了保护倒下的拉达娜没有停下脚步。
　　逃跑的话，被追上仍然是死路一条。
　　正面应对也无法免死。
　　总之没有活下去的选项。
　　克利穆德在心中为自己的无能而向他们道歉。
　　成为魔族，本应得到了力量的自己倒在了这里——为此而悔恨，为此而耻辱。
　　拉达娜移开了看向难民的视线。
　　伦德伦德骑士团举起了将要虐杀的剑。
　　然后——
　　不只是克利穆德，就在所有人都绝望的时刻，奇迹发生了。
　　爱丽丝•伦德察觉到危险向后退去。
　　须臾之间，随着瞄准她刚才所在位置的斩击，落下了黑色的小物体——
　　紧接着，熟知的面孔接连从天而降。
　　他们应该是魔族的敌人。
　　魔人范达尔的首席弟子、暗属性的魔导师、阿尔凯因•达克菲尔德•罗姆奈利乌斯。
　　同为范达尔的弟子、战轮的使用者西兹可和学士霍克艾。
　　坐在木马上的贵族千金菲诺和操纵树兵纳修雷的魔导具缇亚涅丝。
　　然还有“环流的轮环”的拥有者赛罗——
　　就人数而言，比这里的伦德伦德骑士团少了很多。
　　但是他们的眼神中充满气迫，从空中降临此地。
　　克利穆德凝视着他们，不禁怀疑起自己的眼睛是否出现了幻觉。
　　伪装成云团的浮游庭园飘浮在模糊昏暗的天空中。
　　一个是伦德伦德骑士团之物。另一个阿尔凯因等人所乘坐的是乐人雪莉露之物。
　　从天而降的黑猫像是故意遮挡在了难民和伦德伦德骑士团的中间，挥下了泛着暗光的切糕刀。
　　「伦德伦德骑士团——现在就由我们来阻止你们的暴行。」
　　克利穆德也微微听到了黑猫的宣言。
　　保护起受伤的魔族和迷茫的难民——
　　突然出现的援军面对伦德伦德骑士团，一步不退的勇敢无畏。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗手中没有任何武器，站在杀气旺盛的伦德伦德骑士团前。
　　位于此地的对手数量大约二十人左右——其中混有伤兵和疲惫之人，但显而易见所有人都是身经百战的强者。
　　剑或枪、弓或锤，手里的武器各式各样，杀伤力却无可置疑。他们的战意仍然旺盛，面对突然出现的阿尔凯因等人没有丝毫畏惧的举起了武器。
　　赛罗的心中有些害怕，但也勇敢的与他们对视。
　　不可能不感到害怕。只是心中充满了远超这种恐惧感的怒火。
　　另一方面，仍然能够冷静思考让赛罗自己也感到不可思议。
　　伦德伦德骑士团想要在这里处决没有抵抗能力的难民。如果是他们是民族争端的当事人还有情可原。
　　但他们根本不是这个国家的人。
　　不是为了自己的主张，而且这种为了金钱而做出的行动在残暴程度上更是超出了圣教会的指示。
　　声称是临机应变，却只是在以暴走取乐。
　　最终，他们只是以自己残暴为傲，醉心于恐吓弱者的人。
　　强大的战斗力以及背后圣教会的影响力，致使伦德伦德骑士团没有因这种行径而受到处罚。
　　就连魔人范达尔的弟子阿尔凯因也曾一度败北。
　　现在，若是不能在此地加以阻止，他们的暴行还会招致更多的不幸。
　　在赛罗身后，坐在天球木马上的菲诺吐出了紧张的叹息。
　　「……菲诺，不要冲到前面去。爱丽丝和露易兹交给阿尔凯因对付，咱们集中精力吸引周围骑士们注意力。」
　　赛罗小声说道后，菲诺脸色认真的点点头。被她抱在身前的缇亚涅丝也无意间露出了严肃的脸色。
　　她不是人类，而是魔导具，对人类社会的知识了解不多，但却拥有和人相通的感想。
　　比起伦德伦德骑士团的骑士们，她应该更像是人类吧——
　　还是说，那群骑士们的残暴才更像是人类的本性呢。
　　赛罗不太清楚。
　　只是，面对那些用暴力来形容“人类的本性”的家伙，赛罗不想之为伍。
　　即使这就是现实的世界，赛罗也没有丢弃到抵抗的意志，阿尔凯因等人应该也是同样。
　　人绝非善类，赛罗也没有打算毫无条件的如此主张。
　　但另一方面，他相信人类也绝不是仅有恶的部分。
　　具体的善恶会因本人选择的生存方式而改变。
　　这样想来，赛罗想要选择不会让培养自己的祖父泽尔德纳特、师傅亚奈特、还有菲诺和阿尔凯因等人感到耻辱的生存方式。
　　这份思考与如今赛罗的“觉悟”联系在了一起。
　　离开埃鲁福尔后，再次与伦德伦德骑士团战斗。
　　那个时候，仅是阻止对方的攻击就已经竭尽全力，这次攻守已经逆转。
　　面对赛罗等人的奇袭，伦德伦德骑士团虽然战意旺盛，但却没有时间认真布阵。
　　证据就是，摆好架势的爱丽丝•伦德漏出了咋舌声。
　　她的视线仍然停留在重重的阴云处，没有看向赛罗等人。
　　那里停放着伦德伦德骑士团的浮游庭园——现在梅露露西帕和露娜丝缇雅应该正在同里面的警卫骑士战斗。
　　如果作为移动手段的浮游庭园被夺走，伦德伦德骑士团就无法逃离此地。若是能迅速压制住控制室，他们甚至无法返回浮游庭园。
　　爱丽丝•伦德露出了痛苦的眼神，就是因为预见到了这样的情况后感到大事不妙。
　　「将我们牵制在这里，在此期间压制浮游庭园么——所有人，暂时撤退……！」
　　「不，不会让你们撤退的。」
　　阿尔凯因迅速的跳起。
　　在翻滚身体的同时，黑色切糕刀没有留下一丝轨迹直接刺向了爱丽丝•伦德的侧面。
　　会主动防御攻击的盾牌“弗兰西斯卡之盾”保护着她的四周。
　　因此阿尔凯因的斩击没有触及到她的身边，但成功阻止了爱丽丝逃跑的脚步。
　　黑猫用锐利的金色眼眸盯得爱丽丝不敢有所动作。
　　「不管其他的骑士——绝对不会让你和露易丝逃离此地。本来就是你们先来埃鲁福尔挑衅。作为还礼也好，这次一定要和你们一较高下。」
　　爱丽丝表情僵硬。
　　在这个异国之地，失去“浮游庭园”这样的移动工具对他们意味着部队全灭。
　　即使通过掠夺能够得到最低限度的物资，也肯定会被魔族和反叛军追击，更何况地形不熟。
　　假使运气好与圣教会的部队汇合，失去了贵重的“浮游庭园”也会让他们声名落地。
　　弟弟露易丝•伦德马上向骑士们下令。
　　「第二班回到上面死守浮游庭园！阿尔凯因和霍克艾由我和姐姐对付。让萨缪埃尔等七人和“银雪守护骑士”阻止西兹可、“环流的轮环”以及“树兵”的行动！」
　　看起来对付西兹可和赛罗等人成了骑士们的任务。
　　赛罗听到这个指令后，心中安稳了。
　　（果然，正如阿尔凯因所料。）
　　降临此地之前，阿尔凯因曾经说过。
　　“我们降到地面，梅露露西帕等人同时袭击浮游庭园。这样一来，他们为了保护浮游庭园肯定想要撤退。即使能够在地面战胜我们，在此地失去庭园就只能等待灭亡了吧。”
　　阿尔凯因的声音中充满了自信。
　　“在地面同时和二十多位骑士战斗将会非常艰难——如果能有一半回到庭园就好极了。梅露露西帕的“裁决魔龙”对付那群骑士也不落下风。假如爱丽丝和露易丝想要回到庭园，就让西兹可用战轮把他们击落。只要他们心生焦躁，就是咱们的胜利。”
　　事态正朝着阿尔凯因所料想的方向发展。
　　分割他们的部队，赛罗等人也更容易战斗。
　　假设伦德伦德骑士团不想分离部队，在梅露露西帕压制住庭园时他们的失败就已成定局。赛罗等人只要来回逃窜争取时间就足够了。
　　在此之上如果发生意外，还有“乐人雪莉露”待命。
　　为了避免战场上的危险，雪莉露还没有落到地面，但她身为贤人的力量绝对不容小视。
　　雪莉露的强大力量在这样的场合上有些难以发挥。
　　接受到露易丝指示的骑士们马上赶回浮游庭园。
　　在不可视的力场下，虽然脚下得到支撑力，但力场的范围狭窄，几近没有防备。
　　以西兹可的战轮为首，只要那些骑士有被这样的远距离攻击波及的可能性，留在地面的露易丝和爱丽丝等人就绝不可能仅仅是沉默的目送他们返回。
　　为了援护向庭园返回的他们，留下的骑士全都行动起来。
　　「全员突击！」
　　随着爱丽丝的号合，地面上开始了乱战。
　　突然射出的魔力箭矢——“狩狼之弓”发出的攻击被西兹可的战轮瞬间击落。
　　没有实体的魔力箭矢被西兹可的战轮上缠绕的魔力弹开，当场烟消云散。
　　举起短枪的露易丝•伦德向阿尔凯因袭去，爱丽丝•伦德也挥出“雾雨的刺突剑”与霍克艾开战。
　　现在的霍克艾不是空手。
　　他的手中持有杖形的魔导具，利落的架开了爱丽丝刺突。
　　阿尔凯因和露易丝也剑刃交加，西兹可援护着二人，承担起游击手的任务。
　　黑皮肤的骑士萨缪埃尔和他率领的六名骑士，以及巨大的人型魔导具“银雪守护骑士”杀向了赛罗等人的方向。
　　赛罗首先选定“银雪守护骑士”作为目标。
　　动作精细、迅速，马上就能感受到这是曾经打倒过的“铁心圣骑士”的升级版。
　　在巨大的体型下力量非凡，但本身作为魔导具对赛罗应该无法构成太大的威胁。
　　「没想到会在这种地方再战！看到你们还是小鬼，上次没有好好教训你们。」
　　萨缪埃尔气势十足的挑唆道。
　　在埃鲁福尔王都，黑狼沙夜受到他们的袭击身受重伤。
　　赛罗当然没有忘记这份悔恨。
　　「缇亚涅丝！帮我阻止那个巨人的前进！」
　　在赛罗的呼喊下，由树木组成的巨大人偶从脚底的阴影里涌出。
　　缇亚涅丝召唤出的“树兵”纳修雷虽然从出现后仅能存在数秒的时间，却是极其顺手的强大武器。
　　巨大的身体释放出压倒性的存在感，挡住了迫近了“银雪守护骑士”。
　　两者的姿势像是在比试力气，赛罗想要靠近两者之间的空隙。
　　但是萨缪埃尔和骑士们迅速的绕到赛罗和两者之间。
　　就在徒手的赛罗被挡住脚步时，树兵纳修雷崩塌消失了。
　　「哦。如果贸然让你靠近，好不容易得来的魔导具又会在瞬间毁灭。不会给你使用同样战法的机会。」
　　草率的口气仍然让赛罗了解到萨缪埃尔对他的警惕。
　　“银雪守护骑士”失去了比试力气的对手，重新调整姿势向赛罗冲来。
　　本次战斗，对敌我双方都是第二回交手，不论是树兵的特性还是赛罗的能力，对手都已经得知。
　　「还要几秒后才能再次召唤树兵！在这个时间内缩小包围圈！」
　　骑士们想要抢得先机，已经冲到了赛罗等人的眼前。
　　充当先锋的人是萨缪埃尔。
　　黑皮肤的骑士气势十足的迫近，警戒着树兵和环流的轮环同时，仍然将赛罗轻视为“普通的小鬼”。
　　突然之间，听起来非常古老的话语在赛罗的脑海内苏醒。
　　
　　
　　“斯特拉达，因为你很弱，请回忆起与弱小相应的应对方式。贸然正面抗衡只是陷自己于危境。”
　　
　　
　　这是酒神的天之赐子、波鲁德尔的建议。
　　他以勇武见长，是一骑当千的强者。
　　笔直的冲向敌阵，像龙卷风般的杀入杀出，饮上一杯酒，之后再次冲入敌阵——如此强大得如同儿戏般的战士。
　　斯特拉达曾经向他学习过简单的护身之术。
　　
　　
　　“你明白了么？攻击还是逃跑，不要让对手察觉到自己的选择。打倒敌人的事情交给我们，你只需回避。”
　　
　　
　　波鲁德尔在泛着酒意的呼吸下教授斯特拉达体术，理性的思路完全不像是一个醉汉。
　　赛罗没有对这份记忆犹豫不绝。
　　——他已经明白了。
　　这不是自己的记忆，大概是大罪战争时期的英雄斯特拉达残留在“环流的轮环”中的记忆。
　　赛罗不认为自己是斯特拉达的转生，对他来说斯特拉达是完全的陌生人。
　　赛罗只是在现时代承继了斯特拉达原来持有的“环流的轮环”。
　　最近经常以梦或幻觉的形式窥探到这份记忆。
　　在埃鲁福尔与西天将露娜丝缇雅战斗时“环流的轮环”发生暴走，大概就是以此为契机。
　　如今赛罗利用着斯特拉达的记忆。
　　（无力的英雄斯特拉达，吗……会是什么样的人呢。）
　　在脑海中略微思考着曾经的英雄，赛罗面对迫近的萨缪埃尔踏出一步。
　　就这样，以比跑步慢、比走路快的速度反而不断向他靠近。
　　在中距离操纵战轮援护的西兹可发出了大声的悲鸣。
　　「赛罗，退下……！」
　　骑士萨缪埃尔用剑刺向了赛罗。
　　这不是意图一击必杀为的攻击，而是让赛罗受伤然后活捉。
　　只要“环流的轮环”还在赛罗体内，果然他们还是想生擒赛罗。
　　赛罗注意到了对方下手的分寸，感到有机可乘。
　　赛罗保持刚才的走路的节奏，只是微秒的错开了步幅，在萨缪埃尔刺出剑之前以同样的节奏向后闪躲。
　　萨缪埃尔按照赛罗没有防备的行动预测着距离，对赛罗的变招没有做出即时反应，结果剑挥空了。
　　应该足够接近的赛罗实际上还在稍远的位置处——引起敌方这样的错觉，微微打乱了萨缪埃尔的步伐。
　　赛罗没有错过这个机会，用藏在手中的小石子扔向他的鼻头。
　　对方是经验丰富的战士，面对似乎是武器的东西急速飞来做出了相应的反应。
　　萨缪埃尔在没有察觉出投过来的是什么东西的情况下躲开了扔出的小石子，身体因此失去了平衡。
　　在离骑士最近的距离处争取了时间，赛罗马上大声喊道。
　　「缇亚涅丝！」
　　树兵的手突然从脚下的影子里伸出。
　　通常情况下萨缪埃尔能够避开，但因为刚刚失去平衡，动作慢了半步。
　　树兵抓住萨缪埃尔的脚，顺势将其倒立举起，全身从地面出现。
　　「哇！混蛋！放下我！」
　　树兵纳修雷鼓足力气扔出了狼狈的萨缪埃尔。
　　有三名后续的骑士也被砸中，远远的击飞出去。
　　虽然没能靠近“银雪守护骑士”，但夺得了先机。
　　「赛罗！从这里退开！」
　　西兹可大喊的同时，用战轮击落了射向赛罗的箭矢。
　　然后，菲诺驱动天球木马来到赛罗身边，强行抓住了赛罗的胳膊。
　　「笨蛋！不是约定好了在破坏魔导具之外的时候远离前线么？」
　　菲诺的声音显露出了紧张。
　　悲鸣般的声音振得耳朵生疼，赛罗迅速趴到了木马的背上，甚至来不及坐好。
　　「报、报歉。但是，刚才不知不觉中就……」
　　「缇亚涅丝，那些家伙再也起不来了吧？」
　　听到菲诺不安定的叫喊，缇亚涅丝紧闭着嘴深深的点点头。
　　看向砂尘迷漫的前方，被击飞的萨缪埃尔，腿弯向了不自然的方向，其他的三名骑士也全都手、足折断昏倒在地。
　　岩石表面在铠甲撞击下碎裂，足以证明刚才冲击的力度。
　　赛罗再次感受到了树兵纳修雷的臂力。
　　虽然只能实体化数秒时间，但仍然不碍于强大的力量以及在任何必要时刻都能召唤这些优势。
　　赛罗也切身体会了古代树兵的贵重程度。
　　和阿尔凯因战斗的露易丝•伦德咋着舌头大喊。
　　「全都扎在一团干什么呢！别以为对手是孩子就轻视！」
　　「……现在是担心部下的时候么？明明我就在你的面前。」
　　阿尔凯因的声音冰冷刺骨。
　　在对话的时候，阿尔凯因翻动切糕刀弹开了露易丝的短枪。
　　由旁人来看，他们的战斗几乎势均力敌。
　　双方都熟知对方的本领，难有奇招，大部分的举动都是在为了观察对方的战法。
　　爱丽丝•伦德和霍克艾的战斗也是同样，霍克艾挥舞手杖爱丽丝就后退，爱丽丝刺出剑刃霍克艾也会后退，持续着这种一进一退的攻防。
　　霍克艾没有将手中的杖当作“魔导具”来使用。
　　爱丽丝不知道这个杖是怎样的魔导具，在进攻时不禁心生警戒。
　　霍克艾大概也是想在对爱丽丝做出致命一击时再展露出魔导具的效果，总之战局变成了互相寻找对方空隙的僵持战斗。
　　在魔导具中也会存在像起火之枝这样一次性的消耗品。赛罗所知不多，但感觉霍克艾手里的杖可能是这样的魔导具。
　　爱丽丝和露易丝尚有战力，但赛罗和菲诺等人首先需要面对的敌人只有三名骑士和巨大的魔导具“银雪守护骑士”。
　　就像在埃鲁福尔遇到过的“铁心圣骑士”一样，大概有人在内部操纵这个大块头，不过却没有发现从内部观察外面的窗户。
　　扁平的脑袋，锤头般的双臂，露出齿轮的腿，脑袋和肩膀上安装着螺旋桨似的装饰，外表看起来有些滑稽，但刚才却足以和树兵的力量相抗衡。
　　想要破坏掉，果然让赛罗直接触碰是最迅速的方法。
　　西兹可在奔跑中大喊。
　　「赛罗！剩下的三名骑士由我对付！你去干掉那个巨人！」
　　她的声音中微微流露出对赛罗的怒气。
　　大概还在生气赛罗与骑士萨缪埃尔的近距离战斗吧，不过在这样的状况下，赛罗也没有时间听她说教。
　　西兹可放出的数个战轮横纵交错，浴风飞行。
　　残存的骑士们勉勉强强的躲避着自由行动的飞轮，即使如此仍然想要阻止赛罗等人的前进。
　　他们没有后路。如果爱丽丝和露易丝战败自不必说，倘若无法击退阿尔凯因和霍克艾致使浮游庭园被压制，也会变得寸步难行。
　　一名骑士使出全力挥出战斧。
　　斧刃脱离手柄，不断回转袭向天球木马。这种武器大概是定制品，在市面上罕见。
　　看起来斧刃还有追踪的效果，在空中滑出弯曲的轨迹向赛罗等人飞来。
　　西兹可的战轮光是击落其他骑士射出的箭矢就已经竭尽全力，眼看就要来不及了。
　　「赛罗！抓紧了！」
　　菲诺操纵天球木马正面面对飞来的斧头。
　　然后，沉重的斧头击中了木马的正面。
　　产生剧烈震动几乎将赛罗甩下去，赛罗紧紧的抓住木马的后背。
　　菲诺顺势让木马向后滑行，和残留的骑士拉开了距离。
　　银雪守护骑士想要追赶，却不及木马后撤的速度。
　　「菲诺，谢……」
　　背后的赛罗话音未落，菲诺的怒声就已经传来。
　　「缇亚涅丝，居然攻击我的赛罗，让那些家伙知道咱们的厉害！不需手下留情，打断他们的骨头！」
　　「……虽然赛罗不是菲诺的私有物……打断骨头，赞成。」
　　两个人的声音充满了气迫。
　　[[IMG,3f885b58d396d545cbbb66f11f4351d9,970,1400,282406]]
　　赛罗不禁喊到丝丝寒意。
　　树兵纳修雷的巨大身躯从木马的脚下站起。
　　纳修雷一边充当马的盾牌，一边如同猛牛般向骑士们冲击。
　　看到难以抵抗气势汹汹的巨大树兵，骑士们慌忙向左右逃散。
　　树兵随后立即消失，此时两名骑士刚好分别在左右两侧，菲诺迅速的向他们扔出筒状的魔导具。
　　在骑士们脚下爆炸的同时，冒起了白色的烟雾。
　　然后传来了震耳欲聋的悲鸣声。
　　悲鸣声不是发自骑士。
　　菲诺扔出的 “狂骚之云”是一次性魔导具，伴随着烟雾产生极其刺耳的音量，可以同时麻痹敌人的眼睛和耳朵。
　　这个魔导具原本是由身为工匠的露娜丝缇雅在浮游庭园的简易工房制作，用途是「抓捕阿尔凯因」。
　　超出常理的威力已经越过民用范围，最终像这样用于了战斗。
　　位于烟雾中心的骑士们似乎已经昏绝。
　　如果他们拥有如同爱丽丝和露易丝般的反应速度，大概在爆炸前就可以迅速的退开做出应对。
　　受到该魔导具的直接攻击后，无法行动的他们只能成为纳修雷的靶子。
　　再次召唤出来的纳修雷毫不留情的向两名骑士挥下拳头。
　　从烟雾中传出来的悲鸣已经消失，但马上就又传来了骑士们的悲鸣。
　　随着一声钝响，烟雾中再次冒出新的尘烟。
　　「……哇。」
　　菲诺和缇亚涅丝短时间的联手合作让赛罗不由自主的发出感叹。
　　缇亚涅丝应该不会狠下杀手，但骨折大概无法避免，骑士已经没有了动静。
　　平时处于微妙关系的菲诺和缇亚涅丝在刚才的战斗中展现出如同呼吸般的绝妙配合。
　　虽然有趁势而为的感觉，但她们的联手攻击速度连骑士们都不能做出反应。就结果而言，此地的局面已经倾向了赛罗一方。
　　不远处，“银雪守护骑士”摆好了架势。
　　不会贸然冲锋——比起这个原因，更像是单纯的感到了畏惧。
　　与霍克艾战斗的爱丽丝•伦德也察觉到了在此处的失策。
　　「让银雪守护骑士来争取时间！只要击退浮游庭园的敌人，同伴就会从上面返回支援！」
　　爱丽丝更改了指令。
　　爱丽丝过于重视“浮游庭园”结果低估了赛罗等人和纳修雷的战斗力，不过作为进攻方的赛罗也没有想到事态会顺利到这种程度。
　　在埃鲁福尔时的反思在这次战斗中起了作用。
　　相比之下，伦德伦德骑士团完全没有料想到阿尔凯因等人会出现在这里，因此疏忽大意。
　　最后的那位骑士拉开距离只得使用弓箭攻击，赛罗离开木马，再次面对如同巨盾一般耸立的“银雪守护骑士”。
　　「消灭了骑士，这次真的必须要阻止这个大家伙……西兹可小姐，帮我援护！还有缇亚涅丝，用树兵牵扯住那家伙！」
　　和菲诺一起坐在天球木巴上的缇亚涅丝点点头。
　　赛罗用余光确认她的表态时，瞬间注意到了砍在天球木马上的斧头。
　　这个木马是祖父泽尔德纳特送给菲诺的生日礼物，对赛罗来说也是重要的遗物。
　　外表像是玩具，但使用需要极高的技术，如果被某处的军队掌握，肯定会采用为正式的部队装备。
　　不用的时候可以变成手掌般大小——这样的便携性，全力奔跑比真正的马更快，甚至可以越过陡峭的崖壁，急停和急转也能随心所欲。相比之下，消耗的魔力也很少。
　　在旅途和战斗中使用过后，赛罗终于察觉到了木马的真正价值。
　　对祖父来说这个应该也是得意之作，这个木马留下如此深的疤痕不禁使赛罗心生遗憾。
　　现在来看还不影响使用，但战斗过后大概还要进行必要的修理。
　　菲诺似乎察觉到了赛罗瞬间的眼神，面带歉意的低语道。
　　「赛罗，报歉。让重要的天球木马受损了……」
　　「没关系，这不是菲诺的错，不如说反而帮了大忙。可恶的是对面的敌人。」
　　扔出斧头的骑士已经被“狂骚之云”和树兵所打倒。
　　剩下的只有一位不知姓名的骑士和巨大的人形魔导具“银雪守护骑士”。
　　只要能够封锁他们的行动，然后前去增援阿尔凯因和霍克艾，最终打倒露易丝和爱丽丝就是胜利。
　　状况毫无疑问是己方优势。
　　马上就能打败伦德伦德骑士团——赛罗全身感受到这样激动人心的事实，肩膀不禁颤抖起来。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在浮游庭园下部的控制室里，乐人雪莉露和她的心腹蕾妮正在观望下方的状况。
　　透明的地板下方，降落的阿尔凯因等人和伦德伦德骑士团正在激烈的战斗。
　　最初是伦德伦德骑士团在人数上占有优势，但大概一半的兵力为了防守浮游庭园回到了空中，没过多久，赛罗和菲诺等人又逐一击败了留下的骑士。
　　伦德伦德骑士团在与魔族的战斗后已经疲劳，与他们相比，阿尔凯因等人精神饱满、体力充沛。天色渐亮，阿尔凯因已经不能发挥出暗属性全部的力量，但也不可能输吧。
　　至少雪莉露如此相信着。
　　在乐人身边，心腹兼好友的眼镜姑娘发出了叹息。
　　「赛罗和菲诺他们出人意料的能干呢。虽然树兵是超出规则的强大魔导具……雪莉露大人，这样下去真的没问题么？」
　　听到蕾妮的问话后，雪莉露歪了下脑袋。蕾妮到底还有什么不安，乐人感到一头雾水。
　　「什么？以现在的阿尔凯因等人的状态来看，甚至能击败伦德伦德骑士团。他们似乎相当愤怒，对方在和魔族的战斗后也露出了疲相。」
　　他们面对大量骑士一步不退，反而玩弄般让敌人丧失了行动能力。就算有运气上的成份，这样的本领也超出了预想。
　　蕾妮用手指轻轻弹了下雪莉露的额头。
　　「不是，我不是在说和伦德伦德骑士团的战斗……这样下去不就变成“乐人雪莉露”向圣教会“挑衅”了么？你做出这样的觉悟了么，我是在问这件事。」
　　「唉？还没有呢。」
　　雪莉露面带笑微的立即回答。
　　圣教会十分强大。她完全没有正面挑衅的打算。
　　蕾妮的面颊突然抽搐起来。
　　「……那个呢，雪莉露。因为你是笨蛋所以也没办法，这样一来政治上就有些微妙了，和在埃鲁福尔时完全不同。难民暂且不说，由旁人来看咱们这次变成了“魔族”的同伴……你能理解这意味着什么吗？」
　　蕾妮的声音极其苦涩。雪莉露再次歪起了脑袋。
　　「嗯。大概理解了。」
　　「……大概可不行，要充分理解。」
　　蕾妮动了动眼镜，用指尖按住了眼角。理性的她会做出这样的举止让人感到有些奇妙。
　　「当然，我并不是反对这个方针本身。即使是我也不能对这种状况放置不理……所以我支持了你和阿尔凯因的决定，但在立场上必须要考虑之后的事情。比如在六贤的会面中，要怎么解释呢？」
　　「没问题的，顺其自然吧。」
　　雪莉露对如今的状况做出了比蕾妮更加简洁的解释。
　　如果在意政治以及原则上的问题就难以决断。重要的是阿尔凯因的行动已经成了事实。
　　「伦德伦德骑士团要在咱们的面前杀害没有抵抗能力的难民——阻止这种行动是作为贤人理所应当的义务吧？蕾妮考虑的太复杂了。这次不是帮助魔族，挽救那些人才是咱们的目的。这些不矛盾吧？」
　　雪莉露如此断言道。
　　她知道自己作为乐人能够做到的事情不多。正因为如此，遇到能够做到的事情时就会想要做到最好。
　　蕾妮用手扶住下巴，沉思片刻。
　　「……嘛，只是有些勉强么。虽然难以想象克拉尼恩大人会信服，至少武人霍乔大人应该会理解咱们。龙人加尔多拉反正只是个墙头草，后面的问题……」
　　「嗯，就是那个精神饱满的老爷爷。」
　　雪莉露和蕾妮从阿尔凯因等人的战斗中移开了视线，看向了僧院的一角。
　　石墙崩塌处的后面，两个男人正在那个地方战斗。
　　一个人是举起神器“工神的铁锤”的工人那波尔。
　　另一个人素不相识，是拥有类似鲁达族黑色皮肤的中年男人。
　　穿着祭司一般的白色长衣，为什么鲁达族会混在这里有些难以理解，但考虑到魔族里还有拉达娜这样的部下也就释然了。他们都是跨越人种差异的战士吧。
　　从远处观察，双方难分高下。
　　此时工人那波尔勇猛的进攻，对方则不断的躲闪。
　　
　　
　　「……那边，哪个才是同伴呢？」
　　蕾妮有些困惑的小声说道。
　　被问到的雪莉露也感到难以回答。
　　「就立场而言，必须要去帮助那波尔大人——暂时先不要管，有危险的时候再去支援吧。」
　　本以为自己观望事态的主意会遭到训斥，但蕾妮却点点头，似乎同意了。
　　那个人和工人那波尔互相敌对，因此大概也是魔族的一员。
　　就算在当前的情况下，也不能站在魔族一方与工人敌对。
　　另一方面，若是帮助工人打败魔族，然后工人就会顺势和伦德伦德骑士团，这样也会增添麻烦。
　　虽然对魔族有些报歉，在阿尔凯因等人打倒伦德伦德骑士团前，希望那个人能牵扯工人多争取一些时间。这才是雪莉露的真实意图。
　　「但是圣教会的人为什么会在这里呢。夏亚鲁尔僧院是如此重要的遗迹么？」
　　雪莉露等人会顺路经过此地完全是由于赛罗做了不可思议的梦。赛罗自身说是「从上空经过就好，只想亲眼见识一下」，但一旦来此却遇上了超出寻常的事态。
　　蕾妮也歪起脑袋回应了雪莉露的这个问题。
　　「这里大概是一个象征着民族斗争的地方。但是，我也不觉得会特别的重要。伦德伦德骑士团特意袭击此地，大概是因为有什么东西……不论如何，调查的话也要在收拾完局面后呢。」
　　雪莉露点点头。
　　不得不留在这个控制室里让她有些干着急。
　　阿尔凯因让雪莉露明白了要尽可能不出现在战场上。
　　如果雪莉露用出“乐人的竖琴”，战力虽然强大，但却无可避免的要与工人起冲突。
　　这样的话就会变成贤人之间直接对决的愚蠢战斗，而且就算雪莉露运用“乐神的竖神”达到炉火纯青的程度，目前的情况下也难以发挥。
　　更何况不成熟的雪莉露使用竖琴还不太得心应手。
　　集中在小范围使用的话还勉勉强强，不过如果友方也在范围内也会一同受到影响。
　　所以神器在此时难以发挥。另外按照眼下的情况，如果迅速的击退那波尔和伦德伦德骑士团，让他们逃走也会留有后患。
　　
　　
　　“在这里打倒扩散战火的伦德伦德骑士团。”
　　
　　
　　阿尔凯因做出了这样的决断，此外他也没打算让其他的骑士们逃跑。
　　最理想的展开是阿尔凯因打倒了伦德伦德骑士团后，工人那波尔感到事情不妙选择撤退，也就是投降。
　　在这之前，阻止工人那波尔的任务就交给魔族好了。
　　蕾妮视线一转，确认斜下方的另一个战场。
　　那里是伦德伦德骑士团方的浮游庭园。
　　如今巨大的魔龙降落在上面，正在压制负责防守的骑士们。
　　「梅露露西帕和露娜丝缇雅也是一帆风顺呢，哈伊亚德工房的魔导具果然很强。恶名远播但货真价实，应该这么评价吧？」
　　蕾妮非常佩服的自言自语。
　　裁决魔龙可以在短时间内飞行。由于对魔力的消耗剧烈，不适合充当长距离的移动手段，但在相隔不远的两个庭园之间来回飞行毫不费力。
　　也是出于这样的原因，才把压制浮游庭园的任务交给了他们。
　　眼下他们不断破坏着庭园上的设施，顺势击倒防守的骑士，毫无顾及的发挥本身的力量。
　　地面上的部分骑士回防也无法改变战局。
　　在赛罗等人的身边，工人制作的魔导具巨人还在战斗。
　　庭园那边有“裁决魔龙”肆虐，可以预想敌方大概会慌忙把那个巨人调回庭园防守，不过伦德伦德骑士团看起来没有那么愚蠢。
　　如果巨人在上升的过程中被“裁决魔龙”击落，摔在地上肯定会毁坏。
　　不论如何，只要接管了眼前的浮游庭园，伦德伦德骑士团的移动能力就会大受损失。
　　浮游庭园是现在世界上仅存三个的贵重魔导具。
　　当然圣教会肯定要求返还庭园，不论以什么样的形式返还，作为交涉的底牌都具有重要的意义。
　　雪莉露在控制室里目不转睛的观望着下方，突然被蕾妮从后面抱住。
　　「……不要露出如此不安的表情。只能眼巴巴看着的痛苦，我十分清楚。但是这里就交给阿尔凯因他们吧。如果你在战场上出现意外，他们就失去了后盾。你虽然年轻，但毕竟是六贤人之一的“乐人雪莉露”，在此忍耐吧。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　雪莉露老实的点点头。
　　身体接触传来的体温让雪莉露感到心情舒畅。
　　和蕾妮已经共处很久了，如果没有在她，雪莉露肯定会想要放弃乐人的职位。
　　但是雪莉露不能对她说出这种想法。蕾妮混杂着苦笑摸了摸雪莉露的脑袋。
　　「……明明最为年长却做出了不符合贤人身份的事情，这样的家伙就在下面呢。那波尔大人真不让人省心。」
　　对雪莉露来说，来到这里时这是让她最为惊讶的事情。
　　圣教会是工人工房的大客户，她自然知道这个情况，但两者的关系居然密切到工人会与伦德伦德骑士团共同战斗，实在是出人意料。
　　本来工人那波尔就是特拉独行的贤人，引人瞩目。
　　为了研究，为了买卖，也就为了“魔导具的发展”，他对许多恶事都闭眼装作不知。
　　虽然他还没有到以恶事取乐的程度，但为了达到目的不择手段，从这点看来就像是任性的孩子。
　　交情长久的魔人范达尔善于哄乖这个孩子一般的老人，但由新加入的雪莉露来做实在强人所难。
　　换个角度看，工人的暴走大概也是魔人范达尔失踪所招致的影响。
　　要如何处理他呢，在还没有找到解决方法的情况下，雪莉露只得守望眼下的战场。
　　如同蕾妮所言，无法参战让她心情焦躁。
　　不过，如果阿尔凯因遇到危险，她就会毫不犹豫冲向战场。
　　现在还未到时候，到来的可能性也着实不高。
　　——阿尔凯因愤怒了。
　　面对伦德伦德骑士团的暴行，他发出了认真的怒火，为了阻止他们的行径，即使不得不帮助本是敌人的魔族也再做不惜，带动冲锋。
　　所以说，阿尔凯因应该不会输。
　　全世界有许多强大的魔导师和战斗。
　　不过在雪莉露所知道的魔导师中，他是最为“可靠”的存在。
　　然后，雪莉露的视线看向了在远处观察战局的难民。
　　收拾完骑士后，他们已经安全了。
　　「蕾妮，现在咱们又有事情可做了。」
　　回过头来的雪莉露朝对方露出了满脸笑容。
　　蕾妮察觉到她的意思，用凛然的声音向控制室里的部下们——身穿南方轻薄衣装的佣人兼弟子们下达了指示。
　　「暂时将下面的人保护到这里。慢慢的把他们拉进浮游庭园。然后联络救护班。」
　　雪莉露一边听着蕾妮干脆利落的指示，一边再次注视起战局。
　　即使是战斗外行的雪莉露也明白状况对己方有利。
　　如果就这样顺利的继续下去，阿尔凯因他们肯定能够战胜伦德伦德骑士团吧。
　　在与魔族的决战前要尽量避免六贤人之间的内讧，但此处的残暴行径也不能视而不管。
　　雪莉露的意识已经转向了这场战斗“之后”的事情。
　　不过乐人雪莉露还不知道。
　　这里之后到底会发生什么——
　　这个夏亚鲁尔僧院中留有“遗物”。
　　在不知道这个隐情的情况下，魔族和反政府军把这里当成了据点。
　　在不知道具为何物、只是得知传闻的情况下，伦德伦德骑士团和工人那波尔出现在了这里。
　　在隐藏此物的当事人——匹夫之勇的神官、亚加莫尼•拉兹的记忆引导下，赛罗、阿尔凯因和乐人雪莉露等人来到了此地。
　　三方的理由各不相同。而且还有另外的人到访了此地。
　　如今还没有暴露身形。
　　这第四方的某人隐藏身影观望着情况的演变。
　　雪莉露等人注意到第四方的存在，已经许久之后的事情。