　　第四章 失踪的思眷期妄想症
　　
　　
　　比起横向移动，她似乎更擅长纵向移动。
　　不，我指的是藤和文莉欧。
　　时值星期六午后，这时段沉积着一股怠惰气息。暖和的阳光温柔地穿透窗户，赋予半个房间安祥与干燥。就像是要逃离阳光，我坐在窗户正对面的入口侧靠在柱子边，随心所欲地翻着昨天放学时，在粒子同学介绍的书店里买来的、由她推荐的小说。
　　在自己房间里度过的片刻时光，仿佛能暂时抹去心头杂乱的烦恼。
　　然而，我身旁却有个闷热无比的东西，破坏了这段时光：
　　「……你为什么会在我的房间里？」
　　「呜咿呜咿~」要解读她在说什么太麻烦了，我把台词改成乱可爱的四个字。
　　根据我听来的情报，这东西每天都过着晚间十点就寝、隔天早上六点起床的生活。艾莉欧的生活比起外观来得脚踏实地又健康得多，但外表是这副德行，事实上有多健康也没用啊~我在她身上学到这一点。
　　「呜咿呜咿~」「啊~是喔，原来有这么深的理由~」
　　简单归纳她的话，似乎是「我有空、你当然也闲着没事，带我到海边去℉所以我尽力不加理会地敷衍过去，又是躺下来又是翻身的背对声音的来源。
　　我不想连宝贵的休假，都用在消费劳力和获得点数不成正比的海水浴上。有些活力，得靠独处的时间才能恢复、加以储备。如果要陪别人出门，我比较想碰上和粒子同学约会之类的有所进展的事件。
　　因为，我在艾莉欧身上感觉到停滞的象征。她卷着棉被，看起来就像是尼特族的妖精。即使内容物长得漂亮，那也和完全不做家事、不工作的人的手会特别漂亮有共通之处。
　　「………………………………」我偷看她的侧脸。嗯，分不出来脸在哪里耶！
　　话说回来，这家伙从刚刚开始就故意移动到我旁边。
　　她或许是低头看着脚边，确认我在房间里如何走动，像颗在X轴、Y轴上移动的点一样跟着我。就像是我从前在家里和朋友迷过一阵子的桌上足球，她就像玩游戏时被扳下的拉杆一样沙沙地移动。我不禁萌生想把她放倒，当成枕头代替品的欲望。我玩桌上足球的胜率低达千分之三。
　　「呼~呵~呼~呵~」正坐在我眼前的玉腿和棉被改变了呼吸声。
　　如果她再进一步坠入黑暗面，我看会变成水蚤吧？
　　以放弃当人类的方式而言，她的选择可列入没有退路的前五位。
　　这家伙虽没有欺压感，但给人的压迫感还真强，就连待在旁边的我都觉得呼吸困难了。
　　「不要想试图对我洗脑。由我故乡养育出的脑内频道表没办法读取你的台词和电波，是一片杂讯啦！」
　　嘘嘘~我用手背敲打棉被把她推回去。
　　如果你彻底利用自己的外表优势，结果会怎样就很难说了……我还真没出息。
　　「可恶，别黏过来，你也乖乖看书吧！」
　　「呵~呼~呵~呼~」
　　她平静下来之后，不知为何翻了个身。这个不可思议的生物确实存在于地球。给我滚回外星去。
　　我们一起趴在地板上，并肩看着小说。我希望能把情况就此带过。
　　「呜~咿~呜~咿~」我的邻居挥舞双脚，抗议她的境遇。
　　「啊，你说房间太黑没办法看书？既然自称是Sper，透视这种小事还办得到吧！」
　　倒不如说，你干脆连内容也自己写，等小说一写完立刻拿去投稿。
　　某小说大赏正在公开招募优秀的人才……这是什么电波？
　　这就是所谓的近朱者啥啥吗？我才认识艾莉欧两个星期，脑袋却以惊人的速度遭到侵蚀啊~照这样下去，能够列入最糟分类，身体是我、大脑是艾莉欧的组合人类就要诞生了。我至少要反抗一下……有必要吗？更何况程序有可能出错，产生出身体是棉被、大脑是我的组合。我可不想连自己都放弃当人类。就算用「可以一整天和艾莉欧一起卷在棉被里喔~」的迷人条件诱惑我，我也顶多是心跳加快了点。
　　楼下响起两声门铃声，透过窗户方向传来，提醒我们玄关有客来访。从时间以及这家伙之前所做的行动来推断，我预测出访客的身分：
　　「好了，来自外星的食用圆盘送到啰！快去领东西……也不能叫你去就是了。」
　　事情就是这么一回事。平常姑且不论，我在家时要努力维持藤和家的风评，才是寄宿食客该有的样子……虽然我不一定这样想，但仍带着艾莉欧前往玄关。
　　顺便一提，屋主女女姑姑一大早留下一句「我今天要上班，明明是假日……却没放假……」充满诅咒的抱怨后，就出门了。她碎碎念着希望起码路上能碰到好事，故意叼住吐司骑着脚踏车冲上马路。「啊，她已经疯了。」我目送姑姑离开，深深地理解到这一点。
　　我在玄关代垫费用给驼背的快递，收下披萨。他和平常那位爽朗青年不同，露骨地对艾莉欧抱持着戒心。说不定平常的快递是想视而不见，才会演出爽朗的态度吧！当我再度体认到身旁之物的特异性，手上传来「咻趴！」一声（艾莉欧从我手上抢走披萨)，
　　哒哒哒哒……她踏着小碎步率先冲向厨房。如果她现在跌倒了，大概会变成脸上被派砸到的家伙的全彩版。我一边心想，一边缓缓追向她的背影。
　　我走进厨房入座，倒好两人份的茶。
　　接下来，例行的用餐方式上演了。
　　艾莉欧撕下一半披萨，瞄准之后抛了出去。
　　咻~披萨在空中飞舞。
　　「咻~」我像是接住花束般拦截半空中的食物，弄得手油腻腻的。啪哒！我的指尖演奏出写实的音效。我的心中涌现出在学校安静的音乐教室里按下钢琴键盘时，不知为何会在意起周遭的心情。
　　因为披萨就快从我抓住的地方裂开往下掉落，我慌忙地用另一只手从下面捞起它。本是坠落预定地的艾莉欧向上张开嘴巴，就像只等着一直不肯喂食的坏心眼母鸟喂饭的雏鸟，她来回摇动棉被，试图理解状况。
　　「给我脱掉。」
　　如果是面对她，我就能轻易地吐出对一般女孩子说出口肯定会被告的台词。
　　这就是所谓的推心置腹吗？各位虚构的读者们，我说的对还是不对？
　　「你偶尔也普通地吃顿饭吧，看你这个样子吃东西，我不想和你一起吃饭。」
　　虽然没有想和她一起吃，但也不是不想一起吃。含糊不清的动机在我体内抬头，用线锯来回锯起胃的中枢。
　　「呜咿呵呼~」艾莉欧似乎在抗议着什么。或许是营养来源披萨断绝令她火大，她挥舞着桌子下的双脚。我总觉得，很想拿个飞盘代替披萨丢进棉被卷里。
　　「我要脱掉棉被啰！」
　　我解开她自制的超廉价封印，让家里的空气感染藤和文莉欧。
　　听到我的宣言，她企图逃跑，我用两脚夹住她的身体。「呜呵呜呵~」神秘的拘束力使艾莉欧陷入混乱，我无视于她的举动，拆掉棉被的捆绳强迫内容物出来晒太阳。
　　「哇，好久没看到了。」今天的粒子没有在周遭漫游，安分地覆盖在她的发丝上。
　　艾莉欧甩开我的手和棉被眯起眼睛，就像是在说「可恶的地球人l
　　怎么说呢，她只有眼球独立转动，给人颜面肌肉连动不多的印象。
　　就凭这种程度也想赢过我？她挺起上半身以锐利的眼神仰望我，眼中闪烁着傲慢的光芒。
　　艾莉欧抓住披萨。
　　她把披萨像摺纸般叠起来，用指头扫起所有从饼皮上挤出的配料放入口中，然后将摺叠的披萨塞进嘴里，立刻开始卷上棉被。
　　「………………………………」这是什么逞强的方式啊，这家伙是小孩子吗？
　　「呜咿呜咿~」艾莉欧在咀嚼和棉被的界线之间表露的意思是「帮我捆棉被l
　　我展开两手十指，考虑着要不要顺便连她的脖子也一起勒紧。
　　我吃掉剩下的一半披萨填饱肚子后，走回房间。
　　艾莉欧也跟着我。这下子就算跌落楼梯，也会有别的东西帮我垫底，可以放心……我不一定是这么想着。
　　再说，她为什么要黏在我身边？她好像对我有同伴意识啊，真伤脑筋！
　　我们背靠着房间的书桌一起坐下，开始鉴赏音乐。
　　艾莉欧抢走我塞进耳里的一边耳机，窸窸窣窣地拿回棉被底下听音乐。地球的音乐还合你胃口吗，﹒
　　「 ………………………………」
　　和互相依偎的女孩共用一副耳机，听同样的音乐。
　　……好奇怪！这明明是相当令人憧憬的状况，但我脑海中青春点数专用的计算机却没有被动过的迹象，甚至也没有光线打在计算机的太阳能电池上。
　　嗯~我果然没把身旁包着地球仪图案棉被的物体当成女孩子看。不过我却将三明治前川视为女性，真难懂啊！
　　趁着乱数播放的歌曲进入间奏，我唱起卡拉OK：
　　「你啊，既然是外星人就快点回外星去吧！」
　　这番台词很强硬，不过没配上冷酷的态度。我冷静地喃喃做出自我评价，品尝着这份苦涩开口说道：
　　「宇宙是很宽广的，别老是待在地球。其他的银河系都让给你，别坐着不动。不要像个连晚餐都在别人家叨扰的烦人朋友一样，发挥错误的友好啦！」
　　「……呜咿呜咿~」他们没来接你？你被排挤了吗？
　　别说地球，更是被银河系排挤。尽管这规模很庞大，内容也太空洞了。
　　你是那些上体育课时，听到老师喊出「两人排成一组~」时，会觉得面临噩梦的人吗？
　　外星人的关系也很复杂嘛~
　　「外星人不需要氧气也能存活吗？」
　　「呜咿呜咿~」哼，真没精神。
　　「为什么外星人都喜欢地球？」
　　「呜呵呜呵~」喔~那就到美女更多的国家去啊！
　　「外星人……喜欢披萨吗？∟
　　「咿呜咿呜~」外星人只吃这个……如果披萨店去开设月球分店，应该会大流行。
　　啊——
　　这家伙果然让人烦躁。
　　因为她的车轮没有在转动。
　　然而，我为什么要和她一起行动？
　　在春天的阳光下，我心中的疑问与感情迸散开来。
　　
　　
　　
　　
　　经历许多事情，从我搬来之后过了两个星期。
　　我的教科书已经送到，在学校里换教室时也不会再迷路了。
　　我也结交到几个同性朋友，来往的契机主要与粒子同学有关。
　　「为什么你们的感情突然变得那么好？」
　　我不知道。
　　「怎么，你们在你转学过来之前就认识了吗？」
　　我不知道。
　　「话说回来，你叫什么名字？」
　　滚开。以上全是我毫无虚假的真心话，不过实际说出口的回答略经感情上的润饰。以下是范例——
　　问题：为什么（略)，答案：「因为，我在比赛脚踏车时输给她了，所以她看上我这只斗输的狗。」
　　问题：什么！在你转学（略)，答案：「只要没有前世认识之类后来补充的设定，就没有这回事。」
　　问题：啊，你叫什么名字？答案：「滚开。」
　　我试着认真地想了想。
　　我在校园内已不再是转学生，也没有新奇之处。
　　或许是这样，粒子同学才会一有事就找我，以免我成为教室里被孤立的学生A吧？在这个现代社会，她的温柔与其说放在都会太可惜，不如说没踏上乐土就品尝不到啊！
　　听到我说明之后，三名男生里有一个人间了一句：
　　「为什么你能得到这么令人羡慕的照顾？」
　　我不知道。所以，我开口问问看。
　　「呜咿呜咿，人家对影子班长之类的角色抱持着憧憬。就是不靠头衔，而是靠实力受到班上信赖的中流砥柱，即使碰到很多磨难也不会倒下。所以，我决定先从笼络丹羽同学开始。顺便一提，我读小学时当过营养午餐股长唷！」
　　「……好像是这样。」
　　「为什么目标会是你？」
　　饶了我吧！因为关于粒子同学的鬼打墙回圈又快开始，我将话题换成「恋爱对象最多可以比自己大几岁J其中一人说出「到四十岁为止都没问题」这种饥渴的发言，让我想到一个很想介绍给他的对象。
　　换座位（全靠抽签决定）之后，我结交到几个同性朋友。代价则是和隔壁的前川同学之间隔了三、四个座位，在教室里几乎没机会和她说到话。
　　粒子同学也换到靠近教室入口侧的窗边，和我拉开到最远距离。不过，她到午休时间就会悠哉地走到我的座位，和我共进午餐。
　　先不提我们的关系，大家投来的好奇目光变得更深了。
　　心地善良的粒子同学一边唱着「营养不均衡是心的不均衡」这种很像哪所小学会用的标语，一边把便当里的菇类分给老是吃咸面包的我。她分菜给公然宣称喜欢蔬菜但讨厌香菇的我时面不改色，是天真无邪的表现吗？如果这是精心计算后的结果，我恐怕会被啃得连骨头也不剩再扔掉。
　　……就像这样，我的学校生活大致上过得不错。打个比方，这是脚踏车的前轮。
　　发生问题的，是代表家庭生活的后轮。
　　
　　
　　
　　
　　我被迫陪着艾莉欧，大老远跑去夜间的海边。
　　「讨厌，好麻烦，我得念书。」在我拒绝之后，棉被卷女不管我走到哪儿都跟在背后，嚷嚷着自己要做的事有多么地重要。最后，她还擅自跑到别人房间里打开电视，「哔~哔~嘎~嘎~」地展开宇宙交流。她算得上是新品种的妖怪了。请你务必搬到那个没有任何事情不可思议的世界去。
　　我有时会败给她的毅力，不得不陪她出门，令我自己感到吃惊。
　　为什么？
　　老实说，艾莉欧的确有些部分让我感到烦躁。
　　可是，我却大约每三天一次担任她的司机。
　　剩下两天，艾莉欧会在白天自行走到海边。
　　走向她曾丧失记忆、飘浮其上的大海。
　　就某方面来说，只有她这份言出必行、持续不断的毅力让我佩服。
　　「到这片海滩来，你的记忆就会像瓶中信一样漂流到岸边吗？这又不是凶手一定会回到现场查看的法则，不可能吧！」
　　我坐在一张虽然不会被海浪打到，却因为暴露在海风下濒临腐朽的长椅上，朝直立不动的棉被抛出疑问。她没有回答，也没有回头。
　　最近来到海边，艾莉欧会只从棉被里露出头，仿佛在窥视着什么。
　　有些黏稠的冷风不时吹过，掀起艾莉欧露在外面的发丝夺走粒子。不过她的头发又会立刻开始散发粒子，光从颈部以上来看真是个美少女。
　　这未免也太浪费了。我看着她的后脑勺，冒出这样的感想。
　　如果一直眺望艾莉欧的侧脸，或许会有不同的感想吧！因为很难为情，我没办法如此露骨地盯着她瞧。
　　今天是晚上来海边的日子。因为明天是星期六，起码这一点让我轻松了些：
　　「但是……好安静啊！」
　　上次我在四周探索过，有点期待会不会碰到不良少年或飙车集团旁若无人地霸占此处，但却没看到半个无视于春天的樱花与刚发芽的花草，提早来泡海水浴的人。唉，机车碰水会生锈，一般来说不太会来才对。
　　我套上脱下的凉鞋，沿着沙滩走到艾莉欧身旁。啊~我已经习惯踏着沙子的脚步声了。人类的习惯真的很悲哀，若无其事地吞吃生命的粮食，弄得一地都是。
　　至于青春点数，虽然在第一次来海边时增加过，但活动化为日常生活之后就不再有变动。
　　「喂，电波女，你听得见我的声音吗？」
　　「地球猿，请说。」
　　她以简单的毒舌回敬，只加了个地球。外星也有猿猴吗……啊，有喔！
　　不过那是指电影里的情节。
　　「你啊，明明是外星人，为什么住在地球？」
　　回自己的行星去。我会这么想，是因为我是热爱锁国的日本人吗？
　　「你可别说你是作为外星人的一分子前来侵略地球时，从太空船上掉下来的喔？」
　　「你怎么会知道P」
　　真亏她能临时演出惊讶的样子耶，但这无关紧要。啊，无所谓。
　　如果这家伙的妄想，是在保护位于脑海根本的记忆，那无所谓。
　　「还有，你母亲不管怎么看都是日本人耶，你的国籍在银河的什么地方？」
　　「以地球语言无法表现。依我的判断，表哥学习作为地球代表语言的英语成绩在小数点以下，不可能解读。」
　　「这个评价还真是过分啊，喂！」你把我的成绩高估太多了吧？
　　咳咳！
　　她用言语的电磁波牢牢地张设防护盾，丧失记忆有那么可怕吗？
　　……或许是很可怕。
　　那几乎和死亡没有两样。
　　我偶尔会在夜里碰见变装的前川同学。我们的生活圈似乎有相当部分的重叠。
　　「前川同学，你对外星人的存在有什么看法？」
　　我坐在儿童公园的秋千上（以前和文莉欧一起吃过便当的地方)，对身旁正充满活力地进行钟摆运动的她冒出兴趣。
　　碰到前川同学之后，艾莉欧就自行走回家。
　　顺便一提，前川同学今天穿着某间便利商店的制服，是绿白直条纹的那一间。
　　我的家乡有不少间那系列的便利商店，到这里之后却连一间也没看过，大概是业务没扩展过来。
　　「外星……人~转学生被藤和传染了吗？」
　　即使得弯着膝盖，她仍继续摇晃秋千追求更快的速度。
　　前川同学最初以伸直背脊的状态摇动秋千，上方的金属杆狠狠敲中她的后脑勺，痛得她「呀啊啊啊啊……」倒在泥土地上挣扎了五分钟以上。
　　因为这样，她的便利商店制服就像高中棒球选手滑垒过后一样沾满泥泞。
　　「不，我只是单纯感兴趣。随便回答也没关系，你有什么想法？」
　　「嗯，这个嘛……我认为和宗教没什么不同。有些人相信，有些人拿它来赚钱。在藉由崇拜不在眼前的事物作为心灵寄托上，我觉得是共通的。」
　　「咦……原来如此。」
　　「除了藤和的关系，你有什么理由要问这个问题吗？」
　　「是有一点。我想拿来当成参考，决定我该怎么想、该怎么做。」
　　因为放着家里的艾莉欧小姐不管，对我的健康不好。
　　不过，真奇怪。我明明预定要和粒子同学、前川同学拉近关系，为什么会把时间浪费在和艾莉欧去海边上？自从搬家以来，我的青春点数从来没得过正分。我明明不是没想过，应该和艾莉欧以外的人多来往。
　　「啊，对了。你明天有空的话，要不要和我一起穿布偶装？」
　　「想点你随口邀约我也能答应的内容啦！」
　　「呵呵呵，你喜欢什么动物~我统统都有！」
　　「卓帕卡布拉（注：Ohupacabra，传说在南美常有人目击的吸血未确认生物)，」
　　「好耶！我们一起去吸血吧！目标是情侣档！」
　　「真的有喔！」
　　那不是骗人的玩意儿吗？真的有人发现实物？
　　「唉，无论有没有我都不能奉陪。我明天有事。」
　　「有事？看起来很闲的转学生有什么事？」
　　「有点忙的事情。」
　　前川同学甩来一记长臂猿飞拳。她的手全力往上举，接着落下。
　　不行，这么做的话……
　　「啊~」打了我三拳之后，前川同学败下阵来。
　　「呜~啊~血冲脑门~我的血都在大力往上冲~」
　　她蹲在地上陷入恍惚，秋千咻咻地呈钟摆状摇动，掠过她的背。
　　「……啊~」这种尴尬的感觉叫什么？
　　宛如能亲身感受到的「疼痛」就在眼前。
　　
　　
　　
　　
　　我和人约好，昨天的明天要约会。
　　我在十一点抵达自从两星期前造访以来，就没机会来过的车站前。
　　由于我告诉对方我只认识计程车招呼站附近的路，她配合地说「就约在那边碰面吧一 我骑着脚踏车来到约定地点。
　　我花了很多心思挑选衣服……穿出来的却是七分长的衬衫和牛仔裤，不管怎么看都像平常穿的。是不是选都会要素多一点的服装（那是啥？）比较好？我心中差点后悔，但考虑到穿衣者的料子，逞强也没用……我抓起浏海，头发迟早也该去染染看。
　　而且，花费一整晚掏出自己所有的衣服，自言自语地争辩着「这样穿才好~那样穿才好~」，的确能感受到青春点数的气息。算了，也罢。反正我有点困。
　　今天的车篮里装的不是艾莉欧，好好地放着普通的皮包。它终于发挥真本事啦！
　　「唉，关于这家伙，也不能一概论定就是了。」
　　就算去思考世间赋予的使命，也无济于事。
　　我指的是车篮的常客艾莉欧今天也徒步到海边去一事。她连假日都要拜托我这个驾驶载人，我甩开她之后逃了过来。我没什么罪恶感，不过，这台脚踏车本来是属于艾莉欧的，让我事到如今才在后悔，应该先问她是否要用车。回去之后，不经意地向她道个歉吧！
　　「……她要怎么骑车也是个问题。」
　　手臂被捆在棉被里，只露出头部。如果那样能骑脚踏车，杂耍演员也会是未来的职业选择之一吧！基本上，我想她要靠一个人出发是不可能的吧。
　　「……喔，来了、来了。」
　　我的目光抓住一名踏着轻快步伐奔向此处的女孩。
　　……嗯？她的模样看起来非常熟悉。我暂停心中伸手去加分的动作，眯起眼睛。
　　女孩在马路另一头等红绿灯，原地踏步等着红灯改变信号。
　　正在等你的对象，没有重要到需要那么慌张的程度吧！我有点自虐地想。
　　与我约好的人，是粒子同学。
　　她说要带我去看看城里各个地方，约好假日碰面。
　　因为粒子同学平常要参加社团活动，放学之后没有空。
　　她滑向脚踏车前方，藉由鞋子与地面的摩擦紧急刹车，登场。她的肩膀立刻上下起伏喘着气，身上也冒出汗珠。她脸上的妆已经有点花了，但我就装作没看到吧。
　　话说回来，为什么她穿着制服？
　　「早……安……呜，好热~」
　　「早。呃……好漂亮的休闲服喔！」
　　「啊，你说这身衣服吗……对不起。我今天早上的社团活动，拖得~很晚，没时间回家换装……虽然这样出门很~丢脸，可是让你久等也不太好……」
　　粒子同学略微移动疲惫得不灵光的舌头与积满乳酸的手臂，说明服装问题。
　　「不，这是没关系，一点也没有。那脚踏车呢？你已经停好了？」
　　「咦，哈哈……我是跑过来的啦！」
　　她将手撑在膝盖上，勉强笑出声后咳个不停。
　　「为什么？」
　　「因为骑脚踏车……要戴安全帽。」
　　「啊，嗯……?」
　　「所以，就算弄好发型也会被压得乱糟糟……我才跑过来。」
　　「……………………………………」
　　她没想过别戴安全帽就不会压到头发。这女孩是可爱魔神啊！
　　直到粒子同学的呼吸恢复平静为止，我的手指都不断地抽动，好想摸摸她的头。
　　「说到我的头发啊~真是个不中用的孩子~只要放着不管~头发马上就会变直~人家明明是卷发派的说~真是的，越变越直了啦~」
　　她的自创词以造字的角度来说明明不成立，但不知为何却能传达出语义，真厉害。粒子同学一边用手梳理凌乱的浏海，一边歪向一旁探头看着我的脚踏车车篮。
　　「你不去停脚踏车吗？」
　　「啊，没关系。这台脚踏车追得上你的脚步。」
　　「丹羽同学说的话听起来莫名其妙耶……」
　　「而且我明明说过，我不叫粒子。」她依惯例补上一句，开始移动。
　　粒子同学迈步走去，喀哒喀哒的平凡脚步声被都会的喧嚣吞没。
　　「喔，今天车子状况不错，比走路来得快。」
　　和她拉开两小步的差距，让我和用来代步的爱车心花怒放。因为目标的水准太低，非得翻箱倒柜地找出一个令人振奋的发现不可，反倒很费事。
　　即使和实力不符，还是选一般程度的目标比较好吗？毕竟粒子同学的视线有点刺人。
　　嗯~这样下去，她会怀疑这台脚踏车的存在意义。我得证明我们人马一体的事实才行。
　　我看准周遭的行人变少的时机，将重心往后倾。
　　「看招，单轮车！」我秀出自己在脚踏车上唯一会的特技。
　　严格说来，这不是单轮骑车，只是用后轮让车身跃起的把戏。
　　「喔~是马戏团演员。」她怜悯的视线减弱了些，还拍了两下手。
　　因为在人潮多的马路上做这种事只会给别人添麻烦，我迅速以两个车轮着地。
　　在地面奔驰才是脚踏车该做的事。
　　它无法超乎能力范围，飞越重力。
　　
　　
　　
　　
　　由于时间快到中午，我先请粒子同学带我去附近的家庭餐厅。
　　她在进店家前显得异样地雀跃，还宣言「我好期待℉怎么回事？我惊讶地走进店内。
　　被带到禁烟区后，我瞥了过来点菜的店员一眼。前川同学大概也有这套制服吧~我一边心想，一边点了打开菜单后第一眼看到的牛肉烩饭和饮料吧畅饮。粒子同学点了番茄沙拉、米饭与蔬菜汤，配上饮料吧畅饮。简单的说，就是只省略某个套餐的主菜，去掉躯干的四肢餐。
　　给陌生人看到，会以为她是在挑战减肥的女孩吧！餐点内容实在太健康了。
　　「真亏你吃得那么少也不会瘦。」在说话的同时，我有种冲动想借用吸烟区的烟灰缸敲她，因此旁观地问：「晚点不会肚子饿吗？」
　　「嗯~说不定会。那沙拉点两份好了。」
　　「……至少点个别种沙拉吧！」
　　我们一起去吧台倒饮料，在那边，我发现她兴高采烈的理由。
　　「嗯，这像是含钙饮料的颜色~这样在小朋友之间大概不受欢迎，我再加入可爱的红萝卜汁~」啊，﹏液体变成阿波罗巧克力（注：明治公司为庆祝登陆月球而发售的锥状巧克力，形状仿阿波罗太空船，上端为粉红色）上半部的颜色了。
　　「粒子同学也是会自调饮料的人啊！」
　　她这不是正哼着歌，把五颜六色的液体倒进一个玻璃杯里吗？还无视于份量。
　　「我才~不叫粒子同学。大家不是都会这么做吗？」
　　「或许只限都会人喔！在我家乡下，没什么人做类似的事。」
　　因为家庭餐厅的店数本身就不多，净是些咖啡厅。
　　她搅拌着随心所欲乱加出的果汁，开口挑乡下的毛病：
　　「这可不好，等于人生有六成都没加调味料。」
　　「有这么多喔？」而且还没谈到原味是啥。
　　反过来想，那人生也多出六成空间可用，就这么解释吧！
　　「果汁一号完成。立刻给我喝下去！」
　　粒子同学秀出那杯琥珀色的液体递给我。
　　「咦，我喝？」
　　「这是我的自信之作。」
　　「那我试喝看看。」如果夸大地解释一下，这可是粒子同学亲手做的喔！
　　我用吸管咻噜噜地吸了一口。
　　这味道足以成为人类的死因，没达到能够入口的程度。
　　「怎么样？不够甜吗？」
　　她担心地拿了糖浆给我。哎呀，女孩子真的很喜欢甜食耶！住手！
　　「这里面加了碳酸吗？」
　　「充满二氧化碳唷！」
　　「那就不行，我不喝碳酸饮料。」
　　因为光是含在口中，我的喉头就干涩不已，刺刺麻麻地发烫起来。
　　「咦~抱歉~如果你先告诉我一声就好了。」
　　粒子同学挥舞着双手，不知道是在担心我还是在抗议。在她的可爱促进之下，我的青春点数正拚命增加，不过刚刚没想到她会叫我喝掉。
　　「丹羽同学是喝乌龙茶的角色嘛！但是失败为成功的妈妈，把这次的经验活用在下一次就行了。唔，这也就是说妈妈不失败的话，小孩就不会出生吗？」
　　粒子同学以欢欢喜喜的积极语气，将失败转化成动力。
　　该怎么说呢，她似乎阐述了对人生也通用的深刻道理。从她的性格来看，或许单纯是出自脱线的着眼点，讲出对她而言算是普通的台词。
　　「好~来制作二号吧！这次我一定要让丹羽同学嘴里发出光束！」
　　「你预计何时完成？」
　　「为了生下成功，一定还需要爸爸~恩~爱~鸳~鸯~」
　　我察觉她要以失败为前提制作二号。我就是监控器嘛！
　　粒子同学调出以乌龙茶作为基底的二号，还有覆写在一号玻璃杯（一号被她喝光了，也就是间接接吻，哇喔~）里的三号饮料，回到座位上。
　　「话说回来，粒子同学的兴趣是什么？」
　　我将并排在眼前闪闪发光的二号、三号饮料扫出视野外，轻松地闲聊起来。
　　「My name is ryuuko！嗯~兴趣啊！兴趣……听你特地一间，唔~比方说社团……之类的吧？对了，请用、请用。」她用手指将二号推过来。
　　「你参加什么社团？」我就高高抬着头活下去吧！「女子篮球社。因为我很憧憬三井寿，就加入了。」她拿起玻璃杯。「三井寿……？」我不时查看脚边。说不定有人正匍匐在地，抓住我的脚向我求救。「你不知道灌篮高手吗？」两个玻璃杯一上一下袭击而来。「啊，名字倒是听过。那是漫画对吧？」别往上看也别往下看，只看着当下生活吧！活在当下！「没错，那个超有趣的耶！我的书借给你，你也读读看吧。啊，丹羽同学不看漫画吗？」她将双手驱使到极限，让装水的玻璃杯也一并出击。「硬要说的话，我从小就不常看漫画，没有养成习惯吧！」虽然我心想中间的那杯可以喝，但从气氛来看，先妥协的一方就算落败，没办法动手。
　　当攻防战在温馨的空气中不断上演，粒子同学的沙拉送上桌。甘蓝菜的浅绿和番茄烂熟的红形成对比，凡是看到的人……应该都会想起那对吃香菇会变大的兄弟。
　　「我先开动啰！」
　　粒子同学将玻璃杯放在我这一侧，暂时休战。她合起双掌，非常有礼貌地说出用餐前的问候语。
　　虽然调饮料的品味是×，但她的确拥有作为好人的特殊能力，让人产生好感。
　　她以叉子叉起番茄，在汁液滴落前放入口中。粒子同学咀嚼着番茄，脸上的笑容和我大口吃起喜欢的东西，比如说汉堡时同样幸福。
　　嗯~番茄倒不是不能理解，不过只有甘蓝菜……粒子同学是草食性动物吧！也就是说，如果我是肉食性动物，就可以吃掉她！（状态异常狂。）
　　「粒子同学，你有什么值得自豪的特技吗？」
　　「咦，特技？」
　　甘蓝菜的输送在半空中停止。她将叉子放回沙拉碗里，双手抱在胸前：
　　「特技吗~……把十圆硬币，啊，那个不是……把绳子、晒衣绳，嗯~我偶尔能使用小学生的票价，笨蛋~……不算啦~……不……不，应该算。刚才的话就当我没说，我要取消。呜嗯呜嗯……」
　　「如果没有，不必勉强。」
　　「真……真失礼！不对，你真啰嗦！我当然有特技，而且多得是！」
　　白目又可爱的粒子同学令人目不暇给地转动眼珠。
　　「啊，对了！有嘛！」她就像是抓住一线希望般，脸庞散发出光彩。
　　「小学的毕业纪念册上，不是有老师给每个学生一句评语，赞美他们优点的单元吗？」
　　「喔喔~」
　　「老师称赞我，是全班最会让花圃的樱草开花的学生！」
　　「开花？就是散播许多的粒子嘛！」
　　看来你的班导师真的找不出来该写什么啊！就算撕裂我的嘴，我也不敢说出口。烟灰缸很可怕的啊！
　　「唉~不过那时候种植的是风信子。」
　　「……………………」
　　你自己陷入消沉是怎么一回事。就是因为这样，天真型的人喔！
　　「嘿嘿，我就像这样子吧！丹羽同学呢？」
　　粒子同学还没有完全理解自己刚才证明了什么，把同一个话题抛给我，顺便叉起丢下的甘蓝菜放进嘴里咀嚼。「菜心好甜~」她似乎心满意足。
　　「特技吗？我刚刚表演的单轮车不算吗？」
　　「如果你能接受的话，那也没关系~」
　　她以高高在上的态度认可说道。如果粒子同学没在说出这句台词前先自掘坟墓，我听了或许会有点生气，她很有先见之明呢~我佩服地想：
　　「啊，我可以再间一个问题吗？」
　　「好啊、好啊~尽管问。」
　　即使以客观的角度找不出哪里有令她开心的要素，粒子同学事实上的确心情绝佳。所以，我就不客气了：
　　「对粒子同学而言，神秘是什么？」
　　「嗯……嗯~嗯~……这个问题……」
　　她就像整个身体直到咽喉都泡在水里般，挤出难以呼吸似的回答，心情急速变差：
　　「等一下，我要用到严肃面的大脑思考。」
　　嗡~喀嚓。粒子同学做出切换的动作与自制效果音。她好像改变了大脑的转贴连结功能。你真厉害，平常就是这样分割使用，你的言行举止才会以下略。
　　为什么我会间这种问题？
　　我目前对艾莉欧感到烦躁的理由，或许在于看待「神秘」的方式。所以，我想听听别人的意见。
　　「那个~我做出结论了。」她举手。
　　「请说。」我指名。
　　「是这样的……」她回答。
　　粒子同学笑咪咪地露出微笑，尽情展开双手。店员正好在此时送来牛肉烩饭和汤，她的动作与迷人的笑容当场僵住。
　　「唔！」店员的确一脸不可思议的样子。「呜喔喔喔~」草食性动物发出谜样的叫声。
　　「啊，你的答案还有下文吗γ」因为她依然展开双手，我小心翼翼地试着问。
　　「当然有！」粒子同学振作起来。她重新坐正，整理好凌乱的衣服和头发。
　　她将双手叠在膝盖上，宛如女童般稚气地诉说「神秘」：
　　「眼睛看到什么、耳朵听到什么、嘴巴说出什么……对我而言，全都是不可思议。虽然上理化课的时候，学过那些现象为何会发生的结构，但老实说，我一点实感也没有。还有平常使用的工具也是。像是电话，虽然我懂得用，却一点也不知道它的原理。汽车虽然很快，我却不知道它为什么能跑得那么快。这样一想，我知道的东西有多少呢~让人忍不住困惑起来，什么都搞不懂了。不过，我的确是因为某些原因而活到今天。偶尔我在睡前会感动地想~是那些神秘的组合，让我活了下来~」
　　「………………………………」
　　我想寻找的答案，立刻找到了。
　　错愕以及对近在身边的贤者的敬意，令我眼眶发热。
　　「说的也是。」我不禁露出乱七八糟的笑容。现在的我，看来大概超恶心的吧。
　　「咦，没有~我对自己的才疏学浅感到很羞愧。不好意思。」
　　「粒子同学，合格！」
　　「呼唷！呀？合格……哇~！」
　　她迟了一拍才开始高兴，握着叉子高举双手。
　　店里零星的客人全将视线聚集到我们身上，等同于祝福。
　　像我们这样子，由社会眼光看来就叫笨蛋情侣……如果是就好了，我的邪念蠢蠢欲动。
　　
　　
　　
　　
　　接下来，粒子同学带我到车站周边逛逛。
　　我请她介绍作为我的零用钱基本消耗处的旧书店，也请她告诉我相对便宜的服饰店在哪里。可惜店里的男性服装并不多。
　　顺便一提，我今天最糟糕的发言「什么是精品店？」已被扔进垃圾箱。删除、删除。
　　……谁来摇掉我的脑细胞吧！
　　虽然我制造出黑斑大小的被封印历史，整体来说，这个假日过得非常有意义。青春点数无可挑剔地加了三分。
　　话说回来，现在总计分数的话会是多少？我只是依现场气氛随意进行四则运算，老实说，并未掌握累计的结果。
　　我在后来去的旧书店里买了几本小说。后来在别的地方买下便宜的帽子，戴上之后问粒子同学「适合我吗？」得到的回答是「啊哈哈！」啊哈哈！
　　因为某个姑姑在家里等我，闹脾气地说「至少假日也一起吃~晚~饭~嘛~」，我们在五点过后散会。
　　「后天要交的作业，早上要借我看唷~」粒子同学挥手道别，回去时也是用跑的。与她在车站前分手后，我踩动脚踏车毫无成效至极的踏板。
　　我花了比之前搭计程车时多上数倍的时间，进入外星人的城镇。我经过贩卖七次元钥匙圈的杂货店门口，一边欣赏夕阳宛如不符合季节的红叶般染红住宅区和马路，一边抱着散步的心情踏上归途。在心有余力之时，悠闲一下也不坏。载艾莉欧的时候，因为被迫急速消耗钙质，我只能专心加速。
　　「……哎呀~」
　　我的目光，（好像）对上了在马路彼端的反方向步道上碎步前进的藤和文莉欧。最近即使隔着棉被，我也能隐约感觉到她的视线。不、不，我被培养出超能力有什么用。艾莉欧拖着左脚。我稍微改变脚踏车的前进方向，骑向她身边。白天和她在一起，看起来真的很醒目耶！绝对不适合当成童书《威利在哪里》（注：英国插画家Martin Hanaford所创作的童书）中要找的人物。
　　「……真空虚。」即使握着把手用自己的脚走路，速度也没多大的差别。
　　「你要上车吗？还是自己骑回去？」
　　和她并肩前进后，我亲切地挑衅道。
　　「使用适合表哥脆弱肉体的原始道具很丢脸，我不需要。」
　　艾莉欧一边拖着脚，一边（大概是在）逞强地回答。我看向地面，她有一只脚没穿鞋，光着脚)，子。
　　「话说回来，你用飞的不就好了？虽然原理我不清楚，应该比走路来得轻松吧！干脆用脚踏车飞行算了？可以重现那个充满梦想的名场面喔！」
　　我一手放开车把，伸向天空，让出通向脚踏车的路，好让艾莉欧可以坐上去。然而，她却没理会我，擅自如坠入五里雾中地往前走。
　　「唉，你就算骑了脚踏车也不会飞吧！明明是外星人。」
　　「 …………………………………………」
　　本来呈直线前进的艾莉欧回过头。她故意藏起脸庞，准备好防护罩。
　　「如果试着去飞，你又会连人带车掉进河里吧！」
　　「………………………………………………」
　　她立刻转回正面。就算把头转回去，明明也什么都看不到。
　　这家伙真的让人好烦躁。虽然如此，我却忍不住在意她，这就是美少女的实力吗？
　　我牵起艾莉欧的手，带她走上归途。至于触碰她的手的感想，就算要比喻，也会比夏季的冰淇淋更轻易地融化、回归空气，而且毫无余韵。
　　我带着她上车，体验到班长带路队上学的滋味，问自己接下来该怎么做。
　　诉说真心话的契机，仍滴着水珠等待从心灵的水龙头涌出。
　　要趁这个机会一口气说出来吗？万一半吊子地含糊其词，就得再找出下次单方面宣言的机会，简直惨不忍睹。
　　饶了我吧，我不想一直和现在的艾莉欧相处下去。胃溃疡和青春痘很可怕的啊！
　　「你是不想骑脚踏车，才会卷上棉被的吧？」老实说，我无法理解你是如何想到这个念头的……不过消失的记忆在哪里？和面对外星人的态度很相近。你只能这样相信了。有外星人存在，你的记忆在那些家伙手里。可是，你却无法飞上宇宙。」
　　所以，她只能封印起来。她封起自己的无能，抓住藉口当成求生的稻草。
　　……我不否定这个行动本身。但是，她在由此衍生出的地方利用外星人，触动了我心中负面的部分。
　　「你不饶舌地找藉口吗？」
　　「我无意对不是知性生命体的人说明。」
　　「是喔！」
　　对话中断。我将艾莉欧塞进车篮，放在装小说的纸袋和皮包上，踩动脚踏车。
　　趁着今天的好心情还没消失殆尽，我想快点回家。
　　我们在太阳完全下山前回到藤堂家，不，是藤和家。在我将脚踏车停进小棚架之前，艾莉欧都没有下车。我把她抱下车后，两人一起走向玄关。
　　接着，我们一起呆站在玄关前。
　　「………………………………………………………………」
　　「………………………………」不知为何，没有人肯先进去。
　　「你先走啦！」
　　「为了防备来自背吼的透袭，我相走在吼面。」
　　「……为了防备来自背后的偷袭，我想走在后面？」
　　不管从哪个方向攻过去，都能偷袭到你吧！
　　
　　
　　
　　
　　时间来到两天后，星期一的晚上。由于学校上课进度和前一所的学校有差距，所以我正在自习。
　　我打算上大学，因此读书还算用功。今天艾莉欧也早早就上床睡觉，没有晚上要出门的意思，而且之前我单方面引发的争吵仍余波荡漾。
　　虽然我一点也不在意，这只是个说法。
　　我神经很大条吧~是啊~
　　房间里只有原子笔滑过纸面、翻动教科书的声响……「真~真~陪我玩~」本来预定如此，却有个摆明很闲的家伙跑进来嚷嚷。
　　「考虑一下年龄、年龄啦！」
　　骨子里很诚实的我偶尔会说出真心话。
　　「有什么关系，真真还是小孩子嘛！」
　　「不是叫你考虑我的……」
　　即将过完三十来岁的女人避免提到年龄的闪躲力真让人瞠目结舌。
　　刚洗完澡的女女姑姑冒着热气，一边用浴巾把头发包起来，一边站到我身旁，探头看向书桌：「咦~你在用功啊？是数学吗~」
　　姑姑用指尖夹起课本，没想过要保留我摊开的页数就随手翻阅起书本：「你在学这种东西啊~」她以中指弹着页面一角。
　　「你没学过别人在读书时要保持安静，不能打扰吗？」
　　「没学过。我家没有自己的房间。」
　　她干脆地否定说道，还拿难以反驳的事实当成攻击点。
　　「你没听你爸说过吗？我们从前住在破公寓里。」
　　女女姑姑继续翻动课本，如此开口说道。
　　「不，我从以前开始，就不常和爸爸交谈。」
　　所以，我才对离开父母身边独自生活抱持着憧憬。
　　我们不是因亲人不在身边而无法交谈，而是无话可说。像那样的尴尬还是别发生得好。
　　「是吗？那不是什么有趣的话题，他或许说不出口吧！」
　　姑姑阖上课本、阖上我的笔记，把笔和橡皮擦放回铅笔盒。「为什么要收起来？」
　　因为被我握住，替我收拾的手暂停下来。女女姑姑瞪大双眼，骇人地演出像个女孩般稚气的模样。如果那是自然流露的举止，真是令人战栗。
　　「咦？因为真真要陪我玩啊！」
　　「如果限制太多，无法培养出小孩的自主性喔！」
　　「和这些蚂蚁字一直大眼瞪小眼瞪到三更半夜，会~变~老~唷~」
　　她模仿起充满现实感的妖怪（我命名为四十岁)，像得让人怀疑，这真的是模仿吗？
　　「专心读书到深夜是件坏事吗？」
　　「照姑姑我的性格，会无视于答案显而易见的问题喔！」
　　她真的无视我的问题，开始在房间里徘徊开口说道：「啊，这张有裱框的奖状是什么。黄色书刊？」
　　「这位外国小姐，这里是日本。请使用正确的日语。」
　　「我看看……汉字检定三级？好寒酸~」就算不是问问题，基本上也是无视吗？
　　姑姑浏览过奖状上的文字，将裱框挂回去。她走向书柜，垂下的毛巾随着她的转身像马尾般甩动着。
　　「嗯，深海方面的书……唔~唔，真真不爱看漫画？」
　　女女姑姑确认过书架上的书籍后，向我问道。的确，书架上净是我从旧书店买来的小说，连作者名也记不太清楚、类别也荤腥不忌。剩下的就是深海生物图鉴。因为我对那方面没兴趣，架上没有和学术书籍一样插图较少的精装本。
　　「是啊，不太常看。我有段时期会买Jump周刊，但最近只是偶尔在便利商店翻一下。」
　　「这样吗？我的房间里有一堆美食漫画，你可以挑喜欢的去看。」
　　「谢谢。」
　　「看了之后，你就学会做菜、打扫、洗衣服，变成一个能干的煮夫来帮助姑姑吧！」
　　「你已经有一个堂堂自称是家事帮手的女儿，去培训她啦！」
　　「话说回来，我的朋友里也有不看漫画的人，不过是女生。」
　　女女姑姑一边用手指抚摸书背，一边回忆。她再度无视于我……我已经习惯了。
　　「我有个朋友会撕破书页，当成拼图来玩。他把从学校图书馆里借来的书整本做成拼图，害管理员都哭了。」
　　「………………………………………………」
　　我别开头，也摆出无视的态度。为什么我非得参加这种孩子气的意气之争？这个家人口中的「大孩子」，的确正拉低我的精神年龄。
　　虽然这自创词有很多念法，但我决定读成「Daikyou」。听起来很像大凶，真不错。
　　「好了，我来搜索一下真真的房间吧。先从钱包，就是所谓的宝箱开始。然后再找出存摺~密码之后再调查就好，还有其他的存钱筒吗？我要随手砸破~」
　　「我不想勒住姑姑的脖子，请你住手。」我停止无视。不行，这对我没好处。
　　她的行动是某种意义上的侵略，如果始终保持沉默，最后只能哭着入睡。
　　而女女姑姑是染上现代手法的勇者，不准备进行地毯式搜索，要从值钱的东西找起。总而言之，只是个小偷。
　　「我开玩笑的啦！真真的生活费，你爸妈已经汇给我了。」
　　姑姑摊开掌心举到肩膀以上，猛然绽放笑容。这大概和动物露出腹部一样，是友善的象征吧！该怎么说，这个人的举动让我有时不禁怀疑她是不是醉醺醺的呢！
　　但这样一来，我担心的生活问题之一就消失了。若生活费完全依靠姑姑，就得仰人鼻息。
　　「就算说要玩，可是这里什么也没有啊！」我按住额头发出叹息，试着挣扎。
　　「不是有你在吗？」她露出灿烂无比的笑容立刻回答。
　　「………………………………」真想听同世代的女孩对我这么说。那样的话，我潜藏在地底的青春点数，也会有见到太阳的可能性。
　　女女姑姑踏着小碎步走向我。她在我脚边坐下，什么话也没说，却面带迷人的微笑仰望着我……我……我可不会和她埋下伏笔喔！谁要用眼神若无其事地来回偷瞄她的胸部啊！没错，我是在看别的地方。比方说睡衣的图案之类。姑姑身穿奇怪的睡衣，上头印着在温馨动画里常出现的圆圈圈太阳。有够不适合的啦！
　　女女姑姑解开包在头上的毛巾，披下一头半干的漂亮黑发。多半是角度的关系，她原本像是三十出头的容貌看起来年轻得像二十来岁。
　　「唉……我好震惊！」
　　茫然注视着房间正面的她垂下头，叹了口气。
　　「对……对什么感到震惊？」我的声音不知为何变了调。
　　「其实我明天也要上班。社会人的生活真是令人难以置信……」
　　「这……以上班族来说不是当然的吗？」
　　今天可是星期一，她却想用好像假日加班一样的说法招来语病。
　　「可是~姑姑我直到不久之前都还是学生嘛~」她抱住膝盖在房间里滚来滚去。
　　撇开那些梦话，简单的说，她是在抱怨「我不想工作-J
　　「单亲家庭果然不好过~虽然能省下一人份的生活费，但是人手不足，有时候也很辛苦。因为无法比较，不好说就是了。」
　　总之，这个家庭里一开始就没有父亲的存在。
　　「你真的找不出艾莉欧的父亲是谁吗？」
　　因为问题有点涉及隐私，我把口气放软。
　　「嗯~……」她躺在地上，双眼和脚底一起瞪着天花板。「啊~电灯好刺眼~」这句话我当作没听到，因为姑姑似乎正喃喃自语，我等待着结果。
　　「……我说啊，真真。」她夹在呢喃之间对我开口。这个人是真的有两片舌头来着？
　　「嗯？」事到如今我才想到，姑姑好像已经固定叫我真真了。
　　「我现在没穿胸罩唷！」
　　「话题会从这句话开始扯得很远吧，来，快点收拾起来。」
　　「嗯呜……」姑姑翻个身，一副理所当然地无视我。无法沟通的程度，已经和碰到异星人，不，是异性人一样了。
　　不知是无言以对还是放弃，我找不出该对她的背影说些什么，感到头晕眼花。
　　女女姑姑的呢喃中断，将嘴唇抿成一条线。她的脚底没有离地，像不倒翁似的翻滚着爬起身开口说道：
　　「你等一下，我用电子计算机算算看。」
　　「……算什么？呐，是算什么？」艾莉欧的父亲是电子零件？
　　「啪啪啪~」她擅自打开别人的抽屉，拿出电子计算机……嗯，她怎么知道我放在哪里？「哔哔哔~」姑姑以食指按着计算机。那动作简直像个还无法不看键盘直接打字，而且只用食指敲打键盘的小说家一样……嗯，为什么我会联想到这个比喻？是外星人干的好事吗？关于这件事，我最好不要再深入想下去了。
　　「呃，我是两千两百……当成六百吧。然后，第一个人是一千七百……不对。下一个……只限右斜方角度来看的话，大约三千左右。从正侧面看来就像九官鸟一样。这个人也不对，数目不够。那么……」
　　工作归来、一身疲惫的姑姑仿佛被什么附身般地喃喃自语，一脸严肃地不断敲打电子计算机。三更半夜还在努力算数，真了不起~
　　「好~我大致锁定出她爸是谁啦！」她举起双手，将计算机扔到一旁。
　　「用计算找出的父亲人选……」
　　「我和艾莉欧的父亲加起来除以二=艾莉欧，她不是个超级美女吗？Beautiful~和姑姑我长得一模一样上
　　「我只同意前半句。」
　　「所以，她的原料的长相应该相当出色，我就从交往过的男性里，代入候选人的帅哥指数计算看看。」
　　「听了全JH让人叹气，唉~」
　　这个人还真拐弯抹角。要说她是一丝不苟也行，说是不负责任也行。
　　明明只要用正常的方式回想就好了。她至少也喜欢过对方一段时间才对。
　　「大约五名候补中，最可疑的……嗯~应该是外国人艾利欧特吧！」
　　「从女儿的名字来看，不就能很清楚地找回去了吗？」之前费的那番功夫算什么？
　　「他的帅哥指数大约是七千五百。」
　　「感觉足以毁灭地球啦！」就用这互相自言自语的状态继续下去吧！反正我也遭到无视。
　　「顺便一提，真真有两千左右，是不必自卑的程度。」
　　但是，也不值得自豪吧？能收到女性直率的意见是件好事，我没有反驳。
　　「是吗~那孩子的父亲是艾利欧特吗~啊，那她是混血儿！」
　　装傻也该有个限度，我无限同意地想……啊，混血儿！我第一次看到！我都不知道，有外国血统头发就会散发粒子……当作我在开玩笑好了。
　　「不过，你其实知道原料的来源嘛！」我被姑姑开黄腔的习惯传染了吗？和同学，特别是粒子同学说话时，我得小心别跑出这毛病。
　　从我判断对前川同学依气氛而定开开黄腔也无所谓来看，我现在最在意的还是粒子同学。
　　「你看，姑姑我有迷人到可以同时吸引那么多异性的程度吗？」
　　她的表情就像恶作剧被大人发现，仍板着一张脸突然坦白的小孩。
　　「我没见过全盛时期的姑姑，不能下断言。」
　　我开玩笑地耸耸肩，毕竟十二岁时的照片也太小了。「人家还觉得自己很年轻呢~」尽管噘起嘴唇，她还是渐渐低下头：
　　「那个人虽然很帅，但我觉得就算和他一起生活也不会顺利。我们会分手，也是因为生活上的优先顺序不同……还是价值观的差异（？）这类的问题。所以，选择现在的家才是最好的啦！啊~可是这样一来，我就得拚命工作了，呜啊~」
　　女女姑姑抱住低垂的脑袋挣扎起来，却立刻仰望着天花板，重振精神：
　　「算了，现在有真真在。可以当成年纪较小的丈夫代替。」
　　她笑咪咪地将眼睛眯成一条线，笔直地注视着我。呜啊！
　　青……青春点数没增加喔！就某种意义来说，甚至差点被扣分。万一和这个人牵扯太多，我的青春很可能被强制划下句点。
　　「……说到底，姑姑来我房间要做什么？」我才没有害羞。这回答说不定不是真的吧。
　　「因为最近我和真真有点沟通不良，想找你谈谈。」
　　「我们有哪一次对话不是鸡同鸭讲的吗……」
　　请各位看看数页前那堆不算对话的引号杂烩作为参考。
　　「你看~就是这种态度。真真太冷淡了。」
　　女女姑姑鼓起腮帮子。所以……我说吧？（我向虚构的读者征求无声的赞同。）
　　「别看我这样，在公司也是以柔软著称的喔！」
　　「喔喔（脑袋吗？）……」
　　「刚才那声回应，为什么听起来异样地漫长？真不可思议。」
　　「世界上充满了不可思议的事啊！」这是个连妖怪都没有的世界啊！
　　深海是神秘的宝库。对我来说是全地球最令人雀跃的地点，比起著名的美术馆或主题公园，我更热切地想到那儿去。
　　啊，顺便一提，宇宙也还算不可思议。还有我隔壁房间的女孩也是。
　　「啊，对了。」女女姑姑一拍手掌，拍拍手掌。啪啪啪！「吵死了。」
　　说得直接点，这个人是傻瓜吗？我差点开口把长辈喊成傻孩子。
　　对你的评价变来变去的速度也太快了。
　　「难得我过来一趟，来玩抽鬼牌吧。我的实力超强的唷！」
　　或许是一开始就打算玩扑克牌，姑姑举起她带来的牌说道。真的要玩？年纪老大不小的姑姑和高中生在夜里玩牌……夜之扑克牌，这字眼让人联想到某些魔术。加上夜开头的词语大都会倾向色情方面，这还挺新鲜的啊！
　　「就我们两个人玩吗？艾莉欧呢？」
　　「不~要~人家要和小真单独玩~」姑姑胡乱用脚踝敲打地板。
　　「我很想说『啰嗦！』或『死小鬼！』，不过更重要的是，请别叫我小真。」
　　我这方面也有诸多事情要顾虑。就连名字，也是先抢先赢。什么跟什么啊！
　　结果，我和姑姑玩起抽鬼牌。和游戏名称相反，参加者里少掉了家中的女儿（注：抽鬼牌的日语名称为婆拔者，可直译为少掉祖母)，
　　女女姑姑哼着歌洗牌，眼中闪烁着光芒：
　　「下点赌注吧！如果真真赢了，不管什么愿望我都帮你实现。」
　　「……超出姑姑能力范围的愿望，就不能实现吧！」
　　这点事就算是我也知道。
　　「哎呀，我是说真的，因为只要别输就没问题啦！」
　　女女姑姑坦然地断言道。从她的口气听来，整句话都是认真的样子。
　　「……如果我说，我想要少女的内裤呢？」
　　「真是的~」她忸怩地回答：「真真好大胆……不过你毕竟是年轻男孩嘛！真没办法，姑姑也脱一件，不，是出一把力就是了。」「我是说少女的内裤。」
　　拜托你别漏掉别人发言中关键的部分。虽然我不是认真的，只是在开玩笑，所以也无所谓，但感到火大也是个事实。
　　「基本上，如果你那么想要，不是到隔壁房间想拿几件都行吗？真真好奇怪。」
　　「没错、没错，我很奇怪，就让我说出来吧，你的脑袋出了大问题！」
　　明明时值鸦雀无声的深夜，我却被迫喊到喉咙发痛。如果我们住在公寓里，附近的居民大概会抱怨连连。恐怕还会被邻居们孤立。
　　女女姑姑已洗好牌，在她发牌之前，我先问了个问题。
　　「……然后呢？」
　　「De Lorean（注：美国车厂名，该公司唯一开发的未来车款DMC-12成为电影《回到未来》中，穿越时空的机器。此词与前文日语的「で（然后)」同音，类似接龙游戏）~！」她握拳高高举起右手，真是烦人到极点。
　　「叫你的脊髓闭嘴。如果你赢了，想要什么东西？」
　　只有这一点，我想事先确认。毕竟对手可是藤和女女小姐。
　　我故意提出超乎神之常识的羞耻愿望，她却想加以实现，没有限制就和这种对手开始打赌，等于是朝自杀狂奔而去。
　　「说的也是，那么……」姑姑的眼神顿时凛然，显现出男子汉气概开口说道：「和你现在的女朋友分手。」
　　「我不可能实现超出能力之外的愿望！」我发自内心吐出今天最真切的呐喊。
　　「啊哈哈，我或许会提出类似的要求啦，来~很令人期待吧！」
　　她脸上浮现仿佛包容一切、或说吞没一切的微笑，开始发牌。
　　反正只有两个人玩，把整叠牌分成两半交给我不就好了。
　　我明明无法释怀，黏在椅子上的屁股却不想离开原地。
　　
　　
　　
　　
　　就结果来说，我输得一败涂地。
　　怎么说，输得彻头彻尾。
　　刚开始两次，我还只是有点昨舌，觉得运气不好。
　　我从第四场开始起疑，之后的连败狠狠打击了我。
　　当我达成十二连败时，因为眼睛酸涩与血气上涌所造成的视野狭窄恢复了正常。
　　我感觉到不对劲。以机率来说这是不可能的啊！因为这可是胜率为二分之一的游戏啊！
　　更何况女女姑姑在抽我的牌时毫不犹豫，这直接关联到输赢。虽说除了挑选最后两张牌之外都是例行公事，但她的动作始终没改变。
　　不管我考虑得多久，才从姑姑手中的最后两张牌抽出一张，鬼牌都会与其名相反地来到我手边。
　　其中一定有诈，肯定没错。
　　「不过输了一堆之后才发现，也太迟了。」
　　「就是说啊！」擅自躺在我床上的女女姑姑点头同意。
　　当我认输之后，抽鬼牌游戏结束了。和游戏名字相反，先退出的人是我。
　　因为只有两个人玩，胜负难分的激战一直延续到终盘，打起来很辛苦。
　　「你是如何作弊的啊？」
　　不要在别人床上滚来滚去。我低头看着散落一地的扑克牌心想。抱着许多不满时，对感情的处理也重叠在一起，变得很棘手。
　　「既然没被拆穿，我怎能教你。真真是个善良过头的好孩子，姑姑好担心你会被别人骗。」
　　「……我不知该如何回答。」事实上，你不是才刚骗了我吗？
　　「我给个提示，真真同意用我带来的扑克牌，并且把洗牌、发牌的工作交给我这两点，是你的败因。」
　　「你果然有作弊嘛！」不但在扑克牌上动手脚，发牌时也不老实。
　　「好了，真真。」
　　女女姑姑爬起身坐在床边。
　　「……别叫我真真。」
　　「咦~为什么~？」她以撒娇的语尾放射出「为什么、为什么」光线。
　　呜嘎嘎~
　　虽然不想承认，原因是我每被她喊一声，脸上就差点得意地笑出来。
　　这就是没女友的高中生的悲哀。即使对方是自己的姑姑，一样有这种反应。
　　我拿她那足以拉平大脑皱摺的音色没辄。
　　光是会觉得年长女性可爱，症状就已相当严重了。
　　我践踏正要从地底探出头的青春点数，要它反省自己缺乏节操的行为。
　　「因为听起来像是女生的名字。」
　　我捏造了一个理由，提出冻结案。「有~什么~关系~」她却一笑置之：「来这里、来这里~我们聊聊~」拍拍身旁的床铺。「咦~」别不小心靠男高中生靠得太近啦，更何况还是在床上。我心想饶过我吧，同时微妙地过度意识到这状况，将眼神移开，莫名地觉得自己好蠢。
　　另一方面，姑姑明明很喜欢开黄腔，这回却天真无邪地不断招手说「这边、这边~」。我不想被她看穿内心的动摇后而遭到戏弄一番，只能装出平静的样子回应召唤……啊！
　　我本想拉开一点距离，但目测上出了错，在相当贴近的状态下坐下，两人的大腿外侧互相摩擦。离远一点吧！虽然我这么想着，但若被误会我有什么遐想也不太愉快，便抬起下巴摆出堂堂正正的模样。虽然这只是一戳就能戳破的虚张声势。
　　「要谈什么？」
　　我特意冷淡地问起话题，然后瞥了邻居一眼。
　　我看到姑姑露出充满母性的表情，每次对上目光都觉得难为情。
　　近距离一看，她的肌肤以年龄来说保养得很好，让我不禁拿来和母亲相比较。
　　有一瞬间，女女姑姑的头发仿佛也散发出粒子，紧接着——
　　「……………………啊？」
　　我被她抱在怀里。
　　自我有生以来，第一次被女性拥抱。
　　对方是大我二十三岁的女性。
　　要是换成普通的高中生，这或许只是一点想遗忘的过去，但事情是依对手而定。
　　至少面对女女姑姑的我，真的差点窒息。
　　被吸走了！我的青春点数被吸走了！若非如此的话……！
　　「如果你是因为艾莉欧长得漂亮才理会她，还是放弃吧！如果你是对女孩子感到饥渴，就去和别的女孩来往。别再出于兴趣，进一步靠近艾莉欧了。」
　　「哈……啊……呀……」现在不是说那些的时候！严肃的话题待会儿再说！
　　口嗯？真真？」
　　「不，那个……突然被你抱住，我有一点惊讶。」
　　我因太过紧张而痉挛的喉咙肌肉稍微平息下来。但手腕和手背的抽搐仍在继续，肌肉痛得好像要断裂一般。
　　「啊，原来如此。你的心脏跳得好快。」脉搏也快到急着投胎。
　　她将本来要环住我背部的手放到我胸前，覆盖住我的胸口确认心跳。女女姑姑的指尖以微妙的动作在我的衬衫上描绘轻搔，我很想以艳丽来形容，不过没关系吗？因为正面墙上的污渍偷看到这一幕，我真想立刻泼上油漆改装墙壁。
　　「呃~那个~」「是、是。」「为什么要抱住我？」「顺势而为啰！」别这么做。
　　因为我无法强硬地回答，只好闭上嘴巴专心地压抑悸动。我调整呼吸，注意不让自己随发丝触碰脖子、温暖肌肤柔软的触感等感想起舞，与墙上的污渍火爆地互相瞪视，等待时间来解决问题。
　　[[IMG,c46da9a06bd09c8d9ac62f20234a41f1,396,600,100217]]
　　「你冷静下来了？」
　　她接收贴在我心脏处的手的报告，确认是否已能再谈下去。
　　「算是吧，稍微习惯一点了。」人类的适应能力真是不能小看，而且好空虚。
　　不管是高兴还是悲伤，习惯之后撼动感情的幅度都会渐渐变小。
　　迟早每个人的心都会是一片平坦，但形成的过程倒是千差万别。
　　「我再说一次比较好吗？」
　　「麻烦了。」我这么说绝不是要赚取字数。因为这又不是小说，嗯！
　　「如果你是因为艾莉欧长得漂亮才理会她，还是放弃吧！如果你是对女孩子感到饥渴，就去和别的女孩来往。别再出于兴趣，进一步靠近艾莉欧了。」
　　「你今天是来对我说这些话的吗？」
　　你还真的将刚才的文字复制一遍啊，有够偷懒。不，我不是指姑姑。
　　「嗯，没错，因为不能再放着不管，所以我才来向你提出忠告。」
　　「……就算姑姑这么说，我也不能老实接受。」
　　首先，我试着选择「不」。我看不出她的意图，也不想听从这个命令。
　　「为什么？你果然是被艾莉欧的外表所吸引，觉得放弃很可惜？」
　　「……这……」唉，该说是正中红心吗？一般人的思考只会想到这一点。
　　「因为说得难听点，如果艾莉欧的外表在普通水准以下，你不会陪言行举止那么怪的女孩在夜里四处乱逛吧？」
　　「我不否认。」
　　越是在这里咬定「不是的」，我就越看不清楚人类的内在。我不高尚，眼前也没抱持着什么觉悟而活。我就是个堂堂的庸俗之人。
　　「那就放弃吧！你在班上也有其他在意的女孩吧？」
　　姑姑的下巴抵在我的肩膀上，做起身家调查。
　　「不，我才刚转学两个礼拜，还说不上~」大骗子。
　　「比方说坐在你隔壁的女生？」我心中一跳。「另外，右后方的女生如何？」喂！
　　姑姑全都知情？不，她也可能只是虚张声势。现在还不是开口吐嘈、展开自白的时候。
　　幸好，她也没继续扯到我的朋友关系上，回到正题来。
　　「还是说，你心里只有艾莉欧？」
　　「我不是因为喜欢艾莉欧才这么做的啦！」
　　她反倒令我烦躁。至于理由，我感觉不久前已呈现出全貌。
　　「那么，你为什么要陪她？」
　　「我对她感兴趣……也是理由之一，不过……」至于其他，算是随波逐流吧！
　　我没有特别要对她做什么，但我并不怎么想承认对她感兴趣或许就是最大的动机。
　　「她想尽可能一个人独处，只要尊重她的选择就行了。」
　　女女姑姑冷酷的台词，给人自暴自弃的印象。话刚出口的瞬间，她放在我背后的手紧抓住我的衣服。
　　「所以，姑姑也尽可能无视于艾莉欧的存在吗？」
　　「没错。」
　　「可是，你很疼爱她吧？那张球椅明明价值好几十万。」
　　「啊，那张椅子吗？因为那孩子说她想要，我花费四年慢慢存钱，终于买给她了。那大概是全家最贵的家具。」
　　我想也是。就算把我房间里所有的物品都加起来，在价钱上也会吃下败仗。
　　「不过，光供给物质是不行的，还要有人的陪伴。父母是孩子身边最亲近的人啊！」
　　「虽然姑姑我认为自己对艾莉欧来说，是个很不错的母亲……」
　　尽管性格随便又喜欢恶作剧，但她在重要的地方上却有好好地扮演母亲……咦，这算是很有落差萌点的角色嘛？怎么可能P
　　「但没在生下孩子前，就做好养育孩子的觉悟和准备，就不算是好母亲。」
　　「…………………………………………………………」
　　「即使想先生下来再好好养育，事情也不会那么顺利。我的父母收入明明不多，却生下一堆孩子，让大家都吃了很多苦。那种辛苦不会分散开来，而是压在所有人身上的重担。」
　　只有最后一句话，如回冲的茶水般薄弱、沙哑地掠过我的耳边。
　　被女女姑姑用力抱在怀里，令我产生错觉，仿佛那份沉重也压到我的身上。
　　「我的双亲好像不知道艾莉欧的存在。」
　　如果知道的话，他们还会把我寄养到她家吗？
　　「我瞒着没说。本来，我就没和亲戚来往。」
　　「真亏事情都没被发现。」
　　「……老实说，我真的不记得自己是何时怀孕的呢！应该说怀孕时期的记忆暧昧不清吗……我甚至觉得，一回过神那孩子已经在家中了。」
　　……外星人。那家伙的根源，说不定和出生背景有关。
　　「为什么要瞒着大家？」
　　「我不希望连那孩子都被亲戚们在背地里说坏话，说她是父不详的小孩。」
　　「……咦？」真意外。不，也没这回事？
　　我还不太了解她吗？
　　「对话有点离题了，真真，你完全没必要背负艾莉欧的痛苦。如果你这么做，我反倒会揍你们两个。」
　　她放在我背上的手竖起指甲，准备刺入皮肤。
　　「这样你接受了吗？」笑咪咪☆
　　「我之后会慢慢考虑。」咧嘴笑★
　　「喀咭~~」她咬了我的脖子。「呀啊！」我有点泛起鸡皮疙瘩。在我背后的是什么？
　　女女姑姑就像是宣布谈话结束似的，抓住我的肩膀推开我，「嗯。」然后像做个区隔般地点点头。她身上刚洗完澡的热气效果微妙地转弱，脸颊上的红晕也渐渐恢复正常状态。
　　「我们一起睡吧！」
　　「拜托你快去睡啦，你以为现在几点了。」
　　我推推姑姑的背，将她赶下床。「人家想说真真会寂寞~嘛！」
　　「哎呀，寂寞的人不是你吗？」
　　我只是随口回答看看，出乎意料的是，女女姑姑的反应却一脸认真：
　　「或许是吧！」
　　她捡起毛巾和扑克牌，朝房门口走去：
　　「谢谢你陪我玩。晚安，真真。」
　　「不，我才是。晚安。」
　　女女姑姑露出一如往常的笑容挥挥手，走出房间。
　　不知为何，我埋下最多恋爱伏笔的对象好像是姑姑：
　　「……唉~」
　　这就是遭到女朋友的双亲反对交往的感觉吗？
　　哎呀，我对艾莉欧一点也没有暗恋的意思。
　　将艾莉欧从头欣赏到脚，珍惜她如美术品般的外貌才是醍醐味，我并不想直接接触她。
　　「啊，艾莉欧的内衣收在衣橱从上头算来第二格。」
　　有人跑回来，提出可笑的建议。
　　「谢谢多余的地球情报，异性人。」
　　给我回去，嘘嘘~
　　「……………………………………………………………………」
　　我走到走廊上，确定女女姑姑已经离开。好，我快步跑回房。
　　我躺在床铺上掀动鼻翼。
　　有沾到味道吗~虽然这极度变态的想法令人心怀内疚，但我依然想道。
　　……嗯~还好耶……
　　「我刚洗好澡，也没有化妆，应该不会留下太多味道啦！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我迸出大约两百只青蛙一起鸣叫，然后一起被压扁般的壮烈惨叫。我往后退，后脑勺砰砰砰砰砰砰地撞着墙。「你的头会肿成章鱼烧唷，真真。」
　　「瞬……瞬……瞬间移动？你的脚步声扔到哪儿去了。」
　　「我躲在……不，是去艾莉欧的房间看看她的睡脸。然后真真就……呀啊~！」
　　「呀呜啊啊啊啊啊啊！」
　　我又制造了一个让人想自杀的回忆。还被姑姑牢牢地逮住弱点。
　　
　　
　　
　　
　　小时候，我曾养过石头……当然，是矿物的石头。
　　我将黑色的、白色的、有光泽的石头关进虫箱里，有时候还会浇水。
　　我并非相信物品也有心，只是分不出物品和生命的区别。
　　因为这样，我经历许多失败与丧失，才变成今天的我。
　　就像梦中流逝的影像般，我想起那段回忆。
　　好了，明天是星期二。就像社会人要上班，学生也得去阴郁的学校。
　　在都会的学校里，头发染成金色或咖啡色的同学就如同魑魅魍魉般地在教室内肆虐，给人添一堆麻烦……而恐吓勒索是休息时间的固定戏码。我从前这么想像过，但上课时没有人翘课，也没有人把脚放在书桌上。换教室时，也是全班一起走到化学教室。大家都摊开笔记本，准备起码抄下黑板上的笔记，好为考试打算。
　　无一例外地，我也在笔记上写着什么，不过内容并非昨天读了一半的化学。硬要说的话，是连小学最近有没有这门课都很难讲的生活与伦理。
　　「 ………………………………………………………………………………」
　　到进入高中为止都是普通的美少女↓入学两个月后突然失踪↓本人也不知原因↓半年后突然归来。根据本人表示，她醒来时已漂浮在海面↓对半年没有记忆的空白感到不安↓无法忍受来自周遭的好奇视线，将责任推给本来就感兴趣的外星人以逃避现实↓在严重的钻牛角尖下坚持自己就是外星人，言行举止开始失常↓骑着脚踏车从桥上飞向河里。当然落入河中，得了感冒↓退学，变成吃披萨方式很怪的尼特族。不过依然是个美少女。
　　我大略整理出艾莉欧的经历，就像这样吧。哎呀~她是典型的危险人物。竟然连脑袋都还没有被新兴宗教彻底地洗脑，真是令人感到不可思议。
　　问题在于记忆与外星人，我画个椭圆形圈出这两个单字。艾莉欧抓住的安心感稻草，是藉由外星人信仰支撑。所以她才会寻找外星人来到镇上的形迹，在这个知道内情的大人们制作外星人电视特辑的时代里，认真地看待此事。不过，她本人并非打从心底完全相信这些妄想。从我们至今的交流中，我的确感觉到能够介入的余地。
　　另一方面，我对于她的记忆真的无计可施。既然艾莉欧经常回到被发现的现场但却也想不起任何事，那就没什么是我个人能做的了。如果不是警察或侦探之类拥有组织力与调查基础的人，是不可能回溯艾莉欧半年来的动向。而且调查的结果若找不到任何线索，艾莉欧假设自己被外星人绑架的论点将变得更深厚，令她朝错误的方向迈进。她搞不好会突破地函层（注：位于地壳与地核之间)，达到理性与意识溶解的领域。这样一来，艾莉欧也会停止再当外星人。
　　那么，我所能做的只有粉碎外星人而已。
　　我就杀了这个幻想……不、不，我不是那种热血角色~那我是哪一种角色……特征是什么……不，有的，我多的是特征！才不是没个性的家伙！可恶，照这样下去，我也没资格同情某位粒子了。我可不会以樱草作结束！
　　啊，对了！我有很多关于深海生物的知识！所以，我是深鱼同学！结果还是这个吗？和花没多大差别嘛！鱼＆花，Fish and flower！喔，听起来满称头的嘛！
　　感觉就像西洋乐曲的曲名，或是料理的菜名一样。比方说Fish and chips。
　　在科别教室里再度回到我斜后方的搭档粒子同学，正热中地在笔记格子外涂鸦。我的视线与老师的声音都无法传入她的艺术魂耳里。
　　我看看，只由一条直线构成的「一次元」。画得异样地好的樱草花「二次元」。不知为何长出手脚的红萝卜，带着卑微的笑容站在那儿，是「三次元」。只拿着手表的「四次元」。上头写着日本史的「五次元」。那是指今天的第五堂课吗？最后是个以变形笔法画出的老婆婆脸，展示着一个几何学形状的钥匙圈，叫「六次元婆婆」。
　　啊，她是我搬来的第一天，女女姑姑曾提到过的杂货店老婆婆吗？不过姑姑的情报如果正确，似乎还少了一个次元。如果你问我要相信哪一方，选项A或B都是粒子同学。要不是她靠那么近又刚洗好澡又抱住我，谁会相信那个人的话啊……不，在恐吓的意义上，姑姑可是很出色喔！
　　「呜啊……」此刻，我恨起充斥全身的青春。我怎么会做出那种荒唐举动……当时我输给了好奇心，不，老实说，我当然也抱持着欲望。可是啊，今后不管发生什么事我都无法违抗姑姑了。就算到了十年之后，她恐怕还会重提旧事。
　　「……嗯？」
　　我在不知不觉间和粒子同学目光相对，大画家的笔也停了下来。我凝聚焦点注视着她的眼眸，一脸困惑的她难为情起来。
　　或许是对自己的画技有自信，她害羞的笑容也不至于太露骨。
　　粒子同学在六次元婆婆旁边即兴画出「深鱼同学」。不管怎么看，那都是半鱼人。
　　我一边以社交笑容、模仿用腮呼吸的动作蒙混过去，一边像半鱼人从海中登陆般转回前方。和她组成搭档的事过阵子再说吧，先保留。
　　话虽如此，我也无意进化为专心听课的勤勉学生。
　　昨天女女姑姑给我的警告及忠告，像脱壳而出的蝉般吵人地飞来飞去。
　　别被外表吸引就招惹她，女女姑姑如此说道。事实也如同她所说的，我是因为棉被里的艾莉欧保有无可比拟的精巧容貌、眉目秀丽，才会奉陪她奇怪的兴趣。
　　如果那家伙的性别相反，她就算被当成空气也会得到二氧化碳等级的待遇吧！所以，她身为长辈的母亲聪明的意见，确实是难得该全盘照收、来自大人的建言。我和她各过各的，说不定才是自然的结果。
　　若进一步说些理由，就是我过得很顺利。这两个星期左右，我的新生活已超乎我能想到的范围，甚至抛下应该体验生活的当事人独自前进。我认识了粒子同学，还有前川同学在。我与藤和母女的牵连导致的青春点数扣分也因此抵销，我正走到看得见往后上升之势的位置。
　　为什么，我非得优先与身为扣分元凶的艾莉欧扯上关系……我的理性诉说着。很有道理。可是，我在现实中却抛开道理，和文莉欧产生关联，想着艾莉欧的事。
　　藤和文莉欧自称是外星人、自称会飞行、自称来考核人类，本质上却没有任何东西足以自称。为了掩饰自己主动去做的行动有多么地稀少，因而卷上棉被。
　　她的生活方式，等于在亲身告诉周遭个人是孤独的，即使无法变成两个人，但没有别人就活不下去。
　　这种以有人拯救为前提的生存方式，让我看不顺眼。
　　我应该模仿她母亲，无视这个表妹。没错，只要这样下结论就好。
　　我阖上教科书，用力闭起双眼。一垂下头，盖住眉毛的浏海就惹人心烦。
　　……可是啊，看着艾莉欧，我心中有个感情就会隐隐作痛。
　　那种感觉……就像我特地跑到河岸边和别人快乐地玩传接球，却有个不懂得看情况的家伙在河里溺水，在我视野一角挣扎。
　　如果把这感觉吞进胃里，维持过着消化不良的生活，不知道哪一天会引发神经性胃炎。我还无法接受女女姑姑的忠告，老实撤退。
　　我很火大。
　　我不能忍受她以消极的态度相信外星人的存在。
　　那份消极，比顺利或一帆风顺这些善意的方向更加醒目，令我无法彻底无视。
　　神秘应该是希望才对。就如同我想像着尚未揭露面纱的深海领域，就会不顾年纪雀跃地梦想着未知的生物。它们应是一再往前推进的存在才对。无论是人类也好、天空鱼也好、小灰人（注：外星人或外星生命的通称，外星人研究学中也名罗斯威尔外星人、Zetas和Reticulians。）也好。
　　她把那些神秘放置在自己的过去，只分给它们用来确认后方安全的工作。从我的价值观来看，现在的藤和艾莉欧没资格当地球人。
　　我从那家伙身上深深地感受到，靠她的美貌也无法填补的损失。
　　可是，那家伙不是外星人。她是没有种族，对异质心怀向往的肉块。
　　所以——
　　所~以~我不知道将来会怎样。
　　只有现在不可原谅的东西，我要解决掉。
　　「很好~很好~很好~」
　　很———好。
　　
　　
　　
　　
　　第一节课结束后，我溜出学校。
　　因为拿出教室太显眼，我把书包直接扔在教室里。
　　我小心注意不被老师发现，以小跑步从鞋柜跑向脚踏车停车场，抵达车子旁。再进一步窥视四周，从校门逃脱。
　　我没有走平常绕过学校周边的路，试着绕远路回到家里。这是我有生以来第一次用这种形式翘课，真新鲜。青春点数加两点。
　　除了上学之外，会在平日上午骑脚踏的时候并不多。
　　阳光倾注在路过的汽车与似乎闲着没事的便利商店上，看来格外炫目。
　　因为选择了陌生的路线，我有些迷路，消耗了一点体力，但在第三节课结束前抵达家门。现在，教室里的同学与老师会如何判断我没回来的事实？
　　明天，粒子同学大概会问个没完吧！会这么想，是自我意识过剩吗？
　　我打开玄关大门，连门也不关地脱下鞋子，走上二楼。
　　我越过自己的房间，找到果然躺在那里的家伙，走了过去。
　　我抓起棉被卷女（每次看到她，我就想拿来做成炸海苔卷)，以命令句说道。
　　虽然粗暴，但感觉好的不得了。
　　「现在和我一起飞向空中。如果办不到，你就给我当地球人。」
　　
　　
　　