　　人的体温还真是不可思议啊。
　　结城明日奈忽然有了这样的想法。
　　在雨已停下、云端上还残留着些许橙色的藏青天空下，两人正手牵着手慢慢地走着。走在身旁的桐之谷和人从几分钟之前就像是沉浸在思考之中的样子，只是一言不发地把视线投往人行道的花砖上。
　　住在世田谷的明日奈跟住在川越的和人，一直以来都是在新宿站道别然后各自乘坐不同的电车回家的，但不知为何，今天和人却说出了「我送你到家的附近吧」这样的话。从涉谷到他家附近得花上差不多一个小时，要是这么做的话也许会赶不上跟朝田诗乃约好的时间，因此明日奈差点就反射性地拒绝了。但和人的眼神里似乎带着一点跟平时不同的神色，所以她自然而然地点了点头。
　　从最近的车站下车之后，两人不约而同地牵起了对方的手。
　　像这样牵起手来的话，总会在恍惚间想起某些情景。因为其中并不只有着甜蜜的回忆，也渗杂着一些痛苦的、可怕的记忆，所以平时几乎都没怎么把意识转到那方面去；但有时跟和人牵起手来时，那些记忆就会一下子浮现在眼前。
　　那并不是现实世界里的记忆。是在旧艾恩葛朗特第55层主街道，铁塔之街「格朗萨姆」时的记忆。
　　当时，明日奈/亚丝娜身负公会血盟骑士团的副团长一职，而作为护卫有一名名为克拉帝尔的大剑士二十四小时随行。而克拉帝尔对亚丝娜有着近乎异常的执着，因此对于让亚丝娜有了退出工会的决心的和人/桐人，他试图以麻痹毒暗地里杀掉。
　　在那过程中有两名工会成员被杀，而桐人也眼看着要被杀掉的时候赶过来的亚丝娜，凭着一股激愤拔出细剑。毫不留情地将克拉帝尔的HP削减殆尽，就在要给她最后一击时，亚丝娜产生了犹豫。趁此间隙做出逆袭的克拉帝尔，被刚从麻痹中恢复过来的桐人的刀刺穿了身体。
　　随后两人就那样回到55层的血盟骑士团总部，再通告完毕脱离工会后，两人牵起了手，漫无目的地走在格朗萨姆的街上。【注：WEB版里，杀掉克拉帝尔的是亚丝娜，文库版进行了修正，以便和文库版设定符合。】
　　虽然表面上能保持着平静，但那时的亚丝娜心中，正在为没有对克拉帝尔使出最后一击而感到失望，而桐人担负起这个罪名又让她陷入了罪恶感之中。就在她认为自己愧对攻略组这个名号，没有权利待在桐人身旁时，桐人这样说了。只有你，无论如何都会送回原本的世界的。
　　就在这一刹那，亚丝娜萌生了一种强烈的想法。下次一定要由我来守护这个人。不仅是下一次，无论多少次我都会守护他的。不管是在哪个世界。
　　在那瞬间，虽然一直牵着但之前还都是冰冷的右手，忽然像是靠在暖炉上一样变得温暖起来，而明日奈一直鲜明地记住了那份温暖。就算在假想世界消失之后、回到现实的现在，像这样牵起手来的时候，她都会鲜明地回忆起来那份温暖。
　　真的，人的体温实在是太不可思议了。明明只不过是肉体为了维持自身而消费能量发出的热量，但像这样彼此碰触之后明显能感到一种带着不知名情报的感触。而其证据就是，两人明明只是默默地迈着脚步，明日奈却能清楚地明白到和人正在为说出某件重要的事情而犹豫着。
　　人类的灵魂，就是封在细胞微小构造里边的光量子，之前和人是这么说的。而那些光量子，当然也不只是存在于脑细胞里边吧。在全身的细胞里摇晃着的光之粒子们各自带着某种情报，而由它们组成的量子场，正在通过他们彼此的掌心而连接着吧。所谓的感觉对方的体温，也许就是这么一回事。
　　在想象着这种事的同时，明日奈也在心中低语着。
　　——放心吧，没问题的，桐人。不管什么时候，我都会保护着你的背后的。毕竟我们两个可是世上最好的前锋跟后卫啊。
　　不知不觉间和人站定了脚，而明日奈也以完全相同的时机停下了脚步。是因为差不多七点了吗，两人头上古旧的铸铁街灯亮起了橙色的光芒。
　　在雨刚停下的这个黄昏时刻，住宅街的狭路上除了明日奈两人以外就没任何人影了。和人慢慢转过身来，用深邃的瞳孔直直地看着明日奈的眼睛，开口说了。
　　「亚丝娜……」
　　就像是斩断了迷茫似地，和人向前迈出一步。
　　「我，果然还是打算过去。」
　　知道最近和人都在为进路而苦恼的明日奈，在回过一个微笑的同时也问了一句。
　　「美国？」
　　「嗯。在这一年里我调查过很多东西，最后还是觉得那边大学正在研究的『大脑植入芯片』【Brain Implant Chip】才是次世代完全潜行技术的正常进化形态。Brain·Machine·Interface大概会朝那个方向前进的。无论如何，我都想看着。诞生出下一个世界的地方。」
　　明日奈也直直地回望着和人的眼，然后重重地点下了头。
　　「不仅是开心的事……难受、悲伤的事都发生了很多呢。它是为了什么、为了前往什么地方才会导致这么多事情的发生的呢，不看个清楚可不行啊。」
　　「……虽然觉得不活个好几百年的话是看不清楚的啦。」
　　和人轻轻笑了一下，然后又闭紧了嘴唇。
　　大概是不想说出两人即将要分别的话吧，明日奈这么想着。她再次露出了微笑，试着把一直温暖着心灵的、她的答案说出来。但是，在她开口之前，和人用过去在另一个世界向她求婚时一模一样的表情，结结巴巴地说着。
　　「然后……我、我想你、跟我一起过去，亚丝娜。我、果然还是、没亚丝娜在身边的话是不行的。我知道这是在说无理的要求。我想亚丝娜也有亚丝娜想前往的进路吧。但是，就算是这样，我……」
　　然后和人不知道怎么说下去而停了下来。明日奈张大了眼睛，然后一下子笑了出来。
　　「咦……？」
　　「对……对不起，笑出来了。不过……该不会桐人你最近一直在烦恼的，就是这件事吧？」
　　「那、那是当然的吧。」
　　「笨—蛋。我的答案啊，不是在很—久以前就已经定好了嘛。」
　　明日奈把左手也合到右手握着的和人的手上。然后用过去在另一个世界同意他的求婚时一模一样地重重地点下了头，继续说了下去。
　　「当然，我也会去的，跟你一起。只要是你想去的世界，不管是哪里我也会跟着去。」
　　和人倒吸了一口气，张大着眼呆了一阵之后，才露出了几乎没见过的大大的笑容。眨了两、三次眼睛之后，他把右手轻轻地搭在明日奈的肩上。
　　明日奈也把暖暖的双手绕到和人背后合了起来。
　　彼此相触的双唇刚开始时还带着一丝凉意，但马上融化在暖意之中，在那瞬间明日奈再次意识到了形成两人彼此灵魂的光子纠缠着合而为一。不管接下来要前往哪个世界、经过多少年月，我们的心也绝对不会分离了——她如此强烈地确信着。
　　不，两人的心，在很久以前就已经连在一起了吧。在艾恩葛朗特崩溃、两人消散在虹色光辉中的那时开始——或者说，在那之前很久很久、在昏暗的迷宫深处，同是孤独的Solo玩家邂逅的那个瞬间开始。
　　*
　　「不过啊……」
　　几分钟之后，再次牵着手在花砖路上走着的时候，明日奈把忽然想到的问题说出了口。
　　「Soul·Translator……那机器并不是完全潜行技术的正常进化，桐人你是这么想的吗？大脑芯片是跟NERvGear一样的细胞程度的连结，而STL是更进一步的量子等级的界面对吧？」
　　「嗯—……」
　　和人用反对侧手上垂下的雨伞尖端，一下下地敲着花砖。
　　「……确实，就思想来说那应该是比大脑芯片先进上很多。不过，应该怎么说呢……那过于先进了。那个机器，要精简到民用程度，大概还需十年，或者二十年吧。我总觉得现在的STL，并不是为了让人们潜行进入虚拟世界而开发出这种机器的。」
　　「诶诶？那，是为了什么而制造的机器？」
　　「与其说在灵魂层次上潜入到虚拟世界，倒不如说是借由潜行来探求灵魂……布拉克特之光其本质而制造出来的机器吧……」
　　「噢……」
　　也就是说STL并不是一个目的，而是一个手段啊，明日奈这么想着。探求出灵魂本质之后到底能做到什么呢，在她继续想下去的时候，和人又说了下去。
　　「再说啊。那个STL……我觉得是希兹克利夫的思想延伸出来的机器。那个男人，到底是为了什么而做出NERvGear和SAO，并造成了几千人死亡，烧焦自己的大脑，又是为了什么而把《The SEED》这种东西散布到世上……虽然对于他的目的、甚至他到底有没有目的，我是完全搞不清楚……不过在这名为STL的怪物机器上，我感觉到了他的气息。虽然也想知道他到底是往什么方向前进的，但并不打算自己也走上那条道路。一直以来都像是在他掌心跳舞一样，我已经受够了。」
　　刹那间，亚丝娜的脑中浮现出了那个人的身影，点了点头，道：
　　「……是吗……呐，团长的意识，或者说模仿他的思考跟记忆的程序，还在网络的某个地方生存着对吧？也跟桐人你说过话吧？」
　　「啊……虽然说只有一次呢。那家伙用来自杀的机器就是STL的原型机【prototype】。为了读取Fluctlight，是必须要有能够烧毁全部脑细胞的高输出射线。大概，他长时间一直承受着比起用NERvGear烧毁自己的脑干还要高的苦痛吧……如果希兹克利夫复制自己的思考是带有什么目的的话，那么拉斯打算用STL做的东西应该也不会毫无关联——我是这么想的。我之所以从菊冈那儿接下这份兼职……可能就是因为我想跟某种东西做个了断吧……」
　　说完这话，桐人把眺望着茜色逐渐褪去的天空。明日奈看了一会儿他的侧脸，往握着和人的手上加了一份气力，低声说道：
　　「……只有一点，跟我约好了。绝对不要再去做些危险的事情。」
　　「当然，跟你约好了。明年夏天还得跟亚丝娜一起去美国呢。」
　　「在那之前，还得努力学习，然后在SAT【升学考试】上拿到个好成绩对吧？」
　　「呜……」
　　和人顿时说不出话，随后轻咳一声，改变了话题。
　　「在那之前，得去拜访一次亚丝娜的双亲啊……虽然跟彰三先生有时会用邮件联络，不过在你母亲那边的印象似乎不怎么好啊，我……」
　　「没—事没—事，最近她明白事理得多了。啊，对了……既然都要来了，不如就今天来如何？」
　　「诶！？不、不啦……等期末考试结束之后，我再来拜访吧，嗯。」
　　「真是的……」
　　不知不觉间，已经到了离自家不远的小公园处。按照以往的惯例，这里就是分别的地方。明日奈带着遗憾的心情停下了脚步，转过身。面朝和人，直直的望着对方。
　　正是在两人的距离缩到只剩十五厘米的时候。从背后嘎、嘎地传来重重的脚步声，让明日奈反射性地缩开了身体。
　　转过头来一看，正看到稍远处的T字路口上有个人影小跑着过来了。穿着一身黑色服装的高挑男子，把视线停在和人跟明日奈身上，然后用慢吞吞的语调说着「对不起」走了过来。
　　「请问一下啊，车站在哪个方向呢？」
　　他点头哈腰地问出了这句话。明日奈在心里叹出一口气后，走前一步，打出笑脸开口了。
　　「这个嘛，往这条路这边直直下去，在第一个红绿灯处转右……诶？」
　　忽然和人用力扯了一下明日奈的肩头。在她身不由己地晃了一下之后，和人走到前方，用更大的气力把明日奈往后推去。
　　「怎、怎么……」
　　「你……从Daisy Cafe起就在附近了吧。是谁。」
　　和人用尖锐的口吻说出了明日奈意料之外的话。她吞了一下口水，重新看向男人的脸部。
　　颜色斑驳的长发。在脸的轮廓线上覆盖着参差不齐的胡子。耳朵上挂着银环，而颈上戴着一个大大的银锁。他穿着褪色的黑底印花T恤，再加上同样是黑色的皮裤，腰间还锵啷啷地垂着一条金属锁链。脚上则是不合季节地穿着看起来很重的系带长统靴，整体看上去是尘灰一般的印象。
　　从他乱七八糟的前发之间，可以看到一双笑得眯细起来的眼睛。那男人似乎是弄不懂和人在说什么而歪起了头，皱起了脸——忽然，从那昏暗的瞳孔里露出了闪耀的危险光彩。
　　「……果然，偷袭是不可能的吗。」
　　他的唇角一下弯曲过来，变成一个像是压抑不住笑容般的形状。
　　「你到底是谁。」
　　和人再问了一次。男人耸着肩摇了两、三次头，然后大大地叹了一口气。
　　「Hey、hey、你是不是太冷淡了啊#桐人#。你忘了我的脸啦……哦，我在那边是戴着面具的。不过那时发生的时，我一天都没忘记。」
　　「你……」
　　和人的背上一下紧绷起来。他拉开右脚，微微地沉下了身子。
　　「——《Johnny Black》！」
　　他的右手如电光般一闪，抓住了肩上什么都没有的地方。过去《黑之剑士桐人》装备着的爱剑《Elucidate【エリュシデータ，阐释者】》如果还在他背上的话，剑柄正好会在那地方。
　　「唔、唔、唔哈哈哈哈、哈哈哈哈！没有啊，你没有剑啊！」
　　名为Johnny Black的男人，仰起头来爆出了高亢的笑声。而和人则是紧绷着全身，同时慢慢沉下了右手。
　　明日奈也知道这个名字。旧艾恩葛朗特里的积极杀人犯，红色玩家里也无人不知的名字。属于《微笑棺木【Laughing·Coffin】》这个工会，跟名为《赤眼的ZAZA》的男人结成组合杀害了超过十名的玩家。
　　……ZAZA——这个名字，大概在半年前听过的吧。对……就是那个可怕的《死枪事件》的主谋者。
　　主犯ZAZA新川昌一跟他弟弟被逮捕了，但第三个人还在逃亡中，这在事件之后也听说了。理所当然地认为已经被抓住了的男人，记得是叫金本……然后，是以前作为ZAZA拍档的男人……也就是说——
　　「你……还在逃亡吗……」
　　和人用颤抖的声音说着。Johnny Black也就是金本，嘲笑着把两手食指伸向了和人。
　　「Of—course。ZAZA在被抓之前，可是拜托我无论如何也要把桐人那家伙干掉的啊。找到那家咖啡店用了五个月，在那之前又监视了一个月……还真是hate的日子啊—」
　　呼呼，他再次用喉咙发出笑声，然后来回移动着眼珠。
　　「不过啊桐人，没有剑的话你这家伙……不就只是个软弱的小鬼吗？虽然样子是一样啦，还真难想象跟那个把我们弄得一团糟的家伙是同一个人—呢。」
　　「这么说着的你也是……没有擅长的毒武器能干得了什么啊？」
　　「Hey，光靠外表来判断武装是菜鸟才会有的行为啊。」
　　金本以蛇一般的敏捷把右手转到背上，从T恤里抓出了什么东西。
　　那是一件古怪的东西。单调的塑料圆筒上，突出着一个简单的握把。刚开始明日奈还以为是水枪，但看和人背上更加紧绷起来之后又是吞了一下口水。她的困惑，在听到和人接下来的话后变成了惊愕。
　　「那个是……《Death·Gun》……」
　　和人把右手伸往后边，催促着明日奈快点退后。同时，他把左手拿着的收起的伞的尖端，对准了金本的脸。
　　一步、两步，不自禁地往后退去的同时，明日奈的眼被那塑料制的枪牢牢吸住。那个道具的事，也从和人跟诗乃那听说过了。那是利用高压气体制成的注射器，内部装满了可以让心脏停止跳动的可怕药物。
　　「有啊—我可有着毒武器啊—。虽然很可惜不是匕首啦—」
　　以注射器的前端画着圆弧，金本发出了刺耳的笑声。和人以两手握着的伞紧张万分地指向金本，然后低喝：
　　「亚丝娜，快逃！快去叫人过来！」
　　在犹豫了一瞬间之后，明日奈点着头，一下转身跑了起来。而在她的背后，能听到金本的声音传过来。
　　「喂，《闪光》！记得跟认识的人说啊……把《黑之剑士》的头摘下来的，是我Johnny·Black！」
　　到最近的家的门铃前边，直线距离只有短短的三十米。
　　「谁也好……救命！！」
　　明日奈用最大的声音喊着跑着。把和人扔下逃开是不是错误的选择呢……是不是应该两人一起扑上去、压制住那把武器的呢，带着这样的想法跑了将近一半的距离之后，那个声音传到了耳中。
　　就像是拉开碳酸饮料拉环时的声音，就像是按下喷发剂时的声音，极短、极尖锐的压榨音。但是，在理解了这声音的意义之后，明日奈的脚部被恐怖所缠绕、然后颤抖，她一下子把右手撑到了潮湿的花砖地面上。
　　明日奈慢慢地转过头，把视线越过肩膀看回去。
　　她看到的是一幕惨绝的情景。
　　和人握着的伞，其金属制的尖端完完全全地插入了金本的腹部右侧。
　　而金本握着的注射器，则是紧紧地压在和人的左肩上。
　　两人的身体同时划出一道弧线，然后发出一声钝响倒在路面上。
　　*
　　在那之后的几分钟，就像是看黑白电影那样毫无现实感。
　　明日奈鞭策着不能动弹的双腿跑到和人身边。把和人从痛苦地捂着腹部的金本身边拉开，大喊着「振作一点」，然后从口袋里抽出便携终端打了开来。
　　手指冰冷得毫无触觉。拼命地用僵硬的指尖按下触摸界面，紧张地向救急中心接线员报告现在的所在地跟状况。
　　事到如今才开始聚集过来的人们也出现了。是有谁通报了吗？警察也分开人群出现了。明日奈用最短的话语回答问话，然后一直紧紧地抱着和人的身体。
　　和人的呼吸极其短促虚弱。在痛苦地呼吸着的同时，他只是短短地说了一句。「亚丝娜，抱歉」。
　　在彷如永远的几分钟之后，终于来到的两台急救车之一把桐人收了进去，明日奈也跟着坐了上去。
　　在确保失去意识而躺在担架上的和人的气管畅通的同时，把脸贴近他嘴边的急救师猛地抬起头来，向同乘的急救队员吼了起来。
　　「开始呼吸衰竭了！用袋阀面罩！」
　　他们连忙准备好了呼吸器，然后和人的口鼻就被透明的面罩遮住了。
　　明日奈竭力压住想要悲鸣出来的喉咙，然后把奇迹一般地回想起来的药物名称告知了护士。
　　「那个、是、琥珀胆碱……注射了这种药。在左肩。」
　　急救师惊愕了一瞬间之后，连珠炮发地发出了一条条新指令。
　　「静注肾上腺素……不，阿托品！确保静脉！」
　　脱下恤衣的和人左腕上插入了输液针，胸部也贴上了心电图检测仪的电极。一个个呼喝的声音。撕裂空气的警报声。
　　「心拍开始下降！」
　　「准备心脏复苏器！」
　　紧闭双眼的和人的脸，在LED车内灯下显得惊人的苍白。不要，不要啊，桐人，我不要这样啊——明日奈不自觉地发出了连她自己都没意识到的声音。
　　「心搏停止！」
　　「继续复苏！」
　　骗人的吧，桐人。别扔下我一个，去到别的地方啊。一直……一直在一起，你说过的吧。
　　明日奈把视线投在紧紧地握着的便携终端上。
　　屏幕上显示着的粉红色心型标识，在小小地颤动了一下之后，停止了跳动。
　　数字很残酷的、明确变成了零，随后就这样一直静止不动。