　　序章I人界历三七二年七月
　　
　　
　　握住斧子。
　　扬起。
　　砸下。
　　明明只是这样简单的动作，但只要稍微放松力道，斧子就会打偏，坚硬的树皮把双手回振得生疼。呼吸、时机、速度、体重移动，只有完美控制了这些，隐藏在沉重斧子的刃口中力量才能全部传递到树上，发出响亮清澈的美妙声音。
　　可是，即使脑袋里理解了，也无法完全实践出来。优吉欧在十岁的春天得到了这个工作后已经迎来了第二个夏天，可是那种会心的一挥十次里也不知能不能有一回。教给他挥斧子方法的前任加里塔爷爷可以百发百中，巨大的伐木斧不论挥多少次也没有疲惫的样子。可是优吉欧不过挥五十次就会两手发麻，肩膀疼痛，抬不起胳膊了。
　　「四十……三！四十……四！」
　　像鞭策自己似的，一边尽力大声数着数，一边用斧头砍着树干。可是流出的汗模糊了眼睛、让手心打滑，命中率眼看着下降。半自暴自弃的，握紧伐木斧连身体一起转着。
　　「四十……九！五……十……十！！」
　　最后的一击手法完全紊乱，远远偏离刻在树干上的斧痕砸在树皮上，发出震耳欲聋的金属音。承受不住让眼中冒出金星程度的反作用力，优吉欧丢下斧子，晃晃悠悠的退了几步，坐倒在了深深的苔藓上。
　　在他呼哧呼哧喘着粗气的时候，右边传来一个带笑的声音。
　　「发出好声音的在五十次里有三次。全部加起来，那个，四十一次吗。看来今天的希拉尔水该你请客啦，优吉欧。」
　　声音的主人是躺在稍远一点地方的同年纪的少年。优吉欧没有马上回答，而是坐着抓起皮革制成的水壶。大口大口喝下已经变温了的水，在总算喘过气来后，他拧紧壶盖说。
　　「哼，你不也只有四十三次吗。我马上就会追上了。喏，该你了……桐人。」
　　「是是。」
　　优吉欧的青梅竹马兼独一无二的挚友，从一年前开始也是这个郁闷《天职》的搭档，桐人，拢了拢被汗浸湿的黑色刘海，两脚向上一伸，嘿呀一声站起身来。不过，他并没有马上去捡斧子，而是插着腰仰起了头。于是，优吉欧也跟着将视线投向空中。
　　七月过半的夏日天空蓝得让人吃惊，贴在其正中的阳神索尔斯毫无怜悯的放出刺眼的光芒。不过，向四面八方延伸的大树枝条上密密麻麻的茂盛的厚叶子贪婪地遮挡了阳光，几乎射不到优吉欧他们所在的大树脚下。
　　就在这期间，大树也在用无数的叶子贪图阳神的恩惠，还从根部不停吸取地神泰拉里亚的恩宠，逐渐回复着优吉欧和桐人刻下的斧伤。不论白天两人多么努力也好，等到休息一晚第二天早上再来的时候，大树受的伤有一半都长回去了。
　　优吉欧轻轻叹了口气，视线从空中转向树。
　　大树——村民用意为《巨神的大杉》的神圣语名《基加斯西达》称呼的这棵树，是个主干直径四米、树枝顶端高达七十米的怪物。连村里最高的教会的钟楼都不到它的四分之一高，对今年身高总算超过了一米五的优吉欧和桐人来说那简直是相当于古代的巨神的对手。
　　本来，以人类之力砍倒它不就是痴人说梦吗——看着刻在那树干上的斧痕，优吉欧不禁这么想。楔形痕迹的深度总算到达了一米左右，可是树干还有相当于那三倍的厚度健在着。
　　去年春天，他和桐人一起被带到村长家，接受了《巨树的刻痕手》这个职务的时候，优吉欧听到了让人浮想联翩的话。
　　基加斯西达远在两人生活的露莉徳村开拓之前就扎根于这个土地上，而且从最初的移民时代开始村民民就不断的砍伐着这棵树。从初代的刻痕手算来，前任的加里塔爷爷是第六代，优吉欧和桐人是第七代，至今为止已经花费了三百年以上的时间。
　　————三百年！
　　那是当时才刚刚迎来十岁生日的优吉欧简直无法想象的时间。当然，那在变成了十一岁的现在也没有改变。总算能够理解的只有：从优吉欧的父亲、母亲的世代，祖父、祖母的世代，还有那之前、再之前的世代开始，刻痕手们无数次地挥动斧子，其结果就是现在不满一米的斧痕，仅此而已。
　　为什么即使这样也一定要砍倒大树呢？村长一本正经地说明了理由。
　　基加斯西达由于它那巨大的身体和过剩的生命力，从周围相当广阔的地区夺去了阳神和地神的恩惠。大树阴影覆盖到的所有土地，不论种下什么作物的种子都无法结出果实。
　　露莉德村位于分割统治《人界》的四大帝国之一《诺兰高尔思北帝国》，而且还是北部边境地区。也就是说，这里是货真价实的世界尽头。北、东、西三个方向都被陡峭的山脉包围，要想扩充田地和放牧地就只能开拓南面的森林。但是森林的入口处耸立着基加斯西达。如果不先想办法处理掉这个碍事的东西的话，村子就无法发展。
　　话虽如此，但大树的木质像钢铁一般坚硬，用火烧又点不着，它的根也到达了和树梢一样的深度根本挖不出来。因此，我等村子的先祖们用祖传的、连铁都能斩断的《龙骨之斧》砍伐树干、再将这个任务一代代传下去这个方法了——。
　　村长用因使命感而颤抖的声音说完这些话的时候，优吉欧首先战战兢兢地问：那不能不管基加斯西达直接开拓更南边的森林吗？
　　对此村长用恐怖的声音回答：砍倒那棵树是先祖代代的悲愿，将此大义委以两名刻痕手也是村中的惯例。接着桐人歪着头问：那一开始祖先大人为什么要在这种地方开拓村子啊。对此村长一瞬间说不出话来，然后有如烈火般愤怒，用手杖前端打了桐人还有优吉欧的头。
　　那之后一年零三个月，两人交替着握着龙骨之斧，不断挑战基加斯西达。不过，可能是因为还没有熟练掌握挥斧子的方法，切入大树树干的痕迹不论怎么看都觉得没有加深。到此为止的痕迹用了三百年，那么两个小孩子只努力了一年左右没什么了不起的变化说当然也是当然的。这种事虽然心里明白，但作为工作还是相当没有成就感。
　　不——要是在意这件事，不止是目测，用更加明了的性质确认这个郁闷的事实的方法也是有的。
　　站着优吉欧旁边，无言的看着基加斯西达的桐人大概也在想着同样的事情，飞快的走近树干，伸出左手。
　　「喂，算了吧桐人。村长说过了不要总是窥伺大树的《天命》。」
　　优吉欧慌忙说，但桐人略微转过头，嘴角露出恶作剧般的笑容，若无其事地说。
　　「上次看是在两个月前。已经不是『总是』而是『偶尔』了哟。」
　　「真是的，拿你没办法。……喂，等一下，我也要看。」
　　优吉欧将总算喘匀了气的身体和刚才桐人一样用挥腿的反作用力站起来，走到搭档的身边。
　　「准备好了吗？打开喽。」
　　桐人小声说着，将向前伸出的左手的食指和中指伸直，其他手指握紧。就这样在空中描绘了爬行的蛇的形状。这是献给创世神的咒印中最为初步的东西。
　　画好了印，桐人马上用指尖敲了敲基加斯西达的树干。轻轻响起的不是原来该有的干巴巴的打击音，而是像弹银器似的清澈的声音。接着，从树干内部浮出似的，一个小小的四边形的闪光窗口出现了。
　　在天地间存在的所有东西，不论会不会动，都存在着由司掌生命的创世之神丝提西亚授予的《天命》。虫或花草被授予的命较少、猫或马多一些、人更多一些。而森林中的树木或是长着苔藓的岩石，则又持有比人类多许多倍的天命。它们的天命都同样地自出生时刻起增加、到达顶点、接着减少。在临到生命将尽的时候，动物和人停止呼吸、草木枯萎、岩石破碎。
　　用古代的神圣文字记载这个天命的剩余量的就是《丝提西亚之窗》。持有相应魔力之人，结印并敲击对象就能呼叫出来。石头或草的《窗口》基本上什么人都能看见，不过动物的就比较困难，到了人的《窗口》的等级如果不是修习过初等魔术拥有足够的力量是无法引出的。——不过，看自己的窗口对谁来说都是件可怕的事。
　　一般来说树木的窗比人的容易看见很多，但到了被称为恶魔之树的基加斯西达这个份上，难度还是挺高的，优吉欧和桐人能够打开窗口还是在半年前左右。
　　据他零星听到过一些的传闻说，之前，央都圣托利亚的《世界中央公理教会》中一位拥有元老之位的神圣术师好像进行了七天七夜的仪式，成功引出了大地——也就是地神泰拉里亚本身的《窗口》。但是，魔术师刚看了大地的天命一眼，就陷入了恐慌，失去了理智不知消失到哪里去了。
　　听了这个故事之后，优吉欧不光对看自己的窗口，对看包括基加斯西达在内的大东西的窗口时都多少有些恐惧，可桐人完全不放在心上。现在也兴冲冲地把脸靠近浮上来的发光的窗口。就算是青梅竹马的挚友也不能总跟着他转，优吉欧想，可终究败给了好奇心，也从旁边窥伺。
　　发出淡紫色光的四边形窗口上，排列着直线和曲线组合的奇妙的数字。它们都是由古代神圣文字写成的，只有数字的话优吉欧也会认，但写则是严格禁止的。
　　「我看看……」
　　优吉欧用手指一个个确认着，说出了数字。
　　「二十三万……五千五百四十二。」
　　「啊……上上个月是多少来着？」
　　「记得是……二十三万五千五百九十左右。」
　　「……」
　　听了优吉欧的话，桐人夸张地举起双手，颓丧地跪倒了树根上。接着把手指插进黑发里。
　　「只有五十！这么努力了两个月，才在二十三万里干掉了五十！这样下去一辈子也砍不倒啊！」
　　「不，所以说那不可能啦。」
　　优吉欧只得苦笑着回答。
　　「我们之前六代的刻痕手努力了三百年，也只进行了四分之一……。单纯的考虑，那个，还要花上十八代，九百年左右哟。」
　　「你~这~人~啊~~~~~」
　　抱头蹲坐在地上的桐人，狠狠地抬头看着优吉欧，突然抱住了他的双腿。优吉欧被出其不意地破坏了平衡，向后倒在了苔藓之床上。
　　「这种优等生模样是怎样！好歹对这种不讲理的职务更烦恼一点啊！」
　　嘴里说着生气的话，桐人却满脸坏笑地骑在优吉欧身上，胡乱揉着他的头发。
　　「呜啊干什么啊你！」
　　优吉欧两手抓住桐人的手腕，使劲儿往回拉。利用桐人抵抗时撑起身体的力，垂直翻了半圈，让自己到了上面。
　　「看我报仇！」
　　混着笑叫着，伸出脏手抓住桐人的头发。不过和亚麻色柔软头发的优吉欧相反，桐人有着黑色的到处竖起来的头发，这种攻击根本毫无意义。无奈只好替换为对侧腹的胳肢攻击。
　　「呜呀，你……这太、卑、卑鄙……」
　　优吉欧压着陷入呼吸困难却不停乱动的桐人，继续胳肢着，突然从背后一个高调的声音袭来。
　　「喂——！又偷懒了！！」
　　优吉欧和桐人立刻停止了打闹。
　　「唔……」
　　「不好……」
　　两人缩着脖子，战战兢兢的转过头。
　　认出了稍远一点的石头上站着的，两手插腰，高高挺着胸的人影，优吉欧露出抽搐地笑容，说道。
　　「嗨……嗨爱丽丝，今天真早呢。」
　　「一点都不早，是和平常一样的时间啊。」
　　她不高兴地别过脸，扎在脑袋两侧的长发即使在透过树枝照下来的些许摇光中也能发出耀眼的金色光芒。少女穿着蓝色连衣裙和白色罩衣，轻盈地从石头上跳下来。她的右手提着一个大大的藤条篮子。
　　少女的名字是爱丽丝·青贝尔克。是村长的女儿，年龄和优吉欧、桐人一样是十一岁。
　　[[IMG,2103035f517a224149a2e7911d57d131,699,1000,314909]]
　　
　　在露莉德——不，在北部边境地域生活的孩子们全部都会在十岁的春天被赋予《天职》，参加工作的见习，这是老规矩，可是爱丽丝作为仅有的例外接着上了教会的学校。为了发挥村中孩子中最高的神圣术才能，接受阿萨莉亚修女的个人授课。
　　话是这么说，可就算是持有天赋之才也好是村长的女儿也罢，露莉德可不是富足得能让十一岁的女孩在一天里只学习不干活的村子。如果不动员全部可以动员的力量，不断击退削去作物和家畜天命的不断袭来的日照、长雨、或害虫——也就是《暗神贝库塔的恶作剧》的话，很难全村无事的度过严酷的冬天。
　　优吉欧的家在村南边的开垦地持有相当大片的麦田，祖上代代都是农夫的父亲欧力克对第三子优吉欧被选为基加斯西达的刻痕手这件事嘴上虽然说高兴，可内心有时也会觉得遗憾。当然作为刻痕手的工资是从村里的金库支付给了家里，可是能下田的人力少了一个这件事还是没有改变。
　　作为风俗，各家的长子基本会被赋予和父亲相同的天职，如果是农家的话女儿或次子、三子也会以此为基准。道具商的孩子是道具商，卫士的孩子是卫士，然后村长由村长的孩子继承。就这样露莉德村自开拓以来数百年间都维持着几乎不变的样子。大人们说这正是丝提西亚神加护的赏赐，但优吉欧对此感到了非常细小的、不可名状的违和感。
　　大人们到底是想扩大村子呢？还是想让现在的样子一成不变呢？这一点弄不明白。如果真想扩大田地的话，放着这种麻烦的树不管，稍微绕点远开拓更南边的森林就好了。但是，包括村里第一贤者的村长在内，都根本不会想着去更改代代传下的惯例。
　　因此，露莉德不论世代如何迁移依旧贫困，村长的女儿爱丽丝能学习的只有上午，下午就必须忙于照顾家畜或扫除的劳动。其中最开始的一项工作，就是给优吉欧和桐人送午饭。
　　右手挂着篮子双手插着腰，爱丽丝轻盈地从石头上跳下来。深蓝色的眼睛瞪着中断了打闹的优吉欧和桐人。在她那小小的嘴唇中即将落下巨大雷击之前，优吉欧迅速站起身来嗖嗖地摇头。
　　「没偷懒没偷懒！上午规定的劳动已经完成了哟。」
　　他快速地辩解着，后面桐人也「对对」地附和。
　　爱丽丝再次用放着强光的眼睛扫视了两人，然后令人惊讶地突然笑了起来。
　　「既然做完工作还有打架的力气，是不是该对加里塔先生说增加些次数比较好？」
　　「只、只有那个千万不要！」
　　「开玩笑啦。——喏，快点吃午饭吧。今天很热，要在坏掉前吃完才行。」
　　爱丽丝把藤条篮子放到地上，从里面取出大块的白布，啪的一声抖开。刚把它铺到选好的平地上，桐人就迫不及待的脱掉鞋扑到上面。接着优吉欧也坐下来，在饥饿的两位劳动者面前，料理次第排开。
　　今天的菜单是腌肉和豆馅的馅饼、切得薄薄的黑面包里夹着奶酪和熏肉做成的三明治、几种干果、还有早上挤出的牛奶。除了牛奶之外都是保存性很好的食物，但七月倾注而下的阳光毫无怜悯地夺取了料理的《天命》。
　　对扑向料理的桐人和优吉欧，爱丽丝像对狗说别吃似的用手阻止，迅速的在空中结印，首先是对陶罐子里的牛奶，还有其他料理的《窗口》都一一确认。
　　「呜哇，牛奶还有十分钟，馅饼也只能再坚持十五分钟了。明明是跑着来的呢……要吃得稍微快一点了。不过要好好嚼哟。」
　　天命已尽的料理，也就是《腐烂的料理》，即使只吃一口，如果不是身体相当结实的话马上就会显出肚子痛和其他症状。优吉欧和桐人甚至等不及说我开动了，就一口咬住大块的馅饼。
　　三人暂时无言地闭着嘴咀嚼。饿扁了的两位少年自然不用说，连爱丽丝都发挥出以让人怀疑那个纤细的肚子通向哪里程度的好胃口，消灭了一道道料理。首先切成三块的馅饼消失，接着用一整壶牛奶冲下九块三明治，三人总算喘了口气。
　　「——味道怎么样？」
　　转向突然斜眼看着他们这样说的爱丽丝，优吉欧忍着笑回答。
　　「嗯，今天的馅饼很好吃。看来爱丽丝也有进步嘛。」
　　「是、是吗。不过我还觉得有点不够。」
　　趁这么说着的爱丽丝为了掩饰害羞转过头的空隙，优吉欧给桐人使了个眼色，两人交换了一瞬的笑容。从上个月开始，两人的便当就是爱丽丝做的，虽然这样宣称，可实际上爱丽丝的母亲萨提娜阿姨帮忙和不帮忙时候的区别一目了然。关乎万事，技能这种东西只有用长年的修炼让身体记住才行——不过，优吉欧和桐人总算用身体记住了这是不能说出口的事情。
　　「不过——」
　　桐人一边从放着干果的小筐里拿出黄色的马里戈果实，一边说道。
　　「难得便当这么好吃，真希望能吃得更悠闲一点呐。为什么热的话便当马上就会坏掉呢……」
　　「问为什么……」
　　这次毫不掩饰苦笑，优吉欧大幅的摇晃身体耸了耸肩膀。
　　「真是净说奇怪话的家伙。夏天肯定不论什么天命减少的都很快啊。肉也好、鱼也好、蔬菜也好水果也好，放上一会儿马上就会腐烂了不是吗？」
　　「所以说，我是问，这是为什么啊。冬天的话，把生的咸肉扔在外面，不是放多少天也没事吗。」
　　「那是……因为冬天冷啊。」
　　对优吉欧的回答，桐人像听不懂话的孩子似的撇嘴。北部边境少有的黑眼中浮现出些许挑战的光芒。
　　「对，就像优吉欧说的，变冷的话食物就能放得久。不是因为是冬天。那么……变冷的话，即使在这个时期便当也应该能保存得更久。」
　　这回优吉欧真的惊呆了，用脚尖轻踢桐人的腿。
　　「别说的这么简单啊。说什么变冷，夏天就是热才叫夏天的啊。难道要用绝对禁忌的天气操纵术降雪吗？第二天就会被央都的整合骑士带走啊。」
　　「唔、唔嗯……。有什么好方法呢……好像有什么更简单的方法啊……」
　　桐人皱起眉头，这么嘟囔道。一直静静听着两人对话的爱丽丝，用手指摆弄着长长辫子的末端，突然插嘴道。
　　「有趣。」
　　「你、你在说什么呢爱丽丝。」
　　「其实根本不用使用禁术哟。不用考虑把村子整个变冷那种大事，比方说就把放进便当的这个篮子里面变冷就行了吧？」
　　听到这种理所当然的事情，优吉欧不由得就和桐人对视了一眼，同时点头。爱丽丝露出清澈的笑容，继续说。
　　「即使是夏天也有很多冷的东西哟。深井里的水啦，希尔贝的叶子啦。把这种东西一起放进篮子，里面不就变冷了吗？」
　　「啊啊……是啊。」
　　优吉欧抱起胳膊，考虑着。
　　教会前广场正中，有一口露莉德村出现时挖的深得恐怖的井，从那里打上来的水即使在夏天也能冻得手生疼。还有，只生长在北边山谷里的希尔贝树的叶子，摘下来的话在放出刺鼻的香气的同时也会迅速变冷，是治疗跌打损伤的重宝。确实，把深井的水装进水壶，用希尔贝的叶子包住馅饼的话，在运输便当的同时就可能保持凉爽。
　　但是，考虑着同样事情的桐人，却轻轻摇头，开口道。
　　「只是这样多半不行。井水打上来以后放不到一分钟就会变温了，希尔贝的叶子也只是稍微凉一点而已。我不觉得那些能让爱丽丝从家到基加斯西达的路上让篮子里一直冷着。」
　　「那，还有什么别的办法啊？」
　　好不容易抓到好点子的爱丽丝撅着嘴反问。桐人挠着黑发想了一会儿，小声开口。
　　「是冰。有很多冰的话，就足够冷冻便当了。」
　　「你啊……」
　　爱丽丝惊呆了，马上摇头。
　　「现在是夏天哟。冰什么的，哪里有啊。连央都的大市场都不可能有啊！」
　　她用训斥不懂事的孩子的母亲似的语气一口气说。
　　可是优吉欧略微感到了不好的预感，继续闭嘴看着桐人的脸。他从长年的经验中得知，这位童年玩伴带着这样的眼神，用这样语气说话的时候，基本不是在考虑什么正经事。头脑里，去东边的山采皇帝蜂的蜂蜜时候的事情、打碎了教会地下室里一百年前耗尽了天命的牛奶壶的时候的事情之类的接连不断的闪过。
　　「嘛、嘛啊，算了吧，快点吃就没问题了。比起这个，如果不快点开始下午的工作的话，又要回去晚了。」
　　迅速把空盘子放回篮子里，优吉欧这样说着，打断了这个不稳的话题。但，看到桐人的眼里显出想起什么的光芒，只好接受了危险的现实。
　　「……什么啊，这回有想起什么了。」
　　优吉欧带着快点死心的意思问着，而桐人浮现出坏笑回答。
　　「呐……很久之前，从优吉欧的爷爷那里听到的故事，你们还记得吗？」
　　「嗯……？」
　　「哪个故事……？」
　　不光是优吉欧，爱丽丝也歪了歪小脑袋。
　　优吉欧的祖父两年前结束了天命、蒙丝提西亚召唤，他白发下面塞满了各种以前的故事，经常坐在庭院的摇椅里说给围在脚边的三个孩子听。不可思议的故事，激动人心的故事，恐怖的故事，总数大概有几百了，优吉欧不知道桐人到底在说哪一个，和爱丽丝以前歪着头反问。
　　「夏天的冰，这么说就没有别的了吧。『贝尔库利和北之白……』」
　　「喂，停下，开玩笑的吧！」
　　优吉欧还没听到最后，就又摆手又摇头打断了他的话。
　　所谓贝尔库利，是开拓露莉德村的祖先中最厉害的剑士、担任初代的卫士长职务之人。不管怎么说都是三百年前的事情了，口头传下的就只剩下武勇传说之类的东西了，桐人说的，就是那之中最为异想天开的故事的题目。
　　在某个盛夏之日，贝尔库利注意到在流经村子东边的河流里，飘下了大块的透明石头。把它捞上来一看，发现竟然是冰块。贝尔库利觉得不可思议，于是沿着河一直往上游走去。不久，他走到了人界的尽头《终结山脉》，顺着涓涓溪流而上，找到了一个巨大洞窟的入口。
　　贝尔库利顶着洞中吹出的冰冷的风，踏进了洞窟，跨过了各种危险，终于到达了最深处的宽阔房间。在那里他看到的是相传守护在人界东四南北的巨大白龙。那龙蜷缩在无数的大小财宝上面，似乎正在睡觉。贝尔库利鼓起勇气偷偷走近，在财宝中发现了一把最为美丽的长剑，无论如何都想得到。他轻轻拿起那把剑，小心翼翼地不吵醒龙，然后正准备转身逃跑的那个时候——这就是故事的梗概。标题为『贝尔库利和北之白龙』。
　　就算是喜欢恶作剧的桐人，也不会想要打破村里的规矩越过北方的山岭，去寻找真正的龙吧。这样一半祈祷着，优吉欧战战兢兢地询问。
　　「也就是说，守着鲁尔河，等冰飘下来……这样？」
　　但是，桐人像对待笨蛋似的哼了一声，斩钉截铁地说。
　　「那样等着夏天都要结束了啊。其实，也不用像贝尔库利那样真的发现龙。那个故事里，洞窟入口附近不就长着许多冰柱吗。折两三根下来应该就足够做实验了。」
　　「所以说你啊……」
　　优吉欧有几秒钟说不出话来，转向旁边，看向爱丽丝，想让她代为教训一下这个鲁莽小鬼。接着，他注意到那蓝色的眼睛深处闪烁着不寻常的光，内心里垂下了肩膀。
　　相当不情愿地，优吉欧和桐人作为全村第一的捣蛋鬼组合，领教严格的老人们的长吁短叹苦口婆心厉声训斥等等简直是家常便饭。但是，只有少之又少的人知道，在两人的各种恶行背后，有全村第一的优等生爱丽丝的暗中煽动。
　　那位爱丽丝用右手的食指抵着嘴唇，疑惑的歪头想了几秒，眨了眨眼说。
　　「——这个主意不坏。」
　　「那、那个啊爱丽丝……」
　　「确实小孩子自己翻越北边的山岭是村子的规矩禁止的。但是，你们自己想想。规矩正确的说法是：『没有大人陪伴，小孩子不得自己翻过北边的山脉玩耍』哦。」
　　「是……是这样吗？」
　　桐人和优吉欧不禁面面相觑。
　　村子的规矩，正式名称《露莉德村民规范》的实体是保管在村长家的大约两寸厚的一沓古老羊皮纸。所有小孩子到了去教会的学校上学的年龄的时候首先就要学背这个。那之后也会不断从父母和老人那里听到「规矩里说」「按照规矩」一类的，到了十一岁的现在已经完全渗进脑海里了——本以为是这样，但看来爱丽丝把全部条纹都一字一句地正确背诵了下来。
　　……该不会她连比村子的规矩厚两倍的帝国基本法也……不，连还要再厚一倍的#那个#都完美地背下来了吧，这种事情……。
　　想着这些，优吉欧直勾勾地盯着爱丽丝。爱丽丝干咳了一声，用更加像老师的口吻继续说。
　　「明白了吗？不得去玩耍，这是规矩禁止的地方。但是，去找冰不是玩耍啊。如果能让便当的天命更持久一些的话，不光是我们，在麦田和牧场工作的人们也能受益吧？所以这件事应该算作工作之内。」
　　听到她巧舌如簧地辩论，优吉欧和桐人再次交换视线。搭档的黑眼睛里一开始好像还有一点点的忧郁，但立刻就像夏天河里的浮冰一样融化了——
　　「嗯，就是这样，一点都没错。」
　　他抱起胳膊，装作一本正经地样子点头。
　　「是工作的话，即使越过山岭走到《终结山脉》去也不算违反村子的规矩。巴尔鲍萨老爹不也常说吗？『光是服从命令不算是工作，两手空空的话就自己找事来做！』如果大人们生气，引用这一句就好了。」
　　巴尔鲍萨家是露莉德村里田地最多的富农。现在的家长奈古尔·巴尔鲍萨是个身材魁梧、五十岁上下的男人，他家的田地已经比村里几乎所有的农家都多好几倍了，可还是不知足。在路上遇见优吉欧的时候也总是厌恶地说：「还没砍倒那棵可恨的杉树吗？」据说他还向村长要求得到砍倒基加斯西达之后开垦出的土地的优先选择权。优吉欧忍不住在心里小声说：「在那之前你的天命早就到头了啊。」
　　桐人的「如果翻越北方山岭出了问题就拿奈古尔老爹的话当借口」的想法确实非常有魅力，不过优吉欧从很早以前就在这三人中担任刹车的角色，总之一定要先说一句「可是」才行。
　　「……可是，不仅是村子的规矩……连#那个#都禁止前往终结山脉吧？就算翻过北边的山岭，也只能走到终结山脉的山脚下，不能进入洞窟啊……」
　　听到这里，爱丽丝和桐人也露出了有些奇怪的表情。
　　优吉欧嘴里的《那个》是拥有远超过《露莉德村民规范》甚至《诺兰高尔思北帝国基本法》的权威，支配着广大人界的所有人民的绝对法律——它的名字是《禁忌目录》。
　　它由在央都圣托利亚修建了直贯天空的巨塔的《公理教会》发布，是一本用纯白的皮革装订起来的厚书。不止是优吉欧他们生活的北帝国，东、南、西帝国的所有城镇和村落里都必须至少常备一本。
　　禁忌目录和村子的规矩或帝国法不同，正如它的名字所说，上面列举的全部都是《不能做的事情》。上至《反抗教会》、《杀人》、《盗窃》之类广泛的禁忌，下至一年间捕获的野兽和鱼的上限甚至不能喂给家畜吃的饲料之类细小的项目，总数轻松超过了一千。小孩子们上的学校当然也会教授识字和算数，不过最重要的科目就是将这个禁忌目录全部背下来。——更准确的说，「学校不教授目录」这件事已经被目录禁止了。
　　禁忌目录和公理教会虽然拥有如此大的权威，但依然有它们无法企及的土地。那就是存在于环绕世界的《终结山脉》对面的暗之国——用神圣语说是《Dark Territory》。因此，去往终结山脉这件事也记载在禁忌中相当靠前的地方。优吉欧所说的「就算到了山脚下也不能进入洞窟」就是因为这个无可奈何的理由。
　　就算是爱丽丝也不会想挑战禁忌目录吧，毕竟这种想法本身就是重大的禁忌。优吉欧一边这样想着一边看向另一位青梅竹马。
　　像是极细的金丝并排而成的长长睫毛在从树叶空隙招进来的正午骄阳下闪闪发光，爱丽丝沉默了一会儿——然后突然又抬起脸，眼睛里不知为何有浮现出了那种挑战性的光芒，她说。
　　「优吉欧。你这次也没说对禁止条目的文面。」
　　「哎……骗、骗人。」
　　「才没有骗人。目录上是这样写的：第一章三节十一项，『任何人都不得越过环绕人界的终结山脉』……所谓越过大山，指的当然是《爬过去》了。进入洞窟不包括在内哦。而且我们的目的根本不是去山脉对面，而是得到冰啊。不管怎么翻禁忌目录，上面也没有写『不得去终结山脉寻找冰』啊。」
　　被爱丽丝用她那像教会中最小的钟一般甜美清澈的声音流利地说了这么一通之后，优吉欧已经什么也说不出来了。何止如此，他反而觉得爱丽丝说的对。
　　——可是，他们之前只去过，北方的山岭之前、到鲁尔河沿岸的双子湖为止的地方，那之后的路是什么样子的就不知道了，而且现在还正是水边的恼人虫子出现的季节……。
　　优吉欧依然顽固地寻找阻止的理由，直到桐人狠狠地——差点就要削减天命的强度——拍了一下他的后背，大声说。
　　「喂，优吉欧，村里学习最好的爱丽丝都这么说那就没问题了！好，决定了，下个休息日就去找白龙……不对，冰之洞窟！」
　　「要是能找到适合保存便当的材料就好了。」
　　交替看着满脸放光的两位挚友，优吉欧的内心深深叹了口气，「是啊」，带着虚弱的笑容附和。
　　
　　
　　* * *
　　* * *
　　
　　
　　2
　　
　　
　　七月的第三个休息日，看来是个好天气。
　　已经被赋予天职的十岁以上的孩子们，在这一天也被允许暂时回到小时候，一直玩到晚饭的时间。优吉欧和桐人平时总是和其他男孩子一起钓鱼或假装练习剑术，不过今天却在朝露还未消散的时候就出了家门，在村外的古树下集合等着爱丽丝。
　　「……好慢！」
　　桐人把自己也让优吉欧等了几分钟的事情抛到脑后，抱怨道。
　　「真是的，女人就总是比起约定的时间更注重打扮。这样下去再过两年，说不定就会像你姐姐那样说出会弄脏衣服不要到森林里去那种话来。」
　　「没办法啊，女孩子嘛。」
　　优吉欧苦笑着这么说着，稍微考虑起桐人所说的两年后的事情。
　　爱丽丝在身份上还属于没有天职的孩子的范畴，周围也默许她和优吉欧他们一起行动这件事。但是本来她是村长的女儿，基本决定了她在立场上是全村女性的典范。在不那么遥远的未来，无疑会被严格禁止和男孩子一起玩，也会接受不仅是神圣术还有日常行为规范的课程吧。
　　然后……那之后会怎么样呢。她也会像最年长的姐姐丝丽奈那样，嫁到某家去吗？而且那个对象是优吉欧或是桐人也是有可能的吧？对这种事情，这位搭档到底是怎么想的呢……？
　　「喂，发什么呆啊。昨晚上睡好了吗？」
　　突然被桐人用惊讶的表情盯着，优吉欧慌忙点头。
　　「嗯、嗯嗯，没问题。……啊，看来她来了。」
　　他听到哒哒的脚步声，指向村子的方向。
　　推开早晨的浓雾出现的爱丽丝，正如桐人所说，用丝带扎着梳得很漂亮的金发，穿着一尘不染的白色罩衣。优吉欧不禁和桐人对视一眼，忍住笑，转过身同时喊到。
　　「好慢！」
　　「是你们太早了啊。真是的不管过了多久都是小孩子。」
　　爱丽丝装模作样的说着，将右手的藤条篮子向优吉欧，左手的水壶向桐人伸出。
　　等两人反射性地接过东西，爱丽丝转向后面——从村中延伸出的羊肠小道的方向，弯腰从脚步摘了一根草穗。用球状鼓起的前端不由分说的指着耸立在远方的石头山，精力充沛地喊道。
　　「那……寻找夏天的冰，出发！」
　　为什么总是这样，弄得跟《公主大人和两位随从》似的啊，这么想着，优吉欧再次和桐人交换了视线，跟在了走出去的爱丽丝后面。
　　纵贯村子的这条路，南侧由于有很多人或马车来往被踩得很扎实，而向北的方向几乎没有人来，上面有很多树根和石块，比较难走。但是爱丽丝以轻松的脚步哼着歌走在优吉欧前面。
　　怎么说呢，身体动作真是漂亮啊，优吉欧想。到几年前为止，爱丽丝还偶尔混在村子的捣蛋鬼们中间进行连续剑术的游戏，她手中的细枝，不知打中了优吉欧和桐人多少次，然而己方的棒子，却像以风精灵为对手似的一直无用地砍着空气。如果那样继续修行的话，爱丽丝也许能成为村子第一个女卫士也说不定。
　　「卫士、吗……」
　　优吉欧突然这样嘟囔。
　　直到被赋予巨树的刻痕手这个天职之前，优吉欧一直模模糊糊思考着的毫无道理的梦想。如果能被选拔为村里的男孩子都憧憬着的《卫士》的话，就可以摆脱不过是去了树皮的枝条做成的难看木剑，得到虽然是二手货的钢剑，学习到真正的剑术。
　　不仅是这样。北部边境村庄里的卫士们，每年秋天都能到南边的扎卡利亚镇参加那里举行的剑术大赛。然后获得前几名的话就能作为镇上的卫兵——被承认为名副其实的真正的剑士，被授予央都的锻冶工房锻造的制式剑——还可以炫耀一番。到这里梦想还没有结束。在卫兵队发迹的话，还能得到央都圣托利亚的古老名门《修剑学院》的测试资格。虽然听说是个难关，但如果考试合格的、从两年制的学院中毕业的话，就能才加在诺兰高尔思帝国皇帝御前召开的武术大会的机会。传说中故事里的贝尔库利，在这个大会里勇夺冠军。
　　然后再接着是究极的，只召集真正的英雄，由公理教会亲自举办的《四帝国统一大会》。只有在由神明照鉴着的这场战斗中夺得胜利之人，才会被任命为所有剑士的顶点、带着守护世界秩序的神命、不时和栖息在『暗之王国』里的恶魔战斗、乘着飞龙的整合骑士——。
　　到那里即使是想象也觉得不太可能，但是，说不定，优吉欧也有时会这样想。说不定，爱丽丝不做剑士而是作为神圣术士的见习离开村子，去到扎卡利亚镇的学校，或是能去到央都的《修术学院》也说不定。那个时候，在她旁边作为护卫，穿着绿色和淡茶色的卫兵队制服挂着闪亮的制式剑的自己……。
　　「梦想还没有结束哦。」
　　突然，在旁边走着的桐人小声说。优吉欧吃惊的抬起脸。看来从那一声叹息里已经读出了他的全部空想。对他如往常一样敏锐的直觉报以苦笑，优吉欧小声回答。
　　「不，结束了。」
　　对，做梦的事情已经结束了。去年春天被赋予卫士见习生的天职的是现任卫士长的儿子金古。明明他们用剑斗技术都不如优吉欧和桐人，当然更不如爱丽丝。优吉欧吐出少许焦躁，还有成倍的放弃。
　　「已经决定了的天职，即使是村长也不能更改。」
　　「除去唯一的例外。」
　　「例外……？」
　　「工作完成了的情形。」
　　这次又对桐人的顽固吃了一惊，再次苦笑。这个搭档，还没有放弃将比铁还硬的基加斯西达在自己一代砍倒的巨大野心。
　　「只要放倒那棵的大树，我们的天职就完成得一干二净了。然后就能自己选择下一个天职。对吧？」
　　「虽然确实是这样……」
　　「我觉得不是养羊或是种麦子这种天职实在是太好了。那种工作根本没有尽头，可是我们的不一样。绝对应该有什么方法才对，把那棵树在三……不两年内砍倒，然后……」
　　「出席扎卡利亚的剑术大会。」
　　「什么啊，你也是这个打算吗？优吉欧。」
　　「不能只让桐人一个人逞英雄呢。」
　　用玩笑话应酬着，不知怎的就觉得那也不是那么遥远的梦想，真是不可思议。他想象着自己拜受了制式剑回到村里、让金古他们瞪大了眼睛，和桐人两个人一边坏笑一边走着。这时走在前面的爱丽丝突然转过身来。
　　「喂，两个人说什么悄悄话呢。」
　　「没、没有，什么都没有。还没到午饭啊，什么的。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　「败给你们了，不是才刚开始走吗。比起这个，喏，看见河了哟。」
　　顺着爱丽丝用草的前端指着的方向望去，路的前面出现了摇曳的水面。那是发源自终结山脉、流经露莉德村东面，一直延伸到南方的扎卡利亚的鲁尔河。路在这里分成两条，右边的一条度过北露莉德桥去往东边的森林，而左边的一条则沿着河的西岸向北延伸。三人走的当然是向北的那一条。走到分叉口的时候，优吉欧在水边跪下，把手伸进叮咚作响的透明溪水中。不愧是夏天，在春天刚开始时冰冷的水现在相当温暖。脱掉衣服跳进去一定很舒服吧，不过在爱丽丝面前不能做那种事。
　　「不像是会有冰飘下来的水温啊。」
　　转过头这么一说，桐人马上撅起嘴反驳道。
　　「所以才要去最开始的洞窟啊。」
　　「那到无所谓，可是如果在晚上的钟响起的时候还回不去的话可是会被狠狠的骂一顿的。那个……到索尔斯升到天空正中位置的时候就往回走吧。」
　　「没办法啊。那样的话，抓紧吧！」
　　在踩着柔软草地走着的爱丽丝后面，两人也快步跟了上去。
　　左侧的树木枝叶交错，像天盖一样遮住了阳光，右侧的水面也升起凉气，即使在索尔斯升高之后三人也能舒服地行走。宽一米左右的岸边小路被夏季的浅草覆盖，几乎没有绊脚的石头和坑洞。
　　明明路这么好走，但想想竟然从未踏足过双子湖之后的地方，优吉欧觉得有些不可思议。
　　按照村中的规矩，禁止小孩子独自通过的《北方的山岭》还在很前面的地方，所以即使走过湖也不会惹大人生气，不过也许是对规矩本身的，对——可以说是畏惧一类的东西，让他们在山岭前很远就停下了脚步。
　　他和桐人两个总是被大人们教训要守规矩，但仔细想想，他们何止是没有触犯过规矩或禁忌，甚至连#想都没想过#。今天这个小小的冒险，无疑是他们有生以来最为接近禁忌的行为。
　　事到如今他突然有些不安，看向走在前面的桐人和爱丽丝，却发现那两人正悠闲地合唱着牧羊曲。他们两个还真是天不怕地不怕啊，优吉欧不禁想要叹气。
　　「喂，我说。」
　　听到他的声音，两人一边走一边动作一致地回过头。
　　「怎~么了，优吉欧？」
　　爱丽丝歪着头，用带着一点威胁意味的声音装腔作势地说。
　　「现在离村子已经有点远了……这附近不会出现危险的野兽吧？」
　　「哎？我没听说过啊。」
　　爱丽丝看向桐人，而桐人也轻轻耸肩。
　　「嗯……多内提家的老爷爷是在什么地方看见巨大长爪熊来着？」
　　「是东边的黑苹果树附近吧。而且那是十年前的事情了啊。」
　　「这附近最多只会出现四耳狐一类的吧。真是的，优吉欧害怕了啊。」
　　两人一起哈哈大笑了起来，优吉欧连忙反驳。
　　「才、才不是，我才不害怕呢……。我是说，我们都还是第一次去双子湖对面吧，还是小心一点比较好。」
　　听到这句话，桐人的黑眼睛里露出恶作剧的光芒。
　　「嗯，说的也是。你知道吗？咱们村刚建立的时候，暗之国的恶鬼……《哥布林》和《兽人》之类的会翻过山来偷羊或抓走小孩子哦。」
　　然后他故意斜眼看向爱丽丝。爱丽丝哼了一声回答说。
　　「什么啊，两个人合起伙来吓唬我。我知道，最后是央都来的整合骑士把哥布林的老大赶跑了对吧？」
　　「——『那之后，每当晴天，便能在终结山脉的上空高处看到白银龙骑士的身影。』」
　　桐人念出村子里所有小孩都知道的故事的最后一节，再次转向北方抬起头。优吉欧和爱丽丝也抬头仰望那不知何时近到了可以覆盖视野相当一大部分的连绵的纯白岩石山，还有那之上的蔚蓝天空。
　　一瞬间，仿佛看见云的缝隙中鲜果一道小小的光，但再眨眨眼仔细看的时候就又不见了。三人相互看了看，以笑遮羞。
　　「——那是故事吧。住在洞窟里的冰龙也一定是贝尔库利后来编出来的。」
　　「喂喂，要是在村里这样说的话可是会被村长打手心的哦。剑士贝尔库利是露莉德的英雄呢。」
　　听到优吉欧的话，爱丽丝再次露出清澈的笑容，加快了脚步。
　　「去了就知道了。喂，走得太慢的话，就没法在中午之前到洞窟了哦！」
　　*
　　——话虽如此，实际上优吉欧根本不觉得走上半天就能到达《终结山脉》。
　　终结山脉和字面意思一样就是世界的尽头，也就是东西南北的四帝国组成的人类之国的终点。就算露莉德村在北方边境地区中也是最为北边的村子，终结山脉也不应该是简单的靠小孩子的脚就能走到的地方。
　　所以，在太阳到达天顶前一点，看到逐渐变窄的鲁尔河消失在山崖下的洞窟里的时候，优吉欧着实吃了一惊。
　　直到刚才还在左右茂密展开的森林被突然截断，眼前灰色的演示笔直向上延伸。抬头看去，悬崖举例切开天空的山脊还有不少距离，但这片岩石无疑连接着山脉的一端。
　　「已经到了吗……？这就是……终结山脉吗？有点太快了吧……？」
　　桐人也一副不敢相信的样子呆呆地张着嘴低声说。同样的，爱丽丝也大睁着蓝色的眼睛，微微动了动嘴唇。
　　「那……《北方山岭》在哪里？我们不知不觉就走过了吗？」
　　说起来确实如此。那座对于村里的小孩子来说——或许对于大人也是绝对的边界线的山岭，竟然可以这样不知不觉地就走过了吗？回头想想，从双子湖向前走三十分钟左右的地方稍微有些上下坡，难道那就是北方的山岭吗？
　　半信半疑地转身看向来路的优吉欧的耳朵里，传来了爱丽丝一反常态地奇怪嘟囔。
　　「这就是终结山脉的话……那另一边就是暗之王国吗？你想……我们虽然走了四个小时，可这种程度连扎卡利亚镇都到不了啊。露莉德……真的在世界的尽头呢……」
　　也就是说，我们连自己常年居住的村庄在世界的什么位置都不知道吗？优吉欧呆呆地站着。不——说不定，村里的大人们也没有人知道终结山脉就有这么近的地方？难道在三百年的历史中，穿过北边森林的除了贝尔库利就只有我们了吗……？
　　总觉得……有些奇怪。优吉欧突然这样想。但是，却说不清那里奇怪。
　　每天每天，在既定的时间起床，吃和昨天一样的早饭，去往和昨天同样的农田、牧场、锻造厂或操练场的大人们。刚才爱丽丝说四个小时连扎卡利亚镇都走不到，但爱丽丝桐人和优吉欧当然都没有实际去到过镇上。只是听大人们说沿着南边的街道走两天就能到达扎卡利亚镇而已。但是，那些大人们中，到底有多少人真的去过扎卡利亚呢……？
　　优吉欧心中团团乱转的疑问没等成型就被爱丽丝一句『总之』吹跑了。
　　「——总之，都到了这里只有进去看看了。在那之前先吃便当吧。」
　　她说着，从优吉欧手里接过藤条篮子，在矮草地即将变成灰色砂地的地方坐下。被桐人「让我好等，早就饿扁了。」的欢声催促着，优吉欧也坐到了草地上。馅饼的香味扫去了疑问的残渣，胃像突然想起来似的诉说着饥饿。
　　爱丽丝啪啪地打掉优吉欧和桐人争先恐后伸出的手，依次调出料理的《窗口》。确认它们的天命都还充裕之后，爱丽丝依次摆出鱼和豆的馅饼、苹果和核桃的馅饼，还有李子干。接着把装在水袋里的希拉尔水倒进木制的杯子里，也确认了一下它没有坏掉。
　　说着我开动了的同时就开始大嚼总算吃到嘴的午餐，桐人嘴里塞得满满的用听不清楚的声音说：
　　「在那边的洞窟里……找到冰柱的话，明天的午饭就不用吃得这么急急忙忙了。」
　　吞下嘴里的东西，优吉欧侧过头回答：
　　「但是啊，仔细想想，就算顺利得到了冰，它本身的天命要怎么保持？要是没到明天中午就化光了不就什么意义也没有了吗？」
　　「恩……」
　　桐人思考着皱起眉头，不过爱丽丝一本正经地说：
　　「快点拿回去，在我家的地下室里放一晚上应该没问题。真是的，你们啊，这种事情要一开始就想好啊。」
　　优吉欧和桐人的马虎像往常一样被批评了，他们为了掩饰害羞埋首于午饭。不知是不是配合他们，爱丽丝也比平时更快的吃光馅饼，喝完了希拉尔水。
　　爱丽丝把用来包料理的手巾整齐地叠好放进一干二净的篮子里，站起身来，拿着三个杯子走到水边，用河水迅速洗干净。
　　「呜啊。」
　　爱丽丝发出奇怪的声音完成工作，走了回来，在围裙上擦了擦手之后在优吉欧面前摊开。
　　「河里的水超级冷啊！像严冬的井水似的。」
　　一看，那双小小的手掌已经变得通红。优吉欧不禁伸出双手，包住爱丽丝的手，立刻传来了凉意。
　　「等……不要啦。」
　　爱丽丝的脸颊微微变得和手同色，使劲抽出双手。优吉欧这时才意识到自己做出了平常绝对不会做的事情，慌了神。
　　「啊……不，那个……」
　　「那么，差不多该出发了吧，两位。」
　　这也算是帮忙吗，优吉欧轻踢了一脚坏笑着的桐人，为了掩饰害羞用粗暴的动作捡起水袋搭在肩膀上。然后头也不回的走向洞窟的入口。
　　走到这里，三人溯流而上的小溪已经变窄到让人不敢相信那真的是鲁尔河的源流的程度。宽度只有一米半左右。穿过高崖从洞窟中流出的水流左侧有同样幅度的石路，看来可以走进去。
　　三百年前，卫士长贝尔库利也踏上过这块岩石吗？优吉欧这样想着，下定决心走进洞窟内部。周围的气温猛然下降，他不禁搓了搓露在短袖上衣外面的胳膊。
　　确认了后面两人的脚步声跟上来后，又往前走了十步左右。
　　然后优吉欧重要发现他忘记了一件重要的事情，垂下肩膀转过身。
　　「糟糕了……我忘带灯来了。桐人你呢？」
　　从入口才走进来五米左右，周围却已经暗得分辨不清两人的表情了。优吉欧对连洞窟里是一片漆黑这种理所当然的事情都忘记了的自己感到幻灭，把转机的希望托付给搭档，却只得到「你没想到得事情我才不会想到！」这么一个充满奇怪自信的回答。
　　「我……我说啊，你们……」
　　这到底是今天第几次听到爱丽丝的吃惊声音了呢，优吉欧想着，转向在微弱的光照中也闪闪发亮的金发。爱丽丝摇了好几次头，把手伸进围裙的口袋里，取出一个细长的东西。仔细一看，是冒险开始时摘的草穗。
　　爱丽丝右手拿着草穗左手靠近它的前端，闭上眼睛。她张开小嘴，用优吉欧听不懂的神圣语在空中奏响了神奇的术式句。
　　最后左手快速划出复杂的印，在涨成球形的草穗前端点亮了青白色的光。光逐渐增强，照出了洞窟中相当长的距离。
　　「呜哇」
　　「哦哦……」
　　桐人和优吉欧不禁异口同声地发出感叹。
　　虽然知道爱丽丝在学习神圣术，但几乎没有这样亲眼目睹过。因为据阿萨莉亚修女所说，所有以生命神丝提西亚、阳神索尔斯和地神泰拉里亚的力量为源泉的术式——暗神贝库塔的仆人们使用的暗黑术除外——都是为了守护世界的平稳和安宁而存在的，不能随便使用。
　　修女和她的学生爱丽丝只有在村中出现草药治疗不了的病人和伤者时才使用神圣术。优吉欧是这样理解的，所以他不禁转向在草穗上点起魔法的光的爱丽丝，问。
　　「爱、爱丽丝……在这种事情上使用魔法，没问题吗？不会受罚么……」
　　「哼，这种程度就要受罚的话，我至今为止估计已经遭过十次天打雷劈了吧。」
　　「…………」
　　在他问出这到底是什么意思之前，爱丽丝把右手里发着光的草塞给了优吉欧。优吉欧不禁接了过来。
　　「要、要我拿着？！」
　　「当然啦。你想让我这柔弱的女孩子走在最前面吗？优吉欧走我前面，桐人走后面。别浪费时间，快点往前走啦。」
　　「啊，是。」
　　优吉欧被她的气势压过，转过身举起小小的火把，战战兢兢地向洞窟的深处走去。
　　平坦的岩棚虽然曲曲折折，但一直保持着一定的宽度。带着青色的灰色岩石好像濡湿了似的反射着光，灯照不到的暗处时而传来沙沙地某些小东西在动的气息。但不管怎么看，视野里都完全没有像是冰的东西。从天花板上垂下许多冰柱似的的尖锐的灰色物体，但一眼就能看出那不过是石头。
　　又走了几分钟，优吉欧转过身小声对桐人说。
　　「呐……记得你说的是，进入洞窟以后马上就有冰柱对吧？」
　　「我说了吗？」
　　「说了！」
　　优吉欧想一把抓住转开视线装傻的搭档，但爱丽丝抬起右手阻止了他，小声说道。
　　「喂，等一下，把灯靠近一点。」
　　「……？」
　　优吉欧照她说的把右手的魔法之光靠近爱丽丝的脸。爱丽丝把嘴张成圆形，向着光呵了一口气。
　　「啊。」
　　「喏，看见没有？向冬天似的，呼出的气变成了白色的。」
　　「恩，真的是。怪不得从刚才开始就觉得冷了……」
　　无视桐人，优吉欧和爱丽丝相视点头。
　　「外面虽然是夏天，但这个洞窟里是冬天。一定会有冰的。」
　　「恩。再往前走走看吧。」
　　转过身，感觉洞窟好像稍微变宽了一点似的。优吉欧把魔法之灯朝向洞窟深处，再次开始慎重地前进。
　　耳中听到的只有三人的皮靴在岩石上走动的声音，还有地下水的小溪流动的声音而已。如此接近源头，小溪的水流依然没有减弱。
　　「……如果有船的话回去就轻松了。」
　　桐人在队伍的最后不慌不忙地说，优吉欧责备他说：「不要大声说话。」现在进入到了洞窟中已经远超预定的深处。虽然觉得不太可能——
　　「——呐，要是真的出现白龙的话，怎么办？」
　　爱丽丝好像看穿了优吉欧的思考似的，小声说。
　　「那就……只能逃……」
　　优吉欧用同样的小声说，却又被桐人没心没肺的话盖过了。
　　「没事了啦。贝尔库利之所以会被龙追是因为他偷了宝剑对吧？不管怎样拿点冰柱总会同意的吧。——恩，但是啊，可以的话想要一片掉下来的鳞片啊……」
　　「喂，你在想什么啊桐人。」
　　「你想啊，要是拿着见到了真正的龙的证据回去的话，金古他们非得羡慕死不可。」
　　「别开玩笑了！事先说好，要是你被龙追的话，我们可要丢下你先跑啊。」
　　「喂，声音太大了优吉欧。」
　　「都是因为桐人说了奇怪的事情……」
　　突然脚下传来奇怪的声音，优吉欧闭上了嘴。咔嚓的一声，好像踩碎了什么东西的声音。他急忙把右手的光移近，查看右脚的下面，然后不禁叫了出来。
　　「啊，看这个。」
　　爱丽丝和桐人弯腰看去，灰色的石地上有一些积水，它的表面结成了薄薄的冰。优吉欧伸出手指，捡起透明薄膜似的一片。
　　把那片东西托在手心上，几秒钟内就变成了一个小水滴，三人互相看了一眼不禁笑了出来。
　　「没错，是冰。前面应该还有更多。」
　　优吉欧说着向周围照去，同样结着冰的水洼发射这青色的光。而且，完全陷入黑暗的洞窟的最深处中……。
　　「啊……总觉得，有很多光。」
　　正如爱丽丝所说，优吉欧一动右手，就有无数的小光点跟着闪动。三人立刻把龙的事情忘得一干二净，小跑着冲向那个方向。
　　又前进了一百米左右的时候，两边的岩壁突然消失了。
　　同时，三人眼前出现了让人不禁屏住呼吸的幻想般的情景。
　　好宽阔。宽广得不像是地下洞窟的、非常非常巨大的空间。无疑比村里教会前广场大了一倍以上。
　　周围的墙壁基本围成圆形，那不是刚才那种濡湿了的灰色，而是覆盖着淡青色的透明结晶。然后，地面则变成了一看就觉得是鲁尔河源头的巨大的水池——不，湖。只是，水面没有一丝波纹。从岸边到中央都冻得结结实实。
　　白色的冰之湖的各处都有比优吉欧他们还高的奇特形状的柱子突出来。都是些尖头的、棱角分明的六棱锥。优吉欧觉得它们简直就像是以前加里塔爷爷给他看过的水晶的原石似的。但是，这些更大、更美丽。无数的透明的深青色的子柱吸收了优吉欧手中草穗放出的魔法之光，向六方向放射，然后又被反射，把广大的石室整个照亮。柱子的数量越接近湖的中心就越多，在最中间的地方简直分不开了。
　　是冰。周围的墙壁、脚下的湖、奇特的六棱锥，全部都是冰做的。蓝色的墙壁垂直向上延伸，在遥远的高处像礼拜堂的穹顶一样成弧线闭合起来。
　　三人忘记了刺骨的寒冷，吐着白色的呼吸，呆立了好几分钟。终于，爱丽丝用微微颤抖的声音说：
　　「……有这么多冰，可以把村里的食物都冰上了。」
　　「岂止如此，都可以把村里暂时变成冬天了。——呐，再往里走走吧。」
　　桐人刚说完便向前走了几步踩上冰湖。他缓缓移动体重，终于两脚都踩了上去，冰层似乎很厚，踩上去完全没有破裂的声音。
　　平时的话，优吉欧会担当起劝诫这个鲁莽搭档的任务，但今天却输给了好奇心。一想到里面说不定真的有白龙，就无论如何都像进去看看。
　　高高举起神圣术之灯，优吉欧和爱丽丝一起追上桐人，小心翼翼地不发出脚步声，从一个冰柱的阴影走向另一个冰柱的阴影，朝着湖的中心前进。
　　——要是真的见到了龙的话就太厉害了，优吉欧想。那样的话，我们这次的冒险也会成为延续几百年的传说吗？如果，只是如果，能够做到贝尔库利都没能做到的事情……取回一件龙的宝物的话，说不定村长也会重新考虑我们的天职……？
　　「呜。」
　　边走边做白日梦的优吉欧一头撞上了突然停下来的桐人的后脑勺，捂住了脸。
　　「喂，别突然停下啊桐人。」
　　但是，搭档没有回答。优吉欧正觉得奇怪的时候，桐人的喉咙里发出了呻吟似的声音。
　　「……那是什么啊……」
　　「哎……？」
　　「那个到底是什么啊！」
　　优吉欧和旁边的爱丽丝同时歪过头，从桐人的旁边向前方看去。
　　「你们到底在说什……」
　　爱丽丝和优吉欧看到了同样的东西，把话尾咽了回去。
　　那里有一座骨之山。
　　全部由蓝色的冰组成的骨头。那硬质的光辉简直就像是用水晶雕刻而成的。一根根巨大的、各式各样的骨头堆积起来，形成了比这三人还高的山。山的重要有一个道出这是什么骨头的巨大的块状物。
　　优吉欧一眼就看出来那是头骨。虚空的眼窝和细长鼻孔。后面伸出角状地突起，突出的颚骨上排列着无数利剑似的牙。
　　「白龙的……骨？」
　　爱丽丝小声说。
　　「死了吗……？」
　　「啊啊……但是，死得没那么简单。」
　　桐人的回答中已经恢复了冷静，但优吉欧注意到搭档的声音里带上某种平常没有的感情。
　　桐人走近几步，从脚边捡起像是龙的前爪的巨大勾爪。
　　「你看……这上面有很多伤痕，脚尖也缺了一大块。」
　　「是和什么战斗了吗……？但是，能杀死龙的生物什么的……」
　　优吉欧的心中也浮出和爱丽丝一样的疑问。说到《北之白龙》，那可是栖息在环绕世界的终结山脉的各地、保护人类之国不受暗之势力的侵袭、世界最强的善良守护者之一。到底是谁把它杀死的呢……？
　　「这些不是和野兽或是其他龙战斗所受的伤。」
　　桐人用大拇指的指腹抚摸着青色的勾爪缓缓地说。
　　「哎？」
　　「这是剑伤。杀死这只龙的——是人类。」
　　「但、但是……你看，连在央都的御前大赛中获得了优胜的英雄贝尔库利都要逃跑才行。一般的剑士可做不到……」
　　突然，爱丽丝想起什么似的闭上了嘴。静寂再是降临到了已成为巨大坟墓的冰之湖的表面。
　　几秒钟后，她小小的嘴唇中吐出了充满敬畏的呢喃。
　　「……整合骑士……？公理教会的整合骑士，杀死了白龙……？」
　　
　　
　　* * *
　　* * *
　　
　　
　　3
　　
　　
　　作为法律和秩序的究极体现者的整合骑士，杀死同样是象征善性、同时也是人界守护者的白龙。这对于在这十一年的人生中从未怀疑过世界架构的优吉欧来说，的确无法轻易地接受。他屏着呼吸，咬紧牙关苦思着这个疑问，询问似的看向旁边的搭档。
　　「……不知道。」
　　但是，桐人的话也增加了混乱。
　　「说不定是……暗之国里也有很厉害的剑士，那家伙杀死了白龙……。但是，要是那样的话，现在暗的军势应该已经越过终结山脉攻打进来了才对——至少，这应该不是以财宝为目的的盗贼干出来的……」
　　说完之后，桐人走近龙的残骸，把勾爪放回骨山上。取而代之地从骨山下面拖出了一个长型的东西。
　　「呜啊……沉得要死……」
　　他摇摇晃晃地拖出一米左右，展示给优吉欧和爱丽丝看。
　　
　　[[IMG,a6d23decd0ca3b8768a4b75bd3ebba3e,675,1000,351306]]
　　
　　那是一把有着白皮的鞘和白银的柄的长剑。剑柄的各处都镶嵌着非常精致的蓝色蔷薇装饰，一眼就能看出比村里的任何一把剑的价值都要高。
　　「啊……这个，难道是……」
　　爱丽丝屏住呼吸小声问，桐人点头。
　　「啊啊。应该就是贝尔库利想从睡着的龙怀里偷走的《青蔷薇之剑》。杀死龙的家伙为什么没有把他拿走呢……」
　　他一边说一边弯下腰，双手握住剑柄想要把它从地上抬起来，但是即使拿出吃奶的力气也只能从冰面上抬起十厘米。
　　「……不行了！」
　　桐人大喊一声放开双手，长剑发出重重的钝音再次落回地上，把厚厚的冰面都砸出了浅坑。看来这看起来纤细的剑有着无法想象的重量。
　　「……这个要怎么办？」
　　优吉欧问。搭档站起身来想了一会儿，说。
　　「不行不行，我们怎么着都拿不回去的。光是那个伐木斧就每天把我们折腾得够呛了。……骨头底下还有好多其他的宝物，不过……」
　　「……恩，不怎么想拿啊……」
　　听到爱丽丝神妙的声音，两人同时点头。
　　如果是在睡着的龙的眼皮底下拿走什么小东西的话，就可以成为向其他小孩子大大炫耀的冒险故事，但从这里拿走宝物的话就只是盗墓而已。禁忌目录中规定的《盗窃》是以人类为对象的行为，因此不使用于这种情况，但也不是禁忌中没有的就什么都可以做。
　　优吉欧再次看向桐人和优吉欧的脸，点了点头。
　　「按照预定，只拿冰好了。这样的话龙即使活着也会同意的，一定。」
　　说着，优吉欧走向旁边的冰柱，用靴子踢下冰柱根部新芽似的伸出的无数小六角柱。捡起伴随着好听的咔嚓声落下的冰块，递了出去。爱丽丝打开空了的篮子的盖子，把冰收到里面。
　　三人暂时沉默着埋首与用冰的碎片装满篮子的作业。把巨大的冰柱根部清光后移向下一个冰柱，然后再次重复同样的事情。干了三十分钟左右之后，大篮子里装满了青色剔透的宝石般得结晶。
　　「好……嘿咻。」
　　爱丽丝使劲提起篮子，看向怀中的光群。
　　「……好漂亮。总觉得，拿回去融化了实在太浪费了。」
　　「能让我们的便当更持久就不算浪费了。」
　　爱丽丝听到桐人的话之后立刻板起脸，把篮子递给黑发的少年。
　　「哎，回去也要我提着？」
　　「当然了。这还挺重的呢。」
　　优吉欧慌忙分开两人又要开始平常的斗嘴的两人，说。
　　「我也轮换着提好了。——比起这个，要是再不往回走，就不能在傍晚之前回到村子里了。进入这个洞窟已经快一个小时了吧？」
　　「啊啊……看不见索尔斯不知道时间呢。有那种能知道现在时间的神圣术吗？」
　　「没有！」
　　爱丽丝哼地一声转过头，看向宽广的冰之石室一边的细小出口。
　　接着，她转过身，看向正对面的另一个出口。
　　然后，皱着眉头说：
　　「——呐，我们是从哪个进来的？」
　　优吉欧和桐人同时自信满满地指向来的方向。各自朝着不同的出口。
　　*
　　看三人的足迹这种意见（在光滑的冰面上完全没有足迹）、有水流出的方向是出口这种意见（两边都有水流出），龙的头骨看向的方向是出口这种意见（由桐人提出其他两人驳回）之类的各种意见在十分钟左右的时间里统统落空之后，爱丽丝总算想出了看来可行的点子。
　　「你们想想，优吉欧踩到过上面结着薄冰的水洼对吧。所以从出口稍微走两步应该就能看见碎冰才对。」
　　原来如此，说起来正是那样。自己反而没想起来真是难为情。优吉欧点头：
　　「好，那决定了，就先从近的这边走走看吧。」
　　「我觉得是那边啊……」
　　桐人还不死心地嘟囔。优吉欧左手推着他的后背，右手举着草穗，走进眼前的水路。
　　周围没有了四处反射灯光的冰柱，原本那样可靠的魔法之光也显得不那么靠谱了。三人逐渐加快了脚步。
　　「……真是的，找不到回去的路什么的，简直就像是故事里的贝林兄弟似的。要是我们也在路上也撒下树的果实就好了。洞窟里也没有可吃的鸟。」
　　优吉欧从桐人的玩笑话里感到了一点虚张声势。那位天不怕地不怕的搭档也会觉得不安吗，他反而觉得有些可笑。
　　「说什么呢，明明就没带树的果实。现在想要吸取教训的话，在分叉路口放下你的衣服如何？」
　　「算了吧，会感冒的。」
　　桐人故意打了个喷嚏。爱丽丝拍了一下他的后背，说：
　　「喂喂，别说那种傻话了，好好看地面啊。如果看漏了就糟了……啊，说起来……」
　　爱丽丝停了一下，稍稍皱起弓形的眉毛。
　　「呐，大概就是这种距离吧？还没有碎冰……。果然是对面吗？」
　　「不，还要再往前一点吧？……啊，等等，安静。」
　　桐人突然吧手指放到嘴唇上。优吉欧和爱丽丝便咽下嘴边的话，照他说的侧耳倾听。
　　混杂在地下小溪流动的潺潺声中，确实听到了某种别的声音。时高时低，像是悲凉的笛声似的。
　　「啊……风的声音？」
　　爱丽丝不确定地说。优吉欧也觉得这个声音确实和吹动树梢的风声相似。
　　「接近外面了！这边是对的，快走！」
　　优吉欧一边放下心来一边喊，小跑起来。
　　「等等，跑太快会摔跤的。」
　　爱丽丝嘴上说着，同时也加快了脚步。后面桐人也跟上来，扭头问：
　　「但是……夏天的风会发出那种声音吗？总觉得……像是冬天的枯木似的……」
　　「山谷里面风势比较强嘛。总之，赶快离开这里。」
　　优吉欧小跑着，右手的灯光剧烈的晃动。不知何时，快点回到村里、回到熟悉的家中的心情不断膨胀。从爱丽丝那里要来一块冰，给妈妈看的话，她一定会非常惊讶。
　　但是，冰马上就会化掉啊。果然，要是再那一个古代银器出来就好了……想到这里的时候，前方的黑暗中出现了微光。
　　「是出口！」
　　他笑着大喊，但立刻又皱起眉头。光看起来带着些红色。进入洞窟的时候是中午，本以为在里面最多经过了一个小时，但似乎在地下世界里呆了意想不到的长时间。索尔斯若是已经西斜，那回去的路上不论怎么抓紧也赶不上吃晚饭的时间了。
　　优吉欧又加快了速度。高亢的风声已经压过了水声在洞窟里大声回响。
　　「喂，优吉欧，等一下！好奇怪啊，现在明明才两点左右……」
　　紧跟在后的爱丽丝发出不安的声音。可是，优吉欧没有停下脚步。冒险已经够了。现在只想快一点回到家里——。
　　右拐、左拐、再次右拐，三人的视野终于被红色的光覆盖了。出口就在几米前。优吉欧不禁眯起习惯了黑暗的眼睛，减慢速度，再往前走了几步、停下来了。
　　洞窟在这里结束了。
　　但是，在眼前展开的不是优吉欧所知的世界。
　　天空完全都是红色的。但是，不是夕阳的颜色。甚至根本看不见索尔斯的身影。仿佛是熟透了的山葡萄的汁水垂下来似的——又或是羊血倾注而下似的，暗淡阴沉的红。
　　相对的地上是黑色的。在远处连绵不绝的棱角异常鲜明的山脉、眼前散落的形状奇特的岩石、连左一处右一处的水面都被染成了炭灰似的黑色。只有零星散立的枯树表面是像打磨过的骨头似的白色。
　　风像要撕裂一切似的吹着，震动枯木的树梢，发出长长的悲凉的响声。乘着风，从远处又有别的声音传到三人的脚边——恐怕是某种大型野兽的嚎叫。
　　这个地方，这种被一切的神明遗弃的世界，不可能时优吉欧他们生活的人类之过。那么——三人现在看到的这个场景是——
　　「Dark……Territory……」
　　桐人略带颤抖的声音立刻被风吹散。
　　公理教会的威光无法企及的地方，崇拜暗神贝库塔的魔族之国，本以为只存在于老人们的故事中的世界，现在就在几步之前。光是这么想着，优吉欧就从骨髓中感到了寒气，站在那里一动也动不了。简直就像是，有生以来第一次接触到的情报大量流入了从来没有使用过的心灵区划里似的，变得连自己的思考都无法处理了——似的。
　　一片空白的大脑中，只有写在禁忌目录一开始的一句话闪闪发出锐利的光芒。昨天和爱丽丝交谈时忘记了的、第一章三节十一项。『任何人都不得越过环绕人界的终结山脉』。
　　「不行……不能再往前走了……」
　　优吉欧拼命转动僵硬的舌头，挤出了话语。他张开双手，挡住了后面的同人和爱丽丝。
　　正是这时。有一种敲击金属似的声音从头上传来。优吉欧猛地抖了一下，反射性地仰望红色的天空。
　　以血色为背景，某个白色的东西和黑色的东西纠缠在一起。由于飞在恐怖的高空，变得像豆粒一样小。但实际上应该比人还大把。两个东西——两个人激烈地交换位置、离开、然后离开接近、交错的瞬间发出断续的金属音。
　　「是龙骑士……」
　　旁边同样看上天空的桐人用颤抖的声音小声说。
　　正如搭档所说，那两个飞行体是有着长长的头和尾、三角形的两翼的巨大飞龙。而它们的背上确实能看到拿着剑和盾的骑士的身影。乘着白龙的是白银之铠的骑士，乘着黑龙的是漆黑之铠的骑士。连手中握的剑都是：白之骑士的剑发出耀眼的光芒、黑之骑士的剑发出暗淡的瘴气。
　　两位龙骑士的剑每次相交都发出雷鸣般得金属声，散发出大量的火粉。
　　「白色的那边……是教会的整合骑士、吗……」
　　爱丽丝小声问，桐人也用同样的声音回答。
　　「是……吧。黑色的，是黑暗大军的骑士、吗……。竟然能和整合骑士旗鼓相当……」
　　「怎么会……」
　　优吉欧不知不觉的发出声音。
　　「整合骑士是世界最强的。才不会输给黑暗骑士什么的。」
　　「谁知道呢。现在来看，剑技没有什么差别啊。两边都打不破对方的防守。」
　　桐人的话音刚落。白之骑士仿佛听到了他的话似的拉住龙的缰绳拉开距离，黑之龙马上张开翅膀准备追上来。
　　但是，在两者的距离缩短之前，白之龙抬起一直垂下的头，做了个蓄力的动作。他的头向前伸出的同时，大张的口中喷出青白色的火焰，包围了黑之龙骑士的全身。
　　盖过风声的轰鸣冲击了优吉欧的耳朵。黑之龙痛苦地扭动身体，在空中歪斜。整合骑士没有放过这个空隙，拉紧不知何时收起剑换成的一把巨大的赤铜色的弓，射出了同样又长又大的箭。
　　那箭在空中拉出隐约可见的火焰痕迹，正中目标，射穿了黑骑士的胸口正中。
　　「啊……」
　　爱丽丝发出了像是悲鸣的小声。
　　黑之龙两翼的皮膜几乎被火焰灼烧殆尽，失去了飞翔的力量打着转从空中落下。黑骑士从它的背上被甩了出来，流出的血沫在空中拖出一条痕迹，径直向优吉欧他们躲藏的洞窟门口落下。
　　首先，黑之剑发出干枯的声音插进混杂着沙砾的地面。接着，在里三人只有五米的地方，黑骑士咚的一声坠落了。最后，在很远的地方黑之龙落下，发出长长的哀号不再动弹了。
　　在三个孩子无声的注视中，黑骑士痛苦地扭动，想要撑起上身。发出钝光的金属铠甲的胸部上可以看到丑陋的深深贯穿的伤痕。骑士被厚厚面甲覆盖完全看不到肌肤的脸，直直转向了优吉欧他们的方向。
　　他伸出微微颤抖的右手，像是在寻求帮助似的。但是，紧接着，从铠甲的喉咙处迸出大量鲜血，骑士啪的一声落回了地面。红色的液体满满扩大，被吸入了黑色瓦砾的间隙。
　　「啊……啊……」
　　优吉欧的右侧，爱丽丝发出了细小的声音，仿佛被吸引着似的摇摇晃晃地向前——向洞窟外走去。
　　优吉欧没有任何反应。但是，左边的桐人低声、锐利地大喊「不行！！」。爱丽丝听到他的生意，浑身颤抖了一下，想要停下来。但是她脚下拌了一下，身体向前倾倒。这次优吉欧也和桐人一样，反射性地伸出手，想要抓住爱丽丝的衣服。
　　但是，伸出去的两只手的指尖都将将没有够到，一起滑过了虚空。
　　不过是摔倒而已。即使检查《窗口》，天命也只会减少一两点而已。但是，问题不在这里。爱丽丝由于摔倒而伸向前方的右手，有二十厘米左右，越过了洞窟带着蓝色的灰色地面和前面炭灰色地面之间异常分明的界限，伸到了外面。纯白的手掌接触到了纯黑的沙石。接触到了暗之国、Dark Territory的大地。
　　「爱丽丝……！」
　　桐人和优吉欧异口同声地喊，扑过去伸出双手，紧紧抓住爱丽丝的身体。平时如果他们这样做的话肯定不止是被骂一两句就能了事的，但现在却只是拼命使劲，将爱丽丝拉回洞窟里。
　　握着两人的手站起来的爱丽丝眼睛睁得大大的，依然看向黑骑士的方向，但过了一会儿，她低下头，看向自己的右手。柔软的手心上还留着几粒沙子和小石头。它们全部都像是某种刻印一样漆黑。
　　「…………我……我……」
　　爱丽丝自言自语着却说不出一句完整的话来。优吉欧忘我地伸出双手，擦拭她的右手，将掌心的沙粒全部扫落，拼命组织语言。
　　「没、没关系的爱丽丝。我们没走出洞窟。只是手稍微碰了一下而已啊。这种根本不算是禁忌啦。对吧。对吧，桐人！」
　　他抬起脸，像是寻求依靠似的看向搭档。可是桐人没有看向优吉欧和爱丽丝。他单膝跪在地上，用锐利的目光扫视着周围。
　　「怎、怎么了，桐人？」
　　「…………你没感觉到吗？优吉欧。总觉得……有什么人……有什么东西……」
　　听到这句话优吉欧皱起眉头，再次环视周围，但洞窟里别说是人了，连一只虫子也看不到。目力所及的范围中，只有死在十米开外的那个黑骑士而已。得胜的整合骑士的身影也不知何时从天上消失了。
　　「是错觉吧，比起那个……」
　　赶快带着爱丽丝从洞窟的另一边回去吧。
　　优吉欧刚想这么说，桐人突然握住了他的肩膀。优吉欧皱着眉头顺着搭档视线看过去，他的身体突然僵硬了。
　　洞窟的天花板附近，有一个奇怪的东西。
　　向水面一样轻轻摇曳着的紫色的圆形。透过那个直径五十厘米的东西，可以模模糊糊地看见——人的脸。那是一张平坦得连是男是女、是老是少都分辨不清的脸。皮肤煞白，头上没有一根头发。睁得浑圆的双眼里也看不出任何感情。但是，优吉欧用直觉察觉到，那双眼睛注视着的不是自己也不是桐人，而是放下心来坐在地上的爱丽丝。
　　那人的嘴动了起来，透过紫色的膜可以听到奇怪的话语。
　　「Singular unit detected。ID tracing……」
　　玻璃珠似的双眼眨了一会儿，再次发出谜样的声音。
　　「Coordinate fixed。Report complete。」
　　然后，紫色的窗口突然消失了。这时，优吉欧才后知后觉地注意到那人的话和神圣术的式句有些相似，慌忙看向爱丽丝、桐人、最后是自己的身体，但没有感到什么变化。
　　话虽如此，这件事又太奇怪了，让人不能无视。优吉欧和搭档对视了一眼，两人扶起爱丽丝，几乎是抱着还在小幅度颤抖的青梅竹马向着洞窟深处——原本来的方向小跑起来。
　　*
　　优吉欧记不得自己是怎样回到露莉德村的了。
　　回到龙骨长眠的湖、横穿过去、冲进对面的出口继续跑。踩在湿滑的岩石上，脚下滑了不知多少次，但依然只花了来时的几分之一的时间就跑过洞窟，总算跑到白色的光里的时候，下午的阳光还正当时。
　　但优吉欧他们心中的恐慌没有那么容易消失。一想到说不定现在背后就会打开那个紫色的窗口、出现奇怪的煞白面孔，就没法安心休息。
　　在小鸟嫩和平歌唱的树林中、小鱼成群游来游去的透明溪水间，三人无言地拼命跑着。翻过大概是北方的山岭的小丘、路过双子湖，总算到达了北露莉德桥。
　　又走了一会儿，回到了早上碰头的古树下的时候，放心之情难以言表。三人相互看了一眼，总算露出了微笑。虽然明显是在逞强。
　　「喏，爱丽丝，这个。」
　　桐人说着递出沉甸甸的藤条篮子。那里面堆满了今天一整天冒险的成果《夏天的冰》，不过优吉欧发现自己刚才已经把它彻底忘掉了。为了掩饰害羞，他装出平静的样子说。
　　「回家以后马上放进地下室里比较好。这样一来，不知道能不能坚持到明天啊。」
　　「…………嗯，知道了。」
　　爱丽丝一反常态地乖乖点头，结果篮子，一次看了看两个男孩子的脸，总算露出平时那种清澈的笑容。
　　「你们好好期待明天的便当吧。为了表扬你们这么努力，我要好好地露一手。」
　　是萨提娜阿姨露一手吧，这句话优吉欧和桐人当然不会说出来。他们对视了一眼，同时使劲点头。
　　「……喂，刚才那是什么啊。」
　　两人从两侧分别拍了拍一脸怀疑的爱丽丝的肩膀，一齐说——
　　「什么都没有！喏，快点会村子里去吧！」
　　在真正的夕阳中走回村中的广场，优吉欧和住在教会里的桐人还有返回村长家的爱丽丝在那里道别。回到村长西边自己家的时候，是在六点的钟声敲响的几秒前。
　　在将将赶上的晚餐席间，优吉欧一直没有说话。他相信哥哥姐姐，甚至父亲和祖父，谁都没有过自己今天这样的冒险，但不知为何完全不想炫耀。
　　亲眼看到暗之王国——整合骑士和暗之黑骑士的可怕战斗，还有最后出现的那个奇怪的脸的事情怎样都无法说出口，而且也害怕见到说出来后父亲和祖父的反应。
　　那天晚上，早早上床的优吉欧想把冒险最后看到的东西统统忘记。如果不那样的话，至今为止对公理教会和整合骑士抱有的敬畏和憧憬说不定就会变成其他的东西。
　　
　　
　　* * *
　　* * *
　　
　　
　　4
　　
　　
　　索尔斯落下、又升起——然后又是毫无改变的日常。
　　平常在休息日的第二天早上去往工作场所的时候总是有些郁闷，但惟独今天，优吉欧不知为何有种平静的感觉。冒险已经够了，暂时认真完成伐木的工作吧。他这样想着，一步步地向村子南面走去，在麦田和森林的交界处和桐人会合。
　　优吉欧发现常年相伴的搭档的脸上也带着一点点放心感。而对方似乎也在他脸上看见了同样的东西。两人相视，一起害羞地笑了。
　　沿着进入森林的小道走了一会儿，从路边的小屋里取出龙骨之斧，然后又走了几分钟，到达了基加斯西达的根部。刻在巨大的树干上的斧痕让他觉得这样的一天天从今往后永远不会改变，但今天却连这也让人觉得庆幸。
　　「好。今天也是，打出漂亮一击少的人请客喝希拉尔水。」
　　「最近好像一直是你吧？桐人。」
　　说着已经有一半成为了仪式的斗嘴，优吉欧架起斧头。最开始的一击发出了咚的最漂亮的声音。他想，今天的手感一定很好。
　　上午，两日一直以平时没有的高概率向巨树的树干打入会心一击。究其原因，如果不把心思集中在挥斧头上的话，脑海里昨天看到的光景就会苏醒——这一点无法否认。
　　连续五十次的挥斧两人各做了九次的时候，优吉欧的肚子咕咕叫了。
　　擦着汗抬头一看，索尔斯已经快要升到天空正中了。平常的话，再挥一组，就到了爱丽丝拿便当来的时候了。而且今天还能有可以慢慢吃的馅饼和冰得凉凉的牛奶。光是想象，肚子就饿得受不了了。
　　「哎呀……」
　　光想着午饭的事情的话，手感会乱掉的。优吉欧在裤子上擦了擦汗湿的手，慎重地握好斧头。
　　突然，日光沙地被遮住了。
　　阵雨么，真麻烦啊，优吉欧想着，抬起头。
　　透过向四面八方展开的基加斯西达的枝叶看向青空，在相当低的地方看到了一个高速横穿过去的黑影。心脏一下子提了起来。
　　「龙……？！」
　　优吉欧不禁喊道。
　　「喂……桐人，刚才的是！！」
　　「啊啊……昨天的整合骑士！！」
　　搭档的声音也被深深的恐惧冻结了。
　　两人呆立着仰望的时候，驼着白银的骑士的飞龙掠过树梢飞走了，径直向着露莉德村的方向消失了。
　　到底为什么在这种地方？
　　在小鸟和夏虫都胆怯的沉默了的完全寂静中，优吉欧来回来去地想。
　　整合骑士是惩罚公理教会仇人的秩序的守护者。现在人界被四帝国分割统治，早已不存在有组织的反叛集团，整合骑士的敌人应该只有黑暗军团才对。因此骑士们地战场经常是在终结山脉以外。优吉欧听说过，也在昨天亲眼看见过。
　　对，亲眼看见整合骑士那还是第一次。有生以来村中从来没有来过整合骑士。然而，问什么今天——
　　「难道……难道，要把爱丽丝……」
　　旁边的桐人嘟囔。
　　听到这句话的同时，优吉欧的耳朵里，那时候听到的奇怪声音鲜明地苏醒了。紫色的窗口对边，长相异样的人说出的，谜之术式。他像是被当头浇下一盆冷水似的，后背发冷。
　　「骗人的吧……怎么可能，那么……那么小的事情……」
　　优吉欧像是要寻求同意似的这么反问，看向桐人的脸。但搭档以平时没有的严肃表情盯着骑士飞走的方向。过了一小会儿，桐人直直地看向优吉欧的眼睛，简短的说。
　　「走吧！」
　　他不知为何从优吉欧的手上拿过斧子，转过身直线跑回村子。
　　「喂……喂！」
　　要发生什么不得了的事情了。优吉欧深刻地感受到了这种预兆，一蹬地面，拼命地跟在桐人身后。
　　在熟知的森中小道上，避开树根和洞穴全力地跑着，跑到了贯穿麦田的街道上。看向村子的方向，晴空中已经没有了整合骑士的身影。桐人稍微放慢了速度，向绿色的麦穗中望天的农夫喊道：
　　「利达克叔叔！龙骑士去哪儿了？！」
　　农夫好像被惊醒了白日梦似的看了优吉欧他们好几眼，才回答：
　　「啊……啊啊……看来是落到村子里了……」
　　「谢了！！」
　　道谢的同时两人再次全速跑起来。
　　街道和农田的各处都有村民们三五成群地聚在一起僵直地呆立着。恐怕连老人们之中都没有亲眼见过整合骑士的人。大家看到巨大的飞龙的时候，都带着不知如何是好的表情呆呆地看着村子的方向。只有优吉欧和桐人拼命地在他们中间奔跑。
　　穿过村子南门，跑过短短的商业街，越过了一座小石桥，两人终于看到了那个。他们屏住呼吸，不约而同地停下了脚步。
　　圆形的教会前广场的北半都被白龙长长的身体占据了。
　　大大的翅膀像两座高塔似的折叠在身体两侧，几乎遮住了教会。无数的鳞片和装在各处的钢铠反射着索尔斯的光，简直就像是冰之雕塑一样。只有双眼是像血一样的红色，毫无感情地俯视着广场。
　　还有，在龙的前方，是一位更加耀眼的白银骑士。
　　身体比村里的任何人都要健壮。打磨得如明镜一半的重铠毫无缝隙地包裹着全身，连关节的部分都被细细编成的银锁覆盖。象征龙的头部的甲胄在额头的部分向前、两侧向后共伸出三根长长的装饰角，拉下的面甲完全遮住了骑士的脸。
　　左边腰间挂着剑柄同样是银色的长剑。另外背后还背着跨度一米半左右的赤铜色的弓。没有错，就是昨天优吉欧他们在洞窟里抬头看到的、射杀了黑色龙骑士的整合骑士。
　　骑士从面甲的十字窗口中无言地睥睨着广场的南端，聚集在那里的几十位村民全都垂首而立。优吉欧在那群人中一眼就发现了提着篮子的爱丽丝，稍微松了一口气。和平常一样穿着蓝色连衣裙和白色围裙的爱丽丝在大人的缝隙中睁大眼睛看着骑士。
　　桐人和优吉欧在房屋和其他东西的阴影间移动优吉欧用手肘捅了捅桐人的侧腹，两人弯下腰悄悄移动，好不容易到达了爱丽丝的身后，小声叫她的名字。
　　「爱丽丝……」
　　少女摇着金发转过头，好像要说什么似的张开嘴。在她开口前桐人把食指放在自己的嘴前阻止了她，轻声说：
　　「爱丽丝，别出声。趁现在离开这里比较好。」
　　「哎……为什么？」
　　爱丽丝用同样偷偷摸摸的声音回答，好像完全没有想到危险已经迫近了自己似的。优吉欧如果不是听桐人说，也想不到那种可能性。
　　「不……说不定，那个整合骑士是……」
　　这之后要怎么说明呢，优吉欧一瞬间迷茫了。正是这个时候。
　　村民们中间发生了一些小小的骚动。抬头一开，从广场的东入口——村公所的方向走来了一位高个的男人。
　　「啊……是父亲。」
　　爱丽丝小声说。确实，这个男人是露莉德村现任村长，加斯胡特·青贝尔克。他肌肉紧绷的身体上穿着皮衣，黑发和嘴边的胡须修剪得一丝不苟。炯炯有神的钢铁一般的目光和这位继承村长之位短短四年就聚集了全村人民尊敬的名士非常相称。
　　加斯胡特孤身一人、毫不胆怯地走到整合骑士前，遵照公理教会的做法把双手握在体前行了一礼。然后抬起头，用清晰的声音报上名字。
　　「我是担任露莉德村长的青贝尔克。」
　　比加斯胡特还高一个头的整合骑士缓缓点头，他的铠甲发出了轻响，然后第一次出声：
　　「我是统辖诺兰高尔思北方的公理教会整合骑士迪索鲁巴特·辛谢西斯·赛文（Dussauleburt·Synthesis·Seven）。」
　　他的音色奇异，几乎让人不敢相信是从活人喉咙里发出来的。那带着钢铁质感的尾音传遍了广场的各个角落，让在场的所有村民全都沉默下来。就连和他隔了足足有二十米远的优吉欧也觉得骑士的声音仿佛不是通过耳朵，而是直插进额头里似的，表情扭曲了。就连村长加斯胡特也像被他的气势压迫着似的后退了半步。
　　不过加斯胡特还是展现出了惊人的胆量，站直了身体，再次堂堂正正地说。
　　「承蒙统领人界的整合骑士阁下到访我们这个边境小村落，真是荣幸之至。我们希望能为您准备欢迎的宴会。粗茶淡饭不成敬意。」
　　「公务在身，恕难从命。」
　　骑士用隆隆作响的声音说，从面甲下射出寒冰一样的眼神——接着说出了这样的话。
　　「因其抵触禁忌条目之罪，将加斯胡特·青贝尔克之子，爱丽丝·青贝尔克捆缚带走，在审问后处刑。」
　　站在旁边的爱丽丝的后背微微颤抖了一下。但是优吉欧，还有桐人也是，别说发出声音了，连一根手指也动不了。骑士的话在脑子里来回来去地作响。
　　村长魁梧的身材也剧烈地颤抖了一下。从优吉欧的位置只能看见一点的侧脸短暂却完全地扭曲了。
　　在长长的沉默之后，加斯胡特发出了失去了语气的声音。
　　「……骑士大人，我的女儿到底犯了什么罪？」
　　「禁忌目录第一章三节十一项，侵入Dark Territory。」
　　在这个瞬间，之前一直秉着呼吸听着两人对话的村民们突然大声骚动起来。小孩子两眼睁得大大的，大人们纷纷念叨起教会的圣句，结起辟邪的手印。
　　这时，优吉欧和桐人总算本能地动了起来。他们插到爱丽丝身前，肩并肩，不让村民们看见背后的少女。但是，除此以外就一动也动不了了。如果现在突然走动的话，一定会引起前面大人们的注意。
　　优吉欧的脑袋里不断重复着怎么办、怎么办的声音。他心中浮起如果不马上采取行动就晚了的恐惧，但却不知道到底要做些什么。
　　在他呆呆站着注视的前方，村长加斯胡特深垂着头，暂时没有动弹。
　　没关系，那个人一定会做点什么的，优吉欧想。他没和加斯胡特村长说过什么话，但他相信村长是村子里除了加里塔老人之外最值得尊敬的人。
　　但是——
　　「……那么，我现在就把女儿叫来，问问她本人这是怎么回事。」
　　村长抬起脸，说出的却是这样一句话。
　　不行，不能把爱丽丝带到骑士面前，就在优吉欧这样想着的时候，整合骑士的铠甲发出声音，他抬起了右手。看到那手指指向的正是自己的方向。优吉欧的心脏收缩了。
　　「没有那个必要。爱丽丝·青贝尔克就在那里。我命令你和你……」
　　移动手指，依次指出了人墙前面的两个男人。
　　「把那女孩带到这里来。」
　　在优吉欧眼前，人群骤然分开。整合骑士和爱丽丝之间只剩下他和桐人两个。
　　在空出来的路上，两位认识的村民满满走近。他们的皮肤失去了血色，视线也空虚得奇怪。
　　男人们不由分说地推开挡在爱丽丝前面的桐人和优吉欧，从两侧架住爱丽丝的胳膊。
　　「啊……」
　　爱丽丝发出小小的声音，但马上鼓起勇气咬紧嘴唇。她平日脸上的玫瑰色变得淡薄，但依然浮出微微的笑容，好像在说没关系似的望向优吉欧他们，点了点头。
　　「爱丽丝……」
　　桐人小声说，那个瞬间爱丽丝的两臂被使劲一拉，右手的篮子掉到了地上。盖子打开，里面的东西有一些滚到了地上。
　　来不及捡起篮子，爱丽丝就被两位村民提着，带到了整合骑士面前。
　　优吉欧紧紧盯着掉落的篮子。
　　馅饼和烤面包用白布仔细地包着，其间埋着细小的冰。其中一些滚落到了外面，反射着阳光发出亮晶晶的光。在他屏住呼吸看着的时候，灼热的土地上冰迅速融化，把土地染成濡湿的黑色。
　　旁边，桐人尖锐地吸了一口气。
　　他猛然抬起头，向被拖走的爱丽丝追去。优吉欧也咬紧牙齿，鞭策着动不了的腿跟在后面。
　　两个男人把爱丽丝放在村长旁边，退下几步，然后跪倒在地。两手我在一起深深低下头，向骑士表示恭顺。
　　得到解放的爱丽丝用苍白的脸看向父亲。加斯胡特用沉痛的表情俯视了一眼女儿，但立刻背过脸，低下头。
　　整合骑士轻轻点头，从铠甲后面取出了奇怪的道具。粗大的锁链，上面带着三根平行的皮制带子，锁链的上端还挂着一个大圆环。
　　骑士哗啦一声把那个道具递给加斯胡特。
　　「命令村长。把罪人绑住。」
　　「…………」
　　
　　[[IMG,ab10b778ef84b38b58ec5a0ed43af594,681,1000,275098]]
　　
　　村长呆呆地把视线落到手中的拘束具上的时候，桐人和优吉欧总算来到了骑士面前。骑士缓缓转动头盔，正面看向两人。
　　闪光的面甲上切开的十字窗里被深深的黑暗包围什么也看不见，但优吉欧被那之中放射出来的视线压力刺得生疼。他反射性的低下头，把脸稍微靠近站在左边的爱丽丝，想说点什么，但喉咙像被烧焦了似的什么也说不出来。
　　桐人也同样低着头，快速地喘着气，但突然像弹簧一样抬起头，一边发抖一边用清晰地声音大喊。
　　「骑士大人！！」
　　又深吸了一口气，继续说：
　　「爱……爱丽丝没有进入Dark Territory！只是一只手稍微碰了一下地面而已！就只有这样而已！」
　　骑士的回答很简洁。
　　「这样还不够吗。」
　　带走，他带着这种意思向待命的两个男人挥手。站起身的村民揪住桐人和优吉欧的衣领，不由分说地把他们向后拽。桐人一边抵抗一边继续喊。
　　「那……那么，我们也是同罪！我们也在同一个地方！要带走的话把我们也带走！！」
　　但是，整合骑士再也没有看向两人。
　　对……如果爱丽丝触犯了禁忌的话我们也应该接受同样的惩罚。优吉欧也这样想。打从心底这样想。
　　但是为什么发不出声音。他想和桐人一样大叫，但好像忘记了动嘴的方法似的，只能吐出颤抖的呼吸。
　　爱丽丝回头看向他们，像是在说没关系似的轻轻微笑、点头。
　　她细小的身体被失去表情的父亲从背后套上了不祥的拘束具。三根皮带紧紧地困住她的肩膀、腹部和腰。爱丽丝的表情微微扭曲。最后，用咔嚓一声上锁，加斯胡特把踉跄地退下几步，低下头。骑士握走近爱丽丝，握住她背后垂下的锁链前端。。
　　优吉欧和桐人被拽回到广场中央，被按着跪在那里。
　　桐人装出摇摇晃晃的样子把嘴巴靠近优吉欧的耳朵，快速地小声说：
　　「优吉欧……听好了，我会用斧头攻击整合骑士。一定会争取到几秒钟的时间的，你趁这个机会带爱丽丝逃走。冲进麦田，沿着麦地逃进南边森林里的话没那么容易被发现。」
　　优吉欧看向依然握在桐人手里的伐木斧，总算挤出声音。
　　「……桐……桐人……但是……」
　　昨天，你也看见了整合骑士可怕的剑技和弓术了吧。那样做的话立刻就会被杀死的……像那个黑骑士那样。
　　仿佛读出了优吉欧无声的思考似的，桐人继续说：
　　「没事。那个骑士没有将爱丽丝当场处刑。大概，不审问一下或者怎么样的话不能杀人。我会想办法找空隙逃走的。而且……」
　　在桐人燃烧般的视线前方，整合骑士确认了拘束具被绑紧了。他使劲拉拽皮带的时候，爱丽丝都露出痛苦的表情。
　　「……而且，失败了也没关系。把我们和爱丽丝一起带走的话一定还会有逃走的机会。但是如果现在爱丽丝一个人被飞龙带走的话就没希望了。」
　　「那……是……」
　　确实是那样。
　　但是——这个称不上是作战计划的无谋想法也就是《对教会谋逆》吧？写在禁忌目录第一章一节一项的，最大的罪孽——。
　　「优吉欧……你在犹豫什么！禁忌算什么？！比爱丽丝的性命更重要吗？！」
　　桐人压低音量却迫切的声音击打着耳朵。
　　对。正是这样。
　　优吉欧在心中对自己喊。
　　——我们三个在同一年出生，也约好了要在同一年死去。发誓要经常互相帮助，每个人都为了其他两人而活。
　　那么，没什么可犹豫的。公理教会和爱丽丝，哪一个更重要？答案早已确定。应该早已确定了。那是——那是——。
　　「优吉欧……怎么了，优吉欧！！」
　　桐人发出像是悲鸣的声音。
　　爱丽丝盯着这边看。她带着担心的表情，不停地摇头。
　　「那是……那……是……」
　　喉咙中发出不像是自己的嘶哑声音。
　　但是，无法继续说下去。连大脑里都无法形成接下去要说的话。右眼深处感到尖锐的一跳一跳的疼痛。不断反复的奇怪疼痛干扰了思考。咚、咚。鲜血般的红色在视野中扩散，覆盖了天地。连手脚的感觉都远去了。
　　这时，村长注意到优吉欧他们的异变，慢吞吞地挥了挥手，对站在两人背后的男人们说：
　　「把那两个孩子带到广场外面去。」
　　立刻，两人又被揪住衣领，拽了起来。
　　「可恶……放开我！！——村长！！加斯胡特大叔！！这样行吗？！能眼看着爱丽丝被带走吗？！」
　　桐人发疯似的挣扎，甩开男人的手，架起斧头想要冲出去。
　　但是，他朴素的皮靴连一步也没能前进。在他跑出去之前，发生了惊人的事情。
　　在远处检查好爱丽丝皮带的整合骑士，瞥了一眼桐人的那个瞬间，他用双手紧紧握住的龙骨之斧发出尖锐的金属声高高地弹飞了。骑士没有既碰腰间的剑，也没有碰背上的弓，甚至没有移动一根手指。然而，简直#像是想本身化作了真正的刀刃一样#敲打桐人的斧头，让它一直飞到了广场的另一头。
　　受到不可思议的冲击的余波影响，桐人自身也仰面摔倒。立刻又好几个男人们冲过来，把他紧紧按住。
　　右脸被压在石板上，表情扭曲着，桐人依然拼命地大喊。
　　「优吉欧！！拜托了！！去啊！！」
　　「啊……呜啊……」
　　优吉欧的全身都在簌簌发抖。
　　去。快去。从骑士手里抢回爱丽丝，逃向南面的森林。
　　心的一角有个微弱的声音在叫喊。但紧接着右眼里又袭来一阵针扎一样的剧痛，把所有想法都驱走了。跳动的红光迸发开来，另一个声音像破钟一样嘎嘎地响起。
　　公理教会是绝对的。禁忌目录是绝对的。绝不允许反抗。不允许任何人反抗。
　　「优吉欧，至少把这些人弄开！！这样我就能……！！」
　　整合骑士早已不理会广场上的骚动，将手中的粗链一头的金属环挂在了飞龙的鞍上伸出来的锁链。飞龙低下头，骑士轻松跃上它后背的鞍鞯。白银的铠甲发出刺眼的光。
　　「优吉欧————！！」
　　桐人吐血般地绝叫。
　　白色的飞龙抬起身体，展开折叠起的翅膀。两次、三次大动作地扑打。
　　被绑在龙鞍上的爱丽丝径直看向优吉欧。微笑了。她蓝色的眼睛说着，永别了。龙翼卷起的风吹荡着她的金发，发出不输给骑士铠甲的光辉。
　　但是优吉欧没有动。也没有出声。
　　仿佛双脚在地面深深地扎了根似的，一动也不动。