　　
　　[[IMG,05e63820390b139d529cdbd77d5090ff,398,600,78803]]
　　—葵的日记　6月21日（二）—
　　
　　啊～今天真是忙翻了。
　　而且昴那家伙，还想说昨天他难得会打电话给我……
　　结果却拖拖拉拉不说重点，我是猜得出来应该是什么尴尬的事情啦——
　　没想到事情演变到这种地步，他还敢讲出：“要去帮爱莉练习游泳，所以同好会再让他休息一次”这种鬼话，真的很有胆子。
　　哼，当然我允许他啦。
　　……甚至连我自己也跟了过去。
　　嗯～果然其实我才是个好人？
　　不过太好了，爱莉那么高兴。
　　其他女孩也没有把我当成碍事者，跟我非常亲近。都是些好孩子呢，大家。
　　就因为这样，让我对自己做出那种不成熟举动的过去，还抱有相当严重的罪恶感……
　　真的，可以理解昴想照顾她们的心情，毕竟那么可爱嘛～
　　…………那家伙也……
　　果然……那个……
　　——觉得她们“很可爱”吗？
　　不，没关系。觉得小孩可爱是理所当然的事情所以无所谓啦！
　　即使如此，说可爱也是那方面吧……健全的方面。
　　难道，他真的是那个……怎么说？
　　萝……萝莉……萝莉控……
　　不不不不，不可能、不可能。
　　以怀疑到这种地步的眼神看待他，未免也太失礼了吧！
　　不可能呀！明明社团正是因为那种理由而被迫停止中，他不可能也走上那条路……吧？
　　嗯，没问题。我跟他都认识这么久了，这点小事就相信他吧！
　　话说回来，侦探要怎么雇呀？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　6月23日，星期四。慧心学园小学部六年C班第一次的游泳课当天。
　　或许是孩子们的深切希望把雨云给赶走了，今天是一片晴朗，让人简直会以为昨天那种忽雨忽停的天气只是一场梦。在午后的第五节课时，天气已经来到了只能说是最适合游泳的状态。
　　“好！接下来是屈体与伸展动作！——一、二、三、四！”
　　形成四个区块的小学生们在级任老师美星姐的指挥下，努力做着热身运动。大家的打扮都统一穿着深蓝色泳装，暗示着这时间并不是单纯的玩水，而是正式的授课。
　　真帆、纱季、爱莉、还有日向妹妹，今天也都穿着这种泳装。由于智花平常就是这样所以没有什么不对劲的感觉，不过其他人倒是让我多少感到新鲜。
　　顺便说一下在行列之中，讲到其他熟悉的脸孔，我有看到男子篮球社的王牌，竹中的脸孔——不过怎样都好所以我并没有特地注意他而只是随便扫过。
　　“——好！热身运动结束！那么，首先为了让大家习惯水，你们要慢慢按照顺序进入游泳池！一定要慢慢进去喔！要是哪个人敢用跳的，我可会把你的内裤扒下来！”
　　讲出如果被啰唆的家长们听到后绝对会造成问题的威胁发言后，美星姐诱导着学生们进入水中。然而听到她那番话却没有任何人表现出讶异的神情，反而打打闹闹很开心的说着：“阿美是变态！！”、“喂！乖乖听话！美星这人真的会动手。”、“我说～纱季，把夏阳推下去吧！”、“……别乱来，肯定会被看穿，你反而会成为被脱的人。”这类发言，同时按照规定从泳池畔静静的把身体滑入水中。
　　从结果来看，令人意外的是美星姐似乎有确实发挥身为教师的功能。
　　话虽如此为什么连美星姐也跟大家一样穿着深蓝色泳装？（一般来说，老师不是应该穿着自己的竞泳用泳装吗？）而且她那个样子，适合到让人吃惊的地步。反倒是爱莉还比较……该怎么说……随便挑个讲法就是看起来很像是在CosPlay。
　　不知为何，美星姐的体型再加上个性，让我联想到日本高砂锯锹型虫。一整个平坦得简直可以钻到树皮底下。
　　噢，光顾着看老师也没有意思，更重要的是小学生。
　　大家互相泼水追逐，玩闹了一阵子。大约经过十分钟，哨声响起他们被指示要重新爬上岸。
　　“好，那差不多来练习游泳吧～今天是第一次上课，所以先让我看看大家从一年前到现在进步到什么程度吧。五人一组，从这头到那头，试着游到自己能到达的最远地方去。当然，在途中停下来也没关系，所以不要勉强喔～要游什么式就先随意吧，想使用浮板也可以！懂了吗？”
　　美星姐做出还算合理的指示，并从学生那边获得充满精神的回应，但——
　　她的头发上不断滴下水珠，全身也都湿透了。很明显跟学生玩成了一片。这算哪门子老师。
　　不管怎么说，六年C班或许全都是些老实的学生，就连这种最烂老师的指示他们也乖乖遵守，在跳水台前面排成了五列。最前面的学生们把身体泡入水中。
　　“那么，开始啰！如果觉得不行了，用走的也没关系，总之要直直的前往对面喔。因为万一跟在旁边移动的人相撞就很危险！”
　　听完最后的指示，五个人依照哨声信号往前游。不愧是主动成为前锋的成员，看来大家都对游泳颇有自信，就像是在比赛自由式那样，所有人一气呵成的顺利游完了二十五米。
　　接着又进行了好几批，终于——
　　在五个水道前方，从最靠近这边的地方数过去，依序是日向妹妹、纱季、爱莉、智花、真帆……女篮的成员们并排着。会变成这样是因为美星姐的指示吗？还是因为班上同学的好意？这我无法得知，但总之对爱莉来说这是最能信赖的布阵吧。
　　“爱莉，不需要想得那么复杂，只要冷静下来，就像之前那样。”
　　“就算在半路停下来也没关系！用你自己的节奏来加油吧！”
　　在纱季与智花的鼓励之后，真帆，还有日向妹妹也以开朗语气对爱莉搭话。
　　“……嗯！”
　　听到这些，手中紧握着浮板的爱莉低声，但以明确的坚定意志对着四人点头回应。
　　“好！开始！”
　　在声音之后哨声跟着响起，大家一起踢了踢泳池墙壁，开始前进。日向妹妹的狗爬式跟真帆的自由式往前先走一步，纱季与智花则从容的用着蛙式，边注意爱莉边前进……话说回来日向妹妹的狗爬式还真厉害，居然可以跟真帆的自由式比赛速度。
　　“爱莉，就是那样！”
　　在抬着头游着蛙式的智花鼓励下，爱莉她………有确实的把上半身泡在水里，制造大量水花踢脚前进。在星期二的练习里好不容易终于到达的领域，在这一天她也能毫不畏惧的努力踏入。
　　“就是那样～！加油加油加油爱莉！”
　　“爱莉！还差一点～”
　　先来到终点的真帆与日向妹妹回过头尽全力大叫，影响之下连智花与纱季的表情也逐渐从担心转换成笑容。在泳池畔的孩子们也因为原本不会游泳的少女展现出的奋斗而发出欢呼，接着连美星姐都开始出声喊叫。
　　接着，爱莉手上的浮板越过了中央线，剩下十米……五米，与终点的距离慢慢缩短——
　　“呼啊啊啊啊啊啊！呼！呼！——咳！咳！”
　　——在终于到达墙边的那一刻，似乎已经忍耐到极限的爱莉用力抬起脸。
　　“……啊哈哈！好棒！好棒啊爱莉！”
　　“做得真好！这下你已经不怕游泳池了吧！”
　　智花与纱季穿过水道，前往顺利游完二十五米的爱莉身边给予祝福，很快的真帆与日向妹妹也抱住了爱莉。
　　五个人就像是获得冠军的棒球队那般，又叫又跳着。
　　“谢谢，谢谢！大家——”
　　虽然因为有点呛到水而稍微含着眼泪，但爱莉依旧以喜悦来回应称赞，接着她突然抬头看着天空……只以不断改变的嘴型做出似乎在讲什么的动作。
　　我想那恐怕是……
　　“——谢谢你们，长谷川先生，葵小姐。”
　　如果这不是我过于自以为是的话，我觉得，她的嘴型的确是在这么说。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就这样，在爱莉克服游泳的那天晚上。
　　因为五个人的笑容而有点跟着落泪的我，在自己房间按下DVD播放机的停止钮。
　　“呼！真的，太棒了……”
　　“——你在看什么啊！”
　　那一刹那，惊人的冲击袭向了我的侧头部……！我身不由己的从床上滚落，在地板上匍伏挣扎并对着声音来源提出抗议：
　　“葵？你为什么擅自闯入别人房间啊！”
　　“七夕阿姨拜托我来叫你，还跟我说没关系直接去房间！这不是重点！你干嘛在自己房间的床上，看着小学生的泳装DVD还满脸贼笑……哇啊啊啊啊！你这个变态！社会的垃圾残渣！”
　　对我产生了某种剧烈误解的葵从床上一把抓起枕头，狠狠击打着我的脸孔。
　　“冷静点啊白痴！不是啦！这是把慧心——把爱莉她们上课情况录下来烧成的DVD啦！我只是在确认爱莉有没有按照练习那样顺利游泳，根本没有什么龌龊的想法！”
　　“呜哇！昴走偏了！都是因为我没把你盯紧——咦？……真……真的吗？”
　　“……当然是真的，如果你无法相信，我就从头再播一次。”
　　——就这样，我落得必须再观赏影片整整三十分钟的下场。
　　“……噢，太好了。在双重意义上都太好了。”
　　“居然诬赖我那么恐怖的罪名，不过不管看几次都会感动耶，这个……呼。”
　　“…………的确，爱莉会游泳了是很好，不过这种影片，你是怎么弄到手的？”
　　“你还记得久井奈小姐吗？就是真帆家的女仆，那个人刚才送过来的。”
　　据她说，这是针对她粗心直接放葵进门而导致纠纷的致歉。所以她使用了三泽家最棒的设备去录影……好像是这样。
　　不必说，我根本没打算追究那个人的责任，不过由于我非常在意游泳课的结果，因此心怀感谢的收下了。
　　“……哼。”
　　“明明误会解开了，你为啥还那么不爽啊？”
　　“……也没啊。”
　　葵摆出这种与发言相反的带刺态度，大摇大摆的以反方向在读书用椅子上坐下。
　　不过，葵好久没有来我家玩了。虽然小时候两人常常像这样玩在一起，可是升上初中整天沉溺在社团里以后，彼此几乎都只有在外面见面了。
　　“真是的，到底是怎样……啊，对了。”
　　对她的态度虽然不满意，但突然想起一件事的我从丢在地上的书包里拿出一本笔记。
　　“这个，还给你……说真的，帮了很大的忙，谢谢。”
　　“……这是什么？”
　　“星期一，不知何时这东西被塞进了我教室座位的抽屉里。因为没写名字，我本来还在烦恼要怎么办……结果打开一看发现里面把考试范围的重点非常简单易懂的整理好了，所以我就心怀感谢的使用了。虽然考卷还没有发回来，不过托这个的福，我想所有科目应该都可以拿到平均分数左右。”
　　“那还真恭喜啦。不过，那又怎么样？明明没写名字，为什么把那种东西给我看？”
　　是这样吗？你要装蒜吗？看字就超明显的耶……算了，看在感谢的份上，我就被你这个连谎言都算不上的借口给骗一下吧。
　　“我是在想，该怎么办呢——？也不知道该还给谁。”
　　“你就干脆收下不就得了？反正没写名字，应该也不是什么重要的东西吧。”
　　“是这样吗……谢谢啦。”
　　“所以为什么要对我——”
　　“不是啦，不是笔记……呃，那个，很多事情。最近很多事情麻烦你，所以谢谢你葵。”
　　话虽如此，我还是偷偷带着对笔记的感谢向着她微笑，葵却一甩头把脸转开。
　　“……我……我也没做什么……值得你向我道谢的事情！”
　　还是老样子，是个对率直感谢不知如何应对的家伙。看到她狼狈的反应让我多少出了点气。
　　当然，感谢是出自于我的真心。
　　“……那个…”
　　“嗯～？”
　　葵毫不客气的靠在桌上，不知何时开始把篮球漫画从第一集从头看了起来。
　　我也自然而然对青梅竹马的擅自行动毫不介意，自顾自躺在床上看了其他漫画三十分钟之后，突然回过神来对她开口，结果她却给了个非常心不在焉的随便回应。
　　“你啊，到底是来干嘛？”
　　就算刚好是考试最后一天，但她最近明明完全不来了，却偏偏挑了今天这种平日的晚上来访。不可能是特地来看漫画的吧？
　　“啊！对了。我差点忘了……这个拿去。”
　　在我询问之下她表现出总算想起来的态度，接着一脸麻烦的爬了起来，把手塞进自己的包包里，然后把拿出来的一个信封交给我。
　　“………这是，什么？”
　　打开一看，从里面滑出来的是……简介？
　　是一间虽然在同一个县内，但根据住址，是地点距离这里相当远的——小学的介绍手册。
　　“听说阿寺的亲感，在那边当老师，而且是迷你篮球的顾问。然后，因为是在深山里的全员住宿制学校，所以好像很难找到比赛对手……把慧心的事情告诉对方之后，他们说下次务必去玩，顺便还可以进行交流比赛。至于住宿地点或休闲娱乐等各方面他们都会负责。”
　　“……葵。”
　　我真的大大吃了一惊，愣愣凝视着青梅竹马的脸。结果葵就一脸难为情的把视线朝向完全不同的方向，同时开口说道：
　　“那些孩子，不能参加正式比赛吧？明明很有干劲，却一直无法比赛将会造成挫折感累积呀。总之就算是练习比赛之类的也好，我觉得应该要让她们去尝试各种事情会比较好。”
　　她以仿佛看着远方的温柔眼神望着窗户玻璃，一字一句的说着。
　　“……我非常高兴，真的很有帮助。”
　　没想到，长期以来一直盼望的机会居然以这种形式降临。
　　葵说得对。我原本也在想，暂时不能参加大赛造成的郁闷，必须以某种形式来发泄才行……
　　“谢谢，果然是个好人呢，你呀。”
　　“……叫你别再说了！那种郑重的语气让人觉得很恶心——好啦，事情办完，我要回家了。”
　　我道谢之后，葵就以明显掩饰着害羞的样子站了起来背起包包。随便留客也只是会点起吵架的战火，因此我就直接目送她离开——原本我打算这样。
　　“喂等等！你为什么想把DVD带走？”
　　在离去之际，葵按下播放机的退片钮，把片子放进旁边的盒子里试图拿走。当然我不可能视而不见所以抓住她的肩膀逼她留步。
　　“哪有什么为什么，万一因为什么因素让人发现你房间里有这种东西不就大事不妙了吗？所以我就帮你收着吧。”
　　“你说这什么鬼话！被你拿走的话我不就没得看了！”
　　“…………啥？我说昴，你这笑话有点难笑耶？”
　　“我不是在开玩笑也没啥好笑的！这么让人感动的DVD，我以后一定会想再看好几次，而且智花一定也会想看，所以没放在这里我可伤脑筋了！”
　　“……为什么在更进一步的原因里，提到了智花的名字？”
　　“——呜！没……没有什么特别意义！”
　　“………………怎么，有点可疑？你啊，难道在社团时间以外也有跟智花见面？”
　　——为什么就像这样，女性的直觉会如此敏锐呢？
　　“那那那那那那那那那种事我根本没说啊！啊啊够了！怎样都好你快还我！”
　　“什——等一下，住手！不要碰奇怪的地……呀啊！”
　　我把手指偷偷塞到她的腋下，趁着葵慌乱之际把光碟夺了回来。
　　“你……你做什么啊白痴！……话说，不要闹了，快点把那东西交出来。”
　　“不要，我绝对不交……呜啊！你……住手……嗯……好痛……苦……”
　　“我管你的快交出来！如果你靠自己回不了头，那就由我来让你改过自新走上正确道路！”
　　葵怒吼着些意义不明的发言，并用两手勒住我的脖子，把我提了起来。
　　这个深深刺中我，愤怒的NEBVERLSTING CAZE（无止尽的视线）……话说这个，真的不是开玩笑……的……？
　　咦？是怎么了……长出天使翅膀的……女篮成员，大家在空中对我微笑耶？啊哈哈……啊哈哈……真可爱呀……
　　“那个，葵。你好久没来了，今天要不要在我们家吃晚饭？——哎呀？”
　　在幻觉把我招待到天界的前一瞬间，母亲进入房间。
　　“——啊，七夕阿姨。”
　　看到我妈，葵依旧没有松手。不妙，我的意识真的快……妈快救我，我会被青梅竹马杀了。
　　母亲微微侧着头观察拼命送出眼神暗示的我，与继续施暴的葵一阵子之后，最后笑容满面的把双手缓缓在胸前合起：
　　“太好了！最近葵完全没有来玩，我还担心你是不是跟小昴吵架了。嘻嘻，看你们似乎还是很要好，真是令人放心。”
　　不行了这个人，感觉太莫名其妙了。
　　的确，小时候我被葵（还有美星姐）害得要死不活的状况，可说是家常便饭……
　　“那么，葵。汉堡排跟焫烤，哪一个比较好？”
　　“哇！哪边都很棒……啊，不过这么突然不会造成麻烦吗？”
　　“完全不会。我会打电话给你妈说明。啊，对了，那就来做很久没吃的汉堡排焗饭吧？”
　　“啊……！我……我想吃……！可以让我打扰吗？”
　　“当然！那做好之后我会再来叫你们，在那之前你就再玩一会儿吧～”
　　确认需求之后，母亲就哼着歌离开房间。
　　“嘿嘿嘿，好久没吃七夕阿姨作的菜了～而且是汉堡排焗饭……好期待！”
　　葵乐滋滋的捧着自己的脸，靠着这动作，我总算被丢在地板上。
　　……不，我还以为自己真的会翘辫子。
　　我把拼命保护的光碟藏进裤子里，并对青梅竹马缺乏常识的行径感到非常强烈的愤慨。
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　我跟葵之间掀起的骚动平静下来之后，状况完全转变，专注于练习的有意义时间降临到慧心学园女子迷你篮球社里。仔细想想跟大家认识之后，我们每个月都被卷入某个问题里面，所以纯粹在享受篮球并同时提升技术的这一个月，带来了比想像以上更充实的感受。
　　而今天。7月23日。在进入暑假没多久之后的星期六，为了进行重大活动，女篮社再度从慧心学园出发。
　　话虽如此，应该已经不会再次卷入牵涉到社团存废的剑拔弩张纷争吧。不是那种事件，而是对篮球社来说是个正面且更加重要的活动，就从这天开始即将揭幕。
　　对女篮的众人来说，这是第一次的对外比赛兼过夜的交流集训。
　　当我把这个决定告知她们时，大家除了喜悦，眼中还出现了虽然小但确实的斗志。练习时也比平常更为起劲，就算把“成长期的小学生”这个理由以最大限度来扣除，大家还是展现出让人吃惊的进步。
　　“……真期待。”
　　当然，我并不认为她们能突然打赢一直正式练习着篮球的队伍。即使如此，首先对尚未尝试的事情并无法做出任何断定，而且我认为如果是那些孩子，就算无法获胜应该也可以奋战到虽败犹荣的地步吧。
　　慧心女篮的潜在能力，究竟能超越我的想像范围多远呢？一想到这件事，我就觉得非常期待与兴奋。
　　“噢，是去停车场吧？”
　　当沉迷于希望的我走在由公车站通往慧心学园正门的道路上时，途中才想到今天的集合地点不是体育馆所以翻身往左转。目标是美星姐好像会去租来的小型巴士。
　　踏入没什么车的停车场之后，我立刻注意到可能是目标的白色车辆。在我逐渐靠近那方向时，从车子后方出现五名少女，她们注意到我后对着我挥起手来。
　　“哇！是大哥哥～”
　　“早安！阿昴！哇哈哈我好期待哦！”
　　“真帆，你可不要因为太兴奋而累瘫了哦。因为今天要跟对方的大家一起练习呀——长谷川先生，早安！”
　　“早安，长谷川先生。嘿嘿，今天天气真好！”
　　“喔，早呀！大家！”
　　我挥手回应，大家就各自心情愉快的对我打招呼。
　　“昴大哥，早安……那个……早餐……吃过了吗？”
　　而最后，向我打招呼的智花同时提出了这种问题。
　　“不，时间有点不够。”
　　虽然嘴上这样回答，其实今天早上纱季传来一封重点是希望我【早上什么都别吃】的短信。难道，跟那个有什么关系吗——当我正在思考时……
　　“是那样吗！其实今天，大家一起做了饭团！如果你愿意的话，请用……还有很多！”
　　智花用两手把包着铝箔，尺寸可爱的物体递到了我的眼前。
　　原来如此，这可是让人高兴的关怀。我有乖乖按照吩咐没吃早餐真是太好了。
　　“喔喔！谢谢！好，上车之后我马上就吃！好期待哦！”
　　“不！真的很不怎么样，所以请不要期待！”
　　当我收下的那瞬间，智花这样说道并使劲甩着头。
　　嗯，那么这个是智花特制的吗？……太好了。我会这么说是因为有一个会不断把辣的东西塞进去的伤脑筋小孩。知道自己不必准备应付这种陷阱，让我不由得松了口气。
　　“与其说是期待，反而该说我没什么收到这种东西的机会呀。光是这样就让我很高兴了。”
　　“耶？是……这样吗？那个，平常葵小姐没有帮忙做便当之类的……？”
　　哇哈哈，智花在说什么啊。到底要发生多夸张的革命，葵才会做出那种体贴的举动？
　　“这更不可能了。讲到葵会给我的饭团，只有‘握紧的拳头’而已。”
　　“……那还真抱歉。”
　　“真的是，你也该多少学一下智花，对我好一点…………………………咦？”
　　在我开心回应的途中。
　　我觉得自己好像……听见什么不该听到的声音，让我按照本能缩起肩膀。
　　我战战兢兢的使劲转动僵硬的头部，让视线往旁边一看。
　　“那么，就按照你的希望，请连我的‘饭团’也一起享用吧……！”
　　“呜啊……”
　　脸上被一个跟铁没两样的握饭团嵌了进去……
　　“葵……葵小姐……？”
　　“哼，没关系啦，我有手下留情……真是个没礼貌的家伙。”
　　让慌乱的智花冷静下来后，葵——那个让我完全无法理解她身在这里的意义的人物把手叉着腰，满脸不屑的俯视着窝成一团的我。
　　“为……为什么你也来了？”
　　等伤害回复之后，我立刻开始抗议。
　　“哎呀，联络安排这场交流比赛的人是我吧？那我没跟着去怎么行？”
　　“…………………………这件事，我可没听说。”
　　“因为我认为这是理所当然的事情不需要特地说明……怎样，你不愿意？”
　　“我……我是不会那样说啦……”
　　“不会那样说，然后呢？”
　　“算了，认真讲起来我是彻底反对啦。”
　　“——哦？”
　　“骗你的！我说谎！”
　　她那满脸笑容歪着头的动作实在太恐怖了，让我差点不由自主的扭曲了真心话。
　　但是，真的饶了我吧。要我跟葵一起住在同一个屋檐下好几天，我的身子绝对受不了。
　　这里无论如何都必须阻止她一起去，我带着僵硬的笑容观察着她的心情，并在脑中摸索击退方案。
　　“……那……那个啊，当然我不会说什么不愿意，不过，你也该稍微考虑一下吧？最重要的是，女篮的大家应该不能接受才对。上个月才来挑衅的家伙却要一起去，大家肯定都会觉得无法冷静——”
　　“那个～阿葵！我们现在在选座位，你想要坐在哪边？”
　　“嗯！我哪边都可以呀？空下来的位置就好。”
　　“啊，那……那！你愿意坐在我旁边吗？其实今天，我为葵小姐烤了巧克力饼干！……啊，当然也有大家的份！”
　　“哇啊！谢谢你，爱莉！坐你旁边当然好啊！”
　　——咦～……？
　　跟大家感情超好的耶，葵……
　　“……………………喂，搞屁啊，为什么擅自闯入我的后宫里啊！五个人全部都是我的老婆，我才不会把任何人交给你这种家伙！”
　　这时很唐突的，这种充满恨意的发言从我内心深处渗出表面。
　　“……喂，这是怎样？你这混帐！”
　　我很不以为然的回过身子，抓住紧贴在我背后的美星姐的领子，把她抬了起来。
　　“这是我外甥的心之声呀！喵哈哈，怎样？像吗？我的模仿？”
　　“不但完全不像，更重要的是我才没有那样想！”
　　话说回来就算是开玩笑，也不是身为人师者可以说出口的发言吧，那些……
　　——就这样，从出发前我的体力就逐渐被大量消耗。
　　好不容易搭上载着所有人往前开动的巴士之后，我听着周围兴奋的吵闹声，叹着气把视线移到了往后流逝的景色上。
　　——不知道为什么，我感觉这似乎会成为一趟非～常麻烦的旅行。