　　
　　[[IMG,a638bd653ddacf1618422196349ac148,401,600,63871]]
　　我跟葵之间掀起的骚动平静下来之后，状况完全转变，专注于练习的有意义时间降临到慧心学园女子迷你篮球社里。仔细想想跟大家认识之后，我们每个月都被卷入某个问题里面，所以纯粹在享受篮球并同时提升技术的这一个月，带来了比想像以上更充实的感受。而今天。7月23日。在进入暑假没多久之后的星期六，为了进行重大活动，女篮社再度从慧心学园出发。
　　话虽如此，应该已经不会再次卷入牵涉到社团存废的剑拔弩张纷争吧。不是那种事件，而是对篮球社来说是个正面且更加重要的活动，就从这天开始即将揭幕。
　　对女篮的众人来说，这是第一次的对外比赛兼过夜的交流集训。
　　当我把这个决定告知她们时，大家除了喜悦，眼中还出现了虽然小但确实的斗志。练习时也比平常更为起劲，就算把“成长期的小学生”这个理由以最大限度来扣除，大家还是展现出让人吃惊的进步。
　　“……真期待。”
　　当然，我并不认为她们能突然打赢一直正式练习着篮球的队伍。即使如此，首先对尚未尝试的事情并无法做出任何断定，而且我认为如果是那些孩子，就算无法获胜应该也可以奋战到虽败犹荣的地步吧。
　　慧心女篮的潜在能力，究竟能超越我的想像范围多远呢？一想到这件事，我就觉得非常期待与兴奋。
　　“噢，是去停车场吧？”
　　当沉迷于希望的我走在由公车站通往慧心学园正门的道路上时，途中才想到今天的集合地点不是体育馆所以翻身往左转。目标是美星姐好像会去租来的小型巴士。
　　踏入没什么车的停车场之后，我立刻注意到可能是目标的白色车辆。在我逐渐靠近那方向时，从车子后方出现五名少女，她们注意到我后对着我挥起手来。
　　“哇！是大哥哥～”
　　“早安！阿昴！哇哈哈我好期待哦！”
　　“真帆，你可不要因为太兴奋而累瘫了哦。因为今天要跟对方的大家一起练习呀——长谷川先生，早安！”
　　“早安，长谷川先生。嘿嘿，今天天气真好！”
　　“喔，早呀！大家！”
　　我挥手回应，大家就各自心情愉快的对我打招呼。
　　“昴大哥，早安……那个……早餐……吃过了吗？”
　　而最后，向我打招呼的智花同时提出了这种问题。
　　“不，时间有点不够。”
　　虽然嘴上这样回答，其实今天早上纱季传来一封重点是希望我【早上什么都别吃】的短信。难道，跟那个有什么关系吗——当我正在思考时……
　　“是那样吗！其实今天，大家一起做了饭团！如果你愿意的话，请用……还有很多！”
　　智花用两手把包着铝箔，尺寸可爱的物体递到了我的眼前。
　　原来如此，这可是让人高兴的关怀。我有乖乖按照吩咐没吃早餐真是太好了。
　　“喔喔！谢谢！好，上车之后我马上就吃！好期待哦！”
　　“不！真的很不怎么样，所以请不要期待！”
　　当我收下的那瞬间，智花这样说道并使劲甩着头。
　　嗯，那么这个是智花特制的吗？……太好了。我会这么说是因为有一个会不断把辣的东西塞进去的伤脑筋小孩。知道自己不必准备应付这种陷阱，让我不由得松了口气。
　　“与其说是期待，反而该说我没什么收到这种东西的机会呀。光是这样就让我很高兴了。”
　　“耶？是……这样吗？那个，平常葵小姐没有帮忙做便当之类的……？”
　　哇哈哈，智花在说什么啊。到底要发生多夸张的革命，葵才会做出那种体贴的举动？
　　“这更不可能了。讲到葵会给我的饭团，只有‘握紧的拳头’而已。”
　　[[IMG,1800e0f8f3875e1b928007f40fdf3fee,399,600,112755]]
　　“……那还真抱歉。”
　　“真的是，你也该多少学一下智花，对我好一点…………………………咦？”
　　在我开心回应的途中。
　　我觉得自己好像……听见什么不该听到的声音，让我按照本能缩起肩膀。
　　我战战兢兢的使劲转动僵硬的头部，让视线往旁边一看。
　　“那么，就按照你的希望，请连我的‘饭团’也一起享用吧……！”
　　“呜啊……”
　　脸上被一个跟铁没两样的握饭团嵌了进去……
　　“葵……葵小姐……？”
　　“哼，没关系啦，我有手下留情……真是个没礼貌的家伙。”
　　让慌乱的智花冷静下来后，葵——那个让我完全无法理解她身在这里的意义的人物把手叉着腰，满脸不屑的俯视着窝成一团的我。
　　“为……为什么你也来了？”
　　等伤害回复之后，我立刻开始抗议。
　　“哎呀，联络安排这场交流比赛的人是我吧？那我没跟着去怎么行？”
　　“…………………………这件事，我可没听说。”
　　“因为我认为这是理所当然的事情不需要特地说明……怎样，你不愿意？”
　　“我……我是不会那样说啦……”
　　“不会那样说，然后呢？”
　　“算了，认真讲起来我是彻底反对啦。”
　　“——哦？”
　　“骗你的！我说谎！”
　　她那满脸笑容歪着头的动作实在太恐怖了，让我差点不由自主的扭曲了真心话。
　　但是，真的饶了我吧。要我跟葵一起住在同一个屋檐下好几天，我的身子绝对受不了。
　　这里无论如何都必须阻止她一起去，我带着僵硬的笑容观察着她的心情，并在脑中摸索击退方案。
　　“……那……那个啊，当然我不会说什么不愿意，不过，你也该稍微考虑一下吧？最重要的是，女篮的大家应该不能接受才对。上个月才来挑衅的家伙却要一起去，大家肯定都会觉得无法冷静——”
　　“那个～阿葵！我们现在在选座位，你想要坐在哪边？”
　　“嗯！我哪边都可以呀？空下来的位置就好。”
　　“啊，那……那！你愿意坐在我旁边吗？其实今天，我为葵小姐烤了巧克力饼干！……啊，当然也有大家的份！”
　　“哇啊！谢谢你，爱莉！坐你旁边当然好啊！”
　　——咦～……？
　　跟大家感情超好的耶，葵……
　　“……………………喂，搞屁啊，为什么擅自闯入我的后宫里啊！五个人全部都是我的老婆，我才不会把任何人交给你这种家伙！”
　　这时很唐突的，这种充满恨意的发言从我内心深处渗出表面。
　　“……喂，这是怎样？你这混帐！”
　　我很不以为然的回过身子，抓住紧贴在我背后的美星姐的领子，把她抬了起来。
　　“这是我外甥的心之声呀！喵哈哈，怎样？像吗？我的模仿？”
　　“不但完全不像，更重要的是我才没有那样想！”
　　话说回来就算是开玩笑，也不是身为人师者可以说出口的发言吧，那些……
　　——就这样，从出发前我的体力就逐渐被大量消耗。
　　好不容易搭上载着所有人往前开动的巴士之后，我听着周围兴奋的吵闹声，叹着气把视线移到了往后流逝的景色上。
　　——不知道为什么，我感觉这似乎会成为一趟非～常麻烦的旅行。