　　
　　[[IMG,6bc738caf7cac08aee0d662d1d413046,399,600,85810]]
　　—葵的日记　6月17日（五）—
　　
　　呜哇！糟了！我居然忘记把笔记拿给昴……
　　啊～真是的～为什么到现在的现在才想起来啊～！
　　明天，昴跟美星是几点出门呢？
　　用短信或电话……昴那家伙已经睡了吧，肯定。
　　真没办法！明天一大早拿去给他吧。
　　……不，我当然没理由为了昴那家伙做到这种地步。
　　只是，不甘心。一想到好不容易制作的笔记却浪费了。
　　真的……他要好好感谢我才行！
　　好啦，为了不要睡过头，赶快上床睡觉吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　早上，起床之后天气还算不错。在比平常还早的时间吃着早餐看电视进行确认之后，比较晴朗的天气似乎会持续到星期天为止，让我不由得说了句：“很好！”
　　准备妥当后我前往三泽家，充满干劲的六人再度齐聚一堂。顺道一提，从前天开始大家的心情就特别好……是不是发生了什么好事呢？
　　我把这个平和的疑问放在心中，做完热身运动，一行人充满干劲的跳进了游泳池里。接着，首先为了要让大家习惯水，也想让大家加深游泳是个有趣消遣活动的印象，因此我和大家开始玩起了捉迷藏。
　　“哇～这次是大哥哥当鬼～！”
　　“哇哈哈～不要跑、不要跑～”
　　——就在，不久之后。
　　“那个，阿昴少爷，有客人来找您。”
　　“咦？”
　　从池畔传来久井奈小姐那实在不怎么合乎状况的呼唤声，在混乱之下我转头一看——
　　“……………怎么可能会有这种蠢事……”
　　脸朝下，全身都在颤抖的——葵的身影出现在我的眼前。
　　疑问、恐怖、看破。难以接受的状况让脑袋当机，我跟葵就处于一在池内一在池外，保持着数米的距离，沉默又茫然的望着彼此。
　　“……你说，蠢事？”
　　终于，先解除死机状况的是葵。她以如同能剧面具的笑容抬起头来，似乎很愉快的重复着我的发言。
　　“那是，我要说的——”
　　接着，她以僵硬的动作脱掉了两脚的鞋袜。
　　“——台词呀，你这个大蠢蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她一边怒吼，并踏着池畔跳跃起来。
　　“等等！你！要做什什什什么——噗啊！”
　　葵那个靠着天生弹力高高跃起的身体，把挺直伸长的双脚当作武器，刺中了我的脸……这可是传说中的导弹大象式踢击，初中时她就是因为在街上使出这一招，后来才会倒霉碰上灾难——正好在附近的女性职业摔角选手，非常热情的不断想要挖角她。而现在正是重现了当时的情境。
　　然而，在情境也几乎完全相同的这时候，如果要提出唯一的不同之处，那就是这次我们周遭存在着大量的水。之后，哗啦一声，伴随着夸张的水花，身穿白色衬衫跟格子裙这种便服的葵，就被游泳池吞没了。
　　我原本以一种仿佛事不关己的态度，在水中徘徊并望着她这种，没思考前因后果而导致的凄惨下场，然而最后我的意识终于伴随着一些延迟，往阴暗的水底沉没而去。
　　
　　
　　葵把久井奈小姐交给她的毛巾盖在头上，挺直身体跪坐着。而在她的前方，被从游泳池里拖出来的我，因为不知道该怎么做才好，只能六神无主的站着发呆。再加上，葵的衣服很明显的一片透明，因此我连把视线转向她的动作都觉得有些迟疑。
　　“……真是没面子，居然，造成了麻烦。”
　　葵垂着头表现出对自身的失控行为感到羞耻，对我的弹劾虽然暂时沉寂了下来……然而这状况只不过是刹那间的延期偿还吧。
　　说谎后又说谎，再怎么说都不可能获得她的原谅……
　　“喂！山原！你为什么把她带来？”
　　“真是非常抱歉，因为这位小姐看起来完全不像是坏人……”
　　旁边的真帆正在指责久井奈小姐，然而指责不对的地方根本是完全搞错了方向吧。的确，葵跟一脸坏人像完全无关，在正常状态下她还远比我更有礼貌。
　　……话说回来“山原”是什么啊？……我一瞬间离题，立刻又掌握了答案。
　　原来如此，是——山原。水鸡——吗？真是符合真帆风格的命名方式。（注：久井奈的日文发音跟山原水鸡的水鸡部份同音，所以真帆叫她山原。）
　　“……呜。”
　　就在我身后的爱莉发出颤抖声音的那一瞬间，我对自己分神去想这种无关紧要之事的愚蠢行径，极度感到羞耻。现在根本不是、思考那种事情的时候。
　　真帆以外的四人就像是被吓坏了，她们一语不发的挤在一起，提心吊胆的观望着这边的情势。被突然的闯入者再度破坏了平稳的光景，让大家担心到无法平静下来吧。
　　“……我说葵，你也稍微冷静——噫啊！”
　　这里必须由我来收拾。所以我挤出笑容呼唤她……看来第一次接触的方法似乎严重错误。就像是被戳到了痛处一般，葵甩掉毛巾站了起来，扯住我后脑袋的头发离开池畔，把我拉往林荫道路的隐密处。
　　[[IMG,77d6222fcec0b0e59a2b77aea791e3be,402,600,101521]]
　　“哇！等等！喂！——呜！”
　　接着她用手叉住我的脖子，让我整个人贴在树干上。
　　“骗我好几次的家伙，居然快快乐乐的穿着一条内裤追着小学女生到处乱跑……你还要我友善的放你一马？”
　　太阳穴上的青筋不断跳动的葵，以明显看得出是硬挤出来的笑容狠狠瞪着我……不过这是哪门子的偏激报导啊。当然啦，情报本身或许并没有虚构之处啦。
　　“……这是误解啦，如果要好好解释会很长……不过简单来说就是爱莉不怎么擅长游泳，所以我想是不是多少可以帮忙她进行练习。”
　　“……这下我才想起来，你之前问我为什么会游泳的原因，也是因为这件事吧……我说，为什么？为什么你要照顾她们到这种地步？篮球我还能理解，但是，这件事是在考试前不惜说谎也要做的事情吗？”
　　“呜……别用那种讲法啊。我是认为，如果能让爱莉拥有自信，在篮球方面也会产生正面影响……在你眼里或许感觉我们只是在玩，然而讲到根源部份，我想应该全部相连……所以……虽然我无法好好说明……可恶！”
　　……真不甘心，就算只把事实关系告诉根本对大家并不了解的葵，想要让她理解我的心情也是极为困难的任务。
　　然而，我本人对于自己曾经说谎的行为有着罪恶感，因此就算哪里弄错也无法做出反过来对她翻脸的行动。因此我只能不断解释又解释，想尽办法让葵接受。
　　当我咬着牙搜寻该继续说出口的言论时，依旧捏住我的下巴，用憎恨眼神抬眼瞪着我的葵终于“唉……”的重重叹一口气，以仿佛带着怜悯的无奈表情开口：
　　“你的好人个性真的是，病入膏盲了。”
　　“……咦？”
　　“从初中时就是这样吧，你呀，只要人家跑来拜托，你就绝对无法说不要。尤其是讲到篮球的事情，你又更会没完没了。你就像在做义工那样，随随便便就接下委托，非必要的让自己时间缩短，逼自己走上绝路。”
　　“那是因为——”
　　……的确，过去我也许真的有那种倾向。
　　而那种时候——其实光自己的事情就忙不过来，然而一扯到篮球我又不能抛下不管。当我快要被逼得动弹不得时，插手介入帮我一把的人，总是女篮社社长——眼前这个荻山葵。
　　就这样，碰上女性社员令人难以拒绝的请求时，葵总是不辞扮成黑脸，站在第一线保护我。
　　“昴跟男篮队，今年一定会进入全国大赛，所以，你们不要太常去打扰他。”
　　她就像这样劝戒着学弟妹，过去的我，究竟曾经受到她多少次的帮助呢？
　　——不过，不妙。现在跟那时，明明不同啊。
　　当然，我也有报恩的意思在。然而最重要的是，在和女篮的大家一起面对篮球的行动上让我感受到确实的意义，因此我是基于主动期望而站在这个地方。
　　当然我跟她们各是高中生和小学生，年龄、力气，不管是什么都不同。就算智花多少另当别论，然而要讨论我在技术面上可以从大家身上学到什么，或许什么都学不到吧。
　　然而，对于篮球的热诚，还有让人想打从心底享受篮球的推进力。这些部份跟年龄差距没有关系。因为想要更会打篮球、想要变得能更快乐的打球，这些想法确实启发了我，甚至让我产生了自己怎么能输给她们的念头。
　　所以我也因为大家而成长，所谓教练，就是这样，我是这么想的。
　　——然而对葵来说，如果她认为目前状况跟那时完全相同。
　　这非常，不妙。
　　“……呜！”
　　葵的手，突然离开我的下巴。然而我连获得短暂解放感的空档都没得到，这次她改为抓住我的手腕，强硬的把我拖走。
　　“喂，等等啊！你打算去哪里！”
　　相对于就这样将我强行拖走的葵，我则是望着她的背影大叫。
　　“去哪里？……当然是回去呀！”
　　为什么不明说你就不懂？她以隐含着这种意义的白眼望着我。
　　“你说回去……我才不回去！说谎还违背约定的事我会道歉，但今天我在这里还有该做的事情！你别随便决定！”
　　我鼓起全力反抗，踏定双脚。
　　面对我的抵抗，葵以气到极点的态度放声怒吼：
　　“你是白痴吗！万一真的考不及格，你打算怎么办！像这种为了无关紧要的事情而害得自己未来会面临困境的愚蠢家伙，我怎能丢下不管！”
　　这一瞬间，怒气街上我的脑门。虽然我也知道葵说这话的意思应该并不是那样，但是我依然不由自主的认为，女篮被人说成是“无关紧要的事情”，让我忘记自己的过失而抗拒她：
　　“谁要你多管闲事！我才不会考不及格！别把人当白痴！”
　　“你真敢讲！明明在篮球以外的事情是个无能！你啊，现在真的不是懒懒散散的时候了吧！你不是说过明年要重振社团闯进全国大赛吗！结果却在瞎混！骗子！”
　　“谁是无能！而且我才没有瞎混！不管你怎么看，我今天也是基于确实目的才这样做！明明你什么都不知道，别插手干涉我的事情！”
　　“是啦！我是不知道啦！你真的是个大笨蛋！为什么总是～总是这样任人摆布啊！”
　　“不要擅自认为我会被人牵着鼻子走！只是你在多管闲事而已吧！”
　　“就算是多管闲事，也是因为只要没有人把你好好看住，就会把自己论斤秤两卖掉的你不好吧！明明连自我管理都办不到，不要摆出一副了不起的样子！”
　　……基本上，我依稀感觉到彼此相骂的内容都有越来越幼稚的倾向，毕竟双方有着漫长的青梅竹马历史，也就是以抗争的年代记所串联起来的传奇。如此一来，我看不管哪一边都已经停不下来了。
　　“哼～！”
　　“呜哇！”
　　终于，葵开始诉诸武力。因为突然出手让我吃了一记撞击，脚也勾到树根一屁股坐倒在地。
　　“……你还真的动手了，我要当成最后通牒啰？”
　　“呼……呼……正合我意……这下我只好把你打昏拖回去，就算要把你关起来，我也要让你准备考试！”
　　语毕，葵突然放松肩膀的力量，接着开始用光脚咚咚踢着地面。她真的打算出手，使出可说是传家绝技的飞脚攻击。
　　“……为什么，你要管我管到这种地步？”
　　就算已经被激情冲昏了理智，然而即使我在记忆中寻找，也找不出她干涉我到这种地步的过去。因此比起逃走反应，这种疑问反而先冲口而出。
　　“……在七芝的男篮碰上那种情况之后，我就决定了。我要帮助你重建篮球队，这次不是要以选手身份——而是要以球队经理的身份，一起往全国大赛迈进。所以，这是在协助你，就算你觉得这只是微不足道的小事，但我却不能坐视不管……因为你心太软，总是立刻就随波逐流。”
　　葵没好气的如此回答，接着抬起脚。
　　……所以我就说，我不知道你为什么要帮我帮到这种地步啊！
　　不过，一定。
　　如果不是这种场面的话，刚刚那番话非常让人感动。
　　“…………………………………………咦？”
　　我做好心理准备，事情发展到此，只能一直忍耐葵的踢击直到她放弃为止，因此我做好防卫。然而不管我怎么等，第一次攻击都没有降临到我的身上。
　　我感到怀疑，战战兢兢的张开紧闭的双眼。
　　“……大家。”
　　眼前，五名少女张开双手在我的前方形成了一堵墙壁。从缝隙之间，可以稍微看到葵硬是中断了攻击的准备动作，僵在原地不动。
　　“……很……很危险啊你们，像这样突然跑出来。”
　　“别把阿昴带走！”
　　短短的对话之后，沉默造访现场。虽然我无法窥见真帆等人的表情，但从与她们相对的葵脸上出现的困惑神色来看，让我可以间接的感受到她们的坚定意志。
　　“…………………………真是的，为什么昴就是这样，特别容易让人亲近呢。”
　　最后她终于仰头叹气，之后她稍稍挤出，像是要让她们理解般的微笑，对着五人开口：
　　“抱歉，不过这家伙，现在一定要念书，并不是可以玩乐的时候。能不能、请你们理解？”
　　……我觉得自己好像被当成个小孩子，真的是丢脸到家。
　　为了立即展开反击，我张开嘴准备说话，但……
　　“长谷川先生是我们的教练，虽然今天不是篮球而是游泳，但大家想努力的心情是一样的。我们并没有打算只是叫他陪我们玩耍而已。”
　　在我开口之前，纱季毅然决然的如此宣言。
　　只是，她听到葵的说法之后似乎有点担心，讲完后她立刻回头，这次是对着我战战兢兢的补充说明：
　　“……不过如果，我们给长谷川先生造成麻烦的话——”
　　“没这回事，纱季你说的对。就算是考试，也完全没问题。只是那家伙在瞎操心而已。”
　　“——！谢谢！……太好了！”
　　我使出全力赞同她的言论，并以重重点头给予微薄的支持。看到我反应，纱季还有与她一起回过头来的四人都露出了开朗的表情。
　　“……现在，我们之所以能像这样聚在一起欢笑，全都是托昴大哥的福。就是因为昴大哥伸出手给予帮助，我……我们现在才能继续待在篮球社里……拜托你，请务必认同我们。”
　　接着她们再度转身面对葵，这次轮到智花真挚的低下头。根据她平常婉约的说话方式来看，这包含着坚强意志的话语，虽然让我有些吃惊，不过……也让我高兴得难以自制。
　　“呃……我也并没有打算，批评你们的事情啦……”
　　“谢谢你，智花。但是，我也一样觉得大家对我有恩。跟大家刚见面的时期，我也曾经几乎快要放弃篮球了。不过受到大家的热情吸引，我现在才能继续喜欢着篮球。待在智花等人身旁的行为，是我本人期望的结果。”
　　“昴大哥……”
　　“长谷川先生，谢谢你！”
　　“大哥哥，要跟人家一直在一起喔？”
　　“我……我……我也……”
　　“嘿嘿，就是这样才对嘛！阿昴！”
　　把内心想法老实招认之后，大家都回赠了笑容。就像是在回应她们，我一一和五个人视线相对，点点头，确认着彼此之间的羁绊。
　　“…………………………等一下，不要无视我擅自炒热气氛好吗？”
　　我听到这话转过头去，只见葵正明显的露出不悦态度，双手抱胸眉头也皱成一团。看到那如同夜叉的不爽表情，站在我前方的五个人吓了一跳把身子往后仰。
　　“葵，虽然不好意思，但今天能请你就此离开吗？之后，我会再好好找你谈。”
　　我慌忙跳到众人前方，以自身挡下那可怕的视线。当然我真的很感谢大家的心意，然而总不能一直受她们保护。葵的来袭是我自己召来的灾难，那么我必须自己解决才行。
　　“啰唆！我已经、不相信你嘴里说出的话了，反正你打算就这样瞒混过去吧。不行，今天即使赌上一口气我也要带你回去。”
　　然而葵却不肯听我说，感觉上她有点闹起了别扭。果然因为我的谎言，已经让她气愤到无法挽回的领域吗……虽然这也理所当然啦。
　　即使如此，我现在可不能离开这里。对我来说，大家是多么重要的存在——我必须以态度来表示这一点。这也是，对恩情的一种忠诚吧。
　　“……我说啊。”
　　所以我直视着青梅竹马的眼睛，寻找适当的话语。虽然我不记得自己曾经靠嘴巴讲赢葵，然而我却不能退缩。正可以说，眼前有场绝对不能败北的战争。我把活到现在的人生中所获得的知识全数动员起来，拼命组织起能把眼前这个怒气冲冲、不明事理的家伙驳倒的方法。
　　“怎样啦？”
　　接下来，我叹着气，并把我在长期的沉默思考后找出的台词给说出口：
　　“……你也成熟点吧，葵。”
　　——啪。
　　我觉得我似乎，听到了什么东西断掉的声音。
　　“………………还以为你会说什么……结果居然叫我成熟点？你啊，知道我对你是多么——！……够了，我懂了。我已经忍耐到极限了，我要把你打扁！”
　　刹那间，葵以僵硬的笑容握紧拳头，对我挥拳。看来说服行动以反效果结束，自己口拙的程度还真是低劣到极点……
　　“请……请不要这样！”
　　这次绝对会被攻击……我这样想，然而伤害依旧没有降临到我身上。
　　“……智花。”
　　多亏了那名把握关键时机，再度冲到前方保护我的少女。
　　如此一来，即使是葵也不能凭着怒气行动。只要是拥有正常心思的人，无论是谁，都无法坚持使用暴力，而不顾及可能会因此让幼小儿童受伤吧。以某种角度来看，能赢过“小孩”、“小学生”这种条件的状态，根本不存在于这个世界上。
　　“啊～真是的～从刚才就一直在原地踏步………………………………我说。”
　　看到想像外的庇护，葵以多少恢复一点冷静的态度深深叹了一口气，接着温柔的把手放到智花脸上，让她把头抬高。
　　“咦……咦……？”
　　“为什么你们这么需要昴？我是不知道之前发生过什么，但是昴帮助了你们，篮球社已经没问题了吧？那么就算昴离开，只剩下你们还是可以玩，那样不就够了吗？”
　　“我们跟阿昴才不是在玩！”
　　虽然这是看着智花提出来的问题，然而第一棒却是由真帆怒吼着发出反驳。紧接着，智花也笔直的望着我的眼睛，做出回答：
　　“……那时候，我又快要放弃篮球了。不过，就是昴大哥让我能够再一次跳起来。所以我想要，回报这份恩情。昴大哥说过，我们待在他身边的事实，会成为他的助力……这或许，只是温柔的谎言而已。就算是那样，只要有任何一点点能够帮助昴大哥的可能性，我就想要照办。一点也没有希望他陪我们玩乐之类不知分寸的想法。”
　　“跟小智相比，我只是个什么都还办不到的入门者，可是心情上我也……我们所有人都一样。而且，在得到长谷川先生的指导之后，我们也变得更有想要打好篮球的想法……就是因为我们想要认真的面对篮球，所以如果可以的话，希望能请长谷川先生一直在身边守护我们。被人指责我们的社团活动只是在玩乐，这可出乎我们的意料之外。”
　　“啊……不……不对不是那样。我说的玩并不是那种意思。对不起，这件事——”
　　或许是被大家的气势压倒了，葵狼狈的稍微低下头。然而她的动作却跟发言一起在半途停止，取而代之的是似乎在犹豫着什么的表情，以及同时开始投向我们的锐利视线。到底，是怎么一回事？
　　“——嗯，这样啊。认真吗……………………意思是，并不是把昴当玩伴，而是当真需要他吗？为了指导你们的篮球，无论如何都需要昴才行？”
　　“所以我就说跟阿昴不是在玩呀！”
　　“哦！大哥哥绝对不可以不见！”
　　“要加油……我这次，一定要加油……我已经……这样决定……”
　　大家的心意，重叠在一起。能被大家认同到这种地步让我觉得很欣慰（虽然约有一人的语意有点微妙），即使咬住石头也绝对不从这里移动半步的决心，重新再度在我内心熊熊燃烧。
　　“…………是吗。那么，你们……可以拿昴当赌注，跟我用篮球决胜负吗？”
　　“……啥？”
　　就在这时候，葵突然说出了一句出人意料的夸张发言。
　　“你……你是白痴啊！做那种事情又有什么意义？”
　　一瞬间我愣住了，但立刻又恢复神智开口质问她。
　　“当然，我不会强迫你们，要拒绝也可以。不过呢，虽然我今天就不再多说直接走人，但是相反的，从明天开始，我会一直监视昴不让他又开始当个好人。你们那边当然我也不会让他每星期都去，我要让昴更集中在学校课业跟自己的练习上。如果你们讨厌那样，如果你们对篮球的想法出自真心，而且认真判断无论如何都需要昴，那么就让我看看你们的决心。只要你们能获胜，我就不会再多啰唆半句。当然，比赛时我会做出一些让步。相反的，如果你们输掉时…………我就要让昴辞掉你们的教练职务。”
　　“……呜！”
　　听到葵这个霸道的要求，五个人全部倒吸了一口气。
　　“很严重的代价吧？不过，所谓真正的输赢就是这么一回事。花了很多时间培育出来的队伍，会因为仅仅一次的败北而全部结束。你们真的做好了投身进入这种世界的心理准备吗？如果你们已经下好决心，那么我是可以理解你们执着于教练上的理由……可是如果并不是那样，身为局外人的我无法相信。你们之所以要留住昴，只是想跟要好的大哥哥一起玩耍而已。虽然这样讲很难听，但看在我眼中，就只是这么一回事。”
　　……这很不妙，非常不妙。
　　听到这种如此明显的挑衅之后，真帆她一定——
　　“…………那就上吧！被讲成这样，叫人怎能继续沉默下去！好！就拿阿昴来当赌注，一决胜负吧！”
　　——不可能吞得下这口气。
　　“真……真帆？”
　　爱莉以近乎惨叫的音调大叫。以我个人来说，我也想支持爱莉那种反应。如果可以的话，我诚挚的希望跟真帆认识最久的纱季能够劝劝她。
　　“……是呀，真帆。就让她看看，我们的篮球并不是玩乐的证据吧。”
　　什么！纱季居然赞同了真帆的主张？
　　“连纱季都这样说！拜托你们稍微冷静一点吧！”
　　面对慌了手脚的我，纱季以冷静的笑容回应。
　　“没问题的，我们会赢……我们能赢。”
　　接着她把视线往旁边移动，凝视着某一点……原来如此，她是打着这种主意吗？
　　“如果大家，还有昴大哥都抱持着相同的心意，那么我就只有，全力战斗而已。”
　　承受到我和纱季的视线之后，智花用力握紧拳头。的确，根据安排让步的内容，智花或许能够顺利出其不意的袭击葵……
　　“……我很喜欢、像你们这种能痛下决心的小孩。当然只有嘴上讲讲我是无法认同你们啦。嗯，那要如何比赛呢？可以由你们那边自由决定。”
　　面对露出些许微笑望着五人面孔的葵，纱季往前踏了一步，冷静回答。
　　“普通的一对一就可以了，在这状况下，只要请你做出某些程度的让步……那么，我们之中要派出代表——”
　　“当然是我这个小帆帆大小姐，以王牌身份来打败这个大胸部姐姐！”
　　“对，那就由真帆你来对付这个大得没意义的胸部——不对，你在说什么？当然是由小智代表吧！”
　　“别开玩笑！这我无论如何无法退让！虽然对不起阿智，但是被当成‘只是在玩’的这种侮辱，我不亲手洗刷就不甘心呀！”
　　“你上场根本没什么用吧！应该说让你当代表还不如我自己上就好了！”
　　“你白痴啊！我投篮比较投得进啊！”
　　“呜……可……可是运球的练习量我可比你多得多呀！运球是我比较厉害呀！”
　　吵吵闹闹。纱季的计划出乎意料的因为真帆的干劲而搁浅，一口气陷入无法收拾的局面。
　　“呃……那，二对一也可以呀……？毕竟让步方面，我是觉得差不多要让到这种程度……”
　　看不下去的葵提出了解决僵局的方案。但……
　　“哦～人家，也要上场呀？人家，也不甘心～”
　　这次轮到日向妹妹抬头挺胸的哼着气说话。嗯，超～可爱。
　　唔，这不是感到疗愈的场合……
　　“……三对一？篮球要三对一有点……忍耐一下二对一就好吧？”
　　葵的抗议也是合情合理，根据篮球这种运动的特性，除非对手是完全的外行人，否则无论实力差距多大，一个人要与三人对战也未免——尤其是在防守面上可以说是极度困难。
　　……然而，即使如此。我还是以大家——慧心女篮成员代表的身份，对面有难色的葵提出更过份的要求。
　　“不，如果你当真要比，拜托五对一吧。”
　　“你在耍我吗！”
　　她生气了。这当然。
　　但是，我不愿意。尤其不愿意因为像这样基于不合理形式而开始的争执，让大家尝到非必要的心酸感受。
　　哪些人先发，哪些人只是板凳，像这种让人郁郁寡欢的痛心经历……现在体验还早。
　　“……以现状来说，这些孩子的篮球不凑齐五人就无法发挥功能。所以，即使缺少任何一人都没有意义。”
　　而且说真的，我对这场比赛实在提不起劲来。也为了彰显出五个小学生跟葵竞争一事究竟多么没有意义，只有这个主张无论她说什么我都不能屈服。
　　听到我的断言，葵暂时双手抱胸僵在原地不动。如果能让她重新考虑这个不成熟的挑战宣言就好了……然而……
　　“…………三对五，这是极限。不能继续让步。”
　　结果她却提出了这种妥协案，而且，让人觉得以不利条件来说，那的确是个适当的底线——当然，这是以不偏袒任何一方的公平立场来判断的结论，但是……
　　“……你说三人，剩下两人你打算怎么办？”
　　虽然我心里多少已经有数，不过还是问问。
　　“仔细想想我今天是穿一般的鞋子来，所以明天我会再度带两个朋友过来。放心吧，讲到我现在能找到的人……我想你也知道吧？”
　　我知道。无论葵上哪里挖出人选，我想都不会是太厉害的家伙们吧。
　　可恶，刻意刁难的理由也差不多用光了。
　　“昴大哥……我会试着努力。”
　　“……智花。”
　　智花走到我的前面，紧握双手抬头望着我……如此锐利的眼神，总觉得似乎很久没看到了。
　　啊，只能上了吗？只能乖乖接受吗？
　　“抱歉……大家。”
　　“为什么要道歉啊，阿昴！是我们被瞧不起所以接下挑战也是当然的呀！总之从现在开始特训吧！好让明天能一面倒的获胜！”
　　“………………………………说得也对，谢谢。”
　　我依序看着她们的脸并点头致意，而五个人则以各自的表情对我一笑，或是同样以点头回应……除了一个人例外。
　　“爱莉，抱歉，事情演变成这样。游泳的问题，我下星期一定会再帮你。”
　　“……不……”
　　“——做出结论了吗？”
　　我基于歉疚与要让她放心的含意握住了爱莉的手之后，再次面对只有一个人被排除在外，以不太爽的声音开口说话的葵。
　　“嗯，事到如今逼不得已……就让你看看这些孩子的实力吧。让你看看大家努力练习篮球的证据。明天以前我会尽全力支援她们，你没意见吧？”
　　“请自便，不过，虽然我想不必特地多说，但这种时候我可没那么好心哦？就算你们输球，结果还是结果，我可要让你好好遵守约定。”
　　“…………我知道。”
　　所以，我才会持续挣扎到最后一刻，试图避免这个决议。
　　六月，就像是忘了梅雨的连续晴天。
　　但这似乎只是惊人暴风雨的前兆而已。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　接下来讨论过详细规则之后，总之我让葵先行离开这里。
　　稍微讲一下规则方面，首先最大的难关是篮框高度（在小学生进行的迷你篮球中，篮框比一般篮球架的位置还低）这方面，由于设置在网球场上的两个篮球架无论哪边都是可调整，因此只要改变其中一边的高度就轻松解决了。
　　此外，我提议“比赛时间没有限制，先获得十分的那一边获胜”这样的特别规则作为决议，也总算成功让葵接受了。
　　与篮框高度的问题相同，把从远方投进依旧无法获得加分的迷你篮球为基准，规定没有三分球是理所当然的作法，不过上述那个决议也是为了取胜的必须条件吧。换句话说，我方期望的是短期决战，葵应该还没有完全掌握到智花的实力。所以趁着她被超级小学生等级的王牌攻击力给吓呆的时间里，迅速决出胜负吧。这就是压制此战役的关键。
　　……接着，以反面角度来看，这个比赛，拖延得越久就越是危险。尤其是万一葵变得不顾一切都想获胜时，现状中无计可施的不安要素，将可能会把胜利的嫩芽连根挖起吧。
　　关于这一点，我还抱持着一丝丝想要依赖乐观论的心态。当然，葵是认真的来挑战胜负……即使如此，我依旧认为，那家伙应该不乐意使出，可以说是拿着武器对付空手的战法。而且恐怕在这种情况下胜率也才只是五五分成而已，如果葵连身为选手的实力都完全发挥的话……
　　那时一定，没有获胜的可能。
　　“——好！我的状况超棒！”
　　当我正沉浸于思考时，真帆的叫声把我的意识拉回了（前）三泽家网球场上的练习风景。
　　“好，投得很好，真不愧是真帆。”
　　我特地装出充满精神的语气，对擅长从斜四十五度角成功射篮的真帆称赞一番后，她回给我一个表示“当然！”的胜利手势。
　　“放心吧！我会好好的从大胸部姐姐手中保护你的！”
　　“……谢谢，真帆真是可靠。”
　　我以笑容回应，看着真帆那似乎完全没想到败北可能性的笑容，胸中隐隐作痛……不对，这样不行，我怎么能丧起气来。
　　“长谷川先生，我们不特训什么别的新技巧吗？那个，如果是运球练习的话，无论要我练习几小时都没问题！”
　　藏起暗自涌上的自责念头，我继续保持笑容。这次轮到把双手交叠在胸前的纱季对我发问。在过去两次的比赛中，我都让她练习了某些不曾学过的技巧，所以她对没有新技巧的现状感到不安吧？
　　“……我知道，无论是多辛苦的练习，你也一定会加油撑过。可是这次，我想要把全部时间用在加强之前所做过的事情上，以没有新作战的形式来对应。”
　　“哦～没有，新的？人家也会加油喔！”
　　会话接力从真帆传给纱季，再来则由日向妹妹接棒提出疑问……唔，这下我才发现不知何时五个人都已经聚集到我附近。
　　好，正好是个好机会，趁现在把方针明确的告诉大家吧：
　　“嗯，我很明白这一点。只是，葵不清楚我们擅长的技巧，对智花应该也没有那么警戒。那么，把现在能做到的事情更进一步练习再练习以达到完美的地步，趁着对方还在惊讶时就快速展开攻击，一口气分出高下，我觉得这是最好的办法。况且在明天之前，就算练习新东西也无法完全学会吧。”
　　“哦！原来如此。”
　　“…………对不起，长谷川先生不可能没有考虑过，我居然还讲出这种多管闲事的建议。”
　　“不！我自己一个人擅自做出决定才是抱歉。应该要立刻问问大家的意见才对……那么，如何呢？这次，用这个作战好吗？”
　　“当然、当然！只要照阿昴说的，绝对可以获胜！我去不断练习投篮！”
　　“人家，也会努力投篮。还有，努力犯规。”
　　“那我也努力练习投篮，还有运球的基础练习！”
　　“我……我也……呃……投篮、运球、防守、抢篮板还有——”
　　“嘻嘻，小智是全部吧？”
　　“哦——智花，真贪心。”
　　“啊哈哈……啊，爱莉，你还好吧？看你脸色，好像不太好……？”
　　正当我因为大家的热烈反应而觉得心情稍微轻松了一点时，却总算发现爱莉并没有加入会话，只是惨白着脸摇晃着肩膀。
　　“……啊……我……没事的……”
　　……哪里没事啊！这状况。练习中她也摆出钻牛角尖的表情所以让我有些在意，但或许我该早点问她才对。看起来爱莉似乎相当不舒服。
　　虽然有确实去洗个热水澡让身子变暖，但是由于在一天之内发生了太多事情所以身体吓到了也说不定……可恶，这样我真没资格当教练。还一副了不起的态度对着葵放大话，这到底算什么样子！
　　“久井奈小姐，能不能让爱莉去休息呢？”
　　“是的，马上办！”
　　我大声呼唤在角落待命的久井奈小姐，她利落迅速的冲了过来。
　　老实说，原本我想麻烦她把爱莉送回自家。但是，我又觉得现在让她产生被排斥的感觉绝对不妥，所以建议她在三泽家休息。
　　“不！我真的没问题……啊……”
　　“爱莉！”
　　“哇！你振作点啊爱莉！”
　　我一靠近她的眼前，爱莉就为了掩饰不舒服而往后退，但是或许是因为这动作反而引起了昏眩，她的身子失去平衡。幸好危险之际我抱住了她，所以没有出什么严重意外……
　　“对……对不起。”
　　“不，别在意，不过，今天你就好好休息。如果现在勉强自己，导致不舒服状况拖延得更久那就糟了……智花，我要跟久井奈小姐一起把爱莉带去屋子那边，所以请你一起过去陪她吧。”
　　“是！爱莉，你还好吧……？”
　　“……呜，真对不起，智花。”
　　爱莉表现出认为自己继续坚持下去将会造成困扰的反应，她脚步踉跄的搭着我和久井奈小姐的肩膀，靠着自己的双脚往前走。
　　“大家，暂时自主练习一下吧。”
　　“是！……大家一起跟过去的话反而会造成困扰，所以我们会好好练练习。爱莉就请你多多照顾了。”
　　我对低头致意的纱季，还有似乎很担心的真帆与日向妹妹点点头致意之后，四个人一起离开了网球场。
　　……或许是因为各种精神疲劳堆积起来而造成的。
　　啊，可恶！对沉眠于爱莉内心的资质来说，这种激流还来得太早了啊！
　　
　　
　　让爱莉在客房躺下之后没多久，多亏久井奈小姐迅速的安排，医生很快就来了。根据诊断，只是因为持续紧张而导致状况不佳，应该没有重病的可能——让我总算稍微安心了一点。
　　“……不过，放着爱莉一个人真的没有关系吗？……果然，我还是担心。”
　　“我也觉得有谁陪着她会比较好才让你跟来……嗯，这里就按照专家的吩咐吧，现在这样一定就是最好的。”
　　让爱莉在床上躺着休息之后，我们对女性医生说明情况。她指示我们应该要让爱莉休息一段时间，也暗暗催促我们离开房间。
　　可是，只要稍微冷静下来思考，似乎就能理解医生这样指示的理由。只要我们待在爱莉身边，或许就会因此而让爱莉更加受到责任感的苛责。
　　“……智花，抱歉让你卷入了奇怪的事情。可是拜托你，让葵明白吧。靠你的篮球。”
　　“我……我会加油……！那个，昴大哥……会……赢吧？我们。”
　　走在我身边抬眼仰望着我，并露出不安表情的智花如此发问。
　　“嗯，如果是你……一定连她的防线都能突破。”
　　我对她回以微笑之后，智花把手掌紧紧握拳，再度说了一次“我会加油”。
　　当然刚刚的激励，毫无疑问是出于真心。
　　然而对于智花“会赢吧？”的这个问题，我也在无意识之间，避免了正面的回应——过了一会儿，我才察觉到这一点。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）08—☆Log Date　6/18☆
　　
　　
　　“爱莉，有好一点吗？”——【日向】
　　“真的不可以太钻牛角尖喔。无论是谁都会有不舒服的时候，真的不需要在意啦。”——【纱季】
　　“谢谢……不过也许我果然，还是符合那个人……葵小姐所说的情况。因为不会游泳所以造成长谷川先生的麻烦，而且妨碍到长谷川先生……”——【爱莉】
　　“才没有哪种事——！”——【小帆帆】
　　“……我说，爱莉。不久之前，我也感到迷惘，觉得真的可以都靠昴大哥吗？不过，我现在已经不迷惘了。”——【凑智花】
　　“智花……？”——【爱莉】
　　“昴大哥他，有对爱莉你说过吧？说他会待在我们身边。那么我认为，我们可以相信他的话。因为如果我们怀疑那句话，就是在怀疑昴大哥本人呀。我呀，相信昴大哥说过的话。所以我已经，不再犹豫。我要打赢比赛，拜托他继续当我们的教练。到昴大哥觉得厌烦为止……直到那一天为止，我都要请他一直指导我们。”——【凑智花】
　　“…………………………智花，谢谢……我最喜欢你了。”——【爱莉】
　　“耶？那那那那那个……我……我才该向你道谢……！”——【凑智花】
　　“小智，你也太激动了……嘻嘻，只是听到朋友这样说就这么激动，听到长谷川先生这样说的时候不知道会变成什么样子呢？”——【纱季】
　　“哇……！为为为为为什么突然提到昴大哥……呜，不要说奇怪的事情啦！”——【凑智花】
　　
　　
　　—葵的日记　6月18日（六）—
　　
　　
　　啊～啊。
　　被彻底讨厌了吧？
　　……不，不对。应该是，才正要开始被讨厌。
　　当我硬是破坏昴跟那些孩子之间的感情时，就被讨厌了，一定是这样。
　　啊哈哈，我这人还真有点太不成熟了。
　　真是个讨厌的家伙啊我，为什么把事情闹得这么大呢？
　　……不过，觉得自己不能袖手旁观毕竟是事实嘛，所以也办法。
　　就是因为他是个好人，一旦被人拜托就无法拒绝，不管对象是谁，都可以轻易的温柔对待。
　　如果，那些孩子对昴来说只会成为障碍。
　　即使我会成为被憎恨的对象，我也必须保护他，让他能够专心在自己的篮球上。
　　……真是不甘心……呀。
　　虽然也不知道自己到底这样想多少次了。
　　如果能在同一支队伍里并肩作战的话，我是不是就不会碰上这种事情呢？
　　果然还是有点……想身为男生。
　　……好啦！首先得向阿园跟阿寺说明才行！
　　她们会愿意接下吗？坏人角色。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……我说啊，果然还是停手吧？这种不成熟的举动。”
　　“已经太迟了，如果要后悔，就怪欺骗我并四处玩乐的你自己本身的过去吧！”
　　“就说过我不是在玩……可恶，你这个搞不清楚状况的家伙！”
　　隔天，星期日。我们跟葵以敌对身份，再度在三泽家的网球场上相会。
　　天气是微阴。干脆下场大雨让事情被迫延期那有多好，然而很遗憾，一段时间之内天气似乎都会维持原状。
　　“那么，要立刻开始吗？”
　　“……等等，在那之前我有一件事情，无论如何都要讲清楚。”
　　“哼，真巧，其实我也对某件事情差不多到了忍耐极限了。”
　　就这样以平淡语气对话之后，我们一起把脸朝向在网球场角落里，大口喝着塑料瓶饮料的柿园跟御庄寺，放声吼叫：
　　“为什么你们两个都穿着泳装？”
　　似乎被招聘来当葵队友的两人，也不知道为什么，居然穿着比基尼配篮球鞋，而且柿园戴着棒球帽，御庄寺则戴着遮阳帽。总之她们以这种非常的打扮在那边休息着，是不是误以为今天要举行沙滩排球大会……不，如果泳装是那一类竞技用的服装就还好，可是不管怎么看她们穿的都是游泳用的。御庄寺甚至还围着海滩裙……
　　“咦！？因为社长说有游泳池呀，所以我们赶快把篮球打一打，然后一起去游泳吧～”
　　就算听到我们的抱怨，也是一派无所谓的样子。柿园露出就算距离遥远也可以看得出来的爽朗笑容，把我们的抗议当成耳边风……不知为何这下我失去继续追究的力气了。
　　“葵，你是用什么理由把她们拐骗来的，这两个？”
　　“……啰唆啦，赶快开始吧！”
　　我叹口气改变攻击目标后，有点脸红的葵忿忿不平的结束对话，气冲冲的走向同伴那边。
　　不管怎么说，以那样子来看，葵以外的队员应该算不上什么太大的战力，胜利的可能性或许上升了相当多？
　　“……好，那我们也差不多该来准备——嗯？怎么了大家？露出一脸喝下苦药的表情。”
　　我享受着肩膀重担稍稍变轻的感觉，转身面向在我后方等待的五人。不知道是不是我想太多，总觉得众人的视线带刺。
　　我满腹狐疑的倾着头，真帆却半眯着眼，带着轻蔑的口气开口说话：
　　“阿昴，你跟大胸部姐姐好像挺要好的？”
　　“啥？”
　　“吐槽的时间点，完美的同步了吧？……简直让人想要效法。”
　　“……那……那个，果然还是大的比较好？”
　　“啊……不是啦！基本上我从以前就认识她啦，不过现在我根本没有打算听从那家伙的主张呀！还有智花，大的是指什么东西？”
　　为了抹去接下来由纱季等人送出的疑惑眼神而不断解释之后，总算能够化解误会……
　　不行、不行，在这种大家必须团结一致迎接挑战的时刻，随便和葵表现友好的话会导致斗志下降。葵是敌人，首先必须由我自己将这个事实完全铭记在心。
　　“昴！快点！”
　　从远方传来那个葵的叫声……好！
　　“大家，让那家伙好好看清楚你们的篮球吧……之后，从明天开始再来快乐练习。当然不只篮球，还有游泳也是。”
　　“哦！”
　　真帆。
　　“我们要赢！绝对！”
　　纱季。
　　“哦～我要投进，很多球。”
　　日向妹妹。
　　“……！”
　　智花不发一语，只是握住自己套着红色护腕的手腕。对，到这一天智花总算第一次把我送给她的礼物戴在身上。这动作仿佛在表示，她要为我把无法亲自站在场中而产生的不甘心给全部一手揽下，让我感到很感谢，产生的可靠感更是难以言喻。
　　……接着。
　　“爱莉，你身体，还好吗？”
　　我对着低下头似乎还在钻牛角尖的最后一人温柔说话，少女就张开那原本紧紧咬住的嘴唇。
　　“……………………是的！我会，加油！”
　　声音在发抖，但是充满了坚强的意志。
　　爱莉表现出她愿意踏上“篮球场内”这个战地的决心。
　　
　　
　　慧心0—0葵
　　
　　
　　即使看到在同一个场内有两个高度不同的篮板相对，看起来的不对劲感也比预料中轻微。只要距离够远就是这种感觉吗？比起这个，把网球用的边线直接拿来使用，造成尺寸不符规定，反而更让人觉得奇怪。
　　“基本上再度确认一次，比赛没有时间限制，先得到十分的那一边获胜。射篮不管是从哪个位置投出都是两分，罚球是一分……那么，要开始跳球啰。”
　　让双方人马在临时的中央圈互相敬礼之后，我拿着球站到两方中间。今天我必须担任裁判，同时也必须兼任女篮的总教练，是种多少有些复杂的状况。
　　“不必跳球了，就从你们那边的底线开始……不过，昴，你可要好好的公平审判哦？”
　　正当我准备要叫她们做出预备拨球的姿势时，葵冷淡的举起左手制止了我。
　　“……是吗，当然当裁判时我不会偏心，别瞧不起人。”
　　这原则我赌上我的尊严也不会改变……不能改变。
　　总之，这提案我们就恭敬不如从命，把球交给了智花。
　　“交给你了。”
　　“是！”
　　在智花这强而有力的回应号召下，五个人在自己该防守的一般用篮下集合。接着，纱季、智花两人进行了形式上的传球，比赛终于揭开序幕。
　　虽然有很多想法，但接下来我只能相信为了保护我而不惜与人一战的大家。毕竟要是误解能够说清，那就是最棒的结果。来吧，让葵好好瞧瞧，我跟大家的关系，并不是单纯玩乐的证据。
　　智花运着球越过中线，进入敌方阵势。这时葵动身前去防守，但是她似乎只是在观察情势，还保持了相当距离，并没有给智花太大压力。
　　既然如此，趁现在。
　　“真帆！”
　　“来了！…………好，日向！”
　　接到智花传球后的真帆，往周遭扫了一眼后就达成了传给日向妹妹的中途转传任务。
　　“……哎呀～真是可爱的小女孩。”
　　日向妹妹在低位附近接下传球后，这时御庄寺开始靠近她。然而，御庄寺的动作却只能用缓慢形容。很好，葵以外的人一直都是这种态度的话那应该有办法。
　　“哦～纱季～”
　　“嗯！……呀！”
　　接下来纱季在整个空出来的左侧接球，出手投球，并顺利的投入篮框。虽然这也是当然的事情，然而既然是三对五这种条件，那么自然很容易就能制造出无人防守的状况……抱歉了，葵。不过我可要活用到最大极限。活用你自己提出的，对我方来说是梦寐以求的让步。
　　“——哼，投得不错嘛。”
　　“咦……当……当然！因为我们并非只是在玩而已。”
　　“你从什么时候开始打篮球？”
　　“……开始好好接受指导的时间，是在两个月前，也就是从麻烦长谷川先生前来之后的事情。接下来，我也打算变得更进步——抱歉我要回去防守了。”
　　“……………………是吗？两个月吗？不愧是昴。”
　　纱季对着靠近她还以亲昵态度开口对自己说话的葵行了一礼，之后回到篮下……葵那家伙，还挺镇定的嘛。因为她拥有容易冲动的个性，所以我原本预测只要超出想像的事情接连发生，她马上就会陷入混乱。
　　……不，还早呢，现在才要开始。要更展现出这些孩子们的武器，一口气把事情解决。
　　“——咚～三分球！”
　　“笨……你在做什么啊，阿园！不是说过没有三分球吗——说起来，你不是根本就没有投进过三分球啊！”
　　“可恶～居然没进。因为是野外所以我想靠着顺风的话，搞不好会有办法嘛。”
　　“最好会进啦！啊～真是的！”
　　而且，敌人的队友又是那种样子……行得通，没问题。
　　
　　
　　慧心2—0葵
　　
　　
　　再经过一轮仔细的传球之后，这次是真帆逮住空档出手投篮。很遗憾球没得到篮框的好感所以并没有顺利得分，然而她展现出扎实的动作并正确抓住位置，所以应该有让对方理解到该警戒的选手并不只纱季一个人而已。
　　——接着，就像是趁胜追击一般，这里要让真正好戏上演。
　　“好！上吧！”
　　初中时代担任后卫的御庄寺从抢下篮板的葵手上接过传球，开始平缓的运球动作。
　　“……………………咦？”
　　从她身旁，一股疾风贯穿而过。
　　成功抢下球的智花把茫然站在原地的御庄寺抛下不管，一直线缩短与篮框问的距离……很好，王牌的状况似乎很棒。
　　“——呜！”
　　在高位的前方，葵慌慌张张的挡住智花的去路。也许是很快就感觉到她并非寻常人物，葵的动作已经不再像一开始那般缓慢。
　　“原来你就是大家自信的根源吗？呃，你是……智花，对吧？”
　　“我不能输……！我要把昴大哥至今为止，每天教导我的事情全部发挥出来，我要保护这个地方！”
　　“哼，眼神不错……嗯？每天是什么——哇？”
　　逮住葵露出的小破绽，智花压低姿势进行切入打算过人。很可惜在还差临门一脚的时候被葵抢先绕过去挡了下来，然而这一来我产生了确信。即使以葵作为对手，智花的速度也十分通用。
　　“真危险……这下、可不是胡思乱想的场合呢。”
　　终于，连葵的眼神也变了……就靠你了，智花。
　　两人再次对峙，智花似乎想要休息一下，她放慢了运球的速度，做出似乎打算重新进行攻防的举动。
　　“嗯！”
　　然而就在这一瞬间，她却压低身子让节奏加快。球在她的右手上，视线也看着右侧。如果是跟她刚认识的时期，这毫无疑问的是打算闯过葵左边的预备动作——但……
　　“假动作？”
　　智花保持着表面上的方向，却把原本放在右边的球从背后传到自己的左手。再加上她连一次都不曾把视线投向脚边，就直接把身体转向相反方向，朝着葵的右手侧做出锐利的切入动作。
　　就跟在几天前，差点完美闯过我的那时相同，做完假动作后的背后传球快攻，终于在实战中出现在众人眼前。那流畅的动作深深迷住了我，让我一瞬间连裁判工作都忘了，看得出神。
　　“还没！”
　　可是，敌人也不是省油的灯。即使已经严重失去了平衡，葵还是踩稳脚的轴心，好不容易转过身体，为了再度在智花面前阻挡而伸出手臂。
　　——接着，葵就看到了琥珀色的弧线。
　　在通路即将再度被封锁之前，智花轻飘飘的往上飞舞。靠着仿佛长有翅膀般的轻巧跳跃一口气来到最高投球点之后，她毫不吝惜的展现出来——那个在过去将我即将远离篮球的内心重新联系住，柔和得似乎连时光流动都能支配的跳投动作。
　　“…………”
　　球被篮网缠了一下，最后在网球场上反弹。即使如此，葵并没有追逐着射篮的轨道，而是张大双眼继续凝视着智花的身影。
　　“………………………真漂亮。”
　　接着，她喃喃的说了这么一句。智花的跳投，似乎同时贯穿了篮框与葵的内心。虽然经常被人取笑说我跟葵在感受性方面相当类似，原来如此，只有这点似乎无法否定。
　　“好耶！投得好！阿智！怎样～看到了吗！”
　　“……是吗，原来如此啊。”
　　被真帆毫不客气的指着的葵露出僵硬笑容，继续用眼神追随着回去防守的智花背影。窥见我方王牌的潜在能力之后，她的内心算盘肯定被大大打乱了。
　　“我说～昴，暂停。”
　　葵说着，并把球丢给我，用手做出T的形状。看来她打算在这里使用规定彼此都拥有一次的作战会议时间。
　　“……了解。”
　　可恶，果然还是让人不爽。你差不多该放下那冷静的态度了吧？
　　
　　
　　慧心4—0葵
　　
　　
　　“什么呀社长～你状况不好喔！”
　　“抱歉，从两侧出手的话有点困难。因为球比较小，害我目测错误。”
　　“啊～原来如此。我的三分球也是因为这样所以没进吗！”
　　“你那个跟这没关系。”
　　暂停结束后，敌方队伍的攻势虽然以葵的射篮作为终结，但是运气很好这球没进。再加上双方都没有持球权的球也顺利进入爱莉手中，攻守交换。
　　顺道一提，正如葵所说，这次使用的球是小学生用球。在决定规则的时候，虽然对不起她，但只要是可能会让女篮的大家感觉到与平常不同的要素，我都予以彻底排除了。
　　“大家，冷静下来再进一球！”
　　智花运着球，高举着食指叫道……就在这时……
　　“……呜！荻山……小姐。”
　　“叫我葵就可以了，智花。”
　　身上散发出似乎伴随着冷气之气势的葵，以张开两手压低腰部的防守动作，挡在智花面前。
　　“虽然不好意思，但我可要认真了。”
　　“——！”
　　听到葵的挑衅，让我一瞬间产生了智花眼中似乎也燃起火焰的错觉……但……
　　“真帆！”
　　“咦……？”
　　智花并没有被引诱，她只以视线做出小小的假动作，然后甩动手腕以急传方式把球送出。
　　……哦，刚才这个连我都骗过了。如果是彼此刚认识那时的智花，绝对是她会自己移动闯过的场面。
　　也许在这个队伍之中，她内心的优先顺位已经把让同伴更能发挥的行动，看得比自己发挥更重要了。
　　虽然我自己也觉得这是非常严重的自恋意识，但是，她的风格多少开始有点像我了。
　　“我并不执着于一对一……只要是为了大家一起获胜。”
　　“……有你在，队友也能感到很安心呢。可是，如果其他人只是在依赖你的话——阿园！”
　　“来啰、来啰，不必担心！”
　　此时刚从智花那接下传球的真帆，正在为了找出下一个传球地点而张望着四周。
　　“耶？呜哇！什……什么啦！很碍事耶！”
　　——似乎早就在等着这轻微的迟疑，柿园以正面防守的动作让身体跟真帆贴近，靠着天生的长手长脚，把传球路线完全封锁住。
　　“呜……”
　　看到眼前状况，我不由得丢下中立的立场不甘心的咬着牙。
　　没想到，对方会突然以这种形式做出确切的处置。虽然我并没有粗心大意，但由于我相当清楚葵等人的事情，所以判断她们在战术方面的对应一定会很慢，也因此内心受到了相当的打击。
　　对，想要防止真帆等人的传球合作，就只要给予持球者严重压力，让她固定在原地就可以了。这样一来，现状中除了智花，几乎完全没有人拥有借着运球突破的能力，因此已经完全无计可施。
　　可是，即使是和没有教练的小学生队伍相对战，这也是在球类大赛中彻底通用了十分钟的作战，为什么会如此轻易的被看穿……？
　　“真帆！把球传回来！”
　　看不下去的智花绕到真帆后方，从她背后要求她传球。
　　只要把球传回给智花，由于传球之外还会产生其他选项，那么这步死棋也能解除吧？
　　“拜托你了阿智……啊啊啊？”
　　“不行、不行，怎么可以用这种超明显的动作传球呢。”
　　可是，敌方也没有如此天真，原本配对防守着智花的葵立刻挡住了传球路线。球被抄截而攻守交替，对方展开一波带球上篮的快攻，终于被对方夺得分数了。
　　“——真的如同葵所说，看来大家都还不擅长运球呢。”
　　“……御庄寺。”
　　敌方的控球后街对苦着一张脸发呆的我一靠肩露出微笑……意思就是，识穿的人是葵？
　　“葵说：‘昴应该首先会让球员学习某一个擅长技巧，好让他们产生自信。所以只要球去到刚才投篮的两个人手上，就狠狠的给予压力封住她们。如果只有两个月，不管怎么说我想应该还无法连运球都顾到。’啊哈哈，真的只要是大师的事情，葵就什么都一清二处呢。”
　　原来是这么一回事。的确，我在初中时成为男篮队长之后，对学弟们也是先从让他们学会一种擅长领域的步骤开始。所以葵是从那里推测出来的吗——中招了。话说回来，即使我事先察觉，这也不是一日一夜就能找出对策的事情吧。
　　“……话说回来，你们两个，居然还挺认真的。”
　　虽然明白，但还有一件事。刚才柿园的防守看起来相当具备干劲，是让我颇为挂心的要素。
　　“嗯～因为我欠葵很多呀。就因为我们两个太没有用，明明葵那么会打篮球，在初中时却连一次胜利都没办法带给她。所以啦，我偷偷跟阿圆讲好了，如果哪天可以又跟葵同一队伍，那么这次一定要努力不拖累她……虽然对大师你很过意不去啦。”
　　“……不。”
　　无论是怎么样的比赛，看到柿园与御庄寺认真的打篮球，说老实的连我都会觉得高兴。
　　只是，如此一来这两个就会化身成相当棘手的敌人……简直让人想哭。
　　
　　
　　慧心4—2葵
　　
　　
　　由绝望构成的侵蚀，继续加强着深度。
　　当对方进球，智花站在底线传出球的那瞬间开始——
　　“……咦？”
　　面对不曾经历的状态，发出疑惑喊声的是纱季。像目前这样，在我方展开攻击之前就受到对方紧迫盯人的状况，应该是她第一次的经验，产生混乱也是理所当然。
　　……混帐！居然选择在这边使出全场的紧迫盯人防守——不等待对方进攻，直接冲入敌阵，纠缠阻止攻势的守备方式。
　　一旦被拖进这种形式，以目前只有智花一人能以运球甩掉对方的现状来说，真的会变成一场苦战。对葵等人来说，伴随着此作战产生的缺失就是，由于必须经常使出全力在场中奔跑，因此极度消耗体力……然而由于我们选上了短期决战，只要能限定于眼前的短时间，那也只是多虑。
　　我并不是没有事先预测到会演变成这样的可能性，只是，在比较衡量的结果之下，比起畏惧全场盯人，我判断应该优先以出奇制胜的方式来定下胜负，所以我对自己的选择并无悔意……
　　糟了，没想到会被动到了这种地步。而且，没想到葵居然彻底计划到这种地步，无论如何都要夺取胜利。这个事实代表——
　　实在，非常不妙。
　　“纱季，这边！”
　　“抱歉小智，麻烦了！”
　　为了不重蹈覆辙，这次智花直接从纱季正后方把球拿走。以这种方法多少能制造出一些进攻的空档。
　　“好～智花，再重新来一场单挑吧。”
　　此时，葵却像是等候已久那般阻挡在她的面前。
　　这并不是乐观的期待。我的确认为，如果是智花，即使以葵做对手也拥有与之抗衡的能力。
　　然而，既然葵认真到这种地步，就不会忽略吧……不会忽略阻挡在葵与智花之间，难以应付的决定性“差距”。
　　“啊？”
　　“——收下啰。”
　　虽然智花尽力了，但是在激烈的攻防之后，终于被葵截走了球。
　　当然，在这状况下真正厉害的是智花。考虑到两人年龄差距，“能跟葵短兵相接的小学生”这样的存在才叫作超出规格。不过，葵果然也是个好选手。
　　“要阻止！要阻止才行！”
　　攻守立刻就逆转，但智花仍拼命追逐着葵。
　　然而，葵却以高耸的障壁来阻断了智花的强烈气势。
　　“抱歉了。”
　　在跳上半空之前，葵轻轻的笑了。那与其说是喜悦还不如说有点悲哀——看起来就像是她对自己在这种非期待的状况下，不得不夸示武器的行为而做出的自我嘲讽。接着，葵的后仰式跳投从高点放出。
　　这是为了弥补身为中锋实在太矮的身高，她花了三年持续磨练出的传家绝技。
　　在比自己还矮了将近二十公分的对手面前，葵毫不吝惜的展露出来。
　　“——呜！”
　　快要哭出来的智花虽然也尽全力跳了起来，然而指尖却在球的遥远下方。
　　阻挡在葵与智花之间的决定性差距——身高。
　　我太天真了，居然把她会手下留情不针对这点下手当作前提，来计算胜利的可能性。
　　被投出的篮球击中篮板，刷一声进入篮框。这是个活用了反弹，借着正确轨道来控制对小球不适应感的擦板球……从这个距离投篮的话，葵根本不会失手。
　　“首先是同分……接下来还要继续进攻喔！”
　　取得分数的葵就这样直接留在我方区域压低姿势，虽然这是当然的反应，但她似乎没有打算放松全场盯人的作法。
　　即使表现出受到打击的样子，智花还是吐口气继续一手接下担任葵对手的任务。然而由于见识到彼此压倒性的身高差距，对高度——对被盖火锅的恐怖心应该已经深深烙印在她的内心之中了吧。之后，智花表现出跳投预备动作的次数戏剧性的减少，如此一来就跟被夺走了半边翅膀没有两样。
　　在那之后就是葵的个人秀。失误与后仰式跳投继续重复了两次，当敌方迎向赛末分时，我忍不住叫出了暂停。
　　在我完全没有找出任何对策的状态下。
　　
　　
　　慧心4—8葵
　　
　　
　　“…………如果要算次数的话，葵比较常从右边过人，所以当你不知道该选哪边才好时，就选右边。”
　　“是……是的！”
　　一场毫无助益的作战会议。真挚的听取我的发言而聚集在一起的五人所发出的视线……让我难以承受。
　　——过人……吗？
　　是啊，如果葵还抱着“花时间过人”的想法，那我方也还能保有一些希望。
　　“什～么？你还想让智花防守我吗？”
　　“葵？你这家伙！现在是暂停时间耶！”
　　“呜哇！你这间谍！快回去～！”
　　此时突然响起一个不以为然的声音，我回头一看，只见葵蹲在附近撑着脸颊。
　　“我说～昴。这不是玩乐吧？大家是认真地在打篮球吧？”
　　“……啰唆啦，快滚回去自己那边。”
　　都到了这时候不要再多啰唆些废话好吗？
　　……可是。
　　正确的是葵吧？身为教练却把智花跟葵的防守错位放着不管，绝对是夸张的愚笨对策。（注：防守错位指的是矮的人去防守高的人的情况。）
　　…………………可是。
　　“我说啊智花，我拜托你，不要失去自信喔。”
　　“……咦？”
　　“你呀，很厉害呢。小学生却有那种速度跟漂亮的姿势……我吓了一跳。我认为，在技术跟速度上面你一定会很快就超越我——不过，现在的你无法挡住我。”
　　“……呜！”
　　智花用力咬住嘴唇。她已经多次，深切感受到这个事实了吧。
　　“毕竟这也没办法呀，身高差太多了。虽然我也并不是特别高，但是大致看来跟你差了二十公分左右……这样一来，不行呀。即使再过个一年两年，至少你再长高了十公分左右的话，说不定我会很危险。可是要挡住现在的我，不是现在的你能做到的工作……这个工作呀，必须要那种比其他人成长得更早，更快就得到大人体型的人来担任才对。虽然这不是正式的比赛，但是，如果在正式比赛中碰到这种场面时，要怎么办？果然还是要让智花来防守，结果束手无策的输掉比赛？”
　　自始自终，葵都看着智花的眼睛讲话。然而她这番话有一半，很明显的是对着另一个方向。
　　“………………………呜。”
　　爱莉抱住自己肩膀，就像是在忍耐着痛苦。
　　葵为什么特地来讲这种话呢？是对于拥有着自己一直追求，却无法获得之武器的少女的羡慕？嫉妒？开战宣言吗？
　　不知为何，我觉得都不是。要当作伤害人的话语，这语气也未免太柔和了。
　　“嗯，抱歉打扰了。暂停时间，可以再重来一分钟……在这段时间里，好好想想。对你们来说的篮球，到底是什么？”
　　最后她刻意以冷酷态度丢下一句话，就从我们面前离开。
　　“………………爱莉，不必在意。没关系的，不必焦急也没关系。就算慢慢来，只要有往前进一点点就可以了。没有必要现在就勉强自己。”
　　“长谷川……先生……”
　　“啊哈哈，别在意。如果啊……就算这场比赛输掉了，我也会想办法说服葵，再度回来的！也许要我立刻回来有点困难，不过我会好好考试，得到好成绩，在暑假之前一定会回——”
　　“我不要……！”
　　——叫声响起。看着地面摇头的爱莉的脸颊上，出现泪水画出的痕迹。
　　“爱……莉……？”
　　“我明明决定了！这次一定要加油，要拿出勇气好让你能稍微认同我，明明我下了决心……！我不要！我不想和长谷川先生分离！即使只有一天，我也无法忍受！”
　　“…………”
　　我说不出话来，同时想要用自己拳头痛殴自己一顿的冲动也涌上心头。
　　真是个无可救药的大笨蛋啊，我这人。到底要重复多少次同样的错误之后，才会甘心呢？
　　我应该已经见识到了吧。甚至，我还亲口对爱莉那样说过了不是吗？
　　——告诉她，不倚赖他人的行为，并不一定能与温柔画上等号。
　　就因为害怕伤害到爱莉，所以即使走到这地步，我依旧没给她任何指示。因为这样，是为了这孩子好。
　　——你真的，是这样想吗？
　　如果真的是这样，长谷川昴。至今为止，你到底都看到了爱莉的哪些部份？
　　的确她是个懦弱，对傲人身高抱有自卑感，绝对无法跟别人正面相争的温柔女孩。但是你快回忆起来，在那场男女对抗战中的奋斗表现，在河边一起踩下的踏实脚步，还有忍耐住年幼心酸往事在水中度过的十秒间。
　　即使现在还是等待着春天，含苞待放的花蕾。
　　在爱莉的最深处，内心根源的部份，无论何时都非常坚强不是吗？她不可能会如此轻易就感到挫折。
　　所以，没问题。即使我现在，在她面前老实起来，这孩子的内心也不会被击碎。
　　[[IMG,626663d397a594dd47add0e48dab9b1e,401,600,106721]]
　　“……抱歉，爱莉。是我错了。”
　　我在视线里灌注力量，目不转睛的望着爱莉的双眼。
　　接下来我深深低下头，把自己的想法毫无保留的全盘托出：
　　“爱莉，请你帮助我吧。我希望能靠你的力量，来阻止葵。我还想继续，担任大家的教练。所以拜托你，请听听我的任性要求吧！”
　　连肺里面的空气都全部一起吐出之后，我继续弯着腰屏住呼吸。
　　“是！我会加油！”
　　终于传来的回应，非常有力且开朗得简直让人惊讶。我抬头一看，只见耀眼的笑容在和我视线相同高度的另一端闪耀着。
　　“……爱莉，谢谢。”
　　“不…………而且说真的，我到底能不能帮上大家的忙，到现在我…………………………嗯，不，没什么。我会试着加油！”
　　把胆怯跟恐怖都全部藏入心底之后，爱莉再次用明了的语调宣布。
　　是这样吧，大家都是一样的吧……不能在这种地方结束。因为对大家来说，对我们这些人来说，慧心学园小学部女子迷你篮球社绝对不是那种被人讲了两三句话之后，就能轻易移交出去的随便地点。
　　“好！说得好呀爱莉！会赢！绝对会赢！”
　　“拜托了，请想办法阻止那个射篮。只要能拿到球，我们绝对不会失手。”
　　“爱莉，对不起，人家没办法帮上你。等以后再请大哥哥教我很多、很多篮球的事情，变得很厉害之后，我绝对会、报答爱莉的。”
　　“……嗯，谢谢，大家。我会试着加油。”
　　真帆等人跑到了爱莉身边，纷纷激励着她。曾经差点屈服的心，正以爱莉为中心，再度团结一致。
　　好……那么身为教练，不，身为大家一分子的我该做的事情只剩下一件。
　　我吐出一口气之后加入圈圈。从后方靠近唯一不知该如何开口，在失望感的责备之下伫立不动的少女。
　　“喂～智花！”
　　“呀呜？”
　　接着，我把力道控制在不会让她感觉疼痛的程度，大动作以手掌拍击她的背部。
　　“昴……昴大哥？”
　　等到怕得有点畏缩的智花回过头来之后，我先以维持一瞬间的严肃表情面对她，接着立刻放松脸上肌肉露出微笑。
　　“不行呀，怎能一个人默默扛起所有事情。大家，都还没有任何人放弃喔？”
　　“不，我当然也没有放弃！”
　　“不过，你是在想，都是因为自己太没有用所以才给大家带来麻烦。”
　　“……呜。”
　　智花以被我说中的态度咬住嘴唇，整个人垂头丧气。
　　“当然，智花你是我们唯一的依靠。可是，你可不能忘记，篮球并不是一个人单打独斗的运动。你一个人或许还无法挡下葵，可是，那又怎么样呢？明明你身边还有四个同伴呀。”
　　“……………………啊。”
　　仿佛得到了上天的启示，智花猛然抬起视线，望着大家。不管是谁都以笑容回应她。
　　“是吧？所以，要失落还太早了点。大家都相信智花，待在你的身边不远的地方……而且，噢……呃……”
　　“……？”
　　智花以仿佛在央求我的视线，抬着眼看着在这种状况下把语尾讲得含糊不清的我。就是她这坚强的表情，让我内心的某些成分加速了吧？到了最后的最后还在犹豫是否该说出口的丢人台词，终于从我的嘴里倾泄而出：
　　“那个……就是啊。我也一样，跟智花你相识之后，几乎每天都一起打球。我所知道的技术，已经毫无保留的传达给你了。所以……虽然应该也派不上多大用场，虽然我现在无法跟你一起下场打球……但是智花，我啊，也就在待在你的身边，为你加油打气哦！”
　　趁着这股气势，滔滔不绝的说下去的我还抓起了智花的手，连同套在她手上的红色护腕一起握在手中。
　　“哇！”
　　接着，智花那原本一片惨白的脸蛋，没两下就染上了跟护腕相同色系的颜色。
　　“——就这样！大家同心协力，加油吧！”
　　我忍不住转身背对她，朝着空中大叫。自己说出口的恶心台词逐渐化为回旋标飞回来，造成了缓慢发作型的伤害，在胃部附近累积。
　　唔唔唔。果然是多此一举吗？毕竟智花表现出似乎相当坐立难安的反应，这下子搞不好就成了反效果——
　　“大家！加油吧！绝对要赢！”
　　正当我想要抱住头蹲下去时，听到了智花强而有力的宣言。
　　……太好了，对这种热血风格的激励，智花似乎还算不讨厌。
　　“……好！那么就来围个圈提升一下士气吧！所有人集合！”
　　我把后悔甩开，回过身子对大家如此说道。接着五个人就发出了精神抖擞的回应，并依言跑到了我的身边。
　　还早，还有办法。怎么能轻言放弃呢。
　　
　　
　　慧心4—8葵
　　
　　
　　暂停结束，看到依旧不变的紧迫盯人防守，持球的智花被迫在原地停下脚步。
　　“智花！”
　　在这瞬间，没被防守的爱莉已经全速朝着敌方阵营冲了过去，她的脸上已经没有丝毫迷惘的神色。看了一眼的智花逮住负责防守的葵的空档，准备送出传球……但……
　　“喔！事情可没那么简——”
　　原本在防守真帆的柿园立刻为了转换目标，翻身朝向爱莉。虽然遗憾，但从时机来看她很从容的就能赶上。爱莉的决断虽然很棒，然而柿园只要拿出真功夫，那瞬问爆发力可是最高等级。
　　“我才不让你过去！阿昴绝对～～～不会交给你们！”
　　“——哎呀？”
　　然而，这强大的能力反而让柿园的判断失准。
　　在对自己的防守即将松懈下来的那一瞬间，真帆绕到后方，阻断了柿园的前进路线。她是在掩护——虽然跟正确状况有些不同，但是真帆自己应用了至今为止我教导给她的基本防御，做出了这样的精采表现。
　　话虽如此，如果两人就那样撞成一团，我或许必须宣布真帆犯规。然而幸好吓了一跳的柿园立刻紧急刹车，当场往前倒下让身子停住。我想她应该是无法做出把小学生撞飞的行径吧。
　　“哎呀，危险喔～！”
　　结果球来到了成功闯关的爱莉手上，这次轮到御庄寺慌慌张张的前往防守。
　　“纱……纱季！”
　　然而爱莉拥有身高优势，她与身高并不是特别突出的御庄寺之间，产生了防守错位的状况，让她可以轻易的透过头顶路线把球传给纱季。
　　“喔！”
　　接着这次，是由葵来挡在拿到球的纱季面前。非常遗憾，对现在的纱季来说这是无法突破的对手。那么，必然的……
　　“纱季！”
　　视线朝向往篮下奔跑的智花身上。
　　纱季做出准备传球的动作……然而，如果是要传给智花，因为已经完全被对方识破，所以几乎一定会被抄截下来。
　　“果然，还是只能靠她吗？”
　　葵在完美的时机用身体挡住通往智花的传球路线。
　　到此为止吗……？
　　我们之中没有任何人这样想。
　　“……小智是王牌，是比任何人都可依靠的选手，也是朋友。不过，我们并不是只靠她一人的队伍！”
　　纱季观察着葵的动作，并用力的送出了一个远远偏离智花位置，往对角线丢去的强劲传球。
　　那里有——
　　“哦～还有，人家喔。”
　　日向妹妹正在那里虎视眈眈的等候，她接下纱季的传球后，就被迫面对了无论是谁都会赶到的强大紧张压力。在这样的局面下，日向妹妹却非常沉稳自在，就像只是在练习时那样随性自然的把球顺利丢进篮框里。
　　在篮下的投篮，还有让她能顺利接下强劲传球的反复练习。以某个角度来看，甚至可以说日向妹妹对篮球展现出的适应力比任何人都还要强。现在可以说慧心迷你篮球社已经缺她不可了。
　　——老早之前，就不是只有智花，是五个人才称作“大家”。
　　不，应该没问题了吧？
　　——应该说，六人也可以。
　　即使我本人如此宣言，大家也一定……会同意吧。
　　“真有一套呢。”
　　葵把在篮球架下滚动的球捡了起来，交给站在底线的柿园之后，露出一丝苦笑。
　　如果光检查每一个人能办到的事情，现在的慧心女篮肯定是支非常扭曲的队伍吧？不过，只要大家团结一致，也能像这样，从拿出实力的葵等人手上夺得分数。我已经教导给她们的事情还只能算是极少数。然而，她们认真的重复练习着那些极少数的知识技巧，信赖我托付给她们的武器以及身为教练的我，互相填补彼此的不足之处，紧密的团结起来与对手正面相对。
　　就这样专注率直的，持续信赖着我们一起建设起来的篮球路。
　　如此崇高的意念，到底要如何，才能用“只不过是在玩乐”来轻视侮辱呢？
　　“当然啦。因为大家，对篮球就是这么认真。”
　　我低声朝着葵如此说道。即使，这句话无法传达到那个不明事理的青梅竹马耳里。
　　我依旧，斩钉截铁的感到骄傲——对今天五个人的奋斗。
　　
　　
　　慧心6—8葵
　　
　　
　　靠着所有人的团队合作，我们成功让分数差距缩短到还剩两分。
　　然而状况上并不能说有太大好转，因为不管怎么说，只要对方再次投进，我方的落败就会成为既定事实。
　　“我要上了，最后一球。”
　　葵从柿园手上接过传球，宣布这是最后并开始攻势。
　　此时。
　　“我绝～对会阻止你！”
　　“真帆、日向，要冷静……把长谷川先生教过我们的事情，全部想起来。”
　　“哦～大哥哥亲自传授，所以没问题。”
　　真帆、纱季、日向妹妹以三人包夹建立起包围网。
　　我想她们应该不是在模仿对手吧，感觉只是因为无穷无尽的执着，让她们不顾前因后果的编排出这个作战——全场盯人防守。
　　可恶，如此拼命的心意，却无法获得回报吗……两个月，实在太短了。我跟这些孩子之间产生的重要羁绊，怎么能在这么短的时间之内就被切断呢！
　　“嘻嘻，你们还完全没有放弃呀。”
　　利用运球控制手中篮球的葵停下脚步，一脸愉快的笑了。
　　“当然！在球类大赛结束之后，阿昴教我很多防守！虽然比起投篮有点无聊，但是为了变厉害，为了在比赛中获胜，阿昴告诉我们那些都是必要的，所以大家也拼命练习！我就让你看看成果吧！你也只剩下现在可以像那样笑着瞧不起人了啦！”
　　真帆大声喝斥着葵那种类似挑衅的态度。
　　“不，不是那样，我并不是在瞧不起——哇！”
　　听到真帆的咆哮之后，葵一瞬间露出困扰表情，然而纱季却逮住这时机出手试图抄截。虽然在还差一点时被察觉而没有成功，然而笑容还是从葵的脸上消失。
　　“呜！明明就差那么一点点……”
　　“好险、好险……嗯，抱歉。在对决的途中，我还不够认真呢……我不会再继续把你们当小孩子看了。”
　　“哦～放马过来。”
　　三对一的对峙重新展开。虽然技术上还尚未成熟，三人的责任分割却相当完美，让人看不出来这是个临时成立的三人包夹小组。由一个人试图抢球制造强烈压力，剩下的两个人则稍微拉开距离好应付运球。负责制造压力者只要一失去平衡，后面成员之一立刻转换成前锋，而被闪过的人则去担任后卫。就算是葵，看来也对大家的团队合作感到相当棘手。
　　然而即使如此，想封住葵的精湛技巧，她们还差了一点点。
　　当真帆取代日向妹妹，为了给予压力而往前踏的那瞬间。
　　“不行、不行！真帆你只光顾着看球。焦点要放在对方脸上！”
　　“呜啊啊啊！可恶！”
　　葵以锐利的转身闪过真帆，往前踏了一步。接着立刻朝向并肩张开双手的纱季与日向妹妹的——正中央突破而去。
　　“纱季则是重心有点偏右，要把身躯挺得更直！日向，要设下犯规陷阱是很好，但是突然把身子往后缩那么多的话，就无法应付横向动作！”
　　“……呜？”
　　“等……等一下啦！”
　　纱季睁大双眼，而日向妹妹一脸委屈的哀求着。葵一口气越过中线，终于来到女篮的阵地。
　　“……做得很好，大家。”
　　打心底感到懊悔的三人冲过我的身边，再度追逐着葵。此时我把立场完全抛弃，低声传达出称许的话语。
　　虽然以结果来说她们被闯了过去，但很够了。三人都表现出非常足够的优秀防守。
　　虽然这场比赛并没有设置时间限制，然而三十秒规则当然依旧适用。
　　三十秒规则——换句话说就是攻击方从底线接过球后，必须在三十秒以内做出投篮动作。如果违反了这个规定，持球权就会回到我方。
　　而葵因为刚才在闯过三人时费了些工夫，浪费了正好十秒。换句话说，只要再阻止葵二十秒的话，这个回合就会成为我方的胜利。
　　再二十秒。如果只是这样就好——
　　“我不能输！就是因为遇上大家，遇到昴大哥，我才能像这样，到现在还能继续喜欢篮球！这个心情已经绝对不会消失，我不想让它消失！”
　　如果只是那样就够了，王牌依旧——智花依旧，能为大家维系起一丝希望。
　　才刚刚越过中线就被智花挡住前进路线的葵，把身子用力压低，观察着对方的动向。她的表情已经跟正式比赛时没有两样。
　　接着，曾经被葵突破的三人也偷偷接近她的后方。如此一来，决定性的包围网暂时就几乎快要完成了……然而……
　　“这里、这里社长～传球、传～球。”
　　“我也没人防守喔～葵。”
　　听到来自左右的低位——已经进逼到篮框附近的柿园与御庄寺的声音之后，纱季等人不甘心的把脸朝向她们。虽然遗憾，但这次并不是与葵一人的对决，所以那边也不能丢着不管。
　　“真帆，你去盯着戴棒球帽的人，我跟日向去盯戴遮阳帽的人。”
　　“好！交给我！——那么，这边就拜托啰！”
　　“嗯！大家一起撑下去吧！”
　　把视线放在葵身上的智花保持着这个动作，以坚毅语气回应跑开的三人。
　　“好，那么～这是最后的胜负，因为我也没有空继续拖拖拉拉，所以要一口气上了喔。”
　　“这才不是，最后，因为我绝对会——挡下你！”
　　在葵讲完宣言，身子稍微开始往前倾时，智花一口气缩短距离，开始激烈的锁定球攻击。
　　“——喔！总算恢复一开始的气势了，就是要这样才对！”
　　“到刚刚为止我都太紧张了……才会产生全部都必须由我一个人想办法应付才行的这种愚蠢想法，不过，我不会再弄错了。就是因为有大家在，我才能把自己能办到的事情全部都施展出来！”
　　一进一退的攻防持续着，然而，葵利用如同在描画弧线般的进攻方式，一点点缩短与篮框之间的距离。终于，她来到左侧，目测看来距离篮框约三米的位置。
　　“怎么办？从这里的话，我已经可以射篮啰？”
　　葵紧贴着智花并寻找着空档，同时对她讲出像是在评估的发言。
　　“……如同你所说，我无法阻止你的跳投。可是，没关系。我只要全力配对防守，绝对不让你闯过去就可以了。至于自己无法顾及的地方，我有……能放心交给她们的同伴！”
　　智花吐出一口气。
　　——接着，另外一人。身为最后依靠的少女身影，跳到了王牌的身边。
　　“我们不会输……在让长谷川先生，还有大家承认我的篮球前！我还想继续努力打篮球！”
　　爱莉张开双手，牵制葵的投篮。
　　“……总算，来了呢。”
　　终于，连接起来了。这就是对现在的我们来说，可能阻止葵的后仰式跳投之唯一“希望”的形式——爱莉与智花的共同奋斗……开始。
　　在葵的犯规成立之前，还有……十五秒。
　　把十五秒，委托给这两人。
　　“爱莉！你只要注意投篮动作就好。不要去想那会不会是假动作，如果看到她似乎要投篮，就不要犹豫直接跳起来。如果只是假动作，我绝对会压制住她……真抱歉，让你勉强自己。”
　　“不，智花，我会加油，虽然很可怕……但我已经决定了，我要加油。”
　　语毕，爱莉咬紧嘴唇，仿佛是想让身体的颤抖消散开来，她张开双手挡在葵身前。
　　到底，能适用到什么程度呢？我在防守面上只对爱莉做过最初步的指导。接下来就只能赌上她的潜在能力，别无他法。
　　“………………爱莉，你那样不行呀。那个位置，再怎么说都还太远了。就算你只要注意投篮动作就好，离我那么远你绝对来不及盖我火锅。”
　　对着战战兢兢挡在自己前方的爱莉，葵就像是在叹息般的指点着她。听葵这样一说，爱莉先是吓得跳了一下，才稍微缩短了一点距离……但是的确，还太远了。
　　“昴有教你吗？防守的方法。”
　　“……要……要好好看着对方的眼睛……配合对方抬头动作跳起来——”
　　“嗯。可是，你从那边构不到吧？好啦，你要更靠近一点才行。”
　　“靠……靠昴近……要更……往前……”
　　爱莉稍微前进一点，脚步就又停了下来。很害怕吧？当然。无论怎么逼迫她，所谓个性并不是如此简单就能克服的东西，所以我才说过焦急乃是大忌。如果随便勉强她，可能反而会让她感受到更多余的畏惧意识。
　　强迫现在的她做这些事情，应该是非常过份的任性要求吧。然而我也是，还想跟大家继续在一起。如果这份心情并不是我个人的东西，而是六人共有之物的话……万一还未能把心意传达给她们，这段关系就宣告了结束，我觉得似乎会成为更严重的罪过。所以我只能祈祷，并凝视着爱莉的奋斗。
　　“好啦！加油！要不然——”
　　“——！”
　　在多次怂恿之后，葵终于跳上半空……！
　　爱莉有慌慌张张的伸长手，然而指尖却只是在球的下方几公分处挥了个空。
　　——如果这球被投进的话——就结束了。
　　我听着被焦躁鞭策的心脏跳动声，继续追逐着射篮的轨道……
　　“啊…………！”
　　这次射篮在篮框的稍微前方就减缓了劲道，撞上篮框前端弹开并掉了下来。虽然篮板被柿园抢下，但我们总算在千钧一发之际保住了一条小命。场内立刻由我带头，四处都传出了叹气声。
　　“哎呀～太短了吗。果然不瞄准篮板就会偏掉呢——阿园！”
　　“来了、来了社长～”
　　在篮球架下方，柿园把球从距离篮框非常靠近的地方带回了低位之外，让状况再度归零……但是，由于葵有出手投球所以三十秒规则也归零了。这下又要从一开始计算。
　　“下次应该，不会投歪喔。好了过来吧，爱莉。”
　　“我要阻止你……要阻止你才行……要不然……要不然……又会因为我的没用……害大家……呜呜……”
　　即使爱莉眼中含泪嘴角发抖，她还是一点点缩短距离。然而……还是稍微有点太远。
　　“……是吗，因为太害怕所以无法继续靠近吗？那么，虽然遗憾但结果是我们获胜呢。我会把昴……教导你打篮球的教练给带走。”
　　“………………我……不要。我讨厌那样……！”
　　“只是讨厌还不够！光靠一张嘴是传达不到的！如果你真心希望昴留在身边，就要好好用态度展示出来，让我接受！证明你对篮球的心意不是硬装出来的！证明昴对你们灌注热情的行动，并不是错误！”
　　“…………呜！”
　　“好啦，这就是——最后！”
　　在讲完长篇大论的宣言之后，葵举起球，用力蹬地。
　　“不……不行——！”
　　——接着，响起了，一个喊声。
　　从葵手中放出去的球，被爱莉豁出一切往前伸的手肘与手腕间的手臂部份弹开，跳向完全相反的方向。
　　“……真了不起…………好一局！”
　　在空中，我似乎看到葵露出了个带着感叹的笑容。不过这个表情在我还没用目测或其他方式确认之前，就跟一口气往前冲并跳起来的爱莉的身体重叠，消失在死角之中。
　　“——咦？呜哇？”
　　“爱……爱莉！”
　　“哇～社长！你没事吗！”
　　下一瞬间，在空中交错的两个人重叠在一起，撞成一团摔倒在地。
　　“……呜！我不要！不要！我不要跟长谷川先生，说再见……！”
　　幸好，叠在上方的爱莉似乎没有受伤……但是葵稍微从下方露出来的手脚，完全没有动静的状况让人相当在意。
　　“……两人都没事吗？”
　　“………………………………呜唔，当然有事……救我……会……会闷死。”
　　听到回应后我松了口气。太好了，似乎并不严重。
　　“爱莉，你能动吗？”
　　爱莉不断重复着如同梦话般的发言，还紧紧抱住葵的身体不放。我温柔的碰了碰她的肩膀。
　　“请不要把他带走，不要把长谷川先生……咦？……啊？……啊啊啊！对……对不起！”
　　总算回神的爱莉慌慌张张的从葵身上滚开，含着眼泪屈膝瘫坐在地上。
　　另一方面，应该已经获得自由的葵却暂时维持大字姿势，继续躺在地上。
　　“——嘿！”
　　接着她突然猛的跳起，走到爱莉身旁。
　　“那……那个……”
　　看到对方俯视着自己，爱莉表现出困惑的反应，当场把头左右甩着。而到此为止都面无表情的葵突然笑了起来。
　　“嗯，你做得很好！……虽然是犯规啦。”
　　接着葵利落的把右手直直往前伸。
　　“……？”
　　爱莉弄不清楚状况，只能张着嘴僵在原地……不，不只是她，慧心女篮的所有人都露出摸不着头脑的表情。
　　爱莉在混乱状态下，茫然的看着继续递在自己前方的手好一阵子，最后终于战战兢兢的握住了那只手。葵使劲把少女拉了起来。
　　两人暂时直立不动，凝视着彼此。最后葵就像是在安慰爱莉那样，伸手摸着她的脸颊，并平稳的说道：
　　“抱歉呀，让你勉强自己……啊哈，果然昴他呀，只有看选手的眼光很确实吗。”
　　“……咦？”
　　“我从昴那边听说过，你是个容易畏缩的女孩……不过，正在拼命努力想要让篮球技巧变好——那是很棒的火锅。只要能保持这样继续努力，你一定会成为，能够支撑大家的好中锋。”
　　“啊……”
　　即使听到“中锋”这个过去痛恨厌恶的名词，爱莉依旧露出了欣喜的表情……或许是因为“能够支撑大家”这句话带来的喜悦，远比厌恶感来得强烈吧。
　　葵对着微笑的爱莉点点头，再次迅速摸了摸她的脸颊之后，翻身跨着大步来到我的面前。
　　“……教练吗。这些孩子的。”
　　“什……什么啦？”
　　看到她那邪恶的笑容，让我不由自主的后退。
　　“嗯～我只是觉得那似乎也不错………说不定对你来说，跟这些孩子一起接触篮球也会有好影响。明年重新成立队伍时，一定会有帮助的。”
　　“……葵。”
　　“不过！这些全部都建立在你确实完成学校课业，也认真参加同好会之后的前提上！要学习战略与指导是很好啦，但是重点人物的你却是个不及格大王，或是本身技术退步一大截的话，明年根本不会有人愿意跟随你喔？”
　　“………哈哈，嗯。是呀。真抱歉，我可以跟你保证。”
　　的确，如同葵所说。我在慧心度过的时间并不是只为了报恩，接下来一定也会让我成长。然而，只是这样并不够。
　　反省吧，因为没有准备考试，结果让葵必须为我担无谓的心——要是自己继续抱持着这种懒散的心态，必定无法突破这缺乏指标的一年。
　　“那……那个……葵小姐，比赛的事……”
　　当我搔着脸与笑得有些无奈的葵视线相对时，智花来到我的身旁，提心吊胆的发问。由于刚才的火锅完全是爱莉犯规，因此如果要继续比赛，那么很遗憾就必须从葵的罚球开始。
　　然而，葵转向智花等人的方向摇了摇头，接着夸张的举起双手宣布：
　　“啊～已经不行了。不管是爱莉还是智花，还有五人的团队合作。我不觉得光靠三个人可以获胜，投降、投降。”
　　刚听完这句话，一开始女篮的五人还表现出无法理解这番话的态度，互相看着彼此……过了一会儿，她们才因为喜悦而兴奋起来。
　　“哦！？那这样、那这样，我们？”
　　“胜利了！我们的胜利！哦耶～成功了阿昴！”
　　“葵……小姐……太好了。”
　　“啊～总觉得放下紧张后全身都没力气了……嘻嘻。”
　　“我想……啊，葵小姐！我啊，想要帮上大家的忙！我会努力，让自己真的能帮上忙！”
　　听到兴奋的五个声音，葵发出温暖的微笑：
　　“昴就麻烦你们照顾啦，我之前也说过了，这家伙，明年必须从零开始重新复兴自己的社团。在那之前你们就好好虐待他让他困扰，好让他累积各式各样的经验——”
　　“哇哈哈哈哈！不只射篮，连防守都完美的我已经没有敌人了！阿昴！接下来你只要多想一些依靠我的作战就对了啦！”
　　“哪里完美？明明一下就就被人闯过了……算了这部份我也没资格讲你啦。总之，我们的课题是运球吧。长谷川先生，我会更加更加练习，请多多锻炼我，好让我可以扎实的支援小智！”
　　“大哥哥，人家果然还有点烂，所以会加油。你要继续教我很多很多各式各样的事情喔？”
　　“……昴大哥，我真的是个傻瓜呢。明明受到大家帮助那么多次，还又主动想要孤立起来。不过下一次，我绝对不会迷惘。不是为了自己，是为了大家，为了队伍，我想要变得更强。”
　　“那个……从明天开始，请多教导我一些，我能为大家做的事情。不管是什么样的练习，只要能帮上大家的忙，我一定……会试着努力的！”
　　五个人的兴奋与干劲，没有上限的不断提高。被围住的我虽然有点被她们的气势压倒，然而依旧以毫不掩饰的喜悦与重重的点头动作，来一一回应着她们各自的决心宣言。
　　“……所以我说呀～不要把我晾在旁边，自顾自的兴奋起来好吗？”
　　此时，我注意到葵站在旁边，手叉着腰、面露苦笑、喃喃抱怨着不满的情绪。
　　“啊哈哈……”
　　在我不知该如何回答只好抬头望天的那瞬间，仿佛早就算好时间的太阳正好从厚重的云层后方露出脸来。
　　我伸手挡住耀眼的阳光，只见七彩光芒在手指空隙之间摇晃。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“哇哈哈！做得好啊小帆帆！”
　　“呀～！不要用水枪攻击那种地方啊阿园！”
　　“哦～坐在阿寺肩膀上，晃得好厉害真有趣。”
　　“日向妹妹的大腿内侧好柔好软喔……呼呼呼。”
　　享用过久井奈小姐准备的三明治之后，根据柿园与御庄寺的强烈请求，一行人来到了游泳池畔。因为那两人，吃午餐时也一直很故意的穿着泳装乱晃，所以根本也不必说什么请求不请求。
　　总之，先被真帆等人拖进水中玩了一轮之后，为了稍作休息我爬上岸，在洋伞的下方发现了葵躺在椅子上的身影，因此我站到了她的身旁。
　　“……已经完全打成一片了呢，柿园与御庄寺。”
　　“常有的事情吧。连在正式比赛中都可以交朋友啊，那两个人……啊～腰好酸。”
　　我对她说话之后，她发出了相当有气无力的音调……这家伙，先前碰上了残酷的虐待（在水中捉迷藏连续担任十次鬼），因此看来进入了相当疲劳的模式。
　　算了，也因为葵全力回应要求，毫不保留的跟大伙玩耍，原本应该是以“讨厌的家伙”形象登场的这家伙，大家也已经差不多有一半慢慢把她当同伴看待了。
　　“坐下吧？那边的椅子空着啊？”
　　“嗯……话说回来，要是你们赢了那两个人也打算借用游泳池吗？”
　　我在葵指出的躺椅上倒下，装出现在才想到的样子，提出了一直藏在内心里的疑问。
　　“……我哪知。”
　　葵兴趣缺缺的喃喃回应，还背对我把手肘当成枕头……算了，我也不认为她会老实招来，所以这是预料中的反应。
　　大概，那两人从一开始就知道会变成这种结果吧？她们很清楚葵根本没有打算要认真击败大家，只是想要确认众人对篮球的热情而已。所以两人都加入了葵的队伍，更何况在那个关键场面，如果柿园有意的话，大可以从篮下投篮把比赛分出胜负。
　　然而看她毫不犹豫的把球又丢回给葵的行动……就是那么一回事吧，肯定。
　　“真是个好人啊你。”
　　“只有你最没资格说这种话啦。”
　　继续背对着我的葵不爽的回应。算了也对，我应该无法否定吧。
　　暂时，维持了一阵沉默。云层之间的空隙逐渐增加，天气已经快要进入晴朗的范围里了。还以为稍微变暗了，然而光线却再度洒下，太阳以和缓的间隔重复着消失再现身。
　　“……也是啦。”
　　过了一段时间之后，葵一翻身正面朝上，把手放到脑后交叠，吞吞吐吐的开口。
　　“嗯？”
　　“因为，我曾经看过她们的练习……要说我那时已经懂了，其实也真的懂了。实力或上进心之类的姑且不论，只有大家都是些很喜欢篮球的孩子这点我能确定。”
　　……这样啊，葵第一次在大家面前出现的，那一次的练习日。即使在对我的怒气那样熊熊燃烧的状况下，她依旧有好好观察我们吗？
　　果然葵也是，不管状况如何，都无法忽视在自己眼前出现的篮球的那一种人吧？
　　“不过，那么，为什么你要做出这种测试她们的举动……不够吗？光是喜欢这种心情。”
　　“哈哈，是怎么回事呢？的确，对你来说，指导的立场，或是担任教练的经验，应该都能派上用场吧，我立刻就这样想……即使如此，我之所以还是无法放手不管的原因是——”
　　讲到这里，葵突然沉默下来，再度转身以背部面向我。
　　“葵？”
　　“……刚才的不算，订正。”
　　“啥？你说订正？可是你才讲一半我根本搞不清楚——”
　　“啰唆啦！谁理你！”
　　葵无视于我方的单纯疑问，大叫之后突然站了起来……我真的不知道这是在演哪一出。
　　“喂……喂？”
　　看到葵打算迈着大步走开，我冲动的追了上去，呼唤着她。“别跟来！”虽然她立刻以这种不讲道理的怒火对应。
　　“……啊。”
　　一发现行进方向的前方，凑巧是那个坐在池畔，微笑看着大家玩耍的少女之后，葵突然停下脚步：
　　“那个，你讲过她不会游泳？我指的是爱莉。刚才下到游泳池里面之后，她也有点畏缩。”
　　“……嗯，虽然有点改善了，不过——喂！葵？”
　　葵并没有听完我的回应，直接往爱莉的方向走去。
　　由于感到在意，所以我也跟在她的身后。
　　“嗨。”
　　“……啊，葵小姐。”
　　葵在坐着的爱莉身旁蹲下，我也跟着在旁边照办。
　　“抱歉啦，害你勉强自己……我啊，一看到有资质的人就没办法丢着不管，啊哈哈，真是个坏习惯呢。”
　　“……不……不会。那时虽然很怕……不过现在，我觉得很高兴。我是第一次自己决定要那样做，而且也帮上了大家。”
　　“……那样就好。”
　　听到两人的对话，让我自然而然露出笑容。爱莉跟葵。像这样以冷静的心情来看待那时的事，甚至让我认为这似乎是个不错的组合。
　　“还有呀，我听昴说过，你不擅长游泳？”
　　“啊……是的……虽然一直麻烦长谷川先生指导，但我却根本无法学会……”
　　“不过，你进步很多呀！感觉你最近在潜水方面已经几乎完全没问题了！”
　　“长谷川先生……嘿嘿。”
　　我发言激励了又快要陷入消沉的爱莉之后，她腼腆的再度恢复了精神。
　　“……色狼。”
　　“啥？”
　　看到我们之间的交流，葵突然讲出这种没头没脑的发言。真是过份的诬赖。
　　“哼！算了比起那个……我说，爱莉，你现在要不要去稍微练习一下？好像因为我的错，所以占掉了不少时间。”
　　“啊，是的！”
　　听到葵的提案，爱莉充满精神的回应。由于完全没有表示不方便的理由，于是我也跟着两人来到水中。
　　“好—那你稍微，游游看？——昴，我在旁边看，所以你帮忙拉一下爱莉的手。”
　　“好。”
　　按照吩咐，我拉住爱莉的手，让她踢着水面……但是，只维持了几秒钟，身体的轴心就沉入水里，她的脚也碰到了池底。
　　“啊呜……总是……会变成这样……是哪里不对呢？”
　　爱莉垂头丧气。但是，葵面带理解的点点头，来回看着我与爱莉之后，做出指示：
　　“原来如此。好，那这次呢……这样再来一次。”
　　“呀呜？”
　　葵把手环上爱莉的腰，在水中抱起她，让彼此的身体紧贴，这突然的行动让爱莉非常惊慌。
　　“好，你就这样游游看。”
　　虽然感到困惑，爱莉还是按照指示开始踢脚。在这个状态下，葵的手就等同于游泳圈之类的支撑物，爱莉当然不会下沉。
　　“爱莉，现在，我的手放在你的腰上吧？这样一来你的上半身就抬得太高了。你要再稍微干脆一点，就像是要一点点潜入池底那样，把你的肩膀往下沉。那样，应该就刚好可以往前进。”
　　“……咦，呃呃……”
　　“放心，不可怕。我会撑着你的腰，昴也拉着你的手。我们绝对、不会让你溺水……而且啊，你试着回忆刚才对我盖火锅那时的事情。跟那个比起来，稍微潜入水中根本不算什么呀！”
　　“……啊……是的！”
　　原来如此，我光顾着注意踢脚的动作，原因却是身体的方向吗？这是个盲点呀。如果能像这样碰触她或许我能察觉，然而对身为男性的我来说，这是难以办到的事情。
　　不管怎么说，有葵在真是得救了……纵使这只不过是结果论，但我还是忍不住这样想。
　　“——好，那今天就到这里告一段落吧。好棒啊爱莉，你已经能够持续踢脚一段时间啦。只要再过一阵子，就算拿下手臂泳圈一定也没问题。”
　　“是……是的！长谷川先生！葵小姐！真的，很谢谢你们！”
　　“嗯，希望能多少表达我对自己过份行为的歉意啦。”
　　“……你真的很努力呢，爱莉。”
　　
　　
　　我们一直练习到正午过后，而爱莉的踢脚有了显著的进步。虽然应该是建议帮上了很大的忙啦……不过除了这点，我还觉得，爱莉发自内心对葵做出盖火锅动作的这个事实，是不是也让她的内心变得更坚强了呢？
　　“——嘻嘻，几乎已经会游了嘛，真谢谢你葵小姐，我们也非常高兴。”
　　“啊哈哈，不客气。毕竟我把你们耍得团团转呀，至少算是一点歉意啦。”
　　当我们三人聚在一起时，所有人也陆续聚集到爱莉的身边。首先是纱季对着葵低头道谢。
　　“太好了爱莉！这样暑假时，就可以去很多地方玩了！”
　　“爱莉，下次一起搭杀人鲸先生吧？”
　　“虽然游泳池很有趣，但在海边玩也很有趣喔！如果你不讨厌海边，一定要一起去玩喔！”
　　“嗯，大家，真的很谢谢！”
　　接下来真帆、日向妹妹、智花也跟着慰劳爱莉，对葵展现出的表情也全部都是笑容。
　　“那个，智花。”
　　当大伙吱吱喳喳、吵吵闹闹的一起前往泳池畔的途中，葵突然叫住智花。
　　“是……是的？”
　　“……下次啊，再来比赛吧？当然我不会说输掉了就把昴还给我！这样的话。我想试试看，不依靠高度纯粹比较实力的情况。啊哈哈，说真的我也不知道自己能不能赢。”
　　“啊……是的！无……无论什么时候都请多多指教！”
　　……这边这两人，或许也可以形成良好的关系。彼此真正的打球风格其实相当类似……仔细想想，连本领无法发挥的境遇都一模一样。
　　对了，我该来仔细考虑该怎么处理才行……关于智花的定位。
　　“啊哈哈，社长讲得这么悠哉，但大师应该老早就是阿智的人了吧？不管是身体还是心。”
　　“你……你是白痴啊……怎么可能……会有那种……事？”
　　听到柿园的发言，莫名狼狈的葵用带刺的眼神瞪着我，怎么说……超级恐怖。
　　“……啊……啊哈哈。”
　　无法忍耐把视线转开之后，才发现智花也一脸尴尬的露出苦笑。不知为何，心情平静了下来，莫名产生被治愈了的感觉。
　　——总之因为如此这般，等我察觉时，所以人都已经很要好了。
　　虽然事情的开端并不值得称赞，但葵跟大家能像这样相逢并互相理解，一定能串连到更多进展上吧。果然就算是一个人无法做到的事情，只要像这样请人从外侧观察，就能轻易的发现解决的头绪。
　　那部份，我一定也是同样。
　　能继续担任大家教练的状况，应该会培育我从外侧观察的眼力吧。
　　所以在这里跟大家一起并肩同行的事情，绝对不会毫无意义，我强烈的如此觉得。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）09—☆Log Date　6/19☆
　　
　　
　　“啊哈哈～什么嘛，原来是个超好的人呀。阿葵！”——【小帆帆】
　　“你真的很单纯耶……嗯，不过关于葵小姐的事应该你说得对。不过小智跟爱莉可能很在意啦。嘻嘻。”——【纱季】
　　“咦？为什么……？我也觉得她是个很棒的人呀？”——【凑智花】
　　“那么漂亮的人，每天都跟长谷川先生去同一间学校喔？你不担心？”——【纱季】
　　“是很漂亮呢……葵小姐。”——【爱莉】
　　“哦～而且胸部很大。”——【日向】
　　“看她那样，阿智就算花上一辈子也赢不了吧～！”——【小帆帆】
　　“那……那种事情……还很难说吧！我还会……成长呀……”——【凑智花】
　　“如果是那样就好了……我们都一样。好啦，那要怎么办？你什么时候要去买泳装？”——【纱季】
　　“呃，那个，下周六，如果大家能陪我的话……我会很高兴。”——【凑智花】
　　“哦～智花，充满斗志。”——【日向】
　　“才……才不是那样！只是，我想要趁着自己还记得时赶快去。”——【凑智花】
　　“嘻嘻，那我们就扛起责任帮智花选件决胜负用的泳装吧。”——【纱季】
　　“唉……跟葵小姐，还能见面吗？如果还能见面就好了。”——【爱莉】
　　“……爱莉？”——【纱季】