　　
　　[[IMG,59bde433c17672b6ddd2ad06207a5fd7,403,600,81844]]
　　“等等！昴！你最近是不是在躲我啊！”……终于来了吗，这个瞬间。
　　跟上星期四相同，葵在敬礼结束后立刻冲进教室对我逼问，我则继续坐在自己位子上装出平静的态度吐出了长长的一口气：
　　“没……没啊，没那种事吧……？”
　　这是谎话。
　　的确，星期一整天，而还有星期二——换句话说到今天午休为止，每逢休息时间我就会躲去厕所之类的，努力尽量避免跟葵碰面，这是事实。
　　即使如此，我也没有抱着可以一直逃下去的想法，基本上我也没那个打算。毕竟，我的目的只不过是要在接下来必定得说出口的恳求之前，尽可能的削减她追根究底的时间。
　　“哼！是这样吗？”
　　葵不高兴到了极点。只要回想一下，就知道前几天放话说“我不管了”并舍弃我的人是葵自己，所以这是个相当不合理的恫吓，不过我要避免讲错话之类等于是在老虎身上拔毛的愚蠢行动。基本指令选“重视生命”比较适合。
　　“真的啦……比起这事，葵，你来得正好，我有话要跟你说。”
　　所以为了早点把事先准备好的解释告诉她，我主动切入主题。
　　“有话？我是不知道你想说什么，不过我也是有事情才来的，所以我先说！你啊，昨天放学后好像也很快就跑了，都到现在这节骨眼了你还在到处闲晃吗？我已经讲过很多次了，下星期就要开始考试——”
　　“我也是要讲关于考试的事情啦。”
　　“……啥？”我一插嘴，葵就停止发言，吃了一惊。
　　“就是啊，果然，我也觉得考不及格会很糟。御庄寺说得对，万一明年社团没有按照约定解除处罚时，提出抗议的人却是个问题学生，那立场应该站不稳吧。”
　　“……你太晚察觉了，这是理所当然的事情吧？真是的。”
　　“嗯，所以我想拜托你，为了念书，我在想考试之前同好会是不是可以休息呢？”
　　面对我一厢情愿的要求，葵咬了咬嘴唇似乎欲言又止，但是她立刻以手叉腰，用随性的语气开口：
　　“算了，真拿你没办法！”
　　虽然叹着气，但她还是表示理解。当然这只是借口，纵使我已经在心中订好计划，决心要自己好好处理课业问题，然而真正目的却是为了照顾爱莉她们学游泳，因此心里非常过意不去。
　　然而算了，不管怎么说，如此一来下星期前我总算可以安稳度过——当我正感到放心的这一瞬间……
　　“那么，我就立刻从今天开始教你吧……去你家就可以了吧？反正彼此的家还算近。”
　　葵开始顾虑到必要以外的事情，当然在没有任何隐情时，这会是个令人非常感谢的提议，然而再怎么说现在的时机实在是太差了。
　　……不过，葵像这样赐予我慈悲的可能性，基本上是能够事先预测的事情。
　　“啊！你愿意这样做实在帮了我一个大忙，可是怎么说，星期天我在美星姐面前讲了考试有点不妙的情况后，她就开始胡闹，说什么：‘那就由我来教你吧！’……很困扰的情况是，这一星期内我都必须去她那里。老实说我觉得很烦，但是，如果反抗大概会被她宰了，所以我只能乖乖照办……因此你那边我就只能收下心意而已。谢谢你，葵。”
　　也因此，我事先准备了借口，当然我跟美星姐已经事先套好招了。虽然讲到那家伙，应该有可能会毫无意义的背叛我，然而毕竟根源是与慧心女篮相关的问题。我想她应该不会做出什么胡搞行为，害得情况转往对那些孩子不利的方向吧。
　　“你说美星？你不觉得这行为不像她？就算你去拜托，感觉她应该也会嫌烦呀，这种事。”
　　听完我的抱怨，葵皱着眉头提出异议。的确，要把熟知美星姐的人当作说谎的对象，这番话的确是个相当荒唐无稽的内容。
　　然而，正因为如此，所以能让她认同。这点自信我还很……确定。
　　“是吧？老实说连我也不知道，为啥她会讲出那种话……”
　　“…………是吗？算了，因为美星就是那样嘛。”
　　没错吧，简单来说就是这么一回事。
　　若要以四字成语来形容美星姐的个性，那就是“随便星人”。不论是深是浅，凡是对她为人有所认识的人都知道，就算是多么不合理的事，只要追加一句“因为美星姐就是那样”，那么就能产生一定程度的说服力。
　　“嗯，就是这么一回事，所以抱歉我要先走了。在她上完班回到家之前，我被命令必须打扫房间，还得帮她上网练级，她说这叫作补习费。唉～我真的产生差不多想要发动谋反的心情了，但是若从正面攻击的话，绝对反而会被她干掉，如果真的要动手，那得建立起一套相当严密的计划才行，就这样那再见啦～葵。”
　　我边滔滔不绝的说着，同时从座位上起身，既不停口也不回头，直接走出教室大门。
　　“……啊。等等，昴——”
　　我用拉门截断葵那带着困惑的喊声后，加紧脚步穿过走廊，并在内心喃喃道歉。
　　——抱歉，葵。可是无论如何，只有现在我想照顾爱莉。
　　等全部结束后，就请葵吃个什么甜食吧……还有，这下要是不及格，那我就不配为人。所以至少晚上得好好用功应付考试才行呢。
　　我在脑里加强决心，并冲出学校，一直线朝着真帆家前进。
　　
　　
　　—葵的日记　6月15日（三）—
　　
　　
　　美星她呀，脑筋相当不错。
　　所以已经没有我上场的机会了，我曾经这样想过。
　　可是……我居然了做了笔记，因为一时昏头。
　　而且，讲到昴，我总觉得他肯定连考试范围都搞不太清楚。果然我也该跟他一起念书比较好吧？今天，我改变了主意。而且毕竟好久没见面，我也很想看看美星。
　　所以，放学后我又前往十班，结果昴已经不见了。
　　糟糕，太晚来了吗……我慌慌张张离开校舍，总算勉强赶上。在远方发现昴的背影。
　　好，Lucky！
　　我真的那样想呢～在那一瞬间……啊哈哈。
　　我加快脚步追赶昴，在快追上的时候来到车站。
　　接着也不知道为什么，那家伙没搭电车反而上了公车。
　　真奇怪～为什么呢～？等公车开走后我跑去确认终点，然后理解。
　　开往慧心学园，那是美星上班的地方。
　　所以我还没感觉到什么太严重的情况。
　　他是不是跟美星约好在那边碰头啊？我抱着这一类的悠哉想法。
　　接着也搭上下一班公车追了上去。
　　大约三十分钟之后，抵达终点。
　　一下车，我立刻就抱着不行也无所谓的心态，向门口的警卫询问昴的事情，结果他却带着笑容回答我：“我想他在小学部的体育馆里”。
　　——为什么昴在那种地方？
　　——为什么警卫好像对昴很熟悉？
　　——为什么我一说自己是昴的朋友，他就轻易的放我进去？
　　我带着不断在脑中膨胀的大量问号。
　　穿越慧心学园的校地，打开体育馆大门。
　　就这样打开了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“那么……大家辛苦了。”
　　“辛……辛苦了。”
　　充满了平常时绝对想像不到的寂静感的练习时间，好不容易……不，以另一层的意思来说应该是终于迎向了终点。
　　“——结束了？那么，按照约定好好对我说明吧。”
　　不必说，大家这么尴尬的理由，就是因为荻山葵这个突然出现的闯入者，一直把紧迫盯人的视线朝向这边。
　　昨天的游泳会很遗憾，并没能获得明显的进展。然而机会还有四次，既然如此在社团活动中不要表现出特别的关注，跟平常一样展现出开朗表情的作法，应该比较不会让爱莉感到气馁吧。星期三的练习虽然以这种想法开始，然而却因为意料之外的状况，让现场的气氛陷入了从来不曾有过的浑浊状态。
　　面对在练习开始没多久后就出现，茫然的露出僵硬笑容并逼问我的葵，我先只针对最低限度的情况做出说明，并拼命拜托她：“详情等练习结束后我一定会告诉你，所以在那之前等我一下”。她用只穿着袜子的脚狠狠踢了地板几下，一脸不爽的犹豫了一阵子之后，好不容易才接受我任性的请求。
　　话虽如此，要期待她在结束前暂时离开现场，根本是痴人说梦话。葵皱着眉头支着手肘撑着脸颊坐在舞台上，于是我们就在她的监视下，被迫度过尴尬到极点的时间。对大家来说，这种结束后会让人如此松一口气的练习，恐怕是第一次的经验吧。
　　算了，以我来看，这正可以说是一难刚过又来一难……的状况。
　　“我知道了，我会好好解释，跟我来一下外面……在这里的话，大家会怕。”
　　“啥！什么意思啊，你这话……”
　　葵虽然忿忿不平，还是追着没等她回答就往外走的我，开始移动。从后面的铁门走下水泥楼梯后，葵以忍无可忍的态度抓住我的下巴，狠狠勒住我。失去支撑的大门自动扣上，发出响亮的喀锵声响。
　　“你……在骗我？”
　　“……呜………………抱歉。”
　　关于这点，根本没有辩解的空间。即使这是基于我自身信念而采取的行动，以结果来说，我试图隐瞒葵这件事情也是事实。
　　“什么时候开始的？你是从什么时候接下了教练职务？”
　　“……四月……中左右。”
　　“真的吗！从社团停止之后开始……？我说你……到底懂不懂自己行为的危险性？”
　　我知道她想表达什么。在受到社长的萝莉控嫌疑所牵连而失去栖身之所后没多久，我就开始教导小学女生打篮球。从旁观者看来，只会觉得我是在借此讽刺，要不然就是发疯了吧。
　　可是。
　　“不管是篮球，还是小学生，或者是教小学生打篮球的行为本身……都没有罪。”
　　只有这个信念，无论被人怎么指责，我都不会屈服。这不是为了保身，而是因为我对于自己能以教练身份待在这里的现状，并没有感到丝毫心虚之处。
　　也因为，如果我对于自己身在此处的事情问心有愧，我认为那反而才是罪恶。
　　听完这种在谴责方耳里，应该非常类似狡辩的发言，葵重重的叹了一口气：
　　“…………真是，该说是很符合你的风格，还是该怎么说。”
　　原本我已经做好大概得面对激昂反应的心理准备，然而刚才的宣言似乎反而更刺激到对方不以为然的部份。葵把从我下巴松开的手放回自己的额头，感叹般的把头往上仰。
　　然而这反应只维持了短暂的时间，表情强硬起来的葵再度抓住了我：
　　“就算这样，你也该多少考虑一下时期，调整一下次数啊！虽然我很啰唆，但下星期已经是考试——嗯？”
　　她换了一个进攻目标，打算继续谴责我的不是，但……
　　“…………啊……………………那……那个…………那个……”
　　此时，突然接连响起铁门打开的声音与一道微弱的说话声，因此葵把视线往旁边移动。
　　我也跟着转头一看……咦？
　　我有一点意外，虽然我也想到或许会有谁追过来，但没想到爱莉会单独前来。
　　“啊，抱……抱歉喔，我有些事情一定要跟这个大哥哥谈……呃……”
　　葵松开抓住我胸口的手，对爱莉摆出笑容。
　　……太好了，如果葵不顾场合、地点，乱吼、乱骂的话，应该会在大家的内心造成严重的精神创伤吧。总之纵使已经习惯了，这家伙的威吓还是异常恐怖。看到她能够以“外交用”的表情，来应对比一般人更加内向怕生的爱莉，让我稍微松了一口气。
　　话说回来，看到这两人站在一起，让爱莉那早就被我当成理所当然的过人身高，再度突显出来。仔细想想，她可比去年的桐原中学女篮队的中锋，还要高上十公分左右呢。
　　——不知为何，在此我产生了非常不妙的预感。当然葵不可能知道爱莉对什么感到自卑。而且葵这家伙，不管怎么说也是相当严重的篮球脑，换句话说她绝对……！
　　“……啊，虽然现在才想到，不过你们是学校社团吧？迷你篮球的？呃，你也是社员？”
　　“……咦？那……那个……是……是啊……为……为什么这样问呢？”
　　“噢，也没什么了不起的啦，只有一个人的身——”
　　果然没错！我还来不及警告葵，她就立刻准备讲出那种可说是狠狠踏中地雷的感叹。
　　该怎么办？无论如何我都必须把葵的发言，扯到别的方向去！
　　“身……声……声音！………要注意啊，葵！你刚才说话的声音，实在太大了！”
　　“咦？哇！等一下你干嘛啦昴！”
　　在千钧一发之际，我趁她还没把整句话讲完，就把手搭到她的脖子上勒住她。接下来我以不会让爱莉听到的极小音量说道：
　　“（禁止提到，身高话题！）”
　　我把最低限度，然而却不可或缺的必要情报塞进她的脑子里。
　　“啥？等……我叫你住手呀！讨厌啦！太近了……”
　　结果葵却红着脸扭动身子……什么嘛，明明以前这种程度的接触是家常便饭，她有必要讨厌到这种程度吗？我有点受伤。
　　然而无论如何，现在不是因为这种事情而感到悲观的场合。
　　“（那孩子，爱莉，对身高，特别在意，不可以，讲明……！）”
　　“……啥？怎……怎么回事？”
　　“（小学生，跟一般人不同，会难过！体谅点！）”
　　“……我……我知道了啦！我知道了所以快放开呀，笨蛋！”
　　我贴在几乎快咬到她耳朵的距离内把话说完，在获得同意之后总算放手。在体贴他人这方面，葵这家伙远比我擅长得多，只要让她理解之后应该就不需要继续担心了吧……算了，跟她熟稔起来之后，她就会摆出目中无人的态度啦。
　　“那……那……就是……”
　　面对吵吵闹闹的我们，爱莉战战兢兢的缩着身子对我们说话。
　　“抱……抱歉，爱莉，我这边已经讲完了。”
　　“呜呜，你突然干什么啦！……啊，对……对不起啊，你有事情找昴吧？要不要，我先回避一下呢？”
　　“……呜！”
　　两个人都试图收拾场面，然而爱莉却跳了一下缩起肩膀不说话。
　　“……不……没事……………………没……没有什么事……”
　　“……啊。”
　　最后，后门再度打开，爱莉似乎受到了惊吓，没有多说什么就直接回去了。
　　——失败了。我觉得自己似乎对她过于敷衍，罪恶感涌上心头。
　　如果，她能别太在意就好了……总之我得再找个时间，向她道歉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喵哈哈，终于被葵发现了吗？太惨了啊～昴！”
　　“闭嘴……”
　　由于也不能把葵丢下不管，回程时三人一起搭上了美星姐的车。
　　“我真的不知道美星你在想什么……居然会拜托现在的昴来当小学女生的教练。”
　　在狭窄的后座脱下鞋子，抱膝坐着的葵以不高兴的语气数落着美星姐。我自己的信念先姑且不论，讲到这方面的乱来行径，我只能全面支持葵的论调。
　　“喵呼呼，如果你在高中把这件事抖出去，昴在很多方面都会完蛋吧～”
　　美星姐讲出了可怕的假设。
　　“我当然不可能……做出那种事情呀……”
　　然而葵虽然维持着相当不爽的态度，却讲出了这种让我的心多少轻松一点的答复。
　　“……葵。”
　　“哼，反正啊，如果你不是堕落到在到处玩乐，我是没打算多啰唆什么啦。既然是在担任篮球社的教练，算了……我认为这不是什么坏事。虽然在很多层面上都有问题……啦。”
　　“……感激不尽。”
　　“不过啊，昴，你说过了吧。上了高中以后，这次一定要打进全国大赛。你该不会忘记这点，或是放弃了吧？”
　　“当然没有，这还用说吗？”
　　“那么，你要认真点。学校课业方面只要还算可以就够了，你要认真去学还要把自己现在该做的事情当成第一优先……也许是我多管闲事啦，不过拜托你不要整天挂念着别的事情，甚至到了牺牲自己的地步。”
　　为什么葵会关心我到这种地步呢？
　　虽然我多少对原因有些在意，不过……也莫名的有些开心。
　　“嗯，那没问题。当那些孩子的教练，也只是在我的能力所及范围内帮忙而已。”
　　老实说，我自己也清楚所谓“能力所及的范围”就等于“尽一切可能”，但话虽如此，我也不是在勉强自己。所以，我自认这句话并没有谎言的成分在。
　　“……那就好。还有为了准备考试，这周末我要让你疯狂用功，你可绝对要空下来喔？”
　　“……咦？”
　　那可就非常困扰了，光明天一天恐怕还无法让爱莉学会游泳，所以我原本打算重新再度去寻找指导用的知识，六日才是关键……也因此，葵的断定口气让我非常狼狈。
　　“等一下，你的回答呢！”
　　“……呃。”
　　我努力思索却不知道该如何回答。很难拒绝，然而也不能遵从。我该怎么办？
　　“啊～葵，这个周末不行。我已经预约好旅馆了。”
　　“……咦？”
　　正当我抱头烦恼时，美星姐突然插嘴讲了莫名其妙的话。
　　“旅馆……是指什么啊？美星。”
　　“当然是那种情趣的，为了去培养三等亲之间的禁忌恋情。”
　　“～～什什什什什么？”
　　惊慌失措的葵，至于我已经因为过于害怕而连话都讲不出来了。
　　“喵哈哈，开玩笑的。那个啊，要指导昴课业的工作已经先由我预约下来了。为了让他无法逃走，所以我打着稍微去附近小旅行一趟，把他监禁在商业旅馆里的主意。”
　　“……那个，不是谎话吗？”
　　“不是谎话啊～因为拜托他当社团教练的人是我，所以这些事后辅导我会好好做啦，你不必担心也没问题的。啊，要是你想跟来也没关系啦，只是我订的是两张床的双人房，所以晚上你就得跟昴同床共枕了。”
　　“啥？不不不不我不去！那样就好！……昴的事情，就麻烦你多注意了！”
　　“喵哈哈，你不来吗？那还真遗憾。总之交给我吧，没问题！”
　　……什么啊美星姐这家伙，居然做出这种不像她风格的解围行动。可恶，这下不是又欠她人情了吗？不过，真的一讲到女篮的事情，她就会表现出判若两人的保护态度。
　　
　　
　　在那之后，葵似乎已经找到心情上的让步点，安静了下来。
　　这下危机总算过去了……正当我开始感到安心时……
　　“我说，昴。”
　　葵带着已经扫去先前不愉快情绪的平坦声调呼唤我。
　　“嗯？”
　　“那孩子叫什么名字？那个，很大只的。”
　　“你说爱莉吗？别讲什么大只啦。”
　　“……哼……话说回来，那个爱莉。我说你，为什么不让那孩子到禁区单打？”
　　我吓了一跳。
　　的确现在，我教爱莉的并不是篮下的事情，而是以传球的转传点角色或在低位的投篮为中心进行教导。这作法当然是基于不能点明的理由，然而对第一次看到那些孩子练习的篮球经验者来说，那看起来应该是个相当不正常的光景吧。
　　“……她是个，有些畏缩的孩子。就像我之前说过的，她对过人身高这点觉得介意，所以我想现在应该还不是让她正式成为中锋的时期吧……不过，她有在努力喔，虽然还在成长的途中，但是慢慢有变得比较积极。”
　　“哼……”
　　葵冷淡的回应。勉强映照在后照镜上的脸孔，正一脸忧郁的向着窗外。
　　得救了，要是葵讲出“那种做法是错的”之类的反论，我就不得不做好必须面对激烈辩论的心理准备，因此她立刻失去兴趣的反应，让我大大松了一口气。
　　“……………讨厌，自己长太一局……吗，啊哈哈，真是让人羡慕的事情……呀。”
　　然而听到她接下来的发言，让我一惊之下无言可对。
　　——初中时期，在技术上远远超过地区大赛水准的荻山葵选手，唯一一项无法拥有的资质。
　　那正是，身高。
　　“……你必须担任中锋这件事，说起来是最大的不幸。”
　　然而在葵升上三年级时，她在社团中却是最高的人。弱小社团的宣传害了她，最后就形成了这种排序。
　　接着，在坎坷命运下诞生的160公分左右的中锋，当然无法发挥本身的优点，最后将桐原中学女篮正式比赛全败的历史传承给了下一代。
　　“哈哈，是呀……不过，我很感兴趣。小学六年级就拥有那个身高——我想应该，差不多有l70吧？以后，到底会长多高呢？从那种世界低头俯视篮球，又是何种感觉呢？”
　　虽然这是个如果被爱莉听到可能会害她哭出来的独白，然而葵的心情我也明白。
　　在把她送回荻山家之前，我……以及美星姐，都无法再对葵说任何一句话。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）06—☆Log Date　6/15☆
　　
　　
　　“我吓了一跳—那个大姐姐是谁呀？”——【小帆帆】
　　“长谷川先生的女朋友……之类的？”——【纱季】
　　“什么～！阿昴有女朋友吗！！”——【小帆帆】
　　“看起来……感情非常好……”——【爱莉】
　　“他是高中生啊，有女友也不奇怪……小智，你有听说过什么吗？”——【纱季】
　　“不……没有……我什么都……没听说过……”——【凑智花】
　　“……这样啊，抱歉。不过，爱莉真是豁出去了呢。像我啊，因为太惊讶所以无法采取任何行动。”——【纱季】
　　“我已经忘我了，自己也不太记得……总觉得长谷川先生似乎会离我们远去，等我回神时已经追上去了……只是果然我也没办法问任何事情……”——【爱莉】
　　“大哥哥—会走吗？咦～不要，人家，绝对不要～”——【日向】
　　“……不会啦，放心。因为长谷川先生跟我们约好了，在毕业之前都会当我们的教练啊。”——【纱季】
　　“啊哈哈，日向跟爱莉都爱担心嘛～”——【小帆帆】
　　“嗯，总之明天，跟长谷川先生问一下吧。”——【纱季】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……啊。”
　　智花居然会连续五球都没有投进，让我觉得这是个相当罕见的状况。
　　说不定在我没察觉的时候，或许她过去至少也经历过一次这种停滞状况。然而配合着她本人那张无精打采的表情，让这次看起来似乎是非常不一样的低潮。
　　“好，时间也差不多了，今天就到此为止吧。”
　　今天早上的天气是一片晴朗。对放学后预定在游泳池畔举行练习会的我们来说，这绝对是个比什么都还要值得感谢的上天恩赐。
　　然而今天的晨间练习却有着难以言喻的沉重气氛。果然昨天葵的来袭事件也在智花心中种下某种担心的种子吗？例如觉得我在高中每天都被可怕的不良少女恐吓之类……唔，很有可能。
　　“…………那……那个！”
　　正当我带着困惑继续把视线投注在智花身上时，穿着红色T恤的少女紧抱住球，似乎下定决心后抬起头来。
　　“……嗯？”
　　“我……我……！是不是，停止继续在早上前去打扰会比较好……？”
　　“………嘎？”
　　我原本自认已经做好准备，在某种程度内无论她提出什么问题都没关系，然而智花继续说出口的言论实在远远超出了我的预测范围，让我不由自主的发出了诡异的声音。
　　“为什么，又说这种话？”
　　或者该说，这话可让我很困扰。当然我不能强迫她，但至少在没弄清楚理由之前，这是个我完全无法接受的要求。
　　“那个……我想，你的女友会不会因此不太高兴……不，不，当然，我没有打算破坏两位之间的感情……可是……”
　　…………………………啥？这孩子，到底在讲什么啊？
　　“我的女友，是指谁？”
　　我真的心里没底。除了女篮成员，智花跟我都认识的人应该只有美星姐而已吧。
　　“耶？那……那个……昨天来的——”
　　听到这句话，我总算联想到智花没明点出来的人物。
　　“你难道是指葵吗？……呜哇，昨天闹成那样，还是会被看成是那一回事啊……为什么？”
　　“啊……那……果然……”
　　“完全不是。”
　　“……咦？”
　　“不是啦，那家伙才不是我的女朋友，只是普通的儿时玩伴。我们念同一间中学又一样是篮球社，所以交情还算不错，不过，跟你所说的那种关系完全不同。所以啊，哈哈。拜托不要担心奇怪的事情。”
　　“啊呜！”
　　我轻轻用食指戳了戳智花的额头。真是的，这个早熟女孩。
　　“昴……昴大哥！那么，我……我接下来也可以，继续来打扰吗？不管是明天、后天……还是以后……！”
　　知道她状况不好的理由是这个之后，不知为何我的心情有些飞扬，正当我哼着歌打算走入房子里时，智花仿佛是要确认般再度追问。
　　“别说什么可不可以，如果你不来了我会很困扰呀。你知道和你一起的晨间练习，对我来说有多重要吗？跟女篮的大家一起度过的时间，还有跟你一对一决胜负的时间，到了现在就像是一种救赎，真的，帮了我很多。”
　　“……！谢谢你！”
　　我回答之后，智花的表情整个亮了起来，她迅速跑到我身边。
　　啊，说不定我失败了。既然我只要把这种理所当然的事情讲出口就能让她恢复精神，那么在今天早上跟她见面的那一瞬间，我就该把话说开了。
　　“嘿嘿，今天晴天真是太好了！只是因为很热，从一大早就流了好多汗。”
　　心情整个变好的智花一边往前走，同时带着腼腆笑容把脸塞进T恤领子里擦拭汗水。
　　这个动作，让我突然回忆起之前送她的礼物。说起来她没有戴呢，那个护腕。即使试着回溯记忆，我果然还是不记得练习中的智花手上有套着什么东西。
　　是不是，她不太喜欢啊？送礼给比自己小的女孩，这对我来说可是第一次的经验，所以我有些不安。毕竟我对自己的品味根本完全不具备自信。
　　话虽如此，如果开口发问，那更是比什么都还要不解风情吧。
　　“……今天，如果爱莉能稍微会游泳就好。算了，反正还有时间，所以不必着急。”
　　我把思绪转移到放学后的练习上。
　　“是呀！如果有任何我们能够帮忙的事情，请不要客气尽量吩咐！我们想一起多多加油！”
　　智花就像是要跳起来一般，在胸前握紧拳头。
　　“是呀，大家，一起加油吧……啊，话说回来，周末时早一点去真帆家打扰吧？我想那时就是决胜负的关键，中间休息时顺便好好思考一下。”
　　“是！那么周末的晨间练习就休息吧……嘿嘿，虽然有点寂寞啦。”
　　“哈哈，这部份就请你在游泳池里好好运动回来吧。”
　　我们互换了一个微笑，对着彼此点头。
　　打开大门后，烘烤奶油的香味就传了过来。
　　我们想像着两人都一样非常喜欢，长谷川家谨制的法式煎蛋卷酥烤后的颜色，彼此脸上的笑意就变得更浓了。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）07—☆Log Date　6/16☆
　　
　　
　　“不是女朋友，而且昴大哥以后也会按照约定过来！”——【凑智花】
　　“是……是这样吗……太好了。”——【爱莉】
　　“嘻嘻，小智，你也太急了。而且我们马上就要在学校见面了，所以现在其实不必特地报告呀……不过真的太好了，爱莉也还有机会。”——【纱季】
　　“哇哇！那个！我不是那个意思！我是觉得还能请长谷川先生协助练习实在太好了……！”——【爱莉】
　　“啊哈哈，大家真的太爱担心了啦！明明阿昴不可能对我们以外的人移情别恋呀！”——【小帆帆】
　　“哦～不愧是大哥哥～既然这样，人家，就必须成为大哥哥的新娘。”——【日向】
　　“咦咦？”——【凑智花】
　　“那……那个……！”——【爱莉】
　　“喂！日向！不可以随随便便说出那种话！”——【纱季】
　　“哦～？为什么？”——【日向】
　　“没有为什么！是说日向你对这方面的事情还不是很清楚吧！真是的～为什么老是在无意识的状况下，讲出这种危险的发言……”——【纱季】
　　“呜呼呼～纱季好拼命喔。”——【小帆帆】
　　“什么！我才不是那样，只是想说反正小智跟爱莉一定什么都讲不出口，所以我必须好好教导日向，要不然她就会又跟长谷川先生讲奇怪的话；呜！笨蛋真帆……你给我记住！”——【纱季】
　　