　　
　　[[IMG,78294216ef29605e8bb2cff925e56841,399,600,68461]]
　　—葵的日记　6月2日（四）—
　　
　　今天是同好会活动日。
　　本来还担心，万一像星期二那样找不到对战对手，只能懒懒散散的耗时间那就讨厌了，幸好有群初中女孩三人组问我们要不要一起比赛，真是感谢。
　　而且大家似乎都是现役的篮球社员，球技非常精湛。
　　老实说，这次让我相当热血，要是哪天还能碰到就好了。
　　但她们说是因为考试期间，社团休息才会来ALL GREEN。这样真的没问题？没乖乖用功。
　　呃，这不是高高兴兴接受比赛之后还有脸提出的问题吧，啊哈哈。
　　……这下我才想到，在我们学校的考试期间，同好会该怎么办呢？
　　虽然昴那家伙绝对不会在意这些，但是一成应该会休息吧。
　　那样一来，就是我跟昴两人……吗？
　　……念书，反正那家伙，一定什么都没准备吧。
　　我该……帮忙吗？例如在同好会结束后，邀他去家庭餐厅之类……
　　——不对，我根本没有为他做到那种地步的义务呀！
　　算了，万一他拜托我的话，那时候就没办法啰。
　　可是，那家伙对考试似乎没什么危机感吧。
　　……好久没去了，要去一趟吗，昴他家。挑个六、日之类的。
　　倘若选了平日他应该会嫌麻烦，似乎会讲出：“与其念书还不如来打篮球吧！”这类的话。
　　啊～～不过不行。
　　今天好像有听他说过，周末有预定所以拒绝了一成的邀约。
　　……最近的昴，配合度非常差耶。明明也没有社团活动，是在做什么呢？
　　放学后老是异常的鬼鬼祟祟，让我觉得不太对劲。
　　而且讲到不对劲，昴这家伙……以前有那么擅长应付比自己小的女孩吗？
　　到底是什么呀今天的那个。明明人家也没拜托他，却那么厚脸皮的提出建议，还毫不迟疑的对跌倒的孩子伸手帮忙。
　　真奇怪——明明初中时只要女篮的学妹们稍微跟他讲几句话，昴就会表现出非常坐立不安的反应呀……那个熟练的态度到底是怎么回事啊？
　　唔，一想到那些，就让人莫名的觉得火大。
　　……话说回来，那家伙的事情怎样都好啦。
　　虽然怎样都好……但似乎有哪里怪怪的，就是这么觉得。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“哇啊！我都不知道，居然有这么大的店！”
　　按照约定，星期六上午一起来到了街上。在一望无际，让人难以联想到即将进入梅雨季的青空之下，智花抬头看着三层楼高的体育用品店，发出了感叹的声音。
　　“嗯，因为这间店有点偏僻，没人介绍的话或许很难发现吧。”
　　三浦SPORTS这家店虽然跟我就学的七芝高校相同，距离最近的车站都是县内最大的总站，然而或许是因为位于“由北侧出口徒步需要十五分钟”这种微妙的地点，因此在小学生之间的知名度似乎并不高。
　　“好，那就赶快进去吧，鞋子卖场是在二楼。”
　　“……啊，好的！”
　　我对着似乎已经看呆而抬着头僵在原地的智花打了声招呼之后，就迈步往前。紧接着，就听到小小的跑步声迅速靠了过来。我们并排着穿过自动门后，空调的凉风就热烈的欢迎着我们。
　　虽然还是六月初，然而今天的热气已经是夏天的等级。即使我穿着牛仔裤配上黑色短袖衬衫，而智花则穿着无袖白色连身裙这种有些清凉过头的服装，但是天气还是热到让我们在前来这里的路上，互相多次抱怨过好热、好热，因此这个迎接实在让人非常开心。
　　“哇啊——好凉好舒服。”
　　经过运动包的陈列架时，智花做了个深呼吸，那头如同绢丝的短发，也随着轻快的脚步摇晃着。不知为何，她今天的心情似乎特别好，稍稍抢在我的身前，不断的往内部前进。
　　“咦？呃，楼梯在……”
　　但是当她来到中央处时，似乎不知该继续往何处前进而停了下来开始东张西望。我记得这家店因为楼梯两侧都被挂着夹克的衣架给团团围住，因此第一次来的话应该非常不容易找到才对。
　　“是这边……吗……？”
　　“啊，不对、不对。是这边啦。”
　　没什么自信的智花再度犹豫的迈出脚步，然而方向却与该走的路线相反。我赶紧把在眼前摇晃的纤细手腕给握在手中。
　　“咦……呀！”
　　这瞬间智花跳了一下，身体僵在原地，脸颊也染得通红。
　　“啊，对……对不起。不由得就……！”
　　“啊，不！”
　　看到她缩着肩膀，似乎很不好意思的样子，让我觉得自己的冒失行径很可耻……这还用说，突然伸手去抓她，肯定会害她大吃一惊呀。我一边唾弃着自己的愚蠢，同时松开了手……但……
　　“啊……”
　　也不知道是怎么了，智花茫然的把右手朝向逐渐远离的我的手伸了过来。
　　“——哇啊？”
　　然而却又像是突然吓到般把手缩了回去，以狼狈的表情摆出如同招财猫的姿势固定在原地。
　　“……智花？”
　　“真……真是对不起！不，那个，我是想表示……我绝对不是讨厌，只是这样……啊呜。”
　　“啊……是吗？那就好，谢谢。”
　　稍微低下头的智花说出口的话，让我感到一阵安心。因为这是个微妙的年纪，如果因为过度的肢体接触而让她产生厌恶感，可不是身为教练该有的行为。智花的宽宏大量实在让人感谢。
　　“楼梯，是在这一边喔，走吧。”
　　“……是……是的！”
　　为了改变现场的气氛，我刻意明朗的如此告知之后，智花也对我微微一笑。我一边觉得感谢，同时深深的在心中自我警惕，身为年长者，今后应该要多加小心，尽量避免再度发生让她顾虑到自己的状况。
　　我们并行着前往二楼，在楼梯上转弯之后，立刻就可以看到整面墙的鞋子仿佛布幕般降临在我们的视线之中。
　　“好……好棒呀！好多鞋子……！唔，昴大哥！真的很谢谢你带我来这么棒的地方！”
　　“啊哈哈，又不是已经找到好东西了，你现在道谢也太早了吧。”
　　更重要的是，光是为了这种程度的事情，就让智花像这样在超近距离内，以带着尊敬的闪亮眼神望着我，反而会让我难为情到不知如何是好。
　　“……篮球鞋，应该是在右边吧？如果店内没有重新装潢过的话。”
　　来到二楼之后，我立刻转头观察四周，先确定店面的感觉没有变化，接着才再度开始移动。
　　……话虽如此，然而这个目的只是后来追加上的。实际上，我只是为了掩饰害羞情绪，所以才转开了视线。
　　
　　
　　“太好了呢，有长大。”
　　“是的！啊，真的太好了！我有确实在长高……”
　　“哈哈，没那么简单就会停止生长啦，不必担心。”
　　我们坐在试穿用的长椅上等着商品包装完成，并以轻松的语气交谈着。
　　一来到鞋子区，智花立刻就迷上了一双白色篮球鞋。然而询问店员之后，对方却表示那双鞋子只有从比智花主动报上的尺寸还大了好几号的尺寸开始制作，并向我们表示歉意。
　　看到我们垂头丧气的失望反应，细心的店员提出：“要不要试穿最小号的鞋子看看呢？”并帮忙准备。试穿的结果，那双鞋似乎比至今穿过的鞋子都还合脚。
　　再让店员也仔细的进行检查，并做出完全没有问题的保证之后，智花正式决定买下。看来她的脚似乎成长了一点点（更进一步说明，由于智花选择的美国厂牌鞋子采用宽度较窄的设计，因此对脚背有偏高倾向的日本人来说，大一号的鞋子反而比较容易合脚）。
　　“……真高兴！让人好期待明天早上的练习哦！”
　　智花感动得摇晃着身体，几乎想要立刻就站起来行动了。
　　“看起来多少有帮上忙，让我也觉得很高兴……不过，是不是有点可惜？”
　　虽然我也陪着她感慨万千，然而当我把突然浮现的疑问直接说出口后，智花却露出无法理解的表情倾了倾头。
　　“咦？为什么会可惜呢？”
　　“你说明天早上穿，那就表示要直接拿来当外出鞋吧？那样的话，只有跟我一起练习篮球时才能穿，这样好吗？”
　　既然穿起来的感觉没有问题，那最喜欢的鞋子不是会想要在社团活动时拿来使用吗？我就是如此想才会试着提出那样的问题。
　　“………………这样做，当然好呀。”
　　智花微微低下头，以非常微弱的音量，带着微笑如此断定。
　　“嗯，是吗。的确那也是一种选择吧。”
　　仔细想想，拿来当外出鞋的话，就算不打篮球时也可以穿。所以会考虑把最爱的鞋子使用于哪种用途，也许每个人都有不同的想法吧。
　　“……啊哈哈。总……总之今天呢，真的非常谢谢你带我来这里！”
　　智花继续坐在椅子上，对着我深深鞠躬道谢。
　　“不，不客气。”
　　我以笑容回应，也对她点点头。不管怎么说，没有白跑一趟实在是太好了。
　　达成目的让人感到喜悦，同时，“接下来该怎么办呢？”这个新的问题也在我的脑中浮现。
　　毕竟难得嘛，我想要连午餐也两个人一起找个地方解决。以我个人来说，对车站附近那家赞岐乌龙面店，目前正推出限定只有十份的特别午餐“意大利式生鸡蛋拌热乌龙面（附火烤猪肉）”相当有兴趣，问题是我又觉得那似乎不是小学女孩子会觉得高兴的地方。再则，那似乎是人气餐点，就算去了也可能已经卖完了。
　　或者，从学生角度来选个比较安全的选项，或许该去ALL GREEN的用餐区？不过，那也让人觉得太理所当然，似乎欠缺了些趣味性。
　　当我正相当认真的烦恼时，不经意把手塞进牛仔裤的口袋里。
　　这时候……
　　“啊。”
　　借着这动作，我的指尖碰到了一个扁扁的东西。
　　……啊，对了。思索午餐的选项虽然也很重要，不过，应该有比那种事情还必须更优先思考的问题吧。
　　嗯，打铁趁热比较好吧？万一再拖下去，似乎就会失去时机。
　　——好，我决定了。现在就在这里，交给她吧。
　　“那个，智花。”
　　我感到有点紧张，并以略为郑重的语气，呼唤着身旁那个正兴高采烈的等待新鞋子送过来的少女。
　　“是的，有什么事吗？”
　　“那个，这是…………送你的礼物。”
　　语毕，我从口袋中拿出的东西是——包装整个露出来的红色护腕。
　　……不，我也知道。连包装都露出来这点很明显是个大失误。既然是礼物，至少该放进纸袋之类的包装里面，结果我却自然而然的说了“贴个胶带就好”。现在这副模样，就是因为临时起意，还有为了趁智花试穿鞋子的空档偷偷买下，而产生了不必要的焦急所导致的后果。
　　然而智花却对我这种失策毫不介意。
　　“耶？怎么可以，我不能收！”
　　她在胸前用力挥动双手，表现出惶恐与客气的回应。
　　……嗯，就跟我邀她来这里时相同，这反应本身落在我的预料范围之内。所以，我才会把礼物限制于护腕这种寒酸的选择范围里。毕竟我推测，只有这种一枚硬币就可买下的日常用品，能够勉强达到让她收下的合格范围。
　　“能不能请你收下呢，因为我无论如何，都想对你总是陪我晨练表达谢意。而且，那个，该怎么说，如果你能把这东西当作是第一次的纪念之类的那就好了。”
　　“纪……纪念……？第一次……？”
　　——糟了。虽然我多多少少的确抱持着“把此当作智花在认真对决中，第一次（几乎）闯过我的防线的纪念礼物”这种意图，然而再怎么说，这都是我打算只埋藏于自己心中的理由。结果我却粗心的讲出了一半。
　　不行啊，还太早了一点。带着一丝不甘心，直接面对智花并称赞她成长了的行为，必须留到没有意外，而且无论在任何人的眼中都是相当明确，完美闯越过我的那一天为止才行。
　　“啊，不是……那个！就是对平常的感谢之意，还有今天是第一次跟智花一起来买东西的纪念……就是这么一回事。”
　　虽然是自己讲出口的话，但还真是个糟糕的借口。我还以为她当然会表现出讶异的反应，然而听到这番话的智花却似乎有些茫然的抬眼望着我：
　　“……明明不需要那么客气呀。我非常的高兴！”
　　之后，她以感动到了极点的态度，把手伸向那个护腕。
　　咦？没想到她居然会接受……不过算了，也好啦。反正这也不什么虚假的心意，况且她还表现出简直会让送礼者感到讶异的喜悦反应。
　　“嗯，因为这是便宜的东西，所以我想你平常应该也能拿来使用。”
　　如果真的要我表现出谢意的话，我其实想干脆送她鞋子。然而不必说，智花绝对不会收下吧。基于这种角度，我反而觉得有些遗憾。
　　“不！……我会很珍惜！以后，要是有哪一天，无论如何都希望能分得一点昴大哥的力量时，我就会拿来使用！”
　　“……哈哈。”
　　不过，智花却像是在保护宝石那般，把这种便宜货紧紧握在手里。
　　而且，其实她讲出了让人很难为情的话。这不是会让人莫名的感到不知所措吗？不，看到她高兴成这个样子，当然我也非常高兴啦。
　　“……啊！话说回来，你还有预定想去买其他什么东西吗？如果你不觉得困扰的话，我是在想接下来是不是连午餐都一起去吃？”
　　智花的表情实在太耀眼了，为了改变话题我把脸转向旁边并询问她的意见。
　　“当……当然不觉得困扰！我才要请昴大哥务必务必和我一起去吃呢！那……那么，我们赶快走吧！”
　　智花充满精神的回应，并蹦蹦跳跳的朝着楼梯走去。
　　“——啊，智花！鞋子！还没拿到鞋子呀！”
　　“咦？……啊啊啊！对……对不起！”
　　“啊哈哈，光付了钱就回去不就麻烦了吗？”
　　这不像她的迷糊举止让我不由得露出笑容。真是的，她到底是来买什么的呀。
　　我们来到一楼，在店中央往右转，穿过包包卖场朝向出口。
　　“嗯？”
　　然而，我在途中察觉到身旁的人影消失并回头一看，只见智花停下脚步把视线投往内部的服装区。
　　“哈哈，要不要也去看看衣服？”
　　“……啊，啊……不了！没关系的，走吧！”
　　在我靠过去并发问的那一瞬间，智花慌慌张张的回过头，就像是要斩断留恋那般，转身面向我这边。
　　“没关系啦，不必客气，反正是顺便呀。”
　　“啊呜……那个……”
　　语毕，我主动往智花视线投射的地区前进，并打算制造出让她容易表达自己希望的状况……话虽如此……
　　“啊……”
　　前进三步之后，我总算领悟到她犹豫的理由并不只是因为“客气”。
　　——那是……泳装区。智花刚刚在看的地方。
　　“……抱歉，这当然不想跟我一起选吧。”
　　“不是的！绝对不是因为讨厌之类的原因！只是那并不是现在立刻需要的东西，所以今天真的不必买，啊哈哈。”
　　我带着苦笑致歉后，智花虽然立刻提出辩解，然而那恐怕只是因为顾虑到我吧。
　　“是吗？谢谢。既然这样，那边就下次再说吧。”
　　然而，实际上由于这份支援大大的帮了我一把，所以我表示着谢意并轻拍了智花肩膀一下，走回原路，停止继续更进一步的无谓自责。
　　“是的！真对不起，还让昴大哥为我着想！”
　　在交换了浅浅的苦笑之后，我们并排着朝外部走去。正在店内中间区域整理货架的店员回过头来说了声：“谢谢光临！”并对着我们鞠躬致意。
　　在那之后。
　　很明显的比我们到达出入口还要早之前，自动门就缓缓打开，接着一名女性客人从外面走进店内——
　　“——！”
　　接下来的反应速度，连我本人都觉得自己似乎已经快要到达人类的极限。
　　当那认识的面孔进入视线范围之内，并让脑中警钤大作的那一瞬间。
　　“耶？”
　　在对方察觉之前，我就强行拉着智花，让她跟自己躲进了商品陈列架的暗处里。
　　“这……这包包不错，你认为如何？我蛮喜欢的！”
　　“咦……？是……是啊……我……我觉得很可爱。”
　　接下来为了掩饰，我在警戒对象的死角中，随意指着眼前的商品，很刻意的提出问题。理所当然的，智花表现出相当困惑的样子。
　　……呃，这是什么玩意儿啊。仔细一看，眼前的物品可是一件白底加上粉红爱心花样这种，女生兴趣百分百的运动包耶！我到底是哪种花园里的居民啊？
　　可是……可是啊！这是不得已的行动，如果我没有这样做——
　　“不好意思～我想买七芝高校的指定泳装。”
　　因为刚刚差点就要跟那家伙碰个正着啊。
　　我偷偷从货架暗处，往声音来源窥视并进行确认之后，果然没错。那一头有着类似回游鱼类背部角质层发质的马尾女孩，正是我的青梅竹马——荻山葵。
　　万一让那家伙看到自己跟智花一起买东西的话，那可是非常的麻烦。因为该怎么介绍，得从哪里开始说明，要让她搞清楚什么事情才好？这些我完全都没有头绪。
　　“那……那个，昴大哥……？”
　　此时，智花压低音量，以有些激动的语调呼唤着，继续蹲低身子观察着状况的我。
　　“抱歉，再一下就好！”
　　“…………呜…………是……是的。”
　　“……呃，这么突然真的很抱——呜哇！”
　　当我打算再次针对擅自的行动表达歉意而转过头来时……这才发现自己一直用手臂搂住智花的肩膀，将她抱在身边。
　　“真……真对不起！”
　　我慌忙收回手，对她道歉。
　　“不……那个。我……我才应该道歉，竟然出现异常的惊讶反应，因为太突然……”
　　智花满脸通红低下头去。啊，我真是做出了对不起她的行为……
　　不行，得赶快离开这里，好好表达歉意才行。我如此打算，转回视线再次开始观察。
　　葵在我们藏身的货架数米前停了下来，正在和前来的店员（♀）展开讨论。
　　“是的！您说七芝高校吗？那么，您需要何种尺寸呢？”
　　“嗯！哪个尺寸好呢……啊哈哈，大概是M……不过，常常会碰到屁股那边有点松的情况，可是呀——”
　　“如果是S，看起来好像换成胸部那边会有点紧……毕竟服装这种东西做起来都有一些差距，总之请您先试穿看看如何呢？”
　　“啊，可以试穿看看的话那就太好了。”
　　……喂，竟然让我听到这样的对话。万一周遭有竖起耳朵窃听的不法之徒，那该怎么办啊！真是的。
　　正当我对欠缺危机感的青梅竹马感到火大时，店员就带着葵前往内部的更衣室……好机会！
　　“智花，走吧！”
　　“咦？啊，是的！……啊，不过包包就不买了吗？”
　　“不买、不买！我要是拿着那种东西会被人取笑的！”
　　“咦？没……没有那种事吧？我觉得很可爱耶……？”
　　嗯，的确，如果是你拿的话应该很可爱吧。
　　唔，如果是当作生日礼物之类的话，像包包这样的东西她会愿意收下吗？稍微列进候选名单里吧。
　　我想着这些事情并以小跑步的方式来到店外，望向蓝天叹了一口气。也许是因为平安避开了和葵正面遭遇而让我放下了心中的大石，仿佛在篮球场上奋战了四节比赛后的成就感正抚慰着我的内心。
　　话说回来那家伙，好像是来买学校用的泳装。这么一想，学校好像也开始慢慢要上游泳课了？我也得趁这几天赶紧来买才行。
　　
　　
　　在那之后，我们边谈笑边回到车站前面，吃过午餐之后又稍微在咖啡厅聊了一下，才带着笑容彼此道别。
　　顺道一提，由于得到智花的同意，所以午餐餐点选择了乌龙面，不过听说意大利式生鸡蛋拌热乌龙面（附火烤猪肉），在我们点餐的前一秒就已经卖完了。
　　……可恶，要是没有发生跟葵的异常接近事故就好了。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01—☆Log Date　6/4☆
　　
　　
　　“话说回来！小智，今天的约会如何？很开心吗？”——【纱季】
　　“不不不不是说过，那不是约会呀！是很开心……啦！呜，果然大家也一起来就好了……”——【凑智花】
　　“要感谢呀，阿智！我其实也很想跟阿昴一起去玩，但纱季很啰唆，所以我才忍耐的哦～？”——【小帆帆】
　　“人家也想跟大哥哥一起玩～好诈～”——【日向】
　　“对……对不起……”——【凑智花】
　　“我也很想去，不过万一成了电灯泡那就不好了呀，嘿嘿。”——【爱莉】
　　“就是那样，我们并不是只有顾虑到小智你而已哦。如果我们所有人都跟去，就会乱到没空好好买东西吧？万一那样对长谷川先生也说不过去。”——【纱季】
　　“那……那个嘛。呃……啊哈哈。”——【凑智花】
　　“啊～对了！话说回来阿智！你今天到哪里了？”——【小帆帆】
　　“呃，去一家叫作三浦SPORTS的店。很棒喔！下次大家一起去吧！”——【凑智花】
　　“不是啦，我问的不是那种事。怎样呀？嗯，牵手这种程度的事就当作一定有做，还有没有发生像是让他搂着肩膀～之类的甜蜜事件啊？”——【纱季】
　　“难……难道纱季你也在店里？”——【智花】
　　“不，我是没去啦……没想到真的有…………呵呵～”——【纱季】
　　“……哇啊！智花！下次要一五一十的详细讲给我听哦！”——【爱莉】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我以教练身份所指导的慧心学园女子迷你篮球社，活动日是每周三次。从今天——也就是星期一开始，中间各跳过一天，接下来是三、五。
　　练习时间基本上固定是从下午四点半开始进行两个小时，不过万一大家没搭上最后一班校车那可就糟了，所以根据练习状况，有时候也会稍微提早结束。
　　现在，时间是下午六点十八分。球场上正在进行三对二的迷你比赛，而这场比赛再过几秒钟就要结束。该不该让她们再打一场？因为现在这个时间点有点尴尬……
　　“——好，辛苦了。虽然有点早，不过今天就到此结束吧！”
　　犹豫的结果，我选择了安全的选项。如果继续活动到接近时限的时间，到时就会很紧张，无论是大家还是我都得面临手忙脚乱的状况，因此勉强是大忌。再加上，五月的球类大赛结束后，现在是没有明确目标的状态，就算太焦急也没有什么用。
　　“咦～太早了吧，阿昴！”
　　我跨过边线踩进场内，靠近五人之后，成员中最顽皮的三泽真帆就甩着那头栗子色长发，表现出不服气的态度，冲到了我的身边。
　　“……哈哈，奋战得还不够？”
　　“完全不够！再打一小时左右吧？”
　　“喂～不要要任性！那样会搭不上校车吧！”
　　当我正以苦笑回应时，永冢纱季就从一旁透过浅咖啡色的护目镜，将不以为然的视线投射到真帆身上。不愧是担任班长的纱季，实质上也可以说是等同于负责整合队伍的存在。
　　“啊～真是的～两小时好短啊！那个、那个～每周练习三次，每次两小时，这样什么时候才能练到可以参加比赛的程度？七月时应该没问题吧？”
　　“……啊——嗯…………这部份，在还没有调查过大概能参加的大赛前，无法做出太明确的判断呢。总之，那个……练习这种事，花太长时间反而不好。因为比起时间，是否专注才更加重要。接下来也要像今天这样，全力以赴喔？”
　　面对纱季的安抚，真帆虽然稍微有些认可，不过却还没完全彻底甘心的样子，抓住我的手腕用力摇晃，我就戴上大人的面具，提出了模棱两可的解释。虽然连我自己都不认为这是个妥善的处置，然而这也实在是没办法中的办法。
　　其实现在，正有颗烦恼的种子在慧心学园女子迷你篮球社这个土壤中，一天天加速成长中。
　　究竟是什么烦恼呢？那正是像这样，偶尔会从真帆口中冒出：“想参加比赛！”这类的要求。看来在球类大赛之后，她的求胜欲已经高涨到如此强烈的地步了。
　　当然，我认为这份干劲本身非常值得赞许，因此以我的立场来说，当然也想要尽全力给予支援……如此一来就产生了一个问题。
　　——虽然遗憾，但以现状来说这些孩子无法参加正式比赛。
　　以有接触迷你篮球的人来看，现在她们还无法参加正式比赛是理所当然的事，身为经验者的智花应该很久之前就已经了解到像这样的基本状况，然而其他四人却都是从零开始，成立社团后才开始接触的入门者，因此不明白这点也是无可奈何之事。
　　“哼～专注吗……好，我懂了！那——我会更加专注、努力加油的，希望能早点参加比赛！”
　　“……是啊，努力看看吧。我也是，在各方面上。”
　　所以，我跟智花商量的结果，决定暂时对大家隐瞒这个状况。
　　那是因为，这个问题，解决方法本身虽然非常单纯，然而要到达解决的阶段却不是朝夕可及之事，需要越过的障碍既高又厚。
　　再加上，无法预测出当大家知道那个解决的条件时，会表现出何种反应，这层顾虑也成为我难以启口的原因……我想我显露出来的表情应该不是很好吧。
　　所以今后该怎么做才好？我想找身为顾问的美星姐一起认真的协议并决定方针。在那之前只能稍微敷衍应付一下……虽然我做好这样的心理准备，不过哎呀这真是，超乎想像的严峻。在球类大赛结束的一星期中，才见面第四次就让我如此手足无措，真是令人觉得前途茫茫。
　　唔唔唔，看样子必须尽早下定决心才行吧。
　　我思索着这些，并充满感慨的目送着把不满情绪吞下肚，心情立刻变得大好的真帆往更衣室前进的背影，此时……
　　“那个、那个～大哥哥。”
　　“……嗯？”
　　突然，另一个声音在非常接近的距离内响起。
　　我往下一看，与满脸笑容抬头望向我的少女四目相对。
　　这个特别娇小的社员是袴田日向妹妹。明明她和其他四人一样都是六年级，但我却只有叫她时会特别加上“妹妹”，这行为只是单纯基于本能层面的理由，不需要特别介意。
　　仿佛法国娃娃般的轻飘飘长发，在断句等时候会拖长音的独特说话方式等，将她营造成犹如吉祥物般，但实际上她却是个非常努力的人。毫无疑问，是慧心女篮社的重要社员之一。
　　“什么事呢？日向妹妹？”
　　我以手撑膝弯下腰，配合她降低了视线的高度。
　　“大哥哥，你在发呆喔？……如果累了的话，这给你。”
　　日向妹妹保持着笑容，对着我迅速伸出双手。
　　在她的手掌上，放着用红色塑料袋包装的夹心饼干。
　　“……呃，这是？”
　　“给你，很好吃喔。”
　　哎呀，看来似乎让她为我担心了。真是不好意思……我在内心反省。
　　“啊哈哈，谢谢。我很高兴喔。”
　　不管怎么说，这是她难得的好意，我就坦率的收下吧。
　　只是，收下后我就当场拆开饼干的包装，将装在里面的两片饼干之一递到了赠送者的眼前。
　　“来，一人一半。”
　　我是想要报答她对我的关心。然而，日向妹妹却露出惊讶的反应。
　　“哦～？可是，这是人家给大哥哥的呀？”
　　嘴巴虽然这样说……但她的视线却闪闪发光，固定在饼干上不动。
　　“日向妹妹，啊～嗯。”
　　“……………………啊～嗯。”
　　我不理会她的犹豫，把饼干更靠过去后，日向妹妹总算微微眯起眼睛，对着我张开小嘴。
　　“好吃～”
　　“嗯，很好吃～谢谢你。”
　　看着那恍惚的表情，我也咬了一口剩下的那片饼干，伴随着轻快的口感，淡淡的温和甜味在我的口中扩散开来。
　　“……怪了？”
　　这时，我突然产生一个疑问。
　　日向妹妹今天的打扮，是短袖体操制服加上紧身运动短裤呀。
　　“饼干，是从哪里拿出来的呢？”
　　……算了，怎样都好。这件事就先不管了，在大家回来之前我也必须赶快去换衣服才行。
　　今天在回家之前，还有事情要做。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“啊，爱莉。可以耽误一下吗？”
　　等五人换好衣服从更衣室出来之后，我从旁边开口呼唤。
　　“…………！是……是的？”
　　走在队伍最后的少女猛然抬起脸，挤出笑容回过头望着我。
　　这女孩——香椎爱莉虽然拥有远超过小学生平均的身高，以及潜在的物理性强壮度，以篮球员来说实在是位具备了充满魅力资质的人才……然而内向的性格与对高大身材的自卑，为她带来了不良的影响，根据现状，身为选手的她还无法将能力完全发挥。
　　“那个啊……你，还好吧？”
　　刚才，明明距离时限还有相当多时间，我就让练习提早结束的原因还有另一个。因为我觉得爱莉在练习的过程中，似乎偶尔会出现无精打采的表情。
　　“……啊，不，那个……我很好呀？”
　　或许是不想让我担心，爱莉努力表现出开朗的态度。然而由于她并不是个擅长掩饰的女孩，因此即使是我也明显的看出她心中的不平静。至少，对于我的问题她应该心里多少有个底吧。
　　“那个啊，如果你有烦恼，无论是什么都要记得找我商量，别客气喔？不管是篮球的事情，还是其他的事都没关系。当然，如果是不想说的事情我不会强迫你。”
　　“长谷川……先生……”
　　我特地以轻松的语气对她一笑，爱莉似乎就不知道该展现出何种表情，低下头去不发一语。
　　由于对方是女孩子，或许不要太过干涉会比较好。但只有现在，我都必须问一下才行。
　　——会想问清楚是因为，在我心中一直觉得，她会感到意志消沉或许是因为我的调度失误所造成？这份疑虑一直在我的脑中盘旋不去。
　　在上个月针对球类大赛所进行的特训中，唯独只有爱莉没有获得我传授任何新的技术。
　　当然那并不是因为我对她没有期待，应该说那反而是我故意的计划。正因为我从爱莉这个选手身上感到了极大的潜在能力，所以我并不想强迫内向的她勉强自己，导致她对篮球感到厌恶。
　　然而在比赛结束之后，让我产生了这个判断会不会是个错误的疑问。难道以这种角度思考的行为本身，反而是我不顾他人想法的自以为是吗？
　　说不定爱莉在接受我的拙劣对策后，产生：“只有自己被当成一无是处的成员”这样的误会？万一就是因为这原因而让她对社团活动提不起劲，那我可就无法原谅自己的愚蠢。所以，在确认这一点之前，即使是在多管闲事，我也无法丢下她不管。
　　“——那个，爱莉……如果是昴大哥，也许……”
　　“智花……不，这是我自己的问题……”
　　原本在附近等待的智花靠向被我叫住，而在体育馆角落停步的爱莉，并露出关心她的表情。根据两人之间的对话，看来智花似乎知道爱莉消沉的事情，也确实掌握到了真正的理由。
　　“长谷川先生，非常感谢你替我担心。我没有问题！今天也很谢谢你担任我们的教练！”
　　爱莉回给智花一个无力的微笑之后，重新转身面对我，深深的弯腰行礼。
　　唔唔唔，再怎么说，如果再进一步追问下去也太不会察言观色了。
　　“……是吗，嗯，那星期三再见了。”
　　我点点头，爱莉就跟智花一起再次对我鞠躬。接下来她们与同样在附近等待的其他女孩们会合，一伙人重新开始踏上归程。
　　五人朝着体育馆的出口走去，与留在原地的我逐渐拉开距离。
　　“……爱莉！”
　　途中，冲动的叫喊声脱口而出，让所有人再度回过头来。
　　“是……是的？”
　　……不，不行，我还是必须开口。
　　即使，我抱持的担忧只是自己的多虑，然而我依旧认为，至少该有一次，好好的把话告诉爱莉。告诉她，我根本完全没有冷落她的打算。
　　从上次不经意的在体育仓库里，听到她“我想跟大家一起变得更会打篮球”这份心意的那个瞬间开始，我的内心就一直有一股情感压抑着。
　　就趁着这个机会，全部宣泄出来吧。
　　——我把手放到胸前，深吸一口气。
　　接下来我对着面向自己的爱莉，充满气势的大声说道。
　　就像是要凭着一股冲劲，把全副心意毫无保留的倾泄而出一样。
　　“对……对我来说！爱莉是非常重要的！”
　　吼声在体育馆的天花板之间回响，空气也随之震动。
　　接着五人都露出了呆然的表情。
　　咦？咦咦？……是因为突然又直接的热血发言，让大家吓了一跳吗？
　　“……？”
　　“耶？昴……昴……昴大哥……！”
　　正当我如此思考时，立刻又有一道仿佛戳中蜂窝的尖锐叫声响起。
　　“呜喔！爱莉真行！又被人告白了！”
　　“哎呀～来到这边，爱莉急起直追了吗～呼，这下又无法预测之后的发展了。”
　　“那个——大哥哥～人家呢？人家呢～？人家，对大哥哥也很重要吗？”
　　听到接下来这些包含了兴高采烈、不怀好意，还有等看热闹等吵成一团的周遭反应之后，让我总算察觉到自己的失言。
　　“啊哇哇，不是啦！我不是那种意思啦！呃啊！只是我认为爱莉是不可或缺的存在……啊！”
　　[[IMG,6f0b14f52c0159abf6f0bde4db5cfa12,402,600,94939]]
　　这就像是雪崩。由于我原本就不擅长说话，一旦失足，就再也无法控制。
　　“——＠△％□○？”
　　“啊啊啊……果然，昴……昴大哥你……！”
　　“纱季！怎么办？我们该怎么办才好？”
　　“冷静点，真帆。首先呢，要来安排新婚旅行呀。”
　　“那个、那个！也说人家不可或缺啦～”
　　在简直要闹翻天的骚动之中，我虚弱的跪倒在地。
　　接着我发誓，再也不要，凭着一股冲劲就把欠缺考虑的事情脱口说出。
　　
　　
　　之后一直到快要来不及搭上校车的这段时间内，在我跪地磕头的努力解释之下，总算成功让爱莉等人理解到我的真正意思。虽然觉得自己似乎每隔半个月就要对着小学生跪地求饶一次，然而也不能在造成误会之后就丢着不管，这也是无可奈何之事。
　　“嘻嘻，爱莉，你就说吧？既然长谷川先生都为你担心到这种程度了。”
　　站在爱莉身旁的纱季用手肘轻轻顶了她几下，催促着她开口。看来爱莉今天无精打采的理由，在大家之间已经是众所周知的事实了。
　　“…………嗯——那……那个，真的……是很没出息的事情。万一，让你觉得不一局兴的话，真的很对不起。”
　　“不会啦，不管什么事我都不会生气啦。毕竟这是我自己多管闲事擅自追问的情况嘛。”
　　在那之后，爱莉依旧犹豫了好一阵子，最后总算告诉我的内容是……
　　“游泳课？”
　　“是的……听说游泳池决定在这个月二十三日开放，在今天回家前的班会中有公告……”
　　“啊哈哈，因为爱莉不会游泳嘛～”
　　原来如此，就是因为这样所以她才会闷闷不乐吗？
　　“……原来如此。”
　　虽然有点轻忽，然而知道原因后我不由得松了一口气。原本我一直在想着一些更加严重的可能性，所以面对这令人莞尔的真相，安心的情绪自然就油然而生。
　　“真……真对不起！居然为了这种事情让你担心……”
　　“不，真的很感谢你愿意告诉我。”
　　我对着歉疚的爱莉露出一个微笑，其他人看起来也像是放下了心中的大石般，互相对望。
　　原来问题是在……
　　“游泳吗……”
　　由于机会难得，我绞尽脑汁想要试着做出什么简单的建议。然而我并不清楚她所谓的“不会游泳”究竟是到何种程度，因此也不晓得该跟她如何建议。
　　毕竟校车的时间也已经迫在眉睫，因此没有时间能够继续深入追问下去。结果今天就这样只能一起离开体育馆，并在时钟塔前与众人道别。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喵哈哈哈～五年级时可是闹得很大呢。你也知道，爱莉她很认真所以一开始的课程她有参加，不过她却无论如何都无法做到把脸泡进水里然后吐气的动作。因为这样而有点耽误到课程进度，所以她大概对此感到有点自责吧。在那之后她就一直缺课了，因为发烧。”
　　“发烧？”
　　“嗯，顺便说一下，那可是有我们的保健老师挂保证所以不是装病喔？好像是什么因心理而影响到身体的症状。我想她大概是那种、被逼迫到极限身体就会不舒服的类型吧～”
　　按照惯例，在搭乘由身为五人导师的阿姨，篁美星，通称美星姐所驾驶的便车途中，我试着针对爱莉的早鸭子程度取得一些情报。
　　“这样啊……那么……难道，篮球比赛也是条危桥吗？”
　　“老～实～说，跟男篮社的对抗赛时，我的确觉得说不定有点危险。不过，我也认为爱莉她绝对想要保护女蓝社喔。所以她才能不被压力所吞没，继续坚持下去吧。”
　　“所以说到底，她的问题在于……心理层面吗……”
　　虽然这是个很平凡的感想，但令人意外的是，美星姐居然没有挖苦而认同了我的论调。
　　“是啊，追根究底，还是得看她自己的内心会认真到何种程度吧。游泳也是，只要能产生无论如何都想要克服的想法，那么应该就能够前进吧……不过，她现在的情形是很讨厌、很害怕到无计可施～即使有‘不想给大家添麻烦’的念头，但身体却无法照着想法行动，大概是如此吧。”
　　……果然结论，还是来到这一点吗？
　　这件事也和篮球方面的情况一样，是根本部份紧密连接的课题。
　　为了让身为选手的爱莉能克服在球场上的恐惧感，应该让她具有比现状还要更强烈的进取心与动机才行吧。然而，这种精神方面的问题并不是从外部强迫就能处理、解决的，全都要靠爱莉她本身能够打从心底期望才能获得解决，而且不这么做也就没有任何意义了。为了在爱莉的内心点燃斗志之火，需要专为爱莉准备那个点火的关键。
　　——好啦，该怎么办呢？
　　当然，我并不是打算要把爱莉她们推进到能够参加全国大赛。我完全只是希望她们能享受篮球，爱上篮球而已。
　　但是，如果能更进一步的让爱莉知道篮球的有趣之处，并给予她身为球员的自信……那孩子一定能比现在更抬头挺胸，对自己的高大身材也能不感到自卑，反而能引以为傲的活下去——就是因为我有这种感觉……因此我不由得会梦想着那一瞬间。
　　可是，很困难呢。如果过于慎重，也只会像之前球类大赛时那样，让她怀疑自己是否对球队没有贡献，然而话说回来，在听过刚才那段故事之后，更让我深深觉得强迫她绝对是大忌。
　　……最好的方式是，让她本人亲自体验到克服不擅长事物时的喜悦吧。以这方面的意义来说，她讨厌游泳的这个情报更是不能轻易忽视。
　　“…………如果她是完全不会游泳，那么也很难提出建议呢。”
　　话说回来，即使在篮球方面，我都还深深觉得自己身为教练并不是那么成熟。对于只是“还算可以”的游泳来说，叫我该如何教导才好？我根本连一点头绪都没有。
　　“喔？你要教她吗？”
　　听到和叹息一起脱口而出的感言之后，驾驶者的语调上扬如此说道。
　　“不，再怎么说我也太外行了，如果能帮上忙的话我是很想帮忙啦……”
　　“喵哈哈，我就知道你会说这种话。”
　　美星姐单手握着方向盘，并用另一手的食指指向我。接着，她做出开枪动作并露出微笑：
　　“其实你很想看大家的泳装画面，到了无法自制的地步吧？”
　　“我就知道你会说这种话！”
　　这家伙，是不是把一天至少要挖苦我一次的行为，当成了每天的目标啊……
　　我无力的垂下头，在感到不以为然的同时，也对于这种应该可以预测到的戏弄，却不小心激动起来的举动加以反省。至于美星姐则再次像只不完全的妖怪猫般贼贼一笑，接着稍微调整了语气，喃喃说道：
　　“……算了，眼睛吃冰淇淋这样的程度，我会好心当作没看到。如果你能助她们一臂之力，并愿意帮忙的话，那我也会很高兴。”
　　“我才没有那种糟糕的念头啊……”
　　话说回来！如果真有那种念头的话，你就别允许啦！那是你重要的学生吧！
　　……噢，这部份先姑且不提。
　　虽然不断在如果和假设，然而美星姐她到今天为止，或许也为了无法顺利让爱莉打起精神，而不断经历着沮丧的情绪吧。
　　从那朝向挡风玻璃，仿佛在遥望远方的教师眼神中，让我突然产生了那样的想法。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）02—☆Log Date　6/6☆
　　
　　
　　“阿智，打起精神来吧！”——【小帆帆】
　　“咦……？为……为什么？”——【凑智花】
　　“我拜托你，记得保持理智。可不能因为嫉妒，就跑去欺负爱莉哦！”——【纱季】
　　“我才不会呢！……唔，真过份。”——【凑智花】
　　“呀哈哈，开玩笑的啦。嘻嘻，话说回来，爱莉也吓了大一跳吧？”——【纱季】
　　“……嗯，非常大跳。误会那么大真是丢脸呢～”——【爱莉】
　　“啊哈哈，那是阿昴自己太逊吧！”——【小帆帆】
　　“不，长谷川先生只是为我担心，结果我却莫名其妙的慌张起来，所以是我不好呀……为什么我这个人，这么笨拙呢？”——【爱莉】
　　“爱莉，人家教你狗爬式好吗？人家，还蛮厉害的喔？”——【日向】
　　“爱莉要先学会能把脸沉进游泳池里再开始啦，所以狗爬式等到之后再说啰……不过，大家一起练习应该是个好主意吧？”——【纱季】
　　“咦？不……可是……不好吧。”——【爱莉】
　　“没什么不好呀。我说爱莉，要不要跟大家一起努力看看？”——【凑智花】
　　“……智花…………………………嗯，谢谢。”——【爱莉】
　　“好～决定了！那明天放学以后就到我家练习吧！”——【小帆帆】
　　“哦～那个～真帆。人家想要杀人鲸，这次也想坐在上面。”——【日向】
　　