　　
　　[[IMG,405760c39ada9fb010e2888f4fc732c7,400,600,76292]]
　　—葵的日记　6月6日（一）—
　　
　　可恶～一成那家伙，把别人的好心当成什么了！
　　……不过的确是那样。那家伙从初中开始，就是完全没在准备考试却可以拿下全年级第一名的变态嘛。根本不需要什么休息吧？
　　唉～总之对那种家伙特别顾虑，真是让人觉得有够浪费的。
　　不过，昴竟然连考试这回事都给忘了……真是的；平常上课时他的脑袋里到底装着什么啊？我看他大概每次都在睡觉吧。
　　啊；实在不想再帮忙叫醒他了。
　　还有那家伙，为什么总是像个笨蛋一样急着回家呢？今天也是，当我放学后去找他时，他老早就已经跑得不见人影了，是不是立志要闯进回家社的全国大赛呀！
　　……真的，最近的昴真是让人一头雾水。
　　明天，要不要来针对他这阵子的奇异行径，大略质问一番呢？
　　更何况难得阿园跟阿寺也刚好要来玩嘛，呵呵呵。
　　还有，顺便也约一下一起准备考试……希望能顺利约好。
　　……唉。
　　为什么这么简单的事情，我却变得无法轻易讲出口呢？明明自己以前，几乎每天都跑去那家伙他家呀。
　　我也变得有点奇怪了吗……啊哈哈。
　　好，稍微找那两人商量一下吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“噗哈哈，居然会忘记考试的时间，还真像长谷川大师会做的事情！呃，不过，社长你们那边的期中考好像特别晚开始？我们上星期就结束了耶？”
　　“七芝是二学期制的吧？考试次数比较少，还真是让人羡慕呐～！”（注：日本一般学校是三学期制。）
　　“也因为那样所以考试范围比较广，其实没什么差呀！还有阿园，我已经不是社长了。”
　　时间是星期二的傍晚前，在县内总站隔壁的综合游乐设施“ALL GREEN”一楼的饮食区里，三名女孩正用着可以称得上是噪音的大音量喧哗着。
　　入学没多久，七芝高校男篮社就因为前社长的丑闻而被勒令停止活动。为了撑过社团复活前的这一年，成立了这个非正式的篮球同好会。今天虽然是同好会的活动日，然而天气却很不凑巧的是个阴天。而且我们的担忧也如预期所料，在租下屋顶球场后还不到三十分钟，雨珠就零零落落的滴了下来。没多久之后，练习就宣告中断。
　　那么，如果只是这样还可以列入没什么特别的日常范围之内，然而不寻常的部份是，葵把原本隶属于桐原中学女篮社的两个人叫来插花。托她这行动的福，害我连家也回不了，还被迫参加这场在甜甜圈店内举行的无聊杂谈会。
　　现在，围着将两张桌子并成大桌的成员中包括：把我夹在中间的同好会成员，上原一成与葵，以及坐在对面的桐原中学校友，柿园与御庄寺，总共五名。两位插花者之中，左手边这个头发短到整个额头都露了出来的是柿园，而右边这个雀斑加咖啡色头发的则是御庄寺。在熟悉彼此性情的同伴之中，她们各自被人以“阿园”与“阿寺”这种随便的昵称来称呼。
　　“——不过还真让人吃惊啊，居然连阿成都开始打篮球。”
　　对我的挑剔暂告一段落之后，御庄寺接着把话题转移到一成身上。由于初中三年级时大家都是同一班，因此五个人都是老朋友。
　　……顺便说一下，我忘记考试的理由是因为与慧心女篮相关的烦恼太多，并不是我恍惚度日到了这些家伙想像的程度，虽然不能说出口。
　　“与其说我开始打篮球，倒不如说我只是在凑数而已。啊，对了。你们也每次都来参加不就得了？那样一来，在我没办法参加时也能够多增加一点活动日。”
　　“啊！那样不错！来嘛、来嘛！”
　　虽然一成这提议恐怕只是一时兴起，但看到葵全力赞同，以我的立场来说其实心情非常复杂。当然能打篮球的机会增加我是很高兴啦……然而如果说自己一三五无论如何都无法参加，一定会被追根究底的逼问吧。可恶，真多管闲事！
　　“不，篮球这种东西，一个月打一次就已经太多了，每星期都打很烦。”
　　……然而，我的担心似乎是杞人忧天。一听到葵的邀请，柿园似乎打心底感到厌恶般拉下脸摇起手，御庄寺也在旁边不断嗯嗯点头同意。托福，这让我省下了想借口的工夫，但……
　　“喂，你们这两个前篮球社员……”
　　这实在过份的反应，让我不由得把内心的想法抛到一边，摆出不以为然的表情。
　　“因为～我们高中的女篮实在超～严格啊。基本上我们有试着入社，结果不但要晨练，每天还要被迫跑好几公里，所以我就急急忙忙的跟阿园一起逃走啦。”
　　“所以，在那之后对于篮球有一点阴影在。不过！像今天这样偶尔跟朋友们一起玩玩是不错啦！”
　　“唉，还真像你们会做的事情呢。是啦，东高女篮确实很强，我也不是不能理解。”
　　听完她们的不满，葵也笑着叹了口气。从以前开始，这两人讨厌练习的态度就可以说是坚定不移，所以除非是像桐原那种和乐融融的社团，她们就无法打起精神加入——这点很容易想像。
　　“……不过，果然还是很可惜呀。你们两人绝对都具备资质，如果能再稍微认真一点练习的话，说不定女篮也能中断连败纪录呢。”
　　“哎呀～参加你们的集训还真是累死人了。算了，毕竟社团活动非常愉快，所以现在也成了美好的回忆嘛。”
　　多年以来，以弱小出名的桐原中学篮球社，并不是只限于男篮部份而已。幸好男篮在大家的努力之下已经洗去了耻辱，然而女篮在正式比赛中胜利挂零的纪录，还是以现在进行式保持着。
　　即使如此，由葵担任社长的去年已经相当逼近胜利。只是欠缺辅助她的人才，因此结果还是无法取得初次的胜利。毕竟，当时几乎可以断言，这两个完全无心打球的人，实际上就是桐原女篮旧成员中，排行第二与第三的家伙。
　　……的确，女篮的一伙人都感情融洽、和乐融融，也是支好队伍啦。
　　我回忆着中学时代，同时把两手放到脑后交握，来回望着对面两人一阵子之后，才察觉到不知为何柿园眯起了眼睛，露出别有含意的笑容。
　　这下，我产生了讨厌的预感。从以前开始，这家伙露出这类表情的时候一定就是——
　　“哎呀！真讨厌。长谷川大师跟社长又这样摆出相同的动作，真的就像是夫妻一样呢～”
　　——就是这个！我吓了一跳扭头往旁边一看，只见葵居然也把手放在脑后，以跟我完全相同的动作整个人瘫坐在椅子里。
　　“别模仿我啊！”
　　“是……是你在学我吧！”
　　看到我跟葵互相抗议的这一幕后……
　　“呼呼——真让人怀念呢。两人这种若有似无的距离所带来的焦·躁·难·耐……☆”
　　“噗呼呼，真的是！只有看不到这个打情骂俏会让我很舍不得啊。”
　　“所以我说你们也加入同好会呀！那样一来就可以每星期都看到啦。”
　　周遭的三个人像是顿悟的老人那样，开始以飘邈的眼神看着彼此微笑着……这些家伙，又来了。看来柿园和御庄寺（搞不好连一成也是）好像擅自臆测我跟葵之间，有着超过青梅竹马的特别情愫，在台面下暗暗发展？怎么可能会有啊！又不是连续剧或小说。
　　“我……我说你们这些人……！”
　　当然，被诬赖的葵跳了起来。没错！多骂骂他们！
　　“啊……啊哈哈！话……话说回来长谷川大师！我觉得还是用功一下准备考试比较好！”
　　看到葵的样子，感到害怕的柿园虽然赶紧试图把话题倒带……但她太天真了。难道她以为葵会因此而动摇吗？
　　“……呜！”
　　竟然动摇了！猛然起身似乎立刻就会跳过去咬人的葵，一听到柿园那显然刻意的言论，居然就重新一屁股坐回了椅子里。
　　“是……是呀，大师！当你祈祷着希望明年社团可以复活时，自己却是个不及格大王，那么你的愿望一定会落空的。像这种情况，我可是在漫画里看过很多次哦。”
　　“……唔。”
　　接下来连御庄寺也搭上了这个话题，的确，我也对她们的说法或者该说情境多少有印象。话虽如此，就算是我也不需要担心自己会烂到不及格……我是这样想啦。
　　“啊～对了！我想到个好主意！只要社长教大师念书不就解决了？”
　　“哇啊～！那真是个好点子呢，阿园！那样不错！！”
　　“……？怎么啦，你们？为什么突然用这种像是八点档连续剧式的讲话方式啊！”
　　在我保持沉默的这段期间内，柿园和御庄寺两个人就接二连三的自行对话起来。话说回来一成是怎么了？突然以苦闷的表情趴到了桌子上。
　　“是呀！如果昴……要求我务必帮忙的话……那要我教也是可以啦！真是没办法呢！”
　　听到两人的主张，葵也表现出不反对的态度。基本上她喜欢照顾人，只要略过容易生气这点不说，倒是一个不错的家伙。
　　“嗯，这样啊。那……就麻烦你吧？”
　　对我来说，如果对方是葵也比较容易开口请她帮忙，所以我在想是不是干脆就恭敬不如从命吧……实际上，由于自己几乎完全没有抄笔记，要我从零开始念书也未免太麻烦了。
　　“真……真没办法！那下周六日……我会过去的，去你家。”
　　“哦～了解，麻烦你了。”
　　话说回来，葵好像也很久没来我家了。
　　“啊哈哈！太好了……大师，下次可不能像忘记考试时间那样，把约定给忘了喔！”
　　“没问题啦，要是忘了我会被杀。”
　　“噗哈哈！没错！”
　　我耸着肩膀如此说道，柿园也立刻赞同了我的说法。听到这段对话的葵有点不高兴，接着提醒我别的事情。
　　“你呀，就是因为会嘴上这样说但却可以毫不在意的忘记，所以才可怕啊……噢，对了，讲到忘记，你有买了学校用的泳装吗？如果不是在三浦SPORTS买的就不行喔？”
　　“……啊。”
　　“你看又忘了。虽然现在还没关系，但考试结束之后马上就要上游泳课了，所以你要记得赶快去买一买喔？……真的是除了篮球，其他事情全都没办法放在心上呢。”
　　看到我愣住的反应，葵似乎产生了误解。其实闪过我脑中的念头并不是关于泳装的事。
　　我是因而联想到了爱莉那张失落的脸孔。
　　今天上课时，我也在摸索着各式各样的理论，希望明天自己能给她什么建议，结果却完全无法想到任何点子。果然在游泳的指导法方面，我是完全一窍不通。
　　“……怎么了，昴？”
　　或许是对我从半途就放弃对话感到很讶异，葵以一脸疑惑的表情，探头看向我的脸。
　　当我看到青梅竹马的脸孔的那一瞬间，疑问很自然就从我的口中脱口而出：
　　“那个，葵，你应该会游泳吧？”
　　“……？干嘛突然这么问。如果只是说会，那我是四式都会啦……”
　　“果然，那么，我问你，你为什么会游泳？”
　　既然很清楚，光靠自己的知识根本完全无计可施，那么剩下的方法，就只有听听别人的意见而已吧？尤其是像葵这样的女性，而且是基本上似乎不适合游泳的类型，让我感觉可以从她口中获得对爱莉有帮助的建言。
　　“……什么为什么，是什么意思？”
　　葵皱紧眉头，表现出搞不清楚状况的反应。啊，真是个迟钝的家伙。
　　“那个，因为你呀，正常来说应该会沉下去吧？以你那种充满肌肉的身体来看。”
　　真的，那双硬邦邦的脚，让人完全不认为能浮在水面上。
　　不过，像这样当着葵本人面前，称赞她的匀称体态还让人挺难为情的……不过这是为了爱莉，加油吧。
　　“…………”
　　当我等待着答案时，葵低着头开始发抖。
　　“嗯？怎么了？拜托你啦，因为某些原因，所以想跟你请教一下。让那个简直是钢筋水泥的身体浮在水上的诀窍到底在哪里——”
　　——在我把话全部讲完之前，葵的膝盖就嵌入了我的下巴。
　　“你这个……不懂纤细感情为何物的混帐……！”
　　砰咚一声，我连人带椅子被丢到了店里的磁砖上，感觉也逐渐远离身体而去。
　　——为……为什么我会被踹……？
　　“唉～除了篮球以外，大师真的是个无药可救的生物呢……”
　　“啊，葵。大……大师就是那样的人嘛，我想他是没有恶意的……你也知道大师他……”
　　“钢筋……我是……钢筋……”
　　在逐渐被白色笼罩的世界里，我只能听见大家的声音。我到底……在哪里犯了什么错呢？
　　“真是的，真的很愚蠢啊，昴……你难道看不见占领了荻山上半身的那两个浮袋吗？哪里像是钢筋水泥啊？这家伙装载着美乳的躯干，很明显的是在耐震构造上有缺陷……呜哇啊啊！”
　　最后，我听着一成发出了，像是使用便宜货的无线LAN装置时，被要求“请再登入，目前立刻强制登出”般的死前哀嚎，不久也逐渐失去了意识……
　　
　　
　　—交换日记（SNS）03—☆Log Date　6/7☆
　　“今了天真是对不起……难得，大家都好意在帮我……”——【爱莉】
　　“别～在意，因为很快就下雨了，时间也不太够呀。”——【纱季】
　　“人家的狗爬式来不及教你，真遗憾。”——【日向】
　　“爱莉，提起精神吧，还可以练习呀！”——【凑智花】
　　“嗯……真抱歉，也谢谢。”——【爱莉】
　　“可恶～如果爸爸在的话，就可以立刻帮忙装上屋顶了～！”——【小帆帆】
　　“哦～对了，今天真帆的爸爸，没有帮忙照相呢？出门了？”——【日向】
　　“他说要出差——我用手机拍了纱季的泳装传给他后他就哭了，说他很想拍～！”——【小帆帆】
　　“等等，你是什么时候拍的……啊，讲到泳装，小智，那是长谷川先生的喜好吗？”——【纱季】
　　“不……不是啦！只是我没有其他泳装可以穿……”——【凑智花】
　　“啊哈哈，是吗？那最近就去买吧？毕竟暑假要去海边之类的嘛。”——【纱季】
　　“嗯……嗯。不过我啊，一定不适合穿可爱型的……”——【凑智花】
　　“就说没有那种事呀。算了，这先放一边不管，下次的练习怎么办？”——【纱季】
　　“下次，一定要叫大哥哥来才行。”——【日向】
　　“咦？不要啦，特地麻烦他不好吧。”——【爱莉】
　　“有什么关系，问间看吧！我想阿昴一定会答应啦！”——【小帆帆】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“OK呀。”
　　“很好！不愧是阿昴！”
　　星期三，练习一结束，真帆立刻就冲了过来，提出希望我指导爱莉游泳的要求。
　　“……OK是OK啦，不过老实说我并不是那么擅长游泳，也许根本派不上用场喔。如果这样也没关系的话。”
　　在如此回答之前，我当然曾经犹豫过。因为我根本没有什么自信可以想出什么好办法来帮助爱莉，光凭我这点程度就随便答应，结果完全没有进展的话反而会害大家失望。
　　即使如此，因为我是教练，我是爱莉……还有大家的教练。如果能让爱莉学会游泳并稍微变得更积极一点，我想要尽可能的帮忙。
　　“没问题吧！游泳这种小事，只要让阿昴来教，绝对可以立刻就学会呀！”
　　真帆在胸前握紧双拳……啊哈哈，这样说太抬举我了啦。
　　话虽这么说，在着手之前就说丧气话也不行吧。如果执行时心里一直抱着“可能不行”的念头，那么连本来应该办得到的事情都会失败。好，这里就接受她们的奉承，试着加油看看吧。
　　“那个……长谷川先生。对……对不起，为了我这种人。”
　　当我暗中激发起斗志时，当事者爱莉却站在真帆的身后，以惶恐的态度，畏畏缩缩的对我表示歉意。
　　……我这种人吗？
　　“嗯！对于那种说法，应该要记一支口头警告。”
　　“……咦？”
　　当我摆出恶作剧般的笑容，望向爱莉的双眼时，她吃了一惊，脸也红了起来。
　　“虽然谦虚是你的优点，不过我希望你能改掉瞧不起自己的习惯喔。因为为了爱莉才乐于接下这任务的我，会觉得很伤心呀。”
　　“……啊，哇噢……对……对……不起。”
　　一听到我的指责，爱莉一惊之下就用两手盖住嘴巴转开视线……我是不是耍帅耍过头了？说不定会让她觉得很受不了，不过，毕竟那是我无论如何都想要让她知道的事情，所以也没办法。
　　“嘻嘻，长谷川先生，小智的心情又会变差喔。”
　　这次，轮到讲出这句话的纱季笑着往这边靠近了一步。在她身旁突然成为话题焦点的智花吓了一跳，以焦躁的态度甩着头。
　　“嗯？呃，智花也是一样啊。如果是为了大家，只要是我能办到的事情，无论什么我都会帮忙。当然，为了纱季也一样。”
　　就是因为有这些孩子，才有现在这个仍然没有放弃篮球而继续挣扎的我。无论什么时候，我都想使尽全力去报答这份恩情。
　　“哇……！怎……怎么这样，像我这种人不必特地——”
　　“喂，我就说禁止讲什么这种人那种人呀。”
　　“啊呜……对……对不起……总……总之……那么这个周末，昴大哥是否有什么预定呢？如果方便的话，我们大家是想要去真帆家集合，进行练习……”
　　不知道怎么回事，纱季很反常的慌了手脚。果然有点太像是青春偶像剧了吗？让她们光听都觉得不好意思。
　　……算了，既然话已出口，那也没办法了，就算再怎么在意也是白搭。
　　就这样，对于本周六日的——这个提案，为了掩饰自己的不好意思，我带着满脸的笑容，充满干劲的大声宣布：
　　“嗯，完全没有问题，我知道了。”
　　
　　
　　—葵的日记　6月8日（三）—
　　
　　
　　那个混帐，亏我今天一直在等，但到最后他还是没有来道歉……
　　当然啦，把他跟一成丢在那边先跑掉，或许是太过份了一点！
　　而且，我也知道，昴那家伙没有恶意。
　　就是要有肌肉，才不会在推挤中败阵，而且也可以跳得更高。我从很久以前就知道，他是只能以这种基准来看人的家伙。
　　可是，可是啊……
　　虽然，不管他用什么眼光看我，其实那种事怎样都好……不过……
　　还是多少会受伤啊！就算是我……基本上也个女的嘛！
　　算了，也不是只有对我才这样，讲到他那份迟钝——
　　对昴来说，同年代的女孩大概只分成两种吧。
　　选手，或者不是选手。只有这样。
　　是那一种吗？果然他喜欢年纪大的？据说男人都是恋母情结，七夕阿姨又超～漂亮。
　　是不是那家伙的环境，让他变成那种心态啊？
　　也许是什么近朱者赤之类的。
　　还有美星也是美女一个，在年长美女的大姐姐们包围下成长，说不定眼光就只会往那方面注视了。
　　……果然不行吗？必须由我这边主动变得宽大一点。
　　哼，跟个死小鬼闹别扭也只是白费力气嘛。
　　好，明天同好会前就由我去迎接他吧。
　　然后说：“我什么都没在介意喔？”好让他看看我成熟的一面。
　　只要那样，一定就会让他稍微……
　　察觉到我的伟大之处吧！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“抱歉！葵！今天的同好会请让我缺席！”
　　“…………啥？”
　　由于自己昨天那么高姿态的接下了爱莉的指导工作，因此已经不能毫无计划，只想光靠着船到桥头自然直来解决。于是我在午休时间前往图书馆，试着寻找游泳方面的指导书籍，然而派得上用场的书却连一本都没有。
　　话虽如此，这也是理所当然的事。在高中的藏书里如果放了那种简单易懂，能用来指导小学生的入门手册，恐怕也只会落到暴殄天物的下场而已。
　　那么就来采取下一个手段……也因为这样，我下定决心，剩下的方法只有在放学后跑一趟市内最大的图书馆，前去寻找资料一途……
　　哎呀，没想到最后一堂课结束，敬完礼的那一瞬间，最大的难关就主动降临到我的教室。
　　我当然不可能什么都不说就直接脚底抹油溜走，对葵的说明也是迟早都必须解决的课题，然而我却不由自主的感到焦虑。可以的话，我想要一点能让自己做心理准备的缓冲时间。
　　“为……为什么？”
　　她应该是以相当匆促的脚步冲上楼梯跑来的吧。呼吸紊乱，肩膀剧烈上下起伏，把双手撑在桌上身子往前倾的葵，对着甚至还没从座位上起身的我露出了僵硬的笑容。
　　“哎呀，真的很抱歉，有个无论如何都得去处理的急事！”
　　至于我则双手合掌抬到额头前方，紧闭上眼睛对她不断膜拜。
　　篮球同好会可以说是为了让自己在男篮社复活前，能进行自主练习，而把葵跟一成扯下水所成立的，因此我也很清楚如果我本人缺席是件相当不合理的行为，然而毕竟这是十万火急的事情。如果今天没去，就会失去事先准备的时机……
　　“……”
　　暂时不发一语的葵，突然转身背向我，整个人把视线转开。应该是因为无法判断如何处置我才好吧……算了，我都已经讲了如此任性的发言，就算必须被踹个一两下，也只能乖乖接受。
　　终于，葵再度转身面对我，接着——
　　“这……这样啊，那也没办法！今天就休息吧……！”
　　——也不知道为什么，眉毛还在不断抽动的葵，带着装出来的笑容对我如此说道。
　　“……咦？那个？”
　　老实说，我混乱了。这句发言可以按照字面的意思直接接收下来吗？这是个相当大的疑问。毕竟……虽然她本人应该自认摆出了满脸的笑容，但那表情看起来就相当虚假。
　　怎么说，似乎比直接表现出愤怒时，更有一种难以捉摸的恐怖……
　　“那……那么，昴，祝你今天愉快啦……！”
　　当我还在感到畏惧时，葵已经朝着黑板旁边的教室门一直线走去。或许是因为她在敬完礼之后就突然登场，看来私底下好像引起了不少周遭的注目，许多在教室里闲聊的视线，都不约而同的追逐那看来很不愉快，使劲甩动着的马尾。然而当事人似乎却对这种事情毫不介意。
　　“……葵！你等等！”
　　虽然我暂时愣住了一会儿，然而不久之后，就觉得有股难以平复的罪恶感逐渐在内心膨胀，因此我慌张的追了上去。在彼此正好都来到走廊时，我终于能把手放到那单薄僵硬的肩膀上，而葵却依旧以那个尴尬的笑容回身面对我。
　　“哎呀，有什么事呀……？呵呵呵……！”
　　唔唔，连说话方式都慢慢变奇怪了……到底是怎么一回事呀，说真的。
　　话虽如此，这可是难得的体贴，先不管怪不怪，我得表达谢意才行。
　　“呃，真是谢谢你，愿意原谅我。”
　　道谢之后葵就把头转回原本方向，一个人朝着楼梯走去，并把道别的话语挂在嘴边。
　　“不，不必在意啦，这点小事……那……再见了……！”
　　“……抱歉，我下周二时一定会做些补偿！”
　　——停下。
　　“…………下周？”
　　我以最大的诚意对着她的背影表示回应后，葵突然停下脚步，立刻转过身来缩短彼此的距离，以仿佛要在我脸上挖洞的视线，抬眼看着我：
　　“那个，昴，我确认一下……六日，你有好好空下来吧？”
　　“……咦？……………………………………啊啊啊！”
　　惨了！这下我才想起，星期二的同好会时订下了那种约定！或许是因为分别时我被踹到失去意识，到刚才的刚才为止，我的记忆都少了这一块……
　　“哼……！那么，你打算怎么办呀……？”
　　看到我的反应，葵似乎已经察觉到我订下了双重的约定。然而令人意外的是，她重新摆出笑容，如此询问我的意见。也不知道是怎么回事，不过她今天是不是打算原谅我到底……？
　　虽然我并没有轻易相信这种预感，然而无论发生什么事，我都不可能去破坏与爱莉等人的约定，因此我再度对葵低头致歉。
　　“……抱歉，真的很对不起……这个约定也请让我取消吧。”
　　我继续把腰弯成直角，等待她的回应。
　　——没有，回应。
　　“葵……小姐？”
　　我战战兢兢的抬起头来，只见葵的脸上保持着如同能剧面具的微笑：
　　“是吗……OK，呼呼呼，我知道了——”
　　接着她轻轻倾了倾头。
　　“——我怎么可能会这样说！已经到极限了呀，你这个白痴！”
　　“呜嘎……！”
　　美丽的回旋踢让我在空中飞舞。
　　“你是不是笨蛋啊？离考试已经只剩下两个星期而已了！别以为完全没在用功的人光靠一个晚上没睡就能应付，高中的课业可没有那么简单！啊～已经够了懒得管你！我已经绝对不会帮你了！我是不知道你在干嘛啦，不过你最好尽量沉溺在奇怪的兴趣里，断送你的人生啦，笨～蛋！”
　　葵激动的大吼了一阵之后，头也不回怒气冲冲的往楼下离去。
　　……顺道一提，虽然从这天开始，葵就会遭到一年十班的女子空手道社员，纠缠不清的挖角行动——不过这又是另外一件事了。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）04—☆Log Date　6/9☆
　　
　　
　　“那个、那个！阿昴喜欢的点心是什么！我要准备一大堆才行！”——【小帆帆】
　　“嘻嘻，星期六看来会有豪华款待的样子呢。”——【凑智花】
　　“那当然！因为阿昴要来我家呀，当然不能失礼！”——【小帆帆】
　　“我看真帆你呀，反而会因为太兴奋而失礼吧……嗯，不过，被抢先了真让人有点不甘心呢。我也想请长谷川先生来我家的店，让我感谢一下他平日的照顾。”——【纱季】
　　“顺便说一下，大哥哥喜欢的点心是，巧克力锅。”——【日向】
　　“啊哈哈……那是，之前在真帆家吃过，日向你自己喜欢的东西吧……”——【爱莉】
　　“哦～被看穿了，不过大哥哥一定也喜欢喔？因为很好吃。”——【日向】
　　“好，那就决定要准备巧克力锅～！啊～真让人期待～！”——【小帆帆】
　　“……真帆，还有大家，真的很感谢。我呀，很多方面都不行，对不起。”——【爱莉】
　　“你在说什么啊，反而该说干得好呀，爱莉！就是因为这样才能让阿昴来玩呀！然后爱莉也能学会游泳，全部都很完美！”——【小帆帆】
　　“是呀。大家一起，加油吧。”——【凑智花】
　　“哦！还有、还有，除了点心之外，还要准备其他什么？”——【小帆帆】
　　“也不必特别准备什么吧。总之只要有泳装就好了，其他就是毛巾之类的？”——【纱季】
　　“泳装！就是那个！我决定了！我要叫爸爸送新的泳装给我！”——【小帆帆】
　　“哦～真好、真好。那个！真帆，人家也要，人家也要～”——【日向】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“阿昴；你来一下！”
　　“嗯？”
　　约好的游泳练习会的前一天，星期五。在社团开始活动约十分钟之后的体育馆里，我突然听到远方有人大声呼唤自己。
　　目前用网子区隔出的女篮用球场上只有智花、纱季、爱莉三人，真帆与日向妹妹尚未出现。我想说她们大概还在换衣服，所以也没有特别在意，不过难道是出了什么突发状况吗？
　　我把脸转往声音发出的方向，就看到真帆只把头跟手伸出体育仓库，正以认真的表情对着我招手……体育仓库，说真的那是个让我产生精神创伤的地点，然而又不能装作没看见。
　　“……什么事啊？我稍微去看看，大家就继续热身吧。”
　　“啊，好！真帆那家伙，我从刚才就在想她跑到哪里去了，结果是在那种地方做什么呢？”
　　纱季代表回应之后，我把抱在手中的球递给她，独自迈步前进。看到我开始移动之后，真帆立刻就缩回了仓库内部。
　　在完全无法掌握状况的情况下，我来到仓库的拉门前方，突然感到一阵紧张。
　　——我不想进去耶。
　　不，我想太多了。即使我过去遭遇过一次悲惨的经历，然而那场灾祸并不是因为地点造成的。这里只是普通的体育仓库，而且这次是基于被呼唤，能够名正言顺的进入，根本没有必要去介意多余的事情。
　　好，虽然搞不太清楚是怎么回事，但总之赶快去回应真帆的呼唤吧。
　　“打扰～了……咦？呃，真帆？”
　　我踏入内部之后，却没有看到任何人。灯光被关掉，阳光难以照入的室内充满了带有霉味的空气。我想她可能是在恶作剧躲了起来，当我试着往内部移动……这时候……
　　“咦？——嗯？”
　　我反射性的眯起眼睛。这是因为，才突然听到身后的拉门响起被关上的声音，接着日光灯也随即亮了起来，室内顿时被光亮所笼罩。
　　“铛铛～！”
　　接下来伴随着一道喊声，跳箱（！）上面出现一个使劲跳出来的人影。
　　“——啥？哇哇哇？”
　　发生什么事？当我把视线转过去的那一瞬间，全身就冻结住了。
　　真帆，站在那里。
　　穿着泳装的真帆，站在那里。
　　她身上只穿着黄底加上白色花朵图案的比基尼，还眨着眼对我把腰部扭来扭去。
　　……扭来扭去。如果知道我在内心如此形容，肯定会让她觉得很不高兴吧。然而由于我实在无法联想到其他合适的形容词，因此这也无可奈何吧。例如与妖艳或性感之类概念相反的状况，究竟该如何形容才比较好呢？
　　“怎样、怎样？阿昴，适合我吗？嘿嘿！这可是全新的喔！”
　　话虽如此，即使再怎么不性感，我还是不可能正眼直视她。如果这时我的思考够冷静的话，或许能够干脆判断出“虽然露出度较高，但跟过去展示在我眼前的女仆装，或泳装围裙比较起来，这还是个停留在常识范围里的打扮不是吗？”然而这个偷袭攻击让我感到很困惑，更糟糕的是地点太烂。让我在体育仓库，而且是在跳箱上面看到她的身体，却要求我不可以惊慌——这怎么可能办得到。
　　“真帆穿什么都很适合……啦。不过我想，泳装应该在有水的地方穿会更可爱吧？”
　　我以极为婉转的讲法要求她检点些。然而真帆却从跳箱上跳了下来，让她那个非常接近直线的身体线条，呈现在我的视线范围之内。
　　“是呀！当然、当然，明天你就尽量看、尽量拍照也没问题！……啊，不过，其实我在泳装颜色方面有点无法决定～所以我想要让你帮我选。那个、那个～现在穿在身上这套……还有这边这套蓝色的，你比较喜欢哪一套？”
　　真帆自顾自的继续说着，还从跳箱内侧拿起一件相同设计，但是颜色不同的泳装，在我眼前展示。
　　比基尼（上面那一件）在真帆的手中被拉～了开来，不断的刺激着我。当然是以NOT性感的意义来说。
　　“抱……抱歉，我想都很适合你，但是没办法决定哪一件比较好……”
　　“咦！可是你应该有喜欢的颜色之类的吧！？对了！这套也穿给你看看的话，应该就能够更清楚了吧！好～！你等我一下！”
　　话才刚说完，真帆就拿着那套浅蓝色的泳装，躲进跳箱的阴影处——
　　“——慢着，不可以在那边换衣服！那个位置，从我这边看得一清二楚啊！”
　　我慌慌张张往右转使出强制离开这一招。这下我已经放弃说服她，只能去找纱季她们求救。
　　“啊～慢着！在你好好选一套出来之前不可以走！日向！把阿昴抓住！”
　　“哦——遵命！”
　　“咦——哇？”
　　当我打着这主意并往外跑的那个瞬间，伴随着从阴影处传出的声音，我感觉到日向妹妹也逼近到我的背后。呜！糟了……仔细想想，不用说也知道，除了真帆以外还有负责开灯的人物潜藏在这里，我实在太疏于防范了。
　　而且，从碰触到脖子的肌肤感觉来判断……我敢说正往我背上爬的日向妹妹，有九成机率也是穿着泳装。这个推测引起了混乱，让我不小心停下了脚步。
　　“很好！赞！就那样让阿昴不能行动！”
　　“哦～要怎么做？”
　　“把他的眼睛遮起来！用无尾熊攻击！”
　　“哦～我知道了。无尾熊攻～击！”
　　“……！等……日向妹妹……住手……呜哇！”
　　逮到这个空档，吼了一声的日向妹妹攀爬上我的背部，一骑到我的肩膀上之后，立刻转了一百八十度来到我的脸孔前方，并紧贴住我。连一根胎毛都感受不到的平滑肌肤感触，以内疚感为武器袭击着我，让我停止了呼吸。
　　“好！这个招式就对了！日向！要继续那样确实锁住阿昴！”
　　“哦～用人家的肚脐，确实锁住大哥哥的鼻子。”
　　现在处于一种光是呼出一口气，似乎就会被论罪的状况。问题是又不能硬把日向妹妹从肩膀上拉下来，让她跌落到坚硬的地板上……
　　“好～啦，就趁现在脱吧、脱吧——”
　　当我正忙着与眼前那，弹性宛如棉花糖的肚子所带来的不道德感奋战时，听到了真帆发出愉快的声音，与两次衣物摩擦的沙沙声响……看来她是那种先全部脱光再一口气穿上的类型。
　　前有无尾熊，后有光溜溜。说真的，我到底该怎么办……就算要说服日向妹妹让她放开自己，在目前无法预测真帆更衣进度的状况下，这具备相当程度的风险。话虽如此，要是让这种状况继续持续下去，我的良心会无法忍耐。
　　“我说～真帆，你到底要玩到什么时……咦？”
　　正当我被错综复杂的情感折磨时，身旁响起了拉门被拉开的声响，以及纱季的声音。这究竟会成为福音，或者是安魂曲呢？目前应该是服装不整的真帆，以及紧贴在我脸上的日向妹妹。在目睹这种状况之后，纱季是否可以正确的了解到我是“被害者”呢……
　　“你……你你你你你是在做什么？”
　　“呜哇！干……干嘛啦纱季？我是不知道你怎样了，但冷静点！”
　　“闭嘴！总之赶快给我穿上衣服，现在立刻穿！”
　　我松了一口气，嗯，原本我就满怀希望的预估，如果是纱季，应该可以一瞬间就掌握住真帆的行动原理吧，但……
　　[[IMG,49ce3e60ab96eb3a49d89685ccd14974,401,600,93336]]
　　“怎……怎么了纱季……哇啊啊？”
　　“日……日向！不……不行啦！怎么能穿那种样子做出那种行为！”
　　“……哦！？”
　　能放下心来的时间并不长，在那之后没多久，连爱莉与智花也发出叫声，来到了仓库内部。在肉色物体缓缓从我脸上被拉开的这段时间内，我的内心出现了“该不会这次真的要因为误解而被瞧不起吧？”这种沉重的担心情绪。
　　“……谢……谢谢，真是得救了。”
　　我喃喃说完这句暗暗隐含辩解之意的发言后，智花与爱莉就露出了夹杂着困惑的微笑，有些歉疚的对我表示歉意：“这么晚才来真是对不起……”
　　放心了，看来三人都能正确的理解状况。真帆的更衣也在这段期间内完成，看来现在做出危险物品已经被完全撤去的判断似乎不会有问题。
　　“那个，长谷川先生，真的非常不好意思——真是的！真帆你在干什么！日向也一样，我不是常常告诉你，不可以每次真帆讲什么你就做什么吗！”
　　我带着苦笑深深吐出一口气后，纱季红着脸对着我道歉，接着她转而面对真帆与日向妹妹，开始对她们说教。
　　“什么嘛～只不过是要让阿昴帮我挑件泳装而已啊～”
　　“我是在说你的方法烂到极点！……啊～已经过了不少时间，所以今天就到此为止，不过我拜托你不要做太多蠢事好吗！”
　　“时间……？呜哇！惨了！练习开始了！”
　　“哦～人家也该换衣服了。”
　　虽然真帆鼓起双颊表现出对斥责很不服气的态度，但往我的手表瞄了一眼之后，立刻慌慌张张的往外跑，日向妹妹也马上跟了上去。
　　“喂！你们要好好向长谷川先生道歉——”
　　“哈哈，没关系啦、没关系。虽然我吓了一跳，不过真帆她应该也完全没有恶意吧。”
　　“对不起……我会好好～说说她们的。”
　　纱季依旧皱着眉头表现出忿忿不平的情绪。看到她那个样子，智花以多少在帮真帆讲话的态度提出了补充说明：
　　“……真帆她呀，对于昴大哥明天要去她家的事非常期待，所以鼓足了干劲想要热烈款待。泳装这事虽然我也有点吓到，但我想，真帆一定是把那也当成欢迎的一部份才特意准备的。”
　　这真是让人高兴的事情。刚才的行动本身先姑且不论，既然她们能像这样对我如此仰慕，那么我对于此不用说，当然是感到非常的高兴。
　　“哈哈，是吗？那明天，我也要尽全力加油才行。”
　　听到我的回应，智花温柔一笑。而纱季的表情虽然多少带着一丝苦闷，但仍然展现出笑容。
　　“……那个，长谷川先生。”
　　接下来，当我们四个人也跟真帆与日向妹妹一样走出仓库时，爱莉来到我的身边，以略为惶恐的态度对着我鞠躬。
　　“咦？”
　　“明天，真的很谢谢你。我啊，真的老是在给人添麻烦……”
　　“我就说根本没什么麻烦呀。如果你能学会游泳，我会很高兴，大家也会很高兴。所以大家想要为了你一起努力，只是这样呀……是吧？”
　　我刻意以轻松的语气，将毫无虚假的心意传达给她之后，看了看四周。
　　“是的！我非常期待能和爱莉一起游泳玩水！”
　　“嘻嘻，当然了。我说～爱莉，等到你会游泳之后，今年的暑假一定就会变得更有趣哦！”
　　智花与纱季也对着爱莉点头，并激励着她。
　　“……谢谢，大家。真的很谢谢你，长谷川先生！”
　　看着似乎因为感动到极点，而把两手交错放到胸前的少女，我感觉到……我的内心似乎产生了更强烈的决心。
　　——明天，如果能让她们更加、更加有精神就好了，不管是爱莉……还是大家。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）05—☆Log Date　6/11☆
　　
　　
　　“那么，我现在就要带昴大哥去真帆她家啰。”——【凑智花】
　　“拜托你啦！要搭超级特快车喔！”——【小帆帆】
　　“嗯！我会尽量早一点过去打扰。”——【凑智花】
　　“智花现在人在大哥哥家？真好！人家也想早上就跑去玩～”——【日向】
　　“嘻嘻，虽然我懂你的心情，不过如果要在学校前会合，好让你一起参加小智跟长谷川先生的练习，你大概得在四点左右起床才行呢～以日向你家的距离来看。”——【纱季】
　　“哦～那有点困难。人家，只有不睡觉这点不行。”——【日向】
　　“嗯，我知道。而像我得帮忙店里，爱莉要忙着照顾热带鱼所以早上没办法抽身。就～这样，小智很顺利的得以一人独占长谷川先生。”——【纱季】
　　“我……我没有那个打算呀！……对不起。”——【凑智花】
　　“啊哈哈，那不是你必须道歉的事情啦。呃，对了真帆呢？”——【爱莉】
　　“想去！可是早上要自己进行投篮练习才行～”——【小帆帆】
　　“哼，什么嘛。你这个真帆居然可以讲出这种，让我也不得松懈的话。”——【纱季】
　　“我也想要篮框呢……能不能让爸妈答应我找个地方放呢……”——【爱莉】
　　“真帆，大家……嗯，我也要更加、更加努力才行！”——【凑智花】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　距离真帆她家最近的车站，似乎是在总站转乘另一条路线后的第三站。
　　通过验票口再走了几分钟后，我们就来到了安静的高级住宅区。放眼望去，不管是哪间房子都拥有宽阔的庭院，车库里也都是些进口车。原来如此，正如传言所说，真帆似乎是个以平常那种随和样子来看，根本无法联想到的千金大小姐，毕竟她家连游泳池都有嘛。
　　“啊，就是那个，昴大哥。那个，在山丘上的白色建筑物就是主馆。”
　　“……咦？”
　　看往智花指出的那栋建筑物，让我轻轻哼了一口气把我先前产生的种种感叹，全部吹到了九霄云外。
　　……对不起，我想像的等级和实际差太多了。
　　的确，周围的住宅毫无疑问的都是些豪宅，但那个看起来已经不像是一般住家了。如果没人告诉我的话，绝对会被我误认成是渡假旅馆之类的那座建筑物，正以远超出想像的模样坐落于我视线的斜上方。
　　在这座小山丘的第八层左右的位置，从树木缝隙之间展露出来的白色墙壁上，并排着两面巨大的外凸型窗户，从窗户的规模就能让人反推出整座建筑物的雄伟。而且根据智花的说法，那还只是“主馆”。换句话说除了眼前可见的部份以外，还存在着其他建筑物的可能性很高。
　　不，一个不好，可能不仅如此……
　　“我只是假设，难道那个山丘全部……”
　　“是的，好像整个都是三泽家的所有地……真的很惊人呢！”
　　很惊人，因为太惊人了，所以找不到“惊人”以外的形容词。
　　我就像是在发高烧一般，在穿过住宅区的途中，从头到尾都愣愣的呆望着上空。大约五分钟之后，我们来到了丘陵的山脚下。眼前的地面上长满了一整片的茂密树木，在连动物走的小径都找不到的山林之中，只能看见一条人工铺筑过的道路如同蛇一般往前婉蜒着。然而即使是那条道路的入口，也由装饰着玫瑰花的栅栏森严的隔离着，看来对正式访客以外的人来说，进入此地的路径似乎完全不存在。
　　“——不好意思，我叫凑智花，是真帆的同学。”
　　当我还在呆头呆脑的继续观察时，智花慢慢靠近栅栏旁边的柱子，看着监视器镜头并客气的对着对讲机说话。“请您稍等。”对讲机内立刻就传出，声音听来相当稳重的回应，接着，大门就自动往左右分开。
　　“呃，已经可以进去打扰了吗？”
　　这看起来似乎会成为一场相当不错的运动……我如此判断并往眼前的上坡山路踏出一步，同时为了保险起见还是向智花进行确认，结果……
　　“啊，我想很快就会有车子过来迎接我们。”
　　她似乎对此感到有些不好意思，如此回应我。我想智花之所以没有推辞，应该是在多次来访中获得经验而放弃了坚持吧，一定是。
　　“是吗？这还真值得感谢……喔？”
　　不管怎么说，知道可以不必自己努力爬上这陡峭的山坡，还是让我不由得讲了句放心的感想。当我刚起了这种念头并松了一门气时，从山上的方向传来越来越明显的低沉汽车排气声，而且还逐渐往这里逼近。
　　不久之后，从我们等待地点的大门，就可以看到一台轿车，描绘出一条如同书法高手挥毫出的流畅美丽弧线，在通往此处的最后一个弯道上现身。
　　“……咦。”
　　非常让人意外的是，出现的车是辆黑色法拉利，而且还是车名冠上创始人名号的超珍贵车型。从白色豪宅所搭配的接送车来想像，我原本擅自以为应该会是辆大型豪华轿车，或类似的车种。或许也是因为如此，看到眼前这个仿佛是把速度这个概念具体化的外型之后，我的双眼就再也无法移开。不合乎目前这场合的羡慕与憧憬等情绪控制了我的内心，我身不由己的停止思考，为这辆平常难得一见的意大利车深深着迷。
　　“让两位久等了。”
　　此时，沉重的鸥翼式车门开启，驾驶走了下来，静静的对我们低头行礼。
　　“……啊。”
　　看到对方的外貌后，不禁让我感到更加惊讶。
　　驾驶是位年轻女性，打扮是厚重的黑色围裙式连身裙，配上有着白色蕾丝的发饰——简言而之就是位女仆。深褐色的长发随着微风飘荡，表情既柔和又坚毅。是位让人觉得穿围裙式连身裙虽然合适，但紧身套装可能会更加适合她的美丽女性。
　　讲回这件围裙式连身裙，我总觉得以前看过相同的装扮。是什么时候呢？我试着开始回想，立刻找到答案。对，女篮社的大家第一次跟我见面时，身上穿的服装，就跟眼前的这套衣服一样采用了完全相同的设计……哎呀，那时候我真的慌了手脚啊。由于印象实在太过深刻，现在只要我有心的话，甚至连五人的表情都能清楚的回忆起来——
　　——闲话休提，总之女仆配上法拉利，是个让人觉得相当前卫的组合。
　　“欢迎光临，阿智小姐。还有这位是阿昴少爷吧，我已经从真帆大小姐那里听说了。”
　　明明彼此是第一次见面，我却粗心大意的持续着无礼的观察行为。这位女仆则走了过来对着我微笑。那通透的轻柔声线仿佛是配合外貌所订做而成，让我只能对这不断展现出完美女仆形象的她感到非常佩服。
　　“每次都让你前来迎接，真是不好意思，久井奈小姐。”
　　“请千万不要那样说，其实应该在两位光临前就先把车子准备好才对，但是因为有些事情抽不开身……让两位等待真是非常不好意思。”
　　我旁观两人互相客套了一阵子之后，才猛然回过神来，赶紧也低头致意。最后好不容易大家都在差不多的时机抬起头来，久井奈小姐——被如此称呼的女仆对着我微微一笑。
　　“虽然冒昧，但请容我自我介绍。我名叫久井奈圣，在三泽家服务的主要工作是负责照顾真帆大小姐。”
　　“初……初次见面，我是长谷川昴。”
　　我慌慌张张的再次低头又抬头。原来如此，换句话说她就是真帆专属的女仆吗……看来她的工作非常辛苦。
　　然而，我却自然而然的认为，这人事安排应该是基于“如果是这个人就没问题”的信任感而委托给她的结果吧？这也许是因为久井奈小姐身上散发出强韧意志的气质，让人感到她就是最适合应付真帆任性的人才。
　　“是的，初次见面，阿昴少爷。之后，如果有任何不满意之处，请您尽管吩咐我处理。那么，让我带领两位前往宅邸，请往车子这边移动。”
　　久井奈小姐再度低头回应我的致意之后，定向副驾驶座的旁边为我们打开车门。我按照吩咐跟智花两人一起靠近车子，此时……
　　我们碰上了一个虽然不严重，但是绝对无法忽视的问题。
　　“那个，久井奈小姐，话说这台车……”
　　“是。”
　　“应该是二人座……吧？”
　　没错，眼前的超级跑车，并没有后座。换句话说，可能的搭乘人数是二人，然而现场人数却是三人。其中驾驶座确定属于久井奈小姐，剩下的副驾驶座到底该怎么处置呢？这就是问题。
　　“……啊，真是非常对不起。我该选择更大的车辆前来迎接两位才是……身为服侍三泽家之人，这考虑不周的行径实在不可原谅。”
　　听到我所指出的问题点，久井奈小姐深深低下头，似乎打从心底感到歉疚。这极为惶恐的态度，看在不习惯被人服侍的我的眼里，不由得产生了难以言喻的坐立不安感。
　　“那……那个，既然这样，我就去坐后车厢……”
　　智花也有一样的感觉吗？突然讲出这种乱来的建议。
　　“这怎么行呢！绝对不能对客人做出那种失礼的行径！”
　　久井奈小姐猛然抬起头，摇着头以坚决的语气否定。呃，这虽然是理所当然的反应啦（况且这辆车究竟有没有后车厢这种东西也很难讲）……那么该怎么办才好？
　　在我无言以对时，久井奈小姐经过一段时间的考虑后，像是下了很大决心般重重点头，接着来回看着我和智花，像是在哀求般开门提议：
　　“那个……虽然我知道这是非常冒犯的请求，但只有这次，能不能请两位一起坐在副驾驶座上呢？”
　　“咦……意思……是……？”
　　“幸好这是私人道路，而且也不会花费太长的时间……所以是否可以麻烦阿昴少爷，让阿智小姐坐在您的脚上呢？”
　　“咦咦咦？”
　　听到久井奈小姐的提议，吓一跳的智花表现出狼狈的态度。至于我虽然也吃了一惊，不过努力抑制着表面上的反应。因为万一我的反应被解读成不愿意，将会伤害到智花。可是，话虽如此，要我答应也会产生各种错综复杂的情绪挣扎……
　　“那……那个……昴大哥？”
　　“……由你决定。”
　　面对智花送出来的求救信号，我冷淡的直接退回。抱歉，原谅我。
　　接下来在相当长的一段时间之内，智花都抱着头在原地左右晃动身体，不断犹豫着。
　　但，最后……
　　“……我……我明白了。”
　　虽然垂着眼红着脸，智花还是表明了她的决心……我想，她应该是拼命压抑着羞耻心，选择了比较不会造成麻烦就能解决问题的方法吧。
　　“可……可是！我只想拜托一件事情！……要拜托昴大哥！”
　　“咦？拜托我？什么事呢？”
　　如果她想要求我必须小心别碰到她的身体，这种事情不必她开口，我本来就打算尽可能努力办到呀。
　　“那……那个……我啊，总是在给昴大哥添麻烦，现在还要让你觉得重也未免太过意不去了……所以……”
　　“……不，我想应该不会重吧……然后呢？”
　　“搭车时，我在下面……可以吗？所以麻烦昴大哥，以坐在我上面的形式……”
　　“我坚决反对这个提案。”
　　“呜……怎么这样……”
　　在那之后，虽然智花依旧不死心的再三提出有失控嫌疑的提议，但在我也以平常绝对不会表现出来的强硬态度持续否决之下，她也总算屈服，我们也吞着口水在同一张座椅上重叠着坐下。
　　“让两位必须面对这么拥挤的情况真是非常抱歉，那么，我们就出发吧。”
　　“……好……好的。”
　　“……是……”
　　从比我们晚坐进驾驶座的久井奈小姐再次对我们低头致歉，到她重新发动引擎的这段期间内，在副驾驶座上，有两个身体仿佛失去了关节一般转化成雕像，正僵硬的固定不动。我全心全意的，试图把膝盖到大腿前半部，能感受到的轻微压力给整个抛到意识之外。
　　不过，没有办到。
　　“……”
　　“……”
　　彼此，没有对话，实在没办法对话。所以我只能期望至少能早点到达目的地，然而也不知道怎么回事，车子就是停着不动。
　　“……那个？”
　　我疑惑的试着发问。久井奈小姐似乎在思考着什么事情，她原本正把食指放在嘴唇上，视线也看向斜上方。就像是被我的喊声拉回现实，她把视线转了过来，接着突然露出歉疚的表情，对我提出请求：
　　“那个，阿昴少爷。当然我也会注意尽可能安全驾驶，然而如果有个万一可就不好……所以在到达目的地之前，能请您抱住阿智小姐的身体吗？……就像是安全带那样。”
　　她居然毫不犹豫的讲出这种要求。
　　“耶？”
　　“啥！不……不，如果有那种需要的话，只要使用本来的安全带就……”
　　不必说，副驾驶座陷入严重混乱。然而久井奈小姐还是极为冷静的继续说道：
　　“是，当然用本来的安全带也没有问题。只是，如果您要那样做的话，就请两位让身体紧贴在一起。毕竟安全带万一松开的话那可就危险了，所以请这样……呈现浑然一体的状况。”
　　虽然我能够理解她的意思，然而我却觉得那句成语似乎有哪里不对劲。
　　不管怎么说，这可是个终极的选择。
　　“智花，怎……么办？”
　　“由……由我来决定吗？”
　　“我啊，都可以。所以就选，智花稍微比较不讨厌的那一种……”
　　“怎么这样……是不会讨厌……可是……啊呜……”
　　智花犹豫不决，局促不安的晃动着肩膀。每当她这么做，接触到我大腿部份的体重轴心就会偏移，是一种非常不妙的倾向。
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………那……那就麻烦你……用手抱住我。”
　　“……了解。”
　　我无条件的服从了，智花在长时间默默考虑后选择的答案。
　　我战战兢兢的把手环上少女的腰部，实在非常纤细、轻盈、柔软。
　　“非常感谢两位的协助。那么我们出发吧。”
　　也许是因为安全获得保障，心情稍微好转的久井奈小姐总算让车子开始前进。
　　驾驶方式本身虽然平稳到可以用“超级”来形容……问题是……
　　“～～～～～～～～～～？”
　　“——！——？——！”
　　这里不但是私人道路，还是山路。当然沿路不断在蛇行，就这样一下东倒一下西歪——
　　“呀啊？”
　　“抱……抱歉！智花！”
　　——到最后我甚至在非蓄意的状况下搔痒到她，真是一段人仰马翻的过程。
　　况且……悲剧并不仅止于此。
　　好不容易得知已经到达目的地，狼狈不堪的打开车门后，不知道为什么，却有条大红色的地毯从脚边延伸到有着白墙的建筑物。而且，真帆、纱季、爱莉、日向妹妹手中都拿着单反相机，紧抿着嘴以庄严肃穆的态度（只有爱莉似乎很不好意思的低着头）在道路两旁列队，等到精疲力竭、垂头丧气的我和智花一踏上地面，马上就受到一连串闪光灯风暴的洗礼。
　　原来如此。我彻～底明白了。
　　让法拉利去迎接我们的行径，绝对是故意的……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　中午的太阳，白色的豪宅，轻轻吹动树木的风声。
　　远离城市的喧嚣之后，似乎连空气的纯度都提高了。
　　在水面闪闪发光的光线粒子毫无间断的反射着夏天的温度，甚至连现在正属于雨季的事实都让人觉得那不是真的。
　　这里是位于山丘上的游泳池畔，在白色蕾丝所装饰的洋伞下方，我一个人坐在躺椅上，用长长的吸管吸了一口番石榴果汁。
　　“……真让人全身不对劲。”
　　就算跑错棚也该有个限度。
　　在真帆她们的胡闹告一段落之后，我立刻收到希望马上开始在泳池内授课的请求。我当场爽快答应，然而却只有我被领往跟大家不同的宽阔客房里，并被告知希望我把那里当成更衣室使用。等我换好长度及膝的百慕达泳裤，并把毛巾披在肩膀上开始等待时，久井奈小姐再度出现。
　　“真帆大小姐她们更衣还要花一点时间，所以我先带您过去。”
　　语毕，她敬了一礼。按照指示，我们离开宅邸穿过中庭，从那栋可以从车站那边看到一小部份的房子——也就是被智花称呼为主馆的建筑物旁边经过，接着继续只穿着一条泳裤爬上贯穿树林之间的坡道，步行不到三分钟后……
　　终于到达，我待在估算起来大约有二十五米×四条水道的泳池边，一个人占据着凉亭中的雪白圆桌，并痴痴等待着众人的大驾光临。
　　由于为了确认真帆她们的状态，久井奈小姐也暂时离开现场，因此我就这样在别人家，而且是在初次到访的超级豪宅里，陷入了“一个人孤零零被抛下”这种让人非常尴尬的状态里。
　　（最惨的是身上还只穿着一条泳裤）。
　　因为当对方表示：“在真帆大小姐她们准备的期间，我会叫其他负责服务人员过来”时，以半求饶的态度加以谢绝的正是我本人，所以如果我还针对这点抱怨，那可就太说不过去了。单独一个人虽然会感到不安，但我想总比被女仆一对一服侍来得好。
　　“大家，还没好吗……？”
　　虽然我多次把视线朝向刚才路过的林间小道，然而却没有其他人前来的征兆。似乎费了不少工夫，是不是发生什么问题呢？
　　……不管怎么说，目前根本没有我能做的事，所以稍微冷静一点吧。就算情绪特别激动也无济于事。
　　为了转换心情，我试着把视线移到宅邸的方向。
　　从这里看过去，在两栋并列的建筑物中，右手边就是我们到达这里时，位于红地毯终点的那栋房子。为了与主馆区别，这里据说被称为新馆。内部似乎主要设置了能让来访宾客住宿的客房、宴会厅以及各式各样的游戏房。这还真是个规模惊人的设计，我想宅邸的主人——也就是真帆的父亲应该相当喜欢交际，或是从事着经常需要社交活动的工作……一定是因为其中的某项理由吧。顺道一提，据说真帆的双亲今天都出差去了。基本上身为教练总得跟他们打个招呼才行……因此我原本感到紧张，但知道这个机会延期之后，心情就稍微轻松了一点。
　　从新馆把视线往左边移动之后，首先来到中间地带这个设置了巨大喷水池的中庭，对面则是真帆她们居住的主馆。虽然我并没有进入主馆内部，但在近处观察到的外观是既现代又庄严。如果有人告诉我这一整栋建筑物都是从欧洲直接搬过来的，我想我必定会毫不怀疑的相信吧。
　　再来，主馆后方还有另一个居住设施，似乎是供久井奈小姐等人住宿的建筑。
　　“……我之前都不知道，在距离自家不远的地方居然有这种豪宅。”
　　如果是在与自己无缘的世界里所发生的事情，即使是极为重大的新闻，出乎意料的还是不会轻易传进自己的耳里呢。
　　我一边感叹，同时再度转动腰部。这次，我把脸转向与宅邸相反的方向。
　　由于在树木的阻挡之下，从这里什么也看不见，不过那边好像设置了两个网球用的硬地球场。现在其中之一被摆上了篮球架，听说已经成了真帆专用的修行场地。
　　“真是的，实在让人羡慕到极点呢……哈哈。”
　　当我喃喃自语到一半时就自然而然的露出笑容……晚一点，再请她让我看看吧。
　　“——果……果然还是不行啦！”
　　“……哦？”
　　正当我带着笑意把心思放到森林的另一端时，以爱莉的叫声为开端，从建筑物那边传来了吱吱喳喳的吵闹声，看来大家的准备总算结束了。
　　“我就说没问题啊！绝对行得通啦！”
　　我虽然放下心中的挂念，然而从那吵闹声听来似乎在争执着些什么，让我感到些许不安。此时随着一阵特别开朗的声音，真帆率先从林间小道中现身。她倒退着前进，好像还拉着一个人——我猜应该是爱莉吧——的手。看她的打扮是已经换上了泳装，结果她还是选择了黄色这套……不对，即使地点是游泳池畔，但是如果盯着人家观察，也未免太无礼了吧。快停止、停止。
　　“……咦？”
　　想过之后，原本我已经打算下定决心不要继续追究服装问题，然而由于接下来露脸的爱莉以及站在她身旁的智花她们两人，打扮得都相当特殊，因此我自然而然又把意识转到了服装上面。
　　爱莉是用缝着钮扣的大浴巾把身体整个包住，以所谓的“晴天娃娃风格”来登场。我想里面应该已经换好衣服了吧，但只有她一个人没穿泳装而做出这种小学生专用的打扮，让人觉得有点格格不入之外，也唤起了怀旧的感觉。
　　“……啊呜，果然这样，可能很丢脸。”
　　至于智花——不知道为什么，她穿着学校指定的深蓝色泳装。和周围服装相比是独树一帜，换个角度来看反而让人觉得，她可能是最引人注目的一个。讲起来之前去买鞋子的时候，她好像一直看着泳装区那方向？也许她家里已经没有别的泳装了。
　　如果真是那样，果然那时候我该叫她去好好挑选吗？话虽如此，呃，学校指定的泳装也不是什么差劲的东西，我不需要有所偏见吧？女孩子的泳装我当然不曾穿过，不过我认为那材质应该相当值得赞赏。毕竟很耐用，而且游起来也很顺。
　　“Monopoli～zeMonopoli～ze～对爱莉的胸部执行独禁法～”（注：Monopolize=独占欲，独禁法=独占禁止法，一般称为反托拉斯法，也称反垄断法。）
　　“……真是的～是羽多野老师吧，又教日向奇怪的名词了。”
　　正当我研究着学校的指定泳装时，最后是哼着歌的日向妹妹与扳着脸的纱季并排着出现。顺道一提，纱季穿着上下不同样式，应该是叫作叫Tank-top bikini的泳装（下面是水蓝色，上面是白底加圆点），而日向妹妹则穿着腰部周围有着花边的纯白色两件式泳装。
　　就这样，当五个人都在游泳池畔出现时我也站起身，举起手迎接她们的到来。彼此距离缩短到能够进行对话时，大家就横列成一排停下脚步，纱季对我稍微低下头致意：
　　“真对不起，长谷川先生。我们这么晚才来是因为真帆突然带着爱莉不见了……”
　　“不，别在意。我好好的放松了一阵子呢。”
　　当然我对这件事情完全没有抱怨的打算，不过……
　　“呜……”
　　听完纱季的说明，我对爱莉的困惑反应，或者该说她脸红得那么严重的样子就更加介意了。这样子跟害怕泳池而挣扎的感觉又有点微妙的不同，如果真帆没有又在策划着什么夸张的计划那是没有关系啦。
　　“好～！马上开始吧阿昴！”
　　虽然我内心的担忧逐渐累积，然而当事者真帆却表现出已经无法继续忍耐的态度，在原地蹦蹦跳跳并催促着我。
　　“哈哈，了解。那首先来做热身运动——”
　　“不必了！因为为了要抓住爱莉，我已经到处跑了一大圈了！”
　　“……咦？”
　　抓住？……这是怎么一回事呢？
　　正当我满腹疑惑，真帆却突然贴到爱莉的身边，伸手抓住浴巾。
　　“哇啊！不……不行！真帆……！”
　　结果爱莉的脸变得更红，整个人也惊慌失措。唔，不好的预感越来越……
　　“没问题的爱莉！只要交给我就能马上学会游泳！上吧—！”
　　……没有在这里使出强硬手段制止真帆，是我今天最严重的错误。
　　在我开口问她到底打算做什么之前，真帆已经抢先了一步，以几乎要把扣子扯坏的力道，拉下了浴巾——
　　——啪沙。
　　“～～～！”
　　随着爱莉不成声的尖叫，展现在我眼前的景象是……
　　“这！”
　　在肤色的世界里，分别绽放出三朵粉红色的小花。
　　……呃，那个。
　　无论如何，我是觉得对小学生来说，要穿这种在写真偶像界里，就等同于最终王牌的浅粉红色性感比基尼，未免也还太早了一点……
　　嗯……不过，怎么说，爱莉真惊人啊……以十二岁的年纪，穿上这种超成熟的泳装，居然能完美表现到这种地步，让我实在无法隐藏住自己的惊讶——
　　“——哇！不是这样！”
　　由于这缺乏现实感的情景，让我不由自主的僵在原地＋一时出了神，但是，不行。这很糟糕。我不能看。
　　“……！”
　　当我总算回过神来，为了移开视线而试图把头往下垂时……
　　“喂！阿昴！不行呀！你不看不就没意义了吗！”
　　然而由于真帆从旁怒吼，让我反射性的停下了动作。
　　“这……这是怎么一回事？”
　　“嘿嘿！这还用问！爱莉那么害羞，所以要是被你看到自己的泳装，一定会想要躲起来对吧？可是这里又没地方让她逃走，剩下的就只有躲进游泳池里这条路啦！”
　　在我眼前阐明的“真帆理论”，果然还是那么乱七八糟。
　　“好啦、好啦～你要怎么办？怎么办呀？爱莉。”
　　“我……我……哇哇哇哇哇……哇呜；”
　　爱莉陷入了恐慌状态，脚一软一屁股瘫坐在地上挣扎着……那个样子莫名性感，在罪恶感的苛责之下，我违背了真帆的吩咐，把脸转开。
　　“啊，爱莉！别担心！我啊，把视线转开了喔！而且那个啊，非常适合你呀！那套泳装！”
　　然而，为了让她放心而大意脱口而出的发言让一切都成为泡影。从听到我声音的那瞬间开始，爱莉就大喊着：“不……不行！长谷川先生请不要看——！”
　　接着她维持着屁股着地的姿势，开始惊慌失措的往后退试图逃避。
　　即使水面已经接近了她的身边，撤退行动仍然没有停止……
　　——哗啦！溅起的水花高高的飞向半空中。
　　“哦哦哦！爱莉终于跳进水里了！果然我的作战实在太完美了！”
　　“哦～爱莉，好帅。”
　　在爱莉的身体被泳池整个吞没的同时，真帆与日向妹妹虽然发出了欢呼声，然而现场维持这种乐观气氛的时间，只有在那之后的数秒钟而已。
　　“——那个，她没有浮起来啊！”
　　“那不是跳进去而是掉进去吧！绝对是！”
　　“咦咦咦！爱莉？”
　　我听着纱季与智花的惨叫声在我背后响起，同时急忙追着爱莉也潜入水中。
　　“（——爱莉！）”
　　往池底方向寻找后，少女的身型立刻就映入了我的眼帘。由于她惊慌失措的乱挥着手，因此似乎产生了往下的推力。虽然只要放松就能够轻易的往上浮起，但是碰上这类意外时，可不是谈理论的场合——
　　我一边思考，同时立刻来到爱莉的身旁，把手放到她的背后与膝盖下方，一口气把她往上提。这是个标准深度的泳池，所以这种作法应该是最快的方法吧。虽然这等于是公主抱的动作或许会让她觉得很不好意思，然而事态紧急，只能委屈爱莉忍耐了。
　　“——呼啊！咳咳！呜！咳咳！”
　　我让她从水面抬起头以后，爱莉虽然用力咳嗽、喘气，不过她的意识清楚，似乎也几乎没喝到多少水。看来总算能在事情闹大前把她救了起来……
　　“……太……太好了……”
　　确认到爱莉平安无事之后，岸边也传来松了口气的发言。
　　“爱莉，你还好吗？……爱莉？”
　　我继续抱着爱莉，稍微放松一下紧绷的心情并试着对她说话。然而一时之间爱莉只顾着瑟瑟发抖，完全不回应我……不妙，果然还是很不舒服吗？
　　——当我抱着再度涌上心头的担忧，望向爱莉脸孔的那一瞬间。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好……好可怕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　爱莉突然像是溃堤般嚎啕大哭，还以上半身紧紧抱住我的头。
　　“哇！等等！爱……爱莉…………好……好痛苦……！”
　　接着眼前出现了两个完全不具备透气性，莫名柔软又有弹性的物……体……
　　“呜呜！呜啊！不行……！”
　　“讨厌呀啊！人家讨厌一大滩水！”
　　可能是过去的恐怖记忆再度苏醒了吧。爱莉的语气变得比平常还要幼稚，还紧紧勒住我的脸部。对我来说，这也是个进退两难的状况，然而根据目前情势，即使要我舍弃性命，我也无法做出再度把爱莉丢回泳池里的行径，那么这时我就只能坚持下去……
　　“哦～那是～”
　　“绝对没错！那是据说只有被选上的战士，才能使用的无尾熊攻击强化版！而招式的名称正是……‘无尾熊攻击·改’！”
　　“不……不愧是拥有‘七色彩蕾’这个别称的爱莉……小学六年级就有如此的破坏力，等到花蕾绽放时到底会演变到什么地步呢……实在令人畏惧。”
　　“不要光顾着讲些愚蠢的解说，快想点办法啊！咕噜……！”
　　听到从远方传来的日向妹妹、真帆、纱季的发言之后，我忍不住出口吐槽她们。之后我就被眼前的柔软海沟深深吞噬，因为不道德感而停止了呼吸……
　　“那……那个，纱季，还是去帮忙比较好吧……！”
　　“噢，对呀。真糟糕，我怎么会这样。”
　　最后终于听见了两次平稳的噗通跳水声，让我在快要缺氧而昏迷之前，获得智花与纱季的出手帮忙。费尽千辛万苦，我们总算成功回到岸边。
　　爱莉在不久之后虽然恢复了冷静，然而这次的意外，似乎让她对于游泳的厌恶感，变得更加严重了……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“好了，真帆，反省。”
　　“爱莉，实在非常对不起。”
　　明明是个千金大小姐，真帆磕头致歉的动作倒是做得有模有样。也就是说，她是个无论何时都能诚心道歉的孩子吧……不过话说回来，如果她能自我克制一下，不要老是做出事后必须向人道歉的行动，那就更好了。
　　“不，已经没关系了，真帆。我也觉得很不好意思，居然慌张成那样。”
　　爱莉对着趴在地上的真帆微微一笑，拜托她抬起头来……大家都是心地善良的好孩子。
　　离题一下，看来爱莉，已经因为那场意外而忘记自己穿在身上的比基尼了。
　　……还是不要提醒她比较好吧，嗯。
　　“好，那么今天接下来就大家一起玩吧。反正还有明天可以练习，一开始就从习惯水这个步骤开始吧。”
　　毕竟刚刚夹杂了个事件，暂时不要太勉强爱莉会比较好吧。之前去借来的指导书上面也写着，消除对水的恐怖心乃是首要的课题，所以或许今天该把预定稍微延后，彻底玩乐才对。
　　“嗯，是呀。先来开心玩一场吧。”
　　“好！我有准备球喔！来打水上排球吧！或是水上篮球也可以！”
　　“哦～水上篮球，好像很好玩……怎么玩？”
　　“阿智！要怎么做？”
　　“……呃……………………嗯～…………………呃……呃……”
　　“嘻嘻，一开始先打排球有什么关系呢？篮球等游完泳再打也不迟呀。”
　　“好！那样最棒了！决定！”
　　同意纱季的建议后，四人吵吵闹闹的冲向水边。
　　“………呜！”
　　剩下一人，只有爱莉重复着想前进又停下来的动作。虽然想玩，但又觉得水很恐怖……应该是这种心态吧？
　　“那个，爱莉。”
　　“是……是的！——咦？”
　　我从后方接近这样的她，唐突的紧紧握住她的左手。
　　“我今天会一直这样做，为了让你绝对不会溺水，我会一直握住你的手。如果是这样的话，你可以跟大家一起泡到泳池里面吗？只要人进去就可以了。”
　　“…………！…………是……是的，我会……加油！”
　　喔？我原本以为她会表现出更为难的态度，没想到她却立刻接受了我的提议。真是了不起。
　　不过，只能为她做到这点小事，实在让人不甘心，虽然我也很清楚，急躁是最要不得的。
　　“哦！？真好呀～爱莉，真羡慕你～那个～大哥哥，等到爱莉会游泳以后，下次要跟人家牵手喔？我们约好啰？”
　　“阿智！噫嘻嘻，如果你想说其实你也不会游泳，可要趁现在快讲喔！”
　　“耶？可……可是我……会游泳呀……？”
　　“是呀，明明会游那么厉害的蝶式，还要说自己不会游泳，也未免掰得太夸张了吧！”
　　“哇！好……好过份噢，纱季！这种事情不说也没关系呀！”
　　“大哥哥！智花的蝶式呀—会咻～的飞出去，很厉害喔。人家觉得那也许不是蝶式，而是跳虾式喔。”
　　“…………真丢脸……为什么我会练习那种游泳方式呢……”
　　我握住爱莉的手不放，抬眼望着前方，发现已察觉到爱莉的犹豫并回过头来的大家，带着开玩笑的话，同时就像要围住我们那般，集合到我们身旁。之后，大家才又一起慢慢朝水边前进。
　　就这样，在温暖视线的目送之下，爱莉像是要吞下被唤醒的恐怖心一样鼓起勇气，然后全身僵硬的慢慢把脚踩进水中。
　　
　　
　　“日向！球过去啰！”
　　“哦！交给我吧～”
　　“呜哇……日向真厉害。”
　　“那孩子，特别擅长使用那种东西呢……”
　　所有人进入游泳池之后，立刻分成两支队伍开始玩排球。总之，我们分成了我、爱莉、智花队，以及真帆、纱季、日向妹妹队这样的组合……顺道一提，刚才让大家觉得惊讶的是，日向妹妹坐在杀人鲸外型的充气垫上面，使用手脚滑水，在水面上自由自在四处移动的状况。老实说我完全无法做到那种事情，让我在此发现了她不为人知的才能。
　　“呀～”
　　滑进球下方的日向妹妹打出一个背后接球，在风中晃动的塑料球飞向位于对面的我们。
　　“啊……啊……哇哇……！”
　　“呃！”
　　害怕得手脚僵硬的爱莉往后退试图去捡球，然而受到水的阻力与恐怖心的妨碍，让她差一点就是无法赶上。不过这个场面，是靠着我在球落到水面之前伸长了左手的行动，才总算让比赛得以继续进行下去。
　　“行动很不便吧，真抱歉。”
　　我握着爱莉的手，对她微笑。不过，如果可以使用比较不会限制她自由的方法来支援，那是最好啦……而且，虽然自己主动之后还说这种话是很那个，不过有点难为情耶，这行为……
　　觉得自己没用的情绪在内心膨胀，然而爱莉却笑着用力摇了摇头：
　　“不……不会的…………………能让长谷川先生握着我的手……我很……高兴。”
　　“咦？”
　　“啊……啊哇！哇呜！那个……不是那样！……为了我，你愿意出手帮忙，让我很高兴！”
　　“哈哈哈，这种事，是理所当然的呀。”
　　我不就是为了帮忙的教练吗？就算不是篮球问题，这点还是一样。
　　“呜嘎！阿昴～！抱歉我把球打到奇怪的地方去了！”
　　当我还在跟爱莉四目相对，继续交换着笑容时，远方响起真帆的声音。我慌忙把视线转往空中，只见沙滩球正朝着我们的左后方摇摇晃晃的飞了过去。
　　“……哇！爱莉，你能跟上来吗？”
　　“哇哇！呀啊！”
　　我拉着爱莉的手，以不会勉强到她的程度加快脚步追着球……可恶，这下或许有点赶不上。
　　“昴大哥！我来！”
　　“……咦？啊！”
　　为了补救，智花冲到了我们这边的守备范围来加以支援。可是，由于我把意识过度集中在爱莉身上，所以太晚察觉到这件事——
　　“耶？……呀啊？”
　　——再加上步行于水中无法随心所欲的停下脚步，于是彼此的距离迅速缩短着。
　　“呜？”
　　之后，在球落下的地点附近，我与智花的身体越来越靠拢——最后就……紧贴在一起了。
　　“……抱……抱歉！”
　　“没没没……没……没关系！我才是不够注意……”
　　超接近。两人都因为尴尬而转开视线，对着彼此表示歉意。
　　在我们即将相撞之前，我用空着的那只手抱住智花成功挡下了她的身体，所以我想应该没有让她受伤疼痛，然而面对这个注意力不足而导致的状况，我满脑子都是对不起她的情绪。
　　“阿智！nice play？”
　　“……咦？可……可是我没捡到球……”
　　“你非常自然的扑进了长谷川先生的胸前呀。以刚才的感觉来看，绝对看不出你原来打着‘因为太羡慕爱莉所以我也要！’这一类的主意喔，嘻嘻。”
　　“呜！我……我才没有那样想！”
　　“……哈哈。”
　　结果，真帆与纱季再次丢出了奇怪的玩笑。真是～伤脑筋的家伙们。
　　……算了，我认为她们之所以能这样捉弄彼此，就是因为几个人之间已经彼此深深交心，所以我也放着不去纠正她们。
　　“哼——只有爱莉跟智花真是太奸诈了！人家也要抱抱～！”
　　“啥？呜哇！”
　　逮住我正悠哉的露出苦笑的空档，日向妹妹轻快的靠了过来，瞄准我的脸从杀人鲸上面奋力一跳。
　　“…………哦～对了，人家也能办到无尾熊攻击·改吗？”
　　“呜啊！不行！快住手！只有那不行！”
　　接下来，我的视线又再度遭到遮蔽……连和爱莉相握的右手，还有搂着智花的左手都忘记松开，也不知道该如何应对跑来紧贴在自己脸上的日向妹妹，就这样陷入了恐慌状态。
　　“哦！好像很有趣！我也要参一脚、参一脚～！”
　　“喀啊！”
　　连背上都多了个重量！真帆攀住了我，还把我的身子摇来晃去。
　　“长……长谷川先生！”
　　在快要失去平衡之际，我用力握住爱莉的手。虽然现在身处这种状况，但毕竟我曾经答应过她，因此绝对不能放手。
　　“纱季也来吧！快点、快点～！”
　　正当我咬紧牙关努力撑住时，背上的真帆却讲出如同恶魔的一句话。不要！饶了我吧！
　　“什……！我……我对那种幼稚又没意义的游戏才没兴趣！”
　　……但是，幸好这只是白担心一场。纱季干脆的拒绝了提议，只有她一个人没有加入攻势。
　　嗯，这才是纱季嘛。果然在精神年龄上，这孩子是最成熟的人。
　　“………………………………但……但是，不合群的行为，也不太好吧……其实我真的没兴趣，不过就只有这次配合你们！”
　　结果你还是要参加吗？
　　——我连提出这种抗议的时间都没有，就感到下腹部传来一阵沉重的冲击。
　　“嘎呜！”
　　就这样，我的身体终于咕嘟咕嘟的沉没了……
　　我说，纱季同学。明明嘴上说着讨厌、讨厌，可是却用惊人的力道冲了过来啊——
　　
　　
　　—成长日记（PST）—
　　
　　
　　“阿昴好慢啊～”
　　“距离这里最近的厕所是在主馆一楼呀。光是来回就要花五分钟左右，我想应该还要一段时间吧？”
　　“咦～那么，光我们几个先再来玩吧！”
　　“不～行。得稍微让身体暖起来，而且爱莉一直泡在水里还很痛苦吧？在长谷川先生回来之前都要休息。”
　　“那么～在这里也没关系，总之来玩吧！好无聊喔～！”
　　“……爱莉，怎么了？是……是不是会冷？要不要浴巾？”
　　“不，不是会冷……啊呜呜，我……从刚才到现在，穿这什么样子……”
　　“哎呀，终于想起来了吗……嘻嘻，长谷川先生也已经看很久了，有什么关系。现在跑回去换衣服也很麻烦呀？而且，既然这么适合你。”
　　“嗯，是呀！我觉得非常棒呀，爱莉！如果是我的话绝对不适合！”
　　“阿昴基本上根本没办法穿吧，再怎么说都没东西可以撑起来呀。”
　　“至少可以比真帆你的稍微撑起来啦！”
　　“……两个人都给我停下来……光在旁边听都觉得心酸。”
　　“什么嘛，装出不关己事的样子，纱季你自己也毫无疑问的是滑下来共和国的成员吧。”
　　“才……才没那种事！那种事……是…………呜……”
　　“纱……纱季，之前，我从昴大哥他妈妈那边学到了盐味高丽菜的制作方法，明天，我把食谱告诉你……”
　　“哦～？人家，会撑住吗？爱莉，借我一下喔。”
　　“咦，日向你干什——呀啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　“日……日向！不可以在这种地方拿走爱莉的泳装！”
　　“喂！赶快还给爱莉——哇！不要逃！快点站住！”
　　“哦～等一下～人家只是稍微穿穿看而已呀～”
　　“啊，阿昴回来了。”
　　“不……不行呀啊啊啊啊啊啊～？”
　　“——爱莉！拿去！在昴大哥察觉前！快！”
　　“不愧是小智！抄截得好！”
　　“哦～果然智花，厉害。人家，都没发现是什么时候被抢走的。”
　　
　　[[IMG,adc389ce6024103d7c4c2319e0188b33,831,600,185775]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在沉没事故之后，中间隔了一小段休息时间，才又继续玩了一个多小时。到此，今天的游泳会告一段落。我们被带到主馆，接受久井奈小姐与其他几位女仆的服务，享用着豪华点心并一起谈天说笑。
　　当然，我原本也一起度过了非常愉快的时间……然而真帆也许是因为身为主人所以特别有干劲，在她不断要我吃这个，喝那个的推荐之下，我的肚子变得不太对劲，最后就只能提出今天第二次的厕所暂停。
　　然后，我现在正走在回程的路上。由于自己拒绝了久井奈小姐的陪同，因此现在只能倚靠模糊的记忆，单独一人以闯进陌生小路里的迷路观光客心情，走在三泽家主馆的走廊上。
　　每往前踏一步，铺在地上的长毛地毯就裹住拖鞋，将脚步声全数吸收。这种在日常生活中无法体验到的感觉，让我的内心快要被坐立不安感给塞满。再加上这一扇扇的双开式大窗户之间，必定会装饰着雕刻或瓶子之类的艺术品，这状况又以固定的频率刺激着我的紧张感。脑中完全充斥着“万一不小心勾倒东西导致艺术品掉下来的事情，可就不妙了”的担忧，完全没有一点监赏艺术品的从容心情。
　　“……嗯？”
　　当我考虑着这些事情，好不容易才回到目标房间的附近时，站在前方不远处的窗边，以消沉表情望着外面景色的爱莉身影映入了我的眼帘。
　　“嗨。”
　　“……长谷川……先生……”
　　一察觉到我之后，爱莉立刻试图装出笑容，然而还是无法彻底抹去参杂在表情里的阴影。
　　“爱莉也在休息？”
　　我走到她的身边，和她一样把视线转向窗外。
　　原本在阔叶树上休息的小鸟仿佛察觉到这边的视线，挑选了一个凑巧的时机拍翅飞向天空。
　　“……………………对不起。”
　　“咦？”
　　当我还在为了这跟蚊子叫没两样的声音感到困惑时，爱莉已经放弃继续勉强装出笑容。她表现出难过的表情，眼角还带着泪珠。
　　“我呀，真的很没有用。还特别请长谷川先生过来，结果完全……无法学会游泳……只会给大家添麻烦……”
　　好不容易说到这里之后，已经到达忍耐极限的爱莉发出了呜呜的啜泣声。
　　……也许是责任感，让她把事情看得如此严重。
　　正因为她是个温柔的孩子，也因为她很喜欢大家。
　　——不可以造成大家的麻烦。
　　——必须靠自己想点办法。
　　我感觉，似乎就是这样迫切的心意，反而成为束缚爱莉的枷锁。
　　所以，言语是必要的——我如此认为。
　　恐怕爱莉她，并不认为依赖他人是种美德，甚至，应该觉得是种羞耻吧。
　　那么，我更应该告诉她。
　　被托付的一方，也有可能获得喜悦的这种情况。
　　“不用急也没关系。”
　　听到我有些严厉的语气，爱莉猛然抬起头来。
　　或许我吓到她了，即使如此，无论如何我都希望她能铭记于心。因此语气自然而然也蕴含了强力的意志。
　　我爽朗的对愣住的爱莉一笑，接着就像在泳池里曾做过的那样，再度——这次是用两手紧紧握住她的左手，继续说道：
　　“我啊，会一直待在爱莉你的身边。不管是我还是大家，都会一直在。所以，不用着急也没有关系。”
　　“……一直。”
　　“嗯，在大家还是小学生的这段期间中，无论发生什么事情，我绝对会以教练的身份继续待在大家的身边。在这之后，我想关系应该会改变……可是我和大家的距离不会改变。我随时都会去见大家，如果你还愿意继续打篮球，我会……再教你。”
　　“可是，我……又迟钝，又懦弱。就因为我完全无法进步，所以总是给大家添麻烦——”
　　“有哪个人，说过这种话吗？”
　　“——咦？”
　　“没有任何人说过吧？反而，大家都在鼓励你，不是吗？……明明是这样，如果爱莉却认为其他人或许会抱着那种负面的想法，那大家就太可怜了。”
　　“啊……”
　　爱莉的眼睛微微睁大，身体也僵在原地。我加深了笑意，继续对她表示：
　　“放心吧，没有人会认为是麻烦。而且，你有确实在进步啊。虽然有点厚脸皮，但我能以教练身份保证这一点。”
　　“……至于进展的速度，即使缓慢也没有关系，就依照你自己的状况就可以了。只要爱莉能表现出想要往前的意志，那么不管是我还是大家，都会觉得能待在你身边实在太好了——所以，慢慢的，不慌不忙的，和大家一起往前走吧。”
　　仿佛要解释到她能够理解为止，我以温和又真挚的眼神看着爱莉的双眼，把内心的真实想法化作笨拙的话语，说给她听之后……
　　“…………长谷川……先生……”
　　虽然从爱莉的眼里，落下了一滴泪水。
　　然而她的表情却是非常美丽的微笑……所以我能够认为，这一定不是什么负面的反应。
　　“回去吧，万一让真帆她们担心就不好了。”
　　“是的！…………那个，长谷川先生！”
　　我轻轻放开她的手往前走，爱莉却对着我的背影大声呼喊。
　　“嗯？怎么了？”
　　我回身给了她一个笑容，而爱莉吞吞吐吐的开始寻找想说的话语……好一阵子之后，最后她终于开口：
　　“那个，我…………明天一定会加油！所以明天……也请你多多指教！”
　　“……嗯！加油吧！”
　　我回到那对我深深低下头的人影身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“……嘿嘿。”
　　爱莉使劲用手掌抹着脸，之后才一脸腼腆的抬起头来，那张脸上已经不再留有眼泪的痕迹。
　　
　　
　　在那之后，休息时间结束，我们打着篮球直到夕阳西下。最后搭乘一辆据说是佣人共用的大型奔驰车，由久井奈小姐将我们各自送回自己的家。
　　同时，我也在内心祈祷着，希望明天也能够是美好的一天。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“原来如此，池塘吗……”
　　“是的，以前，我曾经从小船上掉下去……在那之后，我就变得很怕游泳池或大海之类水面宽～阔的地点。如果脚能踩到底，头也可以伸出水面的话，还勉强可以忍耐，可是如果要我潜进水中就怎么也……”
　　跟昨天相同，星期天大家也在真帆家集合，按照预定开始第二次的游泳讲习。
　　热身动作一结束之后，由于我突然觉得有些在意，因此试着询问爱莉对于自己不擅长游泳的原因是不是心里有数？结果爱莉就把孩提时的这种可怕回忆告诉了我。
　　“那还真是一场灾难啊，不过幸好你平安得救了，真的太好了。”
　　“对不起……居然一直介意这种好久以前的事情……”
　　“不，还好我有问你。既然原因是你过去曾经历过那种可怕事件，那我就绝不会强迫你。”
　　我对丧气的爱莉笑了笑，同时在脑中重新架构起今后的计划。考虑到隐情之后，光是把技术传授给她可能也不会有太大的效果。
　　比起技术，现在的首要之务应该是帮助她消除阴霾，才是先决事项吧。消除爱莉从年幼时一直背负至今——在水中经历过的孤独深渊。
　　“……好，那么，首先大家一起进入泳池吧。接着，可以围成一个圆圈吗？”
　　沉默了一阵子之后，我才刚把话讲完，真帆就抢先其他四人，率先往岸边跑去。
　　“哦！今天也要从排球开始吗？那我得去拿球！”
　　“啊，不是。今天不是要打排球，大家可以空手下去吗？”
　　“咦！是那样吗？算了也好，了解！”
　　听到制止，真帆一瞬间露出了无法理解的表情，但她立刻恢复笑容跳进泳池里。看到其他女孩也按照我的吩咐进入水中，我自己也跟着下去。
　　“那么，立刻就来进行今天的第一个练习——大家，先跟两旁的人手拉手。”
　　虽然这是个没有详细说明的指示，但所有人却按照命令串起了一个圆圈。我的右手握住爱莉的左手，爱莉的右手握住智花的左手……以这种感觉，六个人直接或间接的借由一个圆圈跟爱莉相连在一起。
　　……如何呢？这样，是能稍微消除恐怖感的作法吗？
　　“爱莉，现在，大家都在你的身旁喔。跟你掉到浑浊的池子里时不同，你现在不是单独一个人。相连在一起的手，无论是谁都绝对不会放开。如果你感到不舒服，我绝对会救你，智花也会救你。就算万一我或智花没有察觉到你正感到痛苦，真帆、纱季跟日向妹妹也一定会发现并告诉我们。我们五个人，绝对不会让你溺水……所以稍微相信大家，把脸泡进水里试试看好吗？只要，短短的十秒钟就好。”
　　“……呜。”
　　我稍微加强右手的握力，以像是在说服的语气，将这番话传达给爱莉。途中，纱季紧握住我的左手，就像是要把来自所有人的激励，全都托付给我。
　　“……是！我愿意试试看！”
　　爱莉很快就下了决心。由于见识过她昨天慌乱的样子，因此我深深的了解到，她的恐怖心并非寻常程度。正因为如此，她这率直的坚强让在场所有人都感到惊讶、喜悦与感动。
　　“爱莉，如果开始觉得不舒服，就用力摇动这只手，我会马上救你！”
　　“蛙镜部队也会确实看着你！放心加油吧！”
　　“当然我们也会跟你一起潜下去，不会让你一个人受苦。”
　　“人家喜欢游泳池，可是如果爱莉也能喜欢上游泳池，人家就会更加、更加喜欢喔。”
　　“……大家，真的很谢谢你们。我会加油。跟一般人比起来，或许我只能以非常缓慢的步伐前进……可是如果是跟大家在一起，那么无论多么恐怖，我都会坚持到最后，不会放弃。”
　　看到爱莉虽然垂着头却表明了如此坚强的决心，让我感到很开心。那些笨拙的言语，有确实的传达到爱莉的内心。对于身为教练的我来说，这也是能认定为确实进步的一次经验。
　　受到薰陶而成长，我一定也同样受到这些孩子们的影响。
　　“你可以在自己想要的时机行动吗？大家，马上就会跟上去。”
　　对答案已有五成把握的我如此发问后，爱莉重重点了点头。接着她深呼吸让胸中充满气——
　　——漫长的十秒间，拉开了序幕。
　　一、二……才三秒。爱莉用力握住我的手，我也回握。四、五……我把视线朝向对面，总觉得在蒙胧的视野深处，可以看见戴着蛙镜的真帆在微笑。六，我转头看着爱莉的脸，看不见表情，可是，没有动摇。七，咕噜，冒出的气泡往上浮。加油，再一下下就好。八、九——
　　“——呼啊！呼！呼～～！”
　　正好十秒，我们以严格的测量来迎接光荣时刻的降临。
　　“……嗯！做得好呀爱——哇噢！”
　　“好棒！爱莉，你努力了，你真的很努力！”
　　“喔耶～爱莉～了不起、了不起！”
　　“哇哈哈！我早就知道，爱莉可以办得到！”
　　“嘻嘻，这下学会游泳也只是早晚的问题呢。”
　　在喜悦的圈圈中，我没能把赞美的话全部讲完，就被大家围住爱莉的气势给吞没，硬生生的被挤了开来。
　　哈哈，能够的话我也想好好称赞她。不过，看到打从心底感到开心的五人，正又叫又跳的闹成一团，要是我挑这个时机插嘴，似乎未免太不解风情了。
　　所以我决定现在不要再多说什么，取而代之的行动是，对着爱莉一直紧紧握住我的那只右手，再一次，加强了力道。
　　“嗯！果然不行吗？……不过，还完全没有着急的必要。今天光是能潜进水里就很够了，后面步骤就下一次再说吧。”
　　“……是的，对不起。”
　　趁着大幅进步的气势，我们这次试着把练习内容变更为拉住爱莉的手，让她抬着头踢脚。不过很遗憾，并没有获得我们期待的成果。
　　我也全力动员那些从书上刚学来的知识，试着讲出：“把脚放松，使用三拍节奏”或“不要使用膝盖以下，而是要从大腿与身体连接部份来缓缓踢动的感觉”这类很像一回事的建议，然而爱莉的身体几乎没有前进，甚至逐渐下沉，最后脚就碰到池底了。
　　“不，光今天一天就学会了下潜，所以已经非常够了。总之我只是想试试看，况且踢脚只要能在上游泳课之前学会就可以了……别担心，一点一点慢慢进步吧。”
　　我鼓励她之后，爱莉就像是在反刍刚才的达成感那样，以腼腆的笑容对我点点头，立刻把颓丧的心态给抛开了。
　　好啦，话虽如此，但最严重的问题是教练太逊吧。像这样暗中摸索的方式，真的能在期限之前让她学会游泳吗……
　　“我说，真帆。接下来方便让我们来练习几次呢？”
　　“嗯？每天也没关系啊！啊～不过还有社团活动……”
　　“……是呀。那——星期二、四、还有下星期的六日，最后是星期二再来一次。第一次游泳课之前，再来借用游泳池五次也没关系吗？”
　　“嗯，当然非常欢迎！”
　　“啊哈哈，谢谢啦。真的帮了大忙——爱莉觉得如何呢？排这么满可能会很累……”
　　“不……不会！我没问题！可是，这样是不是会给长谷川先生添麻烦……”
　　“不～完全不。如果事情只做一半没能从头教到尾，我自己也会不甘心，要是你不觉得辛苦的话，我反而想拜托你配合呢。”
　　对于这个或许有些过于独裁的提议，包括爱莉在内，所有人都没有表现出任何厌恶的反应，全都表示赞同。
　　水面上反射着日光，为五人充满希望的表情增添光辉色彩。就像是被吸引了一般，我抬头仰望天空，接着突然觉得如果今年会是个没雨的梅雨季……就好了。
　　像今天这样的蓝天，如果能一直继续守护着这些孩子的奋斗，就好了。