　　————————————————————
　　
　　
　　作者：苍山サグ
　　插画：ていんくる
　　译者：罗尉扬
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：临风且吟
　　校对：MayLog
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　————————————————————
　　[[IMG,ca652d1bbb281a67f834632bb7f517df,1122,600,175433]]
　　
　　[[IMG,ae6d6c1079a361bbd34d13a641e02641,390,600,74592]]
　　
　　[[IMG,a60aa0f3c2e6ce284dd8fda0fa2dc838,600,1120,194885]]
　　
　　[[IMG,a5d68ed77bba89c527bbf3c9350e6770,1129,600,217113]]
　　
　　[[IMG,9e91730d6460f7279491ec4cbdbc02b5,404,600,29326]]
　　序章
　　
　　[[IMG,5fd05a84fe8cfd4692a5cd5a8f916d2a,398,600,61586]]
　　
　　“那么，脱吧。”
　　“……是。”
　　面对我的呼唤，凑智花点点头，并展现出雪白柔嫩的肌肤。
　　在和缓的曲线下方，那收束的部份就宛如葡萄酒杯的把手般纤细。这不带丝毫赘肉的肢体，纵使是属于年幼的小学生来说，依旧让人不禁联想到虚渺与脆弱。
　　……真是的，在这个身体之中，究竟哪里潜藏着那样的激情呢？
　　我觉得很想苦笑，并垂眼望向那白瓷般的肌肤。最后，双眼视线的旅程终于到达了小小的丘陵上。
　　那应该是对现在的智花来说，最敏感的位置吧。
　　——我咽下口水。
　　受到紧张情感的压迫下，我使劲将口水吞入之后，伸手碰触了那个……隆起之处。
　　“噫……啊呜。”
　　在这个瞬间，一段特别尖锐的喊叫声，从智花的嘴唇中倾泄而出。
　　“对……对不起！会痛吗？”
　　老实说我并不熟悉，在这种方面。然而，又怎能把这点当成借口。
　　因为事到如今，我已经不能退缩了。
　　“不……不要紧！与其说会痛……还不如说，好像有点麻……嗯。”
　　仿佛是顾虑到我，智花虽然脸带红晕依然坚强的微笑着。
　　“是……是吗。那么，我就再温柔一点吧……”
　　我感谢着少女的体贴，并在内心自我反省。
　　温柔，要温柔。越是焦急就会拖得越久，那样一定会让智花感到更不舒服。
　　“……好。”
　　就像是要抑制发抖的手指，我先缓缓的将手掌张开又握紧，接着才再度碰触智花的肌肤。
　　“……！”
　　她没有发出声音，是为了我在忍耐吗？
　　“我去动它，也没关系吗？”
　　“是……是的。一切都交给昴大哥。”
　　这句勇气可嘉的发言，让我的良心受到苛责。然而，这是在彼此同意的前提下演变而成的情况。既然已经走到这一步，就算我顾虑了起来，也一定只会让她感到困扰。
　　所以我现在反而要大着胆子，做出暴虐的举止。对象是就是这位年幼的少女。
　　“我要行动了，准备……好了吗？”
　　进行最后的确认之后，只有沉默与僵硬的点头动作回应着我。看到这反应之后我也下定了决心，撑住眼前那纤细的膝盖，并对着放在隆起处的手部施加力道——
　　——我用力转动智花的脚踝。
　　“怎样？不会痛吧？”
　　“呃，是的。不会痛……看来似乎没有扭到或受到其他的伤。”
　　“是吗，太好了。”
　　“啊哈哈……真对不起，让您担心了。”
　　“没受伤真是万幸。”面对歉疚的智花，我先轻轻的摸了摸她的头，接着把刚才要求她脱下的袜子交还给她。
　　六月一日，星期三。按照惯例，在我家庭院开始了晨间篮球练习。就在进行一对一练习的途中，智花因为倒霉的意外事故而重重摔了一跤。由于她痛苦了好一阵子因此我相当担心，然而不幸中的大幸，看来受伤的程度似乎只是脚踝略为发红而已，并没有其他严重的伤势。
　　“嗯，已经几乎完全不会痛了。”
　　穿好袜子的智花继续坐在屋檐底下的长椅上，就像是在确认感觉，伸直了双脚让脚尖上下动作。根据那灵活的动作，让我得以肯定她并不是因为顾虑到我而在勉强自己。
　　稍微松了一口气，放下心之后，我也一屁股在智花的身旁坐下，同时——
　　好险啊。
　　总算能稍微有点余暇，让我可以把意识放到先前的危机上。
　　虽然以结果来说，那成了未遂事件。
　　然而如果在那时没有发生跌倒意外的话，那么我应该终于在全力对决之下，第一次出现了被智花闯过防线的情况吧。
　　就在这天的比赛第三战，于智花先攻所展开的攻防不久，这个危机就降临了。
　　一开始的切入虽然很强势，然而行进的轨迹却相当呆板，让我得以轻易的阻挡了她的行进路线，然而问题却是在那之后。一边运着球，停下脚步打算重新调整姿势的智花，趁着我把一口气完全吐尽的那个时机，试图从我的左手边切入。
　　……我完全不认为那是个假动作。看那重心的移动、沸腾的气势，以及毫无动摇的视线。智花的一切行动，都暗示着这是最高速度的直线前进。
　　因此我屏住呼吸，毫无犹豫的往左踏去……结果，智花就在我的眼前宛如跳舞般翻转了身子，那轻巧的脚步就这样往我的右手边转换而去，让我只能束手无策的凝视着这情况发生。
　　然而就在下一瞬间，那个意外袭击了智花——
　　“……嗯。”
　　在不被身旁少女察觉的情况下，我用力握紧了拳头。
　　多少，该重新振作起来才行。
　　就算智花的确很优秀，然而我可还不能让小学生，以毫发无伤的状态闯越自己的防线。
　　“——不过，你还真厉害，居然可以把篮球鞋穿到变成那种模样。”
　　智花跌倒的理由，源自于鞋子的破损。
　　在她几乎闪过我的那一瞬间，左脚鞋子的侧面突然一整个剥落，受到影响之下，失去平衡的她整个人滚倒在地。
　　“不，没那种事……只是我呀，脚非常小。所以，就算看到觉得可爱的鞋子，也常常因为找不到合适的尺寸而不得不放弃……在这种状况之下，才一直穿着同一双鞋而已，啊哈哈。”
　　在练习比平常早结束而产生的闲暇之中，我悠闲的享受着清晨阳光的洗礼，同时脱口说出的称赞，让智花腼腆的如此回答。
　　“嗯，我懂、我懂。我也碰过好几次这种经验，会让人很沮丧呢。好不容易找到喜欢的样式却没有合适的尺寸。呃，你的……”
　　对于智花与自己的相同经历产生共鸣，接着差点就漫不经心的开口询问她的脚部尺寸……不过又马上及时刹车把话吞了回去。
　　“……？是？什么事情呢？”
　　“…………呃。”
　　开口问也没关系吗？这种问题，是不是也算某种性骚扰呢？
　　不，就算对方是女孩子，但我又不是要问她的体重，所以感觉并不需要在意到那种地步，然而由于我的人生经历浅薄因此欠缺确切的证据。既然如此，也不必硬要强渡危桥吧……？
　　“…………你听过三浦SPORTS吗？”
　　犹豫的结果，取而代之脱口而出的却是极为唐突的发言。即使是想要把话题敷衍过去，但就不能多铺陈一些前置步骤吗？这让我感到有些后悔。
　　“……三浦SPORTS吗？不，我没听过。”
　　智花当然吃了一惊。就像是要加以掩饰一般，我慌慌张张的补充解释道：
　　“那个啊，那是间运动用品店啦……青少年尺寸的鞋款非常多。从以前开始，每次要买鞋子时我大部份都是去那里，所以我在想，你应该也可以去逛一次看看？”
　　“哇，原来是这样啊……！是的，我非常想去看看！那个，店面是在什么地方呢？”
　　将我的真正意思表达完之后，智花的表情立刻就变得非常灿烂。她转动腰部把身子往我这边贴近，双眼也开始闪闪发光。
　　这天真无邪的举止不禁令我露出微笑。或许正因为如此，让我自然而然的想要更进一步多管闲事。
　　“对了，既然如此那就一起去吧？例如下个星期六之类的，如果你有空的话。”
　　“耶？那……那样不好意思吧！”
　　“没有什么不好意思的啦，很久没去了，我也想去看看鞋呀。”
　　我迅速以轻松的口吻来应对这个事先就能预测到的客套反应。接着智花就红着脸低下头，在经过一段沉默之后……
　　“………………那……那么……我就恭敬不如从命啰？”
　　她战战兢兢的扬起目光如此发问。
　　“嗯，我才要请你多多帮忙呢。”
　　说起来，我也对于能够有机会帮上智花而觉得高兴。因为说不定，可以多少偿还一点平日欠下的恩情。也就是要报答她每天一大早就前来我家，并陪我一起练习篮球的恩情。
　　面对总是特别拘谨的智花，我很少能找到酬谢她的机会。因此像这样好不容易定下约定的事情，让我有种难以言喻的满足感。
　　……好了，这件事就这样定案了吧。
　　“话说回来，你今天上学时继续穿那双鞋没问题吗？”
　　我突然有点担心，虽然有点为时已晚，不过我依旧试着如此询问。因为仓库里说不定还放着我的旧鞋，是不是该趁现在这段时间去找出来？不过比较小一点的鞋子应该已经丢了，因此在尺寸方面，会有些超过的状况恐怕无可避免吧。
　　“啊，这方面完全没有问题，如果只是走路，似乎还可以应付。”
　　然而根据智花开朗的立即回应，这似乎是我多虑了。太好了，那么这下我内心的不安也彻底消失了——
　　“只是，好像产生了很大的缝隙，只要往缝隙里看就可以把里面看得一清二楚，让我觉得有点不好意思，啊哈哈。”
　　“——”
　　正当我松了口气的那一瞬间，传进耳里的话，让我的身体猛然僵住。
　　“这……这样啊？”
　　“是的，啊，但是，体育课要怎么办呢？如果今天也跟之前一样，是在体育馆跳跳箱就好了。”、“跳跳跳箱？”、“在操场上课的话，就在旁边参观……咦？昴……昴大哥？”
　　继续给予追加攻击的关键字，让我忍不住发出声音，慌了手脚。
　　——缝隙。——往缝隙里看。——一清二楚。——跳箱。
　　不用说，这些唤醒的当然是——那宛如恶梦般的人生最大危机。
　　难道智花……果然全部都知道，所以故意……？
　　“——？”
　　我抱着怀疑，战战兢兢的望向她的脸，然而那张愣住的脸上却充满着疑惑的表情。我完全无法产生这是演技的想法。因为，诚实又纯朴的智花当然不可能做出那种充满心机的行为。
　　“不、不，没什么事。我只是想到，高中是不是也有跳箱课之类的呀～？啊哈，哈哈哈哈。”
　　“……是……是那样啊。”
　　“嗯，是呀。好啦，智花，差不多该进去里面冲澡了吧。也刚好是早饭快做好的时间了。”
　　对于我那针对自己过度反应所进行的解释来说，那显然是个不合理的借口。听到之后，虽然智花理所当然的感到困惑，然而我却催促着她，顾左右而言他地试图转移话题。
　　“啊，是的！”
　　就这样，虽然勉强但总算成功让对话中断。
　　似乎难以步行，智花动作生硬的开始移动。我一边目送着她，同时偷偷在内心说服着自己。
　　——没问题，事情没曝光。因为要是曝光了，就不可能像这样过着平稳的日常生活。
　　
　　
　　上个月底，在慧心学园小学部举行同学年的球类大赛那一天。
　　身为慧心的老师，也是我的阿姨——美星姐提出了“躲在跳箱里潜入小学内部”的这个愚蠢方案，我却因为一时昏了头而接受这个提案。结果，就让我陷入了“被遗弃在自己担任教练的女子迷你篮球社员的更衣现场”这种人生的最大危机之中。
　　真的，每当我一回想起那件事，就觉得一阵寒意袭上心头。即使实际上我绝对没有做出偷窥之类的举动，然而万一被逮到了，肯定至少会让我陷入告别高中生生活的状况。
　　不过，我总算脱离了险境……大概。由于我在途中就失去了意识，记忆多少有些欠缺，然而既然我目前能像这样，在没有任何责怪的状况下继续活着，我想一定是逃离危机了吧。
　　哎，在社员之一的香椎爱莉打算把跳箱盖掀起来的那一瞬间，我真的觉得自己无路可逃（也因此失去了意识），然而根据推测，看来是在千钧一发之际，有其他哪个人先找到了她正在寻找的东西。
　　托此之福，我维持着原状被丢在那边，等我醒过来之时依旧身处于跳箱之中。接下来又过了一阵子，美星姐才喊着：“抱歉我忘了！”之类的屁话登场，而我也没有特别被她投以怀疑的眼神，就从那地点被回收了。
　　接着，当我隔天战战兢兢的前往时，也就是在前天的社团活动中，由于女篮社的五人全都没有表现出特别不同的态度。结果那个事故，似乎就变成了我一个人的秘密，就此结案了。
　　真的可以说是，死里逃生的经历。
　　“那个，昴大哥。”
　　“呃，喔？”
　　突然听到有人叫我，让我猛然回神，当我把脸转过去之后，只见智花正在玄关前方温柔的微笑着。
　　“那个，真的，很谢谢你。我非常期待……星期六喔！……跟昴大哥，一起去买……买东西……嘿嘿！”
　　“……啊哈哈，智花你还是老样子，总是那么夸大其事。嗯，不过我也很期待哦。”
　　我笑着回应，同时想到。
　　啊，真的是太好了，事情能够在没有失去智花——以及所有女篮成员的笑容下解决。
　　毕竟，我还没有把欠她们的恩情给还清啊。
　　