　　
　　
　　第二章　恋情绽放的秋天啊
　　
　　
　　1
　　
　　
　　步骤一，将充分冰镇的香蕉稍微拨开头的部分。
　　「我说，赤坂啊。」
　　「我准许你发言。继续。」
　　步骤二，把卫生筷从香蕉已经剥皮的地方戳入。
　　「昨天……不对，前天的喵波隆非常成功吧。连睡觉都舍不得，也忍着没在文化祭玩乐，一直开发、调整平衡……努力算是有了成果吧。」
　　「虽然我完全没有要在文化祭玩乐的打算，不过倒是相当同意有关喵波隆非常成功的这项认知。」
　　步骤三，完全剥开香蕉皮，使它成为冰棒状。
　　「掌声与欢呼……真的很惊人吧！现在还回荡在耳里。」
　　「是啊。」
　　「那是文化祭第五天的事吧。」
　　「前天，是十一月七日的事。」
　　「没错，就是那样，是前天的事了耶……」
　　「那么，神田你到底想说什么？我可没时间陪你玩这种闲聊之类愚民的游戏。」
　　步骤四，紧握卫生筷的部分，用勺子舀起溶化的黏稠巧克力淋在香蕉上。
　　巧克力碰到冰凉的香蕉，温度立刻下降而逐渐凝固。
　　「我想说，成功地完成喵波隆的我们，应该有权利享受剩下两天的文化祭。毕竟我们的文化祭足足有七天。」
　　「我知道神田你想在文化祭上尽兴玩乐，不过对此我无法理解。」
　　步骤五，在晒得乌漆抹黑的香蕉上，撒满色彩缤纷的装饰巧克力。好了，大功告成。
　　「可是，你不觉得很奇怪吗？为什么在喵波隆结束后失去意识，然后醒来时已经是文化祭最后一天了！而且，现在已经过了中午，还有几个小时文化祭就结束了耶！在这种情况下，为什么我会在巧克力香蕉咖啡厅里，从早上开始就一直没有休息地工作？」
　　步骤六，将完成的巧克力香蕉以每支一百圆的价格卖出。
　　「感谢您的光临。请慢用。」
　　还要一边散播笑容……
　　「喵波隆的开发后期，接连着熬夜的作业，让我们的体力已经到达极限。因此，在公开结束后，紧张感整个松懈下来，即使连续睡三十六小时也没什么奇怪的。」
　　「我不想听这种理性的话，」
　　「那就别问我。」
　　「我一早起来发现日期跳了一天，还以为人类已经完成时光机了呢。」
　　「这就是你的想像力令人感到遗憾的证据。尽早处理会比较好。」
　　「烦死了！」
　　「说起来不过是个文化祭，有什么好闹成这样的啊？神田。」
　　「什么叫做不过是个文化祭啊？你把文化祭当成什么了！」
　　虽然不知道其他学校是如何，但是文化祭在水高可是最盛大的活动，凡是在这里念书的人都会很期待。
　　「文化祭是不算上课的休假，同义词就是大型连休。」
　　「不要随便定立黄金周（注：日本四月底到五月初的连续假期）！」
　　空太叹了口气环视教室内。中午过后是最混乱的尖峰时间，现在客人进出情况倒是比较稳定了，只剩下一组三个男孩子的客人。
　　窗户上贴了用黄色图画纸剪成的「巧克力香蕉咖啡厅」文字，以便外面的人也看得到。室内则是用黄色跟黑色的布条装饰，桌巾也统一采用同样的颜色。
　　今天早上，担任准备现场指挥的执行委员七海问了空太的感想。
　　「干脆把外面的招牌改成『老虎咖啡厅』不是比较好？」
　　空太老实地说出咖啡厅这样看来只像虎纹的感想后，被七海面带笑容地踩了一脚。
　　「神田同学根本就不知道老虎的好处。」
　　七海一脸认真地这么说了，于是空太如此敷衍带过：
　　「我下次会先弄清楚的。」
　　在这披上虎纹的教室里，空太担任咖啡厅的服务生，一身黑裤子、黄衬衫，再加上黑色背心的巧克力香蕉姿态，勤奋地制作贩卖巧克力香蕉。
　　另一个负责看店的龙之介，身上还是穿着学校的制服，擅自把桌椅搬进柜台内，敲打着笔电键盘进行某些作业。他既没做出任何一根巧克力香蕉，看来也不打算要卖。
　　事实上一直到现在这个时间，都是空太一个人看店。
　　「赤坂，一下下就好了，能不能换你看一下店？」
　　「我拒绝。」
　　「十分钟！不，五分钟就好了！请让我制造文化祭的回忆吧！」
　　「喵波隆已经是很棒的回忆了吧。现在要超越那个回忆是不可能的。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　如果美咲前天所言是真的，那么今天美术科的「森林的作品展」上，真白应该就会以猫娘……或者该说是猫女郎的装扮担任向导。
　　如果她真的做了那样的打扮，那一定得看一眼。
　　「总之，拜托你，赤坂！」
　　「我拒绝。」
　　「拜托你啦！」
　　「你是为了女人吧。」
　　「不、不行喔。」
　　「……」
　　龙之介不发一语地敲着键盘。
　　「干嘛在这个时间点不吭声啊！」
　　「我不可能看店的。」
　　「为什么！」
　　「第一：我的个性不适合接待客人。高姿态的店员只会引起反感。」
　　「有这样的自觉就妥善处理一下！」
　　「第二：我讨厌巧克力香蕉。更讨厌吃巧克力香蕉的女人。」
　　「算我拜托你，说话不要被客人听到，我会被他们的视线刺伤的。」
　　幸好现在刚好没有女客人。
　　「第三：我不想当店员。」
　　「我要澄清一下，我也不想当店员啊！」
　　「综上所述，证明了店员只有神田能够担任。」
　　「就你来说，这些理由还真是随便耶！你根本就不想做吧！」
　　「你能理解这点就够了。」
　　不仔细观察还不会察觉，从刚才开始龙之介就一直在打呵欠。大概是开发喵波隆所累积的疲劳还没恢复吧？虽然空太也一样……
　　「喂、赤坂～～你至少也换个服务生的打扮吧？」
　　「叙明理由。」
　　「如果只有我穿，不是很像笨蛋吗？」
　　「这你就错了，神田。」
　　龙之介从笔电萤幕上抬起头来。
　　「嗯？其实很适合吗？我看起来很帅吗？」
　　「不是『很像笨蛋』，而是本来就是笨蛋。」
　　「啊，这样吗……」
　　不过以龙之介来说，他能来学校就应该要觉得不错了。
　　今天早上也为了要把窝在房间里的龙之介拖出来而煞费苦心。
　　「没有要上课，我就没有去学校的理由。」
　　即使从外面叫他，他也是紧咬这一点，窝在自己的房间102号室里，完全不打算出来。
　　如果是平常，空太会因为无可奈何而放弃。但要是龙之介不在，空太就得一个人看店，所以只有今天不能就这样放着不管。
　　「你不在我会很寂寞的！」
　　「神田。」
　　「喔，你愿意出来了吗？」
　　「你该去的地方不是学校而是医院。老实说，实在很嗯心。」
　　「真是谢谢你这刺痛我心的感想啊！我一辈子都不会忘记的，你这家伙！」
　　之后空太得到仁的帮忙，凭着蛮力把龙之介从房里拖出来，好不容易才把他带到学校。
　　因为是班上决定的工作分配，今后如果还想享有正经的高中生活，该做的事还是应该好好做完。不管是空太或龙之介，都因为「樱花庄」而遭歧视眼光看待，当然没必要自己制造出更多与周遭格格不入的理由。
　　唯一还在店里的男子三人组走了出去，空太便在柜台里的椅子上一屁股坐下。
　　空太想看时间而拿出手机，这时想起了某件事。
　　「赤坂，你还是好好回信给丽塔比较好喔。」
　　「放心吧，我都以最快的速度回信。」
　　「不是靠女仆，而是自己回信。」
　　「为什么我要把宝贵的时间浪费在前食客女身上？」
　　龙之介还是一样讨厌女孩子。
　　「你为什么那么讨厌女孩子啊？」
　　龙之介终于从笔电萤幕上抬起脸来。不过他只是瞥了空太一眼，又开始继续敲起键盘。
　　「……跟神田无关。」
　　真不像是对什么事都确切回答的龙之介会有的反应。
　　「被你这么一说，就更让人在意了。」
　　「把可可豆发酵烘焙后完成的可可，加入可可粉或砂糖搅拌凝固成小孩子最喜欢的零食，淋在成熟以后会由绿转黄、变得非常容易剥皮，自古以来猴子很喜欢的果实上的东西。有人来买这个商品了。」
　　「你就说是巧克力香蕉就好了！」
　　空太暂时中断与龙之介的对话，在客人面前把溶化的黏稠巧克力淋在香蕉上。看来像是一年级生的双人组发出「哇～～」、「看起来好好吃。」这样开心的欢呼声。
　　两个一年级生带着笑容接下巧克力香蕉，没有找座位坐下，而是以一脸还有问题的表情看着空太。
　　「我脸上有什么东西吗？」
　　「大概是在说你有张笨蛋脸吧。」
　　空太背对着龙之介，无视他那没礼貌的发言，以目光催促着一年级生。
　　「那、那个……喵、喵波隆……真的很棒！」
　　「非常有趣呢！」
　　两个一年级生接连直率地对空太说出感想。
　　「啊、啊啊……嗯，谢谢。」
　　空太对于这出乎意料的情况，有些恍神地勉强回应着，却说不出一句机伶的话。
　　两个一年级生立刻喧闹着坐到最里面的座位上。
　　之后稍微慢了几拍，空太才觉得身体轻飘飘的，脚的感觉变得有点模糊，陷入一种正在飘浮的错觉。
　　「啊～～！」
　　他随着心中涌上来的冲动，嘶吼着不成句的话，并紧紧握住双手。
　　现在的他如果不咬住下唇，就会忍不住想笑。惨了……这真是太不妙了。能够感到这么开心，大概是这十六年来第一次。
　　「神田。不要偷偷贼笑，感觉很不舒服。」
　　「不对，现在就算窃笑也没关系吧！难道你不觉得高兴吗？」
　　「放心吧。我还是有沉浸在优越感当中。」
　　「……完全看不出来。你实在是很厉害。」
　　话说回来，这是怎么回事？空太还持续感觉到视线。那两个一年级生刚刚说了对喵波隆的感想，现在还在看着这边。
　　该不会变成空太的粉丝了吧。这应该不可能吧。即使回顾至今的人生，也从没遇过女孩子有像这样的反应。不过，因为制作了喵波隆，所以……空太心里想着这种蠢事，才发现她们的目光正看着龙之介。
　　龙之介是长相中性的美少年，如果不说话……或者该说如果不知道他的本性，女孩子们有明显的反应倒也不稀奇，有时甚至还会吸引到男孩子的目光。
　　「对了，刚刚的话才说到一半……为什么赤坂那么讨厌女孩子？」
　　空太感觉到两个一年级生正竖起耳朵听着，同时问了龙之介相同的问题。
　　「跟神田无关。」
　　龙之介也做了相同的回应。
　　「真是浪费的家伙。」
　　龙之介并没有理会空太所说的话。
　　既然龙之介要保持沉默，那也没办法了。
　　空太打开手机，传了简讯给龙之介。看他似乎正忙着工作，现在一定是女仆出来应对吧。
　　——为什么赤坂会讨厌女孩子？
　　如同空太所预料的，马上就收到女仆的回信。
　　——那是因为有比珠穆朗玛峰还高、比马里亚纳海沟还要深的原因。
　　——那到底是？
　　——要追溯到龙之介大人与空太大人相遇之前……那是国中时候的事。
　　——喔。
　　——龙之介大人曾经有过两位感情非常要好的朋友。
　　一开始就是令人意外的发展。
　　——一位是虎太郎大人，是个男孩子。另一位是朱实大人，是个女孩子。
　　一股已经要接近问题核心的气氛。
　　——龙之介大人、虎太郎大人、朱实大人三个人，不管到哪里都一起，不管做什么也都在一起，感情非常要好。
　　——然后呢然后呢？
　　——某日，龙之介大人恋爱了，对象是朱实大人。但是，当时龙之介人人已经知道，朱实大人的心正向着虎太郎大人……
　　这真是出乎意料的发展。
　　——这时，虎太郎大人向龙之介大人倾诉，自己有了喜欢的人而感到十分烦恼。龙之介大人听了，已经知道虎太郎大人倾心的对象就是朱实大人了。因此，他决定将自己的感情藏在内心深处，并且撮合这两个人。
　　——女仆啊，呃、这跟讨厌女人有关连吗？
　　——那是在圣诞节的晚上。
　　——女仆啊，你有时会无视我的话，那果然是故意的吗？
　　——当然是故意的。（冷笑）
　　——这种时候就有反应了吗！
　　——好戏才正要上场，你如果不闭上嘴乖乖听着，我就要传病毒之类的东西过去喔。噗噗！
　　——还说病毒之类的，根本就是病毒吧！就算你说噗噗，也一点都不可爱！
　　——然后，在圣诞节的夜里，事件发生了。
　　——又无视我的话吗！
　　——龙之介大人为了让虎太郎大人及朱实大人独处，没有出席原本说好要三个人一起参加的派对。他祈祷着两个人能结合，独自在寒冷的星空下过节。
　　——喔。
　　——不知道为什么，朱实大人却跑过来了。而且还喘着气……
　　该不会发现自己其实是喜欢龙之介的吧。然后两人就在一起，并且开始交往，但结果却不顺利，所以龙之介还带着当时的伤痛，导致他讨厌女孩子吗？
　　——朱实大人一看到龙之介人大的脸，就狠狠地甩了他巴掌。
　　——咦？
　　——而且还是左右开攻。
　　——怎、怎么回事？
　　——因为虎太郎大人所倾心的，其实是龙之介大人的美貌。朱实大人知道了这一点，便痛骂龙之介大人「你这只偷腥的猫！不对，是偷腥的龙！」使得龙之介大人的内心受到无法抹灭的深刻创伤。
　　——这、这样啊。
　　——因为这个原因，所以龙之介大人就变得讨厌女性了……锵锵。
　　也就是说，龙之介喜欢朱实，朱实喜欢虎太郎，而虎太郎喜欢龙之介。这正是三角关系。
　　——从此，龙之介大人便觉得自己不需要活生生的女人，而开始致力于我的开发工作了。
　　——感觉完全跟想像的不一样呢。
　　——以上所说全都是我刚刚才编出来的故事，所以请不要当真喔。不过我认为您应该不会以为是真的吧。（笑）
　　——给我等一下！
　　——我怎么可能会滔滔不绝地随口说龙之介大人的秘密？空太大人也真是的，谁叫您脑袋比猴子还不如呢。猴子！
　　——你刚刚是以瞧不起的语气骂猴子吧！
　　空太实在被说得很难听。不过，居然连这种费工夫的恶作剧都会了……女仆到底打算进化到什么程度？
　　「神田。你玩够了吗？」
　　「你从头到尾都在监控吗！」
　　「那当然。你忘了收信人是我吗？」
　　「不是啦，话是这么说没错……不对，不是这样，回信给丽塔啦。」
　　「女仆都会回信。」
　　「如果不是你回信就没意义了啊。」
　　「为什么？」
　　「你如果回信，她应该会很高兴吧。」
　　「神田，我有必要去讨前食客女的欢心吗？」
　　「撇开要不要交往、喜欢或不喜欢，至少说句『喵波隆素材上传辛苦了』也无所谓吧。因为丽塔所画的背景品质很令人满意啊。」
　　事实上没有任何一张需要重新画过，该说真不愧为现职的画家吗？丽塔回到英国之后，再次重拾曾经放弃的画笔。
　　「原来如此，这理由我可以理解。」
　　龙之介一副了解了的样子，打开邮件软体。
　　接着迅速地敲着键盘，之后立刻寄出。空太看了一下龙之介所写的信。
　　——做得很好。值得赞许。
　　上头只写着这些。
　　「你到底有多妄自尊大啊……」
　　印象中日本与英国的时差是九个小时。丽塔那边现在还是清晨，大概还要一段时间才会看到龙之介的信。如果丽塔看到了，抱怨的话一定会立刻往空太这里飞来。
　　就在空太与龙之介进行着这样的对话时，店里来了两位客人。他们都穿着水高的制服……或者该说是熟悉的人物。
　　「欢迎光临……青山啊。还有宫原。」
　　与七海一起过来的，是隔壁班的宫原大地。在游泳社锻链出修长的肌肉型身材，也因为个子算高，所以感觉很有魄力。不过，空太知道他拥有与年龄相符的孩子气，所以比外表看来更容易相处。去年四月到七月的四个月期间，空太在一般宿舍与大地住同一间寝室。就算空太把白猫小光带回去，他不但没有露出嫌恶的表情，甚至还开始跟空太一起照顾。即使空太被流放到樱花庄，他也是少数仍然像以前一样与他相处的朋友之一。
　　「喔，神田。」
　　「为什么宫原会跑来这里？」
　　大地转了一下庞大的身躯，骄傲地露出带在左臂上写着「文化祭执行委员」的臂章。
　　「宫原……你之前不是说过绝对不当执行委员吗？」
　　「咦？是这样吗？我怎么听说是一直都很想当？」
　　七海露出惊讶的表情。
　　「你在说什么蠢话？我可是超想当执行委员的。」
　　一脸无法释怀的空太背后，传来「喀嚏喀嚏」敲打键盘的声音。
　　「赤坂同学果然在打混。」
　　七海以微眯的双眼捕捉到龙之介，就像是发现猎物的鹰眼。七海走到以桌子围成的柜台内侧，快步走近龙之介。途中，从收纳必要道具的纸箱内，取出一块颇大的布块。
　　「神田，把绑马尾的赶出去。害我都打冷颤了。」
　　「我想要把话大声地说在前头，我的字典里可是有『不可能』这三个字的。」
　　「赤坂同学，要是你什么都不做，至少把这个穿上，对销售做点贡献。」
　　七海用力张开的，是有许多轻飘飘布料的女服务生制服。似乎是为了这次的巧克力香蕉咖啡厅，由班上女同学设计并且连夜赶工完成的。虽然是外行人做的，但是在材料及做工方面都相当扎实，有很高的完成度。
　　「想开玩笑的话靠那张脸就够了。」
　　「谁、谁的长相是玩笑啊！」
　　「你。」
　　「你、你说什么！」
　　「不要才说第二句话就开始吵架啦！人可是懂得忍耐的生物喔！」
　　空太拼命介入阻止；大地则以温暖的眼神看着。看来他只打算以旁观者的身分看好戏。
　　「绑马尾的，要经过深思熟虑以后再发言。非常遗憾地，如果穿上那个满是花边的衣服，我可是会压倒性地比你可爱喔。」
　　「什么！」
　　七海的表情完全变得僵硬。
　　「虽然光用想像的就觉得厌恶，不过神田的视线可是会死盯着我不放。这样也无所谓吗？你再考虑一下吧。」
　　「跟、跟神田同学有什么关系啊？」
　　七海的脸微微泛红。
　　「再怎么说我也不会对你看得入迷！」
　　龙之介置若罔闻，关上笔电站起身来。
　　「如果绑马尾的在，我就没有看店的必要了。」
　　他这么说完，便迅速地走出柜台。
　　「啊、喂、赤坂，不准逃跑！」
　　会因为对方这样呼喊而停下脚步就不是龙之介了。他带着滑行般的步伐头也不回地走出了教室。
　　「青山……赤坂跑掉了耶……」
　　「神田同学是笨蛋。」
　　「咦？为什么！」
　　「迁怒。」
　　「不要说得那么理直气壮！」
　　一旁的大地捧腹大笑，发出哈哈的笑声。
　　「每次都是这样，神田你们实在太有趣了。」
　　这时大地参与了对话。
　　「喂喂，每次是指什么啊？」
　　「你们不是也常在课堂上这样吗？神田、赤坂还有青山的三人相声。」
　　「才不是相声！」
　　「不要把我跟他们扯在一起！」
　　空太与七海的叫喊重叠在一起。这么说来，连隔壁教室都听得到啊……
　　「而且还这么有默契。」
　　大地喊着肚子痛并继续大笑。
　　「宫原同学，你笑得太过分了！」
　　大地被狠狠瞪着，便故意装出没事的表情。不过，从他颤抖的肩膀就可以知道，他正勉强忍住笑。
　　「都是神田同学害的。」
　　「可以请你告诉我为什么吗？」
　　「谁理你。」
　　七海不悦地把脸转开。大地又开始笑了起来。
　　空太不知不觉将目光移到七海手上拿着的女服务生制服上。
　　「青山也穿过那个吗？」
　　「咦？啊、嗯……穿过了，为什么这么问？」
　　因为住在同一个宿舍，所以空太看过许多七海的便服，不过倒是没看过她穿这种轻飘飘的衣服。
　　「没有啦，只是觉得有点想看青山穿这种会随风舞动的衣服呢。」
　　「咦？」
　　「如果是那种衣服，我有她昨天负责看店时的照片喔。」
　　大地举起用吊绳挂在脖子上的数位相机。
　　「为、为什么会有照片？」
　　「因为把大家的回忆收到相机里，也是执行委员的工作啊。」
　　「借我看一下。」
　　「不可以！」
　　空太正要伸手时，七海抢先一步从大地手上抢走相机。
　　「我好像有时候会受到青山很强烈地排斥。我做了什么吗？」
　　「我、我并没有排斥你啊……」
　　「并没有？」
　　「如、如果你那么想看，那、那个……反正我现在就要换装了……」
　　「咦？」
　　「不、不是那样的喔！不是为了让神田同学看，我只是想跟你换班一个小时，所以才来这边的。你应该还没逛过文化祭吧？」
　　「喔，真的吗！真不愧是青山！站在我这边的就只有青山而已了！」
　　兴奋的空太忍不住抓着七海的双手上下摇动。
　　「用、用不着这么高兴吧。」
　　「啊，抱、抱歉。」
　　「无、无所谓啦。不过是点小事……」
　　七海赶紧把手放开，有些不自在地将视线别开。
　　「我是很高兴你要帮我看店啦，不过一个人会很辛苦喔。」
　　「这你不用担心，我也是来看店的。」
　　大地若无其事地这么说着，在空太与七海交谈的同时，他已经换上了服务生的装扮。大概是因为他的个子比空太还高吧，看起来很合适。
　　「宫原同学不用啦。况且我们又不同班。」
　　「不，只要想这也是执行委员的工作就没什么。再说，你忘了店员最少要有两名的规定了吗？规定可是不能不遵守的喔。嗯？」
　　大地就像要征求同意般把手放在空太肩上。他很清楚七海的弱点在哪里。
　　「呜，被你这么一说……」
　　「那么，就决定由我跟青山看店了。」
　　「谢谢你，宫原！你真是我的恩人。青山也是！」
　　空太热情地与大地握手以传达感谢之意。
　　「被你这么感谢，心有点刺痛呢。」
　　「为什么啊？」
　　「那当然是因为我别有用心。」
　　大地这么说着，视线追着为了换装而到以帘幕隔成的后台去的七海背影。
　　空太受到影响也跟着注视帘幕，结果七海探出头来，目光正巧与他对上。
　　「不可以偷看喔。」
　　「那、那当然。」
　　空太慌张地转过身，而同样背对着七海的大地，看来像是觉得很好笑似地肩膀抖不停。空太真是飞来横祸。
　　背后的帘幕阖上。过了一会儿，传来大概是七海正在换衣服的布料磨擦声。
　　话说回来，刚刚大地说了「别有用心」吧。空太对于他担任之前嚷着不想做的执行委员这一点，也觉得有些怪怪的。这个，莫非是，该不会……
　　空太的思考因为七海的声音而中断。
　　「啊，对了，神田同学。」
　　「我没有偷吃喔。」
　　「……我没有在怀疑这个。」
　　「不然是什么事？」
　　「那个，有关三鹰学长跟上井草学姐的事……」
　　这时，后台的帘幕被拉开了。
　　「可以转过来了。」
　　空太与大地同时转向七海。
　　以黄色和黑色为基调的女服务生制服，肩膀与裙子蓬蓬的，但腰部却紧紧束起，是十分强调女孩氛围的设计。
　　而七海穿着这件制服，不只可爱，还完全保留了认真的印象，这样的平衡感魅力十足。
　　空太张着嘴僵硬不动，完全忘了要说感想。
　　「神田同学，你像笨蛋一样张着嘴喔。」
　　「喔、喔喔。总觉得青山虽然是青山，但又不是青山。」
　　「真希望你的感想能说得更简洁一点……」
　　七海的双眼往上瞪着空太。
　　「……我觉得很好。」
　　「只有这样？」
　　「我觉得非常棒。」
　　接着，七海转过身去，小小地做了个胜利的姿势。
　　一旁的大地露出复杂的表情看着他们，不过空太跟七海都没发觉。
　　「啊，对了，青山。仁学长跟美咲学姐的事，你刚刚才说到一半。」
　　七海再度向空太招招手。空太顺势把耳朵凑上去后，七海将身子靠了过来。大地则是顾虑到这点，贴心地去擦桌子了。
　　「三鹰学长跟上井草学姐……发生什么事了吗？」
　　「什么事是指？」
　　「……我在来这里的路上看到了。」
　　「看到什么？」
　　「两个人揽着手走在一起。」
　　「咦？」
　　「很像男女朋友的气氛……喔？」
　　「真的吗？我什么也没听说耶？该不会是看错了吧？」
　　七海思考了一下。
　　「虽然距离有点远……不过我觉得应该不会看错那两个人。」
　　「说得也是。」
　　「我还以为神田同学应该会知道些什么。因为你跟上井草学姐感情很好。」
　　「我只是为了地球的未来，正努力与外星人相互理解而已。」
　　「抱歉……突然跟你说这些事。」
　　「不，无所谓啦……不过，这样啊。那两个人啊……」
　　因为空太一直以为不是那么简单的关系，所以感到有些扫兴。不过，这的确是好事。是仁的心境上有了改变吧？说不定他已经找到不会被美咲的才能所释放出的光芒灼烧的方法了。
　　再说，如果仁与美咲能在一起，真的是再好不过。
　　空太这么想着，把看店的工作交给七海跟大地，带着兴高采烈的心情走出教室。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　目的地从一开始就决定了。
　　那就是美术科举办「森林的作品展」的美术教室。
　　空太在走廊上快步前进，开始在意周围的视线，看样子似乎是受到了注目。
　　看到自己映在玻璃上的样子，空太这才想起身上还穿着服务生的制服。要回去换好衣服再出来吗？不过，反正一个小时后又要再换回这身打扮，不如就这样算了。空太一边享受着集中在自己身上的目光，一边走向美术教室。
　　他爬上楼梯，在走廊上前进。前面就是空太的目的地，与普通科教室不同栋的美术教室。
　　真白究竟在吗？真的会做猫女郎的打扮吗？空太心中的期待与不安跳动着，穿过走廊来到美术教室前。
　　结果立刻就发现了真白的身影。
　　猫女郎真白拿着画有「森林的作品展等等」的看板，坐在门口的服务台。
　　「这、这是？」
　　即使空太脑袋正在思考「等等」是指什么，但视线却集中在真白身上。
　　不过，跟空太原本想像的有很大的不同。两手虽然是肉垫，但没有戴着猫手套。虽然有猫耳朵，却不是猫耳发圈。虽然绑着项圈与铃铛，却没有飘荡出邪恶的气息。而且几乎没有裸露。
　　那么，到底是什么呢？以一句话来形容的话，就是猫的布偶装。之所以会知道里面的人是真白，是因为张得大大的嘴巴部分，露出了真白可爱的脸蛋，画面看起来像是头被咬住了。虽然这样也挺可爱的，不过空太却掩不住失望。
　　「……你在干什么？」
　　拿着看板的真白抬头看着空太。
　　「欢迎光临。这里是『森林的作品展等等』。」
　　「我在问你这是在干什么。」
　　「欢迎光临。这里是『森林的作品展等等』。」
　　「你是电玩里的村民啊！」
　　「是看板娘。」
　　「你说的意思不对吧？干嘛一脸好像自己讲了很厉害的话的表情？」
　　「空太才是，你在做什么？」
　　真白的目光从空太的头移动到脚下，然后再回到脸上。
　　「我们班上做的是巧克力香蕉咖啡厅。这是服务生。」
　　空太明明已经很确切地说明，真白却还是用清澈的双眼直盯着空太。空太觉得很不好意思，于是把视线别开。
　　真白的眼眸蕴含着让人无法冷静下来的魔力。而且，虽然已经照顾她好几个月，也比较习惯了，所以对于真白的防御力已经提高了许多，但是因为那天在成田机场见习用平台上所发生的事，让空太穿戴的盔甲全都被卸下，呈现赤裸裸的状态。
　　而现在已经从喵波隆的开发被解放，没办法转移注意力了。
　　真白的每个言行举止，都轻易地侵蚀空太的内心深处。
　　光是眼神相交就快受不了了。
　　「那个……我说你啊……」
　　真白依然不发一语。
　　「那、那个时候，给丽塔送行的那个时候，你说什么……」
　　「我喜欢你。」
　　「咦咦？」
　　空太就像弹跳起来一般，以全身表现出惊讶。
　　「喜欢你这身打扮。」
　　「……咦？」
　　在喜悦来临之前，失望先抵达了空太身边。
　　「空太，好可爱。」
　　「……这样吗？」
　　拜托你，至少说声好帅吧。
　　空太全身无力。这时大概是因为听到美术教室外面的吵杂声，使得美咲打开教室门，从里头走了出来。她也穿着跟真白类似的熊布偶装。
　　「喔～～！学弟，好久不见了！」
　　美咲一边充满精神地打招呼，一边挥出熊拳。空太毫无防备地呆站着，左脸颊遭到痛击。
　　「早上才见过吧！」
　　「已经分开六个小时啦！」
　　先撇开这个不管，为什么美咲会在这里呢？照七海所说的，不是应该正在跟仁约会吗……
　　「那个，学姐，我有个问题……」
　　「我知道了，学弟！到里面看看来当作道歉吧！来～～带一位客人～～！」
　　美咲的熊掌以捕捉鲑鱼的气势抓住空太的双手，把他拖进森林的作品展里去了。当然她也没听空太的疑问。两人后头还跟来了放弃看板娘工作的真白。
　　「你不用管外面吗？」
　　「我对看板娘已经腻了，所以无所谓。」
　　「就是有像椎名你这种人，最近的年轻人才会老是被人家说闲话！」
　　「小真白，已经是换班的时间了，所以没关系喔～～！」
　　「那就早说！」
　　要同时应付真白与美咲，对地球人来说负担太重。既然现在已经知道了猫女郎的真相，也没有久留的道理，还是趁早离开比较好吧。
　　空太正想着这些事，一阵诱发食欲的香味传了过来。肚子「咕噜」的叫了，不过叫的人是真白。
　　「别抢走我肚子上场的机会！」
　　「还差得远呢。」
　　「干嘛一副得意洋洋的样子！你是女孩子就该否认吧！如果是青山，至少会说『才、才不是我呢』。」
　　不，说不定不会这么说。不过，之前发生这种事的时候，她至少还会敷衍带过。
　　「不是我。」
　　「太迟了。」
　　两人受到闻起来很美味的香味引诱，环视美术教室内。与听到「森林的作品展」时所想像的，似乎有很大的差异。
　　教室整体的确是被装饰得很像森林，墙上也挂着作品，不过现场摆放着桌椅，以客人身分造访的学生们津津有味地大口吃着蛋包饭。看似店员的美术科学生们，全都跟美咲或真白一样，穿着布偶装来接待客人。这与其说是森林的作品展，倒不如说是森林咖啡厅要来得贴切。
　　哪里弄来这么多的布偶装呢？共有十只，相当壮观。
　　「在讨论美术科要做什么的时候，一年级是『作品展』、二年级是『时尚的咖啡厅』、三年级则是『肖像画』，意见完全不一致。而且，我是『森林』、『蛋包饭』跟『布偶装』的绝不妥协派，所以就把这些全都混在一起啰！」
　　「为什么每个学年是集中提出一个提案，而学姐一个人就提了二个任性的意见啊！」
　　看来在美术科里，似乎是把一年级生、二年级生与三年级生这三个团体，跟美咲个人当做同一等级看待。可以的话，真希望就这样不要知道这惊人的事实，继续过活就好。
　　「如此这般，所以今年美术科就决定是『森林的作品展等等』了！」
　　「等等的比例太重了！」
　　美咲带领空太坐到椅子上。与布偶装面对面，实在是超现实。而真白的面无表情，更加深了这样的感觉。
　　暂时退到厨房去的美咲，立刻带着装盘的蛋包饭回来了。蛋包饭在空太的眼前，看来很美味似地冒着热气。
　　「那么，作品展、咖啡厅，还有蛋包饭、森林及布偶装都已经看到了，肖像画呢？」
　　「可以选择学弟喜欢的人喔。指名时间！」
　　「啊？指名？」
　　「最有人气的是我喔！」
　　「请谁来回答一下我的疑问！」
　　空太看了隔壁桌，穿着熊猫布偶装的学生，用番茄酱在客人点的蛋包饭上画画。是肖像。其他桌也一样，兔子布偶装或狮子布偶装，灵巧地用番茄酱画着肖像画。
　　这样就了解状况了。原来可以选择希望由谁来画。
　　「我来画。」
　　真白不由分说地伸手拿番茄酱。
　　「学弟，我跟小真白，你要选哪一个！」
　　美咲的脸不断逼近，只差一点就要接吻了。
　　「美咲学姐，靠太近了！」
　　空太双手夹住熊头，用力地把美咲推回去。
　　「我跟学弟的关系，没有远近的问题！」
　　美咲不肯退让。
　　还是趁早决定的好，受到教室内同学们的注目实在很丢脸，而来自面无表情直盯着自己看的真白压力也不容小觑。
　　现在她也一副随时会把番茄酱喷过来的感觉……空太才正这么想，真白就真的瞄准了射击过来。
　　空太的鼻子受到直击，被染得红通通。为了闪开而转了身子的美咲终于把手放开。
　　「你打算在我脸上画肖像画吗？椎名！真是创新啊！」
　　「不是。」
　　「不然是什么啊！吓死人了！」
　　空太用面纸擦掉番茄酱。
　　「把你弄得乱七八糟了。」
　　「你是最近失控的年轻人吗！现在有在反省了吗？」
　　「没有。」
　　「给我反省！」
　　虽然真白总是这样，但空太对她的行为原理实在是摸不着头绪。
　　「不，还是算了。既然椎名你那么想画肖像画，就拜托你了。」
　　「居然舍弃人家，实在是太过分了，学弟！我们可是都住在一起一年了！」
　　「如果对于冷漠的视线变得乐在其中就惨了，美咲学姐不要再说些有的没的了！」
　　「回去以后就要跟你相好，给我记着！今天一定要你陪我到天亮——！」
　　美咲直到最后都投下大量的炸弹，因为有其他客人指名，便喊着「呀喝」跑走了。真的是暴风雨，是属于飓风或风暴之类的天灾。难怪会是天才……（注：日文「天灾」音同「天才」）
　　眼前的桌上，真白开始默默地在蛋包饭上画起肖像画。她带着认真的神情，控制番茄酱的手仿佛拿画笔般顺畅，也没确认空太长相，只是在蛋包饭这块画布上挥洒着。
　　才不过一分钟，蛋包饭上的空太肖像画已经完成了。似乎不管是什么样的道具，天才就是天才。
　　「好了。」
　　真是惊人的品质，实在看不出来是用番茄酱画的。真实的质感与存在感，不像是在蛋包饭上画出来的。仿佛空太就在那里一般……
　　「嗯嗯……确实是好了呢。根本已经超越了肖像画！连食欲都没了！」
　　「没问题的。」
　　「哪里没问题！」
　　「有句话叫自相残杀。」
　　「你这是在整人吧！」
　　隔壁桌客人请美咲画的蛋包饭上，卡通风格的可爱肖像画令人忍不住露出笑容。
　　「明明就画得很好。」
　　真白一脸不满的表情。
　　「因为这样害得我都没食欲啦！」
　　「你不吃的话……」
　　要吃这个，还需要一些促进食欲的香料。
　　「我就来吃空太。」
　　对于真白的发言，周围的客人发出了「咦？」「什么？」惊讶的声音。
　　「不要说得这么直接！这样听起来好像我会被怎么样似的！」
　　「被怎么样是指什么？」
　　「那、那就是……」
　　空太想像着真白逼近的画面，就闭上了嘴巴。
　　「哇～～我到底在想什么啊！」
　　空太摇摇头，把烦恼都甩掉。
　　受不了继续投射出疑问的真白视线，空太开始狼吞虎咽把蛋包饭放进胃袋里。
　　一眨眼的工夫，盘子已经空了。空太喝了水喘口气，这时帮其他客人画完肖像画的美咲走了回来。
　　「我亲手做的蛋包饭，紧紧地抓住学弟的胃袋了喔！」
　　之所以会觉得很好吃，原来是这么一回事。虽然在樱花庄里最会做菜的是仁，不过美咲是仅次于仁的高手。
　　「胃袋？」
　　「对啊，小真白！恋爱有三个很重要的袋喔！」
　　「那是指婚姻生活吧！堪忍袋、薪水袋还有御袋（注：日文中「堪忍袋」是指「忍耐」，「御袋」则是「母亲」的意思）。」
　　真白大概是第一次听说吧，只见她歪着头感到不解。
　　「错了。学弟！恋爱是胃袋！手袋！还有金……（注：日文中「手袋」是指「手套」，「金袋」是指「阴囊」。这是在结婚典礼致词中常出现的黄色笑话）」
　　「哇～～！那个不能讲！」
　　「巾着袋（注：缩口小钱包或小腰包。开头的发音与「金袋」相同）？」
　　「喔喔，没想到你竟然知道～～小真白！就是这样，一开始抓住胃袋是最重要的喔！」
　　好不容易得到七海给的休息时间，光是待在这里对身体一点都不好。比看店更消耗体力。让人费心伤神。既然已经把蛋包饭摆平了，还是尽早离开为妙。
　　「感谢招待。」
　　空太把钱付给美咲后便站起来。他决定在被卷入更多麻烦之前，赶快离开教室。
　　结果不知道为什么，真白也跟了过来，在门前抓住空太腰间的皮带。
　　「怎、怎么了，椎名？」
　　「今天已经不用轮班了。」
　　「啊，这样吗？」
　　「嗯。」
　　「辛苦你了。」
　　「……」
　　「呃～～……」
　　「…………」
　　「要跟我去走走逛逛吗？」
　　「嗯。」
　　真白点了点戴着布偶装的大头。
　　空太想在外面等真白脱下布偶装，于是来到走廊上。没想到真白又紧紧跟了上来。
　　「你打算以那身装扮一起来吗？」
　　「嗯。」
　　「不要用那么直率的眼神肯定！」
　　「哪里奇怪吗？」
　　「整体都很奇怪啦！」
　　「明明很可爱的。」
　　「够了，把那个脱掉。不然会变成大家注目的焦点！」
　　真白心不甘情不愿地拿下头套，接着一副要空太把拉链拉下来的样子，将背部转向他。
　　空太顺着真白的意思，把拉链拉下直到露出肩膀，这时他的手突然停住。看到白皙美丽的背，肩胛骨的柔软曲线微微地浮现出来。虽然抱着为什么会是露出肌肤的疑问，空太还是很冷静地把拉链拉回上端。
　　顺便也把布偶装的头套戴回真白头上。
　　「怎么了？」
　　「怎么了的是你吧！」
　　「好过分。」
　　「你为什么会是以刚出生的状态披着猫皮啊！」
　　「不用担心。」
　　「不用担心什么？为什么？」
　　「我有穿内裤。」
　　「内裤没有万能到可以一件就解决一切！」
　　「我相信可以。」
　　「不准相信！上面呢？真的什么都没穿吗？」
　　「上面？」
　　「指胸部一带啦！」
　　「最近有稍微变大一点。」
　　「我、我没叫你泄露这种极机密情报啦……真、真的吗？」
　　[[IMG,770df18e3ed5010c00726240f377841a,706,1000,111806]]
　　真白点点头。
　　「尺寸是秘密。」
　　「更早之前就该是秘密了！我都变得莫名其妙了起来！」
　　「空太老是在生气。对我不温柔。」
　　「我倒觉得自己对你超温柔的啰？」
　　「那就是倦怠期吧。」
　　「你是想说叛逆期吗？」
　　「也可以这么说。」
　　「是只能这么说啦！什么跟什么啊，倦怠期……又不是一成不变的老夫老妻！」
　　「空太的那种感觉，我已经看腻了。」
　　「我为什么要被说得好像是已经过了全盛时期的搞笑艺人啊！」
　　「现在正是重要的时刻。」
　　「你这个高姿态的观点真是让人火大！」
　　「我其实也没有那样。」
　　「算了……够了。好，你赶快去换个制服吧。」
　　真白一副「给我」的表情，伸出两只手。
　　「这手是干什么？」
　　「换穿的衣服。」
　　「制服去哪里了！」
　　「没有。」
　　「……咦？」
　　「没有。」
　　「什么意思？弄丢了吗？」
　　「没带着。」
　　明明人在学校却没带制服，这是怎么一回事？好比说，运动社有穿着运动服来上学又穿着运动服回家的学生。实际上也有几个印象中完全没穿过制服的同学。如果是跟这些状况一样，又该怎么办？
　　「……你是怎么来学校的？」
　　空太心惊胆颤地逼近真相。
　　「走路来的。」
　　「我不是在问这个！」
　　「跟美咲一起来的。」
　　「穿什么衣服？」
　　「这个。」
　　真白这么说着，转着圈圈似乎是在展示身上的服装。
　　「……穿着布偶装来学校的吗？」
　　「是啊。」
　　「你真是无畏无惧啊！什么事情都做得出来！」
　　「你在说什么？」
　　「到了这个地步，我已经开始觉得自己很奇怪也说不定呢。喂！」
　　今天空太因为班上需要轮班看店，所以没跟真白一起上学。看来这决定似乎错了。不。把真白交代给美咲，本身就是个错误。
　　「空太。」
　　「有何指教？」
　　「要脱吗？」
　　「拜托请您务必要穿着。」
　　空太连说些什么的力气都没了，于是决定自己穿着服务生的打扮，而真白则是以猫布偶装的姿态逛文化祭。
　　「啊，对了，忘了问美咲学姐有关仁学长的事……算了，之后再问就好了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　去年的文化祭，空太有些憧憬。
　　憧憬与女孩子一起到处逛……
　　他羡慕情侣们，却只能远远看着，并且发誓明年一定要实现愿望。
　　如今实现了。
　　与可爱得没话说的女孩子在摊贩间边买边吃，缓缓地走在大学中央的林荫大道上。
　　她说想吃章鱼烧，他就去跟着大排长龙；她说想吃大阪烧，他就用跑的去买；她说想吃炒面，他便确认了一下钱包里头的钱。
　　然后，现在是买了鲷鱼烧，正在寻找可以坐着吃的地方。
　　鲷鱼烧引人食指大动的香气，从纸袋里飘了出来。空太正在享受这香味的时候，右手突然被一阵温暖包围。
　　「什、什么事？」
　　他全身受到惊吓地看着自己的右手，发现正与真白牵着手。那是套着布偶装毛茸茸的手。
　　「为了不让空太迷路。」
　　「会迷路的是椎名吧！」
　　「老实一点比较好喔。」
　　「我没在逞强啊！」
　　空太有些破音，是因为紧张。
　　「…………」
　　「什、什么啊？干嘛突然不讲话？」
　　「总觉得……」
　　「总觉得什么啊？」
　　「就是想牵手看看。」
　　「……！」
　　真白口气淡然，一如往常地面无表情。空太搞不懂是什么意思，头痛得想抱着头，不过因为两手分别被鲷鱼烧跟真白的手填得满满的，所以也没办法，空太只能无意义地用力踏着地面往前走。
　　心跳变快了，呼吸有些困难。
　　跟女孩子共度文化祭的憧憬，似乎跟想像的有相当大的差异，所以无法单纯觉得很开心。
　　这全都是在旁边走得摇摇晃晃的大猫的错。
　　「我为什么要陪一只布偶啊……」
　　「是空太拜托我的喔。」
　　「因为选项只有一个啦！」
　　自己很清楚事到如今再抱怨也没用。虽然很清楚，但是上帝就不能让自己跟一个普通的女孩子逛文化祭吗？
　　现在这样空太就真的是饲主了。
　　「空太，我累了。」
　　「谁叫你要穿着这个东西！」
　　空太让真白坐在林荫大道旁的圆粗长椅上，自己也在旁边坐下来，并把热腾腾的鲷鱼烧递给真白。
　　「很烫，小心点。」
　　真白不发一语地从头开始啃咬起鲷鱼烧，与猫布偶装莫名地契合，看起来很可笑。空太露出无力的笑容，也把鲷鱼烧送进嘴里。
　　冷风吹过脚边。时序进入十一月，冬天的感觉越来越浓，像在蒸笼里一样闷热的夏天已经让人觉得怀念。
　　在前方的林荫大道上来来往往的行人，喧闹声骚扰着耳朵，还听得到摊贩为了吸引人潮的小号声。演奏得很道地，大概是吹奏的男学生专攻的乐器吧。
　　曲子结束后，周围响起热烈的掌声，但是停止之后只剩下人群的吵杂声。
　　空太仔细地品尝最后剩下的鲷鱼烧尾巴，慢慢地吞咽下去。真白还在吃，动着小小的嘴仔细地咀嚼……
　　「那个，椎名……你那个时候……给丽塔送行之后，说了什么？」
　　空太无法正视真白的脸，始终看着前方。
　　这次终于能好好地问她了。
　　但是，真白没有回应。
　　空太带着如履薄冰的谨慎，静静地把脸转向旁边。
　　不知道为什么，真白的脸就在眼前，距离大约十公分左右，而且还在继续靠近中。空太的目光自然朝向真白的朱唇。他连声音都发不出来，反射性地闭上眼睛。
　　这时，他的唇边突然被舔了一下。
　　空太背脊一颤，从长椅上跌落下来。
　　「你、你在做什么啊！」
　　「沾到红豆馅了。」
　　「还以为魂魄会被吓得飞出来！」
　　「跑出来的话再弄回去。」
　　「怎么弄？」
　　「靠臂力。」
　　「不要对那么细的手臂指望臂力！如果是沾到红豆馅，跟我讲一下我就可以自己擦掉了，而、而且真要弄掉的话，你还有手吧！用手！」
　　「猫的手不能借你（注：原文是比喻非常忙碌，连猫的手都想借来用）。」
　　「谁叫你说笑话了！」
　　「我正忙着拿鲷鱼烧。」
　　真白将很珍惜地拿着鲷鱼烧的双手伸了过来。
　　「这种事你有点自觉吧！不要再拿我耍着玩了！」
　　真白毫不在意空太的感觉，把咬了一半的鲷鱼烧递过来。
　　「要吃吗？」
　　「都叫你不要这样做了。」
　　空太感到无力地坐回长椅上，而且是尽可能离真白最远的那一端……
　　「我只会这样对空太。」
　　「什么！」
　　真白不经意的一句话，使得空太瞬间胀红了脸。他感觉到自己的血液往上冲，内心动摇，心跳逐渐加速，全身冒汗，连一句机伶点的话都挤不出来。
　　拿着鲷鱼烧的真白，靠近到彼此会碰到肩膀的距离，眼神倾诉着希望空太吃掉它。
　　因为一再被耍实在令人生气。空太也固执了起来，不发一语地把她递出来的鲷鱼烧给吃了。完全不知道有些变凉的鲷鱼烧味道如何，空太只是像要闪躲什么似地，快速地咀嚼后吞下去。
　　在那期间，真白一直盯着他不放。
　　「胃袋被抓住了吗？」
　　「啊？」
　　因为美咲多嘴说了那些话，连真白都开始说奇怪的话了。
　　「我说啊，所谓抓住男孩子的胃袋，是要用亲手做的料理。不管这个鲷鱼烧有多好吃，只要不是椎名做的就不行。如果我被这个抓住胃袋，那我的心不就要被摊贩的大叔给夺走了吗！」
　　虽然真白每次都是这样，但她的言行举止实在太唐突了。
　　到底要抓住空太的胃袋做什么？
　　况且，就算胃袋没被抓住，空太也觉得有其他更重要的东西被真白抓住了。当然这些话不会对真白说就是了。
　　「亲手做料理……」
　　虽然真白在口中喃喃说着不祥的字汇，但空太不想自掘坟墓，所以决定不再深究。
　　没有特别的对话，只是与真白并肩坐在长椅上待了一阵子。虽然跟心中所憧憬与女孩子欢度的文化祭差异很大，但空太觉得这样搞不好也不错。
　　不过他还是对于成田机场的话题被忽略了两次感到有些失望，要重问也实在很难开口。既然都已经这样了，同样的问题暂时是没办法再说出口了。好不容易鼓起勇气问的，看来也只能继续忍耐了……
　　过了一会，突然感觉到人的气息。在隔壁距离两公尺左右的长椅上，不知何时坐了一位男性。男性的年纪大约三十岁，穿着随兴的牛仔裤与连帽大衣，以一脸感到怀念的表情看着在眼前川流不息的人群。
　　那沉稳的姿态，总觉得在哪里看过。
　　察觉到空太视线的男性，缓缓把头转向旁边。
　　「啊！」
　　目光对上的瞬间，空太发出了声音，真白则是一脸不解的表情。
　　这是第二次遇到眼前的这个人。
　　「喔？好像在哪里见过的感觉……」
　　对方看来也还记得。
　　「藤泽和希……先生。」
　　之前见面大约是两个月前的事，是游戏企划甄选活动报告的时候。当时藤泽和希以评审的身分，坐在空太面前。
　　「啊啊，对了……在『来做游戏吧』的报告上见过。」
　　「啊、是、是的。您会特别记得这些事吗？」
　　「因为现职高中生还满罕见的。不过，原来你是水高的学生啊。那就是我的学弟啰。」
　　和希很开心似地露出亲切的笑容。
　　「坐在你旁边的可爱猫咪是你女朋友吗？真羡慕呢。」
　　空太与真白对看了一眼。
　　「不是！」
　　然后立即把事实告诉和希，并且对真白耳语：
　　「不准说饲主什么的喔？」
　　真白一副知道了的样子点点头，思考了一下之后说：
　　「空太平时承蒙您的照顾了。」
　　她这么说着，向和希点头致意。
　　「啊～～你在说什么东西啊！」
　　「不对吗？」
　　「不对！要说照顾的话，是我平常对你做的事！」
　　「跟报告时的印象很不一样呢。」
　　和希感到很有趣似地笑着。空太觉得丢脸而闭上了嘴，并向真白叮咛不要再多话了。
　　「藤泽先生，为什么会在学校里？」
　　虽然知道他因为特别演讲而来参加文化祭，不过那应该是三天前礼拜六的行程了。之所以记得那么清楚，是因为当时自己虽然很想去，但喵波隆的开发还未完成，只好含泪放弃。
　　「因为演讲会的庆功配合后夜祭，要在大学的餐厅里举办。以前媒体社时代很照顾我的教授要我『务必出席』，我不就没办法拒绝了吗？因为算是托那个人的福，我才能够毕业的。」
　　怀念着往昔的和希表情温和，空太感受到了不知名的温柔，充满了让人也想在未来的某日露出这种笑容的温暖。
　　「在那之后怎么样了？还有继续参加『来做游戏吧』吗？」
　　「每个月会参加一次，不过结果都……」
　　即使忙于喵波隆的制作，空太还是分别在九月跟十月都提出了企划书。九月是能享受豪华的画面与战斗的节奏动作战斗游戏；十月则是一起帮助并育成网路上的地球这样的培育游戏。不管哪个都是空太的自信之作，但结果却是无情地落选了。
　　——本文未能入选，尚乞理解。
　　通知书上只有这种官方文字。
　　因为八月份所做的人生第一份企划书进入报告阶段，所以空太以为这次也会通过。在收到通知书的几天里，他都还无法接受事实。
　　因为空太认为书面审查一定会通过，已经开始进行报告准备了。
　　「虽然由我来说也满奇怪的，不过那个审查是很严格的。」
　　和希若无其事地说着。
　　「我在学生时代也写了不少企划书。有人告诉我，跟别人一样努力就想跑到别人的前面，那是愚昧可笑的。从那之后，我就每天都提出一个企划。」
　　「每天都……一个吗？」
　　「当然，那些都是缺乏新鲜感、只是模仿或改良某些东西，以企划而言太薄弱了。当中有九成都自己消毁了，剩下的一成，除了合格的以外，其他的都不行。」
　　做到这种程度，才好不容易只有一个在无数的企划书中受到认同，然后被开发吗……
　　就连现在能不断制作出畅销商品的开发者都如此了，自己得更加把劲才行。每个月一次根本就不够，每周提出一次说不定是太勉强的目标，但现在也不是害怕这种事的时候。
　　不能忘记还有人做得更多。虽然在喵波隆的开发时，已经看到了毫不妥协要求完美的真白、美咲还有龙之介，但空太却老是在关键的时刻画地自限。
　　如果以「这样应该就够了」为起点再往前进，大概才能与努力这个字眼相称。
　　真白不都亲身教了自己这些事吗？
　　「当时，制作企划书就是单纯地很开心，所以我不过是像个笨蛋般不断地做而已。」
　　「现在……那个……又是如何呢？」
　　「工作很快乐啊。虽然因为习惯了很多事，所以那些变得有些无聊。」
　　「……我有点不太懂。」
　　「哈哈，不然我就伤脑筋了。因为你还年轻。话说回来……」
　　「什么？」
　　「你不问吗？」
　　「咦？」
　　「问我怎么样才能成为开发者。」
　　「啊，对不起。」
　　「这没什么好道歉的。就算你问了，我也不打算回答。星期六的时候也是这个问题被提出最多次，真是让人伤脑筋。」
　　「为什么您不回答呢？」
　　「我并不是因为坏心眼所以不说的……我觉得想要去做什么的冲动跟欲望，是从自己内心油然而生，并不是要别人来传授诀窍的。在企划立案的技术。或者是平衡调整的思考等部分，确实是可以教导。但是，别人想做些什么，就不是我能知道的了。」
　　「的确……是这样没错。」
　　「况且，有想做的东西，并且强烈地拥有想做的冲动与欲望的人，是会自己动起来的。就像你一样。」
　　「不，我并没有那么……」
　　只是刚好周围有激励自己的伙伴们，因为害怕会追不上而突然动了起来而已。现在还只是被真白的创作欲望、美咲的充满能量以及七海的努力拖着跑罢了。
　　正因为如此，所以不能够永远向这个受其恩惠的环境撒娇，一定要找出自己的步调，仅靠自己的双脚、凭自己的力量动起来才行。
　　现在只是顺着大家所制造出来的波流；未来想成为制造潮流的人。
　　「包含我在内，关于现在从事开发者工作的所有人，都有一个共通点。」
　　「那是？」
　　「就是……不中途放弃。虽然动机跟原委有所不同，但只有这一点是相同的。」
　　「……不放弃。」
　　「然后，想要不中途放弃地持续前进，是有一点诀窍的。」
　　「诀窍？」
　　不管怎么想破头，空太的脑袋也想不出那会是什么。
　　「不要只看远方的终点，在途中也做几个小的目标。比方说，以三个月、半年、一年、三年左右的间隔，设定些稍微努力就可能达成的务实目标，一边一个接一个实现，一边朝向最终目标前进，这样在中途就能尝到多次的成就感。而且，如果设定期限，人也会变得比较有计划性，在时间表的管理也会比较得心应手。虽然也许听起来有些没有梦想的感觉……」
　　和希这么说着，暧昧地笑了。
　　「说了些听起来很像在说教的话呢。真是抱歉。」
　　空太用力地摇着头。
　　「感谢您这么宝贵的一席话。」
　　「那就好。啊，对了。换个话题，你认识一位名叫千石千寻的老师吗？应该是在水高担任美术老师。」
　　和希说出口的名字实在太令人意外了，以致于空太没办法立即反应。
　　反倒是真白静静地回答：
　　「认识。一起住在樱花庄啊。」
　　「真是叫人意外啊。没想到除了同校以外，你们也是樱花庄的学弟妹啊。」
　　带着些许苦笑的和希露出了微笑。
　　「咦？藤泽先生以前也是住在樱花庄吗？」
　　「哈哈，那个时候还很年轻呢。还常常潜入大学的课堂去听课。不过，没想到那么认真的千石同学会担任樱花庄的老师啊……」
　　「啥？认真？」
　　这是跟空太所认识的千寻最扯不上关系的字眼。该不会是在讲另一个同名同姓的人吧？不，这毕竟不像是到处都会有的名字。
　　「那个，藤泽先生跟千寻老师是……」
　　「同届同学……这样的说法应该恰当吧。对我而言，她是我学生时代憧憬的女孩子。」
　　「咦？」
　　在惊讶的空太身边，真白也张大了嘴。
　　「呃，真是难为情啊。」
　　这世界实在太小了。话说回来，没想到千寻会是……
　　「对了，可以拜托你一件事吗？」
　　「啊，好啊。什么事？」
　　和希拿出一张名片，在背面写上手机号码后递给空太。
　　「请交给千石同学。」
　　「既然这样。要不要我现在去叫她过来？」
　　空太说着从口袋里拿出手机。
　　「很感谢你的提议，不过还是不用了。反正她应该不想见到我吧。」
　　「这、这样吗？」
　　「那张名片恐怕也会被撕烂后丢掉吧。请你不用介意，反正这只是无谓的挣扎。」
　　照这样子看起来，该不会是现在还对千寻……如果是这样，或许不要让他们见面比较好，因为千寻应该变成跟他所想像不同的感觉。
　　曾经很认真的千寻变得懒散，自称现在只有二十九岁又二十二个月，每当联谊的时候妆就会化得像是大魔王似的。如果他看到这样的千寻，梦想一定会幻灭的……回忆还是维持在美丽的状态就好了。不，相反地，还是应该看看现实后清醒过来会比较好吧。
　　「那么，我得到其他地方去打招呼了，先告辞了。」
　　在空太还没做出结论前，和希这么说着站起身来。
　　「很高兴能和您聊聊。非常谢谢您。」
　　和希轻轻地举起手回应空太所说的话，之后立刻消失在人群中。
　　「话说回来，那个千寻老师……很认真？」
　　果然还是无法置信。
　　「空太……」
　　「怎么了？」
　　「不得了了。」
　　「哪里怎么个不得了了？」
　　吃完鲷鱼烧的真白，双脚有些内八地摩蹭着大腿。
　　「厕所吗？」
　　真白轻轻地点头。
　　「那就赶快去啊！」
　　「一个人是没办法的。没办法脱。」
　　真白把手伸到背后，但是又碰不到拉链。
　　「啊～～！不然你之前都是怎么做的啊！」
　　终于理解事态严重性的空太大叫。
　　「因为有美咲在。」
　　总之，先往厕所移动吧。
　　
　　
　　空太拉着真白的手，把她带进最近的美术学社大楼。
　　在走廊上小跑步前进，来到了女厕前面。
　　接下来才是问题。
　　「空太，进来。」
　　真白毫不犹豫，用力地拉着空太。
　　「等一下等一下！你想害我被抓吗！」
　　几个在远处围观的学生，以「在吵什么？」的视线注意，让空太无处可逃。
　　实在不能进去女厕。以男人而言……或者说以人而言不能这么做。
　　不过，真白在布偶装里只穿了一条内裤，不能在外面脱。
　　在女厕前争论的空太与真白，招来越来越多感到可疑的目光。
　　「没、没事啦。」
　　空太发出干笑声，拼了命想瞒混过去。
　　「总、总之，这里不行！过来这里！」
　　再找人较少的厕所吧，先看看这里的二楼。空太抓着真白的手爬上二楼。这一层楼是大学生使用的区域，因为文化祭期间没有开放，所以人突然变少。
　　这里应该就没问题了。
　　空太在女厕前先接下真白的头套，再确认没有人以后便进入女厕。空太在入口附近把布偶装的拉链拉到腰部。如果是拉到这里，之后自己应该伸手就能摸到。
　　真白关上厕所的门之后，空太便小心翼翼地避免被人看见，很慎重地走出女厕。
　　「呼！好险、好险。」
　　就在感到安心的瞬间，突然有人从背后抓住空太的肩膀。
　　「咿！」
　　「原来你有这种嗜好啊。」
　　转过头去，发现一起在樱花庄生活的美术老师——千石千寻就站在身后。眼部带着强有力的浓妆，今天也拼了命掩饰自己的年龄。
　　「啊、原来是老师啊……得救了～～」
　　空太才刚放下心来，千寻就拿出手机，按下三个按钮。「1」、「1」还有「0」。
　　「为什么您企图通报啊！」
　　「这是市民的义务。」
　　「明明其他义务都没尽到，请不要只有在这个地方才变得认真！」
　　「什么啊，女性之敌。」
　　「我都说不是了！这都是椎名害的。」
　　「什么跟什么啊？可以抵销罪名的魔法字句吗？」
　　「真要说起来，还不都是因为老师放弃照顾椎名才会这样吧！」
　　这时候，真白从厕所走了出来。
　　「……」
　　即使与千寻目光对上，也没特别说什么。虽然两个人是表姐妹，不过大概是年龄差距的关系吧，总觉得有些距离感。不过也说不定只是真白不擅交谈而已……
　　「空太，帮我弄。」
　　空太将背对着自己的真白身上的拉链，从腰部一口气拉上来。
　　「老师在这个地方做什么？」
　　「原来你在玩最喜欢的野兽游戏。」
　　不理会空太的话，千寻目不转睛地盯着穿布偶装的真白。
　　「请挑选像教师该有的用词遣字！」
　　这时，有个娇声插话进来。
　　「千寻～～不要丢下人家不管嘛～～」
　　从走廊内侧走过来的，是教现代国文的老师白山小春。跟千寻似乎是从高中就结下孽缘。平常也常看到两个人在一起。
　　「咦？这不是神田同学跟椎名同学吗？不行喔～～不可以因为文化祭就玩得太过火，还在这里进行繁殖行为。」
　　「连小春老师也在说些什么东西啊！」
　　「每年都会有太过兴奋，然后就在没人的教室里发情的学生，所以我们要像这样巡逻。」
　　「……真的吗？」
　　空太姑且向千寻确认。
　　「是啊。真是的，都是因为你们发情，我的工作才会增加。要做好歹也要挑地方。」
　　「老师才真的要挑用词遣字！」
　　真白似懂非懂地什么话也没说，只是不断眨着眼睛。
　　「啊，对了，老师。」
　　空太想起和希的事，把收在钱包里的名片递给千寻。
　　「这个，说是要给老师的。」
　　一脸不解的千寻收下名片。看到名字的瞬间，她的眉毛抽动了一下，表情忽然变得柔和，不过立刻又狰狞了起来。
　　「在哪里遇到的？」
　　「林荫大道旁的长椅上。」
　　「那里就是大学毕业前夕，和希同学向千寻告白的地方耶。」
　　和希是为了沉浸在回忆里而来的吗？那么，说不定自己打扰到他了。
　　「小春不用多话。神田也不准多问。」
　　「我知道啦。藤泽先生说后夜祭的时候，要在餐厅举行演讲会的庆功宴。去那边说不定能遇到他……」
　　空太一边看着千寻的脸色，一边谨慎选择用字转达。
　　「啊，这样吗？那么，我绝对不会接近餐厅的。」
　　千寻说着把和希的名片撕了好几次，然后将变成纸花状的四角碎纸，丢到厕所旁的垃圾桶里去。
　　「……跟藤泽先生说的一样。」
　　「啊？」
　　「没有啦，他说你应该会撕烂后丢掉吧。」
　　「真不愧是和希同学呢。很了解千寻嘛。」
　　小春带着嘲弄的口吻，用肩膀撞了撞千寻。
　　千寻则用力地戳了小春的额头，发出沉重的声音。
　　「好！痛喔！」
　　应该不是夸大，而是真的很痛吧。小春痛到眼角都渗出眼泪了。
　　「千寻就是这么不坦率。」
　　「你给我闭嘴。」
　　「明明就很想见和希同学～～」
　　「都叫你闭嘴了。」
　　即使如此，小春还是不放弃。
　　「夏天的同学会明明就有见面的机会，千寻却没去。和希同学变得很有男子气概了喔。」
　　「因为同学会、因为工作……对于没有这种藉口就无法来见我的内心贫乏的男人，我才没兴趣。」
　　「千寻现在讲的，也是不去见他的藉口吧。」
　　「我说你喔。」
　　「以前的感觉明明很不错，你就不要再那么固执了吧？」
　　「小春，你要是再继续说下去，我就要把热腾腾的章鱼烧塞进你的嘴巴里。」
　　千寻说完便大跨步离开了。
　　「真是……这种像小孩子一样的恋爱要到什么时候啊？不坦率的三十岁女人，根本就只剩不可爱而已吧？」
　　小春以眼神寻求认同。
　　「喔……」
　　空太只能含糊地回答。
　　过了走廊的转角，已不见千寻的背影。
　　「千寻在学生时代，眼里一～～直都只有画画。」
　　「为什么你会那么自然地开始说起以前的事！」
　　「神田同学跟椎名同学也想听纯真的恋爱故事吧？」
　　要说没兴趣是骗人的。不过，本人不在场的时候可以听吗？空太对此有些烦恼。再说，小春不是还有巡逻的工作吗？
　　「我想听。」
　　空太思考的同时，真白意外干脆地回答。
　　「不愧是椎名同学，女孩子就是要聊恋爱故事来炒热气氛。」
　　「可是我是男的。」
　　「那个时候，和希也是忙于游戏制作，虽然彼此知道在意着对方，却完全没有进展。两个人的本质都是很认真。或者该说是很胆小……」
　　看了一下真白，她正仔细倾听小春说话。
　　「因为各自有目标，千寻要成为画家，和希同学要制作游戏，所以没有追求恋爱的余力。结果，到最后只是一直追求着梦想，连手都还没牵到就毕业了。」
　　这好像是第一次听说原来千寻的目标是当画家。
　　「毕业以后，和希同学马上就着手于成立电玩公司，慢慢实现梦想……但是，千寻却放弃当画家，变成了美术老师。」
　　放弃了……听到这句话，空太开始莫名地感到坐立不安。
　　「因为千寻一直很在意。」
　　「在意什么？」
　　「和希同学所说的话。」
　　「那是？」
　　「『我喜欢千石同学的画』……和希同学也真是说了过分的话。我到现在还忘不了那天千寻慌张的样子。她说了『小春，怎么办……我刚刚回答了喔、这样啊』这么可爱的话，我一整个晚上都在陪她商量。」
　　「真是令人难以置信呢。」
　　那个千寻居然……不过，虽然难以置信，毕竟千寻也有过十几岁的时候，并不是一开始就是成人了。就是因为经历过这些事，才有了现在的她。
　　「但是，她现在却成了美术老师，大学毕业后立刻就不再画画了。都这把年纪了，自尊还这么强。她应该觉得事到如今也没脸见和希同学了吧？」
　　好像能够理解她的心情。如果未来自己一事无成，大概也没办法继续待在真白身边吧。心灵会被看不见的力量压毁，绝对会受不了。
　　毕竟就连现在，有时也会因为与身为天才画家、出道成为漫画家的真白之间的差距，内心感到痛苦而无法成眠。
　　这时，空太口袋里的手机突然震动了。
　　有简讯。寄件人是七海。
　　「啊，糟了。」
　　一看时间，休息时间已经超过一个小时了。
　　——立刻回来。敢逃跑你就完了。
　　空太立刻编辑简讯。小春大概是把想说的话都说完了而感到满足吧，打了个招呼后，就往千寻消失的走廊小跑步离开。
　　——我马上就回去！
　　完成简短回信的空太，带着真白快速回到工作岗位。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　以相反方向在穿越大学中央的林荫大道上前进，空太与真白的目的地是高中校舍。空太也习惯了集中在布偶装身上的视线，已经觉得没什么了。
　　话虽如此，倒也没必要刻意引入注目，所以空太避开了主要通路，前往经常出入的入口。因为文化祭期间没有开放。所以没什么行人来往。
　　回到高中校园后，空太注意到走在稍前方的一对男女的背影。他对于两人走路的方式还有肩宽有印象。男性是仁，而挽着他的手的女性是美咲。仁穿着制服，美咲则换成了便服。
　　「那个是仁学长跟美咲学姐吧？」
　　「是啊。」
　　既然真白也认同，应该没有看错。
　　就像空太准备要休息的时候，七海所说的一样。不过，不知为何有些不协调的感觉。
　　空太为了确认是不是看错了，便隐身躲到树丛后面，与两个人保持距离。
　　尾随情侣的服务生与猫布偶。从旁看来，应该相当超现实吧。
　　仁与美咲没有走向校舍，中途就离开主要道路，逐渐往里头较没有人的地方走去。记得那边应该是园艺社的花圃。
　　虽然被七海交待要赶快回去，但是因为很在意，空太还是跟了过去。
　　花圃除了仁与美咲以外，没有其他人在。
　　空太与真白一起躲在仓库后面，窥探两个人的样子。
　　在距离约十五公尺的花圃前，仁与美咲并肩看着花。
　　「为什么会在这种地方……」
　　这么说来。千寻与小春曾经说过，玩得太过火而进行繁殖行为什么的……
　　这两个人应该不会也来这套吧。
　　「学弟要玩躲迷藏的话，也要算人家一份～～」
　　耳边突然冒出声音，空太差点惊叫出声。他慌慌张张地用双手捂住自己的嘴巴。
　　把身子靠过来的人，正是美咲。
　　「美咲学姐，请不要吓人啦……咦？」
　　「怎么样？这身衣服，好看吗？」
　　美咲完全无视空太的惊讶，以女服务生的打扮转了一圈。那是空太班上使用的服装。
　　「为什么学姐会穿着这个？」
　　「因为想把巧克力香蕉全部吃个精光，所以去了学弟的班上，小七海就借给我了。」
　　虽然美咲完全省略了与七海的对话，但空太决定不要追问，听了一定又会让人头痛。
　　「如何啊，学弟！可爱吗！」
　　「很可爱。」
　　「很可爱喔，美咲。」
　　「……仁也会觉得可爱吧。」
　　声音变小的美咲老实地说着。平常明明总是自信满满的，为什么一扯上仁就会变得这么柔弱呢？
　　「说到仁学长……」
　　既然美咲会出现在这里，跟仁在一起的当然就不可能是美咲。
　　「仁怎么了？」
　　「啊、不，没事！」
　　还是别让美咲看到他跟其他女孩子在一起。空太心里才正这么想，抬起头来的美咲便目不转睛地凝视着远方。仁正是在那个方向，现在也正在花圃前，与……不是美咲的某人在一起。那到底是谁呢？
　　这个答案由美咲揭晓了。
　　「……姐姐。」
　　原来是这样。美咲有个大两岁的姐姐，原本是仁的女友……不过，那位姐姐来这里做什么呢？两人看起来像是在谈话，但是在这里听不到。这时，美咲躲在花圃后面靠了过去。
　　「啊，学姐！」
　　空太无可奈何，也带着真白追上去。
　　正当他们在花圃后面目不转睛地观察时，美咲的姐姐风香开口了。
　　「把我带到没有人的地方，仁是打算做什么呢？」
　　比美咲来得稳重的声音，表情也比美咲成熟。但是两人长得很像，感觉就像是看着未来的美咲。
　　「你今天耍我也耍够了吧。能告诉我你来见我的理由吗？」
　　「没有事的话，青梅竹马就不能来见你吗？」
　　「见面有些尴尬吧。你还记得甩了我的时候说了什么吗？」
　　「怎么可能会忘记。」
　　「是这样吗？这种事往往反而是说出口的人会先忘掉呢。」
　　「像那样因为自己的话而伤害别人，也伤害自己，是第一次也是最后一次。所以一辈子都不会忘的。」
　　以前曾经听仁说过那些话。
　　——对仁而言，我不过是美咲的替代品而已。因为害怕伤害到美咲，因为想要她维持美丽干净的样子留在身边，所以抱的才会是我。
　　仁曾说过，自己一字一句都忘不了。
　　——你好歹也辩解一下吧。
　　跟最后的这句话，一起刻划在内心。
　　「我之前对仁是认真的。」
　　「我也曾经是认真的啊。」
　　凝视着两人的美咲，紧紧地闭着双唇。
　　「那么，要不要重新来过？」
　　「……」
　　「我们彼此都变得比较成熟了吧？」
　　「…………」
　　「我觉得这次会比较顺利。」
　　「风香讲的笑话一点都不好笑呢。」
　　「因为看仁一直很紧张，所以才想缓和气氛的，真可惜。」
　　「……我在风香面前是抬不起头的，当然会紧张。」
　　「不要一脸像被抛弃的小狗似的表情，好像我在欺负你一样。」
　　「差不多吧？」
　　「嗯，算了。看到仁的这种表情，心情多少有好一些了。」
　　「真是过分啊。那么，你今天是来做什么的？」
　　「我听伯母说了，你大学要考大阪的学校？」
　　因为这句话，空太全身都紧绷了起来，无法立刻看美咲的脸。他的胸口一阵揪心，虽然一直想让美咲知道仁报考外校的事，但是一旦到了这当下，内心就开始害怕起来。
　　空太战战兢兢地把头转过去，看了看美咲的侧脸，结果却是与想像的完全不同的感情等待着空太。美咲只是重复眨了眨眼，以无法看出正在想些什么的双眸，目不转睛地看着仁与风香。
　　原本以为她一定会感情用事地冲出去逼问仁，却没有发生这种事。她的表面上看起来十分冷静，这反而让空太觉得不安。
　　「既然跟我爸妈聊过，那就全都被知道了吧。」
　　「为什么要到大阪？」
　　「因为文艺学部比水明艺术大学要来的充实。」
　　搞不好这并不是在说谎。但是空太知道，为了要与美咲保持距离才是最大的原因。而且，这应该已经被风香看穿了。
　　「你比以前会找藉口了。」
　　「你还真是毫不留情啊。」
　　仁动着肩膀，鼻子呼气，无力地笑了。
　　「跟我交往的时候，明明会立刻沉默不语，而且不擅长说谎。」
　　「那样的话，就是被风香磨练出来的吧。」
　　「我一点都不觉得高兴喔？」
　　「男性的成长总是需要有魅力的女性力量，原来是真的呢。」
　　「你再说这些无聊的话，我就要揍你喔。」
　　仁举起双手，摆出投降的姿势。
　　「真是讨人厌的个性。然后呢？为什么不告诉美咲？」
　　「时候到了自然就会告诉她。」
　　「时候到了是什么时候啊！」
　　「……你今天是为了说这些才来的吗？」
　　[[IMG,6061f914b0900c3d956dfe3d46d3e5cf,692,1000,109754]]
　　瞬间风香为之语塞，这正是被仁说中的证明。即使如此，她还是很快恢复原来的气势。
　　「也不想想我是因为谁的关系才跟仁分手的。」
　　在空太身旁的美咲咽了咽口水，双手握拳，像是极力忍耐着什么东西。空太第一次看到这样的美咲，感觉越来越不安。
　　「应该说是……为了我们彼此吧。」
　　「你真是变得会说些傲慢的话了。」
　　「因为我明年就是大学生了。如果考得上的话……不再只是个小孩子了。」
　　「你最好落榜。」
　　「这种时候应该要鼓励我加油吧。」
　　「你最好落榜。」
　　「这么说来，我就是最憧憬风香的这一点。」
　　「真是，你也变得越来越会逃避了。」
　　「……」
　　「仁。」
　　风香以认真的表情呼唤了这个名字。
　　「嗯？」
　　「……」
　　风香开口似乎要说些什么，最后什么也没说又阖上了双唇。
　　「我要回去了，送我到车站。」
　　她反而这么说着，不待回应便自己一个人跨步走了出去。
　　「谨遵吩咐。」
　　故意装模作样的仁，追上风香的背影。
　　两人通过空太等人藏身的树丛前面，由走来的路折返回去。在这段期间，美咲全程用力地抓着空太的手臂，甚至还留下了红色的痕迹……
　　即使已经看不见仁与风香了，美咲还是不肯放开。
　　「……美咲学姐？」
　　「…………」
　　「学姐？」
　　美咲的双手静静地失去力量。她缓缓地站起身来，并拍掉沾在身上的泥土。空太跟真白也跟着站起来。
　　「…………」
　　美咲依然没有说话，只是看着刚刚两人谈话的花圃。
　　空太对着她的背影出声了。
　　「学姐……那个，对不起。」
　　「……」
　　「其实我已经知道了。有关仁学长要报考外面……大阪的大学。」
　　「学弟。」
　　美咲发出嘶哑的声音。
　　「什、什么事？」
　　「我……会努力让仁注意到我的。」
　　「咦？」
　　「我已经受不了了……」
　　这么说着转过头来的美咲，眼里淌着泪水。
　　「在仁身边的不是我……我已经受不了这种事了，学弟！」
　　从眼角流下一行泪。空太不知该回应什么才好。
　　「我都快忘记了……仁跟姐姐开始交往的时候，我好后悔。后悔为什么没把好喜欢他的心情说出来呢……」
　　真白以肉垫手拭去美咲的眼泪，温柔地摸摸她的头。
　　「美咲……不要哭。」
　　「谢谢，小真白。」
　　美咲抱住真白。
　　「那、那个……学姐？」
　　「什么？」
　　美咲吸着鼻涕，发出哽咽的声音。
　　「那个，仁学长说要去大阪的大学。」
　　「嗯，他是这么说的。」
　　「……还他是这么说的咧……只有这样吗？」
　　放开真白的美咲，以园艺部花圃的植物叶子盛大地擤着鼻涕。
　　「不然还有什么？」
　　她露出感到不可思议的眼神看着空太。
　　「咦？不是，如果仁学长考上了，就要去大阪了耶？这样不就没办法每天见面了？这样也无所谓吗？」
　　「学弟，不可以瞧不起人类的文明喔！大阪的话，搭新干线只要三个小时就到了啊。飞机就更快了，也可以每天去见他啊～～！」
　　「…………」
　　空太张着嘴阖不起来。
　　太小看外星人了。距离与时间还有能源的概念，似乎都跟人类不一样。如果是这样，空太究竟是为了什么而保持沉默至今呢？仁究竟是为了什么要特别找能够说出这件事的时机呢……这件事搞不好应该告诉仁。因为就算是青梅竹马，大概也没料想到美咲这种感觉吧。
　　顺便给他忠告吧。告诉他如果想跟美咲保持距离，只能去念火星的大学了……他一定会喜极而泣的吧。
　　「从今天起，我决定要进行『爱的攻击大作战』！」
　　美咲振作起来，举起拳头。
　　对于这取之不尽、用之不竭的正面积极能量，空太只能苦笑。不过算了，这才是美咲，而且空太打从心底希望她能够利用这行动力跟仁获得幸福。
　　「我也来帮忙。有什么我能做的请不要客气。」
　　空太很清楚仁的想法。虽然美咲应该还没有察觉，但仁比任何人都要喜欢美咲。不过，他有着无法与她约会、交往或者成为恋人的理由。因为美咲的才能太过炫目了。现在靠近的话，就会被那光亮给灼烧，自己的影子会变得比黑暗还深……
　　想相信这两个人能够一起跨越。
　　希望能够看到一个答案；希望能够告诉自己是有希望的。如果真的有的话……
　　如果只有绝望，那对仁或美咲……还有对空太而言都太过悲惨了。
　　「谢谢，学弟！我会办到的！」
　　「这才是美咲学姐。」
　　「美咲，FIGHT。」
　　「事情就是这样，那么赶快趁后夜祭去邀约仁啰！」
　　美咲如此大声宣言，向空太举出拳头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　运动场上那头传来众人的强力气息，熊熊燃烧的营火照亮星空。
　　到校舍后面垃圾场丢弃大量香蕉皮的空太，茫然看着明明不是黄昏却被染得通红的天空。
　　后夜祭已经开始了，空太之所以还一个人在这种地方，是因为严重拖延了七海给的一个小时休息时间，所以被迫帮忙执行委员的工作以做为处罚。
　　把最后的厨余垃圾，仔细分类后堆叠上去。
　　这样就完成了。虽然被课以重度劳动工作的身体出了些汗，但是手一停又马上吸了回去。太阳下山后，空气中已经可以嗅出冬天的气息，变得相当冷。
　　空太正在喘口气的当下，口袋里的手机震动了。
　　有简讯。
　　看到寄件者的瞬间，空太心想「果然来了」。
　　打开远从英国漂洋过海寄来的简讯。
　　——龙之介到底是长了什么样的神经啊！我可是画了近百张的背景，他却只是一句『做得很好。值得赞许。』太没常识了吧。第一次写给我的信是这种东西的话，我是不会善罢干休的。当然，虽然我并不是为了希望龙之介对我说什么才参加喵波隆的制作……不过应该还有比较恰当的说法吧！那个人真的是最差劲了！等我下次去日本，就由我来让他牢牢地记住，何谓对待女孩子的方法吧。请空太转达给他，要他从现在开始期待。丽塔·爱因兹渥司
　　处于中立立场的空太看完，露出了复杂的表情。
　　龙之介冷淡的态度完全出现了反效果，这样只是更点燃了丽塔斗志的火焰而已。
　　——我会转告他的。
　　总之先这么回信之后，空太阖上了手机。
　　这时传来土风舞的乐曲，校舍另一头的运动场上响起了喧嚷声。
　　「开始了吗？」
　　那是带着些许悲伤的旋律。并不是曲调的问题，大概是因为身体知道听到这个就表示祭典即将结束了。毕竟空太是在这个城镇出生，几乎每年都这样看着水明艺术大学与附属高校，还有红砖商店街共同合作所举办的文化祭。
　　「今年也即将结束了呢。」
　　总觉得这是个不同于往年的文化祭。被喵波隆的开发追着跑，虽然实际上参与的只有一小部分，但却不觉得后悔。观众震耳欲聋的掌声，还有温暖的加油，现在也还残留在耳里……
　　身体已经开始渴望再品尝一次。
　　踩在穿着室内鞋就能跑出来倒垃圾的外廊地板上，空太回到校舍内。要向应该还在教室里的七海报告工作完成才行。
　　为了营造营火的高潮，校舍内不论走廊或教室都关着灯，带着些微昏暗。能够仰赖的只有运动场中央燃烧的营火，以及紧急照明灯。
　　空太爬上阶梯，走向二年级教室所在的二楼。
　　几乎所有的学生都集合在运动场，所以空太没有跟任何人擦身而过。
　　隔着墙壁传来的土风舞乐曲，与电影里会出现的古老收音机发出的声音很像。走在无人的校舍里，仿佛正在演出故事中的某个场景。
　　今天发生了许多事。一早就在班上的「巧克力香蕉咖啡厅」看店，后来七海给了一个小时的休息时间，遇到了穿着布偶装的真白，两人小小约会了一下……在途中，还偶然遇上了藤泽和希。虽然细节不是很清楚，不过对于他跟千寻的关系，老实说让人感到很惊讶，因为没想到会在那些地方有这样的连结。仁、美咲。还有姐姐风香的事，更是不断地令人感到紧张、不安与焦虑。对于美咲的正面积极，已经超越了惊讶而达到令人傻眼的地步了。刚刚还收到来自丽塔的简讯。今天真是发生了不少事。
　　应该不会再有状况发生了吧。
　　空太来到自己班级的教室前，手放在门上时停止了动作。
　　「青山！」
　　因为里面传来听起来很紧张的声音。
　　从门缝窥视，发现正在摺着女服务生制服的七海面前，站着原本与空太住同一间房间的宫原大地。
　　「啊，马上就好了。宫原同学先到后夜祭去吧。我们又不同班，如果连整理都请你帮忙的话，就太不好意思了。」
　　「不是那样的。我有话要对你说。」
　　空太觉得不应该看，便不再继续窥视。可以的话，希望离开这里。不过，要是因为乱动而发出声音，搞不好会被发现，那就打扰到他们了。就在空太处在动弹不得的状况下，大地以颤抖的声音继续说了：
　　「我喜欢青山。」
　　「……」
　　因为这句话，连空太都紧张了起来。虽然曾经想过大地该不会喜欢七海，但没想到真的是如此……
　　「我会想担任执行委员，也是因为青山。虽然我们不同班，但如果担任执行委员，就有藉口可以接近青山。」
　　「……」
　　「神田还住在一般宿舍的时候……我们不是曾经一起照顾过猫吗？从那时候开始，我的脑海里就不断想着青山。」
　　七海没有说话。空太因为在意是怎么回事，于是偷偷看了一下里面，发现七海低着头仔细地倾听。
　　「我从以前……就喜欢你了。」
　　「嗯。」
　　七海终于开口了。空太屏住气息，下意识地咽了口水。
　　「我最近完全只想着这件事，还产生了很多奇怪的妄想……」
　　「咦？妄、妄想？」
　　「啊啊！我干嘛这么多嘴。呃、就擅自想像自己跟青山去游乐园约会，那个，很抱歉。」
　　「其他还有吗？」
　　「动物园跟游泳池，还有海边……啊、饶了我吧！」
　　双手合掌的大地向七海低头。七海忍不住噗嗤笑了出来。
　　「啊，太过分了。是嘲笑别人的告白吗？」
　　「抱、抱歉，我不是那个意思……只是觉得宫原同学真是直率啊。」
　　「那跟笨蛋是同义词？」
　　「不是不是！」
　　因为七海的表情不再僵硬，大地的紧张也获得了相当的舒缓。
　　「你拼了命在否认喔，青山……果然是把我当笨蛋。」
　　「真是的，不要这么说嘛。我只是直接说出意见而已。」
　　「那么，就顺便让我听听直接的答覆吧。」
　　在这瞬间，就算从远处也看得出来七海的脸上蒙上一层阴影。
　　[[IMG,c62b3637cd3b206bf3105db56aedd3be,692,1000,129858]]
　　即使不是当事者也觉得心痛。空太将身子从门前移开，静静地捂上了耳朵。
　　「对不起。」
　　虽然如此，还是清楚听见七海的声音。
　　「啊～～不行吗～～」
　　大地仿佛将累积在身上的所有情感，一下子宣泄出来般发出呻吟。
　　「虽然我早就知道会是这样了，不过再不说出来的话，实在是很痛苦。」
　　「宫原同学……很抱歉。」
　　「用不着说两次啦。」
　　「啊……抱……不对，那个……」
　　「好了啦。我才很抱歉让你困扰了。我并不想看到你那么难过的表情。不过，这样我就能够完全投入游泳社的练习了。」
　　「宫原同学……」
　　「你真的不用在意啦。如果以后在走廊上擦身而过，说不定会感觉有点怪怪的，到时就抱歉了。我先道歉。」
　　大地开玩笑地说着，并发出大笑声。
　　「那～～么，我就谢谢你的好意，先去后夜祭了。」
　　「嗯……」
　　「青山也要来参加后夜祭喔？」
　　七海没有回答。
　　大地走近门的方向。察觉到这股气息的空太，脱掉室内鞋，避免出声地逃往楼梯方向，并躲在二楼跟三楼的楼梯间平台。他嘶吼着不成语句的情感，目送走下楼梯的大地。
　　——告白。
　　他在心中咀嚼着这个字眼，脑中浮现的是真白的脸。
　　空太稍微等了一下，然后回到七海所在的教室。
　　「垃圾丢完了喔。」
　　他尽可能以自然的态度，向正在收拾摺好衣服的七海攀谈。
　　「花了颇多时间的嘛。」
　　「有、有吗？」
　　「而且时机刚刚好。」
　　七海以质疑的眼神看着空太，空太干脆地举双手投降。
　　「抱歉。不是故意要偷听的。」
　　「嗯。」
　　「而且，我不会告诉任何人的。我保证。」
　　「……这我知道。」
　　冷淡地回应的七海移动到窗边，像是倚靠着般坐在靠边的桌子上。接着，仰望被营火照亮的天空。
　　「我紧张得半死。」
　　「可是青山看起来很从容的样子。」
　　「因为已经不是第一次了。」
　　「咦？」
　　「你的惊讶真是失礼。话虽然这么说，不过也只有国中毕业时那一次而已……」
　　转过头来的七海故意露出不高兴的表情，瞪着空太。
　　「宫原同学……很健谈，也没有任何不好的地方。到底是哪里不对呢？」
　　七海立刻转头往前看。看不出她脸上的表情。
　　空太也移动到窗边，同样靠着坐在七海旁边的桌上。
　　「要是能够喜欢上喜欢自己的人，那就轻松多了。」
　　只有两个人的教室里，这句话缓缓地扩散开来。好一阵子。空太与七海就像在享受这余韵投，只是无语地看着夜空。
　　「……」
　　「…………」
　　「青山有喜欢的人吗？」
　　空太不自觉地说出口，之后连自己也吓一跳。
　　他转过头去，与七海视线对上。
　　反正话题一定又会被岔开吧。
　　但是，七海的回答却是：
　　「有啊。」
　　在这之后，窗户的另一端燃起了烟火。每当烟火绽开时，空太与七海就被照得明亮。七海直直地注视着空太，空太仿佛被不可思议的力量所吸引，无法将目光移开。
　　连续的烟火结束后，天空与教室又被微微的昏暗所笼罩。
　　「你听到了吗？」
　　「啊、嗯嗯。」
　　「不过保险起见，我再说一次喔。」
　　「咦？」
　　「我有喜欢的人。」
　　烟火再度燃放，七海不再看着空太。
　　她看着天空绽放的大型花朵看得出神，喃喃说着好漂亮。空太则看着她的侧脸。
　　「快乐的祭典也要结束了呢。」
　　七海继续看着前方说道。
　　「刚刚啊，有学妹来跟我说话。她说『喵波隆真的很有趣』。」
　　「我看店的时候也有人这么说。真是让我吓了一跳。」
　　同时也感到非常高兴。
　　「嗯……所以，我想要更努力。被那样带着闪闪发亮的眼睛称赞，会让人勇气倍增呢。」
　　「是啊。我也想把每个月做一次的企划书制作，改成每周做一次。」
　　「那我也不能输给神田同学了。」
　　「不过，不能太勉强而累倒了喔。」
　　「神田同学才是，可不要倒下了喔？因为那可不是你一个人的身体呢。」
　　「不要用这种会引人误会的说法。」
　　七海没有回应，只是跳下了桌子。
　　「我们去后夜祭吧。」
　　「嗯？啊、喔喔。」
　　「好了，快一点！都快要结束了。」
　　七海握住空太那没办法立刻反应的手，跑了出去。
　　「啊、喂，青山！」
　　走出教室，跑下楼梯。不管空太怎么叫喊，七海完全不停下来，牵着的手也不放开。
　　文化祭的最终日，真的是发生了不少事。到最后，空太还知道了七海的手比想像中还小。干燥的冷风，告诉自己牵着的手有多么温暖。
　　冬天马上就要到来。从春天数来是第四个季节，一年的最后。不管期不期待，这个最后的季节已经来临了。
　　但是，空太马上就遗忘了这样的冬季造访。
　　因为空太与七海来到运动场时，已经有樱花庄的成员——美咲、仁、龙之介还有真白四人，在那里等着他们。
　　「全员到齐了，那就来办喵波隆的庆功吧～～！」
　　如此宣言的美咲，点燃高空烟火。
　　「庆功（注：日文中的庆功与「高空烟火」简称相同）是指这个意思吗！」
　　现在才感到惊讶已经来不及了。真正的高空烟火从运动场正中央冲上夜空，接着伴随着爆炸声，在头上绽开花朵。
　　之后的发展就不用说了。
　　「可恶！又是樱花庄吗！」
　　面露凶相的体育老师逼近过来。
　　「那么，准备逃跑了。」
　　这么说的仁已经跑了起来。空太也牵着真白的手，慌慌张张地冲了出去。手边感受到完全不打算靠自己跑的真白，空太忽然想着——
　　——下次突破企划甄选书面审查时，再跟真白谈谈机场的事吧。
　　因为空太觉得到了那个时候，应该会比现在有自信，也能够面对真白……能够面对自己心中对真白的感情……
　　
　　
　　十一月九日
　　樱花庄会议纪录上这样写着。
　　——烟火好漂亮。书记·椎名真白
　　——都说会议纪录不是交换日记了！追加·神田空太
　　——鲷鱼烧很好吃。追加·椎名真白
　　——不要不听别人说话！追加·神田空太
　　——那么，什么时候要举办「银河猫喵波隆」制作的检讨会？追加·赤坂龙之介
　　——明明就很成功了，还有开检讨会的必要吗？追加·神田空太
　　——所有的计划案，都要完成检讨会才算结束。没有检讨会的计划，就像没有番茄的午餐喔，空太大人。追加·女仆
　　