　　
　　
　　第一章　樱花庄的文化祭
　　
　　
　　1
　　
　　
　　成田机场的见习屋顶平台上，夕阳照射着面对面的神田空太与椎名真白。
　　「我是怎么了？」
　　真白仿佛要压抑住不安似的，紧紧地握着放在胸前的手。这个动作让原本就带着柔嫩纤细氛围的她，变成更加虚无梦幻的存在。
　　「空太。」
　　平常总是清楚坚定的声音，现在却显得有些微弱。
　　「什、什么事啊？」
　　「这个……」
　　低着头的真白脸颊泛红。总觉得那不只是因为夕阳的关系。
　　「椎、椎名？」
　　空太明明想要说些别的，但是在真白那清透的双眸注视下，最后还是只叫了她的名字。
　　「……」
　　一瞬间的沉默中，蕴含了难以忍受的紧张感，令空太不由得吞了吞口水。但即便如此，加速的心跳还是无法平息，而事到如今真白也停不下来了。
　　「这个……」
　　「……椎名。」
　　「莫非是……」
　　「……」
　　空太内心呐喊着「慢着」却发不出声音，反而是真白薄嫩的双唇间发出了简短的声音。
　　「恋爱。」
　　听来沉静的声音，当中却带着确信的口气。空太的心跳加速，全身细胞都骚动了起来，感情一瞬间沸腾了。
　　「我、我……我……」
　　「说出来……快说出来……」不知谁在脑中不断重复着。
　　「……空太？」
　　「我、我从以前……所以……那个……」
　　说出来。把自己的心情坦率地说出来……
　　「我……我对椎名！」
　　「我了解。」
　　「咦？」
　　所谓的了解，是指了解什么？
　　「我很了解空太。」
　　「椎名……」
　　真白仿佛全身放松般露出自然的微笑，以怜爱的眼神看着空太。心脏狂乱跳动，一股雀跃的冲动一涌而上。
　　「我、我！」
　　正当空太想说出口的时候，真白以手势制止了他。
　　「但是，我没办法回应空太的感情。」
　　「……咦？」
　　刚刚真白说了什么？
　　「为、为什么啊！我、我们的……那个、心情不是一样的吗？」
　　「是啊。」
　　「那、那么为什么？」
　　「为了成为喵波隆的驾驶，必须要有心酸的人生经验。」
　　「……咦？」
　　真白究竟说了什么？
　　「不过，已经没问题了。」
　　「不、不，我觉得你的脑袋很有问题。」
　　「藉由失去最重要的空太，消极电阻器就会顺利地运转。」
　　「嗯，果然非常有问题！」
　　「喵咕噜星人就全部由我来打倒吧。」
　　「被这样告白，我会感到很伤脑筋的！」
　　「那么，再见了。」
　　「不、等等……！」
　　空太追上真白逐渐远去的背影，抓住她的肩膀让她转过身来。
　　「咦？」
　　不知为什么，原本应该是真白的人，就在刚刚一瞬间像变魔术一般，变成了大一届的学姐上井草美咲。
　　「这、这是怎么一回事？」
　　「太不干脆了喔，学弟！你这个软弱的东西！为了地球的未来，你就干脆地被甩掉吧！」
　　美咲大大地将手挥了过来。
　　「啊、等一下啊，学姐！」
　　「我才不要！」
　　美咲很有男子气概地回应，同时强烈的一巴掌打了过来，响起「啪」的一声令人感觉舒畅的声音。
　　「什么跟什么啊～～！」
　　
　　
　　空太对于太过莫名其妙的发展，边喊着「什么跟什么啊！」边害怕得全身颤抖而回过神来。刚刚明明还在机场的见习用屋顶平台上，现在映入眼中的却是自己那约三坪大小的房间。
　　水明艺术大学附属高校学生宿舍「樱花庄」当中的101号室。墙上豪爽地画着「银河猫喵波隆」的涂鸦，床上则是捡来的七只猫很舒服似地睡着觉。
　　很显然这是空太的房间。
　　「……刚才的那些都是梦，而现在的才是现实吗？」
　　空太觉得有些庆幸又有些可惜，就是这种暧昧的感觉。
　　「话说回来，我竟然会站着睡觉，看来也不妙了……」
　　从醒来以后，空太就一直呆站在房间的正中央。他之所以对这件事并不感到不可思议，是因为为了文化祭而制作的「银河猫喵波隆」开发到了最后关头，他忙到已经一整个礼拜连睡觉的时间都没有了。
　　他打了个大大的呵欠，大到眼泪都流了出来。
　　虽然才刚从梦的世界回来，总觉得一个不留神又会马上睡着。
　　「不过，我到底在作什么梦啊……」
　　虽然最近老想着制作游戏的事，但没想到喵波隆终于还是入侵到梦的世界里来了……还有真白的事也一样，擅自让她在梦境里登场，还让她说那些话。而且，自从真白以前的室友丽塔到日本来要带她回英国的那起骚动以来，就已经觉得够尴尬了……空太想起连声叫喊着「别走」，还在机场里抱住她的事，就觉得脸上仿佛要喷火了。在作了这样的梦之后，更是难以跟真白面对面了。
　　「学弟，你醒了吗？」
　　空太揉了揉几乎已经闭上的眼睛。出声叫唤他的，是住在樱花庄201号室的外星人上井草美咲。这么说来，刚刚在梦中还遭美咲毫不留情地掴掌，应该说，现在左边的脸颊还留有火辣辣的真实感觉。
　　「冒昧地请教一下，美咲学姐，您是怎么叫醒我的？」
　　「用合乎一般地球人的风俗习惯啊。」
　　「地球上才没有那种甩耳光把人叫醒的文化！」
　　「才不是甩耳光！是签名的练习喔！」
　　虽然美咲经常都是这样，不过她又说出了莫名其妙的话。
　　「签名？」
　　「来，镜子。」
　　空太接下精神饱满的美咲递过来的随身小镜子，心不甘情不愿地看了看自己的脸。
　　「来～～从正面看是这样的感觉，不知您觉得如何？」
　　不知道美咲为什么是用美容师的口吻，不过总之还是别过问的好，因为在这之前，还有令人更想吐槽的地方。
　　空太的左脸颊上印了一个红色的手印。当然，美咲的右手也因为颜料而红通通的。
　　「这叫签名吗？你是横纲吗！还有，不要用斗魂注入（注：接受前日本摔角选手安东尼奥·猪木掴掌而获得斗志及鼓励，此行为被称为斗魂注入，又叫「斗魂掴掌」）这种签法！」
　　「能够让学弟高兴，真的是太好了。」
　　「我并没有感到高兴，是被甩了耳光而正在生气！」
　　「是学弟不好，谁叫你要站着睡觉。」
　　「无树平原的长颈鹿也是站着睡觉！别瞧不起野生动物！」
　　「动物园的长颈鹿是以蹲姿弯着头睡觉的喔！」
　　「那些家伙是因为没有外敌，所以才会这么散漫！它们已经丧失野生的尊严了！」
　　「我已经知道你们对长颈鹿很熟悉了，稍微安静一点，我会听不到声音的。」
　　如此出声说话的，是坐在电视前面确认画面的三鹰仁——住在103号室的三年级型男，同时也是美咲的青梅竹马。他的视线完全没离开过画面，正在进行「银河猫喵波隆」剧情部分的除错测试。
　　「还有，美咲赶快去学校。你那边不是还有宣传之类的东西要准备吗？」
　　「嗯！那我中午会再过来接你们，在那之前要完成喔！」
　　美咲才刚说完就跑了出去。为什么她会那么有精神呢？她应该跟困到几乎站着就能睡着的空太，还有每三秒就打一次呵欠的仁一样都没睡觉。莫非是搭载了无止境的能源装置吗？如果是这样，还真希望能够为了人类光明的未来，有效地活用这个永久装置。
　　仁呆望着美咲走出去的门，像是自言自语地喃喃说道：
　　「没想到竟然会是在公开当天完成啊……」
　　「是啊。」
　　空太回应着仁，在旁边一屁股坐了下来。
　　今天是十一月七日。
　　也是自文化节那天开始举办的文化祭第五天。与大学联合举办的水高文化祭长达整整一周的时间。
　　「银河猫喵波隆」本来应该在十天前就要完成……不，正确来说，应该是依照计划表，在十天前曾经一度完成。但是对于品质无法接受的美咲，说要更换已经完成的3D模组资料；而受到影响的真白，也开始擅自增加了剧情部分的镜头数量。就连应该要阻止她们的龙之介，也表示有想试试看的像数着色，因而延长开发时间……原本预定要在文化祭首日——十一月三日公开「银河猫喵波隆」，却到了文化祭第五天的早上还没完成。
　　因此，樱花庄的众人睡眠时间日日缩减，就连从三日就开始的文化祭，也是一天都没参加，一直窝在房间里持续制作。
　　但是，这个漫长而痛苦的日子将在今天结束。「银河猫喵波隆」再过几个小时就要完成，也打算在今天公开。
　　话虽如此，众人身体已经快不行了，憔悴不堪的心灵，现在就要向睡魔的甜美呢喃投降。
　　「仁学长。」
　　「什么事？」
　　「我差不多想允许上眼皮跟下眼皮交往了。」
　　「总之，你先去浴室清醒一下。脸上的枫叶也要洗干净。」
　　「啊啊，说得也是。我已经完全忘了。」
　　空太还不能睡。仁现在所进行的剧情部分除错结束之后，空太必须试玩才能确认战斗的部分没有问题。接着，还要将结果跟从刚刚开始就不发一语地黏在空太桌上、专注地敲着键盘的龙之介报告，做最后的平衡调整。
　　如果这样能够达成令人满意的难易度，这两个月来拼了命专心投入的「银河猫喵波隆」就算大功告成。
　　回想起来，这是一段感觉漫长却又短暂的时间。尤其是进入十月以来，发生了许多事。
　　有时会因为战斗部分的样式而与龙之介发生争执。
　　「神田你想增加动作项目，这根本就无视客人的观点，不过是开发者的自我意识。因此，驳回。」
　　像这样被击溃而无法反驳。有时则是因为无穷无尽地提出新构想的美咲无理的要求，而感到发火。
　　「如果全部都能做到当然是很好，但是已经没时间了，办不到就是办不到，」
　　其他还有像是订货出错、重制图像资料、需要的机材没送来等，突破了这许多失败与问题，好不容易才来到现在只剩下一小步的阶段。
　　空太回想着这些日子，并发出「嘿咻」的声音从地上站起来，接着几乎是闭着眼睛来到走廊上。
　　踩着摇摇晃晃的步伐，沿着墙壁来到厕所。空太完全没考虑到里面有没有人之类的问题，毫不客气地打开厕所的门。
　　「啊！」
　　他因为听到短促的尖叫声而抬起头，接着便与住在203号室的青山七海四目相交。背对着门口的七海只将上半身转过来，双手抱住肩膀般遮掩着胸前。她的身上没有穿任何衣物，完全是一丝不挂的姿态站在体重计上。脱下的制服上衣跟裙子，在地板上堆成一座小山。而之后脱下的衣物大概是继续堆在上头吧？最显眼的山顶，是成套的水蓝色内衣。
　　「神、神田同学？」
　　语调变回关西腔的七海，哑然睁大了眼睛。
　　「早、早啊。」
　　再熟识的关系也该讲求礼节。总之，先打个招呼。
　　「……」
　　但是很遗憾的，七海并没有回应，反倒是那发育健全、带点圆润的少女身体微微颤抖，并深深地吸了口气。
　　「哇～～！等一下，青山！」
　　[[IMG,ae14e04fc33b842c70bbbd287aa84c32,694,1000,114535]]
　　空太出声制止与七海的尖叫几乎同时响起。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真不愧是想当声优的人。打从肚子发声的尖叫令空气为之震撼，魄力满分。
　　要是没有迅速地捂住耳朵，脑袋说不定已经发昏。
　　「不、不要看～～！」
　　满脸通红的七海把手边的洗涤衣物丢了过来。
　　感受到危险的空太，空手夺白刃般接下了飞过来的东西。
　　「很好。」
　　「不、不准接住～～！」
　　「啊、糟了！」
　　在这种时候应该要乖乖地被击中，然后逃跑离开才对。
　　「抱、抱歉！」
　　七海因为愤怒以及羞耻而全身颤抖，再度发出尖叫声。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「真的对不起啦！」
　　空太慌慌张张地关上厕所的门，隔着门再次向七海道歉。
　　「对不起！我不是故意的！」
　　「如、如果这样就能被原谅，就不需要警察了！」
　　「你说得很对……不过，外面并没有挂着女性使用中的牌子喔？」
　　「呜……那、那是……那个……因为本来没打算脱的……」
　　「啊？那为什么会是裸体呢？」
　　这么说来，她刚刚好像是站在体重计上。应该可以想像得到是什么原因。
　　「跟、跟神田同学没关系。」
　　「一套制服跟内衣裤有差一公斤吗？」
　　「我、我才不是因为很久没量、体重稍微增加了，就怪罪到衣服上喔。而、而且我本来就没变胖！只是错觉而已……」
　　看来七海真是拼了命。大概是就算脱得一丝不挂、扣掉制服的重量还是无法达到理想的体重吧……
　　「据说有个都市传说，如果用单脚站着重量会变轻喔。」
　　「……」
　　空太给了个没有人会相信的建议，七海突然安静下来。
　　「……青山？」
　　「神、神田同学是骗子！根本就还增加了！」
　　「该不会是因为你站的重心偏了吧？」
　　空太一边毫无意义地解释，一边想像那个认真的七海单脚……而且还是裸体站在体重计上的样子，忍不住噗嗤笑了出来。
　　「不、不准笑！」
　　看来对七海而言，体重计上的刻度非常重要。
　　过了一会，厕所的门从中间被打开，穿好制服的七海一脸不愉快地走了出来。不，说不定只是因为害羞而已。
　　「你的脸是怎么回事？」
　　七海指着空太脸颊上的手印。
　　「受到外星人的攻击了。」
　　七海没再追问，大概是觉得就算问了也只是徒增头痛而已吧。
　　「呃……刚刚很抱歉。」
　　「那件事就算了……虽然不能说算了……没挂上女性使用中的牌子是我的疏忽……虽然不是无所谓……但这又是我的错……」
　　七海的嘴噘得越来越厉害，以带着责备的眼神望过来。
　　「既然这样，能不能请你不要露出那个表情？」
　　「我本来就长这样。」
　　她到底是因为什么而感到不愉快呢？
　　「青山同学是对于空太明明看了她的裸体，却没恶虎扑羊而感到不满啦。」
　　打着呵欠走过来的是仁。他抢先一步占据了厕所，哗啦哗啦地洗起脸来，大概是来消除睡意的吧？
　　接着他擦拭着脸，说出这样粗鲁的话：
　　「不过，对于一个十六年来从没交过女朋友的青少年，要期待他突然就冲到本垒，的确是太过苛刻了。」
　　「什、什么本垒！三鹰学长，请不要说这种话！」
　　「那么，上床。」
　　「更、更糟糕啦！」
　　连耳朵都红了的七海发出抗议。当然，仁漂亮地充耳不闻。
　　「思春期的男孩子啊，单纯到光是被女孩子握住手就会喜欢上她，你要不要从这方面开始尝试看看？」
　　仁将刚刚拿下来的眼镜戴回去。
　　「你从刚才就在说些什么啊！况且，我觉得自己也没单纯到那种地步！」
　　「听到了吧？总觉得空太好嚣张自大，所以之后就交给你了，青山同学。」
　　仁搅乱了一池春水之后，再度打了个呵欠，并窝回正在进行除错的空太房里去了。
　　「那个人真是的……对吧？青山？」
　　「……」
　　七海一副认真的神情，直盯着自己的手掌心。
　　「喂～～青山～～」
　　「什、什么事？」
　　回过神来的七海，明显将视线从空太身上别开。
　　「你没事吧？」
　　「嗯、嗯……我好得很！」
　　总觉得怪怪的。
　　「对、对了，神田同学，是该把真白叫醒的时候了吧！」
　　「啊、啊，说得也是。」
　　「好了，动作快一点！」
　　空太被七海催促着，结果也没进浴室洗脸，就为了把真白叫醒而走上楼梯。
　　二楼正中央——202号室是椎名真白的房间。
　　走到门前的空太，姑且敲了一下门。
　　「……没回应。」
　　看来真白只是完全在睡懒觉而已。
　　「我要进去了喔？」
　　还是没有回应，空太于是打开房门。今天地板上的衣服还有内衣裤，依然杂乱到令人觉得爽快的地步。空太小心翼翼地移动脚步往里头走去，摇了摇蜷曲在桌子底下奇异动物的肩膀。
　　「椎名，起床了。」
　　「……让给空太。」
　　「我已经起床四十八个小时了！」
　　真白一脸不满地抬起头，改成趴卧的姿势，从桌子底下蠕动着钻出来。
　　「天亮了。早安。」
　　「……」
　　真白依然不发一语地直盯着空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　在那样的目光注视下，总会令人心跳不已。再加上一个月前发生了那件事……空太一直很在意那时真白在机场的见习用屋顶平台上所说的话。
　　只有最后那句话因为飞机的噪音而没能听清楚，虽然在那之后也没办法再问，但总觉得真白说了「——恋爱。」这句话……就算告诉自己不要去想，但毕竟感情是无法控制的。
　　即使因为忙于文化祭的准备，没时间去想太多，但是像这样只要一有机会，空太就会立刻回想起来，变得没办法正面看真白的脸。
　　真白伸手摸了空太的脸颊。
　　「美咲的签名。」
　　「咦？为什么你会知道？」
　　真白伸手拿了放在桌上的一张色纸。上头是很像女孩子的小手印，以及用毛笔写下的豪迈字体「上井草美咲」。这完全就是横纲的签名。
　　「这是怎么回事？」
　　「美咲给我的。」
　　「……这样啊。」
　　算了，就别问理由吧。反正不管是真白或是美咲，一定都没什么了不起的原因。
　　「椎名，没时间了，马上换衣服吧。」
　　空太拿了一套制服给真白。还在茫然状态的真白，就在空太面前开始解开睡衣的扣子。
　　「我说的马上不是指现在的这一个瞬间！就算我这么说，你大概也没听进去吧！」
　　空太假装冷静地转过身，叹着气逃出了房间。他关上房门，背靠在门上。
　　「唉……怎么好多事都很累人。」
　　然后再次发出深深的叹息。
　　空太将视线从肩上无力感的罪魁祸首移开，在等待的期间，开始回想应该要做的事。
　　今天是文化祭的第五天，星期日。之所以会选在这天做为喵波隆的公开日，是因为假日来学校的人比较多。
　　而且，只公开一天是因为樱花庄并没有取得文化祭的参加意愿许可。
　　「不过，这也没办法啦……」
　　曾经有过取得参加意愿许可的机会，因为身为执行委员的七海向学生会以及大学学生会接洽，准备好了提报的地方。不过，由于出了许多差错，结果空太抛下了提报的工作。
　　虽然在那之后，还是姑且低头拜托再给一次机会，但是对方并不买单。
　　「果然不应该对学生会长说『吵死了！给我闭嘴！』吗……」
　　正当空太在思考这些事情的时候，真白的房门从里面打开了。
　　「喔。」
　　空太被房门推挤，移开后回过头去。
　　穿着制服从房间里走出来的真白，不知为何两手上各握着一片薄薄的布块。
　　「那是什么？」
　　「内裤。」
　　「看就知道了！」
　　「空太，你觉得哪个好？」
　　拿在真白右手的，是有轻飘飘蕾丝、看来既清纯又性感的纯白色内裤；而左手拿的则是强调可爱，剪裁却是危险冶艳、带着情色感觉的粉红色内裤。
　　至今几个月当中，空太应该已经能够完全掌握真白所有的内裤，但他却没看过这两件。
　　「我说，这内裤是怎么回事？」
　　「决胜内裤。」
　　现场空气冻结了。
　　「……」
　　「……」
　　「你说什么？」
　　「决胜内裤，空太。」
　　看来应该不是听错了。
　　「为什么会在这个时机点出现决胜内裤这种东西啊！」
　　「今天是重要的日子。」
　　「你要决胜负了吗！」
　　「……」
　　真白注视着空太。
　　「该、该不会……」
　　「没错，就是那样。」
　　「你、你打算要告白吗？」
　　空太因为自己所说的话忍不住脸红，并且把脸别开。一个月前发生在机场的事，还有今天早上作的梦，此时在脑海中交互再现，心中动摇得更厉害了。
　　「今天是喵波隆的公开日。」
　　但是真白所说的话，却是让人忍不住垂头丧气的内容。
　　「咦……你说重要，是指这回事？」
　　「喵波隆很重要。」
　　「不，那是很重要没错啦。」
　　「所以要穿决胜内裤。」
　　「虽然应该也是有为了绷紧神经的决胜内裤，不过你不要用这种会让人误会的说法好吗，应该说，你绝对是弄错意思了！」
　　「重要的日子里穿的内裤，就是决胜内裤喔。」
　　「算了……那么，那个内裤是怎么回事？」
　　看起来还是新的，应该还没穿过。
　　「丽塔给我的。」
　　真白转过头去，看着房间里的小包裹。对了，真白在英国时的室友、大约一个月前寄住在樱花庄的丽塔，昨天寄了东西来，看来内容物就是决胜内裤。
　　什么不好送，偏偏送来这样的东西。
　　「丽塔告诉我的。」
　　「……你说决胜内裤吗？」
　　「嗯，她说重要的时候要穿。」
　　「……这样吗？」
　　虽然不清楚丽塔有什么意图，但是真白的理解大概与正确答案碰不上边。
　　「空太，哪件好？」
　　真白随意把两件内裤拿到空太眼前。
　　「我说你啊，内裤不是已经穿在身上了吗？」
　　「没有穿啊。」
　　「为什么！昨天从浴室出来的时候应该已经换过了吧！总不会是到了早上就自然消灭了？这是什么推理小说啊！」
　　「跟睡衣一起脱落了。」
　　「是你脱掉的吧！」
　　「也可以这么说。」
　　「是只能这么说啦！」
　　「那么，哪一件？」
　　「那、那种决胜内裤我哪选得出来啊！况且，为什么要我选啊！」
　　「平常都是空太挑选的。」
　　「像这样被说出来，真觉得我是相当的变态啊！」
　　「我会穿你喜欢的那件。」
　　「我的喜好根本就不重要吧！」
　　「很重要。」
　　「那如果我选了，你就会让我看吗？」
　　「看了要做什么？」
　　「就会兴奋啦！」
　　「空太已经很兴奋了。」
　　「你以为是谁害的啊！」
　　「除了我以外的某人吧。」
　　「不，就是你害的！」
　　真白看来似乎不太懂空太所说的话，一脸不解的神情歪着头。
　　「反正，你自己选吧。」
　　真白看了看右边的内裤沉思了一下，又看了看左边的内裤并歪着头。接着，她把两件内裤都丢到房间里去。
　　「真麻烦，那就算了。」
　　「不准做这种选择！粉红色那件！给我穿粉红色的那一件！」
　　空太走进真白的房间，从地板上捡起粉红色的内裤递给真白，心里同时还思考着男孩子把决胜内裤交给女孩子，这到底是怎么一回事……
　　「喜欢粉红色的话，一开始就这样说不就好了。」
　　「烦、烦死了，」
　　「空太，你的脸好红。感冒了吗？」
　　真白这么说着，迅速地把脸靠了过来，把自己的额头贴在空太的额头上。
　　因为过近的距离而瞬间沸腾的空太，慌张地向后闪开。
　　「空太，脸好烫。」
　　「还不都是你害的！」
　　「为什么？」
　　「因为，那、那个！我好歹是个男孩子！而你是个女孩子！椎名实在太没防备了！对我做出像刚才那样的事，你觉得我会有什么感觉！」
　　空太由于情势所逼，连不该说的话都说出来了。
　　「你有什么感觉？」
　　真白面无表情地如此问道。
　　「谁、谁知道啊！」
　　「空太好怪。」
　　「……当然会变得很怪。」
　　空太小声地嘀咕着承受不了的情感。
　　「空太是……」
　　「什、什么啦！」
　　他依然背对着真白，粗鲁生硬地回答。
　　「空太是男孩子。」
　　「……」
　　「我是女孩子？」
　　「那、那是当然的吧。」
　　「……嗯。」
　　到最后空太还是没看到真白脸上是带着什么样的表情。
　　「真白！我们差不多该去学校了！」
　　楼下传来七海呼唤的声音。
　　「该走了。」
　　「喔、喔。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　空太目送真白与七海出门之后，为了消除睡意而到浴室里泡澡。虽然已经洗掉美咲的手印签名，但却没办法完全除去睡意。
　　即使如此，空太还是在觉得状况有好一些后便离开浴室，回到自己那俨然已经变成除错室的房间。
　　他坐在仁的旁边，对于有节奏地切换的剧情部分画面进行确认。乍看之下版面设计或方框切割像是漫画，但是活用FLASH的特性，扩大缩小、滑动、配音、效果音、BGM等都加了进去。是相当豪华的成品，感觉介于动画与漫画之间。
　　「我说空太啊……」
　　「什么事？」
　　「今天已经是文化祭第五天了呢。」
　　「是啊。」
　　「我们连一天都没去过呢。」
　　「是啊。」
　　「你知道吗？昨天有校园美女选拔喔。而且，今年还是在室内游泳池举办，所以当然是穿着泳装。」
　　「听说第一天有现在成为话题的偶像乐团，在礼堂举办现场演唱呢。」
　　「大学戏剧学部好像自愿办拟似恋人咖啡厅，听说在店里面会扮演成客人的女朋友喔。麻美学姐还邀我去玩玩呢。」
　　「商店街的节目也很带劲，摊贩似乎很棒喔。据说桥本烘焙坊要第一次展示『至高菠萝面包』呢。」
　　「真想边逛边吃啊。炒面、大阪烧、章鱼小丸子、关东煮……今年似乎从各地找来了平价美食呢。」
　　「啊～～啊，我本来想去看昨天的特别演讲，可以听到水明艺术大学出身的游戏开发者——藤泽和希的演讲耶？今年我们的文化祭，应该也办得很热闹吧……」
　　「……哈哈，不过现在这个时候跟我们一点关系都没有。」
　　「就是说啊。要赶快完成喵波隆……总觉得越来越空虚了，能不能就此打住啊，仁学长，我都开始想哭了。」
　　「好，以后就不提文化祭的话题了。」
　　即使说着多余又啰唆的话，空太与仁仍然准确地进行除错作业。证据就是他们的眼睛从来没离开过画面。
　　「那么，你跟真白之间发生了什么事？」
　　对于这无懈可击的突袭，空太狼狈地猛咳了起来。不过倒也很快就恢复了。
　　「最近怪怪的喔。」
　　「椎名一直以来都是怪怪的。」
　　「我说的是空太。」
　　「有、有吗？」
　　「总觉得～～很别扭的感觉喔？」
　　「别扭？」
　　「确实有。」
　　就连一直闷不吭声地敲着键盘的龙之介也插嘴。
　　「更正确地说，你看起来像是拼了命在隐藏自己过度在意真白的事。」
　　仁准确地指摘出来。
　　「既然都知道我拼了命在隐藏，就不能放着我不管吗！」
　　「不可能吧。」
　　「为什么！」
　　「你想想看。眼前正好有个青涩地独自烦恼得团团转的有趣家伙，当然会想要趁机调侃一下吧。」
　　「呜哇～～！请不要再做那么精辟的分析了！」
　　「或者该说看到你的青春，背脊就痒了起来，所以得这么做才能镇定下来。明白吗？」
　　「那、那么，仁学长难道就不会意识到美咲学姐吗？」
　　「看到脸就觉得害羞的时期，早就已经过很久了。其他也有过像是不讲话的时期呢。记得大概是国一的时候吧？有半年左右的时间，因为莫名其妙的固执，我完全不主动跟她讲话。」
　　还以为会被岔开话题，没想到仁却一口气说了一大堆。
　　「我从懂事以来，就一直觉得跟美咲在一起是理所当然的，周遭的人也都这么认为。不过当我开始意识到美咲是女人的瞬间，就突然开始讨厌起这种关系了呢。」
　　「青梅竹马究竟是什么样的感觉啊？」
　　「太过接近而遥远的存在吧……」
　　「好像很深奥啊。」
　　「我只是随便说说的。」
　　仁仿佛要隐藏真心话般轻轻地笑了。
　　「我哪知道美咲对我而言是什么啊。我们一直都在一起耶。就连能回想起的最久远记忆里，都已经有美咲的存在了。如果翻老家的相簿，不管哪一页都一定会有跟美咲合照的相片……那家伙就是如此。」
　　「不过，跟家人又不一样吧。」
　　仁完全把美咲视为异性，而这点美咲也一样。
　　「所以才麻烦啊。」
　　「你今天很健谈呢。」
　　「如果没说话我就会睡着啰。我可以睡了吗？」
　　仁为了消除睡意而站起身，大大地伸了懒腰。
　　「当然不行。你在说什么蠢话啊。」
　　空太才这么说，仁就把眼睛闭上。一秒钟后传来睡着的呼吸声。
　　「仁学长，请不要站着睡觉！」
　　仁立刻张开眼睛。
　　「嗯？喔喔，真抱歉。那么，我就恭敬不如从命，躺在床上睡啰。」
　　「你解释得太正面了吧！不行啦！现在要是到床上睡，会回不来的啊！」
　　仁完全没听进去，在床上躺成大字型。
　　「那么，剩下的就交给你了，空太。」
　　「不行啦！接下来才是重头戏啊！」
　　「无所谓啦，所谓的祭典就是在准备的时候最开心了。我已经充分享受过文化祭了。况且，叫我不要站着睡觉的人是空太吧。」
　　「我不是叫你躺下来睡觉的意思！」
　　「喂喂，对学长讲话太没礼貌了喔。」
　　「我也是困到快不行，口不择言了。」
　　「不如你就用这种气势，去扑倒真白如何啊？」
　　「这句话我要原封不动地还给仁学长。」
　　「我可以扑倒真白吗？」
　　「是扑倒美咲学姐啦！」
　　「无聊的女人话题要延烧到什么时候？」
　　龙之介再度唐突地插话。
　　「这可是这世上最重要的事喔。」
　　仁发出「唷」的声音起身。
　　「龙之介又怎么样了呢？跟丽塔还顺利吗？」
　　「请你听我说啊，仁学长。」
　　「空太，我问的对象是龙之介耶。」
　　「赤坂把丽塔的信件全都交给女仆回信耶。搞得她每天都来向我抱怨！」
　　虽然丽塔的文字非常地客气，但整体另有含意，几乎都带着刺人的气氛，仿佛可以看见带着微笑用力敲打键盘的丽塔就在眼前……
　　「告诉她，光是没有拒绝收她的信就应该要偷笑了。」
　　「那你为什么不拒绝收信啊？」
　　「为了不让素材上传产生问题，我已经是仁至义尽了。」
　　丽塔依照约定帮忙喵波隆的开发，现在空太与仁看的所有剧情部分的背景，全部都是丽塔画的。
　　「嗯，你就是这样的人。」
　　「喂，龙之介难道没有喜欢的人吗？」
　　「没有。」
　　「那要不要跟丽塔小姐交往看看？那样的美人不常见的喔。胸部也很大。」
　　这一点倒是不假。
　　「没兴趣。我讨厌女人。」
　　「我之前就觉得很不可思议了。赤坂的那个毛病，是有什么原因吗？」
　　看起来也不像是因为对女孩子没有免疫所以才不喜欢的。就算这样，也不至于被异性碰到就无缘无故昏倒吧。
　　「那跟神田没关系。」
　　「这样吗？」
　　「那么，你也不会想交女朋友吗？」
　　「不会。」
　　「真厉害，空太就想交吧？」
　　「嗯，就一个健全的男高中生而言。」
　　「那是身为雄性正常的证明。龙之介也没性欲吗？」
　　「吃番茄就能抑制。」
　　「番茄才没那种功能！大概吧。」
　　「闲话就到此为止。完成了。」
　　「你说完成了……」
　　「神田，这是最后的试玩了。」
　　「好，交给我吧！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时钟的指针指向十二点。
　　空太房间里的电视机萤幕上，也在同一时间出现「完结」的文字——那是片尾字幕的最后画面。
　　「神田，这样可以了吗？」
　　因为睡眠不足而看来眼神凶狠的龙之介这么问了。仁也盯着空太。
　　「嗯，我觉得可以了。完成了……」
　　这一瞬间，仁打了呵欠并伸伸懒腰，仰躺在床上。
　　「太好了～～终于完成了。啊～～好累～～」
　　「呼……真是漫长。」
　　龙之介吐出带有安心与成就感的吐气。
　　空太还沉浸在完成作品的余韵中时，耳边传来紧急刹车的声音。声音非常接近，应该就在樱花庄的前面。
　　「美咲来接人了吧。」
　　仁带着疲倦的表情露出了苦笑：「连休息的时间都没有呢。」
　　龙之介则是就这样坐在椅子上睡着了。
　　「快起来，赤坂！赶快到学校去！」
　　时间已经稍微超过十二点了。
　　喵波隆的公开，预定在大学的共有设施剧场里举行。然而没有人使用的空档，就只有十二点半之后的一个小时而已。之前是影像学部使用，之后则是排了电影研究会的上映节目。
　　如果文化祭的参加意愿经由正规的程序获得同意，就能够拥有自己完整的时间。只可惜空太他们并没有得到许可。
　　所以，他们只能在空档时间占据剧场，在一个小时的限制时间里完成准备，以游击战的方式把作品公开，并且迅速地撤收。
　　现在必须尽可能快速地前往现场。
　　樱花庄的所有成员应该都知道这件事，但龙之介却连从椅子上站起来的动作都没有。
　　「……我不用了，剩下的就交给神田了。开发机材的配线还有启动方法，你都还记得吧？没有问题，神田一定做得到。」
　　自从开发机材送到房间以来，几乎每天都使用，就算不愿意也会记得。但是也不能因为这样就让龙之介睡觉。都已经走到这一步了，想要一起做到最后——这是空太现在的想法。
　　空太关掉开发机材的电源，拔掉所有线后交给了龙之介。
　　「你也一起来。」
　　「现在我的当务之急就是睡觉。再这样继续让脑细胞的牺牲扩大，并不是理性的判断。」
　　「谁管你，过来就是了！」
　　空太抓着龙之介的手，把他拉到房间外面。
　　「放手，神田。文化祭是女孩子们闹哄哄的危险地带。带我去是想杀了我吗？」
　　「我会保护你的，放心吧。」
　　「虽然这是我想尝试看看的台词，不过还真希望对象仅限于女孩子。」
　　仁说出这样的感想，将冰箱大小的开发机材放到推车上，送到房间外。
　　车子的喇叭声仿佛在催促他们般响了起来。
　　「快一点～～！」
　　不，连美咲的声音都听得到了。
　　「换衣服，然后在玄关集合。」
　　仁回到自己的房间去。
　　「了解！赤坂也快一点！脱了喔！」
　　空太语带威胁，拉扯着龙之介的T恤。
　　「不、不用了，我自己会换。」
　　脸微微泛红的龙之介逃回自己的房间。
　　空太也迅速地脱掉裤子，一边换上制服，一边确认有没有把什么东西忘在房里。开发机材、连接线类、启动用的笔电都已经准备好了，剩下的只要成员在就应该没问题。
　　这时，再度传来美咲催促的喇叭声。
　　「再不快点，就要开车撞进去了喔！」
　　「马上就来！」
　　空太叫喊着来到走廊上，仁与龙之介也走了出来。男生换衣服一下子就好了。
　　「那么，走吧。」
　　「好！」
　　空太穿上鞋子，走在前面推着手推车；一脸不满的龙之介跟在后面。最后走出来的仁锁了门之后追了上来。
　　停在樱花庄前的休旅车传来美咲的声音。
　　「东西放在最后一排！」
　　空太将第三排座位折叠起来，与龙之介合力将机材连同推车塞到空出来的车厢里。接着，空太与龙之介坐进第二排的位子。
　　然后是仁坐上副驾驶座。仁在用力关上门的瞬间，发出了感到惊愕的怪声。
　　「你那是什么打扮啊……」
　　[[IMG,d2d6d77410063856933c595713c1ca12,693,1000,166718]]
　　车子立刻朝学校出发。
　　握着方向盘的美咲，确实是一副夸张的打扮。
　　「很棒吧？是兔美眉喔！」
　　身体曲线展露无遗的紧身衣，刺激感官的黑色网袜，加上性感的高跟鞋。兔耳朵造型的发圈弹跳着。
　　不管怎么看都是兔女郎，不是兔美眉。
　　「我说你啊……」
　　仁无力的脱下运动上衣，披在美咲肩上。
　　养眼画面终了。
　　「学姐……为什么是兔女郎？」
　　在仁的面前还真不知道该把视线往哪摆。美咲踩油门的腿十分妖艳，然后一个不留神就会被吸进越过肩膀可以窥视到的乳沟里去。
　　「美术科所有学年合办森林的作品展喔！我今天负责担任向导。」
　　「那还真是挑逗煽情的森林向导呢……」
　　「好歹用脑袋想一下吧……你的服务精神未免也太旺盛了。」
　　「有什么关系？很可爱吧？」
　　看来美咲并不了解仁担心的意思。
　　「就是可爱才有问题啊……」
　　仁叹了口气。
　　「怎么办？学弟，被仁称赞可爱了。」
　　「真是太好了呢。」
　　「嗯！」
　　「您真是有操不完的心啊。」空太想着等一下再跟仁这么说吧。虽然大概没有什么安慰作用就是了……
　　「对了、对了，最后一天小真白要担任森林的向导，学弟一定要来玩喔。」
　　「咦？椎名吗？那……那、那么要穿这个吗！」
　　「小真白是猫娘的服装喔。」
　　「听起来虽然完全像是妖怪，不过应该不是吧？说不定是猫版兔女郎——猫女郎吧？虽然不知道有没有这种说法就是了。」
　　「你就从现在开始期待吧，学弟！试穿衣服的时候我看过了，小真白真是超可爱的啦！我都流鼻水了呢。」
　　这种时候应该是要流鼻血吧。撇开这个不谈，真白真的会穿上像美咲现在穿的危险服装吗？如果是真白，好像会照别人所说的很平常地穿上。况且，听起来似乎在试衣服的时候已经穿过一次了……
　　如果真是这样，老实说是很想看。不过，又不想被其他人看到。之后再跟真白耳提面命一下吧。不过，要是她本人乐在其中的话，搞不好会说：
　　「空太好烦人。」
　　不，就算会被这么说也无所谓。总比让穿着挑逗服装的真白暴露在大众眼前要好多了。
　　空太充满睡意的脑袋想着这些事，坐在旁边的龙之介靠了过来。他闭着眼睛，发出深沉睡眠的呼吸声……
　　「我也忘记要睡觉了。我想稍微打个盹，到了请把我叫醒。」
　　空太毫无防备地打了个呵欠，这时车子因为红灯而紧急刹车。空太与龙之介两人的头同时撞上前面的座位。
　　「拜托请安全地驾驶！打个盹差点就要变成永远的安息了！」
　　龙之介睡昏头，说了「怎么了？是哪个国家的攻击？」之类会引起骚动的话。
　　「有好消息要送给爱困的学弟！来，喝这个！仁还有Dragon也是！」
　　美咲俐落地分给空太、仁还有龙之介的，是大小正好可以握在手里的瓶子。标签上写着「营养满分！带您至极限另一端的最后一瓶」。
　　「这是什么啊？」
　　绿灯亮了之后，车子再度轻快地动了起来。
　　「这是可以恢复HP的魔法药喔。」
　　「不、不，上面写着带您至极限的另一端耶？这可是会让人突然醒过来的广告词耶！」
　　保险起见，正想先看看成分，这时价格的标签突然映入眼帘。
　　两千五百圆。
　　「好贵！这什么啊！咦？不会吧！」
　　「这我请客，赶快咕噜咕噜喝下去吧。」
　　「我还不想到极限的另一端，要请客的话，不如请牛肋排、上等牛肋排或者特上等牛肋排都要来得好一点！」
　　「都叫你别啰唆，喝就是了。」
　　仁就这样看着前方一饮而尽。
　　「不、不要紧吧？」
　　「之前喝的时候，大概只有三个小时身体轻盈得跟长了翅膀一样。」
　　仁看起来好像是在干笑，是自己多心了吗？
　　「……过了三个小时之后，会变得怎么样？」
　　「会睡得跟死了一样而已啦！」
　　透过后照镜可以看到美咲满脸笑容。
　　「那个、真的会醒过来吧？」
　　不过，既然仁都喝了，也只能相信没问题了。
　　在旁边的龙之介面无表情地喝掉了。
　　「那么，我也去拜见一下所谓极限的另一端吧……」
　　扭开盖子后，一阵微微的香甜扑鼻而来。将嘴凑上瓶口，甜味更加浓郁了。闭上眼睛，液体一口气流过喉咙，像小时候喝的感冒药水的味道。并不难喝。
　　「如何啊？学弟。情绪开始沸腾了吗？」
　　「哪有那么快……」
　　不，怎么回事？是心理作用吗？总觉得身体热了起来。
　　「好像开始充满活力了！」
　　「就是这样，学弟！」
　　「现在的话，应该可以跟上学姐的斗志！我办得到！」
　　「不过，美咲的惊人之处，就是不用喝也可以维持这个状态。」
　　不愧是外星人，底子完全不一样。是经常处于极限的另一端吗……难怪总觉得跟不上她高昂的情绪……现在完全理解了。
　　在这样你来我往之际，有一瞬间车内的对话中断了。突然回过神来时，空太察觉到自己下腹部的异常变化。开始心神不宁了起来，握着营养剂空瓶的手微微颤抖着。
　　看来应该是紧张吧？
　　这也难怪了。对空太而言，「银河猫喵波隆」是值得纪念的一个作品，而今天就要请客人来玩玩看了。
　　「不知道会不会有人来。」
　　为了躲避文化祭执行委员、学生会以及教师的监视，实在没办法在校内大肆宣传。
　　「没问题的啦，学弟！昨天我去买东西的时候，桥本烘焙坊的大叔对我说，我们可是备受红砖商店街的期待呢。而且我从早上就偷偷确实地宣传了，所以不用担心喔！」
　　「反而应该要担心如何处理从会场满出来的客人。」
　　龙之介非常冷静。
　　「赤坂……你是想像了什么样的状态？」
　　「剧场里人多到像垃圾一样的状态啊？」
　　他还一脸「不然还会有什么？」的表情。
　　「你真是厉害啊。」
　　「你也稍微想一下开发成员的豪华程度吧。这样是理所当然的，门可罗雀的可能性是百分之零。」
　　「不，呃，虽然我是知道啦……」
　　「如果你那么不安，那就来趁胜追击一下吧。」
　　龙之介拿出智慧型手机，以熟练的手势开始操作。
　　「你在做什么？」
　　「我已经登入文化祭执行委员用来提供资讯的Twitter系社会性服务网路，把资讯散发出去了。放心吧，对于执行委员或学生会，我已经让他们的终端无法连结了。」
　　「我担心的是，你怎么会知道那个密码啊？」
　　「安全防护很脆弱，女仆花了五分钟就破解了。」
　　看来自动邮件回信程式AI，终于也能当上骇客了。之后究竟会继续成长到什么地步呢？该不会哪天就开始失控，征服世界了吧？真是令人觉得不安。
　　「如果是这样，说不定需要想出排队入场的对策。」
　　不知道是不是营养剂的效果出现了，仁与龙之介都一副生龙活虎的样子。
　　「会觉得不安的只有我吗？」
　　毕竟在这当中还没有作品问世的就只有空太，所以有这样不同的反应也是理所当然。
　　「咦～～为什么～～？学弟，你觉得自己做了很无趣的东西吗？」
　　「不，并不是那样。」
　　否则也不会到今天这关头还在做平衡的调整。
　　有种终于完成了的感觉。
　　「也不是没有自信……只是，又不知道来玩的客人们会不会觉得开心。」
　　「那倒是。」
　　仁第一次同意空太的看法。
　　「我觉得绘画层级超高，故事也很棒。当然战斗部分也是……」
　　「我也一样会想很多。不过啊，不觉得这样很快乐吗？很兴奋吧？『花了两个月做出来的东西，怎么样啊！』要这样给大家看了喔？这一瞬间真是开心得不得了。」
　　原来是这样，这个心神不宁的感觉原来是来自这个……这种紧张感并不只有害怕或恐惧，事实上还觉得很快乐。
　　「就是这样，学弟！乐趣从现在才正要开始而已！」
　　车子从大学的后面……成为通行入口的西门冲进校园内。
　　
　　
　　一进入西门，眼前就是目的地剧场。正面入口人潮众多混乱不堪，实在没办法停车。
　　「唔哇，这是怎么回事……好多人。」
　　「因为我在刚刚发散出去的讯息上写了上井草学姐的名字，大家会如此骚动是当然的。」
　　「真厉害……我只能这么说了呢。」
　　「就是说啊。」
　　不同于含糊地同意空太意见的仁，名字被拿出来用的本人没有反应。美咲集中注意力开车，将车子开进搬运器材用的里侧，停在感觉非相关人员禁止进入的入口。
　　四个人迅速地下车。龙之介将开发用机材搬上推车，率先从后门进入剧场。
　　打算立刻追上去的空太，因为看到从会场满出来的观众而停下脚步。随着空太等人的出现，里侧的入口也被发现，人潮逐渐涌了过来。
　　「仁学长，得赶快想个办法。」
　　「怎么办呢……啊，找到帮手了。」
　　「咦？帮手？」
　　仁的目光朝向企图阻止涌出人潮的某人背影。
　　「咦？那不是学生会长吗？」
　　不知道是不是注意到空太与仁的视线了，学生会长转了过来。
　　「三鹰！我没有同意樱花庄的参加意愿许可！立刻停止！神田空太也听到了吧！」
　　「咦？为什么连我的名字都记住了？而且还是全名！」
　　「要是在地盘学生会室被骂『吵死了！给我闭嘴！』一般都会怀恨在心的吧。」
　　「说得也是……这就是人类嘛。那么，这个情况要怎么办？」
　　「那当然就是这么办。」
　　仁说完大大地吸了口气，对着满出来的人潮说：
　　「没办法进入剧场的人，请遵从那边带着学生会臂章的工作人员指示！」
　　「什么！三鹰！」
　　眼看学生会长的脸逐渐涨红，瞬间就被围过来问该怎么办的人群给吞没。
　　「会长，接下来就交给你了。」
　　仁向学生会长挥挥手，不过学生会长大概看不到吧。仁毫不在意地进入剧场里，空太在后头跟了上去，一边上锁，一边在心中向学生会长道歉。
　　「……仁学长，你是恶魔。」
　　「嗯？怎么会？让文化祭顺利进行，是学生会的重要工作吧？他现在一定很感谢我让他可以好好工作吧。」
　　「那个学生会长看着仁学长的眼神当中带着憎恨，我想我大概了解原因了。」
　　「就算被男生喜欢我也不会高兴。」
　　「那根本是完全被讨厌吧！」
　　「那就没问题了。好了，走吧。」
　　
　　
　　龙之介独自在操作影像与音响的监控室里组装机材。
　　「有什么需要帮忙的？」
　　「还来得及。」
　　龙之介以可靠的声音回答。
　　「我去看一下正面的入口。」
　　不等龙之介回应，仁便快速地离开了。
　　被留下来的空太先是一个深呼吸，接着走向主萤幕的侧边舞台。越接近目的地，远方传来的喧闹声就越大。一开始感觉不到人的气息，现在也逐渐膨胀了起来。
　　他压抑着满怀热血的情绪，踩着短阶梯走上舞台侧边。
　　还看不到观众席。再往前三步……两步……一步……
　　空太缓缓地环视剧场内。
　　看到了。
　　看到了很多人。
　　三百人的呼吸声传了过来。喧闹声没有停止，对于接下来「银河猫喵波隆」的期待，仿佛蜂拥而来。
　　不知道是不是因为透过红砖商店街，提早向附近的小学进行宣传的关系，前方满满都是小孩，迫不及待似地闪耀着双眼。
　　空太注意到其中有穿着水高制服的人，还有三、四个像是大学生的团体。当中也有认识的脸孔，甚至还有带着幼稚园小朋友的父亲。
　　大爆满。
　　空太光是看着观众席，一股灼热的情感便涌上心头。
　　但是，什么都还没开始。空太为了压抑住仿佛要满溢出来的情感，紧咬着下嘴唇。
　　「空太。」
　　空太吸了一下鼻涕后转过头来，真白就在那里。
　　「……好多人啊。」
　　「嗯，满满的。」
　　「我高兴到有点不妙。」
　　「嗯。」
　　「不过，真是完美地把座位都填满了呢。」
　　没有站在通道上的人，这正是三百人的座位被坐满的证据。空太等人事先已经讨论过了，因为游戏需要比手画脚，如果走道上有人会很危险，所以不能太贪心。
　　「是七海做的。」
　　「青山？」
　　真白的目光落在不断重复深呼吸的七海身上，紧张的感觉显而易见。今天，七海还有另一项重大的工作。
　　为了让客人能够确实地享受到玩法特殊的「银河猫喵波隆」的乐趣，七海必须像带动唱的大姐姐一样站在舞台上，与观众一起舞动身体。
　　原本预定要由空太或美咲来担任，但七海一直很在意喵波隆的制作期间，只有自己的负担较轻，所以在三天前提出希望由自己来担任。
　　空太慢慢地靠近，出声叫了七海。
　　「青山。」
　　「神田同学。」
　　七海抬起头，表情僵硬。
　　「原来青山也是会紧张的啊。」
　　「那当然啊。我听说就算是职业的演员，在准备一决胜负的时候也是会紧张的。」
　　「那你紧张也没关系啦。」
　　「说风凉话。」
　　七海这么说着笑了。
　　「总觉得今天的神田同学看来很爽朗。」
　　「有吗？」
　　「该不会现在才熬夜后精神亢奋吧？」
　　那样的时间带早就已经过了，现在反倒是不久前才困得要命、精疲力尽的状态。
　　「现在的我正在极限的另一端……虽然是只剩两个半小时的短暂寿命。」
　　「什么啊？」
　　「不，不用在意。」
　　「真的很怪。」
　　七海的紧张也大致舒缓了，表情看来已经变得自然。
　　「机材已经组装好了。」
　　龙之介这么报告，从监控室走上舞台侧边。
　　「会场准备也没问题啰！」
　　美咲也走了过来。就连到入口去观察状况的仁也回来了。
　　「外面怎么样了？」
　　「学生会长活跃得很。」
　　「又会被怨恨了吧……」
　　「那么，大家集合！愉快的伙伴们集合了！」
　　「早就已经集合好了啦。」
　　空太、真白、七海、美咲、仁。还有龙之介在舞台侧边围成圆圈。
　　接着，美咲朝中心伸出手。
　　仁不发一语地把手叠上去。接着是七海；空太抓着歪着头感到不解的真白的手一起放上去，最后他还硬是把显然不愿意的龙之介的手叠了上去。
　　「好，请学弟给我们一句漂亮的话！」
　　「咦？我吗？」
　　「嗯，空太姑且算是导演啊。」
　　仁哈哈大笑。
　　「真的只是姑且……」
　　「平衡调整都是依神田的感觉来做的。如果被评价为烂游戏，全都是神田的错。」
　　不知道泰然自若的龙之介所说的话当中，哪些是真心话。
　　「呜哇～～居然在这个节骨眼说这种话。」
　　「好了、好了，来吧，神田同学。」
　　七海催促着空太，而真白也等着他说话。
　　空太看了所有人的表情之后，舍弃觉得难为情的情绪，把现在的心情直率地说出口。
　　「这三十分钟，大家就尽情地玩个够！」
　　樱花庄众人的反应，形形色色各不相同。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「那么，我上台了。」
　　对于七海充满决心的话语，空太用力地点了点头。
　　剧场内的照明关闭，银幕的布幕揭起。接着，会场的喧闹声仿佛事先说好了一般停止，充满期待的寂静笼罩着观众席。
　　在这股紧张的气氛中，七海由舞台侧边走上前去。
　　站到银幕右边的定位后，只有那里打上了聚光灯。那是仁在监控室里操纵的。
　　空太与真白为了直接观察观众席，在舞台侧边待命。
　　七海以俐落清晰的语调说明注意事项，一边动着自己的身体一边简洁地解说游戏方式。实际上让观众参加的战斗部分，主要是「起立」与「坐下」，还有「举起双手」以及「拍手」四个动作，另外就是叫唤必杀技的名字，所以应该很容易记得。
　　因为即使是座位的配置与一般复合电影院相同，或者稍微宽敞一些的剧场，以三百人的庞大人数，要挥手、伸展或蹦蹦跳跳是很危险的，所以事先设定为稍微动作即可的设计。
　　就空太而言，虽然想组合更多样的动作，但强调安全方面的龙之介加以制止并告诫，为玩家着想也是相当重要的。
　　「如果有人受伤，我们要怎么负责？」
　　「……呃……说得也是。嗯，受伤就不好了。」
　　结果，空太认为龙之介说得很正确，于是归结出现在的设计。
　　七海念出最后的注意事项：「不要忘了周围还有其他人。」
　　「那么，请享受『银河猫喵波隆』。」
　　七海以清晰的声音说完，便深深一鞠躬。
　　这时众光灯熄灭，传来撼动地面般的重低音。银幕上出现了从宇宙往地球飞来的巨大物体突破大气层的样子。
　　画虽然是静止的，但藉由像是物体表面燃烧的效果，以及粉尘飞散的微粒，看起来就像是动画。音效以及BGM也对于临场感发挥了很大的作用。负责声音的，是过去也担任过美咲动画声音制作的音乐科同学皓皓。不过空太没见过本人，到现在还不知道对方是个什么样的人……
　　从外太空飞来的物体，穿过平流层、突破云层，出现在东京的上空。跟一栋栋高楼大厦对比，可以想见这个物体有多大，全长超过五百公尺。
　　当从地上仰望空中的人们视线捕捉到物体的瞬间，表情转变成了绝望。
　　但那也只维持了一下子。突破云层现身的物体，在即将碰到地面时一个回转，以拥有弹性的四只脚着地。
　　让人以为是火山爆发的巨响包围四周，大地发出哀号并被碾碎，同时令人绝望的冲击波瞬间将高楼大厦群化为瓦砾堆。
　　海岸线被引发的海啸吞噬，飘在空中的沙尘遮住了阳光。在这昏暗的尘烟之中，外貌近似猫的宇宙怪兽懒洋洋地爬起身子。它的前脚踩烂了东京铁塔，而且粉碎得不留一点痕迹。
　　「真是毫无生趣的星球啊。」
　　宇宙侵略者喵咕噜星人大干部其中之一「猫背艾因」登场了。
　　卫星相机捕捉到艾因的身影，在他周围数十公里内已经化为一片荒芜。
　　联合国军队立刻瞄准艾因，发动飞弹攻击。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对于飞来的无数飞弹，艾因只咆哮了一声便将其毁坏。
　　接着出现的是战斗机部队。虽然发射了无数的诱导飞弹，却完全伤不了艾因的巨大身躯。只有覆盖身体的蓬乱毛发稍微烧焦。而这也都在数秒后再生复原。
　　艾因再度发出咆哮，战斗机部队也在一瞬间全灭。
　　巨大猫型怪兽具有压倒性的存在感与魄力。
　　真白的画果然很棒，紧紧地抓住观众的心。证据就是光靠开头的画面，就已经将观众们拉进「银河猫喵波隆」当中。坐在最前面的小学生都忘了要把爆米花送进嘴里了；坐在中间的大学生像是要钻进去般凝视着银幕；而最后排的观众则几乎都把身子往前倾。
　　大家都展现了惊人的注意力。
　　场面进行到主角猫子的登场镜头。被艾因破坏的瓦砾街道，到处发生火灾，仿佛世界末日，就连天空也被染得通红。在这之中，猫子抱起已经变得冰冷的最爱——猫介的身体，叫唤着他的名字。
　　「猫介先生～～！」
　　猫子的肩膀、手臂以及嘴唇颤抖着，还不断地呼唤着猫介的名字。但是，猫介已不再呼唤猫子的名字；不再对她微笑；不再轻抚她的头；也不再回答「怎么了」。而他的眼睛……也不再睁开了。
　　「猫介先生！」
　　那是混着鼻水的声音。帮猫子配音的是七海，她一直对这场景不满意，自己不断地重录。
　　还记得录到OK的时候，从录音室出来的七海真的淌着泪水，让人有些不知道该如何向她开口说话。
　　在瓦砾堆当中，脸颊被煤灰弄得脏兮兮的猫子拭去眼泪，站起身来。接着，她目不转睛地静静盯着远方可见的山……猫背艾因。紧握的拳头微微地颤抖着，手心也因指甲抠进肉里而渗出血来。
　　在这样的猫子面前，人类决战兵器猫型机器人「喵波隆」降临了。
　　「好啊。如果想要我的憎恨，那就全部给你。相对的。到我死之前，要尽可能地把喵咕噜星人打到地狱里去。」
　　喵波隆仿佛回应猫子一般，眼睛发出了光芒。
　　在这同时，「银河猫喵波隆」的标准字，醒目且气势磅礴地在画面中央登场。
　　短短几分钟的描写场面，似乎相当值得一看，已经完全抓住了观众的心。每个人都吞咽着口水，等待接下来的故事发展。
　　猫子与猫介原本是恋人关系。猫介的哥哥猫吉被喵咕噜星人所杀害，所以猫介为了向喵咕噜星人复仇而与猫子离婚。
　　人类为了对抗宇宙侵略者喵咕噜星人，从以前就开始开发决战兵器喵波隆。这些情节全都被节奏明快地描述出来。
　　原本喵波隆的故事是因为美咲的妄想而诞生出来的东西，这些份量在电视动画上共有五十二话。因为当然不可能全部都做出来，所以到打倒六人大干部的其中一人「猫背艾因」为止的部分，由仁巧妙地重新规划，整理成大约三十分钟的长度。
　　当空太的注意力被吸引到观众席时，感觉到来自舞台侧边七海的视线。
　　第一个战斗部分即将到来。
　　第一回合是与艾因的部下战斗，以游戏而言就是小喽啰。在游戏设计上，这个战斗属于教学练习。
　　银幕上转变为3D画面，却丝毫没有不协调感。因为美咲与龙之介合作，利用能够做出类似动画的最新Toon shading，从质地作画与程式两方面下手，展现出即使跟真白的画放在一起也不显奇怪的高水准。
　　他们做出了停格时也看不出是3D的品质。虽然有可能因此让完成时间延迟一周，但当中的辛苦都完整地呈现在作品上。因为美咲知道成品会是什么样子，才会在品质上这么坚持。
　　完美地制作出从没见过的影像表现。这两个月以来，空太实际体会到美咲厉害的地方除了技术以外，还能够想出前所未有的想法，并且将它具体执行。然后，空太也深刻地感觉到这些东西是无法靠努力就能追上的。
　　也难怪仁会抱持着自卑感，因为他一路比谁都还要近距离地看着美咲成长。
　　对空太而言，这两个月以来也让他对此有更深的了解。
　　喵波隆与杂鱼喵咕噜星人的战斗开始了。
　　在荒废的瓦砾堆中，喵波隆与喵咕噜星人扭打了起来。也就是说，第一项同步操作即将开始。不知道会不会顺利动作。
　　几乎与空太吞咽口水同时，画面上显示出「准备起立」。
　　「喊一、二就开始了！一、二！」
　　七海对着会场呼喊，三百人配合这声音同时站起来。空太立刻确认银幕中央的喵波隆，如果感应器的摄影机读取到观众的动作，喵波隆应该就会把敌人扔出去。
　　但是，画面没有反应。观众起立的动作应该十分整齐了才对……空太想到会不会是摄影机读取失败了，背脊窜过一阵冷颤。
　　在这一瞬间——
　　「先下地狱去吧！」
　　配合猫子充满气势的叫声，喵波隆以脑部炸弹摔（注：Brainbruster，摔角招式之一）把喵咕噜星人丢了出去。接着，画面上出现了举起双手的指示。
　　三百人再度跟着七海吆喝的声音举起了双手。
　　这时，喵波隆抓住了喵咕噜星人的尾巴，开始以大回旋（注：Giantswing，摔角招式之一）团团转了起来。
　　下个指示是保持举手姿势拍手。画面上出现拍手的时机点，图示闪动得越来越快，沸腾全场的拍手也渐渐加速。
　　配合这个声音，喵波隆的回转速度也迅速加快。
　　接着是放下手的信号，喵波隆便把喵咕噜星人抛得又高又远。
　　然后是动作结束。
　　画面上显示必杀技名称，喵波隆正在累积力量，必杀技倒数中。
　　3……2……1……
　　「肉垫光束！」
　　三百人的声音重叠。
　　会场内的空气震荡，声音的压力毫不留情地传到站在侧边的空太全身。
　　喵波隆伸出双手，发射出肉垫形状的光束。喵咕噜星人在空中直接被击中，爆散开来，消失得不留痕迹。
　　喵波隆漂亮地击败了喵咕噜星人。
　　本来还担心同步操作会不会有问题，就这个反应看来是不要紧了。虽然刚开始有些焦急，但之后感应器的感度不错，画面处理也没有延迟。
　　空太往监控室看去，透过玻璃与龙之介四目相交。他的眼神诉说着这是理所当然，看来他对于这部分完全不担心。
　　打倒杂鱼喵咕噜星人的喵波隆与猫子，终于与猫介的仇人——大干部「猫背艾因」对峙。
　　虽然喵波隆有三百三十三公尺高，但艾因更高大。如同一开头便显示出来的，就他的战斗力，光是吃上他一记猫拳，就足以被打飞到隔壁县去。
　　这正是赌上人类存亡的战役。
　　坐在前面的小学生们，紧紧地握着手为喵波隆加油。
　　「你记得自己杀害的人数有多少吗？」
　　猫子压抑着怒气询问艾因。
　　「全身发软啦。因为我是猫背（注：日文中「猫背」意指驼背），肩膀酸痛啦。啊～～真的好酸软无力。」
　　帮艾因配音的是美咲，结果还颇有模有样的。美咲不但书念得好，不管做什么都有很高的水准，实在叫人惊讶。
　　「如果宰了你们会不会舒服一点啊？啊啊，就这么办吧？」
　　只因为身体酸软，艾因猛揍了在旁边的两个部下。对于他这种旁若无人的态度，猫子终于忍不住爆发了。
　　「你没有活下去的价值！」
　　「根本就不需要什么道理。人类虽然是比大便还不如的生物，但至少还有那一瞬间能让我觉得快乐。没错，就是那样。再更加愤怒地放马过来吧。让我忘了自己的酸软。来吧！」
　　喵波隆接下了艾因的猫拳，但是身体已经有三分之一埋进地下。
　　「好弱～～好弱～～我说你！就凭这点本事也敢跟我呛声！喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喵波隆受到艾因咆哮的冲击，连同整个地面被打飞出去。
　　在这危机的时候，全场自然地发出「喵波隆！」的声音。
　　空太莫名地紧握起拳头。
　　虽然不是回应观众的声音，但喵波隆漂亮地着地。
　　这一瞬间，画面切换为3D模式，进入战斗部分。
　　已经不需要七海的引导了。
　　听有人眼着画面的指示俐落地站起来。
　　艾因的猫拳挥了过来。画面上出现举手的指示，观众便迅速地举起手，喵波隆以敏捷的动作闪开了。接着，艾因发出咆哮。这次观众则是叫喊着「肉垫光束！」以必杀技相互抵消了。
　　「还不准你坏掉喔！让本大爷更有感觉吧！」
　　认真起来的艾因发动了猛烈的攻击。从一左一右的猫拳还击，到致命的头槌攻击。
　　猫拳靠着同步操作还来得及闪避，头槌则被打个正着。
　　因为这一击使得喵波隆的HP变成零。这边是事先预想到的平衡调整。空太觉得对艾因之战，输个一次是差不多刚好的平衡。
　　为了让喵波隆复活，画面上出现拍手的指令与吆喝声，BGM变成了传达出表示危机的急促声。
　　仿佛是声援支持球团的拥护者，观众们合而为一，将力量送给喵波隆。
　　艾因为了给予喵波隆最后一击而逐渐逼近。
　　七海瞥了空太一眼。
　　喵波隆是不是来得及复活——总觉得很微妙。
　　要是在这里输了就GAME OVER了。就算是CONTINUE，也必须从头开始与艾因的战斗。虽然空太直到最后都还在犹豫这个设计，但他觉得如果一定能过关就不有趣了，所以决定相信自己的感觉，留下了GAME OVER的结果。
　　因为最后的结论如果是一定能过关，这样的难易度会让人缺乏成就感，也就失去了互动性的意义了。
　　这次空太的平衡目标是「虽然会失败一次，但勉强可以过关」的方针。
　　而现在正是这关键的时刻。
　　就试玩了无数次的空太来看，这次应该会在来不及的边缘，因为吆喝声并没有配合上。虽然拍手的部分还好，但是声音的时间点差了那么一些。
　　因此能量的恢复率很差。
　　艾因已经近在眼前了。
　　他抓着瘫倒的喵波隆的头，毫不费力地举起来，正要使出最后的猫拳而举起手来。
　　不妙，来不及了。空太心里正这么想的瞬间，整个会场笼罩在爆炸声中。最后的最后，「喵波隆！」的吆喝声完美地重叠了。
　　瞬间画面静止。乐曲演绎出逼近而来的恐怖也停止，一阵让人屏息的寂静袭来。
　　紧接着，伴随着尖锐的音效，喵波隆的眼睛发出光芒。此时流泻出轻快的战斗音乐，那是请大学音乐部帮忙收录的魄力十足管弦乐，还加上了将来以声乐歌手为目标的声乐科的歌声。所以不管怎样都会跟着情绪高涨。
　　接收到观众声援的喵波隆，原本垂下的双臂突然抓住艾因的头，迎面给予一记强烈的膝盖踢击。
　　艾因一边豪迈地喷着鼻血，一边大大地往后仰。在这反击的好机会，画面上出现了声音指示。三百人为了发出声音而用力吸气，接着——
　　——肉垫光束！
　　光束零距离直击艾因的脸部。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　带着痛苦的惨叫声回荡在会场里，美咲的配音带出了很棒的味道。
　　趴着的艾因以充满憎恨的眼睛盯着喵波隆，接着瞄准后大大地张开口，发出极粗的光束。
　　喵波隆也再度准备必杀技，并立刻发射。
　　不过，艾因的光束压倒性地强大，喵波隆几乎快要被吞没了。
　　画面上显示出刚才的拍手以及吆喝的指令。
　　观众合而为一为喵波隆加油。
　　猫子以充满气势的声音回应：
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　肉垫光束逐渐变得粗大，将艾因的光束推了回去。
　　就这样，借助观众力量的喵波隆击倒了艾因。
　　「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊，本、本大爷竟然会输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着，艾因被超巨大化的肉垫光束包围，发出最后的哀号便被消灭了。
　　瓦砾之中只剩下喵波隆。轻快的战斗音乐逐渐淡出，开始传来带点悲伤的温柔音乐。
　　云间露出阳光，照耀着浑身伤痕累累的喵波隆。
　　「猫介先生，我帮你报仇了。」
　　仰望天空的猫子露出了有些寂寞的笑容。这时画面转暗。开始升起片尾字幕。
　　已经不需要再操作了，但观众却继续不断地拍手及吆喝。
　　不知是谁开始喊起安可，叫喊着希望有续集。
　　空太被这样压倒性的情感浪涛给吞噬，只是茫然地呆站着。
　　大家都很开心，并且给予掌声，这让人高兴得不得了。还好有做，真的觉得还好有做。心中尽是对于给予这份情感的观众们感谢之情。
　　即使片尾字幕已经到最后，出现了「THE END」的文字，观众的掌声还是没有结束。
　　「空太，太好了。」
　　真白把手叠在空太紧握的拳头上。
　　「嗯……真的好棒……总觉得我不行了……」
　　「办到了呢，神田同学！」
　　兴奋的七海跑了过来。
　　「嗯……真的太棒了。」
　　空太受到感情驱使，顺势与七海击掌。
　　不过，不能一直沉浸在感动之中。
　　「空太，快点撤收！学生会长大人带老师过来了！」
　　仁的声音在银幕后面回荡着。
　　往监控室一看，龙之介已经完成收拾机材的准备。
　　虽然还有点舍不得，但空太抓住真白的手跑了出去。
　　七海跑在前面；仁帮忙龙之介搬运机材；而美咲已经从里侧的出入口冲了出去。接着立刻就听到车子的引擎声。
　　载着所有成员的车子，甩开叫着「站住」的老师与学生会长的声音，急速地离开。
　　「我们是宇宙第一～～！」
　　受到感情爆发出来的美咲影响，空太也大喊宇宙第一。
　　已经不太记得之后到底怎么样了。
　　只是，似乎作了最幸福的梦。虽然只记得这样，不过光是这样就足够了。
　　
　　
　　十一月七日
　　樱花庄会议纪录上这样写着。
　　——我在这里宣示！要把今天定为喵波隆纪念日，而且未来要永远歌颂下去。学弟、小真白、小七海、Dragon、仁、小丽塔、皓皓，谢谢大家！多亏了大家，我实现了一个梦想喔！今晚睡不着啦！书记·上井草美咲
　　——美咲学姐，再不睡的话会死人的！追加·神田空太
　　——因为如此、所以这般，马上来做第二话吧。追加·上井草美咲
　　——我不想在这个年纪就过劳死，请让我多少休息一下吧。追加·神田空太
　　——那个，会议纪录什么时候变成交换日记了？追加·青山七海