　　
　　
　　
　　
　　第四章　在圣夜里
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「学弟！我有事要找你商量！」
　　「这样啊？」
　　「我已经风雨无阻地尝试了许多作战计划，但是仁还是完全不懂！」
　　「……这样啊。」
　　「你觉得接下来应该要怎么做？」
　　「这个话题，能不能等我从厕所出来以后再继续？」
　　没错，这里正是樱花庄的厕所。在狭窄的个人空间里，空太正与美咲面对面。想脱裤子也不能脱。
　　「等不及了！现在已经是分秒必争的状态了！」
　　「我的膀胱也是在分秒必争的状态了！」
　　「人家已经没办法再忍耐了！」
　　「我说，我也已经到了忍耐的极限了！够了，请赶快出去！」
　　只要在樱花庄生活，像这样的事不过是家常便饭。如果每次都要提出告诉，光是判决就要花上三年的时间。
　　花了十分钟终于说服外星人的空太，得到了个人空间原来的使用方法，完事后走出厕所。
　　他一边叹气一边在厕所洗手。转开水龙头流出的水很冰冷，指尖微微刺痛的感觉，告知现在已经是冬天了。
　　今天是十二月十日会变冷也是理所当然。来到这个时间，期末考将在今天结束，今年也剩下没几天了。
　　今天早上格外冷冽吐气变成白雾，也看到许多戴着手套、围上围巾、穿着大衣，装备齐全的学生。
　　太阳西下的现在气温更低，走到走廊上就感受到木质地板的凉意，赤脚走在上面需要一些勇气。缝隙吹进寒冷的风，对于破烂公寓樱花庄而言，充满试炼的季节已经来临。
　　空太不断喃喃说着好冷，正要到二楼去听美咲说想跟他商量的事情时，眼角余光发现了一个人影。
　　停下脚步确认。站在空太房门前的，是穿着睡衣的真白。并没有特别在做什么，只是呆呆地站着。如果是之前，她根本连门都不敲，就会不由分说地直接进房间里去。最近她的样子实在怪怪的。
　　空太不论是对于原因、契机或者是时间都十分清楚。那是在真白因为菜刀而受伤的隔天发生的事。即使责任编辑绫乃来访，还被再三警告，真白仍执意挑战料理，空太便跟她吵架了。那就是原因，也是契机。
　　即使现在已经过了将近半个月，空太还是无法拭去那个时候的疙瘩。为了画漫画，现在可不是受伤的时候，所以觉得无法原谅不珍惜自己手指的真白
　　——我并没有说错什么。
　　这个想法一天比一天强烈。
　　「椎名。」
　　空太出声叫她，她有些惊讶地把头转过来。
　　「怎么了？」
　　「……想吃年轮蛋糕。」
　　空太没回应便走进饭厅，从收在冰箱上的年轮蛋糕里拿出一个，递给从后头跟上的真白。
　　真白没有马上吃，只是拿在手上，一副想说什么的神情看着空太。
　　「还有什么事吗？」
　　「谢谢。」
　　「……没什么。」
　　「……空太。」
　　「干嘛？」
　　「你在生气吗？」
　　「……没有。」
　　「骗人，明明在生气。」
　　「没有。」
　　「……」
　　真白的表情看来并没有释怀。不过
　　「对不起。」
　　「对不起什么？」
　　「……」
　　「不知道就别道歉。」
　　「因为，空太在生气。」
　　她也没再继续问。
　　「我都说我没在生气了！」
　　大概是因为音量突然变大，使得真白退了一步。她拿着年轮蛋糕，逃也似地离开了饭厅。
　　「要是用那张可怕的脸对她大小声，不管怎么看，都像是在生气喔。」
　　真白走出去之后，紧接着进来的是仁。他穿着衬托出好身材的短外套及窄管牛仔裤上围着围巾。看来似乎是正打算要出门。今天是星期五，大概是去赛车女郎钤音那边吧。
　　文化祭一过，仁就完全恢复外宿帝王的本色，开始过着糜烂的生活。现在每周能回来就算是不错的了。
　　「……现在的我，在仁学长眼里是什么样子？」
　　「如果我说看起来个性很恶劣，你就满足了吗？」
　　「我自己也这么觉得……真的是个性恶劣……但是，我无法接受。椎名自己希望成为漫画家，并且还得到了杂志的连载机会。当她出现那种没能理解其中价值的行为时……不觉得她把别人当笨蛋吗？」
　　「那是空太擅自这么觉得吧。」
　　还以为仁会同意自己的意见，没想到他却干脆地这么回答。
　　「你觉得无心做事的人，会抱着玩玩的心态每天画漫画画到睡着吗？你觉得这样的人会不惜放弃已经在国际上获得评价的绘画，而来画漫画吗？这些事，空太应该最清楚吧。」
　　确实如同仁所说的。
　　「……但是，现在的椎名完全莫名其妙啊。」
　　「既然你这么想，那不是应该知道该怎么做了吗？」
　　仁从冰箱里拿出水倒在杯于里，接着一饮而尽。
　　「那是什么意思？」
　　准备出门的仁，在与空太擦身而过时把手放在空太的肩膀上，以轻浮的态度说道
　　「试着去理解吧。」
　　「你的意思是我错了吗？」
　　「我是指去理解你自己都没发现的情感。」
　　「咦？」
　　「这半个月来你一直在气的，是针对身为漫画家的真白认真的程度吧？」
　　「反过来看不就是想支持她的心情吗？如果是以前的空太，看到现在正在烦恼、思考或迷惘的真白，反而是会觉得放心吧。」
　　「我……」
　　真的如同仁所说的吗？没有自信，现在还觉得真白的才能很刺眼，有时候甚至感到痛苦。这一点，从四月真白来到樱花庄以来，一直没有任何改变。
　　所以，不能就这样对仁的话含糊了事。
　　「反正，好好相处吧。」
　　仁挥挥手，从玄关出门去了。饭厅里只剩下空太无法完全理解的情感。
　　——试着去理解吧。
　　空太反刍仁所说的话。
　　「要是办得到，就不用这么辛苦了……」
　　目送仁离开后，空太为了美咲要商量的事来到二楼。第一间201号室就是美咲的房间。
　　门上挂着写有「我的房间」的牌子。不愧是外星人，世界以自己为中心转动着。
　　但是，这样的美咲也有不尽如意的事。那就是今天要讨论的事情。老实说，空太觉得美咲根本就找错商量对象了，但也不能置之不理。既然对象是美咲，就算空太拒绝，她还是会一直纠缠空太到他接受为止吧。
　　「明明就不是听别人烦恼的时候……」
　　空太叹着气发牢骚。
　　「神田同学，你在上井草学姊的房门口做什么？」
　　背后突然传来声音。七海以看着可疑人物的眼神走上楼。看来外面相当寒冷，七海的脸颊有些泛红，似乎是刚结束打工回来。
　　「……看起来像是在做什么？」
　　「人类不应该有的行为。」
　　「才不是！」
　　「不然是什么？虽然因为要照顾真白才逼不得已，不过，基本上二楼是男性止步的喔。请不要忘了这一点。」
　　「……因为美咲学姊要找我商量事情。」
　　「商量？」
　　空太看着七海的脸，想到了一个好主意。
　　「啊，对了。青山，你现在有空吗？」
　　「有空但是没空。」
　　「为什么！」
　　「因为好像会被牵连进去。」
　　真是敏锐的洞察力。不，应该是在樱花庄这个环境下所萌生的防卫本能吧。
　　「美咲学姊的问题已经到达不是我能解决的次元了！拜托你！」
　　「我觉得那也不是我能解决的次元。」
　　「拜托啦！」
　　空太两手合掌膜拜七海。
　　「如果只是一起听她说，倒是无所谓。」
　　「太感谢了，青山。」
　　「而且，我也有事要拜托上井草学姊。」
　　「要拜托她？」
　　「……对神田同学是绝对机密。」
　　「被你这么一说，就让人更想知道了。」
　　「比起我的事，神田同学还有其他该做的事吧？」
　　「企划书我每周都有做，也在学习程式。」
　　结果不甚理想，企划书屡战屡败，程式也是几个月都无法突破一个症结点，始终在原地踏步……即使如此，空太仍然有进步的地方，虽然只有一点点，但空太已经渐渐能够回顾之前做的企划书了。实际上现在正在制作的企划书，就是以书面审查曾经落选的节奏动作战斗游戏的创意，再自行进行分析并重新思考。
　　「我不是在说那个。我是说真白。」
　　「那个……我很清楚。」
　　空太也一直在思考，不能不想办法。而且宿舍的气氛也越来越不好了……
　　「那就好……」
　　在两人进行这些对话的时候，201号室的门从里面打开了，美咲探出头来。
　　「啊，小七海，你回来啦！」
　　「……我回来了。」
　　七海有些不好意思地回应。
　　「那么，就让我们赶快来彻夜讨论吧！」
　　「不、不，请简洁扼要！」
　　「没问题的！因为我已经准备了营养饮品了！」
　　美咲拿出来的是文化祭时喝过、可以到达极限另一端的灵药。喝完之后情绪立刻高涨，感觉甚至能飞上天，但是恐怖的副作用是，药效过了以后会有三十六个小时醒不来……
　　空太表示再也不想靠那个营养饮品帮忙，便进入久违的美咲房间。
　　一样的原画用纸堆，偏宽的桌上有三面液晶显示器，以及萤幕一体的桌上型电脑。放置在脚边的PC主机共有四台，边桌上摆着印表机跟扫描器，乍看之下完全不像女高中生的房间。
　　不过在对面的墙边，挂着大量适合美咲且十分可爱的衣服。房间的左边跟右边呈现出完全不同的世界。
　　「来、来。坐下来，坐下来！」
　　美咲这么招呼，空太于是在床上与七海并肩坐着。他与隔壁的七海目光对上，七海干咳了一声，跟空太稍微保持了距离。
　　「您就那么讨厌我吗？」
　　「……我觉得这样是男女之间适当的距离。」
　　笔直看着前方的七海，像优等生般挺直了背。而在视野前方的美咲则坐在桌子前面，拿着铅笔在复写台的原画用纸上挥洒。从旁边偷看了一下，似乎是正在画女高中生。
　　「那么，你们觉得要怎么做才能把心意传达给仁知道？」
　　美咲这么问的同时，手仍然动个不停。似乎是打算一边进行原画作业一边谈话。她画完了一张，又立刻拿起下一张。
　　「这样啊。首先要先确认目前的状况吧。学姊至今执行过的作战计划有哪些？」
　　「便当告白大作战。」
　　用鲑鱼碎片跟鸡松在白饭上排成「喜欢」字样，然后交给仁的作战。
　　「那个，完全不被当一回事呢……」
　　虽然当时空太也在现场，但是仁连一点惊讶的感觉也没有。
　　「接着是鞋柜的情书作战！」
　　「结婚登记书的那个吗……」
　　「结婚登记……是指那个结婚登记吗？」
　　七海一脸不可置信的表情。
　　「就是那个结婚登记喔。只要向公所提出，就算是结婚了的那个东西。必填栏位已经填妥，印章也都盖好了，现在只差提出去的程序而已喔。」
　　「……唔哇。」
　　七海一副已经不知道该说什么的样子，发出了声音。
　　「如果这种程度就感到惊讶可就输了喔，青山。说到美咲学姊啊，她可是在今年仁学长的生日时，把自己捆上缎带当作礼物的勇者喔。」
　　「……原来真的有这种人啊。」
　　「前一年，听说是用奶油点缀装饰自己，要让仁学长把自己吃掉。」
　　虽然那个时候，空太还住在一般宿舍，这段话是听仁说的……不过恐怕完全没有被加油添醋吧。倒是仁考虑比较多，所以描述得较含蓄的可能性还比较高。
　　「其他还做了些什么事？」
　　七海心惊胆战地提问。
　　「我想想喔～～昨天是进行了把他叫到校舍后面的告白大作战。」
　　「结果呢？」
　　「他说『天气太冷了，回教室去吧』！」
　　被漂亮地敷衍了。
　　「还做了把他叫到体育馆后面的告白大作战！」
　　「还是问一下好了。结果呢？」
　　「他说『我困了，回教室去吧』！」
　　被完全地敷衍了。
　　「另外，也做了叫他到楼顶的告白大作战！」
　　「他对你说『肚子饿了，回教室去吧』吗？」
　　「你好清楚喔，学弟！」
　　看来在空太不知道的时候，美咲似乎做了很多事。前一阵子仁才说过最近的美咲很有干劲……实际状况就是这样。
　　「……也就是说，三鹰学长全部都有听到吧？」
　　「嗯。」
　　「但是结果还是……」
　　「我已经尽力了，但结果还是很令人遗憾喔！」
　　七海喃喃低吟着「嗯～～」，陷入了思考。
　　「……我觉得三鹰学长应该已经知道上井草学姊的感情了。」
　　「他以为全部都是在开玩笑的！你觉得我应该要怎么做？」
　　七海再度沉思。
　　「做个让他没办法当作开玩笑的冲击性告白之类的？」
　　「也只有这个了……只能用连仁学长的敷衍技术都无法回避的方式，正面冲突……」
　　空太与七海做出同样的结论。
　　「比方说？」
　　话虽如此，确实有困难。到目前为止，美咲已经采取了好几个最终手段。然后，全都被仁给闪避掉了。半吊子的方式不管用。
　　在拼了命思考对策的空太面前，美咲的原画作业大概是暂时告一个段落了，只见她打开电脑，把刚刚画的东西扫描进去。
　　接着再以专用软体连续播放，不知何时已经编入了动画，制成线条画状态的卡通了。
　　「好厉害……」
　　在一旁看着的七海，率直地发出惊叹。
　　「是啊。」
　　空太也点头同意。虽然还没上色，但是登场人物的动作十分流畅，仿佛是有灵魂一样。没想到仁在夏天才写好的剧本，这时候已经能够做到这种程度了。
　　「这是剧本吗？」
　　七海捡起一叠掉落在脚边的A4纸。
　　「是仁写的喔。」
　　美咲很开心地说着空太与七海都已经知道的事。
　　「动画大概已经做到一半了，要看吗？」
　　空太与七海沉默地同时点点头。
　　美咲来回看着播放的线条画卡通，以及七海翻着的剧本，由动作与台词的感觉，掌握故事的气氛。
　　故事舞台是在以多雪闻名的北国。一到冬天，街上就会被白雪覆盖，几乎快被掩埋了。
　　在这城镇土生土长的一对高中生男女，是主要的登场人物。两人是青梅竹马，升上三年级以后便开始交往。而这个告白场景就是故事的开端。
　　片段描述着开始交往之后的两人，不经意的日常生活。
　　早上，男孩与前来找他的女孩一起上学，对昨天在电视上看到的话题聊得很开心。
　　在学校的课堂上，光是偶然的四目相交，都会让彼此笑出来而惹得老师生气。即使被班上同学冷嘲热讽「打得太火热」，两人也对此乐在其中。
　　中午一起在楼顶上吃便当。虽然抱怨着好冷，两人也不会想回到校舍去。
　　放学后，在图书馆做作业的两人，中途就厌倦了念书，在外面开始了雪球大战。最后玩到累了，便躺在雪地上看着星空。
　　——我们要一直在一起喔。
　　两人如此约定。
　　但是过没多久，男孩便表示想考东京的大学；女孩则是更早以前就说要留在本地。
　　空太正想着之后会变得如何，这时线条画卡通的影像突然中断了。
　　「目前只到这里。如何？」
　　就算被问及感想，空太也没办法立即做出反应。沉重的情感重压在肩膀和胃上，即使开口也说不出话来。
　　这跟以往仁所写的剧本以及气氛不同。最早是科幻作品，之后的作品也不是现代的故事，
　　以影像而言都是属于较为华丽的剧本。
　　对照这些作品，这次主轴在人物纤细的心情描写。而且，这显然是会让人联想到仁与美咲的故事，所以空太忍不住动摇了。
　　美咲的高水准作画，更加重了胸口的痛楚。登场人数不多，把焦点全集中在男孩与女孩身上，更添加了表情以及动作呈现的极高精度。眼角小小的表现、眼眸的动摇、眉毛的动作……这些都精确地画出来，让角色的特写镜头即使连续播放也不会间断。而且，通常可以使用静止画的部份也全都会动，就算是微小的动作，也会觉得因为有了这个动作而让世界活了起来，仿佛听得到角色的呼吸或心跳。像这样对于心情仔细的描写，诞生出了不曾在卡通里看过的表现。光是看着就会起鸡皮疙瘩。
　　「我开始期待作品的完成了。」
　　「我也……觉得这是目前为止最棒的作品。」
　　「这个完成了之后，也会上传到动画网站吗？」
　　「会啊。」
　　美咲带着天真烂漫的表情回答。
　　「不过我觉得画质可能会变差。因为我把这个做到即使在电影院播放都没问题。」
　　美咲没有一丝犹豫，笔直地朝向自己所相信的东西。做想做的东西，完成之后，为了让更多人看到而将档案上传到动画网站。这样单纯的想法支持着美咲的作品。
　　「学弟，还有小七海。」
　　「什么事啊？」
　　「什么事？」
　　「……我要使出最后的手段，希望你们协助我。」
　　美咲露出不同于往常的奇特表情。
　　「最后的手段是？」
　　「……这我不能说，学弟。」
　　「喔……那我们该做些什么？」
　　「圣诞夜那天，让我跟仁独处。」
　　「咦？那、那是指？学姊，你该不会！」
　　「等一下，神田同学！」
　　「啊，抱歉。应该说，对不起。我不会问细节的。」
　　只不过两个人在圣诞夜里独处，实在是太别具深意了。
　　「那天我跟青山要去看舞台剧所以不在，椎名要出席出版社的尾牙，剩下就是赤坂跟……千寻老师了吧。」
　　既然想也没用，就用手机传简讯给龙之介。二十四日是结业式，住宿生当中也有当天就要回老家的学生。
　　——你现在有空吗？
　　接着立刻收到回信。这么说来，对方恐怕是女仆吧。
　　——有事请简单扼要地说明，我正忙着扑杀最近对龙之介大人伸出魔爪的外国产害虫，没有闲工夫搭理空太大人的胡言乱语。您今天这时候过得还好吗？正在进行女性激烈争吵的女仆敬上
　　似乎来了个很可怕的回信。
　　——赤坂圣诞夜会待在樱花庄吗？还是会回老家？
　　这次的回信稍微花了一点时间。但其实不过是一秒变成十秒的差别而已。
　　——那个一身红白的老爷爷，不断从烟囱非法入侵别人家也不会构成犯罪的日子怎么了？
　　如同预想，主人大人降临了。
　　——你对圣诞节的认知也太奇怪了吧！话说回来，你不回老家吗？
　　——那当然。
　　——可以告诉我为什么是理所当然吗？
　　——我是为了脱离那个家，才选了有学生宿舍的高中，为什么还得依自己的意志回去不可？
　　——你不想回去吗？为什么？
　　对了，好像没听说过龙之介到水高来的理由。
　　——我不回老家。只要有这项事实，神田你就应该可以满足了吧？
　　——嗯，话是这么说没错……反正，圣诞夜希望你暂时离开宿舍。为了美咲学姊。
　　——我已经掌握你想说的事了。我会妥善处理。
　　空太阖上手机，收进口袋里。
　　「赤坂同学说什么？」
　　「他说会妥善处理。再来就剩千寻老师了。虽然大概会被她念个几句，不过应该总会有办法的。」
　　空太想尽速处理掉麻烦事，于是站起身来。
　　「那么，那边就拜托你了。」
　　七海依然坐着这么说道。
　　「……你不跟我一起去吗？」
　　「因为我有事想拜托上井草学姊。」
　　「什么什么？小七海！第一次拜托我呢！好啊·不管是什么我都会答应你！」
　　身子往前探出去的美咲把七海扑倒。
　　「啊、等一下、学姊……你、你在摸哪里啊？」
　　「胸部。」
　　「我不是叫你说出来的意思……啊、真是的！快放开！」
　　这样就会放开的话就不是美咲了。女孩在床上纠缠在一起实在是毒害眼睛，所以空太就适度地将画面收进视野当中。
　　「两位请慢用。」
　　接着说完这句话便走出房间。
　　先回到自己房间的空太，在101号室门前突然停下了脚步。地板上有东西，是还没开封的年轮蛋糕。
　　空太捡了起来。保存期限没问题，包装上用麦克笔写着「给空太」。
　　这时他感觉到视线而转过头去，发现真白躲在楼梯那头偷看这里，
　　视线一对上，她就像野生动物逃跑般把身子缩了回去。接着，又小心翼翼地把头探出来，察觉到空太又在看着这边，就逃到二楼去了。楼上传来「啪哒」的关门声，看来似乎是逃进房里去了。
　　「那家伙在搞什么啊……」
　　「是想跟你和好吧？」
　　出声的人，正是一手拿着罐装啤酒从管理人室走出来的千寻。
　　「真白自己也有在想吧？可能觉得要是给你她自己喜欢的东西，说不定你会感到高兴。」
　　「年轮蛋糕可不是什么事都能解决的道具。」
　　千寻仿佛无视于空太的存在，就这样走进饭厅，目标大概是冰箱里的啤酒吧。不会因为冬天饮酒量就减少的千寻实在很可怕。因为要跟她说有关圣诞夜的事情，所以空太还是先跟在千寻后面。
　　果然正如空太所预料的，千寻一屁股坐在椅子上，津津有味地喝着冰镇清凉的罐装啤酒。
　　空太隔着圆桌在对面坐下，大口吃起真白给的年轮蛋糕。
　　「我也不是不了解你的心情啦。」
　　千寻用喝醉而变得迷蒙的眼神看着空太。
　　「自己认真起来的时候，看到在打混摸鱼的人，任谁都会觉得生气吧。更不用说对方又是身旁的人了。」
　　「老师，你既然是老师，就请不要碰触到学生不想提及的事情。」
　　千寻对于空太的抱怨不以为意，继续说了下去。
　　「不过，你也很清楚吧？真白并不是在漫画上偷工减料，当然也不是热情冷却，更不是迷失了目标。」
　　「……」
　　「她只是因为不知道该如何面对从来不曾有过的感情。你既然察觉到了就想点办法吧。」
　　「既然老师都知道答案了，那就请您想办法吧。」
　　「才不要～～反正我的身体有一半是啤酒，另一半是由联谊所构成的。」
　　看来她对于空太曾经说过的话还怀恨在心。
　　「况且，真白的事是你的工作吧。」
　　「因为我是负责照顾真白的人？」
　　空太无意说出被用到快烂掉的理由。
　　「笨～～蛋，因为你是男人。」
　　[[IMG,71d2aec17c23097ea9625da4058e1fd6,690,1000,109194]]
　　「……」
　　千寻令人意外的回答，让空太不禁沉默了。
　　「因为不擅常吵架，所以也不知道怎么和好。被卷入真白这样的步调里，连你都不彻底表达感情的话是要怎么办啊？如果累积了不满，就全部宣泄出来。能够乳臭未干地感情用事，就是你仅存的唯一优点了。」
　　「真是很凄惨的评价啊……我就没有其他优点了吗？」
　　不过确实，多少能够理解千寻所说的话了。没有把架吵好。自己擅自认为反正真白没办法理解自己的意见，所以没有把生气的理由好好地说给她听。
　　「这样不像个男人喔，神田。你该有的东西都有吧。」
　　「后面那句话很多余啦！刚刚老师的股价好不容易才上涨了，果然还是大暴跌啦！真的是太惊人了！人一上了年纪，就会变得性别不明啊。」
　　「那只是你不了解女人而已。」
　　「请不要讲得一副好像有什么奇怪的含意！虽然不管是哪个意思都没错！」
　　「你真是大小事都要嚷嚷叫耶。啊～～真是嚣张啊。」
　　迎接了二十九岁又二十三个月的美术老师堕落了。大概是因为圣诞节接近了，第三十一次的生日下个月就要来到，所以变得神经紧绷。
　　自暴自弃的千寻咕噜咕噜的灌着啤酒。
　　「老师，啤酒很好喝吗？」
　　「才不要～～这是我的，一口都不会分给你的。」
　　「你怎么嘴馋到这种程度啊！话说回来，我还未成年，根本就不能喝！既然你是老师，就请指摘出这一点！」
　　「我不想跟你喝交杯酒，成为结拜兄弟。」
　　「我没有印象自己属于你那毫无仁义道德的文化圈！」
　　「我哪知道那是什么？」
　　「明明是你说的！」
　　刚才为了真白的事，稍微说了些像老师会说的话。不过，千寻毕竟还是千寻。这样的人当老师真的没问题吗……
　　「……千寻老师为什么会当老师？」
　　「因为我觉得这是看起来很愉快的工作。」
　　「我是很认真地问你。」
　　文化祭的时候小春说过，千寻原本的目标是成为画家。尽管跟同届同学藤泽和希目标不同却相互刺激，朝梦想迈进。
　　「虽然我不知道你是听谁说了什么，那种陈年往事我早就忘了，大概也没什么太大不了的理由吧。只是因为大学毕业之后不得不找工作，又拿得了教帅资格，所以就变成老师了。」
　　「不过，你不是为了当老师才学画的吧。」
　　「……嗯，的确是这样。确实一开始是一边当老师一边画画，心里想着要是画能获得评价而变成工作就好了。」
　　但是，现在却依然担任美术老师，似乎也没在画自己的作品。
　　「为什么现在不画了呢？」
　　「谁知道呢？」
　　「请不要敷衍我。」
　　「大概是大学毕业以后，发现在这社会很难想当什么就当得了什么吧？」
　　千寻一副事不关己的口吻。
　　「出社会以后啊……跟学生时代不同，自己的个人时间会变极少喔……然后，就会开始把这种借口挂在嘴边。如果你想为未来做准备，就该趁早开始做。」
　　「我不是在问这个，我是在问千寻老师心境上的问题。」
　　空太直接了当地问了。
　　「唉。」
　　千寻大大地叹了口气·
　　「神田果然还只是个小鬼。」
　　「那可真是抱歉啊……如果你能告诉我是哪个部分像小鬼，我会很感激的。」
　　「不把世上所有一切都用黑或白来做区分就不罢休的这点；还有相信能够区分黑或白的人就是大人的这一点。」
　　「……不是这样吗？」
　　「如果是三鹰，应该已经知道了……高中生的一年果然差异很大。不过，那家伙的情况，可能也是因为一天到晚跟年纪比他大的女人交往吧。」
　　「……」
　　「就算我说了，你大概也听不懂。还要继续吗？」
　　「请务必继续。」
　　「能够区分黑或白的东西，几乎是不存在的。暧昧的东西创造了社会，也充斥在社会当中。本来就是这样吧？因为世上的东西都是些还没完成的东西，就像你的人生。如果你成为了开发者、达成了目标，虽然这不是电玩，但会因为这样就算是破关然后开始播放片尾曲吗？」
　　当然不会。
　　「不是吧？不是这样就结束了吧？还要继续个六十年呢。」
　　「……」
　　六十年。难以想像这段岁月，因为就连十年后的未来都不清楚。
　　「多少能理解我说的意思了吗？」
　　「不要受限于眼前的事物？」
　　「完全不对。不过，以神田来说算是表现得不错了。」
　　「……那么是？」
　　「如果变成只能认同自己理想中最好形式的那种人，自己跟周遭都会变得不幸的。」
　　千寻仿佛诉说着自己的过去，字里行间有相当分量的说服力。
　　「我并不是在说不要抱持梦想，这一点不要搞错了。」
　　「好像稍微能够理解。」
　　「我是在说，不要耍任性一直排斥不合自己想法的东西。否则依你的情况，会马上变成无法跟真白在一起。」
　　「为什么会扯到我跟椎名？」
　　「人可是会变的……你也不可能永远是高中生。如果只是在樱花庄里，每天跟在这里的人喧闹，你是没办法成为自己想成为的那个自己吧？而这一点，不管是上井草、三鹰、青山、赤坂，还是真白都一样。如果想要现在没有的东西，有时必须去改变令人感觉愉快的关系，有时也必须离开那个觉得舒适的地方。」
　　千寻说的话渐渐离题，不过每一句话对空太而言都正中红心。
　　「在学校里不会变的只有老师吧。真是讨厌。这个时期也似乎是三年级要毕业的时候了……但是，像这样改变的东西，不叫做别离。」
　　「……是启程。」
　　「没想到你没喝醉也能说出这种话。」
　　看起来跟平常没两样的千寻，今天搞不好比平常还要醉，不然大概不会说这样的话吧。
　　「好了，我的讲课也结束了。你赶快去睡觉吧。」
　　空太听了老实地站起身。
　　圣诞夜的事，改天再说吧。跟个醉鬼说，要是她忘了就没意义了。
　　空太打算离开饭厅的时候，转过头去看着千寻。
　　「老师。」
　　「干嘛？希望我再让你更沮丧一点吗？」
　　「我觉得老师也还不迟。」
　　虽然也许没办法完全像以前所希望的那样，但应该还来得及。因为千寻的话里感觉也有这样的意思。
　　「这种事我知道，还轮不到你来说。」
　　「晚安。」
　　这次空太真的要走出去时，反而被千寻叫住了。
　　「神田，有件事我忘了说。」
　　「什么事？我现在正想以这种不错的感觉收尾而已！才稍微沉浸在我刚刚说得不错的氛围里而已耶！」
　　「你过年回老家去吧。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为我要去澳洲玩，寒假期间监督老师不在，所以樱花庄要封闭起来。」
　　「完全只是为了配合老师嘛！」
　　「我就是规则。」
　　「我要求召开樱花庄会议！」
　　「驳回。包含你在内，这里的所有人夏天也都没回家，父母亲会担心吧。就当作是我给的圣诞节礼物兼压岁钱，好好感谢我吧。」
　　「干嘛一脸好像说了很厉害的话似的！我完全不会感谢你！话说回来，椎名呢？她要回英国吗？」
　　「福岛吗？你就把她跟猫一起带回去好了。」
　　「是福冈！」
　　「啊～～是、是。德岛是吧？」
　　「为什么是留下『岛』啊！」
　　虽然跟喝醉酒的人说什么都没用，但还是忍不住想吐槽。
　　「反正我已经告诉你了，也跟其他人说一声吧。」
　　「……」
　　最后的最后还是被硬塞了很大的课题。空太叹着气回到自己的房间去了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　期末考一结束，之后的时间就过得很快。
　　对发还的考卷感到又喜又忧，真白跟第一学期一样九科完封全部拿零分的事实真是令人感到愕然，这次也已经确定得被迫陪她补考了。
　　在樱花庄里，美咲主办了照惯例冬天会举办的烤地瓜大会，再加上院子里的枞树已经装饰成圣诞树的样子，大家一起过着热闹的日子。
　　要说跟平常不一样的地方，只有昨天二十三日，空太一个人到隔壁城镇的购物商场去，买了要给妹妹优子的圣诞礼物，然后寄回福冈老家这件事而已。
　　结果，跟真白的关系也没有改善，感觉还是很别扭。
　　唯一有变化的，就是每天真白都会在房门口放年轮蛋糕这一点。
　　既然是要给空太的，空太当然是每天都吃。不过因为原本是他为了真白才买来的，又曾经给了真白，所以总是有些无法释怀。
　　第二学期最后一天——二十四日当天也是，在与七海去看舞台剧之前都在房里弄程式的空太，一走出房门，年轮蛋糕已经放在那里了。
　　而且，看来真白大概是到了忍耐的极限，袋子已经打开，并且被咬了一口。
　　空太把它送到嘴边，同时看了时钟，时间已经来到下午四点。
　　太阳西下，西边的天空已经完全被染成红色。但是今天还有事没做完。为了让真白出席出版社主办的尾牙派对，要在与责任编辑绫乃约好的时间之前，把真白带到等待碰面的地方。
　　之后，空太再与提早结束打工的七海会合，然后去看舞台剧。幸运的是，尾牙跟舞台剧都在同一个车站附近，所以几乎不费什么工夫。
　　舞台剧结束后与七海吃饭，之后再打发时间，然后去接结束尾牙的真白，再稍微晃一晃，大概十二点左右回到樱花庄。
　　千寻因为联谊不在……预计会是这样。龙之介则是早早就预约了商务饭店，打算就这样闷在里面。因为他已经出门了，所以房间应该是空的。
　　至于仁，空太则是对他扯谎，在跟七海看完舞台剧以及真白的尾牙结束后，稍晚会在樱花庄办圣诞节派对。仁已经出门去买蛋糕了，现在不在。等他回来的时候，空太等人已经出门，这么一来，美咲与仁就应该能够两人独处了。
　　「……总觉得开始觉得紧张了。」
　　虽然主角并不是空太，但他一想到两个三年级生的事，心跳就不断加速。
　　他又看了一次时钟。
　　差不多该准备跟真白出门了。
　　空太上了二楼，在202号室门外对着里头出声。
　　「椎名，该准备了。刚刚已经帮你拿换穿的衣服了吧？」
　　接着，门从里面被打开。
　　「啊……」
　　空太看到真白的模样，只是张大了嘴僵住。
　　真白穿着礼服。那是件及膝洋装，简单而不招摇，正适合真白。在看起来很冷的脖子上，围了像缎带的围巾成为一个重点。
　　「怎么样啊？学弟！」
　　在真白身后的美咲跳出来。
　　「啊、呃……啊……」
　　「可爱到让人说不出话来，这也没办法啰！」
　　美咲大概帮真白换装了吧。
　　「空太？」
　　「……你看起来好像穿得很习惯了。」
　　空太不好意思直接称赞，便说了这样的话。
　　「颁奖典礼时穿过。」
　　这么说来，之前被丽塔带去参观的现代美术展上，照片上跟各界名人合影的真白似乎是穿着礼服。
　　「来，小真白，外套也要穿着！」
　　美咲在身后让真白穿上大衣。外套并不很长，稍微可见礼服的裙摆，很吸引目光。
　　「那么，差不多该走了。」
　　「嗯……」
　　接着，空太也迅速准备完毕。
　　美咲目送空太与真白没太多对话地出门了。
　　出门的时候，空太在信箱里看到已经看惯的信封。「来做游戏吧」的结果通知。空太没有打开来，手上带着些微紧张，沉默地收到口袋里。
　　「……」
　　真白想以眼神倾诉些什么，但空太假装没察觉就走了出去。
　　往车站的路上，在红砖商店街被熟人消遣着与真白出门的事。空太莫名流着汗，一边随便找借口，一边拼命压抑现在就想逃走的情绪，努力地配合真白缓慢的步调。
　　辛苦了半天，终于从艺大前站搭上电车。之后便有一个小时的时间几乎没有开口，默默地任由电车晃动。
　　途中，有好几次真白呼唤了他的名字。
　　「空太……」
　　「干嘛？」
　　「……没事。」
　　不过也只是这种对话。这段时间变得很难捱。
　　当中最像样的对话，也不过就是这样——
　　「空太，刚才的信封。」
　　「……甄试的结果。」
　　「嗯……你不看吗？」
　　「……等一下再看。」
　　「这样啊……」
　　如此简短。
　　转乘一次之后在目的地月台下车时，空太对于快要窒息的状况忍不住叹了口气。
　　绫乃指定的会合地点，是在从地铁一出楼梯的地方。就如同她所说的「出来就知道了」，一来到地面上果然就知道是这里了。
　　在并排着著名外资饭店或办公大楼的空间，冒出像公园的广场，伴随着喷水池的凉气散发出浓厚的负离子。现在配合圣诞季节，周边装饰着颜色鲜明的灯饰，变成热门的约会等侯地点。
　　绫乃已经先到了，发现空太与真白，便轻轻地挥手示意。
　　「辛苦你了，空太。」
　　绫乃的套装外头还披着大衣。
　　「不，反正我也刚好有事，所以没关系。」
　　「这样吗？那么，我就把公主借走啰！」
　　「回程要怎么办？」
　　「毕竟总不能把高中生留到太晚，所以九点半在这里等可以吗？」
　　「我知道了。」
　　在空太与绫乃对话的同时，真白一直凝视着空太的脸。虽然空太很在意她的视线，但是觉得就算问了也只会得到「没事」这样的回答，便决定不开口问。
　　「那么，梢后再见了。」
　　绫乃挥着手带真白离开。她们的背影混在圣诞夜里来来往往的人潮中，很快便看不见了。
　　一个人的空太，在七海来之前，就在寒冷的夜空下眺望着灯饰。或红或绿、或白或蓝，怱明怱灭闪烁的灯光调和，营造出幻想的景色。
　　灯光使得空太眯细了眼睛，他倚靠着路灯，因寒冷而缩成一团。
　　吐出来的气息发白。天气预报今天是这个冬天最冷的一天。
　　空太抬头仰望，上面不见星空，而是阴沉灰暗的云覆盖在头顶上。
　　恋人们一个接一个找到了会合的对象，带着笑容离去。空太心不在焉地看着这幅景象，才察觉到一件事.跟女孩子约在外面，一起去看电影、一起去吃饭，不就是世人所谓的约会吗？
　　——咦？这样的话……我也是在等着约会吗？
　　空太这么想着，开始有些紧张了起来。
　　为了分散注意力，他的目光追逐着看似大学生的情侣，这时突然有人从背后拍了他的肩膀。他惊讶地回过头去，对方戴着手套的手指便戳了自己的脸颊。
　　「我说你啊……」
　　空太正想说「不要做这种不像你作风的事」，但这句话没能说完，反而不断地眨着眼。
　　头发直顺地放下来、身穿红色大衣的女孩子，眼眸中闪烁着期待与不安，目不转睛地看着空太。
　　「你是谁？」
　　「是我！青山七海！」
　　「抱、抱歉……因为觉得有些意外……」
　　下半身是三层荷叶边的短裙，脚上踩着靴子，腿的部分没有穿丝袜或内搭裤。跟平常所见的七海完全不同。
　　「……果然很怪吗？」
　　不知道是不是因为把平常扎成马尾的头发放下来而感觉不自在，七海一直在意着后颈部。
　　「因为感觉很不一样，所以吓了一跳……」
　　「……哪里不一样？」
　　「我想想……」
　　七海露出了紧张的神情。这份紧张感空太也感觉到了。
　　「这样的青山也不错。」
　　「真的吗？」
　　「不过，总觉得有点像美咲学姊。」
　　「这些全都是跟上井草学姊借来的。」
　　大概是因为揭晓了谜底而感觉比较沉稳下来了，七海露出了平常的自然笑容。因为这样，空太的紧张也获得相当的舒缓。
　　「因为想让神田同学梢微吃惊一下。」
　　「……我确实是吓了满大一跳的。」
　　「那么，算是大成功啰……还好有努力过……」
　　「咦？」
　　「我是说开演的时间差不多了。」
　　「喔，那得赶快走了。」
　　「嗯。走吧。」
　　七海拉着空太的手肘往前走去。虽然空太差点失去平衡，但他还是立刻走在七海旁边。
　　接着，两人开心地聊着成绩单或猫咪等不甚特别的话题，前往目的地剧场。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　舞台剧晚间七点开演，约一个半小时结束。
　　座位是在二楼前列的中央。这个剧场平常也有音乐或搞笑的现场表演，视野非常良好。
　　演员的临场演技所带来的魄力与热能强烈地传了过来，肌肤所感受到的兴奋，不同于看电视或电影。
　　因为是喜剧，可以放松心情欣赏，也给人带来好印象。
　　以对偿还借贷感到烦恼的三人组，努力想办法筹钱为故事主轴。他们所想出来的办法是欺骗借钱给他们的有钱人，再把骗来的钱拿去偿还。最后是三人组为了欺骗对方，到处花了很多钱，反而增加了债务的愚蠢结局。
　　登场人物很少，演员也只有四个人，但每一个场景都制作得很用心，充满了吸引力。
　　仿佛在告诉大家，即使不花费在大规模的布景、莫大的制作费以及人员上头，一样能做出有趣的东西。这也让人获益匪浅。
　　途中空太偷看了一下七海的样子，发现她一脸认真地看着演员的演技看得入神。即使如此，有好笑的场面时，也会跟着空太一起笑出来。
　　大概因为很认真欣赏，一个半小时的时间很快就过了。
　　四位演员对观众的掌声深深鞠躬，虽然脸上露出疲惫，但却满溢着成就感。空太对于那不是演技，而是将心里真正的感觉表现在脸上感到印象深刻。
　　掌声在闭幕后过了十分钟才停止。配合还沉浸在余韵中诉说着感想的观众群，空太与七海也走向出口。
　　已经到了出口处，这时移动的速度突然变慢了。即使如此，两人还是拨开人潮，往剧场外跨出一步。
　　这一瞬间，天空降下白色雪花，落在头顶上。
　　「才想着变冷了……」
　　「好棒……下得满大的呢。」
　　七海从包包里拿出折叠伞撑开来，仿佛示意要空太拿着一般向他递过去。
　　「我拿吗？」
　　「因为让你跟我一起撑伞，做点事是应该的吧。」
　　「超有说服力的。」
　　「是吧？」
　　空太撑着接手过来的伞，与七海并肩走着。接下来预定要去吃饭。
　　「……神田同学，今天谢谢你陪我出来。」
　　「不用道谢啦。舞台剧也很有趣。」
　　「嗯……」
　　之后，两个人也聊着对舞台剧的感想，避开人多的马路，在雪中走向要去的店家。
　　「今年也要结束了呢……」
　　「是啊。」
　　「……还有两个月。」
　　七海恳切地说着。
　　「两个月？什么事？」
　　如果是今年只剩一个礼拜，而今年度则还有三个月（注：日本的学校年度或会计年度是每年4月1日至隔年3月31日）。
　　「二月有个决定能不能隶属事务所的甄选。」
　　「啊啊，训练班吗？」
　　「嗯。」
　　两个月，好像很长却又很短。毕业典礼也是在三月上旬，所以实际上三年级生留在樱花庄，大概也只剩两个月又多一点。
　　「好好加油啊……不过，这不是该跟已经很努力的家伙说的话。」
　　「我有好好努力吗？自己不太清楚。」
　　「青山一直很努力。这我可以保证。」
　　「嗯……不过，说得也是。也只能努力了……」
　　七海凝视着远方的天空。
　　那张侧脸看来有些寂寞。
　　「还是会觉得不安吗？」
　　「因为甄选会就只是尽自己所能，倒也没那么不安。不过，有让我觉得担心的事。」
　　「担心的事？」
　　「如果没能进事务所，家人要我回大阪去。」
　　「咦！那么，声优的事也是？」
　　「当然。」
　　「你说过你父亲很反对……原来是认真的。」
　　「嗯。所以绝对要考上。」
　　「……明年，学校呢？」
　　「就算隶属事务所，还是能继续念水高喔。不过前提是，没因为突然爆红而工作忙碌。」
　　「喂喂，你不想走红吗？」
　　「因为我想念完高中。虽然我不太愿意去想，不过要是没能考进事务所……要回大阪就得转学了吧。」
　　「转学……至少待到高中毕业不就好了吗？」
　　「神田同学，你认为我会落选吗？」
　　「当然不是那样，可是……」
　　「可是？」
　　「应该是……窄门吧？」
　　「……是啊。原来训练班的编制是六十个人。这两年发生很多事，少了六个人，所以还剩五十四个人。在这当中，平均每年只有三、四个人会合格。」
　　「这数字比想像中还少呢……」
　　倍率是十倍以上。
　　「因为并没有确定的人数，所以有些年度还会录取比较多人喔？不过相反地，也有录取更少人的情况。」
　　「……最终还是取决于实力？」
　　「就是这么回事。」
　　唯有这点只能接受。在这世上并不是光有想要成为什么的想法，就一定有办法……这一点，七海应该已经很清楚。就算这一次的甄选能够隶属事务所，并不表示就是终点。之后，还要努力往上爬，跟现在活跃的声优们并驾齐驱，得到角色。而这会一直持续下去。
　　「神田同学。」
　　「嗯？」
　　「我要是不在了，你会寂寞吗？」
　　「不要说这些话。青山一定可以的。」
　　「你是凭什么这么说的？」
　　「没有。」
　　空太干脆地断言。
　　「这种时候这么有男子气概要干嘛？」
　　「不过，说得也是。如果通过了，青山就是声优了……」
　　「该说是新手，或者该说是还不成熟吧。就算隶属事务所，还是有等级之分的。」
　　「等级？」
　　「以我念的训练班来说，参加二月的甄试，首先是事务所保留，就像见习生一样。」
　　「喔。」
　　「如果能够得到认同，就晋升为Junior。」
　　「Junior？」
　　「大概算还是新手吧？然后，在Junior期间，如果能够得到工作并做出成果，就会晋升为准所属、正所属。」
　　「是这样的结构啊。之后要走的路还很长呢。」
　　「不过，只要能够从事声优的工作，身分如何根本不重要。看电视的几乎都是不认识的人吧。所以，我觉得只要能得到工作机会，就能够努力了。」
　　「说得也是。」
　　对话在这时暂时中断。
　　空太为了不让雪落在七海身上，把伞往右边倾斜过去。
　　在等待红绿灯的时候，七海再度开口。
　　「我说神田同学。」
　　「嗯？」
　　「如果人家通过甄试……可以隶属事务所，神田同学，你愿意听人家说话吗？」
　　七海的侧脸神情看来很认真，无法指正她变回关西腔了。
　　「有什么话，我现在也可以听啊？」
　　「现在不行。」
　　「为什么？」
　　「现在说了，就会不知道该怎么办。」
　　「……这样吗？」
　　空太不太了解意思，只能含糊地随声附和。
　　「因为我现在想专注在这上面……不想后悔。」
　　「我知道了。我答应你。」
　　「恩，谢谢你。」
　　「那么，店家在这附近吗？」
　　「啊，应该没错……」
　　恢复成东京腔的七海，从大衣口袋里拿出地图。两个人仔细端详，确认周围的建筑物。就这样在寻找店家招牌的同时，空太的手机响了。
　　是真白。现在应该正在参加尾牙。空太感到有些意外，接了手机。
　　「椎名，怎么了吗？」
　　『空太？我是饭田绫乃。』
　　又是意外的发展，空太发出了「咦？」的声音。
　　「为什么会是饭田小姐？」
　　『对不起。椎名小姐不见了。』
　　「什么！」
　　『我去洗手间的时候，她就从会场消失了……听饭店的人说，她好像是走出去了。』
　　「为什么！」
　　『这我也不知道。你有什么头绪吗？』
　　真白可能会去的地方……怎么想也不可能会知道。
　　「我现在距离饭店很近，我也去找找看！」
　　『拜托你。我也会再去找一圈，有什么消息再跟你联络。』
　　「好的。」
　　空太带着严肃的表情阖上手机。
　　「那家伙到底在干什么啊？真是会惊动别人。」
　　「真白怎么了？」
　　「听说从尾牙会场不见了。而且好像还走出了饭店。」
　　明明是个在陌生的地方就百分之百会迷路的人。就算在知道的路上，真白还是会迷路。
　　「青山，不好意思……」
　　「吃饭的事等一下再说。走吧，不是要去找真白吗？」
　　七海先往饭店跨步跑了起来。
　　空太从后头追上，与她并肩一起跑，并且立刻收起妨碍跑步的伞。空太想着就算下雪应该也不会被怎么淋湿，而且真白应该是不会带伞的。
　　在尾牙会场的饭店周围巡了一圈，还是没找到真白。这三十分钟内雪越下越大，脚边也开始些微地积起雪来。
　　为了寻求氧气而吸入肺部的空气相当冷冽。用力一吸气，鼻子深处便传来一阵痛楚。
　　「没看到真白耶……」
　　七海的脸颊泛红，很痛苦似地肩膀上上下下喘着气。
　　空太看到这情况，先停了下来环视周围。他确信如果在视线范围内，应该立刻就能找到。
　　「开始积雪了。」
　　空太帮七海把头上的雪拨掉，再度跑了起来。
　　七海微微低着头，也从后面跟上。
　　想不出来真白会去哪里。因为这里是陌生的地方。
　　「神田同学，你要去哪里？」
　　「总之，我先去今天走过的地方看看。刚才会合的那个广场。」
　　空太一边注意避免滑倒，一边小跑步穿过十字路口。这时，突然传来救护车的声音。在停下脚步的空太面前，救护车闪着警示灯呼啸而过，接着在二十公尺前人群围观的地方停了下来。
　　大概是发生车祸了吧。
　　空太全身有种不祥的预感，嘴里莫名地干渴，左胸隐隐作痛。
　　「不会吧……」
　　空太被涌上来的不安引导，跑了过去。
　　「啊，神田同学！」
　　空太气喘吁吁，脚步滑溜地冲进救护车所在位置的人墙当中。
　　脑中不断重复着「不是、不是。」终于，他来到了人群的最前方。
　　敞开的视野中，撞破护栏街上人行道，并且冲撞大楼外墙而前面部分凹陷的深蓝色轿车映入眼帘。似乎是因为雪而打滑，轮胎在雪上留下了豪迈的滑行痕迹。
　　疑似是驾驶的男性幸好只受到轻伤，还很难为情地回答警察的询问。没有行人受到波及。
　　「搞什么……吓死人了……」
　　「神田同学！」
　　空太听到稍迟一些才过来的七海紧张的声音。
　　「没事，跟椎名无关。走吧。」
　　「我再去看一下饭店那边。」
　　「我知道了。找到再跟我联络。」
　　空太与七海先一起回到刚才的十字路口，在那里各自往左右分开。
　　独自一人的空太，走进了商业区一角的喷水池广场。
　　原本闪耀的灯饰已经关闭，大概是节省能源的一环吧。可能也因为这样，这里漆黑而安静，也没有跟任何人擦身而过。
　　空太吐着白色气息前进。
　　在已经停止的喷水池前没有真白的影子，根本连一个人影也没有。空太拍掉头上的积雪，紧咬着下唇，正在思考接下来要去哪里找，就发觉喷水池另一端有人的气息。
　　「椎名？」
　　空太如此叫唤着，那边的影子稍微动了一下。空太全力冲刺绕过喷水池。
　　只见真白抱着膝盖，坐在边缘的阶梯上。她只穿着色调温和的礼服，一身单薄的打扮……
　　「笨蛋！你在干什么！」
　　真白缓缓地抬起头来。
　　「啊……空太。」
　　声音因寒冷而颤抖。
　　「这个，给你。」
　　但是，真白却一如往常，很珍惜似地把双手捧着的小盘子递过来。在积了一些雪的盘子上，摆着切得厚厚的年轮蛋糕。大概是从尾牙会场拿出来的吧。
　　「你在说什么啊！」
　　空太慌张地脱下厚绒呢外套，披在真白身上。他为了赶快帮真白取暖，用双手隔着外套搓着她的身体。
　　「因为很好吃……所以也想让空太吃。」
　　真白颤抖着已经变色的双唇，凝视着空太。
　　「你是为了这个才从饭店跑出来的？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　空太隐藏不住困惑，一脸严肃地沉默了。
　　「你生气了吗？」
　　「……你到底在想些什么啊？」
　　真是莫名其妙。
　　「因为空太……」
　　「我怎么样了？」
　　「空太……最近一直在生气。因为空太生气了……我有好多话想说，空太却总是露出嫌恶的表情……因为我不想这样，所以一直在想要怎么样才能让空太高兴。我不知道该怎么做，对丽塔也是这样……我……不知道。我不知道该怎么做，空太才会觉得高兴，大家才会觉得开心。」
　　像溃堤般倾诉着的真白脸上没有表情。就如同她说自己不知道该怎么办，也不知道现在该呈现出什么样的表情。
　　「所以，这个……」
　　真白再次把小盘子递过来。
　　「空太……这个。」
　　她的双手笔直地伸过来。
　　「我……只会这么做。」
　　「……」
　　空太沉默地伸出手，胸口仿佛被撕裂开来。不知不觉间，自己已经把真白伤得这么深。
　　空太用手拨掉真白头上的雪，之后又伸向年轮蛋糕。入口的年轮蛋糕带着些许甜味，但是已经冷到尝不出味道了。
　　「好吃吗？」
　　「很好吃。」
　　「太好了。」
　　真白微微地露出放心的表情。但是，一抬头看到空太严肃的神情，立刻又恢复成原来的面无表情。
　　「空太，你在生气吗？」
　　「我没有在生气。」
　　这是谎言。从那天起空太就一直感到烦躁。对于没有集中精神在漫画上的真白，在内心某处抱持着无法释怀的情绪，也对于想要和好而窥探着空太的真白感到火大。然后，今天也是……
　　「回饭店……尾牙会场去吧。」
　　空太为了让真白站起来而牵住她白皙纤细的手，这时他的视线朝向脚边。一看才发现，真白没有穿鞋子，大概是掉落在某处了。
　　「你的鞋子！脚会冷吧！」
　　「空太……果然在生气。」
　　空太没有回答，把真白拉起身之后背对她，硬是把她背在身上。他用力撑住双腿站起身来。真白比想像中有确实的重量，所以稍微感到放心。不过，她的身体冰冷，让空太些微的安心又瞬间消失无踪。
　　「空太……」
　　真白在耳边小声说着。
　　「干嘛啦？」
　　这简短的字句里带有空太的烦躁。
　　「……空太在生气吗？」
　　「没有。」
　　「声音在生气。」
　　被这么说着，空太闭上眼睛，深吸一口气。
　　「我是在生气。」
　　他仿佛缓慢地吐气般，说出毫无虚假的话。
　　背上感觉到真白的身体因紧张而紧绷，身体发抖的原因一定不是因为寒冷。即使如此，空太还是觉得非说不可。
　　因为温柔与莫不关心是不同的……
　　之所以会这么生气，是因为一直很在意真白的事，一直很担心她。空太认为应该要让真白知道这件事。
　　即使会因为这样而让空太被讨厌。
　　「突然莫不吭声就消失了，会让人担心的耶！」
　　「……因为突然想见空太。」
　　「那边发生了车祸，我还在想椎名该不会受到波及了……我还以为自己的心脏会停掉！」
　　「……」
　　「你了解吗？」
　　真白紧紧地抓住空太，空太理解这是真白的痛楚。是空太让她受伤的，但是，如果在这里罢手就没意义了，必须好好地说清楚。空太的心里也同样难过。
　　「你要有自觉，椎名。」
　　「……」
　　「虽然这次的事……我觉得我也有错……」
　　「空太？为什么？」
　　终于了解最近感觉焦躁的真面目，其中有一半是对自己感到生气。
　　「其实我应该更早说出来的。」
　　把情感累积在心中，不愿与真白面对面，因为反正真白不会理解……什么也不说，只是要求真白能够理解。
　　不说就无法传达出去，特别是无法让真白了解。这种事应该早就知道了。早就很清楚如果只是普通地说出口，真白是不会懂的……
　　既然要吵架，就应该要吵得好一点。
　　「椎名应该要更有自觉。」
　　「……」
　　「手指受伤就不能画漫画了。既然在杂志上连载，理所当然应该要爱惜手指。现在也是，没穿外套就到外面来，身体变得这么冰冷，要是弄坏了身体病倒了要怎么办啊！」
　　「那是……」
　　「如果你是职业漫画家，这些地方就该要多注意点！」
　　「……」
　　「我会阻止椎名做料理，也都是因为这个缘故！」
　　真希望自己可以更机伶、更稳重地传达出情感或想法。希望能够这样。但是，因为不知道那种文雅高尚的方法……只能用难听的字眼，露出不像样的丑态，以及土里土气的方法，把心里所想的事全部说出来。
　　即使因为这样而彼此受到伤害，这也一定不会是白费工夫。虽然相互说出想说的话，心里可能会不太舒服，但是只要在这之后和好就好了。
　　像这样一点一点的，即使笨拙，只要能逐渐了解对方就够了。因为如果完全没有背负着伤口，是无法成为大人的……想要这样慢慢变成大人。
　　「……」
　　「椎名也是，有什么想说的就尽管说出来吧。」
　　空太催促着一直保持沉默的真白。耳边只传来呼吸的声音。
　　「全都是空太害的。」
　　「……你之前也这么说呢。」
　　「我经常在思考……空太的事。」
　　「……」
　　「然后，就想尝试看看了。」
　　「尝试什么？」
　　「像美咲对仁那样，我也想帮空太做便当。」
　　「……」
　　「以前从来不会这么想。」
　　真白比刚才更用力地抓着空太。
　　「我自己也不太清楚。」
　　「……」
　　「为什么会变成这样呢？」
　　「……」
　　「以前明明……没有过这样的事。」
　　就连空太也已经知道这种感情是什么了。
　　但却完全不知道现在这个时候该说些什么。空太从很久以前，就已经对自己在意着真白有所自觉。当知道真白搞不好会回英国的时候，自己的情感变得更加明确。希望有天能够告诉她这份感情，不管会有什么样的结果……
　　现在这个时机可以吗？
　　真白拥有身为耀眼画家的才能，也在漫画的领域逐渐开花结果。相较之下，从自己开始动作以来，连一步也没往前进。
　　实在不认为自己配得上真白。虽然她就在身边，却有肉眼看不见的差距。而且是无止境的差距……
　　如果没有至少完成一件什么事，就无法把自己的心意说出口。即使是小小的成功也好，这样多少能够成为勇气。
　　「……」
　　空太紧咬着下唇，正在寻找词汇的时候，突然想起某件事。
　　——下次突破企划甄选书面审查的时候，再跟真白谈谈机场的事吧。
　　文化祭最后一天，自己这么决定了。
　　空太重新背好真白，从裤子口袋里拿出一个信封。
　　「空太？」
　　空太没有回答，用嘴咬开信封，里头有一张纸。空太单手摊开来确认内容，立刻就知道结果了。
　　仿佛在咀嚼着眼前的事实，空太露出了苦笑。
　　「哈哈。」
　　发出了干笑声。
　　这世界没有那么顺利的，不会让自己如愿的。在紧要关头能轰出全垒打的，只有为了这一天而每天不断累积努力的人。
　　所以，空太要把感情说出口还早得很。还太早了……
　　「喂，椎名……你还记得吗？」
　　「……」
　　「椎名刚到樱花庄那时的事。我……一开始误会了你，还觉得我一定要保护你。因为美咲学姊太乱来，仁学长是女性之敌，千寻老师又是那个样子，」
　　「……」
　　真白没有回应。
　　「结果，椎名其实超级乱七八糟的，怪的程度跟美咲学姊势均力敌。那时我简直惊讶到一个不行。心想啊啊，我内心的绿洲竟然……」
　　「不过，那马上就变得不重要了。」
　　「为什么？」
　　真白的声音有些嘶哑。
　　「看到椎名画漫画的样子，让我起了鸡皮疙瘩。现在也会常常回想起来，因为太具冲击性了。这家伙很厉害，扰乱了我的内心……我没办法把目光从椎名身上移开。」
　　「……」
　　「没错……所以，我从那时候开始就一直很喜欢这样的椎名。」
　　「空太……」
　　「所以，不要让我失望喔。因为我是支持你的。」
　　「嗯……」
　　「从那时候开始，我就一直看着你喔。」
　　「……嗯。」
　　「今后也会一直看着椎名。」
　　「嗯。」
　　「我会好好看着你的。所以你什么都不用担心，只要看着前方画漫画就好了。我哪里都不会去，不管什么时候都在你的身旁。」
　　「……空太。」
　　真白用力地抓着空太。不管多么痛苦，也绝不说出泄气话。
　　「不用回头看我或是找我，有这种闲工夫就给我画漫画。只要你这么做，我就一定会看着你。相信我吧。」
　　空太一口气把话说到最后，现在说这些已经是极限了。还是不能说。没办法直率地说出喜欢真白，因为自己不允许。
　　「空太……」
　　「干嘛？」
　　在耳边被呼唤名字的难为情，还有为了隐藏刚刚的害臊，空太发出有些生气的声音。就算这样，真白的身体已经不再紧绷，不知道是不是被空太的体温所温暖，已经不再那么冰冷。
　　「我……会加油的。」
　　「我也不会认输的。」
　　「嗯……」
　　真白在背后点点头。
　　「两位打算一直这样到什么时候？」
　　这时传来很熟悉的声音。
　　空太惊讶地回过头去，看到一脸不悦的七海。
　　空太以背着真白的姿势站着。
　　「那个，青山。」
　　「什么事？」
　　「你说『到什么时候』……你从什么时候就开始看了？」
　　七海察觉说那句话是自掘坟墓，于是别开视线。即使如此，她还是加以反击。
　　「大概是从如果被别人听到，神田同学就会想死的地方开始的吧。想知道吗？」
　　「请容我婉拒……」
　　「空太。」
　　「干嘛？有什么还说不够的吗？」
　　「……结果怎么样了？」
　　「咦？」
　　「游戏的。」
　　「啊啊，那个啊，你看。」
　　空太把结果通知单递给背上的真白。真白在空太面前把纸摊开，七海从旁边探头看。
　　「这是……」
　　目光追逐着文字的七海，以眼神表示出惊讶。
　　——神田空太先生您好，谨敬祝您身体健康。感谢您参加本次蔽公司所主办的游戏企划甄试活动「来做游戏吧」。敝公司已拜见您参赛的书面资料，希望您能够在发表会议上，针对个人的企划内容进行更详细的说明。因此，要劳烦您在百忙之中抽空于以下的时间，前来指定的地点。
　　谨启。
　　没错，结果是合格的。刚才已经先看过的空太当然知道这件事。但是，就算被告知通过了书面审查，空太内心并不满足。没办法准许自己，也无法称赞自己。虽然也感到高兴，但并没有到想跳起来的程度。四个月前就曾经通过书面审查了，所以并没有前进，不过是终于得到了像恶梦般被牢记的报告复仇机会而已。
　　更何况，在文化祭的时候已经品尝过更大的喜悦了。无法忘记那个几乎让人起鸡皮疙瘩的热情与快感。因为已经看到更前方的东西……空太自行违反了文化祭最后一天所决定的规则。
　　虽然不知道这是不是正确的选择，但是为了不让明天的自己对今天的自己感到后悔，空太现在悄悄地将早已在内心深处萌芽的情感掩盖起来。
　　那么，要走到什么地步，才能认同自己，才会满足呢？
　　这完全无法知道，在抵达那个地方之前一定是无法知道的。所以，只能往前走，并相信那个地方是存在的……
　　「太好了，神田同学。」
　　「啊啊。还愿意当我报告的练习对象吗？」
　　「那当然。」
　　「我也会帮忙。」
　　「那么，去向饭田小姐道歉，今天就回家吧。也去买个蛋糕。」
　　「说的也是。店家的预约时间早就过了……回樱花庄去，大家一起吃吧。」
　　七海表示同意。
　　「空太。」
　　「干嘛？」
　　「我还有件事想说。」
　　「说吧。」
　　总觉得不管真白说什么都没问题了。
　　「我今天穿了决胜内裤。」
　　「笨、笨蛋，你在说什么啊！」
　　才刚这么想就觉得很有问题。
　　「你在说什么啊，真白！」
　　也难怪七海会动摇。
　　「是空太喜欢的粉红色。想看吗？」
　　「超想看的。」
　　「神田同学也是，太差劲了。」
　　「先保留起来喔，空太。」
　　「超想看的。」
　　「不用说两次！」
　　走在旁边的七海给予空太头部一记手刀。空太因为觉得好笑，在雪中哈哈大笑起来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　向绫乃告知真白平安，从饭店拿回手机跟大衣后，走在回家路上的空太等人，抵达艺大前站时，距离十二点已经只剩三十分钟了。
　　在静静堆积的雪中，穿过无人的红砖商店街，从熟悉的通学路上走向樱花庄。步伐一点一滴确实地变得迟钝。
　　「好重。」
　　「太过分了。」
　　结果，还是不知道真白把鞋子丢到哪去了，空太只好就这样背着她回来。还好电车里还有位子可以坐，但没想到背着同年龄的女孩走路，原来是这么累人的事。
　　手跟脚都已经累积了相当的疲劳。
　　「好重。」
　　「我才不重。」
　　「椎名从明天起开始减肥，不能吃年轮蛋糕了。」
　　「我话先说在前头，真白在女孩里头可是算轻的喔。」
　　帮忙拿包包的七海露出复杂的表情。
　　当然知道真白很轻。即使如此，长时间背着，手会开始麻痹也是没办法的事。
　　空太抱怨着，终于来到通往樱花庄的缓坡道前。
　　「空太，只差一点了。」
　　「我知道！」
　　「空太。」
　　「干嘛啦！」
　　「你在摸我的屁股。」
　　「没办法啊！」
　　「神田同学真是变态。」
　　七海以莫名冷漠的目光看着。
　　「等、青山小姐？可不可以不要真的给我倒退三步？」
　　「如果你下次也背我，我就原谅你。」
　　「这样就可以的话，现在马上就能做了喔。」
　　「……现在诸事不太方便，春天……不，等到夏天吧……」
　　七海喃喃说着还要再瘦个几公斤，自己一个人计算着。空太认为不要打扰到她，于是没再跟她说话。
　　「总觉得这真是奇怪的圣诞夜。」
　　「只要再吃蛋糕就很完美了。」
　　蛋糕由七海拿着。刚刚在转乘电车的车站里，以便宜的价格把抛售的蛋糕得手。
　　三人聊着聊着，已经抵达了樱花庄的门前。
　　在大门的外面，空太停下了脚步。
　　「……为什么会黑漆漆的啊？」
　　「该、该不会是上井草学姊跟三鹰学长……」
　　七海的脸逐渐变得通红，即使在黑暗中也看得出来。
　　「正忙于夜晚的工作之类的……」
　　「不、不可以讲得那么明白啦！」
　　七海小声地用关西腔纠正。
　　「反、反正，我的体力已经到达极限了。我要闯进去了。」
　　「等一下，空太。」
　　「干嘛啦！」
　　「我还可以忍耐。」
　　「因为你不过是被背着而已吧！我没办法忍耐了啦！」
　　空太不由分说地穿过大门，由于他的双手都没空，便由七海将钥匙插进钥匙孔。
　　「咦？」
　　七海发出了奇怪的声音。
　　「怎么了？」
　　「门没锁。」
　　七海把门打开，空太率先进到樱花装的玄关。里面是暗的，如同从外面看到的，不管哪个房间都没开灯。
　　「……」
　　「青山，竖起耳朵可是不太好的喔。」
　　「我、我才没有！」
　　空太把真白放在玄关垫子上，立刻打开灯。
　　「呜啊！」
　　之所以会发出叫声，是因为原以为没人的黑暗中，美咲就蹲在那里。而且，还是只围着浴巾的大胆姿态……
　　「美咲学姊？」
　　「……学弟。」
　　嘶哑的声音，无法想像是平常活力充沛的美咲所发出来的。声音在喉咙深处变调，而且脸上还因为泪水而湿淋淋的。
　　看到抬起头的美咲那一瞬间，空太心中一阵仿佛被刺穿般疼痛。哭肿了的眼睛、乱七八糟的头发、因悲伤而消瘦的脸颊……不论怎么看，都不像是空太所认识的美咲。
　　站起身的美咲把脸埋进空太胸口，并紧紧抓着他。空太无法抱住她的肩膀，也没办法扶住她。他说不出话来，只是吞着口水……
　　「我努力过了……」
　　「学姊。」
　　「我……真的努力过了。」
　　「……我知道。」
　　「我觉得只能这么做了……因为想让仁知道我想跟他成为恋人！但是……」
　　「……美咲学姊。」
　　「但是，什么也没有……仁什么也不对我做！」
　　「……」
　　「仁只是很温柔……非常非常温柔……可是，不对！不是这样的！」
　　美咲的恸哭刺痛耳朵。自懂事以来就一直在一起的青梅竹马，因为彼此太过熟悉，连告白都被当成开玩笑。美咲一心想让这样的关系更进一步，于是做了很大的赌注。但是，结果却……
　　「今天……我好希望仁让我受伤！」
　　之后，在放声哭泣的美咲哭累之前，不论是空太、真白或是七海，一句话也说不出口。
　　时钟的指针无声无息地刻划着时间，日期已经变成十二月二十五日。
　　雪静静地持续下着。