　　当我在替昏倒的金发小鬼脱衣服时，突然有人从背后叫我。
　　我在毫无防备下吃了一记脚踝后，就这样昏倒了一段时间。
　　然后，我就被强迫在自家客厅跪坐。
　　「…………」
　　我的眼前是一个小茶几，美园则坐在对面。
　　小茶几上，放着一把菜刀。
　　「…………」
　　我既没有写错，这也不是错字。
　　真的是一把菜刀。
　　那是昨天我才刚磨过的去骨刀，锋利度我可以挂保证。甚至我很后悔自己，为什么好死不死挑在那种时候磨了菜刀。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和美园都没有说话。
　　由于我吓得不敢和她对上眼，因此我没办法看到青梅竹马脸上带着何种表情。不过，就算不看也没差。因为我能够想像到她的表情，而且也很清楚自己一旦看了，马上就会遭到石化。
　　「……你要我相信这套说词？」
　　过了一会儿——那是一段几乎让我错觉是永远的漫长时间。
　　美园才轻轻地说了这句话。
　　我已经把事情的始末一五一十地告诉了她。
　　「是真的，你一定要相信我。我发誓没有说谎。」
　　老爸那家伙八成还在疯赌马，就算打电话给他也不接。
　　毕竟金发小鬼也还没醒过来，能够证明我的无辜就只剩下老爸而已……啊啊该死，明明我从来就没有这么想和他说话。老爸真是可恶。
　　「…………」
　　美园又陷入沉默。
　　客厅里就只剩下正在吹着暖风的电风扇的声音。
　　「欸，美园。呃……」
　　按耐不住地我开始寻找话题。
　　「啊——……对了，我从刚才就很在意。」
　　「什么事？」
　　「就是、放在那里的菜刀啊。你拿菜刀来要做什么啊？喔——对了，一定是那个吧。你是因为天气热而想用来切西瓜吃，对吧？」
　　「不是。」
　　青梅竹马以平淡的声调——也就是平常和我说话的语气——朝我说道：
　　「当然是为了在有必要的时候拿来刺呀。」
　　「喔，你是说拿来刺西瓜吗？」
　　「当然是拿来刺你和我呀。也对啦，不论是刺人还是刺西瓜都会跑出红色的东西，说起来的确是差不多呢。」
　　……唔哇。
　　她那若无其事般的口气，反而更让人感受到认真的程度。尤其是那眼神。
　　不妙。
　　虽然早就隐约察觉到了，但我果然还是正面临着生命的危机。如果我不能好好处理这件事，恐怕仅仅十六岁就要获得法名了。
　　总而言之，我必须先努力避免她所谓『有必要』的情况才行……
　　「伯母常常告诉我……」
　　美园说道：
　　「要我无论如何都要好好照顾你。她说：『当我不在家的时候，阿龙就拜托你啰。』」
　　她口中的伯母，就是我的母亲，而这位青梅竹马有事没事总会把这句话挂在嘴边。毕竟美园这家伙，打从心底尊敬着我的母亲，十分崇拜她的为人。
　　对于美园而言，我母亲的话语就如同神的启示，美园总是像个忠实的仆人听从着她的嘱咐。明明美园本身是个不信神的现实主义份子，却只对我母亲抱持着坚定的信仰，所以才更令人难以应付。
　　「欸，龙之介。」
　　「喔、喔。」
　　「要是你这个人其实是个有恋童癖的变态，我就没有脸面对伯母了。」
　　「如果真是那样的话，我也没脸见她啊。」
　　「要是如果你把小孩子拐进自己家里，还想趁她昏迷的时候乱来的话——」
　　「要是那样的话？」
　　「我想想。也许就不能只准备菜刀，应该拿锯子来了。」
　　当然，我没有勇气询问她拿锯子要干么。
　　然后，截至目前为止这位青梅竹马也不愿意听我的辩解。
　　好了，我到底该如何度过这场危机呢。
　　「欸，美园。」
　　「干么？」
　　「你是我的青梅竹马。」
　　「是呀。」
　　「我们几乎是从出生就在一起，已经认识非常久的时间了。我非常了解你，你也非常了解我。」
　　「嗯，是呀。的确没错。」
　　「既然如此，你应该更信任我一点才对吧？我从来就没有犯下什么性犯罪，不，应该说任何见不得人的事情，我都没有做过吧？难道不是吗？」
　　「过去的纪录并不一定能作为未来的保证。所谓的信任，唯一不断加以证明才有其价值与意义。」
　　「话是这么说没错……但是你应该也知道我喜欢年纪大的女性吧？」
　　「是呀，我知道……到了令人气愤的程度。」
　　「既然如此，你也该知道吧？我怎么可能会堕落到要对那个幼稚又毫无魅力、一看就是乳臭未干的小鬼出手。只要仔细想想，就能知道答案只有一个吧。」
　　「也可能是因为一时冲动，那是任谁都可能随时随地发生的事情。没有人能保证你今天在这里不是因为冲动而那么做。」
　　喂喂。
　　如果要说这种话，无论我怎么解释都没有用了啊。
　　唔，是说还真奇怪啊。
　　虽然这家伙一向是个既凶暴又危险的女人，但绝对不是一个不明事理的人。
　　相反的，她很聪明，也能以一般常识来判断事情（除了在破坏我的时候之外），实在不明白为什么她会如此怀疑。
　　而且请不要感到吃惊，美园在我们就读的学校里，甚至被当成一位慈悲为怀的女神。
　　她那济弱锄强、无论对谁都能以笑容接待的模样，甚至被称为现代的圣女贞德。真是的，如果她能把那慈悲分一点点给我就好了……不对，这只是我个人的怨言。现在姑且先搁到一旁。
　　总而言之，这家伙到底为什么会如此猜忌呢？如果能够找到那个原因，想必我就能轻松脱离这个危机了。
　　「欸，美园。」
　　我再度开始动之以情。
　　「你自己也有家人吧？」
　　「……？是呀，当然有。我有两个还在读小学的弟弟，你应该也很清楚才对。」
　　「信二和义久，我从他们一出生就认识了，他们真的是非常可爱啊。」
　　「……你到底想说什么？」
　　「我说，美园，你有自己的家人。在伯父与伯母过世以后，你就自己一个人养育他们。」
　　「是呀，他们是我最爱的家人。」
　　「你在百忙之中——不只在学校担任学生会成员、维持著名列前茅的成绩，甚至还把剩余的时间拿去打工赚钱。你就是如此爱着自己的弟弟们。」
　　我边说边不断点头：
　　「总之，你就是背负着照顾家人的义务吧。既然如此，就没有人能够取代你吧？要是你在这里犯下了什么大错，被警察抓去的话该怎么办呢？被留下来的弟弟们该怎么生活下去才好？」
　　「没有问题。」
　　美园显得一派轻松。
　　「反正我有对自己投保，受益人是信二和义久。」
　　「保、保险？」
　　这么年轻就有保险？真的假的？
　　「而且我也存了钱。虽然不算多，但每个月都有固定在储蓄。就算我出了什么事情，他们暂时也不会有问题。」
　　「唔唔……」
　　「更重要的是，我平常就有好好教导弟弟们。就算我在今天就这样走了，让他们突然得流落街头，他们也一定能好好活下去的。」
　　「呃，是没错啦，他们两个以年纪而言的确是很懂事……不，可是，他们还只是小孩子啊。」
　　「没有问题。我很相信自己的教育能力。至今为止我唯一没有教育成功的，大概就只有龙之介而已吧。」
　　「唔。」
　　除了稍微受到讽刺的部分之外，我的确无法反驳美园这段话。
　　这家伙只要能做出断言，就表示事实真的就是那样。
　　既然她说已经对将来做好万全的准备，实际上就是有其自信。
　　芹泽美园。
　　我的青梅竹马。
　　真是一个可靠无比的好女人。
　　如果她取下眼镜并解开麻花辫，着实会是一个大美女。只要再改掉喜欢破坏我的怪癖，就更完美了。啊，不过我还是只喜欢大自己十岁以上的女人就是了。
　　「总而言之，事情就是这样。」
　　美园的表情还是不变。
　　「就算我和你现在出了什么事情，也不会有什么大问题。」
　　「不，怎么可能没问题。或者该说，如果那么想出事的话你就一个人去担吧。不要牵连我。」
　　「放心，我的保险金额还不算少。」
　　「不不，不是金额的问题吧。」
　　「放心，我也顺便替你投保了。」
　　「啥？」
　　喂，她刚才说了什么？
　　「要是你有了什么三长两短，留下来的人会得到一定的金额。我是这个意思。」
　　「就算你说得比较含蓄一点，这段话还是听起来还是很危险啊。这到底是怎么一回事，快说明清楚。」
　　「顺带一提，受益人是我。」
　　不，这根本不算是说明！
　　虽然她不说明我也大概猜到了！
　　「不是，你刚才不是说了吗？说的像是要刺了我之后再自杀之类的。要是你也死掉了，不就领不到保险了吗？」
　　「不用担心。一对原本打算殉情的男女却在阴错阳差之下活了一个——这种事很常见的。」
　　「喂？」
　　这完全就是一个犯罪计划吧！
　　警察先生——！这里有一个将来的罪犯！请赶快来逮捕她！
　　「开玩笑的。」
　　面对有生以来第一次想打一一零的我，美园以平淡的语气说道：
　　「说有帮你投保，是开玩笑的。你放心吧。」
　　「真、真的吗？」
　　「至今为止，我曾经对你说过谎吗？」
　　「多到数不清的程度啦！可是现在我相信你！或者该说我好想相信！」
　　「那太好了，肯相信的人就会得到救赎喔。」
　　这位青梅竹马居然说得像是不关她的事。
　　话说，如果是在开玩笑，拜托你至少也笑一笑吧。以你平常的为人，要是面不改色地开玩笑，任谁都会相信吧。
　　「拜托你用常识思考好不好，我怎么可能在伯母许可之前，做出那种事呢？ 」
　　「……我总觉得那句话听起来，反而像是在说：『只要伯母许可，我随时都准备好那么做』。」
　　「你还真爱怀疑呀，真是个没有肚量的男人。」
　　到底是谁害的啊。
　　「也罢。」
　　至此，美园的表情总算变得柔和一点。
　　「我也觉得，虽然现场的状况看起来不容解释，但只看状况就做结论还是有点欠考虑。」
　　「是、是啊，一点也没错。你总算肯相信我了吗？」
　　「目前我就先不做出结论吧，之后再向那女孩询问具体的——」
　　「唔唔～……」
　　一道虚弱的呻吟声打断了美园的话。
　　声音来自躺在客厅角落的那个自称吸血鬼的人物。
　　「……她好像很痛苦呢。」
　　美园看了她一眼。
　　「与其说是因为天气炎热……还比较像是在作恶梦，不知道要不要紧呢。」
　　当美园说出这句话时，声音与和我说话时大为不同，显得既纤细又温柔。那就是被我命名为『对外版本』——专门展现给生人看，品行方正且毫无缺点，她所拥有的另一个面孔。
　　「想必她正因为遭到龙之介袭击的记忆而痛苦着，真可怜。」
　　「就说不是那样了啊。」
　　算了。
　　就算被青梅竹马如此误解，只要等这小鬼醒过来就能解开了。
　　如此一来，不断以莫须有的罪名折磨我的美园，想必也会哭着反省一番，并且恳求我的原谅吧。到时候我就可以化为复仇的厉鬼，向美园那家伙一报长年累积下来的仇恨——
　　「你……妾、妾身绝不允许……」
　　金发小鬼将我替她盖上的浴巾踢开，皱着眉头开始说梦话：
　　「你把妾身带到这种地方，到底想做什么……不可以、绝不允许、向妾身做那种事……可恶、太卑鄙了……不可以、不可以做那种事啊……呀、啊、啊啊啊……」
　　……是我的错觉吗？
　　只有我觉得事情的发展好像变得不太对劲了吗？
　　「怎、怎么这样、要是那么激烈的话、不行……妾、妾身讨厌被打屁股……啊啊、可是又好像愈来愈舒服啦……不、不可以那样、妾、妾身会……啊啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　我还是有生以来第一次，出现直冒冷汗这样老套的反应。
　　这个臭小鬼，居然好死不死说出这种梦话！
　　「美园、听我解释……」
　　我先急忙抢走茶几上的菜刀，然后向又恢复面具般冷漠表情的青梅竹马进行解释：
　　「虽然不用说明也可以猜到你会怎么解释这个小鬼的梦话。不过稍等一下，拜托你冷静地想想。如果按照你的误解来看，我是把这个小鬼带进家里并且对她做出不当的行为，但是你不觉得那样很奇怪吗？这个明显是个西方人、还用『妾身』称呼自己的奇怪歌德萝莉塔小鬼，和我之间到底会有什么关联？根本没有吧？就算我是在街上遇见她，并且真的把她带进家里做出不当的行为。也不可能在明知道就连是暑假你也每天都会来我家的情况下，做出那种不怕死的事情吧？根本不可能对吧？欸，美园，你先冷静下来——」
　　「电锯平常是放在哪里呢？」
　　[[IMG,68874047d32dd583f97cfe77a08b72ed,636,881,54475]] 「完全不听我解释！」
　　这位眼神变得像行刑人的青梅竹马，听不进我的辩解。
　　不妙。
　　再这样下去不要说会发生分尸命案，搞不好我会连一块肉都不剩。
　　必须赶快想办法脱离这个危机……呃，可是真的有办法吗？我根本想不到要怎么阻止进入那个状态的美园——
　　就在此时。
　　【啊～啊～?如同河童被河水带走～?】
　　我的手机发出来电钤声。
　　那是任谁都曾听过，在日本歌谣史上最灿烂的一首名曲。
　　啊啊……自从有了手机以后，我可曾像现在这样被来电铃声治愈过吗？
　　因为这首美空比佛利山庄所唱的『河童川流不息』——正是代表我父亲大人的铃声。
　　「喂喂？是老爸吗？」
　　『喔，正是你老子。怎么啦龙之介？你的声音怎么那么紧张？原本你的声音就像个小混混，现在变得更没出息啦。』
　　手机喇叭的另一头，除了老爸的声音之外，还不停地传来许多人的欢呼、怒吼声，以及许多小块金属的碰撞声。
　　他八成正在某个赌场玩乐吧……就只有这一次，我已经顾不得他的不良行径。之前一直不接电话的事情也无所谓了。
　　「老爸，感谢你打电话来。哎呀，真是得救了……」
　　『……什么啊，你在哭吗？真恶心啊。』
　　「像你这种不良老爸，怎么可能了解从垂死边缘活回来的心情……不，算了。」
　　我以目光制止正准备去找凶器的美园。
　　「老爸，关于那个小鬼。」
　　『喔，那家伙现在怎么样？』
　　我将目前为止所发生的事情告诉老爸。
　　『嗯，这样啊。哎，看来「消毒」好像已经完成了。这也是当然啦，我这天才怎么可能会失误。』
　　「少在那边自吹自擂了，拜托你处理一下那小鬼吧。要是继续让她待在我们家，不久的将来我一定会被宰掉的。」
　　『嗯，你是说美园吗？』
　　老爸的语气变弱了。
　　虽然老爸这个人一向是唯我独尊，拥有十分强势的个性，但身为妈妈爱徒的美园是他在世界上第二害怕的人物。
　　『那还真惨啊。好吧，我也算是该负一部分的责任。』
　　「既然如此就想点办法吧。不对，我想把那小鬼送回家，赶快告诉我她父母亲住哪吧。」
　　『那办不到，我也不知道她的父母是谁啦。因为她是个吸血鬼啊。』
　　「谁会相信这种鬼话，我看根本是你在外面生的小孩吧？是吧？一定是那样对吧？」
　　『笨蛋，不要乱说话。要是被耀子听见了要怎么办？到时候可不是只有我会被宰。』
　　那倒是没错。
　　如果只是自家全毁也许还算好，最糟的情况甚至会全家一起上西天。我还是不要乱说话比较好。
　　『总之那家伙不是什么私生子之类的，信不信由你。那小鬼是个吸血鬼，OK？』
　　哎。
　　反正就先当作是那么一回事吧，不然没办法谈下去。
　　「是说，那小鬼到底是怎么样啊？就算她真的是吸血鬼，为什么会倒在我们家的后院？看起来像是从仓库里爬出来的。」
　　『还好啦，因为一些事情，我把她封印在仓库里。』
　　「什么啊，你这句话听起来好像真正的灵能人士。」
　　『废话，我本来就是正牌的。虽然，用灵能人士来形容也不太正确。』
　　「……这我还是头一次听说啊？」
　　『那是当然。因为我没有告诉过你。』
　　「…………」
　　在我陷入沉默后，老爸笑了一声：
　　『唉，关于这件事之后再找时间好好谈。现在最重要的是你应该怎么做，不是吗？』
　　「没错，我到底该怎么办？」
　　『如我之前说过的，暂时由你负责照顾她。』
　　「不是，所以我说要是让那小鬼待在家里，我的性命会……」
　　『养你的人是老子我吧？既然如此，你本来就有义务帮忙你老子的工作。而处理那小鬼就是我的工作，剩下的不必说你也知道吧？』
　　「话是这么说没错啦……」
　　『再说，你不是很会饲养和管教动物吗？你老子我啊，就只佩服你的那个才能。就算是你这个半瓶水，要驯养一只虚弱的吸血鬼，应该也不算太难吧。』
　　
　　