　　好了，时间再度回到现在。
　　我藉着韭菜炒肝叫醒了不擅长早起的江藤，并且让她愿意自己去刷牙。在那之后……
　　「退下！通通退下！」
　　现在是早上九点，太阳已经照耀了整个世界，气温也提高到令人难以早晨来称呼的程度。
　　「你们以为妾身是谁？吾乃尊贵的黑夜一族，玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯是也！你们头抬太高啦，给我退下！」
　　在宇堂家的庭院里，江藤正装模作样地大喊着如时代剧般的台词。
　　「喂，你们几个！就说头抬太高啦！总之先离妾身一公尺以上的距离，再恭恭敬敬地听妾身的话语！」
　　她正在应付的，既不是我或美园，也不是住在附近的小鬼头们，而是宇堂家所饲养的动物们。
　　除了以狗儿汪太为首的猫咪喵吉与巴西龟龟藏等干部们之外，还有母鸡鸡子及雪貂貂之助等等，我家的动物们几乎全围在江藤身边。
　　「够了，就教你们离远一点了呀！喵吉，不要用爪子抓妾身的脚！妾身的脚不是让你磨爪子用的！貂之助也不要在妾身的脚边转来转去！要是害妾身跌倒的话要怎么办？」
　　然后，她很快就被动物们玩弄了。
　　「该死的畜生们，居然敢愚弄妾身！再不听话就不给你们东西吃喔？」
　　说完，江藤就把装满饲料的箱子高高举起。
　　然后，动物们立刻开始抗议。汪汪、喵喵、叽叽、沙沙、噗噗、咕咕，真是吵死人了。
　　「……你还是这么被动物们瞧不起啊。」
　　坐在庭院旁关注事情发展的我，深深叹了口气。
　　「你应该更大方一点，拿出胆量。不要歇斯底里地大叫，拿出威严和它们慢慢地沟通。如此一来就会比现在好。」
　　「话、话虽如此，龙之介！」
　　江藤被推得左右跳动着。
　　「这些畜生们一点也不明白妾身的高贵！就算驯服这些下等生物也没有什么意义，妾身要放弃喂食啦！」
　　「你就只剩下这个工作能做而已。给我拼命做，否则你就没晚餐可吃喔？」
　　「没、没晚餐？那么做未免也太过分了吧！」
　　「做就对了，按照我教的步骤。」
　　「你是要妾身去死吗？」
　　「少吃一顿晚餐又不会死。不对，你不是不死之身的吸血鬼大人吗？」
　　「虐待！这是虐待呀！要是你敢做那么过分的事，妾身就要告诉儿童福利中心喔！」
　　「才少吃一顿饭就说是虐待，你到底是有多没用啊。还有，吸血鬼不会有什么人权，你放心好了。」
　　「呜呜，这个世上没有神明存在吗……？」
　　「只要你好好工作就好了吧。好了，快点做。」
　　我以下巴指了指，展现出不退让的态度。江藤嘟起嘴唇说道：
　　「太耻辱了……原本只要妾身一发出命令，世上所有生物都要跪在妾身面前开始求饶的……」
　　「也许过去是有那样的时代，但现在已经不同了。你应该忘掉过去，正视眼前的现实。」
　　「龙之介呀，妾身有个提议。」
　　「喔，那就说来听听啊。」
　　「嗯，很简单。只要满足一点点条件，妾身就能在一转眼间恢复原来的模样，顺利完成喂食的工作——」
　　「你是要说喝鲜血对吧？我已经听腻了。不论拜托几次都是没有用的，你死心吧。」
　　「呣。」
　　江藤把嘴唇嘟得像是火男面具一般。
　　「小气鬼，妾身又不是要求大量的血，只要手指上一滴滴就够啦。」
　　「说不行就是不行。好了，赶快去喂饲料。」
　　「呣。」
　　「已经说那么多次，你也该懂了吧？喂食饲料并不是光让动物吃饲料而已，必须好好与动物们进行沟通。彻底让它们了解到喂食者与被喂食者的地位，那才是重点。」
　　「呣，还真麻烦呀。」
　　「啊——还有，你可别忘了检查动物们的身体状况喔？原本喂食饲料就有那样的用意。」
　　「呣唔唔。」
　　「好了，动作快。动物们快要不耐烦啰。」
　　「真是的，不要在一旁搅和。那样会害妾身分心——喂，你们几个，不要再缠着妾身啦！再不听话就不给东西吃喔？」
　　看着再度开始大叫的江藤，我又叹了口气。
　　唉，话说……
　　也不能怪这个尼特族吸血鬼。我们家的动物以汪太为首，个个都很聪明。大家全都很明白，江藤的立场在宇堂家是在最下层的位置。瞧不起社会地位低的家伙，可说是大自然的哲理。
　　「够了，妾身再也忍不住啦！你们几个全都给妾身站好！妾身将给你们惩罚，乖乖站好，噗呀？」
　　哎呀。
　　最后还是变成这样了。
　　「喂、你们几个、住、快住手！放开妾——咿！」
　　似乎忍耐到了极限的绵羊玛丽，朝江藤的细腰撞去。
　　来自四十公斤体重的突击，这个身体虚弱的草莓尼特族当然无法承受。当她被推倒时还打翻了饲料箱，饥饿的动物们纷纷一拥而上，攻向四处飞散的饲料。
　　「呀——！？妾、妾身要被吃掉啦！龙之介，救命啊！」
　　「我拒绝。」
　　「你、你要对妾身见死不救吗？」
　　「这是你自作自受。居然连喂个饲料都搞不定，你要好好反省。顺便被动物们瞧不起。」
　　「魔、魔鬼！恶魔！龙之介是笨蛋！」
　　「没问题的，你大可放心。虽然那些家伙什么都吃，但还不至于去吃什么吸血鬼。」
　　「不、不是那种问题——呣啾？」
　　被猪·豚平压倒后，就再也听不到江藤的声音了。
　　争先恐后抢夺散落饲料的动物们活力之惊人，绝非无力的江藤所能对付的。被挤扁的她活像件被塞进洗衣篮的衣服，连惨叫都发不出来。
　　——五分钟后。
　　遭到食欲风暴所席卷过的现场，就只留下满是泥土及口水的江藤尸体而已。
　　「……嗯，尼特族吸血鬼沉眠于此吗？」
　　「笨蛋！妾身还活着啦！」
　　江藤从地上跳了起来，并且露出虎牙人声抗议，但很快又『呣唔……』地趴在地上。
　　「不行啦……妾身已经动弹不得……」
　　「你还真是没有体力啊，简直像个需要看护的老人家。」
　　「要身分尊贵的妾身去照顾畜生，一开始就已经错啦。」
　　「你不要让我重复同样的话。无论你是多么厉害的人物，既然住在我家就要给我乖乖帮忙家事。」
　　「唔……立于食物链顶点的妾身居然会被畜生们踢打，趴倒在地面上……这些该死的畜生，给妾身等着吧！总有一天，一定要让你们明白妾身真正的恐怖……！」
　　「唉，老实说现在的你搞不好连龟藏都打不赢呢。」
　　「总之，龙之介呀。」
　　收起发誓要复仇的表情，江藤又天真地闪烁着双眼说道：
　　「喂食饲料的工作已经结束啦，妾身可以去打电动了吗？」
　　「啥？你在说什么蠢话。依照我家的基准来看，那样根本称不上是喂食。既没有好好教育动物，也没有检查它们的身体状况。你就只是打翻了饲料，让动物们自己去吃而已吧。」
　　「那、那是因为它们根本不听妾身的话呀……！」
　　「不听你解释。任务失败，不准玩电动。」
　　「怎、怎么这样？」
　　江藤的脸上充满了绝望。
　　「这和说好的不一样呀，龙之介！你刚才明明说喂完饲料就可以让妾身打一整天的电动呀？」
　　「那只限于你成功喂食的话。」
　　「小心妾身去向JARO投诉喔！」
　　「顺带一提，JARO是日本广告审查机构，我可不记得我有刊登『欺骗、夸大、不实。』的广告给你喔。相反的，我反而该控告你没有履行契约。真是的，居然在教育动物之前就打翻饲料……那样不就会让动物们变得没规矩吗？你打算怎么负责啊？嗯？」
　　「可恶，不要想用那种复杂的言语来搪塞妾身！妾身不会再上那么明显的当！」
　　「话说，你居然知道JARO啊。以你这个时代错误的吸血鬼而言，这个现代知识很不错嘛。」
　　「呣，是吗？」
　　「是啊，原来你还真的有在学习社会知识，稍微让我刮目相看啦。」
　　「哼，到现在才察觉妾身的伟大就太迟啦。妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，认识下层的文化，也是身为高贵存在的义务。」
　　「喔——好厉害好厉害，真有一套啊——好，那就给你摸摸头当作奖励吧。」
　　「咦、真的吗？嘿嘿，真教妾身不好意思呀……不对！就说不准搪塞妾身了呀！」
　　「喔喔，你这个不就是所谓的假装上当再吐槽吗？那可是走在时代最前端、就连既潮又年轻的现代人也无法百分之百活用的招式啊。」
　　「咦？是、是真的吗？」
　　「当然。哎呀，你还真是厉害耶，我真的对你刮目相看啦。」
　　「哼，这没什么大不了的。妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。这种小事可说是轻而易举。」
　　「是吗是吗，真有一套啊——好，那就给你摸摸头当作奖励吧。」
　　「咦，真的吗？嘿嘿，真教妾身不好意思呀……不对，龙之介！你这家伙是在愚弄妾身吗？」
　　嗯。
　　不只是假装上当再吐嘈，连重复式搞笑都能运用。这个吸血鬼与外表不符，熟练程度真是高啊。
　　不过，实际上大概就只是个容易被拱的笨蛋吧。
　　「话说，你也该爬起来了吧。居然维持着刚才趴在地上的姿势大叫，真是难看。」
　　「不要！」
　　高声大喊后，江藤就在地上舞动着手脚。
　　「身分尊贵的妾身，为了你说的差事而做到这种地步了！如果不能拿到回馈，妾身就一步也不离开！」
　　「不行。」
　　「游戏！妾身想玩电玩游戏！」
　　「不行。」
　　「认识下层的文化可是身为高贵存在的义务，你刚才明明才夸奖过妾身不是吗？最近妾身正忙于接触电玩这个下层文化的代表，必须再玩更多游戏才行！」
　　「你每天都玩那么久了，今天就休息一天吧，否则对视力也不好。」
　　「…………呜呜呜。」
　　江藤无力地趴在地上，开始啜泣着。
　　「明明努力过了……妄身明明努力过了呀……」
　　「重要的不是过程，而是结果。」
　　「呜呜……世上可有如此过分的事情吗……妾身一从漫长沉睡中醒来，就失去了记忆。而且力量还迟迟无法恢复……如今就连唯一的乐趣都遭到剥夺……这样子根本没有活着的意义……」
　　「还真敢说，你明明常说什么吃饭才是活着最棒的事之类的。」
　　「……呜呜……呜……」
　　「好了，快点站起来吧。既然任务失败了，还有下一个工作在等你。」
　　「……呜呜呜……呜呜……」
　　「…………」
　　唔。
　　她是真的在哭吗？我做得太过分了？
　　「下一个工作是替庭院浇水。虽然浇水的顺序及分量各有不同，但总比喂食来得容易吧？做完之后就让你打电动。」
　　「……呜呜……呜呜……」
　　「就算哭也没有用，想打电动就必须先完成工作，这一点我绝对不会退让，」
　　「……呜呜……呜呜……」
　　真是够了。
　　这样子不就像是我在欺负她吗？
　　「知道了，我就稍微退让一点吧。」
　　「……退……让？」
　　「在你没有好好工作前，不可以打电动，不过可以让你休息一下。你就在电风扇前躺一会儿，稍微恢复体力吧。」
　　「……呜呜。」
　　「在你休息的时候，我会拿冷饮给你，是你喜欢的西瓜汁。你不是常常在说什么：『呼呼呼……西瓜真是好东西。简直像是在喝鲜血一样，令人愉快呀』之类的吗？」
　　「……呜呜呜。」
　　「如何？还不错吧？啊——不过我也要提醒你，就算是我也不能再让步更多了。」
　　「……呜呜呜呜～」
　　吸血鬼咬着嘴唇，并且以带着泪水的眼睛直盯着地面，不过她还是轻轻点了点头。
　　「好，这样才乖。那么赶快爬起来吧，我带你去冲个澡。」
　　「…………」
　　「喂，怎么了？快点站起来啊。」
　　「…………背妾身。」
　　「啥？」
　　「妾身的腰使不上力，背妾身去。」
　　「…………」
　　我叹了口气。
　　「好啦，我知道啦，来吧。」
　　我将她从地上扶起来，然后背起她。
　　「嘿咻。喔，你要抓牢喔？」
　　「……嗯。」
　　「话说，你身上满是动物的臭味啊。看来我也得洗澡换衣服了。」
　　「呜呜，是谁害的呀……」
　　「是你自己自作自受。不过也罢，总之你先休息吧。下一个工作你要好好做喔？」
　　「嗯，可是在那之前，龙之介，你可不要忘记西瓜汁喔？」
　　「我没有忘，一定会倒给你的。」
　　「要冰冰凉凉的喔？」
　　「我知道啦。」
　　「冲澡也是，你要替妾身洗喔？」
　　「要是让你一个人去洗，又要把整间浴室搞得湿答答且到处都是泡沫了。到时候要清洗也很麻烦，所以这次还是我替你洗吧。话说，你至少也该靠自己洗澡吧，拜托。」
　　「也要帮妾身洗头喔？」
　　「喔，好啦。」
　　「还要帮妾身戴上洗头帽喔？」
　　「……喂，你的要求未免也太多了吧。不对，你也该把那烦死人的头发剪掉了吧？每天替你整理头发真的很累耶。」
　　「不要胡说了。要是把这么美丽的金发剪短，那可就是全世界的损失啦。怎么可以剪掉呢——啊，还有帮妾身洗澡的时候，水不可以太烫喔？要用不冷不热、刚刚好温度的。」
　　「好啦、好啦……」
　　——总之就像这样。
　　光是叫她去喂食动物，就能搞成这副德性。
　　然后，如果是聪明的读者们，想必都已经察觉到了。目前江藤的行动，已经和回忆场景里我所制作的那张行程表完全不同了。
　　不过，那也是没有办法的事情。毕竟这个愚蠢的吸血鬼，实在是没有用到远超乎我的想像的地步了。