　　「鲜血。」
　　盘腿而坐并且扬起上半身的金发小鬼，态度高傲地如此说道：
　　「妾身可是高贵的黑夜一族，堂堂的玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，除了新鲜的血液之外什么也不吃。」
　　「就算你这么说——」
　　我耸耸肩。
　　「虽然鲜血看起来很营养，也许能恢复你的体力也不一定。但今天根本没时间准备那种东西。」
　　「那么你现在就去准备啊。」
　　「不要强人所难。总之我已经做了晚饭，你就先吃桌子上的东西吧。」
　　「我拒绝。」
　　「不是我在自夸，不过我煮的饭很好吃喔？例如这盘韭菜炒肝，里头含了很丰富的维他命及铁质，一定能给你补血喔？既然能够补血，应该就和喝鲜血同样意思吧？」
　　「妾身不想听那种无聊的诡辩，你这蠢材。」
　　小鬼把头甩向一旁。
　　对于我使出浑身解数所做的韭菜炒肝，她不只是看也不看一眼，甚至连味道都不闻。
　　——好了。
　　我再稍微说明一下目前的状况吧。
　　这里是宇堂家的客厅。
　　茶几上摆满了琳琅满目的晚餐菜色，我和美园，还有那个名字乱长一把的金发小鬼正围着茶几。
　　至此为止的事情经过，大略如下：
　　经过一番苦战，我总算让美园接受了状况，并且暂时让她站在自己这边。
　　↓
　　过了一会儿，金发小鬼醒了。
　　↓
　　我和美园努力制止了开始大吵大闹的小鬼。
　　↓
　　想到饿着肚子无法打仗，我们决定边吃晚饭边讨论事情。←（目前在这里）
　　……总之就是这样。
　　「妾身要再次强调，你这个叫龙之介的。」
　　大剌剌地盘着双腿的小鬼头，摆出蛮横的态度。
　　「叫美园的也给妾身听好了。妾身除了鲜血之外，什么也不吃。妾身喜欢的是愚蠢人类们的惨叫与绝望，绝不是肮脏的人类所做的饭菜。赶快把鲜血拿来。」
　　「所以我说，根本没有哪种东西啦。」
　　美园早就自顾自地说了声：『我要开动了』，并且开始吃着晚饭。手工煎饺的香味飘了过来，让我的肚子变得更饿了。可恶，我也好想趁热吃啊。
　　话说，美园那家伙居然摆出事不关己的态度，打算把麻烦事全都推给我吗……不过也是，这的确是我的问题，与美园无关。我也觉得总比她随便插嘴来得好。
　　「妾身已经大发慈悲了。」
　　小鬼仍在胡言乱语：
　　「没有说要你们献上自己的鲜血。但若是你们要继续爬到妾身的头上，妾身可不会忍耐下去喔？」
　　「你这话是什么意思啊？」
　　「哼，只要妾身想那么做，光是动动手指头，就能送你们这些脆弱的人类下地狱，这点你们可别忘了。」
　　「你刚才明明就被我和美园轻松制服了吧。」
　　「那是因为肚子太饿，没有力气的关系！只要喝下你们一滴鲜血，妾身立刻就会恢复力量，在转眼之间让你们灰飞烟灭！」
　　「不过，现在就是没有鲜血啊。」
　　「所以，才叫你们快点准备啊！为了让你们尝尝苦头，无论如何都需要血！」
　　唉。
　　当然，没有人会笨到听了这种话还去准备。
　　话说，虽然这个臭小鬼讲话态度高傲，用词也很古怪，但骨子里仍是个蠢小鬼。
　　既然如此，也没有其他办法了。
　　我们只能摆出成熟的姿态，好好与小孩子进行沟通。
　　「呃……你说你叫什么名字？」
　　「吾乃玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。」
　　「OK，你叫玛莉是吧。不然这样吧，我就照你的吩咐，替你准备鲜血。」
　　「嗯，这样才叫忠诚。」
　　「那么，我就先去附近的肉店买东西吧。」
　　「喂，给妾身等一下。」
　　「啥？干么？」
　　「你说的肉店，就是那个吧？那不就是专卖你们所饲养的牲畜的店吗？那种地方能够找到人类的鲜血吗？」
　　「喔，你不用担心。」
　　「是吗，那就好。」
　　「哎，反正捏着鼻子喝下去，你也分不出来那是什么血吧。」
　　「你、你这家伙！」
　　小鬼勃然大怒：
　　「居然想让妾身喝下畜生的血？难道你以为那种东西能够填饱妾身吗，你这蠢材！」
　　「真啰唆耶，反正成分上差不了多少吧？还是怎样，你是那种『要喝汽水就要喝百事，绝不妥协』，恨可口可乐入骨的类型吗？我们已经不计较你的来历和无礼，以及特地做饭给你还不吃的任性态度，现在还说要准备血给你喝。你也该妥协一下了吧。」
　　「这不是妥不妥协的问题！妾身原本就只能接受人类的鲜血而已！就算吃了其他的东西，也无法化为吾之血肉！」
　　真是够了。
　　她自编的故事背景还真是麻烦。
　　可是，要找人类的血？
　　要是我能刚好流个鼻血，也许就能轻松准备了。再怎么说也没那么巧，而我又不想随便伤害自己的身体，毕竟那再怎么说都让步太多了。
　　嗯。
　　要如何不用上利器，和平地流出血。而且还不能是鼻血的话——
　　「龙之介。」
　　下一秒钟，美园冰冷的目光刺向我。
　　「可以说明一下，你为什么突然看我的下腹吗？」
　　「嗯？你在说什——」
　　碰！
　　「唔哇？」
　　「可以说明一下吗？」
　　「不是，你到底在说——」
　　碰！
　　「唔哇喔？」
　　「欸，你刚才在想什么？你刚才在想要从哪里弄血来，说说看呀？」
　　「那、那是误会，我没有那样——」
　　碰！
　　「唔……喔喔……」
　　「你就说说看嘛，我不会生气的。」
　　「不是，你根本就已经在生——」
　　碰！
　　「美、美园，听我解——」
　　碰！
　　碰！        
　　碰！
　　她接二连三地在茶几底下，以踢腿的手段正确地破坏着我的下半身。
　　不妙，再这样下去我就不能生孩子了。
　　「喂，停、停手啊你。」
　　小鬼赶紧替无法发出声音的我求情。
　　大概是看不下眼前惨绝人寰的景象，她原本那桀惊不驯的态度不知道跑到哪里去了。不只脸色苍白，连声音都在颤抖着。
　　「要是那家伙死了，不就没有人能替妾身张罗鲜血了吗？你手下留情点吧。」
　　「……也是，你说的没错呢，对不起。」
　　美园笑着道歉，马上停止了破坏活动。
　　这位青梅竹马一旦发飙，就连我老爸也无法阻止，而且连她所尊敬的我妈有时候都无法控制。因此，现在这个状况可说是十分罕见。
　　这大概是因为——
　　对美园来说，她大概还不太确定要怎么对待这个金发小鬼吧。到底该以平常惯用的资优生形象对待，还是该像对我时那样把本性全都展露出来。
　　而小鬼自己应该也很明白这一点。
　　她很明白美园是多么危险的人物。而与她相比，我是个多么正经而温柔的男人。
　　教育的第一步，就是先从让对方了解到自己能忤逆和不能忤逆的对象开始，并以让对方了解自己到底该仰赖谁而作结。呵呵，正如我的计算啊。这才是我亲自执行苦肉计的目的……咦？不，我不是在死要面子啦。呃，我说真的。
　　「唉，总之呢。」
　　我一边揉着下腹，一边擦拭如瀑布般倾泻而下的冷汗。
　　「事情就是这样，要准备像样的鲜血很难。」
　　「真是如此吗？」
　　摆出若无其事表情继续用餐的美园从旁插话：
　　「只要我想那么做，马上就可以准备。而且还是最新鲜的。」
　　「喔，你是打算从哪里弄来鲜血。」
　　「又不见得一定要鼻血，对吧？」
　　「喂，给我等一下。你不要看着我的头部中心说出那种令人发毛的话。」
　　那样一来，不就和我去准备一样的意思了吗？
　　「总而言之就是这样，今天你就忍着点吧。呃……你是叫玛莉什么的，对吧？」
　　「玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。」
　　小鬼皱起眉头。
　　「你也该记住了吧，蠢材。」
　　「抱歉、抱歉。所以说，我的意思就是……」
　　「嗯？」
　　「你就信我一次，吃吃看我做的饭吧，我保证绝对很好吃。」
　　「不要。」
　　「不骗你啦，我说真的，很好吃喔。」
　　「无论你说什么都不行。」
　　「你不是说自己是个高贵的黑夜一族吗？既然如此也该有点礼貌，吃下别人特地招待的东西吧。」
　　「可恶，你这家伙很啰唆喔！妾身说不吃就是不吃！」
　　唔。
　　现在这个情形。
　　简直像是在逼讨厌青菜的女儿吃下青椒的画面啊。唔，到底该怎么办呢？
　　……不过呢，其实我想——
　　如果她那么坚持要人类的鲜血，要我分一点给她也无所谓。毕竟她自己也说过『只要喝下一滴』云云的，如果只是那种程度，我拿个针扎自己的手指头就好了。不然准备一只吸了我的血的蚊子也可以。
　　话虽如此，我之所以没有那么做。其实不是别的，正是听了我那老爸大人所吩咐的话语。
　　因此，现在就进一段回忆场景中的回忆场景吧。
　　在第二通电话当中，老爸最后是这么说的：
　　『笨儿子，我现在给你三个叮咛。』
　　「喔，那我就听听吧。」
　　『第一，这件事情先不要告诉耀子。』
　　「也有道理啦，毕竟也可能是你的私生子嘛。」
　　『你不要乱说话。那不是我的私生子，就只是被耀子知道的话会很麻烦。』
　　很罕见的，老爸的声音居然有点沉重。
　　「什么啊，难道你和她有什么奇怪的渊源吗？」
　　『小鬼不需要知道那么多。然后第二个叮咛，你要把家伙准备好。』
　　「我可没有保险套喔？我又还用不到。」
　　『笨蛋，不是那种家伙。我是说以前给你的那个护身符。』
　　「喔，你是说那个啊。」
　　老爸指的是我从小就一直戴在身上的可疑护身符。
　　那个护身符上列印着【刚莲寺谨制】这五个令人看了就觉得丢脸的字，让人怀疑实际上根本就是某个东南亚工厂做出来的便宜货。不过呢……
　　「都是因为老爸很啰唆，我才养成随身佩戴的习惯。但那种东西到底有什么用……反正里头就只是随便写了经文的一张纸之类的吧？」
　　『你不用管里面装了什么，总之绝对要一直戴着。不论是睡觉洗澡还是大号，都不可以离开它一秒钟，直到你死为止，这可是老爸特地给你的忠告，你要誓死听从，知道了吗？』
　　既然也没有什么理由不做，我就接受这个忠告吧。反正这早就已经成为习惯了，现在不戴着我反而会觉得不对劲。
　　『然后，关于最后一个叮咛。』
　　「喔。」
　　『那个小鬼八成会大吵大闹，说要人类的血。为了你好，最好别给她。』
　　「……呃，就算你不这么说我也不会给她那种东西啦。」
　　『是吗，那就好。总之，你要好好干喔？交给你啰？』
　　——以上，回忆的回忆结束。
　　虽然那个臭老爸平常既放任我又很任性，很少会给我什么叮咛。但在我的印象当中，那家伙所给的叮咛从来都没有错误过。
　　相反的，就因为偶尔才会给我建议，每次他所指出的事情都很切中核心。
　　就算那家伙很令人讨厌，就只有这一点我必须公平地给予他肯定……因此，这次无论小鬼再怎么吵闹，我都不打算给她鲜血。
　　「因为你们好像到现在还搞不懂，妾身就再说一次！竖起耳朵听好了！」
　　小鬼她似乎也开始不耐烦了。
　　她张起大口，还用手指着我，说道：
　　「妾身的身体原本就只能喝人类的鲜血！就算去吃其他东西，也不会对妾身有任何帮助如果听懂的话就马上去拿人类的鲜血过来！」
　　话虽如此，她似乎也不打算退让。
　　「好，我知道了，就这么办吧。呃，你说你叫做玛莉什么？」
　　「到现在还记不住吗！吾名为玛莉·法兰索瓦·维克——呜！」
　　那是一道非常扎实的声音。
　　下一秒钟，臭小鬼就捣着自己的嘴巴不停挣扎着。
　　「喂，你还好吧？」
　　「……！……！」
　　「真是的。既然那么长的名字连你自己都会咬到舌头，为什么不随便取一个就好了……啊——好啦、好啦，是我说错话了，你不要那样看我嘛……呃，所以说，总之我有个提议。」
　　「……是什么？你说说看。」
　　「食物这种东西，大致上只要冷了就不会变的难吃，更何况我今天做的是中华料理，人家常说中华料理就是火的料理。在为数众多的料理当中，属于绝对要趁热吃的类型……虽然已经快冷掉了。」
　　「那又怎么样？」
　　「老实说，我已经饿了。常言道饿着肚子不能打仗，心情也会受到影响。这种身体状况下根本谈不了事情。」
　　「呣……？」
　　「总之，我可以先吃饭吗？」
　　「什么叫做你先吃……？」
　　小鬼立刻皱起眉头。
　　「你的意思是说，要本人玛莉·法兰素瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，比你这个奴仆更晚用餐？」
　　「你别这么说嘛，我会很快吃掉的。十分钟，不，五分钟就好。」
　　「唔……」
　　「更何况，只要能填饱肚子恢复体力，也许就能替你找来更优质的鲜血。如此一来对你也不是件坏事吧？」
　　「呣呣……」
　　尽管小鬼面有难色，但过了一会儿她又摆出高傲的态度，说道：
　　「……给你三分钟，这是最多了。」
　　「OK，那样就够了。」
　　计划的第一个阶段算是完成了。
　　接下来呢。
　　（美园。欸，美园。）
　　我朝着看起来像是事不关己，在一旁默默吃饭，实际上却一直关注着事情发展的青梅竹马使了个眼色。我们认识很久了，光是看一眼她应该就能明白我的意思。
　　「好了，那么我要开动啰——！」
　　好，开始行动。
　　「我看看喔，要从哪一道菜开始吃起呢……好，就先从这个直滴肉汁的煎饺开始吧。」
　　我用筷子夹起一个煎饺，沾酱并放进口里。
　　「喔喔……这个芳醇的味道真是！」
　　我像是在聆听天上的乐声，轻轻闭上双眼。
　　「今天早上刚进货的空心菜与韭菜的香味，以及特地请肉店现切的猪绞肉。由两者所混合而成的馅料，正在演奏一段绝妙的和声。而在这当中更值得一提的，就是柔软包住内馅的外皮……这个由新鲜面粉所捣成的饺子皮不仅味道甜美，还用油煎得酥脆无比，完美地衬托出内馅的味道。哎呀呀，虽然是我自己做的，但真是好吃极了。」
　　「就是呀。」
　　美园也开始帮腔。
　　「不过更不能忘记的，就是这个与煎饺极搭的沾酱。这是以XO酱与豆瓣酱为基底，混合各种酱汁并且摆放了数天，再加上少量绍兴酒及黑醋所调制而成的。酸、甜还有辣味十分均衡，光是配这酱汁就能添好几晚饭呢。如果是正在减肥的女孩子，可是绝对不能来吃这东西呀。否则可是会严重后悔的。」
　　……呵。
　　真不愧是认识多年的青梅竹马，一下子就明白我的计划，这种时候的她真是可靠。
　　「龙之介你这个人呀，就只有做饭是一流的。如果只看味道的话，就算直接开店来卖也没问题。」
　　「还好啦，毕竟我很讲究材料的品质，制作的时候也毫不省工。」
　　「还有这道韭菜炒肝。一般来说肝多少会有腥味，但龙之介煮的却一点腥味也没有呢。」
　　「还好啦，因为这也是来自今天早上刚宰杀的猪啊。鲜度极佳，就算生吃也没有问题，原本就几乎没有腥味呢。再加上调理过程没有偷懒，要是还有怪味道就是食材上出错了。就算是拿给不敢吃内脏的人吃也没有问题。」
　　「就是呀，其实我平常也不太喜欢吃内脏，但这道韭菜炒肝真的是另当别论呢。」
　　「然后，应该就是火候吧。我们家用的是餐厅等级的瓦斯炉，拥有一般家庭绝对比不上的火力。这可是开了大火，在短时间内炒出来的。无论是肝片还是韭菜，最好的味道都没有流失掉。无论如何都不可能难吃的。」
　　你一句、我一句，我们就这样炒热着气氛。
　　一起述说着对晚饭的感想。
　　虽然美园和我说话时态度非常险恶，但也就只有这时候拿出了专门对外的灿烂笑容，态度之好简直可以胜任料理节目的主持人。
　　「唔……？」
　　独自一人被丢在一旁的小鬼，则是露出一副不满的表情。
　　嗯。
　　目前为止似乎很顺利。
　　当然，聪明的读者应该都已经发现，这个计划的目的很明显就是——故意把饭吃得像是很美味，彻底刺激小鬼的胃口。毕竟再怎么说，管教的第二步当然就是『喂食』。
　　「喔，这道麻婆豆腐也很棒耶，果然从豆腐开始都手工制作就是不一样。只要没有偷工减料少放大豆，豆腐的味道就会像这样又香甜又浓郁。」
　　「这道蛋花汤也很好哟，味道清淡而扎实。不仅最适合拿来作为各道菜的配角，甚至要独立成为主角也没问题。」
　　就算再怎么固执，说自己除了鲜血之外都不吃，身体也是很诚实的。要是看到眼前有人如此享用着美食，任谁都会被刺激起食欲。
　　小鬼啊，我可不准你挑食喔？
　　更何况是不吃我做的饭。我说什么也要让你吃下去。
　　「呼——吃饱了、吃饱了。」
　　我吃完了大部分的菜肴，摸着鼓起的肚子。
　　「……哼，总算吃完了吗？」
　　目不转睛地注视着我们用餐景象的小鬼，声音里明显带着急躁。
　　「好了，现在你们吃饱了吧？那就快点去拿鲜血——」
　　「啊——抱歉，在那之前可以听我一个请求吗？」
　　「请求？」
　　「是啊，这道菜剩了下来啊。」
　　说着，我望向其中一盘菜。
　　「那道韭菜炒肝真的很好吃，我也很想吃完，但实在是吃不下去了。」
　　「……所以？」
　　「很不好意思，可以替我解决它吗？」
　　「所谓的解决，是要妾身吃掉的意思吗？」
　　「是啊。」
　　「……你是不是脑袋有问题？妾身从刚才就一直在说不能吃了啊。」
　　「吃嘛。」
　　我没有理会她的拒绝，将盘子推到小鬼的面前。
　　「哎呀，我说真的。拜托你，就当作帮我一次。」
　　「…………」
　　看到小鬼陷入沉默，我不禁在内心窃笑着。
　　正如我的计算。
　　明明刚才连味道都不肯闻的小鬼，如今就算韭菜炒肝放在面前也没有做出厌恶的反应。相反的，她开始兴致勃勃地观察着那道没吃完的菜，还动动小小的鼻子不停闻着。
　　「唔……？这算是香味、吗……？总觉得里头好像混着某种有印象的味道。到底会是什么呢？」
　　「你就吃吃看嘛，稍微舔一口也没关系。」
　　「…………」
　　她看了我一眼，然后又看着韭菜炒肝。
　　我、韭菜炒肝、我、韭菜炒肝，她的目光就这样飘来飘去。
　　之后，仿佛像个有生以来第一次碰触甲虫的小孩子，小鬼缓缓伸出手。
　　她用手指沾了一点韭菜炒肝的酱汁。
　　然后伸出红舌头舔了一口。
　　「呣……？」
　　「如何？很好吃，对吧？」
　　「好……吃，好像是……为什么？」
　　「因为，好吃的东西就是好吃啊。快，不要只尝酱汁，也吃吃看别的吧。」
　　「嗯。」
　　听了我的话，小鬼捏起一块炒肝放进嘴里。
　　嚼嚼。
　　嚼嚼。
　　「…………好吃。」
　　「喔，没错吧？」
　　「奇怪，妾身原本应该无法接受人类的粮食……这到底是怎么一回事？」
　　「不知道耶，大概是因为肚子饿的时候什么东西都会觉得好吃吧。」
　　「呣。」
　　「总之既然你觉得好吃，就把剩下的也吃光吧。」
　　「呣。」
　　虽然小鬼一副疑惑的模样，但似乎还是无法动摇我做的料理很好吃的这个事实。
　　[[IMG,0b97da766b22a2c7697c60e8e18de746,633,883,55747]] 她又把一块炒肝放进嘴里。
　　「呣。」
　　又一块。
　　「呣呣。」
　　这次连同韭菜及豆芽菜一起。
　　「呣呣呣呣呣。」
　　「话说，你也用筷子吃吧。」
　　「呣，真奇怪。为什么、为什么妾身会觉得如此好吃？」
　　小鬼将剩余的韭菜炒肝吃完后，接下来又转战原本为她装盛的盘子继续吃。
　　「嗯，能吃。嗯，不错。」「不，甚至该说好吃。这很好吃喔。」「不懂。到底是怎么一回事……吃这种东西不会害妾身吃坏肚子吗，真教人担心呀。不过这还真是好吃。」
　　狼吞虎咽、风卷残云。
　　盘子里的东西快速减少着。
　　顺带一提，关于小鬼刚才提到的『某个有印象的味道』，答案大概就是大蒜。我考量到现在是夏天，想多补充一点精力，才放了比平常更多的大蒜。如果这家伙真的是个吸血鬼，那么她的确可算是踏入了未知的领域。」
　　「欸，你这个叫龙之介的。」
　　「喔？」
　　「还杵在那么做什么。妾身的盘子已经空啦。」
　　「喔，你居然全吃完了。就告诉你很好吃了吧。」
　　「别管那么多了，赶快再拿食物来。妾身许久没有用餐了，这样子完全不够。」
　　「知道了，你稍微等一下，我再去做点东西过来。」
　　——在那之后。
　　因为成功喂食那缠人小鬼而感到满足的我，就照着那小鬼刚的要求做了许多料理给她吃。
　　现在回想起来，当时的事情大概就是一切错误的开始吧。
　　
　　