　　如前所述，我家是一间寺庙。
　　双峰山刚莲寺。
　　我——宇堂龙之介——以独子的身分，出生于位在某地方都市的那间寺庙里，如今已经十六岁了。
　　除了因为眼神凶恶及言词不逊，而被贴上不良少年的标签之外，如今的我完全是个『普通的高中生』。
　　……不，真对不起。
　　我说谎了。
　　不只是老爸及老妈很明显可被归于异类，刚莲寺之所以会被称为动物园，也是因为我捡了各式各样的动物回家所致。想要自称是一个『普通的高中生』，再怎么说都太厚颜无耻了。请容我在此深深表示歉意。
　　话虽如此。
　　就算早就知道老爸与老妈是把去除诅咒及除灵当作台面下的工作，但对于毫无灵感的我而言，只当作他们在从事『等同于诈欺的好赚生意』。
　　即使多多少少对那些被敛财的客人们抱有罪恶感，但我也无法对一脸喜悦地向我父母道谢的客人们泼冷水地说：『你们被诈骗啰！』。
　　总之，我只把自家于背地里的工作，视为『游走在法律的灰色地带，勉强算是合法』而已。
　　理所当然的，我毫不认为父母他们真的是在从事像是魔鬼克星般的工作。
　　更不用说，我作梦也想不到自家后院的仓库里，会藏着如此麻烦的吸血鬼。
　　宣示完上述事实后，接下来请让我言归正传。
　　梢微把时间回溯，那是发生在暑假刚开始第二天的事情。
　　在气温几乎要飘升到新纪录的那天，我原本就称不上平凡的人生，面临了一个转机。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　首先发现的是家里养的狗，汪太。
　　「汪？汪汪汪汪！」
　　汪太是西伯利亚雪橇犬与格雷伊猎犬的混血，聪明程度不输给人类。既能够一眼记住人的长相，也能在一瞬间判断对方是敌是友。它绝不会朝邮差或宅配员吠叫，就只会朝可疑的推销员等人物叫。是我们这间『刚莲寺动物园』的忠实看门狗。
　　「喔，汪太，怎么了？」
　　我停下打扫的动作，朝它如此问道。但汪太却愈叫愈大声，要我保持警戒。
　　……嗯。
　　平常对于可疑人物或第一次看见的人，这家伙都不至于会叫得如此激烈。
　　「知道了，我去看看。在哪边？」
　　见我把扫把放在石砖上点点头，汪太立刻向前跑去。
　　它所前往的方向，与我在打扫的参道相反，是寺庙的后方。
　　「仓库那边吗……喂，你们不必跟过来。」
　　我一踏出脚步，猫咪喵吉及巴西龟龟藏就跟在我的背后。
　　「你们跟来也没有用吧？乖乖到旁边午睡去。」
　　虽然我这么说，但它们并不理会。大大小小的各种生物就这样跟在我的身后，让我看起来像是哈梅尔的吹笛人。  
　　不过，这些家伙也只是想要向我报答不只一宿一餐的恩情，才会像这样毫不畏惧古怪情况地守在我的身边——如果真是这样，那还挺感人的。实际上大概是因为身为领导的汪太露出前所未见的紧张态度，才会让它们很在意到底发生了什么事情。
　　话虽如此，我想大概只是有窃贼闯进仓库想偷东西而已吧。毕竟仓库里似乎保管着一些值钱的东西，实际上也发生过几次类似的状况——
　　我如此猜想着，来到寺庙的后方。
　　「……啥？」
　　一个远超乎预期的景象映入了我的眼帘。
　　首先，仓库的门被打开了。
　　有一道像是从内部爬行出来的痕迹，弯弯曲曲地从大门处蛇行出来。
　　而痕迹的尾端是一个趴倒在地上的人。
　　「这家伙是谁啊？」
　　金色的长发，白皙的皮肤。
　　一件满是花边之类装饰的厚重黑色礼服。
　　「喂，醒醒啊。」
　　在汪太不断吠叫下，我蹲在那个人身旁，朝她喊话。
　　「你在这里做什么？体力不支昏倒了吗？」
　　毕竟这是一个就连躲在阴暗处都会流汗的大热天。要是像她这样穿着一身冬季服装，会昏倒也毫不奇怪。
　　「……妾……」
　　我在旁观察了一会儿后。
　　那家伙维持着趴在地上的姿势，开始发出呻吟：
　　「妾身名为……玛莉……法兰……索瓦·维克……特……朵·艾托……菲斯……是尊贵的……黑夜一族……」
　　「喔……」
　　由于她说得断断续续，我没有听得很清楚。
　　但我只觉得趴在地上说那种话也毫无说服力。
　　明明自称是什么黑夜一族，但现在根本是盛夏的大白天。
　　唉，八成是在哪听说了我家的传闻——也就是刚才提过的去除诅咒或除灵之类的秘密工作——才会跑进仓库。事情大概就是这样吧。之前也不是没听说过像她这种沉迷于追逐怪异事件的家伙。
　　「虽然不知道你是谁家的小鬼，不过我不会报警的。不要躺在这里，赶快回家吧。你一个人回得了家吗？」
　　「好……好热……要死了……」
　　「穿着那种衣服当然会热啊。既然你喜欢这种衣服，也只能说是自作自受吧。」
　　「可恶……你……这家伙……居然敢对……妾身……」
　　「啥？你说什么？」
　　她没有把话说完，看来她似乎连说话的力气也没了。
　　「真拿你没辙……喂，总之要喝点水吗？还是到阴凉处休息？」
　　「…………」
　　她并没有回答。
　　她就只是不停地把自己干燥的嘴唇张张阖阖，像是在说些什么……
　　[[IMG,bd5c8d62296169f72e0a56e48a953958,635,882,39319]] 「嗯嗯？」
　　为了尽可能听得清楚一点，我蹲在穿得一身黑的小鬼身旁。
　　至此，我才发现——
　　她身上歌德萝莉塔风格的黑色衣服，看起来十分高贵。以一个崇尚中二病的cosplayer而言，好像有点太超过了。
　　而且，原本以为是染过的金发，看起来似乎是天生的。
　　要当作是附近小鬼在玩的游戏看待，这显得很不自然。
　　「喂。」
　　「…………」
　　「你是哪一家的小孩？难道不是住在这附近吗？你在这里干什么？」
　　「…………」
　　这个视线模糊不定的小鬼，似乎连说话的力气都没有了。
　　不能说话的她开始动着手臂，在地面上写起了文字。
　　「啥……？」
　　她细白的手指，写下了如同垂死蚯蚓般的弯曲文字。
　　然后，耗尽力气的小鬼就垂下了手，只留下一串象征着某个意思的几个字。简直像是被害者临死前留下的讯息。
　　『仙太郎』。
　　她仅留下这三个字。
　　我不禁皱起眉头。
　　这是因为我不只认得这三个字，同时还感受到有麻烦找上门的气息。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『喔，臭小鬼。不是教你别在我工作的时候打电话来吗？』
　　我立刻打了电话。如往常般，老爸的声音听起来很不高兴。
　　宇堂仙太郎。
　　非常遗憾的，他是我的父亲。
　　「老爸，我有事情想问你。」
　　『啥？有事情之后再说。我现在正忙——喔，来啦来啦。就是这个，如我所料啊！①—⑥的。*马单中奖啦——！』（译注：马单为『马番号连胜单式』的简称，是日本赛马赌博的一种彩券形式，与香港赛马的『独赢』同义。签赌时必须正确猜中比赛的前两名竞赛马。例如当「号与6号竞赛马分别得到冠亚军时，必须签赌①—⑥才算中奖，⑥—①则为杠龟。）
　　电话的另一头，除了地面震动所发出的轰隆隆声响之外……还传来多达数万人的欢呼声。
　　「喂，臭老爸。」
　　『干么，没出息的儿子。』
　　「什么叫做正在工作。你根本就在赛马场吧。」
　　『笨蛋，你这小鬼也许不懂，但这可是很正常的一份生意啊。像你这种连毛都还没长齐的小鬼，不准过问你老子的事情。』
　　「是吗？做生意是吧？那我等一下就打电话给妈。告诉她，老爸正为了我们宇堂家而在赛马场努力工作。」
　　『喂，臭小子。不准告诉耀子喔！敢打小报告我就宰了你。』
　　……唉，如各位所见。
　　我这位老爸大人不只说话态度差、生活态度也差。再加上他还从事着灵能还是灵媒之类的可疑生意，怎么看都是个标准的不良中年人。
　　明明刚莲寺的住持才是他的本职，但他每天都游手好闲、四处乱跑，不把寺庙的*坛家放在眼里，整天沉迷于赌博与喝酒。（译注：固定供养某间寺庙的信徒家族。）
　　虽然，老爸怎么说部属于社会的最底层……但他似乎很会赚钱，也很会干架。更重要的是外表看起来一点都不像年近四十岁，深受附近邻居的女性欢迎。
　　而且，不只是驼背的老婆婆，或是白天闲暇的太太们，甚至就连还包着尿布的幼稚园儿童都喜欢他。
　　不过呢，无论再怎么受欢迎，老爸都不可能从中得到任何好处……关于这件事，以后我会再找机会说明。
　　「臭老爸，回答我的问题。」
　　『啥？你以为你在跟谁说话啊。要不是有老子在赚钱，你还能靠谁养？你最好放尊重一点。』
　　「要是不回答，我就告诉妈喔？」
　　『真没办法，长话短说吧。』
　　「你认不认识一个留着金发还穿歌德萝莉塔服装的小鬼？」
　　『啥啊，不认识啦。』
　　「她自称是什么高贵的黑夜一族之类的，看起来脑袋有点问题。她倒在仓库旁边，而且好像认识老爸你。」
　　『黑夜一族？仓库旁边？』
　　电话另一头的老爸似乎正在努力回想着。
　　过了一会儿，电话传来『啊——啊啊啊～』的声音。
　　『是那家伙啊，我想起来啦。也对，的确是有那样的家伙在。』
　　「你认识她吗？」
　　『嗯……我想想。要说是认识也可以啦。』
　　老爸很少像这样把话说得不明不白。
　　『所以说？那个金发小鬼现在在哪？』
　　「因为她昏倒了，我让她在我们家里休息。」
　　『她还有没有说什么？』
　　「没有，只有在昏倒前留了『仙太郎』三个字在地上而已。所以，我才会打电话给老爸你。」
　　『是吗，嗯。』
　　说完，老爸就陷入沉默。
　　「要怎么处理？她是老爸认识的人吧？」
　　『是没错。』
　　「如果知道她住在哪里的话，我可以送她回家。如果是麻烦人物的话，也可以直接报警。」
　　『不，没有那个必要。』
　　老爸的声音听起来像是下了某种决心。
　　『喂，龙之介。』
　　「干么，臭老爸。」
　　『那个金发小鬼暂时由你负责照顾。』
　　「啥？」
　　『有必要就喂她吃东西，想要什么都买给她。如果之前给你的生活费不够，就来找我。以上。』
　　「什么以上！」
　　不要说得好像已经说明清楚似的。
　　「臭老爸，你不只没有好好回答我的问题，还把麻烦事情丢给我。小心我告诉妈喔！」
　　『我和耀子因为工作的关系，暂时不会回家。就算不情愿也只能交给你啦，龙之介。』
　　「喂喂……我没听说过这件事啊。」
　　『安啦，没问题。既然会从仓库里爬出来，就表示她已经消毒得差不多了。就算是你这个生手应该也能应付。』
　　「消毒？什么意思？」
　　『唉，总之你就好好应付她吧。反正你很会照顾动物吧？就算揍她个两、三拳也死不了，你就好好教她世上的规矩吧。老子准许你。』
　　喂喂。
　　居然教唆儿子去虐待小孩，这家伙还真是名符其实的不良老爸啊。
　　『总之就是这样，差不多要挂断啰？』
　　「喂，你以为可以这么随便就敷衍过去吗？」
　　『下一场比赛就快要截止投注啦——不妙，只剩下五分钟。要是不再去赢一局，就赚不回本啦……再见啦，笨儿子。有事情再联络我。』
　　「喂，给我等等！」
　　我急忙阻止真的打算挂断电话的不良老爸。
　　『干么？还有什么事？』
　　「什么叫做还有什么事？不要把事情丢了就跑啊。」
　　『你老子想在下一件大工作开始之前再拼一把，当作身心的调剂。你这臭儿子就不能体恤一下，偶尔替老爸做一些事情吗？』
　　「你这烂赌鬼还有脸说……算了，至少回答我一个问题。」
　　『什么问题？』
　　「那个金发小鬼，她是何方神圣？」
　　『喔——她啊。她是——』
　　电话的另一头，传来有点犹豫的气息。
　　过了一会儿，老爸就以轻松无比的口气——
　　简直像是在告诉小孩子，刚才在庙会捞到的金鱼是什么种类一般，说道：
　　『就是吸血鬼啦，吸血鬼。』
　　
　　