　　我家是一间动物园。
　　……话虽如此，并不是真的在经营动物园的意思。我们宇堂家只是一间位在平凡的地方都市里，毫无特别之处的寺庙，并没有土地或资金能开动物园，就只是常被左邻右舍如此揶揄而已。
　　我家的确养了很多动物。
　　从比较普通的狗、猫、鸽子及乌鸦，到比较少见的日本貂或果子狸，甚至遗有在这个国家里非常罕见的稀有蜥蜴。
　　既然平常会有如此种类丰富的生物在寺庙的土地内吠叫、挖洞或筑巢，会被邻居议论也是理所当然的事情。
　　而且那些动物里，有绝大部分是我因为不忍心而带回家里养的，所以我也没有资格怪别人。
　　再说，我并不讨厌被各种生物围绕在身边的生活。只要每天细心喂食及处理排泄物，往往就会与它们变得十分亲近，如此一来无论是哪种动物都会令人觉得可爱。
　　话虽如此，世界上总有例外。
　　虽然既不可爱，也不是我捡回来的，但最近家里就是多了一只特别稀有又难以照料的动物。
　　你问我那是什么动物？
　　就是吸血鬼啦，吸血鬼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「龙之介—龙之介，你在哪里～？」
　　一道听起来像是要死不活的哀号声此时此刻也传了过来。
　　正在大热天底下，打扫着寺庙周围的我，停下了扫把，朝着声音的方向看过去。
　　「龙之介，拜托你快来呀～」
　　声音不是从庙内，而是从住屋的方向传来。
　　从全开的二楼窗户内，不断传来像是在做某种诅咒的声音传出来。
　　「……真吵耶。」
　　我皱起眉头，朝窗户瞪去。
　　明知道不会是什么重要的事情，但不理不睬之后又会很麻烦。
　　「拜托你呀，快点过来。快点～」
　　「不要吵，知道了啦！我马上过去，给我等着！」
　　我大声回应后，马上前往二楼。
　　以三步并作两步的方式奔上楼梯后，我一下就抵达了那个房间，里头躺着一具尸体。
　　那是一个小丫头。
　　外表像个国中生。
　　她把一头蓬松、未经梳理的金发像是生长在海里的海带一样摊在地上。而且还全身朝下趴着。
　　「……喂，江藤。」
　　我朝着那个懒惰的尸体，发出充满不悦的声音。
　　「到底要我说几次，穿件像样的衣服啊。」
　　「唔唔……妾身明明就有穿呀……」
　　「在现代的日本，全身上下只穿着一件白衬衫称不上是有穿衣服。」
　　「因为这间房子很热呀……」
　　「你这个住别人家白吃白喝的，没有资格抱怨。不想住就给我滚出去。」
　　「唔唔……」
　　尽管江藤不服气地嘟起嘴唇，还是朝衣橱的方向滚去。
　　「为什么这个家就是没有冷气，真是的……」
　　江藤一边抱怨着，一边辛苦地想穿上从衣橱里拿出来的内裤。这个身体虚弱到难以置信的臭小鬼，就连叫她穿件衣服都是这副惨样。
　　「你这个借住的少在那边嫌弃，不装冷气是我老爸的想法。」
　　「哼，这个家还真是不文明。」
　　「顺带一提，我也讨厌冷气。爱怎么嫌弃老爸都无所谓，但你不准说饲主的坏话。」
　　「话说，你不要在那边看，快来帮忙呀。妾身一个人没办法穿上内裤。」
　　「那种小事你靠自己吧……而且，你不要大腿开开地穿衣服。再怎么说也算个女人吧？」
　　「都是因为龙之介不帮妾身穿衣服，才会害妾身出丑。」
　　「不要怪到别人身上。」
　　「妾身可是高贵的黑夜一族，穿衣服这种琐事当然是交给仆人来做。要是伤了妾身细致的手要怎么办？好了，你快点来帮忙吧。」
　　「真拿你没辙……」
　　虽然这家伙很离谱，但我也太好说话了。
　　「欸，把腰抬高一点，躺在地上很难穿啊。」
　　「嗯，像这样吗？嘿咻。」
　　「不要像个老太婆。」
　　「哈哈哈，这样子好痒、好痒呀。」
　　「忍着点，笨蛋。」
　　我用手压着不断蠢动的江藤，并且拉起内裤的其中一端。
　　「嗯，辛苦你啦。」
　　「连一条内裤都不能靠自己穿上的家伙，少在那边装模作样。」
　　「话说，妾身一穿上内裤就热得要命，还是什么都不穿比较好呀。」    
　　「你这生错时代的吸血鬼才该反省自己不够文明……所以说？你叫我来干么？」
　　「嗯，你看看这个。」
　　说着，江藤伸手指向电视荧幕。    
　　荧幕上正显示着我借她玩的PS3枪战动作游戏『死灵的换衣现场　再来一碗』的游戏画面。
　　「……那游戏怎么了？」
　　「嗯，你借妾身玩的这个游戏，算是相当有趣。」
　　「是吗？那就好。」
　　「不只具有稳定的画面效果、游戏平衡，剧本的水准也很好，抓准死灵们在更衣的时候，一举将之消灭——这个创意更是非常新颖。」
　　「那个设定反而被玩家们批评『太随便』就是了。」
　　「无论在哪个时代，所谓的大众都是如此。他们一点都不理解事情的本质。」
　　「虽然你说的也有道理，但我想玩家们无论如何都不想被你这种人批评。」
　　「蠢材。你仔细想想看，那些死灵的生命力可是不逊于吸血鬼……不过就算是他们，要是在换衣服而无法使用双手的时候遭到袭击，同样是毫无招架之力呀？这个游戏的设计者还真旱有一套。」
　　「还好啦。你也一样，要是在穿内裤的时候被袭击，大概也是毫无招架之力吧……所以？你到底想说什么？」
　　「嗯，你看看这个。」
　　说着，江藤伸出两只手臂给我看。
　　看起来——好像有一点点、非常微小的变化。
　　她的瘦弱手臂上，的确像是有点微肿。
　　「……所以？那又怎么样？」
　　「你还真是驽钝呀。」
　　江藤吊起眼角说道：
　　「因为长时间握住控制器的关系，妾身纤细的手臂已经到达极限了。真是的，虽然是一个平衡度良好的游戏，就只有这一点不好。为什么就只有最后一关突然变得那么难。」
　　「嗯，这一点我也同意。例如最终头目的强度就很离谱。」
　　「就是说吧、就是说吧。」
　　「主角等人在突然陷入极限状况后的奋斗、无法预测的危机接二连三地来袭。而到了最后关头，主角团队当中居然产生了叛徒——和『死灵的换衣现场　再来一碗』这个荒唐的游戏标题相比，故事发展真的是令人玩到手心冒汗。再加上最终头目还是一道极难跨越的难关，这让人更想要打倒头目，观看之后的结局。」   
　　「嗯嗯，你说的一点也没错啊。」
　　「……所以？那又怎么样？」
　　「你这白痴！都说得这么明白了还听不懂吗？」
　　江藤非常生气，不仅是以凶狠的眼神瞪我，还『唰』地伸手指着我说道：
　　「如你所见，妾身现在没有力气，已经无法将这款游戏破到最后了！既然如此，你就应该成为妾身的代理人，尽速将这款游戏破关，让妾身观看感动的大结局——」
　　「好了，我要回去打扫了。」
　　「等、等等啊，龙之介！」
　　江藤拉住我的衣摆，开始央求：
　　「你这家伙，难道要抛弃身为高贵的黑夜一族的妾身吗？」
　　「高贵的黑夜一族到底是什么？你既不工作、每天又只会打电动，现在甚至还想把破不了关的游戏交给别人，难道黑夜一族指的就是像你这种无药可救的动物吗？这我无论去翻哪一国辞典都找不到答案啊。我已经不奢望你能派上什么用场了，至少别扯我后腿好不好。」
　　「就只剩下你可以仰赖啦！」
　　「谁鸟你，笨蛋。」
　　「妾身根本就破不了关啊！」
　　「游戏就是要靠自己破关才对。都已经让你白吃白住，再加上自由玩耍了，你至少也拿出一点毅力吧。」
　　「不可能呀！而且如果你要问为什么的话，其实是因为妾身已经有点玩腻这个游戏了！」
　　「……你、居然说这种话——」
　　「这是妾身一辈子一次的请求！龙之介，求求你马上把这个游戏破关吧！」
　　「开什么玩笑，我绝对不要！」
　　「明明剧情都来到最高潮的地方，居然没办法继续看下去，这不就等于是一种折磨吗？」
　　「如果你这不死之身能如此轻易就被折磨死，我反而很想积极地折磨你啊……总之我要回去打扫了。你要把这一地的游戏外盒收好喔？」
　　「等、等等、给妾身站住呀！现在的妾身几乎不剩任何妖气，根本不可能拿出什么毅力来呀——」
　　「喂，不要拉我的衣摆，会变长的。」    
　　「你这薄情郎——结局……拜托让妾身看看游戏结局啊……可恶！龙之介是笨蛋！妾身要诅咒你——总有一天一定要诅咒你！你最好有心理准备！呜哇～！」    
　　吵死人了。
　　如果有体力哭得那么大声，为什么不拿去把这游戏破关呢？这家伙真是令人受不了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——好了。
　　我家所养的吸血鬼，如各位所见是一个没出息的宅女外加尼特族，我想她的本性大概一辈子也改不了。应该不需要更多的说明了吧。
　　话虽如此，究竟她为什么会在我家住下来，关于这件事我也不能完全不提。还请各位再花点时间看下去。