　　以上，回忆结束。
　　时间再度回到现在，江藤吹干头发后的傍晚时分。
　　在我们宇堂家的餐桌上，正上演着时间略晚的晚餐情景。
　　「龙之介！再来一碗呀！」
　　「喂，江藤。你到底打算吃多少啊，家里的米都快被你吃完啦。」
　　「不要啰唆那种鸡毛蒜皮的小事！玛丽·安东娃妮特不也说过：『没有饭吃就再多煮几锅』吗？」
　　「别人家是别人家，宇堂家是宇堂家，我们家每天煮的米量是固定的。还有你说的那句话是乱编出来的。」
　　「够了，不要那么小气！难道这个家就连招待高贵客人的米都不够吗？」
　　「我们家用的可是高级米。还有，你吃的实在是太多啦。我们平常光是养动物用的饲料就已经很花钱了。自从又多了你这只大胃王住进来，我们家的家计就完全透支了。」
　　「混蛋，龙之介！到底要说几次才够，不要把妾身当作动物——」
　　「拿去，饭添这样可以吗？」
　　「喔喔，这不是妾身最爱的特大碗吗！真不愧是龙之介，通情达理呀！」
　　看着满足地扒着『特大碗白饭』的江藤，我不禁在内心叹气。
　　唉唉。
　　虽然她已经不再为了鲜血而大吵大闹，但现在这样也很糟。
　　一开始明明那么排斥我做的饭，现在却吃得比谁都多。
　　就只会吃。
　　明明她没有任何生产上的贡献，却比别人消耗多了好几倍的热量，真是一点也不环保，正可说是一个值得表扬的超级废物尼特族。如果有办世界比赛的话，她肯定能拿金牌吧，真是可惜。
　　唉，既然她现在态度转了一百八十度，大力夸赞：『龙之介的料理是最棒的！』，我当然也觉得高兴。可是，就算喂食是教育动物的重要步骤，但这样是不是给她太多甜头了？
　　「龙之介！再来一碗呀！」
　　「……我说，江藤。俗话说：『寄人篱下，添饭不过三』。像你这种立场的家伙，应该更客气一点才对啊。你也稍微思考一下吧。」
　　「哈哈哈，你别开玩笑啦！妾身的耗油率本来就很差！」
　　「咕，你是七零年代的美国车吗？就不能学学丰田的*普锐斯吗？」（译注：世界第一辆大规模生产的混合动力车。）
　　「对于妾身来说，最有效率的营养就只有人类的鲜血而已！就是因为你不肯提供鲜血，妾身才无可奈何地像这样忍着吃人类的食物！你可不要忘记这件事啦！」
　　「骗人，你明明每天都吃得很高兴。」
　　「别说那个了，龙之介！今天的饭虽然好吃，但虾肉丸还是有一点点的腥味没有去除干净！不可以这样子偷工减料喔！」
　　……这家伙。
　　明明是个寄生虫，居然还自以为是个美食评论家，看来有必要给她一点教训。
　　「我也有同感呢。」
　　此时，没想到敌人居然有了援军。
　　那人正是替江藤整理完头发后，顺便在我家吃晚饭的青梅竹马。
　　「不只是肉丸而已，还有这道汤的汤底里也喝得出鲣鱼及海带的苦味。」
　　由于宇堂家和芹泽家彼此熟识，美园在我家吃饭并不是什么稀奇的事情。如前述，这家伙手脚笨拙，所以当然也不擅长做饭。所以自从芹泽家的伯父与伯母过世以后，她就常常到我家吃饭。
　　话虽如此，由于她还算是个守分寸且懂规矩的女人（除了对我以外），有时就算我母亲邀请她过来也会加以婉拒。但是自从江藤住进来以后，她就变得会自动找上门来了。
　　嗯，是无所谓啦，就只是招待青梅竹马吃饭而已。
　　「既然我都特地来吃饭了，可不希望看到偷工减料呀。虽说只是青梅竹马，但仍可算是客人。你必须抱持着招待客人的诚意，用心制作每一道料理。如此一来，就不会犯下这种单纯的错误了。」
　　呃。
　　请她吃饭是无所谓啦。
　　但是该怎么说呢？为什么这些在我家白吃白喝的家伙，个个都是一副高高在上的样子，而且还爱嫌弃？
　　「可恶，我愈来愈生气了……够了，没东西可以给你们吃了！不要再来吃了！」
　　「你不需要那么冲动。」
　　美园一派轻松地喝着汤：
　　「会这么说，都是因为很肯定龙之介的料理才华。就是认为你可以把料理做得更好吃，才会如此挑剔。」
　　「唔，也许是可以这么说没错啦。」
　　「再说，龙之介的料理不只是好吃，在营养上也很均衡。对减肥而言十分合适呢，就算少吃一点也能得到充分的营养。」
　　「什么啊，难道你在减肥吗？」
　　「是呀，算是有。」
　　「是喔，变胖了吗？」
　　「是呀，我是说胸部。」
　　「……你老是说这种话，小心哪天被人刺杀。」
　　「没问题的，我只会在你面前说。」
　　……这一点我是很相信啦。
　　这家伙表里不一的程度真是让人害怕。
　　「话说，虽然你总是说我做的饭很好吃，但也常常嫌东嫌西的吧。而且还到了鸡蛋里挑骨头的程度。」
　　「当然啰，因为就只有那些地方可以挑剔呀。」
　　「什么嘛，原来你根本就是故意的。你是奥客喔。」
　　「……当然会变成奥客呀。」
　　美园一边喝汤，一边嘀咕着：
　　「还不都是因为你做的饭太好吃了，害人家完全比不上……这样子，我还有什么机会可以亲手做饭给你吃呢？拜托你也替别人想想吧，真是的。虽然我也很清楚这样是在牵拖。」
　　「啥，你说什么？我听不清楚啦——」
　　「听不到最好，反正也不想让你听。」
　　「真是的，怎么又来啦。你最近怎么老是这样啊？」
　　「龙之介！再来一碗啦！」
　　然后寄住人又毫不客气地插话进来。
　　不过，看到她天真无邪地笑着递出饭碗的模样，也开始让我觉得生气是很蠢的事情。
　　「……我说，江藤你也差不多该学会观察气氛了吧。还有，已经没有饭了。全部被你吃光了。」
　　「没有饭吃就多煮几锅呀！」
　　「啰唆，我们家已经没有米了啦。拜托你吃个八分饱就好了。」
　　「什么！」
　　江藤先是瞪大双眼，然后又整个人变得消沉。
　　「真无聊、真无聊呀！明明能让妾身排解无聊的就只剩下美味的餐点而已！这样一来活着就毫无乐趣啦！」
　　「你这家伙，快向你至今为止沉迷并破关过的电玩游戏道歉，或者是现在就去死。」
　　「够了，太扫兴啦！」
　　江藤发出『哼』的一声，整个人仰躺在地上。
　　「妾身要睡觉了！」
　　「喂，不要在这里睡，要睡就到二楼去。」
　　「哼，那是办不到的事情！妾身的血糖值已经升高到极限了，现在一步也动不了！如果龙之介肯让妾身多吃几碗饭的话，就能避免这种惨剧了呀！真是太令人难过啦！」
　　「你居然把责任推给我我，不要说那么多，赶快去二楼——」
　　「……呼……呼……」
　　「…………」
　　啊啊——
　　虽然这是多么不可置信的事实。
　　但这个声音毫无疑问、不可质疑、绝不会错的……
　　正是由好吃懒做的寄住人鼻子里，所发出来的幸福鼾声。
　　这个该死的寄生虫，居然才过零点几秒就进入梦乡。你是大雄吗？
　　「唔……妾身已经吃不下啦……」
　　而且，好死不死还给我说那种梦话！
　　然后，她还将美园给她的连身式洋装掀到肚脐的位置，毫不保留地露内裤。再加上用手抠着自己鼓鼓的肚皮，如此可怕的模样……堕落成这样，就连大雄也远比不上。
　　「这家伙……就算是一向以好脾气著称的我，也忍到极限了，一定要处罚她。」
　　「虽然我也赞成要处罚她——」美园说道：「可是要怎么处罚？」
　　「啥？那还用说吗？当然是脱下裤子用力打屁股痛痛痛痛？」
　　「你这个人呀，不要再用那种旧时代的处罚了。」
　　「笨蛋，如果要让小鬼听话，这就是最好的方法——痛痛痛、好痛、好痛、好痛！喂，美园，不要用筷子夹别人的鼻孔！那是用来夹菜的工具！」
　　「总之不准打她屁股。就算是小孩子，江藤外表上看起来年纪也不小了。画面上会很不妥。」
　　「不，我就是要打！相反的，就因为打屁股看起来很难看，以处罚而言才会有效！我才要说，你这个外人不要对别人家的教育方针插嘴，痛痛痛痛、住手啊、鼻子要掉了！」
　　「你刚才说什么？居然敢叫我这个认识十几年的可爱青梅竹马『外人』？你刚才是不是这么说了？嗯？」
　　「不，抱歉，我说错话了！」
　　「我是不是该告诉伯母呢？」
　　「求求你千万不要！」
　　「哼，算了，反正早晚也该对这件事情好好谈谈。你给我坐好，龙之介。」
　　——事情就是这样。
　　原本我打算好好管教江藤一番，却不知为何反而先被修理了一顿。真是太不合理了。
　　也罢。
　　总之，这个名为江藤的吸血鬼（自称），就是在这样的情况下住进了我家。
　　接下来的故事，会以：
　　①彻底堕落，并转职成为废物尼特族的江藤，有多么没出息。
　　②江藤究竟为什么会变得如此颓废。
　　这两件事情，逐一向各位报告。如果能让各位读者了解到负责照顾江藤的我究竟有多么辛苦，那就是本人的荣幸了。