　　如先前提过的，目前正值暑假期间。
　　凌晨四点时天空就会泛白，五点的时候全世界都会恢复光亮，是一个非常适合老爷爷及老奶奶的季节。
　　然后，我宇堂龙之介的一天也从很早就开始。
　　我总是将闹钟设定在四点整，而且必定会在闹钟正要开始响起之前醒来。
　　抓抓凌乱的头发，然后打呵欠伸懒腰。
　　光是这样我就能立刻变得清醒。不只是眼睛觉得明亮，血压也会恢复正常，身体马上就能正常运作。这一切都是拜正常的生活作息所赐。
　　「喂，江藤，起床。」
　　「呼……」
　　我朝着踢开棉被、翻离被窝，还睡得两腿开开的寄住人喊话，但不知该说是理所当然还是怎样，这位吸血鬼（自称）依然没有醒来的迹象。
　　顺带一提，江藤之所以会睡在我的房间里，是因为她嚷着晚上无法一个人去上厕所。虽然令人感到厌烦无比，但总比她强忍到尿床为止来得好。当然，我也必须随时注意美园的突击检查。
　　「喂，你到底想睡到什么时候？快给我起床。」
　　「唔唔～……妾身已经吃不下啦……」
　　「你就只会说这一句梦话吗？」
　　虽然受不了她，但我也必须先完成自己早上的准备工作。
　　我拉开窗帘让阳光照进屋内，接着打开窗户做了个深呼吸。今天的天气预报已在昨晚确认过了，就这样把自己的棉被晒在阳台吧。
　　接着脱掉睡衣并换上T恤及牛仔裤，如此一来我就完成目前能做的所有工作了。但……
　　「嗯……呼、呼……」
　　完全符合预期，江藤仍逗留在梦乡里。
　　嗯。
　　差不多该进入强制执行的时段了。
　　「喂，给我起床。」
　　我将已经停止的闹钟拿到江藤的耳朵旁，再次按下开关。
　　钤——————！钤——————！
　　「呣……嗯……呣……」
　　即使一阵吵杂的噪音响彻整个房间，目标依旧只是皱起眉头并扭动身体，丝毫没有醒来的迹象。
　　「喂，起床。」
　　「呣……」
　　我拍拍她的脸颊，结果她居然将掀开的棉被又拉回去并缩成一团。
　　「你这家伙，就叫你起床了啊。」
　　「呣……」
　　虽然我又试着拉走她的棉被，但她却像是身处火灾现场一般，以超乎想像的力量抵抗着。明明平常力气小得连筷子都拿不动，这臭小鬼就只有这种时候……
　　没办法了。
　　从很久以前，就有一个专门对付这种人的方法。
　　「喂，汀藤，你也该起来了吧。」
　　「…………」
　　「再不起来我真的要发火了喔。」
　　「…………」
　　「好吧，你不起来，是吧？真遗憾啊，我原本想做韭菜炒肝当作早餐的。既然你不起床我就一个人吃掉啰。」
　　「韭菜炒肝？」
　　效果十分显著。
　　原本还在死撑得江藤在一瞬之间跳起来，双眼还闪闪发亮。
　　「真的吗？是真的吗？不是骗人的吧？」
　　「当然，不是骗人的。」
　　「呀呼——！真不愧是龙之介，太通情达理啦！没想到居然能在一大早就吃到韭菜炒肝，简直像是中元节和春节一起来到一样呀！」
　　「是吗？那太好了。」
　　「妾身是不是还在作梦呀？」
　　「如果担心的话，你就捏捏自己的脸颊吧。」
　　「是吗，也对呀！那么就赶快……喔喔，好痛！真的很痛呀！这表示不是在作梦，呼呼呼呼！」
　　她看起来兴奋得不得了。
　　唉，如果只需要一道韭菜炒肝就能让她高兴成这样，那还挺划算的。
　　「啊，对了。有件事情我忘了说。」
　　「什么？你该不会想说要少放肝片并且多加蔬菜进去吧？」
　　「我才不会那么做。这种用炒的菜，肉和蔬菜的比例是很重要的。」
　　「不然是那个吗？该不会是要放青椒进去了吧？那种东西妾身可不承认是韭菜炒肝喔？」
　　「真巧啊，我也是不放青椒派的。」
　　「呣，不然你到底是忘了说什么……？」
　　「喔，是这样的。我本来是想说：『我原本想做韭菜炒肝当作早餐——前提是江藤必须当个乖孩子』。」
　　「什么！」
　　「哎呀——抱歉、抱歉，一不小心就省略掉了。看来似乎让你产生了误解……真是抱歉喔！」
　　「你、你这家伙！」
　　刚才为止的兴奋情绪，如今已经不知消失到了何处，江藤一副快要哭出来的表情。
　　「你欺骗了妾身？欺骗了妾身，是吗？」
　　「你不要说得那么难听。如果你肯当个乖小孩，我本来真的要做给你吃的。材料我都准备好了。」
　　虽然只是冷冻的肝片，味道多少比较差。
　　「可是很遗憾的，你并不是一个乖小孩。明明我一直叫你，你却不肯起床。甚至还窝在棉被里打算睡回笼觉。这样子啊，怎么看都不能称为是一个乖孩子，对吧？」
　　「等等呀，龙之介。那只是妾身一时糊涂了。」
　　「问题是你之前也从来没有早起过吧。」
　　「话虽如此，但一切都是因为龙之介你起得太早啦！」
　　「笨蛋，人家常说：『早起的鸟儿有虫吃』，基本上早起都只有好事而已。既可以得到比较多的时间，也可以尽情做家事。」
　　「那是你自己喜欢做的事情吧？为什么连妾身都要奉陪你那怪习惯！」
　　「宇堂家现在就只剩下我一个人在，所以宇堂家的规矩就由我来决定。这件事你明白吧？」
　　我再次向她宣告这个已经说过很多次的事情。
　　「而在我的规矩里，住在这个家的人都必须早睡早起，维持正常的生活作息，OK？」
　　「可是小孩子就是需要睡眠呀！」
　　「什么啊，难道你要承认自己是小孩子吗？」
　　「可恶，不要抓人语病！应该说，妾身可是黑夜一族，本来就不擅长在太阳升起的时候醒来！你要理解这一点！」
　　「什么啊，你那个人物背景还在喔？」
　　「什么叫做人物背景！你这家伙，是在愚弄本玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯吗？」
　　「好啦、好啦，我知道了啦，总之你赶快起床就对了。你也醒得差不多了吧？」
　　「不要！妾身绝对不要起床喔？既然如此就要发动罢工啦！除非你答应让妾身吃韭菜炒肝，否则妾身绝对不会离开棉被一步——」
　　「不过，我当然会趁你在说话的时候收掉啰，嘿咻。」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　我趁她在抗议的时候抽掉了棉被，并且迅速收进壁橱。
　　「你、你这家伙是魔鬼吗！你根本就是披了人皮的魔鬼，对吧？妾身没说错吧？」
　　「不，我想你才是魔鬼吧，毕竟都自称是吸血鬼了。」
　　「你不只是欺骗妾身，不让妾身吃韭菜炒肝，居然还夺走了棉被这个妾身最后的心灵寄托！你这家伙简直禽兽不如！」
　　「禽兽不如？你是在说自己吧？我家的汪太都比你有用多了。好了，赶快起床吧？」
　　「龙、龙之介——！」
　　当我正打算走出房间时，江藤一把鼻涕一把眼泪地拉住我。
　　「拜托，求求你！今天的早饭就吃韭菜炒肝吧！」
　　「不行。」
　　「这是妾身一辈子一次的请求！」
　　「你已经说几次一辈子一次的请求了？」
　　「都是因为你一大早就提到韭菜炒肝，害得妾身的舌头已经准备好吃肝片啦！既然如此今天早上就非吃韭菜炒肝不可！」
　　「很抱歉，我已经决定今天早上要吃豆腐类。所以我昨天才会去买豆浆。」
　　「虽然你做的豆腐的确很好吃，但今天就是不行！」
　　「死心吧，这件事情已经定案了。」
　　「不要——！妾身想吃韭菜炒肝——！」
　　江藤抵死不从，开始大哭大闹着。
　　真是够了。
　　这小鬼真的很烦人耶。
　　「知道了、知道了。既然你这么想吃，我就追加一道韭菜炒肝好了。」
　　「真、真的吗？」
　　「对。」
　　「这次、这次不会再骗人了吧？」
　　「谁要骗你，不过你必须听我一件事。」
　　「呣……？什么事？」
　　「你今天要自己刷牙。」
　　[[IMG,72508f0bf88ff2497845f8be345c9f54,636,882,55780]] 「什么～～～？」
　　江藤立刻面露难色。
　　「你的意思是说，要妾身靠自己的手、刷自己的牙齿吗？」
　　「不然还会有哪种解释啊。」
　　「连漱口都要妾身自己来吗？」   
　　「废话。」
　　「就算衣服弄湿了，也不会替妾身擦吗？」
　　「一定要我说清楚你才会懂吗？」
　　「呣。」
　　江藤嘟起嘴唇说道：
　　「那还真是个很高的门槛呀……妾身不认为自己办得到。」
　　「哪里高了，就算是还包着尿布的幼稚园儿童也做得到吧。」
　　「呣呣……虽然妾身不认为有那么容易，但也不能就这样放弃韭菜炒肝。唔唔，到底该怎么办才好……」
　　江藤烦恼了一会儿后，突然敲了一下自己的手心。
　　「妾身想到一个好办法啦。」
　　「喔，你说说看。」
　　「没什么，事情很简单。那是一个远比让妾身一个人刷牙更加简单的任务。」
　　「别卖关子了，赶快说啦。」
　　「嗯。简单地说，就是把你的血分一点点给妾身——」
　　「不准。」
　　「一点点而已！只要一点点就够啦！放在手指上舔一口的程度就好！分一点鲜血给妾身吧！」
　　「我已经说过很多次了吧？我绝对不会答应你的那个要求，你就死心吧。」
　　「只要有了鲜血，妾身就能做到任何事情！就算要刷牙几百次都没问题呀！」
　　「不管你怎么说，不行就是不行。」
　　「呜呜呜呜呜呜～～！」
　　「再呜也没有用。我既不打算分血给你，如果你不能自己刷牙，也不会做韭菜炒肝。明白了吗？」
　　「呜呜呜呜呜呜～～！」
　　江藤缩起肩膀，一边掉着眼泪一边以充满绝望的眼神瞪着身为饲主的我。
　　真是的。
　　这家伙真烦啊。
　　「……知道了，不然就这么办吧。如果你能够一个人刷牙，就炒特别大盘的韭菜炒肝给你吃。」
　　「呣……？特别大盘的？」
　　「没错。」
　　「就是那个吗？所谓的特大号？那种装满一整盘、毫不保留地大放送、不把减肥当一回事的特大号？」
　　「不只是那样，今天的早餐、中餐和晚餐，全部都有韭菜炒肝。」
　　「什、什么？」
　　江藤立刻闪烁着双眼。
　　「你说三餐都有韭菜炒肝？真的可以发生那种像是电玩绝招的事情吗！」
　　「唉，偶尔一次吧。」
　　「呀呼——！厉害、太厉害啦！简直就像是中元节和春节一起来到呀！」
　　「喂，不要蹦蹦跳跳，会扬起灰尘的。」
　　「不要说那种小气巴拉的话！今天可是三餐都吃韭菜炒肝的大好日子，你就不要在意那种小事，玩个尽兴吧！」
　　「一切的前提都是你必须一个人刷牙喔？」
　　「哈哈哈，小事一桩啦！」
　　江藤像个坏掉的弹簧般不停跳动着，然后跑出房间。
　　「那么妾身马上就去刷牙！」
　　「喔，快去吧。」
　　「也许妾身会把牙膏的泡泡撒得四处都是，你可不要介意喔？」
　　「笨蛋，你要给我清理干净。还有不可以再吃牙膏啰？虽然有香蕉的味道，但那个不是食物。」
　　虽然给了她忠告，但谁知道她听不听得进去。唉，要是做得太差再给她补考就是了。
　　——好了。
　　虽然从一大早就吵闹成这样，但很遗憾的，目前宇堂家的平常就是如此热闹。
　　哎，不过她也算是变得比较容易沟通了。毕竟在这之前的她，可是比现在更要麻烦许多的家伙。
　　
　　