　　「你在做什么？」
　　时间再度回到现在，地点是在我家庭院里的取水场。
　　当我拿水管替江藤冲水的时候，住在附近的青梅竹马出现了。
　　「喔，美园。你来啦。」
　　「你在做什么？」
　　「一看就知道了吧，我在让江藤玩水啊。」
　　盛夏的中午时分，在晴朗无云的大热天底下。
　　「呀哈——！真是舒服、真是舒服呀！」
　　与动物们一起冲着冷水的江藤心情看起来非常好。她正和狗儿汪太、还有巴西龟龟藏，一起沐浴在从我手里的水管所供给的冷水底下。
　　刚好我家的动物们也热得受不了。虽然是始于江藤的任性，但这个活动也许还算是不错。
　　除了美园的反应之外。
　　「玩水……是吗？」
　　美园用手指推了推脸上的眼镜，以如同法官般的冷酷目光环视了现场的状况。
　　「如果我没有记错的话。」
　　「喔。」
　　「今天应该是轮到我照顾江藤才对。」
　　「喔，说的也是啊。」
　　「那么，这个状况又是怎么一回事？」
　　「不是，我也告诉她了啊，要她等美园过来。可是，江藤那家伙却说无论如何都无法忍受。无可奈何之下才会变成现在这样。」
　　「是吗？」
　　「不过，也没什么问题吧？我就只是用水管洒水而已，她也有穿泳装，还有动物陪着。怎么看都很健全吧。」
　　「是呀。」
　　美园以风平浪静的表情看了我一眼，然后又转向正在开心地玩着水的借住人。
　　「江藤。」
　　「喔，美园！你来啦！」
　　「你看起来好像很舒服呢。」
　　「嗯，很舒服呀！你要不要来一起玩？」
　　「不用了。话说回来江藤，你今天有穿泳装呀。」
　　「嗯，有穿呀！」
　　「那件是我以前穿的学校泳装，看起来很合身呢。」
　　「哈哈哈，是吗、是吗？你不必介意！」
　　「明明你平常总是会说：『妾身才不要穿这种烦人的东西！』，只想光着身体玩水的。」
　　「嗯！虽然妾身还是觉得这些布条很碍事，但因为龙之介说无论如何都要穿，所以才穿了！」
　　「是吗？你真厉害呢。」
　　「嗯，妾身很厉害喔！」
　　「如果能自己穿上泳装就更厉害了呢。」
　　「唔……嗯！不过那也没办法呀！毕竟妾身自己连内裤都无法穿上，想要穿上泳装根本比登天还难！就只有这件事情必须靠龙之介帮忙！」
　　噗！
　　那个笨蛋，就教她不要说——
　　「呜啊？」
　　这是我的惨叫。
　　「你有什么要解释的？」
　　青梅竹马不发一语地朝我发出一记身体重击，拳头深深地陷在我的心窝里。
　　「等……美园……听我……说……」
　　「是吗？那就是你的遗言，是吧？我会替你转达给父母亲的。」
　　喂，给我等等！
　　我什么就还没有说啊！
　　不对，明明说要听我的解释，怎么突然就跳到要我说遗言的回合去了！
　　「我应该已经重复过很多次了吧？」
　　当我快要倒到地上的时候，美园拉着我的耳垂（太过分了），朝我耳语：
　　「我说过很多次了——你必须和江藤保持健全的关系。」
　　「不是……你误会……」
　　「替国中生年纪的女孩子穿泳装，无论怎么看都是不可能与健全沾上边的污秽行为，对吧？明明我已经说到下巴酸痛的程度了，你却到现在都还没听懂，是不是语言能力失调了？还是说根本听不懂日文呢？嗯？」
　　——芹泽美园。
　　她既是我的青梅竹马，也是同样就读于朋生学园的同年级学生。然后如各位所见，她是个恐怖的女魔鬼终结者。
　　身高一百六十五公分＆黑框眼镜再配上麻花辫，拥有如此死板到不行之外貌的她，所发出的各种破坏技巧，就算是平常与混帐老爸打架而锻炼过身体的我也无法承受。要是美园真的生起气来，我就只能进入顿悟的境界并化为一个沙包，她就是如此的奇才。
　　即使如此，她的形象却相当良好，不只是在校内隶属于学生会，学生与教师也都很支持她，因此更是令人无力招架。
　　再加上她在凶暴化之前必定会挑选在适当的时机与场合，绝对不会让对方（通常都是我）造成明显的外伤（这并非手下留情，而是一种掩人耳目的手法），而且还深知如何才能给予目标彻底的疼痛。
　　[[IMG,77236549bbe90b41f231754c2b326ead,635,883,64700]]  她正可说是一个活生生的灾祸，令人不得不称呼她是会走路的破坏武器。
　　然后，可怜的我直到这一刻都还在单方面地承受着迫害。
　　「身为青梅竹马的我，可是基于慈悲之心在劝告你，一切都是为了不让你被戴上手铐。你究竟懂不懂呀？」
　　「…………」
　　「龙之介，你为什么不说话？」
　　……不是，等等。
　　你边用膝盖踢人心窝，还边问：『你为什么不说话？』，未免也太狠了吧。我的横隔膜不断遭到攻击，怎么可能说得出话。
　　「哈哈哈！什么啊，美园，你又在欺负龙之介啦？」
　　江藤显得更加开心了。
　　「既然如此，也让妾身参一脚吧！今天妾身一定要给龙之介一点苦头尝尝！」
　　「不行，这是属于我的工作。比起这个，江藤。」
　　「什么事？」
　　「我不是说过很多次了吗？你怎么说也是一个女孩子，应该拥有最基本的羞耻心。年纪都这么大了，怎么可以还叫男人帮你穿衣服呢？怎么看都很奇怪呢。」
　　「妾身的身分很高贵，当然该把那样的麻烦事情全都交给仆人处理。」
　　「你不要再说那些不合时宜的话了。再说，虽然到目前为止可能没发生什么事情，但你不可以忘记男人全都是禽兽这件事。也许龙之介嘴巴上说对你没有兴趣，谁知道哪一天他会不会突然露出本性。」
　　「哈哈哈，无所谓、无所谓，像龙之介这种货色，就算来几个妾身都不怕。妾身可是高贵的黑夜一族，那方面的事情可说是拿手的领域呀。」
　　「意思是，就算被袭击也无所谓？」
　　「当然无所谓，妾身会使出高超的技巧彻底征服龙之介。」
　　「龙之介这个人是个超S的变态，他可能会打你的屁股很多下。」
　　「什么？那、那就不好啦！」
　　「每次江藤不听话的时候，龙之介都会打你屁股对不对？但如果是在床上打屁股，就没有那么简单了。想必你一定会被打到屁股红肿，痛得连晚上都睡不着觉。」
　　「咿！那样子妾身会很伤脑筋的！」
　　……不是，喂！
　　给我等一下。
　　美园，你居然趁着别人还没从伤害中恢复过来的时候，在那边胡乱造谣。
　　虽然我的确是喜欢年纪较大的女性，但在那方面的癖好完全是正常的。
　　「如果不想变成那样，你以后就不可以再做出丢脸的行为。」
　　「丢脸的行为是指什么？」
　　「叫别人帮忙自己穿泳装不用说，也不可以叫别人帮忙穿内裤。」
　　「连、连内裤都要自己穿吗？」
　　「没错。」
　　「每天吗？」
　　「当然。」
　　「办不到呀！」
　　「就算办不到也要做。」
　　「那、那还是什么都不要穿，光着身体就好。」
　　「不准！只要有我在盯着，无论如何都要让你过着最低限度的文明生活。不只要穿上像样的衣服，而且换衣服什么的也都要你自己做到。」
　　「不、不可能呀……妾身的身分那么高贵，根本不习惯做那种事情……」
　　「由我来教你，教到你学会为止。」
　　「呜呜呜……」
　　「明白了吗，江藤。我没有听到你的回答喔？」
　　「呜呜呜呜呜—……」
　　「回答呢？」
　　「美、美园……请你高抬贵手、饶过妾身吧……」
　　「不行。」
　　「呜啊啊啊啊……」
　　江藤立刻泪眼汪汪，开始发出哀号。
　　「美园……妾身求求你啊啊啊……」
　　她跪在地上，死命地抓着美园的裙摆。
　　「求求你，美园，拜托你手下留情呀！这是妾身一辈子一次的请求！」
　　「无论你说什么都不行。」
　　「拜托你！妾身愿意做任何事！」
　　「不可以。」
　　「妾身向你磕头！」
　　「我不要。」
　　「不然，妾身愿意舔你的鞋子！」
　　「不要弄脏我的鞋子。」
　　「就算要妾身一辈子做美园的奴隶也可以！」
　　「无论你说什么都绝对不行。」
　　「求、求求你呀～～～～～！拜托、拜托啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……唉唉。
　　居然哭得一把鼻涕一把眼泪，真是难看极了。
　　如今她已经不只是没有身为『高贵的黑夜一族』的威严，甚至连当个直立步行的生物都有问题。真是的，这家伙在央求的时候姿态实在低得有够彻底。
　　好了。
　　面对使出不顾一切之战术的江藤，我这位青梅竹马究竟会有什么反应呢。
　　「………………」
　　虽然，她开始是以和刚才在破坏我的时候、同样冷漠的表情注视着江藤。
　　但很快地又叹了口气。
　　「…………我明白了，就给你一点缓冲的时间吧。」
　　「喔喔？真的吗？」
　　「就只是一点点缓冲期而已。毕竟现在就算强迫你也不会有什么好结果，我决定还是以循序渐进的方式教育你。」
　　「那么，总之关于今天的事情，可以不惩罚妾身了吧？」
　　「…………好吧，就先这样了。」
　　「呀呼——！真不愧是美园，通情达理呀！」
　　一下子变得笑脸全开的江藤，又拿起水管开始和动物们一起玩水。
　　虽然美园板起脸看着她，但也不像是那么生气。
　　——没错。
　　这就是我这位青梅竹马的其中一个弱点。
　　简言之就是：『对人很凶，对动物很好。』
　　尽管表面上拥有破坏狂的个性，但私底下却喜欢可爱的东西，对于可爱的东西也总是非常宽容。
　　「龙之介。」
　　此时，美园突然看向我。
　　「你在笑什么？」
　　「嗯？我有在笑吗？」
　　「是呀，而且笑得很恶心。」
　　「是吗？呃，我没有那个意思啦，真的。」
　　感受到她的目光隐约带着危险的气息，我急忙敷衍过去。
　　「话说，没想到你这么快就答应她。」
　　「什么意思？」
　　「因为，如果是平常的美园，应该会坚持得更久一点吧？为了让江藤那家伙变得更像话一点，你应该会拿出更多办法试着说服她才对啊？」
　　「是呀，的确是那样没错。」
　　说着，美园朝我靠近过来。
　　「可是呢，龙之介，我想通了一件事情。我认为世界上还是有所谓的优先顺序。」
　　「？什么意思？」
　　「最该接受管教的人并不是江藤，而是你。」
　　喀、喀。
　　她的手指关节开始发出不祥的声响。
　　「与其说江藤如何，我还比较期待你的学习能力。明明都已经警告你那么多次，居然还不停止不知羞耻的行为——即使如此，我还是要一而再、再而三地让你的身体彻底记住教训，知道了吗？」
　　「……喂，给我等——」
　　「再说，你脱了江藤的衣服并且要她换穿泳装的事情，我还没有制裁完毕。既然你已经恢复得差不多了，我可以继续了吧？」
　　「…………」
　　嗯。
　　我和她认识很久了。
　　所以，我非常清楚当这位青梅竹马露出这种眼神时，世界上已经不存在任何能阻止她的方法了。
　　既然如此，我就再次倒转时间吧。与其钜细靡遗地描写残忍的镜头，我想换个话题比较不会让文章太难看。
　　呵呵，不用替我担心。
　　我这个人就是耐操。就算失去了意识，也会好好为各位带来回忆镜头的。
　　
　　