　　——因此很抱歉的，时间又将再度倒回去。
　　当我在打江藤屁股的时候，刚好被美园发现，遭到令我几乎要失去记忆的一阵痛打。
　　我、臭小鬼，以及美园三个人，目前正围在小茶几旁坐着。
　　「事情我大概明白了。」
　　看过我亲手制作的行程表后，美园说道：
　　「姑且不论做法，我也赞成这件事情。如果这孩子要在这个家生活下去，应该要有正常的生活作息。」
　　美园看了吸血鬼（自称）一眼。
　　「…………」
　　这个名叫玛莉什么的小鬼，从刚才就一副闷闷不乐的模样。
　　不习惯跪坐的她，不停将膝盖动来动去，而且还来回偷看着我和美园。看来这个没大没小的臭小鬼也不敢招惹美园。
　　唉，这也是当然的。
　　毕竟美园与我不同，要是真的生气起来可是非常恐怖的……更不用说臭小鬼刚才已经目睹了我遭到教训的景象，光是没有吓得失禁就该夸奖她了。
　　唉，这女人真的会变身成为恶魔耶。
　　在不制造外伤，且不令对方残废的前提下，给予最大痛楚的技术——这方面她完全可算是个专家。虽然左邻右舍都夸赞她不只成绩优秀、又拥有率领组织的人望，将来不是个博士不然就是能当上大臣……但我却觉得她的天职应该是拷问宫。
　　「话虽如此，真是前途堪忧啊。」
　　青梅竹马面无表情地看着我。
　　「如果龙之介和这孩子要独自住在这个家里，类似的状况未来想必还会再发生很多次吧。」
　　「不对，稍微等一下。」
　　我朝美园提出抗议（当然我不敢解除跪坐）。
　　「我可是已经努力以和平的方式解决过了喔？让她看过这张行程表，还好好说明了理由。可是这小鬼却不肯接受，而且她不但不接受还向我挑战，所以我在不得已之下才会处罚她。你看，那死小鬼就像你看到的，外表幼稚内心更幼稚。要教育像她这种家伙的时候，还是直接抓来打打屁股最快了。我就是用这个方式教育了家里那些动物，你应该很了解成效吧？而且美园，你自己在家里还不是常打弟弟们的屁股——」
　　「龙之介。」
　　一个笑脸。
　　美园朝我露出灿烂的笑容。
　　「我认为你不该在别人面前谈起他人的家务事喔。欸，我说的没错吧？」
　　「是，你说的没错。」
　　我立刻投降了。因为她的笑容底下隐藏着厉鬼——长年所累积的经验让我如此『痛』感。
　　「唉，不过你说的也有一点道理。」
　　美园又恢复面无表情。
　　「我也赞同适当的惩罚可以帮助教育，历史已经证明了打屁股的效率。」
　　「对吧？」
　　「可是这次不行。」
　　「为什么？」
　　「因为她的年纪已经不太能够以小孩子来形容了。能够打屁股的时期，仅限于第二次性征产生之前。」
　　「由我来看，她完全是个小鬼啊。」
　　「就算说是小鬼，外观上也只小你三、四岁而已吧。」
　　「总而言之……」
　　我打断了仍想反驳的青梅竹马。
　　「是老爸要我负责照顾这个个小鬼的。姑且不论原因，既然接下了责任我就该做到最好。并且是以我的做法。关于这件事，我不会听你的意见。」
　　「是吗？那就伤脑筋了呢。」
　　美园叹了口气。
　　然后她摇摇头，露出带着哀伤的眼神。
　　「很抱歉，我也不想再针对这件事情讨论下去。」
　　「真巧，我也是。」
　　「真没办法了，既然如此我只好诉诸暴力了。」
　　「喂！」
　　她居然立刻开始威胁，怎么会有这种人。
　　这女人的战斗能力之高，各位应该都已经明白了。无论如何都不是能靠蛮力对抗的对手。
　　「你太卑鄙了，美园！」
　　「随你怎么说吧。世上永远都是胜者为王……呵呵，暴力真是太棒了。不只是随时都能通过自己的主张，而且还不麻烦。真是太感谢伯母赐给我这份力量了。」
　　美园开始『喀喀』地折响手指头，脸上还露出危险的浅笑。
　　这女人真是不好惹。
　　怎么看都不是正义的一方，而是邪恶的大头目。
　　而非常令人遗憾的，她正是我的青梅竹马。
　　「所以？你打算如何呢，龙之介？即使如此，你还是要坚持自己的意见吗？」
　　「唔。」
　　「我可不是想听你不满的支吾声喔？」
　　「……好啦，我知道啦。我不会再打她屁股，这样可以了吧？」
　　「嗯，那就好。」
　　美园笑着点头。
　　真是的……就只有这种时候会笑得那么可爱，笑容原本可不是用来增加魄力的啊。
　　算了。
　　既然如此，就以阳奉阴违的方式应付吧。毕竟再也没有比打屁股更有效的教育手段，我怎么能放弃这一招。
　　唉，总之就是背地里做吧。毕竟美园平常总是很忙碌，应该不可能随时监视着我。只要我想那么做，随时都能找到机会——
　　「从你的表情来看，你正在想『只要背地里做就好了』，对吧，龙之介？你想做我也不反对，不过你可要有心理准备喔？到时候我会毫不留情地惩罚你。没有限度的。」
　　……嗯，一下子就被识破了。
　　不过，我是一个该做就做的男子汉。要是真有那个必要，我一定会毫不犹豫地拿出传家宝刀打那个吸血鬼（自称）的屁股。当然，我绝对会小心不要被美园给发现的！
　　「姑且不提这个。」
　　美园恢复面无表情的模样。
　　「总之就让她依照这个行程表生活吧……呃，你叫什么名字？」
　　「……玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯。」
　　「是吗？那么*江藤，从今天开始你就照着这个行程表去做。可以吗？」（译注；在日文中音近艾托。）
　　「呣。」
　　「我没有听见回答。」
　　「知、知道了，妾身知道了啦。不要用那种充满杀气的眼神瞪人，妾身会努力的。」
　　吸血鬼（自称）急忙点头。
　　嗯……美园这家伙，居然对这小鬼也用上杀人光线，看来她似乎暂时把这小鬼认定为『自己人』了。因为这个双面魔神如果会舍弃虚伪的笑容，就代表对方是可以让她露出本性对待的人物。
　　话虽如此，她早就在那小鬼面前修理我好几次了。实际上，她大概也觉得已经没什么好掩饰的吧。
　　「现在是……喔，快要十一点了呢。今天就省略前半段的行程表，从帮忙做午餐开始吧。」
　　「唔……」
　　「快点站起来吧，江藤。时间已经不太够了。」
　　「不、不是的，妾身的脚麻了——」
　　「不要再说了，赶快站起来。」
　　「呀？不、不要勉强拉妾身起来！妾身的小腿！妾身的小腿骨！」
　　「只是麻而已，又不会死掉，动作快点。」
　　吸血鬼（自称）就这样被一把拉起来，并且拖向厨房。
　　「可恶……为什么妾身要做这种事……！」
　　臭小鬼以不让美园听见的音量，不停在嘴里抱怨着，但她似乎没有发现自己的名字被省略在奇怪的地方。
　　嗯，总之呢……
　　这个先前名为玛莉什么的小鬼，就这样以江藤这个名称，迈出融入这个家庭生活的第一步。
　　任务一：
　　「听好，江藤。菜刀要这样拿。」
　　「这、这样吗？」
　　[[IMG,b9f35888a300f960216d0a5187553f4a,634,883,58128]] 「不对，那样子太用力啦。你打算连砧板一起切开吗？」
　　「呣，不然这样呢？」
　　「那样又太小力了。而且你不只放得太松，连脸上都脱力啦。你现在的表情很蠢耶。」
　　「……啧，真是爱挑毛病的家伙。」
　　「你说什么？」
　　「你听错了吧。你看，不然这样子如何？」
　　「嗯，看起来还算像样吧。那么接下来呢，就用左手扶着蔬菜。然后用食指与中指扣住菜刀的握把。」
　　「呣……这、这样吗？」
　　「嗯，还算可以啦。接着就朝正下方施力。」
　　「嗯，这样吗？」
　　「笨蛋，你太用力啦。要是那样子的话，早晚会切到手指头。还有，那么用力会刮伤砧板。」
　　「可恶，这又有什么办法？不这么做根本切不动呀！你这家伙，是不是忘了保养菜刀？」
　　「才刚磨过啦，笨蛋，不要把责任推给工具。喂，你手停下来了，快继续动你的手啊。还有不要忘记保持节奏。」
　　「可恶……如果是以妾身原本的利牙，想要切断这种蔬菜可是轻而易举的小事。如今居然被迫使用这种钝刀，真是令人感叹自己的落魄呀……」
　　「不要那么啰唆。有空在那边演戏耍帅，就赶快给我动手。你已经停很久啦。」
　　「闭嘴呀，贱民。不用你说妾身也知道，你就在那边含着指头看吧。只要靠妾身的妙技，想切断这蔬菜可说是轻而易举——啊、怎、怎么会？眼睛！妥身的眼睛？」
　　「会这样也是当然，因为你在切的是洋葱啊。」
　　「你、你这家伙是不是故意在陷害妾身？居然想用这种手段来暗杀妾身，真是太卑鄙啦！」
　　「怎么可能被洋葱杀死啊，你这笨蛋。最底层的你根本就没有被暗杀的价值，赶快切就对啦。」
　　「不要强人所难！在这种障眼法攻击之下，要切东西是很难——呜呀？手指！妾身的手指——！」
　　「…………」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　任务二：
　　「听好了江藤，吸尘器是这样拿的。」
　　「嗯，这样吗？」
　　「……你放轻松一点啦。又不是在拿竹枪刺人，不必那么用力。脚也不必踏得那么开。」
　　「可恶，你不要那么多意见。总之，只要把这个像是棒子的地方握好就可以了吧？」
　　「我是为了让你放轻松一点才给意见的。因为你既没有体力也没有腕力，要是不懂放松的话根本撑不久啊？原本用吸尘器这种东西的时候，就是轻松到可以一边哼歌一边打扫的程度，这才配称得上是文明的利器。」
　　「哼，你那就叫做班门弄斧。就算你不说，妾身也很了解那种事情。你就在旁边看着妾身的活跃吧。」
　　「是吗？那你就试试看吧。打开手边的开关，然后只要前后左右地移动吸尘器的吸头就可以了。」
　　「嗯，你说的开关就是这个吗……喔喔？这家伙突然开始低鸣了！」
　　「只是打开开关而已。好了，快点动吧。电也不是免费的。」
　　「哼，不用你说……呣？呣呣？唔、喝！」
　　「？怎么了？」
　　「这个叫做吸头的东西，突然开始用力吸地板啦！完全无法移动呀……！」
　　「你的力气未免也太小了吧……总之先切换吸力，开关在手边。上面应该有写强或弱之类的吧。」
　　「这、这个吗？……喔喔，变轻了变轻了。」
　　「真是的，到底要弄多久才能开始打扫？时间不够了，赶快开始吧。」
　　「哼，那种事不用你说……真是的，你这男人简直像是公婆一样，唠唠叨叨的。」
　　「你说什么？」
　　「是你听错了吧。好了，那妾身就要开始啦。」
　　「啊，等等。电线缠到你的脚——」
　　「呀啊？」
　　「我就说了吧，你跌得还真惨啊。」
　　「呜、这条线是怎么回事呀？怎么愈缠愈紧……！」
　　「那是因为你在乱动啊笨蛋。只要冷静地解开就可以了，你不要紧张，吸尘器又不会吃了你。」
　　「不、不行啦，这条线根本就解不开呀！龙之介，快救救妾身！」
　　「…………」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　任务三：
　　「听好，江藤。筷子是这样拿的。」
　　一唔……咕……是这样吗？」
　　「不对，你要把无名指跟小指弯曲一点，然后用无名指支撑着筷子。」
　　「呣……唔……这、这样吗？」
　　「还真难看啊，喂。算了，然后底下的筷子基本上只是支撑。你要移动上面的筷子来夹东西。快，夹那边的豆子看看。」
　　「唔……这、这还真是……困、困难呀？妾身的手指头一直在颤抖……」
　　「只要习惯就可以了，你就先试试看吧。」
　　「唔……呣……唔喔……」
　　「快，还差一点，加油、加油。」
　　「唔……喔……啊啊？又掉了！」
　　「喔，真是可惜啊，再试一次。」
　　「呣扭……嘿呼……唔喔……啊啊已经不行了啦！」
　　「喂，不要把筷子丢出去。你也放弃太快了吧。」
　　「再这样下去，妾身的手指头就要扭到啦！」
　　「就教你先去习惯它啊。虽然你的礼仪本来就很差，但吃饭的时候更是糟到不能看的程度。你一定要学会怎么拿筷子喔。」
　　「就算不用这样东西，只要有刀叉和汤匙就够了吧！」
　　「你要懂得入境随俗。好了，赶快照我刚才教的去试。」
　　「呣，你刚才是说怎么拿？」
　　「让下面的那根筷子稍微突出去一点，然后靠在无名指旁，夹在大拇指与食指之间。」
　　「呣、呣呣呣……」
　　「什么啊，我说的不够清楚吗？」
　　「不是，妾身只是在想，所谓的无名指是哪一根手指头。」
　　「居然要从这里开始教喔。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——真是超乎想像呢。」
　　美园喝着冰凉的麦茶，做出冷静的判断。
　　「那女孩比刚开始想的更不像话呢。既笨又没体力，精神上也很幼稚。看来未来的路还很长呢。」
　　目前的时刻是刚过正午。
　　在盛夏日光与蝉鸣声倾注之下，我和美园坐在庭院旁。
　　「咿……呼……咿……」
　　而江藤正在庭院内做慢跑运动。
　　「不、不行啦……妾身已经跑不动……」
　　「汪！汪汪汪！」
　　「呜咿？知、知道啦，跑就是了！不要再朝妾身吠叫啦！」
　　她正难看地吐着舌头，被狗儿汪太追在后面跑着。
　　顺带一提，虽然以慢跑称之，实际上她就只是在两棵庭院树木之间，差不多二十公尺的距离内来回跑而已。就算是在大热天下，她的体力仍算是过人地低。
　　「不论是做饭、打扫、拿筷子，还是其他事情全都做不到。老实说那女孩比汪太还要没用呢。」
　　虽然美园给予如此严厉的批评，但就因为全是事实，我完全无法替江藤说话。而且，实际上我家的汪太的确很优秀。由于牧羊犬或猎犬这种狗类本来就比一些凡人更有用，被拿来和江藤这个只会耍嘴皮子的草莓族相提并论，根本就是很失礼的事情。
　　「总之只有一件事情是可以确定的，要她遵守那个行程表是不切实际的事情。」
　　
　　[[IMG,9398188d360ecbeeb204fbe268502bf1,637,883,53040]] 「也是啦。」
　　　　看着江藤的惨样，我答道：
　　　　「就只能稍微把行程放松一点，调整成那个小鬼也能达成的程度而已。」
　　　　顺带一提，我刚才在教育江藤的时候，美园完全没有插手。
　　　　所谓人多误事——既然我要负责照顾江藤，她就不会侵犯那个立埸。虽然她是一个暴君兼暴力女，但仍懂得这个道理。
　　　　「龙、龙之介！」
　　　　此时，吸血鬼（自称）以极为紧张的声音插入我们的对话。
　　　　「干么，江藤，你不可以偷懒喔？」
　　　　「就、就算想偷懒也没办法呀！居然叫狗来追妾身——你以为如此地无礼与不敬是可以被允许的吗？」
　　　　「有什么办法，要是不这么做，你就不会跑了啊。」
　　　　「可恶，这种苦行形同一种拷问！给妾身记住，龙之介，这个仇妾身必定会加倍奉还！」
　　　　「虽然你说是拷问，实际上你根本还没跑超过两分钟喔？还有，你根本就是用走的吧？」
　　　　「又有什么办法！妾身原本就是生活在黑夜里的生物，根本不习惯在这种大白天行动！」
　　　　「话说，既然你还能耍嘴皮子，就表示还有精神吧。好了，快跑、快跑。」
　　　　「可恶——这个耻辱妾身绝对不会忘记！龙之介，你之后一定会后悔喔？你是不是赶快向妾身道歉比较好呀？」
　　　　「够——啦——你这家伙真是爱耍嘴皮子……喂，汪太，你再跑快一点。」
　　　　「汪！汪、汪汪汪！」
　　　　「咿？喂，你不要这样呀！不要顶妾身的屁股！明明只是一只畜生——呀、呜咿？知、知道了啦，妾身跑就是了！」
　　　　真不愧是能率领我们家动物的领袖犬。汪太撞江藤屁股的模样，真是充满魄力。它真是一个可靠的家伙，跟某人完全不同。
　　　　「你真的就只有这一点很厉害呢。」
　　　　在一旁观看的美园说道。
　　　　「你在说哪一点？」
　　　　「就是驯服动物呀。从以前到现在，就只有在这件事上是专家。」
　　　　「嗯——还好啦。毕竟就连我老爸都只认同我这一点，当然我也会驯服那小鬼给你看。」
　　　　「是吗，我倒不这么认为。」
　　　　「话说，虽然不知道那家伙到底是什么来历……但凭那脆弱的生命力，她能活到现在真是奇迹啊。」
　　　　「她不是吸血鬼吗？既然如此，那也没有什么好奇怪的吧。」
　　　　「什么啊，美园。难道你相信她的那番鬼话吗？」
　　　　「随便啦，我对她的真面目为何根本没有兴趣。我只在意那孩子到底是不是我的敌人，就只有这样而已。」
　　　　「什么啊？怎么讲得那么恐怖。」
　　　　「真的是斩草不除根，后患无穷呢。不过，毕竟那孩子是伯父——仙太郎先生所托付的。」
　　　　「虽然不知道你在说什么，总之是说你对她也有一点责任就是了？」
　　　　「差不多吧，毕竟伯父是伯母所选的配偶呢，我当然必须给予尊重。」
　　　　……嗯。
　　　　这段发言，真是点出来老爸与老妈在她心中的地位差异。
　　　　「话说回来，龙之介。」   
　　　　「喔？」
　　　　「你真的打算在这个家里照顾那孩子？」
　　　　「嗯，那是当然的啊。毕竟她说自己没有记忆，也没有可以依靠的亲人。」   
　　　　「看是要交给警察、还是儿童福利中心，应该有很多办法吧。」
　　　　「如果可以，我也想通知相关单位处理啊。但已经答应了老爸，而且，她看起来似乎又有一些困难，总之我就是不能那么做吧。」
　　　　「既然如此，也可以让我在家里照顾她呀。」
　　　　「那才不切实际吧。你平常明明就很忙，而且家境也不算好。」
　　　　「唉，也是啦。」
　　　　我们没有再谈下去。
　　　　接下来的一段时间里，就只听得见江藤如僵尸般懒散地跑着（或者该说走着）的喘气声、汪太的吠叫声，以及刺激着鼓膜的蝉鸣声而已。
　　　　「我想问清楚一件事情。」
　　　　「喔。」
　　　　「对你而言，那孩子算是什么？」   
　　　　「…………？」
　　　　怎么回事？
　　　　该怎么说呢，这家伙好像今天特别多话，而且特别纠缠。  
　　　　感到奇怪的我，偷看了青梅竹马的侧脸一眼，她的表情已经超越了平时的面无表情，而到了扑克脸的程度。就算是认识十几年的我，到了这种时候也完全看不出来她在想什么。
　　　　「嗯——我想想。」
　　　　本能告诉我，现在不宜随便敷衍过去。
　　　　我稍微认真地想了想。
　　　　「应该就是那个吧？以正常的角度来看，就像是寄住人或室友之类的。」
　　　　「什么叫做以正常的角度来看？」
　　　　「呃，就是字面上的意思啊，以普通、符合常识的方式来想的意思。」
　　　　「那么，如果以不正常的角度来看又是如何？」
　　　　「该说是不正常吗……总之如果再想得更深入一点，看起来也像是师父与徒弟的关系，或是房东与房客。再来就是……像是我的亲戚或妹妹一般，之类的。或者也可以说是女儿。」
　　　　「喔，是吗？」
　　　　「不过无论是哪一种，都必须在前面加上『难以照顾的』这样的形容词就是了。」
　　　　「话虽如此，你看起来并不像是觉得麻烦呢。」
　　　　「嗯——会吗？唉，毕竟我的确喜欢照顾动物。」
　　　　老实说。
　　　　她问这些，也让我很伤脑筋。
　　　　因为我照顾这个小鬼，并没有基于什么复杂的想法。虽然不知为什么，但总之就是我和那小鬼的人生偶然有了关联，她刚好没地方可以去，而我刚好也有一点从容。之所以会像这样照顾她，也只是基于这样的理由而已。
　　　　「唉，该怎么说。既然看到人有困难，而我又刚好可以帮她，我就尽可能帮忙，就只是这样而已。如果你要问她对我有何意义，我也只能这么回答了。」
　　　　「是吗？嗯，这样的回答说起来也算是你的作风。」
　　　　如此说着并耸耸肩的美园，她的侧脸似乎带着笑容。不过毕竟她的表情变化本来就少，我也不太能确定就是了。
　　　　「好吧，既然如此我就暂时认可吧。」
　　　　「什么啊，难道我照顾那小鬼还得经过你的认可？」 
　　　　「当然不需要什么认可。只是如果没有我的认可，将会发生某些非常悲伤的事情，就只是这样而已。」
　　　　嗯。
　　　　我大概也能想像得到所谓的『悲伤的事情』是什么，还有当事人大概是我。
　　　　「关于你照顾她的事情，就这样吧。」
　　　　美园继续说着：
　　　　「要说她是个被长年封印的吸血鬼，现在完全没有力量，既和普通人类没有两样，记忆也模模糊糊，这我也可以接受。」
　　　　「也是啦，毕竟现在也只能接受而已。老爸一如往常地找不到人，电话也不接。」
　　　　「问题就只在于，该如何教育完全无法适应社会的她。」
　　　　她看着奔跑速度继续下降，简直像是在沙漠中遇难似的江藤。
　　　　「老实说我还真的没有头绪呢。如果对方是人类也就算了，该怎么教育自称是吸血鬼的人呢。而且还要加上对方超乎想像的驽钝，一有机会还会反抗这几点。」
　　　　「就是说啊。她的记忆简直跟鸡没两样，一学过的事情才过三秒钟就会忘记。站在我的立场，也像是在没有播种的田地上浇水一样。」
　　　　「我想想，其中一个对策是提高惩罚的效率。」
　　　　「那样也有道理。毕竟不论是在哪个时代，疼痛都是最有效率的教训。当然前提是负责教育的一方要有一定的道德标准。」
　　　　「话虽如此，我们也很清楚那孩子学不到教训，如果能想到更好的方法就好了。」
　　　　「这一点就交给我吧。我有一个关于打屁股的新主意，这是一个表演给你看的好机会。」
　　　　「不过我倒认为，一表演给我看的瞬间，你就会用完所有剩余的寿命了。」
　　　　「……我说美园，你也该认清现实了。实际上我打她屁股真的发挥了很大的效果喔？关于这一点你到底是怎么想的？」
　　　　「我只觉得同样身为日本人令我感到很丢脸而已。能允许打屁股这种野蛮行为的，顶多只有尼安德塔人而已。」
　　　　「又有什么办法，那个金发小鬼的脑袋就和尼安德塔人差不多啊。正所谓以牙还牙，以眼还眼，对付原始人就该用原始的做法。」
　　　　「由于这件事很重要，我就不厌其烦地多说几遍。要是你敢再度做出你所谓的『原始的做法』，我必定会让你后悔自己活到这一天。啊，顺带一提这可是预言喔？并不是忠告。」
　　　　盛夏的白天里，令人不断冒汗的庭院边。  
　　　　我和青梅竹马互不相让，议论形成平行线。    
　　　　此时，我的心里突然涌现一股笑意。
　　　　「你在笑什么？」    
　　　　「嗯？呃，该怎么说呢……」
　　　　「根据你的回答，我可能会让你笑脸上的下颚关节脱落。」
　　　　「喂，脱臼是很容易复发的，拜托真的不要……没有啦，只是因为我们讨论教育太过认真。我才觉得有点好笑，就只是这样而已。」
　　　　「我倒是完全不明白哪里好笑。」
　　　　「那是因为你简直像是在和我讨论要怎么养育我们的小孩，看起来和夫妇没两样呢。」
　　　　我哈哈地大笑着。
　　　　我和江藤既没有血缘关系，她的年纪也已经大到不太能以小孩来称呼了——而且最基本的，我们居然那么认真地讨论着被硬塞过来的麻烦份子，这都让我感到十分好笑。
　　　　唉，不论是什么原因，既然答应了就该认真做。反正我之前对于一时心软捡回来的动物们，也都这样细心地照料过来了。虽然不是什么了不起的事情，但也是我的一种自傲。这次的事情我也丝毫没有半途而废的打算。
　　　　「……我们的小孩……」
　　　　此时……
　　　　一点也没有被我的笑所影响的美园，顿了好长一拍才喃喃自语道：
　　　　「才不会有那样的金发。」
　　　　「呃，这样说也没错啦。毕竟我和你都是日本人嘛。要是我和你之间有了金发的小孩，那就根本不是我的孩子了。」
　　　　「嗯，是呀，那就不会是我们的小孩呢。可是呢，龙之介，我是绝对不会生出金发的小孩的。」
　　　　「什么啊，你是在说对外国人没有兴趣吗？」
　　　　「没有，因为我有兴趣的对象，就只局限在很狭窄的范围里。」
　　　　「喔，是吗？」
　　　　「是呀，然后我这个人绝对不会变心。一旦决定要跟哪个男人，就会跟他一辈子。」
　　　　「喔，也是啦，你在这方面似乎是很专情没错。」
　　　　「是呀，这一点你大可放心。」
　　　　「嗯，是吗？」
　　　　「嗯，是呀。」  
　　　　…………
　　　　…………
　　　　…………这是怎么回事？
　　　　我们怎么在谈这种奇怪的话题。
　　　　不，这都是因为美园那家伙一脸认真——而且还完全不看着我，净讲一些很不具体的事情，所以气氛才会变得很奇怪。这应该不是我的错。
　　　　「唉，以我而言呢。」
　　　　美园没有看我，做出如此的结论：
　　　　「只要你和江藤住在同一个屋檐下的时候，不会发生任何差错，对我来说那就够了。」
　　　　「什么叫做差错啊？」
　　　　「那还用说吗？当然就是你对那孩子产生情欲，并且做出冲动的行为呀。」
　　　　「我还真不受信任啊。那小鬼只是个寄住人，对我而言就只是那样而已……不对，抱歉，让我更正一下。那家伙对我来说连个寄住人都称不上，只是和我照顾的动物们同样水准的存在罢了。美园啊，难道你会对阿猫阿狗产生情欲吗？当然不会吧？」
　　　　「如果不只内在，连外在都像个动物就好了。但很遗憾那孩子姑且不论内在，外表美得令人害怕——而且还不只是美丽而已，我总觉得她有点危险。」
　　　　「是吗？唔——我好像不太清楚耶。」
　　　　「我一开始就没有期待你那脱窗的眼睛……话说回来还真是麻烦呢，原本斩草就该除根的。」
　　　　「难道你的字典里都没有冤枉这两个字吗？总之我已经说过很多次了，绝对不会发生你所担心的任何事情，你不必想那么多。」
　　　　「真是如此吗？」
　　　　「是啊，你也很清楚吧？虽然不是在自夸，但我喜欢的是年长的女性。三十岁的女人对我而言简直和幼稚园儿童差不多。」
　　　　「我倒觉得到了那种地步就已经不能说是自夸，而是令人害怕的事情了。」
　　　　「笨蛋，女人就是要超过四十岁才能闪耀。要我对那种连是动物还是人类都搞不清楚的小鬼产生情欲，就算天塌下来也不可能。」
　　　　「可是，她仍是一个漂亮的女孩子没错吧？」
　　　　「那是没错啦，她的确是很漂亮。可是，老实说我倒觉得你比她更漂亮耶？如果要出手的话，与其选那种皮包骨的小鬼，我宁愿选你。」  
　　　　再说美园的年纪也比较接近我的喜好。
　　　　「所以说，你不必担心。不会发生什么你会担心的事情，这一点我可以向天发誓。」   
　　　　「…………」
　　　　「？喂，美园，你有在听吗？」
　　　　「……嗯，我有在听。」
　　　　说着，青梅竹马就转身背对我。
　　　　「……这家伙真的是个无药可救的天生情圣。我是不是该彻底教育他，让他知道那种毫无自觉的发言会有多可怕的效果呢。真是的，连这种地方都和伯父很像。」
　　　　「啥？你在说什么啊？你在那边自言自语我听不见啊。」
　　　　「真啰唆耶，和你无关啦。」
　　　　「既然如此就不要故意在我面前说啊……是说，你的耳垂和脖子好像很红耶？你还好吧？」
　　　　「不要吵啦。要是你再烦我，小心我把手指放进你的眼睛里。」
　　　　「喂？你不要一边说一边真的戳人眼睛啊！要是我的空手夺白刃没有成功，这个视力2·0的眼睛就要失去光明了啊！」
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　　　——总之，就像这样。
　　　　以上就是这个发生在这天午后，盛夏烈日及蝉鸣声倾注之下的场景。
　　　　……不对，稍等一下。
　　　　当时还有一件必须说的更详细的事情。
　　　　其实在这之后，在慢跑的江藤又昏倒了。
　　　　原因很明白，都是因为我和美园的聊天太过投入，忘了叫江藤和汪太停止慢跑的缘故。
　　　　因为不擅长的跑步（虽然几乎都是用走的），江藤耗尽了体力，就连呼救声都喊不出口；而汪太也太过忠实执行我的命令，就这样一直追着江藤的屁股跑。
　　　　这里没有任何可以辩解的空间。
　　　　这很明确、毫无疑问是我的失误。
　　　　当然，既然她是个不死之身的吸血鬼，就算稍微中暑也死不了。休息一个小时以后，醒过来的她依旧是带着高傲的态度与口气，针对没有好好对待她这高贵的黑夜一族这件事而训斥着我。
　　　　虽然，我也忍不住焦躁得打算拔出名为打屁股的传家宝刀，但是按照惯例又被破坏者美圈教训了一顿。总之当时又发生了这些事情。
　　　　最重要的是，我本身也自觉到犯下了『毫无辩解余地的失误』，就算对方是和动物没有两样的小鬼，我的内心还是有着做错事情的自责。
　　　　而我可以明说，这个事实也就埋下了伏笔。
　　　　现在回想起来。
　　　　美园之所以会那么在意，也许就是所谓的预知灾难——虽然，我是到了现在才如此认为。
　　　　当然，在当时的我绝不可能知道。
　　　　我是在六小时之后才知道的。
　　　　那是接在美园因为有事而回家，我只好一个人管教满腹牢骚的江藤；经过一阵辛苦后，大致以失败作收后，令人丧气的晚餐时段里所发生的事情。
　　　　啊啊，事情都到了这个地步。
　　　　既然我都已经卖了这么大的关子，还是直接把结果讲出来好了。
　　　　在这之后的故事里，吸血鬼（自称）将会成为真正的吸血鬼。
　　　　然后，我也顺便做一件事情。
　　　　『对你而言，那孩子算是什么？』
　　　　当青梅竹马问我这个问题时，我无法做出明确的回答。如今请再给我一个机会好好回答这个问题吧。
　　　　现在的我——如果是和江藤相处将近一个月的我，一定能够毫不犹豫地做出回答。
　　　　玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯是什么？
　　　　答案非常简单。我可以用一个小学生也知道的单字来回答。
　　　　玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯对我而言，就是一个威力好比原子弹或氢弹的『大炸弹』——
　　
　　
　　