　　——很抱歉让各位见笑了。
　　趁着那位难以照料的借住人在冲水的时候，让我继续回忆吧。
　　先把时间倒回我在仓库旁捡到金发小鬼，而且，没能从老爸那里得到任何解释，就被挂断电话之后。
　　「吸血鬼……？」
　　我望着切断通话的手机，不禁皱起眉头。
　　那个白痴老爸。
　　虽说他的脑袋从以前就很不正常就是了，但如今终于被夏天彻底烧坏了吗？
　　人家常说近朱者赤，看来他是因为从事灵能或灵媒之类的可疑生意，被那方面的事情洗脑了。
　　「真是的，什么吸血鬼，真是白痴。现代社会里怎么可能会有那种东西——」
　　「你才是白痴，小子。」
　　我朝声音的方向看去。
　　原本应该躺在二楼空房间的那个小鬼，如今正盘着腿坐在楼梯的最上面，带着贼笑俯视着我。
　　「……什么啊，你已经可以走路啦？」
　　「蠢材，不要把妾身和你们这些脆弱的人类混为一谈。」
　　小鬼『哼哼』地笑着，并且挺起胸膛说道：
　　「吾名为玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯，尊贵的黑夜一族。」
　　「喔，黑夜一族。」
　　「就是你们一般所谓的吸血鬼。」
　　「喔，吸血鬼。」
　　「……小子，你看起来一副蠢样啊。」
　　小鬼皱着眉头，一副瞧不起人的模样。
　　「没想到醒过来之后，第一个遇见的人类会是这家伙，妾身还真是不太走运。不过呢，现在也不能太过挑剔啦。」
　　「喔。」
　　「我说，你叫什么名字？」
　　「……宇堂龙之介。」
　　「好，你叫龙之介是吗？从今天起你就是吾之仆人。」
　　「……啥？你说什么？」
　　「就是说妾身将赐予你成为仆人的荣誉，你可以喜极而泣啦。唉唉，看来还是太笨了一点。光是想到未来必须管教这个仆人，就教人感到疲倦呀。」
　　「…………」
　　「也罢。龙之介呀，这是第一个命令。将鲜血奉献给妾身吧。」
　　「…………」
　　当时，我的内心涌现了一种感情。
　　不知有多少年没有这种感受了——这搞不好是人生当中头一次，我居然开始感谢那个笨蛋老爸了。
　　「……老爸的确说过对吧，要我『好好教她世上的规矩』。」
　　「嗯？你在碎碎念什么？还不赶快献上鲜血。看是要自己割手腕，还是要让妾身砍你的头呢。哈哈哈——」
　　我默默把脚放上楼梯。
　　然后就快步爬上去，来到小鬼的面前。
　　「噗呀？」
　　并且朝着一脸错愕的小鬼头上，用力拍打下去。
　　「你、你这家伙！想做什么？」
　　「还问我做什么，你这笨蛋。就不会为我刚才救了你的事情道个谢吗？不可以从高处俯视长者。虽然不知道你是哪家的小孩，不过我要好好教你什么叫做礼貌。」
　　「妾身名为玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯！妾身可是尊贵的黑夜一族呀！」
　　「不要再说那些丢脸的台词啦。真是的，谁知道你是看了什么漫画，居然打扮成那副模样，还用不知哪个时代的口气说话。都长那么大了还在玩吸血鬼游戏，你的父母会哭喔？」
　　「游戏？你居然说是游戏？难道你认为妾身是冒牌货！」
　　「还有什么认不认为，你本来就是冒牌货吧。」
　　「蠢材！想要愚弄妾身，先看过这坚挺的利牙！」
　　「啥……？」
　　我把脸凑近仰起卜半身的小鬼，注视着她所谓的『坚挺的利牙』。
　　但我只看见一个小鬼在夸示着一口白牙。长在上颚的犬齿，丝毫没有超过一般的尺寸。
　　「……这让我更加体认你的厚颜无耻了。区区那种程度，居然有脸说是『坚挺的利牙』？」
　　「白痴，你的眼睛到底长在哪里？既然如此，就让妾身的利牙刺进你的脖子，把你的鲜血吸得一滴也不剩！」
　　「有本事你就试试看啊。或者该说，你何不先自己摸摸看。那么脆弱的乳牙，我看就连法国面包都咬不动吧。」
　　「胡说什么？你居然敢把连铁都能咬碎的吾之利牙，拿去和幼儿的乳牙相提并论——咦？」
　　小鬼摸了自己的牙齿后，大吃一惊。
　　「这个连草食动物都比不上的钝牙是怎么回事？如此一来，不就连热狗面包都皎不断吗！」
　　「总算有自觉啦？那么就继续管教你。首先向我道谢，然后针对你那高傲的态度谢罪。懂了吗？」
　　……
　　「可恶——不，等等！既然如此就看看这双眼睛吧！」
　　小鬼指着自己的眼睛。
　　「这对鲜红色的双眼，就是能证明妾身之魔力的象征！只要看看这个人类所无法比拟的光芒，再怎么愚钝的你也会开始害怕妾身——」
　　「你的眼睛是蓝色的喔。」
　　「什么？蓝色？你说蓝色是吗！」
　　「如果我的眼睛没有被热坏的话，你的眼睛怎么看都是蓝色的。不信你可以照照镜子啊？」
　　「镜子在哪里？」
　　「下楼之后右转走到底。」
　　没有等我讲完，小鬼就直奔到楼下的浴室。
　　我缓缓跟去，看见小鬼正对着洗脸台的镜子颤抖。
　　「这、这是怎么回事？」
　　她使尽全力发出惊叫。
　　虽然应该不需要……再次重申一次，她的摸样一点也没有所谓『尊贵的黑夜一族』该有的威严。
　　「妾、妾身美丽的双眼……居、居然变成如此低贱的颜色……」
　　「给我向全世界蓝眼睛的人道歉……好了，你也该死心了吧？」
　　「这到底是怎么回事？」
　　小鬼变得泪眼汪汪。
　　「快回答我！」
　　「谁知道啊，我就只是把倒在地上的你带回来而已，虽然老爸也许知道些什么。」
　　「老爸？你说的老爸是谁？」
　　「虽然不知道详情，不过你好像认识他？你有听过仙太郎这个名字吧？」
　　「仙……太郎？」
　　小鬼先是瞪大双眼，然后又歪着脖子：
　　「好像……有听过，又好像没有听过。这是谁的名字来着？」
　　「这是我老爸的名字。什么啊，原来你不知道？老爸的语气听起来像是认识你啊。」
　　「嗯？」
　　「话说，你自己不是在地上留了仙太郎三个字吗？」
　　「………这个嘛。」
　　小鬼一脸茫然地眨着眼睛，然后开始左右张望。
　　接着她抬头看向天花板，又闻闻自己衣摆的味道，歪着头不解地说道：
　　「唔，最基本的，妾身为什么会在这里？这里又是什么地方？」
　　「啥？你在说什么蠢话？」
　　我有点受不了：
　　「总之，先告诉我你是哪一家的孩子，我会叫你父母来接你。还有，我不会报警的，你至少也表示点谢意——」
　　就在我说到一半时……
　　小鬼突然倒了。
　　她朝着前方，毫无征兆地倒了下去。
　　「喂，你还好吧？」
　　「呜嗯……」
　　我在她脸部着地前抱住了她，并且拍了拍她的脸颊。看来她似乎感到头昏眼花。
　　这也是当然的。
　　毕竟她刚从昏迷中醒过来后，又大吵大闹了一番。只能说是自作自受。
　　「真拿你没辙啊。」
　　总之我量了量她的脉搏，并没有发现什么异状。只要和刚才一样让她在阴凉处躺一下，应该就会醒来吧。
　　话说，像这样子抱着她才发现，这家伙还真的轻得像张纸一样。平常真的有好好吃饭吗？
　　毕竟她的皮肤很白，一看就像个平常不晒太阳的虚弱小孩。就是因为这样，才会在大热天底下稍微动动就昏倒了吧。真没办法，在她醒过来之前，先做点能补充体力的食物吧。
　　…………啊。
　　原来这家伙满身大汗啊。
　　她身上厚重的歌德萝莉塔服装，居然变得这么潮湿而沉重。怪不得她会晕。
　　没办法，随便拿件衣服帮她换上吧。然后再顺便拿湿毛巾替她擦擦身体好了……话说回来，这小鬼还真是会给人找麻烦啊……
　　——好了。
　　在此有件事情我一定要先声明。
　　我并没有对小鬼产生任何情欲。
　　所以我也可以断言，当时我替这个臭屁的死小鬼脱衣服的时候，绝对没有任何不轨的意图，也敢向天地神明发誓我绝对没有说谎。
　　真要说起来，我喜欢的是成熟的女性。至少也要是二十岁后半，最好是三十多岁，就算是四十岁也没有问题。虽然到了吉永小百合（67）那个年纪会让我却步，但川岛尚美（52）或黑木瞳（52）仍没问题，我甚至求之不得到愿意下跪了。
　　……岔题了。
　　总之，我想说的就是——
　　我绝对不会像认识已经十六年的那位青梅竹马所说的那样，『和江藤相处会有点危险』。
　　不用说现在，打从一开始我和江藤之间就没有任何特别的感情，而未来也没有那样的预定。总之我和江藤之间完全清白，属于清廉洁白的关系（这是伏笔，很重要）。
　　即使如此，美园那家伙却一点也不信任我……真是的，最近一定要找机会好好与她沟通一番。
　　……失礼，我又岔题了。
　　总而言之，我只是想说——就连现在也都不肯听我解释的美园，会在当时产生某种奇怪的误解也时无可奈何的事情。
　　当我正在替金发的臭小鬼脱衣服的时候……
　　「你在做什么？」
　　「——？」
　　从背后听见那个询问后，我没有任何回答的机会。
　　当我一回过头，就看见青梅竹马修长的腿在空中画了一道美丽的弧线，脚踝毫不留情地对准我的头顶劈下。
　　