　　——以上，回忆完毕。
　　时间再度回到现在，场景则是我家客厅。
　　在我奋力熬过美园的残酷行为后，（明明我所承受的痛楚根本无法以文字加以形容，但表面上却毫发无伤，她在这方面的技术真是天才。）冲完水的江藤正在让美园替她擦头发。
　　「呜、呀、哎哟！」
　　「江藤，不可以，你不要乱动。」
　　「就、就算你这么说——哇、哎呀——你的动作实在太粗暴了，妾身的头发从刚才就一直被扯掉——啊呜、哎呀！」
　　美园一边动着毛巾，一边以梳子替她梳理头发，而且还不停有头发断掉的声音从美园手里传来。
　　毕竟江藤平常不只是不整理自己的头发，而且头发又多又细。要说是她自作自受也行，但……
　　「美、美园，还是换龙之介来吧。你的动作实在是太粗鲁啦……！」
　　「不可以，头发可是女人的性命，不可以随便让男人乱摸。」
　　「话、话虽如此……哎呀——？指甲！你的指甲！刺到妾身的脖子了啦！」
　　听到江藤阵阵的哀号，我也不禁开始产生怜悯。
　　虽然美园成绩优异形象又好，只要不提那老土外型也算美女。但她的第二项弱点，就是手脚笨拙。
　　「喂，美园。」
　　「干么？」
　　「还是换我来吧？」
　　「不要。」
　　「要是再继续下去，江藤可能会秃头啊。」
　　「你会这么说，就只是想趁机摸江藤而已吧。真是下流。」
　　「我不是说过很多次，不是那样了吗？江藤只是我家养的其中一只动物而已，我从来都没把她当成女人过。」
　　「什么？你刚才说了什、痛痛痛痛？」
　　正打算针对我的发言提出抗议的江藤，又继续发出惨叫。看来她大概是转头看我的时候，头发被梳子卡住了吧。她八成掉了一堆头发，真是个笨蛋。
　　顺带一提，江藤现在所穿的衣服，是一件素色的贴身背心配上丹宁迷你裙，这两件都是美园的旧衣服。虽然裸穿衬衫已经形同江藤的制服，但美园在这里的时候，总是会以『反社会』的理由禁止她那么穿。
　　再顺带一提，美园所穿的是我们所就读的朋生学园的制服。当事人的说法是『与其要花钱买自己的衣服，还不如拿去存钱』，实际上这位青梅竹马的确很少穿便服。
　　「美、美园呀，应该可以了吧？」
　　江藤泪眼汪汪地摸着自己的头皮，如此恳求着。
　　「头发已经快干了，也梳得够多了吧。不需要再继续整理下去啦。」
　　「不可以。我不是说过了吗，头发是女人的性命。必须好好擦干并且护理一番才行。来，接下来是吹头。」
　　「呜呜呜……不可以弄痛妾身喔？」
　　「我知道。来，把头转过来。」
　　「呜呜呜……为什么妾身非得受这种折磨……啊呀——？好烫、好烫、好烫！」
　　「哎呀，对不起，我手滑了。」
　　美园以一副若无其事的表情道歉。
　　虽然很让人怀疑她是不是故意的，但她这个人就是这样。明明能好好整理自己的头发，不知为何就是无法帮人整理。
　　啊，请不要嫌我啰唆。
　　其实美园自己的头发非常漂亮。
　　她那头没有染烫的头发，黑亮得像是黑珍珠一般，而且还如绢丝般柔顺。要是这家伙解开麻花辫走在路上，将会美得像是电影中的一景。
　　所以呢，她之所以会说头发是女人的性命，并且认真替江藤整理头发，也是有其说服力。虽然技术令人质疑就是了。
　　「你在看什么？」
　　美园一边整理，一边如此询问。
　　「就算我的头发很漂亮，你也不该直盯着我看吧。是不是该收观赏费呢。」
　　「……像你这种不只是对美丽有自觉，还会脸不红气不喘地拿来调侃别人的人，为什么就是如此难以相处呢？」
　　「就当作你是在赞美我吧。」
　　「是说，你为什么总是要绑辫子？既然平常都那么认真整理头发了，而且你也颇引以为傲，为什么不多多秀出来。」
　　「这你就不懂了。」
　　美园耸耸肩（同时还把灼热的吹风机头按到江藤的脖子上让她发出惨叫，却毫不介意）。
　　「要是平常一直乱秀，不就变得平凡无奇了吗？」
　　「喔。」
　　「像这种东西，就是该选在特别的时候展现才有效果，价值也才会暴涨。这就是所谓的反差魅力。」
　　「虽然不太了解你的意思，总之可以知道你这人心机很重。」
　　「就当作你是在赞美我吧。」
　　「不是，那完全是坏话吧。」
　　「你也想想看嘛。要是我每天都打扮得漂漂亮亮，展示在众人面前，会发生什么事？」
　　「嗯……大概整座城市的人都会回头多看你几眼吧。」
　　「是呀。然后，要是所有人都把目光放在我的身上，不只是工作效率会大幅下降，就连交通事故都会暴增吧。那些好色的男人们想必也会被情人或老婆捏耳垂了。如果只是绑个麻花辫就能避免这么严重的灾难，这代价不是很便宜吗？」
　　「像你这样大言不惭的态度，反而让人感到钦佩呢。」
　　唉，虽然她也没有说错啦。
　　都已经认识十几年了，我很清楚这件事。
　　「或者该说呢，这就像是一种封印吧。」
　　「封印？什么意思啊？」
　　「如果我要把这头发放下来，就可以算是一种杀手锏了。毕竟要是那么做的话，大部分的男人肯定会一眼就被我攻陷。」
　　「喔。」
　　「如此危险的东西，我怎么能随时亮出来呢。所以我才会以麻花辫加以封印，一切都是为了维护包含我在内所有人的和平生活。」
　　「嗯，这就像是那个吧。有事没事就突然按着自己的左手，还碎碎念着：『等等，不可以在这里施展出来……！』之类的。」
　　「虽然听不懂你的比喻，不过大概就是那样吧。」
　　「可是，既然那算是杀手锏的话，不就更该常常拿出来用吗？不用根本就是浪费吧，我也好几年没有看过你的直发了说？」
　　「…………」
　　一阵沉默。
　　过了一会儿，青梅竹马耸耸肩道：
　　「要是常常秀给喜欢年长女性的你看，那才会失去效果吧。我当然也是一直在找最佳的机会啊，笨蛋。」
　　「啥？你说什么？不说得大声一点我听不见啦。」
　　「无所谓，反正不是什么重要的事。」
　　嗯。
　　当然我也不是那么在意。
　　毕竟和这家伙闲话家常，已经是如同呼吸一般的习惯。我也不需要特地把任何话题挖得更深吧。
　　另外，江藤的头发还没有整理好。
　　因为她的头发又长又多，大概还要一段时间才会干，接下来再进一段回忆吧。
　　就让我们再倒回我刚逃脱搬出菜刀的美园魔掌，被电话另一头的老爸硬塞了照顾金发小鬼的责任，只能心不甘情不愿地答应之后的时间。