　　接着，再进一段回忆场景。
　　在自称吸血鬼的家伙混进我家，经过再三犹豫并吃完了我做的饭后的隔天。
　　我所面临的问题，是该如何对待这个叫做玛莉什么的小鬼。
　　「关于在这个家作客的事情，妾身勉强可以接受。」
　　这里是宇堂家的客厅，这个诈称高贵的黑夜一族的小鬼盘着双腿，态度高傲地如此说道：
　　「你这个叫龙之介的，你对妾身的态度实在是无礼至极。」
　　「喔，是吗？」
　　「话虽如此，妾身也不得不承认，你这家伙所做的料理拥有一定以上的价值。如果能够再次尝到那韭菜炒肝的味道，妾身就算委身于这间破屋也是无可奈何的事情。」
　　「喔，那太好了。」
　　话说，你就不能诚实一点吗？
　　承认自己既没有明确的记忆，也没有地方可以去，拜托我让你住下来啊。
　　唉，不过我现在也不想计较那种小事，毕竟我早就做好心理准备要照顾这小鬼了。
　　「不过呢，叫龙之介的。」
　　「干么？」
　　「既然妾身要在这个家作客，就必须把一件事情弄清楚。」
　　「喔，真巧啊。关于你要寄住在这个家，我也有些事情要弄清楚。」
　　「嗯，既然如此，你不必客气，说说看吧。」
　　态度高傲的小鬼，身上仍穿着原本那件厚重的歌德萝莉塔服装。
　　虽然现在还是上午，但我家可是没有冷气的。气温及湿度已经提升到令人厌恶的程度，小鬼的脸上也已经浮现汗珠。
　　如果是昨天，这家伙大概早就昏倒了。不知道是不是我所做的料理替她补充了精力，今天她的状况似乎还算不错。
　　好。
　　既然如此，我就算对她严厉一点也没问题吧？
　　「那么我就不客气地说了。」
　　「嗯，无须介意。」
　　「这是我在昨天想好的，总之你就看看这个吧。」
　　说着，我拿出一张纸。
　　「？那是什么？」
　　「你的一日行程表。」
　　很巧的，目前暑假才刚开始。
　　如果想要矫正这个死小鬼的生活态度，这是一个很好的机会。
　　「既然你想住在这里，就必须依照这个行程。」
　　「…………？」
　　我将自己苦心积虑做成的表递给她，名叫玛莉什么的小鬼皱着眉头接下。
　　然后她动起眼睛随意看过一遍。
　　「什……」
　　接着，她流着汗水的额头就染成红色，拿着行程表的手还开始不停颤抖。
　　「这是什么东西呀！」
　　她将纸张撕成两半，然后从腹部发出怒吼。
　　「龙之介你这家伙！这到底是什么意思？」
　　「喔，看来你似乎看得懂日文，我放心了。」
　　「妾身不是在说这个！妾身是在问你，上面写的这些是什么意思！」
　　「就说是行程表啊。」
　　顺带一提，内容如下：
　　
　　
　　4：00　起床更衣、收拾棉被，稍微打扫房间
　　4：15　刷牙、洗脸、淋浴
　　4：30　体操，稍微做些伸展运动，活动一下筋骨
　　4：45　帮忙准备早餐
　　6：00　早餐
　　6：20　收拾饭桌
　　6：30　打扫、清洗、照顾动物等，帮忙做家事
　　8：00　锻炼身体、慢跑
　　9：00　学习礼仪、教养、阅读、念书等，用来充实自己的时间
　　11：00　帮忙准备午餐
　　12：00　午餐
　　12：30　收拾饭桌、刷牙
　　13：00　午睡
　　13：05　起床
　　13：10　学习礼仪、教养、阅读、念书等，用来充实自己的时间
　　17：00　帮忙准备晚餐
　　18：00　晚餐
　　18：30　收拾饭桌、刷牙
　　19：00　学习礼仪、教养、阅读、念书等，用来充实自己的时间
　　20：00　洗澡
　　21：00　自由时间
　　22：00　就寝
　　
　　
　　「……嗯。」
　　我将一分为二的行程表黏起来，又看了一次。
　　「喂，你这个叫玛莉什么的。」
　　「玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯！」
　　「喔，那个什么菲斯的，你对这张表不满意？」
　　「蠢材！那还用说吗？」
　　「嗯。」
　　听到她的回答，我又仔细检查了一次行程表。
　　然后将我老早就很清楚的问题点说了出来。
　　「……嗯，这张行程表果然还不够严谨啊。其实我自己也觉得太过平凡了，不太有趣呢。」
　　「妾身不是在对那件事不满！」
　　「啊——不然是那个吗？你是要我把时间区分得更细一点，还有内容也要写得更清楚是吗？OK交给我吧，我也觉得那样比较好。」
　　「开、开什么玩笑！」
　　吸血鬼（自称）用力拍打着小茶几。
　　「妾身才不会接受那么愚蠢的行程表！妾身可是玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯！是个高贵的黑夜一族，应该过着更优雅而风雅的生活才对呀？」
　　「知道了，不然你针对表上不满的地方，一个个说出来吧。」
　　「第一件事，为什么妾身非得劳动不可？什么收拾或打扫之类的，那些全部由你来做不就好了！」
　　「天下没有白吃的午餐，任何动物都必须遵守这个原则。我不知道你是什么大人物，但既然要住在我家，就必须遵守这个原则。」
　　「姑且不论阅读或念书，为什么行程里面还有学习礼仪和教养之类的？」
　　「就如同上面写的。因为你这家伙既没教养又没礼貌啊。那样子是没办法活在世上的，所以我会趁这个机会好好教你。」
　　「再说最基本的，为什么身为黑夜一族的妾身，必须过这种日出而作日落而息的生活！」
　　「继续维持晚上活动的话要怎么过正常的社会生活？我不管你是什么黑夜一族，除非是从事特别的工作，否则我不准你晚上不睡觉。」
　　「还有为什么午睡的时间只有五分钟！」
　　「笨蛋，午睡这种事情就是要愈短愈好。相反的，你才该感谢我有排午睡时间进去。」
　　「可恶，太不像话啦！」
　　叫玛莉什么的小鬼把头甩向一旁。
　　「这种生活就和关在牢里没两样！妾身绝不接受！」
　　「不，你得给我接受。」
　　「原本你就没有资格管理妾身的生活！妾身刚才所谓有件事情必须弄清楚，指的就是这一点！妾身可是立于食物链顶点的存在，你这家伙不过就是个奴仆罢了！而你居然敢这样对待妾身？」
　　「喔，你说你是老大，而我是小弟？」
　　「没错！」
　　嗯。
　　她会有这种反应也不出意料。或者该说，就算她不提这件事，我也会主动提起。
　　因为目前已经进入教导这臭小鬼『谁的立场为上』的阶段了。
　　「话说回来。」
　　「干么？」
　　「你除了这个家之外，还有地方可以去吗？」
　　「嗯。」
　　臭小鬼先是顿了一拍，然后说道：
　　「……哼，那种事情根本不值得思考！身为奴仆的你必须照顾妾身，并且以服侍妾身为荣，这才是最为自然，而且天经地义的事情！」
　　「喔，是吗？话说回来你好像一点体力也没有，还会突然昏倒，对吧？昨天也被我和美园轻松地制服了？」
　　「那、那是因为！妥身还没有恢复力量——」
　　「你可以把事情说明得更清楚一点，让我这个小弟听懂吗？告诉我你哪里称得上是『立于食物链顶点的存在』？如此一来，我就可以接受你的主张，并且重新思考行程表。」
　　「唔唔……」
　　「啊，不过不准你说什么『要是有鲜血的话』之类的喔？我不想听那种假设性的话，而要现在可以当场证明的，OK？」
　　「呣……唔……」
　　「怎么样啊，快点让我见识看看你有多了不起啊？」
　　「…………」
　　「办得到吗？不，你根本办不到，对吧？你就只是一个爱耍嘴皮子的小鬼罢了，一个连自己都无法照顾的半吊子。像你这种半吊子没有资格说话。你只要乖乖地跪在地上，老实地听我的安排就够了。」
　　「你、你这家伙！」
　　失去理智的小鬼朝我扑了过来。
　　但是，动作太慢了。
　　她的动作无力到令人同情，而且毫无威力。对于常常与老爸打架而锻炼身体的我而言，要对付这小鬼简直可说是不费吹灰之力。
　　「呜呀？」
　　我随便闪开并朝小鬼的脚一勾，她马上就整个人脸朝下地倒了下去。
　　接着只要再从她背后压上去，并且控制手臂的关节，就完成制伏了。
　　「可恶，快放开妾身，你这无礼的家伙！」
　　「好啊？只要你乖乖听我的话，我就放开你。」
　　「哼，谁要听你这家伙的话！给我放尊重一点！」
　　「你才该识相一点。都已经这副惨样了，你还敢那么嚣张。」
　　被我点出事实后，小鬼不甘心地咬牙切齿：
　　「可恶，妾身的身体无法自由行动。力量还未恢复、吗……！」
　　「我倒是一点也看不出来你有什么隐藏的力量。」
　　「白痴！只要能喝下一滴鲜血，妾身会在一瞬之间把你这家伙消灭掉！」
　　「就说不会给你血了。」
　　「可恶，太不甘心啦……！」
　　「明白自己的立场了吗？如果明白的话，就马上说对不起。」
　　「啥？为何妾身要向你谢罪！」
　　「喔，你还不明白原因，是吗？」
　　「当然！本玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯不可能向你这种下贱的人类低头！」
　　不要说是低头，你根本就已经被我压得动弹不得了吧——我忍住这句话，说道：
　　「对于身为一家之主、同时还主动说要照顾你的我毫不服从，再加上口出恶言及暴力行为。无论哪一项都该被处罚，对吧？」
　　「哼，谁理你！妾身只不过是行使早晚该拥有的权利罢了！没有被你责怪的道理！」
　　「喔——是吗、是吗？」
　　顺带一提，我是赞成体罚的。
　　对于怎么讲都讲不听的人，就在能够恢复的范围内给予痛楚。这是何等单纯而有效率、只要妥善使用就会是最佳的教育手段。实际上我也是藉由这个方式教育了众多的动物，对于成效拥有一定的自信。
　　「？」
　　我一把撩起她的礼服，然后拉下她的丝袜。
　　小鬼立刻变了表情。
　　「你、你这家伙！你想做什么？」
　　那还用说吗？
　　反正老爸也要我『好好教她世上的规矩』，像我这么孝顺的儿子自然必须回应他的期待。而且理所当然的，要是出了什么事情就该由老爸负责。
　　「妾身在问你到底想做什么，你这无礼的家伙！居然敢让妾身变成这副模样，看来你是活腻啦！」
　　「就算你脸色苍白地喊着那种话，也一点都吓不了人吧。然后不必明说，你也该知道接下来会被怎样了吧？像这样趴在地上并露出屁股后所能进行的惩罚，在全世界应该都一样。」
　　「等、等等！妾身叫你等一下——」
　　我没有理会。
　　我举起右手，并且扭动手腕增加力道，毫不留情地拍下去。
　　啪！
　　一道干燥而清脆的声响，在客厅里回荡着。
　　「咿？住、住手——」
　　啪！
　　「呀？」
　　拍！
　　「呜哇？」
　　啪！
　　啪！啪！
　　啪！啪！啪！
　　一共九下。
　　差不多就这样吧？
　　「好，你反省了吗？」
　　「…………呜……啊……」
　　打到一半时就已发不出声音的小鬼，正在无力地呻吟着。
　　「？喂？」
　　我观察小鬼的表情，发现她泛着泪光的双眼已失去焦点。
　　她的脸颊既红又热，呼吸也很急促。
　　再加上全身还在不停地颤抖着，甚至嘴角还流着口水。
　　唔。
　　我是不是做得太过分了？
　　不，我应该没有打那么大力才对啊。
　　「喂，你有在听吗？我在问你反省了没有？」
　　「呜……呜呜……」
　　小鬼开始啜泣着。
　　「如、如此的羞辱还是妾身有生以来头一次碰到……不原谅，妾身绝不会原谅你……」
　　「什么，你果然还是不知反省。既然如此就再打五、六下好了？」
　　「住、住手呀！再这样下去，妾身就要……！」
　　小鬼以前所未见的激动反应全力拒绝。
　　「那么，你要反省吗？」
　　「………………」
　　「OK我明白了。一、二——」
　　「呀？住手、住手！不要把手拾得那么高！要是再这样下去，妾身就会无法恢复正常啦！」
　　「？虽然不知道你在说什么，总之你会反省对吧？」
　　「…………会。」
　　「真的吗？你没有说谎吧？」
　　「…………」
　　她点点头。
　　「那么，你会乖乖听我的话吗？」
　　「这、这不能混为一谈——」  
　　[[IMG,cbc62b810d69f0db15e07a323168ad14,635,883,61515]] 「一、二——「
　　「呀？知、知道啦，妾身会听！听就是了！」
　　「很好，那么你会遵守刚才的行程表吧？」
　　「那、那个行程表实在太严苛——」
　　「一、二——」
　　「没事，对不起！妾身会好好遵守！一定会努力完成的！」
　　「很好，你回答得不错。」
　　我点点头，然后放开小鬼。
　　「这、这是何等的耻辱……给妾身记住了，这个仇妾身非报不可……！」
　　还没拉回丝袜的小鬼在那边不甘心地哭着，嘴里还不停发出反抗性的言语。不过，这次就教训到这里吧，教育是不可以躁进的。
　　没错，然后还有一件事，在教育上不可以忘记的事情。
　　「话说回来，你喜欢吃韭菜炒肝吗？」
　　「…………？」
　　小鬼带着戒心抬头看我，侧着头表示不解。
　　「没有特别的意思，就只是问你喜欢吃韭菜炒肝吗？像昨天吃过的那种。」
　　「……不、不讨厌。」
　　「好吃吗？」
　　「哼，味道还算可以啦……为什么要问这个？」
　　「我再做给你吃吧？」
　　小鬼的眉毛稍微挑了一下，而我当然有注意到。
　　「……想做就做呀，那和身为黑夜一族的妾身无关。因为，妾身的食物就只有人类的鲜血而已。」
　　「哎呀，其实那道韭菜炒肝还是个研究中的半完成品。」
　　「你说半完成品？」
　　「没错，准备新鲜的肝片，并且不嫌麻烦地去除腥味。虽然光是这样就能做出很好吃的韭菜炒肝，但如果再加上一些工夫，一定能做出前所未有的美味韭菜炒肝。」
　　当然这只是藉口。虽然我说的并非谎言，但我其实也没有对韭菜炒肝这道菜如此执着。
　　「为了朝我想做的终极韭菜炒肝更迈进一步，无论如何都需要两个东西。一个是花在研究上的时间，另一个则是负责试吃的人。」
　　「…………」
　　虽然小鬼把脸转向一旁，装作毫无兴趣的样子，但她的眉毛尾端从刚才就一直在跳动着。
　　「如果你肯听话，好好遵守行程表，我就能得到更多的时间。既然有了时间，就表示能进行更多的研究。」
　　「…………」
　　「可是啊，所谓的研究成果这种东西，一定得找人尝试才行。接下来就轮你出场了，毕竟你可是高贵的黑夜一族吧？既然如此，一定会比我这种一般平民更了解味道的差异，对吧？」
　　「……哼，那还用说。像你们这种凡夫俗子，是远远比不上妾身的。虽说妾身的粮食就只有人类的鲜血，但妾身的舌头仍然能够尝出任何味道。想要评论你所做的韭菜炒肝，可说是轻而易举的事情。」
　　「喔，是吗，那太好了。那么，你可以马上来尝尝我做的韭菜炒肝的最新版本吗？其实我已经有了几个创意，能做出更好吃的韭菜炒肝。」
　　「…………」
　　「如何？你要试试看吗？」
　　「……哼。」
　　小鬼顿了一拍，然后假装做出撩起头发的动作，擦眼角答道。
　　「哎，如果是那样的话，妾身也不是不能帮这个忙。虽然妾身对于叫做韭菜炒肝的食物没什么兴趣，但卖个人情给你应该也不会亏。」
　　「是吗？那太感谢了。」
　　「如果是这样的话，你排的荒唐行程表也还算有点价值。虽然妾身完全不打算遵从，但也可以考虑稍微做出让步。」
　　「是吗、是吗？那太好了。」
　　嗯。
　　目前为止这样就够了。
　　清楚描绘出糖果与鞭子，然后让接受教育的对象置身于其中。这就是目前最重要的事。
　　「但是呢，你这叫龙之介的。」
　　「啥？」
　　刚才为止的那副哭脸已经不知道到哪里去了。
　　小鬼又挺起毫无内容的胸部：
　　「吾名为玛莉·法兰索瓦·维克特·朵·艾托·菲斯！吾乃不容任何人玷污、至高无上的存在。你可别忘了，像你这种贱民，原本连与妾身说话都是不可能的事情。」
　　「…………」
　　唉唉。
　　看来这家伙似乎一点学习能力也没有啊，是不是远比我所教育过的任何动物都还要笨啊？
　　「呀？你、你想干什么！」
　　一看到她那种态度，就表示又得进入教育时段了。打她屁股的时候，我的手其实也是很疼的耶。
　　「放、放开我！快点放开我呀！」
　　「不行，看来你似乎还搞不清楚自己的立场。很好，那我就处罚你到搞清楚为止。」
　　「等等！不，等等！拜托你等一等！不要打那里，妾身的弱点就是屁——」
　　啪！
　　我打得比刚才更加用力。
　　「呀啊？」
　　啪！
　　「咿啊啊？」
　　啪！
　　「啊……呜、啊啊……！」
　　啪！
　　啪！啪！
　　如果这是角色扮演游戏，肯定是个爆击，又或者是强烈的一击。我的巴掌就这样将坏孩子的屁股染成红色。
　　……为了以防万一，我一定要声明（尤其是美园经常误会），我并不是喜欢做这种事。我既没有恋童癖，也不是以虐待为性癖好。这些我之前已经说过了。
　　相反的，挥动手臂的我内心是非常忧郁的。
　　理由应该不须多说。
　　那是因为，我深深地开始觉得要教育这个自称吸血鬼的古怪小鬼，将会是一条远比想像更艰辛许多的路。
　　然后，坏事总是接二连三地发生。
　　当我因为忧心这臭小鬼的将来而失去戒心时，竟然没有注意天敌的靠近，以及生命危机的到来。
　　「你在做什么？」
　　我听见了声音。
　　那是一道令我永远无法忘记，来自青梅竹马且低于冰点以下的声音。
　　「……美、美园？」
　　在一瞬间僵住的我，吃惊地转过头看。
　　虽然，垂下目光看着我的青梅竹马，脸上一如往常地看不出表情与热度，但……
　　「呃，美园小姐？我记得这个时间您应该是去打工才对吧……」
　　「因为工作地方临时有状况，所以今天休假。然后，原本我只是顺便过来看看……没想到会变成这副惨样，真是令我感到佩服。」
　　「等等，听我说。好好谈，你就会明白的。」
　　我放开屁股全露的臭小鬼，尝试做出死命的辩解。
　　——上一次她什么也不听，直接赏我一记脚跟。
　　我就是吃了那招而被一击KO。但那绝对不是『毫不留情的一击』，正好相反……我非常清楚那是基于美园的慈悲之心，故意让我只吃了一击就昏过去。
　　「做错事情的不是我。都是因为那个小鬼不听话，我才会——」
　　「救、救命！快救救妾身！」
　　臭小鬼泪眼汪汪地抱住美园的腰。
　　「妾身一直要他住手，而且还说了好多次。可是这家伙却还是要霸王硬上弓……呜呜。」
　　「喂，你这臭小鬼，居然好死不死用那种会引起误会的说法！喂，美园，不是那样喔？事情并不是那样——」
　　「那种事情怎样都好了。」
　　说着，美园笑了。
　　那是一个宛如写真杂志封面、美极了的笑容，就连身为青梅竹马的我都有好几年没有看过。
　　在那一瞬间，我确认了一件事。
　　那就是『啊，我死定啦』。
　　「我唯一可以确定一件事情呢，就只有『这一次，我大概无法压抑自己内心的猛兽了』。抱歉啰，龙之介？虽然我可能没办法听你的遗言，甚至没什么自信能帮你留下遗骨。不过应该无所谓吧？反正你的人生也只到今天了。」
　　……在那之后，远比我更赞成体罚的美园究竟做了什么。请容我在此省略不谈。毕竟要是害这本小说被冠上了限制级，可就会对不起许多人了。
　　以结果而言，我勉强保住了一命。但是在那前后的记忆也消失了大半——总之就先让我写到这里吧。
　　
　　