　　黑暗中，声音响起了。
　　“呀红莲”
　　“……”
　　“吶红莲”
　　“……”
　　“回答我啊，红莲”
　　“……嗯”
　　然后，一濑红莲稍微睁开了眼睛。他正处在一个十分奇异的地方。
　　天地皆为全白。
　　这样的地方，根本没见过。
　　红莲独自伫立在纯白的空间中。
　　“……这是哪里”
　　他环顾四周，嘀咕道。
　　紧接着背后响起了话语声。
　　“……你的心中哦”
　　“嗯？谁”
　　回头后，发现在纯白空间的中央，有一名少年站在那里。
　　相当美丽的少年。
　　年龄大概是十二岁左右。
　　白皙的肌肤。
　　赤红的瞳。
　　赤红的髪。
　　从发丝深处长出的一对角。
　　“……”
　　是鬼。
　　这家伙，是鬼。
　　长着像是从童话中出来的那样的，鬼的角。
　　然后红莲想起来了。自己现在，正处在怎样的状况下。
　　触碰了那把刀。
　　触碰了真昼准备好的诅咒。
　　然后现在，在这里。在自己的心中。
　　红莲俯视着鬼，说道。
　　“……原来如此。那么你，是来抢夺我的意识的吗？鬼”
　　之后在这全白的世界中，美丽的鬼笑了。
　　“抢夺什么的多不好听。是你想要我哦，红莲”
　　“……”
　　鬼看起来很开心地笑了。是的。渴望着的是自己。就算知道不能触碰，也还是触碰了禁忌。
　　“但是很开心红莲能够想要我。想要力量吧？选了我真是最正确的选项♪和我融合的话，红莲绝对会变强的哟”
　　这样说着，鬼笑了。
　　向前迈出了一步。那鬼的脚下，一瞬间染上了黑色。
　　“……”
　　那个瞬间，觉得自己心中重要的东西似乎，消失了一般。
　　感觉到温情、人性之类，不能失去的东西稍微减少了。
　　因而明白了刚才究竟发生了什么。明白了，同鬼的主导权争夺正在进行着。每当鬼靠近时，自己的人性就逐渐消失。
　　输了的话就会失去理智吧。
　　疯狂。
　　狂鬼。
　　和真昼一样，失去理智。
　　身体和心灵都被夺走。
　　明白后，红莲说道。
　　“别过来鬼”
　　鬼嬉皮笑脸。
　　“唔呼呼，不要。过来了♪”
　　鬼接近了。
　　理性被削减。
　　“我不会输给你的”
　　“我不是你的敌人哦。而且是你呼唤了我。是红莲说着想要想要，想要力量啊什么的，呼唤了我”
　　鬼又接近了。
　　理性再次被削减。
　　红莲瞪着鬼，开口道。
　　[[IMG,b6d2d6d6da6e719f865f571fd6947375,628,887,33336]]
　　“不要随便叫我的名字，鬼”
　　“诶诶~，让我叫啦。反正我们两人已经一辈子都没办法分开了呢。啊，所以你也叫我的名字吧。我的名字是《之夜》。叫来看看吧。叫了的话，我就为你带来压倒性的令人愉悦的夜晚。”
　　鬼接近了。
　　理性被削减。
　　回过神来不知何时，全白的世界，已变为全黑。
　　眼前一片漆黑。
　　随着呼息心跳加速着。
　　感受着性兴奋和恐怖，在体内来回跳动。
　　这是欲望。
　　强大的欲望在心中膨胀。
　　然后之夜，已经站到了身边。再接近一厘米就会撞上身体的近处。
　　头的位置在腰附近。以兴奋的表情仰视着这边。
　　还有一厘米。
　　还有仅剩的一厘米。
　　但就在那里，之夜停下了。
　　这样说道。
　　“吶红莲。吶吶红莲。快看快看，我就这样走进了哦。但是，最后的一厘米，我想让你自己靠过来呢”
　　“……”
　　“渴望我。抱我。从心到身体认同我吧。然后你就……”
　　“……”
　　鬼讽刺地笑着。
　　“……能保护一切了”
　　吐出了有诱惑力的话。
　　“真昼、父亲、部下、朋友、甚至连尊严都没能守护的你，出生以来第一次能保护一切了”
　　红莲俯视着之夜。
　　之夜果然在笑。
　　开心地笑着。
　　世界已经很暗了。
　　布满黑暗。
　　自己已经没有，能够发现光明的力量了。
　　并且也没有时间了。
　　为了救同伴和随从，已经没有犹豫的时间了。
　　因为知道这点，所以之夜在笑着。
　　“啊，还是说还要逃避？还不是行动的时间什么的。不是这种时候什么的。这种人我也喜欢哦。我也喜欢为了自保而能够丑陋地逃避的人类。但是，听说红莲是不同的。听说你是不同的”
　　“听谁说的？”
　　红莲问道。
　　然后鬼回答了。
　　“真昼。说因为你相当的温柔、漂亮、充满人性、又可爱，所以一定会来这边的。真昼的话是真的哦。我第一眼就喜欢上你了♪”
　　“……”
　　“你真是让人不假思索就爱上的，虚幻、温柔、弱小。所以如果跟我一起的话，立马就能变强哦！”
　　“……”
　　“嘛，但是，也不用那么急。反正我都要成为你。你毕竟要成为鬼。就算在这里不碰我，结果，还是总有一天会向我出手。”
　　“……”
　　“谁都不能保护，杀死大家……凭借过剩的绝望成为鬼。就算这样也好。反正已经阻止不了了。阻止不了你成为鬼的进程。毕竟体内已经混入了鬼呢。”
　　“……”
　　“然后，今天要怎么办呢？前进？停下？顺便一提已经没时间了哟。小美十他们现在之所以还活着，实际上是因为真昼在保护着。但是，烦恼十秒之后，一定赶不上的。所以如果想阻止的话，就在变成那样之前侵犯我的力量吧。那么，倒数了哦”
　　10。
　　9。
　　8。
　　鬼开始倒数。
　　像是在歌唱。
　　红莲俯视着这一切。
　　无论怎样，这都是如真昼所想。
　　如黑暗世界所想。
　　自己做不了任何事。无法反抗命运。
　　7。
　　6。
　　5。
　　还有五秒。
　　触碰了鬼的话，就做不成人了。
　　但是，一定，即便这五秒什么都不做，逃避掉了。
　　对美十、五士、小百合、时雨见死不救的话，那也不会觉得自己还是个人。
　　那么，前进也好，讨价还价也好，都是一样的。无论哪边都是不做人的选择。
　　鬼知道这点。
　　之夜知道这点。
　　所以开心地，高兴地，进行着倒数。
　　4。
　　3。
　　2。
　　“如果结果是一样的话，我选择前进”
　　随后之夜抬起头，以神魂颠倒般的表情说道。两手大大地张开，
　　“1。那么，来吧红莲。放弃做人吧”
　　红莲触碰了那个，之夜。
　　抓住了他的脖子。
　　瞬间，之夜以打从心底感到愉悦的声音，笑了。
　　“啊哈，红莲。那是错误答案♪虽然这是当然的，但是人类，不做人了，是不行的啦。你真是可爱呢~”
　　红莲瞪大了眼睛。
　　但是已经太迟了。
　　是一片黑。
　　变黑了。
　　然后体内，不合常理的力量涌现。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　红莲再次睁开眼。已经回来了。回到现实。
　　“……”
　　右手中是一把刀。
　　装入名为《之夜》的鬼的刀。
　　就在旁边，准备了装备上了引擎的摩托车。这也是真昼准备的东西。
　　然后，发出了声响。
　　咚，咚咚咚。
　　在街道上，进行着战斗的声响。
　　《百夜教》和『帝之鬼』相互厮杀的声响。
　　地点是东京都世田谷区池尻。在市区。在这种地方开始战争的话，一定瞒不过去吧。
　　但是，已经开始了。
　　战争已经开始了。
　　但是这种事已经不怎么在意了。是因为体内混进了鬼吗。大概，自己的身体中混进了足以致命的程度的鬼。
　　这种事自己是知道的。
　　不怎么在意人的死亡。
　　不怎么在意人的痛苦。
　　自己已经，不是人了。
　　只有，只有，只有想杀掉某人的心情不断膨胀着，稍微有些
　　“……难受。看来需要抑制欲望的鞘啊”
　　这样嘟哝着，红莲骑上了摩托车。