　　与此同时。
　　柊深夜在街上杀了人。
　　那场景被普通人看见了，然后悲鸣划破夜空。
　　“呀——！”
　　这是在这种地方不可能有的事，在日本屈指可数的不夜城——东京、涩谷的八公前。周围有数万人在看着。人头攒动，让人没法觉得这是室外，在人群中甚至无法如己所愿地活动身体。
　　赶着回家的公司职员。
　　紧接着准备一同朝着夜晚的街道出发的，穿着露出部分过多的衣服的女人们。
　　以她们为目标的年轻男性。
　　等待着恋人或朋友，或是单纯因为很闲而在这里，总之这里聚满了人。
　　现在是八月。
　　夏天。
　　令人沉醉的夜晚，今天也很长。
　　正因如此，深夜混在这里的人群中隐藏起来了。因为觉得就算是《百夜教》，也无法在涩谷的中央袭击过来吧。在这样的地方战斗的话，情报就无法完全隐蔽起来。
　　但是，这想法太天真了。
　　被袭击了。
　　并且现在，自己已经杀了一个人。
　　因为是安静地杀掉的，所以在这人群中注意到这点的，只有穿着碎花连衣裙的女人一人而已。只有那个女人，带着疯疯癫癫的表情看着这边，尖叫着。
　　然后群众的视线，几乎都朝着那个女人。
　　要逃的话就是现在。现在的话能逃掉——
　　但是这时，从人群中，又一名穿黑西装的男子袭击了过来。是《百夜教》的刺客。
　　“可恶”
　　深夜抓住那手腕。手上握着的是一把刀。抢过了那把刀。然后将那把刀，刺向黑西装男人的颈部。本不应该刺向颈部的。血花喷涌而出。沐浴了血液。视线内被染得全红。但是，并没有能够安静地杀掉那种程度的实力差。
　　敌人，很强。
　　不愧是日本最大的宗教组织。
　　人们的视线有些，向这边集中起来。
　　惊讶的眼神。完全不知道发生了什么的表情。如果辨别清楚状况的人增加的话，马上就会出现大混乱吧。如果被卷入其中就完了。
　　所以，深夜一瞬间把握了周围的状况。确认了逃离的方向。注视着没有敌人的方向。
　　看着人的脸。
　　看着人的脸。
　　看着人的脸。
　　把一个金发的，长着一张十分让人火大的脸的人当笨蛋耍着的男人，嚼着口香糖说道。
　　“什么啊，那个。什么的表演嘛？”
　　旁边的金发恋人说道。
　　“比起那种事小慎快点去旅馆啦—”
　　旁边的公司职员单手拿着手机说道。
　　“啊，爸爸要回去了，由美稍微等一下吧—。那，能让妈妈来接电话吗？”
　　他们身后，黑西装出现了。
　　黑西装。
　　黑西装。
　　一共三人。
　　正在从涩谷车站那边过来。
　　“喂喂，饶了我吧”
　　深夜向后退了回去。
　　向着察觉到人被杀了的，正尖叫着的碎花裙子女人那边。
　　现在，没引起混乱也都是托她的福。她尖叫着，所以人们的视线都朝着她。
　　真正看到了血花的人，很少。
　　她的尖叫，让看到深夜杀人的人数减少了。
　　但是那也只是几秒钟的事。马上人们就会发现尸体。然后就是大混乱。
　　要把那件事，
　　“……早点做了”
　　深夜抓住那个女人的脖子。
　　“不，不要！”
　　她惊叫着。深夜把她向尸体的方向推出。
　　“不要啊——！”
　　她一如既往地吵。简直像报警器一样。她脚下有，两具尸体。
　　群众的视线——虽是这么说，但因为太过混乱，也就只有周围人的视线而已——集中到女人的身上。
　　于是，八公前的状况瞬间变换了。
　　一个人发现了尸体。
　　两个人发现了尸体。
　　四个人发现了尸体。
　　八个人发现了尸体。
　　那八个人尖叫了起来，然后，那悲鸣传播给了数万人。
　　“唔哇————”
　　听起来像是一群人全部都叫了起来。仿佛让大地震动的大混乱。但是，深夜利用了这种状况。为了不让自己身后的数人看到，只在一瞬间展开了咒术。
　　混乱朝着深夜所在的地方相反的方向前进。
　　像是要吞没《百夜教》的黑西装男子一样，前进。
　　恐怕能，逃掉。
　　深夜往回走。
　　如缝起人与人之间的间隙一般，穿越着涩谷的混乱的十字路口。前方没有黑西装。但是，不知道什么时候会再被发现然后被袭击。至少，自己租来的房间是不能回去了。正是因为在房间里被袭击，才逃到这里来的。
　　也就是说，
　　“敌人知道相当多这边的情报……那，我们这边怎样？”
　　一边走着，深夜取出手机。
　　打给了学校的学生会长。
　　柊暮人。
　　电话通了。
　　“喂喂——”
　　『……深夜啊。你身后很吵啊。现在在哪里？』
　　“涩谷的混乱的十字路口。很厉害啊。竟然能袭击到这里。这场战争，已经公开啦？”
　　『那边的状况怎样？』
　　“今晚涩谷也是如祭典一般狂欢着哟”
　　暮人没有笑。
　　没有幽默感的家伙。
　　『能来学校吗？』
　　“学校被袭击了吧？召集部队吗？”
　　『对。让你来指挥』
　　“我来？嗯。然后，整体状况是怎样？”
　　『杀和被杀。人数不明。搞不清那群家伙追求着什么东西到什么地步了。所以父亲出席了交涉场合』
　　深夜眯起了眼睛。
　　父亲——说的是，统领『帝之鬼』的一切的，柊天利。
　　暮人的父亲。
　　真昼的父亲。
　　筱娅的父亲。
　　征志郎的父亲。
　　并且是，深夜的义父。
　　虽然一次都没见过……
　　“父亲(义父)大人？”
　　『嗯。所以直到那时候，我们要守住涩谷』
　　“但是敌人还没明确……”
　　『知道的。从有地位和实力的人开始瞄准，然后攻过来的吧？但是，这点我们也是一样的。某种程度上，手上有《百夜教》的有地位的人情报。然后进行攻击。杀了相当大部分了』
　　“哈，彼此彼此啊”
　　『嗯。总之要守住学校。那所学校，名门子弟很多。被袭击已经是第二次了，过于简单地被入侵多次的话，组织内部的团结力就降下去了』
　　然后深夜苦笑着，改用敬语说道。
　　“哎呀，那些了不起的柊家大人们，多多少少也会为这等事操心啊”
　　听到他这么说暮人有些发笑，道。
　　『你不也是柊家的人吗？』
　　“是养子哟。而且，未婚妻还成了那样，我的价值不是基本上没有了吗？”
　　『那就在这里立功，站到我们这边来』
　　然后深夜沉默了。
　　也就是说战况已经坏到，按功评赏的程度了吗。
　　那么，也就有背叛这一手。
　　如果自己的野心是将柊家击溃的话，现在在这里背叛了的话，说不定会成为稍微有些有趣的情况。
　　那种想法，在脑海中一闪而过。
　　但是，那并不是自己的野心。
　　击溃柊家什么的，已经怎么都好了。
　　反正世界又不会因此而改变。柊家崩溃时，也只是让《百夜教》单独地统帅着世界罢了。
　　然后世界一如既往地黑暗。
　　真昼……他的未婚妻已经，完全地被，那个黑暗的世界吞噬了。
　　“…………”
　　想到这，自己被，到这个时候都还曾准备救未婚妻……这一事实小小地吓到了。
　　并不是，喜欢真昼，没有那样的感情。但是，因为被给予的生存的理由，只有这一点了，所以就这样做了。
　　然后，真昼离开柊的世界，飞到了外面。所以自己也，准备紧跟着出去。
　　这怎么也说不上，称作自我的事物所做出的选择吧。
　　像是只能在父母已铺好的轨道上行走的没出息的小少爷一样，他，没能凭借自身找到活下去的理由。
　　又何止如此呢，连那个是自己活下去的理由的未婚妻都已经，被红莲睡了。
　　“哈，哈哈哈”
　　深夜笑了出来。
　　在涩谷的嘈杂的正中停下脚步，单手拿着手机独自发出自嘲般的笑声。
　　然后暮人说道。
　　『……有什么奇怪的吗？』
　　“不，没有……啊，但是，暮人哥。稍微提下问可以吗？”
　　『什么？』
　　“大哥是，究竟为了什么活着的呢？”
　　『……嗯？』
　　“目标什么的，有吗？”
　　『……你，在说什么？』
　　“诶——，不，啊~，忘了吧。玩笑而已”
　　深夜嘿嘿地傻笑着回答道。
　　但是，暮人暂时地沉默后，回答了。
　　『目标总是有的。为了让柊——『帝之鬼』能掌握所有的权利而去引导它，就是我的使命』
　　“哈哈，终归是被赋予的使命吧。大哥从还是小孩子的时候，就被这样说着养育起来的”
　　『是的』
　　“但是那不是暮人哥的期望”
　　只是在被给予的轨道上行走罢了。不会是，自己决定的生存的理由。
　　但是对这点，暮人淡淡地回答了。
　　『不那就是我的期望。我就是为此存在的。归根结底人就是虚无的。是空的。是空的箱子。环境造人。于是在完成被赋予的使命时人就被造就出来』
　　“……”
　　『所以深夜，现在不要想这些多余的东西。我来给予你使命。跟着我来的话，你还能找到目标。所以，只臣服于我』
　　暮人如是说。
　　深夜苦笑着，说道。
　　“……总觉得，要被洗脑了一样哦，大哥”
　　暮人笑了。
　　『哈哈哈，当然的吧。我们是什么人？』
　　“凶恶的宗教团体”
　　『对啊。越是对我盲目信仰越是能变得幸福哦』
　　“那是什么好可怕”
　　『我会给予你让人颤抖的幸福。所以为了我死吧』
　　“唔嘿——”
　　然后，暮人结束了对话。
　　『好了，对话结束了。去学校。首先救下你的队伍』
　　“十条家那些人？还活着吗？电话打不通就是了”
　　『谁知道呢。部队正朝着那边去。率领着去学校』
　　“嗯。知道了。暮人哥要干什么呢？”
　　『我有其他事』
　　“是什么？”
　　但就在这里，电话被挂断了。也就是说没有说的必要。
　　深夜半睁着眼看着手机，然后抬头仰望着天空。
　　鳞次栉比的大楼间露出的天空，月亮美丽地闪耀着。但，因为涩谷的街道过于明亮，明明天空放晴却不见一颗星。
　　身后是悲鸣、悲鸣、悲鸣。之后是响彻的战斗声。其他的『帝之鬼』的人也在吧。
　　深夜思考着。自己应该怎么做呢。想要什么呢。
　　说起来，刚才红莲打电话过来了。
　　那家伙说和真昼睡了。
　　然后说是成了最坏的开展。大概现在的状况，就是真昼一手操控的吧。她做了这种事。被鬼夺走的她已经，不是常人所能估计的了。
　　然后，红莲走投无路，似乎决定要前进了。
　　接受《鬼咒》，变成鬼。
　　这个选择当然错了。
　　有价值到能让人即使是放弃人类的身份，也要得到的东西，这世界上是没有的。
　　但是，那家伙前进了。
　　因为有野心。
　　有奢望。
　　有目标。
　　“和我，不一样呢……”
　　深夜又，自嘲般呵呵笑了起来。
　　“所以真昼选了那家伙嘛。嘛，也不是不能理解。那家伙确实有魅力”
　　红莲在电话里，明显说了蠢话。深夜回想起了，红莲的话语。
　　『现在学校里，小百合、时雨、美十和五士正在被《百夜教》袭击。我去救他们』
　　为了这些，那家伙说不做人了。
　　为了救伙伴。
　　为了救真昼。
　　完全像是正义的英雄一样。
　　美国人喜欢的，
　　“超级英雄症候群嘛”
　　深夜厌烦了一般说道。然后他，意识到了自己，对这样的红莲稍微，抱有憧憬般的感情。
　　对于为了自己存活下去而不断杀人的他，为了他人而活的红莲，耀眼到让人眩晕。
　　“……为了救小美十、红莲、小百合、小时雨……为了救别人而放弃做人，吗。哈哈。相当让人不觉得那家伙是清醒着的呢”
　　但是那样的红莲，
　　“虽然准备救他的我也，不清醒呢”
　　深夜走过混乱的十字路口。
　　暂时在人行道上走着，然后跨过护栏，向着在机动车道边角跑来的摩托车缓缓地伸出手。
　　骑摩托车的是个长着蠢蛋脸的短裤长发男子。不知是为了什么戴着的头盔摘到一半。深夜从侧面抓住那个摘到一半的头盔。
　　“唔哦哇”
　　男子惊叫了一声。摩托车倒了。在地面上滑动。深夜盯着惊讶的表情仰视着这边的那个男子的脸。
　　“你看，不好好戴头盔就是这样的结果，被驾校这样说过吧？”
　　“你、你、你，干什么……”
　　“然后，稍微借一下摩托车哦。因为我喜欢所以不好意思啦”
　　深夜扶起了倒下的摩托车。有气势地发动引擎。
　　“开什么玩笑啊你！”
　　无视掉身后的声音。没有戴头盔。恐怕会被逮捕吧。但是现在的涩谷，已经没有抓捕不戴头盔的家伙的空闲了。
　　背后警报的声音响彻。车也停下了。大拥堵。所以，黑西装追不过来吧。
　　咚咚，咚咚的战斗声，到处都听得见。虽不知道是哪里在战斗，但现在这里明显是战场。
　　人死了。
　　人死了。
　　信号灯多次明灭。
　　然后，消失了。
　　电力供给停了。
　　周围一下子变暗。
　　光源只有车的车头灯。就算是这样，街道也还是很明亮。看不到星星。涩谷就是这样的地方。
　　悲鸣。
　　怒号。
　　但是在这个人数颇多的涩谷，
　　“慢慢地会觉得稍微死一些也没事呢”
　　直到刚才一望无际满是人的地方完全变样了，东急的百货商场过了某个地方，马上就是全是宅邸的，闲适安静的住宅街。
　　但是在那里，也只能听到悲鸣。几个地方着火了。消防队却没有来。
　　因为到不了这里。什么障碍被设置着。
　　也就是说，
　　“明显战场的中心，是这边呢”
　　深夜说道。
　　让摩托车跑起来。
　　正对的方向有的是，『帝之鬼』所统领的巨大的人才育成机关——第一涩谷高中。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　与此同时。
　　十条美十，带着快要哭出来的表情拼命地抵着门。
　　“……可恶，可恶”
　　将门以锁链束缚起来，在上面贴上咒符张开结界。
　　门正承受着从外面来的攻击，有一丝放松——自己的咒术力量变弱的话，马上就会被打破吧。
　　门被破坏掉的话就会被杀死。
　　大家都会被杀死。
　　她现在所在的事，第一涩谷高中的，视听觉室。在这个视听觉室里，几个同班的同班也站立着。
　　在来这里的时候，和五士还有红莲的随从花依小百合、雪见时雨走散了。
　　大家都为了让美十他们逃走和敌人战斗着，那样的人影已经看不见了。
　　“……可恶，可恶”
　　美十拼命抵住门。
　　自己的集中力迅速降下来，感觉到守护门的结界逐渐变弱。
　　被卷入爆炸的时候，木片飞来，扎向右大腿。美十俯视着从自己的裙子中溢出的血液。血没有停。但是治疗用的道具，也没有时间用。
　　紧绷的弦松缓下来的话，门立马就会被破坏。
　　“美十大人！”
　　“十条大人！”
　　背后传来害怕一般的声音。
　　是同班的学生们。
　　全员都已经丧失了斗志。这样也算是被柊家的大人们选中的，『帝之鬼』的精英子女吗，虽然这么想着，但是却没资格责备别人。
　　毕竟自己也是害怕到要哭出来了。
　　何止如此，刚才爆炸之前，她和红莲通了电话，说了好可怕，喜欢什么的。
　　害怕着眼前溢出的对死亡的恐怖，紧紧抓住红莲，抓住生机。
　　回想起的她说道。
　　“……啊，哈哈，红莲那家伙，困扰了吧……”
　　感觉恐惧稍微减少了。但是门依旧是，要被破坏了一般，恐惧又回来了。
　　用颤抖着的手抵住门，
　　“……呜呜呜……我，我……我，还没能跟人相爱，就要这样死了吗……”
　　什么的，低语道。
　　那还真是寂寞。
　　一直都拼命地变强。
　　只以十条家被柊家的人认同为目标，努力着，她就是这样活过来的。
　　但是结果，就算怎么修行。
　　变得怎样强。
　　死的时候，也是这样平平淡淡地死掉。
　　被迫领会到了这种事。
　　那么，直到现在正经地活过来，究竟有什么意义呢？
　　自己究竟，做过什么呢？
　　思考着这种事。
　　没有谈过恋爱。
　　没有玩过。
　　提醒懈怠的同班同学。
　　拼命地，像笨蛋一样地变强了，结果，就是这副样子。
　　“……啊，哈哈”
　　自己的世界这么简单就会崩坏了的话，那么稍微，说不定坦率地面对欲望会比较好。
　　可能不去忍耐，吃想吃的蛋糕比较好。
　　可能不去忍耐，和朋友玩耍比较好。
　　可能不去忍耐，和谁相恋比较好。
　　“……”
　　回想起昨天放学后，去了红莲家的事。翘掉了修行，去玩了。
　　在那里吃了本不应该吃的点心。
　　下了将棋。
　　大家一起欢笑。
　　那是第一次去男孩子的家里。
　　明明都是不能做的事情，自己擅自决定的事情，不知为何，却开心的热泪盈眶。
　　“……”
　　还是说这是，对沉溺于那种快乐的我的惩罚呢。
　　可能是这样吧。
　　一定是的。
　　因为，大概，自己已经，回不去了。无法回到以前遵守规律的生活了。
　　如果，万一，在这里存活下来了也，已经，无法做回以前的自己了。
　　因为喜欢上了。
　　因为喜欢上红莲了。
　　不，不对。因为不去正视眼前恐怖的现实，以恋爱逃避了。
　　“……”
　　面对死亡，知道了自己的欲望。知道了自己的弱小。
　　因为死亡出现在眼前，明白了十条家或是『帝之鬼』中的位置什么的，和自己的人生完全没关系。
　　自己心中有丑陋的感情。
　　只有自己活下来，然后那个时候，想尽情玩耍。谈恋爱。吃点心……
　　“美十大人！”
　　“怎么办才好，美十大人！”
　　连战斗都不参与的同班同学们，在背后如是说。自己拼命地保护他们。认真的保护着。明明只有自己一个人逃跑的话，说不定还能活下来，自己却像笨蛋一样保护着。
　　“美十大人！”
　　“十条大人，请想想办法！”
　　美十皱起眉头。一副要哭出来的表情。自己已经无法阻止了。血停不下来。
　　意识朦胧起来。
　　呼了口气。
　　想逃跑。
　　想从努力中逃跑。
　　手颤抖着。
　　感觉着维持结界的力量减弱，
　　“……冷，冷静下来。现在，想想逃脱计划……”
　　但是就在此时，门被从外面用力地敲了一下。
　　“啊”
　　门开启的时候，很简单的。结界被破坏了。门开了。几个武装了的士兵闯了进来。
　　是《百夜教》的士兵。一进入就开始攻击。
　　“呀———！？”
　　身后传来悲鸣。
　　“呜哇———！？”
　　身后传来悲鸣。
　　但是无法回头。
　　美十准备打向眼前的男子，但自己的动作已经吃迟了。简单地被躲开了。
　　武装了的男子这样说道。
　　“这个罕见的红发……十条家的女儿吗。有抓捕你的命令”
　　然后手腕被抓住了。
　　美十睁大眼睛看着这一切。
　　自己要被作为人质。或者，利用使用火轮光这种特殊的咒术的血缘，被用于人体试验。
　　那么应该选择的正确的选择项是，自杀。应该死掉。因为如果活着的话，会给柊家添麻烦。
　　但是，
　　“……”
　　没能死掉。
　　不想死掉。
　　害怕死亡。
　　“唔，唔唔唔，可恶！”
　　虽然再一次，打向男子，但是男子的动作更快。脸被用力地揍了。紧接着腹部被膝盖顶着。
　　“噶，啊”
　　无法呼吸。
　　身体动不了。
　　被男子，轻轻地抱着身体。
　　于是能看见背后的景象了。
　　全部被杀了。
　　美十刚才拼尽全力保护的同班同学全部，被杀了。
　　《百夜教》的士兵们笑了。
　　“什么啊，就算是有名的十条，也只是这样啊。果然『帝之鬼』的家伙们，也没什么大不了的吶”
　　尸体被踹了一脚。男人们又笑了。
　　自己什么都做不到。
　　只是，只是，感受着恐惧。
　　救我。谁来，救救我。
　　明明救命的人什么的，不可能会来的，自己究竟，在向谁求助呢。
　　“救命……”
　　她的声音颤抖着，说道。
　　“……救我，红莲”
　　但是那句话，被《百夜教》的男人们的笑声掩盖掉消失了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　与此同时。
　　地点是视听觉室楼上三层的，女厕所。
　　在那个女厕所的隔间里，
　　“嗯~”
　　坐便器上坐着的五士典人陷入了沉思。
　　这之后，怎么办才好呢？
　　怎么行动才好呢？
　　他虽然凭借着幻术，总之让美十、小百合、时雨从最初的袭击里成功逃脱了。
　　“……那么，我要怎么逃啊”
　　他呻吟一般说道。
　　这个女厕所的窗户太小了。他没法从窗户钻出去。
　　他在厕所里烧着咒符。
　　将咒符放入置在手心的小香炉中，虽然为了让敌人产生幻觉，让无臭，透明的烟发散出去，现在，让这个厕所的入口看不见。
　　“……这样很快就会暴露吧”
　　不说起来，说不定已经暴露了。
　　敌人是那个《百夜教》。
　　能够从正面对『帝之鬼』展开攻击的强大组织。这种幻术，能够轻易看破的家伙要多少有多少。
　　但是，现在，暂时，这里能保持着安静的话，
　　“……其他的战斗很激烈吧，所以放过了我？那麽，在这儿制造个厕所的话我也能逃掉嘛？”
　　制造出更强的效果一般，用细烟斗使劲地吹出烟雾。
　　那姿态，就像潜入女厕所，藏起来吸烟的不良少年一样。
　　“……变态外加不良嘛，真厉害啊”
　　五士傻傻地笑着。当然这并不是该让人笑的场合。已经看到几人被杀了。自己也负伤了。也不知道美十她们究竟逃掉了吗。
　　“……能等到『帝之鬼』本队来就好了吗，还是说，本队来了也无济于事呢”
　　如果是那样的话，就有投降的必要。
　　如果『帝之鬼』输掉战争的话，他没有找出，在这里努力的意义。
　　毕竟，
　　“我，基本上，没什么忠诚心呢”
　　以出生于名门五十家为理由被迫努力，虽然能进这所全是精英子女的学校是件好事。
　　“……又没有，像这样堵上性命地认真过”
　　他叹息道。
　　本来，他就讨厌努力。
　　反正对自己，任何人都没有期待。以父母为首的亲属的期待都寄托在，在他之后出生的，德才兼备能文善武的弟弟身上。
　　家业也肯定是，由弟弟来延续吧。
　　那，自己为什么必须要努力？
　　因为是五士家的长子？
　　因为是五士家的男性所以就应该变强？
　　他只能想着，对着不被任何人期待，不能继承家业的家伙，说什么长子长子的，吵死了。
　　所以不想努力。
　　不想负责任。
　　对这种家伙，说给我有点责任心和忠诚心什么的，
　　“是不可能有的吧”
　　五士浅浅地笑了。
　　但是最近，情况稍微有所改变了。
　　根据柊暮人的意志，和一瀬红莲、柊深夜还有十条美十一同被选为了特殊任务小队。
　　因此来自亲属的视线变了。突然就被捧得老高。稍微，
　　但是，就算如此。
　　“……还是讨厌努力”
　　五士仰望着女厕所的天花板。
　　像是要把第一涩谷高中的建筑物全部摇动般的轰隆声回响着。
　　枪声。
　　发动咒术的声音。
　　爆炸声。
　　虽然第一次攻击的时候，五士立马发动了幻术譲伙伴们逃走了。但是
　　“……美十她们，有好好逃到学校外面去了吗”
　　说实话，现在觉得那个行为是个失败。牺牲自己，譲同伴逃走什么的，那种事
　　“……我又不是那种人”
　　爆炸声在接近。
　　逐渐接近。
　　或许，这个厕所很快也会被发现也说不定。
　　无处可逃。但因为没有像弟弟那般努力过，所以连迎战的力量都没有。
　　“哈……为——什么在那种地方耍了下帅啊”
　　悲鸣。
　　枪声。
　　“因为是那个呐，是美十、小百合和时雨，都太可爱了的错呢。对可爱的人，我的忠诚心倒是很强啊”
　　五士笑了。
　　随后厕所外，男性的声音响起了。
　　“喂！这里有使用幻术！注意！”
　　你看被发现了。
　　五士半睁着眼看着声源方向，说道。
　　“这~里是女厕所，所以男性止步哟~”
　　不过这话也是徒劳，门猛地被破坏了。
　　“杀了里面的家伙！”
　　“杀！”
　　“消灭所有『帝之鬼』的人”
　　那样的，声音。
　　他一边想着那样被发火的话很可怕，一边藏起香炉。停止了已经被打破的幻术。从坐便器上站起，说道。
　　“等一下~那个，大家冷静一下。我已经背叛了‘帝之鬼’了，可以的话请不要做粗暴的事……”
　　这时厕所隔间的门被打开了。门外是武装了的男人们。男人揍了过来。
　　“可恶”
　　阻止住男人的拳头。折断了那手腕。
　　“呀啊”
　　无视掉男人的悲鸣。出了厕所。
　　“都说了投降……”
　　但是，外面的男人又揍了过来。对方比自己更快。脸被揍了。
　　“唔啊”
　　倒在了地上。
　　倒地的同时双手双脚被抓住了。
　　其中一个男人说道。
　　“喂，这家伙，是五士家的人”
　　“嗯？那要绑起来吗？”
　　但是，男人摇了摇头。
　　“不，收到了五十家的小鬼有一个人已经投降了的情报。所以这家伙不需要了”
　　“那就杀了”
　　这样的对话。
　　五十家的小鬼——大概，说的是弟弟。
　　那个，优秀地，被家族所期待的，把兄长当做笨蛋耍的弟弟君，似乎被抓住了。
　　弟弟在吉祥寺，虽然应该是上着和『帝之鬼』有关的中学，但这就说明吉祥寺也被袭击了吧。或者是，五十家本身被袭击了吗。
　　总之这场战争，似乎是超出了自己所想很多的大型的全面战争。《百夜教》，真的是来击溃  『帝之鬼』的。
　　像自己这样的废人，无用武之地的大战争。
　　男人取出了刀。
　　五士厌倦了一般，半睁着眼抬眼看。
　　但就在这时刀停下了，男人说道。
　　“啊啊，但是，刚才你说了投降吧。那如果说出其他的同伴——序列高的名家子女的所在之处的话，把你作为俘虏也可以哦”
　　这样的，提议。
　　相当有魅力的提议。
　　但是对此，五士以疲惫的表情笑了，问道。
　　“啊~但是呢，我们家的弟弟君，已经被抓了吧？”
　　男子点了点头。
　　“对”
　　“但是我的弟弟，比起我优秀得多哦。背负着五十家的期待于一身”
　　“所以怎么了？”
　　“呀~那样的弟弟背叛了柊家投降了，然后在这里，连哥哥都背叛了的话，稍微会觉得，五十家是要干什么嘛，这样的吧。不平衡哟。会变成背叛者家族。所以，我……”
　　说着，转动了被压住的右腕。一边打向眼前的男人，
　　“请让我向着不背叛同伴的方向努力！”
　　五士怒吼道。
　　但是，这就完了。
　　手腕被简单地摁住。
　　敌人更强。大概，如果在这里的是优秀地弟弟的话，也是束手无策的强。
　　所以弟弟投降了。
　　果然那家伙很聪明。很优秀。因而被期待。
　　比起来我，
　　“蠢货呢”
　　被男人这样说了。
　　五士对此，傻傻地笑了起来。
　　“虽然我也这么想，但是无能的哥哥也有叫做自尊的东西哦”
　　“去死吧”
　　“不要呢——”
　　“一切都完了”
　　“啊~不要不要”
　　但，刀挥了下来。
　　然后看着刀，五士，
　　“明明没准备，那么努力的呢”
　　这样再次，低语道。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　稍微早些时候。
　　学校。
　　屋顶。
　　“不要啊——！？”
　　雪见时雨听见了，花依小百合的尖叫。
　　眼前，男人们准备袭击小百合。虽然拼命地抵抗着，但衣服被脱掉也只是时间的问题了吧。
　　“…………”
　　时雨以冰冷的瞳看着这一切。
　　半睁着眼看着。
　　抓住时雨的手腕的男人说道。
　　“什么啊那个表情，同伴要被侵犯了哦？再害怕一些啊”
　　时雨没有回答。
　　没有害怕的理由。
　　要说为什么，因为无论何时对这种情况，都有所觉悟。
　　在这，柊家支配着一切的第一涩谷高中里，作为被讨厌的一濑家的随从跟来的时期，被杀，或者被侵犯——不，应该说面对所有的屈辱的，心理准备都做好了。
　　这点小百合也是一样的吧。
　　虽然觉得她喜欢主人红莲的心情有些表现的过于明显了，可是，她是不得不做的工作的话，就一定会正经地完成的类型。
　　刚才的尖叫，恐怕只是演技。那是当然的吧。已经无计可施了的话，小百合会毫不犹豫地自杀。就算是被侵犯了，也是不会叫喊的。
　　但是现在，她在拼死反抗。为了不被那些人侵犯而拼死反抗。摇动就算穿着制服也能看到的丰满的胸部，为让男人们视线集中而动。
　　小百合吸引敌人视线，准备制造空隙。
　　同时时雨准备找出那空隙。
　　到底突破口会在哪里出现，时雨拼尽全力地寻找着。
　　然后站在那里的，估计是那帮人的头的黑西装男人说道。
　　“呀~真是令人感动的场面啊。居然有两个这么训练有素的随从，红莲真是幸福呢”
　　听到有人说话，小百合停下了的尖叫。
　　时雨也向黑西装男人那边看去。
　　这家伙认识自己的主人。知道主人的人，现在在这里，袭击着他的两个随从。
　　糟了，她们想到。其他的百夜教的士兵，并没有袭击那些女人。
　　只是，只是，把她们直接杀掉了。
　　但在这里。
　　在这屋顶上，不知为何，他们想要袭击小百合。黑西装男说着“那孩子胸很大而且长得很可爱嘛，把她做了吧”，朝她们袭击过来。
　　她们被认识红莲的男人袭击。
　　也就是说这家伙的目的是……
　　“小百合！”
　　时雨叫到。
　　小百合点点头。
　　自行了断。
　　没有别的办法了。
　　在这里被他们侵犯，被杀掉也没关系，但是，只有被拿来作为威胁主人的人质是绝对不容许的。
　　她们打算把嘴巴里一直都含着的毒药吞下去。
　　但是，在那之前，
　　“……不会让你这么做的”
　　黑西装的男人举起了双手。一条锁链脱手而出，然后飞入她们口中，将毒药拿了出来。
　　所有事都在一瞬间发生。
　　还没能反应过来，更不要说反抗了。
　　这个男人的实力，强到根本无法和普通百夜教的士兵相比。
　　男人说道。
　　“啊，你们要咬舌自尽也可以哦。但是我觉得你们应该知道，就算咬舌自尽也不会那么容易就死掉的，况且，你们越是被伤害得深，红莲就越是能变得更加，更加强大”
　　完全不明白他在说什么。但是，自己已经要被和主人相对的什么利用了，这一点是明白的。
　　“你到底是谁”
　　时雨一问，黑西装男便回答。
　　“名字倒是没有。啊但是，红莲叫我齐藤”
　　“你的目的是什么”
　　然后齐藤笑了起来。
　　“侵犯你们两个。大家来吧，时间不剩多少了，就连那边个子比较矮的女生也请一起上了吧”
　　说罢，手向自己的身体伸来。
　　裙子被弄破了。
　　水手服也被撕下来了。
　　随着哐啷两声，藏在衣服里面的暗器掉落到地上。完全无法反抗。士兵袭击过来。无法反抗袭击。敌人力量比自己强大。估计，自己会被侵犯吧。
　　“…………”
　　但是，时雨却并没有在意这些。
　　只是随着齐藤的目光望去。齐藤并没有看向这边。他的视线，从屋顶一直望向校外的方向。
　　然后说道。
　　“哎呀，鬼已经追来了。这么快就堕落了呀”
　　时雨也向那边望去。
　　然后正在混战中，染满鲜血的校园里，闯进来一辆摩托车。满是百夜教士兵的，校园。
　　但是，那辆摩托车仿佛没有留意到那些士兵一样，径直地开进了校园。
　　骑着摩托车的是一个少年。
　　黑发，眼神锐利的一个少年。
　　一濑红莲。
　　看到那的一瞬间，自己内心冰冷的部分，忽然感觉到的了莫名的温暖。
　　深深地动摇了。
　　被主人看到自己这副摸样，由而产生的软弱的反应，
　　“不，不行！红莲大人，不要过来这边！”
　　她大叫道。
　　小百合似乎也注意到这边的状况了。
　　她身上除了内衣已经被脱得什么也不剩了。那样的她，绝望地叫道。
　　“来这边的话就会被杀掉！ 请不要过来了！”
　　明明直到刚才还那么冷静，现在却用恐惧地声音抽搐着。
　　不可以过来。
　　很明显齐藤想要把红莲叫到这里来，所以才在这里袭击她们。
　　但是，齐藤说道。
　　“哈哈，要来了……好，大家！快点把那两个女人上了”
　　这样命令道。命令的同时，齐藤不知为何向后退下。就像是要逃跑一样，往后退去。
　　与此同时，红莲抬起了头。
　　对上了时雨的眼睛。
　　拔出刀。
　　那刀身是黑色的。
　　纯黑。
　　纯黑。
　　向前一步。
　　两步。
　　第三步的瞬间他的身影突然消失了。
　　然后下一刻，
　　“…………”
　　红莲跳上了屋顶。落地的同时，将上边的士兵全部斩杀。
　　一刀索去三条人命。
　　士兵注意到了这边。
　　“敌，敌人……”
　　话到这里就停住了。那张准备叫喊出声的嘴，被红莲一刀刺穿。红莲继续移动。向着小百合那边。向着那帮侵犯小百合的士兵那边。
　　这里曾有五个人。
　　但是现在，已经一个不剩。红莲的刀，将所有人的身体都斩为两半。
　　那动作，已经不是时雨所认识的那个主人了。
　　不，完全不觉得那是人类的动作。
　　士兵们在不知道发生什么事的情况下就被杀掉了。压着时雨的那帮士兵也是，对眼前发生的事完全无法理解，呆呆地定在那里。
　　小百合一副吃惊的表情抬头望着红莲。
　　“……红，红莲大人……”
　　微微的叫唤声从嘴里漏了出来。
　　红莲对此低头望了望，但是，一言不发。
　　然后转向另一边。
　　此时，时雨发现了事态的异常。
　　主人的眼睛，是黑色的。连眼白也被染上了纯黑。
　　表情是空洞的。
　　这时，抓着红莲的那些男人们说道。
　　“唔，喂，这边有人质……”
　　然后，红莲动了。
　　只是轻轻一挥刀，瞬间一个人就倒下了。
　　“唔、唔啊啊啊啊啊”
　　另一个人虽将枪口对准红莲，但此时手已被切断，在空中飞舞。
　　连并他的头颅一起。
　　还有一个人想要趁机逃跑。
　　却立马被刀刺中背部，钉在了屋顶上。
　　“呜，唔……救，救命”
　　他哀嚎着。
　　这时红莲握住时雨的手腕，轻轻拉住。那只手温柔的，
　　“啊……”
　　时雨不禁冒出那样的声音。
　　同时，红莲俯视着那个男人，
　　“……不要用你的脏手碰我的女人”
　　说完，杀掉了男人。
　　然后，对这样的发言。
　　“…………”
　　我的女人——对这样的发言，时雨瞠目结舌。
　　很明显，样子不对劲。主人的样子很不对劲。即便如此，
　　“……，我，我的……那个……”
　　仅凭这点无聊的话，时雨就感受了到心中的小鹿乱撞。
　　是因为决心要去死吗。
　　还是因为做好了要被侵犯的心理准备呢。
　　因为觉得再也见不到主人了，居然，失去往日的冷静到了这种程度。
　　刚才的话如果如让小百合听到了可就不得了了。大概会高兴得忘乎所以，什么话都听不进去了吧。
　　但是，现在，听到的就只有自己。
　　就算主人的样子很不对劲，
　　“……”
　　我的女人，被主人这样叫道……
　　对于这称呼，
　　“……啊”
　　时雨满脸通红，然后，一边将自己现在半裸着的羞耻感关进心中，一边假装冷静地说道。
　　“红，红莲大人。现在的状况……”
　　“不需要。闭嘴。敌人要全部杀掉”
　　红莲这样说道。
　　他挥动刀，将刀身上的血挥开。
　　小百合站起身来。她也半裸着，并且因沐浴了敌人的鲜血而被染成全红。
　　“红，红莲大人！”
　　她叫唤道。红莲看到小百合那副样子，马上低下了头。
　　“……可恶，血也会牵动情欲吗……这身体……”
　　这样呻吟着说道，
　　“……那个，红莲大人？”
　　听到她这样问道，红莲回应道。
　　“别靠近我。会被我袭击的”
　　“诶，那个……”
　　“听好了总之别靠近我！”
　　被大声吼了。
　　然后，变得不能动弹。
　　正在这时，齐藤啪啪啪地拍手道。
　　“……真是厉害呢。居然能到这种地步……这真是比我想象中的要强上好多好多呢。感觉怎么样？《鬼咒》的毒。放弃作为人之后，感觉如何？”
　　听到他这么说，时雨身体颤抖了一下。
　　《鬼咒》——那是被认为是绝对不可触及的，决不会成功的禁忌的研究。
　　自己的主人，触碰了那个吗？
　　但是，那是为了什么？
　　为什么，自己的主人有这样做的必要？
　　人体试验的祭品的话，候选人多得是。小百合也好，自己也罢。比起红莲生命更不值价的家伙，在『帝之月』里大有人在。
　　愿意为红莲牺牲的人，更是数不胜数。
　　然而为什么，他一定要染指那样的东西呢？
　　“…………”
　　此时，在她脑海里浮现的是，自己最不愿意面对的想法。
　　最可怕的展开。
　　时雨小声地自言自语。
　　“……莫非是，为了救我们？”
　　糟糕透了。
　　真的是糟糕透了。
　　主人回过头。和刚刚不一样，眼白已经不是黑色的了。理性的，温柔的，但又带有自嘲一般悲伤的瞳眸。
　　“……哈，不要太抬举自己了，时雨。你只是一颗弃子而已”
　　说谎。那样的话他根本就没有保护自己的必要。不，她恨那个不得不被人保护的自己。带着快要哭出来的表情深深地恨着自己。
　　就是因为自己的不争气，才让主人崩坏掉的。
　　齐藤说道。
　　“……顺便一问，你还有哪种程度的意识？几分还是人，几分暴走了？”
　　红莲瞪着齐藤。
　　“……你，是真昼的人吗”
　　“不不，我是《百夜教》的人”
　　“别说谎了。不过算了，等一会拷问出来就好了”
　　红莲紧握着刀。
　　但是齐藤只是笑着，张开双手，
　　“虽然不能做到最后，但这场演出你觉得如何呢。禁断的力量，用起来比想象中感觉要好吧？能救出自己的部下。还能救下要被侵犯的随从。本来是想要你陷入更深的绝望，所以准备把她们伤到再也站不起来为止的，而且还想教会你复仇的快感的呢”
　　这时，红莲突然冲了出去。在下一刻就将笑嘻嘻的齐藤的身体斩成两块。
　　但是，齐藤的上半身在空中一边飞舞着一边笑道。
　　“真强真强，真是强啊~。实在是精彩的动作。那样的话，总有一天能成长到斩杀吸血鬼也说不定”
　　一面这样说着，身体化作烟雾散去。
　　是幻术。
　　幻觉。
　　红莲抬头看着。然后阴暗地笑起来。仿佛能从中看到邪恶一般不详的笑容。在那张开的口中，长出了一点尖牙。
　　俨然是吸血鬼。
　　俨然是鬼。
　　黑色的，美丽的，鬼。
　　对于那样的姿态，时雨感到了绝望。
　　红莲说道。
　　“你是逃不掉的。我能探知到你的所在”
　　将刀一转，便见齐藤站立于那将散的烟雾之中。
　　但是果然，齐藤还是一副笑脸。
　　“不不，你没有做那样事情的空闲吧。你应该更多地满足自己的欲望。更加更加地承认自己的欲望然后去满足它。要有必须让大家都承认自己的强大的决心才行。
　　我很强。
　　吾辈很强。
　　小生很强。
　　变得强大的感觉真好。
　　那样，为了自己的快乐，你放弃了作为人的资格。为了自己的欲望放弃做人了。这样的人才能变强。变得更加强大。”
　　“…………”
　　齐藤消失了。
　　但，声音还在回响着。
　　“想救同伴什么的，只是借口而已吧？因为有想要保护的东西所以才放弃做人，总是给自己这样的借口。我知道。你如果没有那样的借口的话是无法前进的。但是，那只是谎言罢了。只是你的欲望太弱了而已。但是，好不容易放弃了的，就应该好好追求快乐。所以是时候动身了。你已经没有和我打交道的空闲了。”
　　“…………”
　　“啊，正好。把在五楼女厕所的五士救了之后，再去救被困在视听教室的十条——这样的顺序下来，你就能保护所有人了呢。然后你会被这绝妙的力量所吸引。你已经逃不掉了。无法再从这样的快乐当中逃出来了。直到昨天为止还是垃圾的你，从今天开始突然就是神了。是救世主。然后心情变得无比畅快——那时你就会成为真正的鬼”
　　齐藤说着玄乎的话。
　　时雨对齐藤所说的话不是很能理解。但是她很清楚，齐藤想让红莲去做的事，是绝对不能接受的。
　　红莲开口道。
　　“你到底是谁？”
　　于是从稍微离远一点的地方的栏杆上面传来了声音。
　　“所以说，我是《百夜教》的人。”
　　齐藤在那里。
　　然后能看见在那旁边，一个，穿着第一涉谷高校水手服的美少女也站在那里。
　　妖艳地闪耀着的，灰色长发。
　　凛然又妖媚的，闪烁着的瞳孔。
　　粉色的嘴唇。
　　红莲曾经的恋人——柊真昼。
　　她露出一副很开心的样子笑着。仿佛真的很高兴一样笑着。用怜爱的目光注视着红莲。
　　腰上系着一把日本刀。
　　黑色的日本刀。
　　时雨瞪着真昼。
　　瞪着那个让主人陷进去的，仿佛有魔力的女人。
　　真昼意识到她的视线，但依旧只是开心地笑着。不，她承受着这边的视线，
　　“……红莲。没有时间了哟。再不快点的话，就要迟了。十条同学在视听教室里等你呢。在濒死的时候，说着想被你抱想被你抱之类的，那些下流的性欲望都显露出来了。所以，就像你刚才对我做的一样，去抱她吧”
　　说出了这样的话。
　　跟刚才一样。
　　跟刚才一样。
　　小百合带着哭腔问道。
　　“你们，到底对红莲大人……做了什么！？”
　　强硬的语气。神情很是激动。
　　自己也是同样的心情。
　　但是，真昼笑着回答道。
　　“你们一直想被做的事， 我们已经做过了哟。你要是羡慕的话，之后你们也做做看？”
　　“别开玩笑了！”
　　小百合叫到。
　　但是真昼并没有在意。
　　“呵，呵呵，呵呵呵。我是知道的。你们每天只是考虑着这些事情活着的吧？”
　　完全在被耍着玩。仿佛看着地上爬过的蝼蚁一般，真昼俯视着下边。
　　对此，自己感觉到了莫大的屈辱。感觉到自己的脸因愤怒而扭曲了。就像被触及了内心不愿意被触碰的部分一样，当有这样的感觉时，时雨意识到了。
　　对方在使用幻术。
　　现在，在屋顶上，他们正在使用能操控人心的幻术。
　　“小百合！把心气静下来！”
　　但是为时已晚。
　　不知何时，真昼的身影已经移动到了小百合的旁边。
　　真昼在小百合的耳边低语到。
　　“没关系的，花依小百合同学。毕竟肉欲是人类的根源。但是，在这现世里你想要的东西是绝对得不到的。以你的力量是绝对得不到的。被红莲爱着的人是我。你决不会被爱上的”
　　“怎，怎么会……”
　　小百合的瞳孔闪过一丝动摇。
　　咒术正在起效。
　　真昼继续说道。
　　“那么，你要怎么办？想要得到的东西却得不到，怎么办？杀掉我吗？把我杀掉然后抢走红莲吗？但是，你的力量不够。不够。你没有足以向对手发泄愤怒的力量。啊咧，但是，如果你得到了这个，会怎么样呢？在这样的地方，这样触手可及的地方，不就有你想要的《力量》嘛”
　　真昼在小百合面前取出一把短刀，给她看。
　　那把刀身是黑色的。
　　漆黑的。
　　黑暗的颜色。
　　不可以触碰它。
　　但是，小百合紧盯着它，咽了咽口水。
　　“…………”
　　精妙得不得了的，强力的咒术。在不经意的时候，屋顶的角落里已经贴上了咒符。
　　那都是时雨从来没有看过的种类的咒符，似乎全部都是由真昼一人操控。
　　已经，不是简单地用强弱这种级别就能区分的对手了。
　　恐怖。
　　只能感觉到无尽的恐怖。
　　不应该待在那个女人的身边。
　　放弃小百合吧。已经太迟了。她自己应该也是这么期望着的。
　　但是，无论如何要让主人逃出这里……
　　“…………”
　　然而，红莲冲了出去。
　　“不可以……”
　　但时雨的声音已经传达不到了。
　　真昼笑了。妖艳地笑着。
　　红莲的刀向真昼袭去。
　　真昼拔出于腰间的日本刀挡住了红莲的那一击。传入耳中的，就只有铿锵的金属摩擦的回响。真昼纤细的左脚嵌入到地板里。
　　红莲说道。
　　“杀了你”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　真昼投出那把黑色短刀。向小百合那边。
　　红莲立马反应到。
　　“唔……”
　　左手握住了那把短刀。那把刀划破了手掌，血滴四处飞溅。血是黑色的。
　　然后，真昼笑道。
　　“啊哈哈，我就是喜欢，能在这种时候也要保护人类的你呀，红莲。喜欢如此贪婪的你。喜欢明明想要将所有都得到，但最后却什么也得不到的你。所以，我会让鬼的毒更深更深的侵蚀你”
　　红莲握着短刀的手，瞬间染成了一片黑色。
　　“唔，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　痛苦的绝望地嘶吼着。
　　“红莲大人！？”
　　时雨叫喊道。
　　又是这样。
　　再一次，自己成为了主人的累赘——因为随从，让主人陷入不利的境地。
　　“为什么”
　　时雨想到。
　　“为什么，我这么，没有力量”
　　时雨这样自言自语。
　　然后真昼好像听到她说的话一样转向这边，说道。
　　“因为你们太迟钝了。期待着兔子会偷懒睡午觉，一直认真地缓慢前进的乌龟。却不知道兔子是如何不管死活疯狂地奔跑的……但是如果你真的想保护你喜欢的男人的话，你自己也投身那片黑暗当中吧。否则，你什么都做不到的时候……世界就要毁灭了哟？”
　　她那样说道。
　　时雨想要反驳她，但是，什么也说不出口。
　　红莲双膝跪在地板上，用手痛苦地捂住胸口。因为从他的头上渐渐地长出了一只角。
　　真昼指着小百合对红莲说道。
　　“很痛苦吗？那么，把那个女人给杀掉吧。那样你的痛苦就能稍微减轻了”
　　红莲看向小百合。那双眼，再次被染成了纯黑色。
　　时雨，已经不知道做什么才是正确的了。应该要怎么行动，也完全没有头绪。
　　但是，有一点。
　　主人，不能待在那个叫真昼的女人身边，她的本能这样叫嚣着。
　　那个女人，就算拼上性命，也要把她从主人身边拉开。
　　于是，她大喊起来。
　　“红莲大人！请不要听那个女人说的！想要杀的话，就请先杀我吧！过来这边，请把我给杀了吧！”
　　主人向这边看来。
　　似乎想要往这边走过来，脚迈出了一步。
　　然后小百合说道。
　　“啊，啊，不可以！要杀的话，就杀我！”
　　然后，红莲的动作，停住了。举起刀，向真昼那边斩去。
　　真昼挡住了那把刀，然后顺势向后跳去。
　　“哎呀呀，就算下了这个量的毒，居然还能找回理智……真厉害。你果然很厉害……但是很可悲”
　　真昼又露出一副很高兴的样子，笑了起来。
　　红莲痛苦地说道。
　　“………………躲开，真、昼。不会和你……预想的一样……”
　　但是真昼打断了他，说道。
　　“是的。和我预想的不一样。因为我想让一切都和你预想的一样。然后为此，你得到了相应的力量。尽情地挥霍着挥霍着挥霍着那种力量，然后得到那种无法回头的极上的快乐吧”
　　真昼又跳到了栏杆上面。
　　然后就那样在他们的眼前消失了。
　　齐藤说道。
　　“……嗯。那么，如果还有意识的话，以后再见吧”
　　语毕，两个人便消失得无影无踪了。
　　忽然间战争就这样结束了。
　　“……呼，呼，呼，呼……”
　　红莲痛苦地喘着气。然后就这样慢慢的向屋顶和校舍的出入口望去。
　　按齐藤的话来说，恐怕，主人是打算去救十条美十和五士典人。但是，不应该那样做。否则，会有更坏的事发生。
　　从齐藤的口气看来，现在，正在侵蚀主人的《鬼咒》的毒，是一旦主人去帮助了什么人，或者达成了什么事，就会往身体内部侵入的构造。那么，就不能任由它去侵蚀主人的身体。
　　时雨说道。
　　“红莲大人，去爱知吧！ 我们回爱知县吧! 不能呆在这里了！”
　　似乎小百合也持有相同意见。
　　“红莲大人，请冷静下来，听听我们的话吧！”
　　小百合抓住了红莲的手腕。
　　时雨也跑了过来。
　　总之，要和主人离开这里。不可以再待在这里了。
　　但是，红莲推开了小百合的手。就这样一个动作，小百合的身体就飞出了数米远。
　　“呀”
　　随着微弱的悲鸣，小百合在地面上翻滚。
　　但是时雨没有在意。她捡起掉落在地面上的暗器。又拾起了几枚咒符。然后转身打出去，想要束缚住红莲。事到如今就算伤到主人一点也没办法了。
　　现在，在这里，最重要的是阻止主人进到校舍里——
　　但是，时雨的咒术完全没有碰到红莲。甚至连让他转头向这边看都做不到。
　　红莲站起身来。只是稍稍动一动身体，时雨的所有攻击都被轻易的挡了回去。
　　然后，
　　“……时，雨”
　　“拜托你了，红莲大人！不要去！”
　　“我，我的……意识还没有失……小，百合……”
　　“咳啊，啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇哇血，给我血……杀，杀，反抗我的人都杀掉”
　　头上的角又长出来了一点。红莲高举起刀，开始向前奔跑。
　　那，已不是人类的动作了。
　　已经无法追赶上了。
　　时雨凝视着那个人的背影。
　　凝视着堕落成鬼的，主人的背影——
　　时雨想起了真昼刚刚讲过的话。
　　『因为你们太迟钝了哦……』
　　只有那句话不断在脑海中回响着。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　然后，时间回到现在。
　　向前走出去。
　　红莲从屋顶上冲出，几秒以后——
　　“…………”
　　刀挥了下来。
　　自己的生命还有一秒就要结束了。五士向上仰望着即将结束自己生命的刀，一边呆呆地想着终于结束了呢。
　　直到最后，还是半吊子的人生呐，脑子里这样想着。
　　自己当然是不想死在这里的。
　　毕竟还有很多想要做的事。比如说勾搭上更加可爱的女孩子，去考摩托车的驾驶证。连去海外旅行都没有过。
　　不，不过，去海外啊摩托车之类的并不是特别令自己挂念。
　　那么，自己真正留恋的是什么呢？
　　为什么不想就这样死去呢？
　　“…………”
　　自己所留恋的事渐渐涌上心头。其实只有寥寥数件。
　　比如说，上次的将棋。和深夜、美十还有红莲一起下的将棋。
　　那次下将棋，自己刚开局立马就输了。
　　那有点不甘心。尽管如此，却觉得很开心。所以，想要再和他们下将棋。再一次和他们下将棋。心中有着，要不是在这种地方死掉的话，再努力地学习一下将棋，再一次和他们比试然后赢了他们，让他们不禁说道“五士那家伙也挺能干的嘛”之类的欲望。
　　“…………”
　　又或者是，那个。
　　果然还是想被家人认同，想被叫做优秀的大哥的想法也是有的。
　　果然一次都没有胜过弟弟就这样死掉，太心酸了。
　　在合作上。
　　在咒术的比赛上。
　　在家人的面前，自己败给了弟弟。
　　不知为何到最后的最后，还是不能认真地和自己的弟弟比试。明明赢了的话父母就会对自己更有期待，其他的亲族也会更加赞赏自己，但是想着要是对家人认真打斗的话成何体统，所以没使出全力。
　　“…………”
　　嘛，这不过是借口罢了。
　　弟弟的确很优秀。和自己不一样，一直在努力着。这点自己是认同的。甚至是值得骄傲的。到底自己不过是，什么都做不好的哥哥。二流的垃圾。在优秀的弟弟的阴影底下生存的，配角而已。只是个路人而已。
　　这一点自己是知道的。
　　就算知道这一点——即便如此，还是想赢弟弟一次，想着这些之类的。
　　直面死亡，才第一次正视自己的内心。
　　懂得了在自己内心当中，最最重要的感情。
　　实际上很想赢过弟弟。
　　实际上很想赢过弟弟。
　　赢过那个自大的弟弟。让那个看不起自己的弟弟说出——“我果然比不上哥哥啊”之类的话。
　　然后，对着在自己死之前还考虑那样的事情的自己，
　　“……哈，哈哈，真没出息呐，我。最差劲了。”
　　这样自言自语，然后笑了起来。
　　自己明白其实内心深处，一直嘶吼着不想死去。
　　明白自己不想输给了弟弟，然后就这样默默死去的欲望在心中膨胀着。
　　明明已经快不行了。
　　明明已经太晚了。
　　心脏在咚咚地跳动。
　　因为氧气缺乏，呼吸变得困难起来。
　　想杀掉他，连这样的想法都有了。
　　想把弟弟，杀掉。
　　然后五士注意到了这种奇妙的感情波动，
　　“……”
　　半眯着眼，向四周看去。
　　他果然还是被困在那个狭窄的女厕所里面。
　　当时有五个百夜教的士兵袭击他。挥刀对他痛下杀手。敌人都很强大。不是他一个人就能打败的对手。
　　但是，其中还夹杂了别的攻击。他注意到了。
　　恐怕是幻术。
　　洗脑的，幻术。
　　薄薄的。
　　淡淡的。
　　真的是十分微弱的气息，即便如此，五士还是留意到了。毕竟，他最擅长的就是幻术了。只有这点是连他弟弟也比不上的。
　　咒符在燃烧。
　　没有气味。
　　没有颜色。
　　但是，有什么邪恶的幻术，正在全校园的范围内焚烧。
　　那么这大概是什么实验吧。
　　由谁发起的，巨大的实验吧。
　　已经，有许多人被杀掉了。
　　百夜教的士兵和这个学校的学生互相残杀，数不清，无数的人被杀掉了。
　　这到底有什么意义……
　　“……嘛，这跟要死在这里的我又有何干呢……”
　　到此，他放弃了继续思考。
　　刀向下刺来。向着自己的心脏。如果不躲开的话，应该能马上死掉吧。那样反而比较轻松。反正都逃不出去了，与其避开致命伤，然后再被刺多几次才能解脱，不如一刀死得干净。
　　因此五士没有抵抗。
　　躲闪不及。
　　唯有，呆呆地，旁观刀子刺入自己的胸膛，
　　“………………可恶！”
　　那……并没有做到。
　　身体微微一闪，恬不知耻地逃开了。
　　刀子刺入胸口。偏离了心脏位置。
　　“噶哈”
　　血液从胸腔倒流至口腔。
　　士兵对他说道。
　　“别乱动啊，小鬼”
　　自己被对方揪住了头发。眼看着脖子就要被抵上刀子。
　　但是面对此情此景，五士他，
　　“不、不想死”
　　恬不知耻地说道。
　　“我不想，在这种地方死掉！”
　　对生之欲望膨胀而起。挣开被绑住的手臂。举起手来。伸出手指，正欲一下插进士兵的眼球，但却被对方躲了过去。
　　刀子挥将而下。
　　直冲脖颈。
　　将其躲开。
　　刀子扎上了瓷砖地面。
　　“按住小鬼”
　　士兵说道。
　　两人再次剪住五士的手臂。
　　“咕、可恶！”
　　一下动弹不得。即便如此五士依旧拼命扭动身体意欲抵抗。
　　但是，动弹不得。
　　“可恶！”
　　虽然脑海之中编织咒术，想要发动制服口袋之中的符咒，但是思维却无法清楚理出头绪。
　　“可恶——！”
　　刀子再次挥将而下。
　　那好可怕。
　　死，好可怕。
　　他不由得，因恐惧而几近涕泪聚下——
　　但说时迟那时快，
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　正欲挥下刀子的士兵背后，如是一阵惨叫声响起。
　　于此，刀子停止了动作。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“怪、怪物！？”
　　“救我、求你了救我！不要杀掉我！”
　　自己清晰明白，那声音，那惨叫，正渐行渐近。
　　士兵们回过头去。
　　压制五士的二人也扭过头去。
　　惨叫声在洗手间的跟前戛然而止。
　　洗手间的的门扉被不知何物一刀两断，走廊遽然映入眼帘。
　　走廊对面的墙壁，地板，天花板被染上了一片赤红。
　　血液漫天飞舞。
　　宛若装进几只大桶的赤红油漆被一下泼溅出去一般，血液飞溅淌下。
　　那赤红中央，伫立着一个男人。
　　那是五士熟识的男人。
　　“……红莲……？”
　　五士喃喃道。
　　尔后红莲望向这边。
　　血液之中，红莲的全身尽染嫣红。
　　于那赤红之中，红莲露齿一笑。
　　可以看得见，嘴角露出的尖尖獠牙。
　　袭击五士的士兵，
　　“……什”
　　来得及说出口的，唯有这只言片语。
　　红莲跃入洗手间中。刀身一挥。刀光一闪，洗手间里的士兵们便转瞬化作了肉块。
　　血沫飞舞。
　　红莲的发丝，皮肤，制服，虽然全被染成了一片鲜红——但是其中，唯有那挥舞的长刀纤尘不染，刀刃锋利一如尚未出鞘，但是，那妖异黑光放射而出的情景却令人格外毛骨悚然。
　　五士望着那黑光。
　　望着那，救下自己的黑光。
　　“…………”
　　但是看来，自己是苟且活了下来。而且自己还又被这个男人救了下来。
　　自己被一濑红莲救下了性命。
　　五士瘫软在地，说道。
　　“……唔诶~、真的假的？真的这种状况之下都还能留出一条生路？真可真是厉害啊喂”
　　刚才都是山穷水尽的感觉了。一放松，自己便彻底筋疲力竭了下来。尔后，抬头望向满身鲜血的红莲，对他说道。
　　“……喂红莲”
　　红莲并不应声。
　　“老是这么跑来救我，我可就要爱上你了啊？”
　　自己试着开了个玩笑，但红莲没有回应。只是俯视着这边。眼神阴暗。眼白时而变黑时而恢复。
　　“呼、呼、呼”
　　气喘吁吁。
　　痛苦的表情与喜悦的表情相互交织映现。
　　“……喂，红莲？”
　　“…………”
　　“红莲？”
　　尔后，红莲说道。
　　“血……”
　　似痛苦，似愉快地，说道。
　　“再、再给我些血……”
　　很明显，状态有些蹊跷。
　　“你，那是……”
　　红莲望向这边。睁圆双眼，宛若就差说出发现了猎物般，笑意盈盈挥刀而起，
　　“把你也杀…………………………咕、啊………………快逃、笨蛋。我……啊~~哈哈哈哈哈哈哈哈……噶啊、咕、啊……”
　　说了些不成句的话。
　　似乎痛苦万分的表情。
　　但是紧接着，又变成喜悦的表情。
　　表情阴晴不定。
　　全身上下都很是蹊跷。
　　这状态太蹊跷了。
　　而且五士，
　　“……喂喂喂，那算是怎么回事啊。感觉你，好像变得很不妙了啊……”
　　但是，红莲的表情扭曲了。捂着胸口向后猛然倒退。从洗手间中退了出去。
　　“等等！”
　　五士正欲追上，但身体却不听使唤。动弹不得。这也是理所当然。自己的胸口刚刚被刀子刺过。虽然姑且算不上是致命伤。
　　“……好痛啊”
　　按住胸口。血液涌回喉咙。也许刀伤伤及了肺部。
　　但是，还有痛觉。
　　还有痛苦。
　　那便是，活着的证明。
　　又被救下了性命。
　　这样就是第三次了。
　　再加之那位，救命恩人、同班同学、朋友，很明显一脸的痛苦。
　　要是自己就这样逃掉的话，
　　“那也太人渣了吧”
　　强忍住胸口的疼痛，走出女洗手间。
　　之后便明白了，真的是发生了什么难办的事情。
　　因为走廊一片血海。
　　有的只是尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　尸体。
　　男人也好女人也罢，大家都死掉了。
　　已经没了敌人。
　　也已经没了同伴。
　　仅有死亡，以及将这死亡散布的，生有黑色尖角的黑鬼。
　　听见走廊一阵惨叫。
　　“鬼！？”
　　“怪物！？”
　　喊叫的人们无一例外都命丧黄泉。
　　都被红莲挥舞的利刃，赶尽杀绝。
　　五士望着那渐行渐远的红莲的背影，感觉到。
　　那不应去触碰。
　　不该去接近红莲。
　　虽然是骨子里的懦弱，没有存在感，总是配角，对弟弟一直抱有一种劣等感的自己，但唯独这种预感还是有的。
　　此情此景之下不能太过努力，这样。
　　再往下前进的话会很不妙，这样。
　　刚才也是如此。实际上，自己想到了脱身的办法。要是没有使用幻术让美十她们逃走的话，自己总能想办法脱身的。
　　若是说出伙伴们身在何方，也就不会差点被杀了。
　　自己很有自信找到这种，做些什么能使自己不成为中心人物，整天无所事事地混日子的生活方式。
　　尔后现在，感觉到了这些警告。
　　全身的细胞拉响了警报，告诉自己，绝对不要靠近那个。
　　告诉自己，不要太靠近接近鬼的恐怖之感。
　　但是五士，却决定在那浸染鲜血的走廊中前进。
　　若问为什么要将自己惹上一身麻烦，那是因为，那鬼，是自己的同伴。
　　而且那名同伴，看得出他在寻求援助。看得出他无法控制自己的力量。
　　因此，
　　“啊~可恶，可真是惹上麻烦事了啊”
　　一边嘟嘟囔囔，五士以蹒跚的步履，向红莲的身后追去。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　“………………………………”
　　红莲每当将刀吸食自己的血液之时，便能感觉到自己的力量渐行增加。
　　杀人。
　　每当这时便会觉得欢欣。
　　杀人。
　　每当这时便会觉得喜悦。
　　而且体内的鬼，力量渐行增加。对红莲的影响力也日益增强。
　　于心房之中，欲望絮絮低语。
　　『来呀，再更多一些』
　　心房之中，鬼絮絮低语。
　　『感觉很舒服的吧。你很强。证明自己的强大，感觉很舒服的吧』
　　心房之中，之夜说道。
　　『真好呢，救下来了小百合♪』
　　“烦死了”
　　『真好呢，救下来了时雨♪』
　　“烦死了”
　　『真好呢，救下来了五士♪』
　　“给我闭嘴，鬼”
　　『可是可是，都是因为你选择了力量，才救下大家的。因为你接受了我，才救下大家的。所以呀，再去拯救一些吧。再去多拯救一些吧。多到不必回首过去吧。那样的话你连救世主也都当得上的呀♪ 来吧来渴求吧。来渴求力量吧。来渴求我吧。再来。再来。再多一些！』
　　鬼说道。
　　之夜呢喃道。
　　加之红莲已经意识到整个学校已经被真昼施加了类似于欲望增幅的幻术。那感觉相当之舒适。被施加的魔术仿佛是只要表达出自己欲求之物，便会马上感受到快乐之感。
　　“…………”
　　救人之时。
　　杀敌之时。
　　自己体内的人性被鬼渐行蚕食得千疮百孔。
　　他想，这，并不妙。
　　在这么下去的话，就太过遂真昼的心意了。
　　太过遂之夜的心意了。
　　恐怕再这么下去的话，自己的人性也就所剩无几了吧。
　　将成为鬼。
　　自己将完全成为鬼。
　　应当悬崖勒马。
　　不管每次杀人有多大的快乐之感。
　　不管每次救下谁人都会感到快乐，但凡还有理性，就应当就此悬崖勒马。
　　但是，却难能抑止。
　　因为有借口。
　　因为有——直到救下同伴为止，这样的借口。
　　之夜于心中说道。
　　『来吧去救美十吧。要是她惨遭侵犯了怎么办呀？  施行制裁很舒服的对吧——。要是被杀掉的话怎么办呀？进行复仇很舒服的对吧——。啊啊，为何人世之间乐事如此之多呢。真想早点同你一体化，出去玩玩呢~』
　　在那期间，红莲在杀人。
　　杀死敌人。
　　视听教室在二层。
　　直到到达那里，究竟杀死了多少敌人呢？
　　第一涩谷高中的学生，自己究竟救下了多少人呢？
　　自己已经搞不清楚了。最重要的，为什么自己正在杀戮《百夜教》的士兵呢？甚至连这个的理由脑中都是一片混沌。
　　话说回来，第一涩谷高中的学生们，对于自己而言并非同伴。
　　柊家也并非同伴。
　　那么为什么，要保护连同伴都不是的他们，杀掉是不是敌人都不甚清楚的家伙们呢。
　　自己究竟，正在做些什么呢。
　　干脆，把所有人都杀干净不是感觉会更为舒畅的么。
　　那样，想。
　　那样的话，不就可以毫无烦恼顾虑了么？
　　不向任何人低头。
　　不向任何人屈服。
　　不向任何人顺从。
　　不担心任何人。
　　不和任何人相互扶持帮助。
　　杀掉所有人。
　　或者说令其屈服。
　　那样做的话，是不是就没有任何有必要思考烦恼的事情了呢？
　　如是想法在脑海之中浮现。
　　尔后对那想法，之夜轻松干脆说道。
　　『是的呢』
　　“…………”
　　『那便是真实哦，红莲』
　　“…………”
　　『终于想到这里了呢~。真棒哦，红莲』
　　“…………”
　　『不去爱便不会受伤』
　　“…………”
　　『不作出重要的事物，就不用顺从别人』
　　“…………”
　　『谁比较伟大啊，现在需要忍耐啊……』
　　“…………”
　　『着眼于当下啊，终有一天一定可以啊，有没有人来改变这种现状啊，那段时间人生一定要朝前看啊，虽然自己也许是想着那些每天都在努力』
　　“…………”
　　『那种想法，不过就是海市蜃楼啊。什么终有一日。那不过只是幻想而已。不管度过多久，人类都是可悲地时常会因为拥有重要之物，而被谁人，被羁绊，被家人，被朋友束缚。于是他们便会默默忍耐。低三下四地，忍辱负重向人献媚。却还找借口，说人生就是如此呢』
　　“…………”
　　『但是你已经放弃了那些了。向前行进了。真不错啊红莲。你放弃了做人』
　　“……不是的”
　　『是的没错。看吧看吧，马上就要放弃了。已经可以放弃得了了。快令一切屈从臣服，说出自己不再会被任何人束缚吧。把那被虚伪所装饰，郑重其事地摆放在桌面上的人生掀个底朝天吧。那样的话一切都会变化的』
　　“…………”
　　『把映入眼帘一切的一切杀光，说出自己已经放弃做人的话，一切都会改变，你会戏剧性地变强』
　　但是面对那番话语，红莲说道。
　　“……那是，逃避”
　　『是强大哦』
　　“是逃避”
　　『不是的。因为你变强了才会逃离。才能变得更强。变得更强更强。那便是红莲的希望对吧？  你把人生自行截短。选择了接受我。那么事到如今也没什么人性可言了吧。太简单啦。把这桌面掀个底朝天太简单。看吧，看样子很是重要，但是基本上都根本不值一提，只是堆叠着一堆堆无趣东西的桌面，来把它掀翻试试看吧。现在你看，那桌面就近在眼前。首先呀，先把它掀翻来看看吧』
　　之夜如是说。
　　就在那时，红莲已经冲下楼梯，经过走廊，终于到达了视听教室。
　　视听教室之中，有着《百夜教》的士兵们。
　　其中有一个是双手抱肩的美十。
　　美十在哭。
　　一名士兵，似乎看起来比至今为止碰见的要厉害上一些。恐怕，是齐藤级别的实力吧。从他散发的气场便可以感觉。应该是美十根本无法匹敌的家伙。
　　“…………”
　　但是，对于现在的红莲而言根本不在话下。
　　要问为何，那是因为自己已不是人类。
　　士兵望向这边。眯起眼睛，说道。
　　“什么嘛，是你啊。喂，你们，可别让那家伙进去啊”
　　如是命令道。
　　于是视听教室的士兵们，一哄而上。
　　美十注意到了这边。泪流满面的脸庞转向这边，
　　“红莲！？”
　　喊道。
　　宛如看见救世主一般的表情。
　　宛如看到白马王子一般的表情。
　　宛如看见超级英雄登场一般的表情。
　　尔后对那场景，之夜说道。
　　『那张桌子已经摇摇欲坠了。那可爱的装饰，赝品而已哦。愈是美丽，将其掀翻打碎愈是畅快的哦』
　　“…………”
　　『要是不想杀掉的话，蹂躏也未尝不可。不像是你会做的事情……似乎不能回头的事情……来试着做做不像是你会做的事情吧』
　　“…………”
　　《百夜教》的士兵逼近。
　　红莲对其舞动刀刃。
　　可以太过轻而易举，简单地，将人命一刀斩断。
　　很强。
　　自己很强。
　　一挥刀，二辉刀，三挥刀。
　　于是，杀掉了八人。
　　心里想着一边如是简单地夺人性命，怎么也不是能说什么不想放弃做人的态度。
　　怀抱美十的男人取出符咒。那是爆炸的符咒。符咒向这边放射而出。
　　红莲用刀将其斩碎。虽然斩击的瞬间符咒爆炸，但他并不在意。那爆炸虽然足以炸飞普通人类的手臂，但是自己凭着现在的身体，却丝毫未见得惧怕之色。
　　砰，砰砰砰，四枚起爆符应声斩裂。
　　“这家伙是怎么一回事！？”
　　士兵叫到。
　　而后又有一些士兵将符咒散落地面，意欲启动术式，但是却不甚明了术式的具体内容。
　　因为符咒尚未来得及启动，红莲便已一步踏入。
　　因为长刀直突。
　　因为长刀刺进了士兵的脖颈。
　　于是就此，一切画上了句号。
　　视听教室中的敌人，全部命殒黄泉。
　　美十坠落在了地面。
　　红莲的手臂扶住了她。
　　满溢着泪花的眼瞳抬眼望着他，
　　“……你、你来救我了啊”
　　她面泛红潮。从她之中，感觉得到性。感觉得到羁绊。欲望受到了刺激。
　　脑海之中，鬼之少年说道。
　　『杀了她』
　　美十说道。
　　“……我、我、我又……被你救了下来……”
　　『破坏掉』
　　“……都觉得，已经不行了……都觉得全部结束了，那时，都放弃了……”
　　『侵犯她』
　　自己的手移动，抓住了她隔着水手服的胸脯。
　　“……诶”
　　美十一脸惊愕。
　　但是毫不在意这些，红莲将衣服撕碎扯烂。
　　“不要！？  你在，做什么……”
　　用自己的口唇堵住了对方的口唇。
　　“唔咕……唔……………等…………”
　　最初的自己有所抵抗。但是红莲的舌头撬开了她的嘴唇。
　　于是，她便停止了抵抗。
　　“………………啊…………”
　　[[IMG,7076e898784a04faeb43a8c007ba8b45,628,885,64369]]
　　美十的身体脱力般瘫软。她接受了自己。
　　将嘴唇撤离。
　　她的眼瞳果然泪光闪闪。但是，表情之中却有着几分陶醉，
　　“……红、红莲……我、你的话……”
　　说着这些。
　　太过轻易地，她接受了自己。恐怕，她也受了真昼施加的幻术的影响。鲜血，死亡，极限状况一一展现在她的眼前，以此为契机，她体内人类的原始欲望陷入了失控。
　　真昼将这种最为恶质的幻术，施加在这学校之中。
　　但是就在那里，
　　“…………”
　　红莲的意识，浮现在了表层。
　　数分之中一次的清醒。
　　数分之中一次，自己的意识战胜鬼的瞬间。
　　这时，他看见了自己正在做的事情。看见了自己正欲破坏美十。看见自己正欲破坏这层关系。看见自己正欲破坏这羁绊。
　　“……快离开我！”
　　一声怒吼。
　　一把推开美十。
　　“呀”
　　她的身体被应声推开。她的水手服坏掉了。胸部暴露在外。是自己将其扯破的。
　　是自己，扯破的。
　　他捂住自己的胸口。抑制自己体内那膨胀而起的，丑陋的、恶心的，刹那之间的，却又切实存在的欲望。
　　“别……别靠近、我……！？”
　　美十讶异万分。望向这边，用有些惧色的表情，说道。
　　“究、究竟、要做什么……？”
　　但是于此，她似乎终于注意到了。看着红莲的头部，看着他的嘴角。
　　看着那角与牙。
　　她的表情，变化了。那是一脸担心的表情。
　　但是，自己没有值得担心的价值。因为已经不是人类。因为自己不是人类。
　　因为被欲望蒙蔽双眼，走向了自己不该走向的道路。
　　离开美十。
　　红莲仿佛从她身边逃开般与她拉开了距离。
　　然后美十试图靠近他。
　　“请……请说明一下状况！”
　　“……我都说了别靠近我！”
　　“就算你那么说……”
　　自己的眼睛滑向了美十的大腿。她的大腿受了伤，鲜血直流。
　　洁白肌肤之上滴落而下的，鲜血。
　　赤红。
　　看见那场景，自己一阵欲火中烧。
　　“噶、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　『杀掉杀掉杀掉』
　　“闭嘴！”
　　『杀掉杀掉杀掉』
　　“给我闭嘴！”
　　意识一片朦胧。
　　理性几乎要灰飞烟灭。
　　红莲如同要遏制住脆弱的自己一般，用左拳打向自己的面孔。
　　“咕啊”
　　头脑一阵天旋地转。脑髓摇晃，一瞬之间噤了声。
　　但是已经无法再坚持下去了。
　　无法抵抗。
　　无法抵抗放弃做人的魅力。
　　“红莲！”
　　美十大叫到。
　　但是红莲已向她恳请过不要再靠近他。他向别人恳请到，不要再有任何人去靠近他。
　　再靠近的话，恐怕自己便抑制不住自己的愿望。
　　自己一定会把她蹂躏得一塌糊涂之后，将她残忍杀害的吧。
　　杀掉之后便转瞬将她忘得一干二净。
　　自己有所兴趣的只是鲜血。
　　只是破坏。
　　只是，对证明自己的力量，有所兴趣。
　　美十向这边渐渐靠近。
　　“别过来！”
　　红莲大喊道。向后退下。压制住想要杀人的心情，节节后退。
　　但是，美十，猎物，活祭，自己却向危险靠近而来。
　　“想……我想，救你！”
　　这个女人在说什么。明明什么都不明白。明明是个什么都拯救不了的杂鱼。
　　都是你的错。
　　都是你的错，我才……
　　“虽然不知道你身上发生了什么事情，但是，因为你看起来很不好受，我想帮你一把！”
　　想让她赶紧闭嘴。
　　想着，你这样，你这种人类，是救不了我的。
　　因此我才放弃了做人。
　　因为无法救下任何人，才放弃了做人。
　　红莲说道。
　　注视着，美十——
　　“可……可以了………………可以了，按我，说的，做……”
　　“现在在你身边……”
　　“我已经………………不行了……放弃了做人………………已经无法挽救了”
　　“我想，救你”
　　“闭嘴！别过来！你救不了我的！”
　　发出一阵如同悲鸣般的怒吼。
　　用几乎让教室为之一震的声音怒吼道。因为有鬼之力量，喉咙之中后出了远超越人类极限的音量。
　　美十因对方的这一举动，停了下来。
　　她又哭了起来。满面通红地，哭了起来。
　　“……那么，该怎样才能救你呢……？”
　　“…………”
　　“我已经被你救了太多太多次……我想，报恩”
　　“…………”
　　“我已经、什么、都做不了了么……？”
　　红莲面对那问题，用尽所剩无几的全部理性，回答道。
　　“……我，讨厌你。看着就火大。坏了心情。不要再让我，看见你的脸了……”
　　美十的表情扭曲。泪水。
　　“……要是你，希望如此的话……但是，最后再问你一次”
　　“……什么”
　　“你变成那样……是我害的么？因为我，向你求救……你才会变成那样……”
　　别自以为是了。
　　给我消失。
　　从我面前，完全消失——正要这样说。
　　总而言之，这样的话，她便不会再靠近自己。
　　但是脑海之中，少年之姿的鬼苏醒过来。
　　是之夜。
　　之夜在脑海之中，笑着说道。
　　『当然是啦。为了救你，我放弃了做人』
　　那言语，从自己的口中走漏。
　　虽然看见美十的眼睛因惊讶瞪得滚圆，但自己还是无法压制鬼说出的话语。
　　『但是，我不后悔。因为我喜欢你。我变成这样………………………………噶啊啊啊啊啊，美十，不要听！是鬼！是鬼在说话！已经、保持不住、求你了快离开……………………不是的不是的不是的呀美十。是我。红莲。来吧，快来救我。我正好想要拥个女人入怀呢。总之呢先脱掉衣服，给我跪下。因为我放弃做人都是你的过错，所以就负起责任来侍奉我吧』
　　红莲口中吐出了这样的话语。
　　自己从未想过的话语。
　　不，还是说那是自己心中，深藏的肺腑之言呢。
　　自己已经连这都搞不清楚了。
　　混成一团。
　　自己同鬼混成了一团。
　　美十用饱含着恐惧的眼神望向这边，说道。
　　“……怎么会……那、那就是、因为我的错、你才会变成那样……”
　　她当场双膝跪地。那副模样，再度刺激起了支配之欲。
　　简直不能更坏。
　　已经，无从遏制了。
　　自己的身体，正渐行被鬼支配，被欲望支配。
　　想要侵犯她。想要毁坏她。想要杀掉她。
　　一定杀掉便可以一身轻松了吧。束缚自己的羁绊便会减少一处。
　　向前走出一步。
　　她没有动弹。
　　再向前走去。
　　她没有动弹。
　　快逃。拜托了快点逃。我已经，忍受不住了。
　　没错，想要喊，却发不出声音。
　　高举起刀。
　　美十恍惚地仰望着那挥刀之姿，说道。
　　“……那样的话……杀了我的话，你就会稍微轻松一些的么……？”
　　面对这提问，红莲答道。
　　“啊啊，没错啊”
　　“那么……”
　　她说道。
　　“那样的话……如果那样你便能稍有救赎之感的话……我便，无妨”
　　言毕，她有些喜悦般，莞尔一笑。
　　那是绝望。惹人爱怜到绝望的笑容。若是将其斩落粉碎，将是何其无上的快乐啊。
　　但是就在那时，感觉到了自己背后贴上的的东西。
　　那是起爆符。
　　被贴上之后，它便爆炸开来。
　　虽然灼伤了皮肤，但并无大碍。
　　红莲回过头去。
　　但是视听教室的入口扭曲，里面看得不甚清楚。
　　是幻术。
　　有何人使用了幻术。
　　但是，自己并不在意。袭击过来的家伙杀掉便是。
　　“…………”
　　但是，却无人袭来。
　　但是，却发现了本应在红莲眼前的美十，却一下与自己拉开了距离。望向那将她带走的人。
　　“…………”
　　那是五士。
　　五士典人。
　　胸口渗血，怀抱美十。
　　两人离自己远了一些，便有一点，有微不足道的一点，心中放松的感觉。感觉得到欲望熄灭了几分。
　　美十叫到。
　　“什、五士！？”
　　“快逃了小美十”
　　尔后她开始抵抗。
　　“放、放开我！  我要在这里……救红莲……”
　　“啊——啊——烦不烦烦不烦。就算你被杀了，红莲也没得救啊”
　　“可、可是……可是，红莲都是因为我……”
　　但是，低下头望着美十，五士说道。
　　“我也是一样。我也被那家伙救了性命。那家伙变成那样是我的问题！”
　　话音刚落，她便停止了抵抗，抬头望向五士。
　　“但是，我也不是因为这个就非要被杀不可。因为我自顾自地相信那家伙并不期望如此，所以不能被他杀掉！  拼上性命救下我们的家伙，怎么会想要杀掉我们呢！”
　　五士怒吼道。
　　“所以听好了，小美十。我们，要逃。丢下那家伙，逃掉”
　　“可是……”
　　“然后，回来救他。话说回来，要是我们死掉的话，那谁来救那家伙？  快给我清醒过来吧！”
　　听见这番话，美十的表情一变。
　　也许是解开了真昼施加的幻术。五士很擅长这一方面。幻术相关，他有着相当优异的能力。
　　但是，优异的就唯有幻术的能力。只要是跟动作挂钩，自己便无从躲避了。
　　红莲挥起刀来。
　　然后，说道。
　　“回来救我？你们是做不到的。要问为什么，因为现在，你们会死在这里”
　　五士一脚踹开视听教室的窗户，从阳台跳出。然后回过头去，说道。
　　“红莲。拜托了。放我们逃走”
　　追击着五士。
　　“去死”
　　“我们会会来救你的。下次一定，我们回来救你的”
　　“去死去死去死”
　　自己的长刀逼近了五士的面前。自己正欲血刃自己的同伴。
　　但是，五士却笑着。既像是快乐，又像是害羞般笑着，
　　“红莲！我啊……我相信……你是我们的同伴，是个很善良的家伙！所以，停下来！我们来一起努力吧！”
　　五士怒吼出这番话语。
　　善良的家伙。
　　善良的家伙。
　　然后，红莲想到。
　　这家伙，是不是脑子不灵光啊？
　　善良的家伙究竟能救下谁来？
　　能把什么收入囊中？
　　没有力量，只是善良的家伙，就只能失去。
　　救不了青梅竹马。
　　救不了家人。
　　救不了同伴。
　　救不了部下。
　　连自己眼能所见范围之内，都无从挽救。
　　所以不行。不行。不行。不行。只是善良的家伙，是不行的。
　　“…………”
　　即便如此。
　　即便如此，为何那话语会如此蛮不讲理般在内心之中久久回荡呢。
　　鬼如同泄了气一般说道。
　　『别做无用挣扎了啊，红莲。好啦快杀掉』
　　但是对此劝诱，红莲答道。
　　“烦死了，鬼”
　　刀一瞬间停了下来。
　　就差一公分便要刺到五士脸颊的位置，停了下来。五士一笑。因为那笑容，刀尖刺进五士的面颊数毫米之深，但他却似乎毫不在意。
　　五士说道。
　　“一定会回来的！”
　　“别回来啊白痴”
　　红莲说道，但是，身体却再度被鬼支配。手臂恢复了力道。还能杀掉。还能够杀掉五士。
　　『哈哈，果然是无用的挣扎呢』
　　鬼说道。
　　但是就在那时。
　　“射击！”
　　一声男声回荡。
　　红莲望向那边。
　　校园庭院的中央。
　　深夜正站在一边仰望这里。他的身周，团团围着无数的『帝之鬼』的士兵。似乎是不知何时，《百夜教》的士兵们掉头撤了回来。
　　那是因为红莲将其大量屠戮了么。
　　还是说『帝之鬼』的主力军已经到达了么。
　　深夜率领的『帝之鬼』的士兵们，已经不再和《百夜教》战斗。
　　只是仰望着这边。
　　其中的几名士兵，准备好了硕大的大炮般的武器，其中一座伴随着轰鸣声喷火。
　　炮弹飞射而出。
　　一条直线直冲红莲。
　　他斩向那炮弹。
　　斩击的同时，炮弹中溢出大量的符咒。正欲斩击那些符咒，但是因为不知那些符咒的具体效用，于是便作了罢。
　　也许是不该斩击的什么。
　　因此，像逃脱般退下一步。
　　于是便同五士拉开了距离。
　　美十也是一样。
　　两人跃出视听教室的阳台，落在庭院之中。
　　逃了出来。
　　自己已经杀不了他们了。
　　炮弹接连发射。
　　砰，砰，砰，砰。
　　全部都包含着大量的符咒。其中之一落在了阳台之上。
　　破坏阳台的粘着性符咒，如同盖住被破坏的场所一般紧紧贴住。
　　碰到的话便万事休矣。很快便明白到了这一点。符咒之中包含着异常强力的咒术。
　　一瞬之间应该是动弹不得了吧。当然，按照自己现有的力量还是能够挣脱的。只是中了一招，还是能够脱逃的。
　　但是，深夜是不会允许出现这一点点空档的吧。
　　被瞄准一击。
　　要是这样被一击击击中的话，也许就会被完全困住。
　　“…………”
　　红莲回到教室之中。
　　昏暗的，视听觉教室。
　　背后已经，没有了人的气息。
　　理所当然。
　　因为自己已经把他们全部杀光了。
　　令人反胃的血腥气息。
　　黑暗。
　　炮击的声音经久不绝。
　　炮弹紧贴窗户，紧贴阳台，紧贴墙壁。
　　学校的全部，被符咒之炮弹封死。
　　这是封锁。
　　但是，炮声却未见停止。
　　于此，将他——欲将鬼关进其中。
　　“…………”
　　而且。
　　光线被遮挡，对着被黑暗渐行笼罩的自己的身姿，
　　“……得救了”
　　红莲如是呢喃道。
　　已经是极限了。
　　抵抗已经是极限了。
　　自己会变成鬼。
　　自己的意识会被吞噬殆尽，化身为鬼。
　　但是，『帝之鬼』的本部，应该会有所举措的吧。
　　应当已有相应的情报了。
　　真昼相应的研究资料，应当已经完成了回收。
　　那么，那群家伙们，
　　“……能杀了，我”
　　这么想着，他终于，能稍微松了口气。
　　松了口气之后，《鬼咒》便再度开始突进前行。