　　从那之后已过了12日。
　　九月。
　　
　　
　　红莲在自己居住的公寓的餐桌上，带着一脸困倦的表情撑着脸。
　　房间里很吵闹。
　　小百合和时雨在厨房里做着什么。
　　五士在沙发上看着漫画杂志。
　　电视机前，深夜和美十在以电视游戏一决雌雄。内容是操纵以像素图的方式描绘出的角色，安置炸弹来破坏方格、让对手爆炸，虽然是这种像是在二手商店买到的有一些年头的游戏，但对于连将棋都没有下过的深夜和美十来说却是十分新鲜的，于是两人相当兴奋地连着玩了几天。
　　一开始是深夜最擅长，但说是自家也置办了游戏机的美十，实力转眼之间暴增，举着炸弹对深夜穷追不舍。
　　“哇哇，等，美十，你那样太过分了”
　　“诶—嘿—嘿——已经无处可逃了哦深夜大人~”
　　“唔哇——”
　　听到深夜的喊叫，红莲小声地说道。
　　“好烦”
　　紧接着五士转过身来朝着这边，从沙发上搭话道
　　“呐红莲，呐呐”
　　于是红莲看向了那边。
　　然后五士拉开了漫画杂志中的拉页，让内容朝着这边展开。
　　拉页上是一名裸体女性双腿大大张开，股间只有一片叶子遮挡的照片。
　　“怎样？”
　　“滚回去”
　　听到红莲的回答，五士笑了。又开始看起了漫画杂志。完全搞不懂什么地方那么有趣。
　　“红莲大人，咖喱马上就要做好了~”
　　从厨房那边传来穿着围裙的小百合的声音。
　　时雨拿着装入了沙拉的碗和盘子走了过来，开始在桌子上摆放起来。看着红莲手边的杯子说道，
　　“要拿饮料来吗？”
　　红莲答道。
　　“不用”
　　然而就在这时五士、美十、深夜不约而同地，
　　“我要可乐”
　　“啊，雪见同学，我可以要红茶吗？”
　　“我要橙汁”
　　对于一群人的厚脸皮，红莲回答道。
　　“都喝麦茶就好了”
　　“诶~”
　　周围响起不满的声音。时雨厌烦了一般看了看三个人，然后回到厨房，开始准备麦茶。
　　这十天里。
　　三个人每天都跑到红莲家里来了。不是——因为是朋友。而是，因为是被下达了抹杀真昼的命令的同一个队伍。
　　时雨和小百合也因为救了红莲这一理由，开始稍微对三个人放下一点戒心。
　　美十开口道。
　　“雪见同学，大概还有多久能做好呢？”
　　对此时雨回答道。
　　“请问小百合”
　　“那么小百合同学”
　　“那个，如果大家不饿的话，我想再多煮十五分钟”
　　美十点了点头，看向这边。那表情看起来相当开心的样子。
　　“那么！红莲、深夜大人、五士和我，一起来一局这个游戏吧！”
　　总之她是很想打这个游戏。而且还是四人对战游戏，可玩性更高。
　　五士说道。
　　“小美十，太沉迷游戏了吧”
　　“因为很有趣嘛”
　　“是很有趣啦，不过赢不过游戏欲望嘛”
　　“在家里面也买个游戏机比较好哦，五士。要送你游戏机和卡带吗？”
　　“不需要”
　　“送给你”
　　五士一脸受不了的表情看向红莲。
　　美十干劲十足地操作着游戏机，荧幕上显示出四人对战角色选择的画面。美十满是兴奋地看着这边。
　　“来吧来吧红莲，请过来这边。请用这个手柄”
　　小百合和时雨不知为何一副有些不开心的样子看着亢奋的美十。
　　红莲对围观着的厨房组说道。
　　“你们想要就来玩啊”
　　然后小百合易懂地将脸颊鼓起，说道。
　　“并不是因为这点事就一脸不开心的表情”
　　“嗯”
　　“就算没有一起玩游戏也无所谓哦~反正我会用美味的咖喱抓住红莲大人的心的”
　　“你在说什么啊”
　　耸耸肩，红莲回过头。游戏已经要开始了。
　　深夜笑着说道。
　　“啊，我把红莲操纵的角色，设定成粉色的了”
　　“所以呢？”
　　“诶——粉色不是像女人一样嘛我可是男人啊！像小学生一样这样说啦”
　　“会累”
　　“啊哈哈”
　　深夜看起来很开心地笑了。
　　红莲站了起来，向电视前面移动。
　　“……”
　　这当然不是能安心玩游戏的时候。
　　状况不能再糟糕了。
　　
　　
　　•如果没能杀掉真昼，再过十八天，父亲一濑荣就会被处刑。
　　•小百合、时雨，一濑家率领的“帝之月”的人，每天都会被当作为研究《鬼咒》的人体实验的实验材料。
　　
　　
　　明显已经没有笑着玩游戏的空闲了。
　　但就算如此，自己还是过着这样的时间。
　　理由只有一个。
　　为了对抗心中的鬼。
　　《鬼咒》尚未完成。最近的研究开始了解到，为了抑制住鬼，对想做人类这一点的坚定执着是必要的。
　　同伴、家人、友情、笑容。
　　这些东西是必要的。
　　然后，
　　欲望、愿望、效率、决心。
　　这些东西，似乎容易被鬼利用。
　　度过自己也会觉得浪费时间又没有用，但是稍微有些开心的时间。
　　度过和同伴一起的时间。
　　为了让自己对保持人类这点更执着。即使只有些许的效果。
　　“……”
　　但是，反过来说，在这里的人类们，都已经不是纯粹的人类了。
　　是鬼。
　　混杂着鬼。
　　那是因为，全部人都为了救红莲，而放弃了做人。
　　“……”
　　但那也是再考虑也不会改变的事实了，他暂且先将操作粉红色的角色的手柄拿在了手上。
　　美十说道。
　　“那么开始了哦——！”
　　然后画面上，拿着炸弹的角色们的激烈战斗开始了。
　　叫着呀——，或是哇——什么的，像笨蛋一样一群人吵闹着。
　　连自己也感觉到，虽然真的是无聊、怎样都好，但是，试着去这样做一下的话，意外地是段愉快的时间。明明是在这样的情况下，也还是对这散漫感到快乐。
　　自己操作的粉红色角色，拿着炸弹左右往返。红莲还是因为操作不太上手，在不该放炸弹的地方不小心放上了炸弹，而且看样子自己就要被卷入爆炸中了，
　　“啊！唔、可”
　　不自觉地冒了几个字出来。角色慌忙地逃跑着。
　　“哈哈哈，你真是烂操作啊红莲”
　　正嘲笑着红莲的五士，因为自己放下的炸弹自爆了。
　　“啊啊啊~！？”
　　一群人闹成了一团。
　　红莲要笑不笑地看着五士。
　　“你那表情是什么意思啊！”
　　“没什么意思”
　　存活的还有深夜、美十、自己三个人。
　　深夜和美十都很擅长这游戏，所以两人间的战事已相当激烈并且不断升温。
　　自己的角色，为了躲开放错了的自己的炸弹就已经筋疲力尽，连参加那场战斗都做不到。
　　“啊！啊！唔！”
　　美十的角色，爆炸了。
　　“耶”
　　深夜说道。
　　剩下的只有两人。
　　红莲的角色还在起始位置基本没有怎么动。
　　深夜见状，不怀好意地笑着说道。
　　“啊~，要把柔弱的小老鼠逼到绝境嘛~”
　　红莲闻言道。
　　“啊？你倒是试试啊。结果还不是我赢”
　　正这样说着，红莲突然犯了个错误。
　　一不小心在面前放了炸弹，背被墙壁抵住动不了了。
　　“……啊”
　　虽然粉红色的角色，竭尽全力逃跑一般滴溜溜地旋转着挣扎着，但是出路完全被堵死，在角色几乎什么都没做的状况下，炸弹爆炸了。
　　死掉了。
　　游戏结束。
　　对此，
　　“……”
　　旁边深夜、美十、五士，以肚子像是要扭曲了一样的气势爆笑了起来。
　　深夜一边因为笑过头而眼角带泪，一边过来重重地一下一下地拍着红莲的肩。
　　“因为你、你、你，太有趣了”
　　杀意有点涌上来了。
　　红莲挥开笑着的深夜的手，
　　“……等一下。再来打一次”
　　正说着，背后传来小百合的声音。
　　“咖喱做好了哦——”
　　听到这话，三个人笑着回到“好——”，然后站了起来。
　　红莲抬头看着站起身的他们，再次把视线转回电视画面，独自进行着操作，尝试稍微做一下游戏练习。果然动作很难。
　　深夜转过头说道。
　　“红莲。咖喱要冷了哦”
　　“我知道”
　　然后站了起来。
　　时间是晚上八点。
　　九月二日。
　　今晚有些凉快。
　　夏天即将结束。
　　再过一段时间就是秋天了。
　　然后冬季到来。
　　根据真昼的话，十二月二十五日的圣诞节，世界就会终结。
　　破灭。
　　默示录。
　　然而，现在完全没有会破灭的迹象。
　　至少表面上每天都是平稳的。
　　红莲把电视的频道由游戏画面切换到新闻。
　　是今天没有什么重要的事件还是怎么的，播放的只有无聊的新闻。
　　但是说起来根本没法相信电视。在涩谷和全日本发生的，关于《百夜教》和“帝之鬼”的战争的事情，被报道出的也只有大规模停电而引起的事故。
　　明明进行了那么大规模的战斗，死了那么多人，却没被报道出来。
　　日本两大咒术组织联手，就是这样了。
　　日本完全被掌握了。
　　然后一口气推进《鬼咒》的研究。仅过了十日，其性能就飞跃性上升了。
　　已经到达——如果有十个《鬼咒》装备持有者的话，能够在保持理性的状态下，杀掉真昼——这种程度了。不，如果是现在的队伍的话。
　　深夜、美十、五士、小百合、时雨、再加上自己的话，已经能够杀掉真昼了。
　　已经到了那种程度了。
　　所以恐怕杀掉真昼已经很简单了。
　　但是连情况会变成这样，也都是和真昼的计划一致的吗，还是说不一致呢，没人清楚。
　　“红莲大人”
　　时雨开口道。
　　红莲看向那边。
　　小百合和时雨以外的人，已经坐到了桌子周围，正吃着咖喱。
　　“有什么担心的事嘛？”
　　她们询问道。
　　两位随从不知道，如果没能杀掉真昼那么“帝之月”当家主，一濑荣就会被杀掉这件事。而且也没有知道的必要。
　　深夜他们以有些悲伤的眼神看向这边。
　　红莲摇了摇头。
　　“没。吃饭吧”
　　“好的！”
　　小百合跑到了厨房里，重新给红莲盛了咖喱。
　　这时，玄关的信箱处，响起了咚的声音。
　　是暮人发来的指令。
　　等指令到来，已经等了些时候了。
　　那指令上应该写有真昼所在之处。真昼在全日本各种各样的地方被发现过。每当她被发现红莲他们就会出动，但到达后已经被她逃掉了。
　　但是，渐渐地，渐渐地，她知道了自己被追逐着。
　　当然的。毕竟被《百夜教》和“帝之鬼”，两边共同搜索着。
　　在这种情况下，连续十二天都能逃掉真是奇迹。
　　小百合说道。
　　“我……”
　　但红莲摇了摇头，朝玄关走去。打开了信箱。然后发现里面有装在塑料带里的一堆文件。
　　塑料袋被血弄脏了。那血液还没有干。
　　是才沾上的血液。
　　也就是说，这不是暮人发来的指令书。
　　“……”
　　红莲打开玄关的门。
　　看向外面。
　　入口处，站着和想象一致的女性。水手服，被血沾满全身的女人。
　　真昼。
　　柊真昼。
　　她的眼睛，被染成纯黑。
　　即便如此她还是美丽的。
　　妖艳、悲伤、惹人怜爱地，纯黑的眼看着这边。
　　“我来啦”
　　红莲叫着鬼的刀。然后被放置在走廊的刀，被牵引向手边。
　　真昼继续说道。
　　“似乎不杀了我，你的父亲就要被杀掉的样子。然后，要怎么办？红莲。要杀了我吗？”
　　“……”
　　“虽然之前打算说要保护我，果然还是要杀了我吗？”
　　这时，房间里。走廊的对面，深夜说道。
　　“喂红莲。你在干什么啊——？咖喱又要冷了哦~”
　　红莲看向那边。
　　发现深夜虽然悠闲地搭着话，但已经拔出了《鬼咒》的刀。正跑向这边。
　　小百合、时雨、美十、五士也一样。把握了状况。
　　真昼悲伤地笑了再次说道。
　　“……是要杀掉我吧，红莲”
　　红莲见他们过来，独自出了房间。
　　背后深夜喊道。
　　“红莲，别一个人出去！大家一起应对！”
　　但是，红莲没有理会，
　　“红莲……”
　　关上了门。这样就听不到同伴的声音了。
　　然后看着真昼。
　　她没有拔刀。只是张开双手说道。
　　“如果是你的话，被杀掉也无所谓哦”
　　“……”
　　“拔出武器，刺向我的胸口。我想做的事情已经差不多做完了，所以被杀了也无所谓”
　　应该杀掉她的。
　　她已经完全坏掉了。
　　已经坏到无法修复的程度了。
　　因为她，死了很多人。
　　不应该被原谅。决不该被原谅。而且，如果不杀掉她的话，父亲就会被杀。信赖一濑家而跟随着的，“帝之月”的信徒们，会被全部杀害。
　　眼前的选择只有杀了她。
　　所以红莲快要哭出来一般皱紧眉头，然后，拔出刀跑了出去。
　　真昼开心地等待着红莲的到来。带着笑容，
　　“来吧，杀掉吧，红莲”
　　“唔，哦，哦哦哦”
　　“然后我就能在你之中永远活下去了”
　　“哦————”
　　背后打开玄关的门的深夜说道。
　　“别过去红莲！”
　　美十大喊道。
　　“红莲！”
　　五士呻吟道。
　　“那个，笨蛋”
　　随从们喊道。
　　“红莲大人！”
　　刀贯穿了真昼的肩。保持着这样的姿势一边将刀更深地刺入，一边跑动。从入口冲到了楼外。
　　现在所在的是公寓的25楼。
　　从这里落下去的话，就算身体里寄宿着鬼，人也活不了吧。
　　真昼下落着抬头看向这边，说道。
　　“为什么，没有刺向心脏？”
　　红莲回答道。
　　“我说过要保护你。但是，没能做到。我完全没有那种力量。所以，我会负起责任，和你一起死”
　　[[IMG,b676985b39acf01287fad86bd235c2e5,628,885,73585]]
　　闻言真昼微笑了起来，
　　“好开心”
　　这样说道。
　　红莲抱住了真昼。她没有抵抗。胸口突然一紧。
　　“对不住，真昼”
　　对此，她摇了摇头。
　　“不。不要道歉。该道歉的是我”
　　然后脖子反过来抓住。力道很大。
　　“唔”
　　身体被分开。
　　真昼正笑着。眼睛不再是黑色。看起来她清醒过来了。
　　“虽然被这样对待了的话，又会更喜欢你的……但是，我没法和你一起自杀。因为我把未来托付给你了。因为我想让你在绝望之前向着崩坏了的未来出发，成为最后的光芒”
　　这时，她拔出了刀。刺在公寓的墙壁上。刀锋利地切开墙壁。下落速度降了下来。
　　然后她把红莲摔到墙壁上。
　　“啊”
　　感觉到自己的身体陷入了墙壁。内脏破裂了。嘴中溢出鲜血，红莲然而并没有在意，
　　“真昼”
　　喊叫道。
　　但是她的身体落了下去。落到了地面上。脚折断了，但是迅速再生复原。
　　已经不是人了。
　　她已经不是人了。
　　她仰视着这边。说道。
　　“回房间，看看情书哦♪”
　　恐怕说的是占满血的塑料袋里装着的文件。
　　然后，暮人似乎已经了知道她的所在之处。
　　看向着地的地点，能看到一些士兵跑来。因为真昼有前来见红莲的可能，所以公寓周边警备森严。
　　士兵人数超过了二十人。
　　全员持有《鬼咒》的刀。
　　理论上，已经可以杀掉真昼了。
　　然而，真昼以像是舞蹈一般的动作，杀掉了那些人。
　　士兵们立马变成了肉块。
　　真昼杀掉了所有士兵后，用裙子擦掉刀上的血，然后把刀收进了腰间的鞘里。
　　怪物。
　　美丽的怪物。
　　她消失了。
　　自己又什么都没能做到。
　　红莲让身体离开墙壁。回到了公寓里。5层楼的距离。落下了相当长一段。
　　之后搭乘电梯，回到了房间里。
　　深夜和随从们都不在。一定是去追红莲和真昼了吧。
　　玄关留着真昼留下的情书。装在满是血的塑料袋里的情书。
　　红莲弄破塑料袋，阅读起了文件。
　　那封情书的封面上，写着这样的东西。
　　关于《百夜教》正在进行的，让世界毁灭的《终结的炽天使》计划
　　翻开书页，首先是，无数孩童的名字被记载在上头。全日本，被进行了该实验的孩子们名字。
　　天音优一郎
　　近藤米加尔
　　君月士方
　　君月未来
　　早乙女与一
　　早乙女巴
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　之后写着的是，关于超越《鬼咒》，大规模破坏性武器的记述。
　　真的是，一瞬间就可能让世界完结的，不祥的实验记录。
　　红莲看着这记录。
　　“……”
　　稍微有些头晕目眩的感觉。
　　随后，声音再次响起。
　　咔嚓咔嚓的声音响起了。
　　欲望的声音。
　　人类的欲望的声音。
　　咔嚓咔嚓地秒针转动的声音。
　　向着终结的世界转动。
　　向着血脉的世界转动。
　　这是那个，人类即将灭亡之时的故事。
　　直至破灭，仅剩一些时分。
　　直至终结的炽天使吹响终焉的号角，向世界挥下铁锤之前，人类们是如何声嘶力竭地，高声呼喊生命的故事。