　　比那时，稍微早一些的时候。
　　“那~么那么，怎样行动才是正确的呢~”
　　柊深夜已在第一涩谷高中的校园里配备好了军队。
　　到达的时候，这战场的战斗已经接近尾声了。
　　因为红莲几乎把所有的敌人都杀掉了。
　　所以，说起深夜来到后做的事，也就是保护逃过来的『帝之鬼』的学生，以及抓到了数十名《百夜教》的士兵之类的事罢了。
　　因而，这个学校里已经变得空荡了。
　　用热感知传感器调查时，教学楼内部似乎已经，几乎没有人留下了。
　　里面有的，只有三个人。
　　屋顶两人。
　　如果相信传感器的话，那就是全部了。
　　无法知道美十和五士、小百合和时雨是死是活。但，那已经，不是自己需要关心的事情了。
　　红莲说了要保护同伴。那家伙说了为了同伴不做人了。
　　那，自己的工作就是其他的事了。
　　顺带一提，这个学校另当别论，涩谷附近大体上，似乎都是对于『帝之鬼』有利的事情正在进展着。
　　嘛，因为涩谷再怎么说也是『帝之鬼』的大本营所在之处，所以
　　“在这里简单地败掉的话，大家都会转信《百夜教》的吧”
　　但，不知道日本全国范围是怎样的。如果在涩谷都能进行这种规模的厮杀，那么就说明这已经正式地成为全面战争了。
　　战争的情报，隐藏不了。
　　全日本的支部，正相互交涉着。
　　因为各种因素，《百夜教》获胜，亦或是『帝之鬼』获胜都是有可能的。
　　但从整体上看这不是输着嘛，深夜想着。
　　到头来，还是对方的规模更大。信徒的数量更多。虽然双方，都有从这个叫做日本的国家的里侧投入的资金，但金额上，果然还是对方更大。
　　如果发展为长期战的话，来自日本政府和国外的压力也会随之而来。恐怕那对《百夜教》有利的方面更多。
　　但即便如此，也不是马上能分出胜负的。
　　无论哪边规模都过于庞大了，虽说《百夜教》更强，但并不会马上完结。
　　会变成冗长、激烈、充满血雨腥风的斗争。
　　在一方被投降之前，那斗争是不会完结的。
　　再加上这是，疯狂的信徒不计其数的宗教组织之间的战争。
　　哪边是正义，哪边更强，都无所谓了。
　　仅仅，只是，鲜血不断流淌。
　　并且这些，应该是双方的高层都清楚的。所以，
　　“……不是笨蛋的话，就会想要在某种程度时和解吧”
　　不过如果这能办到的话，历史上的宗教战争也不会延长了，所以不明白今后会怎样。
　　深夜仰望着夜空。
　　时间正准备跨过二十三点。今天的时间还剩一个小时。
　　“到底还是没法在今天之内结束啊……”
　　这种状态持续下去的话，其他国家的咒术组织似乎也会介入进来。《百夜教》和『帝之鬼』虽然将日本作为据点，但是因为是在世界上也算大型的组织，所以厌恶其存在的组织和国家也不少。
　　“嘛~，那种庞大的话题，和我没关系就是了”
　　说着，深夜将视线从夜空再度转回教学楼。
　　学校里应该有，一个人让《百夜教》的强袭部队团灭的怪物。
　　深夜现在，正进行着将那个怪物封印的准备。以往，曾有成功束缚住吸血鬼的先例，模仿当时的情形，拿出即便封锁用的咒术中也是规模最大的东西，用于这个学校。
　　虽然因为准备这个封锁用的咒术，稍微晚到了一点，但这果然是正确的抉择。
　　这里的战斗已经结束了。
　　所以说起之后留在这里的工作的话，
　　“……降服鬼呢”
　　深夜嘀咕道。
　　他来到这里，仅为了拯救变成了鬼的同伴。
　　他看向脚下放置的热感知传感器的图像。教学楼内的热源在视听教室附近。
　　那里只有一只，有着人类不可能有的体温的，什么东西存在。
　　或许那是，鬼。
　　是红莲。
　　于是深夜向准备炮击的士兵发令。
　　“三门，瞄准二楼的视听教室”
　　士兵们立刻做出反应。在这里的净是，暮人掌握着的，优秀的家伙。
　　似乎是有着『帝之鬼』的一级特务兵的军衔的咒术者们。一个个都很强。有好些实力和深夜不相上下——或是有着超越其实力的家伙。
　　数量是五百。
　　全部都向柊家发誓绝对忠诚。净是仅凭暮人一言，就能抛下性命的家伙。
　　其中一人说道。
　　“深夜大人。准备完成了”
　　三门炮对准着视听教室。
　　其他的大炮，为了能将其他的窗户封锁起来，在下令之前就已瞄准了窗户。果然全是些优秀的家伙。
　　这些优秀的家伙们，正服从于自己。不假思索，以因为就该这么做为理由而服从着。
　　对此，深夜感到些许的恐怖。
　　因为仅凭这些士兵的姿态，就传达着柊家有着难以估量的强大的力量这一信息。和个人的强大没有关系。因为即使一个人变强了——变成了鬼，结果世界还是不能调转。
　　个体无论得到了多么大的力量，也还是无能为力。
　　并且真昼也应该明白这点。她很聪明，而且还作为柊家的中心而诞生。
　　何谓组织？
　　何谓人类？
　　应该是一直都接受着这样的教育。
　　明明即使成为变成鬼，她渴望的东西还是无法获得，那么究竟，是想做什么呢。
　　“……啊啊，真是的，可怕到让人不想扯上关系呢”
　　一边随意嘟囔着，深夜抬头看向视听教室。
　　恐怕这场战争，是真昼引发的东西。操纵《百夜教》和『帝之鬼』，强行让战争拉开帷幕。
　　然而，这之后真昼追求的到底是什么呢？
　　她准备做什么呢。
　　像自己这样的小角色，已经，完全没有头绪了。究竟，她心中潜藏着怎样的黑暗呢？
　　和那比起来，红莲变成鬼的理由显得相当单纯而可爱。
　　因为想救同伴。
　　那家伙这样说了。
　　因为想救朋友。
　　那家伙这样说了。
　　然后，成为了鬼。
　　“…………”
　　怎样想，都是个笨蛋。大笨蛋。可悲的笨蛋。
　　但是，正因如此，在这个布满黑暗的世界里，
　　“……那家伙是必要的”
　　深夜如此低语道。
　　“有救出的价值”
　　再次看向热感知传感器。果然视听教室里有三个人。
　　可能是红莲的热源，没有杀掉另外两人。明明立马就能杀掉，却没有动手。
　　也就是说，在那里的红莲以外的两个人是，
　　“……同伴呢”
　　是五士、美十、小百合，还是时雨。
　　那么，还不能封锁学校。
　　这时，一个人动了。一个人救下一个人，冲到了外面。
　　深夜迅速抬起手。
　　如果出来的是《百夜教》的士兵，就开始炮击。将敌人一起把学校封锁起来比较好。
　　然而，和想定的一样，打破视听教室的窗户出来的是同伴。
　　抱着美十的五士冲了出来
　　接着，红莲举起刀紧追着冲出来的五士跑了过来。
　　红莲看起来正处于失去理智的状态。
　　正准备杀了五士和美十。
　　“……可恶”
　　深夜呻吟道。
　　判断着炮击的时机。
　　现在攻击的话，五士和美十也会被一同封闭在学校中。事若至此，两人恐怕会被杀掉。因而有让他们逃到外面的必要。
　　然而，如果现在不攻击的话，红莲也会一起跑到外面。那样的话，计划就会变化。
　　如果不在这里封印的话，红莲会成为全世界的敌人。
　　红莲会再杀掉很多人吧。与《百夜教》或『帝之鬼』的意志无关，大开杀戒。
　　杀人、杀人、一个劲地杀人，到头来还是被杀死的结局。
　　人类没有弱到那种程度。
　　虽然对鬼持有畏惧之心，但是，说到底不过是一只罢了。
　　一只的话，人类只要认真起来就能除掉。
　　这一点在历史上已经被证明了。
　　曾经人类们拼上性命将被鬼附身的人类制伏，这样的史料不计其数。
　　连那拥有压倒性力量的吸血鬼，都应该有成功杀死过几只的记录。
　　所以，红莲一定会被杀死。
　　如果《百夜教》是认真的话。
　　如果『帝之鬼』是认真的话。
　　即使伴随着无谓牺牲的大量爆发，红莲和真昼还是会被杀死吧。
　　所以有必要在这里封印住他。
　　然后深夜前来完成，为此自己能做到的一切。为让红莲停下。为保护同伴。将自己持有的所有情报向『帝之鬼』公开，来到了这里。
　　像是红莲舍弃了人类的身份一样，他方才也舍弃掉了自己的野心。
　　所以，
　　“……给我停下来哦，红莲”
　　深夜低声道。
　　“……给我清醒过来。要是为了救同伴而成为鬼的你的话，能停下来的吧”
　　他毫无根据地这样说道。
　　这时旁边传来士兵的声音。
　　“深夜大人。请下令”
　　意思是，是时候攻击了。自己也这么觉得。
　　现在并不是应该重视五士和美十的性命的局面。即便不管他们两人的性命，也已经死了相当多的人了。这里没有会说出，不应该给性命加以区别标价，这种话的人。现在，五士和美十的价值，对世界来说太轻了。
　　但，深夜，无视了士兵的话，盯着视听教室等待着。
　　“……你能清醒过来的。我知道。不然的话，来救人就没有意义了”
　　五士一边从红莲身边逃走，一边喊道。
　　“红莲！我……相信你是同伴……是个好人！所以，停下来！一起加油！”
　　放出的是幼稚到让人不忍听的话语。
　　同伴。
　　好人。
　　一起加油。
　　要是因此停下来的话，可就是真的笨蛋了。
　　“…………”
　　然而，红莲停下来了。
　　虽然只是一瞬间，但真的停下来了。
　　果然，是蠢到让人害羞的真正的笨蛋。
　　而后深夜对那个笨蛋，
　　“好”
　　一边说着点了点头。
　　挥下了手。
　　接着，
　　“攻击！”
　　大声吼叫道。
　　已经不会打到五士和美十了。
　　听见深夜的声音，红莲看向这边。
　　深夜抬起头看向红莲。
　　“…………”
　　一瞬间，两人的视线交汇了。
　　红莲的目光，似乎在祈望着救助。像在说着杀了我一般，请求着。
　　当然那很有可能是主观判断。说不定只是自己想去相信红莲是那样想的。
　　然而，在深夜看起来就是那样。所以他开口道。
　　“哈，别以为睡了别人的婚约者后，还能轻轻松松地死掉哦。会硬把你救下来的。然后不会让我之外的任何人杀了你的。不然的话，我的人生不就一败到底了嘛”
　　红莲用刀斩开炮弹。其中的咒符溢出。虽然接触到那个的话，说不定就能直接束缚住，但是，红莲敏锐地对此做出反应。
　　向后退下。看不到身影了。
　　但深夜并没有放缓攻击。
　　以咒符堵上所有窗户和墙壁。张开多重结界。将鬼封印在这个学校里。
　　将学校全体贴上咒符并没有花那么多的时间。准备已经完成了。咒符立马发动结界，让里面的人无法出来。那结界纵方向上很长。所以只要不能飞，就没法逃脱。
　　深夜看着热感知传感器上剩下的屋顶上两人的热源，眯起了眼睛。
　　“……嘛，只有两个人的话，没办法呢”
　　抛弃掉。之后屋顶也要堵上，为此有必要向上空开炮。
　　如果那两人是小百合和时雨的话，
　　“……自己的随从，好歹自己照看好啊”
　　他笑道。然后向身边的士兵下令。
　　“呐，逃出来的是十条家和五士家的子女，去救出来”
　　“是！”
　　士兵立刻行动了起来。果然十分优秀。只要下令，便能出色的完成。
　　手机响起了。深夜接通后开口道。
　　“呀，终于能和您通话了~”
　　然后电话的另一头传来中年男子的声音。
　　通话的是一濑荣——一濑家当家。统率『帝之月』的男人。
　　红莲的父亲。
　　荣以警惕的声音，说道。
　　『……这个电话被窃听了吗？』
　　深夜平平常常地回答道。
　　“各方都听着哦。有什么问题吗？”
　　『…………』
　　“没办法了吧。令郎的大危机。那么，关于组织和儿子的性命，哪边比较重要的会谈也已经结束了吧？毕竟电话都打过来了”
　　荣短暂沉默后，再度开口。
　　『……犬子的情况呢？』
　　深夜看着学校，回想起刚才袭击五士和美十时的红莲的样子。
　　“糟透了呢。变成了鬼。然后，正上蹿下跳地搞破坏”
　　『……根据您的情报，犬子已向《鬼咒》出手了』
　　“嗯”
　　『如果被知道了的话，我们……『帝之月』就完了。会被摧毁』
　　“可能吧。所以呢？”
　　『要是真成那样的话，我无法理解您的利益何在。依据传话，您是因为想救犬子……想救红莲，才让我们交出情报的。但是，为什么要这么做？虽然你有着柊的名字，但还是养子。要是和这种案件扯上关系，你也会被杀的』
　　“可能吧”
　　『那为什么……为什么，说想救红莲？』
　　深夜对此平淡地回答道。
　　“因为是朋友？”
　　『…………』
　　“开玩笑得。但是我明白你没法信任我。也知道你警惕着这是不是陷阱。但，已经没有这种空闲了。状况一下子恶化了。你的儿子和我——稍微围绕这一个女孩子竞争了一下，为了救她进行了各种研究……但是没能救下她。两个人发挥了不受欢迎的气场，被逼得走投无路。真是的，身为父亲，好好教教红莲对待女孩子的方法啦”
　　『…………』
　　荣没有回答。
　　然而深夜并不在意。
　　“嘛，不过，那孩子还真是可怕呢”
　　而后荣以颤抖的声音说道。
　　『柊、真昼大人吗……？』
　　声音中，包含有厌恶的响动。恐怕对荣来说，有着流淌着柊家的血的小丫头玩耍般地向重要的儿子出手，让其受伤的印象吧。
　　这话是从真昼那里听来的。应该是在孩提时代，红莲和真昼十分要好而被责难，承受了来自大人的暴行。
　　深夜回想起说这话时真昼的表情。回想起提起红莲时，她的表情。让在自己面前一直面无表情的她变得如此开心的，名叫红莲的男孩子，究竟是怎样的家伙呢，深夜一边回想起自己曾无限在意的这些事，一边回答道。
　　“大概，这场战争也是她的策略之一。这场，《百夜教》和『帝之鬼』的全面战争，全部都是由她独自策划的。啊，还有，窃听的人，在听吗？这场战争的主犯是一个叫柊真昼的女人哦。各位都被那个女人操纵着。不快点结束无聊的战争状态的话，就如她所愿咯？”
　　当然没有人回答。
　　但深夜继续说道。
　　“那么，这个暂且不提，所以我们改变了战略。为了救真昼，想公开我和红莲隐藏起来的研究。虽然为了保护她而拼命藏起来了，但是现在已经藏不下去了。她不是我和红莲应付得了的。所以，为了今后将一切委托到『帝之鬼』高层的手里，一濑荣——能请您把在您那边红莲进行的研究的资料，交到这边吗？”
　　一口气说完了。
　　话语中满是谎言。
　　并不是为了救真昼而进行了研究。
　　无论是红莲还是深夜，都仅是渴求力量罢了。
　　仅此而已。
　　渴求能改变现状的力量。
　　但也并不是全是谎言。渴求力量的理由中，包含着想要拯救真昼的心情。
　　对红莲来说，是幼时爱恋的结尾。
　　对深夜来说，是想要完全不注意自己的未婚妻，回头看看自己的心情。
　　“…………”
　　然而或许，仅此觉悟还不够。
　　两个人的觉悟都还完全不够。
　　真昼在相当远的前方前进着。
　　抛下自己的性命。
　　抛下曾在的世界。
　　她已经成了鬼。
　　为了追上她，自己也需要抛弃现在所拥有的事物的觉悟。
　　荣似乎把握了状况。
　　『……我们会提供情报。进行了禁忌咒术的研究的惩罚，也会接受。所以犬子……』
　　深夜打断他。
　　“会救的。好了，向传达到的邮箱地址，把所有的资料传过去。我要用那些资料救红莲”
　　然后挂断了电话。
　　紧接着，铃声马上响起了。深夜盯着手机看了看，然后接通。
　　“喂”
　　『开什么玩笑。你的邮箱《百夜教》也在看着』
　　是暮人。
　　深夜轻笑着回答道。
　　“啊，大哥。别窃听啦~”
　　『不能向《百夜教》透露《鬼咒》的研究资……』
　　深夜打断他，说道。
　　“他们已经有了吧？就算没有真昼也会给那边的。毕竟她是属于那边阵营的。大概她，将《鬼咒》的资料向《百夜教》和『帝之鬼』两边都交付了，想让两边一起推进研究。然后，让双方争斗两败俱伤”
　　深夜在这里停下了。
　　暮人头脑很好。当然理解了全部的状况。
　　这是，哪边能先使名为《鬼咒》的禁忌咒术投入使用的竞争。
　　真昼为其奔走着。
　　为使《百夜教》和『帝之鬼』因追求力量而争斗，一边拿出一部分研究成果交给双方阵营，一边让其相互残杀。
　　如果处于战争中，如果有敌人存在，那么这研究就能一口气推进。一直以来对人体实验有所犹豫的研究者们也会因非常时期而摘掉道德的束缚。
　　将本不会完成的禁咒的完成度，一口气增加。
　　稍微有所踌躇的一方就会输。
　　《鬼咒》的开发迟了的一方就会输。
　　或者，还有两方都签订协议不开发《鬼咒》这个选择。
　　深夜问道。
　　“啊，还是说，和平的……”
　　但，暮人立刻说道。
　　『不可能』
　　“那么”
　　『确实，敌人并不是《百夜教》呢。即使注意不让情报泄露，真昼也会向那边透露的』
　　“嗯”
　　『也就是说有必要以《鬼咒》的开发速度，来超越柊真昼』
　　“是呢”
　　说起来，并没有进行这样的说明的必要。然而暮人却特意周到地说明了。果然是对着窃听着这次通话的某人传达着。
　　是《百夜教》，还是，柊真昼呢。
　　暮人开口道。
　　『话先说在前头，个人能胜过群体，也只是突击的开头这会儿罢了。把情报给了我们是她的误算呢。我们会赢得这场战争。鬼无论再怎么强大，一只也无力回天』
　　是对真昼说的。
　　『听着吗，柊真昼。你是一个人。一只。我们人类会完成《鬼咒》的研究。使用你留下的情报，我们要和《百夜教》和解』
　　暮人脱口而出了不得了的话。
　　不知道有多少是真心话，但若当真，那么说不定会比真昼还先让研究推进。
　　『别小瞧人类了。我们的集体，会完成比你还要更进一步的诅咒』
　　真昼没有回答。虽然是她的话，能插入通话之中，但是她并没有那么做。说不定根本没有在听着。又或者，这一切全部都是如她所料。
　　暮人继续道。
　　『深夜。我要去爱知。爱知一濑那群人的研究所里，似乎有好些注射了红莲的血而造出的，鬼的实验体。我要去获取实验体』
　　大概是红莲进行的研究。虽然荣说过，要是那暴露了的话，那么一濑家统率的『帝之月』就会被除掉，但是那似乎早就暴露了的样子。
　　深夜说道。
　　“那，封锁这里直到你拿到实验体就好了？”
　　『拜托了』
　　这样说了。
　　那个，柊暮人，对深夜说了，拜托了。
　　然后通话结束了。
　　然而同时，从校门口进来了一辆车。那是日本最大企业的，装载V12引擎的，让人觉得浪费的高档车。
　　不向一般人出售的种类的车辆。
　　那辆车开了进来，然后在深夜背后停下来。后排座位的车门被打开，一名男子从中出来。
　　是刚才通话的，柊暮人。
　　深夜对他苦笑着说道。
　　“啊咧，你不是去爱知了吗？”
　　闻言暮人以冰冷的目光注视着这边，开口道。
　　“我应该没有拜托你任何事吧？”
　　“从那里开始就在说谎啊”
　　也就是说，全是谎言。
　　和《百夜教》和解的话。
　　还有去爱知取实验体的话。连为了保护这个学校而让深夜进行指挥的话都是谎言。
　　暮人笑了起来。
　　“首先，这里是一切的中心。无论在日本的哪个地方，发生了多么大规模的战斗，那都不是什么大事。随时都有的，日常的事。但是，在这里发生的……”
　　他抬起头看着被封锁的学校。
　　看着有鬼在的学校。
　　暮人继续说道。
　　“是人类的进化吧？完成《鬼咒》，组织将其运用的话，世界的景色都将变化。日本也好，世界也好，都能变为『帝之鬼』的囊中之物。然后那就是我的工作”
　　深夜略带厌烦地说道。
　　“大哥也被力量附身了吗。如真昼所想呢”
　　然而暮人回答道。
　　“交出情报和《百夜教》和解是真的。因为想跳出真昼的计划。但是，即便交出情报，这边……”
　　“有红莲？”
　　“对。有真的鬼。因为真昼对红莲很执着。那么，那一定是注入了最先端技术的鬼。要是饲养了那家伙，那么我们就一步领先了”
　　身后开进来了好几辆车。钻出了很多像是研究者一样的人。
　　深夜看着他们，说道。
　　“……真昼一定在看着这景象哦”
　　“嗯”
　　“没有袭击过来也就是说，这也在她的剧情上。她希望《鬼咒》的研究进展”
　　“也是呢。但是，将大幅度地超越真昼的预想，我们会走在最前面”
　　“但是说不定前面等待着的是破灭哦？”
　　听深夜这么说，暮人笑了。
　　“……破灭？为什么？因为获得了无法控制的力量？”
　　“嘛，是呢”
　　“如果人追求力量就会被惩罚的话，那么世界早就完结了哦”
　　确实如此。
　　人学会使用火。但是世界没有完结。
　　人能够使用石油。但是世界没有完结。
　　人能够使用核能。但是世界没有完结。
　　每当人触碰本不应该触碰的东西，就能向前大步飞跃。那么，说不定无论追求怎样的力量，无论渴望怎样禁忌的力量，一旦熟练运用就『终结』这种事也不会到来。
　　嘛，但是，就个人而言这种事怎样都无所谓。
　　深夜说道。
　　“……反正我的愿望只有，以不杀掉红莲为前提挽回他，然后让他清醒过来罢了”
　　听到深夜的话，暮人疑惑地看向这边，说道。
　　“那是什么意思”
　　深夜嘿嘿地笑着回答道。
　　“啊，那家伙借了我的小黄书还没还呢~”
　　“…………”
　　暮人无视掉他。然后转过身，开始向身后集合的部下们下达指示。
　　“红莲大人！红莲大人！”
　　身后传来声响。穿着白衣，缺了只手的女人喊道。她似乎是一濑家的研究者。
　　暮人已经将『帝之月』的研究者安置在了身边。
　　一开始向『帝之月』传话说想和一濑荣说话的时候，暮人就已经在行动了吗，还是说，在那之前就监视着『帝之月』呢。
　　现在，为了在这里救下红莲，不能分散人类的力量。有必要将所有的情报一次性地汇总到一个地方。
　　计划很好地进行了。暮人行动了。『帝之月』的研究资料也，全部聚集到这里了吧。
　　情况发展到现在这样的话，自己的野心就不可能达成了。不可能自己一个人变强大。如果柊家再次独占力量的话，世界并没有改变。
　　自己依旧是被柊家选择了的，言听计从的，身为养子的渣滓。
　　而且还是在未婚妻被其他的渣滓睡了的状况下，
　　“……真是的，我究竟在干什么呢~”
　　深夜一边笑着说着，一边看向前方。
　　搭着士兵们的肩膀逃过来的美十和五士，注意到了这边。
　　“深夜大人！”
　　五士说道。
　　美十的衣服胸口的部分被扯坏了，深夜对此稍稍皱起了眉头。然后对旁边的士兵下令道。
　　“给她件上衣或者其他什么的”
　　士兵立马行动了起来。
　　五士和美十都浑身是伤。
　　美十说道。
　　“深夜大人……红莲，红莲救了我……”
　　她哭过了。
　　接着五士环视着周围说道。
　　“……深夜大人。这，该不会是要杀掉红莲……”
　　深夜打断他。
　　“不是哦。是救出部队”
　　一瞬间，两人的表情变得明朗到易懂。这两人也想救红莲。明明在柊家这边，却想救那个鬼。
　　深夜确实觉得那家伙有这样的魅力。
　　虽然态度恶劣，但是却耿直，是个一味地为了救同伴而成了鬼的笨蛋，有些罕见的，像是个人。
　　明白了成了鬼的真昼选择那家伙的理由。
　　深夜继续说道。
　　让暮人也能够听到。
　　让其他的士兵也能听到。
　　“当然要救红莲吧。我们柊家绝不会对拼上自己的性命，仅凭一人就击退了《百夜教》的忠臣见死不救！”
　　深夜这样说道。
　　然后转过头。看向暮人。
　　暮人盯着这边开口道。
　　“我们柊家？”
　　深夜笑着回答道。
　　“好歹我现在还是有柊的名字的”
　　“嘛虽然无所谓，但是给我负起这句话的责任。捕获红莲的突击部队的指挥……”
　　深夜打断道。
　　“不是捕获。这是救出”
　　“…………”
　　暮人眼神尖锐地瞪着这边。然后小声地，
　　“别太自以为是了，你”
　　声音真的很小。
　　但周围的气氛一下子就改变了。
　　大概暮人认真起来的话，自己立马就会被杀死吧。近战是对方比较强。
　　更何况在校园里的全是暮人的部下。
　　五士和美十也紧张起来。
　　然而，即便如此深夜也轻轻地笑着，回答道。
　　“没有自以为是哦，暮人哥。我知道大哥的恐怖。知道柊家的恐怖。已经对你们绝对服从了哦。觉得这样也好。觉得作为暮人哥的部下度完一生也好”
　　“那么……”
　　深夜打断他说道。
　　“但是至少最后让我救下朋友吧。作为养子的渣滓没被认同，连未婚妻都跑掉了，心底的奢望也舍弃掉了……在这里连朋友都背叛了的话，我还剩下什么呢？”
　　暮人说道。
　　“身为我的部下，就足以让你的人生辉煌了吧”
　　是真心这么说的吗？
　　深夜对此故意耸了耸肩给他看。
　　然后暮人慢慢地走了过来。说不定会被杀。
　　手伸了过来。前襟被抓住，然后被拉近。
　　[[IMG,d8c66426d29556f17eb317b3b7275e73,628,887,55911]]
　　而后暮人在耳边低语道。
　　“……爱惜性命的话，就不要在人前反抗。反正我也打算救红莲。因为那家伙最后投靠了我”
　　听到这话，深夜抬起头看向暮人。
　　“啊咧，那，该不会红莲在变成鬼之前也给暮人哥打电话了？”
　　暮人将脸稍微移开，笑道。
　　“……你觉得只有自己被托付了？续真昼之后也被红莲利用着哦”
　　“……大哥不也是一样的嘛？”
　　暮人笑了。
　　“无论走那条路，最后赢的是我”
　　然后向身后的士兵下令。
　　似乎是一濑家的研究者的独臂女人的脖子从背后被注射了些什么。
　　女人一副惊讶的表情。但立刻，
　　“我、我变成什么样都无所谓！红莲大人，红莲大人拜托……”
　　这时，她失去了意识倒下了。
　　『帝之鬼』的研究者围着那个女人，拽着她上了车。
　　深夜看着这一切，问道。
　　“那是？”
　　暮人回答。
　　“小白鼠。都无所谓了。你给我在这里坚持四个小时。然后全部由我来解决”
　　“哇，相当具体的数字啊。该不会，柊家已经将《鬼咒》的研究……”
　　闻言暮人笑了。
　　“真昼在做的，说到底本就是柊家开始的东西。真昼在进行着禁忌的研究？不是的。最初开始的是我们。然后终于出结果了”
　　“红莲和真昼——两个人变成鬼的结果？”
　　暮人点了点头。
　　“嗯。所以研究正式再次开始。来吧要开始了哦。首先要救出一濑红莲”
　　暮人这样说道。
　　救出——虽然用了这样的词汇，但是这家伙没打算救红莲。
　　想要的只是力量。
　　大家都只是想要力量。
　　为此，连人都可以不做了。
　　所有人都开始这么思考。
　　如真昼所想。
　　深夜注视着暮人的背影，
　　“…………”
　　而后再次，将视线投向学校。