　　于黑暗教室中。
　　红莲孤身一人，坐在椅子上。
　　自己的教室，自己的课桌。
　　只有应急灯朦胧着的教室中，他愣愣地，凝视着黑板。
　　“……”
　　因为杀光了所有厮杀的对手，所以现在，心中稍微冷静了下来。又或许是开始习惯与鬼同在了也说不定。
　　“……呼”
　　轻轻地叹了口气。
　　鬼现在，正在睡着。
　　鬼睡眠的时间，比起刚才变得更长。不清楚这是因自己正逐渐恢复理智造成的，还是说，这是向鬼靠近的过程呢。
　　红莲看向窗户。
　　窗户全部都被咒符贴满。
　　是深夜封锁起来的。
　　用刀砍过，封锁也不会被打破。拜其所赐，红莲能够抑制住欲望。
　　能够让不断追求破坏与鲜血的鬼，暂且沉默了。
　　果然，是开始习惯了吧。真昼看起来保持着某种程度的理性。虽然已经不是原来的真昼了，但是，她看起来并不只是为了杀戮而动。自己也说不定过一段时间后，就能抑制住破坏的冲动了。
　　“但是，那需要多少的时间呢？”
　　红莲低声地自言自语。
　　抬眼看向挂在墙壁上的时钟。
　　时刻是深夜两点四十分。
　　从学校被封锁算起，已经，过了好几个小时。
　　然而，取回意识是大概一个小时之前的事。
　　直到恢复意识之前大概，一直在砍着墙壁。
　　好几个小时，鬼都带着笑容不知疲倦地不断砍着以咒符封锁起来的墙壁。
　　那期间考虑的只有，想杀掉所有人，这件事。
　　想杀人。
　　想破坏。
　　那就像是鬼会有的冲动。
　　想破坏这世界中的一切。
　　但从中途开始，逐渐地，逐渐地，鬼和红莲一点一点地相互交融，也感觉到欲望开始变得多样化。
　　感觉着并不是为了人类原始的欲望，而是为了满足复杂地胶着着的欲望，鬼开始使用力量。
　　然后，鬼在中途，突然睡着了。
　　沉睡了。
　　于是红莲取回了意识。
　　但也就是说这是，
　　“……是过程呢。我成为鬼的，过程”
　　红莲疲惫地低语。与心理上的疲劳正相反，体内力量多到膨胀溢出。
　　抓住旁边，深夜的座位上的桌子。举起。投出。
　　然后桌子像是弹射出去一般飞出去，刺向黑板。
　　已经，显而易见地不是，人类的力量了。
　　“……”
　　他将身体靠在靠背上，一边翘起椅子一边仰视着天花板。
　　咔哒、咔哒地，摇着椅子。
　　现在决不是做这种事的时候，但也没有什么事可做。
　　虽然想着鬼再次醒过来时决不让它为所欲为，要让它屈服，然而大概还是不可能的吧。这个《鬼咒》的研究明显还不完全。不是碰了也没事的东西。
　　但，却是必要的。所以伸出了手。并且有了一定的成效。救出了小百合和时雨，五士和美十。因此，虽对这选择并不后悔，但同时也无计可施。
　　不是唯心论会有用武之地的东西。
　　如果是以精神能使鬼屈服的话，那么，
　　“……真昼正在这么做着”
　　小声地念着她的名字。
　　她很优秀。
　　是天才。
　　比自己强大，早熟，遥遥领先走在前头。
　　然后一切都按照那样的真昼的计划进展着。
　　『帝之鬼』和《百夜教》的战争
　　红莲的《鬼咒》实验。
　　这些都全部被，完美地演出着。
　　目睹了《鬼咒》的力量的『帝之鬼』和《百夜教》，一定都开始全力研究这件事了。
　　如果此时，真昼称手头有更进一步的研究成果来接触的话，大概，无论是哪边阵营，都会同真昼携手。
　　然后直到那个，主角•柊真昼登场之前盛大的暖场节目是，
　　“……我嘛”
　　红莲笑了起来。
　　恐怕，全世界的咒术以及魔术组织，都注目着东京都涉谷区的，这所学校。
　　连让人注目的，某种程度的时间也，由真昼完美地掌握着。
　　她让『帝之鬼』和《百夜教》之间燃起战争，吸引住人的视线，然后开始在这个学校之中的虐杀。
　　完全已是如真昼所言。
　　只因这场，这个世界就真的会从乌龟一跃变为兔子吧。
　　全世界都争先恐后地开始研究《鬼咒》，然后相互残杀。如果真成了这样，世界确实可能毁灭。
　　真昼，已经说过了类似的话。
　　说，这个世界要毁灭。
　　而且说是，今年的圣诞节就会毁灭。
　　红莲回想起她的话。
　　她的话简直像是，以破灭论为饵，蛊惑民众的劣等宗教家一样，响起来。
　　真昼如是说。
　　『最初的毁灭将造访贪婪丑陋的大人们。具体地说就是，全世界，十三岁以上的人类将全部死亡』
　　若此话当真，那么让欲望暴走的鬼将首当其冲。但，她继续说道。
　　『神已怒火中烧。对贪婪的我们。对一味地进行着肮脏的研究，放任欲望膨胀的人们超乎想象的丑陋。
　　所以大地腐朽。
　　魔物徘徊。
　　毒物从天而降。
　　终结的天使(seraph)将号角吹响，这世界闻声崩坏。
　　此时，人类注定不会侥幸存活。柔弱的人类无法于这般世界中存活。』
　　也就是说她，为了在这样的世界中保住性命正制造着鬼吗。
　　虽说神之惩罚将对让欲望膨胀的人类降下，但，那个惩罚的对象该不是让欲望膨胀的鬼吗？
　　又或者全部都仅仅只是宗教性质的比喻，单纯是在用那样的语句折腾自己吗？
　　“……”
　　然而，不知为何，红莲也被迫感觉到了破灭的接近。
　　感觉在与鬼交融的瞬间，听到了，微弱的破灭的声响扬起。
　　不知道为什么会有这样的感觉。
　　但总是感觉听到了世界破灭的声响。
　　现已是八月。
　　若在圣诞世界就将终结的话，再过四个月一切都将完结。
　　“……嘛，我的命可能今天就要完结了就是了”
　　就在这时，裤子口袋中的手机振动了起来。
　　“嗯？”
　　他看向口袋。拿出手机。荧幕上显示着柊真昼。
　　明明在通讯录中应该是没有登录她的名字的，不知为何，荧幕上显示着。
　　大概，是她自己输入的。不知道是什么时候输入的。是在床上和她睡了的时候吧？总之她要做这样的事是简单至极的。
　　红莲看着显示着柊真昼名字的手机。
　　“……”
　　只是看着，没有接听。现在没有要和她说的话。
　　振动停止了。
　　简讯传了过来。
　　『接电话啦』
　　这样写着。
　　然后手机再次响起。
　　“……”
　　红莲没有接听。不应该接听。因为她既危险，又美丽，令人生畏。
　　然后再次挂断了。
　　简讯传了过来。
　　『下次，一声响之内没接的话就杀掉所有你珍视的人』
　　手机又响了起来。
　　红莲这才按下了通话键。将手机放到耳边。
　　然后以低沉的嗓音说道。
　　“够了，真昼”
　　『已经厌烦啦？』
　　“嗯啊”
　　『我喜欢哦』
　　“我讨厌”
　　『全是说谎。能够理解你的人已经，只剩我了。让我们好好相处吧？』
　　“……”
　　『但是，好厉害呢。这不是已经，保持着相当的理性了嘛。那，比我早得多。果然你……』
　　那种事怎样都好。所以红莲打断她，说道。
　　“……这力量，能控制吗？”
　　『嗯~。还差一点吧』
　　“研究进行到多少了？”
　　『七成？但是，我觉得已经可以不用再继续了。剩下的人类们会帮忙完成』
　　真昼说了『人类』们。
　　那就意味着，
　　“你已经，不是人了吗？被鬼侵蚀到什么程度了？还有理性吗？”
　　但真昼没有回答这提问，接着说道。
　　『那种事怎样都好吧。更重要的是，马上暮人大哥就会将《鬼咒》研究进行到九成，然后拿着解毒剂来救你。然后用了那个的话，人就更能保持住理性，能使用《鬼咒》武器……但是，仅是如此无法以更高处为目标。凭借像暮人大哥一样理性的人制作的，安全保证金满载的设计图，是没法期待更高的高度的。』
　　就在这时，红莲准备挂断电话。
　　暮人，在这么短时间内，就达成了红莲拜托的事。使用红莲交出的真昼的研究资料，让关于《鬼咒》的研究进展了。
　　那么，现在就应该等待暮人送来的救援队吧。
　　所以，红莲准备挂断电话。
　　但真昼开心地说道。
　　『挂断了你会后悔一辈子的』
　　“……”
　　红莲因为这句话，无法挂断电话。因为她真的会做出让人后悔的事。
　　“……但是，就算继续通话，只要和你交往着后悔就不断吧？”
　　『呼呼呼』
　　“……你期望着什么？”
　　她回答道。
　　『柊家有的，我没能接触到的有关《鬼咒》的情报』
　　那份情报，确实是因为这次的事件而被诱导研究出的吧。将这件事托付给了红莲。被拜托，将真昼做的研究的资料交给暮人，希望暮人让比起真昼的研究更进一步。
　　那么，
　　“我采取的行动，全部都被看透了吗”
　　真昼回答道。
　　『因为你很温柔呢』
　　“因为又温柔又蠢，所以操纵起来很轻松，吗？”
　　『嗯。因为又温柔又弱小，所以你一定，会变得最强的』
　　“我已经不想和你说话了”
　　『这是逃避哟。明明都抱过人家了』
　　“真昼”
　　『什么？』
　　但红莲无视了，说道。
　　“喂真昼……你在吗？不要输给鬼。让它屈服。回应我的话”
　　向应该存在于真昼之中的，真正的真昼搭话。她的体内，真昼的心应该还存在着。
　　因为自己和鬼混合，所以明白了。
　　鬼，不能独自存在。
　　吞噬着人类的欲望，最终确定自己的存在，然后那份力量变得强大。
　　当然，人心被蚕食殆尽的话，那说不定就已经不是原来的人了，但，就算是这样，
　　“真昼。还在的吧？那就回答啊”
　　『啊哈，还有那样撒娇一样的愿望吗？可以啊。演给你看看你期待的真昼也不是不……』
　　但红莲无视了，说道。
　　“真昼！我是不会输的。让鬼屈服。绝对会找到让鬼屈服的方法。所以你也不要输给鬼，醒过来！”
　　『啊哈哈哈，好感动啊。但是，没用的……』
　　“真昼！和我一起前进。醒过来！”
　　『……』
　　“真昼！”
　　『……红莲……』
　　通话在这时被挂断了。
　　明显样子很奇怪。恐怕，真昼是对红莲的话有所回应了。她的心还残留着。
　　他重新打出电话。
　　她没有接听。
　　“接啊”
　　她没有接听。
　　“接啊！”
　　没有接通。
　　“接通啊！”
　　但，没有接通。
　　就在此时，突然教室中透入光线。
　　覆盖了窗户的咒符维持的封锁，被解除了。然后从外面，强光照了进来。
　　自己习惯了黑暗的眼睛，一瞬间刺痛了。但，立马瞳孔缩小。因而能确认周围的情况。
　　武装了的士兵从窗口鱼贯而入。像是应激反应，红莲准备将像是吸在手上拿不掉的刀扬起，
　　“……深夜？”
　　“红莲！不要动！我们要救你！”
　　深夜这样说着，将教室里以咒符包裹起来。
　　从窗口又进入了多名士兵。美十和五士也在。全员腰间都挂着像是日本刀一样的东西。
　　“红莲！”
　　“没事吧！？”
　　他们说着。
　　他们应该已经受了重伤，现在却有精神地活动着。
　　“……”
　　然后这时，红莲注意到了他们在使用着《鬼咒》。自己体内的鬼，对深夜他们体内的鬼，有所反应。
　　深夜、五士、美十、还有其他的士兵的让《鬼咒》浸入体内了的样子。
　　恐怕，这是以鬼的力量将伤治好的。
　　红莲确认了让鬼进入体内的士兵们的动作。
　　动作迅速。但不及红莲。
　　似乎他们体内有的鬼的毒的分量，比红莲摄入的少得多。
　　少量且安定的，理性的鬼的毒。
　　以真昼的话来说，就是“无法以更高处为目标”那种程度的毒的分量。
　　但就算如此，一次性全部作为对手的话自己可能会输。似乎有那种程度的力量。
　　红莲坐在椅子上，没有动。
　　鬼。
　　因为感觉到之夜醒了。
　　之夜说道。
　　『杀掉，杀掉，杀掉，杀掉』
　　红莲忍耐着。
　　『杀掉同伴，杀掉朋友，杀掉人类』
　　红莲竭尽全力地忍耐着。
　　被士兵们包围了起来。
　　深夜说道。
　　“窃听得知了你现在清醒着……”
　　然而红莲打断他道
　　“不，鬼醒了！要限制它就快点！”
　　深夜身旁的五士眉头一皱。
　　“啊，可恶”
　　美十紧接着说。
　　“请忍耐一下！不要被欲望吞噬了！”
　　两人一边说着，一边冲了出来。按压住红莲的肩。这两人似乎已经经历过与自己心中的鬼的斗争了。
　　之夜依旧低声念叨着同样的话。
　　『杀掉，杀掉，杀掉，杀掉』
　　“杀掉”
　　口中也喊出了同样的话。
　　红莲看向美十。然后强行甩开她的手腕。
　　“不会让你得逞的！”
　　然后红莲的手挥向这样大声吼叫着的美十的脸庞。
　　“呀”
　　背后的五士惊讶道。
　　“小美十！”
　　红莲用头撞向，不只是捉住红莲的手臂，还准备抓住脖子的五士。
　　“唔”
　　五士的鼻梁骨折了，但迅速被修复还原。这力量明显不是属于人类的东西。是《鬼咒》的力量。
　　但是，还很弱。
　　还相当的弱。
　　红莲抓住五士的脖子。要折断很简单。只需要手指用力罢了。
　　“停下！”
　　红莲怒吼道。然后一时间自己的手止住了。
　　抓住了那一瞬间的时机，深夜从旁边过来踢开了红莲的手臂。
　　然后深夜说道。
　　“冷静下来啦，红莲。马上就帮你束缚住它”
　　“那就快点动！”
　　听到红莲的喊叫，深夜伸出了右手。手中拿着的是咒符。那咒符上写着闻所未闻的文字。
　　红莲一副要躲开的样子。
　　“不要躲！”
　　被深夜如此命令道。
　　“唔”
　　红莲皱起眉头，用力不让头偏转。竭尽全力地抵抗自己心中想要躲开咒符，想要拔刀把深夜砍成两半的鬼。
　　然后身体不动了。
　　对此深夜笑了。
　　“好了红莲，是我们赢了！”
　　深夜拿着咒符的右手，触上红莲的额头。
　　似乎属于作用于神经系统的种类的咒。
　　红莲的身体颤抖起来。虽然鬼想要抵抗那种毒，但红莲感觉到不断在脑海中回响的之夜的声音逐渐变小了。
　　美十叫喊道。
　　“红莲！请清醒过来！”
　　然后她面向红莲，高举起木桩。那木桩上带着像是锁链一样的东西。
　　但红莲躲开了。他判明了周围的状况。士兵全员都拿着木桩。看起来要是被那个刺中的话，自己的身体就会被束缚住。
　　并且，现在的自己也应该被束缚住。
　　然而，他
　　“……”
　　纵身一跃。将刀刺入了天花板，头朝下站住脚。
　　确认了教室中士兵的人数。
　　包括深夜、美十、五士，一共十二人。
　　全部持有日本刀。
　　虽比红莲的要弱，但即使如此那也是《鬼咒》装备。要杀掉全部是不可能的。
　　那么，怎么办。
　　怎么办？
　　深夜抬头望向这边说道。
　　“一张，不够吗。虽然不知道真昼究竟给你注入了多么大剂量的《鬼咒》…但是红莲，我们无论多少次，都会给你贴上咒符。然后你一定会清醒过来的。所以在那里，稍微老实地待一会儿”
　　对此红莲答道。
　　“只凭咒符强行抑制鬼。又能怎样？你们心中所存在的欲望是真东西。那就是你们。把它藏起来，你们又要成为什么呢？”
　　深夜盯着这边。
　　“哈，那些话是谁说的？我是在和红莲说话。鬼给我闭嘴。”
　　“要闭嘴的是你，人类。你也渴望更强大的力量吧？不至于让未婚妻被人睡了的力量。不必屈服于暮人的力量”
　　“……”
　　“来吧，让愤怒暴走。说渴望力量，然后你心中的鬼……”
　　但深夜并不搭理他。只是轻笑着仰望着这边。
　　“尽情喧闹吧，鬼。人类已经找到饲养你们的方法了。然后你们，永远都将是我们的奴隶”
　　一瞬间，红莲知道自己心中的鬼害怕了。
　　第一次知道了鬼对人有着恐惧心。如果将其利用起来的话，说不定可以乘机摆脱控制。
　　然而，红莲还无法恢复过来。
　　深夜闭上了眼。竖起两根手指，不断地念叨着些什么。
　　浑身是破绽。这咒术发动似乎需要一定的时间。
　　红莲想杀掉这样无防备的深夜。
　　但深夜身前，美十和五士已手持没用惯的日本刀摆好架势。
　　五士说道。
　　“不会让你得逞的哦，我们可是明白你根本不想做这种事的”
　　不要妄自下结论。
　　美十说道。
　　“这次，这次一定要，由我们来拯救你！”
　　没有力量的家伙给我闭嘴。
　　红莲笑了起来。
　　默默地笑了起来。
　　红莲知道自己口中，已长出尖牙。
　　他开口了。
　　“做无用功以致搭上了性命，后悔着自己的行为去死吧”
　　刀撞上了五士的刀。
　　“唔”
　　五士的刀很脆弱。就这样压下去，把五士的身体切断——
　　就在这时，美十的刀也撞了过来。红莲的气势稍微弱了些。
　　二对一。
　　即便如此，红莲的力量依旧更强。
　　美十一脸拼命的表情，
　　“唔，唔唔唔……不，不会输的！为了救出同伴赌上性命什么的，不可能会后悔！”
　　她这样说着。
　　同伴。同伴。同伴。
　　“说什么蠢话”
　　对于这样的红莲，五士反驳道
　　“按照蠢话做的人是你！所以我们才为了你堵上了性命。”
　　然后稍微偏了偏头。
　　从撤开的身后，深夜的手伸了过来。
　　是咒符。
　　又是那种咒符。
　　被那个碰到，身体行动又会被限制。
　　红莲后退了一步。
　　但就在那一瞬间，深夜手的气息消失了。
　　然后五士笑了。
　　“啊，刚才那是幻术呢”
　　糟了！
　　红莲环视四周。
　　找寻深夜的影子。
　　不知何时，深夜已不见踪影。
　　“在这里”
　　声音从天花板上传来。
　　抬头太迟了。霎时间深夜的脸就到了近处。
　　脖子上已经被贴上了一张咒符。红莲感觉到自己的力量因此忽然变小了。然后被深夜抓住了头发。身体被紧紧地抱住了。就在自己将刀一下子反转，准备刺向深夜时，
　　“停下鬼！”
　　红莲怒吼着命令道。动作一下子停止了。
　　见状深夜笑了。然后他喊道。
　　“不要管我，动手！”
　　于是士兵们把带有锁链的木桩抛出。木桩刺入了红莲和深夜的身体。
　　紧接着，脚下像是在绘制魔法阵一般，锁链逐渐被布置。
　　不知是怎样的。但恐怕是属于约束鬼的种类的东西吧。
　　深夜开口道。
　　“结束了红莲。去让鬼屈服。然后，回到我们这里……做回人类！”
　　红莲注视着说话的深夜，
　　“……”
　　失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　“……”
　　红莲再次睁开眼，又回到了那个地方。
　　全部的世界。
　　鬼在那个世界中心。
　　十分美丽的少年的姿态。
　　惨白的肌肤。
　　赤红的瞳。
　　赤红的发。
　　全身缠绕着锁链，被绑在了地面上。
　　是之夜。
　　感觉到之夜的力量，已经变得很小了。
　　红莲俯视着之夜。
　　然后之夜也抬头仰视着这边，说道。
　　“……和大家一起仗着人多来欺负我，好过分哦”
　　对此红莲回答道。
　　“还不是因为你是孤零零的一个人”
　　“又来了又来了。孤零零的，是你吧？你没有信任任何人。所以来找了我。没有人帮你，所以来找了我”
　　确实如此。
　　之夜继续道。
　　“那么，把这个锁链解开吧。然后我会让你变强的”
　　“……”
　　“人归根结底是独身一人。只得独自变强。来吧，利用我，然后变强吧”
　　语罢，之夜伸出了手。那只手被锁链缠绕着，力量被其剥夺，正颤抖着。
　　俯视着颤抖着的鬼的手，红莲说道。
　　“……啊啊。是呢。人是孤身一人的”
　　“那么”
　　“但为了变强有成群结队的必要。有信赖同伴的必要。”
　　“……明明你并没有信赖着？”
　　对这个问题，红莲稍稍沉默了一下。自己心中自以为是的部分，像是要被鬼利用了一样。
　　想出风头的部分。
　　我行我素的部分——将这些按压住，红莲开口道。
　　“因为我很弱小，所以如果再不去信赖的话，就无法前进了”
　　“……”
　　“我被人赌上性命拯救了。我有同伴。有部下。和你不一样。我，和真昼不一样”
　　鬼说道。
　　“反正总会被背叛的哦”
　　红莲回答道。
　　“所以呢？反正本是今天就要死的。就算被背叛了，又怎样？”
　　“……”
　　然后鬼沉默了。被锁链牵引着，缓缓沉至地面之下。
　　之夜仰视着这边，开口道。
　　“很快你就会明白，只有我是你的友军哦”
　　“给我消失，鬼”
　　“我期待着那个时刻。你对一切都绝望……”
　　但，这时之夜突然闭上了嘴。
　　红莲转过了身。
　　就算转过身背后也是什么都没有。全白的世界。
　　但之夜回头看，一副在看什么的样子，说道。
　　“啊，啊，啊——，什么啊。那个时刻已经来到了哟。那么，够了。已经够了。我会先安静地待着的”
　　“你在说什么？”
　　红莲问道，然后之夜开心地看着这边笑道。
　　“啊~，是说无论如何你都会主动和我联手的。那么再见。好梦”
　　完全不明白他在说什么。但，之夜的身影简单地消失了。
　　被锁链束缚着，完全被拉入了地面之下。
　　一瞬间。
　　红莲压倒性地夺回了自己的意识。
　　心灵的全部，都由自己支配着的感觉，回来了。
　　虽然还残留着一些和鬼的竞争留下的疲劳感，但即便如此，头脑和心中都晴朗了起来。
　　看来暮人真的找到了驯服《鬼咒》的方法了。
　　虽然比起欲望暴走的时候，供给的力量小了很多，但即便如此，现在自己正让《鬼咒》服从着。
　　随后。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　红莲睁开了眼。
　　然后又是，教室中了。
　　深夜正抓着他的后颈。一脸紧张地说道。
　　“……回来了，吗？”
　　对此红莲只是一言不发地盯着深夜，
　　“……”
　　不知为何有些难为情，没办法开口。因为，拼了命去救同伴什么的，相信你之类的，大喊着这种无聊的话的家伙们就在这么近的地方。
　　因为，真的为了自己而赌上性命的蠢货们，就在眼前。
　　“……”
　　红莲不知说什么好，皱起了眉头。
　　见到这样的红莲，深夜笑了起来。大概是因为发现了红莲眼中所存的理性了，
　　“啊，能理解你的心情呢。这群人怎么回事啊。什么啊因为是同伴所以就拼命地救人。但，事情已经成这样了。所以首先是要道谢吧？来吧，感谢呢？”
　　“……”
　　“红莲。道谢”
　　红莲皱着眉头，回应道。
　　“……又没拜托你救我”
　　“真是的~”
　　深夜又笑了。
　　这时美十也注意到了红莲恢复过来了的事。
　　她看着这边。眼眶湿润。眼泪涌了出来。
　　“红莲！”
　　说着，抱了过来。
　　她哭了。又哭了。这家伙是这样爱哭的吗。
　　“太好了！真的，太好了！”
　　她这样说着。
　　连五士也眼睛有些湿润地看着这边。
　　明明真昼的干涉情感的幻术已经被解开了，全员却还是这么感性，红莲没法完全接受这个情况，
　　“……状况？”
　　红莲说道。
　　然后，让抱过来的美十放开自己。因为和深夜一起被锁链束缚住了，所以要分开稍微要花些时间。
　　这期间深夜，
　　“好啦快道谢啦”
　　这样说了无数次。红莲全部无视掉了。
　　分开后，迈开一步，和同伴们稍微拉开些距离，环视四周。
　　教室里有好几个士兵。来回忙碌着。
　　像是在确认学校的状况。
　　红莲看向操场的方向。
　　比起刚才看到的时候，更大量的士兵和运输车一样的东西以像是要把操场掩埋掉的气势增加着。
　　“『帝之鬼』的本队在这里？”
　　红莲问道，然后深夜回答道。
　　“成了有必要保护你的情况”
　　对此他笑道。
　　“保护我？是跟保护《鬼咒》研究弄混了吧？”
　　深夜点头道。
　　“嘛，虽然是这样。但是我们现在，受全世界注目。柊家面向世界发出了声明——《鬼咒》的研究已成功”
　　力量游戏已经开始了。
　　“……嗯”
　　红莲点了点头。
　　恐怕因此，这次的战争就此完结了吧。
　　《鬼咒》的研究本身，在哪里都在进行着。谁都知道，那种力量，是可以将全世界的魔术以及咒术组织的力量平衡改写的强力的东西。
　　所以因为这个声明，全世界的咒术组织，都会来靠近得到了《鬼咒》的『帝之鬼』吧。因为不想被《鬼咒》毁灭——或是，想共同享有《鬼咒》的力量。
　　一下子《百夜教》成了劣势。
　　说不定就在这一瞬间，日本最大咒术组织的宝座，已从《百夜教》移给了『帝之鬼』。
　　当然，这是在《百夜教》什么都没做的前提下，但是。
　　红莲问道。
　　“《百夜教》的动作呢？”
　　深夜摇了摇头。
　　“还没有动静。只是，攻击似乎完全停止了。虽然预定进行首脑会谈，但是听说也不会进行了”
　　当然的吧。现在进行会谈的话，面对打出《鬼咒》这张王牌的『帝之鬼』，《百夜教》会成为守势。
　　但是当然的，真昼也应该向《百夜教》流出了情报。所以，虽然完全不明白这之后《百夜教》会怎样行动，但是，至少今晚的战争是终结了。
　　红莲看着碎掉了的教室窗户。是深夜他们冲进来的窗户。
　　这群家伙，照说的一样真的回来了。
　　为了救同伴。
　　为了救同班同学。
　　蠢货。
　　全都是蠢货。
　　红莲看向那扇窗户的外面。
　　碎掉了的窗户外面月亮出来了。
　　还没有天明。
　　尸体已经全部被收拾掉了。也没有血的味道。只是充满了消毒药的气味。
　　抬头确认时间，已是凌晨四点。也就是说，从深夜他们闯入开始，已经过了大概一个小时了。
　　在心中鬼被锁链缠绕着拉入地下时，虽然稍微感觉过了些时间，但没想到竟然过了一个小时。
　　这期间，深夜一同被锁链束缚住，和自己紧贴在一起。五士和美十也，在这里，像笨蛋一样泪眼朦胧地等着。
　　红莲不去看那群笨蛋。
　　盯着碎掉了的窗户的外面。
　　“……”
　　总之，嘟哝道现在该说的话。
　　“……啊，见鬼。我知道啦……帮大忙了，谢谢”
　　那音量相当小。小到连自己都吃惊。
　　但深夜耳朵很灵，
　　“诶？刚才你说了什么？”
　　他说道。
　　“……”
　　当然，不会再说一遍。
　　但是深夜以装傻充愣的声音继续说着。
　　“刚才你说帮大忙啦？说谢谢啦？”
　　“……”
　　“说是感激至极快要哭出来了，已经感动到快尿出来了？”
　　“我没说过吧”
　　一边说着转过头，三个人正开心地笑着。三人的腰上都挂有日本刀。注入了鬼的毒的刀。
　　这三个人，都为了红莲，放弃了做人。
　　红莲看着刀，然后开口，
　　“……都是因为我，不好意……”
　　但五士打断了他，说道。
　　“是你先救了我们的。这只是回报而已。”
　　美十接着，
　　“就是说啊！所以请不要道歉！”
　　这样说道。
　　红莲看着两人，然后
　　“……啊啊，就是这回事。所以你们俩跟我道谢”
　　“诶诶诶~！？”
　　五士和美十笑了起来。
　　深夜于是就离开了五士和美十一步，说道。
　　“我没有被救，只是红莲单方面地欠我人情呢？”
　　“你这张脸一直傻笑着让人火大所以无所谓了”
　　“这是因为我比较帅气所以嫉妒了？”
　　对此红莲笑道
　　“我觉得你应该知道了，是我比较受欢迎吧？你的女人也选择了我”
　　深夜的眼睛有些无言以对地眯了起来。
　　“啊嘞~费了那么大劲救了你之后还要说这种话吗？”
　　“那是事实”
　　“揍飞你哦”
　　“你做不到吧”
　　搞不清状况的美十说道
　　“诶，诶，那个，是怎么一回事？”
　　红莲看向她。她在几小时前。生死攸关时，虽然在慌乱中告白了，但那怎么说也只是错想罢了。不过是受真昼的幻术影响，在生死存亡之际被展示出来的梦境罢了。
　　所以红莲这样说道。
　　“和这家伙争取同一个女人。然后，我赢了”
　　“什……”
　　美十露出惊愕的表情。
　　然后那惊讶的表情迅速消失。
　　“嘿，嘿……这样啊。和我没什么关系呢！”
　　果然，她也恢复了理性。不会被无聊的恋或是爱之类的东西摆弄。真昼的幻术被解除了。
　　五士享受一般地看着那样的美十。
　　接着深夜说道，
　　“话是这样说不过红莲也被甩了呢”
　　“诶！？这样吗！？”
　　虽然美十似乎有些开心地说着，但这都是些无所谓的事。
　　红莲对深夜开口道。
　　“胡说八道已经够了”
　　“是你开的头吧”
　　无视掉他，红莲询问道。
　　“那，我的随从在哪里？”
　　确实，之前应该是在屋顶上。然后中途，学校被封锁。因为屋顶和校舍的入口处都被贴上了咒符，所以她们是离开屋顶出去了，或是依旧留在屋顶，两方都有可能。
　　然后深夜回答道。
　　“那个啊……暮人大哥在保护……”
　　没等深夜说完红莲拿出了手机。打给了暮人。电话接通了。
　　“喂暮人”
　　“啊啊，终于清醒……”
　　红莲打断了他。
　　“我的随从……”
　　暮人也打断了红莲的话，说道。
　　“在办公室。别给她们打电话”
　　说完，电话被挂断了。
　　红莲看着电话被挂断的手机，随后迈开了步伐。
　　“喂，红莲！”
　　无视在背后吵闹的美十，走出了教室。
　　
　　
　　◆
　　办公室里很昏暗，内置的桌椅均被撤走了。
　　在房屋的中央，柊暮人伫立着。
　　红莲一站到办公室的门口，暮人就看向这边对其说道。
　　“…红莲嘛”
　　“啊啊”
　　“听说你有话要跟我说？”
　　“是呢…”
　　一边说着，红莲把目光移向暮人的腰间。腰间备着一把日本刀。和深夜、五士、美十携带着的，是一样的东西。
　　虽说是和真昼语言一致，极力减少了《鬼咒》的毒，充分保证了安全的，但即便如此，在这么短时间内开发出的东西，轻易就拿在了被看做是柊家下一任当家主的暮人本人手上，风险也太高了。
　　但，那家伙现在却正拿着鬼的刀。
　　红莲说道。
　　“糟糕的判断呢。败给了力量的魅力了吗”
　　闻言暮人笑了。
　　“我可不想被不经实验验证，就按照女人说的那样追求力量的家伙这样说”
　　红莲也跟着笑了出来。
　　“确实…是最坏的体验呢”
　　“哈哈哈”
　　“啊，顺便真昼刚才说了关于你的事”
　　对此暮人回答。
　　“窃听到了。说我因为是个窝囊废，不敢冒险，只能做出安全保证金满载的武器？”
　　暮人已经全部听到了。
　　所以，红莲故意说了些其他的东西。
　　“不，是说你还是个没用的处男”
　　听到这话，暮人带着有些愣住了的表情对红莲投以视线，开口道。
　　“那句坏话倒是听漏了呢”
　　说着便笑了起来。然后拔出腰间的刀。
　　那把刀的刀身是漆黑的。
　　是鬼的武器。
　　暮人注视着那把刀的刀身，说道。
　　“欲望完全被抑制着。力量完全被管理着。满载理性与安全。但，这有什么问题？持有没有运用自如的武器，你们究竟打算干什么？”
　　没有回应。
　　暮人接着说道。
　　“被力量吞噬不断持续着暴走。会变成什么？能保护什么？”
　　“……”
　　“我们已经，不再是猴子了。以理性压抑欲望然后第一次，能向前迈进。不是这样吗？”
　　对此，红莲点了点头。
　　“第一次觉得你的话是对的”
　　“嗯。是吗？我倒是本来就只说对的话”
　　“但是今天错了。为什么你会拿着刀？不应该让鬼的毒进入身…”
　　然而，暮人打断了他的话。
　　“我们继续研究了《鬼咒》。因为有个真昼的研究资料，和你那边研究所里的鬼之血。基本上，已经接近完成。风险很低，能完全束缚住欲望”
　　说着，一口气将刀从鞘中拔出。
　　以直线路径劈砍了过来。
　　动作极快。
　　比深夜他们更加快。
　　红莲拔出了刀。
　　抵挡住暮人的攻击。
　　金属撞击声于房间中回荡。
　　然后身体漂浮了起来。
　　被向后吹得飞了出去。
　　被压在了墻壁上。
　　暮人的力量很强大。明显比红莲更强大。
　　保持抵在墻上的状态，刀被压得嘎吱作响，就在刀即将触碰到红莲的皮肤的瞬间——
　　“……”
　　暮人拉近了与红莲之间脸与脸的距离，说道。
　　“…怎么样，红莲。人类在保持理性的情况下，能做到这种程度”
　　红莲一边架着暮人的刀，开了口。
　　“…但是比没了保险时的我弱”
　　“所以呢？你一个人能干出点什么？”
　　什么都做不到。
　　那已经是红莲不能再清楚的事了。
　　被深夜救了。
　　被五士、美十救了。
　　又何止是被他们救了呢，自己在选择明知是错误的选项前，就已经向暮人打出了求助电话。所以对于一个人能否干出点事之类的道理，已经相当的清楚了。
　　然而暮人又究竟想问什么呢？
　　红莲注视着暮人，说道。
　　“…你究竟想要证明点什么？我已经足够屈服于你了吧？”、
　　“是。是的。你屈服与我。深夜也是。十条也是。五士也是。《百夜教》也是。让一切都屈服于我”
　　其中并没有包括真昼。
　　察觉到这点的红莲问道。
　　“…真昼呢？”
　　“……”
　　暮人闭口不答。
　　“哈，什么啊。也就是说你不甘心输给真昼？”
　　见红莲这么说。暮人朝这边看了一眼，接着撤开了刀。又往后退了一步。
　　回到了，办公室的中央。
　　然后保持着手持刀的样子，将两臂展开。
　　“…是那样吗？”
　　他发问了，红莲答道。
　　“鬼知道啊”
　　“哈哈哈”
　　暮人笑着将刀收入鞘中。接着说道。
　　“被鬼刺激欲望的时候，我没有考虑真昼的事情。我的欲求另有他物。”
　　“那是什么？”
　　对于这个问题，暮人耸耸肩。
　　“有告诉你的必要吗？”
　　当然，没有吧。
　　于是红莲转换了话题。
　　“…我的随从呢？”
　　对此，暮人开口道。
　　“只担心随从真的好吗？”
　　闻言，红莲一下子瞪大了眼睛。感受到愤怒与恐惧在心中膨胀开来。感觉到抑制鬼的锁链稍微有些变弱了。
　　暮人说的是，红莲老家的事。
　　一濑家的事。
　　不，是以那个一濑家为首，跟随侍奉其的，『帝之月』的众信徒。
　　红莲这次引发了有可能让『帝之月』的人被集体屠杀的事件。
　　《鬼咒》的研究——那并不是可以不经柊家认同就进行的东西。
　　暮人正笑着。
　　以一副愉悦的样子笑着。
　　红莲死盯着那张笑脸。
　　如果他们已经被杀掉了的话。
　　全部都被杀掉了的话。
　　“……”
　　自己究竟要怎么做呢？
　　已经搞不懂那种事了。
　　为了救美十和五士，小百合和时雨，自己舍弃了他人。连自己的人性都舍弃了。
　　被眼前的欲望一叶障目，本末倒置地剎那间就出卖了家人。即便明知有家人被杀掉了的可能性，红莲还是
　　“…我，相信你”
　　这样说出了口。
　　只能倾吐出这样愚蠢的话语。
　　暮人对此还是一脸愉悦的笑。
　　“啊啊，是呢。明显是不理性的，愚蠢的行动”
　　“……”
　　“没有领导他人的器量的家伙会采取的行动。所以因为你的过失。部下所有人都被处以死刑…”
　　“混账！”
　　红莲一刀斩了过去。
　　但还被暮人更加迅速。红莲的刀被暮人的刀反弹了回去。红莲却并不在意，再次挥砍了两三次，但完全不是暮人的对手。
　　因为被埋入自己体内的锁链，束缚着鬼，身体完全无法加快速度。
　　被加上了那样的咒术。
　　恐怕是，被加上了被设定成会变得比暮人弱的咒术。
　　红莲准备解开束缚着鬼的锁链。那条在自己心中的锁链——
　　然而，暮人开口道。
　　“不要放松锁链红莲。保持住理性。这就是你的弱点。要是谁被上海了，你立马就会动摇”
　　“……”
　　“还有，刚才说的全是都假的。全部人都由我保护着”
　　“……”
　　“高层似乎考虑过要杀光一濑的渣滓们，但是凭借我的命令让一濑家进行《鬼咒》的研究了——因此保护了他们。”
　　如果此话当真的话，红莲的家人、同伴、随从们，就都是被暮人救下来的。
　　红莲说道。
　　“……然后，全部归为自己的功绩，吗？”
　　与之相反暮人看着这边，说道。
　　“不。并不需要这种功绩。我的位置不会因这点事而动摇”
　　正是如此。暮人自出生起，站立于柊家顶点的位置就不会被动摇。虽说，这是在没有比暮人更加优秀的继承人的情况下。
　　但既然如此又为何，
　　“……为什么保护了我的家人……保护了『帝之月』？”
　　暮人简明扼要地回到了红莲的问题。
　　“因为想要你”
　　“……”
　　“这样，你就会完全屈服于我了吧？对我的恩义凌驾于，和真昼的约定、自己的野心、对于力量的欲望，这所有东西之上”
　　红莲问道。
　　“我的力量应该没有那么不可或缺。你已经拥有了一切。然而为何，需要我的力量？”
　　暮人答道。
　　“之所以会觉得我已经拥有了一切，是因为你是从比我更弱的立场上来仰视我的”
　　“……”
　　“我和你一样。该做的事不可胜数。然后时常深感力量不足。部下不够。时间不充分。但我比你和真昼更有理性，没有向禁忌的咒术出手”
　　红莲听到这发言，看着暮人带着的刀说道。
　　“不是已经出手了吗”
　　“尽可能地保证了安全。若不如此马上就会在竞争中惨败了。但，那也是理性的范畴内的。暴走状态的你的力量，计算来看是我的九倍。但是，我也知道，拿着这种刀的人，只要有三十人就能杀掉你”
　　“……”
　　“也就是说我们已经能够杀掉真昼了。那家伙处于优势的时间已经结束了”
　　红莲对此说道。
　　“但是，真昼希望能达到这个状况。现在还是，在那家伙的手掌上吧”
　　“是吗？”
　　“是啊”
　　但暮人做着一副沉思的表情，一边说道。
　　“大概真昼这么考虑着。『帝之鬼』的高层，不会原谅一濑家。会全部杀掉。因为一直都在柊家成长起来，她相当清楚这些事吧”
　　“……”
　　“所以，一濑会被摧毁。然后你就会对我们抱有超越以往的仇恨。《鬼咒》的力量，喜爱黑暗的欲望。所以你会因一族被无一例外地杀害而，变得更加强大。她把你逼入绝境，渴望着你变强。被恶劣的女人抓到了呢”
　　这样终于明白了，暮人救出本会迎接死亡的一濑家的人的理由。是为了跳出真昼的计划。这家伙为了胜过真昼拼尽了全力。想要红莲之类的话，当然也是谎言。
　　红莲说道。
　　“意思是，自私自利的你，给我感恩？”
　　然后暮人笑了。
　　“给我感恩吧。想要你是真的。因为你很优秀呢”
　　这种事已经无所谓了。
　　暮人已经，获得了《鬼咒》的力量。然后柊会更加的强。
　　一濑已经没有胜算了。不，打从一开始就不是能一决胜负的对手。这种事早就明白了。所以才，向禁忌的研究伸出了手。
　　“……”
　　结果自己也，和真昼无异，只是前进的速度更弛缓罢了。
　　红莲问道。
　　“……然后？以后要怎么办？”
　　“呼呼，逐渐变得像部下起来了呢”
　　“闭嘴”
　　暮人笑了出来，说道。
　　“杀掉真昼。这个任务就交给你”
　　“……”
　　红莲瞪着暮人。
　　暮人并不当一回事，一边缓慢地将刀收入鞘中，一边说道。
　　“反正你也无法拒绝。人质要多少有多少。一濑荣、花依小百合、雪见时雨……嘛，名字只记得这些，总之跟随你的人们都是，人质”
　　“……”
　　“别摆着那么可怕的表情瞪我。状况并没有什么大的变化吧。现在也是，和以往相同，一直是这样的状况。你珍视的东西，随时都可以简单地杀掉”
　　“……”
　　“没这么做是因为，你之前并不起眼。无关紧要的渣滓的话就会被忽视。但是，今天，你出了风头。放弃了扮演卑微的渣滓，有着强大的力量。从要分胜负的场合里出来了。那就放弃扮演吧。不愿放弃重要的东西，就没法变强”
　　暮人说的话，是正确的。
　　是。
　　是的。
　　一直都是这样。
　　即使有鬼的力量，状况还是不会改变。即使一个人变强，也没有任何意义。
　　所以，真昼才舍弃掉了。
　　舍弃掉了人性。
　　不然，一个人就无法变强。
　　在这样腐坏的世界里——不，至少出生于名为柊家的疯狂的世界里，一个人是笑不出来的。
　　红莲说道。
　　“我的随从，在哪里”
　　然后暮人回答了。
　　“嗯。你真是有优秀的部下呢。作为停止对你的处刑的交换，她们主动成为了《鬼咒》实验的小白鼠……”
　　瞬间，红莲动了起来。右手抓住暮人的衣领，用力向上拉起。
　　热血冲上头。
　　想杀了这家伙。
　　想杀了这家伙。
　　同时，感觉脑海中响起了鬼的声音。
　　『你看吧』
　　感觉脑海中响起了之夜的声音。
　　『所以说，我明明说过和我联手比较好的』
　　但，暮人没有抵抗。
　　只是，一副高兴的样子看着红莲。
　　笑着看着红莲。
　　然后，说道。
　　“我就算不拔刀也已经比你强了。还是说你要试试看让鬼再暴走一次？”
　　不知何时，携带着《鬼咒》的刀的数十人士兵已将红莲和暮人包围起来。
　　全员准备拔刀。
　　但暮人抬起手阻止了他们。
　　“……没问题的，不要对红莲下手。这家伙不会伤害我的。这边有人质的话，反正他是没法暴走的”
　　“……”
　　“再说，杀了我又怎样？就算我死了柊家也不会死。那么，为了改变什么要杀了我？”
　　“……”
　　“没有让鬼暴走的必要。如果有三十个持有《鬼咒》装备的人，连真昼都能无伤亡地杀掉。只要个人不为自己的欲望而追求异常的力量的话，这个力量这样就足够了”
　　红莲开口道。
　　“……那是，想要赢真昼的意思？那家伙也给了《百夜教》情报……”
　　然而暮人打断他。
　　“父亲大人，已经和《百夜教》进行了对话并达成了协定。今后『帝之鬼』将和《百夜教》共同致力于《鬼咒》的开发。然后双方掌握着这份力量，击溃世界中其他的魔术组织。《鬼咒》有那种程度的力量”
　　“……”
　　恐怕这是，真昼没有预想到的展开。
　　身为日本两大咒术组织的，《百夜教》和『帝之鬼』会结盟之类的事是不可能发生的，红莲也这样想过。
　　但是，情况改变了。因《鬼咒》过于强大的力量，二者联手，总之开始考虑起了击溃其他的咒术以及魔术组织。
　　柊开始以更加强大的力量为目标。
　　还是说连这种情况，真昼都预想到了呢？
　　暮人继续说道。
　　“战争，结束了。下一场战争将开始。但是，对于今后的进展，持有情报的真昼太碍事了。所以要除掉。那就是你的工作”
　　红莲答道。
　　“……不杀掉的话，我的家族就会被全部杀掉？”
　　“不。和你们一家没关系。她太危险了。应该杀掉。你已经很清楚这点了吧？”
　　“……”
　　很清楚。
　　因为她，已流淌过太多的鲜血了。
　　但，
　　“让那家伙崩坏掉的，是你们吧”
　　真昼，因为『帝之鬼』的实验，出生便被诅咒。然后为了拯救妹妹筱娅拼命地进行《鬼咒》的实验，被鬼附身。
　　归根结底原因在这群家伙身上。
　　然而暮人对此的回答只有一句话。
　　“所以呢？”
　　红莲也明白他会这样回答。
　　愚蠢的问题。这种事情多到数不胜数。无论出现多坏的事情，都没有对其负责的人。一切都只能靠自己想办法。
　　是变强吗。
　　是随波逐流、身不由己吗。
　　还是死呢。
　　暮人说道。
　　“你做了正确的选择。最后依靠的不是《鬼咒》，而是我。那么，我就回应你的请求吧。一直处在比我低的位置上”
　　“哈，那么信任我的话，人质就不需要了吧”
　　“倒也没有相信到那种地步”
　　“……”
　　“而且，你是人质越是危险越是能发挥性能的那种人。所以丑话先说在前头。我会在你背叛的时候毫不犹豫地杀了所有人”
　　“……”
　　“那么，选吧。真昼和——一濑的随从和信徒所有人的性命——对你而言那边更重要？”
　　听到这问题，红莲想起了昨晚的事。
　　那间世田谷的公寓里，和真昼睡过后的事情。
　　红莲准备说要保护她的时候的事情。
　　她这么说道。
　　“保护不了的。还保护不了的。你也明白吧”
　　以快要哭出来的样子说道。
　　“红莲有要保护的人。不是我，是别的同伴”
　　以已经放弃了的表情说道。
　　“那个啊，现在证明给我看的话，也不是不可以跟你在一起的哦。如果你真的喜欢我的话，想在一起的话……就杀了所有的同伴给我看看吧”
　　不可能做出那样的事情。然而明明没有那样的觉悟，没有那样的力量，还是准备说出要保护她。
　　眼前的暮人说道。
　　“想保护同伴的话，就杀了真昼。在一个月内。过了一个月还没杀掉的话，我首先杀掉你的父亲”
　　“……”
　　“再过一个月没杀掉的话，就一百个杀掉你的部下”
　　“……”
　　“但是你一定能在那之前杀掉真昼吧。因为你很优秀呢。啊啊，还有，已经抽了你的血了。研究更进一步。要是有了点什么，会和你共享的。所以，这里已经没有你要做的事了。回去休息”
　　说完，暮人转身。这下谈话真的结束了。暮人开始跟部下说这些什么。
　　红莲没能动。结果对于一无是处的自己，是一肚子火呢，还是厌烦呢，连这种情感都没能
　　明白。
　　没能杀掉真昼的话，同伴和家人就会被杀掉。
　　但是就算是这样根本上还是什么都没有改变。和以往的境地过于相似，相似到让人发笑。
　　向禁忌的力量伸出手，决心要像兔子一样跑动，最后的结果，
　　“就是这样啊”
　　真昼笑出来吧。
　　红莲也背朝暮人，走出了办公室。
　　然后办公室外的走廊上，刚才自己拼上性命保护的同伴们的身影出现了。
　　柊深夜。
　　十条美十。
　　五士典人。
　　“……”
　　三个人似乎听到了所有的对话。
　　美十靠了过来。
　　触碰了红莲的手。
　　“那个，红莲……”
　　挥开那只手，红莲说道。
　　“……哈，和你们希望的一样，身心都成为了柊暮人大人的部下了哦”
　　自虐般的话语让美十的表情蒙上阴影。红莲看着她表情发生变化，然后摇了摇头。
　　“……不，不好意思。忘了刚才说的。不小心说了无聊的话”
　　说着，从美十的身边走过。
　　虽然她再次，
　　“红莲！”
　　这样喊著名字，但红莲已经不想回应了。心中已经没有余力了。
　　五士看向这边。一言不发。只是红莲的肩膀被他拍了一下。
　　从那触感中，感觉到了自我厌恶，愤怒，和温暖。
　　他们正准备安慰着自己。准备靠近自己。然后红莲能够感受到他们对不让他们这样做的自己的不满。
　　最后方，深夜站在那里。
　　一副提不起劲的表情看向这边，开了口。
　　“别摆出那种不开心的表情。你也明白状况没有什么改变吧。以前就是这样”
　　对此红莲回答道。
　　“不是不开心。本来就是这种表情”
　　“哈哈哈”
　　“我可以回去了？”
　　“可以哦。之后我们也会到你家玩”
　　“好麻烦”
　　“好过分啊。我们是相互救助的伙伴吧”
　　“我没有伙伴”
　　“那就不要去救人”
　　“……”
　　“不要只凭借着半吊子的觉悟就去救五士和美十”
　　“……”
　　深夜半睁着眼看着这边，说道。
　　“……我也不是，只凭借着半吊子的觉悟就救了你的。没有伙伴？别开玩笑了。我们就是伙伴。最初是你开始的。在这个疯狂的世界里，告诉我们这是同伴这是友情这种事，是你开始的。那一定是，超越暮人和真昼想象的疯狂。所以……”
　　深夜向这边伸出手。
　　然后继续说道。
　　“给我负起发起者的责任。好好率领我们……率领这个队伍。就算是在这个似乎没有可以信任的东西的世界里，我们还是选择跟随你”
　　美十也站到了深夜的旁边，像这边伸出了手。
　　五士也没有像平时一样开玩笑，装出一副正经的表情伸出了手。
　　但是正因此，这行为才是疯狂的。
　　在这里说要跟随红莲而不是柊家，完全是巨大的反叛。
　　然而这群家伙却毫不在乎地准备这么做。
　　“……”
　　红莲俯视着伸出的手。
　　同伴，同伴，同伴。
　　对那青涩的像是小鬼的蠢话一样的话，鬼在心底低语。
　　『……同伴什么的杀掉吧。要再次追不上真昼了哦』
　　或许吧。
　　在这里拉起手的话，或许又会，被真昼笑作愚蠢吧。
　　但是，自己想要拉起他们的手。
　　原因是，自己不是真昼。
　　也不是暮人。
　　归根结底，自己不是能够对同伴见死不救然后大步向前的人。
　　大概，恐怕
　　“……我比起，暮人还有真昼，更无能”
　　那是从进入这个学校后的每一天都，痛切感受到的事实。
　　觉悟不够。
　　就算同伴，家人，朋友都进了墓地还要前进这样的气概还不够。
　　所以他，对向自己伸出手的同伴，说道。
　　“……我，说不定谁都保护不了”
　　然后红莲抬起脸来，看着同伴们的脸，继续道。
　　“所以你们的选择是错的……”
　　但，那句话，被简单地打断了。
　　深夜说道。
　　“无所谓哦”
　　美十说道。
　　“就算是错的，只要是你就好”
　　五士说道。
　　“都这么混乱地闹过了，现在还说什么”
　　然后被三个人，强行抓住了手。
　　红莲俯视着重叠在一起的手。
　　“……”
　　不知为什么，自己的眼底稍微有些湿润的感觉，已经厌烦了。
　　对自己这份单纯。
　　对被以手的温暖轻易地救赎的，自己这份弱小。
　　所以红莲，为了隐藏这些一般叹了口气，没被抓住的那只手像是无语了一般按在了头上，然后，
　　“……和你们在一起，好费神啊”
　　这样嘟哝道，三人便开心地笑了起来。
　　[[IMG,56889294486f17d78d07712ddaa3095d,628,885,72120]]