　　放置在房间里面的皮革椅是张陈年老椅，桌子则是直接活用整块巨木年轮打造而成，而除了桌子及椅子之外的摆设，那就只剩下挂在墙上的抽象画而已。
　　
　　在帝都中央这间可以经由窗户望见宫殿的房间之中，聚集了一群奇特的成员。
　　有几个人戴着类似面具的东西隐藏住真面目，不过身形瞧来却跟异形生物没什么两样；另一方面，其他大方展现真实面貌的成员，则是每一个都有着相当俊美且令人印象深刻的容貌。仿佛好像只有外表会引人注目的成员聚集在这个地方一样。
　　『蓬莱玉枝的封印遭到解除一事，就代表将有数名身怀皇帝血统，却散居于世界各地的人齐聚至帝国境内。那么……』
　　其中一人开口说道。他是一名非常适合用『帅到让人感到有点讨厌的帅哥』这句话来形容的男子。这位名叫仓桥贤人的男子是CIMO8的成员，也是成员中具备最高超的智慧及能力之人。作战代号USD。他不仅是号称拥有全人类最顶尖智慧的名人，也是在所有成员当中唯一一个『未隐姓埋名』的存在。
　　『……对我们而言，不管来者是何方神圣，结果都会成为现任皇帝的助力。我希望这一点能先征得各位的谅解。』
　　贤人环视在场成员，如此征求众人同意。
　　此举显然代表他在这群成员当中拥有强大的发言权。
　　然而，贤人这番话却引来一阵反驳声浪：
　　『你又动不动就直接作出结论了呢！政府原则上根本就不会发表干预皇帝的言论。而CIMO8如今不是也早已完全变成一个个人主义者的集团了吗？』
　　在场所有成员看起来好像都没有开口发言，不过现场确实听见了这阵说话声。
　　贤人丝毫不觉讶异地出声回答这个问题：
　　『纵使是个人主义者，我等也必须为了实现当初的目的而团结一致不可。当然啦，所谓当初的目的，指的就是大和望一郎内心所望之事。此事正是……』
　　不知从何处传入耳中的声音，仿佛表达出『这我清楚得很』的意思一般，接着讲出应该出自贤人口中的话语：
　　『……与外宇宙建立同盟关系。倘若失败的话，便正式开战并获取胜利。』
　　语毕，这阵声音又追加发表了自己的看法：
　　『……而成功达成同盟关系的或然率是否比较高呢？』
　　『希望真是如此啊！』
　　贤人语气冰冷地说道，接着低头看向自己的脚边。
　　只见一只大型犬蹲在地上。那是一只长毛犬，眼睛及下垂的双耳都被长长体毛遮盖住，几乎完全看不见眼珠与耳朵形状。如果静止不动的话，看起来简直就跟大型拖把的前端部位一模一样。
　　那只狗懒散地抬起头来，定睛注视着贤人，同时嘀嘀咕咕地蠕动嘴巴：
　　『但既然我都这么说了，岂不是就表示成功的可能性比较高吗？』
　　这只长毛犬的嘴巴，确实配合着这句话做出张阖动作。
　　贤人则理所当然地接受了狗开口说话一事，并仿佛奉劝老朋友一句忠告似地摇了摇头。
　　『纵使你是他们的其中一份子，也不可能得知如此重要的机密事项。』
　　『我的确不是他们的代表呢！』
　　大狗意有所指地说出『他们』这个字眼。它的作战代号为「THE˙汪」，是世上相当少见的一头会说人话的狗。然而它的庐山真面目乃是——
　　『在这个世界上，只有你是唯一一个属于「那边」的人士，因此你休想宣称自己并不代表那边的立场啊。』
　　贤人以听起来甚至让人觉得有点讨厌的冷静语调说道。
　　THE˙汪则亮出犬类动物特有的尖锐犬齿，任凭脸上浮现一抹略带讽刺的笑容。
　　『这种见解或许也没错就是了。只不过话说回来，我可是他们的叛徒耶。』
　　两人之间回荡着一股充斥着奇妙紧张感的气氛。
　　而适时打破这股紧张气氛的，则是一名少女的嗓音：
　　『贤人跟小汪，只要一让你们俩碰面就会演变成这种状况耶！好啦总而言之，我们该采取什么行动比较好呢？』
　　少女明明只是不经意地伸手轻抵脸颊，摆出微微侧头的姿势，整个人却散发出一股令人百思不解的妖艳气氛。贤人及THE˙汪都很扫兴地垂下双肩。
　　『启，总而言之呢，就是我们打算团结一致地守护现任皇帝陛下。』
　　贤人谆谆教诲似地说道。
　　名唤启的少女，则是以手轻抵下巴，接着抛出一道上扬视线。
　　『唔——不过啊，皇帝是否适合那玩意儿又不是我们能决定的事。那个魔王不是站在皇帝那边吗？如此说来，咱们应该算是跟皇帝作对的一群人马才对吧？』
　　『但是只有皇帝有办法使用蓬莱玉枝，而我们则需要蓬莱玉枝唤醒的那股力量。因为那恐怕会是唯一能够对抗外宇宙的力量啊！』
　　『可是既然如此，不就代表无论是谁当皇帝都没关系吗？反正我们只是打算利用那股力量而已对不对？』
　　启仿佛闹别扭似地整个人靠在椅背上，同时交错双手放在后脑勺上。
　　『话是这么说没错，然而力量要透过皇帝方能使用。但是我们却只需要那股力量即可。这两件事情有所冲突。换句话说，我们必须搬出我们的道理来劝说皇帝，要求她乖乖服从我们的决定不可。』
　　听完贤人的说明，启露出依旧无法理解的表情。
　　『这样说来，结果还是行不通吧？那个魔工会乖乖听我们的话吗？』
　　『单纯就他的个性来看，应该是不成问题才对。他很害怕帝国市民的日常生活遭到破坏。也就是说，他是个明理之人；或者亦可说我们能将市民当作人质就是了。双方不都是以守护现有体制为最重要目标吗？』
　　『若是这样，我取代他是否会造成计划因此宣告中止呢？』
　　启轻轻施力让椅子往后仰，边任由双脚悬浮在半空中边开口提出疑问。
　　『这应该十分危险，因此我个人认为应该要设法避免较为妥当。启是我们的最后王牌，希望在今后的行动上也能仔细听我的吩咐，切勿鲁莽行事。』
　　贤人改用跟先前有点不太一样的语调如此说道。听起来既像是挂虑启的安危，也仿佛是话中有话的意思。
　　听完这段话之后，启让椅子重新四脚着地并顺势起身。
　　『知道了。既然贤人这么说，那事情大概就是那样吧！』
　　『一点也没错，启。』
　　贤人对启展露笑容，启见状则换上一张好像想起什么事情的表情。
　　『啊，对了。呐，在这种场合不是非得互称对方的作战代号才行吗？所以你不可以叫我启唷，USD。我们俩明明都是男生，这样会害其他成员误以为我们之间有什么可疑关系唷。』
　　启边说边笑了出来。
　　贤人则露出一副无言以对的表情：
　　『带头没用作战代号称呼其他成员的人就是你啊，ESPER。』
　　『是吗？亏我还自认在称谓方面已经做到很公私分明的地步了说。是不是呢，贤人？』
　　启对贤人抛出一记意有所指的媚眼。
　　『就跟你说别再这样恶搞了，你这么做会让其他人误会我们有特殊关系啊！』
　　贤人摇了摇头，启又再度露出意有所指的目光说道：
　　『就算让其他人误会又没关系。况且啊，工作伙伴打好彼此之间的关系可是很重要的事唷。说真的啦，你不觉得THE˙汪似乎满脑子只想要背叛我们吗？要是它选择成为其他皇帝候选人的同伴，然后那个皇帝候选人又幸运得到蓬莱玉枝的话，最后能使用那股力量的人自然就会是……没错吧？』
　　启环视在场所有成员。
　　贤人清咳数声，THE˙汪则是放声大笑。
　　『哈哈哈！你最美中不足的地方，就是那种如同※ESPER这个作战代号一样，宛如当真具备超能力似的言行举止啊！』 （编注：日式外来语，为超能力者之意。）
　　不料启却面露得意笑容作出回应：
　　『因为我这人就属第六感特别敏锐啊！我会为了贤人卖力工作，就算要我为他做任何事情都不成问题。呐，小汪，你可千万不准背叛我们唷！』
　　听他这么一说，THE˙汪装模作样地使劲抖动自己的身体。
　　『这里是我唯一仅存的栖身之处，我只会全力防止人类走上灭亡之路啦！』
　　『哎呀，就别再聊这个话题了……』
　　贤人打断双方交谈。
　　『……因为不管怎样，接下来人类都将面临从未经历过的致命危机。』
　　