　　克莱尔脑子里根本没有任何词语能够正确表达她此刻的绝望和强烈的。她立刻扔掉毫无作用的武器开始往前跑，为了不被逼入死角，她敏捷地把身子向右一闪。连她自己都不敢相信刚才居然忘了检查一下那把来福枪。在连接座舱的门旁边还有六、七个箱子，自己应该可以藏在那里面。快跑，快跑啊!
　　克莱尔沿着右壁拼命往前跑，身体像云一样的怪物慢慢转动身体，开始在后面追踪她。她跑着跑着便从腰带上抽出半自动手枪，同时让视线始终停留在怪物身上，一边打开手枪的保险一边继续向前迈步。怪物用让人不寒而栗的视线死死盯着克莱尔的每一次跨步，同时抬起树干般粗细的大腿不断前进。
　　货舱里的空间并不大，长约十米，宽约四米。克莱尔很快便来到了货舱后部，那冰冷的寒风瞬间变强，仿佛要将她扯进外面的云层之中似的。
　　为了不被狂风吹走．她弯着腰朝对面的墙壁猛冲过去，然后用颤抖的手指抓住金属壁上的突起。
　　怪物离她大概还有五米。克莱尔决定暂时紧紧缠住左侧的舱壁不放，站在原地等它靠近自己，然后再加速往另外的方向跑。虽然怪物的动作有些迟钝，但必须得有所准备。她不可能一直跟它绕圈子。
　　克莱尔目不转睛地盯着怪物……但接下来发生的事却让她以为自己是不是产生了错觉。那颗银白色的脑袋微微往下一埋……
　　然后突然在离她只有三米的地方出现，一瞬间便缩短了距离，长有闪光刀具的右手用力向下一挥，发出锋利的咻咻声。
　　克莱尔想都没想便立刻动了起来，同时感到自己的心一下子被提到了嗓子眼上，身体的动作根本就不是有意识做出来的。在那一瞬间，做出躲避动作后迅速逃开的只有她的身体。在来到飞机另一边的木箱旁边后回头一看，发现怪物正慢慢地把头转过来。
　　我怎么不知道它还有这招!
　　就算在飞机上打几个洞也不会坠落吧。克莱尔想到这儿，立刻举起手枪扣动扳机，对准怪物的胸口连续开了八枪，将八颗九毫米子弹集中打在那片区域——所有子弹都命中了目标。如果以人类的标准来评判，那里应该是接近心脏位置。虽然子弹打出了几个边缘焦黑的圆孔，但既没见到血，也没有其他体液，只看到那里膨起一团团黑色的组织，在伤口周围制造了一些类似海绵的物质。怪物停下脚步，大约两秒钟之后再次迈步往前走。每一步都坚实有力，丝毫没有改变目标。
　　克莱尔感到自己的身体被惊恐贯穿了。她必须得离开这儿，否则会被杀的。或者去叫史蒂夫，用另外的枪……不，不能那样做，而且那根本就没什么用，只会让情况更加恶化。x先生被设置的程序应该只有夺取病毒样本这一个目的。想到这儿，说明眼前的怪物之所以追踪她一定是以为其他一些特别的理由。如果她逃离货舱的话，这个怪物一定会砸破舱门，到驾驶室去把她和史蒂夫全都杀死。而要是自己一直待这儿，那么至少史蒂夫还有活下去的机会。此外，飞机上威力最大的武器就是手上这把九毫米口径的手枪——但从它胸口正中八枪都若无其事的情况来看，再多一把也没什么用。
　　瞄准脑袋试试。就像对付那只单手怪物时一样。
　　但就算能够命中，克莱尔也模模糊糊地感觉到它既不会流血，也不会丧失视力。那双眼睛给人的感觉很奇怪。或许根本不是出于视觉原因而存在的……更进一步说，这里终究是飞在空中的飞机，就算只有一发子弹也能对机体造成很大影响。先不说能不能命中这个问题，在没有瞄准器的情况下究竟该如何瞄准?
　　各种各样的想法一瞬间全都出现在了她的脑海里，克莱尔再次一步一步地朝货舱后部走去——不管是迈步向前跑还是站在原地不动都让她感到恐惧。在对方再次展开追击之前，究竟还剩多少时间呢?到了那个时候，自己应该怎么办呢?
　　怪物果然又把头稍稍往下一埋，克莱尔的身体虽然做出了反应，但这次她想到了一个主意。她果断地离开侧壁，斜着朝怪物冲了过去。
　　如果有丝毫的犹豫，我就死定了……
　　当克莱尔在能闻见腐肉气味的地方改变方向，从怪物身边擦过去时，皮肤忽然感觉到了一阵奇特的恶寒。随后她来到与怪物相对的货舱另一头，在角落里摆好架势。x先生用缓慢的、机械性的动作转了个身。虽然很危险，但她毕竟成功了。要是她刚才再接近三英寸、要是迟疑半步，此刻就已经分出胜负了。
　　手枪没有用，她也不能离开这儿。也就是说，出去的只能是怪物。不过，究竟该怎么办?有一个大洞的货舱后部气流十分猛烈，但既然她都能从那儿经过，那么比自己重得多的怪物就更不用说了。必须要破坏它的平衡。就算把它引到稍显宽敞的地方，她也没有力气把它推出去啊……
　　快想啊，克莱尔!
　　怪物一步又一步地朝她逼来。克莱尔注视着地板上的大洞附近，开始搜索有没有什么东西能让它栽个跟头。比如运送货柜的轨道……
　　没错，就是液压式货柜轨道。
　　这个装置是为了把沉重的货物堆在货舱后部，或者是在卸货时使用。而这个时候，在离座舱门只有两、三步远的轨道上有一个金属平台，上面载着两个空箱子。控制面板就在门前不远处的墙壁上。
　　那个速度太慢了，根本行不通……不对，它之所以慢是因为运送的是重物。如果只装一、两个空箱子的话，速度会怎么样?
　　克莱尔很快决定启动操作装置确认这一点……她刚发现有什么东西从视野的角落里掠过，那根带有一个突起的棍棒便横着朝她脑袋砸了过来。克莱尔本能地向斜前方一跳，但并没有完全躲过这次攻击。虽然没有被突起直接砸中，但怪物那强有力的手臂狠狠地打在了她的耳朵上，身体也随之飞了出去。
　　怪物紧接着向下蜷缩身体，用右手发起第二波进攻，但她在撞上地板的那一瞬间立刻让身体朝另外一个方向滚了几圈。怪物手上的刀具砍在金属地板上，散放出不少火花。当克莱尔无视耳朵的阵痛和视野另一端的小黑点勉力站起来的时候，怪物忽然发出一声怒吼。随后她转身朝控制面板跑去。几秒钟之前出现在怪物脸上的愤怒此刻已经完全消失，它那庞大的身躯又机械地动了起来。
　　走了几步之后，她便开始观察这个简单的控制面板。电源开关、输入大致重量的拨盘，控制前后运动的按钮，小屏幕，还有紧急停止开关。她按下电源开关，将重量拨盘拨到上限——三吨的位置。此时克莱尔回头看了看怪物，它与自己还保持着安全距离。还有一、两步就要走到货物平台旁边了。克莱尔把手放在指示前进的蓝色开关上。
　　只要按下去，平台就能以惊人的速度在货舱里移动。用运送三吨物品的模式来搬运只有几公斤重的木箱，一定能像割草一样把怪物撞倒。还差一点儿……差一点儿……就是现在!
　　当怪物几乎站在轨道上时，克莱尔猛地按下开关——但什么也没有发生，至少她感觉是这样的。
　　为什么!
　　当她想到是不是没有打开电源而回头去摆弄控制面板时，忽然看到了上面的小屏幕，然后无助地大叫起来。上面写着一条很简单的信息：  “正在充电——请等待提示音。”
　　怎么会这样!究竟要花多少时间?
　　怪物又一次来到距她只有五米的地方，椭轨道径直向她走来。克莱尔绝对扛不过下一次攻击。只要再被打中一次，自己就很有可能会死……但如果自己就这么站着不动，在充电完成前就已经进入怪物的攻击范围的话，身体根本无法在墙壁和货物箱之间移动。如果事情真变成那样，自己就会被那根棍棒狠狠砸进连接货舱与客舱的门里。
　　还是跑吧。
　　不，就这么待在这儿。
　　克莱尔犹豫的时间稍稍有些长，怪物又一次动了起来。就像无法避免自然灾害一般朝她压过去。已经太迟了，她现在连转身从背后的门逃走的时间都没有……
　　哔!是充电完成的声音。
　　当怪物高高举起那只棍棒一般的手臂往下挥的时候，克莱尔终于按下了开关。她紧闭着眼睛，准备迎接自己的世界伴随强烈的痛苦一起消失。
　　在那一瞬间，高声吼叫的怪物以极快的速度远离了她的身体。空箱子先是撞在它的脚上，紧接着便推着怪物的身体不断后退。还没等克莱尔切实地感受到自己的计划得以成功实施，×先生便突然在以惊人速度向前推进的空箱子前停了下来，而且看样子他还想把那东西往回推。
　　克莱尔不可能等到怪物和箱子分出了胜负再采取行动。她开枪了，瞄准脑袋开了一枪、两枪、三枪，但那头盔一般的头盖骨把子弹全数弹开——不过这些弹头分散了它的注意力。怪物又挣扎了约半秒钟，第二个箱子也顺着轨道被推了过去，一下子将它撞入拂晓时分的天空中。
　　克莱尔站在那儿愣了好一会儿，凝视着不断向后退去的夜风。她本以为自己应该安心地快要晕过去——她杀死了怪物，再次从安布雷拉造成的灾难中死里逃生，两个人终于，终于安全了……但她却感觉不到任何情感。那些强烈的情绪似乎都搭乘在x先生的后背上飞走了。
　　“求求你上帝，让这一切结束吧。”小声了祈祷了一会儿之后，她转身打开了返回客舱的门。
　　刚抬脚踏上两级前往驾驶席的台阶，史蒂夫便一脸不安地回头问道：“怎么样了?你没事吧?”
　　克莱尔精疲力尽地坐在他旁边的座椅上，坐垫发出了咚的响声。
　　“我没事。好人又得了一分。哦，货舱后部的舱门没有了。”
　　“你在开玩笑吗?”史蒂夫问道。
　　“不是。”克莱尔明确地回答后，忽然感到极致的疲劳向自己涌来，于是她打了一个大大的哈欠，  “我闭上眼睛休息一会儿。要是我睡着了，过五分钟再叫醒我，好吗?”
　　“我知道。”史蒂夫还是一脸困惑的表情，  “舱门真的不见了?”克莱尔没有回答。黑暗已经慢慢朝她涌来，身体渐渐陷进座椅之中……
　　史蒂夫反复叫着她的名字，摇晃她的身体。
　　“克莱尔!克莱尔!”
　　“嗯，没错。”她含糊地说完后，睁开眼准备抱怨几句。在看到他的表情之前，她并不知道史蒂夫如此倔强的理由。而那种眼神似乎把戒备心传染给了克莱尔，让她赶紧把眼睛清楚地睁开。
　　“怎么了，出了什么事?”她坐直身体问道。
　　史蒂夫的担心是真的：  “大约一分钟之前飞机忽然改变了航向，操纵杆也被固定住了。理由不太清楚。虽然没有无线电，但其他设备都在正常运转。不过操纵杆、高度、速度都不能改变。就像变成了自动操纵似的。”
　　在克莱尔开口之前，客舱天花板附近的某个小显示屏忽然发出了密集的噪音。之前他们从没注意到那儿有个显示器。伴随着时隐时现的弯折线条，屏幕上出现了一副不太清晰的画面。
　　阿尔弗雷德!
　　他好像也正在一架飞行中的飞机上。看上去像是双人战斗机，要不就是类似那种机型的飞机。他拴着保险带坐在座位上。此刻，阿尔弗雷德仍保持着化了妆的样子，眼睛周围有一圈黑框。不过开口说话时却是阿莱西亚的声音。
　　“实在抱歉。”声音阴险而冷酷，  “但我不能让你们就这样逃走。你们好像抢走了我的玩具。这可不行，这样做可不行啊。”
　　“你这个喜欢男扮女装的变态。”史蒂夫虽然回敬了一句，但阿尔弗雷德好像根本听不见。而且就算听到了也不会在意吧。
　　“祝你们飞行愉快。”阿尔弗雷德说完后嗤嗤地笑了起来，画面则再次发出杂音，变成一片漆黑。
　　克莱尔看着史蒂夫，而他也无力地看着克莱尔。在把目光转向云海之后，他们看到了今天第一缕从云缝间射出的太阳光。
　　史蒂夫忽然因为感到恐惧而醒了过来，他梦见了父亲。随着他慢慢想起自己身在何处，刚才那个噩梦的残余也渐渐消失了。克莱尔的喉咙深处发出了几声只在沉眠时才会有的轻响，然后把身体往史蒂夫这边靠，让脑袋放在他的左肩上。史蒂夫的胸口很快便感觉到了她温暖的呼吸。
　　史蒂夫决定暂时就这样别动，也没想叫醒她。两个人本来是靠着客舱舱壁并排睡下的，但不知什么时候紧紧地挨在了一起。他不知道现在是什么时候。也不清楚两人睡了多久，只知道他们还在空中，有几缕阳光静静地从舷窗照进来。
　　飞机控制权被阿尔弗雷德夺走后，两人交换了一下意见。他们不知道这架被劫持的飞机在结束飞行后究竟会怎么样。克莱尔认为我们对此无能为力。所以再怎么担心都是没有意义的。于是她转而开始吃东西。少女从自动贩售机里带来的坚果让史蒂夫高兴地不得了，随后他们用了一点点瓶子里的清水来擦拭身体，尽量让自己看上去不那么糟糕。接着两人开始聊天，聊了很多话题。
　　克莱尔把自己到浣熊市去找克里斯以及在那里发生的所有事全都告诉了史蒂夫，还有她所知道的跟安布雷拉，跟间谍一样的特兰特有关的一切……除此之外，还有很多其他的事。比如自己是大学二年级学生，比史蒂夫大两岁。  以及正在考虑放弃太过危险的摩托车等事情。还提到了她很喜欢跳舞、舞曲、喜欢车库摇滚，觉得政治很无聊，喜欢吃奶酪汉堡包等等。
　　克莱尔的确帅气得令人难以置信，是史蒂夫迄今为止见过的女孩子中最酷的一个——更令人高兴的是，她对他说的话很感兴趣。会因为他的玩笑而放声大笑，会真心赞同他所说的东西。而且当他提起有关父母的话题时，总是一言不发地仔细听着。
　　她还很聪明，很漂亮……
　　史蒂夫转过头俯视着克莱尔。看到那蓬乱的头发和长长的睫毛，即便拼命告诉自己不能紧张，但胸口还是咚咚地跳个不停。这个时候，还在睡梦中的克莱尔动了动身体，把头稍稍一歪——微微张开的双唇一下子来到了可以和史蒂夫接吻的位置上。只需把头埋低几英寸就行了。他内心深处涌起了“想要和她接吻”的冲动，并在这种冲动的驱使下慢慢朝克莱尔靠了过去……
　　“呜……嗯。”克莱尔闭着眼睛低声嘟囔起来，史蒂夫赶紧停止刚才的动作坐直身子。他感到心脏的跳动比刚才还要剧烈。虽然想要亲吻克莱尔的确是自己最真切的愿望，但他也很清楚自己不能这样做。如果克莱尔不想的话，自己绝不能硬来——尽管他觉得克莱尔其实并不会反对。不过，史蒂夫还不能确信她口中的那个好朋友里昂究竟是否只是她的好朋友而已。
　　明明靠得这么近，但她却并不属于自己这件事让史蒂夫十分痛苦。所以当克莱尔在几秒钟之后翻了个身，没有再与他挨在一起时，史蒂夫着实松了口气。他慢慢站起身，舒展了一下僵硬的手脚，随后一边想着后备燃枓罐大概已经投入了使用一边朝飞机前部走去。一想到要再次跟亚西福特家族的那个疯子交手，他心里便涌起一股十分积极的情绪。史蒂夫希望疲惫至极的克莱尔能再多休息一会儿。
　　这时，他忽然看到了外面的景色。然后再往机头一看，立刻意识到飞机高度下降得十分厉害。机体稍稍有些上下摇晃也并不奇怪。在罗盘旁边的指示地图标注出了他们目前所在位置的大致经纬度。
　　“克莱尔，快起来!过来看看这个！”
　　几秒钟之后。克莱尔懒懒地揉着眼睛走到他身边，但在看到窗外的景象后一下子瞪大了眼珠。冰和雪以激烈的态势在猛烈跳跃着，简直就像是暴风雪一般。
　　“我们正在南极大陆上方。”史蒂夫说道。
　　“也就是南极点附近?”克莱尔的语气有些怀疑。飞机突然像过山车一样剧烈摇晃起来，让她不得不用手紧紧抓住驾驶座椅的靠背，  “你是说这儿有企鹅和逆戟鲸？”
　　“野生动物的情报我不是很清楚，但我们现在的位置是南纬八十二点一七度。确确实实是地球的底部。虽然不敢确定接下来将要发生的事，但我想应该是着陆。总而言之，飞机正在减速。”
　　也许阿尔弗雷德的计划是让两人落在一片人迹罕至的土地上，然后把他们全部冻死。虽然这算不上聪明，但却有着十分切实的效果。史蒂夫愤怒地想到，要是给他一分钟与阿尔弗雷德见面的时间，他一定会赤手空拳地把那个疯子的脖子拧断，就算他没有那种力气，也能像碾碎一个泡芙面包一样把那个男人彻底干掉。
　　“看来我们正朝那儿飞去。”克莱尔一边用右手指着一边说。史蒂夫眯起眼睛，外面的暴风雪让他有些看不清……正想到这儿，他忽然发现在足够远的前方出现了几架飞机，而克莱尔所指的方向则是一长列低矮的建筑。
　　“你觉得那也是安布雷拉的设施吗?”史蒂夫虽然这样问道，但他其实很清楚克莱尔会点头。除此之外没有别的可能。
　　飞机的机头还在不断向下落，两人虽然被阿尔弗雷德故意带到了一个陌生的地方，但实际上史蒂夫为此稍稍松了一口气。当然。再次见到安布雷拉的人让他十分厌恶，但至少这里的负责人不会是阿尔弗雷德那个疯子。他衷心希望安布雷拉的其他成员不是和阿尔弗雷德一样奇怪的人，更无法想像所有人都停下手中的工作，对那个疯子阿谀奉承的场面。说不定还能在这里找到能够被收买的家伙。
　　着陆准备的第一阶段完成后，或许是因为机翼上结了厚厚一层冰，机体显得有些不稳定……他们的高度太低，速度太快。虽然起落架已经放了下去，但以现在的速度和高度是不可能安全着陆的。
　　“上升啊，上升！”史蒂夫在看着仪表盘的时候感到自己全身上下海一个地方都在出汗，远处的建筑物一下子便在视野中大了起来，他坐到驾驶席上。用尽全身力气把操作杆往后拉。
　　“栓好安全带!我们快坠落了!”史蒂夫一边把安全带绑在自己身上一边大喊，克莱尔听到后敏捷地跳进旁边的座椅里。
　　在飞机撞上地面的那一瞬间，两人正好把带扣牢牢地扣上。起落架一瞬间便被压碎了，刺耳的警报立刻响起，飞机的机体直接与雪地相撞。客舱紧接着开始剧烈地上下摇晃，牢固的安全带让他们躲过了撞上天花板的命运。克莱尔因为被从挡风玻璃处吹进来的大雪呛到而咳嗽起来。不一会儿，从两人身后传来机翼被硬生生扯掉的巨大金属撕裂声。
　　堆积在舷窗上的雪块掉落后，两人看到了不断向自己逼近的建筑物。失去控制的飞机冒着滚滾浓烟极速朝那里滑去。机体与建筑物猛烈相撞……