　　地图上的停泊地点实际上很难称之为“港口”。在这里没有找到船这件事让史蒂夫非常失望。他原本想像这里有长长的埠头，上面有无数个用来固定船只的木桩，海鸥在天空盘旋，至少有五艘船可供他选择，每一艘的储藏室里都塞满了食品，还有柔软的床铺……而现实是他只看到一条又脏又小的栈桥从令人不快的灰黑色浅滩中伸出，还在一片漆黑中隐隐约约看见由一堆堆粗糙石块组成的防波堤将这里与大海完全隔离了起来。在栈桥的另一端有一个像是平台一样的东西，上面堆放着从船上拆下来的舵轮，他们或许是把这个傻乎乎的东西当成什么“海之纪念碑”了吧。古旧的平台上还堆放了不少垃圾，一件原本明显是橘红色、如今已变成混浊芥子色的破烂救生衣耷拉在平台的一端。看样子这个停泊地点根本停靠不了比独木舟稍大的东西。换句话说，史蒂夫死定了。
　　别开玩笑了。那安布雷拉那些混蛋是怎么出入这个岛的?另外，如果有飞机场的话，它究竟在哪儿?
　　虽然不得不思考其他逃亡方法这件事非常令人沮丧，但告诉克莱尔到这儿与他汇合这件事无疑把事情变得更加糟糕。虽然他不得不留在这个地方，但光是等着克莱尔的到来什么也不干的话，史蒂夫实在是想不通。
　　虽然甩掉她也不是不可以，但是……
　　史蒂夫皱起眉头，一脸焦躁地狠踢了几脚周围那些生锈的机械制品。那个女孩有些唠叨，有些太过单纯，但她的确救了自己。而且还想回监狱去帮助那个把她放出来的受伤看守，那个安布雷拉的走狗，这实在是……太崇高了。没错，这真是值得敬仰的行为。所以把克莱尔留在这儿显然不是一件正确的事。
　　带着对究竟应该怎么做的疑惑，史蒂夫一边向四周张望一边朝栈桥另一端的舵轮走去。虽然在开船时会用这个东西来控制前进的方向，但这位少年并不知道这一点。当他快走到尽头时，与整个“码头”稍显寂寥的风景相对应，舵轮忽然顺滑地转了起来。
　　伴随着低沉的机械轰响，脚下的栈桥忽然顺滑地向外移去，史蒂夫眼前的水面也一下子涌起了一大片水泡。
　　这是什么东西!
　　少年用一只手紧紧抓住舵轮，另一只手则抽出金色的鲁格手枪指着那些气泡。如果那是安布雷拉制造的怪物，相信它很快就会吐出炽热的毒雾。
　　很快，一艘小型潜水艇就像一条暗金色的大鱼一般浮上了水面，船顶的舱盖自动在离他脚尖不远的地方打开，一条金属梯子连接着这艘貌似没有人的潜水艇。和周围的萧索景象不同，小小的潜水艇看样子得到了充分的保养。
　　史蒂夫仰起头，目不转睛地盯着它。
　　这到底是什么东西啊?简直就像主题公园里的交通工具一样。
　　面对如此稀奇古怪的事，史蒂夫脑子里一片混乱，根本不知道该想些什么。
　　难道说，我今天就只能遇到这种奇怪的事吗?
　　没错。在屋子里找到的地图其实并不详细，标明的东西只有两个箭头和“码头”、“飞机场”这两个单词……看样子不乘潜水艇是到不了机场的。安布雷拉真是个疯狂的公司。
　　史蒂夫登上了一级梯子，但突然有些犹豫。刚才那个不明所以就进入的陷阱让他的皮肤到现在还有些泛红。他不喜欢被活生生地烧死，同样不喜欢淹死。
　　该死的，不去看看怎么会知道。
　　他的确是这么做的。史蒂夫沿着梯子向下爬，下到底部后便从梯子一伸脚踩上潜水艇内的地板，梯子底部与地板连接的压力板立刻做出反应，启动开关将他头顶的舱盖牢牢地关了起来。史蒂夫赶紧又踩了一下梯子，舱门随即重新打开。看来现在至少是不会窒息而死了。
　　潜艇内部非常简洁，整个空间和一个较大的浴室差不多，一条窄窄的梯子把它分成了两个部分。在船体后侧有个堆满填充物的凳子，前部是操作面板。
　　“那我看看会发生什么事。”史蒂夫一边嘟囔一边朝控制面板走去。结果发现那儿的结构简单得让他吓了一跳，只有一支能够上下活动的控制杆——它现在固定在上部，指着“待机”。下方写的是“移动”。这简单到极致的机械结构让史蒂夫开心地笑了起来。所谓“用户友好方案”指的就是这个吧。
　　他再一次踩下压力板，让舱门紧紧关闭。一边想着克莱尔一定会对这个发现兴奋不已一边将操纵杆往下扳。一阵由金属发出的柔和兹兹声响过之后，潜水艇开始下潜。由于只有一个舷窗，再加上外面一片漆黑，所以除了不断冒起的气泡以外什么都看不到。
　　下潜只过了大约十秒钟便结束了。潜水艇似乎已经停止了动作，在艇内可以听到尖锐的金属摩擦声，像是某种闸门被打开了似的——可以肯定那不是从水里发出的。
　　是要一边前进一边上浮么。
　　当他握紧武器登上梯子时，顶部的舱门忽然打开……离开潜艇后，史蒂夫所在的地方是一块被玻璃和有机玻璃包围的金属甲板，每个方向都被昏暗的海水包围着。几级楼梯的前方是一条明亮的走廊，从那里的左侧可以看到海底，简直就像隔着一面用水做成的墙壁似的。
　　真是花哨。这种结构就像水族馆里那种建在水下的，用来看鱼的通道一样。
　　史蒂夫很讨厌这种结构。因为他一下子就会想到要是鲨鱼游到自己附近时玻璃忽然裂了该怎么办……以及其他一些更恶劣的事。
　　他来到走廊后，慎重地盯着正前方转过两个弯。自从小岛受到攻击以来，他还是第一次真正地紧张起来。不是因为人类原始恐惧中的闭锁恐惧症，而是面对一大片深色的海水时总是不自觉地想到会不会有什么东西突然朝玻璃撞过来——比如蓝白的双手、趴在窗口的死人露出一张苍白的脸对着他笑之类的……
　　史蒂夫无法停止想像，当他一路小跑，来到连接海底隧道与其他区域 的隔离门时，一边暗骂自己没有胆量，一边感到了实实在在的安心。
　　推开门之后，他一眼便看到二、三，不，总共四只丧尸似乎突然间涌起了找寻同伴的欲望。每一只都转过身，摇摇晃晃地、脚步拖沓地朝史蒂夫走来。那些破烂的衣服——毫无疑问，那是安布雷拉的制服——从它们伸出的双手垂下，每一只都发出了死鱼一般的臭味。
　　“呜……”其中一只发出这声呜咽之后，其他的三只也跟着吼了起来。这种声音带着一种奇特的平和，还充满悲哀和丧失感。但一想到安布雷拉加诸给他的痛苦，少年便几乎感觉不到同情这种情感。不，事实上他完全感觉不到在自己内心有这种东西存在。
　　整个房间被墙壁分成了两半，左边的三只丧尸看不到右侧那只……不过，要是离得再近一些，说不定可以看到。那三只丧尸的眼睛似乎在发光，呈现出一种奇特的暗红色。它们的样子让史蒂夫想起了自己看过的一部电影，主人公拥有比x光还厉害的视力，无论什么东西都能看得一清二楚。
　　我们绝对无法理解那些家伙究竟看到了什么。
　　少年举起枪瞄准离自己最近的一只丧尸，闭上一只眼睛扣动扳机。子弹准确地穿过了它的脑前叶，在略带暗灰色的绿色额头上就像变魔术一般打出一个整齐的小孔。怪物的身体在软倒的同时，那双赤红眼睛的颜色似乎也变淡了不少。丧尸先跪在地板上，然后脸朝下，呈一个大字趴了下去，发出啪唧一声。实在是难看死了。
　　其他丧尸并对此并没有在意，继续接近史蒂夫。其中孤身一人的那只丧尸大概是被办公桌之类的东西挡住了吧，尽管一直在往前迈步，但一点儿也没有拉近与目标之间的距离。而且它好像根本没有注意到这一点。
　　史蒂夫和开始一样又开了一枪，结束了另一只丧尸的生命，但他却不明缘由地没有感到开心。在监狱的时候，他从未因为自己像这样朝它们开枪射击感到过不快——而是高兴地、充满力量地一次次扣动扳机。因为他被关在那个像地狱一样的地方太久了，足够让他产生一种名为“震怒”的情绪，所以重获自由时感觉就像得到了圣诞礼物一般——儿时那个需要等上整整一年才能得到的礼物。
　　别再想了。
　　史蒂夫不愿去想这些事。就算杀死一只丧尸后已经没有了拍手庆贺的情绪又怎么样?也就是说，他其实已经开始厌倦了。
　　少年迅速朝剩下两只开了枪，枪声听上去比刚才要明显不少，震得他的耳朵生疼。虽然他环视了一圈整个房间，想找找看有没有什么能派上用场的东西。如果房子里的那些纸夹和咖啡杯能当作武器使用的话，留在这儿也不是不可以——但事实上它们在面对丧尸时一点儿用处也没有，所以史蒂夫决定继续往前走。房间深处的墙壁被隔成一个个小区域，两道房门混杂其中。他按照自己的原则选了左边那个。因为他之前从一本书上读到过，人类在做选择时一般会选右边的。
　　在确认了弹药之后，他从一个几乎占满了整个房间左侧的大型空鱼缸旁边经过，慎重地打开门之后再次确认了一下房间里的情况——这个像阴暗洞穴的地方充满了盐水和油的气味，没有任何活物。他将鲁格手枪分别指向身体的左右两边，抬脚走了出去……
　　然后他突然大笑起来。自己笑声的回音都还没有停止，史蒂夫的身体便被一种纯粹的喜悦所推动，迈步向前跑去。他来到了水上飞机的仓库，眼前就有一架大型飞机。对只坐过双引擎小飞机的他来说，眼前这架水上飞机就算是很大的了。
　　带着极致的兴奋和喜悦，史蒂夫大步地朝脚下这块格子状甲板下方的飞机跑去。虽然他从没当过飞行员，但不让飞机坠毁的自信还是有的。
　　得挨个确认一下。上去之后查看燃料、学习一下操纵……站在甲板边缘往下一看，少年一下子皱起了眉头。前方的闸门至少离地有三米高，而且看得出来是被牢牢锁住的。
　　他左侧是一个机械装置，其中有数个面板正在发着光。走到那儿的史蒂夫在看到电梯的启动装置之后一下子笑了起来。根据一旁的小操作图指示，这个系统连飞机的门都能打开。
　　“好，开始吧。”他一边按下开关一边小声嘟囔着。机械装置突然发出的巨大响声在空旷的仓库里不断回响，这把史蒂夫吓了一跳。声音几秒钟之后完全停止，一台两人用的升降机顺滑地停在了甲板边缘。走上升降机之后，他看了看操作面板——紧接着便开始骂了起来，他用自己能够想到的所有恶毒词语轮番诅咒了两遍。面板上有三个六角形的钥匙孔，旁边写着“插入验证钥匙”。没有钥匙就启动不了。
　　我怎么知道那些狗屁钥匙在岛上哪个地方!而且这三把钥匙放在同一个地方的几率几乎为零!
　　史蒂夫在深呼吸几次之后稍稍冷静了一些，他用了几分钟时间来调查飞机的操作跟其他系统是如何连接起来的，有没有不用钥匙的方法。在深思熟虑之后，他又骂了起来。当眼前的困难让他精疲力尽之后，终于到了不得不放弃的地步。
　　史蒂夫转过身开始搜索。他仔细查看每一个阴暗的角落，在伸手触碰那些因为灰尘和油渍而有些发粘的机械部件时，开始思考验证钥匙从理论上讲究竟在哪儿——最后他决定，再用手中这把枪打死安布雷拉的职员时一定要在它周围来回猛跳几次，就当是为了泄愤——都是他们让我不得不待在这个倒霉的地方不停地转来转去。
　　钥匙、徽章、验证钥匙，还有潜水艇，那些混蛋居然会做这种愚蠢透顶的事，真是让人怎么想也想不明白。
　　这名感染者身穿白色的衣服，没有下巴，不知道是被切掉的还是自然而然掉落的。胀大的喉部发出震鸣一般的声响，那像虫子似的舌头耷拉在脖子附近，无力地摇晃着。克莱尔虽然看不出眼前这只丧尸到底是男还是女，不过很快便想到那种事怎么样都无所谓。趁着悲哀在胸口里膨胀之前，她抬起手瞄准怪物的太阳穴扣动了扳机，让自己从负面情绪中解放出来。当她搜索完研究所办公室里面的小储物箱回到走廊之后，突然为自己的倒霉遭遇而感到十分沮丧。
　　她进入这间屋子时使用的出入口对面是一个十分宽敞的庭院。从地面被完完全全地夯实了这一点来看，它不适合宫殿之类的地方，跟监狱这个地点倒是十分吻合。本来么，只调查两，三个房间是无法正确判断出自己究竟在什么地方的。这里也许是测试设施，也有可能是守卫、士兵的训练场。
　　哼，反正肯定是为了摧毁犯人的希望而被设计出来的建筑。她一边看着正面的门一边想。在大约十分钟之前，克莱尔在进入这幢房子的时候感觉到了希望——罗德里格还没有死，史蒂夫一定能找到船。
　　她并没有打算在最后好好教训一下亚西福特先生和他的妹妹，她当时就是这么想的。可仅仅过了十分钟，所有的希望就全都破灭了。如今在她心里最想要的就只是一瓶药。只要有了那个，她一定会立刻离开这儿。
　　克莱尔首先上楼，进行了一场有可能会让自己的寿命减少两、三年的冒险。她在那里发现上了锁的小型研究室，地板上横放着一个损坏的储藏罐，玻璃渣到处都是。她从观测窗看了看外面的破坏情况之后刚想走出房间，一个身穿防护服、满身血污的男子突然朝玻璃撞去。或许只有挣扎在生死边缘的人才会做出这种举动。很明显，防护服并没有起到什么作用，他的脑袋爆裂，让头盔内侧满是黏呼呼的血浆。看到这种情景的克莱尔无比惊慌。男子忽然又开始行动，不知按下了什么开关，让紧急百叶窗封锁整个区域，眼看整个二楼就快要发生什么奇怪的事。为了不被关在这里，克莱尔不得不猛地朝楼梯方向飞扑出去，三步并作两步跨下楼梯。
　　呼……
　　她至今已经杀死了九只丧尸，其中有三只穿着白大褂，不清楚它们是研究人员还是清洁工。虽然克莱尔很想知道他们到底是谁，但丧尸又不可能拿着拖布来表明自己的身分。放储物柜的房间里也是什么都没有。虽然她调查了所有的储物柜，但除了男人爱看的赞助商书籍和色情杂志外什么都没有。对老旧浴室的搜索也是一无所获。之前她一直以为既然是制药公司，那么房子里一定到处都是各种药品，不过现在看来并不是这样。
　　克莱尔回到从一楼划分出来的一条正对庭院的长廊。虽然她很想在不离开这间房子的情况下找到能帮助罗德里格的东西，但现在一点儿线索也没有。
　　要是迷路的话，只要沿着倒在地上的尸体回来就行了。
　　她沿着平淡无奇的长廊一边急匆匆地往前跑一边想到。虽然这实际上并不有趣，而且也是一种很过分的想法，但她在这一瞬间忽然将政治性的说话方式抛诸脑后。子弹在不断减少，而自己还没有想到一个更为明确的前进方向。从稍显温暖的走廊来到云雾弥漫的庭院之后，克莱尔发现灰黑色夜晚的空气中飘浮着大海的气味。在墙壁前方有一团火正在燃烧。洛克福特岛上所有设施的配置都非常奇妙，新事物和旧事物以令人难以置信的形式混合在一起。虽然很没有效率，但却能引起人的兴趣。此刻她所在的这个庭院是最近才新建的，证据就是那些铺满了鹅卵石的……
　　克莱尔的身体一下子变得十分僵硬。镭射瞄准器发出的红色光线一下子撕裂了眼前的浓雾，从某个高处朝她射了过来。右侧是一个低矮的露台，楼梯紧挨着东面的墙壁。
　　得利用楼梯藏起来。
　　当红点就快要移动到她的胸口时，克莱尔脑子里能想的只有这些。她在第一颗子弹冲入冰冷的空气中时猛地向前一扑。金属弹头钻进一块石头之中，激起喷泉般的碎片。
　　克莱尔站起身后立刻朝楼梯跑去。赤红色的光点前后摇晃着，到处搜索她的身影。
　　砰！
　　第二发子弹从她身旁掠过，引得空气发出一声极其尖锐的声音，似乎离她的耳朵非常近。在闪身躲进低矮石质扶手的阴影之前，克莱尔回身看了看开枪的人。和她想的一样，自己看到的是一头梳理整齐的金发和带金边的红色短外套。
　　克莱尔感觉自己胸中的愤怒完全压过了恐惧。她为自己不应该在经历了那样的遭遇之后仍放松警惕而愤怒，更为自己差点儿被这样一个精英意识极其强烈的变态杀死而怒火中烧。
　　必须结束这一切。
　　克莱尔把手枪架在扶手上方，朝阿尔弗雷德所在的方向连开两枪。很快，一个吃惊不已的愤怒吼声便从对面传了过来。
　　哎?被微不足道的农民还击居然会这么生气?趁着他还没有从惊恐中恢复过来，克莱尔明知道危险还是又往上爬了三级台阶，从扶手之间的缝隙向外观察——正好看到他穿过西侧墙壁上那道门的样子。
　　她快步登上台阶朝他追了过去，以凌人的气势穿过那道门，来到一条走廊上。在一片昏黑之中，有些许月光从外面照了进来。克莱尔并没有打算追踪他，只是因为身体的条件反射而来到这里，其实她并不希望自己做出类似自投罗网的举动。在注意到走廊另一端某个像是苏打水机的装置之后，她忽然听见了阿尔弗雷德快步离开这里的脚步声。少女追着那个猛然把门关上的声音来到走廊另一头后，发现原本以为是一间小屋的地方摆着两台陈旧的自动贩售机，旁边是两扇门。
　　克莱尔有些迷惑，用两只手撑在膝盖上调整呼吸。她在对比了两扇门之后决定暂时停止追击。因为她很清楚阿尔弗雷德正站在某扇门的后面，端起枪等着她进去。疯子队先得一分。不过这种小小的胜利实在是微不足道。运气好的话，她应该很快就能离开这个岛。而阿尔弗雷德?亚西福特最终也只会变成一段不愿被提起的回忆罢了。
　　她忽然又改变了主意，直起身子朝自动贩售机走去。一台卖点心、一台卖饮料。忽然，她注意到紧张的喉咙一下子变得十分干渴。
　　自己上一次吃东西是什么时候的事了?
　　虽然两台贩售机都已经损坏，但在狠踹两脚之后，问题便解决了。虽然没什么像样的东西，但几袋混合坚果和一些罐装橙汁也不错。考虑到目前的状况，就算不是牛排大餐，这也算不小的收获。克莱尔赶紧吃了一部分，为了以防万一，她把剩下那些没开封的全都塞进了口袋里。随后立刻感到自己的精神更加集中了。
　　那么……是第一扇还是第二扇?一、二、一、二……最后她选了走廊右侧的灰色房门。虽然她不认为阿尔弗雷德有那么好的耐性，会从刚才开始一直在那里埋伏，但克莱尔还是极其慎重地慢慢靠了过去，用九毫米口径的手枪慢慢把门推开。
　　门被打开之后，她一下子便放松了。这个狭小但却十分舒适的屋子里摆着两张长椅，桌子上是古董级的老旧打字机，角落里还有一个落满灰尘的皮箱。看来这个屋子十分安全。阿尔弗雷德一定是从第一扇门跑了。克莱尔为了搜索一下房间而走进去之后，长椅上那些堆积如山的繁杂物品一下子便吸引了她的注意力——少女突然间暂停了呼吸、眼睛睁得老大。
　　谢谢你，阿尔弗雷德!
　　不知是谁把一个腰包里的东西全都倒在了长椅上，而那个包却被扔在了一大堆杂物的旁边。那堆东西里有两根一次性注射针头和一个注射器、防水火柴、半盒九毫米口径子弹——还有小半瓶罗德里格急需的止血剂。
　　她所需要的东西几乎都在这儿了。除了能用来应急的急救包之外，还有钢笔、小型平头改锥和包装完好的避孕套——克莱尔看到这个时一下子睁大了眼睛，然后微微一笑。
　　这对某种人来说或许是必不可少的东西吧。
　　此刻，她的心情比刚才好了不少。虽然在看到腰包上的血迹时笑容一下子从她脸上消失了，可即便如此，这也是这几天来让她最开心的事。克莱尔把东西装进腰包里，固定在腰部偏下的位置，取出那些把口袋塞得满满的零食，装进还有空余空间的腰包。她真不敢相信自己会这么幸运。不仅药物的问题解决了，还找到了一直担心的弹药。仅仅一个弹夹就像上帝赐给她的礼物一般珍贵。
　　虽然没有在屋里发现其他有用的东西，但克莱尔对此并不太在意。她感觉自己看到了，真正看到了这个恐怖之夜的终结。
　　先回监狱去给罗德里格注射药物，然后再去确认史蒂夫有没有找到离开这儿的交通工具。克莱尔一边幸福地想着这些事一边离开房间。虽然这次也十分惊险，但跟在浣熊市体验到的恐慌比起来……
　　厚重的铁门落下时发出的轰鸣让克莱尔转了个身，看到连接室外的出口伴随着轰隆隆的声音被堵了起来，心里的幸福感在顷刻间烟消云散。
　　怎么可能!
　　克莱尔赶紧朝金属防盗门冲了过去，举起拳头用力砸门，但她其实很清楚已经来不及了。对被关在这间房子里的少女来说，有可能成为逃生道路的地方就只剩下了一个——阿尔弗雷德刚才经过的那道门。
　　“欢迎，克莱尔。”那傲慢无礼、装腔作势的声音听上去和刚才一样卑鄙。其中一个自动贩售机的上方安装着内部通讯装置。
　　“感谢你的邀请，阿尔弗雷德。”尽管克莱尔此刻的心情十分忧郁，但却不想让他知道自己的恐惧和愤怒，那只会为那个疯子带来满足感。自己实在太愚蠢了，没有想到监视系统有可能已经覆盖了整个住宅区。看不到摄像头并不等于它不存在。
　　“我正打算把你引向一个新的游乐场。”阿尔弗雷德继续说道，  “我想让你见见在那儿的一个人。你们一定会玩得很开心的。”
　　实在太好了。真是迫不及待啊。
　　“你要是一下子就死了可不太好啊，克莱尔。因为我十分期待你的表现。”留下几声癫狂而粗糙的扭曲冷笑之后，他没有再发出任何声音。
　　克莱尔一边思考自己能做些什么，一边目不转睛地盯着即将穿过的那道门——她只能从这儿走。就目前而言，最好的方法就是用“选择常在”这句话来安慰自己。即便看上去是无路可走的困境，也一定有能够供自己选择的东西。身处目前这种状况，克莱尔还是可以冷静地思考究竟有没有其他方法来应对。
　　可以躲在那个安全的屋子里，靠贩售机里的点心活下去，等到安布雷拉被摧毁后就能到外面去了；可以祈祷友好势力的部队奇迹般地来拯救我，说不定能找到通过钢制防盗门的方法，或者是从墙壁出去……要是不停用那个平头改锥用力挖的话，一万年以后肯定能出去。还可以自杀。又或是穿过那扇门，到阿尔弗雷德口中所说的游乐场去，看看那儿究竟有什么。
　　也许是几个变种病毒制造出来的怪物，这是最基本的情况……看来比较合理的只有一个选择。
　　开什么玩笑!根本没有一个是合理的啊!
　　克莱尔忍不住在心里大吼起来。她现在原本应该在大学宿舍里一边吃着冷披萨一边为考试而熬夜看书。
　　看来暂时只有听那个变态的话了。
　　克莱尔一边无奈地想着，一边把手伸进腰包，把那个装满子弹的弹夹取出来，然后迅速塞进自己的内衣里。一现在应该去确认一下阿尔弗雷德和他的手下究竟在做什么，同时还要看看安希雷拉是否终于完成了能够制造出完美的生物有机体战士的程序。
　　克莱尔朝那扇门迈出一步之后忽然又停了下来，心里想着是不是到了应该深刻思考一下自己的人生和感情的时候，还有自己是否已经做好了死亡的准备……不过她最终得出的结论是这些都留到以后再说吧。如果自己没有“以后”的话，不管怎么担心都没有必要吧。
　　“哈哈，我真是太聪明了。”克莱尔一边低语，一边趁自己的胆量还没有消散，用力推开了那道门。