　　克莱尔经过别墅中的一个个房间，穿过一条条走廊。她害怕的并不是不知道该去什么地方寻找，而是听到下一声惨叫。穿过一条有着奢华装饰的走廊，她来到了一个监狱。这块两边是一个个单独牢房的区域，有着与刚才那些地方所不一样的阴冷感。那些待在单独牢房中的病毒感染者，纷纷朝她伸出了手。
　　“史蒂夫!”
　　虽然她的声音里充满了惊慌和恐惧，可是并没有史蒂夫的声音回应。右侧有一扇厚重的金属门。很明显与其他的门不一样。打开那扇门一看。后面是一间空旷的小房间，再往前是一个更大的房间。
　　“史蒂夫!”
　　没有人回答。深处的那个像大厅一样的房间中的光线很暗，看不清那里有什么东西。两个房间之间的那道门将想要快速前进的克莱尔挡住了。她环顾四周，从地上捡起了一块木头的碎片，然后用其将门固定好，以确保自己不会被关在里面。
　　接着，克莱尔跑进了那个大房间，只见在两旁墙壁的阴影中站立着几个巨大的骑士雕像，好像在威吓外来的入侵者。每当她前进一步，心中的不安情绪也随之高涨起来。为什么史蒂夫会发出那么悲惨的叫声呢?当她走到房间的正中央的位置时，终于发现了史蒂夫。只见他坐在房间最深处的一把椅子上，胸前好像还被绑有类似拘禁带之类的东西。啊，上帝啊……
　　克莱尔朝他跑过去，靠近之后，她发现了一把巨大的斧子，斧子刃的部分被牢牢地固定在史蒂夫身边的墙壁里。闭着眼睛，耷拉着脑袋的他看上去十分幼小——不过仍然有呼吸。克莱尔内心的不安稍微缓和了一些。
　　克莱尔来到史蒂夫身边，想要将斧子拔出来，可是却根本拽不动。于是她在史蒂夫的身边蹲下来，轻轻地抚摸了一下他的手腕，这时对方活动了一下身体，并睁开了眼睛。
　　“克莱尔!”
　　“史蒂夫，太好了，你没事了。发生了什么事情，你怎么会在这里?”
　　史蒂夫也拽了拽斧子长长的手柄，仍然拽不动。
　　“是阿莱西亚，那个人肯定是阿莱西亚。她和阿尔弗雷德长得一模一样……我被注射了某种东西，她说是和父亲制造的东西是一样的，还说这次绝对不会失败……”
　　他再次去拔那把斧子，虽然用尽了力气，仍然没有成功，  “我觉得她一定是疯了，在这一点上，她果然和阿尔弗雷德十分相像……”
　　史蒂夫的话没有说话，突然脸颊泛红，两只手开始痉挛，身体也不停地发抖。
　　“怎么了?”克莱尔感觉有些害怕。史蒂夫的身体弯成了弓形，两只拳头攥得紧紧的，双眼瞪得很大。
　　“克……克莱尔……啊……”
　　他的声音忽然降低了八度，变成了呻吟，身上的衣服开始膨胀。从他张开的嘴巴里发出的恐怖哀嚎。随即变成了怒吼，接着又变成了狂暴的吼叫。
　　“不好!”克莱尔小声说道，同时后退了几步。这时史蒂夫站起身来，单手将斧头从墙壁中拔出。他向前低下头，后背的肌肉此时已经变成绿色。能够明显地看出肌肉在皮肤下蠕动着。在他的左肩上生长出三根尖锐的凸起物，他的手臂也伸长，大片的伤痕出现在身体上，眼睛里如同野兽一般充满了血丝。
　　曾经的史蒂夫?巴恩塞德发出愤怒的吼叫，克莱尔转身便跑。内心里之前对史蒂夫的担心早已变成了恐惧，这份恐惧驱使克莱尔拼命地奔跑。变成怪物的史蒂夫挥舞着巨大的斧子，一边劈开空气一边追赶克莱尔。而后者甚至能感受到挥舞起来的斧子刃所带起的阵阵空气的流动，于是她再次加快脚步。
　　怪物再次挥舞起的斧头不知砍中了什么东西，房间里响起了轰鸣声。而这时两个房间之间的门已经开始落下，马上就要将克莱尔和怪物一起关闭在大房间里。如果不再快一些的话，就死定了……
　　克莱尔用尽全身的力气朝前飞扑过去，瘦弱的身体一下子钻进门和地板之间狭窄的空间中。当她趴在地上朝前滑行时，伴随着隆隆轰鸣，那扇门在身后关闭。
　　怪物发出吼叫。抡起的斧子砸在金属棒上飞溅出火花。一根钢铁的棒子被这用力的一击砸弯了，当三根棒子被破坏时。克莱尔终于意识到自己逃出来了。
　　她神情恍惚地回想起自己刚才用木头将那扇门固定住了，所以才能顺利逃出来。克莱尔呆呆地站起身来，朝着出口走去。
　　这时，她身边的墙壁发出了“咔嚓”一声，有什么东西从里面伸了出来。并不是怪物化的史蒂夫，如同蟒蛇般的东西将克莱尔卷起并拋至半空——是触手！耳边回荡着怪物破坏金属棒的剧烈噪音，她被橡胶一样的触手紧紧地缠住。
　　恢复意识的克莱尔不停地殴打缠着自己的东西，但是那微弱的攻击并不能给对方造成有效的伤害。触手只是缠住她，并等待着怪物将门破坏掉，看来它只是想让怪物亲自动手将克莱尔劈成一块块的。只见在怪物不懈的努力下，门终于被砸开了一个能使其勉强通过的豁口。身体被触手紧紧缠住的克莱尔发出了叫声。听到这痛苦的挣扎声之后，怪物的血液好像沸腾起来，并高高地举起了斧子打算终结她的生命。当斧子被重重挥下时，怪物化的史蒂夫忽然回想起之前与克莱尔所做的约定。
　　——下一次就拜托你了。
　　——绝对要靠你了。
　　他的动作停了下来，此时斧刃已经马上要碰到克莱尔的脑袋。触手仍然牢牢地缠着她，等待着最后时刻的到来。史蒂夫回想起了一切。
　　克莱尔。
　　史蒂夫再次高举起斧子，从身体中涌上来的巨大力量操控着斧子朝触手砍去，并将其斩断。绿色的液体四处飞溅，粗壮的触手一下子击中了史蒂夫的胸口。他听到自己的肋骨断裂的声音，感觉沸腾的血液忽然变冷，刚才涌出强大的力量也在逐渐消退。
　　疼痛感袭来，或尖锐、或迟钝的痛感在全身扩散开来。当史蒂夫睁开眼睛时看到了那个人，她没事，而且正在向自己伸出手，克莱尔?雷德菲尔德眼含热泪，想要触碰到他的手。
　　怪物消失了。
　　史蒂夫抓住克莱尔伸过来的手，将手放在自己的脸上，然后又紧紧地贴在自己的胸前。
　　“你很温暖。”史蒂夫小声说道。
　　“振作些！”哽咽声从克莱尔的喉咙里涌出，“拜托，我哥哥来了。他会把我们俩一起带走。求你了，不要死。”
　　史蒂夫的眼睛拼命地眨着。
　　“你哥哥能来真是太好了。”微弱的声音好像随时都会消失，“还有，能够遇见你真是太好了。我……我喜欢你……”
　　刚刚说完最后一句话，史蒂夫的脑袋便无力地垂在胸前，再也无法抬起。克莱尔变成了孤单一人。
　　史蒂夫已经死了。