　　借着从敞开的办公室门中所泄出来的一点儿亮光，两个人朝着史蒂夫前方的阴影处跑去。虽然只能模糊地看清走廊在什么地方朝右侧转弯，但汶已经足够了。
　　右转、前行，右侧房门，前行、朝左移动几步——两个人在脑海里不停地重复着前行路线。虽然这很简单，可是他们不想犯下任何错误。那个从背后剥落下来的东西的样子，还鲜明地浮现在克莱尔的脑海中。两个人还不知道那种飞蛾的其他能力。
　　刚朝前迈出两大步，一只飞蛾就悄无声息地出现在史蒂夫面前，他毫不犹豫地开火。
　　砰、砰、砰！三颗子弹将拍打着翅膀的生物打得四分五裂，轻轻地落在地板上，发出了“啪”的一声。紧接着，后面的那些飞蛾从史蒂夫和克莱尔想要通过的走廊里，一下子飞了出来。在弥漫着腐臭气味的通道里，那些拍打着翅膀的东西迅速朝二人扑来……那个从天花板上垂下来的有人类那么大的东西，到底是什么?
　　现在可没时间考虑那些事情了。
　　“快跑!”史蒂夫喊道，克莱尔从他的身后窜出，朝着走廊的右侧跑去。他则留在原地再次开枪，走廊中响起了枪的轰鸣声。
　　随着史蒂夫不停地朝在头顶盘旋的那些阴影开枪，翅膀的碎片和温热的液体开始不断地落下，让他感到有些呼吸不畅。飞蛾在死时，与攻击时一样没有发出任何声响。史蒂夫觉得有什么东西落在了自己的头上，于是用手轻轻一摸，顿时感到某种温润湿热的东西贴在了头皮上。他一边开枪，一边拼命地想要抖落飞蛾的卵鞘。
　　“打开了！”克莱尔的叫声从附近传来。虽然史蒂夫打算一边开枪一边伺机穿过走廊，可是由于粘在头发上的那些令人恶心的东西令他不得不放弃了这个计划。他压低身子，用一只手挡在头上，开始全速狂奔。
　　他将站在右侧走廊门前的克莱尔的身影作为目标，不停地靠近，而克莱尔则抓住他的汗衫用力将其拽进了房间里，随后猛地将门关闭——紧接着便转过身来，开始朝着史蒂夫的身后射击。
　　“呵，到底……”
　　砰！砰！  巨大的枪声在这个房间里不停地回荡着。虽然不知从什么地方漏进几丝光线，史蒂夫未见其人先闻其声。丧尸们发出了痛苦的呻吟声，其中的三、四只朝着两人这边走来。虽然只能看到大概的轮廓，不过它们的确是一边踉踉跄跄地摇晃着身体一边前进。虽然打倒了两只，不过另外的两只还在继续前进。
　　“我没事！”在枪声响起的同时，克莱尔侧过身子朝史蒂夫喊道。
　　史蒂夫在黑暗中眯缝着眼晴，瞄准丧尸的脑袋之后扣动了扳机。干脆利落地将第三只和第四只丧尸击倒，然后将手上的鲜血胡乱地在牛仔裤上抹了抹，在心里祈祷着自己没被割伤以及弹药沒有被打光。这时，其他的丧尸也一个接一个地出现了……
　　克莱尔再次拽了一下史蒂夫，后者停止了射击。她站在前面，在黑暗中朝着采掘室的方向走去。在两个人的身后，丧尸们一边呻吟着一边摇摇晃晃地追赶。史蒂夫磕磕绊绊地摸索着前进，踩在那些温热的尸体上，感觉到脚下发出了咯吱咯吱的声音。其内心的无力感和恐惧，也由于克莱尔突然发出了一声闷哼后而变得更加强烈。
　　“克莱尔！”史蒂夫惊慌地喊道，伸出手也只是摸到了空气。
　　“注意脚下，刚才我的脚尖被撞了一下。”克莱尔焦急的声音从几米之外的前方传来，史蒂夫刚将自己的重心上移，右肩就感受到了金属扶手的冰冷触感。两个人终于到达了通往采掘室的楼梯。
　　二人一起攀爬了一段台阶，走在前面的克莱尔将门打开，光线照射进来，“感谢上帝！”史蒂夫小声说道，当克莱尔进入其中时，他在后面支撑着门。
　　正当他准备跟在克莱尔身后走进房间时，忽然晌起了一阵“嗤嗤”的笑声。像是某个疯狂的女人所发出的。二人随即想起这声音的主人，  关于这个声音他们已经不想再听到。克莱尔连忙悄悄地朝身后一挥手，示意史蒂夫停下来。于是史蒂夫松开了手，那扇门直接顶在她的腰上。阿尔弗雷德说了句什么，她慢慢地举起了双手。
　　好像阿尔弗雷德的枪对准了克莱尔……
　　……但是我却并没有被瞄准，史蒂夫暗自想道，脸上露出了连本人都没有意识到的冷酷笑容。虽然能够从阿尔弗雷德身上得到很多问题的答案，不过史蒂夫确信，只要再过一、两分钟，他就再也不会说出任何事情了。阿尔弗雷德抓住了她。正如他预想的那样，他们——不，她的确来调查隧道了。这里并不需要钥匙。是离开基地的唯一出口。这个女人并不是傻瓜，但是阿尔弗雷德的智慧与战略要更胜一筹，当然在其他的方面也是如此。克莱尔站在门口，高高地举起了双手，脸上不带有任何表情。这个女人为什么不害怕呢?
　　“放下武器!”阿尔弗雷德的手指紧紧地扣住来福枪的扳机，用尖锐的声音命令道。被占据大部分地面的采掘坑所自然增幅的声音中充满了威严，另外还带着几分残酷的味道在这个冰冷的房间里回荡着。阿尔弗雷德很喜欢这种回声，他知道当对方毫不犹豫地扔掉手中的手枪时。效果会更加明显。
　　“踢过来。”面对阿尔弗雷德的命令。克莱尔只好选择顺从，武器从混凝土的地面划过时发出刺耳的声音。阿尔弗雷德并没有捡起武器，而是顺势朝着左侧的扶手下面一踢。两人眼看着克莱尔最后的希望砸在石头上，然后消失在冰冷洞穴的底部。
　　“你的旅行伙伴怎么样了?”他嘲笑似的问道，  “也遇到事故了吗?对了，能请你离开那扇门吗?还有，把手放在我能看得到的地方。”
　　当克莱尔慢慢前进一步，房间的门几乎关闭上时。阿尔弗雷德注意到她表露出来的懊悔表情。
　　“死了。”克莱尔冷淡地回答道，  “阿莱西亚怎么样了?还是说我正在和阿莱西亚说话——你们两个真的很像……”
　　“闭嘴，你这婊子!”阿尔弗雷德怒吼道，  “你没资格提到她的名字。你们应该已经知道了她的复活时间，之所以会攻击洛克福特岛也是想要引她出来吧——还是说，想在她没有恢复之前将其杀害?”
　　克莱尔虽然想要用自己混乱的演技来假装什么都不知道，可是对方却再也不想再次听到谎言。看来双方对这场游戏的兴趣都在逐渐消退。在阿莱西亚迫至眼前的胜利面前，其他的一切事物都失去了意义。
　　“我已经知道了一切事情。所以不要再找麻烦了，如果你想和我一起来的话……
　　突然克莱尔抬起头，望着上层踏板右侧连接的隧道起始点。
　　“那里！”她高声喊道，于是阿尔弗雷德也迅速转过身去，却只看到了巨大的挖掘机和隧道的阴暗入口。
　　这时，克莱尔身后的门猛地被打开。那个少年以迅雷不及掩耳之势冲到阿尔弗雷德的身旁，并将手中的武器对准了他。
　　被愤怒所驱使的阿尔弗雷德连忙转过枪口连开了三、四枪，可是由于没有时间瞄准，喷出枪膛的子弹都打偏了。
　　这时，阿尔弗雷德就像被巨人的手推了一下似的，猛地朝后飞去。开枪的是那个少年，他手中枪里的子弹都打光了，发出“咔嗒咔嗒”声。
　　阿尔弗雷德又往后退了一步，咧开了嘴巴想要微笑。虽然他想要射杀面前的这两个人并且瞄准了目标，可是手里的来福枪已经不见了。武器从手中滑落，他的笑容也变成了痛苦的咳嗽……
　　接着，后面的什么东西坍塌了。阿尔弗雷德掉进了采掘坑。落在厚厚的冰层上的他还想要站起身来，可是胸口却传来一阵剧烈的刺痛。
　　我有可能会被击中吗?
　　冰层的周围发出了细微的碎裂声响，接着猛然崩陷，阿尔弗雷德一边朝下跌落一边大喊。再让我看她一眼就好，再让我触摸她一下。就这样，一切都在痛苦和黑暗中消失了。
　　为了得到阿尔弗雷德的尸体而靠近的怪物们发出了凶暴的咆哮声，这声音令克莱尔和史蒂夫继续奔跑。克莱尔一下子捡起阿尔弗雷德的抢，然后跟在史蒂夫的身后登上了上层的踏板。史蒂夫的子弹也打光了。所以他将自己的枪也扔进了采掘坑。所以现在两个人只剩这把武器了。
　　两个人费劲地爬上了停在隧道前的黄色大型机械的驾驶台，史蒂夫握住操纵杆。再次传来带着疯狂气息的低沉吼叫声确实在逐渐靠近，之前被关闭起来的怪物大概已经获得自由的吧。
　　史蒂夫点了点头，然后一边胡乱地拍打着控制板上的按钮一边小声嘀咕着什么。克莱尔则在确认枪的状态一一里面只有六颗子弹。在史蒂夫看来，这个犹如巨大改锥的挖掘机器，好像是用热量来融化冰层的。但是对克莱尔来说，只要这个机器能在怪物出现之前带自己离开这里，无论其工作原理是什么样的都无所谓。
　　机器终于开动了，不过史蒂夫认为由于隧道尚未完工，为了不让整个设施进水，所以只能缓慢地进行作业。
　　“但是，一旦我们弄错了，这里变成了湖泊怎么办?”他笑着问道，“只有放手一搏了。”克莱尔也笑着回答道，她觉得眼下如果心情最好是能开朗一些。是啊，两个人逃出来了。阿尔弗雷德?亚西福特终于死了，再也没有人挡在他们的面前。但为什么还会感觉到不安呢?
　　难道是因为阿尔弗雷德所说的那些关于妹妹的事情吗……
　　是的。他已经疯掉了。但是一个尚未找到答案的疑问随即浮现出来——洛克福特岛为什么会受到攻击呢?
　　史蒂夫推动操纵杆，机器开始朝前移动。由于没有安全带，克莱尔只好用手抓住驾驶室的天花板，机器开始像坠落之前的直升机一样剧烈地摇摆起来。虽然从驾驶室向外望去，整个视野范围内都几乎被巨大的机器所填满，不过还是能知道很快就进入了隧道。
　　噪音随即变得剧烈起来，很快就连旁边史蒂夫所说的话也听不清楚了，甚至比用混凝土搅拌机搅动石料的声音还要吵一百倍。冰慢慢融化之后，蒸汽开始升腾。随着机器朝着完全的黑暗中逐渐深入，冰层融化后形成的水发出了比挖掘更加大的声响，流过驾驶室的侧面。
　　就在不断爬升的两个人开始觉得挖掘声和水声永远都不会停下来的时候，机器突然噶地一声发生了震动，机器的履带开始空转——这时，光线射进了驾驶室。虽然是极其暗淡朦胧的光芒，却十分漂亮。
　　在这个挖掘机器钻出来的新洞穴旁边建有一座塔楼。克莱尔看出这是一个直升机停机坪，史蒂夫也指了指停在塔下的雪地车。雪还在下，大片的雪花在空中纷飞旋转着落下。在一分钟不到的时间里，湿气与寒气就侵入了驾驶室。狂风夹着雪花横扫着落下——虽然势头不算猛，不过却好像永远都不会停下来似的。
　　“飞机，还是汽车？”问出这话的史蒂夫已经开始浑身发抖，克莱尔也是如此。
　　“你决定吧，飞行员小子。”克莱尔回答道。
　　直升机会快一些，但是在地面上应该会更安全，  “你觉得能飞吗?”
　　“天气不会再继续恶化了吧……”他一边仰头看着他一边说道，语气中充满了不确信。
　　就在他耸肩的同时，克莱尔想要选择雪上汽车。
　　史蒂夫打开驾驶室的门跳了下去，  回头朝她喊道：  “乘坐飞机的小姐，既然我们都已经到了停机坪，那么至少也要看看上面是不是真的有飞机吧。”
　　克莱尔也从挖掘机里探出头来看了看，可惜根本看不到塔楼的顶部，只感觉到外面气温低得几乎可以将人冻伤。
　　“怎样都好，快点儿行动吧。”克莱尔一边将来福枪扛在肩上一边说道。史蒂夫朝楼梯跑去，克莱尔也紧跟在他的身后。虽然天气很冷，不过心情也不错。那种随心所欲的自由让心情突然变得高涨起来。飞吧，再过一个小时，就可以在澳大利亚的基地中围着毛毯，一边暍着温热的饮料一边述说自己的经历了。
　　克莱尔跟在史蒂夫的身后，一边攀爬着刚刚撒过沙子的楼梯一边想着。大概无论是什么人都不会相信他们两个就要从这个地方逃出去了吧。
　　随着接近塔楼的顶部，那种欣喜之情也随之减弱，当爬到第三层时，牙齿开始不停地撞击，并发出“咔哒咔哒”的响声。——当史蒂夫皱着眉头回过头时，克莱尔只希望自己能感到暖和一些。
　　“没有直升机。”雪花开始在他的头发上凝结，  “我们……”
　　好像看到克莱尔的身后有什么东西，史蒂夫突然露出了惊恐的表情。
　　当他伸出手想要将克莱尔拉过来时，克莱尔已经动了起来。
　　“快跑!”克莱尔喊道，史蒂夫转身跑上了楼梯，克莱尔只比他慢了半步。
　　史蒂夫到底看到了什么东西呢?
　　——应该是很可怕的东西……
　　回想起刚才史蒂夫的表情，克莱尔根本没有回头看的想法。
　　一定是那个怪物挣脱了束缚，追上来了。
　　史蒂夫拉着她的手爬上了最后几级台阶，二人来到了一个巨大而空旷的四方形平台。为直升机着陆时引导用的标记已经几乎被积雪所覆盖，由于浓雾弥漫，周围的能见度很低。
　　史蒂夫气喘吁吁地说： “给我来福枪。”
　　而克莱尔却没有理会他，而是转过身想要确认自己的判断知否正确。
　　存在于那凶暴的叫声中的巨大痛苦，是否和她之前所听到的一样……
　　接着，当那个东西踏上平台时，克莱尔知道那的确是自己所想像中的东西。于是她将来福枪拿在手中，后退几步，并示意史蒂夫也向后退。
　　阿尔弗雷德在痛苦的世界中醒来，几乎已经无法呼吸，鲜血从脸，鼻子和嘴巴里流出来。刚想动弹一下，令人无法忍受的剧痛霎时间向他袭来。身体的所有关节好像都被摔断了，有的甚至是粉碎性的。阿尔弗雷德对自己的死早已有了觉悟，而现在能做的事只有屈服于黑暗。他十分害怕，由于身体上的剧痛，所以现在最棒的事就是睡过去……
　　阿莱西亚……
　　不，还不能放弃。很快就可以了——很快就可以见到了。于是，他又拼尽力气睁开眼睛。朝四周看了看，知道自己现在身处于采掘坑上方踏板的下层台阶。好像至少下坠了三层，或者五层左右的高度。
　　“啊，阿莱西亚。”阿尔弗雷德小声说道，鲜血从他的胸口涌出。
　　只要挪动身体。骨头就会发出吱嘎的声音。紧随而至的疼痛更是无比可怕——但是，一定要去到她的身旁。因为她是阿尔弗雷德的心，是伟大的爱，正因为“阿尔弗雷德”这个名字被她的嘴唇所呼唤，才得以存活。
　　“给我来福枪！”当怪物迈出第一步时，史蒂夫再次说道。不过克莱尔好像并没有听到。她的眼睛正透过瞄准镜，将远处的那个东西放大后仔细观察——真是个可怕的生物啊。
　　那个怪物双眼被蒙着，双手被绑在身后，腰间缠着一块破破烂烂且满是污渍的皮革，好像十分痛苦的样子。身体隆起的肌肉上满是伤痕与伤肿，除了巨大的身体和奇怪的肌肉——这些肉呈现斑驳的灰色，在一些地方表皮绽裂，甚至暴露出内部的组织——此外，似乎还能看出那是个人类。那个东西赤裸着上身，能够清楚地看出在胸膛中央有一块红色的硬块。史蒂夫觉得自己还算安全，那个生物并没有携带武器。
　　接着。响起了某种东西裂开的声音，四根原本折叠在身后的非对称触手伸了出来。大概三米长的触手上生有类似昆虫脚一般的关节，如同蝎子尾巴一样在右肩上画了一个弧线。那个生物再次朝二人走来，并且从胸口和背部释放出黑色的液体。这些液体刚一落在混凝土的地面，随即便升腾起一股夹杂着紫色的浓绿色烟雾。先是在裹着雪花的风中朝着一个方向飘去。接着又向四面八方扩散开来。
　　那个生物从喉咙里挤出低沉的吼声，慢慢朝二人逼近。如同手臂一样的新触手，在没有头发的脑袋四周不停地左右摇摆着。就在注意到那些触手尚未能取得平衡时，史蒂夫已经开了行动。
　　只见他压低身形，深深地低着头。看来打算趁那个生物还在平台的边缘时将其打倒。
　　“史蒂夫!”虽然克莱尔发出惊恐的叫声，可是这时对方已经跑远。
　　从那个生物体内排出的液体所散发出的刺激的气味。此时已经扩散到克莱尔的身旁，并钻进了她的鼻孔。这些都是剧毒。
　　就在史蒂夫撞到那个怪物之前的一瞬间，有什么东西拍了一下他的背部，接着他的身体被猛地甩开，然后重重地摔在地上。
　　“史蒂夫!”在克莱尔的喊声中带有极限的恐惧。侧着身子倒下的史蒂夫在结冰的混凝土地面上滑行，  虽然他伸出冰冷的手抓住地面想要让自己停下来，可是这时他已经滑到了平台的边缘。
　　当史蒂夫距离怪物还有一米远的时候，一根奇怪的手臂挥下，重重地砸在他的背上，接着将他横扫了出去。
　　“史蒂夫!”
　　史蒂夫滑过极其平整的地面，越过了直升机停机坪的边缘，很快就消失不见。
　　啊，上帝啊，不要这样!
　　强大的精神冲击狠狠地击中了克莱尔脆弱的神经，史蒂夫想要保护她，可是最终却被夺走了自己的生命。一瞬间，克莱尔仿佛无法动弹，也无法呼吸。她感觉不到寒冷，对于那个怪物也毫不在意。
　　但是，这种状态只持续了一瞬间而已。
　　克莱尔将目光投向摇晃着朝自己走来的怪物，她虽然知道之前所听到的愤怒吼声是漫长岁月中虐待和实验的产物，却什么也感受不到，她的精神已经比马上就要冻僵的身体还要冷。克莱尔直起身体，将子弹装填进来福枪中，目光无比冷静地巡视着眼前的状况。
　　她清楚知道的是自己可以比那个怪物跑得更快，在找到打败它的方法之前，完全可以将其甩在身后两公里的地方，也就是说自己可以安全离开这个停机坪——不过她已经舍弃了这个选择，虽然此时只有赋予怪物死亡，才是对它的慈悲，不过克莱尔并没有将这条理由计算在内。
　　这个家伙杀死了史蒂夫。所以接下来，我也要干掉它!
　　想到这里，克莱尔朝着距离楼梯最远的停机坪西北角跑去。触手在头上随风轻摆的怪物在慢吞吞地画了个半圆之后，终于将看不见东西的眼睛转向她所在的方向。
　　
　　
　　怪物再次发出冷酷而低沉的吼声，并从身体里喷出了带有毒性的酸液。克莱尔觉得很不可思议，究竟是什么人基于一种什么样的目的才会制造出这样的生物呢?这并不是受到了病毒感染的丧尸，从其受到残忍虐待的痛苦模样来看也不像是生物兵器。
　　克莱尔举起来福枪，透过瞄准镜将焦点对准怪物胸膛中央的那块如同
　　脉搏跳动的组织上，接着又将目标换成怪物那毫无表情的灰色的脸。虽然还无法确定胸膛上的那块组织是否是心脏，但能确信的一点是被点三零一零六弹头击中头部的话是肯定会毙命的。她并不想让怪物感受到那些不必要的痛苦，而只是想让它死而已。
　　克莱尔瞄准了怪物的额头正中，也许曾是一个帅气的贵族吧，在怪物那满是褶皱皮肤的脸上竟然长有一个曲线分明的下巴以及一个细长的鼻子。
　　也许它也曾经是亚西福特家的人——克莱尔一边轻蔑地想着一边勾动了扳机。
　　当子弹击中怪物脑袋的一瞬间，它的额头如同被劈开一样分成了两半。骨头碎片以及与灰色的天空同样颜色的脑浆朝四处飞散。被分成两半的头盖骨冒着热气掉在地上——怪物先是跪在地上，如同触手一般的变异组织在夹杂着雪花的风中不停地抽搐着，不一会儿，它的身体就栽倒在脸部的残骸上。
　　克莱尔没有任何感觉，无论是喜悦、绝望、还是哀伤。它死了，仅此而已。接下来自己也该离开这里了，虽然现在仍然感受不到寒冷，但身体却在剧烈地抖动，牙齿也在通过不停地撞击来提醒她有必要让身体暖和起来。
　　“克莱尔?”
　　这个微弱的声音的确是史蒂夫发出的，从平台东侧传出来。克莱尔反射性地盯着那块没有任何东西的空地，接着马上恢复了自我意识，迅速跑过去朝下望去，只见史蒂夫用双手和一只脚紧紧地抱着一根结冰的金属支柱。
　　虽然他的脸被冻得发紫，不过在看到克莱尔的身影后，他眼睛里所闪现光芒表现出了安心感。
　　“还活着。”史蒂夫说道。
　　“那可是我的台词哦。”克莱尔说着放下了来福枪，并朝史蒂夫伸出手。不一会儿，史蒂夫爬上了停机坪，两个人半跪着抱在一起。天气太冷，只能这样来保持体温。
　　“对不起，克莱尔!”史蒂夫将脸埋在她的肩膀上说道，  “我没能听你的劝阻。”
　　当得知史蒂夫还活着时，克莱尔的心也得到了解脱，可是现在又一下子觉得有些憋闷。他只有十七岁，可是生活中的一切都被安布雷拉破坏得一团糟，为了救自己的性命而险些丧命。这已经是第二次了，可是他却在向自己道歉。
　　“不用担心，我会处理的。”克莱尔下定决心不再哭泣，“下次再靠你，好吗?”
　　史蒂夫点了点头，为了能看到克莱尔的脸而向后退了一步。由于“绝对会这么做的”这种说法过于拼命，所以克莱尔只是微微地笑着。
　　“真棒!”说完，克莱尔朝史蒂夫伸出手，“我现在稍微舒服点儿了。那么，我们就搭乘雪地汽车吧?”
　　两个人互相搀扶着，也互相温暖着走向楼梯。两个人不想彼此分离。