　　自爆系统已经开始启动。”单调的录音在房间里回荡，后面还带有其他的信息，  “请在四分半钟之内撤离到离您最近的安全地点。”
　　警报声也同时响起，在紧急用照明灯忽明忽暗的灯光中，克里斯觉得自己的神经已经绷到最紧。
　　克里斯朝着向克莱尔伸出手的阿莱西亚开枪了，手中的三五七口径左轮枪跳了一下，击中了自爆警铃上方的子弹发出了巨大的声响，然后爆炸了。
　　太棒了!这发子弹准确地命中了对方的腹部。克莱尔此时已经到达电梯并按下按钮，然后迈入其中……
　　但是阿莱西亚没有流血，脚步也没有踉跄，而是朝他微微一笑。她举起纤细的灰色手臂，然后插入了自己的身体中，她的肉如同水一般柔滑。一瞬间就将他击中的那颗子弹取了出来，接着又用温柔的动作扔了回来。
　　不好，这下可糟了!
　　感觉脑子有些发麻的克里斯刚想到这，对方已经开始变化。富有弹性的灰色肉体在金属网上蹲了下来，如同液体一般的肉开始发生振颤，皮肤表面像是产生气泡一般出现凸起和凹陷，然后这一现象在全身扩散开来。凸起变得更加明显，而凹陷则变得如同深谷。随着灰色的身体不断膨胀，她的手脚折叠起来，两只手臂弯曲着朝身体上部伸出，而双脚则消失在身体中。身体表面的质感也发生变化，凸显出粗壮的筋，像电线一样的血管在皮肤上隆起。她就这样不停地膨胀着。向下凹陷的头颅成为了巨大圆形肉块的一部分，灰色的肉变成了肌肉组织一样的鲜红色，身体表面的血管则是可怕的青紫色。
　　“请在四分钟之内撤离到离您最近的安全地点。”
　　克里斯几乎对广播声充耳不闻，他一边后退一边只想着如何摆脱眼前的困境。通往电梯的路已经被封住，而对方还在膨胀。
　　从大象一般的肉体中伸出的粗壮触手，胡乱地照着通道的四周拍打着。如同肿瘤般的生物跳起来，晃动着原本是腰部的部位，并从身后生出类似蜻蜒一样的巨大翅膀，它那扭曲着的脸还残留有一半人类的模样。从它张开的嘴巴里发出了尖锐的叫声，其特殊的波长使得翅膀开始震动——朝着克里斯吐出的黄绿色汁液，洒落在他脚边的地面上。金属随即开始融化。
　　“可恶！”克里斯大喊着跳开，紧接着从四处挥舞的触手攻击下逃了出来。看来有必要同时盯着怪物的嘴巴和触手……
　　从怪物巨大身体下生长出的震动球体中，爬出了一些不停蠕动的生物。
　　克里斯逃到距离变异的阿莱西亚最远的墙角处，手中握着三五七口径的左轮枪不知该朝什么地方射击。从球体中爬出来的生物像是长有触手的圓形石头，又像是奇怪甲虫，都是一些从来没有见过的生物。这些东西全都朝他的方向爬来。
　　眼睛，即便无法杀死对方也能让它看不到东西——可是怪物的眼睛已经没有任何作用，灰色窟窿的深处只有一片阴影。而且子弹对这个巨大的肉团也未必有效。
　　这时，克里斯终于决定了目标，他集中精力进行瞄准，然后扣动了扳机……
　　不断膨胀的怪物再次发出叫声，只不过这次是痛苦的叫声，一只翅膀飘落在通道上。
　　怪物所生的小型生物此时已经到达克里斯所在的地方，其中一只正试图爬上他的腿。虽然随即就被感到恶心的克里斯拍落，不过第二只，第三只前赴后继地如潮水般涌来。
　　不好，必须马上行动!
　　“请在三分半钟之内撤离到离您最近的安全地点。”
　　克里斯侧身绕到内侧墙角。刚一与怪物构成正面对峙时，再次瞄准了对方的翅膀。虽然第一枪稍微射偏，不过第二枪准确地命中了目标。
　　怪物发出诡异的怪叫，破碎的翅膀从肌肉组织上掉落，而从它嘴里喷出的绿色汁液由于疼痛而甩在了距离克里斯不远的墙壁上。如今这个怪物只残留有上方的两只翅膀了。虽然它已经负伤，不过却看不出任何痛苦的模样。
　　可是，克里斯此时也只剩下两颗子弹。
　　总之，如果在这里不能阻止这个怪物，那么自爆系统将会把包括克里斯等人在内的所有东西都炸到地狱中去。克里斯一边闪躲着从怪物身体中伸出的触手的攻击，一边不停地思考着对策。
　　——仅限于紧急时刻使用的，那个东西!
　　膨胀的怪物发出尖叫，克里斯不再顾及那些四处蠕动的奇怪甲虫。而是回过头看着那个被固定在门旁的武器。那应该是个榴弹发射器，或者火箭发射器。无论是什么，那个闪耀着美妙光芒的东西仍然被铁棍固定在那里。
　　“请在两分钟之内撤离到离您最近的安全地点。”
　　咔嚓！
　　那个铁棍被崩开了。
　　克里斯拿起武器，瞄准了怪物仍然在膨胀的肚子。虽然不知道这一下攻击会有什么样的效果，不过还是希望能够顺利干掉那个怪物。
　　没有安全装置也没有装载弹药的弹药舱。克里斯扣动了扳机……
　　于是，从枪身中放射出来的白色光与热就豫是飞矢一般朝着怪物飞去，然后准确命中怪物的肚子。爆炸效果十分壮观，只见血液和胶状的灰色物质从裂开的锯齿状伤口中如喷泉般喷射出来，克里斯急忙闪开。怪物的上半身已经和笨重的下半身分离开，两张翅膀毫无生气地在半空中飘荡着。怪物可怕的肉体再次变成灰色，那些从它体内生出的小生物们也都开始萎缩。在怪物脸上浮现出来的是绝对的憎恶……与纯粹的惊愕。
　　阿莱西亚怪物渐渐安静下来，随后逐渐枯萎。当她脸上的表情也由于融化而看不清楚时，距离自爆还有一分钟的广播声传进克里斯的耳朵中。
　　克莱尔。
　　克里斯扔下武器开始奔跑。