　　在安布雷拉的南极基地中，到处都弥漫着一种可怕的气氛，克里斯无法判断出这到底是什么所造成的。
　　他此时正站在冰雪以下几千米的某个研究设施中。位于地下五层用白色砖瓦建造起来的一幢阴森的别墅前。身后有喷泉和盆栽植物，甚至还有装饰得极为华丽的旋转木马。虽然好像有什么人进入了克里斯的内心将他引导到这里，但是关于那个人是谁，又是出于一种什么目的，却不得而知。
　　即便是本能在告诉他快点儿离开这里，克里斯也只能选择无视。因为现在还不知道自己到底是作为祭品中待宰的羔羊而被带到这里，还是说正在靠近克莱尔所在的地方。当喷气机着陆在飞机库中之后，克里斯就被一步一步地引导到这里一一刚一进入走廊，身后的门就自动上了锁，然后眼前的下一扇门自动敞开……接着就会在冰冷的混凝土地面上发现一颗为其指引方向的宝石。一旦转向“错误”的方向，走廊中所有的照明都会熄灭，当他摸索着回到刚才的地点时，一切就会恢复正常。
　　穿越过几千米的灰色冰雪，被带到这个地方已经是件极其奇妙的事情了……更不用说在一马平川的平原上看到一幢如同幻影般的别墅……
　　但是，  自己如同小动物一般，什么都不知道就被带到这个地方……
　　克里斯有些害怕，并感到一阵强烈的恐惧，远远超越了自己所承认的程度。他停下来想要寻找一些武器，可是所有的地方都被关闭了，那些门都被锁上了——当然，除了那扇他被允许通过的门之外。监视自己一举一动的摄像机应该被十分巧妙地隐藏起来，因为一台也没有发现……但是，那个引导克里斯前进的“牧羊人”就像是能够读取他的思维一样，总是能恰到好处地做出一些指示，让他继续前进。开始时克里斯还以为那个人是威斯克，也许就是他在费尽心机地设下圈套——但是，他有这样做的必要吗？只要那个家伙愿意，完全可以在小岛上把自己绞杀，而根本不用费这么多的力气，所以绝对不是他。这件事中必有隐情，除了顺从之外，没有其他更好的选择……这一切都是以找到克莱尔为前提。
　　克里斯深深地吸了一口气后，推开了别墅的大门，然后迈步走了进去。
　　从建筑物的正面就能够想像得出，其内部必然是极其奢华。古朴的楼梯和柱形拱门——虽然有种不可思议的似曾相识感，不过仔细一看就能看出颜色和装饰还是有所不同。之所以会觉得眼熟，全都是设计的原因——与斯宾塞别墅的玄关基本上相同的设计。虽然室内装潢并非克里斯的爱好，不过还是能够感觉出超现实主义的感觉与整个大厅的氛围十分协调。克里斯稍微站了一会儿，四处寻找新的信号——于是他注意到在楼梯的后面好像传来了笑声，与在洛克福特岛上听到的那个女人的笑声一模一样。她当时说什么東着?好像是说想玩吗?
　　这完全是游戏的感觉。自己变成了一个为了让某人开心而行动的角色——想到这里，克里斯感到很生气，是对之前的恐惧而产生的愤怒。克里斯开始朝大厅的深处走去。他准备和那个声音的主人较量一下。
　　然后找到心中所有疑问的答案……
　　但是，在那个装饰柱后面并没有人。
　　“这到底是怎么回事?”他小声地嘀咕着转过身。
　　克莱尔就在那里。在楼梯的深处，被一张仿佛巨大的蜘蛛网绑住，她紧紧地闭着眼睛。脑袋深深地垂着。
　　由于知道南极基地的这个地方是模仿斯宾塞别墅而建造起来的，所以威斯克并没有感到吃惊。虽然豪华的地下设施是毫无价值的浪费，不过正如之前自己所想的那样，这种风格才是真正的安布雷拉。那帮家伙只关心自己的阴谋是否能够得逞，无论什么时候都是如此。
　　奥斯维尔?斯宾塞和爱德华?亚西福特创造了T病毒。但那个却是他们惟一制作出来的东西，其他的都打了水漂。实际上，所有的设施——当然除了实验室之外——都是由那些没有丰富的想象力，而只有金钱的老人和孩子所建造的，这些都只不过是奢侈的玩笑罢了。
　　虽然已经意识到自己被阿莱西亚“看”到了，威斯克还是花费了一些时间在各个楼层间移动，并干掉了两、三只正在四处徘徊的丧尸。他虽然没有携带武器，不过可以很简单地拧断脖子来停止对方的呼吸。而且有两次他还感知到了其他生物的存在，不过却没有看到对方身影，也许是那个生物也将自己视为伙伴而没有发动攻击吧。
　　威斯克不停地移动着。他确信阿莱西亚的准备一旦完毕，对方肯定会出现在自己的面前。他将喷气机着陆在距离设施不远的地方，因为想让阿莱西亚知道自己和其他的家伙是不一样的。她所拥有的精神力量并没有给自己造成影响，想让她知道自己的感觉仍然很敏锐。不仅如此，他还想让对方知道，自己尊重她的空间，忍耐力极强，决心也特别坚定等。
　　什么时候都可以哦，宝贝。威斯克这么想着，走在地下五层寒冷房间中的走廊里。他觉得阿莱西亚一定会用极其优雅的方式来打招呼，而自己却对她的这些方式漠不关心。虽然她可以变成一个马桶落在自己的头上，不过鉴于她和她的哥哥可能都是那种无比自大的家伙，所以应该十分讨厌如此下流的样子吧。无论她有着多么强大的力量，也无论她有多么优秀。
　　阿莱西亚终究只是一个沉睡了十五年的二十五岁富有的小姑娘罢了。
　　富有、美貌……喜欢玩。虽然她大概还没有完全了解自己所拥有的力量，不过这应该不会花费太多工夫。威斯克穿过寒冷寂静的走廊，再次朝着别墅的方向走去。
　　克莱尔慢慢地醒了过来，只感觉自己疼痛的身体被一双温暖的手温柔地支撑着，并紧紧地抱着。当被横过来的身体触碰到冰冷的地面时，她的意识终于清醒了，睁开眼睛所看到的正是在冲着自己微笑的哥哥。
　　“克里斯!”她连忙坐起来抱住哥哥。这种充满内心的幸福一下子让肌肉的酸痛消失得无影无踪，让她忘记了一切。克里斯，克里斯在这儿!
　　“嘿，小姑娘!”紧紧抱着克莱尔的克里斯温柔的声音，让她感觉十分温暖。真想让这一瞬间永久停留，终于，终于见到哥哥了！
　　“克莱尔，我们必须马上离开这里！”哥哥声音中的一丝不安，让她的意识觉醒了，并回想起之前所发生的事情，  “虽然我不知道这里到底发生了什么事情，不过这里并不安全。”
　　“必须找到史蒂夫。”克莱尔说着站起身，她很担心史蒂夫。
　　“史蒂夫是谁?”克里斯问道。
　　“是朋友。我们一起从洛克福特岛上逃了出来，原本也成功地逃离了这里……可是，好像发生了什么事……好像有什么生物抓住了雪地车，并将我们抛了起来……”
　　在仰头看着克里斯的克莱尔的脸上，忽然浮现出了不只是担心的表情，  “在我失去意识之前，听到他一直在呼唤我的名字。他还活着，克里斯，我们不能把他留在……”
　　“不会把他留在这里!”克里斯坚定地说道，他注意到克莱尔一下子变得有些无力。
　　克里斯终于来了，他知道安布雷拉的所有阴谋，接着还会一起去寻找史蒂夫……
　　突然传来了笑声，那是一个女人冰冷无情而高亢的笑声。克里斯从楼梯后面的阴影中走了出来，克莱尔跟在他的身后。两个人一同抬头仰望露台，只见那里站着一个女人，那是……
　　阿尔弗雷德?
　　不，不是阿尔弗雷德。那么也就是说……
　　“阿莱西亚真的存在。”克莱尔小声地说道。
　　还在笑着的阿莱西亚?亚西福特转过身去，穿过楼梯上面的那扇门。
　　“她也许知道史蒂夫在什么地方。”克莱尔连忙说道，于是两个人跑上楼梯。在途中超过克里斯的克莱尔只想把阿尔弗雷德这个令人恶心的妹妹毒打一顿，然后让她说出所有的真相。
　　咚！
　　楼梯在二人身边坍塌，克莱尔一下子跌坐在地。一条巨大的触手贯穿整个露台，就像在雪地车上看到的一样……
　　接着，触手返回到它自己打开的那个窟窿里，只留下那条被毁坏的楼梯。虽然楼梯的扶手和旁边的柱子还保持原来的形态，不过台阶却被全部破坏，克莱尔被留在了上面。看来想要下去，只能纵身一跃。
　　“克莱尔!”
　　她站起身来朝下望去，克里斯在楼梯下面的木屑和尘土之中皱着眉头，看上去他的脚好像受伤了。
　　“没事吧？”克莱尔问道，克里斯点了点头。
　　这时传来了一声惨叫，克莱尔觉得自己全身的血液一下子变得冰冷。从阿莱西亚穿过的那道门的另一端传来的这声惨叫，无疑是史蒂夫所发出的，他正在遭受折磨。
　　“克里斯，这是史蒂夫的声音。”克莱尔说着，目光不停地在哥哥与那扇门之间移动，不知道自己该做些什么。
　　“去吧，我会跟上你的。”克里斯喊道。
　　“可是……”
　　“去吧，我没事。你小心点儿!”
　　被恐惧所驱使的克莱尔转身开始奔跑，并在心里祈祷着千万不要错过时机。
　　威斯克迈步走进地下别墅的大厅，在那里看到了一幕难以被称为壮观的景象。在楼梯上好像发生了什么事情，上层露台的一部分掉落在地上摔得粉碎。
　　好像有什么东西活动发出了声音，接着从二楼露台的阴影中闪出一个人影。
　　正是她。穿着暗色长裙站在台阶上，如丝绸般顺滑的金色长发挽在苍白的俏脸后面。
　　“阿莱西亚?亚西福特。”威斯克不禁说出声来。在看到阿莱西亚的现在，他的内心竟然产生了敬畏的感觉。虽然对方看上去有些纤弱。不过他知道事实并非如此。
　　很引人注意，干得不错。
　　威斯克干咳了一声，一边走一边摘下墨镜，“阿莱西亚，我的名字是阿尔伯特?威斯克。我谨代表那些对你的事业经常抱有感慨的组织而来到这里。他们十分热烈地期盼您的大驾光临。”
　　阿莱西亚挺直身体，只是稍微歪着头，看上去就像是刚在社交界出道的小姑娘。
　　“接下来是我个人想说的，能够见到您，真是敝人莫大的荣幸。”威斯克十分认真地说道，“我的雇主将你的事情全都告诉了我。我还知道您的父亲利用他的祖母——维罗尼卡的遗传因子创造出了你。他使用亚西福特家始祖的遗传因子，创造出了最棒的天才——也就是你和阿尔弗雷德。
　　维罗尼卡一定会感到很自豪吧。而且我还知道你为了她的名誉而创造出了T维罗尼卡……”
　　还是小心一些比较好吧，大概不应该提起那些关于她父亲的事情。
　　“……另外，你是唯一一个，是的，能够在得到病毒之后还活下来的存在。”
　　“我就是病毒。”阿莱西亚眯着眼睛，好像在试探对方似的说道。
　　“当然，的确如此。”威斯克回答道。他最讨厌这种甜言蜜语的花招，而且不擅长。但是他想让对方对自己铭记不忘，对于那些抱有兴趣的人们来说，她有着无与伦比的价值。
　　“所以……”他继续说道，  “我想拜托你的就是——和我一起走，如果能和我的雇主们关于未来的互相协助而做出初步讨论，那就更是感激不尽了。而且我可以保证，您绝对不会失望的。”
　　阿莱西亚等他说完，又发出了洪亮的笑声。威斯克感到自己的脸上泛起了一阵红潮。这笑声已经很清楚地表明了阿莱西亚对于自己的要求是怎么考虑的。
　　还不错，讲究礼仪的时间就此结束了。
　　威斯克走上前，伸出手说道：  “我们想要T维罗尼卡的样本。”刚才话语中的那些亲切已经不复存在，“所以我要求您交出样本。”
　　阿莱西亚走下楼梯，威斯克觉得只有一瞬间——不过就在这时，对方的样子开始发生变化，将自己脑海中的所有想法全都赶走了。他只能傻傻地看着这一切，并感到比刚才强烈几十倍的恐惧。
　　阿莱西亚刚走下楼梯一步，她身上的长裙变成了金色的光芒并开始燃烧，从身体上也释放出光芒。再往下走一步，肉体化成深灰色，从没有头发的脑袋上生长出新的肉块将脸部全都包在里面。接下来的变化发生在身体上。如同石块一般的甲冑从脚一直蔓延到大腿上，然后向上延伸覆盖住胸部的一边和右侧的手臂。当她完全走下楼梯时，阿莱西亚?亚西福特的模样已经完全消失了。
　　威斯克倒吸一口气，朝阿莱西亚伸出手，这时对方却用手指甲朝他抓来。威斯克的身体朝后飞去，一下子撞在玄关大门的旁边。
　　好可怕的力量!
　　他挣扎着站起来，也为了发挥自己的力量而调整姿势。阿莱西亚带着微笑挥了挥手，于是像是从纤细的手指中被赋予生命一般，那些火焰在大理石的地面上游走，瞬间将威斯克围在中间。当她放下手，火焰虽然平稳下来却并没有消失，就这样在石头上熊熊燃烧着。
　　威斯克知道这些火焰都被阿莱西亚所控制，如果对方想让自己活下去，  目前的情况还算幸运。他没有继续说下去，而是转身离开了别墅，并在玄关关闭之前跑了出去。
　　在这个部分变异的人类离开几秒钟后出现的年轻男子。相信自己并没有被发现，于是也悄悄地离开。阿莱西亚虽然很高兴看到这两个人离开，不过也感到了微微的失望。原本她期待着更加有趣的事情。
　　部分变异生物并非威胁，她决定让对方活下去。让她感到惊喜的并非对方提出的可怜“申请”，而是那种隐藏在表面之下的傲慢。但是这个年轻的男子……有着勇敢的自我牺牲精神，以及体贴的关怀。在肉体方面，他也能算作是良好的标本。而且还由于他深爱着即将要死去的妹妹，所以从心理反应来看也可以成为一具让人很感兴趣的标本。
　　阿莱西亚决定为这两个男人制造一个对决的机会。她想看看那个年轻的男人是否能将内心的悲哀付诸于更加大胆的行动，同时也想确认一下自己的新形态中是否存在着不适应。
　　忽然想到了下一个自己适合的形态，阿莱西亚发出了开心的笑声。在T维罗尼卡中编入了女王蚁的遗传因子的这个小秘密。除了阿莱西亚之外沒有任何人知道。她决定变化成昆虫的形态，然后体验一下那种力量和优势。
　　失望消失了。当那个少女和少年死了之后．就去和那个年轻的男子玩玩吧。