　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：狂奔
　　校对：狂奔(初校)  苍天の向
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　被无数死者包围，眼睁睁看着直升机起火、无数碎片从天而降的罗德里格?冯?拉巴尔如今直面着死亡，但此时此刻，他的脑海里却只有那个女孩。因此，他决定无论如何都得从这儿出去。
　　不然的话，那孩子就死定了……
　　所以他才继续挪动着身体。
　　当他藏到墓碑后的阴影中时，这块不大的墓地忽然发出惊人的轰响并剧烈摇晃起来。从空中传来金属碰撞、碎裂声的那一瞬间，冒出滚滚浓烟的巨大直升机残骸便朝墓地另一边的角落猛冲，将燃烧的油料泼洒到那附近的犯人和士兵——那些正在腐烂的尸体——身上。航空柴油在燃烧时放射出的炫目亮光就像熔岩一样在地面上不断蔓延。
　　倒在土里的罗德里格感觉自己的腹部疼得就像被谁用力打了一拳一样。刚才撞上埋在草地里的黑色大理石墓碑时，好像折断了两根肋骨。这种剧烈的疼痛几乎让他无法动弹，不过罗德里格总算坚持着让自己没有晕过去。他不能倒在这儿。
　　直升机的机翼斜插进离他的脸大约五十厘米的地方，扬起了不少混着沙石的泥土。而病毒的感染者们则再次面对不断下落的火光，一齐发出无法称之为语言的抗议声。一名已经变成丧尸的看守蹒跚着从他身旁经过，它的头发被火点燃，就像支火把般熊熊燃烧着，可它还在用失去功能的眼睛搜索猎物。
　　那家伙已经什么都感觉不到了，它根本感觉不到。罗德里格拼命劝说自己，同时只把注意力集中到呼吸这一件事上来。伤处的疼痛正在加剧，身体稍稍动一动就难受得想大喊。他又对自己说了一次，那些家伙已经不再是人类了。
　　强烈的厌恶和浓郁的腐臭，还有肉被烧焦的气味仿佛全都混杂在了一起。从监狱某处传来的枪声也在短短几声之后就停了下来——战斗结束了。每一个人都是失败者。当想到自己也许再也见不到朝阳的时候，罗德里格一下子把眼睛闭了起来。哪怕只是回想这一天的遭遇都让他感到心惊胆颤。
　　一切，开始于十天前的巴黎。在与侵入总部的少女——克莱尔?雷德菲尔德激战之后，罗德里格成功用枪指着她的脑袋，逮住了入侵者。不过……他只是运气太好而已，当时克莱尔已经把她自己的枪拔了出来，只不过里面没有子弹。
　　他十分无奈地想到，那只是单纯的运气好。要是知道后来发生的事，说不定自己会主动给少女的枪里装上子弹。将她生擒的报酬则是有机会向公司里其他人展示在南太平洋孤岛上的洛克福特设施里，以真正的病毒感染者为对手、由他亲自训练出来的精锐保安部队究竟有多大本事。那名少女现在成了科学家们新的实验对象，同时也会用她来抑制她那位碍眼的哥哥以及特殊战术及救助部队(S.T.A.R.S)的抵抗。克莱尔?雷德菲尔德的这次入侵行动导致十七人重伤，五人死亡。在活捉这名少女之后，罗德里格期待着大幅度的升迁和加薪。就算安布雷拉把她变成一只巨大的蟑螂或是什么更恶心的东西，也跟他一点儿关系也没有。
　　另外还有一件称得上“幸运”的事。负责审问她的安布雷拉总部工作人员白白浪费了十天时间，没有得到任何情报。在这十天里，部队可以完成一系列的准备工作。从巴黎途径开普敦到洛克福特岛的整段旅程也十分顺利。优秀的飞行员们没有开无聊的玩笑，那名少女也一言不发。而为这个机会兴奋不已的部下们在着陆之后，很快便以极高的热情开始准备第一次训练。
　　后来，距他们抵达这个岛还不到八个小时——一支神秘部队突然间发动了准确的空袭。他们一定有大型的企业在背后支援，是一支拥有镭射技术和无穷弹药的部队。直升机和轰炸机发出宛若噩梦一般的轰鸣在天空盘旋，这次经过周密计划的攻击异常凶狠和残忍。据他所见，一切都遭到了轰炸——监狱、研究所、训练所。亚西福特家的宅邸大概没事，但他也不是百分之百的肯定这一点。
　　单单只是空袭便已经具有压倒性的破坏力，但接下来发生的事比这还要惨烈。处理危险物品的研究所被破坏后，好几种T病毒的变种 达任何命令，所以只好让士官们来指挥。犯人们当然起不了什么作用，基地里的人只够防守地面设施和进行零星的抵抗，但那根本没用。罗德里格的部下和大部队一样很快便溃退了。最新型的T病毒生物——三只OR1已经攻进了直升机场。
　　战斗在一、两分钟内就结束了。0R1非常狂暴，极具攻击力，还好只逃出来了几只，但这已经具备十足的威力了。训练员们将长有一条超长右臂的ORl比作《爱丽丝梦游仙境》里的怪物“攫速者”，并用这个怪异的名字为它命名。讽刺的是，连第一枚炸弹落下时都戴着防病毒过滤面具的部下们，最后还是被病毒制造的怪物给杀死了。
　　唯一值得庆幸的是，部下们在得知自己已经卷入最麻烦的事故之前就一命呜呼。这让罗德里格稍稍有些羡慕那些人。如今他受了伤，精疲力尽，而此刻看到的东西或许会纠缠他整个一生——话虽如此，他甚至不知道自己的生命究竟还能延续多长时间。看来还是那些部下的运气比较好。
　　洛克福特岛已经变成了人间地狱。人工病毒虽然会在短时间内迅速传播，但在空气中存活的时间并不长，所以岛上只有约一半的人会受到影响……可感染的人会立刻去啃咬剩下的未感染者，让病毒不断扩散。即使有人逃了出去，但整个岛现在已经被感染者和逃出来的生物兵器包围，再怎么挣扎也没用。病毒已经笼罩了整个岛屿。
　　罗德里格很清楚自己并不是一个邪恶的人，但也没办法骗自己说自己是个好人，他可以为了钱对恶行视而不见。就算想把一切缘由都归结到别人身上，他也无法否认自己对发生在这里的毁灭性事实负有不可推卸的责任。安布雷拉一直在玩火……可即便看到浣熊市的被毁，甚至在卡利班海一湾和地下设施中的重大惨剧发生后，他也从没想过自己和自己的部队会出什么事。
　　从他藏身之处旁边又走过去一名活死人，它的下巴上有一个十分新的霰弹枪痕迹。罗德里格本能地把腰弯下去之后，又拼死忍住了一阵差点让他晕过去的强烈疼痛。虽然肋骨以前也曾经折断过，但这种痛显然跟之前不同，是内脏受损后引发的。如果是肝脏破裂的话，不尽快治疗很有可能会丧命。如果自己的厄运在这里结束的话，应该能在被什么东西吃下去之前因为内出血而死……
　　他已经无法集中自己的思绪了，疼痛越来越强烈，让他想就这样沉睡下去，但又没办法扔下那名少女不管。已经离得很近了。她在被守卫打晕后搜身以及配给生活用品时正好是空袭发生前一会儿，所以她应该还在隔离房里。地下室的入口就在燃烧的直升机残骸另一边马上就到了，做完这件事之后再休息吧。
　　大多数已不再是人类的病毒感染者或许凭借着原始本能，慢慢远离了正猛烈燃烧着的坠落地点。罗德里格虽然在路上丢失了武器，但如果能走到西侧墙壁的阴影中去，说不定能保住性命……
　　罗德里格慢慢坐直身子。疼痛还在不断加剧，强烈的反胃让他根本使不上力气。在拘留区的急救包里应该有止血剂，那东西多少能抑制住内出血。不过罗德里格明白，就算止住血也逃不过死神的追踪，他已经做好准备接受近在咫尺的死亡。
　　但得在把她救出来之后才行。是我把她抓住，带到这儿来的。可以肯定的是，如果我死了，那个女孩子也别想活下去。
　　在这一天里，同伴们的去世和他们那令人毛骨悚然的死状一直折磨着罗德里格，但她却一刻也没有从这位保安队长的脑海里消失。克莱尔?雷德菲尔德的确杀了人，但她的意图跟安布雷拉不一样。克莱尔和我这种人不一样，她并不是为了欲望而杀人。让罗德里格在好几年间都昧着良心做事的人显然也不是这名女子……此外，在亲眼看到精锐部队被怪物们像扯意大利面一般被撕裂之后，在整个下午为了生存而奋斗之后，他充分了解到让安布雷拉受到惩罚应该是每一个善良人应该做的事。绝不能让那个女孩一个人死在黑暗之中。
　　罗德里格从已死的看守的腰带上取下钥匙串，然后开始查找与单人间对应的钥匙。
　　烧个不停的直升机残骸不时向阴霾的天空吹起一根根火柱，像萤火虫一般的火花也随之高高升起，再慢慢下落，掉到附近的丧尸身上后发出“咻”的一声轻响，随后便消失不见。丧尸们并没有留意这些东西。罗德里格咬紧牙关慢慢站起身，下定决心一定要给也许只能再活不到十分钟的克莱尔一个生存下去的机会。这样做并不是为了安慰自己，而是因为罗德里格现如今只能做到这一件事。