　　克里斯刚刚到达这个岛，就陷入了开玩笑一样的状况中。
　　他站在夕阳落下的悬崖上，气喘吁吁地咒骂着自己。所有东西都放进了那个背包里——包括弹药、为返回小船而准备的下降装备、手电，基本急救装备在内的一切。
　　不，并不是全部，武装带上还留有三枚手榴弹，理性告诉他说。这真是太棒了!在攀爬悬崖的过程中，手一滑，背包就掉进了蓝色的深海中，不过好像至少留下了幽默感。
　　即便如此。在成功拯救克莱尔的生命之前还有很长的路要走。不过正如巴瑞所言的那样，自己的确应该带上支援人员。
　　无论怎样，总不能在这里站上一整天用于思考到底如何应对这种错误的状况吧，所以现在只能继续前进。他决定前进。
　　克里斯猫着腰走进了洞窟低矮的入口。之所以选择这里作为出发点，是因为这里虽然是独立的区域，却是和地基连接在一起——外面的岩壁上设置有无线电。前行数步，眼前出现了一个可以让克里斯站直身体的房间。虽然墙壁和天井都是自然形成的，不过地面却十分平整。
　　克里斯朝着前方被照亮的地方走去，一边走一边用手指在胸前划了一个十字，祈祷自己不要进入安布雷拉军队吃晚饭的地方，不过他觉得这种事情发生的几率十分微小。从之前所看到的海岛的情况来分析，根本无法凭借发动攻击来将自己到来的信息通知给克莱尔。
　　在这个阴暗的房间里走了十步左右，忽然整个洞穴发生了轻微的晃动，细小的石块和灰尘簌簌地掉落下来。震动发出巨大的声音，克里斯刚刚通过的入口被堵住了。好像是由于受到攻击，这个海岛的地基本身已经变得不稳。
　　“啊，这下可太好了!”他自嘲似的说道，因为手榴弹基本上在这里发挥不出什么作用。而且就算能够把堵住洞口的石块炸开，这里太高，根本跳不下去，绳子又放在背包里了。此外，如果是练习就另当别论，自己根本没有出色的攀岩能力。
　　“什么人?”一个人类的声音说道。克里斯急忙蹲下身子，并摆出防御的姿势，小心地在黑暗中寻找着声音的来源。
　　这时他才看清，一个男人坐在地上，背靠着岩壁。身上穿着染满血迹的破烂白色丁恤，下身穿着军用裤子和皮靴——明显是安布雷拉的人，不过身体情况好像不太妙。克里斯快步走上前去做好了准备，一旦对方有什么举动就将他一脚踢飞。
　　“我还以为没有人了呢。”男子虚弱地说道，接着又咳嗽了几声，“我以为自己是最后一个……在自爆之后。”
　　从男子再次咳嗽的状态来看，他明显已经要不行了。这时克里斯才反应过来他所说的话，心中一下子变得火热。这个人提到了自爆?
　　克里斯蹲下身子，努力保持着平静的声音，“我来找一个女孩子。名字是克莱尔?雷德菲尔德。你知道些什么吗？”
　　听到克莱尔的名字，男子的脸上露出了微笑：“是天使。她走了，逃出去了。我让她走了，虽然她想救我，不过已经太迟了。”
　　希望重新在克里斯的心中涌现，“她真的走了吗?”
　　那个濒死的男子点了点头，说：“我刚才听到了飞机起飞的声音。喷气式飞机从地下……”说到这里，他又咳嗽了一声，“从容器的下面。你最好也离开这里，什么都不要留下。”
　　克里斯感觉心中的压力和恐惧得到了缓和，脖子和后背也不再像之前那么僵硬。如果妹妹离开了这里，那么她就安全了。
　　“谢谢你帮了我妹妹。”克里斯衷心地说道，“你的名字是?”
　　“拉巴尔?罗德里格?拉巴尔。”
　　“我是克莱尔的哥哥，克里斯?罗德里格，我能帮……”
　　吱……
　　在洞中响起震耳欲聋的野兽吼叫声时，发生了比刚才更加剧烈的震动，地面开始剧烈摇晃，克里斯一下没有站稳倒在地上。
　　接着地面开始隆起，就像爆炸一样，砂土和石块一起朝上喷出——就这样不断地上升。克里斯看到了身上沾满了泥土的类似蚯蚓一样的虫子。身上散发着硫磺等化学物质的恶臭，巨大圆筒橡胶状的生物还在不断上升。接着开始收缩，圓筒的顶部开始弯曲，触手从喉咙里发出了响亮的叫声。克里斯一边挣扎着爬起来，一边将武装带上的手榴弹握在手中。发出巨大尖叫声的，像蛇一样的虫子突然张开大嘴冲了过来……
　　它一口吞下罗德里格的身体，然后落在他刚才所坐的地方。它落在地面上的动作如同跳水运动员入水时的姿态，长得令人难以置信的身体在后面画出一道弧线。
　　这是什么东西!
　　克里斯踉踉跄跄地朝洞穴前方奔跑，那些被怪物一同从地下带上来的土石、沙尘纷纷在他的周围落下。他知道如果不加快速度，这个怪物一旦打算寻找下一个食物，那么自己无疑就是首选目标。
　　刚跑出几步，克里斯在一瞬间便想到了一个计划。虫子怪物此时刚刚从地面跳起，在制高点上张开罪恶的大嘴，夹杂着砂石准备朝他扑来……克里斯拉掉手榴弹的保险，朝着怪物的身体下面跑去。
　　我的脑袋有些不正常，竟然做这种事，绝对不正常……
　　就在即将撞到虫子怪物丑陋的肌肉质地的身体时，克里斯弯下身子，一边跑动一边将尚未爆炸的手榴弹扔在前面——虫子弯曲的身体阴影中。
　　接着他朝旁边猛地扑去，就在怪物尖叫着发动攻击时，用双手紧紧地抱住了脑袋。
　　咚!爆炸使得地面剧烈地摇晃起来，甚至比刚才怪物出现时更加剧烈，怪物的叫声中断了。足有半吨重的怪物的身体被手榴弹炸裂了，内脏朝着各个方向喷出，墙壁上挂满了释放着恶臭的黏液。
　　同样浑身沾满黏液的克里斯站起身来，看了看还在扭动着的怪物的前半段身体。怪物最后一次收缩了下肌肉，将它最后吃下的东西与胃液、砂石一起吐了出来。
　　罗德里格!
　　在怪物巨大的身体完全落在地面之前，克里斯跑到罗德里格的身边。
　　在恐惧和无力感的驱使下，站在对方的身边。罗德里格沾满了怪物黄色胆汁身体的一部分，已经受到了强烈的腐蚀。
　　罗德里格发出了微弱的声音。虽然感受到了强烈的痛苦，可是由于过于衰弱，所以无法发出喊叫声。克里斯撕开自己的夹克，仔细地将粘在对方脸上的酸性溶液擦拭掉。
　　“你不会有事的，好好休息，别说话。”虽然克里斯嘴上这么说，不过他心里知道罗德里格将在几分钟内，不，是几秒钟之内死去。不过他还是努力使自己的语气平静下来，将那种绝望感隐藏起来。罗德里格睁开眼睛。虽然他的眼睛里表露出了强烈的痛苦，不仅如此，其中还有忘记了一切，从悲伤与恐惧中解脱出来的人在凝望远方时才会有的神色。
　　“右边……口袋……”罗德里格用嘶哑的声音说道，“天使……带给我……的幸运……”
　　罗德里格慢慢地吸气，然后再慢慢地呼出来。就在克里斯以为他会永远这么呼吸下去的时候，他离开了这个世界。
　　克里斯随即将罗德里格微睁的眼睛合上，同时感到了他的死为自己带来的悲伤，已经他从痛苦中解脱时的幸运。
　　平静地睡吧……
　　克里斯叹了口气，然后将手伸进对方的口袋。触碰到的是一块带有人类体温的金属——拿出一看，原来是自己之前送给克莱尔的那块带有划伤的打火机，也是作为护身符交给妹妹的东西。
　　克里斯将打火机紧紧地贴在胸口，突然感受到了妹妹的那份可爱。她为了安慰那个濒死的男人，竟舍得将自己常年随身携带的打火机送给了对方。即便这个人是抓她的成员之一。
　　克里斯将打火机放入自己身上的口袋后站起身，将这个还给克莱尔的话，她一定会很高兴。原来她将这个东西送给濒死的罗德里格，带给他最后的安慰，所以当后者听到克莱尔的名字时才会露出了微笑。
　　到处沾满了黏液的洞穴里面的恶臭味令人难以忍受。现在得知克莱尔已经平安无事，那么克莱尔所要做的事情就是离开这里，回到自己的地方去。入口被堵住，连主要的武器也没有，但是说到安布雷拉自爆系统的开关——在他们的非法设施中，都会配备一个当发生问题时用于销毁证据的系统——以及罗德里格冈刚提到的那个容器，找到这些东西应该不会很困难，所以还是先去确认一下是否有喷气机吧。
　　“继续前进。”他小声说道，接着又在心里为罗德里格祈祷，然后缓步离去。
　　在控制室里的一个监视器上，战斗好像马上就要开始。由于之前的搜索没有任何结果，不得不再次进行长途飞行的阿尔伯特?威斯克拉过一个箱子坐在上面，仔细地看着那个监视器。在将自己的所有部下送回现实世界之后，应该只剩下他一个人了。不过就现在这个状态看来，好像有入迷失了自我。而这个家伙现在仍在这个岛上四处徘徊……不过这不会浪费太多时间，很明显，只要欢迎的待遇足够好就可以了。多亏了那个孤独的失败者阿尔弗雷德，  自爆系统将所有的东西都破坏掉了……最终好像还引发了很有趣的东西。
　　喂，这个家伙难道是徒手吗?
　　是精神不正常，还是已经傻了，或者他一点儿都不了解这个海岛。威斯克抿嘴一笑。这个赤手空拳的男人正走在一楼下面的训练所，接下来他就会遇到安布雷拉研制出的最新生物，而这些东西都是威斯克从封闭的下水道中释放出来的。只要转过下一个拐角。这个大笨蛋就死定了。
　　威斯克扶了一下墨镜，愉快的心情使得他暂时忘记了自己的问题。
　　“扫荡者”，这就是安布雷拉给这个新怪物起的名字。这个有着毒爪的巨大猎杀者在初期是水陆两栖，极为凶暴。在威斯克的印象里，121系列的猎杀者即便没有毒性，也都是完美的恶徒。
　　但却不像是安布雷拉的风格。安布雷拉总是浪费时间。并擅长玩一些毫无意义的游戏。
　　事实上也的确如此，不过现在画面中即将上演一场流血的悲剧，所以威斯克暂时把对公司的不满放在一边，身体前倾，全神贯注地注视着监视器。
　　这个赤手空拳的笨蛋——由于画面有些不清晰，所以仅仅知道他是个
　　有着红棕色头发，个头很高的男人——距离灾难只有两步距离了。  “扫荡者”就等在下一个拐角……这时，男子停下脚步，并后退一步。将身体紧紧地贴在墙壁上。
　　威斯克皱着眉毛。画面中的那个男子就那样慢慢地开始后退。原来如此，看来这个家伙好像也并不傻，至少不完全是个傻瓜。
　　当男子退到走廊中间的位置时，等得有些不耐烦的扫荡者决定开始行动。虽然威斯克的面前并没有音响系统，不过当扫荡者刚一昂头发出嚎叫，可怕的声音一瞬间便传遍了整个被破坏的建筑物。
　　“杀了他！”威斯克兴奋地喘息着，目光紧紧地盯着屏幕上那个可怜的家伙的脸……这时，只见那个男子扔出了一个小小的黑色的东西。扫荡者在发出嚎叫的同时窜出了那个拐角，那个被扔出来的东西刚好落在它的脚边。
　　接着，整幢建筑物发生了摇晃，监视器的画面变得一片雪白，就在画面紧接着变成一片漆黑时，从远处渐渐传来了爆炸物所发出的低沉的声音。
　　威斯克大吃一惊，随后又勃然大怒。那个生物是科学上的奇迹，是为了战争而被创造出来的战士。可现在被一个突然闯进来的家伙轻而易举地干掉了，这个人到底是谁?
　　威斯克想着，腾地一下子从箱子上站起身来，然后朝着楼梯走去，一边小心地躲开那些还在燃烧的火焰，一边下楼。虽然可以将一腔怒火发泄在那些不知道挫败和急躁的士兵身上，可是这根本于事无补。阿莱西亚不在洛克福特岛上，她有可能在另一个地方，也就是说必须要去南极一趟了。为什么阿尔弗雷德没有选择其他的地方呢?而且如果不能在阿莱西亚觉醒之前到达，就肯定要空手而归……不注意细节上的积累，那么最后肯定会导致失败。如果说威斯克还有什么讨厌的事情，那肯定就是失败了。
　　威斯克穿过训练所的残骸，刚一到达目的地的走廊就谨慎地放轻脚步，避免发出不必要的声音。他很快就来到刚才发生争斗的拐角，那里烟雾弥漫，不过扫荡者早已不见踪影，此时只能看到喷洒在四周墙壁和天花板上的残骸。
　　左前方有入侵者的气味，那个男子在避难的小实验室中散发出汗水和不安的味道。
　　比起我，那个家伙显然更加辛苦，威斯克暗想道。虽然有些唐突，但毕竟来而不往非礼也，自己无论如何也要问候对方一下。于是他的心情一下子变得高涨起来。
　　警惕着那个会爆炸的东西，威斯克毫不犹豫地层开行动，甚至没有给对方害怕的时间。他刚一迈进房间，便看到对方的动作，男子能行动的方向只有一个——一秒钟之后，威斯克钻出了房门，下一个瞬间就回过身来，抓住了入侵者的喉咙。
　　闪入威斯克眼帘的是克里斯?雷德菲尔德那张吃惊的脸。
　　哎呀哎呀，是这个家伙。
　　克里斯曾隶属于浣熊市S.T.A.R.S小队，并在威斯克的指挥下在斯宾塞别墅作战，最后彻底地妨碍了威斯克的全盘计划。就是因为克里斯?雷德菲尔德。那笔钱变成了泡影，甚至差一点儿还搭上了自己的性命。自己职业生涯中最大的失败，就是这个男人造成的。
　　随即便恢复正常的威斯克感到一阵阴暗的喜悦在自己的身体里扩散开来，“这不是克里斯?雷德菲尔德先生吗，你怎么会在这里?如果方便的话……”
　　威斯克突然停了下来，凝视着雷德菲尔德由于吃惊而涨红的脸。对了，当然是为了那个小姑娘。虽然他并不知道克里斯有个妹妹这件事，但是阿尔弗雷德?亚西福特留下的那封信已经说明了一切……上面还有关于克莱尔?雷德菲尔德的计划。
　　“你妹妹并不在这里。”威斯克狞笑着说道，并用空着的那只手扶了一下墨镜。
　　“你……你，你应该已经死了。”克里斯喘息着说道。
　　并不打算回答这个愚蠢问题的威斯克用一个笑容回应了对方，  “不要岔开话题。你想不想知道克莱尔在什么地方呢?知道吗，她的飞机稍微绕了一圈，前往了原本并不在飞行计划中的南极……”
　　无法呼吸的克里斯就要不行了，不过威斯克知道比起他自己的死亡，妹妹的消息将给他更加沉重的打击。这真是太棒了!
　　“在那里将有一场实验。”威斯克小声地说道，  “我也打算过去看看，确认一下实验是否能成功，还想查看一下另外两个项目的进行情况……喂，你妹妹长得可爱吗?喜欢男人吗?我有点儿等不及想要见到她了。”
　　克里斯举起手朝威斯克挥去，浮现在眼前的愤怒可以说是再好不过的东西了。他的手打在威斯克的脸上，将对方脸上的墨镜打掉在地……威斯克微微一笑，盯着克里斯眨了眨眼睛，另对方也看着自己的眼睛。虽然这是自己的眼睛，可就连威斯克也还没有适应。在照镜子时，镜子中的那如同猫一般泛着红色光芒的金色眼睛，有时自己都会大吃一惊——那正是他所希望得到的效果。
　　“你……究竟是谁?”克里斯用沙哑的声音问道。
　　“我变得比之前要好。”威斯克笑着说，  “新的雇主，在斯宾塞别墅那件事之后提供给我一些必要的援助，你觉得克莱尔会喜欢我吗？”
　　“你这个怪物。”克里斯骂道。
　　威斯克恼羞成怒地慢慢地勒紧对方的脖子，克里斯的眼睛开始朝外凸起，额头上也浮现出条条血管。
　　这时，突然传出的笑声使威斯克停了下来。那冰冷的女性笑声回荡在房间里，将两个人笼罩起来。
　　“不想和我玩玩吗?”一个女性的声音说道。声音很低沉。很性感，也很危险。接着她又笑了，冷酷的笑声慢慢地在空气中消散。
　　阿莱西亚!
　　不好，她已经苏醒……
　　威斯克一把将克里斯扔开，此时他的脑海中全都是关于阿莱西亚的事情，必须马上前往她所在的地点。并不仅仅是为了能够抓住她的样本……还要得到所有能拿到的东西。
　　“我走了。”说完，他捡起地上的墨镜转身就跑，穿过被破坏的训练所朝自己飞机的方向奔去。克里斯?雷德菲尔德已经是过去的事情了，可阿莱西亚?亚西福特却关系到自己的未来。
　　克里斯等威斯克离开之后，也马上站了起来。身上十几处都传来了剧烈的疼痛，而喉咙更是疼得要死。他并不知道究竟发生了什么，关于那个女的是谁，以及威斯克如此惊慌的理由更是一无所知。但是，至少知道是谁袭击了洛克福特岛，其理由也可以随之推断出来。阿尔伯特?威斯克在斯宾塞的别墅发生爆炸时应该就已经死了。但是那个男人却将自己的灵魂卖给了新的买家，这些买家是和安布雷拉一样卑劣而毫无道德心的人们。
　　这些人为了得到自己想要的东西。即便这东西是属于安布雷拉公司的，他们也会不择手段地得到。
　　但是对于克里斯来说，这种事根本无所谓，他现在满脑子想的都是关于克莱尔以及自己将要前往南极的事情。知道安布雷拉在那里拥有合法的设施……恐怕就是那个地方。即便自己的判断错误，那里的人也会知道实。    
　　现在只剩下一枚手榴弹了。如果能发现地下的机场，那么只要有个带翅膀的东西，自己就能够让其起飞。起飞之后再使用无线电确定安布雷拉基地的方位，此外如果没能发现新的武器，那么就算是赤手空拳也要把克莱尔救出来。
　　重要的只有克莱尔。他朝着妹妹所在的方向前进。