　　真理比预定的时间早到了15分钟。 
　　今天要和勇治约会。真理总是到的比较早。  
　　真理早到之后，等勇治的到来。这已经是模式化了。这也并不是勇治迟到了。守时的勇治连一分钟都不会迟到，总是在约定的时间到来。 
　　只是真理来的太早了。真理总觉得有点遗憾。
　　真理离开约会地点，在附近的书店里站着读起了时尚杂志。 
　　——决定了，今天就稍微迟到一下吧——   
　　真理在心中决定。   
　　——时而迟到一下也是可以的吧—— 
　　真理想看到慌慌张张寻找自己的勇治的样子。就像是真理总这样做一样。 
　　虽然最初想迟到10分钟，但是感觉有点太长了。  
　　要是勇治生气地回去了就糟了。就迟5分钟吧。  
　　 
　　已经是秋天了。 
　　翻杂志的时候真理不禁发出叹息。杂志的模特们已经都穿上了冬装。即便季节交替，勇治和真理的关系完全没有进展。一如既往，两人之间有某种隔阂。  
　　上上次约会，真理下决心向勇治说了自己的过去。 
　　小时候，因为火灾失去了父母。   
　　在流星塾长大。  
　　勇治认真地听了这番话。  
　　但勇治没有表现出让真理不快的同情，而且不做作地鼓励了真理。 
　　但是，仅仅是这样。勇治并没有改变态度，所以真理也没能改变。
　　表面上的交谈。——表面上的约会。—— 
　　虽然真理因讨厌被同情而对于自己的过去一直保持沉默，但是变成这样的状况后，反而更希望被同情了。至少这样比起一尘不变要好多了。  
　　真理突然想到，实际上问题不是非常简单吗？不，这本来是很早以前就想到的事。 
　　还没有接过吻。还没有牵过手。什么也没有做过。 
　　——或许正因为这样——  
　　 
　　真理按原定计划，晚到了约会地点5分钟。  
　　真奇怪啊，真理想。勇治还没有来。  
　　不对，等等，难道已经回去了？  
　　——太糟了啊！啊，怎么办啊！一定是这样，木场先生，生气地回去了。我用这种小招数还是不行的啊！啊，怎么办怎么办怎么办——  
　　“不过啊”，在下一个瞬间，真理恍然大悟，不禁发出了声音。 
　　真理想起，昨天晚上因为不想迟到就把闹钟调快了10分钟。  
　　现在并没有迟到5分钟。而是早到5分钟。  
　　——什么嘛！——  
　　真理放心了，松了口气。  
　　我一个人在做什么嘛！像个笨蛋一样。 
　　之后，木场勇治准时到了。  
　　  
　　同一天的同一个时间，启太郎在等结花。 
　　启太郎给结花买了连衣裙的第二天，令人惊讶的是，结花为了道谢来到了菊池洗衣店。那时候，得到了电话号码之后，两个人就开始经常见面了。 
　　启太郎在体验着人生中最幸福的事。 
　　——终于我也有女朋友了—— 
　　而且还是个美女。每次约会，存折的余额都会急剧减少，但是启太郎完全不在意。结花的快乐就是自己的快乐。 
　　现在要说挂心的事情也只有那个叫“雨过天晴”的网友的事。并不是自己幸福了就够了。毕竟，启太郎的梦想是让全世界的人都幸福。  
　　像是把衣物全部洗的干干净净一样。  
　　最近，“雨过天晴”发来的邮件的内容变了。总觉得变得阴郁起来。明明之前还很阳光、很快乐的。昨天发来的邮件最糟糕了。
　　“我现在哭了。眼泪怎么也止不住。闻到了讨厌的气味。我心中散发出的气味。我非常讨厌我自己。我想去死。   
　　启太郎回信道：  
　　“请不要说这种傻话。虽然不知道发生了什么事，但人生就和洗衣服是一样的。即便再怎么脏的衣服，再次洗干净就可以了。擦干眼泪，打开窗户，请抬头看看蓝天吧。“ 
　　
　　
　　我为什么会和这个人见面呢？结花想。  
　　今天的约会是去结花在杂志上发现的高级法国料理店吃饭。一如往常，启太郎露出一脸幸福的表情吃着饭。 
　　对于结花来说，最初只不过是因为好奇心才和启太郎约会的。因为仰视着自己、对自己很温柔的人是第一次遇到。距今为止结花遇到的人都是俯视着结花的。 
　　所以和启太郎见面是很有趣的。让人心情舒畅。   
　　结花渐渐变得任性起来。让启太郎给自己买各种各样的东西。  
　　结花现在穿着的礼服就是为了今天的约会让启太郎买的。   
　　不论结花多么任性，启太郎都言听计从。对此，启太郎似乎很高兴。  
　　不久后，结花开始生气起来，讨厌启太郎的幸福的表情。
　　什么事情让你那么高兴？那么快乐？  
　　所以结花开始刁难启太郎。   
　　结花明白，对别人残酷实际上会成为自己的喜悦。   
　　现在结花也正在和启太郎玩残酷的游戏。  
　　结花只吃了一口刚点的法国菜，就皱起眉头，然后用手语对启太郎说： 
　　——真难吃。你吃吧——   
　　然后自己又点了别的东西。
　　从到这家店开始，就一直重复进行着这样的事情。  
　　点了之后说不好吃，然后让启太郎吃。已经点了20多种菜了。
　　即便这样启太郎还是很幸福。 
　　“结花小姐找到喜欢吃的东西之前，请随便点吧。不喜欢的全交给我就好了。“   
　　看着那样的启太郎，结花更想要继续进行这个游戏了。  
　　残酷的游戏结束后，结花回到家，一定会给“正义的伙伴”发邮件。   
　　非常悲伤的邮件。 
　　 
　　真理和勇治正坐在公园的长椅上。  
　　已经是晚上了。   
　　今天去了美术馆。然后吃过饭，勇治开车把真理送回菊池洗衣店。  
　　——这样就结束了吗？—— 
　　真理想。  
　　不要，还不想回去。  
　　然后，真理提出想要去公园散步。   
　　美术馆很无聊。比起展出的画作，勇治似乎对美术馆的建筑更有兴趣。   
　　干净的建筑。过于干净的建筑。   
　　干净的美术馆内一点垃圾都没有。真理从口袋里拿出口香糖的包装纸，趁着勇治不注意扔在了地板上。 
　　在公园的长椅上坐着的时候，真理的心情和在美术馆的时候一样。想要弄脏太过于干净的东西，就是这样的心情。 
　　勇治从刚才开始就一直沉默着。抱着胳膊，仰望着夜空，什么话都不说。   
　　像是在数天上的星星。 
　　明明是女孩子才先会这样啊。真理想。为什么他什么都不做呢。  
　　“木场先生，对于我，你是怎么想的呢？”  
　　真理决心要问问看。不能一直等到他数完星星。 
　　勇治像是很吃惊一样看着真理。  
　　勇治完全没有想到会问这样的问题。 
　　不过，说起来这也是当然的。勇治和真理正在交往。是男女朋友关系。勇治忘了这回事情。  
　　勇治想起了直也的话。
　　——你只是为了确认自己还是人类而利用了那个女孩。——  
　　或许正是如此。但是，有什么不好吗？  
　　勇治每当变身成为Orphnoch的时候，就会与从心底里听到的阴森的声音战斗。  
　　杀……杀……杀…… ! 
　　为了战胜那个声音，就必要想起自己还是人类。不这样的话，身心都会完全成为怪物。所以，即便是勇治，也是以一种被逼迫的心情和真理约会的。 
　　因为是人类所才会约会。人类是不会毫无理由去杀人的。 
　　“请回答我，喜欢我？还是讨厌我？”  
　　“时间不早了，回去吧。”勇治站了起来。   
　　“不要。” 
　　真理紧紧搂住了勇治的后背。 
　　勇治的背上感到了真理的脸颊发出的热量。像是要贯穿身体一样的热。   
　　并且，勇治第一次发觉到，自己在不知不觉间，深深地伤害到了真理。   
　　这时，勇治感到了像是一股阴暗的风一样的东西。   
　　突然全身紧张起来。  
　　真理和勇治——某个不详的东西靠近了只有他们两个人的世界。  
　　没错。   
　　是杀气。   
　　“怎么了？木场先生？”   
　　“快逃！“   
　　勇治拉着真理的手，奔跑起来。   
　　真理还不明白到底发生了什么。 
　　勇治被风吹飞了，真理察觉到从黑暗中出现的Orphnoch，发出了尖叫。 
　　是在两手上装备着巨大的用锁链连接的铁球的Orphnoch。  
　　真理拿出手机，像往常一样联系巧。 
　　“巧！不好了啊！快来！”   
　　勇治赶忙站起来，再次握住了真理的手。  
　　——不妙啊—— 
　　在真理面前不能变身。不想让真理看到成为Orphnoch的自己。
　　Ox Orphnoch（公牛Orphnoch）举起铁球朝勇治扔了过去。勇治逃过了攻击，拉着真理的手跑了起来。   
　　但是，铁球的攻击范围超乎勇治的想象。从后面飞来的铁球迅速击中了勇治腹部的侧面。勇治倒下了。 
　　“木场先生！木场先生！“   
　　真理大声喊道。   
　　勇治什么也看不见了。  
　　勇治晕过去后，正当Ox Orphnoch朝真理举起铁球的时候，从远处传来了摩托的轰鸣声。  
　　“巧！“ 
　　巧摘下安全帽，朝真理冲了过去。  
　　“变身!” 
　　巧把手机型变身器插入了腰带。流体能源——Photon Blood发出红色光芒、覆盖于巧的全身。   
　　巧变成了Faiz。超金属的假面骑士—— 
　　Ox Orphnoch的铁球再次砸向了Faiz。  
　　Faiz并没有打算躲开。  
　　空中划过一道闪光。   
　　同时，巨大的铁球被切成了两半。 
　　这是赤红的光剑——Faiz Edge的力量。  
　　Ox Orphnoch发出愤怒的咆哮，用头上锐利的双角撞向Faiz。  
　　Faiz挥剑两次、三次。 
　　Faiz Edg的红光在黑暗中描绘出优美的线条。线条的残影消失的同时，Ox Orphnoch的身体上燃起蓝色的火焰、身体变成了灰烬。 
　　在那一瞬间，Faiz的剑切断了敌人的双角，把身体切成了两半。
　　“巧！” 
　　刚想要跑过去的真理突然停下了。  
　　战斗还没有结束。  
　　另外一个敌人——Scarab Orphnoch（圣甲虫Orphnoch）出现了。  
　　全身穿着岩石一样的铠甲的甲虫型Orphnoch趁机从Faiz背后袭击过来。强大的力量把Faiz抛向了天空。   
　　摔下来后，Scarab Orphnoch的滚烫的唾液滴下来、融化了Faiz的后背。尖锐的牙齿渐渐靠近Faiz的脖子。  
　　“巧!”   
　　除了大叫巧的名字之外，真理什么也做不了。只能干着急。   
　　Scarab Orphnoch的尖牙马上要插入Faiz的脖子的时候，在黑暗中的摩托车的亮光渐渐靠近了。  
　　从停下的摩托车上下来了某个人。   
　　背对着公园的常明灯，那个黑影稍稍看了真理一眼。  
　　“变身！”   
　　这个男人装备着和巧一样的腰带，变身了。 
　　出现了另一个假面骑士。  
　　这就是假面骑士Kaixa。  
　　Scarab Orphnoch发出叫声、放开了Faiz。  
　　露出无数的尖牙，猛烈地冲向了Kaixa。 
　　胜负在一瞬间分晓。  
　　Kaixa拔出插在腰上的枪剑，射出的几发能量弹、贯穿了Scarab Orphnoch的全身。   
　　脸部和胸部被打出无数个洞，Scarab Orphnoch全身变成了灰烬。  
　　在真理面前，另一个骑士解除了变身。  
　　“真理。”  
　　男人温柔地叫了一声真理的名字。  
　　男人羞涩地微笑着，挠了一下耳朵里面。 
　　令人熟悉的笑容和举止。 
　　“……草加……君？”
　　他就是草加雅人。
　　