　　真理讨厌雪。
　　特别是在圣诞节的雪。 
　　所以，和巧在圣诞节的街道上散步的时候，真理祈祷今天一整天都不要变天。 
　　“喂，发什么呆呢。快走啊。”  
　　巧对仰望天空的真理说。   
　　“知道了，真是的。不能好好说话吗。”  
　　真理一路小跑追赶着走在前面巧。 
　　现在要去玩具店买圣诞节的装饰。 
　　虽然一周以前就已经把圣诞树装饰完毕了，但是今天启太郎和直也突然说要装饰地更加华丽。   
　　如果装饰地更加闪闪发光，勇介才会高兴。启太郎和直也说。  
　　只要提起勇介的名字，真理也就无法反对了。  
　　巧也是如此。 
　　大家都很溺爱勇介。 
　　直也抱着婴儿突然来到菊池洗衣店已经过了两个月。  
　　“看！这是本大爷的孩子。很可爱吧？今天开始我要和你们一起在这里住了，所以心存感激吧！”  
　　直也就这样无礼地住进了菊池洗衣店。
　　最初虽然很惊讶，但是最后启太郎还是接受了他们。  
　　因为，启太郎的梦想是让全世界的人们都幸福。 
　　不论多么凶恶的罪犯不请自来，启太郎也一定不会拒绝。   
　　当问到这个孩子的名字的时候，直也说孩子的名字叫勇介。 
　　谁也不相信勇介会是直也的孩子。 
　　虽说如此，但勇介实在是太可爱了。 
　　最初因为勇介只喜欢亲近启太郎，所以真理总是不高兴。  
　　虽然给勇介做烧烤，对启太郎做无聊的恶作剧，但还是无法让勇介亲近自己。 
　　因启太郎平易近人的笑容，勇介只喜欢启太郎一个人。 
　　启太郎也很疼爱勇介。  
　　像是自己的孩子一样。  
　　 
　　街道上到处都装饰着圣诞节的饰品。 
　　到处都可以听得到圣诞节的赞歌。 
　　好几个圣诞老人在分发传单，大声宣传着自己的店铺。 
　　真理突然站在了一个很小的乐器店门口。  
　　装饰在橱窗内的古典吉他映入真理的眼帘。   
　　真理拉住想要离开的巧，露出了微笑。  
　　“喂、喂，等一下。”  
　　“什么啊？”  
　　“看，这是我要送你的圣诞礼物。”  
　　真理指着橱窗里的吉他说。   
　　“不需要。”  
　　真理把想要逃走的巧强行拉进了店里。 
　　
　　
　　在菊池洗衣店里，也在播放着圣诞节赞歌。  
　　听着收音机里的音乐，启太郎让勇介坐在自己的腿上，用蜡笔画着画。 
　　桌子上摆满了圣诞节大餐，所有的准备都齐全了。 
　　只要巧和真理回来就可以开始快乐的圣诞派对了。 
　　刚才，直也想尽快看到勇介的笑脸，就打开了买回来的礼物。 
　　是用橡胶制成的怪兽面具。  
　　“看，勇介，很酷吧？戴上看看。” 
　　但是，勇介哭着把怪兽面具砸向了直也的脸。 
　　“我说，怎么回事啊，对你老爸这种态度。”   
　　“谁是老爸？没人相信你啊。”   
　　抱着勇介的启太郎说。 
　　然后启太郎继续为哭泣的勇介画起了蜡笔画。  
　　只要这样做，勇介的心情不论多么不好，都会停止哭泣。 
　　启太郎画完汽车和飞机，最后画下了形似结花的肖像画。 
　　启太郎也想告诉勇介，和自己最重要的人在一起的种种回忆。  
　　勇介一直在笑呵呵地注视着结花的脸。  
　　
　　
　　沙耶在桌上放了一棵小小的圣诞树。  
　　没怎么装饰，空荡荡的圣诞树。  
　　“圣诞快乐，雅人。”   
　　沙耶朝着床的方向说道。  
　　昏暗的床上，失去人形的雅人在蠕动着。
　　“怎么了，雅人？什么都不用担心。” 
　　沙耶紧紧抱住正在挣扎的雅人。 
　　“我会守护你的。永远……永远……”  
　　唯一装饰在圣诞树上的小小的灯泡，在枝头闪闪发光。  
　　
　　
　　“用不着那么生气吧！“  
　　真理抱着吉他，在巧的背后说道。
　　“我不是说不需要了嘛，为什么还要买啊！“  
　　巧不高兴地大步走着。 
　　“所以我说是礼物啊。因为今天是圣诞节，你就在大家面前弹一下看看嘛。勇介一定也会很高兴的。” 
　　“不要。“  
　　仍旧是如此顽固的家伙。  
　　真理突然站住，大声说。  
　　“已经没问题了吧，巧。“   
　　“什么没问题？“  
　　“大家都已经明白了啊，巧是怎样的家伙。所以就没问题了吧。“ 
　　巧停了下来，久久注视着吉他。  
　　“啊，难道，因为很久没有弹过，所以没自信了？这样的话，让我先听听看吧。“   
　　一开始很想说想让巧为自己弹奏一曲，但是这样说的话让人太难为情了。  
　　即便这样，巧也没有同意。  
　　“那来猜拳吧。“   
　　这是最后的手段。  
　　“不要。”  
　　“啊，你要逃跑啊。” 
　　“谁逃了啊！” 
　　但是，获胜的是巧。 
　　真理露出一脸难以置信的表情。   
　　巧看起来很高兴地笑了起来。 
　　之后，巧似乎是被谁呼唤了一样，仰望着天空，全神贯注地听着什么。 
　　某一个瞬间，巧的脸上闪过了寂寞的神情。 
　　真理不可思议地注视着巧。   
　　“好吧。”   
　　巧看着真理说。  
　　“给你弹一曲吧。”   
　　巧又变回了以往的神情。   
　　
　　
　　巧和真理并排坐在公园的长椅上。  
　　巧把装有吉他的盒子放在膝盖上，打开了盖子。 
　　然后取出吉他，开始调音。  
　　一边弹六根弦，一边转动弦钮。 
　　之后巧开始了演奏。   
　　巧的手指游走于琴弦之上，传出了旋律。 
　　温柔而有力的旋律。 
　　真理闭着双眼，听着流入自己心中的音乐。  
　　旋律似乎要载着真理通往某个地方。   
　　平静、温暖的地方，充满清新空气的美丽的地方。  
　　突然，旋律变得错乱，演奏中止了。  
　　真理被带回了公园的长椅上，睁开了双眼。   
　　巧放开琴弦，灰正在从巧的手指上缓缓流下。  
　　巧闭上双眼，一动不动。   
　　真理想起了沙耶说过的话。   
　　——Orphnoch的寿命是短暂的——  
　　“巧!”  
　　真理紧紧握住巧的手指，大声喊道。  
　　真理的力量勉强制止住了灰的流动。   
　　真理把巧低下的头靠在了自己的肩膀上。  
　　真理抱住巧的肩膀，站了起来。  
　　——不可以啊，巧！不可以死！——   
　　真理扶着巧的身体走了起来。  
　　小时候，巧背着真理，救了真理。  
　　——所以，现在由我来做巧的后盾—— 
　　但是，真理不知道该去往何处。   
　　但是，真理觉得必须要一直走下去。  
　　觉得必须要一直前进下去。   
　　真理想起了当时和少年的约定，和巧的约定。  
　　坚强地活下去。  
　　正直地活下去。 
　　——是啊，巧，不可以死。因为还没有实现我们的约定——   
　　但是，为了实现约定，到底该怎么做才好呢？  
　　什么是坚强地活下去，什么是正直地活下去，真理还是不明白。 
　　但是，一定要找到答案。   
　　因为这是和巧的约定。   
　　不知何时，雪开始下了起来。   
　　雪，落在了巧的眼皮上。   
　　巧，睁开了双眼。   
　　不停下着的雪，照映在了巧的眼中。   
　　有生以来，真理第一次感到，雪，原来如此美丽。 