　　——今天就给启太郎最后一击吧——   
　　在约定的咖啡馆，结花拿汤匙搅拌着红茶，不禁微笑起来。    
　　从第一次让启太郎给自己买连衣裙之后，结花和启太郎一直继续着奇怪的约会。  
　　因为讨厌启太郎那幸福的表情，所以结花总说一些让人难以置信的任性的话。即便如此，启太郎也总是笑嘻嘻的。   
　　不论结花的任性怎样升级，启太郎的笑容也没有改变。最后结花感到悲伤，回家之后就给“正义的伙伴”写邮件。   
　　结花总是重复着这些事情。 
　　上次约会结花让启太郎给自己买了戒指。并不是因为想要而买。  
　　那戒指是结花想到的恶作剧里必要的道具。  
　　因为买戒指，启太郎似乎非常兴奋。   
　　“真高兴啊。结花戴上了我买的戒指。”   
　　启太郎表现得比往常更加兴奋。  
　　作战成功。  
　　结花和启太郎并肩走着，然后站在了天桥上。结花摘下戒指，把戒指扔向了通行量很大的主干道上。戒指在来往的车流中滚远了。 
　　——给我捡回来——  
　　结花用手语向启太郎说。这就是结花想到的恶作剧。 
　　然后启太郎在司机的咒骂中把戒指捡了回来，差点被车撞到。  
　　但是，结花在这一天，想要一直把这个游戏持续一下。   
　　从更高的地方扔下去。然后再从更高的地方扔下去。  
　　即便如此启太郎也没有灰心丧气。   
　　虽然身心俱疲、但启太郎总是可以找到戒指，笑着把戒指戴在结花的手上。   
　　看到启太郎的笑容，结花再次如往常一样，悲伤起来。   
　　不明白为什么悲伤。  
　　但是，启太郎说的话，赶走了悲伤。  
　　“对不起，结花小姐。实际上，我已经没钱了……所以，我不能再为你买些什么了。“  
　　——这和钱没关系—— 
　　“嗯？那么，还是可以再见面吧？”   
　　结花看起来很高兴地笑着点了点头。   
　　因为结花想到了新的恶作剧。   
　　  
　　“对不起啊，结花小姐……我的工作还没有做完。”  
　　来到咖啡馆，启太郎对结花鞠躬道歉道。  
　　并不是启太郎迟到了。  
　　还差5分钟才到约定的时间。只是结花很早就先到了。   
　　结花在启太郎面前拿出了一个纸袋，送给了启太郎。  
　　“哎？什么？”启太郎一下子兴奋起来。   
　　因为袋子里装着一个包装得很漂亮、装饰着丝带的礼物。   
　　给我？启太郎问道。结花点了点头。  
　　启太郎因为太过于感动，用颤抖的手打开了礼物。然后，启太郎像被冻住一样，一动也不动。 
　　礼物并不只有一个。启太郎取出里面所有的礼物，解开了丝带。   
　　里面装的全部是启太郎送给结花的礼物。   
　　并且，那些礼物全部被切碎、弄坏了。   
　　用剪子剪得破破烂烂的洋装、裂开的手表、已经弯曲的耳环和戒指。  
　　启太郎沉默地注视着那些东西。  
　　启太郎的眼睛里流出了泪水。启太郎幸福的表情被破坏殆尽。   
　　这正是结花所愿。   
　　——为什么这么悲伤？——  
　　恶作剧成功的结花问道。   
　　“因为，结花小姐……很可怜……”   
　　——可怜？我？——   
　　“嗯。因为结花小姐不明白自己到底想要什么吧？不明白自己喜欢什么吧？我会努力的……直到找到结花小姐想要的东西为止，我会一起去寻找的。”   
　　结花突然站了起来。比往常更加迅速、更加强烈的悲伤的感情涌上心头。   
　　“结花小姐。”   
　　像是要逃避启太郎的声音一样，结花从咖啡馆冲了出去。  
　　  
　　结花坐在了公园的长椅上。   
　　眼前的树丛的枝条上，挂着一个红色的气球。   
　　结花取出手机，写起了邮件。   
　　“正义的伙伴，你还好吗？我什么也没有为你做过，还总是让你鼓励我，真是不好意思。我现在深陷泥潭。因我的悲伤而在脚下生出的泥潭。现在我能看见一个红气球。飞不起来，慢慢变小的气球，和我真的很像。”   
　　结花刚发完邮件，就从后方听到了音乐。  
　　那是启太郎的手机的信息提示音。   
　　启太郎打开邮件，注视着结花。   
　　启太郎看到了红色的气球，飞不起来，慢慢变小的气球……   
　　启太郎注视着气球，注视着结花。  
　　注视着结花握在手里的手机，启太郎说：   
　　“‘雨过天晴‘……难道……就是结花小姐？”   
　　结花明白了，“正义的伙伴“就是启太郎。
　　启太郎不仅被结花恶作剧，而且一直分担着结花的悲伤的心情。并且，结花也终于明白了为什么启太郎的幸福的表情会让自己感到悲伤。因为自己不能给启太郎幸福，而且启太郎的笑容总有一天也会因为自己的过错而消失。 
　　换言之，结花在不知不觉间，已经爱上了启太郎。  
　　“结花小姐。“   
　　启太郎想要靠近结花，但结花却退缩了。 
　　——不行，请不要过来——   
　　但手语能表达出的感情是有限的。   
　　在启太郎想要更加接近结花的时候，红气球突然炸裂了。  
　　“！“ 
　　混杂着令人讨厌的气味的风，吹向了两人。  
　　下一个瞬间，结花看到从树上飞落下一个Orphnoch。  
　　蝎子形的Orphnoch——ScorpionOrphnoch。  
　　“结、结花小姐！“  
　　ScorpionOrphnoch朝想要保护结花的启太郎冲了过来。  
　　修长的尾巴缠住了启太郎的身体，银色的毒针慢慢靠近启太郎的脖子。  
　　结花变成了鸟形的Orphnoch。 
　　结花的脸上出现了黑色的条纹，从身体上展开了白色的双翅。 
　　因看到了难以置信的场景，启太郎双目圆睁，一动不动。  
　　——怎么会！结花小姐竟然是……！——
　　启太郎目睹了战斗的全过程。   
　　目睹了变身为Orphnoch的结花的身姿。   
　　CraneOrphnoch（仙鹤Orphnoch，结花）把ScorpionOrphnoch的带有毒针的尾巴撕成了两半。  
　　ScorpionOrphnoch离开启太郎，冲向CraneOrphnoch。  
　　两个Orphnoch从正面开始激烈交锋。两人倒在地上，露出尖牙，瞄准对方的脖子。在站起来的一瞬间，CraneOrphnoch朝敌人的心脏伸去尖锐的爪子，之后血液飞溅得比树丛还要高。   
　　被挖去心脏的ScorpionOrphnoch身上燃起蓝色的火焰，化为灰烬。  
　　结花解除了变身，全身沾满了鲜血。   
　　启太郎目瞪口呆地站着、一动不动。  
　　被切下来的Orphnoch的尾巴还在地上蠕动着。  
　　从CraneOrphnoch的翅膀上拔下的无数的羽毛，漂浮在启太郎的周围。   
　　结花朝启太郎跑去。  
　　幸福的启太郎已经不在了。  
　　启太郎的笑容已经消失了。   
　　这就是结花最害怕的结果。   
　　  
　　结花泣不成声，失魂落魄地走在回公寓的路上。  
　　现在，要比被关在叔叔家的地下室里的时候更加寂寞。  
　　在地下室至少还可以抬头看看窗外。可以抱着膝盖幻想快乐的故事。但是，已经没有可以抬头仰望的东西，幻想不出任何故事。  
　　突然，结花停了下来。 
　　启太郎正站在自己的眼前。  
　　启太郎的脸的确看起来不再幸福。   
　　但是，启太郎怀着强烈的决心，直直注视着结花。  
　　启太郎紧紧拥抱住了结花的身体。   
　　这股力量，代表启太郎接受了作为Orphnoch的结花。   
　　结花的全身充满了至今为止都没有感受过的热情。 
　　结花用力地吻向了启太郎。   
　　