　　回到公寓后，勇治听到了从大音响中传出的说唱音乐。
　　“啊，出乎意料啊，这不是回来的挺早嘛。” 
　　穿着花哨的夏威夷衬衫的海堂直也说。   
　　“你在干什么啊？”勇治问。 
　　“一看就明白了吧？冲浪啊，冲浪。”  
　　在起居室的木地板上放着冲浪板，直也正在练习冲浪。把两臂水平伸开，配合着从音响发出的说唱音乐，弯曲着身体。  
　　三个月前，海堂直也突然说要成为冲浪运动员，买下了冲浪板。  
　　但是，没有出过一次海。只是一直在房子里享受着冲浪的感觉。  
　　勇治按下了音响的开关，音乐停了下来。  
　　“长田小姐呢？”  
　　“谁知道啊。我又不是那家伙的保姆。”  
　　长田结花从里面走了出来。   
　　——你回来了——  
　　结花用手语对勇治说道。  
　　结花不会说话。一直用细长的两手优雅的舞动，向别人表达意思。 
　　虽说是不会说话，但耳朵并不是不好。 
　　一定是受不了音响的声音，才躲进了自己的房间里吧。 
　　海堂直也和长田结花，这两个人，是现在和勇治一起生活的伙伴。 
　　不论看多少次，勇治都会被结花的美貌迷住。 
　　某种不现实的神话般的美貌。因为太过于完美，而有种不详之感。完美的事物无法存在于这个世间。如果存在的话，也一定会很快灭亡。 
　　“难道你又和Orphnoch战斗了？” 
　　直也看到了勇治脸上的伤痕，问道。  
　　“不，不是的。这个伤……” 
　　脸上的伤是在游泳池被打的时候留下的。  
　　
　　
　　一瞬间勇治就获得了与MantisOrphnoch的战斗的胜利。  
　　成为HorseOrphnoch的勇治是无敌的。勇治至今为止已经不知道打倒了多少Orphnoch。勇治战斗的对手，总是那些袭击人类的Orphnoch。   
　　勇治为了保护人类而一直在战斗着。 
　　虽然是Orphnoch，但是勇治一直没有失去作为人类的心。
　　直也和结花也同样如此。所以三人在一起生活着。  
　　——约会怎么样？玩得高兴吗？——  
　　结花用手语问道。 
　　“嗯，非常高兴呢。” 
　　勇治回答之后，直也嘿嘿地冷笑了起来。
　　“但是呢，果然还是有问题的吧？我们可是Orphnoch。和普通的人类不一样的啊。”
　　“不，我们，是人类啊。”很少见地，勇治大声说道。 
　　“怎么样呢？而且啊，你，真的迷恋上那个女孩了吗？或许，只是为了确认自己是人类，而利用那个女孩吧？” 
　　
　　
　　直也总是直言自己的意见。那些话总是刺痛了勇治的心。
　　“没有那回事。我想你是太在意自己是Orphnoch的事实了。” 
　　稍微犹豫了一下之后勇治继续说道。 
　　“下个星期天，我把她介绍给你们。对方也说会把朋友带来。你们也不断和普通人类交往交往才好。” 
　　
　　
　　“什么？真的吗？那个！不用说，朋友一定是女的吧？如果是美人而且身材也好，说什么就给我做什么的女孩的话，交往一下也不错啊。”   
　　“嗯……这得看你了。”勇治笑了笑。  
　　即使很简单就改变了想法，直也也是有优点也有缺点的。 
　　这时，勇治的手机响了起来。 
　　一瞬间，直也和结花的脸紧绷着脸，注视着勇治。 
　　又是那个电话吗…… 
　　因为铃声顽固地持续响着，勇治把手机放在耳边。
　　果然是那个声音。低沉的、含糊不清的、令人毛骨悚然的声音传到了勇治的耳朵里。 
　　——为什么，不去袭击人类……杀……杀……杀了人类……—— 
　　你，到底是谁？
　　虽然这么说但勇治还是急躁的挂断了电话。不会回答勇治的问题是很显然的。因为至今为止一直都是这样。 
　　
　　
　　“又是那家伙吗……” 
　　“是啊……”勇治对直也点了点头。 
　　每当打倒Orphnoch的时候一定会给勇治打来电话。   
　　对方是谁，勇治完全没有头绪。那个神谜的声音总是对着勇治低语。  
　　杀……杀……杀了人类…… 
　　就像是对虽然是Orphnoch但与同样的Orphnoch战斗的勇治的指责一样。  
　　你应该打倒的对手不是Orphnoch，是人类，就像是这样说一样。 
　　而且，那个声音，也是勇治的心的代言者。   
　　勇治变身成为Orphnoch的时候，从心底涌上的声音—— 
　　杀……杀……杀了人类……。 
　　但是，勇治和那个声音一直战斗到了现在。一直压制着那个声音。
　　只不过，除了一次例外。 
　　
　　
　　勇治最初听到那个声音是在第一次变为Orphnoch的时候，舍弃了自己的梦想的时候，并且是仅有的一次杀了人类的时候。 
　　勇治是被祝福的孩子。
　　知道怀上了勇治的时候，母亲请占卜师对自己将要出生的孩子进行了占卜。 
　　占卜师为勇治的将来做了保证。光辉的未来。 
　　——这个孩子充满了爱和勇气，会拥有坚强的意志吧。会站在被赋予了伟大才能的人之上，大多人都会敬重于他，遵从于他吧—— 
　　勇治一直茁壮成长着。   
　　就如占卜师所说，是个待人和善、做什么都很优秀的人。  
　　勇治的父亲是有名的建筑设计师，受此影响，勇治在成为高中生的时候，也以相同的职业为志愿。   
　　从小时候开始就喜欢欣赏高大的建筑。总是一边仰望着天空的附近一边在街上走着。  
　　对立马就能碰到的地面完全没有兴趣。 
　　造出世界上最高的、最美的建筑，成为了勇治的梦想。 
　　高中毕业后，勇治以最高分进入了自己喜欢的大学的工学部。 
　　在工学部的课程中，勇治特别喜欢画设计图的课程。 
　　首先勇治把在头脑中完成的建筑变成图像。在一瞬间把那些图像转换成无数的平面图，然后像是在写智力测验的一部分一样，在纸上描绘出线条。  
　　可以在三次元和二次元之间自由来去是勇治的才能的秘密。 
　　勇治所绘的设计图，拥有谁都无法模仿的独特的美。  
　　用没有犹豫的线条画出的复杂的几何学图案。 
　　与其说是设计图，不如说是一件艺术品。  
　　在大学里勇治迅速成为了名人。谁都注视着勇治的才能。  
　　——早晚，一定会成为肩负着建筑界的重任的人——   
　　
　　
　　勇治有时候被父亲带去参加晚会。 
　　建筑界的各种颁奖晚会以及有名的设计师亲手完成的建筑的竣工发表会。身穿晚礼服的勇治被介绍给很多了业界人士，受到了热情的鼓励，把自己的梦想变得更加的远大。 
　　在那些晚会中，认识了三轮信孝。 
　　起初，勇治从后背上感受到了某人的视线。虽然马上发觉到是在靠墙位置的人，但是最初因会场的照明，那个男人的脸藏在了影子里，什么也看不见。 
　　不久后男人朝勇治这边靠了过来。就像是从黑暗中出现了一样。  
　　那就是三轮信孝。 
　　信孝很了解勇治的事。令人吃惊的是，信孝和勇治在同一所大学、同一个学部。勇治觉得有点不可思议，注视着信孝。 
　　因为如果是同一个学部的话，所有人的样子和名字应该是都有印象的。
　　但是，对于信孝，一次都没有见过。 
　　“因为我并不引人注目。和你不一样。” 
　　尝试着交谈之后，信孝似乎有着和勇治相似的境遇。 
　　父亲也是有名的建筑设计师，从小时候起就被期待着继承父亲。  
　　但是，勇治立刻就感到了信孝身上某种令人讨厌的东西。因为勇治感到了自己不想成为的人的典型的特征。勇治有强烈的正义感，对谁都很温和，谁都很喜欢他。但是那并不是天生就有资质。那样的自己是用坚强的意志创造出来的。换言之，是把自己的讨厌的部分抑制住，然后舍弃之后的结果。 
　　信孝把勇治所舍弃的东西全部放在了自己身上。 
　　卑屈的眼神，暧昧的言语，暧昧的谄笑，后来偶然的瞬间还看到了他的厚颜无耻，狡猾。就像是在不知道的时候，跟在勇治的后面，捡起了勇治丢弃的东西一样。  
　　在晚会上认识之后，勇治经常在校园里能见到信孝了。 
　　或许的确是个不起眼的学生，但也并不是个透明人。  
　　感受到了视线回头看去，那边站着的一定是信孝。 
　　教室里，校园里，食堂里。  
　　不久之后，勇治开始寻找起信孝的身影。并且勇治和信孝之间开始了奇妙的交往。
　　勇治帮头脑并不是很聪明的信孝学习功课。  
　　放学后在教室或者咖啡馆的勇治变成了有耐心的好老师，有时候还在自己家里招待信孝。 
　　勇治在信孝身上感受到了一种责任感。因为信孝身上集合了勇治已经抛弃了的人格的丑恶，可以说是另外一个自己。 
　　信孝很不擅长作设计图。没有品味。没有构思。有好几次，信孝一边画设计图一边哭着。 
　　一边哭着一边拍打着电脑，打到电脑上出现裂缝才停下来。
　　
　　
　　那一天，两人也是到深夜还在勇治的房间里作设计图。
　　虽然信孝在用电脑，但是勇治还是喜欢在描图纸上直接画出线条。 
　　那时，勇治在为参加比赛用的作品着手准备着。  
　　很多设计师们都把这个奖作为出道的契机。不论到什么时候勇治都为此倾注了热情。 
　　从厕所回到房间之后，信孝的身影消失了。 
　　被画上幼稚且拙劣的线条的信孝的电脑显示屏裂开了，勇治的设计图也被撕成碎片之后扔掉了。勇治顿时愤怒了。 
　　
　　
　　勇治在深夜的道路上奔走，寻找着信孝。 
　　从黑暗中，信孝突然出现了。和在晚会上相识的时候一样。 
　　“你的设计图不行。因为，你的设计图，太出色了。”  
　　在勇治开口之前，信孝先说道。如低语般的声音。 
　　“喂，为什么，我不是你呢……为什么，我是我，而你是你呢？我不是你，这是你的错……因为有你在，所以我不能变成你……” 
　　下一个瞬间，信孝紧紧抱住了勇治。
　　就像是要进入勇治的体内一样。 
　　在此同时，勇治的胸口上传来了剧烈的热量和疼痛。  
　　信孝紧握着的小刀，深深地刺入了勇治的心脏。  
　　  
　　勇治的父母开始寻找深夜还没回家的儿子的时候，勇治已经倒在了路上，死了。身体已经变冷，脸埋没在血泊中的勇治，就像是在自己流出的血所形成的海里溺死了一样。 
　　不久之后，本不应该睁开的眼睛，缓缓的睁开之后，勇治一下子站了起来。  
　　用手掸去牛仔裤上的污渍，像是什么都没发生一样抬头看着星空。  
　　集中注意力之后，听到了从某个遥远的地方传来的信孝的窃笑。 
　　
　　
　　信孝握着沾满鲜血的小刀，坐在公园的长椅上笑着。勇治出现在信孝面前的时候，信孝认为这一定是什么恶劣的玩笑。 
　　一定是某个人在操纵着勇治的尸体，想要吓唬我。 
　　勇治听到了从心底涌上来的不详的声音。
　　——杀……杀……杀……——   
　　勇治的脸上出现了几根黑色条纹，隆起的额头骨慢慢凝结成了角的形状。  
　　勇治变身成了Orphnoch。 
　　用巨大的手紧紧地抓住信孝的头盖骨。比捏碎奶油点心更容易。发出了巨大的声音，头盖骨碎了，血和脑浆四处飞散。  
　　解除了变身的勇治，立刻发觉到人的动静，回头望了过去。 
　　看到了父亲和母亲的脸。  
　　两人一定目击了勇治的行动。 
　　勇治条件反射地，迅速转身背向了他们。这是勇治的赌注。 
　　即便看到成为Orphnoch的样子，双亲也会来拥抱勇治的肩膀吗？ 
　　或者会因为恐怖和厌恶而丢下勇治离开这里吗？  
　　直到朝阳升起，勇治一直站在那里。  
　　但是，谁也没来拥抱过勇治的肩膀。   
　　
　　
　　在公寓的起居室，直也再次打开音响，在木地板上开始了冲浪。
　　勇治正在听很少拼命抗议的结花的讲话。 
　　结花的手语速度变快，是情绪混乱的证据。结花因勇治要招待真理和她的朋友这件事生气了。生气，并且恐惧。  
　　“没关系的。” 
　　勇治平稳的语调劝解道。“我认为对你也一定有好处的。” 
　　现在，勇治，直也、结花，三人一起生活。可以让勇治宽恕自己的人只有他们两个。  
　　这两个人，是作为Orphnoch但没有舍弃人类之心的伙伴。 
　　直也和结花，是勇治为了活下去的必要的存在。
　　但是，真理不一样。和真理在一起，勇治觉得变回了过去的自己。
　　还是人类的那个时候。勇治想变回人类。 
　　为此，人类和Orphnoch的共存是必要的。 
　　人类和Orphnoch可以同样地生活的世界。 
　　但是，那是比勇治曾经舍弃的成为建筑设计师的梦想更加遥远的梦。