　　“天气真热呢。”
　　在木场勇治的车的副驾驶座上，真理对于自己提出的过于老套的话题，不由得觉得难为情，脸变得红了起来。
　　现在两个人正在去往营业到深夜的室内游泳池的路上。
　　大概有30分钟的车程。
　　在被称为汽车的密室里并排坐着的时候，沉默是很恐怖的。
　　从刚才开始真理就一直在拼命寻找话题来说。
　　“是啊。”
　　木场勇治微笑着答道。
　　但是勇治并没有先开口。
　　这个人一定是个老成的人，即便沉默着也很平静。真理想。
　　勇治比真理大三岁，和巧同岁。
　　比启太郎大一岁。
　　和勇治比起来，巧和启太郎看上去更像个小孩子一样。
　　在勇治身上有一种和他的年龄并不相称的奇妙的沉着，那是吸引真理的理由之一。
　　“今天都做了些什么呢？”
　　啊~，真理心里苦苦思索着。但是再次开口还是很老套的话题。
　　“去图书馆查了点资料。因为马上要考试了。”
　　真理想起来勇治的梦想是成为建筑设计师，因此每天都要去学校上学。
　　“对不起。在这么忙的时候还叫你出来……”
　　“没那回事呀。时而还是需要休息休息的。”
　　真理因勇治的话，感到有点伤心，就沉默了。
　　果然学习才是最重要的吧。和自己来约会也只不过是为了学习而做一些必要的休息吧。
　　但是，能被这种微不足道的事伤害到，真理还是很高兴的。
　　果然还是喜欢着这个人啊。真理想。
　　木场勇治是菊池洗衣店的常客之一。
　　最初，只是作为客人的勇治，从纸袋中取出衣物递给了真理。
　　看到那些被好好地叠着的衬衫和夹克，真理就对勇治产生了好感。把脏衣服一件一件叠好再送到洗衣店的人是很少有的。
　　真理马上就开始期待勇治的下一次到来。
　　只要见到勇治的话，那一天的心情都会很好。
　　晚上睡觉前，想起了勇治。真理在床上，试着想了想勇治都有什么样的魅力。
　　有种高尚的感觉，真理这样想。
　　似乎是很诚实的人，真理这样想。
　　总之不是很明白的感觉，但是是很好的感觉。
　　有一天，勇治如往常一样，带着叠好的夹克来到真理的身边。
　　勇治走了之后，真理检查了下那件夹克的口袋。
　　洗衣店规定在洗之前必须要这么做。
　　每次，真理把手伸进勇治的衣服口袋里时就感到一些罪恶感和兴奋。
　　有种像是在偷窥的感觉。
　　因为每次必定是空的，所以一直辜负着真理的期望。但是那一天，真理的手指碰到了某个东西。
　　真理吃了一惊。很谨慎地取出来看了一下。
　　在勇治的夹克口袋里放着的东西——那是花的种子。
　　纸袋上印着紫色的花的照片，还没有开封就放在夹克的口袋里了。
　　当然，那是必须得还给勇治的东西。那时，真理突然涌上了一个淘气的想法。打开封口，把小小的种子放在手心上。
　　真理小心地把种子轻轻捏在了手里。
　　两个月后，真理为了去送洗好的衣服，去了勇治的公寓。
　　真理心情紧张地按响了门铃之后，勇治咔嚓一声打开门，露出了脸。
　　那时候勇治的表情真理一定终生难忘。
　　一直很稳重的勇治的眼睛睁的溜圆，吃惊地张开了嘴。
　　真理怀里抱着洗好的衣服，脚下并排放着几盆花盆，花盆里紫色的花开地非常漂亮。真理把种子培育成花朵，送到了勇治的身边。
　　这是听天由命的赌注。
　　或许勇治会因真理的任性的做法而生气。
　　但是，马上明白是怎么回事之后，勇治露出了微笑。
　　“谢谢。”勇治像是难为情一样，挠着头对真理说道。
　　就这样两个人开始交往了。
　　勇治接受了真理的花的告白。
　　在到达游泳池的之前的30分钟里，害怕沉默的真理一直说话不得要领，因此在换泳衣的时候，已经筋疲力尽了，像是湿透了的毛巾一样。
　　脱下令自己自豪的内衣之后，连胸都看起来无精打采一样。
　　但现在不是累的时候。因为约会现在才要正式开始。
　　真理换上了买紧身内衣的的同一天买的吊带式泳衣之后，为了能鼓足干劲，而拍了拍脸。
　　昨天晚上，巧和启太郎熟睡之后真理悄悄地起床换上了泳衣。
　　然后目不转睛地看着映在镜子里的自己的身体。
　　在勇治眼里自己穿着泳衣的样子看起来是什么样的呢？真理开始变得不安起来。
　　——要是腿再细一点就好了——
　　真理尝试着紧紧地按住了两腿的肌肉，感觉有点变细了。好，明天就这么去吧。
　　真理使劲按了按两腿后，从更衣室出来走向了游泳池。勇治占了两个沙滩躺椅，等着真理。
　　很意外地看到强壮的勇治穿着泳装的样子，真理慌忙地移开了视线。
　　勇治也基本没有看真理这边。
　　两人一边不看对方，一边一起游泳、滑滑梯，戴着游泳圈漂在游泳池里。
　　回到沙滩躺椅那儿后，勇治去买了饮料之后回来了。
　　真理的是橘子汁，勇治的是冰咖啡。
　　不管怎么说真理因为想喝冰咖啡，就不由得像是想要什么东西一样注视着勇治。
　　“想喝吗？”注意到真理的视线之后，勇治放下冰咖啡问道。
　　“嗯。”
　　勇治从小卖部拿了一个新的吸管回来后，换下自己的吸管，把冰咖啡递给了真理。
　　也不用做到这种程度啊，真理想。
　　虽然知道对周围的人很关心，但有点不太亲近的感觉。
　　勇治去了洗手间之后，两个男人对真理打了声招呼，感觉很熟悉。
　　老一套的搭讪的招数。老一套的男人的老一套的台词。
　　这种时候只能无视他们。
　　但是两个男人厚颜无耻地纠缠不休。
　　因一只手搭在了自己肩膀上，真理心里一惊，从椅子上站了起来。
　　“可以停止了吗？因为她是我的女朋友。”
　　回来的勇治的说的话很酷很让人高兴。
　　——原来如此，因为我是这个人的女朋友啊——
　　但是两个男人开始不讲理地找起碴来。
　　勇治刚要拉着真理的手离开这个地方，两个男人更加激动了。
　　“别开玩笑了” “居然把我们不放在眼里”，一边这样说着，挥着拳头就冲了过来。
　　被两个男人又踢又打的，勇治蹲在了泳池的边上。
　　“在干什么啊！快停手啊！”
　　一边护着勇治，真理把喝剩的橘子汁扔了过去。
　　同时监视员冲了过来，吹响了警笛。
　　“今天真的很抱歉……伤，真的没事了吗？”
　　真理被送到菊池洗衣店，下车之前这样问道。
　　“没有什么事是需要你道歉的呀。”勇治回答道。
　　“我才应该道歉。本来，我要是把那些家伙教训一顿的话，应该会很帅吧。”
　　“没有那回事。话说回来，木场先生，很帅呢。是真的。”
　　“最近再约会一次吧。”
　　直到勇治的车消失在黑暗中之前，真理一直在那站着。
　　“果然木场先生是个很好的人。”
　　真理期待着下次见面的日子。
　　和真理分别之后，勇治的车在国道上朝着自家的方向行驶着。
　　真是快乐的一天。勇治想。
　　和真理一起度过的时间，即便是被那两个男人找碴，对勇治来说也是快乐的事情。
　　至少，那是像是人类的感觉的片刻时光。
　　勇治突然想起，还没有对真理说过任何有关真正的自己的事情，心里隐隐作痛。
　　为了成为建筑设计师而去上学的事是谎言。
　　那是很早以前就已经丢弃的梦想。
　　——她……关于我的事什么都不知道。但是，这样就足够了……——
　　车刚进入没有人的侧道的时候，勇治的耳朵听到了女人的尖叫。
　　普通的人类听不到的小声的尖叫。
　　勇治的车快速地赶到了螳螂型的Orphnoch正在袭击的现场。
　　无法相信亲眼所见的东西，女人在路边昏了过去。
　　勇治变身成了Orphnoch。
　　端正的脸上出现了黑色的影子一样的条纹，身体变成了HorseOrphnoch。
　　额头上长着一根角，像是独角兽一样的Orphnoch。
　　变成Orphnoch的勇治，猛烈地冲向了MantisOrphnoch。
　　注:
　　HorseOrphnoch：马型Orphnoch 
　　MantisOrphnoch：螳螂型Orphnoch 
　　