　　自从草加雅人出现在真理面前，一起住在菊池洗衣店后，已经过了一个月。  
　　那一夜的战斗过后，真理给巧和启太郎介绍认识了草加雅人。  
　　真理说，他是从小一起在流星塾长大的朋友。  
　　雅人露出爽朗的笑容，向巧和启太郎鞠躬。 
　　“即便如此，还真让人吃惊啊。和你以这种形式再次见面。”   
　　真理也是一样的心情。但并不仅仅是吃惊。   
　　总之，为什么草加雅人会拥有变身腰带呢？  
　　真理告诉了雅人有关Faiz的腰带的事情。  
　　大体上就是真理得到腰带，现在由巧使用腰带的力量与Orphnoch战斗——详细讲述了这些事情的经过。
　　“那么，为什么草加君也拥有Faiz的腰带呢？”真理问道。  
　　“不，我变身成为的并不是Faiz。是Kaixa。”  
　　但是，雅人再没有多说什么。  
　　只是说，既然你拥有Faiz的腰带，那我拥有Kaixa的腰带也并不奇怪。  
　　从什么时候开始和Orphnoch开始战斗的？关于Orphnoch都知道些什么？即便真理怎么问，雅人也没有打算回答。   
　　“我希望你不知道Orphnoch的事情，只作为一个普通的女孩子生活下去。“   
　　这真是答非所问。  
　　雅人想和巧握手。  
　　“但是，能见到你真是个收获。同样作为战士，有很多事情想要请教你。“  
　　“嗯。“  
　　“等等，阿巧，‘嗯’是个什么回答啊？不能更客气一点吗？“看到巧没有打算要握手，启太郎就对巧说道。 
　　“好了。他一定是累了吧。刚才似乎被Orphnoch打得很惨呢。“  
　　雅人这样说的同时略微露出了笑容。  
　　巧和雅人——总觉得这两人似乎不妙啊，真理想。   
　　总觉得这两人水火不相容。  
　　然后，雅人对启太郎讲起了流星塾的回忆、和真理有关的回忆。 
　　真理总是帮助被欺负的雅人——   
　　真理总是鼓励经常哭的雅人—— 
　　启太郎知道真理以前的绰号的时候，特别开心。  
　　刺客——是真理的绰号。  
　　保护雅人、和欺负雅人的孩子们战斗的时候，真理使用过各种各样的凶器。   
　　拖把、铁桶，有时候连球棒和锯什么的都用上了。  
　　因此被称为刺客。  
　　关于流星塾，真理有必须要问雅人的事情。  
　　被领养之后的事情。  
　　真理告诉了雅人从石桥老师那听来的令人恐惧的传说。 
　　领养了流星塾的学生的养父母被某个人杀害的传说。  
　　“草加君的确被领养过一次吧？但是很快就回来了吧。“  
　　雅人目不转睛地看着真理。这是让真理不禁低下头的强烈的视线。  
　　“真理，你可以对我讲的事情只有一件。就是小时候，你总是帮助我的事情。所以，这次，由我来保护你。用我的力量来保护你。“ 
　　巧一直注视着雅人的手。   
　　谈话的途中，雅人擦了很多次手掌。  
　　从掌心到手指，用湿纸巾小心地擦拭着。   
　　这是草加雅人的癖好。   
　　  
　　从那之后过了一个月。  
　　启太郎对着正在看电视的巧和真理的耳朵悄声说。 
　　“草加先生的做菜手艺，真是专业级的。太厉害了啊～。“  
　　启太郎正在厨房帮雅人做菜。  
　　邀请雅人一起生活的当然也是启太郎。和巧不一样，启太郎似乎对雅人更有好感。同住一个屋檐下，和Orphnoch作战时让人放心，平时还能帮忙做店里的工作——启太郎的想法的确是对的。 
　　至少给店里帮了大忙。  
　　雅人做什么都得心应手。  
　　不仅洗衣店的工作很快就掌握了要领，而且不论做菜还是扫除都比真理做得更好。  
　　由于雅人做了很多工作，所以巧和真理时常就闲下来了。 
　　“喂！” 
　　真理一边看着电视，一边小声问巧。   
　　“巧，你讨厌草加君吧？”   
　　“也不是那样。” 
　　“好了，别装糊涂。但是为什么呢？”  
　　“不为什么。“ 
　　不为什么吗？——这样回答的话，话题就结束了。   
　　“比起这个，最近，你是不是有点消沉啊？” 
　　“也不是那样。”   
　　“别装糊涂。发生什么了吗？”  
　　“没有什么。”  
　　虽然这样回答了，但是真理还是有原因的。   
　　这一个月以来，一直有件令人在意的事情。   
　　勇治的事情。 
　　那天，在公园被Orphnoch袭击、雅人出现之后，当自己回过神时，到处都看不到勇治的影子了。并且，从这以后，完全联系不到勇治。 
　　打电话过去也没人接。去过几次公寓，但出来的总是直也。  
　　勇治不在家。但是他很好，不用担心——虽然直也这么说让真理放心了，但见不到面总是很痛苦。真理希望勇治至少能接个电话。  
　　果然是因为被Orphnoch袭击而受到惊吓了吧？  
　　虽说是这样……  
　　“让您久等了。”   
　　启太郎似乎很有自信地把菜端了上来。就像是自己做的一样。 
　　烤鸡腿和西式煮虾还有西式浓汤。 
　　真的是专业的技巧。  
　　“不知合您的口吗？”过了一会，雅人问巧。   
　　巧几乎没有碰一下桌上的菜。   
　　“应该是为你特意冷却过的啊。“  
　　“你的菜太好吃了！所以很快就吃腻了。“ 
　　“这种话太过分了啊，阿巧！这可是草加先生特意倾注心血做的饭菜啊。“  
　　“好了，别在意。“雅人打断启太郎的话，这样说道。   
　　“话说回来，曾经听说，猫舌头的男人不可靠。”   
　　“啊，是嘛！”巧答道。   
　　“那么你是什么样的人呢？为什么总是擦你的手？” 
　　吃完饭后，雅人一如往常，用湿纸巾擦起了手。 
　　“这和你没关系。”雅人说。   
　　这两个人——真理注视着巧和雅人想——有一点是相似的。 
　　就是两人几乎都不提自己的事。虽然其余的地方完全不同。   
　　
　　
　　这天晚上，真理从厕所出来，站在了雅人的房间的门口。  
　　真理听到了雅人的低语。似乎正在和某个人打电话。   
　　“你适可而止吧！我和你已经没什么关系了。”   
　　这是和平时的雅人不同的非常冷淡的口吻。  
　　“我不可能再回到你的身边了。因为我已经不是以前的我了。我要得到一切我想要的东西。不会让任何人妨碍到我。包括你。啊，对了。我想要的……是园田真理。”  
　　