　　“混蛋！”   
　　在送货车里，巧骂了好几次脏话。   
　　巧又在猜拳的时候输了。用猜拳来决定由谁去送洗好的衣物。当然，巧以为应该由新来的雅人去送，但是雅人却说要用猜拳来决定。一定是启太郎或真理告诉过雅人关于巧不擅长猜拳的事吧。  
　　然后巧还是输了。 
　　“混蛋！”   
　　巧讨厌送货的工作。 
　　巧不擅长把货送到后，对客人鞠躬道谢。而且，只要巧态度冷淡一些，就会有投诉电话打过来。距今为止，有过两次这样的事情。每次，启太郎都会一整天对巧絮絮叨叨地发牢骚。   
　　“混蛋！” 
　　这是草加雅人的错。   
　　正如真理所说，巧怎么样都无法对雅人产生好感。  
　　第一次见面时，尽管看起来雅人是个爽快的人，可是偶然的一瞬间，表情突然转变，眼神变得很邪恶。用令人讨厌的眼神一直盯着真理的全身来回看。   
　　雅人也这样看过巧。  
　　对于雅人用湿纸巾擦手这件事，同样让人情绪急躁。 
　　不仅长相让人看不顺眼，连说话口气和走路的样子都让人恶心。  
　　而且身上有太多谜团让人不得要领。  
　　——不过，对方可能也是这么想的吧——   
　　巧没有再考虑关于雅人更多的事情。只会让自己更加不爽。  
　　但是，送完第一栋楼、在去第二栋楼的路上，车坏了，巧又想起了雅人。   
　　——这也是因为那家伙——   
　　仔细检查了车体后，一辆车停在了旁边。  
　　车窗打开后，露出了一张似曾相识的脸。   
　　“是乾巧君吧？“   
　　车里的人正是木场勇治。  
　　“啊，是伪君子啊。“  
　　“什么？”   
　　“没什么。”  
　　到最后都还是不走运。  
　　这回是木场勇治啊。这家伙也让人不爽。不想见到这样的家伙。 
　　“出故障了吗？让我看看。” 
　　勇治下了车，和巧一起检查起来。但是，最后送货车还是动不了。这才刚刚开始送货。车里还有堆成山的衣物没有送。  
　　“可以的话，我来帮忙吧。我用的车。”   
　　“这样啊。那么，拜托了啊。”  
　　面对想要急忙从这里开溜的巧的背影，勇治愕然，然后喊道：  
　　“喂喂，等等啊。让我一个人送，这不可能吧。”  
　　果然不行吗。  
　　巧把衣物转移到了勇治的车的后座上。   
　　巧坐上副驾驶座，勇治发动车，开始送货了。  
　　“上次的派对，真是不好意思。不过，还是挺愉快啊。”   
　　勇治在车里对巧说。 
　　“是吗？”巧躺在座位上，闭上眼睛。  
　　“你的吉他弹得真厉害啊。” 
　　“……”，巧依然闭着眼睛，没有回答。  
　　“先不说这个，你和真理到底怎么样了？最近，她有点消沉啊。”   
　　“……”，这次轮到勇治沉默了。 
　　公园的约会过后，勇治再没有见过真理。也没有接过电话。 
　　“不过，那家伙的性格本来就不好呢。虽然喜不喜欢她是你的自由，但如果真的不喜欢她，就跟她好好说明白吧。”   
　　“不……也并不是不喜欢。” 
　　是啊，并不是不喜欢她，勇治想。 
　　不如说正好相反。勇治不知何时开始，已经喜欢上了真理。   
　　正因如此，才不能见面。  
　　在公园被Orphnoch袭击的时候，勇治无法变身。 
　　勇治不想让真理看到自己丑陋的样子。  
　　并且，勇治明白了自己是爱着真理的。  
　　只是想想真理的反应都觉得害怕。看到勇治变成Orphnoch的瞬间，在真理心中作为人类的勇治一定会消失吧。   
　　剩下的只有恐惧。 
　　这样真理就不会再对勇治微笑了吧。真理对勇治的笑容会永远消失吧。   
　　勇治想象这些事情，正是勇治认真对待真理的证据。 
　　正因如此，勇治不能去见真理。   
　　终究，勇治自己是Orphnoch。   
　　“并不是不喜欢？怎么回事？”巧问。   
　　“我……”勇治小声回答道。  
　　“……因为我厌恶我自己。”   
　　人类和Orphnoch的共存是勇治的理想。   
　　但是，没能在真理面前变身的自己，有资格去实现自己的理想吗?  
　　没有变身，就相当于自己否定了自己。  
　　连自己都否定的东西，不可能让人别人去接受。  
　　某个夜晚，勇治和直也交流了这些想法。 
　　关于真理和自己的理想——。   
　　直也的回答很简单。 
　　“我说，你不是傻瓜吧？如果你真的喜欢园田真理的话，那就够了。那就是你作为人类的证据。你在认真生活吧？所以别犹豫不决地考虑一些无聊的事情，好好干吧！”  
　　勇治理解了直也想说的事情。大概，正是如此吧。但是，勇治无法做到那种程度。勇治很害怕。  
　　和直也说话的同时，勇治想起了初次见到直也的时候的事情。 
　　或许，直也就是勇治的理想中的Orphnoch。 
　　从初次见面开始，直也就是个特别的Orphnoch。   
　　那是作为Orphnoch的勇治终于决定如何生存的时候的事。   
　　为了保护人类而活下去，去打倒要袭击人类的Orphnoch——这就是勇治的生存方式。 
　　那天晚上，勇治的车奔跑于暴雨中。 
　　勇治感觉到，新的Orphnoch诞生了。 
　　几乎所有的Orphnoch从诞生的瞬间起，都会失去人类之心。 
　　本能的开始袭击人类。   
　　勇治快速赶到了现场。  
　　因暴雨引发了泥石流，巴士掉下了悬崖。   
　　勇治下车后，看到从已经毁坏一半的巴士里正飘着白烟。  
　　恐怕大部分人都死了。   
　　而且，某个人成为了Orphnoch。 
　　勇治注视着车里，不久后，巴士的车体裂开，出现了蛇型的Orphnoch。勇治因SnakeOrphnoch的令人意外的举动，不禁笑了起来。  
　　SnakeOrphnoch在救那些还活着的人。  
　　“我说，喂！振作点啊！” 
　　一边叫着，一边从破烂的巴士里拉出伤员，用手机呼叫救护车，然后，为了鼓励因痛苦呻吟的人们，开始了演讲。 
　　“诸位，这只是轻伤，振作点啊！别那么软弱！诸位还很幸运！看看本大爷！不知为何突然变成了怪物。诸位还是人类！只要活着，就一定有好事发生！”  
　　他就是海堂直也。   
　　 
　　勇治觉得，直也是唯一没有杀害过人类的Orphnoch。  
　　……杀……杀……。从心底涌出的这个声音，不用抵抗就可以将其封印的也只有直也。   
　　和直也相比，自己真的差远了，勇治想。   
　　想要逃避真理的自己——。  
　　想要放弃理想的自己——。  
　　“讨厌自己，这到底是怎么回事啊。”在副驾驶座上的巧问道。 
　　一直握着方向盘的勇治再没有回答什么。   
　　巧看着勇治的侧脸，觉得这家伙并是什么坏人。 
　　巧感受到了勇治内心的痛苦。   
　　巧觉得勇治并不坏，只是太过于认真了。  
　　至少比草加雅人好太多了。  
　　  
　　巧在勇治的帮助下结束了送货工作，回到了店里见到了直也。直也正在店里在等巧回来。  
　　一开始，巧以为是启太郎邀请直也过来的。  
　　因为启太郎正和直也在客厅一边喝着茶，一边谈论结花的事。   
　　“我说，是你吗？最近拉着结花那家伙到处乱逛，一个劲地送礼物的笨蛋男人!”  
　　“然后呢？怎么样了？结花小姐，没有说什么关于我的事吗？”   
　　“没说，没说。”   
　　“到底怎么看待我的呢？”   
　　“没说，没说”   
　　“……这样啊……果然……”   
　　因打击过于沉重，启太郎摇摇晃晃地去了工作间。  
　　“喂，等你很久了，乾巧君。“   
　　注意到巧回来后，直也伸开双臂，很夸张地表现了自己的感动之情。 
　　直也抱住巧的肩膀，点了点头后，把带来的吉他按在了巧的胸前。  
　　“好，弹弹看吧。“  
　　这是命令。  
　　巧一言不发地把吉他还给直也，冲着直也怒目而视。  
　　但是，直也并没有放弃。 
　　直也跑到想要回自己房间的巧的面前，跪了下来。  
　　“拜托了！给我演奏一曲吧！就是这样，自从在烤肉派对听过你弹吉他之后，我就爱上了你的音乐。“  
　　“你太奇怪了吧？趁我还没揍你赶快回去！吉他什么的自己去弹不就好了！“  
　　“不可能啊，这种事情。“   
　　直也给巧看了一下自己右手腕的内侧。从肘部到手腕上有一条笔直的伤疤。   
　　似乎是刀伤。   
　　“我说，我在以前也和你有同样的才能。但是啊，现在连握住吉他都做不到了。因为这个伤，指尖已经没有了知觉。因为在这个世上存在那种憎恨别人的才能的家伙。明白了吧？”   
　　巧注视着手腕的疤痕，想象着降临在直也身上的悲剧。 
　　很容易想象的悲剧。但是，这和巧的吉他又有什么关系呢？   
　　即便巧弹了吉他，直也的伤也不会痊愈。  
　　“你知道吗？”直也抚摸着伤疤，说道。  
　　“梦想和诅咒是一样的。为了解开诅咒就必须实现梦想。但无法解开诅咒的人，就会永远被诅咒束缚。”   
　　“你想把自己的梦想强加给我吗？不可能的。想要解开诅咒就只能靠自己的力量去解开。 
　　“啊，大概吧。我明白的，你身体里的音乐想要被释放出来。“   
　　直也也是如此。即便是现在无法弹奏吉他，直也身体里的直也的音乐也一直在演奏着。但是，直也已经无法向世界演奏自己的音乐了。  
　　直也因此而焦虑。 
　　但是直也并没有察觉到自己身体里的音乐一直封印着一个声音，……杀……杀……杀了人类……，这不详的声音。  
　　“给他弹弹吧，巧。“真理说。  
　　和雅人一起购物归来，真理听到了巧和直也的交谈。 
　　“我也一直想听一听。特别厉害呢，巧弹的吉他。“  
　　“什么啊，一个个都这样。“巧想。   
　　巧很后悔在烤肉派对时不小心弹了吉他。  
　　在别人面前弹奏吉他，这就等于把自己的内心完全暴露出来。  
　　怎么能做那种难为情的事。   
　　但是，直也突然转换了话题，让巧松了一口气。 
　　直也突然露出笑容，对真理说：“喂，真理！真漂亮啊，真漂亮啊，不管什么时候见到你！我听说了啊，你和木场那家伙进展不顺利是吧？放弃那家伙来和我交往吧，可以吗，可以吗！不用担心，我一定会做好安全措施的。“   
　　为了保护真理，雅人走向前去，一拳打飞了直也。 
　　 
　　那天晚上，真理一个人做在公园的长椅上。  
　　这是和勇治最后一次约会的那个公园，是和勇治一起坐过的长椅。   
　　和木场那家伙进展不顺利吧？真理怎么也忘不掉直也的话。  
　　勇治一定对直也说过和真理的事情。  
　　怎么想那也不是一个愉快的谈话。  
　　——想要分手就好好来说就行了啊——   
　　真理这样想。这样下去不是更折磨人嘛。   
　　真理强忍着而没有哭泣。  
　　真理把两手交叉放在脑后仰望着夜空。  
　　最后的那次约会的时候，勇治也是这样看着天空，像是在数星星一样一直沉默着。  
　　——还没开始就结束了吗，我和他——   
　　一边这样想，真理一边数着可能是勇治数过的星星。   
　　“真理。”  
　　冲着传来脚步声的方向回头望去，雅人从黑暗中走了出来，用含混不清的声音对真理说。  
　　“草加君。“ 
　　真理条件反射似地站了起来，不知不觉间朝后退了几步。  
　　“我在流星塾的时候就一直想着你。现在也依然如此。“   
　　雅人的话穿过了真理的身体，消失在黑暗之中。  
　　这些话无法留在真理心中。无法震撼真理的心。  
　　“只看着我吧，真理。你不明白吗？只有我才与你般配。“  
　　雅人想要拥抱真理，但真理耍开了雅人的手，向黑暗中跑去。  
　　
　　