　　尽管太阳已经开始向西斜了，但是依然没有变的凉快一点。
　　在菊池洗衣店的工作间里呆着，因为熨斗、干燥机、压力机什么的会发出高温的机械，几乎就像是在蒸桑拿浴。已经把空调的风力开到最强了，但是完全没有什么效果。
　　真理虽然想以去厕所为借口，然后去冲澡，但是这个手段今天一天已经用了3次了。如果被启太郎发现，一定又会被发一通牢骚。不管怎么说，自己也是个寄居的。还是得把应该做的事做好啊。
　　启太郎、真理和巧从早上开始就一直在工作间里呆着。从合作商的工厂拿到了大量的工作服，说是要加紧干完这些活。
　　清洗工作服、用干燥机烘干，还有最难的熨衣服的工作都由启太郎担任，之后由真理把清洗完的衬衫叠整齐，递给巧。
　　巧把衬衫放到塑料袋里，工作就算完成了。
　　启太郎一直以一脸及其认真的神情在熨着衣服。汗滴在了洗过的衣服上后，慌忙的用毛巾擦了擦脸。
　　真理一边看着启太郎的侧脸，一边想：“虽然平时是个不怎么机灵的家伙，但干工作的时候还是很能干的。变得有点男人的感觉了。启太郎是真的很喜欢这个工作啊。”
　　呼……呼——听到了低沉的鼾声。
　　是巧。
　　刚还想难得没有发牢骚好好在工作，不知道什么时候已经在打盹了。应该要放入塑料袋的衣服已经在巧的面前堆积如山了。
　　——这家伙，因为能变身成Faiz就有点太得意忘形了吧？——
　　真理拿着空的塑料袋，慢慢的把还在打呼噜的巧的脸给蒙住了。
　　巧没有察觉到，依旧在睡着。
　　——噗、噗——
　　真理拼命的忍住了笑。
　　因为巧的呼噜，塑料袋的内侧开始变得模糊起来。
　　每当巧吸气的时候，塑料袋就会稍微缩进去一点。终于塑料袋紧贴在鼻子上，塞住了鼻孔。
　　“啊~”
　　突然睁开眼睛的巧大声叫道。“真理，你，想要杀了我吗！”
　　手忙脚乱的拿下塑料袋，快速的站起来朝真理怒喊道。
　　“没关系的，如果是巧的话。因为巧不会这么简单就死的。虽然有点遗憾呢。”
　　“丑女！笨蛋！”
　　“小朋友你几岁了？难道不会说点别的像样的骂人的话吗？”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”即便那样巧依然撅着嘴不停说着。
　　听着听着真理一下子生气了，也不由得还起嘴来。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……！”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……！”
　　“不要这样啊，你们两个！”启太郎终于开始劝架了。“因为说人笨蛋人的人，其实才是笨蛋啊！”
　　巧和真理同时突然闭嘴了。
　　啊~，真是个低级的争吵啊，真理想。而且，因启太郎低级的话让我逐渐察觉到自己的低级……。巧这个笨蛋。
　　工作结束后启太郎做了刨冰。
　　三个人围坐在餐桌旁，吃着放了柠檬糖浆的刨冰。
　　巧在糖浆上还放了炼乳。猫舌头的巧非常喜欢冰的东西，并且还是个甜食控。巧脸上露出轻松的表情，兴高采烈地吃着松脆的刨冰。
　　——幼稚的家伙——
　　真理下定决心绝对再也不和这像个小孩子一样的家伙做无聊的争执了。
　　“话说回来，要送的衣服还剩下一些呢。”启太郎说。在菊池洗衣店，是要把洗完的衣服给送到客人家里去的。
　　巧的好心情瞬间消失殆尽。
　　“我可是不会去的啊。已经都做了好多工作了”
　　“你说谁？”有点挖苦的口气的真理问道。
　　“我啊！”
　　“你说‘我’？”
　　“是啊，就是我啊”
　　“大家都是一样的吧。那么，用猜拳来决定吧”
　　“讨厌。”巧果断地拒绝了真理的提议。
　　像是要刻意要遮掩什么一样的巧是非常不擅长猜拳的。
　　“啊~，我要走了。”
　　“谁也不许走！，好，就猜拳了！”
　　像往常一样，开始猜拳了。
　　——单纯的家伙——
　　“等一下！你，慢出了吧！”
　　虽然三个人猜拳的结果平时输的都是巧，但是这次巧这次对真理开始找碴了。慢出了吧，慢出！
　　即使真理怎么说没有那回事，巧也完全没有让步的意思。
　　“绝对慢出了，慢了0.1秒。”
　　“什么啊，你认真的吗？”
　　“当然是认真的啊。因为我是Faiz啊。有超人的洞察力，不论怎么样的慢出都逃不过我的眼睛。”
　　“尽骗人。”
　　启太郎插嘴了。
　　“话说回来，现在阿巧你并没有变身啊。”
　　巧一下子不高兴了，对着启太郎怒目而视。
　　“我明白了，变身的话就没问题了吧？变身的话！”
　　真理突然感到到某种不好的预感。似乎要开始比刚才更低级的争吵了。
　　真理的预感应验了。
　　巧果真去自己房间里拿出了变身器，把腰带戴到腰上。
　　“变……”
　　‘身’字还没有说出来，启太郎就阻止了巧。
　　“阿、阿巧！明白了，明白了啊！是慢出了！啊？真理”
　　“……嗯”，真理叹着气回答道。
　　啊~，真是个呆子。想怎么样就怎么样吧……。
　　真理知道巧不擅长猜拳，是在他们开始在菊池洗衣店开始奇妙的同居生活之前的时候。
　　那时候巧也输了猜拳。
　　而且就因此，帮启太郎工作陷入了困境。
　　当时，真理只是孤身一人。
　　从流星塾毕业后，真理在当服务生的店里住着。
　　在打工的同时，还去摩托车的驾校学习，存钱买了个250CC的鲜红色的摩托。
　　之后，就出去旅行了。
　　很长的一段时间，对于从被称为流星塾的封闭世界里出来的真理来说，这是一个令人兴奋的冒险。真理在因一种解放感而感到心情激动的同时，也没有决定去哪，就一直向南前进着。
　　为什么要去南边呢？
　　因为那是太阳所在的方向，感觉充满了某种希望。就是因为那样的想法。
　　而且，北方一定还在下雪。
　　在摩托的后备架上捆着放着整套的Faiz装备的箱子。
　　那些东西本来是真理的所有物。
　　因一些事而刚拿到变身腰带和手机型装置的时候，真理完全搞不明白这到底是什么东西。不久之后，看过使用说明书之后，真理被震惊了。
　　被称为Faiz的，可以用来变身为超越人类的人的道具……这样的话并不能让人相信。
　　因此，真理照着说明书，试着戴上腰带，插入了手机型装置。
　　下一个瞬间，伴随着发出的火花，腰带被弹了出去，真理被强大的冲击向后弹了过去。
　　就像是腰带在抗拒真理一样。即便遇到这样的事，真理还是把Faiz装备带在身边，这是因为对于那是真理来说很重要的人的遗物。
　　后来因为有点不便于搬运，真理就把变身装置当做护身符一样的东西。而且因为一个意图，那就是想在以后得到一个正确的解释。
　　在旅途中，真理被男人纠缠过很多次。
　　“喂喂，小姐，不去喝杯茶吗？”
　　——不要——
　　“喂喂，小姐，你从哪来的啊？”
　　——从很远的地方——
　　“女孩一个人不是很危险嘛。我来给你带路吧？”
　　——危险的人明明是你吧——
　　虽然感觉有点烦，但是真理因为自己能被别人搭话而觉得挺高兴。
　　在流星塾的时候，因为年龄比较大，所以真理老觉得自己或许并没有被当做可爱的那一类人。不过现在能被证明并不是那样，还是挺高兴的。
　　即便为没钱吃饭而困扰的时候，真理也并没有要跟着突然出现的男人走的想法。
　　那是因为以自己是女人而去依靠男人，总觉得有点肮脏的感觉。
　　在旅途中，真理为了节约开支，晚上的时候就在睡袋里睡觉，但即便如此还是很缺钱，就只要可以做的工作就去打工。遇到启太郎的时候，正好是真理正在做寻找金矿的工作的时候。是在有数不清的小石子的河川开阔地，找到含金量多的石子就可以赚到钱的奇怪的工作。能找到那样的石子似乎就说明可以发现金矿。
　　虽然没有发现宝石，但是遇到了启太郎。
　　启太郎抱膝坐在河川开阔地的一个大岩石上，像枯萎的植物一样低着头低声啜泣着。
　　“喂，怎么了?”总觉的不能置之不理，真理问道。
　　“摩托车发生故障了。”启太郎说。“从故障的摩托车上掉下来受了伤，刚刚用溪水清洗了下受伤的膝盖。”
　　看了一下，因为膝盖上只是擦伤，真理就拉着启太郎的手去看故障的摩托车。
　　但是，真理很不擅长机械类的东西。应该也修不好坏了的摩托车。所以就试着踢了一脚。对着摩托车的侧面用长筒皮靴的鞋底狠狠地踢了一脚。
　　然后试着启动了引擎，再次很好地发动了起来。
　　非常感动的启太郎要请真理吃饭。
　　这不是那种纠缠性质的。仅仅是感谢而已。
　　正好肚子饿了的真理，就同意了启太郎的提议。
　　而且，从启太郎身上完全感觉不到男人的气息。
　　——大概，即便是打架也是我赢吧——
　　因此两个人去了一家拉面店。
　　在等拉面的时候，虽然启太郎把旅途中的事都告诉了真理，但是对于真理来说，和流星塾的学生以外的人没什么紧张感的谈话还是第一次。
　　启太郎可以让真理安心。而且，可以让真理笑出来。
　　“我，想成为一个大人。”那是启太郎旅行的目的。
　　“成为一个大人之后呢，要做什么？”真理问。
　　“想让全世界的人都幸福。”启太郎一点也不觉得难为情地说。
　　“穿着干净的衣服，不觉得心情很好吗？所以，如果把全世界的衣服都变干净，那全世界的人都会得到幸福吧。”
　　“…………”
　　真理目不转睛的盯着启太郎。
　　——这家伙，是认真的吗？——
　　“旅行结束之后，就继承家里的洗衣店。”启太郎继续说道。
　　启太郎的父母在非洲开了洗衣店，据说是几乎免费的一直给别人清洗衣物。
　　——真让人无法相信啊——
　　奇怪的家伙。奇怪的让人想笑。真理想。
　　话说回来，相比在这谈伟大的梦想，那刚才的样子是怎么回事呢？抱着膝盖啜泣的样子……。
　　“你的梦想？是什么？”这次是启太郎在问了。
　　“美发师。”真理回答道。谈起梦想，还是让人觉得不好意思。
　　一瞬间，真理想起来了母亲的事。
　　真理的母亲也是一个美发师。
　　想起来了小时候给真理剪发的母亲的笑容和优雅的手法。
　　“久等了……阿嚏！”
　　哐啷地一声响，真理回过了神。
　　店员把端过来的拉面过来的掉在了地板上。
　　即便如此，真是个冷淡的店员啊。真理想。
　　没有要道歉的意思，只是一动不动的看着真理。
　　“喂！”
　　过了一会店员开口了。“你，鼻子上长了个痘痘。”
　　痘痘？不是的。
　　昨天晚上，在河川开阔地上，睡袋里睡觉，翻身的时候鼻子碰到了石头上。所以并不是痘痘。
　　“话说回来，什么啊，你那态度！快道歉啊！”真理叫道。
　　这就是真理和启太郎，还有巧的第一次相遇。
　　在菊池洗衣店，猜拳还在继续着。
　　这次，巧很稀奇的一直是平局。输了的人必须去送货。
　　巧如此努力是因为觉得去工作很麻烦。
　　但是对于真理来说有不论怎样都不能输的理由。
　　在这之后还有很重要的事。必须要去见一个人。
　　因此才买了紧身式的内衣。
　　乾巧在拉面店打工的原因是吃饭没付钱。
　　在旅行中，把钱都花光了，但是没有察觉到没钱了就到拉面店去，拼命吃了很多凉拌面。然后就只能给店里打下手了。但是因为巧是猫舌头，连手的皮肤都很薄。所以拿不了烫的东西。所以把乌冬面给扔了下去。
　　店长只能代替巧点头哈腰的道歉，从店长那得知了这些事情后，启太郎把巧吃了的凉拌面的钱都付了，让这个冷淡的男人自由了。
　　的确是，只是想让全世界所有的人都幸福啊。
　　从拉面店出来后，真理，启太郎，还有巧，向放着各种各样的摩托车的停车场走去。
　　巧还是没有向真理道歉。也没有向启太郎道谢。
　　对于那样的态度的巧，真理正要发火的时候，拉面店的店长过来了。
　　说是给启太郎的找错钱了。
　　店长给了启太郎10日元。
　　真理一直清晰地记着，启太郎把10日元紧握在手里。
　　但之后的记忆就完全变得模糊了。
　　人经历了过于震撼的情景之后，启动了自我防御本能，似乎就想要忘掉那个场景。真理的记忆只能是因此才变得不太清晰了。
　　启太郎握紧10日元的下一个瞬间，真理从出生到现在，第一次遇到了Orphnoch。面前的店长变身成了Orphnoch。
　　尽管之后启太郎告诉了真理她那时候采取的行动，但是为什么完全想不起来自己曾做过那样的事。
　　真理立刻给巧戴上了变身腰带。
　　只能说是女人的直觉。
　　然后那个时候，巧第一次变成了Faiz。
　　真理的记忆变得清晰的时候是Orphnoch和Fazi的战斗马上结束的时候——Faiz的Crimson Smash贯穿了Orphnoch的身体的时候。
　　成为Faiz的巧一动不动的站在燃起火焰、变成灰的Orphnoch的旁边。似乎真有点麻烦呢，一副像是赌气的样子。
　　就像是被母亲硬拉着，很不情愿的的去买东西的孩子的一样。
　　“喂，别再玩什么猜拳了啊。知道了吗？”
　　在送货车里巧对真理说。
　　最终输了猜拳，得去做送货工作的还是巧。
　　有事要出去的真理，为了搭便车正坐在助手席上。
　　“没听到吗？喂！”
　　真理不由得扑哧一声笑了。
　　那天，在旅途中，第一次成为Faiz打倒Orphnoch之后，解除变身的巧骑上摩托车，想要赶快离开那个地方。
　　真理想起来了巧那个时候的样子。真理并没有让巧跑了。
　　为什么自己不能变成Faiz但是巧可以呢？突然出现的怪物的真身到底是什么？为了得到答案真理觉得巧的存在是必要的。
　　当然，巧还是想要逃跑。
　　很抱歉让你牵扯的麻烦的事。
　　“那么，用猜拳来决定吧！”真理尝试地说道。
　　如果巧赢了他就自由了。如果真理赢了，在回到东京之前的这段时间里，巧必须要和真理一起行动。
　　然后巧输了。
　　虽然巧很后悔，但是现在巧会不会因为那时候输了猜拳而偷偷高兴呢？真理想。
　　巧到那时候为止都一定没有朋友。毕竟性格太差劲了。
　　多亏输了猜拳，巧才有了真理和启太郎两个朋友。
　　如果巧没有把真理和启太郎当做朋友的话，也不会接受启太郎的‘如果无家可归的话，就和我们一起生活吧’的提议把。
　　“那么，要送到哪呢？”
　　送货车里，巧粗鲁的问真理。
　　“嗯，送到车站就好。”
　　“什么？不是美发店吗？”
　　梦想是要成为美发师的真理，经常去美发店打工。
　　存够钱，然后去美发师的专门学校是真理暂时的计划。
　　但是，今天要去的目的地不是美发店。
　　“话说回来，启太郎的进展好吗？和上次的那个女孩。”
　　真理想要强行转变话题，就这样说道。
　　“哎呀，不久是个网友吗？她有什么可谈的。”
　　“那么，巧呢？有没有女朋友看看就明白了，那你喜欢什么类型的女孩呢？”
　　“不知道。”
　　这个男人真的不想谈自己的事。神秘的家伙。
　　这有时候让真理很着急。
　　“那么，巧将来想怎么办呢？梦想是？”
　　答案已经知道了，但是真理还是想试着问一问。
　　“不知道。”
　　果然啊。
　　已经知道答案了。
　　“啊，这儿就可以了。谢谢”
　　不久之后，真理在约会地点下了车。
　　送货车使劲地冒着尾气走了。
　　在约定的时候那个男人准时来了。
　　“抱歉，园田小姐。又是你先到了呢。”
　　他爽朗地笑着说。
　　今天是约会。因为穿了紧身式内衣，真理的心情一直很激动。
　　