　　
　　“你说什么？” 
　　勇治很少见地大声说道。 
　　直也张着嘴呆呆地注视着结花的脸。   
　　“那、那个，结花，可以再说一次吗？”   
　　勉强地咽了口唾沫后，直也说。 _ 
　　结花用手语把刚才的话重复了一遍。   
　　——我，怀孕了。——   
　　秋天也即将过去了。  
　　自从启太郎紧抱作为Orphnoch的结花以后，两人的恋爱一直持续着。  
　　然后，结花知道自己怀孕了。  
　　“难道是那个家伙吗？那个洗衣店的……叫启太郎的混蛋？” 
　　听到直也的话后，结花有点害羞地点了点头。   
　　——是的。但他并不是个混蛋……——   
　　勇治在这时，才知道结花和启太郎正在交往。  
　　而且，都已经到怀孕的地步了，所以不可能不惊讶。   
　　——我说，那个男人，到底哪好啊？——   
　　直也无法平息自己的怒气。就像是被抢走妹妹的哥哥的反应。  
　　——很出色的人。非常出色——  
　　直也突然改变了态度，像是想到什么好主意一样，拍了拍手。   
　　——直助？—— 
　　“这小鬼的名字。有本大爷的名字里的一个字。”   
　　“不，还是叫勇介吧。”   
　　勇治插嘴道。   
　　“勇介？你说啥？为什么要给本大爷的孩子起那样的名字？叫直助啊，直助！”   
　　“为什么成了你的孩子？勇介才更帅一点吧？”  
　　勇治非常高兴。的确一开始非常惊讶。但是，立刻变得高兴起来。的确，这是不得了的事情。会引起很多问题吧。   
　　但是，现在就先高兴高兴吧。 
　　结花帮自己完成了自己无法做到的事情。 
　　与普通的人类恋爱，然后生下孩子。   
　　这正是人类和Orphnoch的共存。  
　　可以说，结花帮勇治把理想变成了现实。 
　　勇治觉得，至少看到了希望之光。 
　　  
　　在因孩子的名字而互相争论的勇治和直也的旁边，结花一直高兴地微笑着。  
　　但是，这只是为了隐藏自己不安的情绪的微笑。  
　　幸福反而让结花感到不安。 
　　结花还没有告诉启太郎这件事。当然，启太郎一定会高兴的。一定会一如往常温柔地拥抱结花吧。  
　　和启太郎交往的结花尝到了以前从未有过的幸福的滋味。  
　　启太郎犹如窗户一般的存在。小时候，过去一直抬头仰望的叔叔家的地下室里的窗户。  
　　犹如从窗户外射入的阳光，结花被启太郎的温柔所包围。   
　　已经听不见那个尖叫声了。  
　　从心底涌上的恐怖的尖叫——   
　　犹如否定结花的存在的母亲的尖叫——   
　　那个叫声已经不会再使结花烦恼。   
　　但是，结花感到不安。   
　　——如此幸福，真的可以吗？——   
　　结花想。   
　　自己曾经杀害过好几个人类。  
　　虽然勇治和直也还不知道，但自己身上沾着很多人类的鲜血。   
　　的确在知道自己怀孕后非常高兴。  
　　如果成为母亲，自己一定会把小时候自己希望得到的爱全部给予这个孩子。但是，结花越幸福就越觉得不安。   
　　我不能变得幸福。不可能变得幸福。  
　　       
　　菊池洗衣店的餐厅里，启太郎正在给真理讲自己的恋爱故事。  
　　在吃饭时间，一直持续着这个话题，胃里似乎都消化不良了。  
　　今天吃的是栗子饭。这也是启太郎约会之后带回来的。  
　　和结花一起乘车兜风，途中发现了一片栗子林，捡回来了多得堆成山一样的栗子。   
　　启太郎的手指里扎进去栗子的刺，也是结花用嘴吸出来的。  
　　启太郎一直在没完没了地讲述这样的故事。  
　　最初，巧和真理对于启太郎和结花在交往这种事是半信半疑的态度，但是似乎是真的。 
　　——真好啊，启太郎——   
　　真理在心里这样想。  
　　如果把启太郎这样的人都变得不幸的话，那这个世界才显得奇怪吧。  
　　巧吃着栗子饭，沉默地听着启太郎的恋爱故事。   
　　沉默就意味着巧并不讨厌这些故事吧。   
　　真理很羡慕启太郎和结花的关系。普通的这样的恋人关系就很好。  
　　真理立刻感到了在旁边一直吃饭的雅人的存在。心情变得沉重起来。   
　　只是在自己旁边就感受到了雅人对自己的强烈的热情，这真是不好受。   
　　每当被雅人拥抱的时候，想起汗水的味道、急促的呼吸、肌肉的活动，真理就想要从这里逃出去。   
　　关于雅人的事，真理对巧和启太郎保持了沉默。这是不可告人的秘密。  
　　这个秘密似乎逐渐加深了雅人和真理的关系，因此真理心情变得沉重起来。   
　　为什么我接受了草加君呢？真理想。当然和勇治分手的悲伤也是原因之一。但是，关于这件事，真理已经调整好了自己的心情。终究，这是在开始之前就结束的爱情。   
　　所以，这无法成为被雅人多次拥抱的理由。   
　　从那以后，店里没人的时候，雅人多次渴求真理的身体。每当此时，真理就被雅人紧紧拥抱。虽然最初做了抵抗，但后来怎么也无法拒绝。 
　　——为什么，我——  
　　但是，真理知道答案。 
　　救救我，真理……听到这句话的时候，真理明白了，雅人还无法忘记过去的悲伤。  
　　流星塾的时候，真理听雅人说过一次他自己的过去。  
　　那是雅人失去母亲的时候的事情。  
　　
　　
　　雅人说，自己不记得父亲的相貌。   
　　据雅人说，雅人在自己懂事之前，就离家出走了。即便没有父亲，雅人也不觉得寂寞。因为，母亲非常温柔。 
　　每年夏天，母亲就带着雅人去各种各样的地方，雅人非常期待两个人旅行。 
　　某年夏天，母亲被熟人邀请，带着雅人去野营。被美丽的山峦包围，去钓鱼、采山菜，全是雅人初次感受到的快乐。 
　　野营的最后一天，雅人他们乘着橡皮艇观光两岸的风景。  
　　雅人和母亲两人乘着小小的橡皮艇，顺流而下。 
　　超乎想象的激流使橡皮艇撞上了岩石。   
　　之后，雅人落入了水中。橡皮艇翻倒了。   
　　无数的银色水泡在眼前乱舞，水流进了口鼻之中。   
　　无论怎么挣扎也无法从水里出来。   
　　挣扎着的同时，感到像是就要落入黑暗的地底一样。  
　　——妈妈！妈妈！——  
　　雅人拼命地寻求帮助。  
　　之后，黑暗的水中，母亲白色的手映入眼帘。   
　　雅人拼命地伸出手紧紧握住了母亲的手。   
　　不可以放手，只要握住这只手，妈妈一定会救我，雅人这样想。   
　　但是，母亲甩开了雅人的人。  
　　犹如要丢弃碍事的东西一样。   
　　母亲用难以置信的力量甩开了雅人的手。 
　　 
　　但是，讽刺的是，得救的是雅人。 
　　雅人很走运地被冲到了岸边，母亲的尸体在下流被发现了。   
　　 
　　这就是真理听到的故事。  
　　大概，雅人还没有从河里逃出来。  
　　还在水中挣扎着。正因如此，真理无法拒绝雅人。 
　　  
　　真理不知道的是，到达岸边的时候，雅人的手掌上留下了一道伤痕。 
　　那是母亲想要甩开雅人的手的时候留下的伤痕。这个伤口很长，而且没有愈合，一直在流血。不，即便是现在，伤口依然没有愈合。  
　　血一直在流淌。雅人可以清晰地看到这些鲜血。 
　　所以，雅人必须不停地擦拭自己的手。  
　　母亲放开了雅人的手。   
　　而真理握住了雅人的手。   
　　雅人在流星塾被欺负，哮喘发作，哭泣着，是真理向雅人伸出了双手。  
　　雅人紧握真理的手，站了起来。 
　　所以，雅人爱上了真理。 
　　对于雅人来说，真理或许会成为如雅人的母亲一样的存在。  
　　 
　　启太郎的爱情故事依然在继续着。似乎就这样一直说到早上也不会结束。 
　　巧最后没了兴趣，回到了自己的房间。 
　　雅人在桌子下面握着真理的手。  
　　真理无法甩开或者去握住雅人的手。 
　　真理只能以模棱两可的心情，看着启太郎的高兴的表情。   
　　
　　
　　真理向雅人宣布分手，令人意外的是，是因为木村沙耶。或者至少说沙耶是分手的契机。真理结束送货工作、回来之后，从工作间里传出了雅人的声音。是正在和某个人打电话的声音。真理想起以前也有过类似的事情发生。  
　　真的很惊讶于那时候雅人的冷淡的口吻。   
　　而且，雅人现在也在用同样的口吻说话。 
　　“我应该说过，别再打电话过来了。”雅人说。  
　　“别让我重复说同样的事情。我不可能再回到你的身边了。已经结束了，沙耶，我们之间的关系。”  
　　沙耶？  
　　真理怀疑自己的耳朵是不是听错了。  
　　难道是草加君和那个沙耶？   
　　这时，真理想起以前在沙耶的房间见过一张照片。   
　　沙耶快乐地抱住男朋友的胳膊笑着的照片。   
　　沙耶像是很害羞似的立刻把照片藏了起来，她的男朋友的脸只看了一眼。  
　　但是，真理把那个人的样子和雅人重叠了起来。  
　　没错。沙耶和雅人过去交往过。   
　　打完电话，雅人从工作间走了出来。   
　　“没什么事，别在意。”雅人说。  
　　“对不起，草加君，果然还是不行。”真理小心地说道。  
　　雅人的脸上，稍微露出了慌张的表情。  
　　“你在说什么。我和沙耶已经结束了。”  
　　“和这个没关系。不是这样的” 
　　真理直接看着雅人。   
　　“是我的心情的问题。我不能和草加君交往。我觉得我可能不行。”  
　　“为什么要这么说？”  
　　雅人的脸上露出了僵硬的笑容。   
　　“我说，你有什么是不行的？”  
　　“因为我接受了草加君。虽然我也并不想这么做。”
　　“骗人！”  
　　雅人的叫声响彻整个房间。  
　　“骗人！骗人！”   
　　真理使劲地摇了摇头。 
　　“你应该是爱着我的。或者说……连你也要松开我的手吗？”  
　　对不起，草加君，对不起。   
　　“……对了……我明白了”   
　　突然，雅人的口吻变得镇静下来。 _  
　　“我明白了，是因为木场勇治吧。还喜欢着那家伙吗……”  
　　“不是的。和木场先生没关系。” 
　　“谁知道呢。你知道木场的真面目吗？”  
　　“真面目……你到底在说些什么？”   
　　雅人歪着嘴笑了起来。   
　　“我要亲手杀了他。”   
　　
　　
　　打开车窗，略带凉意的风轻轻吹着勇治的脸。   
　　买完东西，勇治正驾着车返回公寓。  
　　如果顺利的话，结花在明年夏天就可以成为妈妈了。 
　　在副驾驶座上的纸袋里，放着满满的勇治买来的书。   
　　这是为结花买的书。有关母亲的心得、起名字的书。  
　　现在结花已经成了照耀着勇治通往理想的路上的希望。   
　　勇治有时会想起真理。想起真理的笑容。 
　　如果早点知道启太郎和结花的关系，自己或许也会更加直率地去爱真理吧。但是，这些都已经过去了。  
　　不，真的是这样吗？勇治想。或许可以重头再来。   
　　这时，前方有一辆摩托以极快的速度正在逼近。   
　　让人能感受到杀气的速度。  
　　是雅人。  
　　脱下安全帽，雅人从摩托车上朝空中跳起。  
　　无人驾驶的摩托朝勇治的车冲了过来。 
　　勇治急忙转动方向盘，车子撞在了护栏上。被车甩出去的勇治摔在了地上。  
　　雅人在空中戴上腰带，变身成了Kaixa。   
　　Kaixa从空中落了下来，站在了勇治的面前。  
　　“上次被乾那个家伙妨碍到了，但这次不会再让你逃走。”  
　　Kaixa的杀气是货真价实的。  
　　只能战斗。 
　　勇治的脸上出现无数黑色的条纹，身体逐渐变成了HorseOrphnoch。  
　　突然，勇治从侧面感受到了某个人的视线。   
　　真理正站在那边。   
　　因为真理驾着摩托，追上了从洗衣店跑出去的雅人。  
　　在成为HorseOrphnoch的勇治的眼前，所有表情都从真理的脸上消失了。 
　　惊愕的表情、恐惧的表情、笑容、后悔，都在真理脸一一上浮现，然后消失。最后留下的，只有像是要否定现实的、对什么都毫无兴趣的的表情。   
　　真理调转车头，从这里逃走了。   
　　Kaixa的攻击在HorseOrphnoch身上爆炸了。   
　　HorseOrphnoch豪无抵抗的意志。毫无斗志。   
　　即便如此，步履蹒跚地想要从这里逃走。   
　　听到了追上来的Kaixa的低沉的笑声。   
　　之后，Kaixa的脚步突然停了下来。   
　　某个人在呼喊雅人的名字。   
　　这个人，是另一个Kaixa。   
　　