　　
　　在勇治的公寓举办了烤肉派对之后已经过了一个月。 
　　见到结花之后，启太郎变得没办法好好工作了。 
　　熨衣服的时候烫到手，弄错了送货的目的地等等。  
　　这一定是一见钟情。  
　　比起迷上叫“雨过天晴”这种意味不明的昵称的网友要好多了，真理和巧互相这样说。 
　　真理看到的情况是，启太郎对恋爱非常认真。 
　　总之，他为了不会说话的结花，用了一个月就掌握了手语。  
　　对手语有了自信后，启太郎恳求真理约会的时候也带上他，让勇治也带上结花，两组人一起约会。 
　　“不要，那种约会。”虽然有点犹豫，但最后真理还是拒绝了。  
　　真理有自己的理由。真理很重视两人的约会时间。   
　　虽然一周能和勇治约会一两次，但是依然可以感觉到相互间的隔阂。不明白从哪出现的隔阂。或许是两人一起造就的隔阂。即便是为了弄清隔阂的真面目，也只想两个人相见。 
　　如果是真理所造就的隔阂，那就一定是因为真理无法坦率的说出自己的过去。 
　　因讨厌被同情而一直没有说关于流星塾的事。 
　　正在想着这些事的时候，手机响了。 
　　听到了某个耳熟的令人怀念的声音。  
　　是流星塾的老师。太过于偶然，真理吓了一跳。  
　　和老师的通话的内容是，因为有很重要的事情所以想在近期见一下面。   
　　即便听到了应该很怀念的声音，但真理还是高兴不起来。  
　　很重要的事情？到底是什么呢？  
　　真理产生了某种不好的预感。  
　　 
　　被真理拒绝了两人组约会后，启太郎使出了最后的手段。   
　　装成偶然的样子和结花见面吧。 
　　首先埋伏在公寓前等着。但是，过了好多天，结花还是没有出现。 
　　启太郎买了一个望远镜，从旁边的公寓楼顶上窥视着结花的房间。 
　　因为窗帘是拉住的，所以什么也看不见。启太郎有种成了跟踪狂的感觉。   
　　启太郎问了巧之后，“这是十足的跟踪狂啊。”巧这样骂道。  
　　即便这样，启太郎还是坚持等待着结花的出现。   
　　在烈日下，涂上防晒霜，打着遮阳伞，很有耐心地等待着。 
　　  
　　结花终于出现的时候，是启太郎开始埋伏之后的第二十一天的傍晚。 
　　那时候，防紫外线对策没了效果，启太郎已经被晒黑了。
　　因为晒得太黑了，所以启太郎担心结花会不会没有注意到自己。一边思考着一边跟在结花后面，因为不敢搭腔而犹豫不决的时候，启太郎已经看不到结花了。 
　　启太郎非常地厌恶自己，可怜地哭了起来。 
　　想索性让Orphnoch杀了自己。  
　　不由得讨厌起一切东西，在准备要回家去，刚转过街角的时候，突然遇到了结花。 
　　一瞬间，启太郎变得惊慌起来。在手上吐了唾沫揉了揉脸。 
　　因为启太郎觉得不把脸弄干净，结花是认不出自己的。  
　　结花看起来很不可思议地注视着启太郎的脸。然后情不自禁地笑了起来。 
　　多亏了结花的笑容，启太郎恢复了平静。 
　　仔细一看，启太郎注意到结花的衬衫被血弄脏了，吓了一跳。 
　　洁白的衬衫上到处沾着犹如花瓣般的血迹。   
　　“怎么回事？受伤了吗？”   
　　结花慢慢地摇了摇头。 
　　没什么的。请不要担心。 
　　但是，沾着血可不是什么小事。  
　　启太郎反复问着相同的问题，结花不得不摇了几次头。  
　　最终为了能让启太郎相信自己没有受伤，结花只好脱下了衬衫。  
　　启太郎的腰一下子软了起来。眼前的结花只穿着一件内衣。 
　　结花把脱下的衬衫揉成一团扔到旁边的河里。  
　　然后快速地走了起来。   
　　“等、等一下，结花小姐！那样很不好啊！”  
　　虽然启太郎因惊恐而有点头晕，但还是让结花穿上了自己的T恤。  
　　  
　　启太郎带着借花来到了繁华街的一家时装店。  
　　这是为了能把衣服当作礼物送给结花。仔细考虑之后，启太郎觉得这是一个超幸运的进展。总之，和结花可以搭上话了，并且连穿着内衣的样子都被自己看到了。 
　　然后，现在两人正在时装店里。就像是热恋中的情侣一样。  
　　启太郎在为结花挑衣服的同时，想起来真理说过的话。 
　　的确是个美女，但是穿着很土气。真理这样说过。  
　　启太郎试着选了件名牌的连衣裙。以前，从真理那听说过这个牌子。  
　　据说这是女孩子的憧憬，但是因为非常贵，实在买不起。  
　　如果是这件衣服的话，即便是真理应该也挑不到什么结花的毛病吧。 
　　看到从更衣室走出来的结花的样子，启太郎感觉自己的眼睛似乎瞎了。   
　　这是因为有着紫色的流线型的下摆的连衣裙太适合结花了。   
　　虽然想用手机的照相机拍下照片，但怕被当作是令人恶心的家伙，就没能说出口。   
　　从时装店出来后，两人并肩在街上走着，结花的回头率瞬间猛升。   
　　还没走上100米，模特事务所的星探还有想搭讪的男人都在靠近着他们。 
　　尽管启太郎和结花在一起，但那些家伙还真是不礼貌。  
　　启太郎像狗一样叫着，轰走了那些家伙。  
　　 
　　结花看起来像是很稀奇的样子，怯生生地张望着街道的景色。  
　　像这样和男人一起走着还是有生以来的第一次。  
　　因为在叔叔家住的时候，几乎没被允许过外出，所以住在勇治的公寓之后，也很害怕外出。  
　　虽然因某个理由偷偷地从公寓出去过，但办完事后立马就回来了。 
　　结花很害怕其他人。害怕这个世界。  
　　所以大部分时间，结花都一直在房间的角落里抱着双膝看电视。  
　　当然，有时也会和勇治、直也说话。虽然直也只会对于不明所以的事情会单方面的不停地说，但勇治很快就学会了手语，听结花讲话。   
　　但是，那两个人是特别的。不仅同是Orphnoch，而且还是家人。   
　　结花觉得，勇治和直也也是出生在和这个世界没什么关系的地方。   
　　和自己是一样的。  
　　但是，如果可以的话，结花想更多的接触这个世界。  
　　讨厌宅在家里的自己。   
　　瞒着勇治和直也交到朋友，也一定是因为无法从如此矛盾的心情中解脱出来吧。  
　　最初，为了以防万一，勇治帮自己买手机的时候，结花觉得这种东西对自己并没什么必要。因为没有谁会给自己打电话。   
　　没有比不会响的手机更没用、更空虚的东西。  
　　之后，结花从勇治买来的杂志上知道了有关网友的事情。 
　　结花很有兴趣。这样的话或许就有了连自己也可以做的事情了。胆小的自己。   
　　就这样，结花通过杂志交到了有生以来的第一个网友。  
　　这个网友的昵称就是“正义的伙伴”。  
　　 
　　把结花送到公寓门口的时候，启太郎产生了某种复杂的心情。  
　　虽然很想在一起呆的时间更长一点，但是如果再呆下去，感觉自己会因紧张过度流鼻血。 
　　一边走着一边在说些什么也完全不记得了。 
　　连膝盖都在颤抖，能正常走路已经是竭尽全力了。 
　　结花不可思议地看着启太郎，用手语说话了。 
　　“今天的事情，谢谢你。承蒙你照顾”  
　　“别、请别那么在意”启太郎用因兴奋变得奇怪的声音回答道。  
　　令结花惊讶的是，启太郎居然懂手语。 
　　“还可以再见面吗？”  
　　启太郎在结花回答之前就跑了。启太郎害怕听到回答。 
　　结花一直歪着头注视着启太郎跑得快要摔倒的背影。 
　　真是个不可思议的人，结花想。完全没见过的类型。 
　　距今为止所遇到的人们，都是从上面俯视结花。  
　　叔叔，道子。连勇治和直也也是这样。但是，启太郎不一样。  
　　反而，是从下面仰视着结花。 
　　结花想起了那些蚂蚁。在叔叔家的地下室的地板上四处爬行的蚂蚁。  
　　启太郎就像蚂蚁一样。结花应该用手指碾碎过很多次蚂蚁吧。 
　　  
　　    “你回来了。”  
　　     勇治到门口迎接回家的结花。 
　　    勇治看起来有点被结花穿着连衣裙的样子吓到了。但是，什么都没有问。  
　　    “外出是件挺好的事情。但是，有点担心呢。下次我也一起去吧。” 
　　    这样有点为难，但是结花什么都没说就回到房间里，关上了房门。 
　　    脱下启太郎给自己买的连衣裙，挂到衣架上，只穿着内衣，坐到了床上。 
　　    勇治什么都不知道。 
　　到现在为止，偷偷溜出去过好多次了。  
　　在听到那个尖叫声的时候。 
　　深刻于意识深处的母亲的凄惨的叫声，时常会在结花的大脑里复苏。 
　　那是一种犹如撕裂身体般的痛苦的感觉。 
　　感到自己的存在跌落到了黑暗的深渊里。   
　　在这样的时刻，结花就一言不发的走出房间。  
　　 
　　在听着母亲的尖叫的同时，结花尽量找到一个无人的地方，变身为Orphnoch。 
　　然后，一个接一个地袭击人类。人们的尖叫对于结花来说是很必要的。 
　　混入其他人的尖叫之后，就听不到母亲的尖叫了。  
　　用尖叫来覆盖尖叫。  
　　那是结花为了生存下去，无论如何都非常必要的手段。  
　　 
　　结花想起，刚才见到启太郎的时候，自己的衣服上还沾着血迹。 
　　在镜子前面又再次检查了一遍全身。   
　　没问题了，没有留下杀戮的痕迹。 
　　结花再次坐到床上，轻轻地叹了一口气。 
　　然后取出手机，开始写起邮件。   
　　“正义的伙伴：你还好吗？我现在从学校回到家。因为今天好朋友说要我进和她一样的俱乐部，所以来参观网球部的练习。但是，另外一个朋友邀请我去羽毛球部，所以很困扰。” 
　　一边写着邮件，结花想起了以前憧憬的水手服。 
　　一直在想像着学校生活。
　　“我有很多朋友。都是很重要的朋友。是很重要的宝物。 
　　结花继续写着虚假的邮件。
　　