　　在菊池洗衣店的院子里，真理正在给巧理发。  
　　晴空下，落在树上的小鸟在唧唧喳喳地叫着。   
　　“你有什么事吧？”巧问道。   
　　“哎？什么？”真理握着剪刀反问。  
　　“我明白的啊，因为你剪发的方法。发生什么事了，嗯？”   
　　 “嗯。”   
　　稍微犹豫了一下后，真理断断续续地讲起了昨天的事情。一直沉默下去会让负担过重。对巧说的话会稍微轻松一点吧。   
　　真理说了和雅人的事，还有变成Orphnoch的勇治的事。   
　　巧一言不发地听着真理的话。 
　　让真理最为悲伤的并不是知道勇治是Orphnoch。而是觉得自己非常肮脏，所以悲伤。最初，看到变成Orphnoch的勇治时，真理感到惊愕、恐惧。之后，一瞬间想起了和勇治之间的种种回忆。
　　所有的回忆的色彩突然发生变化。   
　　知道了自己喜欢的人是Orphnoch，觉得与其一起渡过许多时光的自己非常肮脏。能做的事，只有否定眼前的现实。   
　　想让成为Orphnoch的勇治从这个世界上消失。  
　　这样的话自己也就不会被玷污。
　　“我很差劲吧？”剪发的同时真理继续说道。  
　　“或许即便作为Orphnoch，木场先生是不会变的。木场先生的温柔是货真价实的。但即便如此，我还是觉得和木场先生交往的自己很肮脏……果然，我很差劲吧。”   
　　“啊，很差劲。”巧说。
　　“嗯……”  
　　“但是啊，你只是有点差劲。真正差劲的家伙，是不觉得自己差劲的。“   
　　“是这样吗……”   
　　“本来，从见到你开始，你就是个有点差劲的家伙。事到如今也没必要失落吧?” 
　　真理因巧的话语而高兴。巧一直在用巧的方式安慰着真理。  
　　真理用手指弹了弹巧的头上的旧伤疤。   
　　似乎是烧伤留下的伤痕，因此只有那一块头发稀疏。   
　　弹这个伤痕表示剪完头发了。 
　　“那个，巧，我有事情想拜托你。“   
　　真理对正在担心发型的巧说。 
　　见到了勇治的真面目，真理想要了解Orphnoch的心情变得越来越强烈。  
　　所以，有一个地方必须要去看看。  
　　  
　　到真理的养父母的家——桑田家，开车需要三个小时。   
　　虽然短暂，但是这是真理和正志还有礼子一起生活过的地方。  
　　最终真理还是没能称呼他们为爸爸、妈妈。充满谜题的夫妇和谜一般的失踪，最终在真理的手上留下了Faiz的装备。  
　　如果可能的话，真理不想再去桑田家。   
　　害怕回到那天早上。  
　　那天，刮着犹如暴风雨的前兆般的强风，在院子里只留下衣服的正志和礼子……  
　　在真理的人生中，在这段不可思议的时间里有一个大洞。如果落入这个大洞，或许就再也无法返回。或许像正志和礼子一样，自己也会消失。但是，现在不是恐惧的时候。   
　　为了解开Orphnoch的谜，揭开流星塾的秘密。   
　　和过去一样，桑田家的房子依然在森林中。  
　　下车后，打开锈迹斑斑的铁门，巧和真理走在通向玄关的路上。当时被修剪地很好的草坪，现在已经是杂草丛生。   
　　房子上的蓝色的西洋瓦，也因时间过长变成了灰色。   
　　几只野猫被两人的脚步声吓到，逃走了。  
　　房子就这样被空无一人的留了下来。  
　　真理和巧来到了院子里。   
　　真理就是在这里发现了正志和礼子的衣服。  
　　当然，现在这里已经什么都没有了。 
　　真理似乎听到了自己的声音，自己小时候呼喊正志和礼子的声音。房间的窗户大开，破烂的窗帘满满随风飘摇。   
　　和那时一样。 
　　真理和巧走进了房间里面。  
　　室内一片狼藉，保持着当时的样子。被撕裂的沙发，破碎的桌子，摔在地上的吊灯。长时间未使用的暖炉上挂着蜘蛛网。  
　　真理很喜欢这个暖炉。 
　　喜欢坐在暖炉前，注视着火焰发呆。   
　　真理突然在残留的灰烬中，发现了一个发光的东西。   
　　“是什么？“巧问。  
　　这是连在一起的几个易拉罐拉环，是个粗糙的项链。   
　　
　　
　　“杀……杀……杀了人类……“   
　　令人毛骨悚然的低语声回荡在房间里。听不清是男是女的嘶哑的声音。   
　　但是，这的确是从女人的嘴里流出的声音。  
　　用白色的手套握着手机，重复着不详的话语。   
　　“沙耶。“  
　　被真理的声音吓到的沙耶，从椅子上站了起来。 
　　手机从白色的手套里滑落，掉在了地上。 
　　在眼前站着的人是巧和真理。
　　“……真理……“   
　　沙耶又变成了往常的美丽的声音。  
　　装饰着百合的桌子上横放着一个相框。   
　　照片里，沙耶握着雅人的手，快乐的笑着。   
　　“我从流星塾毕业后，就一直在和雅人交往……”   
　　沙耶冲着真理微笑着，开始说起想到的话题。  
　　“在这里生活，和他。雅人，小时候是有哮喘的吧？是我给他治好的。努力紧抱着他，就这样治好的。我们真的互相爱着对方。我明白的……现在雅人正迷恋着真理。但是，他一定会回来的……回到我的身边。“  
　　真理把拉环做的项链放在了桌子上。 
　　“这个，是在桑田先生家找到的。你还记着吧？这是我送给沙耶的礼物啊。告诉我……为什么会在桑田先生家？“  
　　“我不是说过吗？“   
　　为什么事到如今还要问这些事。沙耶的话里带着这层意思。 
　　“流星塾的时候，我是最幸福的。我不想和大家分开。想一直和大家生活在一起。所以，我杀了他们。“  
　　“杀？“  
　　真理无法相信沙耶的话。 
　　“如果杀死那些养父母，大家都会回到流星塾。回到我的身边。所以杀了他们。“  
　　“你是Orphnoch吗？“巧的声音非常冷静。   
　　“嗯。从小时候起，一直都是呢。“   
　　“怎么会……难道……那么，石桥先生和犬饲君也是你……“ 
　　“不想被知道啊……养父母被杀的真相。如果被知道的话，我的真面目可能会被雅人知道。雅人，没有察觉到呢……我是Orphnoch。” 
　　之后，沙耶注视着真理，轻声笑了起来。   
　　“虽然也想杀了你，但是没能成功。因为我喜欢你。即便雅人心里在乎你，我也在忍耐着。”  
　　“告诉我……为什么你会成为Orphnoch？Orphnoch到底是什么？“   
　　这如同从种子生长成花朵，沙耶说。   
　　从名为人类的种子中，生长发育成名为Orphnoch的花朵。   
　　打破古老腐朽的生命，诞生出新的生命。   
　　就是这样。  
　　“但是，花朵越美丽，凋零的也越快……“   
　　沙耶摘下了白色的手套。  
　　丑陋的指甲上布满了裂缝。  
　　然后从指甲上无声地落下了灰。   
　　“Orphnoch的寿命是短暂的……“   
　　“也告诉我一件事吧。为什么草加那家伙会有Kaixa的腰带？“ 
　　“你们，不觉得不可思议吗？为什么Orphnoch的事情没有被公开？人类没有察觉到吗？并不是这样。从很早以前就有一个巨大的组织在运作着。”   
　　真理想起了正志和礼子。 
　　如果沙耶的话是真的，或许那两个人就是属于这个组织。  
　　“Kaixa的腰带就是他们制作的。为了与Orphnoch战斗。并且他们在寻找适合Kaixa的腰带的人类。就像雅人那样。”   
　　“也就是说……”   
　　“嗯,Kaixa并不只有雅人一个。”  
　　 
　　沙耶把巧和真理送到了玄关。   
　　像是目送好朋友一样。  
　　“再来玩啊，真理”  
　　沙耶面前的玄关的门缓缓关了起来。   
　　片刻之间，从沙耶的身体上浮现出DragonOrphnoch的身姿，然后立刻消失了。 
　　