　　烤肉派对开始了。 
　　用烤炉烤着六人份的肉，缓缓飘起的烟充满了整个起居室。 
　　即便开着换气扇也无济于事。   
　　真理从刚才开始就被烟熏得眼睛疼。  
　　今天为了来勇治的公寓，特意早点关了菊池洗衣店的门。  
　　巧看起来没什么兴趣，但是比起在店里工作，似乎觉得来这里要好得多。  
　　昨天晚上，真理向巧和启太郎说明了情况。  
　　自己有了男朋友。是我们店的客人，大概见了之后就明白了。 
　　因为想给你们介绍一下他，所以明天大家一起去玩吧。  
　　对于真理的冲击性的自白，巧完全没有表现出任何兴趣。 
　　真理有点生气了。   
　　虽然启太郎听说真理的男友是店里的客人后很吃惊，但是知道对方是木场勇治后就理解了，非常的高兴。启太郎也见过几次带着衣服过来的勇治。 
　　如果是那个人的话不是很不错嘛。看起来很诚实，而且和善。  
　　到达勇治的公寓后，真理把巧和启太郎作为朋友介绍了一下。   
　　除此之外再没多说什么。 
　　关于巧和启太郎，勇治并没有问什么问题。对于这点，真理有点不满。自己的女友带来了两个男人，稍微对他们之间的关系有些兴趣不是很正常吗。  
　　——虽然并不是想让勇治为此而吃醋……——   
　　两组人的介绍结束之后，早早地就开始了烤肉。 
　　饮料是真理带过来的。首先，大家用乌龙茶一起干了杯。   
　　之后，真理在翻弄着烤肉的同时，对结花非常在意。  
　　不管怎样，实在是太漂亮了。   
　　在流星塾的木村沙耶也是美人，但是，完全不在同一个水准上。  
　　而且，为什么穿着那么土气的衣服啊。深蓝色的裙子和白色的衬衫，现如今那样的打扮就和一丝不挂的走在街上一样罕见。   
　　但是，不得不承认那样反而使结花的显得更加美丽。  
　　如果仔细考虑的话，她是个相当棘手的女人。   
　　而且，真理关于结花在意的事情还有一件。   
　　非常的少言寡语。从真理她们到达公寓起，只有结花一句话也没有说过。   
　　就连巧，总觉得，也会暂且认输。  
　　少言寡语的美人看起来有种神秘感。看起来有成人的风度。 
　　真理想更详细地问问勇治和她之间的关系。  
　　虽说是朋友到底是什么样的朋友呢？为什么在这里一起生活呢？ 
　　但是，如果问了那些事的话，就觉得是自己的失败了。所以什么都没有说。  
　　“喂喂，真理”   
　　突然，直也说话了。“话说回来，烤肉还是夏天好啊。一边流着汗，一边吹着烤肉的热气。真理是喜欢五花肉？还是椒盐牛口条？啊，口条就是牛的舌头，知道吧？话说回来，为什么明明是舌头，还要把名字叫成口条呢。明明叫舌头啊或者椒盐牛舌头之类的就好了。” 
　　不过，太烦人了吧，这个男人。真理想。  
　　什么舌头，什么椒盐牛舌头，那样命名的话不是让人没有食欲了嘛。 
　　差不多，才刚刚见到这个男人，为什么表现的这么亲昵。   
　　而且话题的内容也太无聊了。  
　　“话说回来，像真理这样可爱的女孩子居然是木场的女友，真令人吃惊啊。真浪费啊。真的。我不是和你更般配吗？本来，木场那家伙，就不是人类。不过，我也是那样呢。”  
　　——在说什么啊，这个男人？—— 
　　“啊，刚才在说什么呢，这家伙。你是这么想的吧？”  
　　——是啊，就这么想的—— 
　　“真的，不是人类。是好色大魔王啊。哇哈哈哈。”   
　　——真无聊。无视。无视——   
　　既便如此，为什么勇治没帮帮我呢？ 
　　好歹是有人在勾引自己的女友，但只是一直在呵呵地笑着。 
　　真理想要逃脱直也的猛攻，就给启太郎夹了块肉。
　　“启太郎，看。烤好了，牛舌头。” 
　　啊，糟了。不由得说出了牛舌头。 
　　“掌握的挺好啊，真理。” 
　　启太郎完全没有碰一下肉，痴迷地看着结花的侧脸。 
　　“那、那、那个……长、长田小姐……” 
　　启太郎拿出了所有的勇气，终于说道。
　　“我、我，是开洗衣店的。既便宜又好吃。” 
　　——笨蛋—— 
　　真理已经捂不住自己张开的嘴了。 
　　为什么要做店里的宣传。而且，既便宜又好吃是怎么回事。  
　　不可能啊。 
　　尽管那样，看着启太郎的样子，真理是非常想为启太郎加油的。
　　——虽然可能是可望不可及，但还是加油啊—— 
　　启太郎恐怕，不，是肯定没有和女孩子约会过吧。是个好的让人不觉得是男人的类型——。如果说对于启太郎可以做到的事，也只是在某个网站交个网友的程度。 
　　    巧和真理从启太郎的口中，听了很多次关于那个网友的事情。每当对方发来邮件，就兴高采烈地来给巧和真理报告。 
　　    ——绝对是在黄色网站上被骗了—— 
　　    这是巧和真理的结论。 
　　真理偷看过一次对方发给启太郎的邮件，还记着对方的昵称。  
　　“雨过天晴”
　　作为黄色网站来说，总觉的是个精致的名字。
　　巧和勇治一如往常的我行我素。 
　　勇治不说废话，但也不是什么都不说。该说话的是就说，该闭嘴的时候就闭嘴。   
　　巧有点不满的在一边沉默地看着电视的新闻。 
　　“不喜欢吃肉吗？”
　　看到小盘子在一边放着，没有一点要吃的意思的样子，勇治问道。
　　“要你管啊，我爱怎么样就怎么样。” 
　　“不，因为巧是猫舌头。”因为巧的粗鲁的话语，真理赶忙帮腔道。 
　　烤肉还真难啊。真理想。烤的太过，就不好吃了，但是太生了也不好吃。很难掌握好时机。 
　　真理觉得有点累了，就去了阳台上。
　　宽阔的阳台上放着好多盆紫色的花。 
　　真理觉得可能在衣服上沾上了烤肉的味道，就试着闻了闻T恤。 
　　有点微妙的不清楚的感觉。自己的气味什么时候都没办法很好的分清。   
　　真理有突然有点伤心，慢慢的眼泪在眼眶里多了起来。  
　　——唉？不要……我这是在干什么？—— 
　　感到了和勇治之间的隔阂，真理很伤心。除了想成为建筑设计师而上学之外，勇治没有告诉任何有关自己的事情。 
　　但是真理也同样如此。 
　　小时候，因为火灾失去了双亲。在被称为流星塾的孤儿院里长大。真理也没有告诉过勇治自己的过去。因为不想被勇治同情。 
　　真可怜的女孩。无法忍受自己被这样看待。 
　　“心情不好吗？”勇治来到真理身边问。 
　　“不。没那回事……” 
　　真理迅速地擦掉了眼睛上的泪水。 
　　“想把阳台变成这样。” 
　　    注视着紫色的花，勇治继续说道。
　　想在阳台上放满花朵。勇治的话是这样的意思。 
　　“因此，买了种子，但是全部都忘在了口袋里……多亏了你。” 
　　“看起来好好的给花浇了水，真高兴。” 
　　“嗯，因为不想成为让花枯萎的人。”
　　“那个，木场先生。”真理少有地直视着勇治。 
　　“什么？” 
　　“不，没什么。” 
　　就连自己想说什么都不知道。请多告诉我一些你的事，是想说这个吗？总觉得不是。想让你多了解些我的事，是想说这个吗？也不是。 
　　真正想对勇治说什么话呢。如果什么时候知道了问题的答案，或许两个人的距离就会缩短。  
　　“长田小姐的事……” 
　　突然，为了转换话题，勇治说道。 
　　“她……不会说话。” 
　　不会？说话？ 
　　“但是，为什么？”真理吃惊地问。  
　　“发生了很多事。” 
　　勇治并没打算再多说什么。 
　　“话说回来，你们在干什么啊？难道，在做什么下流的事吧？” 
　　直也在房间里问。 
　　回到房间后一看，启太郎和结花面对面，用双手在反复做着什么奇妙的动作。虽然看起来像是在玩游戏，但知道了结花不会说话之后，明白了原来是启太郎在向结花学习手语。
　　烤肉一个不剩的全部吃完了。乌龙茶也几乎空了。 
　　刚在想要不要开始收拾一下，就听到了从某处传来的吉他的声音。  
　　美妙的声音。 
　　细腻的旋律。 
　　正在弹吉他的是巧。
　　抱起靠在墙上的直也的吉他，坐在墙边，巧弹起了吉他。
　　谁都吃惊地注视着巧。 
　　感受到了异样的视线后，巧急忙停了下来。 
　　“你，弹得不错吗，再多弹弹看啊。”直也靠近巧后说道。  
　　“已经够了。”巧把吉他还给了直也。
　　“我也想听听看啊，没必要难为情。”
　　“难为情？你说什么啊？” 
　　因为勇治的话，巧的脸变得通红，站了起来。“别说那种像是看透了别人一样的话！” 
　　“对不起。如果说错话了的话，我道歉。” 
　　被简单的道歉后，巧更加生气了。这样就怀着怒火无处发泄了。 
　　“喂！真理，算了吧，这种男人。真是个特别会装好人的家伙。” 
　　“这和巧没什么关系吧？” 
　　真理顿时觉得房间里的气氛变得很奇怪。很危险。 
　　“并没有装好人的意思。”  
　　“别吵！我明白的啊。像你这样的类型，肚子里在打什么主意谁都不知道！”巧的叫声响彻了整个房间。 
　　 
　　之后，启太郎发觉到结花的异变，大声叫道。  
　　“结、结花小姐！”  
　　结花在浑身发抖。   
　　结花无法忍受人和人之间的吵闹。结花用双手抱着胸口，像是弯曲了身体一样，颤抖着。 
　　然后，发出了成不了声音的悲鸣，倒在了地板上。 
　　