　　长田结花从出生起就是孤独一人。
　　结花的母亲知道自己怀孕的时候，已经和父亲分手了。 
　　母亲并没有生下结花的打算。 
　　但是，仅仅因害怕打掉孩子这样的理由，就生下了结花。 
　　 
　　在妇产科的产房里生下结花的时候，母亲发出了尖叫声，让人觉得不是这个世界上的声音。但这并不是因为疼痛。 
　　是因为生理性地无法承受从自己身体里生出了婴儿这样的事实。 
　　全身沾满了血和羊水，软绵绵的丑陋的东西。恶心的东西。
　　就像是寄生在自己身体里的怪物。
　　结花的母亲发出了恐怖的尖叫。响彻全医院的凄惨的尖叫。 
　　然后，神经上有点病而且心脏不好的母亲从产房里出来后不久就死了。 
　　理所当然，结花降生在这个世界上后最初听到的就是母亲的叫声。 
　　那个叫声深深地刻在了结花的潜意识中。结花从成长开始，那个叫声就像回声一样一直在心中震动着。 
　　  
　　虽然平常的时候结花并没有发觉到那个叫声。 
　　
　　
　　母亲死后，结花马上被亲戚收养了。  
　　收养人并不是因为有什么亲情。 
　　只是因为想要结花的母亲努力地积攒的一些钱。 
　　收养结花的是她的叔叔。叔叔和独生女道子一起生活着。 
　　结花懂事之后，马上就被告知：你没有父母。  
　　道子是我的女儿，和你不一样。叔叔说。而且叔叔绝对不让结花称呼他为爸爸。 
　　一直把差别分的很清楚。 
　　和结花同龄的道子已经上幼儿园了。但是，叔叔以结花浪费学费为理由而不让她去上学。 
　　结花只要稍微说错话，叔叔就骂她、打她。
　　道子也很快学会了模仿父亲。 
　　因此结花渐渐变得不爱说话，最终不会说话了。
　　因此，结花拼命的讨好叔叔和道子。如果被赶出这个家，是活不下去的——因为叔叔是这样告诉结花的。 
　　
　　
　　所以结花总是沉默着，听着别人的话。
　　道子有时只要无事可做，就和结花玩过家家。结花不得不真的吃道子做的沙子饭和泥巴汤。但是，既便如此，结花还是喜欢和道子过家家。因为可以感到道子需要自己。  
　　有客人来的时候，结花就被关入了地下室。连小学也没去上的小孩呆在家中，是有失体面的。  
　　虽然如此，但结花并不讨厌地下室。 
　　至少呆在地下室，没有打骂，这样就好。  
　　结花经常被关在地下室，不给饭吃，就那样放着不管。在那时候，结花就把在地上来回乱爬的蚂蚁抓了起来，放入口中。
　　一边吃着蚂蚁，一边抬头看着天窗，想着母亲的事情。  
　　正常来说，孩子身边似乎都有一个被称为母亲的东西。这是结花从电视上得知的。
　　对于结花来说，母亲的形象就像是窗户一样的东西。   
　　给自己心中射入阳光的窗户一样的存在。  
　　吃饭的时候看电视，这是结花可以接触外界的仅有的手段。  
　　即便是道子出去玩，结花也只能呆在家里。  
　　必须在家里帮叔叔工作。 
　　
　　
　　叔叔是做玻璃制品的工匠。
　　玻璃杯、花屏等，还有其他东西，只要有要求，就什么都做。 
　　首先把玻璃粉放入陶制的坛子里，然后放到1300度到1500度的炉子里加热。  
　　用竿子把像是糖稀一样溶化了的玻璃取出来，趁着还没有变冷，迅速的做出形状。然后放入冷却炉里，慢慢冷却下来之后就完成了。  
　　结花最初是在作坊帮忙做准备工作和收拾场地，但不久后让做简单的工作，到最后开始代替叔叔制作作品。
　　  
　　叔叔的指导非常严厉。只要有一点失误，就把被烧的又红又烫的玻璃靠近结花的脸，有时候还按在手或脚上。 
　　
　　
　　舍弃了语言的结花，连尖叫声都无法发出。
　　结花做了好多次噩梦，突然坐了起来。 
　　全身被溶化的玻璃包住的梦。被玻璃裹住的结花瞬间变成了灰，只留下了变成结花的样子的玻璃人偶。 
　　
　　
　　即便如此结花还是喜欢这份工作。 
　　喜欢被称为玻璃的易碎材料，而且还可以用来制作窗户。 
　　窗户可以让结花想起母亲的样子。 
　　结花为了不让叔叔发觉，偷偷地收集了一些玻璃粉，制作自己喜欢东西。 
　　可以熟练地做出昆虫、动物，是需要相当的时间积累。结花不知疲倦地在中庭里观察鸟、猫、蝉、蟋蟀。就这样，做出了像真的一样的作品。  
　　某一天，正在偷偷地工作的时候被叔叔发现了。被狠狠地打了一顿。但是，发现了结花做的玻璃猫之后，叔叔的态度转变了。就像是受了某种伤害一样，沉默的走出了作坊。   
　　对自己的技术有信心的结花着手做起了最难的一件作品。 
　　母亲的雕像。  
　　重复了好多次试验后，完成了一个自己认为最美的女性头像。 
　　随着不断的成长，结花的相貌长得越来越像母亲的头像，但是自己却没有发觉。 
　　结花没有给道子和叔叔看秘密地做好的母亲的头像。藏在了自己的房间的抽屉里，晚上，在床上抱着头像入睡。在熟睡以前，结花对着母亲说了自己的各种各样的梦想。 
　　我也想去学校，这是结花最切实的心愿。 
　　那时候，已经15岁的结花，特别羡慕道子的水手服。结花一直从窗子里看着道子和朋友一起从学校里回来。大家穿着一样的水手服。对于结花来说，水手服就是正常人的证明书。自己也想成为她们的伙伴。   
　　结花看到了机会就进入道子的房间，打开教科书。差不多还是会读平假名。  
　　小时候，多亏了和道子玩学校的过家家。虽说如此，那还是道子对结花的欺负。道子装扮成老师，让结花写字。 
　　
　　
　　只要结花写错字，道子就用树枝严厉地打结花的手或者屁股。 
　　即便会读平假名，也无法理解教科书的一半内容。 
　　结花感觉自己孤零零地被丢弃在了这个世界的黑暗的角落里，抱着母亲的头像，抽抽搭搭地哭泣着。 
　　
　　
　　结花下定决心，要向叔叔试着表明自己的心意。把自己想去学校的想法写在了纸上，交给了叔叔。叔叔完全没把结花放在眼里。  
　　结花第一次反抗起了叔叔。拒绝去帮忙工作。   
　　即便被又打又踢，依然没有停止罢工。 
　　最终在地下室里被监禁了三天。结花只能以吃蚂蚁来抵御饥饿。 
　　
　　
　　叔叔还是让步了。
　　因为结花制作的玻璃制品的评价很好，叔叔需要结花的能力。 
　　叔叔把道子的旧水手服和书包交给了结花，同意让她上学。 
　　这天晚上，结花兴奋地睡不着。直到早上还把母亲的头像抱在怀里，诉说着今后的梦想。  
　　第二天早上，结花从出生到现在，第一次穿着水手服，去了学校。  
　　和道子一起。  
　　就这样自己会有所改变。结花这样想着，高兴地发抖。  
　　到达教室后，那天很少有地，和善的道子的态度突然变了。  
　　你，到底在想些什么？道子说，和朋友一起指着结花冷笑着。  
　　连小学都没上过的你，是不可能来高中的吧。首先，你连考试都没参加吧？  
　　结花完全不明白是怎么回事。   
　　只是明白自己被骗了之后，深深地震惊了。   
　　因为道子的命令，她的朋友们朝结花扑了过来。   
　　手足被按在了地板上，水手服被哗哗地撕烂。袜子和鞋被抢走了，结花变成了半裸，道子和她的朋友在结花的身体上用红粉笔做起了恶作剧。  
　　不会说话的结花连呼救都做不到。只是一直在心中尖叫着。像是要证明自己的存在一样的尖叫。   
　　那时候，结花听到了从自己的意识中发出的别的叫声。   
　　那是刚刚生出结花之后，母亲发出的尖叫声。  
　　刻在结花的潜意识中的尖叫，和结花的尖叫发生了共鸣而苏醒了。  
　　现在，结花清楚地听到了母亲的恐惧的叫声。   
　　然后，结花明白了，原来自己一直被母亲拒绝着。 
　　从出生起就一直这样。  
　　 
　　半裸的结花，光着脚回到了家里。  
　　进入自己的房间，把母亲的头像取出来，砸在地板上，砸得粉碎。  
　　然后，把自己一次也没有剪过的长发穿过房梁，用自己的头发上吊了。 
　　在死前的很短的时间里，结花什么也没有想。什么也没有看到。  
　　只是像颜料一样的黑暗，把结花的意识染成了一片漆黑。   
　　  
　　从学校回来的路上，道子和朋友想着半裸的结花的样子，笑了好几次。  
　　很久没有如此的快乐了。 
　　所以，摇摇晃晃的结花出现在眼前的时候，还高兴的拍起了手。  
　　又可以恶作剧了。这次是更过分的。  
　　但是，那也只是结花变身成Orphnoch之前的话了。 
　　结花变成身上长着巨大的翅膀的鸟一样的Orphnoch的时候，道子一伙完全无法理解到底会发生什么事情。只是一直站在那里目瞪口呆。  
　　成为Orphnoch的结花最初的一击，使道子的朋友们的身体碎得七零八落，血沫横飞。谁都没有发出一声叫声。 
　　
　　
　　道子浑身沾满那些鲜血，眼睛圆睁，一直站着。 
　　道子最后看到的东西，是自己的身体。   
　　没有头颅的身体，像喷泉一样喷出了大量的鲜血。   
　　落到地上的道子的头颅，仰望着自己的身体，沾满了从头上流出的鲜血。   
　　从Orphnoch的翅膀落下的一根羽毛轻轻地飞落到道子的脸上，盖住了眼睛。 
　　
　　
　　结花坐在神社的石阶上，把脸埋在膝间哭泣着。   
　　解除变身的结花，只能勉强地把被撕地稀烂的水手服裹在身上。  
　　已经，无法分清什么是什么了。   
　　自己到底做了什么？在自己的身上到底发生了什么？ 
　　的确自己应该是死了。明明是这样的…… 
　　不知是谁，轻轻地把手放在了结花的肩膀上。   
　　抬头望去，看到了一个看起来很温和的青年的脸。  
　　这就是结花和勇治的第一次相遇。  
　　已经成为Orphnoch的勇治，感到了新生的Orphnoch的波动，急忙赶了过来。  
　　勇治相信结花的眼泪。那是还没有失去人类之心的证据。
　　“我是你的伙伴。”勇治说。  
　　