　　
　　到达见面的咖啡馆后，真理看到一个见过的人正在在角落的座位上等着自己。 
　　在流星塾照顾过自己的老师里，因为待人和善对这个老师还留有印象。  
　　“好久不见，石桥老师。”   
　　真理微笑着面向对方坐下来。  
　　接到电话说有很重要的事情，虽然产生了不好的预感，但是见面之后，还是产生了令人怀念的感觉。
　　“看起来很精神啊，园田。”  
　　这位老师从前就不怎么表现自己的感情。现在也一样。 
　　即便看到真理，或者看到过了保质期的牛奶，表情也一定没有什么变化。  
　　真理注视着石桥老师脸。从前胡子就很浓，手很大。
　　虽然混着些白色的胡子，但是手还是那么大。 
　　真理的头经常被这双大手抚摸。   
　　“虽然很想听听你的近况，但是时间不够了。” 
　　老师突然进入了主题。这一点完全没变。  
　　但是这比起没用的闲聊要好多了。  
　　“告诉我，你被领养后的事情。发生了什么事？详细一点” 
　　“为什么问起了这件事呢？”  
　　真理的心情突然变得很沉重，问道。  
　　谁都有不想回忆起的事情。有不想告诉别人的事情。  
　　老师从衣服口袋里拿出一张纸片，给真理看。  
　　草加雅人，木村沙耶，犬饲彰司，还有其他令人怀念的名字都和电话号码、住所排列在一起。当然也有园田真理的名字。这都是流星塾的学生。 
　　“这是什么？”园田真理问。   
　　“在这里有写名字的人，全部是被领养过一次的学生。然后全部都再次回到了流星塾。”  
　　真理也记着有这回事。  
　　流星塾的学生都失去了双亲。但是，被新的父母领养的情况也很多。如果有合适的人选，就会被领养。  
　　学生里的某个人被领养的时候，大家都会开一个送别会。
　　送行的人感到的是离别的悲伤还有羡慕，要走的人感到的是比喜悦更大的不安。
　　真理过去也很寂寞。
　　伙伴去新的父母那边的时候，留下的学生就会觉得被抛弃了一样。
　　但是，不可思议的是，离开的伙伴们，不久后一定会再次回到流星塾。 
　　到底是为什么呢？ 
　　回来的人都完全不想回答。   
　　不久之后，真理成为送别会的主角的时刻到来了。 
　　真理也有了新的父母。 
　　“为什么全部都回来了呢？……你不觉得不可思议吗？” 
　　石桥先生话题继续着。  
　　“嗯，但不是也有这种事情吗？无论怎样都无法适应新的家庭，或者领养人自身有问题。”  
　　“不是的。是被杀了啊，全部……领养了你们的养父母，全部都被杀了。”
　　“怎么会……” 
　　真理背部突然打了个寒颤。 
　　被杀了？  
　　一个不剩？ 
　　为什么。那种事情不可能吧。 
　　“对，这是平常无法想象的事情。我现在正在重新调查当时的事情。有个有点让人在意的事情。”  
　　“在意的事情？”真理问道。 
　　“总之，先告诉我吧。你被领养时的事情。” 
　　老师目不转睛地盯着真理的眼睛。  
　　  
　　当时，领养10岁的真理的人是一对还没有孩子的年轻夫妇。
　　刚来到建于郊外森林中的豪宅的时候，想到自己今后的人生要从这里开始后，真理心中充满了不安和期待。
　　一开始，真理不怎么喜欢这对年轻夫妇。
　　对于服装、餐桌礼仪、学习的事情都非常罗嗦。对于不管怎么说都很讨厌学习、性格很随便的真理来说，每天都受到各种拘束。刀子和叉子的用法什么的，怎么样不都是可以吗？总之都是要填饱肚子啊。学习不好不也可以生活吗？ 
　　我是要成为美发师的。
　　即便是美发师，也不是笨蛋，所以没有必要一定成为文人。  
　　不过让真理产生好感的是，这对夫妇并没有要求真理一定要称呼他们为父母。真理决定对他们直呼其名。 
　　桑田正志和桑田理子……正志和礼子。
　　正志和礼子早上都要外出，晚上很晚才回来。直到早上都还没回来也不是什么稀奇事。夜晚一个人呆在森林中的豪宅里，还是觉得很不安。  
　　真理试着问了一下正志和礼子在做什么工作。 
　　他们只说是在做很重要的研究。  
　　礼子补充说如果实验成果了一定会给世界带来很大的贡献。 
　　真理有点高兴。 
　　或许，这两个人是很伟大的人呢。 
　　某个夜晚，总是晚归的正志和礼子来到了真理的房间。  
　　听到敲门声后，正在看书的真理慌忙装作睡觉的样子躺在了床上。 
　　如果都这时候还没睡，一定会被训斥的。  
　　正志和礼子轻轻走到了床边。  
　　真理感到他们在看着自己的脸。  
　　“收养这个孩子真的好吗？”礼子轻声问道。 
　　“有时候我也在想……会不会反而让她更加寂寞呢？”  
　　“我明白。我也是这么想的。”  
　　正志回答道。   
　　“正因如此，我想为她做我能做到的事情。但是，有时候会不会对她太严格呢？”  
　　“那么，这周日，三个人一起去游乐场玩吧？”  
　　就这样吧。正志回答说，然后轻轻摸了一下真理的头。 _
　　“这孩子长大的时候，这个世界一定会发生什么大事。真希望她能幸福啊。” 
　　真理一边装睡，一边希望自己能更加喜欢这两个人。总之，真理很盼望下个周日的到来。  
　　
　　
　　但是，本来应该很快乐的周日并没有到来。 
　　真理每天早上都是六点半起床，然后和正志、礼子一起吃饭。   
　　那天，睡了30分钟懒觉的真理赶忙脱下睡衣，穿上衣服，来到了餐厅。 
　　有点奇怪啊，真理想。
　　平常的话，连多睡5分钟都会被礼子大声叫起来。 
　　当踏入餐厅的时候，真理愕然地站住了。  
　　房间被破坏的一团糟。
　　风从开着的窗子吹了进来，窗帘被摇得吧嗒叭嗒的响。  
　　“正志！礼子！”真理因为害怕，大声喊着。 
　　但是，没有人回应。   
　　跑到庭院里，再次叫了两个人的名字。 
　　风刮得很大。因为风的声音什么也听不到。 
　　风大得几乎要把真理纤细的身体吹走。  
　　真理注意到了落在庭院里的正志和礼子的衣服。 
　　是去上班的时候，两人经常会穿的西服。 
　　那两件衣服正在庭院的角落里随风飘舞。 
　　到底发生了什么？  
　　真理想不明白。   
　　正志和礼子就像是被风刮走、消失了一样。 
　　只留下了衣服。  
　　就这样，二人再也没有出现在真理面前。   
　　
　　
　　真理回到了流星塾。
　　桑田正志、礼子，两个人很有可能卷入了某个事件，所以警察开始了搜查，但是没有掌握到任何线索。 
　　真理很后悔这么长时间没能称呼他们为父母。  
　　他们心底里也一定很希望真理能这么称呼他们。   
　　神秘的失踪事件发生后过了一个月，自称为桑田正志的哥哥的男人来到流星塾拜访真理。  
　　她给了真理一个黑色的公文包。  
　　“这是正志给你的。”   
　　然后留下这句话后就走了。  
　　打开之后，发现里面放着一个前所未见的类似腰带的东西。
　　这就是FAIZ的装备，这是真理之后才知道的事情。  
　　 
　　听完真理的故事之后，石桥老师什么也没说，便站了起来。  
　　“老师？” 
　　“你真幸运啊。没有看到养父母被杀的情形。”  
　　“这是什么意思？”  
　　被杀？  
　　正志？还有礼子？ 
　　当然真理也并不是没有想过这个可能性。但是，知道确有其事后，还是震惊了。而且，领养了流星塾的学生的养父母全部都被杀害，这是为什么呢？不能说是偶然吧。 
　　现在还什么都不能说。石桥老师说到。 
　　“不听一下别的学生的说法是不行的啊。”  
　　真理拜托老师也带着自己一起去。  
　　即便被拒绝了，也打算一定要去。  
　　这样下去，晚上又会失眠了。 
　　
　　
　　     比真理大一岁的犬饲彰司一个人住在一间木造的公寓里。现在虽然是进到了房间里，但是彰司似乎并没有因真理和老师的到来而感到高兴。 
　　     犬饲彰司在流星塾的时候，是经常欺负草加雅人的那伙人中的一个，也经常会和真理吵架。  
　　     是沉默且忧郁的类型。 
　　     “如电话中所说，有些想问问你的事情。”  
　　     老师重复了对真理问的相同的问题。 
　　     请告诉我你被领养后发生的事情……。 
　　     彰司正要给真理和老师倒茶，茶壶突然滚到了桌子上。 
　　     彰司的手变成了灰。 
　　     顷刻间，全身都变成了灰。  
　　     ——Orphnoch！——  
　　     真理在心中叫道。 
　　     “来、来了吗？那些家伙……来到了这里。” 
　　     一般不会显露表情的老师的脸上，浮现出恐惧的脸色。 
　　     “逃啊，园田！快点！”  
　　
　　
　　     真理跟在老师的正后方跑着。因为中途摔倒了，就看不到老师的踪影了。  
　　     真理一边喊着老师的名字一边寻找着老师。 
　　     老师突然从前方的电线杆的阴影中走了出来，看起来很累的样子。 
　　     老师冲着真理摆了摆手。  
　　     那只手变成灰，随风飘散了。 
　　     以前，经常抚摸真理的那只大手，完全消失了。
　　