　　回到菊池洗衣店后，真理把今天发生的事全部告诉了巧和启太郎。 
　　真理的身体还在发抖，大脑里也一片混乱。 
　　自己都不知道好好地说明白没。 
　　启太郎两眼圆睁，听着真理的话。  
　　巧也很少有的认真了起来。 
　　在真理说完以前，两个人都没有插话。  
　　巧和启太郎是知道真理在一个被称为流星塾的孤儿院长大的。  
　　但是，即便如此，真理的话还是不对劲。   
　　真理听到的石桥老师的话如果是真的话，那么在流星塾里似乎有什么不得了的秘密。 
　　而且，为什么Orphnoch会来突然袭击呢？  
　　流星塾和Orphnoch之间会不会有什么联系？  
　　“好吧，那么来调查一下吧，以我们的力量。”  
　　真理的话题结束后，巧沉默了一会，然后这样说道。 
　　真理取出写有被领养的学生的名字的名册，打开后放到了桌子上。   
　　这正是化为灰烬的石桥老师所带着的东西。 
　　捡起这个名册的时候，真理即便正沉浸在悲伤和混乱中，也明白自己接下来要做些什么。必须要解开这个谜。  
　　在不知不觉间，真理或许已经深入到流星塾的秘密中了。
　　虽然启太郎也坚持说要一起去，但是巧认为如果遇到突发情况启太郎会成为累赘，所以反对启太郎一起去。 
　　正好在这时启太郎收到了邮件。是“雨过天晴”发来的邮件。 
　　在启太郎回信的时候，巧和真理出门了。 
　　
　　
　　真理想先去拜访一下木村沙耶。   
　　她是流星塾里，和真理关系最好的女孩子。  
　　“但是啊，流星塾和Orphnoch有关系吗？你有什么线索吗？”在送货车里，巧问真理。 
　　“没有哟，那种东西。”   
　　怎么可能会有。我也想问呢。  
　　“好吧。总之先去调查一下。”   
　　懒惰的巧居然能这么积极，果然还是因为和Orphnoch有关系吧，真理觉得。 
　　当然，可能只是偶然。   
　　或许石桥老师和犬饲彰司只是偶然被Orphnoch袭击了。 
　　但是，这明显是人为的。一定有什么东西存在，这样想才更自然。 
　　巧和真理也对Orphnoch几乎没什么了解。  
　　那些家伙到底是什么东西？  
　　为什么，死去的人有时会作为Orphnoch复活呢？  
　　警察、媒体也完全没有公开关于Orphnoch的事情，真的很不可思议。 
　　但是，Orphnoch的事情很早以前就在网络上的很多网站上都有记载。引起了各种各样的议论。 
　　只不过是都市传说，不对，这是千真万确的事实，等等等等……  
　　“Orphnoch”这个名字，也是那些网站上的某个人想出来的。  
　　这是由“Orphe”（奥路菲）和“Enoch“（以诺）两个名字而来。 
　　Orphe是希腊神话里登场的诗人，还是演奏竖琴的名家。  
　　在神话里，Orphe为寻找亡妻来到冥界。在冥界遇到妻子后，Orphe和冥王哈迪斯互相约定，在走出冥界之森之前，绝对不可以回头看妻子。如果Orphe看了妻子的话，妻子就无法复活。  
　　但是，Orphe没有战胜诱惑。因回头看了一眼妻子而永远的失去了妻子。 
　　
　　
　　Enoch是在创世纪中登场的圣人的名字。 
　　活了365年之后，作为Cain（该隐）的儿子的Enoch被神选中，没有经历死亡就升入天堂、成为了大天使Metatron（梅丹佐）。 
　　
　　
　　真理想，Orphnoch是什么呢？ 
　　把诗人和天使的名字合在一起，感觉有点扯谈。
　　 
　　木村沙耶生活在可以看见海的新兴都市的高层公寓。 
　　真理安了一下门铃后，“请问是哪位？”从扩音器里传出声音问道。 
　　没错，是沙耶的声音。  
　　“突然来打扰，很抱歉。我是园田真理。”  
　　突然，门自然的开了，沙耶紧紧抱住了真理。  
　　
　　
　　餐厅的桌子上摆放着向日葵，巧和真理坐在桌子旁，喝着沙耶招待的冷麦茶，手里还捏着饼干。
　　“已经够了，沙耶你也快坐下啊。“  
　　“嗯，稍等。还有非常好吃的蛋糕呢。“   
　　饼干之后是巧克力蛋糕。 
　　“不好意思啊，全是甜食。“ 
　　“没事，我很喜欢吃甜食。“巧对沙耶说。 
　　似乎巧有点紧张。   
　　虽然很少见但也是理所当然的，真理想。流星塾的时候就一直是最漂亮的，比真理大两岁的沙耶现在变得更漂亮了。 
　　沙耶有真理也明白的成人的魅力，有纯洁感，还很沉着。   
　　长田结花虽然也很漂亮，但是比起结花的神秘感，沙耶更加亲切。
　　“嗯……现在怎么样呢？在很努力地奋斗吗？“沙耶问真理。 
　　“嗯……还算可以。“ 
　　真理大概地说了一下近况。但没有提起石桥老师的事。 
　　和久未见面的朋友想再多谈点普通的话题。  
　　听到沙耶说现在在做模特后，真理说这不是很厉害嘛。然后沙耶谦虚地说，只是做手的模特，所以不是什么了不起的事。
　　就是叫手模是把？  
　　对、对，就是那个。沙耶一边笑着，摊开了戴着手套的双手。 
　　是这样啊，真理明白了。 
　　因为戴着手套，还在想是不是受伤了。原来是为了工作啊。 
　　不能伤到自己工作的道具，所以总是戴着手套。  
　　然后沙耶告诉真理，自己在闲暇时作为志愿者会去孤儿院放连环画剧。 
　　沙耶说，在流星塾的时候，因为自己很期待放连环画剧的哥哥姐姐的到来，所以现在自己也在做相同的事情。  
　　沙耶果然很厉害，真理想。小时候真理就很佩服沙耶。  
　　既是美女，还充满了同情心和上进心。  
　　真理虽然总是保护被欺负的雅人，但雅人的话，一有什么烦恼，就去找沙耶谈心。 
　　虽然当时有点生气，但是现在想的话这是当然的。  
　　话说回来，有一次真理在沙耶的生日的时候，亲手做了一串项链作为礼物送给了沙耶。  
　　用笔在易拉罐的拉环上涂上色，然后用线串在一起的粗糙的项链。沙耶把那条令人难为情的项链高兴地戴在了脖子上。  
　　
　　
　　巧在桌子上踢了真理一脚。这是让真理快点进入正题的信号。 
　　——知道了啊，真罗嗦。——  
　　喝着麦茶，吃完巧克力蛋糕后，真理看起来很抱歉似的向沙耶说起了来拜访的理由。  
　　不过没有提及石桥老师和犬饲彰司的死。因为不想让沙耶悲伤，让沙耶混乱。总之，问有关被领养的事情就够了。  
　　领养了流星塾的孩子的人，真的都被杀了吗？ 
　　“被杀了？石桥老师这么说的吗？”听到真理的话，沙耶果然被吓到了。 
　　“嗯。所以我也有点在意。”   
　　“……会不会弄错了什么呢？”想了一会后沙耶说。 
　　“那么，为什么明明被领养了，还会再回来呢？” 
　　“我的情况很简单啊。只是他们让我什么都别跟老师说……” 
　　没有孩子的夫妇领养了沙耶。但是，这之后夫人怀孕了。 
　　所以让沙耶回到了流星塾。 
　　——这是沙耶所说的。的确是很简单的理由。 
　　
　　
　　离开沙耶的公寓的时候，真理注意到了走廊的橱柜上摆放着的一张照片。 
　　沙耶和某个男人挽着手的照片。   
　　“这是什么？男朋友吗？  
　　“喂、喂，别看别看。”   
　　真理想更接近一点看一下，但是沙耶很害羞地赶快把照片收了起来。 
　　“真理才是在热恋中吧？”反而，沙耶在真理的耳边问道。  
　　“他是你男朋友吧？很帅啊！”  
　　当然这是在说巧。   
　　“不是，讨厌啦，这种事，不可能的。”  
　　“我也讨厌。不可能的事。”  
　　只有在这种时候，真理和巧很合拍。 
　　
　　
　　“到底怎么回事？终究，是石桥老师弄错了吗？”   
　　回去的路上，在送货车里，巧对真理说。  
　　“不太明白呢。巧怎么想的？”  
　　“至少木村沙耶似乎没有撒谎。”   
　　“嗯。” 
　　沙耶不可能说谎。果然是石桥老师弄错了吗？但是，如此简单地得到结论，感觉也不对劲。大概，石桥老师弄错了吧？  
　　养父母全部被某人杀害这种荒唐话到底是从哪传出来的呢？  
　　这些事情想着想着，真理再次悲伤起来。  
　　想起了变成灰的老师的样子。  
　　“那么，最近怎么样？木场勇治那个伪君子和你交往得顺利吗？”   
　　巧突然改变话题，问真理。  
　　在公寓开完烤肉派对以后，巧一直叫勇治是伪君子。   
　　巧怎么都无法对勇治产生好感。 
　　“我不想说。”  
　　真理冷冷地答道。   
　　“你性格很不好吧？不是被讨厌了吧？”  
　　或许是这样，真理想。  
　　或许是被讨厌了。啊～啊！最近都没什么好事。 
　　“笨～～蛋！”真理尝试着说。 
　　“什么啊！”握着方向盘的同时，巧对真理怒目而视。  
　　真理继续说， 
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”  
　　“你才是笨蛋吧！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”  
　　如真理所想，巧开始还嘴了。   
　　低级的争吵有时候还是不错的。即便是暂时性的，心情也还是好了起来。 
　　