　　幕间 三次重复局面 [注：国际象棋术语]
　　——任何大事的起源于一些微不足道的小事。
　　这次事件大概也不例外，同样源自于一件微不足道的小事。
　　某两位不干活的国王与被迫接手这些工作的少女相互抱怨了一通。
　　——史蒂芙真是个笨蛋啊。
　　——我可不想被废人这么说。
　　简单来说，就是这么一件鸡毛蒜皮的小事。
　　五天后事情发酵成了“某种意义上的大事件”，而这便是一切的开端。
　　第三天——深夜
　　正在进行制度改革迈向艾尔奇亚“联邦”的原艾尔奇亚王国。
　　三更时分，一声大喊响彻城内，打破了深夜的寂静。
　　“为什么——为什么就是赢不了啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　被骂作“笨蛋”的红发少女趴在桌子上痛哭流涕。
　　史蒂芬妮?多拉，称其为宰相也不为过，因为两个不管内政的国王把所有麻烦事都推给她做了。刚才正是这位可怜的少女失声大喊。
　　“你问我为什么，我也不知道啊……是吧？”
　　“……是吧……？”
　　两个被骂作“废人”的国王正眯着眼看着史蒂芙。
　　空——身穿写着“I?人类”T恤的黑发黑眸青年。
　　白——坐在哥哥膝上，头上戴着内裤的白发红瞳少女。
　　无数游戏散乱地丢在地板上，那是史蒂芙为了证明自己不是笨蛋，果敢地向人类种最强玩家【  】挑战，惨败后留下的痕迹。
　　——不，准确来说，不是【  】。
　　史蒂芙只向骂自己“笨蛋”的空一个人挑战了。
　　“太奇怪了！我模仿空的骗术，还对他进行解读，可为什么就是赢不了？！”
　　——没错，史蒂芙想要赢空。
　　她为了让空撤回“笨蛋”一词，并帮忙处理国政，已经连续三天在晚上造访空和白的房间，与空通宵游戏对战，到早上再回去工作。
　　但她的战绩是，全战告败。
　　而她每次战败都会被收走一件衣服，其中之一的内裤现在正戴在白的头上。
　　——诚然，若面对【  】她完全没有取胜的把握。
　　但若只以空一人为对手的话，她应该还是能反抗一下的。
　　可不管比试多少遍，她都是以惨败告终，就仿佛是她自己配合着输掉一样，根本连比赛都称不上。
　　空看到痛哭的史蒂芙，大概有点看不过去吧，对她说道：
　　“……唔，算了……要我教你一下吗？毕竟连挣扎都也没有也太没意思了。”
　　坐在空膝盖上的白抬头看了空一眼，叹了口气。
　　——老老实实地说“我来教你点窍门，好好努力吧”不就好了。
　　史蒂芙听到空的话后，趴在桌上歪着头看向空，老实地答应了。
　　“你知道在游戏中，喜怒不形于色的重要性吧？”
　　空再问了一遍，史蒂芙才皱着眉头点了点头。她正要回答“你问这种问题也太瞧不起我了”时，空打断了她的发言，继续说道。
　　“但实际上，喜怒不形于色是有极限的。那样做只是浪费劲。”
　　喜怒不形于色没用——那该怎么办，史蒂芙用眼神询问道。
　　“我们原来的世界的人类，这个世界的人类种，不知为何连天翼种和兽人种也都有‘微表情’。”
　　“‘微表情’……？”
　　史蒂芙判断出这是自己不认识的单词和概念后，瞬间抬起满是泪痕的俏脸，迅速掏出笔记本。
　　空一脸愉悦地看着史蒂芙。
　　“在我们原来的世界里有一个名叫保罗?艾克曼的心理学家”
　　他这次没拿出平板电脑，而是靠自己滔滔不绝地解说起自己的其中一项“特技”。
　　“他说，表情不受教养与文化约束，不管你怎么有意隐藏表情都没意义，‘感情’会在瞬间表现在脸上——大概就是零点二五秒不到的时间，这就是所谓的‘微表情’。”
　　空嘴上虽这么说，但心里却在苦笑。他在懂事的时候，就已经笼统地理解这一现象了。他不禁在想，那些把这当作大发现的学者们平时到底都在干些什么。
　　“虽然我不知道为什么除人类种以外的其他种族也会出现这种情况，但在我们原来的世界，人们已经利用这一现象开发出了视觉测谎仪。俗话说，‘眼睛是会说话的’。”
　　“这……实际上不就是读心了吗？！”
　　正埋头记笔记的史蒂芙抬起头大喊道。
　　这已经接近魔法——至少也属于兽人种的超感觉范畴了啊？
　　她不禁对空原本的世界的技术感到一阵恐惧。
　　而空却苦笑着摇了摇头。
　　“‘微表情’没有你想的那么万能……‘微表情’只能读出人的感情，例如——”
　　空说着，突然就向史蒂芙提出了一个十分唐突的问题。
　　“史蒂芙，你被脱内裤后心里其实挺愉悦的吧？”
　　“啊，啊？！这怎么可能！”
　　史蒂芙楞了一下后，意外之极地发出一声尖叫。
　　“……诶，哇，真的啊？”
　　但是，提问的空比她本人还要吃惊，一脸为难地继续说道：
　　“怎么说呢，‘微表情’能读取到的只有感情……所以刚刚那只是一种手段，用于观察对方对问题的瞬间反应——”
　　也就是说，刚才的提问是为观察史蒂芙听到问题后露出的“微表情”而问的。
　　但史蒂芙刚才露出的微表情——真的要告诉她吗？
　　空犹豫了一阵，看到史蒂芙投来疑问的眼神，只好挠着头解释说：
　　“史蒂芙脸上最先露出的微表情是‘羞耻’。仅此而已的话，倒是可以解读为史蒂芙觉得这问题很羞人，但史蒂芙在大喊之前并未皱起眉头，表现出‘愤怒’，反而双眉上扬了。”
　　——这也就意味着，
　　“你很‘惊愕’——为什么暴露了。原来史蒂芙有这种兴趣——”
　　“你的判断绝?对?错?了！！”
　　史蒂芙打断了空的话，面红耳赤地否定道。
　　然而，空却“哇”地轻呼一声，退后了一步。
　　“这次是‘欣喜’和‘兴奋’……没有半点生气的痕迹……史蒂芙你真的有那种兴趣啊。”
　　“……史蒂芙……天生……抖M？”
　　正戴着史蒂芙的内裤看书的白结结巴巴地问道。
　　史蒂芙差点就又大喊出声了，她拼命忍住，闭上了会泄露更多情报的嘴巴。
　　没错——她低着头，紧咬着嘴唇，露出了“羞耻”的微表情。
　　“也，也就是说，假如！退一百步，不，退一万步来说，空说的没错的话！”
　　她无意肯定空的话，但假如这是真的——
　　“光靠表情，就能像兽人那样看穿谎言？！”
　　如果这是真的，无论如何都要掌握这一技能——史蒂芙如此想道。然而，空却干脆地否定了。
　　“那是不行的。”
　　史蒂芙不禁失落地垂下肩。空让白坐到自己膝盖上，继续说道：
　　“我说过了吧。微表情只能读出感情，而且还是人在瞬间下意识流露出的。很多时候，就连当事人都不清楚自己为何会流露出这一感情。所以，像现在这样，‘之后的行动’就变得很重要了。”
　　史蒂芙再度用功地记起笔记，同时问道：
　　“我可不会那样。我可不会那样！像刚才那样观察一下我的反应？”
　　“……重复强调……生气……这正是……史蒂芙……被说中了的证据。”
　　这回连白都忍不住开口了，就仿佛在说自己和空这八年游戏不是白玩的。白的感觉虽不如空敏锐，但史蒂芙的反应实在太好懂了。
　　“这种事怎么样都好啦！话说，这要怎么做到啊，空！”
　　史蒂芙吟唱出魔法咒语“怎么样都好”，无视了白，向空逼问道。
　　“教你也无所谓——不过很难学的哦？”
　　“放马过来吧！”
　　史蒂芙气势汹汹，仿佛在说我一定会把全部内容都记到笔记上。空不禁苦笑一声。
　　空边和坐在自己膝上的白玩游戏，边把自己所能想到的都说出来：
　　“首先是‘喜悦’，即笑容如果持续四秒以上，那就是‘假笑’。”
　　“诶——？”
　　“而就算是瞬间的笑容，只要眼角是下垂的，那也不是出于真心的。发自内心地笑时，脸颊肌肉会上提，抬起下眼睑。不过，如果只有一边眼角上扬的话，那就是‘轻蔑’，亦即‘嘲笑’。当然，光看微表情是不可能知道对方是在嘲笑谁。如果对方还同时露出‘厌恶’的表情特征，那就很有可能是讨厌自己了。所以——”
　　——
　　“……怎么办？还要继续吗？”
　　空看到史蒂芙满心欢喜地把笔记本写满后，忍不住问了一句。
　　“……已，已经够了……”
　　史蒂芙翻着白眼回答道。她这时才发现到自己根本就没法看出在零点二五秒内一闪而过的表情。但她似乎还不死心，向空投去求助的眼神。
　　“——实践虽难，但应对方法却很简单。”
　　没错，很简单。
　　“把脸遮起来就行了，就这样。”
　　史蒂芙闻言，一扫脸上的阴霾，喜形于色地站了起来。
　　“原，原来如此！这样一来，马上就能进行实践了！”
　　她大概是准备在游戏时一直低着头吧。
　　然而，空却露出灿烂的笑容，继续说道：
　　“啊，对了。你要是把脸遮起来的话，我下次就把注意力集中到你的声音和动作上?”
　　他的脸上看不到一丝阴霾，正因如此才更惹人讨厌。
　　“……诶诶，这样啊。原来空是这样的人啊。”
　　史蒂芙不禁在心中问道：把人抛上天再狠狠地摔到地上就真的这么快乐吗？然后自己再默默地回答说：空的话肯定会说‘这样做最快乐了！’。
　　史蒂芙眯起眼盯着空，意外的是空竟然毫不在意，反而继续细心地讲解。
　　“声音和动作都不像‘微表情’那样稍纵即逝。像兽人种那些能读取血流声和心跳声的家伙另当别论，若以人类种为对手，则可以有意识地用演技误导对方——”
　　呵呵，史蒂芙在内心露出了深深的笑容。
　　也就是说，以人类种，空为对手的话——空仿佛看穿了史蒂芙的想法，不，实际上他是使用了自己所说的手段，判断出史蒂芙的想法，他讽刺地嗤笑一声。
　　“——不过，当然，这也可以加以利用。因此，虽然很对不起史蒂芙，但这手段对我可不适用。”
　　“唔，唔……”
　　史蒂芙现在的想法完全被看透了，她连一句话都说不出了。
　　再说，教她这些窍门的人本就是空自己。
　　空在这方面可是经过大量练习，自己才刚接触就用空的特技与空比拼，根本不可能是空的对手。
　　史蒂芙想到这儿，不禁垂下了头——然而。
　　“……而且，”
　　空脸色微沉，带着自虐似的笑容警告说。
　　“平时不要有意识地锻炼。这可不是什么好技能。”
　　“……”
　　白听懂了空话中的真意，坐在空的膝上，默然地低下了头。
　　——那样会把人心看得太透彻。这也就意味着，然而——
　　“……嗯？为什么？”
　　少女一脸老实地看着眼前的青年，青色双眸中倒映出了青年的身影。
　　空露出自我厌恶的神色，摸着白，羡慕地笑了起来。
　　“……算了，史蒂芙的话应该用不着担心。——接下来玩什么呢？”
　　空嘴角上扬，露出无谓的笑容。
　　一夜就这样过去，游戏一直持续到史蒂芙被剥得一丝不挂，然后日出东方……
　　第四天——同样是深夜
　　平时史蒂芙都会一脚把门踹开闯进来，但今天她却先规规矩矩地敲过门，再慢悠悠地走进去。
　　没错，史蒂芙摆出一副确信自己会胜利的样子，再度出现在了空和白的房间。
　　“空，今天是缴纳年贡的日子哦。做好工作的心理准备没？”
　　史蒂芙的语气无畏而又优雅，空和白眯着眼问道：
　　“……我说，虽然轮不到我们来问，”
　　“……史蒂芙……你打算，什么时候……睡？”
　　“真?的?轮不到你们俩来问啊！你们快给我工作！”
　　空和白本就是夜猫子，通宵对他们来说就是家常便饭，他们自然不会有问题。
　　可史蒂芙白天要忙宰相的工作，晚上还来空和白的房间玩游戏到天亮，而且连续几天都是如此。她眼袋的颜色比昨天更浓了，深深地诉说着她的疲劳。我们是不是该对她的这份活力致敬呢。
　　……但很可悲的是，她的辛劳并未获得回报。
　　没错，全都白费了，因为——
　　“这次的游戏很简单。”
　　史蒂芙本人还没察觉，空和白已经预想到接下来会发生的事了。
　　“空只要找到我藏在城内的‘某样东西’就算赢。”
　　史蒂芙高声宣布了今天游戏的内容。
　　白立马就想，要不要马上结束这场游戏。但空却用眼神阻止了她，然后问道：
　　“——哦~‘某样东西’啊……没任何提示吗？”
　　“我在上面写了‘这个’两字。我可不会等你们找到后，再耍赖说不是这个。”
　　哼哼，史蒂芙自信十足地说道。空闻言沉默地低下头，他的表情只有坐在固定座位——也就是坐在空的膝盖上的白才能看到。
　　空的眼神和表情都仿佛在高声呐喊——啊，好想告诉她我已经知道那是什么的东西藏在哪儿了！
　　但空最后还是用如钢的意志将欲望压制了下来，说出了一个更有趣的玩法。
　　“……不管用什么样的手段，只要找到就算赢，这样可以吗？”
　　长年与空共处的白一看就明白空表情的含义了。
　　——空，哥是在明知故问。
　　“不行，你要是找来伊纲或吉普莉尔这种能靠气味或精灵反应寻物的人帮忙，游戏可就没法玩了。这归根结底只是我和空之间的游戏！”
　　空早料到了史蒂芙会这么回答，忍不住笑了起来，他的真实意图都写在了脸上。
　　刚才的提问不过是“诱导”罢了。
　　“和我一个人游戏啊……那么，只猜出在哪儿是不行的咯？”
　　“当然！你可以在城中自由探索，但不能找其他人帮忙，我会监视你的！”
　　——当然么。嗯，当然吧。
　　若非如此，随口说几个地方总会猜中的，同时监视也是有必要的。
　　嗯嗯，都是理所当然。那么——没辙了吧？认命了吧？
　　空窃笑一声，把白轻轻地放了下来。
　　“这样啊……啊，没辙了啊……哎，我也很不情愿的啊~”
　　空说了一通废话，故意用拙劣的演技装出一副无奈的样子，站了起来，白看到这一幕，忍不住嘀咕道：
　　“……哥……品性……太坏了……”
　　“白啊！不要多嘴！小心哥哥勒死你哦？！”
　　空的声音虽很有气势，可脸上的表情却完全相反，一副泫然欲泣的样子。
　　“……对不起……我说太过分，了……可是，哥……”
　　白认真地道了个歉，但她既然明白了哥哥的目的，就自然不会让步——
　　“白！这是史蒂芙定下的规矩，只我一对一地游戏！我也是出于无奈啊！还是说，白希望哥哥输掉？！呜~~？！”
　　不过，白不愧是与空共处八年的人。
　　空的反应似乎全在她的意料之中——
　　“……哥，禁止……浑水摸鱼……”
　　白一句话就封住了“空的念想”。
　　空的表情变得无比绝望，整个人都石化了。
　　不过，这也只是一瞬间的事。空的情绪虽然低落了几分，但灰色，不，桃色的脑细胞还是活跃了起来。他发挥出可怕的应变能力，对游戏计划做出了更改。
　　虽然故事的发展比当初预想的要乏味得多——
　　“……算了。那，史蒂芙，伸出手来。”
　　“诶，啊，嗯？”
　　空说完，就先伸出了自己的手。史蒂芙傻傻地跟着伸出手放到空的手掌上。
　　“接下来我们去玩个有趣的游戏，走吧？”
　　空轻轻握住史蒂芙的手，笑容灿烂地说道。
　　“史蒂芙——告诉我藏在哪儿了。”
　　“——啊，什么？”
　　史蒂芙正想说我怎么可能告诉你，然而空却无视了她的反应，仿佛从一开始就没指望她会告诉自己答案。
　　空缓缓地摇着史蒂芙的手，上下左右，就像在确认些什么。
　　过了一会儿，他带着一丝犹豫——
　　“——喂！”
　　抓着史蒂芙的手，伸到了史蒂芙的“裙子里面”。
　　“史蒂芙，因为白说了不许我摸，所以我无法亲自把那东西取出来，这点我也深感惋惜。”
　　空重重地叹了口气，看来他是真心感到惋惜。不过，他还是毫不犹豫地做出了裁断。
　　“把你内裤里的东西拿出来！”
　　“——”
　　史蒂芙哑然了，像无感情的木偶一样听从空的话，从内裤里拿出了一张写着“这个”的纸条，即空要找的东西。
　　空看到纸条上写着的“这个”两字后，笑了。
　　“给，找到了。这样我就赢了吧？”
　　还没从茫然自失中恢复过来的史蒂芙闻言，爆发似地大喊道：
　　“——怎么会这样，为什么——为什么你会知道？！”
　　史蒂芙这下真的怀疑空是不是用魔法了，但空却很平静地回答说：
　　“史蒂芙，假如有人跟你说，请带我去参观你放内裤的柜子，你会怎样？”
　　“肯，肯定是拒绝——啊……”
　　看来史蒂芙已经察觉到了，空不禁在心中感慨道，不愧是史蒂芙。
　　没错，史蒂芙非但不是笨蛋，反而还很聪明。
　　正因如此，空才能轻易地看穿她的想法。
　　如果她是个真正的笨蛋，那么她的行动肯定毫无章法，反而会让人看不透。
　　“没错，如果你被引导向你不想别人去的方向，不管你怎么强加意识——不，你越强加意识，潜意识的反抗就越厉害。也就是说，如果我要你告诉我，你不想让我找到的东西在哪儿，那你肯定会下意识地对某个方向产生抗拒。这不过是连戏法都称不上的简陋‘心理骗术’罢了”
　　史蒂芙佩服得双目圆睁。
　　“……哥，骗人。”
　　白眯着眼，把空的话断定为谎言。
　　那是当然的——因为，
　　“……哥，从一开始，就知道了，游戏的内容……以及……东西藏在，哪儿……”
　　“——啊，什么？！”
　　太难以置信了，史蒂芙忍不住失声惊呼。而空却平静地点了点头。
　　“这想都不用想吧……史蒂芙平时都是不敲门就破门而入的，今天却偏偏举止优雅走进来……我自然就会想到，她肯定在身上暗藏了什么东西，而且怕那东西掉下来而不敢大幅活动身体。”
　　史蒂芙惊讶得张大了嘴，发出无声的喘息。
　　空没理会她，让白坐回固定位置——他的膝盖上，继续说道：
　　“再加上，昨天才跟你说过微表情的事。你今天明显是有备而来的，脸上洋溢着自信，而且不加掩饰。也就是说，你确信自己会赢，连下意识觉得自己会输的微表情都不会出现——”
　　那么，事情就简单了。
　　不管怎么做手脚，只要是骗术都有可能会输。
　　既然她确信即便自己使手段，微表情也不会出卖自己，那就只有一种可能。
　　这手段并不是拿来“使”的。
　　那到底是怎样的手段？
　　“寻宝游戏自身就是你所准备的手段——东西就带在本人身上，不管我去哪儿找，你的表情都不会露出端倪。”
　　没错，假设史蒂芙真的在城中藏了什么。
　　空昨天才刚跟她讲过微表情的事，那她应该清楚只要自己一靠近宝物所在的位置，表情就会露出端倪。
　　而她为了监视空，又必须与空同行。那宝物肯定会藏在一个不论空去哪儿找，她的表情都不会有变化的地方。
　　于是答案就呼之欲出了——只能是带在自己身上。还有，
　　“史蒂芙，你这次计划得真不错，我说的都是真心话。不过你也不能因为把东西带在了身上，就疏忽大意了。再者，你还得考虑一下当了十八年处男的我怨念会有多深，而且白也在场，你应该把东西放在一个即便我猜得到也没法轻易调查的地方！加油吧……不过，”
　　空是发自内心地赞赏史蒂芙，不过——
　　“——你还需要努力。”
　　自己在走进房间的瞬间就输了——残酷的事实给史蒂芙造成了严重的打击。
　　空摆出了一副帅气的样子，然而白却毫不留情地再次说道：
　　“……哥……又骗人……”
　　“——啊？”
　　史蒂芙闻言，像丢了魂似的愣住了，他还能再怎么骗？
　　白无视史蒂芙，继续说道：
　　“……问题……不在，那儿……”
　　“我在中途改变想法了，因为史蒂芙‘想我找到’。”
　　“诶？你，你什么意思——”
　　——没错，空和白第一眼就看出史蒂芙把“宝”藏在了自己身体里，但他们还没法确定东西的具体位置。
　　以寻宝为借口，在不涉黄的范围内四处乱摸——这就是空当初的想法。
　　但在白的再三告诫后，空只好哭着更改了计划。
　　“我说史蒂芙，关于刚才的那个心理骗术，如果把你的手引向你不想别人找到的地方，就会不自觉地用劲，”
　　“啊，什么……？”
　　“其实，那时候我不管把你的手拉到哪个方向，你都毫无抵抗。”
　　“——————诶？”
　　“所以我也有点犹豫，为什么即便把你的手伸向下半身你也没有抵抗。”
　　那么，在这种情况下该作何解释？
　　“有两种可能性！”
　　空情绪渐高，竖起手指指着天花板大喊道：
　　“一，你想确认我是怎么找到你带着绝对自信藏起来的纸片的。还有，你在这场游戏中还反利用了微表情技术，若连这样都还是输的话，你想确认我是用什么方法赢你的。”
　　“但是”，空弯下其中一根手指，继续说道：
　　“如果东西是放在内裤里，一般情况下都会无条件地进行抵抗的吧。可你却没有任何抵抗，这也就是说——”
　　坐在空膝盖上，眯着眼的白接过话题，超直接地说道：
　　“……史蒂芙，觉醒，过头……”
　　——
　　“不，不是的——不是这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　史蒂芙羞红了脸，哭喊着冲出了房间。
　　……另一边，白目送史蒂芙离开后，轻声说道：
　　“……哥，今天的，史蒂芙……好，厉害，啊？”
　　“是啊。连我和白的关系都算计进去了——大概是开窍了吧？”
　　空愉快地笑了起来，白却有点赌气地说道：
　　“……可是，白……更强……”
　　“我知道，妹妹。不过，她不像我这么扭曲，要是能超越我的话——”
　　空没有继续说下去，只是露出无畏的笑容，盯着史蒂芙离开的方向——
　　第五天——傍晚
　　一道人影如幽灵般徘徊在艾尔奇亚王城内。
　　“……我，难道是个变态……？”
　　那人正是史蒂芬妮?多拉，她被白的话重创后，至今仍未恢复过来。
　　连续五天通宵，本就已经相当疲劳了，何况还被一个十一岁的儿童骂作变态。
　　自己总是说空和白不是正常人，是废人，但其实有可能自己才是最大的变态。
　　这份疑虑令她的脚步越加不稳——
　　“史蒂公，你在做什么，怎么像幽灵一样，的说？”
　　史蒂芙正步履蹒跚地在城内乱转，突然有人喊住了她。
　　来人是一只长着一双狐耳的黑发兽人种幼女，从外表看年龄大概只有个位数，正是原?东部联合驻艾尔奇亚大使，初濑伊纲。
　　史蒂芙双目无神地盯着眼前的天使——或者说是幻想，伊纲。
　　“啊~伊纲。嘿嘿，对了，伊纲,你来得正好~”
　　如果正如空所说，人的潜意识会背离自主意识，并表现在表情上的话，利用兽人种的五感，或许能看破自己的谎言——潜意识。
　　史蒂芙要证明空的话全是胡扯，自己不是变态。
　　伊纲这个老实聪明的孩子说的话应该能让自己忘掉空他们的胡言乱语！
　　“伊纲，你能帮我判断一下，我接下来说话是真话还是谎话吗？”
　　史蒂芙眼神空洞地乞求道。
　　“……史蒂公，好像很烦恼，的说。只要伊纲能帮上忙，就尽管交给伊纲，的说。”
　　伊纲大概从史蒂芙的表情上看出了些什么，进而燃起了熊熊的使命感，深深地点了点头。
　　伊纲摆出一副绝不会错过一点情报的架势，调动起全身的感觉神经，状态与“血坏”只有一线之隔。
　　史蒂芙下定决心后，对聚精会神，如临大敌的伊纲说道：
　　“——我，不是变态！”
　　……
　　…………
　　伊纲不知道“变态”这个词是什么意思。她在烦恼，凭直觉老实回答真的没问题吗？
　　而史蒂芙拜托自己的是，告诉她真或假——
　　“……有撒谎的气息，的说。”
　　于是，伊纲老实地回应了史蒂芙的请求。
　　瞬间，史蒂芙就失去了全部的力气。
　　……呵呵。
　　呵，呵呵，呵呵呵呵呵。
　　“……这样啊，原来是这样。原来是这样啊。嘿嘿，这样啊，我明白了……伊纲，谢~谢了? 我现在感觉就像附体的幽灵被赶走了一样?”
　　“这，这样啊，的说？不过，我反而感觉史蒂公是被什么奇怪的东西附体了，的——”
　　然而，史蒂芙已经听不进伊纲的吐槽了，她感觉自己身体一阵轻盈，情不自禁地跳起舞来了。
　　“真的是太感谢了? 晚点我再请你吃你喜欢的鱼料理，以作报答?”
　　为什么会这样？伊纲自己也搞不懂。
　　——请你吃你喜欢的鱼料理，这本该是一句让伊纲垂涎的台词。
　　然而，不知为何——伊纲凭借兽人种的直觉，或者说凭借自己的第六感，感觉史蒂芙的这句话就像“遗言”一样。
　　“……史，史蒂公！不，不是，的说！史蒂公不是‘变态’，的——”
　　伊纲感觉自己做了件无可挽回的事，眼泪都冒出来了，慌忙撤回自己的发言，甚至不惜做出自己做讨厌的事——撒谎。但史蒂芙已经什么都听不进去了，蹦蹦跳跳地往王城深处跑去了……然后……
　　同日（第五天）——深夜
　　“给我开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　空和白正一如既往地在房间里玩着游戏，他们的熬夜能力估计连夜行动物都会为之惊呆。
　　这时，有人大喊着踹开了房门。
　　一言蔽之，来人是变态。
　　她已经蜕变成完全的变态了，当然这有别于一般意义上的蜕变。
　　她的头部从额头到嘴巴都用东西遮住了——简单易懂地说，就是她像变态假面一样把内裤套到了头上，而且还戴上有色眼镜把眼睛遮住。身上更是只穿有内衣，仿佛是嫌衣服太碍事。这样的一个家伙不是变态是什么。
　　“……诶？我说——难道，你是史蒂芙……小姐？是吗？”
　　空和白看到这身颇具冲击力的打扮后都愣住了。空好不容易才张开嘴，声音颤抖地问了一句，而且还不自觉地加上了“小姐”的称呼。
　　不过史蒂芙（假设）似乎无意理会他们俩，情绪高涨地宣告说：
　　“我，终于觉醒了！”
　　“不……虽然很抱歉，但我能找到的最友善的解释就是，你睡迷糊——”
　　空通过声音勉勉强强辨认出眼前的变态是史蒂芙后，表情僵硬地吐槽道。
　　不过，史蒂芙（推测）依旧没理会他，而是刷地指着他，自顾自地大喊道：
　　“空是——变态！！”
　　“唔，我也没什么理由否认。”
　　“而——白！！”
　　这次，史蒂芙（怀疑）手指带出一阵破风声猛地指向了白，继续大喊道：
　　“有其兄必有其妹！白也是个——早熟的变态！！”
　　“……和哥，一样，的话……那就没问题……”
　　白同样没有什么好否认的，眉头都不皱一下就承认了，仿佛这都是理所当然的。
　　史蒂芙（怀疑）似乎对自己的猜想更有信心了，她情绪激昂地点了点头。
　　“也就是说！！成为游戏强者的条件就是变态！！”
　　史蒂芙脸上罩着内裤，戴着太阳眼镜所以看不到她的表情，但从她的声音可以听出，她的内心在呐喊：
　　我终于找到真理了！
　　“史蒂芙，你累了。我们会反省的，我们也会好好工作的，所以你回去睡——”
　　“我们来进行最?后?一?场?游——戏吧！！”
　　史蒂芙已经什么都听不进去了，她的脑内估计只剩无数的记忆了。
　　这男人，空，是个变态！
　　自己迄今为止的行动，归结起来只有一个目的，这回要赌的东西只有一样！
　　“我要赌的是——空！如果我赢了的话——你就要迷上我！”
　　嘶————！一道吸气声尖锐地划破了空气，带出一段尾音后便无力地消散了。
　　随后降临的是如深海般的寂静，
　　两道比宇宙还要深邃的慈悲目光温和地注视着史蒂芙。
　　“……史蒂芙，去睡吧。我们真的反省了。我们也没想过要把你逼成这样。”
　　“……史蒂芙……好好……休息……恢复，理智……吧？”
　　空仿佛在忏悔，白则泪眼婆娑地发出恳求，但都被史蒂芙无视了。
　　“这次我要是输了，我的一切就都归你们俩！！”
　　——没错。
　　自己终于想通了。
　　史蒂芙已然大彻大悟（自我感觉），并得出了答案。
　　自己要战胜空，不，要战胜【  】，还缺了一些东西！
　　自己缺的就是“觉悟”——“将错就错”！
　　笨蛋？这不挺好的么！
　　变态？不是挺了不起的么！
　　理智只会妨碍自己战胜那两个人。
　　自己需要的是与疯狂等价的集中力和精神力。除此之外的一切都只会碍事。
　　看到史蒂芙那副自信满满的样子，空仿佛看透了她的想法般掩面嘀咕道：
　　“……喂，白，怎么办啊。这家伙居然真的靠着这种非比寻常的手段找到了真理。”
　　“……可是，史蒂芙……坏掉，了……白，错，了……？”
　　空大概也真的觉得自己做错了，双眼含泪地安慰白说：
　　“不关白的事，都是哥哥的责任。白没做错。”
　　空说完，看着眼前的史蒂芙（变态）。
　　“哼哼哼……怎么样？害怕了吧？现在的我已经跟以前不一样了！没错，现在的我是新，新?史蒂芬妮?多拉！现在就算是空也不是我的对手了！哼哼，想要签名的话就趁现在吧。”
　　空听到史蒂芙（彻底坏掉）的这番扭曲的发言后，不禁抱头深思：
　　——可惜了。
　　史蒂芙的想法完全正确。她终于“正确的将错就错了”——然而。
　　坏掉了就等于失去了一切。
　　“好吧，我接受你的挑战。史蒂芙，你要为你的行为负责。”
　　空说着站了起来，白难得地露出怯意，抓住他的衣角说道：
　　“……哥，哥，现在的史蒂芙，很强……，单纯按战斗力计算的话是八倍……八个史蒂芙……”
　　“虽然我猜不出你是怎么算的，但情况还真是棘手啊……”
　　但事到如今，只能硬着头皮上了。空在心中最好最坏的打算，转身看向眼前的变态。
　　——他的眼神没有了以往的从容，就像跟白游戏时那样。
　　空浑身上下都散发出了一股“全力以赴”的气息。
　　“史蒂芙，史蒂芙，听得见吗？”
　　“是，是，怎么？要签名吗？还是要进行游戏？或者是要我——”
　　“进行游戏。赌注就按你刚才说的——于是，游戏内容是？”
　　——上吧，十八岁的处男空。
　　史蒂芙消化了自己的技术与策略后，终于修成正果。
　　——与比自己聪明的敌人竞技，自己到底能做到何等程度。
　　无论怎样——
　　“来吧——开始游戏吧。”
　　史蒂芙目光平静地宣告道。
　　现在空有一点可以断言，除却白，现在的史蒂芙可以说是自己面对过的最强的敌人，强悍程度已经快逼近白了。
　　空浑身冒着冷汗，用舌头舔了下嘴唇，愉悦地笑了笑。
　　“……啊，咦？我……”
　　“哦，你终于醒了么。”
　　“……史蒂芙，欢迎回来。”
　　史蒂芙一醒来就看到了空和白的脸。
　　她环视了一下周围，这里是空和白的床——其实就是铺盖。
　　“空，空？白？咦，我为什么会睡在这儿……”
　　——睡了？
　　——睡着了？！
　　“——？！我，我是什么时候睡的？！”
　　史蒂芙掀开被子想要起来，空却温柔地制止了她，并平静地说道：
　　“你不是睡着了，是过劳倒下了。放心吧，你只睡了一天而已。”
　　一天？
　　这要我怎么安心啊？史蒂芙惊得面无血色。
　　整整一天没去开会，没处理政务——史蒂芙整个人都混乱了。空和白回答说：
　　“史蒂芙的工作由我们接手了……刚刚才完成。”
　　“……点头点头”
　　“——诶”
　　空和白居然工作了？不，自己居然完成自己的工作了？！
　　要是把政务交给这两人，说不定会闹出什么大事来——
　　“我知道你在担心些什么。放心吧，史蒂芙平日的工作量，光靠我和白肯定是完成不了的……我们还请了伊野，伊纲，还有吉普莉尔和巫女来帮忙。”
　　“……”
　　不知为何，史蒂芙听到这番话后，总算冷静下来了。
　　“至少，今天，明天，还有明后天都没工作安排了，你就再睡一会儿吧。”
　　“可，可是——”
　　她到现在才察觉到，自己以前总自负在政治方面不输于任何人，可眼前这两个人却轻松地处理完了那些政务，自己果然——
　　这时，空开口打断了她的思索。
　　“姑且不论我和白，就连吉普莉尔都处理不来的工作，你居然可以处理得井井有条。若不是有伊野在，我们就都投降了。我们最不擅长政治相关的事了。”
　　——我们若是能处理得好，在原来的世界就不会过得那么辛苦了。
　　空在心中嘀咕道，白接着说道：
　　“……不过，总算完成了。史蒂芙，你就再睡会儿……”
　　史蒂芙没注意到白的眼中带着一丝怯意。
　　大概是因为史蒂芙（完全变态）太可怕了吧，她现在只求史蒂芙再多睡一会儿。
　　另一边，空侧过脸，挠着头说道：
　　“总之……怎么说呢。之前把不擅长的工作都丢给你实在抱歉。不过老实说，能完成多种族联邦构筑工作的人只有史蒂芙你。我们本以为我，白，吉普莉尔，伊野，伊纲和巫女一起出动的话，应该能一下子把一星期的工作做完，好腾出更多时间给你休息。可谁知，空出三天已经是我们极限了……这，怎么说呢。”
　　在史蒂芙安睡的这一天里，空和白他们肯定是争分夺秒地拼命工作，才得以给史蒂芙腾出三天的休息时间。看他们脸上那浓浓的倦意就知道他们有多辛苦了。
　　“——不愧是史蒂芙。你现在就先好好休息。万一你又过劳倒下，我们就头疼了。”
　　“……史蒂芙，一直以来……辛苦了，good job……”
　　……
　　史蒂芙闻言，一把扯过毛毯盖住头，战战兢兢地问道：
　　“空，空……”
　　“嗯？”
　　“我，我不是笨蛋，吧？”
　　“不，你是个彻头彻尾的笨蛋。”
　　“——这，这样，啊……”
　　“嗯嗯，一个值得尊敬的大笨蛋。若不是笨蛋又怎能把那些麻烦事处理得井井有条。”
　　“……啊……”
　　“总之，现在你先好好休息一下，等恢复过来后……那个，就再做点心给我们吃，好久没吃你做的点心了。”
　　“……史蒂芙……做的，点心……好，吃……”
　　“……知道，了……”
　　史蒂芙躲在毛毯下，感觉自己就像做了个噩梦一样。不过很快她就抛开思考，进入到梦乡之中了。
　　另一边，空和白看到史蒂芙呼吸平稳地睡着后，
　　“……总算进展顺利，吧。”
　　“……嗯……好，险……”
　　空与史蒂芙（完全变态）进行了一场恶战，好不容易才取得胜利，同时他也得到了史蒂芙的一切。他给史蒂芙下了一道单纯的命令：
　　“把今天的事理解为自己睡眠不足，而不是自己坏掉了。还有，把你觉醒之后的事都忘掉吧。”
　　下达完命令之后，我就把你所有的权利还给你，所有睡吧。
　　仅此而已。
　　不过——
　　“……哥，亏你……那样，都赢得了……”
　　能让白都这么说，可见之前那场大战有多恐怖。
　　史蒂芙（完全变态）的强大与白完全不同，空感觉就像是在跟自己竞技，这种情况他还是第一次遇到。
　　因此，他老实地承认说：
　　“幸好史蒂芙睡眠不足。看来只有【  】才能赢得了全盛的她啊。”
　　空似乎很高兴，白却不知为何赌气似地鼓起腮。
　　不过，白也无法否认。那时候的史蒂芙，客气来说，已经完全坏掉了。本来游戏内容的该有受挑战的一方决定，然而空却答应了史蒂芙提出的游戏内容。不过即便抛开这点不谈，史蒂芙的强大也是毋庸置疑的，连旁人都能看得出她与空几乎是势均力敌。
　　“如果她能在不坏掉的情况下，到达那种境界……肯定会很有趣。”
　　空露出了期待的神色，白接口道：
　　“……那时候……我们就以【  】的身份……应战……”
　　“我还可以一个人去挑战。如果她能用我的手段超越我的话——”
　　空冲白无畏地一笑，挑衅似地说道：
　　“——等到我再次反超她时，我或许就能战胜白了哦？”
　　白闻言不禁再度苦笑。
　　就在白要应下空的挑衅时，房间内突然响起了史蒂芙的梦呓。
　　“……唔呀……诶……裸体散步……？这……啊，不……既，既然有盟约的约束……那，那就没辙了……唔呀……啊，大家来看……”
　　“……”
　　“……”
　　——或许这才是史蒂芙的本性吧。
　　这念头在空和白的脑海中一闪而过。
　　但两人为了史蒂芙的名誉，决定当什么都没听到。