　　「——您辛苦了，主人！」
　　回到贝克街，把事件经过告诉了梅露爱特的我，一边享受丽莎为我泡的樱桃茶……一边读着丽莎帮我做的各家晚报剪报。
　　我之所以会瘫在客厅沙发上连站也站起不来，一方面是因为爆发模式结束的缘故，一方面也是和阎比拚绝牢造成的后遗症。用音速等级的招式你来我往整整二十七次，会变得全身无力也是理所当然的。
　　「……」
　　话说这些新闻报导，写到『巴士劫持犯成功落网！』为止还算好啦，但一切的一切好像都变成是伦敦警察厅的功劳了。
　　毕竟我是偷渡入境者，华生是自由石匠的成员，赛恩是谍报员，亚莉亚和王子又有身分地位上的问题，所以他们会这样写我也能理解啦。可是会不会太奸诈了？
　　而且这些犯人照片，全都是我没见过的脸孔啊。该不会是用电脑合成随便做出来的吧？
　　当时因为有我在场的关系，那些鬼安安分分被警察带走了……
　　不过那群家伙想必是靠莎拉之类的人物从中作祟，成功逃掉了。
　　——而关于这一点，警察也为了掩饰丑闻，让新闻媒体写了一堆骗人的话。连攻击直升机在天上乱飞的事情，都被他们写成拍摄电影时的坠机意外。太随便了吧，喂。
　　（不过，就算了吧……）
　　反正那些鬼感觉也不会作乱了，而且她们应该很明白，只要敢对亚莉亚出手，我和赛恩又会再度出面。虽然没有盖章宣示，但也算是暂时停战了。
　　——面对拿着夏洛克遗留的放大镜、和我轮流读着报导的梅露爱特……
　　「怎么样？这次的事情，你总该给我星星了吧？」
　　我拿出星星卡后……
　　「唔，也好。」
　　梅露爱特让烟斗「噗嘶」一声冒出樱桃香气。
　　然后用莎楔拿来的羽毛笔，帮我画了星星。一颗。
　　「只有一颗喔？」
　　我不能接受。那么激烈的一场战斗，居然和丽莎让她观察耳朵同等价值。
　　「因为这事件不是只靠金次一个人解决的不是吗？而且听起来，你让莎拉•汉逃掉了。而造成的结果，就是这些莫名其妙的阿拉伯人照片呀。」
　　大概是跟我推理出同样事情的梅露爱特，用烟斗指了一下新闻报导。
　　就在我无从反驳而把嘴凹成「ヘ」字型的时候……
　　铃铃铃……铃铃铃……古典市内电话传来铃声。
　　恩朵拉首先接起来，然后把话筒交给梅露爱特。
　　「——姊姊大人。事情我已经听金次说过了。唉呦，已经到附近啦？」
　　哦！看来是当时决定暂且先回宫殿的亚莉亚打电话来了。
　　「亚莉亚来了？」
　　简短的通话结束后，我站起摇摇晃晃的身体如此询问。
　　「是呀，两人都来了。你出去迎接吧。」
　　梅露爱特这样回答我。
　　（『两人』……是华生吗？我记得那家伙在保时捷翻车的时候扭到颈椎什么的，应该在住院才对啊。）
　　我带着疑惑，从玄关大门走到寒冷的屋外……
　　脱下英国式西装换成武侦高中制服，走在黄昏的贝克街上。结果……
　　「……！」
　　在公车站牌对面的人行道上，看到身穿水手服的亚莉亚我还可以理解。但是……
　　居然连似乎换上一套新白色西装的——霍华德王子也在啊。
　　虽然我看到有一辆宾利车停在路边，所以早猜想到他可能也在就是了。
　　我走近站在街灯下的那两人：
　　「……霍华德，幼稚园巴士的事情，谢谢你啦。咦？你头上肿了一块，是怎么了？」
　　看到把墨镜摘下来的王子额头上有个肿包，于是指了一下。
　　「被权杖敲的啦。别再问了。」
　　王子虽然没有随便把名字说出口，但处罚这个顽皮王子的人物应该就是……
　　女……女王陛下、吧？
　　毕竟能够责打王子大人的，也只有那位人物了嘛。可敬可畏。
　　面对露出苦笑的我……
　　「金次，余要先对你——谢罪。」
　　霍华德说着，脱下白帽子放到胸前。
　　「余对亚莉亚一见钟情，不但公私不分，还企图从你身边夺走她。但今天的事情让余明白了，你是真心爱着亚莉亚。然后，其实这一点余早就知道，亚莉亚也是真心爱着你的。你们之间根本没有余可以介入的余地。」
　　因为他忽然说出这种跟恋爱相关的话……
　　「不、呃……
　　「那、那个……
　　害我和亚莉亚都顿时脸红，有点异口同声地支吾起来。
　　「不用否定，你们当余是谁？余可是这个国家的王子，在这国家只要是余说出的事情便全都是真的。然后——身为伟大的英国王家的一员，余也拥有能够干干脆脆接受自己失恋的气度。」
　　虽然依旧一副很自大的样子，不过……
　　「亚莉亚•福尔摩斯•神崎。自今日此刻起，余解除你的任务。辛苦了。」
　　霍华德还是很有男子气概地放弃亚莉亚了。
　　稍微有点含着泪水，催促亚莉亚到我身边的王子——
　　看到亚莉亚站在我旁边后，帅气的脸露出微笑。为了隐藏泪水，明明是晚上却戴上墨镜。
　　然后从胸前口袋拿出一封有王家蜡印封口的信封。
　　「亚莉亚，这是余最初也是最后的礼物了，收下吧。那是给国际武侦联盟（IADO）的推荐函——虽然申请时间会比实际成为余的专属武侦要来得久，不过上面有余亲笔指示，让你即使不需为余工作也能以余之名成为R级武侦。」
　　收下信的亚莉亚，带着惊讶准备道谢。但在她开口之前——
　　——王子接着转向我，从旁边轻轻拍了一下我的肩膀。用现在已经没戴手套的手。
　　「然后金次，MI6对你的警戒也解除了。另外你也获得了终身得以平安通过英国所有机场的权利。你似乎是偷渡入境的样子，但我国外交厅与警察们也对自己没能看穿的事情感到丢脸，因此以接受余命令的形式当作没那回事了。」
　　「霍华德……」
　　「不用谢，这是赔罪。而赔罪到此为止，接下来让余道谢。你——告诉了余非常重要的事情。余明明身为王子，至今却总是只考虑自己的事情，只为了自己而活……」
　　霍华德隔着墨镜，笔直凝视着我……
　　「『既然是王子，就不要只是为了自己，而是为了国民奋斗。』——虽然是很拙劣的英文，不过那句话深深刻入了余的心中。从今后，余会为了国民而活。当下次必须战斗的时候来临，余也会勇敢挑战。就像当时的你一样。」
　　「咚」一声把拳头压在我胸口后——
　　「再会了，亚莉亚。再会了，金次。你们似乎正面临着什么重大的问题——但只要靠你们两人的力量，任何试炼想必都能迎刃而解。这是余说的，所以绝对没错。」
　　最后留下这句话的王子……回到天蓝色的宾利Arnage上。
　　亚莉亚端正地对他的背影行礼——
　　我则是微微露出笑容，目送成长的霍华德离开。
　　正式被王子解除任务，恢复自由之身的亚莉亚——
　　想说反正都到附近，就直接前往了梅露爱特的家。
　　为了问出梅露爱特关于绯绯色金之谜的推理。
　　失去王子做为后盾的亚莉亚，原本是没出息的福尔摩斯四世。对福尔摩斯家的关系人还是有种难以接近的感觉，不过……
　　考虑到现在的状况，她总算能够迈向梅露爱特家了。
　　至于梅露爱特——只要是我带去的，就算没有事前预约应该也会跟亚莉亚见面吧？毕竟她自从Momoco的事情之后，也渐渐变得比较开放了。
　　福尔摩斯家与亚莉亚之间的不和，或许也能够透过梅露爱特当桥梁改善也说不定。
　　我心中抱着这样的希望走在贝克街上，同时向亚莉亚说明至今为止的事情后……
　　「梅露也真是的，一见面就用空气枪对你开枪了？真是过分的孩子。呃，福尔摩斯家这样古怪的家庭……是不是让你吓到了？你会不会讨厌福尔摩斯家了？」
　　你倒是见面就用真枪对我开枪啦。
　　我虽然很想这么讲，但亚莉亚难得露出像在道歉的表情，让我把话又吞回去了。
　　「对大哥忽然就对我开枪的远山家，你不是也没被吓到吗？唉呀，这代表不管你家、我家，大家的家人都很古怪而已啦。」
　　我敲一敲贝克街22l号的大门——
　　莎楔与恩朵拉开门迎接。好啦，福尔摩斯四世姊妹的见面戏要开始了。
　　亚莉亚走进客厅后，让丽莎推着轮椅的梅露爱特——出面迎接她。
　　「好久不见，梅露。一段时间没见，你又变漂亮了。」
　　「姊姊大人也是。人常说，恋爱会使女人变得美丽呀。」
　　「Whaaat（你说什么～）？」
　　忽然听到这种话的亚莉亚当场慌乱起来，不知道为什么把我推开——
　　「不过，看来那个对象似乎不是霍华德殿下。既然姊姊大人会和金次一起到这里来，代表你把王子甩了吧？换言之，姊姊大人舍弃了在这个国家中人生最大的机会，简直疯了。」
　　「才不是什么甩不甩的！我们连手都没牵过呀。」
　　「虽然没有按照我的预想发展，但不管怎么说，姊姊大人看来平安无事。这样一来，就算事件落幕了呢。」
　　梅露爱特对像鬼一样露出犬齿的亚莉亚轻轻松松就带过了。不愧是妹妹。
　　「不，还没落幕。我们还没听到你的推理。我把亚莉亚带来了，你就给我最后一颗星星，然后告诉我们有关绯绯色金的事情吧。」
　　「妹妹和姊姊见面，是非常理所当然的事情。为了这种事给星星，未免对姊姊大人太失礼了。」
　　面对明明以前几乎跟谁都不见面、讲的话却很有道理的梅露爱特——
　　「那你就在姊姊面前好好表现一下吧。」
　　「好好表现？」
　　「跟我来赌一场，用星星当赌注。」
　　我早就猜到梅露爱特不会那么简单就给我星星，于是再度搬出她最喜欢的打赌了。而当我抱着听天由命的想法，打算提议用掷硬币之类的方式时……
　　「果然如我的推理，变成这样了。好，刚好我最近又有个东西想要从姊姊大人那里抢过来呢。」
　　梅露爱特反而露出是我上钩的表情，接受我的提议了。
　　「什么东西？」
　　面对把口凹成「ヘ」型询问的亚莉亚——
　　「就是金次。」
　　——梅露爱特说出了这样一句话。
　　「就像王子和金次为了姊姊大人决斗一样，我和姊姊大人也为了金次来场比赛吧。而这场比赛中，金次要赌上最后一颗星星。站在金次的角度，就跟赛恩一样——让姊姊大人当代理人。只要姊姊大人赢过我，就能得到星星。如果我赢过姊姊大人，姊姊大人就把金次给我。比赛方式用梭哈。」
　　「喂、喂，住手。」
　　「好呀？这种到处拈花惹草的男人也能拿来当赌金的话，太划算了。」
　　喂……！
　　过去的人生中，亚莉亚可是被梅路爱特用梭哈输到倾家荡产了啊！
　　就在我慌张起来的时候——
　　福尔摩斯姊妹完全无视于我本人的意思，朝深处的房间……放有各种乐器的音乐室「踏踏＆叽叽」地移动了。看来她们是要在那房间比赛的样子。
　　于是，莫名其妙变成赌金的我也赶紧追了上去。
　　不由分说就要开始啦，福尔摩斯姊妹的对决……！
　　在还算宽敞的音乐室中，有一张大概是夏洛克遗留下来的骨董圆桌——而他的两位曾孙，分别靠到桌边。亚莉亚坐在一张靠背椅上，梅露爱特则是依旧坐在轮椅上。
　　「我们三年没玩梭哈了呢。」
　　「有那么久了吗？不过，我早就猜到跟梅露见面绝对会比这个了。所以，来。」
　　亚莉亚说着，从口袋拿出自己准备好的扑克牌。
　　那副好像在哪里看过的扑克牌背面，画有细致复杂的花斑纹路。是配合「花斑带探案」——夏洛克•福尔摩斯解决过的著名案件名称而准备的。亚莉亚也真识趣呢。
　　「那么，照老规矩。」
　　「说得也是，就那样吧。」
　　姊妹俩说着，没有洗牌而是把牌展开在桌上。像玩「神经衰弱」那样，把全部的牌都盖在桌上。然后用双手混牌后，再各自从混好的牌堆中选出自己的牌。这两人大概一直都是这样玩的吧？这是为了防止洗牌作弊，在没有洗牌员的状况下玩梭哈时经常会用的方法。
　　混着牌的时候，梅露爱特与亚莉亚：
　　「话说梅露，你那把猎鸟枪到现在还在用呀。」
　　「姊姊大人才是呢，还在用那舶来品的枪。」
　　再会面没多久，就开始聊起枪的话题。这是在警告对方，敢作弊就开枪的意思吧。
　　「另外，这个家还有几件我的衣服对吧？那些全部给你。我在日本买太多衣服了。」
　　「才不要呢。我穿姊姊大人的衣服，胸口会很紧呀。」
　　「呜……这是精神攻击吗？」
　　「不，只是陈诉事实。」
　　感情真差啊～看来这对姊妹真的不要太常见面比较好的样子。
　　「鬼牌已经抽掉了。换牌只能一次。照过去的习惯，梅露先吧。」
　　「好呀。」
　　就这样，亚莉亚与梅露爱特——明明是赌上亚莉亚自己还有我的命运，却很轻松地从牌堆中各自抽牌。
　　姑且站在亚莉亚背后的我，看了一下亚莉亚的牌……
　　……一对……！只有最弱的牌型啊……！
　　「——那么，我换一张。」
　　如此说着，只交换了一张牌的梅露爱特，看来手上的牌型相当强的样子。
　　「那我换三张。」
　　后攻的亚莉亚把没有凑成对的三张牌放到桌角后——
　　这次倒是很专注地……用她红紫色的眼睛……
　　[[IMG,e0d8d3c07b7729cfa021176bff57dec9,800,1125,90007]]
　　莫名双眼无神地看着扑克牌的花斑纹路。很像是透视桌面，在看着地板的感觉。然后维持着那样的眼神，重新抽了三张牌。
　　就这样，换牌结束——福尔摩斯姊妹一决胜负的时刻很快就到来了。
　　「容易害羞的姊姊大人经常会有的表现——红脸（Fiush）。」
　　她们大概是有根据牌型说出联想的习惯，梅露爱特如此说着摊开的牌是……Q♥、J♥、6♥、3♥、2♥……同花（Flush）。
　　只换牌一次的话，机率只有一百分之一，算是相当强的牌型。
　　——相对地，亚莉亚的牌则是……
　　「今天这个家中，有梅露、莎楔、恩朵拉、丽莎、金次和我——人满一家（Full house）。」
　　……A♠、A♥、A♦、K♠、K♦……！
　　……赢、赢了……！
　　葫芦（Full house）无论在机率上还是牌型上，都是比同花稍微强一点的牌型。
　　——赢啦！虽然赢得很惊险啦。
　　「……我输了。真不愧是姊姊大人。」
　　乖乖认输的梅露爱特，「噗嘶……」地让轮椅冒出水蒸气。
　　「来，金次。我们的卡片比赛结束了，这次换你把星星卡片拿出来吧。」
　　在转头对我抛媚眼的亚莉亚催促下，我拿出了星星卡。
　　而梅露爱特也遵照约定，画上第十颗星星的同时——
　　「不过以后你也偶尔把金次借给我吧。他是个比我推理的还要有趣的人呢。」
　　「我哪天火大的时候就会把他用FedEx寄到英国来了。到时候你就用那条领巾勒他的脖子吧。」
　　与迅速把扑克牌收起来的亚莉亚进行着这样的对话。
　　看到亚莉亚的动作，我才总算想到……
　　……看来她刚才的葫芦，真的是靠作弊拿到的。
　　因为我不太想回忆起来，所以一直都把那段记忆封印着。不过亚莉亚那副扑克牌其实是暑假时理子举办的游戏大会『脱装桌游（Cast Off Table）』中使用过的作弊牌。
　　它背面的图案乍看之下是没什么意义的花斑纹路，不过——其实是随机点立体画（Random dot stereograms）。以前有流行过一段时间，利用两眼视差、错开双眼焦点就会浮现文字的一种机关花纹。
　　也就是说，在亚莉亚看来，盖住的那些牌就跟翻开来没两样。她就是利用这招凑出勉强比梅露爱特强一点的牌型，巧妙地演出险胜的状况。
　　话虽如此，但没有看穿这件事的梅露爱特输了就是输了。
　　大概是因为这作弊方式实在简单过度，让脑袋太好的梅露爱特反而没注意到吧？
　　不，搞不好——
　　其实是梅露爱特推理出我和亚莉亚之间的羁绊，然后看到我真的从王子手中带回了亚莉亚……所以故意输掉的。
　　自尊心高的梅露爱特，即便只是做做样子——
　　也希望是以比赛结果的形式把我还给亚莉亚的吧？
　　不过关于这一点，我就让它永远成为一个谜好了。
　　毕竟对女性的心情打破砂锅问到底这种不识趣的做法，在这个英国绅士的国度不是男人该有的行为嘛。
　　就在原本被当成赌注的我想着这些事情的时候，梅露爱特自己推动轮椅……
　　来到音乐室深处的一块宛如舞台般的羊毛花纹地毯上，转回来看向我们。
　　然后用她那对勿忘草色的双眼露出微笑。表情非常平静而温柔。
　　「莎楔、恩朵拉，就像我和姊姊大人还年幼的时候一样——来一段佩措尔德的G大调，BWV Anb 114。今天加上丽莎，三重奏。」
　　听到命令的莎楔与恩朵拉由衷开心地走到钢琴与竖琴边……丽莎也行礼后，笑着从架上拿出一把小提琴。
　　梅露爱特接着把手优雅地伸向亚莉亚——
　　「那么，姊姊大人，共跳一段小步舞曲（minuet）吧。」
　　与露出温柔微笑走过去的亚莉亚轻轻牵起手。
　　莎楔、恩朵拉和丽莎开始演奏连我也知道的那首著名的小步舞曲……
　　亚莉亚与梅露爱特则是牵着手，缓缓跳起舞。
　　可爱而相似的笑脸彼此相望。
　　轮椅似乎有轮椅跳舞时的做法，梅露爱特的动作看起来流畅而美丽。时而围着亚莉亚为中心绕圈，时而像水波般缓缓移动。
　　亚莉亚粉红色的双马尾，与梅露爱特两侧绑高的金色秀发，在空中描绘出鲜艳而亮丽的曲线。
　　真是……真是太美丽了。
　　虽然我老是被王侯贵族伤透脑筋，不过看到她们这样自然的动作还是忍不住心生敬意。两位不愧都是真正的贵族呢。
　　「梅露爱特。」
　　眯起红紫色眼眸的亚莉亚，幸福地跳着舞叫出妹妹的名字。
　　「什么事，姊姊大人？」
　　「我最喜欢你了。」
　　听到血脉相连的姊姊那样温柔的声音_
　　「——我也是呢，姊姊大人。」
　　梅露爱特也用同样温柔的声音回应。露出至今为止最幸福的笑容。
　　两位都好美啊。
　　原本就很美的姊妹爱，被她们表现得更加美丽。
　　带着温暖的心情眺望那对福尔摩斯姊妹的我……
　　在乐曲与舞蹈结束的同时，很自然地拍起手来。
　　「姊姊大人总是可以将所有的一切都开出洞来。就连这段在伦敦无趣的日子也是。」
　　如此说着，抬头看向亚莉亚的梅露爱特：
　　最后将轮椅转向我，按照约定，告诉了我答案：
　　「——回到日本，去见星伽白雪吧。关于绯绯色金的事情，她全部都知道。」
　　Go For the Next!!!