　　我是佐藤，说到出去旅行，总会让人联想到毕业典礼。在另一个世界的时候就算地球另一端两三天也就能到了，而这边的出发旅行估计今生就难得见一面了。异世界里总给人一种沉重的感觉啊。
　　◇
　　昨天拍卖会的收获比预想之中要好。
　　铸造魔剑都卖到了预期中的价格，铸造魔枪(マジック・スピア)，铸造魔斧枪(マジック・ハルバード)则卖得相当高。特别是魔斧枪，因为有一个探索者服饰的男子和穿着铠甲的男子争价，所以居然卖出了金币270枚一把的价格。果然，加入电击麻痹功能的装备才能卖个好价钱呢，果然还是不能考虑成本啊。
　　既然赚的钱比想像中多，那就做做施舍之类的吧，我捐了金币10枚到迪尼昂神殿的布施会上。如果捐再多的话就没有常识了，所以我就自重了。
　　拍下来的笔记本里面有两页被弄坏了。这个笔记本的主人大概是一个相当谨慎的家伙，笔记里用的全是他自创的暗码。为了了解其中的内容，我特意将解码给点了出来，结果非常简单的将其破译了。
　　这里面记录着肥皂的制作方法啊，玻璃镜子的制造方法啊，橡胶的制造方法啊之类的内容……。
　　总之笔记本上都是些来异世界之后能派的上用场的技术，但是大部分都已经被我突破了，真是可惜。要是能早点拿到手就好了。
　　不过也算有所收获吧，笔记本里面还记载着咖喱的配方。还写了香辛料的加工方法。问题是，到底能不能找到香辛料呢？里面还有打荞麦面的方法，所以买这个笔记本还算划算吧。
　　最终我也没有搞到卖家的情报。
　　我觉得这可能是勇者所说的第三人，真是滴水不漏的家伙啊，估计能在异世界里过得很滋润呢。
　　◇
　　「晚上好，勇者隼人。」
　　我在离开公都前的那天晚上穿上朴素的衣服，换上无名的身份，拜访了勇者他们。因为他们当中有像波奇一样鼻子叼的成员，所以我还特别用了除臭魔法去掉身上的味道。
　　「无名，你是怎么摸进来的？」
　　「开挂。」
　　极其方便的借口啊。
　　我从窗户进去之后，勇者同伴中的长耳族少女就向我道歉了。我马上就原谅了她，作为赔礼，我提出要摸摸她的耳朵，恩，真不错啊。
　　之后就是勇者的谢礼了。
　　就和对佐藤的时候说的一样，谢礼居然是让我摸摸他的耳朵！他对我说出这些之后，我直接一拳将他掀翻。
　　虽说我打了勇者，但是胧格兰蒂和梅丽丝朵小姐都没有要说什么意思。大概因为一直都是这样的吧，所以大家都露出一副习以为常的表情。梅丽丝朵小姐甚至对我说，不用留手就好。真的好吗，勇者！
　　他们说要给我谢礼，我也没想出有什么想要的，所以就开玩笑的要了浮空机关，结果勇者二话不说把幻想的起点的预备浮空机关给掏出来了了，反而吓了我一跳。我已经决定要自己做一个浮空机关了，虽说难得他拿出来了，但是我还是拒绝了。梅丽丝朵小姐明显的松了一口气，看来这玩意相当的贵重呢。
　　最后勇者他给了我一些秘银和奥利哈康之类的稀有金属当谢礼了。这些看起来似乎是他在迷宫中获得的战利品，但其实都是帝国工坊里造出来的，而恰好我手头也缺这个。
　　虽然是才刚刚入手，但是我其实早就对奥利哈康感兴趣了。
　　啊，来一次都差点忘了办正事了。
　　「这是？」
　　「你们没见过吗？这是令人类变成魔族的魔法道具。」
　　我将短角从口袋里取出放在储存器里的短角，然后丢给勇者，当然这是在克鲁里昂获得的那个已经用过的。
　　「你说什么？！」
　　「你从哪弄的?」
　　前者是梅丽丝朵，后者是胧格兰蒂。从表情和语气中我推断出来，胧格兰蒂小姐绝对从公爵那里听说了短角的事情了。公爵领地其他城市的魔族都被消灭掉了，公爵领地的人不可能不知道。
　　「你知道这个吗，胧格兰蒂？」
　　「抱歉，以公爵家千金的立场获得的信息，是不可以随便泄露的。」
　　真是太古板了啊。确实立场上是没法直接说的，但是公爵将这件事告诉你，就是叫你知会勇者的吧。
　　「那个，大姐，这个短角就这么稀罕吗？」
　　「啊，这是我第一次看到呢。沙加帝国和魔族长期征战的历史上，还没出现过这种东西呢。」
　　新道具啊！
　　「这是我在其他的领地里打败下级魔族时弄到的，似乎已经不能再次使用了，如果你想要的话，就给你吧。」
　　梅丽丝朵小姐在感谢之后，极其惊惧的接过了短角，然后交给勇者让他用无限收纳保管。大概是为了不让别人说出像马上就要上刑场一样的表情么之类的话，她上来就一句「小心驶得万年船。」将话给说死了。
　　当然也有因为这件道具的关系，我还从他们那里得知他们那还有互相联络用的魔法道具。大概是一开始就想给我吧，勇者直接从无限收纳里面取了出来。我们约好如果没有特殊情况，那就每10天在午夜零时一起启动联络机定期联络一次。我还得到了专用来确定时间用的只有短针的魔法道具。
　　我后来才知道，这玩意放储存器里就不准了，所以就丢宝物库了。
　　我还有点担心这个机器的示踪功能，不过如果不开机的话是无法启动这个功能的，所以也就没什么了。这本来是潜入他国的人员联络用的设备，所以说不定还有除了通信以外的功能呢，虽说我有点想要拆开看看，但是还是自重点吧。
　　◇
　　出发前的那一天意外的闲啊。
　　找认识的人打招呼告别啊，食物和调味料——特别是砂糖——的补给都一点一点的在住在公都的这些日子中完成了，所以没有慌乱的必要呢。
　　上午去迪尼昂神殿让大家完成洗礼。
　　＞「获得迪尼昂教的神圣魔法技能」
　　这是以防万一时，满足巫女长说的复活的条件才做的。
　　不知为什么我和艾丽莎都无法完成洗礼。虽然大家都接受了仪式，但是我们没有获得其他人都获得了的「迪尼昂的信徒」的称号。
　　当然周围的人是不知道的，塞拉小姐高兴的说「这样佐藤先生也是迪尼昂神殿的信徒了。」
　　「佐藤先生，这个给你。」
　　塞拉小姐给我一个名为「迪尼昂的铃铛」的道具。道具说明上写的是「与迪尼昂神殿大钟共鸣的铃铛。」一般在发生紧急事态时，迪尼昂神殿会敲响大钟。这个铃铛是和大钟共鸣的魔法道具，这样就算是离开公都或者王都也可以察觉到危险，真是优秀的道具啊。
　　当然是专门收信用的。
　　「你看，我也有一个，和这个一样呢。」
　　「是啊。」
　　拒绝纯粹在高兴的塞拉小姐是不行的吧，所以我就乾脆的接受了。
　　这个也许，不，是十有八九是巫女长的意思吧，这是让我完全不能拒绝的意思啊。
　　◇
　　接受完洗礼，我们回到公馆，发现有客人在等我。
　　来者是莫诺城的下一任男爵，卡莉娜小姐的弟弟。虽说是没有预约，不过毕竟是主家的少主，所以也就无所谓了。
　　「红龙卿，恕我冒昧造访。」
　　「如果是少主的话，无论何时都是欢迎的。」
　　我还想在白天去参观整备厂呢，赶快说完事走人啊。
　　「我就单刀直入的问了，你有没有和卡莉娜姐姐结婚的意思啊？」
　　「没有。」
　　糟糕，我应该说的委婉些的。弟弟君的脸一下就布满了炽热的怒意。
　　「你，居然玩弄了我姐姐之后就甩掉吗？！明明还是父亲的臣子——」
　　「这是误会。」
　　虽然是很失礼，但是我还是打断了正在气头上的弟弟君的话语，诉说了我的观点。
　　「我再重申一次，这个是误会。我和卡莉娜小姐根本就不是恋人吧。」
　　「但是，在克鲁里昂的晚宴上，你和她的关系不是好得像夫妻一样吗？」
　　意思是关系差才好？这姐控。
　　「那天晚上我和卡莉娜小姐都受到了市长的邀请。两人都没有伴侣，所以和她结伴参加了。」
　　就因为这样，我的钱包可是瘦了不少，不过看到了太行王屋间的深谷，所以也没什么可后悔的。此处风景独好啊。
　　「奥利昂，你这家伙在说什么呢！」
　　啊，居然在大庭广众之下直接说出了他的名字，卡莉娜小姐，真是残忍啊。
　　弟弟君的名字是奥利昂莫诺，和我一样是莫诺男爵勇者爱好的牺牲品。不过我这也算是自找的，所以应该也不算是牺牲品吧。
　　那么就趁机解开误会吧。
　　「卡莉娜小姐。」
　　「什么？」
　　抱着些许警惕的感觉，卡莉娜小姐向我问道。
　　「喜欢我吗？」
　　「哎？啊，那个啊——」
　　「姐姐？」
　　「怎么可能会发生那种事情呢？我喜欢佐藤什么的，这种事情绝对不可能哟！」
　　果然是这样的啊。不过这感觉完全就不是直率，而是在自爆啊。虽说「是啊」的肯定了的话我这里也挺麻烦的，不过如果她是那么温顺的人的话，我们的关系也不会这么差了吧。
　　「奥利昂大人，你也看到了，说我们恋爱什么的完全就是没有什么可能的。能和卡莉娜小姐身份相配的只有那些根正苗红大贵族家的公子吧。」
　　「啊，恩，骑士先生是一位有自知之明的人这真是太好了。今后也请多多指教。」
　　「啊，请多多指教。」
　　就是说，奥利昂是来提醒我这个草根贵族自己的身份是配不上卡莉娜小姐的。希望他不要太过姐控了啊。毕竟，这个奥利昂小弟才刚和与胧格兰蒂以及塞拉小姐同父异母的公爵千金订婚，对方才七岁，是最近才定下来的事情。
　　◇
　　下午，公爵城的飞船整备工厂将会拆解上次说的那个浮空机关，我就去参观了。
　　去工厂的时候，想去顺便看看之前看到的那幅画中人物会动的画,但是大概是因为被换掉了吧，所以墙上挂着其他的画。因为我想找找看是不是还有类似的作品，所以就问了下女仆，结果她完全不知道有这回事，还一脸惊讶的看着我。说起来，之前我在茶会上说这件事时被当成说谎了。是不是因为当时有点迷糊才看走眼了呢？真是奇怪啊。
　　整备工厂里的人比之前多多了，所以不能靠近看了。没办法，我就离开一段距离，用望远技能观察。浮空机关就像是一台由空冷散热器排在一起的翅片组成的机械。
　　翅片是用怪鱼素材做的，这个翅片在通入魔力和空气之后就会产生浮力。
　　完全不是像热气球一样的东西，所以应该也不是我所知的物理学能解释得了的现像吧。
　　我搜索了一下储存器，发现里面有几只把王子变成废人的那种寄生虫魔物身上有可以拿来做翅片的部分，所以我就在深夜进入迷宫，将那个魔物尸体给解体了。但是这个魔物部位不能直接拿来用，在去荷鲁艾娜森林的路上一点点的加工吧。
　　有之前砍树开拓时的木材，所以我就照着马车的样子做了一个方形飞船船体，并打算以后在这个船体里装上浮空机关。在浮空机关完成之前，用魔手像蚂蚁那样搬着走也行吧。
　　可惜今天是最后一次使用这里了。实在是太方便了，这样下去我都有点想一直住在公都的想法了。
　　◇
　　次日，前伯爵夫妻和佣人们目送我离开公都，踏上旅程。
　　卡莉娜小姐本想跟着我走的，我将一堆需要交给妮娜小姐的书信和文件给她，好不容易才说服她回到男爵领地。文件当中有交给莫诺市的格鲁特厨师长的菜谱集。制作上面食物所需的材料都已经混在提前送过去的食材当中了，所以应该能做得出吧。
　　还有就是为索德鲁和哈维德所特制的铸造魔剑也交给她了。这些都是在获得液体操作的魔法之后做的，和地下拍卖会里出售的那些剑构造是不同的。外型上，采用了和给波奇她们做的那种带前段圆形的独特奇形的剑。大概就是把饭勺放大成剑的大小那种样子的感觉吧。姑且是为了能够使用突刺，加了一个反R型的尖。铭文不是无名，而是红龙佐藤。
　　我还交给女仆中负责协调指挥的碧娜小姐她们回去的路费。之前我听说，因为她们护卫了旅行中的商人所以才能借到仓库住的事情。这个完全不像年轻女孩应该讨论的话题吧，真希望她们的归途能像样些。
　　船出港的时候塞拉小姐来送我们了。请别好像今生永别一样哭着向我挥手好吗？有点害羞啊。
　　我们在船上度过了一昼夜，在途中的一个人口近万的小镇下了船。然后就是久违的马车之旅了。从这里到荷鲁艾娜森林的路上只有一个规模和这里差不多的小镇还有几个村落。这附近真是人迹罕至啊。
　　走吧，向着精灵们的森林。