　　勇者隼人视点——
　　「喂喂，隼人，你觉得魔王会从哪出现呢？」
　　「哈？大爷我才不用考虑那么复杂的东西呢，本大爷只要考虑如何把出现的魔王打倒就行了。」
　　梅丽丝朵，你这家伙又不是不了解我。
　　「哈哈，这到还真有点勇者的感觉啊！」
　　「这也没办法啊，神谕的结果都是乱七八糟的啊。」
　　猫耳的露丝丝和犬耳的菲菲一唱一和的说着。
　　我知道你们都是向着我的。我坐在舰长的位置上探出身子去摸她们的耳朵，感觉真是不错啊。从她们加入开始算已经过了五年了，但是要她们允许我摸耳朵这件事花了我三年时间。
　　「如果叫我猜的话，应该是雪加王国的迷宫都市塞利碧拉，或者是复活了迷宫的克霍克王国的可能性比较大吧。」
　　僧侣罗蕾雅小姐用沉稳的声音说出了自己的想法。现在书记官诺诺和魔法剑士胧格兰蒂都没在，能和梅丽丝朵聊得起来的就只剩下罗蕾雅了。
　　罗蕾雅从身后抱住我，巨大的胸部搭在我头上令我觉得很难受，所以我就直接把碍事的胸部给推了出去。虽然她埋怨我了，但看起来却是一副很高兴的样子。
　　胸部无非就是脂肪块罢了，那群满脑子色情的人根本就无法理解啊！
　　「勇者大人，今天还要守清规戒律啊。」
　　请你说点僧侣该说的话好不好啊！
　　啊，为什么我的队伍里全都是长过了的老太婆啊！
　　哪怕有一个幼女也行啊，居然连无口娘角色，今年都23了，而且居然是E CUP！如果有无口萝莉的话，那生命才会变得有爱啊！
　　啊，之前帮助了一个西卡王国的士兵长得像初中生一样，还是飞机场，真是戳到我好球带了，要是能提早5年遇到她的话，我绝对会向她求婚的！
　　「隼人，塞利碧拉的诺诺传来定期联络了，『没有异常』的说」
　　「这样啊」
　　梅丽丝朵和罗蕾雅预计塞利碧拉的可能性最大，没有护卫的非战斗人员在那里待命的话会很危险吧。
　　「你们谁去塞利碧拉替替诺诺吧！」
　　「唉？不要嘛！就让我呆在隼人你这嘛！」
　　「就是啊！如果不在隼人身边的话，战斗起来都会觉得麻烦啊！」
　　去迷宫都市却不下迷宫的话，似乎会相当的令人难受呢。露丝丝和菲菲两人肯定会一股脑的冲进迷宫的。
　　半小时后，潜藏在尤威奥科王国的赛娜的定期联络也来了。
　　「上面说『乡下的小国今天也没发生什么，好闲啊』的说」
　　虽说想叫诺诺和她换换，但是我们的成员中，能潜入那里的只有赛娜一个，忍耐忍耐吧。
　　我最希望尤威奥科王国出现魔王。这个国家居然将我的宝贝拿去做复活迷宫的活祭了，真是罪大恶极啊！
　　因为潜入位于帝国的勇者的迷宫，没有注意到克霍克王国的灭亡这件事还真令人悔恨啊。
　　◇
　　「胧的定期联络呢？」
　　真不像那个一丝不苟的胧格兰蒂啊！
　　奥尤科市的地下迷宫依然在沉睡着，所以魔王应该还没复活吧。虽说也有神托出错的可能性，但是那里即是胧格兰蒂的故乡，正好又赶上她弟弟的婚礼，叫她跑一趟不是也挺不错的吗？
　　「隼人真是没记性啊。」
　　「没错没错！不过，说起来，忘了什么了啊？！」
　　「胧因为临时有事，所以定期联络就改到午后了不是吗？」
　　露丝丝和菲菲啊，你们不是也一样没什么记性吗？
　　想起来了，昨天晚上的定期联络上，她为要和雪加王国的呆王子比武发了一通牢骚。
　　就在这时。
　　舰长席前面的操作宝珠发出了强烈的光辉。
　　有人使用了神授的饰品吗？不，看情况绝对是胧格兰蒂吧。
　　「全员准备！」
　　「梅丽，是谁在用饰品？」
　　「等下，是胧格兰蒂。」
　　果然。
　　「我去舰首待机，操舰就交给唯你了。」
　　「交给我吧。」
　　我手握无毁的湖光，我走向舰首。
　　◇
　　冲出深灰色的异空间，船回归到了正常的世界中。
　　好吧，首先是平常的台词。
　　「大爷在这！」
　　嗯，爽！
　　受到我的挑衅，空中的魔物都向着幻想的起点袭来。
　　通过传声器，梅丽丝朵向我报告。
　　『胧格兰蒂没事，敌人是——』
　　梅丽丝朵欲言又止。
　　总而言之，闹事的居然是那家伙这件事，还真是意料之外。
　　居然是有点因缘的家伙呢。
　　作为勇者被召唤出来的第三年，我遇到了这家伙。本来觉得是无敌队伍在面对这只黄皮魔族时遭到了惨败，如果不是同伴们保护了我，大概我早就死了吧。
　　但是，我也是会成长的。
　　就用那双眼睛看着吧！
　　毫无保留，一开始就上全力！
　　启动特技「最强之矛(つらぬけぬものなし)」「无敌之盾(つらぬけるものなし)」，然后将「无限再生(はてなきいやし)」也启动了。无限再生一个月只能用一次，本来是准备拿来做对付魔王的王牌的，但是眼前的对手，绝对是不容留手的。
　　杂兵就交给伙伴们了，我只要认真对付黄皮就行。
　　在伙伴们都下船之后，船就在自动控制系统的操作下回到了次元裂缝中，贵重的船是不容在这里损失的。
　　「给我滚，沙加帝国的走狗！」
　　怎么了？白痴王子吗？
　　虽说是用着雪加王国的圣剑，但是用得太不像样了。碰上这种使用者，圣剑还真是可惜了啊。姑且是能用圣句的，但是根本就没有发挥出圣剑的力量。
　　见识一下，圣剑真正的使用方法吧。
　　「歌颂吧，无毁的湖光！」
　　圣剑释放出的青色光辉变得更加耀眼了。
　　我启动脚下的飞行鞋，向着黄皮冲了过去。
　　这次我手中的无毁的湖光，滋味可是不一样了！