　　明天，终于要第一次在社交界登场了！
　　从以前就开始拜托母亲了，还很早所以不被允许。但是，终于。是的，终于被允许出席舞会了。
　　「莉娜的运气好好耶」
　　姐姐大人是直到14岁才能在社交界登场所以才这么说，对于我在12岁就能出席社交界觉得不甘心吧。
　　但是，但是但是。
　　因为是突然的许可，礼服是母亲小时候的古老礼服修改过大小的东西。姐姐大人也一样，想要订制新礼服什么的私心就不说了。这种事就不提，舞会的谈话本身没有可能的。
　　◇
　　哇，城堡！是城堡哟！
　　「等等，莉娜。嘴巴。从今天开始是淑女，注意孩子气的动作吧。」
　　「嘛，菲娜的话，当你第一次到城堡的时候，不是同样的动作。真是姐妹呢~」
　　「等等，媞娜。不要在莉娜的面前说。姐姐的威严会——」
　　姐姐大人，和布拉提斯子爵家的媞娜大人说了些什么，但是我的耳朵听而不闻。
　　因为，在城堡中，会有很多马车停着！那是谁家的马车呢。圆圆的车身很可爱。嘛，也有魔像马车！好厉害，好想乘坐一次~
　　「来，小姐，请伸出手」
　　城堡的仆从侍者从外面打开了门，等待的父亲大人伸出了手。今天是由父亲大人自己陪同我们。
　　「呐，菲娜。那个下任男爵大人没有陪同来吗」
　　「讨厌哪，媞娜。那是已经结束的恋情。今天很难得，有从王都来的王子。」
　　「那只是奢望，想嫁也太慢了呢？」
　　「媞娜也不是不说别人的事。那样的事也是！王子本人是不行的，瞄准的是，随从的圣骑士和将来有前途的随从们。」
　　有力贵族子弟的话往往是10岁之前就有婚约，不过，像我们一样中坚贵族家的人，到成人都没有婚约的人很多。其中也有理想太高过了20岁还是独身的人。我啊，最慢想要在17岁之前结婚。容貌一般就好，温厚的人也没关系。
　　◇
　　呜啊，好厉害。
　　虽然我的脑袋有不好的印象，不过并没有说出其他的言词的说。
　　在父亲陪同下进入舞会的房间，超过100名穿着华丽服装的绅士淑女们在狭窄的地方畅谈。
　　但是！要惊讶还太早。
　　「莉娜，这边的小会场，是今天第一次社交会被发表者们的等候室哦。」
　　有这么多人，都是首次发表什么的！果然，大家的目标是王子吗？
　　就像我爸爸介绍的那样，转遍了小会场向大家打过招呼。
　　啊啊，这样高喊自己的名字是第一次。
　　「碍事。快让路」
　　「对丶对不起。」
　　当我站在真正会场的通道，惹人生气了。白色铠甲可怕的人。是骑士大人吗？我道歉，赶紧让出道路。
　　「不错嘛。马上被王子打招呼了？」
　　「姐丶姐姐大人。不是的，挡住通道所以惹对方生气了。」
　　「说是挡路也，明明左右宽度能让10个纤细的你并排？」
　　重新被说是那样。有什么理由吧？
　　◇
　　「哈啊，累了。」
　　「哎呀哎呀，稍微润喉一下吧」
　　姐姐大人们一起，在会场边的长椅上坐着眺望舞会的样子。然而参加舞会，我认为不是这样的。好不容易介绍的几位也几乎没记住。
　　「那是，没错吧。但是从旁边看，已经特意介绍给你了，眼睛还一直低垂着？」
　　「因为，每个年长的人都有些可怕。」
　　用女仆端来的果汁润喉。不愧是公爵大人的舞会，使用我家也很少购入的高档水果，不仅仅是加入冰块而已。
　　「真是的，两个人都很累得很快。」
　　「对不起，媞娜。比起这个，刚才的人山人海是什么呢？」
　　「莫诺男爵领地的名产料理似乎已经送达。但是我去的时候，盘子上都没有剩下的。相当好吃呢，叔叔大人竞相食用。」
　　连熟悉美食的年长者们都竞相食用，真那么好吃吗。真想试吃一口看看。
　　「可惜了呢。但是，莫诺男爵领地的话，初次听说，是远方的领地吗？」
　　「在说什么啊，就在公爵领地旁边。看，没听过被大量魔族袭击的传闻吗」
　　「啊啊，那个！确实，就是兽人的佣兵们带着的魔法师，将数万魔物群击退的英雄谭。」
　　「但是，多鲁玛卿的故事，听起来只有一半可信还请多多关照。」
　　我也听说过。
　　迎击的军队不用策略也无法全灭的对手，只用少数的手下在瞬间逆转击退。一定是遍体鳞伤的大个子先生之类的。左右陪伴着兽人的美女小姐，或是有什么眼罩，更能表现出气氛吧——
　　「莉娜，累吗？」
　　——哈。陷入妄想里了。姐姐大人，刚才的莫诺男爵领地料理出现的地方，正准备着不同的料理，本来是想去调凯一下。
　　◇
　　芬芳的气味让鼻腔搔痒。是什么味道呢？
　　料理用魔法道具上的薄布料用手麻利地烘烤，上面有红色果实的切片和白色轻飘飘什么的卷起来就完成了。
　　多么动作熟练之类的！以前看我家的料理人做过，但是完全不同。
　　「好的，请用。小淑女小姐」
　　「啊，谢谢！」
　　料理人微笑的劝用食物。随从的黑发女仆拿出碟子来盛放。
　　仔细一看，这个料理人，不像是仆人的样子？因为，那样看起来很贵的衣服。虽然很年轻，一定是有力的贵族啊。因为，姐姐和媞娜大人领取前也打招呼。
　　我也慌忙，自报姓名。谈话的时候知道了，对方是名誉士爵大人。姐姐大人们听到爵位后就把兴趣移到料理，不过，这么年轻就凭自己的力量获得爵位好厉害。
　　想着那样的事情，直到吃到料理为止。在姐姐大人们保留的附近椅子上坐下，送来的盘子里添加了小刀和叉子并切成一口的大小。
　　太好吃了！
　　白色蓬松的甜味在嘴里散开。咀嚼到的是那个红色的果实吧？一点点酸味和白色蓬松的不一样的甜味混在一起，嘴里好幸福。不像个淑女，不由得嘴角上翘，露出了微笑。
　　「那丶那个，初次见面！」
　　「是丶是的，初次见面！」
　　把吃完的碟子交给了女仆，年轻的绅士发出邀请。虽然对方也会紧张。我的心脏像是快要爆开破裂般的难受。
　　受那个人的邀请，第一次跳舞了。把紧张的对方的腿踩了好几次，但是对方也踩了我的脚。跳舞结束后，被邀请到对方朋友所在的地方，不过，呼吸稍微有点粗暴让人害怕，于是拒绝了。
　　果然，男人什么的，有点可怕。
　　◇
　　再一次的，想去吃刚才的「可丽饼」，不过，已经结束了。那个白色轻飘飘的用完了，「抱歉哪」和温柔的道歉。
　　不可思议啊。鼻子不高，眼睛也没有像雕刻那样的深度，就算嘴巴裂开也不能说是美貌，却让人无法移开目光。悠闲从容的动作和温和的表情让魅力枯萎了吧？
　　「士丶士爵大人！如果你喜欢，能和我跳舞吗！」
　　「是的，我很高兴，我愿意」
　　我不由自主的邀请跳舞。太紧张的缘故连声音都变大，周围的人视线都集中过来。啊啊，脸好烫。
　　士爵大人也有点惊讶。不过马上就答应。
　　「不用那么紧张也没关系，把四周的人都当成木石就好了。请把我当成父亲和哥哥一样的东西轻发一下」
　　温柔的拍着我太紧张而硬梆梆的肩膀，轻声细语的说着。稍微，肩膀的力量慢慢消失，终于轻松了。
　　音乐开始，和刚才完全不同的滑顺动作，跳着舞。小小的声音说「没事的」「那边，更放发些」「像坐在水流上的公主一样」的细语给我好心情，像水中的鱼一样跳舞的时候，曲子已经结束了。跟擅长的人跳舞这么快乐之类的！这是舞蹈的练习吗，不是应该更认真才对。
　　还想要再跳舞，但其他的孩子们排队等着，那就不要了。独占的话，会被记恨。
　　「莉娜，你啊，这么擅长跳舞吗？」
　　「士爵大人相当的拿手，自然就会跳了。」
　　「哼~嗯，年轻是不适用的粉主义，所以我PASS。」
　　姐姐大人用扇子遮住脸部下半坏笑的脸。一定，想起什么了吧，不恰当的想嫁人太迟了哦？
　　◇
　　「承蒙款待——」
　　沙龙姐姐大人的朋友们一起，看到来茶会访问的人就把手中的杯子掉落了。
　　为什么士爵大人会在这里？
　　「喔呼呼，就像莉娜中意的那样，跟你发的感谢信一起，放入茶会的请帖。」
　　「感谢菲娜吧。其他家的孩子们也发出很多的请帖，现在似乎处于争夺战状态。」
　　姐姐和媞娜大人，两人在耳边细语。
　　被那么魅力的姐姐们包围着，士爵大人，依旧是一脸不相称的沉着的样子。
　　媞多拉大人！假装在说话，唔，用胸部推挤是犯规的。
　　啊啊，希欧娜大人也是，这俩人以同岁的士爵大人为目标吗？胸口里面的不舒畅感是什么。
　　在那边的我家女仆们，拿来了士爵大人的简单礼品与甜点，像孩子那样，挤进了中间也说不定。
　　点心是又被称为莫诺卷的东西，上次收到介于可丽饼和克鲁里昂饼中间的东西。味道比可丽饼更重些，和青红茶很相配。青红茶也和提娜大人的简单礼物一样喝了却不知道品牌的东西。
　　与点心有关的故事，以及爵位赐予时的谈话，听到吓了一大跳。因为，士爵大人是那个莫诺市防卫战的英雄之类的！完全，看不出来。因为，头发沙沙的，手也很细致柔软，似乎没有经常挥动剑和杖。
　　还有事的样子，没答应晚餐的邀请很遗憾。
　　士爵殿下要回去的时候，父亲，将水果放入袋子传递过去还说了些话。那个水果是从我家的果树园摘下的。苦味很强烈，酸到看上去连害虫都没半只的麻烦水果，除了腌菜以外没有其他吃法，最近几年伽波果实的腌菜市场被荒废。因为这个原因，我家的家业有倾斜的趋势。
　　◇
　　「你好，莉娜小姐」
　　「贵丶贵肮，士杰大伦」(注：贵丶贵安，士爵大人)
　　从庭院大门前的地方出现，看到士爵先生让我很吃惊。托您的福，嘴巴咬啊咬的。啊啊，真是不好意思。
　　像父亲指定的那样，那是什么？非常好的气味。
　　从士爵大人的随从黑发的仆人小姐所拥有看起来漂浮的白色箱子。有什么甜点吗？啊啊，明明知道却还是嘴角松动了。
　　「红龙卿这是！真丶真的吗，找到这个水果的新用途了吗？」
　　「是的，试着用那个果实烤成甜点了。」
　　确实，用那个白色摇晃物的话，也能包住酸的果实，不过，那是白色摇晃物的效果跟果实没关系吧？
　　证据就是满满涂着白色轻飘飘的切片旁边的果实，完全是不同的颜色。
　　「这是，没有那个果实，加入到里面吗？」
　　「不，放在上面的就是它的果实。加热后变颜色的。」
　　水果加热？通常是用井水冷却的东西吧。
　　那个茶色的果实，浅桃色什么的。多么美丽的颜色啊。
　　女仆们切开「蛋糕」，小心翼翼地放入口中。因为，大家都只看不吃。
　　好厉害！松软溶化。和可丽饼不同的口感，和吃过什么点心都不同。
　　这次是抱着酸的觉悟切了部分果实放入口中。香甜又滑溜柔顺的口感。跟咀嚼草莓和苹果不同纤维质的感觉。
　　想再吃一些。
　　但是，很遗憾，一人只有一小片。心里有把盘子里剩下的白色摇晃物用叉子刮取的冲动，要忍耐。已经是在社交圈出道的淑女。
　　「下次，在迪斯莱特先生的结婚仪式上，想把这个蛋糕展示出来。」
　　啊啊，士爵大人的炸弹发言让父亲动摇。一代接一代的公爵大人结婚典礼的料理使用什么的，真是厉害的名誉。父亲，为出乎意料的提议颤抖和脖子纵向摆动的心情也可以理解。
　　或许，这一文不值的果实，能更畅销，我家的财政说不定也好转。
　　这天的夜晚，被传唤到父亲的房里，被试着游说与士爵殿下的婚事。父亲，依然厌恶只限于一代名誉贵族的伪贵族呢。
　　嘿嘿，莉娜·红龙？。士爵大人能接受就太好了。然后，每晚2人跳舞。一定不会不快乐。
　　能吃美味的蛋糕，也能听悦耳的话，今天能睡得很好。
　　明天也是美好的一天就好了。