　　我是佐藤。学生时代经常通过的店里做的广告里写着「美食传万里」这样厉害的口号。看起来别说传万里了，已经可以超越世界了！
　　◇
　　为什么会变成这样啊？
　　「骑士大人，我剥好虾了。」
　　「啊，不对啊，先放到这个筛子里！」
　　「真的要用这个到这个叶子吗？！」
　　「嗯，把这个紫苏叶用水洗干净晾干吧！」
　　在公爵城的厨房里，我和露露正在拼命教这些公爵家的厨师做天妇罗的方法。
　　一切都是从几小时前开始的——。
　　◇
　　「骑士大人，公爵大人的使者来找你了！」
　　带着像是是碰到什么好事情的表情，希露娜过来通知我。
　　艾丽莎借着要为我准备晚上舞会的衣服的名目，把我当成换装人偶，或者说是玩具一样玩弄。
　　「你和他约了什么事情吗？」
　　「没啊！今天的预定只有晚上城里的舞会而已啊！」
　　我一下把趁着量尺寸的机会，用粘着的手法从我身上揩油的艾丽莎扒拉开，接过露露递过来的长袍穿上。看了看镜子，头发似乎没有乱，所以就直接去见使者了。
　　在房间里等待的使者，是之前公爵城里见过面的执政官佐官先生，不是，应该是他身后的秘书一样的男性吧。他说公爵要秘密召见我。
　　秘密啊。
　　这样的话，能想到的原因，大概是昨天王子的事情吧。
　　虽然想着该不会是因为塞拉的事情吧，毕竟胧格兰蒂小姐的误解也搞得鸡飞狗跳的，但是塞拉毕竟是迪尼昂的巫女，名字已经不再是塞拉奥尤科，而仅仅是塞拉了，也就是所所谓的出家了啊！对于这样的小姐提搭讪，提出结婚的要求是不可能的吧！而且在那之前，我也根本没有追求她的意思啊！
　　我想了半天，也没想出个所以然来，问了问使者，结果，他也不知道公爵召见我的目的。
　　总之，叫艾丽莎作为从者陪我一起去公爵城里看看吧！
　　「艾丽莎！」
　　「怎么了？看我这一身怎么样？来尽情赞美我吧！」
　　她现在正穿着莫诺市女仆新款制服，戴着金色的假发。这个假发的发型不是单纯的直翇，而是「黄金双钻」，这是用之前硬要我做的类似烫发器的魔导具做出来的吧！
　　「啊，可爱啊，可爱啊。好了，一会要去公爵城，换身衣物跟我走。」
　　艾丽莎特意将最近取下来之后，都没有戴上的隶属的颈环又戴上了，为什么呢？
　　「我穿上女仆装之后，你不会燃起因背德感的上升推倒我欲望吗？」
　　「完全没有。」
　　秒答。艾丽莎不高兴的「呜！」了一声，顺手摘下了颈环。
　　真是的，还好使者和我分乘两辆马车啊！
　　◇
　　「里昂的信我看了，他说你不仅剑技和魔术很不错，连料理技术更是令人刮目相看啊！」
　　里昂是谁啊！
　　啊，想起来了，这好似莫诺男爵的名字啊！那家伙究竟在信里说了什么啊？！
　　和公爵见面的地点是之前的那个房间，这次不仅有上次的那些护卫，还有胧格兰蒂小姐。
　　「哼，昨天看你的剑术确实是不错，还能用魔法吗？下次就来向你演示下魔剑复合的战斗技术——」
　　「胧！」
　　「啊，爷爷，抱歉了。」
　　从希露娜那里得到的情报是，公爵挺宠爱胧格兰蒂这个孙女的。
　　顺便一说，「自由之翼」里拐走塞拉的公爵三子正以养病为名义软禁在尖塔中。
　　在地图中可以确定的范围内，除了躲在鲍比诺伯爵府里的贵族的成员和逃到城外的几名成员以外，其他的自由之翼的成员都已经被抓住投入到地下牢里了。
　　「这次我请你来是想让你在今天的舞会里展示你的厨艺啊！」
　　「男爵大人是如何介绍我的，我是不知道啊！但是我只会做几道平民化的菜而已，对于高级一点的——」
　　「啊，说起来塞拉也说你做饭做得不错啊！喂，你这家伙该不会是想用食物取悦我妹妹吧！」
　　「胧，要是你仅仅是为了找客人的麻烦才站在这里的话，请你出去！」
　　「抱歉，爷爷大人，我不由自主的就」
　　大概是在公爵面前抬不起头，所以总觉得她有点郁闷。
　　「并不是叫你把宴会需要的全部的食物都做出来啊！只要能做出里昂在信里写着的天妇罗就可以了！」
　　「那么本人不才，就尽力回应公爵您的期待吧！」
　　我们没有聊昨天的第三王子的事情，但是给公爵一个好印像的话应该会有利一些吧。就算公爵不能帮忙，只要不和我对着干就谢天谢地了。
　　第三王子要是真冲着我来，我还真不怕，就怕他从外围对我的伙伴出手。
　　◇
　　「喂，老公！我有个主意肯定能叫宴会变得受人欢迎啊！」
　　艾丽莎，为什么说这种听起来像老板娘一样的语气啊！
　　「好好说话！」
　　「不是挺好吗？在叫我说几句嘛！」
　　艾丽莎的提议是，是用从料理漫画里想出的点子来试着做饭。然后将这些点子中可以实现的部分拿出来实用化。
　　我被女仆们带到了厨房，在这里的佣人们就像正在前线战斗的士兵一样，为今天的晚餐奋斗着。
　　「喂喂，你，不，不是，您就是那位，有着传说中的厨师的异名的贵族吗？」
　　为什么这个异名连我都是第一次听说啊？！
　　而且，还特意用不太习惯的恭敬语气！
　　「抱歉啊！我们的头，虽说是有着一手好手艺，但是说话就有点粗鲁了，也不太习惯说敬语啊！」
　　这样啊！
　　「初次见面，我是红龙佐藤，如果不习惯说敬语的话就按你的习惯说好了。」
　　我在这么说了之后，厨师长和他身后的副官一样的男人都松了一口气的样子。
　　「这还真是抱歉了。克鲁里昂市长的厨师长是我的老相识了，他给我的信里那可是对你大夸特夸啊！」
　　啊，就是那个人啊！在克鲁里昂的晚宴之后的那天，我还抽空去见了他，他还教我做沙司的方法之类的食谱呢！
　　「就用这里吧！虽说有点窄，但是大致上各种的器材都有。我再给你两个打下手的人，如果需要什么食材，就直接问他们要就行。」
　　「好的，无论如何我就先谢谢你了。」
　　我还让人去伯爵府召露露来帮忙了。最近露露的手腕已经可以和专职的厨师想媲美了。而且她也熟悉我料理的方法，有她在，我能省不少事。
　　◇
　　我决定做三道菜。
　　其一，公爵指名的天妇罗。这个世界制作油炸食品的时候多用动物性油脂，但是这因为这对身体不好，所以我决定用类似色拉油的某种植物油来进行炸制。大概是因为使用河运交通发达吧，公爵的食材库里居然还有鲣鱼片！这样做出来的天妇罗绝对比平时的好吃啊！
　　一半被我炸了出来，剩下的一半交给了露露和帮忙的两人，等到到时候了再炸，毕竟这个东西现炸现吃会好吃一些。
　　其二，皮肉冻。这在庶民的餐桌上就是常见的一道菜，只不过比不上贵族餐桌上的种类丰富罢了。在艾丽莎的提议下，我加人了色彩鲜艳的食材，让人一看就不由得想拿起来。
　　至于这个色彩鲜艳，其实还有另一个目的——
　　「哦，竟然用食物画出我们公爵家的家纹，真是令人耳目一新啊！」
　　看来他们也都挺接受的！
　　只不过因为是公爵家的家纹，大家都觉得直接吃到有些不好，所以都不敢出手。
　　要不是一位壮年的绅士和胧格兰蒂小姐说着「看起来很不错啊」的话，各自拿起一个吃了起来，估计最后谁都不会动的吧！下次做的时候一定要考虑一下画什么图呢！
　　「啊，这真是第一次尝到这种味道呢！难道这就是早已失传的，王祖时代的传说中的食物，果冻吗？！真是太好吃啊！」
　　「真的啊，那个鱼做的菜也好吃，这个红色的冻也好吃……啊，但是就算再好吃也不会把塞拉让给你的！」
　　这家伙真是纠缠不休啊！
　　「哦？！这位就是胧你说的那个人吗？」
　　「初次见面，我是红龙佐藤。」
　　「啊，你就是那个莫诺市保卫战的英雄啊，多鲁玛可是像在夸自己一样夸你呢！而且我还听说在克鲁里昂还有你活跃的身姿啊！」
　　这位绅士就是胧格兰蒂小姐的父亲，次任公爵。
　　说起来多鲁玛是我的风闻乱飞的原因吗？！谁是英雄啊！躲在桌子后面的艾丽莎也听见了，她还嘀咕着「叫多鲁玛来搞宣传吗？」偷偷的从桌子上拿着食物，看来她玩的还挺开心的。
　　「塞拉是一个温柔的好孩子，不太适合过贵族的生活。现在她已经舍弃公爵家的地位，出家了。不过如果你能说服迪尼昂神殿的圣女大人的话，她是会让那孩子还俗的。」
　　「我和塞拉之间真的没什么，都是胧格兰蒂小姐的误会啊！——」
　　明明下一任公爵只要我一解释，马上就接受了，胧格兰蒂小姐，求您学学你父亲好吗？
　　「哦！当不惯边境的英雄就去当佣人了吗？」
　　带着这么令人生厌的说法现身的，当然也就只有那个三王子咯，穿的到挺像那回事的。今天他的身边就只有那个壮年的圣骑士，疯狗少年没来啊！
　　明明你别过来的话，我还能省很多事的，真是麻烦的家伙啊！