　　巫女长视点——
　　「巫女长大人，我回来了」
　　比以前更活泼的样子的塞拉走进了圣域。这孩子总是看起来很快乐，可是这么喜不自禁的样子真少见呢。
　　「怎么了塞拉。是有对像了？」
　　「不，不对啦！爵士大人，才不是什么对像啦！」
　　不懂说谎的孩子呢。
　　因为稍微有点在意，所以询问了那位叫作爵士的人的事。
　　「是帮忙煮饭赈灾的爵士大人！但是，不可思议的心里觉得像是似曾相识的样子。对了，是和巫女长大人气氛相似的人，应该说是柔和吗还是说是温柔吗――」
　　听着塞拉津津乐道地讲着自己和他的事，同时也没有太大的根据的忍不住猜测「那个成为爵士的人物，不是前些时候的无名先生吗？」。是因为这地方只能想到无名先生的事的缘故吗？
　　可不是老年恋爱哟？
　　天亮之后进行的仪式，下达了在公都复活了的魔王被讨灭了的神谕。不用说，马上向公爵大人派出了使者，但是由于其他神殿的面子，所以被告知了暂时不能作出公开的发表。当然，向国王陛下转达和约定了，所以理应最迟也会在春天的王国会议作出讨灭魔王的宣言。
　　「巫女长大人也，总觉得看起来很幸福哟？是有了恋人之类了吗？」
　　「唔呼呼，被叫作无名先生的人迷住了哟」
　　虽然好像打算反击的样子，可是还很天真呢。被我的玩笑弄得那么动揺什么的。唔呼呼，本当に恋でもしているみたいに心が浮ついているわ。魔王的季节结束了的话，差不多该是巫女长引退的时期也说不定呢。
　　虽然唯有塞拉不会觉得她会忘记本分，但是保险起见为了能结束在健全的交往范围内，不能不事先嘱咐呢。要是失去处女的话是接受不了神谕的。对10代的少女来说很苛刻也说不定，可是直到魔王的季节结束的神谕下达为止，不能不等待啊。
　　◇
　　在公爵城和塞拉的思念之人――说是加入候补比较好吗――的少年邂逅了。被少女们包围着非常受欢迎的样子呢。啊啦啊啦，塞拉真是的。做出那样的脸的话会被他笑哦？
　　话虽如此，好棒的香气。不只是砂糖的甜味呢。也能理解为什么会被拿光了。
　　但是，这个声音。
　　和无名先生非常相似。是他的双胞胎兄弟吗？
　　等级又是一半以下，技能构成也完全不一样。一样的是年龄，声音和头发的颜色，再加上身形大小吗。
　　正当向迪斯莱特大人送上祝贺的说话的时候，碰见了帕里昂和加鲁雷昂的老朋友在一起，所以直接一句不问的，像说私话一样从中套话。可是是没有动揺而且感到困惑了的感觉。这是搞错了呢。
　　稍微，想无名先生的事想得太多了吧。
　　唔呼呼，不能对塞拉的事开玩笑了呢。简直就像恋爱中的少女一样啊。
　　◇
　　「晚上好，巫女长大人」
　　真的是，神出鬼没的孩子呢。
　　是怎样侵入的？没有感受到类似空间魔法的感觉，估计并不一样。
　　「今天是为了关于魔王的神谕的事来拜访您的」
　　「啊啦？是被你消灭了吧？」
　　「一定，是路过的勇者打倒的吧」
　　想装糊涂装作彻底和自己无关呢。
　　「不发表魔王讨灭了的宣言吗？」
　　「向公爵阁下直接传达了，可是其他神殿的神谕都没有出现『讨灭』的结果。所以只有迪尼昂神殿发表魔王讨灭的宣言是不可以的哦」
　　恐怕，各个神殿询问的不是公都地下的魔王，而是「各自预知了的魔王」是否讨灭了吧。
　　也就是说，这届的魔王的季节还未结束——那个地方，已经不包含公都了是否不幸中的万幸？托无名先生的福呢。
　　为了慎重起见，把这件事告诉了无名先生，可是他好像也预料到了一样。淡淡的「果然，是那样吗」只是小声的自言自语。「魔王什么的来多少个也不可怕」这样的气氛。想像着看不到的面具里头的表情，非常快乐啊。
　　把无名先生充填好的苏生之秘宝挂上头上。真是了不起啊。总觉得这接近20年的职责白费劲了，这是老人的嫉妒吗？
　　「谢谢你，无名先生」
　　可是，忘记感谢的心是不行的呢。
　　试试向他询问了关于红龙爵士的事，可是只得到了「据说是身为奇迹料理人的年轻贵族呢」的回答，详细好像不知道的样子。那种不知道的态度和他一模一样是心理作用吗？
　　为了假设他和无名先生是相识时准备的「免罪符」感觉白费了呢。
　　那个第三王子和无名先生遇上的话，会怎么样呢？
　　有种不祥的预感呢。希望陛下在这么重大的时候不要送上麻烦的种子啊。
　　不对呢。
　　那个陛下理应不会作出那样的失败啊。那个狡猾的陛下的话，应该会确实的先读出3手以上。
　　对了，王子是被当作麻烦摆脱了呢。
　　陛下是预见到迷宫都市里会出现魔王啊。把身为不确定因素的王子强行放到公都什么的。不向国王(赛迪)(セテ)直接会见提出意见的话。
　　虽然无法判断是否会接受，可是为了假使无名先生疏忽的把第三王子排除了的情况，把「免罪符」交给他吧。
　　本来的话是想把迪尼昂之铃委托他保管的。可是害怕惹他不高兴而没有说出来。稍微有点不像我呢。
　　◇
　　世界的危机意外地早早来临了。
　　绝望？感觉甚至连这单词也比这景像更充满希望。
　　从圣域看得见公爵城。在那旁边出现了的巨大的召唤阵里，大怪鱼(トヴケゼェーラ)出现了。在大和大人的时代里，向世界中的各国带来死亡的破灭的化身。大魔王使役的空中要塞。从远处虽然看不见状态，可是过于压倒性的姿态实在令人说不出话来啊。
　　只要无名先生在的话什么的，是天真的想法吗？
　　我连挂虑外出了的塞拉的馀裕也没有，从沙发上掉下来了。
　　仅仅只是1尾也能把公都毁灭的魔物，有几尾穿过了召唤阵在斗技场的上空游着泳。
　　7尾大怪鱼。
　　岂止是沙加王国，连这个大陆中的各国也会消失啊！
　　啊啊，就算国家灭亡也只好召唤天龙了吗？。在芙吉沙山脉里居住的大和先生的朋友。只好请陛下使用在他头上的闪耀竜呼之王冠(フェロークラウン)被赋予的唯一一次的召唤权了。
　　就好像魔王出现了7个一样。
　　虽然想要跑到斗技场支援，可是从这里跑开是不可以的。恐怕无名先生，是为了自己的同伴们死亡时的保险而在苏生之秘宝(アーティファクト)中充填魔力的。
　　一边抚摸惴惴不安的幼小见习巫女们的头，一边看望着公都的最后。越过圣域的防御魔法出现受害情况的话，在地下避难就没有任何意义了。
　　那是闪光。
　　光芒消失，在那里的是被切断落下的大怪鱼的身影。同时，像把天空抹去一样在空中化开。不，应该说是消失了吗？
　　突然袭击公都的终结，比出现时更唐突地消失了。
　　比想像中简单，连一个受害者也没有出现。
　　无名先生，是您吗？
　　就好像接受到神谕一样，那样确信了。
　　啊啊，迪尼昂大人。
　　对把那一位派遣到这个地方这件事，表示感谢。