　　我是佐藤，现在网络的游戏都是即时保存的了，以前的SL大法都不能用了，感觉真是有点郁闷啊！洗点的话该怎么说呢！
　　◇
　　「你说甚么？能重置？」
　　「怎么了，没听说过吗？！」
　　喂，绝对是第一次听说吧！
　　技能点剩下一堆，继续升级遥遥无期，有没有重置这点绝对是相当的重要啊！
　　「怎么做的啊！」
　　「选择技能菜单里『重置』就可以用了，除了特技和天赋以外的全部技能的点数都会回复啊！」
　　好方便啊！
　　现在多么不讲理啊。选单内重置技能跟我无缘啊！
　　「怎么了？你也别露出那种表情啊！」
　　为什么这家伙每次都能看破我无表情(ポーカーフェイス)之下的表情啊！
　　「重置也不是没有缺陷的技能啊！」
　　确实，没有缺陷的话，每次战斗前都重置技能都可以啊！就像「超能力濑野」的动画里一样！
　　「用一次损失5%-20%的点数，而且没有恢复手段。」
　　我用的话，一次就会丧失155到620点技能点，这个损失还真不少啊！艾丽莎不用的原因我也知道了。
　　「其实一直不用这个还有其他的理由啊！」
　　我问了一下是什么，艾丽莎回答「超级痛。」
　　那么就这么使用的话，会吵到附近的人的吧！我问她要不要止痛药，结果从她那里听说，根据沙加勇者的情报，有因为用药丢掉更多的技能点的记录。
　　「你知道什么就算是吵也没问题的地方吗？」
　　「等一下啊！」
　　我用刚刚获得的风魔法密谈空间《シークレット・フィールド》。
　　这样数小时以内，这里的声音就传不出去了。
　　「我放了密谈空间，外面听不到我们的声音了！」
　　「那么，就开始做糟糕的事情吧！」
　　「要我解除吗？」
　　艾丽莎这家伙还真是镇定啊！
　　◇
　　我让艾丽莎睡在我的大腿上。
　　使用重置的时候，我按照她希望的让她坐在我膝盖上，正面抱住她，然后她声嘶力竭的叫喊着，用指甲抠着我的后背，还在我的怀里不断的翻腾着。我都有点担心，她的头发会不会疼白了了，不过最后也没有发生我所担心的事情。在结束的时候，艾丽莎一下就昏了过去，所以我就让她枕着我的大腿休息了……。
　　「艾丽莎，要性骚扰的话就别再睡我的大腿了。」
　　明明刚刚还疼的要死，醒来之后马上就假装翻身打算移动到那里。
　　「怎样，还好吗？」
　　「一般般吧！技能点有点不够，精神魔法和光魔法都退掉了，然后把空间魔法升到了6级」
　　对于似乎相当有成就感的艾丽莎，我先打下一剂预防针吧！
　　「艾丽莎，这是命令！除非是紧急情况，否则禁止你进浴室和更衣室偷窥！」
　　「怎，至少！至少是抓现行也可以啊，就当是给少女的一点犒劳啊～～」
　　你，果然想要做吗。
　　◇
　　艾丽莎说想要有能尽情释放魔法的地方，于是我就带她去了地下迷宫。当然出门的事情事前告诉莉莎她们了。
　　本来是想用之前在传送点附近挖的洞来着，现在那里有公爵的手下埋伏，所以从别的地方挖个坑进去吧！
　　「国王大人是驴耳朵！」
　　我理解你的心情，但是被巡逻兵发现了怎么办？当然，虽然结果上没被发现就是了。
　　「别在那犯傻好不好？！」
　　我抱着艾丽莎跳了下去。另一边就是和魔王战斗那层的别的地方。
　　「啊。还以为死定了！」
　　真是失礼啊！我可是好好调节好降落速度的！
　　在这里使用大魔法可能会影响到地面，所以我又向下走了三层。
　　「这是什么地方？有点像迷宫，可是没有魔物啊！」
　　「嗯，这里是迷宫的遗迹。」
　　「哎？！看起来真有魔王会出现的感觉啊！」
　　唉？
　　你在说什么啊！
　　「我昨天不是说了吗，在收拾魔族的时候，顺手把魔王也给打倒了。」
　　艾丽莎当时说了「唉？」「你也真是辛苦了啊！」之类的来着。
　　「唉？你是说真的？」
　　「千真万确！」
　　「骗，骗人的！杀了魔王会获得称号『真正的勇者』的！」
　　唉？真亏你知道啊！
　　既然如此，那就把无名的勇者的称号改成真正的勇者吧！还要买假发，现在只能用天然的黑发了，下次一定要买啊！
　　「啊，真的啊！怎么打倒的？肯定是用圣剑的吧！」
　　虽然最后一击是加拉丁，但是最活跃的是迪兰达鲁呢，所以给她看那把吧。
　　我就拿出剑，对着艾丽莎说
　　「魔王已经死了，你拿去玩吧！反正我还有一堆类似的武器，所以没关系。」
　　以防万一，给艾丽莎一把圣剑吧！但是艾丽莎给出了不同的结果，做出拼命的表情靠了过来。
　　「难道说，神大人给的归还奖励没有来吗？」
　　怎么回事？
　　「本来勇者打倒魔王变成『真正的勇者』之后，勇者就会听见神说究竟是回去还是留在这里。这时回答回去的话，就可以回到原来的世界了。」
　　「不用担心嘛，就算神明大人这么问我，我也会回答暂时留在这里的。」
　　艾丽莎和波奇她们还没有强大到可以战胜魔族之前，我是不能安心回到原来的世界的。
　　而且，因为不是通过通常流程召唤来的，我不知道自己能不能回到原来的世界。万一真的机会只有一次的话，就要沙加的勇者替我给家人送个信吧。只要我写个「我很好」估计他们也就能接受吧。和我不一样，家里的人都很看得开，所以没关系的。
　　「那，就是说……」
　　等等！艾丽莎似乎理解错了，还是先停止她的自爆吧！
　　「嗯，还是先等我走遍这个世界吧！」
　　「吥～～～」
　　艾丽莎愤怒的咚咚的打我，这里还是心甘情愿的接受吧。
　　◇
　　「有出现什么稀有道具吗？魔王核之类的？」
　　虽然听起来是若有其事的感觉，但事实上魔王没掉核。
　　「没甚么大不了的啊！就是魔王用的两把柳叶刀，不仅尺寸大到人没法用，还有一把被打断了。其他就是『自由之翼』的成员说持有的道具，恶魔召唤的魔法书啊，短角召唤的魔法阵啊，还有其他各种各样的小玩意。」
　　毕竟都是贵族拿着的东西，虽然是小玩意，但都还挺值钱的。不过被当成偷来的就麻烦了，所以我还是都熔铸成金属锭好了。
　　本来的目标的短角也搞到很多，但是没必要特意说出来。
　　「恶魔召唤是用手机或者笔记型电脑来完成的吧！」
　　「这个，真没有！」
　　恶魔召唤的魔法书是一本记载有复活魔王和召唤上位魔族的仪式等相当危险的内容的书，我决定就压在箱底里了。虽然想烧了，但是里面的内容也有可能会派上用场，所以就留着吧！
　　初级魔法和艾丽莎一起试了，中级魔法和艾丽莎一起就有点危险了，所以我就走到边上的区域尝试。真不愧是正牌战斗用魔法啊，威力不是能笑笑就蒙混过去的。
　　在街上似乎也可以使用的中级魔法，也就只有爆裂魔法的「内爆术(インプロージョン)」以及降低威力的「激光(レーザー)」了吧！到时候叫多鲁玛大叔的老家多做点实用的卷轴出来吧！
　　「回来了」
　　说出欢迎的话的艾丽莎现在正筋疲力尽的躺在地上。
　　看起来是相当的累呢！她身上还发出了甜甜的味道，大概是为了测试魔法，还喝掉了魔力回复药吧！
　　「你到底用了多强的魔法！我在这里都有点害怕，万一天花板掉下来怎么办！」
　　奇怪啊！
　　我不仅离开了相当远的距离，还使用了新习得的结界魔法将魔法封闭了啊！
　　「抱歉啊！实验的魔法安定性还不是很足。」
　　「已经够了，已经不想再吃惊了！」
　　看来只是吃惊了啊！
　　「比起那个，你能做出这个吗？」
　　我照着艾丽莎递给我的魔法书上画着刻着魔法阵制作了刻印板，这本书的中级魔法里唯一需要用到这个刻印板的是传送魔法，在转送前需要先用刻印板标记目的地。
　　「一人商队啊！」
　　「别胡说啊！这个的传送距离顶多也就几公里。而且就算等级提升也只会获得一起转其他人，以及人数的增加，MP消耗量降低之类的附加功能」
　　现在的艾丽莎最多只能带一个人传送，而且用了就需要消耗几乎全部魔力。这玩意效率真低啊！
　　「紧急状态下，用『全力全开(オーバー・ブースト)』的话，应该可以使出群体回城吧！」
　　啊啊，那是比什么都重要。
　　在魔力赋予台上注入魔力后，就完成了好几张刻印版。一枚就要银币2枚的成本，看来空间法师应该会很缺钱。
　　做都做了，那就拿出刻印版的1枚藏在这里吧。