　　我是佐藤，最开始我是因为绝招很帅所以才玩格斗游戏的，但是之后变成就因为和别人对战，预测对方的招式的玩法吸引了。
　　不过无论如何我也没想到，居然还有玩三次元「真人快打」的机会。
　　◇
　　「我的宝贝，我来接你了！」
　　勇者隼人推门就进来了，吓得我膝盖上团成一团的小玉直接就把爪子漏了出来。啊，真有点疼呢。我身边的波奇和米娅也呆住了。
　　只会给人添麻烦的勇者打断了我们一起看绘本的温馨时光。
　　「怎么会……这样！」
　　有什么好惊讶的啊，勇者隼人！
　　到底，有任何值得惊讶的东西？
　　这里没有任何值得惊讶的事情！我只是在波奇的死缠烂打之下给她读绘本而已。我们只是一起坐在大大的沙发上享受悠闲的午后时光而已。我们只是在自己的房间里穿着短裤背心等清凉的服饰而已，又没有穿出去，有什么好惊讶的。
　　我脚下的绒毯上躺着正在惬意放松的露露和娜娜，她们都穿着轻薄的连衣裙，也没有太暴露。站在我身后莉莎本来正在一边闭目沉思一边听我朗读绘本，现在也被勇者弄得有点上火。虽然挺出人意料的，但是莉莎挺喜欢听别人读绘本的，现在被打断了，所以也有点生气。
　　米娅有点怕隼人的目光，直往我身后躲，总觉得有点难为情啊。
　　「哦，勇者啊，不敲门就进来，似乎有点没礼貌啊。」
　　用这种一脸正经的语气说话的家伙，现在正抚摸着我的大腿，你这是在搞笑吗？真是的，你就不能老老实实的听我念书吗？请别再做这种揩油的事情了！
　　「决斗吧，佐藤！唯独你，我绝对不能饶恕！」
　　流着血泪惨不断咆哮的勇者，被随后追过来的胧格兰蒂小姐武装镇压了。
　　真是的，完全搞不懂你是想干嘛啊！
　　◇
　　为了不对梅丽丝朵公主失礼，我穿上了方便行动的骑士装，走到院子里。我是一点也不想和勇者决斗，但是叫他们乾等着不出去也是不行的。
　　「真的要去决斗吗？」
　　「完全不想。」
　　我一脸轻松的回答了忧心忡忡的担心我的露露。
　　真打的话实力肯定会暴露，而且还没一点好处。
　　「你还真敢来啊佐藤！」
　　被本馆的巨乳女仆服侍着的勇者，从庭院的小凉亭里走了出来。肩上还扛着无毁的湖光。
　　「好，那么就快来一决胜负！」
　　「我拒绝！」
　　对着用无毁的湖光指着我，挑起决斗的勇者，我呵呵一笑，就拒绝了。
　　大概是完全没想到会被拒绝吧，勇者直接惊呆了。我真想花一个小时去了解，为什么他完全不觉得我会拒绝。
　　毕竟，连赌注什么的都没有啊！
　　「为什么？」
　　「胜了也没好处，还打什么？」
　　「哎，居然不是说打不过啊！」
　　在勇者回答之前，梅丽丝朵公主就插话了。
　　「当然也没有什么胜算，但是万一要是胜了的话，你总得给点好处吧。要不然这个决斗就太没劲了吧。」
　　「与勇者刀剑相会，在帝国里可是相当稀少的荣誉啊！」
　　你这家伙就这么想叫我和勇者打吗？
　　「这份荣誉，就交给骑士们和参加武斗大会的那些战士们好了！」
　　「你看起来完全没有觉得自己会输给隼人的样子的啊！」
　　「梅丽丝朵大人，那是不可能的。他可是勇者哦！能和魔王硬碰硬的家伙叫人怎么打啊！」
　　先不说别的，单凭剑术对付身经百战的强者，我也没有必胜的把握。实际上之前和多哈路老爷子的时候就是一个例子，虽说是隐藏了实力，但是确实是像下棋一样，一步步的被逼进死胡同。
　　「是吗？但是你对于这个绝对性的强者却没有丝毫的崇拜，羡慕，嫉妒，或者恐怖的情感，不是吗？」
　　也算是吧。
　　「喂，梅丽，你们在这里讨论这么复杂的事情，不是在阻碍我的决斗吗？！」
　　「啊，真抱歉了。这孩子的反应还真挺稀少的，所以就不自觉的，那个了。」
　　那么，又绕回去了，该怎么办呢？
　　说起来，艾丽莎似乎变老实了。
　　「哦呵呵呵，『为你而战，我的女士』什么的，还真是相当甜美啊！」
　　这家伙，在那里小声嘀咕什么呢。
　　「好，这样吧，你就赌上艾丽莎。我的话，只要是我能做到的，无论什么都可以做给你！」
　　哦，口气真不小。
　　那么，就要船吧。
　　「次元飞艇和他的圣剑，圣铠是帝国借给他的，所以禁止做赌注。」
　　大概是看出我的想法了，梅丽丝朵公主直接就给我断了念头。之前和莫诺男爵聊天的时候听说，勇者在召唤的时候就是拿着圣剑的，实际上是假的啊。
　　只用无名的身份去收集情报就足够了，没有必要用佐藤的身份。对了，也有可能会碰上我解决不了的情况，这样也会比较保险。如果世界上同时有两个地方出现了魔王的话，也能比较容易对付。
　　而且和沙加帝国拉好关系的话，以后在雪加王国站不住脚的时候就去那里避难也行啊。
　　◇
　　最后还是和勇者对打了。
　　我提出了三个要求。
　　首先是，我们的决斗不能让任何人看见。
　　然后是，禁止勇者使用特技以及主动系战斗技能。
　　最后是，交付艾丽莎的所有权需要等强制解除后，以艾丽莎的意思来办。
　　只是在梅丽丝朵公主的反对之下，双方各带一位见证人。胧格兰蒂小姐马上就凑上来了，但是如果被她看见，那会惹出各种各样的麻烦，所以我阻止了她。
　　第二条则是因为我没有主动系战斗技能，艾丽莎认为这不公平，所以才认可了。
　　于是我们一行4人来到公都地下的废弃斗技场。
　　这个地下道是之前认识的人告诉我的。这是100多年前举行过地下武斗大会的地方。
　　梅丽丝朵公主使用光魔法照亮了房间。
　　虽说这是一个高10米，半径20米的广阔空间，但是如果算上观众席的话，实际上的战斗场地还真不大。
　　来这里之前，我已经向艾丽莎询问的她的想法。她说要我在不是很夸张的程度下和勇者打一架，建立一定程度的关系，交换一定的情报，虽说我觉得艾丽莎和勇者之间的关系已经足够好了，所以觉得没有什么必要，但是艾丽莎却强烈的要求我去做了。为了防止像当初实行过度的秘密主意时，迫使艾丽莎做出那么过激的事情而使状况变得麻烦，所以我就接受了。
　　在「不夸张的程度下」和勇者打一架似乎有点难啊，不过比起点到即止，应该只要不做出像使用储存器里的武器无双，使用中级魔法乱舞，或者使用空手夺圣剑之类的事情应该就没事了吧。
　　「在这里的话，就算是用些华丽的招式也没问题呢！」
　　在来这里前，我换上了白色的皮甲。
　　「我会点到即止的，所以放心的上吧。」
　　「好，那我就信你了。」
　　我礼仪性的回答了，不过参考他那想要吃了我的眼神，不管你信不信，反正我不信。
　　「勇者啊，请点到即止哦！如果杀死对方的话，也算你输呢！还有就是，如果你真的那么做的话，那么我也会追随佐藤而去的。」
　　「唔，手下留情这件事我还是很会做的，交给我吧。」
　　艾丽莎虽说是打了预防针，不过勇者也就随随便便的回答了一下，这家伙到底明不明白啊！
　　「三战，先取两胜者胜！」
　　梅丽丝朵小姐宣布了胜败条件。
　　「禁止故意输！」
　　「那是当然了，我的宝贝啊！我们结婚之后就在帝都建一座白色的小洋楼，然后再院子里养一条大狗吧！」
　　艾丽莎她大概是说给我听的吧，不过自作多情的隼人上来就说了许多一般人根本说不出口的什么。这个计划，还挺少女向的啊！
　　「绝对，不要留情哦！这可不仅是为了我，到时候连露露都要走了！」
　　艾丽莎悄悄的对我说。
　　虽然不知道是什么原因她才这么做的，不过就算艾丽莎不将露露都拿出来了，我也没有让出艾丽莎的意思。如果艾丽莎想的话，我会笑着送她出去的，如果她不愿意，那就一直呆在我身边就好。
　　「没问题的！」
　　我对着不安的艾丽莎点头，不过这家伙真的总是在奇怪的地方没有自信呢！
　　◇
　　勇者不用特技和主动攻击技能，公平起见，我也将选单关了吧。反正关了选单后，社交栏还是维持在最后的设定上，也没什么问题。
　　好久没关掉选单了。
　　视野好宽广。
　　我的武器是妖精剑，勇者的武器是圣剑。虽然我是想叫勇者自制一点，但是他回答说，如果使用平时用惯了的武器的话，更容易点到即止，我也就说不出什么了。
　　「你们两个站在那准备好，等到硬币落地，比试就开始了！」
　　艾丽莎将硬币抛了起来。
　　和魔王战斗后，我学习了各种各样的东西。
　　视线的移动。
　　身体重心的位置。
　　反应肌肉收缩的影子的变化。
　　然后就是呼吸——
　　在无毁的湖光砍下前的瞬间，我俯身用妖精剑抵住勇者的心脏位置。
　　硬币落地后，所发出的清脆声音尚未消散，胜负便已决出。
　　「第一回合，佐藤一胜♪」
　　喂，裁判。
　　「你在干甚么呢隼人！又不是什么了不起的速度，却给了对方一胜，你这是在侮辱对方啊！」
　　观战的梅丽丝朵公主在那边训斥着隼人，不过他似乎没怎么在意。
　　「真是吓到我了，这真的是30级的人能做到的吗？」
　　比起惊讶的勇者，我自己对自己的行动的惊讶程度可能还要高些。比平时的行动更流畅。是不是打开了什么开关了，真是惊人，感觉那些信息就这么非常清晰的映入了我的脑海中。
　　勇者手中无毁的湖光的这一击，其轨道和时机都被我预读了出来。在勇者和黄皮对决时，我了解了隼人的习惯，然后在他行动之前，就已经预测出了他的动作。
　　带着确认这个感觉的想法，我开始了第二场比试。
　　以最小程度的后移闪过横斩。
　　然后用不拿剑的那只手上的手甲弹飞高速砍回来的剑。
　　利用勇者在这时漏出的破绽，我照着勇者腹部就是一脚。
　　预读，回避，然后格挡对方的攻击破坏对方的平衡。
　　简直就是和格斗游戏中高级玩家对战时的感觉啊。真想再和多哈路老爷子来一场啊，这次应该能打一场更精彩的战斗了吧。
　　还有更多，更多可以了解的事情！
　　挥剑之前剑所发出的一丝晃动，握住剑柄的手指，力量的细微变化，无论哪里都能看得出一堆信息。
　　在和勇者的战斗中，我一点点的用身体领会这种感觉。
　　然后——
　　愉快的时间一转眼就过去了。
　　＞「对人战预读技能获得」
　　＞称号「剑的舞者」获得。