　　我是佐藤，期望越大，失望就越大啊！就像之前宣传说感动全美的电影的时候就碰到过这种事情。世界变了，但是也有不便的东西啊！
　　◇
　　「吹箭吗？」
　　「变大了的说！」
　　莉莎腋下的波奇和小玉指着工作中的工坊工匠说道。
　　她们指着的是一位正在吹玻璃的工匠，我们参观的道路上似乎叫生活法师释放了避暑，所以感觉没有多热，不过看工匠头上豆粒大的汗珠就知道这房间里的温度不低。
　　看见玻璃制品逐渐扩大，娜娜一下就被吸引过去了，我和露露慌忙夹住她。
　　「master，我建议更加详细的观察！」
　　「在这里观察就可以！」
　　「娜娜，太靠近会打扰到那些工匠的，所以忍忍吧！」
　　与兴致勃勃的娜娜产生鲜明对比的是一边打着哈欠的艾丽莎。
　　啊，我，知道的。本来听说是橡木玻璃工坊以为奇幻世界有另一套制备玻璃的方法，结果只是普通玻璃工坊而已吗？
　　「您感兴趣的话在看完之后要体验一下吗？」
　　「如果可以的话请务必帮我安排下！」
　　为我们带路的是一位大叔，他是这个橡木玻璃工坊的工坊长，年近60的他头发已经是花白的了。
　　之后带我们看的是原材料处理区。这里工作的人都带着厚布将口鼻盖住，应该是防止吸入粉尘吧！
　　「我们在这里粉碎花岗岩和硅石等玻璃质的岩石，然后在这里将奥克石打碎然后将这个青灰色的粉末混合在玻璃质的原料里面，制成玻璃片」
　　奥克石？
　　这难道是奇幻世界的特殊矿物吗？
　　「奥克石是北方的葡萄山特产的一种矿石，在水里溶解的话会出现大量气泡。这些气泡——」
　　听着工房长的话，我有点懂了。那似乎是可以产生溶于水可以释放二氧化碳或者说类似于苏打水的东西，名字忘记了，原来的世界也有这种东西的样子。我是对可以学到新知识这件事感到兴奋啊！但是如果对其他来视察的贵族讲这种专业性事情，他们能听得懂吗？
　　参观的最后一个房间似乎才是重头戏啊！
　　「这里是这间工坊制造玻璃板用的魔导具。」
　　据说这个魔法道具是雪加王国之前的奥克帝国的遗产。
　　「这个就像冲压机一样啊！」
　　正如艾丽莎所说，在长2米宽1米的台子上加满熔融玻璃，然后上边的魔法道具啪得一下放出力场将其按平。
　　之前看过记录片似乎是让玻璃融化之后倒在模具里，用金属板压平的样子，这里是用魔力的力场来代替上面版来加工玻璃了吧。
　　说不定能用魔立方的我来做这个轻松就能完成呢！
　　之后还有在玻璃板上镀银的工艺流程，用的原料似乎是硝酸银。完成的镜子和原来的世界差不多啊！炼金术书上有制造硝酸银的方法，现在只要有奥克石就能做出镜子了！
　　「有两个波奇？」
　　「小玉多出来了一个的说！」
　　在莉莎腋下的波奇和小玉都惊呆了。不过毕竟平时用过铜镜，所以应该能想得到吧！不过这两人惊讶的地方实在是。
　　「就像索伦娜小姐的小镜子一样的说！」
　　「好大！」
　　啊，原来是因为她们见过男爵的长女索伦娜小姐的镜子，单纯因为第一次看见可以照出全身的大镜子而感到兴奋而已啊！
　　不仅艾丽莎和米娅，连娜娜和莉莎看到镜子后都慌忙的照着镜子整理自己的容姿。回去的时候买一张吧！
　　只有露露低着头不往镜子里看，好可怜。
　　怎么叫露露不再讨厌自己的容姿呢，这是一个问题。下次和艾丽莎好好商量一下吧！
　　体验吹制玻璃做出来的玻璃制品可以花钱买走。我接过吹棒，决定吹一个留作纪念。一吹就获得了「玻璃加工」的技能，说不定什么时候就会派上用场，我就像往常一样点满了。
　　回去的时候问了问能照出全身的更衣镜的价格，不过听说预约已经排到两年以后了，所以就放弃了。王都和公都的上级贵族间非常流行用玻璃板做窗子，现在的产量根本满足不了需求。
　　◇
　　继奥克玻璃工坊之后，我们还参观了酱油和味噌工坊以及酒庄。
　　不过看来大家都看烦了，所以本来预定今天去参观的结界柱工坊和丝织品工坊就延期了。我叫希露娜小姐去联系一下，调整日程。
　　午餐我们是在味噌工坊吃的烤味噌腌肉。外面烤的有点焦，里面却相当的好吃。我虽然不知道，但是艾丽莎说原来的世界里是有这道菜的。
　　「下午怎么办？去看武斗大会的预选吗？」
　　「主人会不会出场的说？」
　　「不会。」
　　在波奇和小玉对艾丽莎的话反应之前，我先否定了吧！
　　「主人的话，肯定能获得优胜吧！真的不出场的说？」
　　「多好啊！多好啊！」
　　「嗯，优胜」
　　我马上否定了，所以波奇她们显得有些不高兴吗？不过比起出场，还是观战比较好吧！而且胜利之后也是麻烦多于好处的。
　　「主人，这附近有博物馆和歌剧院，要去看看吗？」
　　「那我们去博物馆看看吧！」
　　露露在向我搭话后，我马上就回答了。之前确认过地图，博物馆就在边上。
　　歌剧院的里面有一个米娅的同乡，我说出名字，问了下米娅认不认识，她说没听说过。是不是在米娅出生之前就出来了的老精灵呢？
　　◇
　　博物馆的客源主要是富裕层的女性，和佣人们。
　　「大和」「展的说！」
　　「唉！居然是王祖大和展啊！」
　　「哇！人好多啊！」
　　「嗯！」
　　博物馆被分为三个连续的展区，最大的一个展区展示的是期间限定的「王祖大和展」。
　　路线只有一条，一直往前就可以看到全部的展品。
　　先是皮毛标本和骨骼标本区域。
　　就像一般的标本博物馆一样，不过里面装饰的都不是动物，而是魔物，总觉得相当有魄力啊！
　　「这里危险的说，就由波奇我来殿后，你们快走的说！」
　　「之后就交给你了～」
　　「波奇，等我收拾掉前面的魔王啊！」
　　喂，安静的看就行了啊！为什么开始演戏了！而且为什么是这里交给我，你们快走的死亡flag的戏啊！
　　「master，为什么这些魔物都不动啊！」
　　「啊，那是魔物的标本。」
　　如果是不死族的话就能动了吧！
　　娜娜指着类似于翠鸟和松鼠合体的动物的标本说。
　　「好可爱！」
　　「嗯」
　　露露和米娅看的是企鹅的标本，虽然是异世界，但是也有企鹅呢！希望不会遇到企鹅人族的标本啊！
　　对了。
　　「波奇，过来一下！」
　　「好的的说！」
　　我抱住高兴的跑过来的波奇，把她伸向旁边巨大的魔物城虎标本的嘴里。
　　「吾辈，你，吃掉！」
　　我发出奇怪的声音吓唬波奇，然后慢慢往标本的嘴里送。
　　＞「腹语术技能获得」
　　我完全没有想要说腹语的意思啊！
　　「不，不行的说，波奇一点也不好吃的的说！」
　　在我手上的波奇吓得惊慌失措。
　　「肉，好吃！」
　　「肉是好吃啊！但是波，波奇不是肉的说！所以就算吃了，也不好吃的说！」
　　波奇的恐惧心突然就消失了。
　　「抱歉了！波奇！」
　　「主人你太过分了的说，波奇我好害怕的的说！作为谢罪一定要给我做好吃的！」
　　「那就满足你的愿望，晚上我们吃好吃的鱼肉吧！」
　　「鱼……鱼的攻击实在是太讨厌了啊！」
　　唉？波奇有和鱼形魔物打过吗？
　　我转向一边看着这边苦笑的艾丽莎。
　　「之前在克鲁里昂市边吃边玩的时候，波奇被鱼骨卡住过，当时真的很不得了啊！」
　　「艾，艾丽莎，不是说好了保密了吗的说？别说出来啊的说！」
　　波奇双目含泪的对着艾丽莎碰碰的打着，啊，艾丽莎HP在下降了，不过看艾丽莎还有心情喊出「啊，啊好疼！波，波奇你别那么认真啊！」真的很痛吗？
　　我从波奇身后抱住她，然后她就打不倒艾丽莎了。「不会笑话你的啊！」我一边抱着波奇这样说着，一边用另一只手对着艾丽莎使用魔力治愈。
　　「啊，好舒服啊！」
　　「master，我也要补魔！」
　　「之后！」
　　我好不容易才向娜娜解释清楚，这不是补魔。不过大家似乎都对魔力治愈起了兴趣，所以让我来治疗。
　　不知为何，博物馆里的老人们都开始来叫我治疗腰痛了。波奇她们一直忙着吃周围老人们给的点心，一直到我治好最后一人。莉莎和露露一直在我身边守着，其他的人则在觉得烦了之后在艾丽莎的带领下去参观剩下的部分去了，实在是太狡猾了！