　　我是佐藤。以前，提到拍卖会的商品，只能让我联想到艺术品和珠宝之类价格高得离谱的东西，当时我还是小孩，只是想着艺术品就放在博物馆就好了啊！
　　现在说拍卖的话，就不由自主的想起网拍呢！
　　◇
　　「有什么好事情发生了吗，佐藤先生？」
　　今天是分发食物的日子。我已经帮忙做过很多次这种事情了，塞拉对我的称呼也从「大人」变成了「先生」。珍娜小姐也用同样的称呼喊我时，也露出了和她一样的害羞的感觉。默默的躲过米娅的踢击，我平静的回答了她。
　　「是的，因为现在已经渐渐可以适应困难的工作了。」
　　这段时间里，我依靠在西蒙子爵那里获得的几个魔法，已经可以成功的完成铸造魔剑了。不过这些魔剑也就只有之前的木魔剑的水准，所以这仅仅是往前走了一步而已，锻造出来的东西还没有达到预期目标。
　　之前买的「魔法道具必备三十回路」里面记载了许多魔剑可以用的回路，这些我都要试一试呢。书里面还有非常吸引人的飞艇用回路，需要用到飞天怪鱼(エアフィッシュ)这种空中飞行的魔物的素材。这种魔物一般在远洋地区的天空中栖息，材料很难入手。
　　「主人，我们把没有领到食物的小孩们带来了，然后怎么办啊？」
　　「今天来的大人有点多呢～」
　　露露和艾丽莎领过来的是和波奇一样的犬人族的小孩2个，鼠人族的小孩3个，都是4～8岁的孩子。波奇已经开始从自己的口袋里取出点心分给他们了。在露露多次教育下，这些点心都不是直接放在口袋里的，而是好好的被手帕包着的。
　　「哼哼，我就不客气了！」
　　「再见呢，小狗！」
　　波奇刚伸手，点心就被周围的猿人族的小孩们抢走，然后这些家伙就逃进小巷里了。
　　事出突然，所以波奇在呆了一下之后才反应过来。随后她便一边喊着「等等！来抓小偷的说！」一边追了过去。
　　「莉莎小玉，去帮忙。」
　　「是！」「好的～」
　　两人在我的要求下，跟着波奇走了。万一迷路就麻烦了啊！
　　我让娜娜带着5个没东西吃的小孩去附近的地摊买点什么吃的。当然，事先已经叮嘱娜娜不要买太贵的东西，娜娜有点太宠「幼崽」了呢！不过艾丽莎也跟着她一起去了，应该不会出什么大问题吧！
　　不久波奇和小玉就用举在头上的姿势抬着猿人族小孩回来了。还用不知从哪搞到的绳子将他绑了起来。
　　「主人，抓住犯人了的说！」
　　「赐予罪人以死亡的铁锤吧！」
　　「怎么处理？我觉得直接交给警卫的话应该就能给他们适当的处理了吧！」
　　莉莎，这里应该用「处罚」而不是「处理」吧！
　　总觉得换个词就恐怖了许多。
　　两个小贼一边说着「对不起！」「我再也不敢了！」之类的话求饶，但也没怎么反省吧。如果交给警卫的话大概会沦为下级奴隶或者直接斩首吧，在公都，对于亚人罪犯的处罚总是比较严厉呢。
　　仅仅因为一个点心就断送一生的例子只需要法国面包那个就足够了。我是很温柔的，就用弹脑崩来惩罚他们吧。
　　被弹之后，两个小孩夸张的在地上滚来滚去的，应该……是演技吧。波奇和小玉都捂着脑袋做出疼痛的表情我也可以理解，为什么连艾丽莎和米娅你们也要捂着脑袋啊！
　　莉莎解开绳子放开他们之后就继续收拾炊具了。猿人小孩称波奇为「大姐」然后也一起帮着干活了。不过估计是教训还不够吧，他们又偷偷试图把点心从波奇的口袋里偷出来，结果被小玉发现并阻止了。波奇生气的上去就是一拳，然后他们又像之前一样在地上滚来滚去了。看HP没有减少多少，看来波奇还是手下留情了的。
　　「那个，无女姐姐」
　　无女？哦，是巫女啊！
　　「怎么了？」
　　「大人都说魔王要复活了。」
　　「世界末日啊，大家都要死了啊之类的。」
　　「大家都会死掉吗？」
　　不仅亚人的小孩们，连人族的小孩都一脸担心的向着塞拉围了过来。
　　茶会的时候我就听说，魔王的季节就如同末日来临一般，厌世思想和末日论变得非常流行。就连我和艾丽莎深夜的时候在地下实验魔法时，传出了地上也能感受到的震动，这些震动在流言里都变成了魔王复活的前兆。以至于，我们之后的实验都不得不再多花两个小时向迷宫深层移动。
　　「没问题的，这种事情是不会发生的，勇者大人会赶走魔王的。」
　　「嗯！」
　　「没关系的。」
　　「如果主人出场的话，大概能啪啪两下就能把魔王打残的说」
　　「主人，责任重大啊」
　　波奇和小玉眼睛一闪一闪的抱上我，露露大概只是光图嘴上说得高兴了，应该不是真的这么想的吧。至于唯一知道真相的艾丽莎，则漏出一脸不知该说什么的表情。也许有些事情不知道才幸福吧！
　　◇
　　「晚上好，巫女长大人」
　　「啊，无名先生还真是神出鬼没啊！」
　　明明之前在公爵城里见到她时，还有着年龄相称的稳重，为什么在这个房间里，她给人的感觉年轻了许多呢？
　　「今天是因为有关魔王的神谕的问题来拜访您的。」
　　「啊？是被您打倒了吧！迪尼昂神的神谕已经告诉我『剿灭完成』了。」
　　「啊，那一定是被偶然路过的勇者给砍了呢。」
　　「呵呵，就当是这样吧。」
　　巫女长嗤嗤的笑了起来，一点也不像一个老人。
　　啊，还是先询问别的事情吧！
　　「市民中流传着魔王潜伏在地下的流言，神殿可以发布魔王已死的宣言吗？」
　　「我们已经向公爵阁下传达了神谕的内容了，但是其他的神殿都没有得到剿灭完成的神谕，所以迪尼昂神殿不能发布魔王已死这件事。」
　　难道说还有其他魔王？
　　如果有大魔王之类的，那可真是烦人啊！
　　说话的同时，我将填装完毕的复活的秘宝还给了巫女长，将作为储魔器的圣剑收回了宝物库。
　　「谢谢了，无名先生。如果你需要的话，随时可以过来。」
　　「那真是感谢了。」
　　离开之前，巫女长给了我什么东西。
　　免罪符。
　　原来的世界只是教会拿来敛财的借口罢了，而这里的免罪符则是可以消去一条罪名的道具。虽然不清楚她为什么要给我这个，但是因为是非常方便的道具，所以我就收下了。
　　◇
　　我戴上在外城入手的假发，以无名的装扮在深夜城中行动着。因为周围意外的有许多穿着薄兜帽的男子在这条娱乐街上行动，所以我并不是特别显眼。
　　因为作为贵族需要很多的社交费用，所以我就参加了武斗大会中开幕的地下拍卖会。入场虽然需要门票，但是从被魔王杀死的贵族那里拿到了好多，都被当作战利品装在了储存器里了。
　　因为可以找代理人来拍卖，所以就委托了代理人。委托规定卖不出去的话，每件收取银币1枚的劳务费，比最低价高的部分则拿走一成的提成。因为被别人告知，如果没有鉴定书的话，价格会被压得很低，所以我就请拍卖会指定的鉴定师帮忙制作鉴定书。这些鉴定师一共10人，现在眼圈都黑黑的，一脸满足的表情。如同字面上讲的忙着注入（写文件）啊！这么想着的我，不由得将耐力回复药给了他们。
　　我要卖的是药品和武器。
　　药品是无名印的精力增强药和一部分的活力增加的魔法药。
　　参加茶会的时候从大叔们那里得知所谓的畅销货物，无论在哪个世界都差不多啊！用硬皮蝾螈肉做原料做出的精力药，随便做做都能做出相当高价的东西。但是吃了直接叫人精尽人亡就完了，所以只好故意将药品质量降低。
　　我带了10套5瓶一套的药水，结果卖的远比想像的高。下次做点丰胸剂和脱毛剂来卖吧！
　　武器则是用魔物素材做的劣质魔法武器和试做的铸造魔剑。做魔剑的时候我还获得了「魔剑的锻造师」的称号。
　　魔物素材做的枪和剑，弓之类的都被探索者和佣兵之类的人买走了。
　　铸造魔剑则都被一位贵族模样的人买去了。买剑的人有点眼熟，用AR确认，发现是公爵那里的军务总长。他的随从骑士用那把铸造魔剑使出了魔刃，相当厉害的功夫呢！
　　大大方方的以金币100枚一把的价格全都买走了，这真的没问题吗？我不禁为他担心。这些都是用从盗贼那里缴获的武器制造的，使用的魔液也是普通级别的，基本上是没有本钱的买卖，就算是纯靠钱买材料，一把剑的成本也就金币2枚。这真是宰客的好地方啊！
　　军务总长从代理人那里过来，又咨询，是否可以追加10把的订单。因为是1小时就能做完的东西，所以我就接受了。拍卖会还会开3天，我们约好最后一天交货。
　　我总共入账了780金。
　　当然这是去掉代理人的报酬之后的金额。铸造魔剑5把就卖了570金，看来钱还真是会赚的人不难赚的东西啊！
　　因为获得了比预想中多的资金，所以我想把多馀的钱放回市场中，所以就看看有没有什么值得购买的东西。暗黑拍卖会的会场里有卖着一些魔法道具，没落贵族的小姐，违禁药品，等级上升药水之类的货物。等级上升药的说明上写着「经验值+10000」对我而言毫无意义啊！这是迷宫都市掉落的道具，成交价格为70金。比想像中的要低些，但是作为消耗品而言价格是相当高了啊！
　　因为购买时也可以委托别人购买，所以我还买到了几本魔法书和三张卷轴。真不愧是地下拍卖会，这里的商品犯罪气息真浓啊！
　　术理魔法：情报伪装(フェイク・パッチ)
　　术理魔法：开锁(アンロック)
　　术理魔法：上锁(ロック)
　　这些都是西蒙子爵的卷轴工坊拒绝制造的卷轴呢！
　　最终日的拍卖会上将会有「亡国的王女」「古代语研究书」「飞艇的发动机」等相当惹人眼球的商品来收官。不过亡国的王女，应该不会是艾丽莎和露露的姐妹吧！
　　◇
　　在欢乐街养好精神后，我移动到地下迷宫深处的广场里开始量产铸造魔剑。因为中间做得有点烦了，所以就试着做了长枪，斧枪型的魔法武器来换换口味。造价最高的斧枪也有着最高的卖价，所以我才试着做的。那本介绍魔法回路的书里有一个将魔力转换为电击的回路，我就将这个回路装在了斧枪里。因为如果注入魔力的量有误差的话自己也会受到电击，所以我还加装了保护回路。
　　＞称号「魔法武器的锻造师」获得
　　回去之前，用除臭魔法消除了证据，以防去欢乐街这件事情暴露。明明一个个都是小鬼，洞察力真是相当敏锐啊！
　　明天就是武道会的决赛了，陛下也会出席呢。
　　而且决斗前将会上演胧格兰蒂小姐和王子的表演赛，如果要起闹事的话，估计机会除了这决赛，就只有结婚典礼了吧！
　　王子他们没有和「自由之翼」接触的样子。之前说的伯爵邸被揭发了，成员被抓出了一半。逃走的人都躲在了下水道里。因为就算自首也要被斩首，所以他们都不敢出来。如果可以的话，你们就在下水道里安度晚年吧。