　　我是佐藤，日本人的住宅经常被他国人评价为兔笼，一个人住的话，一室一厅就足够了，毕竟，地方太大连扫除都会变得麻烦起来！
　　◇
　　「这次是在做什么？」
　　「导线。」
　　今天的参观工坊活动定在下午，上午很闲，所以我就决定做一些小玩意。这个虽说是导线，但是我做的不是普通的金属丝，而是将麻绳上浸入魔液后拧到一起做成的东西。只要能做成可以随意活动的样子就可以了，但是总是做不到这一点，尝试一下用编的的效果应该会比较好吧！
　　从刚刚开始，我膝盖上的小玉就一直缠着导线玩，所以我这里的工作也很难有进展。我就请米娅用毛线吸引一下小玉的注意力，但是似乎毛线的吸引力不如导线啊！
　　米娅看得不耐烦了，于是，她也和小玉一起缠导线玩了。喂！
　　「哼哼哼，我知道你要做什么了！」
　　唉？！
　　「绝对是蝮蛇剑！」
　　为甚么是那个？
　　和导线有甚么关系？！
　　「我只是想拿来当普通的导线用的啊！」
　　「什么啊，无聊！」
　　艾丽莎所说的蝮蛇剑，是动漫里登场过的武器，将剑切成段，用钢丝穿起来的鞭状，并且可以回复为剑状的空想武器，大概和三节棍的感觉差不多吧。
　　不过那玩意绝对不实用。
　　艾丽莎说「多浪漫啊！」但是被我驳回了，光浪漫一点用都没有啊！
　　本来就可以用随意操作导线的术理魔法「魔手(マジック・ハンド)」和「玛娜之弦(マナ・ストリング)」的话，就算不用导线也能做到和蝮蛇剑一样的事情吧！
　　◇
　　下午的参观活动比想像中完成得早，所以我就决定照着之前约好的，去多鲁玛大叔家露个面。
　　随行者有娜娜和艾丽莎，不过不知道为什么，卡莉娜小姐和女仆们也跟着来了。波奇和小玉肯定不会来的，其他人不来的原因也是因为他们都比较讨厌大叔，所以就把她们留下了。真是令人讨厌的多鲁玛大叔啊！
　　莉莎本来说她想来的，但是我叫她去做露露她们的护卫，所以就没带上。毕竟她去了的话大概会引起不愉快的事情的吧！
　　我们的目的地，大叔的家建在西蒙子爵领地的范围内。本来我以为他住的也就是一个三居室的住宅房，但是，出现在我们面前的是一个和我们借住的伯爵府差不多豪华的房子。因为我们是从靠近多鲁玛家的小门进去的，所以不知道子爵本宅的规模，但是那肯定是相当厉害的房子吧！
　　西蒙子爵家真会赚钱啊，不，这应该是这个家族代代的权势所积累下来的东西吧！
　　「久违了，哈尤娜小姐。」
　　「啊，真的是好久不见了啊，佐藤！哎呀，不能再叫佐藤了呢，这里应该称呼获得爵位的人才能有的姓氏吧！」
　　很久没见哈尤娜小姐了，她还是那样不拘小节，不同的是现在她穿上了一身贵妇人的衣服。虽然不是特别华丽，但是可以看得出这件衣服在选材和裁剪上都花了很多心思。玛尤娜正被她身后奶娘一样的中年女仆抱在怀里。
　　「幼年体啊！我回来了！」
　　娜娜向着玛尤娜伸出手指，直接被玛尤娜的小手握住了。那个动作，直接叫娜娜的脸上乐开了花。
　　卡莉娜小姐则露出一副感兴趣的样子看着，但是却没有走近小孩一步。
　　「卡莉娜要不要抱抱看？」
　　哈尤娜小姐发现了，便向卡莉娜小姐提议道。卡莉娜慌忙摇头，说起啦卡莉娜小姐在多鲁玛大叔面前一直都很老实的，说不定大叔是就是她的初恋的对像呢！
　　◇
　　「卡莉娜小姐，去过歌剧院吗？」
　　「没，总是没有机会……」
　　「你一定要去看看啊！哪怕一次也好，一定要听听妖精露利露朵雅的奇迹之歌啊！」
　　「唉？妖精是精灵吗？」
　　「和妖精没什么区别吧，应该也算是精灵的。」
　　我们在露台上一边吃着点心喝着茶，一边闲聊。
　　卡莉娜小姐又陷入了hello ketty的状态了，所以哈尤娜小姐不得不承担起带动话题的任务，但是，卡莉娜小姐根本不吃这套。为了让话题不落空，艾丽莎只好接过了。与此同时，娜娜正在忙着看小孩。
　　「对了，佐藤先生！」
　　「怎么了？」
　　这时候多鲁玛到底想说什么成了一个永远的谜。
　　翻开周围的植物后，现身的某位小姐让现场的气氛一下改变了。
　　「多鲁玛哥哥！听说你私奔了，已经回来了？」
　　「啊，胧，真是好久不见啊！不过你真是越来越漂亮了！」
　　这位新来的小姐就是胧格兰蒂，她称呼多鲁玛为哥哥大概是小时候就养成的习惯吧，其实他们不是兄妹，而是堂兄妹。今天胧格兰蒂小姐没有穿上盔甲佩戴大剑，而是穿着一身红色的骑士装，并在腰间挂上一柄细剑。但是看她这样登场，是不是因为在躲着谁啊！
　　「多鲁玛哥哥，抱歉了，先让我躲躲。」
　　「好啊，胧你拜托的事情我拒绝过吗？」
　　「谢谢了！哥哥真是无论何时都很可靠啊！」
　　亲密的谢过多鲁玛之后，她才注意到还有别人。然后在看到我之后，瞪着我走了过来。
　　「你这家伙，搭讪塞拉的事情我还没找你算账呢，这次又开始拉关系了？！」
　　这不完全在找茬吗？而且塞拉自己不都说是误会了吗。
　　艾丽莎用眼神一亮向我请示是否需要帮忙，我做出不要插嘴的手势。
　　「恐怕就是因为想要和塞拉接触，才会去参加外城的分发食物的活动的吧！」
　　这完全是毫无根据的吧！不读气氛，损人害己啊！
　　「佐藤的目标，应该不止塞拉吧！本来在莫诺领地的时候就有点要和卡莉娜结婚的感觉了，现在已经有八个伴侣了，似乎还是不满足呢！唉，年轻真是好啊！」
　　「多鲁玛哥哥，你说的是真的吗？」
　　「唉？八九不离十吧！」
　　喂，大叔，别在这造谣好不好？！而且八人，至少别把卡莉娜算进去啊！
　　「我可爱的塞拉居然是第九个爱人？！不可原谅！」
　　「喂，胧格兰蒂小姐，我已经说了很多次了，这只是误会啊！」
　　她拔出细剑直接就刺向我。
　　「你用不着辩解。看来我得从最根本的地方收拾你啊！还是说，你腰间的只是装饰品而已？」
　　这个，真的是装饰品啊！
　　不过真的说出来的话，那完全是在火上浇油啊！
　　艾丽莎就在一旁，抱着看幸灾乐祸的心态笑个不停，一边还唯恐天下不乱的撺掇我「上啊上啊！」的，哈尤娜不明所以的露出一副困惑的表情，娜娜则在英气十足的说了句「预祝master，旗开得胜！」之后，又转回去逗小孩玩了——我知道你相信我不会输啊！
　　这时候本来应该最先站出来的卡莉娜小姐还是很安静，似乎是萌猫状态还没解除，但是能从她的脸上看出严峻的表情。她还在小声的嘀咕着「胧格兰蒂？堂姐的胧？就是那个追随勇者的天才魔法师？」喂，对方这么强了，你就不能像平时一样，直接对她说「来和我一决胜负吧！」吗？
　　似乎不做点什么肯定是蒙混不过去的啊！
　　「我知道了，本人实力不足，那就请你指教一下了。」
　　没办法啊！
　　机会难得，就从你那偷师几招吧！被魔王狠狠的吐槽了，所以还是好好练练吧！
　　我和她进入中庭之后，我就拔出了妖精剑。胧格兰蒂小姐和哈尤娜小姐他们都忍不住屏住呼吸，不知是谁，感叹了一句「漂亮！」。
　　并未注入魔力，就以最开始的轻剑状态挥出了妖精剑。
　　胧格兰蒂小姐的细剑毫无预兆的突刺过来，剑从我的脸颊边上划过，真不愧是轻便的细剑，这一刺真的好快。
　　然后她将攻击下面的妖精剑格开。
　　然后又飞快的收剑，拉近距离扑入剑被挑起，处于无防备状态的我的怀中，然后发动了突击。
　　胧格兰蒂小姐？你这是冲着心脏来的啊！
　　应该会在命中前瞬间停下吧，但是感觉她应该不会叫靠近塞拉的虫子活下来的这点实在是太恐怖了。
　　我用空着的手拔出腰间短杖。格开了细剑。当然短杖的强度不是很高，在格开细剑的同时被切成两段。看见我在一瞬间做出的反应，胧格兰蒂小姐瞬间收回短剑拉开距离。
　　「嗯，还挺能干呢！我还以为你是光靠秘银剑来装点门面呢，毕竟你那个完全暴漏的视线根本就是新人一样的感觉啊！没想到居然能用出我意料之外的对策！」
　　是吗？原来是视线啊！我都没注意到啊！
　　然后我还学会了利用视线佯攻，观察对方的气息，之类的非技能的实用招数。
　　有时候被误解也不错啊！