　　在阅读之前请先看「间章：姫巫女」——
　　被叔父喊去的地方，在那里站着的，是陌生的男人们。啊啊，以前就注意到了呢，相信血缘这种东西的我真是个笨蛋啊。
　　我被他们抓住之后，被吞下了不知道是什么的鸡蛋一样的东西。喉咙之中很是恶心，好像吐了好几次的样子。但是不知道被硬塞了什么样的药，就这样失去了意识。
　　之后一次醒来的时候，映入眼帘的是，见惯了的天花板和巫女长大人的脸。说是看惯了的地方是有理由的，因为，此处正是迪尼昂神殿的圣域。
　　向巫女长询问了事件的详细经过，巫女长大人说着「已经，全部结束了哟。伤害你的那些东西，全部都不在了啦」这样告知了我，那一天就这样完全把自己的身体交给了巫女长大人，睡了过去的样子。像个小孩子一样，有点，害臊呐。
　　◇
　　那个晚上，做了一个梦。
　　和一个带着银色假面的男人说话的梦。用那种无起伏音调说话的声音听起来确实是我的声音。但是，为什么是全裸的啊。啊啊，还那样来回地挥舞着手臂。如果，这不是在做着梦的话，我真是要从塔顶跳下来。
　　啊啊，还全裸地支着一条腿坐着……。
　　在这个梦中，我羞耻地郁闷着。
　　◇
　　这样地在梦中急切盼望着醒来。
　　就算是梦也真是太过分了。
　　这样消沉不会解决任何事情。现在起重新振作起来吧。
　　首先，是早晨的功课！
　　「啊，塞拉呀。巫女长那边指示说，4～5天内别使用魔法了。暂时就在炊事班那边帮忙吧」
　　「好的，首巫女大人」
　　突然，我被这样打脸了。
　　真是太遗憾了。
　　◇
　　啊呜！今天真是狼狈啊。
　　作为刚加入到炊事班的新人，引起了好几次乱子，感觉相当过意不去。虽然武斗大会平时也是有举办的，但是今年还是魔王的季节，不仅如此，也听到了关于「自由之翼」那种奇怪的组织的荒唐无稽的事情。因此出现了更多的用暴力发泄不满的事情。
　　去洗脸的期间里，帮忙发放救济粮的叔母受了伤。身体的伤可以通过魔法来治愈，心灵受到的创伤却无法痊愈。只是我无法平静下来。
　　帮忙平息了骚乱的是叫做莉莎的鳞族的女性和叫做艾丽莎的娇小的女孩子，要不是他们帮了忙，也许今天的救济粮发放就这样中止了也不一定。靠救济粮活命的小孩子们有很多，非常不想中止发放。
　　「多谢了，帮大忙了」
　　「不用谢，因为主人说了，看到困难的人一定要去帮助 」
　　主人吗？
　　很在意，所以确认了一下那个叫露露的孩子，她们都是名誉骑士的奴隶们。作为奴隶的话，不是穿着过于整洁了吗？
　　吃惊于她们是奴隶，不仅仅因为她们穿着很整洁，更是因为她们没有那种奴隶所特有的哪里放弃了的颓废感。这样明亮的一点颓废表情都没有的孩子们是奴隶什么的，真是让人无法相信啊。
　　发放救济粮的时候，听了那个叫露露的孩子，讲了关于她的主人的事情后。简直，就像是恋人一样――不，有点像是那种单相思的女孩子，感受到了那种单纯的恋情。对于没有恋爱的我来说，那稍稍有点，只是一点点呀，有点羡慕呢。
　　然后。
　　和她们的主人――红龙骑士第一次见了面。
　　「啊，我们是不是在哪里见过呢？」
　　没经过大脑，就说出了那样的话。该不会我慌慌张张说出的话要被误会了吧。
　　「不，第一次见面哟。塞拉大人」
　　「是这个样子吗……」
　　但是，否定的样子稍微有点奇怪。真的什么都不知道吗？
　　因为真的在什么的地方见过他的感觉。
　　想不起来呐。
　　「塞拉大人，配给的那些人要等急了哟」
　　那个，难不成我一直在盯着骑士大人的脸在看吗？
　　好害羞。在众人面前，看男人看着了迷什么的，要是让巫女长知道了一定会生气的。恩，不，那个人的话，绝对会开心地调侃我的呢。
　　骑士大人好像就是露露的主人，就算对像是平民的大婶们也一直很了不起的好好对待着，帮忙他们的工作。
　　「你是个作为一个贵族非常有才能呢。要是不继承家业的话，来我家的店里面工作怎么样？我把家里的女儿嫁给你哟」
　　「不，不行呀」*2
　　对着大婶的和平常一样的多嘴多舌的话我想都没想就回了嘴，这实在是吓了自己一跳。和说了同样的话露露眼神交汇了，和她一起笑了起来。
　　但是，为什么就突然笑了出来呢。
　　像这样子情绪高涨，还是第一次呢。
　　被帮忙到了准备结束，被突然出现的胧姐姐吓了一跳，忘记说感谢的话了。
　　应该没有被认为是没礼貌的女孩子吧？
　　◇
　　和他的第二次见面是在，为了庆祝迪斯莱特哥哥而去的城中的舞会上。
　　但是啊，这种难受的感觉是什么呢。
　　看到了被小孩子们包围着的骑士大人，为什么我的心没来由地烦躁了起来。
　　「好久不见，佐藤大人」
　　为什么直呼了骑士大人的名字我也不知道。感觉骑士大人周围的女孩子们的视线以惊人的气势汇集了过来，这个人啊，该不会相当的受欢迎吧？
　　没那回事的吧？
　　尽管我没经过大脑又在想些失礼的事情，但是他把自己做出来的点心送给我品尝。居然是如此美味的点心呀。城中的料理长也很厉害，但是这个点心完全不是一个等级上的东西啊。
　　每一小口都充满了幸福的味道。
　　那样的感觉。
　　看见了和少女们一同跳舞的骑士大人，刚刚的感觉又渐渐强烈地察觉到了。我是不是也该邀请他跳一支舞呢？
　　「还真是受欢迎啊，佐藤大人」
　　啊啊，并没有打算说这样乏味的事情啊啊。
　　但是他答复我的是和我看到的不一样的自我评价。这很逗人发笑，不知不觉的，我已经哧哧地笑了起来。他对自己的评价好像不可思议地低呢。
　　但是，他呀，明明很温柔，却意外的坏心眼。请他不要用「大人」来称呼我，但是他却怎么都不答应，这样的事情，很少听到呢。
　　对了，他不仅仅是料理达人，也很擅长跳舞。
　　◇
　　「有什么好事发生了吗？佐藤先生」
　　「是的，以前难以进展的事情终于变得顺利了」
　　佐藤遵守着舞会时候的约定，在那之后又帮忙了好几次的救济粮发放。然后终于像上次发放救济粮时候说的那样互相称呼为「佐藤先生」「塞拉小姐」了，将「大人」2个字从称呼之中去掉了。神殿里面，大家称呼的时候都会加上「大人」2个字，所以很憧憬那些把这种称呼相互舍掉的朋友们。
　　呼呼，离直呼其名，还差一点点了。
　　并，并不是想成为恋人什么的呀。
　　因为我是巫女啦！
　　◇
　　对了呀，佐藤先生和迪斯莱特哥哥很像呢。
　　总是不忘记温柔地微笑，有女人来搭讪的话也总是很巧妙地岔开话题，说了让他生气的话也只会露出一张很困扰的脸，而绝不会诉诸暴力。
　　成为巫女之后，不怎么见得到哥哥了，我感到有点寂寞了吧？
　　简直，就像是小孩子一样呢。
　　从迪斯莱特哥哥那里拿到了歌姬公演票两张，鼓起了勇气去邀请了佐藤先生，佐藤欣然答应了。被「想去看一看呢」这样回答了，我有点不满呢。稍微展露一下害羞的表情不行吗。
　　歌姬的歌声非常的美妙呢。
　　但是抱歉啊，再美妙的歌声，我也听不进去了。
　　因为啊！
　　哥哥给我的门票的座位是恋人用的啊，坐下来几乎没有空隙啊？！这还是第一次和哥哥以外的男性如此地接近呢，心脏扑通扑通地快炸掉了。
　　佐藤就像平常那个样子，就算是视线碰着了，也只是回一个微笑过来，完全不像心跳很快的样子。感觉变得想拧拧那副满不在乎的脸也是没办法的。当然咯，这种想法只能想想，没办法实现呀。
　　坐的这么近，身体深处好像被佐藤先生吸引了一样。简直就像是契合的齿轮一般，心里有个声音一直在说「这边就是我应该呆着的地方」，那样的被吸引的灵魂的感觉，多么不可思议的感觉啊。
　　这大概就是，同事的女神官们说的恋爱吧。
　　但是，稍稍有点不一样的感觉。
　　我虽然搞清了自己的感情，但是我也许太过胆小了吧。
　　◇
　　为什么他会带着奴隶呢？
　　还想着是不是无法信任其他的人，但是怎么看都不像。就看见的波奇酱她们，好像对于佐藤来说是很重要的人，而且也不像是佐藤没有钱而不去雇佣家臣的样子。
　　「啊啊，保护了在迷宫深处失去了主人的她们，然后直到回到地面上都一直带着她们哟」
　　「迷，迷宫那里开始的？」
　　「是的，要是没有主人的话，那时候还不会战斗的我们，应该已经变成迷宫底层的魔物们的饵食了吧」
　　「无敌般的强大～？」
　　「主人是最强的说！」
　　然后，大家就这样地，信任着佐藤先生呐。
　　「走出迷宫的时候，主人要把我们解放了，不过，不想那样……」
　　「在报完主人的恩情之前，我们要一直侍奉着主人」
　　「吴越同舟？」「同甘共苦的说」
　　虽然不能很好地理解小玉酱她们的话，但是有种与其说是奴隶，不如说是忠臣的感觉吧。
　　「我们是，被邪恶的魔法师，用『强制』给束缚住了。就算使用解放也无法取消这个魔法」
　　「强制」吗？
　　就算是在公都也没有可以使用这个魔法的人在。用像神明祈愿的魔法就能解除的样子，但是代价好像大到就算是拜托巫女长，也会被拒绝的程度。
　　「塞拉小姐，如果『强制』的解除方法存在的话，可以把它告诉我吗？」
　　「在神圣魔法里面有个被叫做『祈愿』的魔法。如果是那个魔法的话也许能够解除吧，但是代价非常的大」
　　「代价是？」
　　「那，那个……」
　　我不禁沉默了起来。
　　代价根据「祈愿」的大小而有所变化。有缩短10年寿命就能够解决的情况，也有需要把生命之火全部献上的情况存在。
　　看到我沉默的样子，明白了一切吧，佐藤先生没有继续询问关于祈愿的事情了。
　　◇
　　「有哟。」
　　「诶诶？」
　　巫女长肯定地回答了我的提问。
　　「帕里昂神国的扎萨里斯（ザーザリス）教皇的话能够解除『强制』哟。我也能够解除，但是两个人的话就办不到了。1个人的解除已经要用尽我的寿命了」
　　但是，我没把这件事情告诉佐藤先生。因为，有「强欲」之称的对人才求饥若渴的扎萨里斯教皇的话，一定不会放过像佐藤先生那样杰出的人物的。虽然对不起艾丽莎他们，但是知道我能够使用祈愿魔法为止让他们等着好了。
　　在那样之前等等吧。
　　一定会在10年，不，5年以内，登上至高的顶点给你们看的。
　　为了解放她们的黎明，我一定――