　　我是佐藤，人一共有三大基本欲望，睡眠，食欲，性欲。所以为了食物而采取不计后果的行动完全没有办法的事情啊！如果仅仅是性欲的话，我肯定能忍得住的。至于萝莉控？貌似是七宗罪之一吧！
　　◇
　　糟糕！
　　虽说我现在是无名银假面的姿态，但是貌似做了什么不得了的事情呢！
　　恩，先想办法蒙混过去再说吧！
　　不，也许这是个好机会呢！刚刚就像个在网络游戏里一堆人刷怪的地方来回找怪打的事一样，从觉得有点跃跃欲试的感觉了。这里动静搞得是要多大就有多大，和我平时的表现相差太远了，所以估计不会暴漏正身吧。
　　还好，鲸鱼被打出来的血都变成了雾气，所以暂时没人能看见我。
　　这周围也没有像我一样会使用千里眼的人。毕竟这个技能曾经在艾丽莎面前试验过，碰到有魔力感知技能的人一眼就可以看穿。
　　总之先换个声音吧。「哼，啊，啊」一点点的把声音提高。
　　＞「变声技能获得」
　　然后就是决定启动最显眼的套装，「白假面，瞎眼效果组启动」
　　之前我曾经和艾丽莎在深夜里一起设计奇怪的效果组这件事好像很快就要变成黑历史了。在白色的基底上装上金色的装饰物，然后用轻飘飘的布料改装成巫女服的样式，再在肩部，腰部和胸部上追加了额外的布料，让人看不出我的性别。
　　没有附加带兜帽的外套，附加的是惯例的白色笑脸面具。假发是最近才做的紫色长直假发。当然不是用艾丽莎的头发做成的，而是用白色的假发染出来的。
　　然后效果就全靠魔法渲染了。我用幻影魔法做出了三重闪光幻影，移动的时候，就会变成残影。然后还有附带的其他效果，每次脚移动到最低点时，就会从脚底发出光环波纹效果，这是通过自动魔法护盾和自动魔法装甲组合在一起制造出的效果，称号则是与无名相称的无名英雄。
　　如果是佐藤状态的话，我绝对没有将这个效果穿到身上的耻力。
　　反正都要打了，直接就来吧。上来就丢出一堆诱导箭，将场上剩下的两只虫型魔物和黄皮的回复球给达成筛子，然后剩下的都向着黄皮飞去了。这些箭都被黄皮用火魔法抵消了，哦，对于对方使用的魔法可以用魔法来抵消呢！有机会就试试看吧。
　　「你谁呀啊！」
　　「来者何人？！」
　　勇者和黄皮的问话同时响起。
　　两者保持着距离，但都警戒着我这边。我下降了一些，降到离地面10米高的地方。
　　「无名」
　　简单的报上了自己的名字。
　　我已经将变声技能点满激活了，所以现在想用怎样的声线说都可以。现在我选用的就是动画里女性声优配的少年的声线，光从声音里完全无法推测我的年龄和性别。
　　这时，危机感知技能启动了，勇者身后的那些美女那里散发出了杀气。说起来她们都已经连着吟唱2～3分钟了，大概是在吟唱什么上级魔法吧，感觉这个魔法完全不是能在城市中使用的东西。
　　不行。
　　那个，绝对要阻止！
　　这种级别的危机感已经好久没有体会到了。我瞄了对话框一眼，没发现有受到精神魔法影响的记录。
　　虽然说说服勇者让她们中断吟唱才是最好的办法，但是时间上似乎已经来不及了，所以就强行解除吧。
　　我直接用「魔法破壊(ブレイク・マジック)」技能中断了魔法。
　　当然，因为魔法被破坏了，构成魔法的魔力就直接飞散了出来。我在深夜中研究各种魔法时已经预料到这个结果了，所以就用「守护领域(マナ・セクション)」保护住了美女们。这是相当强力的防御魔法，完全不用担心她们会受伤。
　　只不过强行中断吟唱多少会受到一点反制，所以她们都跪倒在地上了。
　　「你要做什么？」
　　「这个魔法似乎有些危险过头了，抱歉了，我只是中断了吟唱而已。」
　　勇者马上就跑到美女身边向我抗议，我也只能先斩后奏了。啊，语气有点跑了。
　　果然，真希望勇者能在减少周边受到牵连这件事上下点功夫啊！就像之前重播的圣忍兽一样。
　　「真是有趣呀啊！内讧呀啊！看来是使用幻术把大怪鱼引回召唤阵了呀啊！这次来的是相当有脑子的队友呀啊！」
　　啊！这样解释也可以啊！
　　◇
　　躲藏在亚空间中的银白色的飞艇出现了，才出现，舰首就发出了白色的光辉。
　　飞艇似乎有点疑惑，稍微迟疑了一下之后便决定目标，放出了光线。
　　比较郁闷的是，这家伙的目标居然是我。
　　看来是因为发现勇者在质问我，所以认为我是敌人吧。虽然心里总觉得操舰的家伙脑子绝对短路了吧，但是从客观的角度来看，我还是挺可疑的，所以也就不抱怨什么了。还有就是我戴着的面具一点正义的伙伴的感觉都没有的原因吧。
　　我使用多重自动魔法护盾挡住了勇者的飞艇所射出的光线，护盾的HP迅速减少。这个的威力大概有我使用的激光的4～8发左右的威力。也不知道究竟什么时候能停，所以就改用聚光将光收集起来，然后引导到四周释放掉。要是有影魔法「吸光(アブソーブ・ライト)」应该能更轻松的应对了吧。
　　发出光线的舰首开始变得红热了，攻击也就快停下来了吧。勇者向着船里的伙伴们喊着什么，但对方似乎没听见。
　　「没用的勇者！舞动吧，光辉圣剑！」
　　哎，王子你也来？
　　继勇者的飞艇之后，连王子也将我当成敌人，操纵圣剑向我攻击。我一扭头避开圣剑，在其飞走之前抓住了剑柄。圣剑在我手中乱动，我一下将其中的魔力抽乾，然后它才老实下来。
　　但是王子还真是一副疲惫的样子了呢。
　　刚刚在将鲸鱼收进储存器的时候，和大量的体液一起落下的还有许多的寄生虫一样的魔物。一只只都不是很强，正好落在王子他们所在的位置上了。
　　本来我觉得王子他们应该能轻松应对，所以就放着没管，结果打得还真挺惨的。铠甲打的只剩下一半，露出的躯体上全是魔物啃噬的痕迹，真亏他没因为失血过多死掉。
　　至于战斗狂少年，比王子那边还严重，一边发狂的笑着，一边用剑不断的砍着魔物的尸体。
　　◇
　　黄皮魔族脚下出现召唤阵，似乎想要逃走了，我直接用「魔法破壊(ブレイク・マジック)」将召唤阵打碎。之后黄皮又用了防御魔法，我又打了一发「魔法破壊(ブレイク・マジック)」过去，但是似乎这个防御魔法是多层的，单靠一击不能完全消除。
　　我使用缩地迅速贴近对方，然后使用「吸魔(マナドレイン)」抽取黄皮的魔力。
　　「唔！如此轻易的将魔力夺走的话！」
　　黄皮不是乾等着我抽取魔力的，他还尝试用各种方式抵抗。
　　「你这家伙，难到是吸血鬼的真祖之类的存在呀啊？！」
　　这次又当我是吸血鬼了啊。
　　总之就是「魔法破壊(ブレイク・マジック)」后再用「吸魔(マナドレイン)」的来回用。魔族说什么都当耳边风就行了。
　　一次能抽300MP，71级的人应该是710MP吧。但是我抽了3次，他似乎还有MP的样子。看来魔族所有的MP要比人族多啊！最后我抽了十次才将他的魔力抽光。这家伙魔力比我还多啊！
　　多馀的魔力都被我注入手中的光辉圣剑中了。本来是单手剑大小的武器，在注入魔力之后逐渐的膨涨。如果艾丽莎在看的话，一定会联想到什么奇怪的东西，然后一脸淫荡的表情吧。在注入500MP之后，剑就不再增大了，这时这把剑已经和博物馆的模型一样大了。
　　消灭掉最后的防御魔法，我将已经耗尽魔力，HP也被砍掉九成的黄皮丢到了勇者一行的面前。
　　看到黄皮被丢到自己面前，勇者二话不说，上来就切成两半。没有了防御魔法的保护，轻松就能打倒呢！如果开发出一发可以打掉许多魔法的魔法的话，就应该能轻松干掉这家伙了吧。黄皮死时喊着「我要再来一次呀啊！」真不明白，你到底想再来一次什么啊！
　　同伴的魔法师们将被砍成两断的魔族烧成了渣。
　　勇者拿着剑走到我面前，说起来现在他拿的是魔剑，圣剑坏掉了吗？
　　「你到底想干什吗？」
　　「是有宿怨的对手吗？」
　　「哼，我可不会向你道谢啊！」
　　「无所谓，本来就是使用禁咒就能干掉的对手的吧。」
　　本来能轻松应对的黄皮的人头被突然冒出来的家伙抢走了，肯定会不高兴的吧。
　　关键是，我说话的语气总是不小心变回来，说起话来好麻烦啊。
　　「说起来，那个笨蛋王子马上就死了，不帮忙吗？」
　　我听见勇者说的话后向着王子的方向看了一眼，这家伙似乎中了毒，正被一群杂鱼魔物玩弄着。现在正在用短剑战斗。
　　勇者似乎没什么心情帮助他。
　　要是我也不出手的话，估计没多久就会被魔物给干掉吧，所以还是帮帮忙吧。
　　虽然用诱导箭的话更快捷一些，但是机会难得，就用用手中的圣剑吧。
　　「舞动吧，光辉圣剑！」
　　离手的圣剑如同叠在一起的纸片飞散开来一样，分成了十三柄薄薄的光之剑，青色的光辉在剑的外侧形成的剑刃。
　　AR中出现了和诱导箭一样的瞄准系统，连轨道的设定方式都一样。我就这样将光之剑射向了那群杂兵。
　　剑刃撕裂了魔物，圣光让魔物灰飞烟灭。
　　最开始的时候明明都是些20级左右的魔物的，现在这几只却有50级。看来是因为这种魔物会「生命汲取(ライフ・ドレイン)」，吸收了王子他们的生命和等级所以才迅速成长了呢。
　　原来如此。
　　怪不得不知不觉中，王子的头发都白了呢。
　　身上倒没有多少皱纹，只不过原本是40级后半的王子现在的等级只有20多了。战斗狂少年也和王子差不多，但是比王子还好些，等级还有30多，头发是白了，但是没有变老。
　　我不用光辉圣剑的话，或许还能少老一点吧。
　　不过能四肢健全的活下来就应该谢天谢地了吧。