　　我是佐藤。说起综合环境控制软件，我就开始怀念起在学生时代的时候一边看着助记符和二进制换算表一边注意速度和容量的降低的日子。
　　不过我也不想回到那个时代，果然技术进步是必须的啊！
　　◇
　　鹰钩鼻，一直皱着的眉间，梳理得十分整齐的如同狮子的髯毛一般的金发，散发出坚定意志的眼神。
　　这家伙，真的是多鲁玛的兄弟发？
　　他的身边还有多鲁玛的父亲。才刚刚有点衰老的感觉，根本看不出已经三十四岁了。
　　「谢谢你救了多鲁玛。」
　　为什么明明是感谢的话，听起来却像上级训斥下级呢？
　　大概这就是多鲁玛的老哥霍萨斯西蒙子爵的风格吧！
　　「抱歉啊，佐藤，老哥就只会这一种口气。」
　　「你真是无礼啊，多鲁玛。我说的话什么时候不正经过吗？」
　　虽然是在普通的对话，但是经由霍萨斯的口气一说，马上就变成了训斥不成器的学生的老师的感觉。实际上，旁边的艾丽莎露出垂涎三尺的感觉。她所释放的微妙而粘着的气场真是令人不得不在意啊！
　　最大的待解决事项的工坊参观，已经被准许了。
　　至于多鲁玛短剑交换卷轴这件事，虽然不会优先完成，但是获得了一定程度上的优先度。
　　「是吗，你和夏洛力克殿下有过节呢，红龙卿，请小心一点，殿下一般不会通过对话的方式解决问题，十有八九会暴力解决吧！」
　　据霍萨斯先生说，王子在王都就是个麻烦制造机，10年前对已经有婚约的地方领主的女儿出手，然后直接就差点叫一个伯爵领地造反。胧格兰蒂小姐和王子取消婚约也是因为这件事。
　　本来是以养病的名义关在边境的修道院或者是离宫里的，但是因为剑术的能力高超，成为了圣骑士，才放他出来的。成为圣骑士之后的关于他劣迹传言根本都没停止过，只不过像直接逼得地方领主造反的这种级别的事情是不再发生了。
　　喂，给这种人配圣剑？
　　◇
　　「所以才使用用荧光铃兰的露水制造的墨水吗？」
　　「没错！虽然知道这个墨水可以在魔力赋予台上精密操作，但真没想到可以这么来啊！」
　　「但是姜克先生你不是也说了，加上龙鳞粉和旋角粉之类的，不是就不划算了吗？」
　　走廊那边传来了说话声，大概是霍萨斯先生招呼来的卷轴工匠吧。
　　「老大，您回来了啊！」
　　「霍萨斯大人，欢迎回来。」
　　走进房间的是一位就算是说他胖，大概也会笑着接受的中年男子，以及一位戴着眼镜一头暗金色短发的少女。这位少女说漂亮也不能算漂亮，说丑也很难说是丑，总之就是一位长相相当平庸的女性。
　　「这位是工房长姜克，虽然看起来挺平常的，他可是王国第一的卷轴匠人呢！这位小姐是娜塔莉娜，创新实践，这位可是工坊内第一，他们的话，一定不会辜负红龙卿你的期待吧！」
　　创新实践，就是说肯定不会只想着卷轴的畅销程度，既然是实践的话，那无论多少预算，都会像流水一样花光吧！确实这个很合我意。
　　霍萨斯先生在将两人介绍给我之后便带着多鲁玛离开了。因为本来就是借用出去之前的这段时间和我打打招呼的，所以也没什么。
　　◇
　　我将我希望得到的卷轴的清单交给了姜克先生，问问他是不是能卷轴化，然后从他那里得知，上级魔法果然是无法卷轴化的。
　　还有就是「情报伪装(フェイク・パッチ)」和「开锁(アンロック)」之类的魔法因为可能被拿来犯罪或者做间谍行为所以没有特许，不能制作。
　　战斗魔法就可以，但是犯罪用的就不行啊！
　　虽然是这样，明明在使用「透视(スルーアイ)」的同时使用「玛娜之弦マナ・ストリング)」就可以开锁了，但是这两个魔法却可以卷轴化呢！
　　还有就是在制作卷轴的时候，制作卷轴的工匠中需要有拥有该魔法技能的人，「重力」「影」「精神」「死灵」的魔法做不出来。
　　这样的话就是可以卷轴化「空间」魔法咯！虽然我是这么期待的，但是「空间」「破坏」两系统的魔法只能做得出初级魔法。
　　神圣魔法无法卷轴化，倒不是因为技术上的原因，而是因为宗教的问题。
　　「那个啊，骑士大人。虽说我知道你是收藏家，但是这个表里的魔法卷轴都做不出特别好用的家伙啊！真的需要这些吗？」
　　「娜塔莉娜，注意用敬语！」
　　「唉？！我可是一直在用敬语啊，对吧骑士大人。」
　　「倒是不怎么标准，但是是我这边有所求，所以敬语什么的就免了吧，就按习惯来说话好了。」
　　听到这个娜塔莉娜马上欢呼道「真的？太好了！」结果被姜克先生爆头了。
　　在我强调这些卷轴就算是效果非常差我也不会抱怨什么之后，他们便答应制作了。有一半左右的咒文是有库存的，将剩下的卷轴的制作优先度排了下序。
　　「这咒文好奇怪！虽说很简单，但是效率好低，虽然是可以划归为初级咒文里，但是吟唱时间太长，实在是没什么实用价值啊！」
　　这个世界的咒文，就像是程序的源代码一样的东西。就像在之前CPU很差的时代里，编汇程序时一样，将谜题一样的碎片整合在一起。解析这些魔法是非常困难的，甚至让人觉得，这是不是为了让魔法更难理解才做成这样的。
　　于是我就自己制作咒文，将咒文的功能模块化，然后像用使用语言一样进行编汇，结果就做出了可读性相当高的咒文。咒文变长，需要的MP增加之类的缺点也是因为这样才出现的。估计之前的那些咒文都是在长期的流传中最适化的产出吧！
　　「能不能做成卷轴？」
　　「恩，那是没问题，虽然有点怪，但是也脱离不了术理魔法的范畴，总能做得出来吧，的说」
　　大概是因为发现姜克先生正对要对自己发脾气吧！娜塔莉娜最后的语气一下子就恭敬起来。
　　「那么，骑士大人，从库房中取出所需的卷轴还需要花点时间，您要不要先参观工坊呢？」
　　「恩，相当乐意！」
　　我是带着艾丽莎一起来参观工坊的。工坊就建设在子爵家的地下，由相当多的警备人员严密防卫。这些警备人员都有20级以上，里面还配置着有「看破」和「监视」之类的反密探技能的持有者。
　　工坊被整个分成了几个小房间，每个工序由固定的房间里的人完成，知道全部工序的人只有几个。虽说这是相当低效的做法，但是技术保密是相当重要的事情，所以做得再谨慎也不过分。
　　制作卷轴用的纸张是在其他地方做的，解析结果为「乙种卷轴纸」。从两个技术人员的对话中我了解到，制作卷轴的墨水需要用到魔核粉。子爵去王都实际上就是为了去购买高质量魔核，中级魔法卷轴需要用到三十级以上的强力魔物的魔核。我看了加工前的魔核，看起来比前段日子杀的蝾螈掉落的魔核颜色要红些。
　　「这是制制造墨水的房间。」
　　姜克先生稍稍打开其中一个门，让我往里看，这个房间是禁止进入的。这里是「甲种卷轴用墨水」的制造作坊，大部分的材料都能看得出来，但是其中有一种名为「乙种卷轴用墨水」的材料，看来是没法破解了。
　　制造卷轴这件事不仅仅是要在专用的纸张上用专用的墨水写上咒文而已，还需要好几个加工程序。因为这个原因，已经做成过的卷轴大概需要两到四天才能做得出，特殊定制的则还需要增加一到两天。
　　库存里还有的卷轴由如下几种。
　　术理魔法：自动魔法护盾《フレキシブル・シールド》 (中级)
　　术理魔法：自动魔法装甲《フレキシブル・アーマー》 (中级)
　　术理魔法：透视(スルーアイ) (中级)
　　术理魔法：注魔(マナトランスファー) (中级)
　　术理魔法：吸魔(マナドレイン) (中级)
　　术理魔法：魔法破壊(ブレイク・マジック) (中级)
　　术理魔法：魔手(マジック・ハンド) (中级)
　　术理魔法：玛娜之弦(マナ・ストリング)
　　土魔法：研磨(ポリッシュ)
　　土魔法：塑形(モールド)
　　水魔法：解毒(リムーブポイズン) (中级)
　　水魔法：治愈(アクア・ヒール) (中级)
　　水魔发：轻治愈(ウォーター・ヒール)
　　风魔法：避风(キャノピー)
　　这些几乎都是积压的商品，最有年头的一张似乎已经有百年历史了。
　　卷轴价格是按照下级3张金币1枚，中级1张金币2枚计算的。原创卷轴1张收费是金币3枚，但是因为允许他们自己复制，所以只收金币1枚。
　　本来讨价还价的事情叫艾丽莎来做就行，但是如果她要求性骚扰的奖励的话就麻烦了，所以钱花多点就多点吧。
　　没想到仓库中居然有研磨和塑形的这样不起眼的魔法这点我还真是相当高兴。有了这个以后铸造的时候制造磨具就简单多了。
　　之前莱卡在克鲁里昂时使用的产生大量微型魔盾的魔法——被称为「千重魔鳞《マルチ・マナ・スケイル》」——我也让他们在仓库里找了，却没有发现。
　　我问了下是不是可以做得出，但是得知这是上级魔法，所以没办法。真是遗憾啊！
　　据说这是有人尝试用术理魔法重现猪王的小盾群技能开发出来的魔法。看了实物才发现，根本没法和原版比吧！估计技能等级提升的话就能达到同等效果了。
　　以下是我定做卷轴的清单。
　　术理魔法：轻度眩晕(ライト・スタン) (原创)
　　术理魔法：诱导眩晕弹(リモート・スタン) (原创)
　　术理魔法：录音(サウンド・レコーダー) (原创)
　　术理魔法：摄影(フォト) (原创)
　　术理魔法：魔法剑(マジック・ソード) (原创)
　　水魔法：液体操作(リキッド・コントロール) (原创)
　　风魔法：气体操作(エア・コントロール) (原创)
　　雷魔法：电操作(エレクトロニック・コントロール) (原创)
　　火魔法：烟花(ファイアワークス) (原创)
　　光魔法：流光(ファイアワークス・イリュージョン) (原创)
　　空间魔法：千里眼(クレアボヤンス)
　　空间魔法：顺风耳(クレアヒアリス)
　　空间魔法：传音(テレフォン)
　　生活魔法：柔洗浄(ソフト・ウォッシュ)
　　生活魔法：乾燥(ドライ)
　　生活魔法：止血(バンデージ)
　　眩晕系魔法限制了威力，是拿来对人用的。录音和摄影是拿来记录观光时的场景和拍摄纪念照用的，操作系是拿来做魔法道具用的，其他的魔法都是些不起眼的小玩意。
　　我学透视可不是为了看那些十几岁的小丫头们的裸体啊，这是为了在制造魔剑的时候观察内部构造用的魔法。
　　魔法剑是制造一把无色透明的魔法长剑，博物馆里看到大和的画的时候觉得透明的剑好酷，所以就拿出来了。
　　实际上魔法剑是中级魔法，但是似乎合了娜塔莉娜小姐的胃口了，所以就像其他的原创魔法一样处理了。
　　最后卷轴费有点超标，多馀的部分就用现金补上了。
　　卷轴工坊参观结束的时候，姜克先生将卷轴完成的预定日期告诉了我。正好做空间魔法卷轴的人有空，所以「千里眼」「顺风耳」「传音」3种魔法只要3天就能完成，「气体操作」5天后可以完成，其他的魔法就只能肯定是之后才能完成了。特别是生活系的魔法，因为相应的工匠都趁着去看斗技的理由请了长假，所以只能等结束后才能制作了。
　　回来的时候遇到了很大的问题，说服娜娜留下玛尤娜回去这件事实在是太困难了！