　　我是佐藤，小时候看的少女漫画里经常有关于茶会的描述，现实中却一次也没看到过。也许现代的茶会，就是大家聚在家庭餐厅里，一起喝里面的自助饮料一样的事情呢！
　　◇
　　舞会的第二天，我开始变得繁忙起来了。
　　每天不仅要忙着做预定的参观工坊的活动，还要不停的接受贵族小姐们发出的邀请，去拜访她们。
　　当然，我对十三四岁的少女没什么兴趣，否则我也不会带着艾丽莎一起去了吧！
　　那个王子意外的有着纠缠不休的小人物的感觉，估计以后还回来找麻烦吧！
　　所以，为了防止陷入什么奇怪的阴谋之中的时候孤立无援，艾丽莎提出了四处结交朋友的方针，我也决定按照她所推荐的策略来行动。
　　茶会所需要准备的点心应该是冷了也相当美味的东西，所以没有准备可丽饼，因此我就准备了使用薄煎饼作为面皮，生奶油，克鲁里昂的米粒馅料，以及豆沙馅三种馅料三种馅，做成了西式的蛋卷，并拿过来与她们分享。我已经将这种蛋卷当作莫诺市的最新开发的特产糕点向外界宣传了，当然菜单已经附在写给男爵的信里交给卡莉娜小姐了。格鲁特大妈估计可以按着食谱做出来了吧！不过在莫诺市获得材料会比较麻烦一些，雇佣商旅送货大概才能获得足够的食材吧！
　　不能每次都拿一样的东西去，我和艾丽莎将能想得出的甜点都用笔记了下来，然后做出来挑里面好的来作为礼物。尝试这些试做品的有艾丽莎她们，以及给我颇多照顾的沃鲁沃克前伯爵一家，这些试做品相当受好评。因为试吃了很多，所以我有点担心艾丽莎会变胖。
　　本来我也想带卡莉娜小姐去茶会的，但是她说要和莉莎她们做修行，所以就拒绝了。好不容易才能叫卡莉娜小姐交上贵族朋友的，看来这事情不太好办啊！
　　卡莉娜小姐和莉莎她们的训练，是雇佣由多鲁玛介绍来的军队教官阿莱莎来指导的。自己琢磨，肯定不如找人指导吧！我也经常来参观她们的训练，绝对不是为了看卡莉娜小姐的特定部位哦！是为了看训练！
　　茶会的收获之一，是停止一部分参观活动后，作为对协调参观活动的人的赔礼，我特地送给他点心，结果他便分了一些稀有的食材给我。这还真是意外收获啊！
　　工坊的参观活动已经基本完成了，剩下的就只有卷轴工坊和结界柱工坊了。
　　昨天我参观的是翠绢的工坊。这是用小狗大小的毛虫吐出的丝作为丝线纺成的丝绸。这种毛虫吐出的丝如同其名字一样反射着翠绿的光线，用这种线编织成的丝绸，其防斩切性能与钢铁制成的锁子甲差不多。
　　我偷偷用AR鉴定的方式获得了其中的秘密，原来这种毛虫吐出高强度丝线的原因是它的食物。它的主食不仅仅是普通的树叶，还有秘银熔渣——秘银精炼过程中的废渣。大概发出翠绿色光泽的原因就是这个秘银的成分吧！森林深处似乎有同类的毛虫出没，抓两只来试试也不错啊！
　　◇
　　「唉！这位置真不错啊！」
　　「是啊，和一般席位比起来，这里简直就是天堂啊！」
　　好不容易为我预定的贵宾席一次也不用就太失礼了，所以今天我们就来看看武斗大会吧。斗技场比我想像中还要宽广，足足有东京巨蛋的两倍大，团体战马上就要开始了，所以大也是必须的吧！
　　本来贵宾席上是附带佣人的，但是我以自己也带着佣人的借口拒绝了。
　　「master，发现敌人，请下达狙击命令！」
　　「不行！」
　　「再次提出，请务必考虑一下！」
　　娜娜现在正盯着竞技场中才刚入场的选手中的一位。
　　啊，就是之前踢海豹人族的虎人的大哥，那只白毛虎人。冷静啊娜娜！那家伙只是想砍我而已，并没有对小孩子做什么哦！
　　另一边是一位人族的魔法剑士探索者，名叫坦恩，感觉这个名字真有点好吃啊！他装备着和我相同的秘银剑和小圆盾一样的小盾，大概是已经到了正式战的比赛的原因了吧！双方的等级都不低。坦恩先生42级，白虎人有37级，还真是期待他们来场高水准的对战呢！
　　「吼，这个距离下开战，再加上属性的差距我觉得能用魔法的坦恩会获胜呢！」
　　「艾丽莎，这也不一定啊！白虎先生身材高大，再加上大剑的攻击范围也是不能小瞧的。虎人族是力量和速度兼备的高战斗力的种族，就算能用魔法，胜负还不一定呢啊！」
　　哇，莉莎不服气了。
　　白虎的武器与莉莎的武器一样是使用魔物的素材制造的，但是攻击力比莉莎的枪要差。之前我就觉得纳闷了，莉莎的枪只是当时随便做做做出来的而已，总觉得有点强过头了，是因为材料稀少的原因？加工场所的原因？也说不定两方面的原因都有啊！
　　「佐藤，啊！」
　　米娅将双手拿着的点心中的一个塞到我的嘴里。
　　这是加工成细棒的糖吗？公都的砂糖挺贱的，这里的砂糖都是黑砂糖。克哈诺威伯爵领地那里出售的都是步竹砂糖足足比这里的贵一倍。这条运河的下游有着大量的甘蔗种植区域，所以砂糖才能这么贱吧！就算这样也不是一般市民所能接受的价格呢！
　　「这是从哪弄的啊！」
　　「买的！」
　　「有卖小吃的来贵宾席这里了。」
　　米娅的零花钱全都拿来买零食了呢！
　　跟着露露，小玉和波奇也回来了。
　　「章鱼串烧～～」
　　「我们买了乌贼串的说！」
　　两人的双手都各拿了三根，这是因为她们还顺便买了大家的份，所以一回来就一根一根的分给别人。
　　比赛差不多要开始了。
　　啊，发现我了。
　　斗技场的白虎人大剑指着我瞪了过来。真亏你能发现啊！登场正式战的亚人就只有你一个，好好加油吧！
　　斗技场中心附近有两个相隔50米的一米大小的圆，双方都进去就会发送比赛开始的信号。虽然没有禁止使用魔法，但是因为是「武斗大会」，所以用远距离魔法一击杀是违规的。
　　两人都进去了，裁判吹响了战斗的号角。
　　「白人的突击的说！」
　　「呜咕呜咕～」
　　「小玉，吃完了再说话吧！」
　　波奇吃完的之后便开始了解说，小玉也想说，可是嘴里全是食物，露露生气的让小玉先吃完。
　　「人族的一边看来是用加buff强化自己的方式来战斗的呢！」
　　「牵制。」
　　「嗯？如果是那个大剑的话，半吊子的牵制手段直接一刀两断，根本就没有效果吧！」
　　「膨涨！」
　　「如果是那个体重和速度的话，能不能让他停下来还真说不好呢！」
　　「嗯」
　　艾丽莎和米娅以魔法师方的对策进行讨论。
　　啊，魔法剑士是用了水系的强化魔法。他花了三秒完成了咒文，是一般人的一半时间。用的咒文应该不是标准咒文，而是精简版的吧！然后再加上高速吟唱的技能就能出现这种效果了。
　　「主人，轰的一下过来，咔的一下还击的说。」
　　「莉莎能胜利吗？」
　　「虽然不会那么容易被击败，但是正面对决基本是胜不了的啊！」
　　波奇和小玉果然一下就变得相当兴奋了，所以莉莎就把她们夹在腋下。不过这两人似乎好不介意，依然咕隆隆的转着眼睛盯着比赛，来回晃动的四肢和尾巴都能看到残影了。
　　「啊，好强！就算是面对那个大剑，也没放出一次失败的魔法啊！」
　　「沉着冷静。」
　　艾丽莎和米娅一边咯吱咯吱的吃着米娅买来的点心，一边观察魔法剑士。露露则正在仔细打扫落在地上的点心渣。
　　「master，我也能做出那样的动作吗？」
　　「如果身体强化的魔法能够更加熟练的话，你应该也能做得到。卡莉娜小姐不是也能做到相似的事情吗？」
　　「小玉也能做到！」
　　「波奇也要加油的说！」
　　这两人的战斗，乍一看是虎人占有优势，但是他所使出的有效的攻击全都被防住了。至于魔法战士那一边虽然是防御的一方，却在不断的积累强化魔法。最后只要魔法剑士使用粘着之雾(ステッキーミスト)，让白虎人的动作慢下来，然后胜负的就能立刻分出来了吧。
　　之后就如同预想中的一样，魔法剑士获得了胜利。只不过魔法剑士使用的魔法并不是预想中的水魔法，而是利用赋予了雷属性攻击，这个武器强化魔法的攻击，让对方陷入了麻痹状态。
　　之后的三场比赛都是战士对战士，这种相当朴素的对战。所以米娅和艾丽莎马上就都烦了，然后就在那里睡着了。大概是因为内行才能看得出来吧，年龄较大的观众们的呼声依然不减。
　　「那个裤裙吗？那个装备看起来似乎挺不错的啊！我都从来没想到可以用这种方式来掩盖腿部动作。」
　　莉莎是在称赞刚刚登场的和风美女。
　　落到地上的波奇和小玉两人不断的尝试模仿穿着短褂裤裙的剑士的动作，但是总没法好好的做出来。穿着短褂裤裙的人也是黑发的，但似乎并不是日本人。
　　我脱鞋表演那个移动方式，这些都是之前在漫画里看到的，是不是正确就没什么自信了。
　　「像蚰蜒一样～？」
　　「一滑一滑的就靠近了的说！在下蚰蜒参上！」
　　因为无法好好的动腿的波奇倒在了地上，然后她就像尺蠖一样撅起屁股靠身体一伸一缩的在地上爬。我是不是该吐槽「这根本就不是蚰蜒吧！」啊！
　　「波奇，一出门就在地上滚来滚去的话，是不是坏孩子啊？」
　　「啊，啊不是的说，露露，这不是你想的那样的的说！」
　　「那里不对了？做错事该先做什么你忘了吗？」
　　「对不起的说！」
　　「波奇，反省～」
　　糟糕，露露似乎生气了。波奇做出反省的poss道歉了。
　　小玉则趁着露露对波奇发火的时候四处乱窜。现在露露可是马上就要爆发了啊！背对露露的小玉在看到我的视线之后，慌忙回头，然后瞬间做出了和波奇一样的「反省」的动作。
　　◇
　　「master！飞艇的幼崽出现了，艾丽莎，快做出那样的布偶！」
　　「呜～已经够了！我受不了了！我教给你怎么做然后你自己做吧！」
　　「好主意！艾丽莎，马上来教我！」
　　娜娜指着的方向上，有一艘小型飞艇。这是王都方向过来的高速飞艇。里面坐着国王——当然不是，是国王的替身。不过一起来的两名大臣都是真的。
　　如果娜娜学会了裁缝的话，马车肯定会被布娃娃装满的吧！
　　艾丽莎教娜娜的时候，我用硬皮蝾螈的皮和翠绢做出了皮铠和皮靴。我通过观察发现魔法剑士装备的魔物素材制造的铠甲在防斩切，冲击等方面远比一般钢铁铠甲的性能要高，所以我也想做出来一套试试。因为使用翠绢做衬底了，所以还获得了「裁缝技能」，我直接将技能点满了，嗯，以后大家的内衣就由我来做吧！
　　说起来，我手里还有在盗贼老巢里搜刮到的尤利哈纤维做成的衣服，适当的加工一下，然后拿来强化米娅和艾丽莎的长袍吧！
　　就在这天晚上，我在大家都休息之后，将大家的装备和波奇她们的鞋子都全部更新了一下。
　　真有点小精灵和老鞋匠的故事的感觉啊！