　　我是佐藤。进入社会后的圣诞节，往往是在工作的场所度过。如果不是3月的会计年度，想要更平和的度过年底。
　　◇
　　「主人，艾丽莎的样子有些奇怪。」
　　艾丽莎总是很奇怪，露露所说的更奇怪没有区别。
　　照露露说的去看一看，在昏暗房间里眺望远处烟花上升的同时「皮—养—也，身—伤—也」嘴里哼着改了奇妙歌词的圣诞歌。
　　又被过去的什么创伤刺激了吗？
　　「看起来是想起什么讨厌的事尝试放松一下吧」
　　「是，是的……」
　　为了想安抚妹妹的露露，即使举办快乐的圣诞派对，也要覆盖掉不好的回忆。
　　◇
　　「怎么这么突然？这边是没有圣诞节也没有情人节啊？」
　　回到平时状态的艾丽莎，小声的说「现充丑态」什么的嘀咕着，后面还看起来继续。
　　「是这样吗，过去的勇者们想要推广吧」
　　「圣诞节之类的都市传说啊。如果大地之子不在的话圣诞节也不存在！证明完毕！」
　　不，非常有困难吧？大概是没能证明什么。
　　啊，够了。
　　「本来想试试用佳肴举办圣诞派对，那样的话就算了吧」
　　「佳摇～？」
　　「肉祭典的说？」
　　「水果祭」
　　佳肴一词让年少组有反应了。
　　「烤火鸡啦，香槟之类的？带骨卡拉鸡也有？」
　　「没有看过火鸡不过有跟鸡混血的鸟，所以能够做好」
　　「Yahoo！那样的话，圣诞服装也还没作出来呢！期待迷你裙圣诞老人！」
　　不知道还可以强打精神，看起来像是有一点精神了。
　　◇
　　「主人，做蛋糕要使用露露的果实，不过——」
　　露露说由于迪斯莱特先生的结婚典礼，市场持续的全部售完。被露露请求收购食材的艾莉娜和妲露娜两人坐在椅子上燃烧殆尽。
　　向艾姆林子爵直接要看看。虽然在意拒绝过女儿的婚事，子爵也从没认真应该没关系吧。
　　「那个会想办法的。能拜托露露做海绵蛋糕吗？」
　　「是！特训过了没问题的！」
　　露露是努力家啊。蛋糕和料理的准备就拜托露露，人手不够的话，就借用亩诺男爵的女仆队。应该可以帮忙剥土豆皮。
　　◇
　　「士爵大人！」
　　「呀，莉娜小姐，好久不见」
　　艾姆林子爵府邸中迎接的是，次女的莉娜。
　　托露露果实的果树园价值一口气提高的福，艾姆林子爵打算感谢，前几天，这个莉娜的婚约被提出来。不管怎么说，突然就变成低等级贵族的媳妇真可怜，所以就拒绝。
　　艾姆林子爵还没在客厅出现之前，称赞一下她的新礼服。说之前的礼服是母亲的重制版，有新的礼服相当高兴呢，每次赞美时表情咕噜咕噜的变化很有趣。
　　「哦？圣诞派对吗？」
　　「是啊，王祖大人时代的料理研究时发现的古文书上写着的。前几天，从勇者大人那里听说，请教过了勇者大人故乡的节日，想要再现一次的料理」
　　好不容易用隼人当作借口。都没有公都的人，应该不会想到是胡乱瞎扯。
　　总之，询问了一下，想要一些露露的果实。果树园的人将摘收的果实全都拿过来挑出最好的。依旧是亲切的人。
　　子爵的府邸有空的时候，是社交辞令，莉娜也说「如果可以，请来参加圣诞派对」然后准备。卡莉娜小姐们也在，派对人多才好啊。
　　◇
　　再来走向港前的食材市场。
　　米娅的水果祭用的珍贵水果丶以及为了寻找色彩很好的装盘用蔬菜什么的。
　　「Masiter！」
　　「娜娜，有Masiter」
　　舌头不准的声音回头一看，来了双手抱着海狮人族孩子的娜娜。后面为什么，有塞拉呢。
　　「你好塞拉小姐」
　　「日安，佐藤先生」
　　塞拉依然是，光是视线交会，就露出微笑的可爱笑容。
　　但是，今天应该没有做饭，怎么了呢？
　　「是的，被拜托了小差事，我来这里访问，所以见到了娜娜小姐」
　　「圣拉，Masiter听到了」
　　「娜娜，Masiter的恋人吗？」
　　「与Master的关系被追问了，做出主人和随从关系的宣言」
　　塞拉红着脸在娜娜们面前不说话用手势否认了，那三个人那样看气氛的期待着也是太勉强的。
　　但是，巫女小姐和异性来往是不行的，不过，趁着年龄，这样的话有点在意呢。
　　为了配合塞拉尝试转移话题，微不足道的闲聊交际。顺便，也邀请塞拉来圣诞晚会。
　　◇
　　在回家的途中，跟扛着小型冷杉的莉莎会合了。
　　相当正式的在做啊。
　　回到房子，许多装饰被准备。拿着几个样品的艾丽莎，听说商业区的小巷内工匠已经量产。艾丽莎看来想要委托，我的帐单显然是等制作好才付款。尝试付给金币说大铜币几枚就足够了。真是的，这里的做工很便宜啊。
　　装饰是委托米娅和女仆队，我到厨房帮露露的忙。
　　「您回来啦！海绵原料用这么多好吗？」
　　「啊，已经足够了」
　　做不够多反而不好不是吗？
　　嘛，剩下的，分送给熟人就好了吧。
　　鸟的烧烤的准备，考量到派对的体面。就用炸鸡肉和烧烤类，没有立刻弄出来。
　　能轻松量产油炸物的鲸鱼肉，为了能大量制作而推出来。大家的反应表示忍住了鲸鱼肉，但在那之后也没有特别奇怪影响之类的，所以没问题的。好不容易孤儿院的孩子们也在，所以把炸薯片和鲸鱼的油炸物分给他们。
　　抓住老是偷吃油炸物的妲露娜，负责担任孤儿院的分配员。
　　「被这个香味包围却不能吃什么的！士爵殿下是鬼～」
　　「鬼是残酷的。派对的时候随便你想吃就吃，所以分配加油吧！」
　　想吃就吃的成语是伟大的，妲露娜她，看起来总是很困的样子，变得很有精神驾驶马车向孤儿院去了。注意交通事故吧？
　　油炸物也做太多了，深夜送去分给加·鹏们吗。
　　◇
　　「辛苦呃～」
　　「主人！辛苦的说！」
　　「这样啊～很辛苦呢」
　　在装饰蛋糕的地方，波奇和小玉一脸正经的跑过来。集中力的工作中，所以适当的回应了。2人引起灰尘让帮忙料理的莉莎生气了。稍微慢点的米娅也赶来了。
　　「小玉是好孩子～？」
　　「波奇是好的孩子的说？」
　　「好孩子？」
　　3人都，怎么变疑问系什么的？
　　「大家都是好孩子」
　　「太好了～」
　　「这样就，晚上圣诞老人会来的说！」
　　「生剥鬼回避」
　　艾丽莎，这次是教什么的。或者说，各式各样的混合吧！
　　◇
　　年少组和年轻女仆队和娜娜，穿迷你裙圣诞装。碧娜和莉莎2人，穿着电视里才会出现的长裙类型。
　　我差点要穿上半短裤类型的圣诞装，但还是回避了。
　　「承蒙款待」
　　「欢迎光临，莉娜大人」
　　已经延迟到达的莉娜，来了。和白天不同的礼服，与年幼的她不相称的宽领口为了强调妖媚的礼服。背挺得稍微过了。没有再过5年的话是穿不合的。
　　好不容易努力了「今天有点像大人呢」的门面话之后扭扭捏捏一脸娇羞的双手按住脸颊。
　　那里有新的客人到了。
　　「晚上好，佐藤先生」
　　「欢迎光临，塞拉小姐」
　　塞拉总是有点不同。化妆中包含了气势，和巫女衣服一样在神秘仪式上强调类型的那个。好像跟巫女服搭配的优质饰品，不引人注目的穿着。
　　赞美了塞拉的巫女衣服和装饰品，闲得无聊的莉娜加入了对话。这个社交性也想要卡莉娜小姐见习一下。
　　「塞拉大人！士爵和神谕的巫女殿下是互相认识的吗？」
　　「是的，商业区的赈济等等，很好地一起」
　　「佐藤先生，和这位可爱的人是互相认识的？」
　　啊咧？有什么火花冒出来吗？
　　「哎呀？好香的气味。在举办什么派对了？」
　　「您回来了，卡莉娜大人」
　　和弟弟奥利昂出去的卡莉娜小姐回来了，碧娜们慌慌张张的迎接。
　　「好美的人」
　　「神啊，为什么人天生有差异？……」
　　莉娜看到卡莉娜小姐说出绝句。塞拉看到卡莉娜小姐的胸口，用手掌确认自己的胸口后，向神诉说着什么。塞拉，就算神谕的巫女那个也不会变笑话的。
　　大家集合的地方把蛋糕切成开始派对了。
　　米娅一起配合琴声，艾丽莎们开始唱歌。
　　特意，来宾用的歌词卡都准备了。这个变形的丸文字，像是波奇和小玉写的东西。
　　「叮叮当～，叮叮当～」
　　「肉摇摇～」
　　「今天很开心」
　　「肉祭典～」「水果祭～」
　　「这样的说」
　　不对，决定性的歌不对。迷你裙圣诞装的年少组和娜娜，艾丽莎策划的圣诞节的自己制作舞蹈。
　　什么啊，这种参观小学的发表会一样的微妙心情。
　　吃蛋糕，一边品尝当季水果和鸡的油炸物，大家都很享受派对。意外追加的炸薯片很受欢迎。取得碳酸了，因为订单的运送好像还没到手上的样子。
　　◇
　　艾丽莎准备的玩扭扭乐游戏的地方，意外的人物来参观。
　　这个游戏由卡莉娜小姐一个人获胜。本来身体就柔软，而且莱卡还支援了平衡感和体力，所以无论指定什么奇怪的地方也没有垮掉。我也早早败北到处参观了，但是很饱眼福。失败的原因是因为两个最终兵器而失去平衡的缘故，虽然被米娅跟艾丽莎说有罪，不过那个作为代价是便宜的东西。
　　「哦，佐藤！听说圣诞节到了」
　　「「「勇者大人？！」」」
　　为什么一手香槟的勇者及随从们会闯入，派对的混乱度更加提高了。
　　「今天早上，没说要启程去公都吗？」
　　「啊，昨天把麻烦的遗物交给认识的。有必要跟公爵稍微交谈，暂时会待在公都这样的。」
　　昨天给了短角的原因吧。
　　勇者，虽然吃着只剩下一块的鲸鱼肉油炸物「这个猪的油炸物，非常的可口哪」嘟囔着，咀嚼着。
　　漂亮！勇者！
　　托那家伙粗鲁的福，食材不会暴露了。
　　勇者啊，技能鉴定是「猪」所以揭穿了。
　　蛋糕，还有追加拜托露露准备好备用的鸟腿大照烧。
　　勇者，打开自备的香槟，一边从女仆队那里接到开胃菜的盘子。莉娜说既然如此，勇者的介绍或握手来代替请求。
　　「塞拉？你从神殿偷跑出来做什么！」
　　「没有偷跑出来！好好的得到巫女长大人的许可了」
　　这对姐妹争吵的啦，不过赏心悦目就没关系。
　　「一个人不也很好吗，去延迟什么的呦～」
　　「真是的哪。兄弟的百人也在，所以一个人不结婚也没关系吗？！」
　　「对—啊！女人一个人在世界上活下去！うーまんりぶよ！」
　　艾丽莎和梅丽丝朵女士，像什么麻烦的热烈起来。艾丽莎应该是不能喝勇者带来的香槟，趁进入微醉的梅丽丝朵女士发牢骚跟兴奋时自己拿走。
　　或者说，这个香槟，度数其实不高？
　　「喵哈哈哈～」
　　「快吃油炸的这样的说！」
　　「你们，一直吃这么好吃的料理吗？」
　　「好羡慕啊！」
　　兽耳的2人跟波奇小玉组合进行油炸物的快食比赛，堆得像山那样就暂时不会消失吧。
　　「这里的，烧烤也请用。这个叶子包起来吃很特别哦」
　　「哦！这真是好吃哪」
　　「讨厌蔬菜的你，会说出这样感想什么的呢」
　　露露，劝说勇者团队的弓长耳朵族女性使用的鸟的烧烤。旁边耳朵长得像长耳族的黑暗精灵族的那个人看起了不像是勇者团队的人。
　　「果然，鸡肉是很棒的。肉的味道当然不用说，骨头味道的话也是鸟最好吧」
　　「虽然我觉得没有骨头的地方比较好吃的哪～」
　　「碧那小姐，吃什么粥之类的，也吃吃这边的油炸物吧！」
　　「妲露娜，这个粥不只是白米粥。还用鸟的汤汁来加深味道。知道吗——」
　　「妲露娜，两人的深奥就交给你。我是为吃而活的！」
　　「等等艾莉娜，偷跑什么的太狡猾了哟～」
　　莉莎和女仆队，以自己的步伐享受料理。
　　我被醉了的卡莉娜小姐和僧侣的萝雷雅女士从左右夹住了，幸福的感觉，很开心。办圣诞派对太好了。
　　「有醉？是有罪的喔！佐藤不明白吗？不明白的哟。胸部没那么大！不一样的哟？因为，只要乘以柔软就可以的哟？真的哦？」
　　萝雷雅女士被米娅灌醉到饶舌了。
　　米娅代替被食物迷倒的小玉占据了膝上开始说教，左右的大音量厉害的穿过耳朵。
　　「佐藤？好好的听。没听到啊！不行啊？好好听。不听的话用最终手段喔？这样的绝招！」
　　好好做对手不能得到的是很不甘心呢，虽然从正面脸上附有胸抱灌输了。不，那么的坚强的话适得其反的效果。碰到肋骨好痛。当然也没有说出口。那么说的话真的会哭了。
　　斟酌着敷衍让米娅满足，她正常的坐着编织头发。总而言之，关心的话就满足了似的。一会儿输给酒精传来了寝息，所以就那样睡着。
　　「娜娜，不得了了」
　　「Masiter被抓走了吧？」
　　「这个夺回作战是必要的！开始行动的宣言！」
　　「喔」
　　「娜娜，加油」
　　被娜娜从背后偷袭的事不太记得。
　　非常非常幸福的夜晚。
　　那个晚上，艾丽莎开始从众人的床旁边袜子下降，放进了准备好的圣诞礼物。
　　第二天，看到礼物大家都很高兴的样子，一边回想我们举办圣诞夜的一部分。
　　偶尔一边听慕迪的歌曲一边品尝香槟也不错呢。