　　我是佐藤，以前我曾经吃过鲸鱼肉。在去祖父家玩的时候曾经吃到过从海岸那里打上来的鲸鱼，记得是非常好吃的。
　　不过也有可能是因为过去的记忆总是美好的的原因吧。
　　◇
　　结果在我犹豫的这段时间中，错过了攻击的机会。
　　总之先想办法尽量避免人命的问题吧。
　　我从塔顶向着观众席移动。
　　公爵和国王的替身一行人――似乎还在寻找脱离的手段。
　　好，那就用那个吧！
　　那个就是之前入手的魔法，「魔手(マジック・ハンド)」。这是只要是达到中级的术理魔法师必定会学会的魔法。
　　如果要说明这个魔法的效果的话，估计所谓的念动力是最接近的了吧。魔法师们一般用这个魔法抓取自己够不到的资料，挠后背，或者自己给自己揉肩之类的。
　　这个魔手还是要比身体能力低下的魔法师们还要无力一些，所以很少用到战斗中。术理魔法的熟练度提升的话，就会像魔法箭一样提升同时使用的数量，同样，魔力操作能力强的人还可以增加射程。我的话，最多可以召唤120只手，射程为500米。
　　在世间的魔法使们中丶善于操纵两只以上的手的人好像几乎不存在。
　　我对着正向公爵他们那靠近的3只魔物，滋溜溜的伸出了无数的魔手，将它们控制住后，丢进了斗技场里。
　　等等，这个太难用了吧。
　　不过如果用许多魔手拿起武器的话，不是就能像千手观音一样战斗了吗！
　　公爵的护卫们因为魔物被迅速的击退而感到疑惑，但是比起调查原因，现在他们的优先任务是保护公爵撤退到安全地带。所以结果没有人去调查究竟是谁击退魔物，也没人察觉到我，或许也有之前在做潜入任务时获得的技能的功劳吧。
　　◇
　　那么，无法与魔物战斗的人的疏散任务就完成了。
　　当然这期间我没有光看着，发现跑完了的人，我就会伸出魔手，将他丢到安全出口那里。
　　将勇者队伍和黄皮恶魔附近的魔物都丢到竞技场的另一边真是一件费劲的工作。最要命的是白痴勇者上来就开嘲讽，丢过去了的怪没一会就自己跑回来了。
　　有两只是实在抓不住了，不过勇者队伍应该也能做得掉吧。虎耳族和狼耳族的人应该就能打倒吧。
　　还有六只魔物。
　　王子你们就去打魔物好不好，为什么老是想着要去干黄皮啊？你这根本就是在做白功吧，一点效率都没有。
　　雪加八剑中的壮年汉子一上来就被黄皮打残，喂，有没这么废啊！
　　战斗狂少年去和王子一起去打黄皮了，结果吃了一记甩尾就打晕了。铠甲腹部的地方被打得凹进去，看HP应该不至于死掉，所以就放在那吧。他的位置应该吃不到范围攻击的吧。
　　◇
　　「亚萨克，别放大招，其他人说不定什么时候就躺了，现在要节省体力。」
　　「傻啊，你实在是太保守了啊，现在应该把技能全都砸出去，尽量削减敌人的数量啊。」
　　「等等，亚萨克，丹，要吵一会再吵。」
　　「没错啊，要是不小心的话啊，肯定会相当危险的啊！」
　　与战争螳螂(ウォーマンティス)对战的队伍没什么问题，重战士，魔法战士，还有装备着回复装备的魔法师，所以这个队伍有没有神官都无所谓的。
　　当然并非全都是这种游刃有馀的队伍。
　　「奥元卿，援护就交给我，你就放心的上吧！」
　　「哪里哪里，穆斯克卿，能够展示你武勇的地方，只有这里了！」
　　团子虫型魔物面前，两个骑士互相将对方往前推。
　　这两人只有二十出头的级别，但是护卫他们的其实等级挺高的，所以应该没事吧。
　　不过我收拾掉应该也行吧。
　　反正也没.人.在.看。
　　所以我就偷偷使用「石笋(トス・ストーン)」。
　　这是土系的初级魔法，如果是比较弱小的敌人的话，直接就能从下面打穿，效果相当的不错。团子虫被石笋刺穿腹部，被钉在了空中，却并没有死掉。魔物的HP只剩下2成了。然后两位骑士就跑到不会受到反击的位置上，争先恐后的去抢人头了。一分钟之前还在互相谦让呢，真是现实的家伙啊。
　　下一组人似乎是临时拼凑出来的。
　　盾战有两个却没人使用挑衅技能，结果魔物直接就奔着攻击去了，然后后卫就没办法使用攻击魔法，只能优先回复了。
　　「呀啊！」
　　「索锁娜！给鲁卡，调整好姿势，不要浪费索锁娜的牺牲啊！」
　　与蟋蟀型的魔物对峙着的队伍中的一人，被魔物一记后腿踢上了天。不过，牺牲……，还活着呢好不好！
　　那是妖精族的少女吗？
　　都被踢到离地10米高的地方了，大概是魔法中和了部分的伤害所以没直接死掉，但就算这样她的HP也只剩一成了。我迅速伸出魔手将少女拽过来，然后将非卖品级别的魔法药塞到少女的口中。
　　总算是赶上了。
　　少女的HP回复到了9成，我就将她平放在了观众席上。第一次做幕后的黑手（小妖精），所以要好好看看呢！
　　魔手真好用，但是用惯了依赖起来就麻烦了。
　　我偷偷放了10发诱导箭狙撃蟋蟀的后腿关节处。
　　那支队伍的成员们虽然为突然出现的援护攻击感到惊讶，但是现在的情况下，就这么放着，他们应该也能解决吧。
　　这队人是打得最辛苦的队伍了。其他的队伍虽然打得也不是很轻松，但是总还打得相当主动。我一边时不时的偷偷帮帮忙，抽抽魔物的魔力，一边看勇者和魔王的战斗。
　　◇
　　那只黄皮魔族果然是之前的而已魔族和混蛋魔族的同族吗？如果告诉他，魔王已经被打倒了，那他会不会老实66年呢？
　　不过黄皮头上的三个球真是很利害啊！勇者攻击造成的巨大伤害瞬间就能恢复。之前获得的恶魔召唤书里面有没有记载召唤方法呢？我用AR确认了一下，那个球的名字叫回复球(キュアボール)，在书里检索后没有发现相应的魔法，真可惜。
　　哎？
　　通过危机感知我发现头上有危险？
　　出现在那里的是召唤阵。
　　虽然不知道即将召唤出什么丶可是从这里突然冒出来了就是说干掉也可以吧？
　　然后那里出现的是——
　　鲸鱼？
　　漂浮在天空中，身长300多米的巨大躯体，没错，绝对是鲸鱼，不过就算是蓝鲸也没有这么大的吧！
　　魔物名为大怪鱼（トヴケゼェーラ）。
　　这个名字绝对是由最初看到的日本人说那是「会飞的鲸鱼」变化而来的。
　　勇者和他的伙伴们都惊呆了！
　　一定是因为这样的原因吧！
　　有这么大块的肉摆在这，究竟可以吃多少年呢？这真是完全无法想像的事情啊！
　　除了大和煮以外，还能做点什么呢？
　　啊，糟糕，我一不小心就把注意力都集中在大怪鱼身上了。
　　啊，魔族呀！
　　你这不也挺能干的吗？
　　令我喜出望外的是，出现的大怪鱼不仅仅有一只！
　　还有追加的六只从召唤阵里冒了出来。
　　之后我又等了等发现没什么反应，因为之后还有可能会有大怪鱼出现，所以我就没破坏魔法阵。
　　◇
　　那么，直接解体的话可能会伤及肉质，所以不行，这里就用激光魔法把头砍掉，然后收进储存器。其实我是想展示一下契约胜利之剑的锋利度的，但是因为对手太大，靠剑砍不透，所以就放弃了。
　　单发的激光(レーザー)威力很差，所以我就联合聚光(コンデンス)一起使用了。
　　单发激光(レーザー)的攻击力虽然不强，但是技能提升后可以一次射出许多发，然后再通过聚光汇成一束，威力一下子就提升很多。
　　我同时使用空间把握和雷达，模拟出了激光的轨道。激光魔法的输出有点不够连续发射的，所以就一开一关的像脉冲激光一样射击了。
　　虽然也可以连续使用魔法，一点一点切，但是万一花的时间太长，被他们逃回召唤阵的另一边就郁闷了。
　　使用激光时产生了强烈的光辉和如同复印机附近特有的那种臭氧的气味。脉冲激光的轨迹扫穿鲸鱼后，直接将远处的云打散了。
　　好，一击致命！
　　如此大质量的东西落在地面上肯定会造成严重的事故吧，所以在鲸鱼肉开始落下的瞬间，我就立刻并用天驱和缩地靠了过去，将其收入了储存器中。直接命中处的血肉都没蒸发掉，只是感觉都很烫。
　　热乎乎的。
　　用激光扫穿的时候鲸鱼身上飞散出了许多的体液。说使用激光器烧出来的伤口不会出血，这只是传说吧。
　　看来为这件事情动脑子的人只有我吧。
　　不知不觉间，刚刚还热闹着的斗技场安静了下来。
　　额，我只是觉得鲸鱼肉很好吃而已。
　　＞称号「大怪鱼杀手」获得。
　　＞称号「幻术师」获得。
　　＞称号「光术师」获得。
　　＞称号「天空的料理人」获得。