　　我是佐藤，结婚典礼真是得去恭喜啊。无论谁说什么也得去恭喜啊。就算是去祝贺就等于在为钱包减肥，也得去恭喜啊。拜托，求你们手下留情，一个月出三对，减肥的就不是钱包，而是佐藤了！
　　◇
　　「就算是受到禁止使用主动技能的规则限制，能叫勇者连败五次这还真是超乎想像啊！」
　　「最后我不是赢了吗？」
　　「是全败了，那个是因为在伙伴面前给你留点面子。」
　　跪在地上双手伏地的勇者马上就起来了。
　　本来是打算只来两场的，但是因为打得太认真了，所以就不知道连续打了多少场了。都怪勇者明明二连败，却一直说「再来一次！」
　　虽说因为连续的战斗，我获得了「对人战预读」的技能，但是似乎也有点做的太过火了。
　　大概是无法和平时一样使用战斗中的技能，勇者在对战的时候总是或多或少的露出一些破绽，然后被我预读出来。
　　我将从刚才就爬上我的肩膀，用食指戳我面颊的艾丽莎扒拉下来，「诶嘿嘿，肯定是舍不得我，所以才靠爱的力量获胜的吧。」艾丽莎居然这样说。为了互相之间的关系，还是别说事实了。
　　梅丽丝朵和勇者交代了什么之后，说要先回去了，然后就从地下通道走了。白色的鳄鱼已经标记好了，所以应该不会迷路吧。
　　「受不了，明明一个个动作的速度不是很快，却可以完全占据先机——所以，你究竟是转移者，还是转生者？这个应该是常时发动型特技吧。」
　　勇者用确信的口气说道。
　　「不——」
　　「对了，之前说的赌注我不会反悔的。」
　　因为没有根据所以我本想否认的，但勇者马上就插话阻止了。
　　想想也是，反正周围没别人，那就交换一下信息吧。勇者大概也是这么考虑才把梅丽丝朵给打发走的吧。
　　我将我至今仍然不知道自己究竟是转生者还是转移者，在这个世界醒来前后的记忆有缺损的可能，与艾丽莎她们相遇的经过等事情告诉了勇者。当然没有告诉他特技是流星雨，以及等级之类的事情。
　　「佐藤，你知道鲁冒克王国吗？」
　　「恩，我认识这个王国的人。」
　　「这样吗？说不定你是被这个国家召唤出来的呢。」
　　据勇者说，潜入王国的长耳族间谍带回了王国曾经召唤过7～8个异世界人的消息。
　　之前被认为死掉了的第三人也被安全的保护了起来。
　　他在被保护之后的几个月里一直和那个间谍在一起，之后在带他去沙加帝国的途中失踪了。间谍和他在一起的时候已经确认他没有什么特别的能力了。被召唤出来之后马上就逃跑，还真是胆大妄为的家伙啊。
　　我和他交换了很多的信息，但是除了一些琐碎的事情以外，其他全都是一些已经知道的事情。当然并不是一点好处也没得到，在艾丽莎的撺掇下，勇者答应将禁咒，战略级攻击魔法之类的会影响国防的法术以外的上级魔法的书籍给我。当然，抄写这些书籍也需要一些时间，最快也需要半年。
　　然后我们还得到了沙加帝国的通行证以及沙加帝国大使馆的身份保证书。
　　这样的话，以后去沙加帝国游玩的时候一定会很方便的。
　　刚刚，勇者用「以勇者之名」向我保证不会泄露我是异世界人的这件事，虽说不知道究竟能信到什么程度，不过异世界人本身也不是很常见的，所以应该也没什么问题吧，勇者一定是觉得我铁定就是那个鲁冒克王国召唤出的第八人了。
　　「之前碰到的那个非常识的美少女也好，还是面前的这位少年也好，这个世界上还有很多强者这件事，我算是知道了，看来等级不是一切啊」
　　勇者的话，令我异常尴尬。
　　不过看勇者这个反应，看来我是没有暴漏身份啊。但是美少女，我既没有穿女装，也没有露出脸来，你从哪看出来美的啊。
　　「什么美少女？！」
　　「啊。将公都上空出现的大怪鱼用激光一击打倒，将上级魔族像吉娃娃一样玩弄，真是强到变态的家伙啊。一头紫发大概是转生者吧」
　　「啊，真是厉害啊」
　　艾丽莎，你一本正经的语气已经变得慌张了啊！
　　看来勇者是把艾丽莎当成假面人了。确实都是紫发的，而且勇者也不知道艾丽莎的特技。勇者大概觉得艾丽莎的特技也许就是让身体短时间成长的吧。是他自己误会的，不关我事。
　　看样子是完全没想到我就是无名，当时改变了声音真是太机智了，嗯，结果好就行。
　　我姑且是问了勇者一下，似乎转生者也不全是紫发的，但是紫发转生者肯定有特技。
　　艾丽莎咕噜一下转到我这边，动作就像波奇一样，但是，却没给人一丝可爱的感觉，反而，相当恐怖。
　　艾丽莎用唇语对我说「是你吧！」我看见后点了点头。
　　「难道你喜欢哪种类型的？」
　　「虽然没看见脸，但是已经15岁了。如果她再年轻五岁的话，我说不定真的把持不住了」
　　BL请出门右拐！
　　下次扮成假面勇者的时候，不要用那种语气和勇者说话了吧。
　　艾丽莎在那里一颤一颤的。是正在忍着不笑出声来吧。会被勇者发现的，给我忍住啊！
　　夜里进行实验的时候，我将美少女的详细情况告诉了艾丽莎，艾丽莎听了，笑得喘不过气来，满地打滚。下次还是选一个比较有男子气概的服装吧，我暗暗计划。
　　后来，我还被她们要求穿上女装来着，但是我严词拒绝了。
　　「且不说有没有被她迷住，我是无论如何都想再见她一面的。我被她救了一命，还保住了勇者的名望，这两件事我连句谢谢都还没说呢。我可是欠人的恩情要马上还这种性格的人啊！」
　　唉？确实是说要谢谢我的吧。是因为我将魔族的血给耗光的原因吧。
　　勇者还说，要为其他伙伴的无礼行为道歉。勇者的伙伴做过什么无礼的行为吗？想不起来了，那下次就扮成假面勇者去会会他吧。
　　反正直到公爵孙子的结婚典礼为止，我都要呆在公都，那就抽空去见一面吧。
　　◇
　　「漂亮～」「是的说！」
　　「白色礼服！」
　　「完美啊，果然结婚典礼上就应该穿这种礼服啊！」
　　「master，新娘的花饰复制请求！」
　　「真是豪华的游行啊！」
　　「看起来好幸福啊，真想有像那样当上新娘的一天！」
　　现在我们正观看公爵的孙子，胧格兰蒂小姐的弟弟的结婚典礼结束后，向市民公开结婚典礼的游行。因为我们住着的房子正好在游行队伍的路线上，所以大家都可以清楚的看到游行的盛况。
　　卡丽娜小姐和她弟弟都出席了婚礼，所以他们没在这里。我发现在公都期间，弟弟经常拉着卡丽娜小姐到处转，大概是个姐控吧。
　　小鬼们完全被婚纱镇住了。波奇和小玉变得相当的兴奋，小玉直接爬到我头上来，波奇则一直拽着我的衣服下摆，来回晃着。米娅想像小玉一样爬上来，但是因为比较危险，所以在攀爬的过程中被我提前搂腰抱住了。唯独莉莎还比较老实，不过看她那目不转睛盯着新娘的样子，看来她也相当感兴趣呢！
　　「骑士先生，西蒙子爵家的使者来了」
　　「啊，我马上就去」
　　馆里的女仆带我去见来客。我已经事先通过地图确认来客是卷轴工坊的娜塔莉娜小姐。恐怕是来送预定的卷轴来的吧。
　　「来，这里就是你所预定的东西」
　　比预计的要早一些，一开始预定的卷轴都已经做完了。
　　「恩，确实是这些。对了，之前和你提起的魔法剑的特殊版本已经完成了。」
　　「真的吗？从提出到现在才三天啊！」
　　看到光辉圣剑的行动的时候，我产生了灵感。叫魔法剑自己飞起来，去攻击敌人。因为已经存在「术理魔法：旋风刃(ダンシング・ブレード)」这个自动攻击魔法了，所以做起来远比想像中容易。
　　我又定做了几个原创魔法卷轴和非市售的魔法，当然是用现金结算的。
　　因为每个月最多也就做出来3～5张，所以究竟是到荷鲁艾娜森林把事情办完后再回来呢，还是等攒一堆之后让值得信赖的商队送给我呢？
　　不过如果只需要我一个人的话，那用天驱来跑路，这种事情根本就没问题吧。
　　◇
　　这天晚上的婚宴，又叫我去做饭了。虽然感觉就像变成了公爵家的佣人一样，不过也没什么不好的感觉。
　　「呀，红龙卿，这次与其说我是来祝喜的，还不如说我是为吃你做的料理而来的。」
　　「霍根伯爵，你也是吗？我现在天天就想着什么时候能吃到天妇罗中的虾。」
　　「罗伊德侯爵，天妇罗的正宗吃法是要连着红姜一起吃的。」
　　因为现在全是这样的事情，所以我现在随随便便就可以和相当高位的贵族搭上话。虽说我没有走上仕途的意思，但是如果碰到什么麻烦事的时候，有可以帮上忙的门路总比没有强吧。当然，也惹来了不少麻烦。动不动就有初中小学年龄的小女孩要和我交往。大部分的情况下，我说我有未婚妻她们就放弃了，但是也有紧咬着不放的家伙。
　　也有几个贵族爽快的答应了在莫诺市投资，或者接受留学生之类的事情。妮娜小姐应该会很高兴吧。
　　虽然我拒绝妮娜小姐的任命，但是最后却做着一样的事情，真令人觉得，这就是命运啊！
　　「骑士大人，今天的点心是甚么？我好期待啊！」
　　「吼吼，莫诺卷也不错，不过最好还是可丽饼啊！」
　　「今天可是迪斯莱特大人的结婚典礼，肯定是相当特别的点心咯！」
　　「啊，那还真值得期待。」
　　「恩，好好期待吧。」
　　最近认识的人里不仅有少女，还增加了不少的美女。虽说，全都是少妇挺令人郁闷的，但是光养眼这点就足够了。
　　今天的点心是用露露果实代替草莓做成的草莓蛋糕。前几天总算是将海绵蛋糕的问题给解决了。这次结婚典礼所使用的是婚礼中一定要登场的多层式蛋糕。
　　虽然有点产生文化危机的味道，但是从我调查克鲁里昂和公都的结果来看，开发出这道料理也只不过是时间的问题而已，所以我就放心大胆的公开了。艾丽莎也没有阻止，不过那绝对是因为输给食欲了。但是，请少吃点那种全是奶油啊，蛋黄酱啊之类的的食物比较好吧，到时候，某个数字会令人觉得看看都恐怖的。
　　我曾在伯爵府邸里试制草莓蛋糕请大家吃来着，结果不仅年少组，连露露和女仆队们都加入蛋糕争夺战，开启了饿狼模式。最后为了世界和平，我不得不继续制造蛋糕，直到她们一人分到一整个才满足了她们。我和艾丽莎都只吃了一角，减肥任重道远啊！
　　「啊，制作自己不能吃的蛋糕还不算痛苦啊，最痛苦的是，一个人买超市卖的蛋糕，然后自己给自己庆祝。」
　　艾丽莎，千万别再说这种充分体现出现实的骨感的话了！等到减肥结束的时候，我会让你吃个够的！现在先忍忍吧。
　　「大家请看这边！为了庆祝迪斯莱特先生和米妮艾姆小姐的结婚记念，来自莫诺男爵领地的传奇厨师红龙卿为我们带来了王祖时代所遗失的食物！结婚蛋糕，登场！」
　　我已经习惯被称为传奇厨师这种事情了。等到离开公都之后，大家就会忘记这个称谓了吧。
　　女仆们同推车装着4层高的蛋糕，运入会场。为了增加登场时的震撼感，还特意在外面支起一层布幕。当然这是艾丽莎的主意。
　　「那么，新郎新娘开始切第一刀！」
　　场面一下就火爆了起来，艾丽莎却一下子阴郁了下去。
　　「哎，前生今世，每次结婚典礼我都只能做祝贺的角色啊。」
　　「真是的，艾丽莎，主人不是说等十年之后，他自然会娶你的吗？」
　　「啊，没错，好，那我就好好的磨练一下女子力吧！」
　　在露露的安慰下倒是马上就鼓起干劲了，不过挽起袖子是不行的吧！女子力会哭的。
　　先不说艾丽莎下定决心的事情，配合着这第一刀，烟花升上了天空。这是在西蒙子爵带领下聚集起来的火系光系魔法师们所使用的烟花魔法。
　　这一刻，在天空中闪烁的巨大花朵的照耀下，不只新娘新郎，在场的其他情侣也贴在一起欣赏这梦幻般的场景。
　　当晚，在伯爵府邸看见烟花的波奇她们缠着我在庭院里放了各种各样的烟花。
　　以后做点烟花的魔法道具吧。