　　我是佐藤，潜入敌营，救出被抓走的恋人。这可是电影里面的一大套路，而现实中则基本就不存在的情节。但是，似乎这在异世界里挺常见的……。
　　◇
　　「yahoo！久，违，的油炸食品！」
　　「yahaa？」「油炸食品的说～」
　　艾丽莎端着自己手中的满是油炸食品的盘子高兴的欢呼。
　　这一周我禁止艾丽莎吃油炸食品了。我忘记计算艾丽莎的年龄，减肥的效果比预想中的要厉害，所以现在就将减肥方针改成了禁止吃太多零食了。当然我没有告诉艾丽莎我算错了，只是告诉她，要是适当的放宽一些。
　　米娅那边的则是竹笋饭与煮蔬菜。竹笋是一种名叫食竹，看起来竹子一样，吃起来却像竹笋一样的幻想食材来替代的。如果可以的话最好连去涩这部都省掉啊，不过能有竹笋吃就不错了。
　　「哎？这是炸什么啊？不是鸡肉，也不是猪肉，虽然我似乎是吃过，但是实在是想不起来了。」
　　艾丽莎吃了一块之后开始在那里慢慢品尝的时候，兽女三人组已经开始追加了。我从保温的魔法道具里取出了油炸「鲸鱼」肉装到盘子里分给她们。
　　因为存货实在太多了，所以随你们吃了。
　　有一件事都被我忽略了。如果无法说出食材的来源的话，如何放心大胆的开鲸鱼肉宴会呢？
　　如果能提前一段日子获得这么多肉的话，那我肯定要想着将这个送到莫诺男爵领地吧。不过现在诺莫男爵领地的食物问题已经解决了，确切的说是被我安排好了。
　　我在茶会上将莫诺缺粮食的话题抛出来之后，参与聊天的贵妇人们，正好，将正为这类东西太多而为销路发愁的柜子介绍给我。托她们的福，我用便宜的价格购买了大量的陈米，鱼乾，腌菜之类的食物，现在正在运往诺莫领地的路途中。考虑到数量巨大的问题，我还专门雇佣了卫兵去护送。卫兵是在公都相当有门路的西蒙子爵帮忙介绍的，所以肯定没问题的吧。
　　这只是随便提一句而已。
　　一点一点细细咀嚼的艾丽莎还在思考自己吃的是什么肉。
　　「我知道了，是鲸鱼肉！」
　　不愧是艾丽莎！
　　「以前的配餐里有好多的大和煮啊，龙田炸啊之类的食物，但是真亏你能搞到鲸鱼肉啊！」
　　「啊，正好最近搞到手的。」
　　艾丽莎没见过大怪鱼，所以绝对猜不到大怪鱼就是鲸鱼吧，不过世界上的事情还是少知道点比较好。
　　「本来以为汉堡包是最强食物了，没想到炸鲸鱼比汉堡包还强的说！」
　　「好吃喔～」
　　小玉说出了如同名古屋人一样的感想，脸颊已经因为炸鲸鱼而涨了起来。合你胃口真是太好了。
　　「主人大人，这个肉是不是相当的贵啊？一次吃一口都会有身体里涌现出活力的感觉。」
　　是吗？我只是在之前试毒的时候尝了一块而已，并没有这样的感觉，大概是莉莎用这个来表现味道好吧。
　　「每吃一口」「肉之力都会冒出来的说」
　　恩，波奇，我知道你喜欢了，所以请镇定一点可以吗？肉之力涌现出来会让人联想到不好的东西，所以请别再说了。
　　万一想起之前的游戏里面看到的肉人不是会很糟糕吗？
　　「确实美味啊，小玉，波奇，那些炸肉是我留着的，你们一人用叉子刺走两块就够了吧！娜娜你那么狼吞虎咽，根本吃不出什么味道吧，要好好尝尝啊！还有露露，别客气能吃的时候不放开来吃之后会后悔的哦，所以多来点吧。」
　　真不愧是莉莎，居然依旧这么淡定。
　　大家要肉要的的越来越凶，场面越来越混乱，我从保温魔导具中取出新的炸鲸鱼放到盘子里，也许是个错误啊。
　　光吃炸鲸鱼，不吃竹笋饭可不好啊。
　　「唔，佐藤！」
　　我和闹着别扭的米娅约好了下次给她做新的点心，不过这也是没办法的事情吧。看来下次要尝试开发一些非肉类的菜单了。
　　本来也想请卡丽娜小姐尝尝的，但是她被弟弟约出去了。
　　我们决定后天早晨出发离开公都，所以明天晚上给她做顿好的吧。
　　◇
　　地下拍卖会的最后一天笼罩在一种异常火热的气氛中。
　　据说今天是亡国的王女的拍卖日，也许这气氛的源头便是这一点吧。不过我居然接受了将人像商品一样买卖的现实，看来我也被这个世界的价值观毒害了呢。
　　拍卖会的会场的大小就和一个剧院差不多，一楼是一般的客人的座位，二楼是想包厢一样的贵宾席。上次给我做代理人的那个年轻人特别为我包下了一个贵宾席，所以这次能惬意的出售和竞标商品了。真不愧是干代理人的，服务真周到啊，这样的服务都会让人误以为自己是VIP了吧。
　　最开始登场的是我出售的铸造魔剑，然后马上就被拍下了。本来我夸张的将10把魔剑绑定出售的，结果就这样卖了出去。买家就是之前定做魔剑的军务主事。这次出售的铸造魔剑和之前的一样，是用无名做的铭文为空的魔剑。剑的造型则是公都最为流行的满是锐角造型的单手剑。
　　实际上除了这10把铸造魔剑以外，我还散卖了10把魔剑。不仅有单手剑的魔剑，还有枪，斧枪形式的魔法武器在里面。之前拍卖输给军务主事的人也都开始竞拍这些武器。我还准备出售数量相当于上次的3倍左右的同种药品。
　　代理人干得挺不错，所以应该能卖的完吧。
　　也比较稀少的拍卖品也有，比如叫做「祝福的宝珠」的道具。
　　作用是让使用者获得技能的样子。这次出售的是「火魔法的祝福的宝珠」，结果在一片激烈的竞价中，这个道具卖出了金币200枚。
　　据代理人所说，魔法的祝福的宝珠非常的值钱。在迷宫都市有掉落，大概一年能出五个投入市场的。祝福的宝珠这件道具即使不使用也只有10年的有效期。
　　我尝试从他那里打听有没有人有吟唱的祝福宝珠，但他似乎不知道。本身为了防止他囤积居奇把价格提上来，所以就没有确切的问吟唱，他说了5～6个技能的但是依然没提到。
　　比较出乎我意料的是「飞空艇的浮空装置」的竞标实在是冷清。
　　说串标似乎有点过分了，但是似乎是想要获得这件拍卖品的贵族们已经事先商量好了。
　　当然我也没有竞标。
　　我已经从之前在公爵城的飞艇整备工坊参观时搞好关系的工坊长那里得知，最近他们要维修损坏的浮空装置，所以不会对外开放。恐怕就是说这个吧。明天做出发准备的时候去露个面，问问他能不能看看拆开状态的装置吧。
　　我最期待的「古代语研究书」拍出了预想之上的价格。
　　看起来是文库本一半大小的笔记本，恐怕是之前转移者带过来的东西吧。代理人说金币40枚起拍，上限300枚，如果里面是自己写的诗或者恨的话，那拍下来大概会哭的吧。
　　有人不顾一切的要拍下这本书的原因，这本书的拍卖价也水涨船高。本来如果没他的话，只需要提高金币10枚就能拍下来了，就因为他一直和我抢，结果花了金币114枚才拍了下来。
　　我叫代理人带我去看看那个和我竞价的家伙，原来是认识的人啊。
　　你在干嘛啊勇者！
　　下一件拍品是「无法鉴定的黑魔板」本来我以为勇者又要和我展开激烈的竞标了，结果不知道为什么他居然没动，最后，我花了金币23枚买到「智能手机」虽然是没见过的型号和品牌，但是肯定是智能机没错了。大概是电池也没电了吧，我按了电源键也没有反应。
　　应该是和刚才那本「古代语研究书」属同一个原主人吧。我向代理人提出了打听这两件商品出处的委托，情报的价格上限定在了10金。
　　◇
　　然后「亡国的王女」登场了。九岁的纯白幼女。
　　虽然小玉更可爱些，但是这个小孩也相当可爱了。
　　白毛的虎人族……的原王女啊。说起来虎人族的国家之前被鼬人族灭国了。
　　这就说得通了。
　　就因为这样，所以从刚刚开始就有一群兽人在下水道里集合，准备冲入会场啊。还有一部分身体轻盈的从通风管理入侵。到现在都还没有人注意到倒是不错，不过只要看一眼马上就会暴漏吧。我向着失去平衡即将掉下来的粟鼠族少女伸出了魔手，把她按了回去。
　　竞价进入了白热化阶段，已经上升到金币120枚了。竞价的双方都是人族，一边是公都的贵族，另一边是没听说过名字的王国的贵族。前面的满脸一看就能看得出的欲望，后面的则是一眼血红，看起来是在诅咒什么的感觉，实在是有点恐怖啊。
　　这时我感觉到了魔法的波动，我向着那边看去，看见了一个召唤出黑色球体的青年的身影。看起来那个球体的作用是消除房间中的照明啊。
　　会场的出口有人喊道「着火了！」然后白烟就从门口冒了进来。正当场面一片混乱之时，照明被消除掉了，地下水道的兽人们冲出来将白虎王女救了出去。
　　不错啊，总有种看电影的感觉啊。
　　兽人们被警卫的士兵们包围了，我趁着黑暗，用魔手帮了他们一把。那个外国来的贵族开始吟唱火球，我用魔手直接将他敲昏了。这家伙有点危险啊。
　　我向着虎人王女那边用了「顺风耳」想要听他们在说什么。
　　＞「白虎族语技能获得」
　　糟糕，他们居然用母语说话，我稍微加了几点，细节全靠脑补吧。
　　『路尼亚公主，我来接您了。』
　　『卡鲁卡奥昂先生，我一直相信你一定会来的。』
　　『卡鲁哥，快点走！』
　　『是啊，先不说鼬人族，被公都的警卫拦住的话绝对没法脱身的！』
　　『好，那就快走吧！』
　　『『是』』
　　我似乎是听见过这个声音，所以就向着黑暗中看了过去，果然是认识的家伙。就是之前的那个白虎先生以及他的小弟。明明是会来救幼女的人，却对海狮族小孩踢来踢去的吗？本来还想着偷偷帮帮他们的，这下我是一点心思都没了。自求多福吧。
　　这是我之后听说的传闻，好几个虎人族都被追兵杀死了，王女却安然无恙的逃走了。倒不是特别有兴趣，万一卷到麻烦里就郁闷了，所以我就从地图里确认了一下他们的位置。他们没有往虎人族的故国方向移动，而是向着雪加王国王都的方向的巨大森林那逃跑的。大概目的地是兽人自治区吧。和我们预定的形成方向正好相反，估计再也不会见面了吧。
　　实际上在白虎公主之后，本来还要拍卖一个人族的原王女的。
　　但是因为这场骚动，地下拍卖会被终止了，在公爵的命令下，这个王女被送到公爵家了。我详细的打听了一下，原来这是梅内雅公主未婚夫的国家的庶出王女。
　　好了，赚的钱实在是太多了，为了把身后的尾巴甩掉，我就在外面转转吧。
　　没有什么特别的哦，我真的只是在散步而已。
　　啊，明明还特别带了土产的糖果套装回来，为什么还是因为夜行挨训了呢？