　　我是佐藤，在日本的时候我层间参观过可以品尝新制产品的啤酒工厂。为什么在工厂里喝的啤酒味道要好很多呢？
　　◇
　　时不时的，画中的幼女向着我招手。
　　那个动作大概是在要请我吧！所以我就走了过去。
　　她所在的画的背景上画的是原野上立着一扇门这样的非现实的场景。她打开门向里走去，并在进入之前向我挥了挥手。
　　于是我便将手伸了过去——
　　◇
　　「早晨」「是的说！」
　　伴随着精神的问好声，我的腹部遭到了冲击。
　　我略微睁开眼睛，原来是小玉和波奇坐在了我身边，而肚子上的冲击则是因为她们是撑着我的肚子坐下的。
　　真是奇怪的梦啊！
　　昨天晚上我一直在读魔法道具解说然后去分析手头的魔法道具，并将解析完毕的那部分分类，是因为这点才做梦的吗？
　　「早晨。」
　　我向着两人打招呼，并用手来回抚摸她们的头。因为摸得有点粗暴，所以她们就用双手双脚抱上我的手臂，然后逃开了。因为她们还轻咬了我的手，所以我装作很痛的样子。
　　「呜！」
　　醒来的米娅开始刷刷的摸我的头。有点微妙的分辨不出她究竟是要安慰我还是要打击我。
　　旁边已经闹成这样了，艾丽莎还在那里一脸苦闷的睡着，到底梦见什么了啊？
　　这时娜娜来通知我们早餐准备好了，我就叫醒了艾丽莎。她似乎还想要睡觉，撒娇的说了句「抱抱」，于是我就抱起她扛在肩上向着食堂走去。波奇小玉看起来很羡慕的样子，下次也扛扛她们吧。
　　◇
　　「骑士先生，这是工坊见学的日程——」
　　昨天我在去公爵城的路上和希露娜小姐聊天时听说，去工坊见学不能说去就去，需要事先预约。所以我就请她帮忙办了手续。
　　除了多鲁玛大叔的老家的西蒙子爵家开的卷轴工坊需要10天之后才能去参观以外，其他的工坊在第2到第5天以内就可以参观完了。因为西蒙子爵去王都办事了，参观的事宜需要向他汇报，所以去卷轴工坊参观的事情才会拖那么久的。
　　「今天的晚宴就安排骑士大人和卡莉娜小姐的可以吗？」
　　「对，就这样吧！」
　　对于希露娜的问题，卡莉娜小姐神速抢答了。
　　她所说的晚宴是前任沃鲁沃克伯爵夫妇邀请的。而且还有三天就是公爵召开的聚会了，总觉得会发生什么骚动该不会是我多心了吧！
　　晚宴的女伴叫娜娜来做也挺好的，但是她不像卡莉娜小姐那样学过礼仪——而且女仆队的撺掇下——卡莉娜小姐便自荐为女伴了。干脆带着露露去，应该轻松多了，但是叫露露去参加人多的宴会，还是算了吧。
　　「武斗大会那边真的不去了吗？虽说只是二次预选，但是在贵族之间也算是相当的荣誉了……」
　　「我已经决定了。」
　　「我知道了。二次预选战的会场是市内的斗技场，我已经预定了一个包间的贵宾室，请尽情的使用吧！只是到决赛的时候就没办法保证了，需要和别人共用一个包间呢！」
　　独占贵宾室就算是吵闹点也没问题吧！在房间里有别人的话大概会因为我带亚人和奴隶来而感到不满，那会比较麻烦。波奇和小玉看比赛的时候不可能不闹的，所以正式决战的时候我就一个人去看吧。顺便说一下，二次预选将在五天后开幕。
　　◇
　　我们坐着两辆四人马车来到外城。当然，卡莉娜小姐被我丢在一边了。
　　到达内墙后我们从车上下来，开始步行逛街。
　　「好拥挤！」
　　「是啊，在举办这种大会的时候，就像在做火锅一样能塞进去多少人就塞多少啊啊！」
　　「火锅？」
　　「好吃的说？」
　　「哈哈，波奇馋了！」
　　内城的贵族区的人就已经不少了，与之一墙之隔的平民区的人就更多了。而且有种东南亚市场的那种微妙的喧嚣气息。是不是因为即将举办活动，所以大家都兴奋起来了呢？
　　先去旧衣店买点薄一点的春季服装吧。我和露露以外都穿着厚厚的外套，看起来就觉得热。莉莎更是穿着拳套的金属装甲，本来我对她说过，穿轻装就可以了，但是她回答说，「这是保镖的标准配置」所以就一直穿着了。
　　「好好闻的说！」
　　「唔！这是！用酱油调味的烧烤的味道！就是那个！烤乌贼！波奇队员，小玉队员，跟我上马上去找出发出这味道的嫌疑目标！」
　　「收到～」
　　「嗳，是的说」
　　味道确实是不错啊！波奇和小玉在艾丽莎的带领下跑去搜索中意的小摊了。米娅也跟着那三人跑了，但是估计你是受不了那三人的口味的吧！莉莎和露露则走在了幼女们的身后。
　　「master，紧急事态发生！」
　　娜娜这么说着就拽着我的手腕把我拉向了另一个方向。为了怕其它人担心，我向露露说了句「去去就来」然后就随着娜娜走了。反正有地图没有必要担心走散！
　　娜娜拽着我来到一个鼠人族的小孩附近。不，这个小孩在走动的时候头会不断的前后摆动，而且皮肤看起来也很光滑，没有毛，AR表示是海狮人。
　　「这个幼年体的运动模式无法计算，而且虽然没有用，我却没法放弃观察。」
　　娜娜想让我看的就是这孩子吧，确实他走路的方式挺可爱的呢！看一会就回到大家那边去吧，不过为了延续手上的幸福，而叫大家担心的话可能就不太好了。
　　不过就算这短暂的幸福，也被突然打破了。
　　◇
　　在海狮人的小孩即将被虎人族的壮汉踢飞的瞬间，娜娜的气氛一下就变了。娜娜放开我的手腕，一个空翻越过人群，挡在了壮汉和孩子之间。
　　她刚刚使用的强化的理术，几乎可以在瞬间发动理术是她和莉莎她们每天都做训练的成果之一。
　　「切！不过是个女人而已，给我闪边去！」
　　「我拒绝，向幼年体施予过多的暴力是危险的，我在这里就是阻止你的。」
　　虎人族听到这个之后就直接挥拳过来——
　　「你这家伙什么时候过来的？」
　　但是被我拽住了。
　　壮汉用锐利的目光看着从身后拉住他的我。
　　看起来争吵的原因是海狮人族的小孩走路的时候不小心碰到虎人，然后虎人说他把他的裤脚弄脏了。
　　不过那个虎人的裤脚看起来似乎一开始就是脏的，只是碰过之后变得更脏而已。
　　「暴力是解决不了问题的。」
　　「是啊。」
　　壮汉一边说，一边踢出一脚。我跳起来躲开后在他的面前着地了，当然手还是拽着他。
　　我利用捕捉技能将这个壮汉扳倒在地上。
　　这时，什么人用大剑挥向我。
　　「master，敌援！」
　　就算没有娜娜感觉到的危机后发出的警告，我也已经通过空间感知和危机感知发现了。于是我就在按着地板上的男人的同时，抽出腰间的妖精剑挡住了大剑的攻势。
　　「哦！抓着格力的同时还能挡住我的剑啊！」
　　从小巷的阴影中登场的是一位全身白毛的虎人，只是在街上拿出真剑来对垒，你还真敢干啊！虽说我也一样，但是这是正当防卫，所以应该能开脱得了吧！
　　周围马上聚集了一堆看热闹的人，这家伙似乎是二次预选的选手之一呢！
　　「在街上惹出伤人事件的话，好不容易获得的二次预选的资格会被注销哦！」
　　「哼！在街上被奇袭还这么有馀裕，你也是二次预选的选手吗？我在决胜局等着你，到时候再分个高下！」
　　在这里否定他说自己没参加的话也挺麻烦的，适当误导一下吧。
　　「那还真是令人期待，那就努力的获胜吧！」
　　「哼！你也就现在还能有点馀裕了。」
　　我放开了按在地上的壮汉，后退了一步。既然已经成功误导了，那就快点走吧，我可不想更加引人注目了。
　　然后我就目送白虎男充满余裕的把壮汉带走。
　　周围聚集看热闹的人对于战斗没有开始就结束了这件事感到不满，但是那都不关我事。
　　「master，master，幼年体的嘴里吐出体液了，请马上采取紧急措施！」
　　娜娜用直读的语气向我说道，意识我就从兜里掏出魔法药给海狮人的小孩喝了，马上就回复了，所以也就放心了。可是周围看热闹的人不知为什么都喝起彩来了。
　　似乎是因为海狮人的人气很高吧！毕竟连娜娜都吸引过来了。
　　这个高人气的小鬼，在喝完药水之后还是不断的舔药瓶，大概是因为魔法药是甜味的吧！
　　娜娜就那样将海狮人的小孩子抱在怀里。
　　「master，我提议将这孩子抱走！」
　　「不行！」
　　「master，请再考虑一下！」
　　「驳回！」
　　娜娜少见的消沉下去了。但是这个无论如何也不能答应吧！
　　这是不知哪里传来了钟声，小孩们突然在娜娜怀里挣扎了起来，于是我就命令娜娜放手。娜娜犹豫了一下，才下定决心放开了小孩。
　　不知为何，小孩们都向着艾丽莎她们那边跑了过去。所以我也就跟着他们走了。本来想和娜娜牵着手走的，但是一会被米娅或者艾丽莎发现的话，又会抗议了，所以我忍了。
　　在小孩们的目的地那里，我遇到了意料之外的人。