　　网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
　　我是佐藤，对比世界上其他国家来说，性急是日本人的国民性格之一，但是就算是异世界里也不全都是悠闲生活的人啊！
　　◇
　　「花生在天上飞的说！」
　　「魔物吗？」
　　从甲板上过来的小玉和波奇强行把我拖上甲板。
　　两人所指的方向上飘着一艘飞艇。虽说我早就在地图上发现了，可是真正看到的时候感觉真的好壮观啊！全长300米，外型像花生一样的固定外壳飞艇，真想知道它究竟是靠低密度气体还是靠魔法飞起来的啊。
　　今天早晨在地图里确认了一下飞艇的航线，那大概是从王都飞过来的吧！
　　「那是飞艇。」
　　「飞艇？」
　　「就能可以在天上飞的船。」
　　「好厉害！我也想坐坐看！」
　　嗯，我也想啊！
　　但是那个应该都是军用的吧，能让我们坐吗？
　　「啊，真有奇幻的感觉啊，激燃啊～」
　　「到底是怎么飞起来的啊！」
　　艾丽莎和莉莎也来凑热闹了。艾丽莎你没见过吗？勇者他们一行人没有专用的飞艇吗？
　　「先生，我也想要一个！」
　　「哈哈，看起来好可爱啊！」
　　娜娜你再伸手也抓不到的，露露，这个可爱吗？我知道我们的审美观有差距，可是这个可爱这点我实在是无法理解啊！
　　「之后，叫艾丽莎做一个同样形状的坐垫吧！又可爱又柔软不是很好吗？」
　　娜娜像想到什么了一样用拳击掌，然后就去逼迫艾丽莎去了。她一面从身后紧紧的抱住艾丽莎，一面用毫无语气的语调不断的向艾丽莎倾诉飞艇可爱的地方。一会艾丽莎就会屈服了吧！这种状态的娜娜根本停不下来啊！
　　「主人，希露娜小姐刚刚通知我说，奥尤科市的内城里不是很欢迎亚人，入港前叫波奇，小玉，米娅穿上斗篷比较好吧！」
　　「啊，等她们看够了飞艇再说吧。」
　　莉莎所说的希露娜就是之前的乘务员，她本来是克鲁里昂市市长沃鲁沃克伯爵手下的文官中的一人。最开始我在AR中确认其身份的时候，觉得她大概是市长派来监视我们的，好怀念年轻的时候为了赚学费打的乘务员的工啊！所以我就叫她当我们的乘务员了。
　　在公都，市长先生邀请我们住在沃鲁沃克伯爵邸。本来想着住旅店就行的，但是武斗大会召开期间，旅店早就都住满了，所以就接受他的邀请吧！
　　我们坐的船渐渐驶入公都的港口，当然，不是平民区的货物码头，而是在内城附近的贵族和御用商人的专用码头。
　　本来这个内城是奥尤科市最初的城墙，但是因为人口增加了，人们不得不住在市外，于是就重新在外侧筑了3米多高的外城。当然这个城墙肯定不如原来的内城结实，挡不住大型或者特殊魔物的袭击，一般内城里住的都是贵族，富豪，技术人员，外城住的大多是劳工，亚人等贫穷的人。
　　◇
　　下船后，我们就跟着希露娜小姐向着沃鲁沃克伯爵邸前进。
　　因为有市长先生颁布的通行证，所以进城的时候免检了。我有点纳闷，在这种时期卫兵为什么这么少啊！检查地图发现，卫兵全都在城内四处奔走呢。
　　昨天干翻魔王后，我将自由之翼成员的尸体和证明身份的道具都堆在了城中心的广场上，然后在上面盖了一层布。当然企图复活魔王的计划书和「自由之翼」的制服也都被我放在那里了。大概士兵们正因为这件事忙得焦头烂额的吧！我会在心里默默为你们加油的！
　　本来将他们全都抓起来也可以，但是这太麻烦了。昨天被我扒掉衣服的女性成员已经被她的同伴救出来，并一起躲进了鲍比诺伯爵邸。要是他们还要策动什么阴谋的话就麻烦了，所以我就将他们全都标记了。
　　沃鲁沃克伯爵邸也在内城的贵族区，是一栋占地面积很广的豪宅。
　　我和希露娜一起问候前任沃鲁沃克伯爵，然后就从伯爵邸出发准备登城拜见公爵。希露娜小姐的精力真是旺盛啊！
　　当然我的精力也是满满的，所以没有任何问题，不过艾丽莎和米娅她们都累了，所以今天就叫她们在官邸休息吧，反正就算过去，今天也见不到公爵，所以没有问题。卡莉娜小姐则邀请波奇和小玉去庭院里做战斗训练了，大概是因为在船里都憋屈坏了吧。莉莎和女仆们也参加了，所以应该不会暴走吧！
　　公爵的城堡和莫诺男爵的城堡占地差不多，可是豪华程度简直是天差地别。
　　城门后的小广场上站着四架钢铁魔像。城墙上还有许多像圣琉市那样的对空炮塔，这里面装的炮到底是什么结构的啊，等到以后参观的时候一定要搞清楚。
　　马车穿过了小广场，进入城堡的内部，从现在开始就要用走的了。在内侍女仆的带领下，我们走在使用大理石建造的走廊上，地面上披着绒毯，墙壁上以等间距装饰着各种美术品和花。虽说我看不出来画的好坏，不过也有些吸引我的有趣的东西。
　　比方说走到一半的时候，有一幅画上的人物就向着我招手了。
　　哇，真不愧是奇幻世界，魔法道具居然可以这么玩？！
　　画上画着一个正在挥手的萝莉，我被画勾起兴趣，于是也高兴的向着她挥手了。这真是超越世界的问候方式呢！不过之后我特意确认了我们经过的每一幅画，可惜没有碰到其他会动的画。
　　「骑士先生，怎么了吗？」
　　「不，没什么，真不愧是公爵城啊！有好多有趣的魔法道具呢！」
　　「是啊，我最开始来这里的时候也很吃惊呢！」
　　没错啊！看到画中的人向你招手，怎么可能不吃惊呢？
　　◇
　　我们通过某个房间时碰到这执政官助理。
　　「这里是莫诺男爵的书信。这个是莫诺男爵领执政官罗丝朵露子爵托我带给这里的执政官的书信。」
　　我交给他两组书信，包括妮娜小姐交给我的三封信和一卷资料。
　　执政官助理在礼貌的收下之后，命令他的助手将这些送到书桌上。希露娜也将市长的书信交了出去，也被那个助手带走了。之后我听说，这里的各个部门都已经被文件堆满了。
　　敲门之后获得了进入的许可，在女仆开门进去时，执政官助理过来悄悄和我说。
　　「红龙卿，一会公爵阁下想要见你，稍稍劳烦一下可以吗？」
　　唉？！
　　今天我们本来是只来送文件和书信的，接受公爵谒见是预定在几天之后事情啊！
　　不过可以少来一次会省很多事，所以我爽快的答应了。当然这个肯定是不允许拒绝的，询问也只是过过形式而已。
　　本来以为会在谒见之间会面的，结果我被带到了公爵的房间。
　　刚才的房间就已经相当豪华了，但是这里的房间根本就比外面高级了两个级别。我被邀请坐在椅子上，一坐就感觉这个柔硬程度真是绝了，要是工作的地方有这种椅子的话就好了。房间的一侧摆着鱼缸，里面养着类似热带鱼的鱼。外型有点像孔雀鱼，但是这种鱼的身体是半通明的，内部还发出微弱的淡绿色荧光。
　　房间的四角布置着四个赤裸的女性塑像，这些全都是魔法像(リビングスタチュー)。几个卫兵在休息室后面的通道里费尽心机的隐藏着，天花板上还躲着3个魔法兵，这个天花板似乎没有机关，可能是万一发生什么的时候，直接将它打碎，跳下来吧！
　　这些隐形的护卫一般人根本就发现不了，看来是虽然需要护卫，但是又不想吓到来访者吧！
　　负责这个房间的女仆进来通知公爵来了，于是我们就站起来迎接他。
　　走进房间的是一位满头白发服饰得体的老人。头发很茂密，胡须更茂密。虽然光看外表是一个和善的老人，但是眼光实在是相当的锐利，证据就是，一起过来的希露娜小姐一下就定住了。跟在公爵身后的先生就是执政官。他是一位金发中有着少许的白发，瘦瘦的，看起来很能干的小眼睛男性。
　　「哦，你就是识破魔族的诡计，与许多的魔族所统帅的大群魔物战斗，并成功守住莫诺领地的英雄吗？真是年轻啊！」
　　互报姓名后，执政官马上就开始鼓吹我了。年轻？哦，从外表看我应该是15来着，因为镜子是贵重品，一般照不到，我都快忘了。
　　「不仅如此，还击败了我们的领地的克鲁里昂出现的魔族。让我来表示一下感谢吧！」
　　光听这些，简直就是说，我为了升官，特别招来魔族，然后做掉他们来获得功勋吗？
　　「这些全都是我手下的兽人们的功劳啊，我一个人怎么可能打得过魔族呢？」
　　「不需要谦虚，沃鲁沃克伯爵已经将二次预选的推荐信交给我们了。」
　　喂，市长先生，你要推荐的话，先告诉我一声好不好？
　　我当然不想出场啦，所以就委婉的拒绝了。
　　「唉！那可真是可惜了。我们召你过来，还想告诉你一件关于莫诺男爵的事情的。」
　　唉？！难道男爵领地又被魔族攻击了？
　　「阁下，这个说法会被误会的！」
　　「啊，是吗？不是坏事的。春天的王国会议上，莫诺男爵应该会正式提升为伯爵吧！本来因为王国没有连升两级先例所以之前就拖下来了，但是加上这次的事件就已经积累了足够的功勋了呢！」
　　本来就已经内定升爵了，如果能够获得足够的功勋就可以提前吗？也没有想要更多领土的意思，能叫周围的领主不再动歪脑筋就好。
　　「你对功名还真是寡求啊！」
　　「功名吗？现在挂着名誉骑士的地位都让我觉得坐立不安了。」
　　看起来因为莫诺男爵要升级了，所以他们顺便把我升为名誉准男爵的事情给提了出来。名誉骑士和骑士有地方领主的特权就可以授予了，但是准男爵及其以上的爵位都需要国王陛下的册封才可以。说实在的，我又对升爵没什么兴趣，所以这些就快点略过去吧！
　　这时，似乎终于要说点严肃的话题了，执政官走到公爵前面代替他说道。
　　「你大概不知道，像克鲁里昂市那里的下级魔族还袭击了公爵领地的其他都市了吧！」
　　知道是知道，但是这里还是当作不知道装出一脸惊讶的样子吧。
　　「没有多少损失的只有克鲁里昂和硕忒安德鲁两城了。剩下的城市受到的损失估计需要几年才能回复。还有传言说，上个月圣琉市出现了上级魔族，其他的伯爵领地则出现了中级魔族。」
　　确实虽说一般上级魔族袭击的话都市肯定是打不过的，但是下级魔族的话以城市的军力是可以抗衡的。不过在部队到位之前，估计就会产生巨大的损失了。我有点理解市长先生对我这么热情的理由了。
　　到处都出现了魔族的威胁的话，能够对抗魔族的人才自然成了抢手货。其他领主一定会抢着想要招募我，不过现在碍于我已经侍奉莫诺男爵了，现在就只能以调任的形式借用了，不过我没有这点的意思，所以就果断的拒绝了。
　　他们还问我，想要点什么作为帮忙守卫克鲁里昂市的报酬，我要了战术系卷轴和魔法道具的购买许可证，他们爽快的答应了。回去后我和艾丽莎说了之后，她回答说这么轻易答应也是因为各地需要大量的资金来复兴，所以如果是不需要花钱的奖励的话现在会更容易答应一些。原来是这样啊！
　　我还顺便申请了以以后建设莫诺市为名义的参观各个工坊的许可证，可以去参观橡木玻璃的工坊，真是令人期待啊！
　　◇
　　「哇，好紧张！」
　　「是啊是啊！」
　　「你究竟哪里紧张了啊，骑士大人！明明你在公爵面前就像平时一样啊！」
　　那完全是因为我有无表情(ポーカーフェイス)的技能啊！实际上，我都已经紧张到，后半段在说什么都想不起来的程度了！
　　我们正为了坐上马车，往城门附近的广场那边走着呢，却发现周围都怪怪的。
　　大家都往天上看。
　　「骑士先生，快看！」
　　我望向希露娜指着的方向，因为有点晃眼，所以习惯性的用手遮住了，突然想起，其实只要用光量调整就行了。
　　不过现在不是想这些乱七八糟的事情的时候，因为那个落下来了！