　　我是佐藤，莎士比亚的作品里有一句非常有名的「生存还是死亡」。我有着在升入高中前，一直以为这是一个格斗游戏里角色的台词的黑历史。无论是谁都会有看走眼的时候吧。
　　◇
　　今天的小玉有点怪。
　　在房间里徘徊，在绕着波奇和艾丽莎转，在地上滚来滚去的。
　　「小玉怎么了？！」
　　「唉？究竟为什么这么坐立不安啊？」
　　「怒的说！今天的小玉好奇怪的说！」
　　唉？波奇生气这件事还真挺稀奇的。
　　小玉推开刚刚还坐在我身上的米娅，自己坐了上来。怎么了呢？这么焦躁的小玉也挺稀奇的啊。
　　「骑士大人，今天的决赛，您不去观看了吗？」
　　「去的，他们希望我去帮忙准备决赛后庆功宴的料理，所以之后还要去城堡。」
　　这似乎是许多贵族和公爵的总管的要求。这几天里城里举办过欢迎陛下的舞会和宴会，参加者都是些高级贵族，我就没有参加。总不能能叫我去做我没法参加的宴会的厨师吧。
　　不过今天的庆功宴的参与者不仅包括武斗大会的冠军和贵族，连参加决赛的人和公都里有实力的人也可以参加，所以他们就连带邀请了在前一次晚宴中拿出几道菜的我来准备宴会了。
　　今天的决胜赛陛下要来看，卡莉娜小姐的弟弟也会来。
　　我轻轻抚摸小玉的后背，安抚着她，然后她就一脸焦躁的睡着了。
　　这时，公都震动了起来。
　　◇
　　这不是地震。
　　而是类似于潜水艇发出的主动声纳一样的，侦查魔法所带来的魔力震荡。
　　只不过，这个魔法的威力可不简单。
　　「这是什么？」
　　「信号？」
　　「什么东西轰的一下的说！」
　　「master，战斗准备！」
　　不仅我，有一半的队友也察觉了，恐怕小玉的不安就是在碰到这个信号前感觉到了吧。
　　莉莎立刻开始穿上之前交给她的新装备，迟了一步，波奇和娜娜也开始换衣服了。虽说很养眼，但是就这么一直看着的话也太糟糕了，所以就托露露把屏风拿来挡住她们。
　　「小玉也去换衣服！」
　　「嗳～」
　　地图上出现了魔族，就在斗技场的上空。
　　斗技场那里胧格兰蒂，王子和圣骑士等强人都加起来，总共有接近20名超过40级的人，不过对手是相当厉害的魔族，如果我不帮忙，恐怕会被虐杀吧。
　　「怎么了？」
　　「又出魔族了。」
　　「哎～，又来～」
　　真是的，就不懂得什么叫做克制吗？
　　我最近为艾丽莎她们做了新装备。莉莎她们现在的装备是统一的白色轻铠甲，莉莎以外的人的装备都改成铸造魔剑。与之前在拍卖会上出售的魔剑不同，这些魔剑的制造者写的是红龙。
　　魔族技能为「召唤魔法」「精神魔法」「火焰魔法」，给他太多时间，让他召唤太多小弟就麻烦了，所以早点收拾掉就好。
　　大家开始换装后没多久，警报的钟声就响遍了公都。
　　◇
　　公都贵族的住宅里都准备了，在魔族袭击的时候用来避难的地下室。地下室是贵族们为了自身安全所建造的，所以都相当的坚固。上级贵族家的地下室和城墙的坚固程度差不多。
　　警报响起后没一会，房子里的女仆们就开始引导我们去躲避了。
　　「艾丽莎！」
　　「嗯，在的～」
　　「你们去地下室躲着，真出了麻烦的事情的时候就给我发信号，然后马上就传送到地下迷宫。」
　　「好的」
　　对付魔族的话，这就够了。
　　不过还得叫莉莎她们办点事。
　　「莉莎！」
　　「在！」
　　「有人正在追着塞拉小姐的马车跑，你带着米娅和娜娜骑马去帮忙。」
　　「知道了！」
　　「了解的说，master」
　　「嗯」
　　自由之翼那边，似乎还在想着绑架塞拉小姐。
　　我自己去救的话也挺轻松的，但是会立起奇怪的FLAG吧！所以我就请莉莎她们去帮忙了，莉莎她们也能轻松完成的。正好塞拉小姐向着这边逃，所以我就告诉莉莎她们具体的路线。
　　◇
　　我以去公爵城为借口，拒绝了去地下避难的邀请。
　　然后在附近的无人小巷里换上了银假面套装，向着竞技场移动。
　　总之先发动新获得的顺风耳和传音魔法来确认下那边的情况吧。向着斗技场方向，两个魔法发动了。
　　『魔族啊！不，魔王啊，你的命也就到此为止了。』
　　说出这话的是王子，不过对方是71级的高等魔族而已，不是魔王呢？
　　虽说现在情况一片混乱，但是那边正在办比武大会的决赛，一堆国内有数的强人聚集在这里，所以也不能说是被蹂躏吧！
　　『勇敢的战士们啊，一起来击溃周围的魔物吧！魔法师们，比起攻击，请优先强化战士们吧！』
　　这是胧格兰蒂在试图稳定局面。
　　魔族召唤了作为部队使用的魔物，除了王子以外的人都在忙于清理这些家伙。被召唤出的总计10几只40级左右的魔物正和由探索者，骑士，武者组织在一起构成的队伍战斗着，听声音，打得还挺热闹的，看着这些人相当的喜欢打仗吧！
　　『结界！张开防御结界！』
　　『通道已经崩塌了，快去寻找其他道路！』
　　本来还在奇怪陛下的替身和贵族们为什么没跑，原来是因为这个啊！顺风耳真是方便啊。
　　一般观众的道路倒是没问题，但是人一股脑的向外面涌了出去。现在还没有发生因踩踏致死的，大家的血都还很厚，所以应该不用担心。
　　我用着天驱和缩地前进，并停在了斗技场附近的尖塔塔顶上。
　　魔族有两个头，肤色是黄色的，肩上长着两个水牛角一样的尖角。有两个头的话，是不是会和黄金的猪王一样能同时使用两个魔法呢？
　　胧格兰蒂和那些想立功的人估计会对我说「好好看看气氛啊！」，但是斗技场里也是有熟人的，还是速战速决吧！
　　要不要先用激光把上级魔族瞬杀呢？
　　正在我思考着究竟该怎么做的时候，空间晃动了起来。
　　一边散发着如同水面上的波纹一样的不断变动的光，一艘如同宇宙船一样的流线型飞船出现在空中。
　　船首站着一位身着青色铠甲的男人——勇者隼人·正树。艾丽莎说，她碰见的时候，勇者61级，现在他已经69了呢！
　　『老子在这！』
　　在这话语中柔合了挑拨技能，受此影响，飞行的魔物一起向着勇者飞去。
　　『勇者隼人，敢在孤的面前出现，已经做好去死的准备了吗？』
　　『不要以为我永远都不会变！我今天来就是一雪前耻的！』
　　虽说现在来一发激光，整个事件就结束了，可是，总觉得这就太不识趣了。
　　『滚，沙加帝国的走狗，我这就要证明给你看，勇者不是只有沙加帝国才有的！』
　　王子登场了，那我就先不插手好了。
　　『舞动吧！光辉圣剑！』
　　刚才的舞动似乎是某个功能的启动暗号。光辉圣剑从王子的手中飞出，闪着青色的光辉飞了出去，直接击向黄色的魔族。哦！之前博物馆看到的画，虽然是夸张，但似乎不是骗人的啊！
　　啊，弹开了！
　　真的好弱！光辉圣剑！
　　『圣剑会哭泣的吧，王子大人！这个是古代大魔王，黄金的猪王的首席干部，生存了数百年最高级魔族，不想死的话就离开吧，歌颂吧！无毁的湖光』
　　勇者手中的无毁的湖光在暗语的作用下释放出强烈的圣光。
　　我的圣剑也有暗语吗？在魔法道具说明书的帮助下，我已经将近代的魔法道具的性质都解读了出来，但是还没有读出圣剑的性质。暗语应该是可以找得出的吧，所以下次有空找找看。
　　从船里出来的勇者的同伴们开始为勇者施加魔法。虽然想抱着兴趣用千里眼好好看看，但是如果早知道结果的话就停下了。
　　似乎是僧侣的蓬蓬头巨乳美女，正在使用强化魔法，距离完美大姐姐只差眼角一点痣。
　　一位长耳族的女性正用手中的弓箭狙击空中的敌人，箭矢在空中一分为十，并向着不同的魔物攻击。箭上发出了红光，那应该是魔箭吧。
　　不过仍有魔物躲过了狙击，落在了船上，但是都被身手敏捷的女性轻装战士和双剑士瞬杀了。她们是耳族，虎耳族和狼耳族，虎耳族是短马尾，狼耳族是短发，全都是相当性感的美乳美女。
　　最后登场的是一位手持长杖，有着厚重的金色长发的爆乳女性，似乎能赶上卡莉娜小姐了。她正在专注于吟唱一个很长的咒文。
　　总之是清一色的美女队友。
　　现充都去死！
　　怎么办？像多鲁玛大叔一样，不读空气，直接解决？
　　射，还是不射，这是一个问题。