　　我是佐藤，第一次吃到豆腐汉堡的时候我都都相信世界上有这种食物。最近尝试使用各种材料做汉堡肉，结果最好吃的是混合肉泥汉堡肉。
　　◇
　　很快就到了傍晚。
　　到底有多少位老爷爷和老婆婆请我来治疗腰痛啊！就算是大家都十分感谢我令我停不下来，也请适可而止这个词啊！
　　「战地医院看来是歇业了，快点过来吧！」
　　参观完美术品和宝物展台的娜娜和艾丽莎回来了，两人一起拉着我的手向大和展区走去。因为已经到了傍晚了，所以博物馆里基本没什么人。
　　「参上！」
　　「参上的说！」
　　穿着新撰组的那种短褂的波奇和小玉拿着日本刀一形状的木刀在那里摆POSS。
　　「怎么样，合适吧！无论是COS的一边还是通用土特产的一面都应该买的吧！」
　　「艾丽莎，这是在浪费钱，所以请反省一下！」
　　莉莎在教训艾丽莎了，不过艾丽莎现在的零花钱实际上是在莫诺男爵领地时妮娜小姐给她开的工资。「奴隶所有的东西都是主人的东西」这种观念还真是深入人心啊！
　　这里是日本刀展示区。刀在这里似乎只是被当作「古剑」的一种，并没有普及。
　　在这个一区的中央是大和的佩剑光辉圣剑的模型。
　　剑的长度有近两米，我记得原来的世界里光辉圣剑是单手剑来着，虽然是游戏里的剑就是了。
　　如果用这样的武器做佩剑的话，大和肯定是相当高大的家伙啊！
　　剑的模型后面是长三米的绘画。
　　这幅画描绘的是与站在城墙上的黄金色魔王对峙的大和的身姿，王祖大和坐在龙身上挥舞着圣剑，不过看起来大和好小，没办法，魔王和龙都太大了。
　　空中还飘着几把剑，大概是画师自己想像出来的吧！感觉就像动画里的场景一样。
　　「龙不可能叫人族骑的吧！」
　　「唉！龙骑一点也不萌！」
　　莉莎看着骑龙的大和，似乎相当的不悦。应该是因为在鳞族的眼中，龙族是相当神圣的存在的原因吧！
　　艾丽莎你说的应该不是比较「萌」，而是比较「燃」吧！还有，米娅你在旁边点什么头啊！算了，我一点也不想知道。
　　艾丽莎，传教要适度啊！
　　在我们参观大和的衣服展区之前，工作人员通知我们闭馆了，所以我们只好离开。有时间的话下次再来吧。
　　先参观完的艾丽莎买了许多的COS服，不过那应该不叫COS服，而应该叫古装吧！
　　◇
　　我一回到伯爵府，马上就被搁在一边的卡莉娜小姐堵住了。不过在我拿出与波奇她们同款的短褂和头巾作为礼物送给她之后，她就原谅我了。真是现实的人啊！
　　我说今晚我主厨之后卡莉娜的女仆队马上就沸腾了，我没有想做的太丰盛的意思，就算你们这么高兴我也不会做得更好哦！
　　为了打败波奇的恐鱼症，今晚我决定做鱼了！
　　「看起来如何啊！这是我叫艾丽莎帮我穿上的，好看吗？」
　　「嗯，很好看！」
　　没多久卡莉娜小姐就穿着短褂跑到厨房来向我展示了，我随便的应付一了下。获得和波奇她们一样的衣服就这么高兴吗？
　　我将鱼肉压碎，做成鱼肉泥。
　　这是昨天做丸子时带来的灵感，鱼肉汉堡肉。鱼肉本身的味道很清淡，我还特意加了一些肥羊肉用来遮盖鱼肉的味道。做芡的鸡蛋似乎不太够了，卡莉娜小姐的女仆们看起来挺闲的，就叫她们去跑一趟吧！
　　「主人，油热好了。」
　　露露还做了炸土豆。吃汉堡肉，怎么能没有土豆啊！
　　我还做了油焖胡萝卜，还有虽然和炸土豆有点重了，我还是做了土豆泥。然后我还将之前买的莴笋加了进去。
　　沙司用的是克鲁里昂的厨师长分给我的英式辣椒油，他也教过我做法了，但是因为需要熟成，所以暂时做不出来，先用别人给的吧！
　　「波奇！」「小玉！」
　　在看见汉堡肉登场的时候，两人互相叫着名字拥抱在一起。这么高兴吗？说起来以前用普通的肉做汉堡肉的时候她们就特高兴，当时都没沙司，只能用酱油做基底做出完全不对味的调料来代替沙司。
　　吃之前没有告诉大家，偷偷换了汉堡肉的材料，只是让她们先品尝一下。
　　「好吃！」
　　「虽然味道和之前的不一样，但是还是很好吃的说！」
　　「好美味～♪」
　　基本全都是好评啊！
　　「第一次尝到这种东西啊！」
　　「吃到连卡莉娜小姐都没尝过的美食什么的！」
　　「艾莉娜，进食中不要说话」
　　看来也挺合卡莉娜女仆队的口味的。最初是我邀请她们一起吃的，然后不知不觉中，一起吃就成惯例了。
　　「波奇，好吃吗？」
　　「好吃的说！」
　　「真的吗？」
　　「真——的，的说」
　　波奇在说真的时候将身体缩成一团，说的的时候又将身体舒展开来表现美味的程度。好可爱啊，但是如果这时告诉她真相的话，会怎么样呢？
　　「波奇君！」
　　「在！队长！」
　　队长吗？
　　「有一件重要的事情要通知你！」
　　「是！」
　　为什么要敬礼啊！
　　「这次的汉堡肉，是用鱼做的！」
　　「芋-肉-做-的的说？」
　　波奇小脑袋歪到一边，咦，为什么要说成四声的啊！
　　「鱼肉鱼，二声的鱼啊！」
　　「骗人的说！主人大骗子，吓唬我的说！」
　　「波奇啊，我没有骗你！请看看我的身边就知道我是不是用鱼做的了！」
　　「啊～～～是的说！」
　　波奇双手着地，跪在地板上。看来是受到了相当大的打击。
　　小玉在她前面弯腰，用手指戳了戳她的肩膀。
　　「波奇！」
　　「是小玉啊！」
　　小玉竖起一根手指说道
　　「美味就是～正义！」
　　「！」
　　小玉的话镇住了波奇。
　　总感觉，这个太像演戏了，我看向艾丽莎那里，她马上就看向一边，果然是你搞的鬼吧！
　　「小玉说的没错，好吃才是最重要的说！」
　　波奇一脸参透了什么的表情望向上方，我想那个方向上除了从房顶悬下的吊灯以外似乎就没什么东西了，但是谁都没有对这点吐槽。
　　总之，波奇似乎变得不那么怕鱼了，在吃鱼的时候拜托我或者露露将鱼刺剃出来就行，所以也没什么可怕的吧！
　　◇
　　「艾丽莎，要看这本书吗？」
　　「唉？和多鲁玛大叔一起买的书？这是光系中级的魔法书？」
　　吃完饭我在沙发上放松的时候，艾丽莎邀请我一起去洗澡，我为了转移目标说出了上面的话。这里的浴室是单人用的浴缸，如果引起乱入事件的话这里的浴室可不够宽啊！
　　「这个是！」
　　不光刚刚艾丽莎所说的光系中级魔法，还有爆裂魔法和破坏魔法的魔法书和说明书。
　　「有，有了这些，染上粉毛就可以扮演女主角了！」
　　好，好。
　　我将只有咒文的空间魔法书也拿了出来。
　　「这是甚么？看起来保存得好差劲……」
　　仔细看了下咒文，艾丽莎的眼睛差点掉了出来！
　　「喂，这，该不会是空间魔法吧！」
　　「嗯，是空间魔法。」
　　「别，别，那，轻巧啊！」
　　语无伦次的喊着的艾丽莎直接向我靠了过来。
　　「罕见是罕见，但是使用空间魔法的人也不少啊！」
　　到这里为止，我所发现的魔法技能持有者里面，影魔法持有率最低，除了森以外就没别人了。
　　爆裂，破坏，精神魔法的使用者不多，但是也有胧格兰蒂小姐啊，魔族啊，魔王啊之类的可以用。
　　死灵，召唤，空间魔法的使用者还多一些，大一点的城市里面都能有几个人持有者。
　　「你在说什么啊！空间魔法啊！空间魔法不就是那个作弊必备的魔法吗？」
　　「转移魔法什么的我觉得很方便，可是你有足够的技能点可以学空间魔法吗? 」
　　艾丽莎更兴奋了。
　　高兴是没什么，转移魔法应该是上位空间魔法吧！
　　「哈哈！你觉得技能点是加了就固定的了吗？那是你的错觉啊！」
　　艾丽莎跳上沙发双手叉腰，得意的站在那里。
　　吓我一跳啊！