　　我是佐藤，人有各种各样的价值观，但是无论哪国都会有一个「别人的东西才是好的」的想法。当然在异世界也是一样的。
　　◇
　　「哦？『天妇罗』吗？」
　　晚餐的会场带着一群美女的勇者所说的第一句话就是这。唯独『天妇罗』是用日语说的这点很刺耳。
　　「不，这是名为天妇罗的食物，是隐藏在公爵领地北部地区，只被很少一部分人所知道的神秘特产。」
　　「啊，佐藤。」
　　「名字能被勇者大人记住这点还真是我的荣幸呢！但是我的名字最後的音节有些不同，请叫我佐藤好吗？」
　　「这样啊，那真是抱歉了，佐藤。」
　　「没事没事别在意。」
　　虽说我佐藤的以日本人的身份出现在勇者面前也可以，但是周围还有一群人看着的话那就比较麻烦了。
　　露露向勇者递出装着天妇罗的盘子。
　　「这还真是惊人啊！虽然我平时也见到美女，但是像你这种级别的美少女还真是第一次见啊。要是能早遇到五年的话。」
　　就算是勇者，也不至於将「要是能早遇到五年的话」说出声来。这些是我通过读唇技能读出来的。
　　露露则感觉像是在公众面前被反讽了一样，脸色一下就阴郁了起来。胧格兰蒂小姐在一边悄悄的责备勇者，勇者周围的人都露出一副和善的表情，只不过，眼睛里闪现出了不少寒光罢了。
　　我轻轻敲了敲露露的头，让她去厨房里帮忙取食物出来去了。
　　之後再安慰安慰她吧。
　　看见替换露露的艾丽莎，勇者一下就僵住了。
　　「啊，我的宝贝！」
　　「啊，勇者隼人，久疏问候了。」
　　艾丽莎用了相当照顾TPO的口气，不过已经是宝贝了啊！
　　我向胧格兰蒂小姐和梅丽丝朵皇女小声询问，她们也不认识艾丽莎。至於勇者队伍中的其他人，大概是对勇者的女性关系不感兴趣吧，将全部精力放在攻略天妇罗和果冻上面了。原来勇者的队伍不是後宫团啊。
　　「真高兴你还活着，艾丽莎公主。」
　　周围传来「公主？！」啊「那个和勇者说话的女仆是什麽人？」的讨论声。
　　「我还以为你已经在之前的政变中死掉了，都快要——」
　　一脸高兴的靠近艾丽莎的勇者的表情一下就沉了下来。
　　呀，有点不妙的预感。
　　我瞬间走到了和勇者隔着一张桌子的位置。
　　「喂，佐藤，你给我听好了，yes，lolita，no touch！」
　　这家伙果然是看到艾丽莎有「佐藤的奴隶」的称号了吧。不过虽然是精神可嘉，但是我确实是对萝莉没什麽兴趣啊。
　　「勇者大人，你在说什麽啊？！」
　　「没错啊，是佐藤先生在我危急的时候救了我啊。至於我奴隶的身份，则是在尤威奥科王国入侵的时候被施加了强制魔法造成的。」
　　当然奴隶之类的都是在耳边悄悄告诉勇者的。
　　勇者悄悄向梅丽丝朵皇女，以及僧侣罗蕾雅询问，两个人都摇了摇头。连勇者小队都拿强制没办法啊。这个强制究竟有多强啊。说起来，也从塞拉那里向巫女长打听了，果然是无法解除啊。
　　结果勇者居然叫罗蕾雅对我使用测谎的魔法，来证明我没对艾丽莎出手。虽然原本没有必要答应的，但是为了防止被当成变态萝莉控，所以就接受了。
　　「这样啊，你没有出手啊！哎呀，感觉可以和你把酒言欢啊！」
　　「容我拒绝。」
　　要是让他给我讲解一晚上萝莉的魅力之类的话。
　　虽然还想和他聊聊，但是独占勇者似乎也不太好，所以就约定之後再见面。不过这一天估计就不会再和他聊天了吧。
　　之前追着王子跑的女性军团向着勇者涌去，但是被胧格兰蒂和梅丽丝朵熟练的解决了。
　　12～13岁的小女孩也去找勇者了，但是大概是在守备范围外吧，所以勇者并没有那麽狂热。
　　◇
　　那天晚上，要安慰露露真是大事件啊。不如说跟魔王战斗说不定还比较轻松一点。
　　「露露真的很可爱啊，我，勇者，艾丽莎都觉得你是美少女啊。」
　　「谢谢你，我的主人。真的很高兴您能用这种善意的谎言来安慰我。」
　　我尽了自己的全力说出的甜言蜜语被露露当成「善意的谎言」无效化了。
　　我对她说，最少告诉我你想吃点什麽吧，露露回答说想吃现在我做过的全部种类的点心。虽然是相当任性的要求，但是只要能哄她高兴就行。
　　真要做得话太花时间了，所以我就决定叫露露她们在食堂等着，自己到厨房把储存器里现成的点心取出来装盘端给她们。
　　食堂里不仅有露露，米娅，波奇，小玉也在那里，所以我就装了四份。当然，没有我和艾丽莎的份。最近艾丽莎的能量摄入量过多，我已经禁止她吃甜食了。我觉得现在还没有限制正餐的必要，只要叫她少吃点零食就行了。
　　今天就来做一个新品种的点心来给露露一个惊喜吧，那就是与露露同名的果子做的蛋黄派。
　　这种果实的名称也叫露露，在剥皮之前看起来非常的难吃，而且生吃的话酸到连野兽都不会动。但是这种果实有一个很奇妙的特点，在加热之後味道就变得像桃子一样。给我这种果实的人和我说，这个不能生吃，只能拿来做泡菜。
　　「今天的新产品，露露派！」
　　露露听见这个名字犹豫了一下，随後自暴自弃的切下了能一口吃下的一块，然後送到了嘴里。
　　「很好吃。」
　　露露的眼睛里流出泪水。哎？这里应该笑吧。
　　「没想到那种酸到不行的果实居然能做得这麽好吃！」
　　「这颜色不错吧。」
　　「恩！谢谢主人，总觉得我有点理解您所说的意思了。」
　　那就好。
　　露露一边哭，一边大口大口的吃派。
　　我掏出手绢，擦了擦看着露露吃派的米娅的嘴边，然後从储存器里取出了预备的派，放在了桌子上，并切成了3分。
　　「好吃！」
　　「好甜美！」
　　「一百分的说！」
　　「啊，让我尝……一口吧，一口，就一口啊……」
　　艾丽莎，就算你要死要活的求我也不行。绝对的，就算一口也不行。
　　当天晚上，我让露露睡在我身边了。在她睡着的时候，我一直在她耳边说「露露好可爱」。波奇他们猜拳了，我有种从今晚开始，每晚轮流对每个人说跟露露一样的话的预感。
　　绝对不要应验啊，我的预感！
　　＞「安抚技能获得」
　　◇
　　第二天的预定是上午是和塞拉一起慰问孤儿院，下午是去参观结界柱工坊。
　　慰问孤儿院是布教行动的一部分，说是慰问，主要还是使用魔法治疗身体状况不好的小孩。
　　幼女组的人气爆棚了。特别是艾丽莎和波奇，因为奇怪的游戏和学习卡的游戏而变得很有人气。我姑且是提醒艾丽莎小心造成文化崩坏什麽的，至於究竟该做到什麽程度，就让艾丽莎自己决定吧。
　　今天没有带露露和娜娜来。
　　小孩一个个都童言无忌的，估计露露会被连续的嘲讽吧，所以就没带她。至於娜娜嘛，估计来了就很难带回去了，毕竟是一个到处都是幼崽（小孩）的地方。
　　「大新闻啊！勇者也来慰问了！」
　　「怎麽办？看来不化妆不行啊！」
　　保姆阿姨啊，职员姐姐啊，一下子全都乱了起来。等等，你们不都结婚了吗？
　　勇者隼人来了之後，小男孩们和职员姐姐们马上就围了上去。小孩也就算了，拥有治愈系的美女属性的职员姐姐也过去了这点，真是羡慕嫉妒恨啊。就连平时都不露面的院长千金也不知是在什麽时候出现了。
　　帅哥都给我爆炸！
　　「骑士大人！骑士大人快来看！」
　　「这是我们做的，来看看吧。」
　　我被5～6岁的幼女军团包围了。她们展示的是之前我教她们做的贝壳装饰品。虽然做的都很粗糙，但是却相当有特色，也很有意思。
　　包着勇者的都是美女，我就只能在这里带小孩，我深切的体会到，什麽叫做阶级敌人！
　　我注意到勇者看过来的视线，所以就和他打招呼了。因为周围全都是小女孩，所以没办法走过去。为甚麽你要漏出一副羡慕到要死的表情啊？虽然我知道你是萝莉控，但是不要告诉我这些小孩也是你的守备对像啊！无论如何也不会吧！
　　我的慰问之旅被胧格兰蒂小姐当成讨好塞拉的行为，又是一场大麻烦，我不想回忆起来，所以就掠过去吧。
　　◇
　　下午我们一起去参观结界柱工坊，好久没有只有队员在一起的活动了。我是在和小玉和波奇拉着手的状态下，进行参观的。
　　结界柱主要是用於防止村庄被魔物入侵而制造的魔法道具。一根结界柱能保护周围100米范围的区域。只不过因为不是物理性质的防卫结界，所以有暴走状态的魔物以及追着人的魔物闯入结界的案例存在。
　　结界柱虽然有将土地和地脉内的魔力吸上来，用以维持结界的功能，但是这样会使土地变得贫瘠，所以一般是叫当地的咒术师来负责供给魔力的。
　　因为生产材料中需要用到大量的魔核，我有点担心，这个会不会很容易被偷，不过这个结界柱在树立的时候会加上固定化魔法锁，所以小动作是偷不走的。至於直接袭击村庄的盗贼一般也不敢对结界柱动手，如果真这麽做的话，领主的军队肯定会出动的。
　　大概是因为工匠的说明有点太枯燥了吧，刚刚还抓着我的波奇和小玉不一会就睡过去了。於是我就两手夹着五体朝地的两人继续参观。莉莎跟我说让她照顾她们，所以我就将两人交给了莉莎。醒着的时候就很可爱了，不过即使睡着了也别有一番可爱的风格呢！
　　果然，还是和平是最好的。