　　我是佐藤，总觉得像游戏里那种穿比基尼铠甲的女战士拿到现实中实在是太不合理了，没想到到了奇幻世界还真碰到一个。
　　◇
　　她从天而降，在即将着地的时候突然减速，安全着陆了。
　　「特意来迎接我真是辛苦了。」
　　金属制的头盔遮不住她银丝般的长发。从胯下的天马魔像身上跳下，金属制成的长靴敲击地面发出了清脆的声音。嗯，这是铁器绝对无法发出的悦耳声音呢！
　　「公主大人！」
　　「胧格兰蒂大人！」
　　广场上的人们齐声呼喊「胧格兰蒂」这个名字。
　　那是乘坐天马魔像落下的她的名字，胧格兰蒂·奥尤科。勇者隼人正树的侍者，等级55，以技能而言比起魔法师更偏向魔法剑士。
　　今年22岁，虽然吊着眼角，表情严厉，但是是个美女。
　　她所穿的铠甲，完全没有一般骑士们所穿着的那种铠甲的粗野感觉，而是完整的描绘了女性柔美的曲线。胸部的地方夸张的向外突出了，就算没有E也差不多吧！下次，就参考这个给娜娜做个新的铠甲吧！
　　我是不知道为什么王国重臣的公爵的孙女是怎样成为帝国的勇者侍者的，不过看广场上聚集的人群的样子她的人气还真不低啊！
　　「好受欢迎啊！」
　　「骑士大人你不知道吗？」
　　希露娜将双手握在胸前，插了进来。
　　看见她很想说的样子，我就点头表示肯定了，然后我就知道了许多关于胧格兰蒂小姐的事情。
　　胧格兰蒂小姐是公爵的孙女，下任公爵的第四女，母亲是下嫁到公爵家的雪加王国的王家公主，现任国王的女儿。虽然说是没有王位继承权，但是这个血统已经可以说是高贵到极限了。
　　10岁的时候被发现有相当高的魔法天赋，跳级去王立学院学习，两年后获得学士学位，习得了火系和风系上位魔法，被誉为才女。获得学位之后就不再继续深造，到15岁为止的三年，她都在迷宫都市里磨练以及研究魔法技术，并找回了失传的爆裂魔法和破坏魔法，成为了家喻户晓的天才魔导师。因为这些功绩，她被授予了名誉男爵的爵位。
　　她的剑术是在迷宫中习得的吗？看来希露娜小姐也不知道呢。
　　她在18岁的时候离开雪加王国，去侍奉沙加帝国的勇者去的时候真的发生了不少的骚动。我对这个不感兴趣，所以就打断了希露娜小姐。
　　她上次回来已经是两年前的事情了呢！
　　◇
　　希露娜小姐似乎想要跟着去欢迎胧格兰蒂小姐，我觉得似乎也没什么需要她帮忙的了，所以就让她去了。今天的任务是在向公爵提交各种文件之后，解决我们在公都的各种手续方面的问题，不过刚才见公爵的时候大部分的问题都解决了，所以今天就可以休息了。明天开始还要她带领着我们去参观各个工坊，所以还是叫她休息下吧。
　　我叫出口的步兵为我叫一下我们的车。
　　本来我是觉得，明明自己去做更方便的事，但是礼节上讲，这是不可以由贵族做的事情。就算是麻烦也给我忍住，妮娜小姐还特意这样叮嘱过我。
　　马车驶向魔法店和书店聚集的区域，外城也有魔法店，但是这次就先逛逛比较近的吧！
　　我发现里面有认识的人，有点犹豫是不是先去外城的魔法店了，不过都到门口了还打退堂鼓太奇怪了，所以就进去了。
　　「哦！这不是佐藤先生吗？！」
　　「唉，多鲁玛你的熟人？」
　　「嗯，之前和你说过的吧！有一万多的魔物组成大军进攻莫诺市——」
　　魔法店里有店主大叔和多鲁玛大叔两人。店主看起来根本就没有魔法店的店主的样子，是个面目严肃，一身肌肉的壮汉，给人的感觉是，他肯定适合去做那些挥舞鹤嘴镐或者大剑之类的，挥洒汗水的工作。
　　店主看起来根本就没详细多鲁玛大叔那夸张的说法，只是在那里笑。大概是觉得多鲁玛在吹牛吧，反正是一点也没信的样子。
　　「我叫积极怒，出生在东方的岛国，所以就别在意这个怪名字了。如果觉得太拗口的话，叫我肌肉，大叔，或者老板都可以啊！」
　　「您真是客气了，我是佐藤。」
　　不懂得读气氛的多鲁玛大叔一边摇着手指，一边啧啧啧的咂舌。快停下来我的左手，暴力是不行的！
　　「不报家名可是不行的啊！」
　　啊，又不是什么正式场合，只是想轻松愉快的聊聊天而已，你这家伙到底多么不懂得看人脸色啊！
　　「那还真是失礼了。我是红龙佐藤。」
　　「哦，你这么喜欢勇者故事吗？」
　　「他的主人是莫诺男爵，就是之前的那个托尼诺准男爵。」
　　「哇！节哀。」
　　喂，名声都传到这里来了，你究竟有多喜欢勇者啊，莫诺男爵！
　　「不过最终决定的是他自己就是了。」
　　「嘛，不是同好的人不知道这个的，所以没什么关系吧！」
　　啊，那就是说积极怒先生也是莫诺男爵的同类咯！
　　如果一直闲聊的话，估计等到花都谢了也说不完，还是快点说正事吧！
　　这个店有着相当于整个克鲁里昂市的魔法店和书店的规模，真不愧是大城市的魔法店，什么样的货物都有！
　　「这本书不错啊！」
　　「是吗？这本书好几年才能卖出一本。虽说是解读魔法道具鉴定书所必须的辞典，可是就算是被有鉴定技能的人买去也几乎用不到，只能拿来装饰书架而已。」
　　不过这个似乎可以用来解读储存器里未知魔法道具的用途呢！
　　魔法书里还有刚刚希露娜小姐说的爆裂魔法和破坏魔法的说明书。这些魔法书本来是只能卖给军方的相关人员的，但是因为有公爵颁发的许可证，所以我现在也能购买了。
　　我还买了「魔法道具与刻印魔法」「魔法道具必备的三十个回路」「从基础学起之魔杖与触媒」「宝石与魔核」等带着惹眼标题的书。
　　「小伙，这些如何？」
　　积极怒先生拿出了几本书「旋转吧浪漫」「旋转与往复的邂逅」「旋转出来的新魔法」，这些全都是旋转和推动相关的书籍啊！作者就是之前的那个魔法陀螺的制作者，所以我就毫不犹豫的买下了。不知道为什么，积极怒店长一脸呆然的样子，你难道觉得我不会买吗？这不是你自己推荐的吗？
　　我还买了几本其他的书，可惜没有卷轴制造的相关书籍。
　　不过卷轴的种类就有好多了。
　　多鲁玛大叔在这，他家是专门做卷轴的，不过我还是在店长的推荐下决定在这里买一些。
　　「你要在这里买吗？去工坊买不是更好些吗？」
　　「喂喂，多鲁玛，别在别人的店里拉客好吗？」
　　「我很期待能从多鲁玛先生的老家那里买到稀奇古怪的卷轴呢！」
　　我会专门定做一批奇怪的卷轴，或者一般不会拿来出售的卷轴的。
　　至于那些的好卖的卷轴，几乎都是每个都市都有的那几张。我买了不少军用的战术魔法的卷轴，这些卷轴一般都是魔法师部队不足的时候临时凑数用，或者魔法师防止遇到需要用到自己不擅长的魔法时的保险。
　　这里还有圣琉市的迷宫里，火焰法师的子爵先生使用的烈焰风暴之类的卷轴，这个是中级魔法，有了这个的话，应该就可以轻松应对魔王了吧！
　　初级魔法都挺便宜的，中级魔法的价格都是金币数枚，而且这玩意真的适合拿来当保险吗？低级卷轴的威力和效果都较低所以确实不是很合适，但是中级卷轴需要更多的魔力吧，到关键时刻谁还有那么多魔力发动卷轴啊！
　　「这些商品是你自己拿回去，还是由我们来送到你们住的旅店啊？」
　　「方便的话，帮我送到沃鲁沃克伯爵邸吧！」
　　「唉，本来心想你住旅店的话还不如来我家住两天的，你还认识沃鲁沃克伯吗？」
　　「啊，我和他见过两面。」
　　我拜托积极怒店长帮忙送货上门，货送到的时候付账就行。大量的金币拿起来也比较麻烦，所以这种到家里拿钱的结算方式也许还挺普遍的。
　　◇
　　之后我就在多鲁玛的带领下逛遍了城里的书店和魔法店。
　　多鲁玛说出「这座城市就如同我家的后院一样啊！」的时候，我还有点不信的呢！不过他说的一点的不夸张。我们走过奇怪的小径，穿过别人家的院子，如同淘气的小孩一样在城市中四处穿梭。我已经叫伯爵府的马车回去了，所以如果需要长距离移动的话就达成公共马车。
　　在外城的旧书店，多鲁玛巧妙的激了顽固的老爷爷店主一下，让他把他的珍藏拿了出来。似乎以前买工口书的时候他经常这么干，真有多鲁玛大叔的风格啊！
　　当然这次叫他拿出来的书不是工口书，而是空间魔法的魔法书。不过这本书只是记载了中级的咒文而已，无论是效果的说明还是构成原理都没有讲解。不过像编程时一样逆编汇就行，所以我就痛快的买下了。
　　这里还有一些专门卖给收集者的用过的卷轴，正好我没有咒文书，所以就买了几张卷轴，之后钉装成咒文书好了。
　　◇
　　「哎呀，真是的！这少年太帅了！」
　　「真的啊！可惜肌肉少了点，要是看起来更加强壮的话！」
　　为什么会变成这样啊！
　　「哎呀，真是的！一碰才知道，这肌肉摸起来好结实！」
　　「真的啊！真的，快看，腹肌都有八块！」
　　我推开伸向我的手。
　　「哎呀，真是的，害羞了！」
　　「真的啊，不过力气好大啊！」
　　「喂喂，别光顾着服务佐藤啊，也来陪陪我！」
　　「哎呀，真是的，多鲁玛真是爱吃醋啊！」
　　因为麻烦他为我在城里带路，用完了之后直接就告别的话实在是太无情了，所以我就请他带路找个地方一起吃顿饭。然后就不知道为什么被带到这里了。
　　为什么是人妖酒店啊！
　　「因为，如果去女人服务的店的话，哈尤娜会生气的。」
　　他居然这么说！
　　要不是希露娜小姐因为担心来接我了，估计到下午我才能解脱吧！
　　回到伯爵府，大家的视线都刺得我好痛，还是用考虑明天和大家一起出去买什么来转换心情吧！现在的奥尤科市挺暖和了的，给大家都买一套春季服装吧！