　　胧格兰蒂视点——
　　真是搞笑！
　　就算是陛下莅临，为什么一定要我和殿下打模拟战啊？！
　　而且陛下用的光辉圣剑，不是代表王国的「不败」圣剑吗？
　　绝对可以打败啊！
　　正确的说是持有这把光辉圣剑的人是不允许失败的。毕竟如果败了的话，肯定会被多事之人当成是王国的失败的。
　　就算这不败只是幻想而已，失败也不是不允许的。
　　而且就算不放水去打，除掉魔法，殿下也是相当厉害的。
　　用绝招倒是能胜，但是是会搞死殿下的，无论如何，也不能这么做吧。
　　啊啊，郁闷啊！
　　◇
　　观众席上传来给我打气的声音，也有为殿下加油的，不过那些大部分都是被「王子」的称号所吸引的人吧。
　　我身穿当上勇者的从者时获得的魔法铠甲夏夫塔尔，肩扛探索迷宫时发现的雷之大剑。着此铠者，将获得相当于身体强化的魔法效果，如果在铠甲的回路中注入魔力还可以生成魔力护盾和反狙击的幻术。
　　我走进准备完毕的圈中。
　　在出现开始的信号后，我启动了魔力护盾，然后向着雷之大剑注入魔力发动了雷刃。
　　在我准备释放强化魔法时，感觉到了危险，然后就跳向一边躲闪。
　　我刚刚站立的地面被火球轰飞了。
　　火球杖？
　　这不是什么军用装备。
　　不过不用吟唱魔法这点是相当的方便啊！
　　「还记得吗？这可是你在学院时做的呢！」
　　殿下手中的圣剑一边描绘着青色的轨迹，一边向我砍来。
　　好快！
　　光辉圣剑能让使用者在天上飞这件事不会是真的吧！
　　用大剑拦在那青色的轨迹之前。
　　从剑上传来的沉重冲击令我手腕疼痛。
　　包裹着大剑的雷光被圣剑轻松的轰散。
　　如果对方拿着的是普通的武器的话，现在大概已经不是昏迷就是麻痹了吧。
　　顺势还击攻向殿下的下盘。
　　圣骑士铠甲所生成的护盾将我手中的大剑挡住。
　　大国的最高级别圣骑士装备的性能，还真不是闹着玩的啊！
　　王子殿下完全将防御工作交给身上的铠甲，然后全力对我展开攻击。
　　使用强击，虽说命中率和攻击精确度会下降，但是现在最大的问题是攻击力不足。
　　魔刃也用了吧，就算是魔刃的效率不是很高，但是现在根本就不是思考如何节省魔力的时候啊！
　　大剑发出了红色的光辉。
　　利刃技能发动，不是说我想要杀了殿下，而是不抱着杀了殿下的心情攻击，估计就连那副铠甲都打不穿。
　　「旋风烈刃！」
　　虽说没有必要，但是我还是喊出了技能名。
　　看来我被隼人那个笨蛋传染了啊。
　　我本以为殿下会防御的，但是他却任由我击碎了铠甲的护盾。
　　糟糕，如果直接命中的话，就胜了。
　　我总算是在手中大剑对殿下造成致命伤害之前停了下来。
　　但是，估计对方不会放过我所露出的破绽吧。
　　如同皮球一般我被殿下从斗技场的地面上轰上了天。
　　◇
　　欢呼，悲鸣，叫骂。
　　刚刚的一瞬，我都失去知觉了。
　　王子向着这边连续发射火球，这是想杀了我吗？
　　看来是因为刚刚寸止的一剑是令他的无限大自尊大为受伤，现在他的正用满血丝的恐怖眼神盯着我。
　　我唱出了吟唱很快的破裂(クイック・バースト)将火球引爆。
　　然后，我们的战斗就到此为止了。
　　天空中出现了召唤阵。
　　极其危险！
　　那东西传出了如同要将大脑搅乱一般的危险感。我开始吟唱魔法爆破(ブラスト・マジック)。麻烦了，殿下光顾着看我了，根本就没发现那个召唤阵啊！
　　回避殿下攻击的同时，魔法的吟唱也中断了。
　　早知道刚才给他来一刀就好了。
　　看来是来不及阻止了。
　　从法阵中出现的是一位黄色皮肤的魔族，从他身上散发出的存在感和威压感来看，绝对是上级魔族。高达五米的超规格躯体在落地时所发出的震动，就能将人震倒了。
　　我之前隼人说过的。
　　他仅有一次的，不得不从魔族那里逃跑的遭遇。
　　有一半的队员为了掩护隼人撤退而阵亡。还有就是非常的不甘心。本来不相信这个世界有能让那个强到超常的隼人落败的家伙的，但是现在。
　　这家伙根本就不是一个级别的。
　　魔王要比这个还要强吗？
　　不可能。
　　绝对不能和这个打。
　　没有任何理由，仅仅是心中的恐惧感，就已经足够迫使我从这里逃走了。
　　当我心神不定的想要想办法脱身时，意料之外的人的话语令我镇定了下来。
　　◇
　　「魔族啊，不，魔王啊，你的生命也就到此为止了！」
　　殿下应该不会无法推测对方的实力吧，不过似乎也不是在虚张声势啊！如果他有对着绝对无法打败的对像仍然可以张起声势的男子汉气概的话，我也就无法解除婚约了。
　　魔王歪了下头，很感兴趣的看着殿下手中的剑。
　　「哦，光辉圣剑呀啊！你是大和的后裔吗？」
　　黄皮魔族在说话的同时还发出咆哮的声音，那是他另一个头颅正在吟唱魔法。
　　为了阻止他的吟唱，我使用破裂(クイック・バースト)对其进行打击。
　　不行。
　　威力不高的下级魔法也就只能打打普通目标。
　　那就有威力的同时尽量快些吧！
　　使出了缩短吟唱的爆裂(エクスプロージョン)魔法。估计是来不及了，但是也不能让你顺顺心心的吟唱！
　　黄皮魔族的吟唱结束后，地面出现了召唤魔物的召唤阵。蜈蚣，蝎子，螳螂，双角甲虫等各种魔物就从魔法阵中钻了出来。
　　虽然想要去对付那些魔物，但是这边的黄皮魔族也不是那么好对付的啊！我给了他一记爆裂，都没见他怎么受伤。
　　对了，先叫会场里参加决战的选手们和他们的伙伴来对付魔物吧！
　　我使出扩音魔法对场内的战士们发起号召。
　　「胸怀勇气的战士们啊，一起来击倒这些魔物吧！魔法师们，先不要使用攻击魔法，先强化战士们吧！」
　　一开始混乱的场面逐步的变得稳定了下来。
　　这些人全都身经百战，只要反应过来肯定不会在魔物面前露出劣势吧。
　　蜈蚣型的魔物向我袭来，殿下也正在应付甲虫的攻击。
　　「哈，看来勇者没有来呀啊，好不容易准备好的礼物都浪费了呀啊。」
　　黄皮魔族一边发着牢骚，一边对召唤出的魔物使用强化魔法。
　　如果殿下能挡一下的话，我也能用点高级魔法啊！
　　「奇怪呀啊！我都已经搞出这么大动静了，为什么青红都不来凑凑热闹呀啊？」
　　这蜈蚣太烦人了，用剑基本就没法打倒，如果隼人和那些队友在这里的话就好了。
　　「哈哈哈，小姐啊，看来你是陷入苦战了啊！」
　　「别东张西望，快去帮殿下！」
　　雪加八剑的雷拉斯先生和少年圣骑士去帮助殿下了，少年在路过的时候顺手砍掉了蜈蚣的一只脚。
　　我则趁着蜈蚣的注意力转移的时间里对着它连发三发爆裂魔法，将它轰死。虽然吟唱的时间比较长，但是借着爆裂附加的眩晕和击退效果，总算是做到了。
　　支起大盾的雷拉斯先生挡住了黄皮的火炎地狱(インフェルノ)。好厉害！虽然是连魔法也用了，但是我真没想到除了隼人以外还有人可以挡住那样的攻击。
　　「哦，真是相当眼熟的盾呀啊，是什么来着呀啊。」
　　黄皮魔族发出了裹挟着白焰的飞镖，速度高到可以轻松贯穿雷拉斯大盾。
　　他不能死，如果他死了的话，这边就只能是溃败了。
　　我想我大概是自私的吧，所以我就决定了自己的选择。
　　「伟大的帕里昂神啊，用我的灵魂来召唤勇者吧！我乃侍从，勇者隼人的侍从胧格兰蒂！」
　　这不是魔法吟唱。
　　这是对帕里昂神的祈愿。不知实现这个愿望究竟需要消耗掉我多少寿命，只是如果能让我的故乡免遭破灭的话，十年，二十年的寿命随便你拿了。
　　伴随着我的祈愿，胸前的神授的护符发出了耀眼的光辉。
　　那么，登场吧，幻想的起点。
　　载着勇者，步入战场！