　　正篇8年前（后半段发生在4～6年前）的故事。同时也是久违的第三人称叙述——
　　「胧格兰蒂（リーングランデ）！」
　　宽广的房间之中回荡着年幼的小女孩的声音。
　　「胧格兰蒂！」
　　女孩子似乎在发泄心中的黑色情绪一般，狠狠地用手中的垫子击打着沙发背。
　　「胧，格兰，蒂！」
　　由于小女孩的腕力很小，只发出了「噗，噗」这样的声响，伴随着击打，垫子里面塞着的鸟毛四处飞舞。
　　大概是很少运动的缘故吧，仅仅来回折腾了垫子几分钟，小女孩就已经气喘吁吁了。
　　这时候谦逊少年的笑声漏了出来。
　　「是谁！」
　　本来在急促的喘气之中已经平息下来的少女的怒火，再次，被引爆了。因为，她在暴走之前已经让房间里面的女仆们离开了这里。
　　「耍性子了呐，塞拉」
　　收住了笑声，从阴影之中出来的是，女孩子（塞拉）的哥哥，迪斯莱特・奥尤科（ティスラード・オーユゴック）。之前塞拉一直喊着的是，与2个人同母的姐姐的名字。
　　「迪斯莱特哥哥！一点声音都不发出来，偷偷进来什么的太失礼了啊」
　　「抱歉抱歉」
　　面对塞拉的怒气，宛如被风吹拂的柳枝一般轻飘飘地回避着的，优雅地微笑的少年。和10岁的年龄相比，给人一种太过老成的印像。
　　「不停地喊着胧姐姐的名字，到底发生了什么？该不会，那些嚼舌根的女仆们背地里的传闻也被听到了吗？」
　　大概是被说出了心事吧，塞拉的脸颊瞬间红了起来，同时嘟起了嘴。平时很少做出的这些孩子气的动作，在哥哥迪斯莱特面前并不少见。
　　「哼ー，一直就是那么些话――
　　『呐呐，听说了吗？　胧格兰蒂大人重现了失落的魔法哦！』
　　『你的那个消息早就烂大街啦。　现在胧格兰蒂大人在迷宫都市的地下，率领着圣骑士们讨伐了楼层主（フロア・マスター）哟！　作为证据，好像连雷之魔剑也入手了呢！』
　　『哇，迷宫的魔剑好像值金币好几百枚呢吧？　好厉害呢～』
　　――这样。而且最后说『比起那位大人，塞拉还真是普通呢呐』呀。就不能少管点闲事吗？　我普通那种事情我很清楚啊！　只有有一个天才的姐姐的那个人才能明白有一个天才姐姐是多么的辛苦啊！」
　　听到了模仿着女仆们说话音调的妹妹的话，少年苦笑着。因为，同样的话自己也从执事和女仆那里听到了，只是最后那句话中普通地变成了自己。于是特意前来安慰那个一定有着和自己相同境遇的妹妹来了。
　　一直安慰妹妹直到塞拉平静下来。他并没有和塞拉互相安慰来抚平彼此内心伤口的软弱想法。如果做了那样软弱的事情的话，且不说将来继承祖父和父亲的名字，来治理这片领地，就是与那些老奸巨猾的贵族们交涉都办不到吧。
　　「塞拉，别继续将自己和姐姐相比了吧。那个人是特别的。她是能和王祖大和大人，中兴贤王扎拉大人那样在史册留名的人们相比肩的人杰呀。你和她比，就像是和大树比身高，然后叹息自己身高比较矮一样呐」
　　「唔～，我能明白啊！　没理由去比较的！」
　　从7岁的孩子嘴里不可能说出这种话的，和同龄的孩子们比起来异常聪慧的塞拉，十二分地理解哥哥的话。即便如此，幼小的她的心中仍然不认可这件事情。
　　「如果生气的话，眉毛中间可是会长皱纹的哦，将来遇到喜欢的男孩子的时候可没有去除皱纹的方法哟」
　　「唔，哼。那个时候我就嫁给哥哥就好了啦！」
　　回嘴与其说是不屑于哥哥说的――倒不如说很可爱，一边说着，塞拉还一边用手仔细抚摸着眉间。尽管幼小，但这颗实实在在的少女心正在飞速地成长着。
　　◇
　　「洗礼？」
　　「啊，尤・迪尼昂巫女长亲自来主持的样子哦」
　　「欸～，那还真是厉害。恭喜你了哟，塞拉。由救世之圣女来洗礼什么的，从父亲之后还不曾有过呐。」
　　少年迪斯莱特所说的「救世之圣女」，是由于尤・迪尼昂巫女长担当勇者从者的同时她还持有圣女称号，因此被赋予的称号。但她由于年老，基本没有做过什么洗礼的工作了。事实上，就连这个公都的继承人少年迪斯莱特和他姐姐胧格兰蒂的洗礼，也不是由巫女长而是由祭司长主持的。不过，以祭司长的职阶来主持他们的洗礼并无不妥。
　　塞拉的脸上尽是笑意，开心地抱住了父亲和哥哥。
　　她异常地高兴。
　　因为那个优秀过头的姐姐，大部分的特权基本都被那个姐姐独占了。
　　经过了3周的准备，塞拉在哥哥的陪同之下，前往了迪尼昂神殿 。平常的话，应该是在城里的礼拜堂举行洗礼的，但是考虑到巫女长的健康状况不佳，于是变成了在迪尼昂神殿的禁区内举行。
　　「你就是，塞拉吧」
　　「是，是的。巫女长大人」
　　由于太过紧张，声音很是响亮，塞拉因为自己这个不淑女的举动而害羞了起来。而巫女长，却温柔地抚摸着塞拉的头「抬起脸来吧，很活泼的孩子不是很棒的吗？」如此在塞拉的耳边轻轻细语着。做出如此优雅温柔的动作的人，完全让人无法将其与勇者一起共同讨伐了魔王的人相联系起来。
　　巫女长在塞拉冷静下来之前，将她放在自己的膝上搂着，温柔地抚摸着塞拉的头发。确定塞拉不再紧张之后，拉着塞拉的手前往了仪式的魔法阵。
　　「好孩子，在仪式的时候想想最喜欢的人的事情吧」
　　「不像神明祈祷那样也，行吗？」
　　「是哟，平静地想想喜欢的人，那种暖暖的心意绝对会传达到神明那里的呀」
　　这个是巫女长的做法，迪尼昂神殿的正式的礼仪之中并没有这种做法。一般的话，站在魔法阵之中，只是加持洗礼的咒文就算是结束了。
　　「最喜欢的人的样子已经浮现在心底了吗？」
　　「是的，巫女长大人」
　　「呵呵呵，那浮现出的脸孔是谁呀。以后的丈夫吗？」
　　「不，不是啦。塞拉不要结婚的」
　　「啊啦啊啦，那难道是要做个巫女吗？」
　　「嗯，塞拉，将成为巫女！」
　　俏皮地和巫女长开着玩笑，塞拉的孩子口气不知不觉就出现了。当然，她完全没意识到这一点。她想起了小时候和姐姐也是这般和睦地对话，那段记忆犹如水流一般在塞拉的心底流淌而过。
　　「呼呵呵，■■　■■■　■■　洗礼(イニシエイション)」
　　伴随着巫女长吟唱出的咒文，魔法阵散发出了青色的柔和的光芒。魔法阵上浮动着的微小的青色光辉似乎在给予塞拉祝福般开心地舞动着。这简直就像是，童话故事之中的小小的羽妖精一般的轻灵。
　　那些妖精般的光芒中的其中一束进入了塞拉的胸口，然后消失不见了，这样，洗礼的仪式就算是结束了。
　　「睁开眼睛吧。神托的巫女塞拉」
　　「好的」
　　这声音与先前温柔的老妇人一般的巫女长声音不同，是凛然清澈的声音，应这凛然的声音，塞拉发出了清晰的回复声。映照在巫女长眼瞳中的是，塞拉身上「神托」的技能与「迪尼昂的巫女」的称号。
　　在洗礼的仪式之中获得了恩赐，实在是相当罕见的例子。而且，获得了神托的恩赐的例子，公都的迪尼昂神殿的漫长的历史之中也并无前例。
　　作为证据，除了巫女长和塞拉以外，周围的人们仿佛冻住了一样完全没有对此进行回应，一直保持着仪式开始时的姿势。在他们动起来之前，现在这段暂停的时间是必要的。
　　◇
　　「塞拉・奥尤科(セーラ・オーユゴック），你要从奥尤科离开，来到迪尼昂这里来侍奉神明吗？」
　　「是的，祭司长大人」
　　「那么，在现在这个时候，你还仅仅是塞拉。那么，站起来吧，之后你就是巫女塞拉了。迪尼昂神殿欢迎你的到来」
　　做了和礼法之中一样的事情之后，少女舍弃了公爵大小姐的舒适的生活与地位，成为了迪尼昂神殿的见习巫女。
　　包含少女本人在内，也没有反对者。那是因为，这个公都――人口20万的大都市也只有7个人，人口超过70万公爵领全体人之中也仅仅只有9个人持有恩赐「神托」，因而，除了在拥有确实地培养那个恩赐方法的神殿以外，并没有可以安身的选择。
　　这个称为「神托」的恩赐，可以让拥有者持有直接向神明询问除了限定不可涉及的事情以外的事的能力。这是从神明之处得到大灾难的预言的唯一手段。
　　因此，神托的巫女的训练严格到了极点。
　　◇
　　「塞拉，雷雷娜（レレナ），罗扎（ローザ），在这里列队。听好了，只有魔法阵之中是安全的。绝对不可以胡乱行动」
　　3个少女所身着的巫女服，每个人都是不一样的。各自都缝上了迪尼昂，帕里昂 ，加鲁雷昂 这3个神殿所代表的圣印。
　　雷雷娜和罗扎，是比塞拉还要小一岁的9岁。塞拉是迟了一年才成为巫女的女孩子。2个人都和塞拉有血缘关系，是出生之时，就持有「神托」的恩赐的「特别」的少女们。
　　这里是公都的7神殿所共有的秘密的坟墓。
　　就算是在神殿之中，也仅有一小部分人才知道的地方。
　　「呀！」
　　「啊，我的神呐」
　　「咕，」
　　魔法阵的对面，从被铁栅栏所遮挡着的非常广阔的道路的深处，几只不死的魔物，正在向这边靠近着。
　　那景像简直宛若，通往死后世界的门大开般噩梦样的光景。
　　「冷静下来，见习巫女们哟」
　　「来，让那些彷徨着的怨灵们安息吧」
　　「吟唱吧，祝福的咒语！」
　　「「「祝福！」」」
　　少女们身后的伫立着的，护卫的神官们的话语将少女们的胆怯抹去了。
　　「■■■　祝福(ブレス)」
　　「■■◆　祝福(ブレス)」
　　「■◆■　祝福(ブレス)」
　　但是，由于年幼的少女们太过紧张，导致初步的魔法失败了。塞拉以外的2个人，焦急地念着咒文，失败了。
　　「冷静下来。雷雷娜和罗扎再一次咏唱一遍。塞拉就这样待机」
　　被指导员的神官出声斥责，在多次失败之后，终于2人成功咏唱了咒文。仿佛就像在嘲笑刚刚心中石头落地的她们一般，铁栅栏对面的不死的魔物，吵闹着用手臂或者触手敲打着铁栅栏。祝福只能给予不死的魔物一点点伤害。
　　但是，那已经足够了。
　　「■■　净化(ターン・アンデット)！」
　　沐浴在在周围等待着的高级祭祀的净化魔法之中，终于不死的魔物停止了动作，只剩下了尸体。
　　被打倒的无数的不死的魔物的庞大的经验流入了塞拉他们3人和高级祭祀的身体中。急速的成长让身体仿佛被撕裂般痛苦。少女们抱着自己急速成长(level up)的身体，在地板上闷声痛苦着。这个痛苦是成长的证明，由于治愈的魔法会妨碍到成长，所以不能使用。
　　少女们不知道。
　　这些不死的魔物们，是为了促进她们的成长而通过神官们的禁咒做出来的东西。
　　从此之后，她们还不得不进行几次这样的秘密的仪式。
　　然后成长了的少女们，将接受神托。
　　这样过度残酷的未来。
　　啊啊神明哟。
　　拜托了，请一定要让少女们以及人类的未来，全都平安无事――。