　　我是佐藤，一般女性的胃口都很小，但是很多女性都说，甜食是用另一个胃来装的。然后，世界变了，这点似乎也没有变呢！
　　◇
　　「王子，他是我父亲中意的人，我父亲是他做的菜的爱好者啊！」
　　在我还考虑如何应付面前这个来找麻烦的的王子的时候，身边的下任公爵过来为我助威了。
　　王子似乎只看到胧格兰蒂小姐和我，当他听到次任公爵说话的时候惊得眼睛都圆了。
　　无论如何，这个对手王子还是惹不起的。藏在桌子的阴影里的艾丽莎看到这时王子的表情，似乎马上都到笑的打滚了。小小的手摆出了丘吉尔知名的胜利V，真是令人怀念啊！
　　「哎呀，难得夏洛力克殿下大驾光临，无论如何也要和我们讲一下王都的风土人情啊！」
　　这时一群浓妆的女性拨开人群，来邀请王子。
　　巴不得快点离开的王子，便向次任公爵适当的回了几句，便请辞离开，跟着那群女性走了。
　　「唉，那位要是能再圆滑点就好了啊！」
　　「不可能的吧！这个性格，从10年前就没变过呀！」
　　「明明光论剑术在王国内还算是屈指可数的……」
　　「父亲大人，能力和人品是不能成正比的！如果能成正比的话，正树也就能更正经些了！」
　　胧格兰蒂小姐似乎为自己口中流出对勇者的批评这点失言有点后悔，说完后马上就捂上了嘴巴。
　　「雪加八剑很有名吗？」
　　「你真的是雪加王国的贵族吗？」
　　「抱歉，我是乡下来的。」
　　结果上是，雪加八剑是王国中代表最强骑士的最强的八名剑士所授予的称号。王子是八剑中的次席，但是国王准许他装备王国的秘宝，光辉圣剑。
　　顺便说一下，大和平时喜欢用的杖是交由历代的宫廷魔术师的长官来管理和使用的，圣剑和杖没有交由国王使用，是因为大和先生指定了适才所用的政策。
　　◇
　　次任公爵和胧格兰蒂小姐离开后，之前还心有顾忌的那些贵族中的年轻人们，看到他们都吃得津津有味了，也非常感兴趣的聚集了过来，结果当然也都很满意这个啊！
　　他们还问我和胧格兰蒂小姐间的关系，我老老实实的回答，就是叫胧格兰蒂小姐教我两手剑的关系。
　　虽说我也做了不少，但是不出30分钟就全部被瓜分了。看来新奇与油炸都是相当吸引人的呢！
　　「红龙卿，略微过来一下吧。」
　　卡莉娜小姐带着一个男的过来了。
　　虽说是男的，但是到还真没甚么男女关系。这是卡莉娜小姐的弟弟，莫诺男爵家的长子，奥利昂。只有十四岁，在公都留学中。我在到达公都之后就想着要和他见一面，但是我送出几封会面邀请函之后，他都用各种各样的理由拒绝了，所以这次实际上是我们第一次见面。
　　「是的，卡莉娜小姐，这位一定是次任男爵大人吧！我是红龙佐藤，以后请多关照了。」
　　「嗯，我是奥利昂莫诺，佐藤骑士，以后就拜托了。」
　　奥利昂爽快的点了回以自己的名字。如果现在努力的话，以后也许能成大才的年龄啊！唯独在报上自己名字的时候声音笑了一点，被喜欢勇者的男爵所起的名字啊，好可怜。
　　和他聊了一会我就去舞会那边去了。姑且，我忠告他别去招惹王子。
　　这时会场中央的舞会正式开始了。我不太想搀和进去，毕竟我又不想追求谁。不管怎么说，这里的未婚女性都大多只有13～18岁，还太嫩了，不合我胃口。
　　在场的年轻女性变多了，那就该叫第3道菜登场了，然后我就来客串伙夫吧！
　　这第3道就是米娅喜欢的奶油可丽饼。艾丽莎在食材库中发现了草莓，所以馅料里不仅有奶油，还加入了草莓片。
　　「啊，这个香气！」
　　「等一会就完成了，请大家再稍等！」
　　用烤好的面皮包起奶油和草莓片，然后将做好的可丽饼放在露露准备好的小盘子上。像厨师长那样直接用手抓实在是有点不雅吧，所以我还在上面附上了小刀和小叉子，最后再亲手递给那些贵族少女们。
　　吃到了可丽饼的少女们一脸兴奋的表情。好不容易画好的妆，都染上了青春气息。
　　看到这些，少年们都走了过来，向着那些吃完可丽饼的少女们提出跳舞的邀请。加油啊！男孩女孩们！
　　「喂，你那是什么看孙子一般的表情啊！」
　　身边的艾丽莎一边将材料注入烘烤可丽饼用的模具中，一边向我抱怨。
　　不行吗？这时候就应该鼓励他们吧！
　　不过我也没时间和她争论，为了满足少女们的要求，我不断的烤可丽饼。
　　大概是因为穿着比较高级的衣服的原因吧！她们都没有把我当成佣人。所以每次她们问我做可丽饼时，总是要互通姓名，结果就记下了百馀名少女的名字。这时候，我真是后悔没有取一个短一点姓啊！
　　◇
　　准备好的材料用完了，我拜托露露和艾丽莎去厨房里取已经做好，放在那里冷却的生奶油和草莓片的馅料。
　　「嗯，这个香味真不错。」
　　「抱歉啊！已经派人去取材料了，大概还有半小时才能回来。」
　　「啊，真是相当受欢迎啊！」
　　我抬起头，那里出现的是尤.迪尼昂巫女长。
　　为什么啊？
　　「真是好久不见了啊！佐藤先生！」
　　塞拉小姐也一起来了，巫女长的身后还有有两个迪尼昂的高位神官，都是白发苍苍的消瘦男性。塞拉小姐身边还有和塞拉一起被绑架的巫女们。
　　我在等待露露她们回来时就和塞拉她们闲聊，原来塞拉以外的两人也都是公爵的亲戚。只不过塞拉是直系，其他的两人是旁系罢了。因为血缘相近，所以她们长相差不多，但是因为一个是茶色的头发，另一个是黑发，所以很容易区分。
　　她们都是为了提前为塞拉的哥哥迪斯莱特结婚这件事道喜来的。似乎是因为婚礼当天又是不能来，所以就趁着今天的机会来了。
　　露露和艾丽莎回来了，所以我就继续做可丽饼了。似乎是因为很合胃口，和那些贵族小姐们一样，巫女们也在这一刻漏出了孩子般高兴的表情。
　　塞拉注意到，周围的贵族少女们都因为巫女们在这里，而不敢上前索要可丽饼，所以便向她的同伴们提议，略微离远一点。
　　没一会，可丽饼的饼皮的材料又用完了，所以就开始用艾丽莎拿来的细长的甜瓜加上冻结魔法做水果冰糕了。之前为了对魔法威力的精确度进行练习，找柑橘之类的水果做靶子试过，虽然果实的种类变了，但是应该可以做得相当不错。之前的失败作，全都被米娅和艾丽莎吃掉，导致她们都吃坏肚子了，所以这次，我就只做了一点。
　　◇
　　「骑士大人，来和我跳一曲吧！」
　　是不是因为我看起来比较好邀请呢？从刚才开始就总有十三四岁的刚刚进入社交圈的少女来邀请我跳舞。因为社交技能的关系，所以跳舞还难不倒我，不过这个过程中，我还学会了「舞蹈」的技能。
　　跳舞的时候当然不会沉默不语，所以那些少女们都请我去她们家里玩。看起来我是相当受欢迎啊！但是艾丽莎马上就泼了我一盆冷水，说她们大概是因为如果你过去玩的话就一定会带一些自制的点心，然后她们就可以享受美食了！
　　我才没有自作多情呢！
　　「真是受欢迎啊，佐藤！」
　　「怎么会，只是因为想要我做点心作为回礼，才邀请我跳舞的吧！」
　　「你那才是怎么会吧！」
　　走过来的是塞拉。
　　她打招呼的时候有点浑身是刺的感觉，但是说到后面就忍不住笑了起来。
　　「要和我来一曲吗？」
　　「恩，非常乐意。」
　　无论胧格兰蒂小姐说什么，拒绝少女的邀请都是无礼的。
　　「跳的真不错，佐藤大人。」
　　「塞拉大人也一样啊！」
　　「去掉『大人』吧！我已经不是贵族了，直接称我为塞拉就好。」
　　无论如何，去掉称谓的话都相当麻烦啊！虽然我看不见，但是不用看就能感受到露露和艾丽莎的冰冷时视线了。
　　「塞拉大人，巫女就足够配得起『大人』这个称谓了。」
　　「我还以为佐藤大人是一个温柔的人呢，没想到这么欺负人。」
　　之前波奇也说过类似的话，似乎要注意一点了。
　　我还在为塞拉小姐传来的亲昵的态度感到困惑的时候，舞便顺利的跳完了。塞拉小姐意外的会说话，不知不觉我就答应了留在公都的这段时间，要继续帮迪尼昂神殿的做分发食物这项活动。
　　「今天让我吃到这么好吃的点心，真是谢谢了，你和塞拉处得也挺好的啊！」
　　巫女长离开前，小声的丢出了一枚炸弹。
　　「那天晚上发生的事情我不会告诉别人的所以放心吧！不过假面下的脸真是可爱呢！」
　　为什么暴露了啊！
　　◇
　　「肯定是因为声音吧！」
　　艾丽莎呆然的说。
　　糟糕，想办法搞到变声技能吧！没错，今天晚上就来练习！
　　不过，等级，名字，技能全都不一样的话，那之后就装傻说不知道就好了，只要巫女长不说的话，就问题的吧！
　　「久等了，主人，艾丽莎！」
　　被厨房的厨师长叫去的露露回来了。
　　似乎是和她说，如果想要工作的话，随时可以找他。真是不能轻忽的挖墙脚的大叔啊！
　　公爵一家退场后，我们也跟着告辞了，舞会还在继续，音乐依旧不断响起。
　　「小姐，来一曲如何？」
　　「好，好的，非常乐意！」
　　就着从大厅中射出的光线，我和露露两人跳着舞。在等待露露的这段时间里，我和艾丽莎跳了一曲了，因为她比想像中的还要高兴，所以就也和露露跳一曲吧！
　　「啊，像做梦一样！」
　　「那还真是不错啊！」
　　我和露露两人不断的一圈一圈的跳着舞。
　　「等等！别光你们两个在那给我跳个不停啊！」
　　「哈哈，艾丽莎，真是可爱啊！」
　　我想着等露露跳够了就停下，但是她跳了半天也没跳够，所以我们就一直持续到嫉妒的艾丽莎阻止我们为止。
　　之后我们三个就在偶尔经过附近的女仆们所投来的微笑和视线下，不断的交换着舞伴，跳着舞。
　　偶尔过过这样的日子也不错。