　　我是佐藤。兄弟姐妹之间不像这件事情其实挺常见的，虽说是在同样的环境下长大的，但是毕竟心态上还是有些差别的。妹妹想要追上姐姐，姐姐想要守护妹妹，这些都能成为成长的契机呢！
　　◇
　　海狮人族小孩们的目的地是一个小广场，那里有几个志愿者正在做饭，并向穷人散发免费的食物。
　　到这还都算不错，不过。
　　「好好的排队的说！禁止加塞的说！」
　　「安分点～愚民们！」
　　「喂，小玉，你那说法！」
　　为什么是波奇他们在维持秩序啊？
　　「这里是队尾！拿好自己的餐具排成三排！」
　　「那边，别吵架了，快来这里排队！」
　　队尾是艾丽莎和莉莎啊！
　　海狮人族的小孩就在艾丽莎的指引下排在了队尾。娜娜也想跟着过去，被我拉住了。
　　「喂，主人啊！你和娜娜单独出去是干什么去了呢？！」
　　「啊，虎人族的家伙欺负小孩，所以我们就去阻止他了。」
　　「唉？是吗？我还以为你们到哪开房去了呢！」
　　真的去开房的话的，米娅无论如何都会找到我吧！虽然我没听她说过具体的方法，但是米娅对于我有着异常强大的探知能力，这个已经可以称为特异功能了。
　　「话说你们怎么跑来维持秩序了？」
　　「和主人你们差不多吧！有几个成年人仗着力气大就想要插队，引发了冲突，被波奇发现之后提醒了一下，结果那几人不讲理还想要动武，结果直接被莉莎她们三个揍趴下了。」
　　原来如此，这个场景有点能想像得到。
　　「你们帮忙整队这件事的因果我是知道了，那露露帮忙配饭的原因是什么呢？」
　　「其实在波奇介入前，负责盛饭的阿姨曾经劝过架，结果被那群男的打伤了。」
　　伤势本身是被米娅和艾丽莎的魔法治好了，可是因为受到了一些惊吓，所以就叫她回家休息了。那边人手不足，露露就主动帮忙了。
　　「中途放弃有点不好，还有一个小时左右就能干完了，等等没关系吧！」
　　「当然」
　　和当地的居民交流也是观光旅行的乐趣之一啊！
　　我也帮忙去做饭了，本来想把娜娜也拉来帮忙的，但是她被海狮小孩迷得神魂颠倒，所以就放在那吧。
　　「露露，有什么需要帮忙的吗？」
　　「啊，主人你也来了啊！塞拉小姐，这位是我的主人，红龙佐藤骑士。」
　　唉？这个不是之前被当成祭品的迪尼昂神殿的巫女塞拉吗？啊，前天才被奇怪的团体绑架，今天就出来做义工，不怕别人担心吗？
　　不，附近就有不少公爵手下的便衣，该不会是故意洒饵，来勾引自由之翼的残党吧！
　　不过这家伙长得真不错啊！和露露站在一起实在是太养眼了，简直就是哪里的偶像组合一样！
　　「初次见面，红龙骑士先生，我是迪尼昂神殿的巫女，塞拉——」
　　看来塞拉是确确实实的完全回复了。
　　在露露的介绍下，塞拉小姐马上反射性的自我介绍了，但随后，却露出了疑惑的表情。
　　「那个，我们是不是在哪见过面呢？实在是有些抱歉啊！我有点记不清了……」
　　该不会是她还记得少许被魔王依凭时的记忆吧！但是如果只听台词的话简直就是在搭讪啊！还是别自作多情，赶快蒙混过去吧！
　　「没有的事，我们毫无疑问是初次见面啊，塞拉小姐。」
　　「这，确实没错啊……」
　　不过就算这样，她还是疑惑的看着我，而且，不知道为什么，看见和这个人就想起梅内雅公主了，明明两者的相貌和气质完全不同。
　　「塞拉小姐，领饭的人正在等着呢！」
　　「啊，我马上就来！」
　　叫排队领饭的人等着确实不太好，其他的工作人员开始催促她回去工作了。
　　我看了看做饭的锅，里面是裙带菜一样的水草和丸子一起煮成的汤。看起来做丸子的人手有点不足啊！
　　「我也来帮忙吧！」
　　「不，没关系的，我们人手够了。而且叫贵族来帮忙做这种下人的工作的话，实在是太失礼了！」
　　我对料理的阿姨说出想帮忙的话，但是她因为有所顾忌所以拒绝了。大概是还没怎么习惯用敬语吧，所以说话的语气有点怪怪的。这时负责盛饭的露露骄傲地向着旁边的塞拉说道「我的主人超会做饭哦！」这是什么？美人相见，分外眼红？！
　　「阿姨，我来帮忙吧。」
　　「是啊，要是吃到半生不熟的丸子吃坏肚子就不好了。」
　　我和周围忙着料理的人简短的打了下招呼，然后就开始帮忙了。
　　「小伙子穿上这个吧！」
　　因为年轻的夫人为了防止我弄脏衣服，借给我一条围裙。然后我就代替她去做最费力的砸肉泥的工作。刚刚还在无聊的吹草笛的米娅突然出现在我身边观察我干活，然后她也被附近的阿姨拉去挑战捏丸子的工作了。
　　「虽然是贵族，但是小伙子你还挺有劲的啊！要是不能继承爵位的话，就来我们家开的店吧！干脆来当我家的上门女婿好了！」
　　一个阿姨突然开始称赞我了，但是为什么一见面就开始谈婚论嫁啊！
　　「不行」
　　「「不行的说」主人是「哎？！」」
　　米娅和露露听讲「当女婿」这个词反射性的提出了否定，不过不知道为什么，露露和塞拉的话重叠在了一起。不仅旁边的露露，塞拉自己也对自己的反应很吃惊，双手叠在嘴巴上的样子真是可爱啊！不过发现等着吃饭的人释放出的怒气，塞拉马上就回去干活了。
　　当然不可能会是一见钟情啊！应该是虽然记忆不是很明确，但是模模糊糊的记得我从魔王那里救了她的原因吧！
　　不过塞露组合作为恋爱对像而言还嫩了一点啊！虽然很养眼就是了。五年后的话，再重组收入后宫好了。
　　◇
　　之后就没什么风波的完成分发食物的任务。
　　只是在这期间有人听说肉丸子变高级了，便围了过来，不过莉莎一瞪眼，就都离开了。明明就是在大家的眼皮子底下用同样的工序做同样的东西，差别却这么大，技能高了也挺麻烦的。
　　「喂，你帮忙的时候请手下留情啊！」
　　艾丽莎小声的对我说道。
　　喂，打肉酱的工作叫我怎么手下留情啊！
　　已经习惯使用的技能就算关闭了仍然可以保持效果啊！炼成和调和的时候因为实在是太顺手了，结果低品质药品根本就做不出来，料理也许可以通过调味来使食物变得不好吃，但是故意做得没有味道实在是太恶劣了。
　　我和一起帮忙做饭的阿姨闲聊的时候得知她们是附近的主妇和神殿的杂役。分发食物这件事是由五个神殿轮流负责的，每隔一天发一次，毕竟实在是拿不出每天都发的资金。现在拿来发放食物的资金都是城里的志愿者的捐款和神殿获得的捐助。
　　巫女长的迪尼昂神殿在贵族区，但是外城也有迪尼昂的神殿，而且就在广场的边上。
　　我们很快就收拾完工具，然后就和波奇她们一起帮忙把这些运回神殿。
　　「收拾完了～」「是的说！」
　　波奇和小玉将长长的桌子端在头上送回神殿的样子实在是太可爱了，艾丽莎负责带路，用一根小棍指挥着她们。
　　「真不好意思，连收拾残局的工作都要你们来帮忙。」
　　「没事，别太在意，没什么大不了的。」
　　我正在和塞拉普通的说话而已，为什么要踢我啊，米娅！
　　露露洗完了大桶锅之后，也拿着它跟到我身后。
　　唉？
　　有几名骑着马的『自由之翼』的成员正在向这边移动，从距离来看，是我们先到神殿呢！
　　波奇她们正在往神殿的后门运输器材，和桌子，两手空空的我和塞拉就绕到正门进入神殿。大概是刚刚我的肉丸子压得太多了，所以看见娜娜抱着两个海狮人族的小孩的幻觉了呢！哈哈！
　　「塞拉！」
　　「唉！姐姐？！」
　　在神殿里迎接塞拉的是那位之前在公爵城里华丽登场的奥尤科公爵的孙女，勇者团队的一人的胧格兰蒂小姐。
　　但是是她姐姐吗？
　　因为塞拉是迪尼昂神殿的巫女，所以我都没想到她竟然是公爵一族的人呢！「精神吗？」什么的「真是长大了啊！」什么的姐妹之之间的寒噤，令人不禁想到，虽然这对姐妹不是很像，但是关系却相当不错呢！
　　等她们告一段落之后，我就去打下招呼吧。她的话，砍『自由之翼』的成员估计和割草没两样吧。
　　不过我还没说话呢，她先开始指责我了。
　　「你这家伙是哪家的？这孩子就是讨厌像你这样烦人的苍蝇才进神殿的！还是说连家名都没有，就想蒙骗塞拉吃软饭吗？癞蛤蟆也不照照镜子看看！」
　　什么啊！把我当成缠着塞拉求爱的贵族了吗？看来，胧格兰蒂小姐的妹控度已经高到将妹妹周围的一切异性都视为敌人的程度了。
　　「啊，不是的，胧姐姐，这位是——」
　　跟在慌忙解释的塞拉后面，我向着胧格兰蒂小姐解释说我并没有要和塞拉小姐建立恋情的意思。姐姐那边姑且不论，和塞拉谈恋爱完全是在犯罪吧！对方看不上我的可能性也很大，无论如何，以后都不会有太大的关系了吧！
　　艾丽莎她们收拾完了之后来迎接我了，于是我就向塞拉告辞。在出神殿前有一位性感的女神官来请求我捐赠一些用来购买发放给穷人的食物的资金，我随便掏出几枚金币递给她。
　　一出神殿就看见几个骑马的贵族服饰的男性被逮住的场景，看来塞拉充分的起到了诱饵的作用呢！
　　之后我们在外城到处购买着春季用的日用品时，卡莉娜小姐带着女仆们出现了！除了因为午餐没有卖肉菜的饭店，没肉吃而垂头丧气的波奇和莉莎以外，基本上是大家都很开心的购物时间。离开外城时，让娜娜和海狮人族的小孩分手真的费了相当大的功夫，之后拜托艾丽莎缝制一个人偶来安慰娜娜吧！
　　这天晚上的宴会席，我被当成了卡莉娜小姐的婚约者。为了不让卡莉娜小姐的名声受辱，所以我拼命的澄清事实。晚餐结束的时候，我还收到了许多和前伯爵夫妇有交流的其他贵族夫妇的邀请。
　　明天就是快乐的工坊参观之旅了！