　　我是佐藤，故事里到是出现许多被称为战斗狂的家伙，但实际上那种人我只在学生时代见过，大概是随着时间的推移都变得圆滑了吧！在异世界里，变得圆滑之前大概就已经被干掉了呢！
　　◇
　　「哦，堂堂白银的战乙女，就知道和小孩玩呢！」
　　我好不容易才获得的能从胧格兰蒂小姐那学剑的机会，被新来的穿着白色铠甲的三名骑士打断了。他们是雪加王国的国王手下的圣骑士，其中年长的男性和性格糟糕的帅哥有「雪加八剑」的称号，性格糟糕的帅哥名叫夏洛力克雪加，是雪加王国的第三王子。
　　啊，小孩是在说我吗？！
　　「夏洛力克王子，虽说是你臣子的家里，但是随便进入别人家的话是不是有点不像话啊！？」
　　「胧格兰蒂你还真是顽固啊！喂，你是西蒙子爵的弟弟的——」
　　「多鲁玛，殿下你好。」
　　王子一顿多鲁玛就自然而然的接上了。
　　大叔突然会读气氛了？！从某种意义上讲，这才是贵族啊！
　　王子高傲的说「打搅你了！」之后，多鲁玛当然马上就应承了。
　　说起来，虽说是看得出他是冲着胧格兰蒂小姐来的，但是具体是为什么呢？
　　「我找胧格兰蒂有事，你们请回避一下吧！」
　　这句话有万分之一的请的意思？完全是命令吧！
　　「殿下，抱歉，这里是我家，她是我堂妹，就算对像是您，为了和未婚女性两人独处，要其他人回避，这有点不好吧！」
　　「哼！和未婚夫两人独处有什么问题吗？」
　　「那个婚约可是在七年前就解除了的！」
　　那么，我到是想马上从这个乱七八糟的场合逃走啊，该怎么办呢？
　　「殿下，根本就不用说废话，来点直接的就行！」
　　至今为止如同空气般的少年圣骑士从腰间拔出长剑，向我砍来。
　　这家伙在想什么啊？！脑袋短路了吗？！
　　速度虽然堪比刚才胧格兰蒂小姐，但是这一剑破绽也太多了吧！
　　「在殿下面前拿着武器，这可是谋反哦！」
　　喂，你这是什么狗屁理论啊！
　　他用的是高硬度的秘银合金，我没想用手中的妖精剑硬碰硬，所以就一直回避，可是少年却一直执拗的向我攻击。
　　战斗狂啊你！
　　「唉？拿着秘银的剑居然还不是装饰啊！那就看看这招你能不能逃掉！」
　　少年连输挥剑放出了龙卷风一样的剑招。
　　你这是格斗游戏吗？
　　如果连这个范围攻击都无伤躲过去的话，实在是太显眼了，所以我就用剑接住，然后假装被击飞。卡莉娜和哈尤娜小姐担心地喊我的名字。艾丽莎看得见我的体力根本没少，所以应该知道，娜娜从一开始就没担心我出事。娜娜你是在相信我的吧……绝对不是因为别的原因才对我不闻不问的吧！
　　如字面上的意思一样，卡莉娜用莱卡的力量跳了起来接住我。
　　哦！一晃一晃的！
　　「哦！你会强化啊！拿上他的剑和我过两招如何？」
　　我伸手制止想要夺过我手中的剑的卡莉娜小姐，毕竟她赢不了。
　　「不行的，卡莉娜小姐。」
　　另一边，多鲁玛正在努力的劝说王子。虽说是挺软弱的，但是也挺卖命的。
　　「殿下，他是莫诺男爵的家臣，有爵位的贵族，你能让你的手下克制一些吗？」
　　「哦，在那个被诅咒的领地工作，看来也是相当落魄的人吧！」
　　唉？我居然为刚刚那句话有点生气了。看来我是相当中意莫诺男爵领地的那群人啊！艾丽莎也露出火大的表情，不过对方是王子，她也没法说什么。
　　「就算对方是王子，敢侮辱我所属的领地也是不可饶恕的。就算我以命相博，也要叫你收回你说的话！」
　　「哼！想要取悦小鬼成为贵族的一员吗？女人就老老实实的在家看孩子吧！」
　　卡莉娜小姐还没在社交界露过面，所以不认识她也情有可原啊！不过莫诺男爵的女儿被当成莫诺男爵的家臣——也就是毫无价值的最下级贵族——的女人，卡莉娜小姐估计要气疯了吧！
　　「我是莫诺男爵的次女卡莉娜，没有像这样被你侮辱的道理！」
　　卡莉娜小姐双手叉腰，凛然的站在那里，对王子怒目而视，我直接被她丢到地上，后脑勺着地后马上站了起来。
　　对方是王子，所以现在还是静观其变比较好吧！
　　「主家被侮辱了还能沉默的话是不可能的吧！就算对像是殿下你，如果不收回言论的话，我们也不能就这样算了！」
　　啊！
　　我本来觉得静观其变才是正确的解决方案的！但是我一忍不住就站到卡莉娜小姐身边，说出了上面的话。一定是因为身体年轻了之后，大脑容易充血了吧！肯定是这样的吧！
　　还是先把剑收起来吧。真的用剑指着王子的话，肯定再有理也说不清。
　　「卡莉娜小姐，胜率可是无限接近于0哦！」
　　「莱卡，女人也有不得不上的时候！」
　　这两人似乎士气正旺啊！但是对方是王族，用暴力解决问题是什么的似乎会引发大麻烦的吧！
　　「你这家伙居然还是将女人当作生产工具啊？！」
　　愤怒的挤出这些话，胧格兰蒂小姐挡在了卡莉娜和王子之间。
　　多鲁玛大叔双脚颤抖的走了过去，轻轻拍着她的肩膀给她消气，不过看起来毫无用处。
　　「殿下，你手下的那位找麻烦的对像是莫诺市防卫战的英雄，不仅如此，还是他消灭的克鲁里昂出现的魔族，他还是奥尤科公爵亲自在城里接待的客人。殿下你找他麻烦我们也没什么说的，但是那边的家伙应该没有这个身份吧！」
　　把目标从王子转移到了王子的手下了吗？
　　当面指责王子确实很难叫他下得了台呢！
　　「哼，行啊，这里我们就告辞了！魔王出现前疏远有战斗力的人确实不明智。还有啊！多鲁玛是吧？如果说都的话，这个国家里就只有一个王都！把奥尤科市称为公都，不成体统。」
　　撂下这些话，王子就离开了。
　　真没想到多鲁玛居然能解决这个复杂的问题！
　　不过，我到是很奇怪，为什么他这么确信这里会有魔王出现呢？难道说，自由之翼的幕后黑手是第三王子吗？
　　◇
　　「那个王子也是因为要参加武斗大会来的吗？」
　　「不，不是——真亏你吃下那样的攻击，还能若无其事的呢！」
　　「啊，我嗑魔法药了。」
　　我顺手掏出一个空药瓶，蒙混了一下。
　　回答我问题的是多鲁玛。
　　「我觉得殿下大概是为了出席大会结束后才开始的，胧的弟弟迪斯莱特的结婚典礼才来的。」
　　迪斯莱特也是奥尤科公爵的孙子，要和艾路爱得侯爵的女儿结婚。下任公爵是他们姐弟的父亲，然后再下一任就轮到迪斯莱特了。胧格兰蒂小姐似乎也是为了这点才回来的吧！
　　「据说，陛下也要驾临啊！」
　　「多鲁玛哥哥！这是机密，不要乱传！」
　　女仆为我准备好了的替换的衣服，要我换掉身上已经破掉的，所以我就离开了那里。
　　总觉得之后是平静不了了啊！
　　整理现在已知的信息，得出「夏洛力克第三王子想要娶胧格兰蒂小姐。」「胧格兰蒂小姐不想嫁。」「胧格兰蒂的弟弟要结婚了」三条。
　　未确定的事情为「国王要出席这个结婚典礼」「第三王子他们知道公都必然会出现魔王」两点。
　　要是结婚典礼上出现了别的魔王的话，这事也相当麻烦啊！
　　换好衣服，准备离开的时候，胧格兰蒂小姐叫住了我。
　　「你这家伙比想像中能干啊！想要变强的话，就来公爵城吧！我在公都里的时候，你可以随时找我来切磋。」
　　切磋我倒是挺喜欢的，但是在城里实在是太显眼了！
　　「但是丑话说在前头，我可不认可你和塞拉的关系！」
　　所以说，我根本没那个意思啊！
　　但是我辩解的时候，又得到了「我家塞拉哪里不好？！」的责骂。你到底想让我怎样啊？！
　　艾丽莎说「傲娇！」这算哪门子傲娇啊？！
　　◇
　　「真咽不下这口气！」
　　「没错啊！那完全是那个第三王子的错！」
　　「就是啊！不过这也算是不幸中的万幸吧！」
　　愤怒的卡莉娜小姐似乎不太吃我们的劝慰，还是怒气冲冲的。
　　「关键的是，如果那家伙成了下代国王的话，这个国家的国民肯定过不了好日子啊！」
　　「那时候我们就去沙加帝国吧！」
　　我和艾丽莎为了能叫卡莉娜小姐转换下心情，所以就逗逗她。
　　「不，不行！佐藤是父亲大人的家臣，绝对不能走！」
　　慌张的卡莉娜小姐语无伦次的朝着说道。好近！卡莉娜小姐，太近了！这么近真是在各方面都——
　　娜娜的胸部就已经相当厉害了，卡莉娜小姐的胸部完全就是另外级别的啊！感觉我的理性就像风中的残烛一样啊！
　　「踢！」
　　这事发生在我们进入沃鲁沃克伯爵邸内的时候，这是不知从哪冒出来的米娅上来对着我就是一脚，然后迅速插入我和卡莉娜小姐之间，拉开我们。
　　我一边抚摸着米娅的头，一边安抚卡莉娜小姐说「刚刚去沙加帝国的话是开玩笑啊！」。卡莉娜小姐满脸通红的回答道「这，这样啊！那就好。」
　　◇
　　这天晚上，卡莉娜和女仆们举办数落王子的活动，还把我拉过去了。因为女仆们有人拿了酒，所以我就把艾丽莎她们排除在外了。人不在同一个地方跌倒两次啊！
　　艾丽莎她们叫莉莎来盯着我，所以就只有莉莎来了。不过莉莎喝了酒也不会闹事，只是睡觉而已。没错，就像现在，她就以完美的坐姿睡着了。
　　女仆中的两个年轻的马上就喝多了，然后直接就睡在我的大腿上了。总觉得卡莉娜看我的眼神有点恐怖啊！
　　「佐藤！你应该对我更温柔些啊！」
　　「没错！骑士大人应该给我做粥喝！」
　　这边也喝多了啊！
　　卡莉娜和碧娜两人，只是顺口说着自己想说的事情，然后随意的附和对方的说法，大概她们明天根本就记不得自己的都说了什么吧！
　　莱卡很明智的保持沉默了。
　　我也学着他，但是只得到了「喂，你在听吗？！」和「骑士大人是喜欢巨乳还是贫乳啊！」的言语，以及物理上的左右夹攻，某一边的攻击真是让人欲罢不能啊！
　　以后，还是不要参加酒宴了。
　　喝了酒的卡莉娜小姐实在是太情色了，要保持理性实在是有点难。
　　明天的早餐做些粥之类的养胃的食物吧！