　　继续勇者隼人视点——
　　剑斗究竟能做到什么程度呢？
　　我用剑与主修魔法的黄皮互殴的时候，刚刚的自信动摇了。不知道用了什么魔法，这家伙的爪子延伸出相当麻烦的魔法利刃，无论砍碎多少次都能再生这点实在太犯规了。
　　通过鉴定技能，我发现我就差他那么几级。
　　但是，就是没法打中他。
　　「无敌之盾」挡住了黄皮的火焰，「最强之矛」强化的圣剑，无毁的湖光也可以刺穿对方的防御，但是在刺穿这家伙身上的鳞状护盾群之后，威力下降得太厉害了。
　　而且就算是造成了伤害，他身边漂浮的3个球体一直在治愈他。我尝试先干掉那个，但是我消灭一个的时间足够他召唤一个新的了。
　　这样下去就越来越不妙了啊！
　　「隼人，别一个人脑袋一热就冲过去，我们可是队友啊！」
　　糟糕，热血过头了。
　　梅丽说的没错，如果不配合的话是无法战胜强敌的。
　　还好大部分的杂兵魔物都在另一边，雪加王国的战士就能解决掉了。虽然我不怎么来雪加王国所以不知道具体情况，但是这个国家的战士们也不容小觑啊！黄皮一直在试图与我拉开距离，但是我们之间的距离总是保持在一个绝妙的范围内。
　　简直就是有人在调整一样。
　　不知不觉就思考起这种事情来了。
　　这想法真是太蠢了，那些杂兵魔物也就40多级。如果有可以做到这种事情的家伙的话，我绝对要拉他入伙啊！
　　我们这边的魔物被我的队友们压制着。
　　蜈蚣型的露丝丝和菲菲负责，虽然打得很辛苦，但是胧格兰蒂也去帮忙了，所以应该很快就能收拾掉了吧。
　　双角甲虫飞来飞去的，却在唯雅丽弓箭的牵制下无法接近。
　　「唯，那家伙就交给你了，在露丝丝和菲菲回援前拖住它争取时间。」
　　「我知道了，就交给我吧。」
　　不对啊，这里应该说「争取时间倒是可以，我直接把他收拾掉也没问题吧！」才像个弓兵吧！
　　「差不多该结束你们的作战会议了呀啊！」
　　切，我还想着你为什么不攻过来呢……。
　　你这么有馀裕的话，一会别后悔啊！
　　「隼人，帮忙争取吟唱的时间！」
　　「知道了！」
　　在我使用无毁的湖光突击之前，黄皮的火焰先攻了过来。
　　被无敌之盾强化的圣盾抵御住了白炎的箭雨，虽说如此，但是也没法全都防住，不过虽说是多多少少受了点伤，但都被罗蕾雅治愈了。
　　「不错，不错呀啊，已经成长到可以抵御炼狱的白炎《ホワイト・インフェルノ》的程度了，果然勇者是有趣的家伙呀啊！」
　　灭掉杂鱼的露丝丝和菲菲去帮助唯雅丽了。
　　「胧格兰蒂，罗蕾雅，开始吟唱吧！」
　　3人开始用神授的饰品吟唱禁咒。
　　饰品有好多有用的功能，使用它的同时吟唱战略魔法的话，威力和精度都会大幅度提升。
　　梅丽她们将恢复球消灭掉了。
　　但是，她们所用的战略级禁术给这座城市带来了无法忽视的破坏。
　　「奇怪呀啊，为什么青红还不出来呀啊！」
　　黄皮歪头思索。
　　我用盾牌挡住了不知从那来的家伙发出的攻击。虽然不得不承认这是个机会，但是现在没法离开后卫啊！
　　「嘛，算了呀啊。勇者给我造成伤害也挺舒服的，现在该尝尝勇者恐惧与绝望的滋味了呀啊！」
　　「哼，变态M魔！叫老子感到恐惧？做得到就来试试！」
　　「那么，好不容易准备好的土产，你就好好品尝一下呀啊！」
　　我一边防备着他的攻击，一边喝下加速魔法药。这已经是最后一瓶了，但是因为有不妙的预感，所以我便决定使用掉了。将苦涩的液体喝完，效果就一点点的出现了，周围的事物都渐渐的变慢。
　　黄皮身后的天空中出现了巨大的召唤阵。
　　你以为我会轻易的让你使出召唤吗？
　　「歌颂吧，无毁的湖光！奏鸣吧，鸣铠·倍返！」
　　我吟出圣剑和圣铠的圣句。
　　在我的魔力的诱发下，作为圣铠核心的贤者之石释放出大量的魔力，然后流入了圣剑之中。
　　黄皮的召唤阵完成之前，我做好了准备。
　　「闪光延烈斩《シャイニング・ブレード》」
　　我喊出必杀技的名称。
　　无毁的湖光以亚音速挥出，带着大量光辉的剑气向着召唤阵飞去。
　　切。
　　这家伙投出头上的回复球挡住了闪光延烈斩。我又挥出了一下，这次他用脚下魔物的尸体挡住了。
　　白费功夫了，对方已经完成了召唤。
　　「怎么……会？」
　　天空中出现了巨大的鲸鱼。
　　全长300多米的超规格魔物。
　　「大，大怪鱼？！」
　　「骗人的吧！这不是黄金的猪王用的那个吗？」
　　「这不是传说中的空中堡垒吗？！」
　　正在吟唱的三人不禁发出了惊讶的声音。
　　有着大怪鱼这种似乎一点也不厉害的名字的魔物的等级为97级。
　　我有点不相信，看了好几次。
　　可惜的是，这不是错觉。
　　「无论碰到什么敌人都不能后退。唯，露丝丝，菲菲，让幻想的起点出来，允许使用主炮！快把无毁的湖光拿去！」
　　为了防止宝贵的次元舰损坏，我们把它藏在了次元裂隙里，但现在已经不是说这种话的时候了。虽然很对不起皇帝陛下，但是估计这次是没法遵守将次元舰完好的带回去这个约定了。
　　在城里用主炮无疑会造成巨大的损失。
　　勇者的名誉大概会没了吧，不过想打败他，除了这个办法以外就没了。我将作为主炮核心的无毁的湖光交给她们，从无限收纳中取出替代的魔剑。
　　「真是不错的恐惧呀啊！」
　　这个黄皮混蛋！
　　你也就只能蹦跶这么一会了，胧她们吟唱完魔法的时候，就是你的末日了。
　　也不知道大怪鱼是怎么想的，它连看都不看我们，直接向着斗技场的一边去了。虽然不知道是怎么回事，但是这样正好，也许是黄皮的召唤失败了，结果没法控制了吧。
　　「但是，如果留下希望的话，恐惧的味道总觉得有点不好呀啊！所以就料理掉最后的杂质呀啊！」
　　希望吗，就是说想做的一些不错的事情吧。
　　我，打完这场仗就要去孤儿院慰问！在去幼女的乐园旅行之前，我是绝对不会死的！还有一起洗澡，一起睡觉之类的希望想要满足，希望是无限的啊！
　　「只要我还是勇者，希望就永远伴随着我！」
　　「笑死人了快停下呀啊！」
　　我没有注意到。
　　天空中的召唤大怪鱼的召唤阵并没有消失。
　　没错，我本来应该知道这所代表的意义的啊！
　　大怪鱼接连从刚刚召唤完大怪鱼却没有消失掉的召唤阵中出现。
　　最终出现在天空中的大怪鱼，有七只。
　　啊，你们是来杀死我的吧！
　　喂，帕里昂啊。
　　在你的世界里混也太难了吧！