　　我是佐藤，有一种名叫TRPG(桌面角色扮演类)的游戏。这是原来世界的游戏之一，与欧美人不同，日本人大多都很害羞，所以大家基本都将时间花在协调和调动上了。
　　再说一次，日本人，耻力很低的。
　　◇
　　两个鸟人族侦查兵飞进斗技场。
　　看来公爵军终于来了。我在地图中确认了，10只铁魔像，3000名骑士已经包围了斗技场，他们还带来了数门魔法炮台。
　　「切，这时候才来」
　　我向正在口出脏话抱怨的勇者告别，差不多该退场了，要不然一会有得麻烦。
　　「勇者，本人差不多走人了。我不太想和贵族什么的扯上关系。」
　　抱歉呢，其实我早就是贵族的一员了。
　　「啊，我知道那种感觉的。你大概看不见吧，我是正树隼人，因为习惯的问题，很容易混，所以特别强调，正树是姓。你也是日本人吧——不，看头发的颜色，你应该是转生者吧，原日本人吗？」
　　「日本人什么的，不说也能看得出吧。吾名无名，吾乃『无名英雄』，下次再在战场上相会吧。」
　　完全没有想要说自己是英雄什么的意思啊！应该说，光是想想就要痛到躺到地上滚来滚去敲地面。就没什么能将中二病台词转化成普通台词的工具啊，智能机啊，软件之类的东西吗？
　　有无表情(ポーカーフェイス)真是太好了！
　　「等等，加入我的队伍吧！和我一起去打魔王吧！」
　　好恶心！
　　至少说「我需要你的力量」吧。萝莉控加上基这实在太糟糕了。
　　「这是在求婚吗？虽然难得接到一次，但是还是容我拒绝吧。后果太严重了，那边的大姐姐们都瞪着这边呢。那么再见了，花花公子先生。」
　　什么「花花公子」啊！谁都好，快来阻止我！因为光想着用比较中性的台词，结果角色形像已经完全崩坏了。
　　我完全想像不到，照着这个结果出现的角色，能把我自己恶心死。
　　◇
　　进入斗技场斥候部队一看见我就高呼「大和」。
　　怎么了？
　　看看自己的状态，然后有点理解了。
　　一分为十三的光辉圣剑，就像之前射击类游戏中的僚机一样悬浮在我的周围。
　　这个样子就和之前博物馆里看到的画里一模一样。
　　但是，大和不是挥舞着长达两米大剑的壮汉吗？
　　总之也不该是像现在的我一样一副中性的身姿，所以应该也不会被当成同一个人吧。大概因为士兵离得太远，所以看不出我的身材，所以才这么认为的吧。
　　那么在撤退前先治治王子吧。就这么死了简直就像在借怪杀人一样，实在是太那个了。
　　因为在魔物堆里救助王子他们实在是太麻烦了，所以就直接把周围的尸体一起丢储存器里，然后用水魔法回复他们。本来只打算不死就好的，结果手一抖就回满了。白发和衰老倒是没治好，不过真要治好的话可能又是一个麻烦吧。之后你还是自己去神殿慢慢想办法吧。
　　两人身上损坏的装备和魔物的尸体一起都被我收起来，所以现在都是半裸的。所以我为了不让人注意到，将忘记是什么时候从哪位盗贼那里夺过来的斗篷盖在他们身上。
　　「再会了，勇者！」
　　「啊，下次就在与魔王战斗的战场上再见面吧！」
　　糟糕，忘了和他说魔王已经被打倒了。不过那边有神谕的，所以也没什么吧。
　　我用天驱上升到数百米高的地方，然后使用风魔法空气炮作为动力，向着远处飞去。之前我曾经试过，用这个可以达到100公里的时速，那么这次就试试最高速度吧。
　　消失在天边，真有种昭和时代的英雄的感觉啊！
　　◇
　　飞出公都上空时，我确认了一下地图。艾丽莎正好好的呆在伯爵官邸地室里避难呢。塞拉也被安全的救了回来，和艾丽莎她们呆在同一个房间里。前伯爵夫妇和那些佣人们也都没什么事。
　　卡丽娜小姐和她弟弟以及卷轴工坊的各位也都没事，真是太好了。
　　我在森林深处找了个合适的地方降落了。
　　不知道勇者的同伴还是公爵的手下对我释放了侦查魔法，所以我落地的同时对自己使用了一发「魔法破壊(ブレイク・マジック)」，将其解除。
　　因为怕连天驱一起解除，直接掉下来，所以我在落地的时候才解除侦查，不过因为破坏魔法可以指定目标所以其实也没必要。
　　我紧贴着的森林飞回公都。看见公都之后就再次下降，贴着地表飞行。
　　我用之前公爵三子的房间的密道潜入公爵城中，在地图中确认了一下，发现公爵和王的替身正在同一个房间中。
　　勇者为了接受谒见，被胧格兰蒂小姐以及梅丽丝朵皇女带着，向公爵城的方向移动着。勇者的飞艇和其他的成员无法在地图中搜索出来，似乎是飞回亚空间去了。
　　「请原谅我的突然造访。」
　　我都已经进房间了，直到我打招呼为止，这里的警卫却根本都没发现我，这的警备真的没问题吗？
　　警卫们从被打破天花板和墙壁上的暗门里冲了出来。
　　因为一个一个应付起来很麻烦，所以我向他们伸出了魔手，让他们无法靠近。
　　「来者何人？」
　　「无名」
　　我立刻就回答了公爵的问题。公爵用手势指示护卫们回到之前隐藏的地方。虽然应该是从巫女长那听说过我的事情吧，但是没有护卫就和可疑的人呆在一起，公爵的胆量还真不小啊。
　　房间里只剩下公爵的管家了，漫画里面的管家一个个都超利害的，但是这个管家是内政型的。
　　「有什么事情请说吧。」
　　「也没什么，我只是来还这个的。」
　　一边说着我一边取出用布包好的光辉圣剑，递了过去。
　　他们问我是如何拿到手的，我就将其中的过程描述了一下。不过不知道为什么，他们对我说出吟唱圣句后，剑分为13把这件事感到惊讶。
　　「突然说出这种话，真是令人难以置信啊。」
　　「自从王祖之后，也不知道有多少人用过『舞动吧』光辉圣剑这个圣句，但是还没人能够展现出圣剑的真实姿态。」
　　演示一下就能解释的通了，但是虽说是替身，在国王面前拔剑会不会有麻烦啊！
　　「无需顾虑。我听巫女长说过了，如果你杀死魔王这件事是事实的话，就算不拔剑，也能轻松杀死我们。」
　　太过分了，公爵先生，就算是事实，你这么说护卫的人会很没面子的。
　　我向着光辉圣剑注入魔力，因为之前已经把这把剑里的魔力抽出来，注入到其他圣剑中了，所以还得重新来。再注入500MP就行吧。
　　看见圣剑逐渐变大，不仅公爵和替身，连藏起来的护卫们都惊呆了。
　　「舞动吧！」
　　与之前一样，光辉圣剑分成了13把剑，悬浮在空中。
　　「怎么会！传说居然是真的啊！」
　　「太美了！原来那幅画不是空想出来的啊！」
　　吓死我了。
　　现在替身先生，浑身战抖着，实在太吓人了。我知道你很兴奋，但是请别这样啊！
　　看来他们也已经看到了，所以我就将剑还原为一般状态，回收了里面的MP，用布包好并递给替身。
　　「这把剑你就拿着吧」
　　「不和王都里的人说一下真的可以吗？」
　　等等，替身先生，不征得正版先生的许可就做这种事情是不行的吧。那我就装装傻，打探一下真的不需要正版的认同吧。我看向公爵，他也认同的点了点头。
　　「这是王祖大和的御意。」
　　虽然不知道是怎么回事，但是应该大和的遗言之类的吧。
　　虽然是相当方便的武器，但是就算没有也没什么事，还是找个理由还了吧。
　　「王都发的防卫用不到这把剑吗？」
　　「没事，王都还有一把圣剑呢。」
　　啊，那把铸造圣剑吗？
　　我也做过，所以知道的。那种圣剑比吉鲁拉的号角威力低。对付下级魔族还凑合，对上级魔族就没什么用了。
　　虽然想用已经有佩剑了的借口推掉，但这把圣剑决定谁是主人之后，其他人一拔出来，圣剑就会飞回主人男里。一般是用专用的仪式来确定主人的，这次的事情还真是相当的稀有。
　　果然是想讨好能够杀死魔王的人吧。不但归还圣剑这件事谈起来很费劲，接着又开始商量封官爵的话题了。当然，因为我没有这个意愿，所以就拒绝了。已经够了，当我听到要叫公主嫁给我的时候我还有点小激动呢，结果现在没有婚约的未婚公主只有九岁，然后我马上就萎了。你们干嘛不去找隼人啊！
　　只收圣剑我还是觉得不好意思，乾脆用一把有名的圣剑去换好了。
　　「这，这是十七年前魔人夺走的圣剑吉鲁拉的号角？」
　　「啊！神啊！王祖大和所锻造的圣剑终于回到雪加王国了！」
　　真没想到他们这么高兴，早知道早就拿出来了。所谓魔人应该就是指森吧。
　　勇者他们马上就要进城了，所以我也就告辞了。
　　斗技场被搞得一塌糊涂，所以决战就延期到一个月后了。晚餐的名目也变成了庆祝成功击杀上级魔族这件事了。大怪鱼被大家当成了魔族使用的幻术呢。
　　这天晚上，我在地下迷宫的一角照着单手剑光辉圣剑的样子做了一柄铸造圣剑。光辉圣剑之前的剑鞘和垃圾一起收到储存器里了，所以就拿出来做这把剑的剑鞘了。光从外表看真的是一模一样。
　　＞「赝品技能获得」
　　＞称号「圣剑的锻造师」获得
　　＞称号「赝品师」获得
　　天亮的时候我偷偷进入替身先生的寝室，将赝品放在他枕头边上。
　　和赝品剑放在一起的还有写着「准备的赝品，请有效利用吧」的纸条。这样也可以蒙住那些门阀贵族之类的眼睛了吧。就算是国王和公爵首肯的事情，护国的圣剑不见了，他们也要负责的吧。
　　但是，为什么每次玩潜入的目标都不是美女的卧室啊？