　　l
　　
　　
　　
　　
　　走在通往神社境内的石阶上，
　　唧唧唧唧，左右两侧的森林里时不时传来蝉呜声。
　　周围没有半点风吹过，悠人满头大汗，努力地思索着。
　　响之原莉莉是偶像没错吧？偶像来神社做什么？她在不久前曾经说过要隐退，这两件事有何关联吗？
　　只见当事人响之原莉莉丢下双手提满东西的悠人，一个劲儿地冲上了石阶。
　　「这里就是猫神社啊——」
　　莉莉说这句话的声音传了过来。
　　悠人停下脚步，吁了一口气，调整紊乱的呼吸。
　　刚刚在购物中心，悠人不小心脱口说出自己很熟悉猫神杜——也就是风森神社，结果莉莉马上叫悠人站起来，完全没给他拒绝的机会就直接将他拖出购物中心，随手拦了一台路上的计程车，来到了风森神社。
　　因此悠人甚至没联络癒美那。
　　「啊，你可以回去啰！谢啦！」
　　莉莉跳啊跳地出现在石阶上，一副毫不在乎的模样。
　　强迫别人带路，居然这样就想将人打发走？
　　「不用你说我也会回去的！」
　　悠人慢慢地步上石阶，莉莉一脸不可思议地看着他。
　　「啊……对喔对喔。」
　　她以一副理解了悠人行为的态度说道：
　　「对不起～我现在不是偶像，所以无法帮你签名喔。」
　　「我才不要！」
　　「啊，那是要钱啰？你是想要报酬的那种人？」
　　「就说了我不要！」
　　「十万圆可以吗？」
　　「我不要——是说这也太多了吧！？」
　　悠人爬到石阶的最上头，将东西放下来后，转身面向莉莉。
　　现在是黄昏时分，天空的云朵染上了红霞。
　　莉莉睁大眼睛看着悠人，夕阳余晖照着她的侧脸。的确……她这样看起来是挺可爱的。老实说，还不是一般的可爱，不愧是偶像啊……呃，现在不是思考这种事情的时候。还有我的身体到底是在紧张什么啊！
　　「好啦，你来这里有什么事？这里是我家。」
　　石板地从鸟居后方一路延伸，尽头是功德箱，上面垂下一个铃铛。这座建筑物是所谓的正殿，也就是供奉神明的地方。
　　更里面的是本殿，神明就在本殿里。
　　悠人则是住在更后面的房子里。
　　「这里是你家？」
　　莉莉看着正殿与悠人，惊讶地大叫。
　　「这么说，你就是——草壁悠人！？」
　　咦？
　　她……怎么会知道我的名字？
　　在悠人感到疑惑之际，莉莉瞇起了眼睛。
　　「我终于找到了……我的命运之人。」
　　命运之人。
　　命运之人！？
　　在悠人理解这个字眼的意思之前，莉莉又祭出了致命的一击。
　　「你是『神附』吧？」
　　「什么——」
　　为什么？
　　怎么回事？
　　为什么她会知道「神附」的事？为什么响之原莉莉会知道？
　　有关「神附」的事是个秘密，而且「神附」也不是悠人。还有，为什么响之原莉莉会将「神附」跟「草壁悠人」联想在一起？
　　「我、我不是，神附。！」
　　悠人予以否认。
　　这家伙突然跑来，到底是要干嘛！？
　　「这样啊……」
　　莉莉双手抆腰，一边说着「哎呀呀」。
　　「那么，只要将『神附』相关的事情全都告诉我，我也会让步的。」
　　「等、等一下，有关『神附』的事情我也不知——」
　　「嗯，这样吧，如果你愿意提供情报，我可以将这座老旧神社改盖成最新式的建筑物喔。所有的天花板都做成太阳能板，用大理石打造鸟居，再加上纯金制的铃铛。」
　　「喂喂喂……你莫名其妙在说些什么啊？」
　　「盖一座十五层楼高的神社也没问题喔。」
　　「问题大了！」
　　感觉就不灵了吧？
　　「还是你觉得现金比较好？」
　　「问题不在那里好吗……」
　　悠人头痛了起来。是说，这家伙该不会以为任何事情都可以用钱解决吧？
　　「喔，没想到你的脾气还挺硬的嘛。听好啰？要是你敢瞧不起响之原的话，会很惨的。我可是能够叫政府把这块腹地全部当成国有林买下来的。」
　　「这我倒是……一点都不觉得困扰。无所谓。」
　　「你无所谓！？」
　　没有神社虽然有点寂寞，但反正他也还没有决定将来要不要守着这座绅社。要是神社没了，他反而能下定决心。
　　「唔。」
　　莉莉似乎对这个答案不太满意，只见她晈着牙。
　　「那我们来猜拳吧！要是我赢了，你就把知道的事全都告诉我！」
　　「怎、怎么这么突然啊……如果我赢了的话怎么办？」
　　「比猜拳的话你是不可能赢的，所以不必担心。」
　　「啊？」
　　「像猜拳这种需要运气的游戏，我可从来没输过。」
　　总觉得她讲出了很惊人的话。
　　「既然如此，我更不可能接受猜拳这种挑战啦……」
　　「糟糕，早知道就不说了！」
　　莉莉抱着头蹲下身。
　　这家伙看来挺笨的啊……
　　「那么，我要使出最后的手段了。」
　　可能是已经从打击中恢复了，莉莉迅速地站起身。
　　她大步向前——拉近与悠人之间的距离。
　　「欸……」
　　「！？」
　　悠人不禁后退了几步。
　　他的背部撞上了鸟居。
　　莉莉以湿润的眼睛，楚楚可怜地看着他。两人之间的距离几近于零，莉莉以交叉在胸前的双手，碰触着悠人的胸口，
　　「拜托你……」
　　莉莉的话语随着气息吐出，悠人的心脏瞬间漏了好几拍。
　　在这种超近距离之下，莉莉那端正的长相他看得更清楚了，肌肤光滑，没有半点暗沉。嘴唇还涂了唇蜜，看起来光泽动人。
　　从她身上还传来了香水的香气。
　　「告诉我『神附』的事情嘛……？」
　　唧唧唧唧～蝉呜声响起。炎热的暑气扰乱了悠人的思考能力。
　　等、等一下，你靠好近，靠太近了啦！话说回来，用美人计也太卑鄙了吧！？
　　「我、我说你啊！我、我才不知道什么……『神附』呢～好痛啊啊啊啊啊！？」
　　悠人大叫起来。
　　因为实在很痛。
　　痛楚从右手肘上方，手臂最柔软的部位传来——
　　他被捏了。
　　「永远！？」
　　站在身旁的，是明明很热却穿着女仆装的少女，
　　她的头上戴着女仆发带，头发绑在左右两侧。
　　但是，她以全身上下丝毫感受不到女仆该有的服务精神，反而像是在看着垃圾一样的视线，冷冷盯着悠人。
　　她——悠人的妹妹，草壁永远的声音就像冰一样地冰冷。
　　「悠人，是谁准许你带女人回来的？」
　　「不、不是的，我并没有带她回来……」
　　「你们讲话的样子很亲密。」
　　悠人连忙与莉莉拉开距离。
　　然而……
　　「好痛！很痛耶！不要捏我啦！我已经跟她分开了啊！？」
　　「随手就捏了。」
　　「不可以随手捏别人！」
　　永远有个坏习惯，只要不高兴就会捏悠人。嗯，不过她也不是谁都捏，目前看来好像只有悠人受害，所以悠人还算放心……只是真的很痛，希望她能赶快改掉这个习惯。
　　「这位……是你的家人？」
　　莉莉出声询问，悠人暧昧地点了点头。
　　莉莉一听，得意地挺起胸膛。
　　「我是响之原莉莉喔，我想你应该认识我吧。毕竟电视与杂志这些媒体我也上了不少……」
　　「贱人。」
　　永远丢下这句话后，便大步地走回家。
　　「…………」
　　「…………」
　　现场一片静默。
　　永远啊啊啊！你在说什么啊！？没想到你居然学会了这种字眼，哥哥好伤心啊！
　　「等一下，刚刚那是什么意思！？草壁家到底是怎么教育小孩的啊！？」
　　「啊，呃，是的，那个，真不好意思……」
　　悠人无从反驳。
　　「那个，响之原小姐，话说回来——」
　　悠人对情绪还很激动的莉莉说道：
　　「我们哪刚讲到了『神附』对吧？但我也不知道那是什么意思。」
　　「你不知道……？」
　　「所以——再见，我要回家了。」
　　悠人双手提起塑料袋，点了点头就迈步往前走。
　　走了几步之后，他转头一看，发现莉莉还站在原地看着他。
　　这位千金小姐偶像，到底是怎么知道我的？此外，还有「神附」的事，以及她说——自己是她的「命运之人」。
　　简直莫名其妙。
　　不过，悠人的脑海里响起了警钟。
　　「神附」的事还是不要告诉其他人比较好。
　　莉莉独自站在无人的境内。
　　她轻轻吐了一口气。
　　「草壁悠人。」
　　她叫了他的名字。含在口中的那道声音混入了暑气，轻飘飘地消失在空气之中。
　　「你装蒜也是没用的………我都查明到这种地步了——草壁悠人，或是天濑冬乃，你们其中一个人就是神附。」
　　她万夫莫敌地一笑，露出口中的虎牙。
　　「我是响之原莉莉，响之原财阀的女儿。我至今所希望的事全都实现了。所以，我绝对会查个水落石出的。」
　　她左手抆腰。
　　「你觉悟吧！」
　　右手食指直指着神社。
　　唧唧唧唧～蝉呜叫个不停。
　　四周没有风，尽是一片热气。
　　「…………」
　　呼～～～莉莉叹了口气，当场蹲了下来。
　　「啊呜～我真的办得到吗……唔唔，可是我得努力才行。毕竟我是响之原家族的人啊……」
　　她站起身，迈开大步离开了神社。
　　走下几阶石梯之后，她突然转过头。
　　「话说回来……草壁悠人好像怪怪的，我们之前曾经见过面吗？」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「啊，癒美那，你回来了啊？欢迎回——」
　　这里是悠人的房间。紧邻着隔壁癒美那房间的纸门大开，像是在稍稍抵抗炎热的夏天，希望让风能够通过，变得凉爽一些。
　　癒美那进门来。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　她不由分说便朝着站在两个房间之间的悠人冲去。
　　「啊！？」
　　她双手一伸，用力地将悠人推出去。事发突然，悠人脚步踉跄，一屁股跌坐在地上。
　　「你、你在做什么啊！？」
　　「真是的，你怎么可以自己先跑回来！」
　　
　　[[IMG,d8bbe7c55af7ea130302a2b20d75ed39,659,1000,70049]]
　　
　　「啊、啊……对不起。」
　　悠人揠了揠脸颊，开口道歉。
　　癒美那满头大汗，制服衬衫也略为湿透地贴在肌肤上。胸前的钮扣开了两个，因此可以看到她脖子下的漂亮锁骨。
　　悠人心里一震，赶紧别过头去。
　　「咦？这房间很凉耶？」
　　听癒美那这么说，悠人指向房间角落。
　　那里有个直径一公尺左右的盆子，里面放了大冰块。
　　「冰块！？怎么会有这个！？」
　　「听说是老爸去跟人家拿的。」
　　那个冰块很大，高度大约有五十公分，是立方体形状的冰，就像是刨冰机在用的冰块一样。
　　听说是因为父亲虎彻跟杂货店老板的交情好才拿到的。如果是分西瓜，悠人还能够理解。但分冰块嘛……不过悠人还是心存感激地将冰块放在房间里。
　　「喔喔，冰块、冰块……」
　　癒美那摇摇晃晃地走过去，双手抱住冰块，将脸颊贴在冰块上头磨蹭。
　　「好凉喔～～～」
　　「喂、喂，你这样会把衣服弄湿的啦。」
　　「反正到时都要洗，有什么关系～」
　　是没错，不过洗衣服的人是我啊。
　　待悠人出去倒了一杯葡萄柚汁回来时，癒美那已经换下制服了。她穿着细肩带的上衣跟短裤，完全就是一副夏日风情的打扮。
　　话说回来，她头上的耳朵跑了出来，尾巴也垂在身后。短裤后方开了一个洞，尾巴就从那里露出来。只是悠人没有胆量询问癒美那「里面的内裤是不是也开了个洞」。
　　「我说你啊，既然你都换过衣服了，就不要再维持那种姿势了啦。」
　　癒美那依然抱着冰块，头靠在冰块上不停磨蹭着。
　　「因为～……」
　　她的耳朵跟尾巴都没有什么精神地向下垂。
　　悠人将癒美那拉离开冰块，把盆子端到房间中央，再将冰块横放，然后在平坦的冰块上放着两杯果汁。
　　「喔……好凉喔！」
　　癒美那的脸跟双手都被水弄湿了。
　　「给你。」
　　悠人递了一条毛巾给癒美那。
　　「不用啦，这样湿湿的才凉快啊。」
　　「你啊……就连狗也知道要抖一抖身体，将水甩掉吧。」
　　悠人拿着毛巾帮癒美那擦脸。
　　「哇！？」
　　「很好，这样就干净啦～很棒很棒。」
　　「你、你是不是把我当成狗了啊？」
　　「来，擦手。」
　　悠人硬将毛巾塞给癒美那，拿起果汁喝了一口。清凉的感觉顿时穿过喉咙。
　　癒美那擦了擦手，也跟着喝了果汁。
　　「好好喝～～～～！」
　　「为什么你一口就喝了超过半杯呀？」
　　「有什么关系，我的果汁要怎么喝是我的事……这是我的果汁耶。」
　　癒美那一边说，一边悲伤地看着自己少了一大半果汁的杯子。然后又瞄了一眼悠人手中的杯子。
　　「欸，悠人。」
　　「不分。」
　　「拒绝得也太快了吧！」
　　「你就是这样子大口大口地喝，肚子才会不舒服。」
　　上周末，癒美那才因为肚子不适，睡了好久。可能是想起这件事了吧，她虽然怨恨地望着悠人，却没有再要求喝更多的果汁。不过，耳朵跟尾巴倒是垂了下来，很明显地表达她的不满。
　　「欸，癒美那，你认识响之原莉莉吗？她是个很有名的偶像。」
　　「不认识。」
　　「啊，是喔……」
　　悠人简洁地向她说明了先前莉莉来的事情。
　　一提到跟「神附」有关的事，癒美那立刻表现出很有兴趣的样子，她的猫耳朵顿时竖了起来。
　　「…………」
　　悠人话一说完，癒美那便以右手抵着下巴，认真地思索着。
　　「怎么样……你心里有数吗？」
　　「悠人。」
　　癒美那右手向前一伸，比出了食指。
　　她的手指指着——
　　「那不是之前在购物中心里卖的东西吗！？」
　　——指着放在悠人房间里的袋子。绿色的流苏从袋口露了出来。
　　「让我看让我看让我看！」
　　癒美那向前冲，越过悠人身边，跑向隔壁的房间。
　　「喂……你对于我刚所说的话都没有任何想法吗！？至少也不该是这种态度吧！？」
　　「咦，什么意思？」
　　「我是说！偶像响之原莉莉——」
　　悠人话才说到一半便停住了。
　　癒美那都说她不认识响之原纡莉了，而且，她应该也对莉莉没兴趣吧。
　　更重要的是——
　　「悠人悠人悠人！」
　　癒美那的双眼闪闪发亮，将逗猫棒递给悠人。嗯，是那个意思没错吧，她希望悠人能够陪她玩逗猫棒。不过，癒美那，这可是为了弃猫们而买的东西啊。
　　「悠人！」
　　「好好好……」
　　癒美那完全不顾这件事。
　　「呀啊——————！」
　　悠人逗猫棒一挥，癒美那立刻异常兴奋地向他冲去。
　　「唔唔，呵呵，喵！」
　　「…………」
　　「唔唔，呜呜，喵！」
　　真是的，附在这家伙身上的根本不是猫神，而是单纯的猫灵吧……
　　悠人尽管觉得傻眼，还是继续甩动着逗猫棒。
　　「呀啊！？」
　　「喔。」
　　癒美那绊了一下，一时失去平衡倒向悠人的腰部。
　　「喂，你也太兴奋了吧。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　癒美那笑着，准备要站起身。
　　「悠人……？」
　　他的父亲虎彻抱着三只弃猫，出现在走廊上。
　　虎彻看着悠人，又看了看抱住悠人的癒美那。
　　「爸爸是不是打扰到你们了啊？」
　　「喂，老爸！」
　　「哈哈哈哈，小猫们就暂时交给爸爸照顾。就这样，你们慢慢来吧。」
　　「不、不是啦！你在误会什么啊！？」
　　悠人想站起身，癒美那却再次紧紧地抱住他的腰。
　　「不行！悠人，我还要我还要！」
　　「喂，就叫你等一下了啊！」
　　「…………」
　　「我老爸笑得一脸贼兮兮地在看着我们耶！？」
　　逗猫棒之后变成了癒美那的专属玩具。结果，那天直到深夜，悠人都一直被迫跟癒美那玩逗猫棒。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　天濑冬乃的表情为之冻结。
　　那突如其来的变化，就像是刚刚还晴空万里，却在一瞬间乌云笼罩，雷声不断，紧接着下起豪雨一样。
　　直到刚才为止，冬乃还一脸幸福地走在路上。
　　那是一条沿着河岸的堤边道路，通往星之河高中。她跟悠人两人并肩走向学校，穿着星之河高中夏季制服的她，双手提着一个咖啡色的书包，没有穿外套的上半身是明亮的白色系，跟冬乃那头有光泽的黑发很搭，看起来简直就是健康的美少女。从身旁陆续经过的星校学生们，也不由自主地瞄了冬乃几眼。
　　两人如果不是青梅竹马的话，也不会一起上学吧。悠人茫然地想着。
　　总之，她到刚才还是看起来跟平常没什么两样的天濑冬乃。
　　起因就在于悠人的一句话。
　　「冬乃，你认识响之原莉莉吗？」
　　如此平凡的一句话，在冬乃的耳里听来却是这样子的：
　　「冬乃，你认识响之原莉莉（我还满喜欢的啦）吗？」
　　悠人注意到冬乃的表情产生了变化。
　　「咦？冬乃，怎么啦？」
　　悠人开口询问，冬乃回答的音最小到他根本聪不见。
　　「小悠提到别的女生，小悠提到则的女生，小悠提到别的女生……」
　　「啊？你刚阿说什么——」
　　「她是！比青梅竹马更重要的人吗！？」
　　「什么！？」
　　丢出去的球，居然变成了全垒打回来吗？
　　「等一下，冬乃，你是不是误会了什么？」
　　「回答我，偶像比青梅竹马更重要吗！」
　　「不、不是的，没有这回事。」
　　听到悠人这么说，冬乃马上松了一口气。
　　「青梅竹马很重要对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「是世界上最重要的吗？」
　　「啊？」
　　悠人回应的瞬间，冬乃的头发也跟着竖了起来。
　　「嗯，对吧。」
　　她的头发立即恢复原状。好险，总觉得在莫名其妙的情况下踩到了地雷的样子。
　　接着，悠人向冬乃解释昨天的情况。
　　「啊啊啊！？小悠，你遇见了莉莉吗！？」
　　「啊，嗯……是遇到了。她真的很有名呢。」
　　「当然啦！她有参加红骑士的演出喔？」
　　红骑士，这是冬乃非常喜欢的英雄系列电视影集。每个星期天早上八点播放，悠人也常被迫一起观赏。
　　是说，「是否有名」居然是以红骑士为标准衡量的啊。
　　「不过，为什么她会认识你呢？你们以前就认识了吗？」
　　「没有，我一点印象也没有。我问我爸，他也说『不清楚』。」
　　「是喔……」
　　冬乃垂下眼帘，似乎在思考什么。她一定是在想「神附」的事吧。
　　癒美那被猫神附身，冬乃则是被银狐神附身。
　　悠人直到最近才得知冬乃是「神附」，在那之前，他完全不知道冬乃是「神附」。可是，响之原莉莉为什么会知道这件事呢？照理说，她是不可能会知道的。
　　「冬乃，你一直隐瞒自己是『神附』的事情对吧？」
　　「嗯……除了有耳朵跟尾巴之外，我跟其他人没什么两样。而且，我也不想让别人觉得我是个奇怪的女生。」
　　「哈哈，什么奇怪的女生，你一点都不奇怪啊。」
　　「真的吗！？」
　　冬乃的表情顿时转为开朗。
　　啊，等一下，冷静想想，冬乃其实有点奇怪耶……？她会突然间开始妄想。但是，一想到摧毁眼前冬乃快乐的心情，后果会变得不堪设想，还是不要老实说出来比较好吧？
　　「嗯，也是啦。如果我没认识癒美那的话，也不会知道什么是『神附』。」
　　「知道猫宫同学是『神附』的人……」
　　「只有我的家人而已。」
　　也许是永远与父亲跟某人说了有关「神附」的事，再传到莉莉的耳中——悠人是这么想的。所以他昨天特别问了一下，但两人都表示不曾跟别人提起这件事。
　　一想到这里，悠人更不了解为什么响之原莉莉会将风森绅杜与「神附」联想在一起了。
　　就算跟冬乃讨论，结论与他自己昨天想的也没有太大的差别。
　　「结果，我还是不清楚响之原莉莉在想什么，我们也只能先维持原来的生活吧。」
　　「是啊，得继续隐瞒『神附』的事情才行……」
　　冬乃一脸落寞地说着。「神附」拥有特殊的能力，冬乃虽然隐藏得很好，但旁人的目光是会变的；一旦真实身分被揭穿，周围的人看她的眼神也会改变吧。
　　「欸，冬乃，我知道你是『神附』的时候，也吓了一大跳……不过，你就是你，我们是青梅竹马的这个事实，以后也不会改变。」
　　「？」
　　冬乃一时不知道悠人想要表达什么。
　　「嗯……小悠，谢谢你。」
　　可是，她还是带着害羞的笑容这么回答。
　　虽然有点兜圈子，但悠人想说的是，他永远都会站在冬乃这一边。
　　「不过，我不只是一般的青梅竹马……那个……我的目标……该说是下一步，还是终点，是新娘呢……」
　　「冬乃，你刚刚说什么？」
　　她的声音很小，悠人没有听清楚。
　　「唔，没有，没什么！嘿嘿、嘿嘿，现在当青梅竹马就好了。」
　　冬乃摇了摇头，不知道为什么，她的耳朵很红。
　　「对了，小悠。」
　　「嗯？」
　　「那个……猫宫同学她怎么了？」
　　两人转过头去，癒美那跟他们距离大约三公尺远。
　　她的眼睛都快闭上了，不仅书包快要从屑头滑落，走起路来也摇摇晃晃的。几乎可以说是在睡觉，她根本就是在边走边睡。
　　「昨天……发生了一点事。」
　　癒美那平常早上就很难爬起来，昨天又玩了那么久的逗猫棒，因此睡眠不足。
　　「呵呵。」
　　冬乃小声地笑了。
　　「怎么啦？」
　　「这样看起来，猫宫同学也只是个普通的女孩子呢。」
　　没错。不管是不是「神附」，癒美那本身就是个活泼的女孩子。
　　这时，癒美那的头上突然冒出了猫耳朵，像是在回应他们的对话似的。
　　「…………」
　　「…………」
　　「只要没这个就好了……」
　　「嗯……」
　　悠人跟冬乃同时叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　癒美那在上课时依旧呼呼大睡。
　　因为实在睡得太过火，英文老师与日本史老师直接无视她的存在。
　　第三节课是连着两小时的美术课。
　　授课的是悠人他们班的导师——三谷老师。
　　三谷老师总爱强调自己是美术科老师，因此即便是导师时间，也可以看到她穿着脏兮兮的白衣与连身工作服。
　　没有化妆的脸看不出实际年龄，有时候显得非常地年轻，但天生长得娃娃脸的三谷老师一旦抽烟，顿时又会老很多。
　　三谷老师给悠人他们出的题目是人物素描。
　　她唯一的要求是——不论谁都好，只要是画同学就可以。
　　「欸，冬乃……」
　　「嗯～？」
　　「你从刚刚开始，手就一直没有助耶？」
　　冬乃坐在椅子上，位于悠人的斜前方。
　　现在是美术课，因此她穿着运动服，天气很热，女生们的上半身大多穿着体操服，冬乃也一样，她在一旁画着悠人。
　　她的膝盖上放着素描本，右手拿着4B的黄绿色铅笔，这部分跟悠人一样；但她从刚才就没有在画画。
　　「这是那个啦～我不是暗自窃喜能合理地盯着小悠看喔。我只是在思考构图，想说到底要怎样画小悠比较好喔？」
　　「是、是喔……素描跟构图应该没有什么关系吧？」
　　「小悠。」
　　「什么？」
　　「素描真的很伟大呢。」
　　冬乃微笑地看着悠人，但他根本不知道该作何反应才好。
　　癒美那在冬乃身边，依然睡得很熟。她的脸埋在立于膝盖上的素描本中，手脚还真是灵活啊。
　　尽管她睡得很豪迈，但三谷老师自己也在打瞌睡，因此并没有出声斥责。
　　「喂，悠人，转过来这边。」
　　「啊，抱歉。」
　　悠人画的是在他正前方的男生——高远。他身形高䠷，但看起来并不瘦弱。在篮球社里，
　　他可是以正规球员的身分活跃着。
　　高远完美的长相很受学妹们的青睐。另一方面，与「受女生青睐」这几个字向来无缘的悠人，不知道为什么，从国中起就跟高远很合得来。
　　嗯，不过，就算再怎么合得来，这种时候两个大男生只能画彼此，还是让人觉得有点凄凉。
　　「喂，悠人。」
　　沙、沙、沙——高远动着铅笔，开口发问。
　　大家都是一边聊天一边画画，因此美术教室里面很吵杂。
　　「怎样？」
　　悠人也一边为高远做素描，一边回答。
　　嗯，高远虽然长得很帅，但因为没有什么特征，实在是很难画……
　　「癒美那是你的女朋友吗？」
　　沙、沙、沙、沙。
　　「啊——」
　　悠人傻住了。
　　「啥啊——！？」
　　突然听到这种莫名其妙的问题，悠人的声音拉高八度，站了起来，导致素描本掉到了地上。
　　「咦？看你那么激动，莫非被我说中了？」
　　「才没——」
　　悠人话没说完，便听到钝重的声音。
　　只见冬乃拿着铅笔刺了素描本。
　　「冬乃小姐！？」
　　「我并没有接获这样的报告耶……？」
　　冷静点、冷静点啊，冬乃小姐。削铅笔的美工刀可不是拿来对着人使用的喔？
　　「我、我说呀，我没有女朋友，而且就算我们是青梅竹马，也不是非得什么事情都要互相报告——」
　　「草壁！你在吵什么！」
　　三谷老师的声音突然传来。
　　「对、对不起！」
　　「你给我过来。真是的……都不能让我好好地睡一下……」
　　喂！你的真心话都被学生听到了！
　　「小悠，我也——」
　　悠人以眼神制止了想要站起身的冬乃，并踢了躲在素描本后的高远膝盖一脚。我一个人挨骂就够了。
　　悠人有点胆怯地走到三谷老师面前。
　　「嗯。」
　　三谷老师以下巴向后指了一下。
　　「啊？」
　　「搥肩膀。」
　　「…………」
　　「好话不说第二递，这可是关系着你的美术成绩。」
　　「我、我了解了！」
　　在班上同学的窃笑声中，悠人开始帮三谷老师搥肩膀。
　　「嗯，呼，感觉真好。草壁，你靠这招追到几个女生了？」
　　「才没有那回事呢！」
　　这时，悠人突然注意到一名坐在窗边的少女。
　　只有她完全不在乎悠人等人的骚动，兀自望着窗外。
　　她拥有一双理性的眼睛，仿佛能够看穿世上所有的谎言。
　　外表看起来超可爱——应该说是漂亮。虽然有很多男生向她告白，不过都被她一刀两断地拒绝了。
　　神宫寺伊露真面对今天的题目，也是看着镜子里的自己，径自素描。
　　而现在，则是一副觉得很无趣似地看着外面。
　　「呼、呼……」
　　悠人确认三谷老师再度进入梦乡之后，便停止搥屑膀的动作。
　　他一边走，班上同学还一边嚷嚷着「真是场灾难啊」、「你把到几个女生啦？」，令悠人不禁心想「你们这些家伙只会说些风凉话」。
　　一走回来，悠人便试着接近伊露真。
　　「你已经画好了吗？」
　　伊露真看着映在窗户玻璃上的悠人。
　　她大概对人类没什么兴趣吧。她只对UFO或是UMA这些未经确认的生物有兴趣，因此一个人成立了「UFO研究会」。
　　伊露真不带任何感情地点了点头。
　　「好快喔。」
　　伊露真又点了点头。
　　两人的对话瞬间就结束了！
　　「哎、哎，那我——」
　　悠人正准备道别时，突然注意到伊露真的视线。
　　「你在看什么啊？」
　　伊露真伸出又白又细的食指，指着玻璃外的校园。
　　「看她。」
　　「咦……？」
　　悠人顺着食指的方向看去。
　　有个女生正走在校园里。
　　她穿着衬衫搭配领带、格子裙——那是某个千金学校的制服。
　　几乎同一时间，班上的其他同学也发现到这件事。
　　「咦？那个女生该不会是——」
　　「喂，你们看窗外。」
　　「等一下，真的假的！？那不是响之原莉莉吗！！」
　　不知道是谁叫道，所有人都大吃一惊地看向校园。
　　不只悠人的班上如此，同一时刻，学校里的人都注意到响之原莉莉的存在。
　　教室里（几乎可以算是中止上课的状态）的学生们都贴在窗户的玻璃上。
　　有人拿出手机想要拍照，有人从窗户边探头挥手，大声叫着「莉莉～」。
　　响之原莉莉仿佛没有注意到这股骚动，自顾自地走着。
　　她走得一派悠然自得且优雅。
　　最后，她站在校园的正中央。
　　那模样看起来就像是独自站在舞台上的偶像。
　　莉莉张开双手，放在嘴边。
　　「各位同学～～～～～哈啰～～～～～～～～！」
　　她以清澈的声音向大家打招呼。
　　学生们都兴高采烈地回应，莉莉很滴意地听着大家的呼喊。
　　「那个呀～～～～」
　　莉莉再次高声说道，学生们一片寂静。
　　就像是等待着女王说话的群众们一样。
　　「莉莉今天～～～～」
　　女王开口了：
　　「是来找草壁悠人的——————！！」
　　
　　
　　
　　
　　寂静、再度骚动，紧接着是视线。
　　啊啊，原来视线会产生压力啊—悠人不禁这么想。
　　因为每个人都在看我，每个人都在瞪我啊。
　　该怎么说呢，总觉得背后跟腋下不停冒汗。
　　「草壁，她在叫你喔。」
　　伊露真面无表情地说着。
　　「她是谁啊？」
　　癒美那跟着说道。
　　「悠人的桃花期啊……真是让人热血沸腾呢。」
　　高远的发言听起来完全不负责任。
　　「她是来找小悠的……？」
　　不知道为什么，冬乃说话时脸色苍白。
　　「草壁……」
　　不知何时走到悠人身后的三谷老师额头上冒着青筋，她狠狠地咬着嘴里的原子笔，然后啪的一声，原子笔断成了两截。
　　「呃、不，那个～」
　　悠人冒了一大堆汗，大概可以装满好几个宝特瓶吧。
　　「该怎么说呢……？」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　不知道该说是幸还是不幸，这堂课结束后就是午休时间。
　　悠人班上成了全校学生注目的焦点。
　　走廊上挤满了其他班级的学生，每个人手里都握着手机。
　　教室中央有两张桌子靠在一起，悠人面前放着打开的便当。
　　他的对面一如往常地坐着冬乃，右边则是癒美那。
　　「喔喔，这便当看起来很好吃耶？」
　　响之原莉莉就这样看着悠人的便当。
　　为什么？为什么她会在这里？
　　三谷老师刚刚被校长叫去，回来之后只对悠人说了一句话：
　　「毕竟响之原财阀捐了很多钱给我们学校啊。」
　　「什么意思？」
　　「不用我说得那么白吧……加油啊，草壁！」
　　「加什么油啊！？」
　　「你就当自己是牛郎俱乐部的牛郎，好好加油吧！」
　　「我没办法啦！！而且这个比喻也太烂了吧！」
　　就这样，莉莉获准在星之河高中里自由走动。
　　她此时就坐在悠人的左手边，双手抵在膝盖上，撑着脸颊。
　　她一直盯着悠人跟便当看。
　　怎、怎么回事？这个人到底在想什么啊？虽然可以猜到她是来问有关「神附」的事，但是跑来学校也太不正常了吧？
　　这种时候就得装傻到底。悠人根本不知道「神附」的真相，更不可能因为对象是响之原莉莉就对她有特别待遇。
　　莉莉发现到悠人转头看她，露出了微笑。
　　喂……喂……她很可爱耶！？真的超可爱的耶！？
　　悠人不禁以傻笑回应她，完全没注意到在他对面的冬乃眼中带有阴暗的火焰这个危险的事实。
　　顺带一提，高远早就察觉到危险，逃之天天了。
　　「唔唔～便当果然还是要有腌鱼卵啊……！」
　　只有癒美那跟平常一样。
　　莉莉开口询问悠人：
　　「便当是谁做的？你爸爸吗？」
　　「啊，不是，是我做的……」
　　咦～我有告诉她我们家没有妈妈吗？就在悠人这么想着的时候……
　　「哇，草壁同学——不，悠人，你的手艺真好。」
　　什么，什么啊！居然叫得这么亲密！？
　　听到莉莉直呼悠人的名字，周围一片骚动。喂，现在不是拍照的时候吧。
　　「悠人，昨天谢谢你喔。谢谢你带路——还有，谢谢你掩护我。」
　　莉莉还是一样面露微笑地抬头凝视着悠人。
　　掩护？什么掩护——喔，她是指那件事啊，躲在报纸后面——
　　一想到这里，悠人的体温上升了两度左右。
　　没错，当时响之原莉莉就坐在我、我的膝盖上……而且，还抓紧了我的胸口……
　　莉莉突然对着围观的学生们喊道：
　　「欸，我有事要跟大家说！很多人都会打探我的隐私，真的很麻烦。所以你们不可以把我的事情PO到网络上喔？但拍照的话没问题！」
　　「喔喔～」听到莉莉的话，现场欢声雷动。手机拍照的声音比刚喇更肆无忌惮地响起。
　　「那、那个，响之原小姐。」
　　「叫我莉莉。」
　　唔，真、真的假的？可以吗？可以直接叫她的名字吗？还有，对面的冬乃为什么以一划凶恶的表情瞪着我啊？
　　「总之，影剧版的记者以及狗仔队不是在追你吗？来这里好吗？」
　　「嗯，我不过是暂时停止活动而已，事情好像就变得很严重了。」
　　响之原莉莉既拍电视广告、杂志、连续剧，又上综艺节目，总而言之就是处于人气顶端，却突然「停止活动」，也难怪会闹得沸沸扬扬。
　　跟莉莉剪同样发型的班上女同学，拿着时尚杂志秀给悠人看。啊，嗯，对喔，封面啊，想要签在封面上吗？呃，这种事就算跟我说也没用啊。
　　喂……不要说「草壁无视我耶」、「太差劲了」这种话啦！我也很紧张啊！
　　「那么，为什么停止活动的偶像小姐，要来我们这里呢？」
　　冬乃问话的语气虽然很有礼貌，但字里行间隐约透露出愤怒。
　　莉莉瞄了悠人一眼。
　　「嗯，这个嘛……我是来找命运之人的。」
　　
　　
　　一片寂静。
　　不得了，教室里瞬间鸦雀无声。勉强来说，只有癒美那一个人还在拼命吃着便当，因此只有她吃便当的声音。
　　大家——可能都联想到了刚刚在校园里发生的事。
　　「莉莉在找草壁悠人」→「莉莉在教室里凝视着草壁悠人」→「莉莉在找命运之人」→「喂……真的假的～该不会草壁悠人就是……」
　　不是的，不是我，怎么可能是我啊！？
　　还有，冬乃小姐，为什么你要拿出之前在美术课使用的美工刀呢？现在不需要那个东西吧？
　　「啊？别误会了喔。我可不是说悠人是我的命运之人。」
　　莉莉如此说道，教室里的气氛顿时变得很轻松，悠人也松了一口气。
　　教室再度变得热闹滚滚，莉莉以只让悠人他们听到的音量小声说道：
　　「对我来说，命运之人是『神附』。」
　　这句话实在是太突然了。
　　悠人跟冬乃停下动作，冬乃手上的美工刀还掉到了地上。
　　「哎呀？」
　　莉莉弯下腰，捡起美工刀后递给冬乃。
　　「来，你的美工刀掉啰？」
　　莉莉显得很沉稳，让动摇的悠人跟冬乃看起来像个傻瓜似的。
　　冬乃脸色发白到让人于心不忍，以颤抖的指尖接过美工刀。
　　莉莉的眼神则是闪闪发亮。
　　昨天悠人跟莉莉说自己不知道「神附」的事。
　　从这个反应看来，他的谎言应该可说是被拆穿了。
　　「怎么了？你看起来好像不太舒服。」
　　莉莉伸手要碰冬乃的额头，却被冬乃躲开了。
　　「那、那个，我好像快要感冒了！」
　　「是吗？那就要赶快去保健室——」
　　「『神附』？」
　　这时，只有癒美那给了个比较象样的回应。
　　莉莉饶富兴味地看着癒美那。
　　「你是谁？」
　　「我啊——」
　　「喀哒」一声，癒美那站起身。
　　「你听了会吓一跳吧！我是猫之宫癒美那大——唔啊！？」
　　差、差一点。
　　癒美那差一点就讲出不得了的话，悠人赶在那之前堵住了她的嘴。虽然因此得牺牲味噌煮鲭鱼来塞进癒美那的嘴巴，但这也是不得已的事。
　　「唔、唔、唔。」
　　癒美那大口大口地将鲭鱼吞下去，一脸幸福地叹了口气。
　　好，这么一来她就会忘记自己刚刚要说什么了。
　　「呃、呃，这位是猫宫癒美那同学。不久之前开始住在小悠家。」
　　冬乃从僵硬的状态恢复正常，回答了莉莉的问题。
　　「我姓天濑，我叫天濑冬乃。」
　　天濑……莉莉喃喃嘀咕着。
　　「你是悠人的女朋友吗？」
　　「啊！？女、女朋友？不是啦，真是的，讨厌啦～」
　　「她是我的青梅竹马。」
　　悠人开口说道，冬乃的身体瞬间像是消气似地缩成一团。
　　咦？我只是讲了事实而已啊？
　　莉莉露出意味深长的笑容。
　　「悠人，看来你果然知道嘛。」
　　很明显的，她指的是「神附」的事。
　　就在这时，莉莉的手机响了。
　　「啊，电话来了。我得先走了。」
　　莉莉站起身，对悠人轻声说道：
　　「下次再听你多说点啰。」
　　「不，我——」
　　悠人还来不及回答，响之原莉莉就潇洒地走出了教室。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「我不会跟响之原莉莉提到有关『神附』的事，以后也不打算跟她说。」
　　放学后，在草壁家。
　　在没有冷气的客厅里，只有缘廊边的玻璃门是开着的，电风扇呼呼地吹着。
　　夕阳即将西下，周围开始变凉。
　　「啊～为什么？有什么关系，只要别说我们是『神附』就好啦？」
　　癒美那表示反对。
　　三人正在客厅里喂弃猫喝牛奶。悠人膝盖上的黑色小猫从小奶瓶中舔着牛奶。另外两只猫咪则是在玩癒美那的尾巴。
　　「这样就可以交换情报啦。」
　　「话是这么说没错，不过我在意的是，对方单方面地掌握了我们的情报，我们却不知道他们的目的是什么啊。」
　　「你又没有问，当然不知道啊。」
　　「可是……」
　　「真是的～冬乃，你觉得呢？」
　　「咦！？我、我吗……不要……我不希望小悠身边再增加女生了……」
　　「我听不见，你说什么？」
　　「啊，没有，没什么！我只是觉得，不要跟响之原小姐太亲近比较好。」
　　癒美那一追问，冬乃便将手里的抱枕抱得更紧了。抱枕被她压得扁扁的。
　　「这样就二对一了。我们不跟响之原莉莉交换情报，这样可以吧？」
　　「加上莉莉的话就二对二啦。」
　　这时，客厅的门突然打开。
　　穿着女仆装的永远出现了。
　　「永远也反对。」
　　啪的一声，客厅的门再度关上。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「看、看吧，这样就三对二了。」
　　「我不能接受喔！？」
　　啪！癒美那的尾巴竖起，小猫们都抬头看着她的尾巴。
　　「我要找『神附』。我想找回自己的记忆……你们懂吗？」
　　「我懂啦，不过——」
　　「真的吗～？悠人曾经说过会帮我寻找『神附』，你说会尽全力，赌上你的性命，如果找不到的话，你就要去死。」
　　「我可没说过这种话！」
　　「总而言之，你现在完全不肯帮我！」
　　癒美那站起身。
　　「小猫们虽然很重要，但我的人生也很重要啊！」
　　「话是这么说没错，但上礼拜也是你吃了太多冰导致肚子不舒服，所以才不能去找『神附』啊！？」
　　「不要把错推到别人身上！」
　　咦？是我的错吗？我觉得自己说的是事实啊？
　　悠人瞄了冬乃一眼，冬乃的脸有一半埋在抱枕后面，一脸伤脑筋的样子。
　　癒美那转身就要走出客厅。
　　「喂，癒美那！」
　　「就算阻止我也没用！」
　　「晚餐你要吃生鱼片还是烤鸡肉串？」
　　「啊～生鱼片。」
　　癒美那竖起尾巴，笑容满面地回答。
　　「啊。」
　　她说完才发现自己的态度转变太大了。
　　「你、你、你好卑鄙！」
　　癒美那大叫一声，走出客厅。是谁卑鄙啊？
　　她走出去之后，两只小猫很遗憾地看着门。
　　「小悠，怎么了？」
　　「嗯，我们就尽可能不要跟响之原莉莉有所接触吧。」
　　悠人将黑猫放回铺着垫子的小纸箱极。
　　小猫或许是吃太饱了，一闭上眼睛就睡着了。
　　悠人站起身调整电风扇的位置，不让风直接吹到小猫。
　　「嘿嘿嘿，睡着了呢，真可爱。」
　　冬乃放下垫子，看着在睡觉的黑猫。
　　悠人转过身，大吃一惊。
　　双手双脚都贴在地上的冬乃，背对着悠人，腰部拾得高高的。
　　（我、我要是现在坐在这里……不、不就可以看到，那、那个裙子下的……）
　　一想到这里，他突然回过神来。
　　（笨、笨蛋，冬乃是青梅竹马。为什么我要看青梅竹马的……看了又怎么样。）
　　悠人的脑中闪过别的想法。
　　（不，就算看到了青梅竹马的小裤裤，也不能怎么样。所以，反过来说，就算看到了也没什么嘛。）
　　（不行！即使如此我也不会看的！）
　　（就说啦，这是个实验嘛。瞧瞧看到冬乃的小裤裤，是不是真的没什么啊？）
　　
　　[[IMG,9b49dfc878b8e69a2cd92fce4f4cbdf2,640,1000,74232]]
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，响之原莉莉坐在黑色的加长型礼车上。
　　「嗯……嗯，我知道了，那边不对，是吧……」
　　哔～莉莉轻触手机画面，结束了对话。
　　「有『神附』可能性的有十五个人左右……本来以为有这么多人，应该一个月内就能很轻松地接触到『神附』才对……」
　　唉～～～～莉莉深深地叹了一口气。
　　「只剩下悠人跟冬乃了吧。」
　　莉莉从包包里拿出小笔记本，只见上面贴了好几张便条纸，并且以不同颜色的笔记录着各式各样的情报。
　　「风森神社」「没有『神附』的情报」「『神依』的存在」「有修理神体」「神社的历史很古老」「四人家族，没有母亲」「年龄」。
　　其中一个名字上面，画了好几个圈圈。
　　「草壁歌织」。
　　莉莉精疲力尽地靠着椅背，喃喃嘀咕着：
　　「有历史的城镇、神社、坏掉的神体、『神依』，条件全部齐全。若是考虑到年龄，不是悠人就是冬乃，其中一个应该会是正确答案——」
　　加长型礼车因为红灯而停下，车内顿时震动了一下。
　　莉莉思考着，到底谁是「神附」？要怎样才会知道？今天因为有其他「神附」候补者的调查结果报告要听，她才会中途离开，没想到结果却让她期待落空。现在只剩下悠人跟冬乃。明天再继续跟悠人多相处一会儿，仔细观察吧。为了跟悠人在一起，她得彻底运用响之原家族的力量才行。好。
　　「小姐。」
　　有点年纪的司机开口说道：
　　「如果有任何困难，只要是我能帮得上忙的地方，请小姐尽管说——」
　　「不行。」
　　莉莉伸出右手，拒绝司机的提议。
　　「这是必须由我一个人完成的事情，你知道的吧？你在响之原家里也待了很长的时间了。」
　　司机皱起眉头，轻轻点了点头。
　　「不过，小姐虽然知道状况非常艰难……但您似乎很开心呢。」
　　「啊？」
　　莉莉坐起身。
　　「没、没那回事。」
　　「是吗？」
　　「好啦，你专心开车。」
　　司机露出微笑，没再多说什么。
　　莉莉看着变黑的手机画面里自己的脸。
　　（很开心？我吗？明明已经没有后路了……我怎么可能会开心呢……不，一想到可以跟悠人见面，我好像的确有点开心呢。为什么……？）
　　莉莉的身体就这样慢慢地往旁边倒了下去。
　　她的头发垂在额头前，露出了左边的耳朵。
　　「真奇怪。」
　　她的左耳有个不知道是什么时候割伤的伤口。
　　绿灯亮了，加长型礼车向前驶去。