　　1
　　
　　
　　
　　
　　万里无云，一片晴空。眼前无尽的海洋是漂亮的祖母绿色。
　　白色的沙滩，耀眼的太阳照得人眼睛发痛。
　　吹过的风十分平稳，浪潮的香味窜进鼻腔。
　　「什么……」
　　悠人傻眼地伫立在原地。
　　「这是什么情况啊——！？」
　　奇怪，一切都太奇怪了。为什么我们会在这里？为什么我会在这种充满南洋风情的地方啊！？
　　呃，想起来，快想起来。昨天我搭上了直升机，最后降落在一栋渺无人烟的别墅前，然后喝了莉莉给的果汁……
　　再来就没有记忆了！
　　「小悠？」
　　「这到底是怎么回事？」
　　悠人开口询问，冬乃也摇摇头。
　　「哇啊啊啊～是海耶！」
　　这时，癒美那悠闲的声音响起。她好像对眼前的状况毫无疑问，跑到浪打上来的地方，兴奋不已。从某个角度来说，你还真厉害呢！
　　「大家都起来了吗？」
　　悠人听到声音转过身，莉莉踩在沙滩上走来。
　　悠人不禁吞了口口水。
　　莉莉换上了完全不一样的服装。她穿着一袭白色连身裙，头上还戴着草帽。就像是从电影里走出来的女主角一样。
　　实在太适合她了。
　　白色的衣服反射阳光，照得莉莉本身像是在发亮一样。
　　他情不自禁地被吸引住了——
　　「这里是响之原家族拥有的岛屿。」
　　莉莉走近悠人，如此说道。悠人听到这句话才回过神来。
　　「整、整座岛都是吗？」
　　「当然，因为大家看起来都很困，所以我们便直接搭乘自家用直升机，再转水上直升机过来。」
　　「什、什么？对了，现在几点？这座岛在哪里？我先问一下，是在日本吧？」
　　莉莉笑着摇了摇头。
　　「换洗的衣物跟泳装都准备好了，快去换衣服吧。」
　　「居然完全无视我的问题！？」
　　「难得来到这里，要是在意那些小事的话，就不能尽情玩了！我预定明天——星期天，我们就会回去。」
　　只是吃顿晚餐，为什么会变成南国之旅啊！？
　　如果莉莉说得没错，已经过了一夜，今天是星期六了……
　　（咦？星期六，星期天，星期天——好像有什么事情耶？）
　　「红骑士……？」
　　「啊啊，对了，星期天有红骑士——冬乃！？你、你干嘛哭啊！？」
　　悠人连忙安慰冬乃，这次先录起来，下礼拜再一起看吧。结果——既然如此，就从上上次的也一起看吧——冬乃反而提出了惊人的要求。
　　「这、这个我之后再考虑一下。嗯，重点是，那、那个，莉莉真厉害耶，好厉害喔，就像电影的女主角一样，跟海滩好搭啊。」
　　「是喔……小悠原来如此……那我也去换泳装好了。」
　　不知道为什么，冬乃的眼中燃起了火焰。
　　「咦？冬乃小姐？」
　　「我有在减肥……为了让小悠只注意我一个人，我一直都很努力哦……虽然没想到会以这种方式来到海边，但我是绝对不会输给响之原小姐的……！」
　　冬乃不知道小声地在说些什么，悠人听不清楚。他只知道，比起回家，冬乃认为泳装更重要，到底是为什么啊？
　　「我也要穿泳装！」
　　扑过来的癒美那，已经玩到连膝盖上都有沙子了。
　　周末本来有很多事要做，得洗衣服、还要打扫……但冬乃看起来兴致勃勃，癒美那的情绪也很高涨。
　　悠人深深地叹了一口气。这时候——
　　「悠人……我这么做，果然给你们添麻烦了吗？」
　　莉莉有点胆怯地询问。她的眼神看起来很悲伤，就像是被父母斥责的小孩子一样。
　　（啊啊啊啊啊啊～真是的，没办法！家事这种事就先忘掉吧！）
　　悠人摇了摇头。
　　「明天要回去喔，绝对，绝对要回去！」
　　他对癒美那还有冬乃说。
　　「哎唷，悠人，你太古板了。」
　　「闭嘴，是你太随便了。那么，莉莉……暂时要受你照顾啰。」
　　「嗯——谢谢！」
　　莉莉露出了灿烂的笑容。
　　「欸！那里有别墅，去那里换衣服吧！」
　　莉莉走在前头，冬乃紧跟在后，
　　「呼啊～海、海、海！♪」
　　「癒美那，你等一下。」
　　「呜哇啊！？」
　　悠人抓住癒美那的手，在她耳边轻声说道：
　　「癒美那，你玩得开心是可以，但要小心点。」
　　「什么事？」
　　「猫耳朵跟尾巴千万不要跑出来。」
　　癒美那一听，很得意地竖起食指。
　　「呵呵，有必要那么担心吗？我之前曾经失败过吗？」
　　「…………」
　　癒美那稳稳地立了旗。这样绝对会露出耳朵跟尾巴啊，肯定会。
　　
　　
　　
　　
　　这座岛约莫有一座市民公园那么大，跑一圈大概要一个小时左右。
　　北侧临海，西侧跟南侧则是岩壁。
　　别墅位在西侧，矗立于岩壁上。那是这座岛最高的位置。
　　「这算是别墅吗……」
　　与其说是别墅，不如说是豪宅。
　　房子前方是一片草坪，有白色的墙壁跟木造阳台。房间随便数都有十问以上，是一栋二层楼高的洋房。
　　打开拉门后，里面是挑高的大厅。
　　「欸，这栋建筑物这么大，却一个人也没有吗？」
　　「现在没有人，我们就尽情地享受一番吧。啊，这里的衣服都可以穿喔～」
　　莉莉打开一扇门，里面是房间——说房间不知是否恰当？
　　整个房里都是衣柜，就算是作为偶像明星的更衣间也太大了些。女生的衣服、泳装、凉鞋、靴子一应俱全，一定连内衣裤都有吧。
　　「呜哇～这些全部都是莉莉的吗？」
　　「嗯，不过都是我设立的时尚品牌所设计的衣服就是了。」
　　「呜哇～我要换！」
　　癒美那第一个冲进去。
　　另一方面，冬乃则是盯着悠人的眼睛看。
　　「怎、怎么了？冬乃。」
　　「小悠，你等我一下。」
　　她毅然决然地踏进房里。
　　「怎……怎么了吗？挑个泳装需要那么认真吗？」
　　「啊～啊。」
　　莉莉在一旁耸了耸肩。
　　「悠人，你真是超级迟钝耶。」
　　「你说什么！？」
　　「虽然认识不深，但是就连我都看出来了喔。」
　　「什么～你说冬乃吗？她是我的青梅竹马……」
　　悠人说到一半，肚子便咕噜咕噜的叫了起来。
　　「我们要换衣服——厨房在那里，有保存食材可以用。」
　　莉莉伸出食指，指着走廊尽头。
　　「你是叫我去那里吗？」
　　「你要待在这里等我们换好衣服？」
　　「是是是。」
　　悠人独自走在走廊上，身后传来莉莉的声音。
　　「女生既然要穿泳装，就表示你就算非～常期待，也不会有人说什么的喔！」
　　他转过身，只见莉莉露出一抹恶作剧的笑容后便进入房间里。
　　悠人搔了搔头，往厨房的方向走去。
　　（泳装啊……）
　　莉莉的身材很纤细，穿起泳装不知道是怎么样？冬乃的泳装打扮，好像自从国中时一起去游泳池以来就没有看过了？别看癒美那那样子，令人意外的，她的胸部还挺……啊，不行，我到底在想什么啊！？
　　「啊，这里是厨房吗——是说……」
　　悠人仔细看着那房间，不禁发出「哇啊……」的声音。
　　与其说是厨房，反而还比较接近中央厨房。
　　那里有不锈钢的调理台，各式各样的餐具，料理器材，双开式的冷藏库跟独立冷冻库，里面塞满了各种食材。
　　「太厉害了！」
　　悠人独自大喊。
　　「光是鱼子酱就有好几罐了耶！？而且，这一区是……金华火腿！？我还是第一次看到实品耶～这里有鱼翅、火鸡，还有杨桃——」
　　要做西餐吗？嗯，虽然也有米，不过以这个气氛来看，还是吃西餐吧。癒美那跟冬乃一定也饿了，得做些好一点的菜色。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，冬乃一直盯着那些摆在一起的泳装看。
　　「是正统的可爱泳装好，还是连身裙形式的清纯派好呢……不、不，现在是夏天，小悠毕竟是男生，必须要有更强烈的刺激才行……」
　　在她身边的癒美那拿出了一套泳装。
　　「喔，这套好夸张喔，是贝壳做的上衣跟裤子耶。」
　　「贝壳！？」
　　癒美那拿的那套泳装，只有用扇贝的贝壳遮住重点部位，穿上之后肯定会成为传说。
　　「这、这是……这么刺激的泳装，小悠看了应该会心动吧……」
　　「喔，冬乃想让悠人神魂颠倒啊？」
　　莉莉突然从冬乃背后探出头来。
　　「什、什么神魂颠倒啊。」
　　「不过，我觉得悠人不是这样就会上钩的类型耶。」
　　「响之原小姐可能不了解，我是想说就算没办法让他神魂颠倒，至少也可以让他兴奋一下……」
　　「那么，冬乃就要穿这件泳装啦。」
　　「贝壳不行啦！？」
　　「那我就穿这件啰。」
　　「什么！？欸，猫宫同学，你也想要让小悠害羞吗……」
　　冬乃全身僵住，莉莉在她耳边悄声说道：
　　「既然如此，我们就来比赛，看谁能够让他最兴奋。」
　　「！？」
　　冬乃转过身，只见莉莉露出了贼笑。
　　「我……我才不会输呢。我最了解小悠了！」
　　「呵呵，你真的了解他吗？悠人很迟钝，一般的攻势对他绝对没效喔？」
　　「不要把小悠讲得像变态一样！」
　　「欸，你们看这样好不好！？」
　　一道开朗的声音突然响起。
　　冬乃吃惊地转过身，正好看到——不知何时已经换好泳装的癒美那。
　　没错，她身上就穿着那件贝壳泳装。
　　「欸、欸、欸，猫宫同学！？」
　　「哇～我本来以为这种泳装没有人会穿耶……没想到还挺合适的嘛。」
　　莉莉说得没错，癒美那很适合那件泳装。
　　健康的肤色再搭配白色扇贝的贝壳，贝壳正好撑住她那丰满的胸部。
　　下半身则是性感万分。前面的重点部位只用一片贝壳遮住，后面是T字裤的状态。前面虽然有一片贝壳隐约挡住，但大腿与腰间全都被看得一清二楚。
　　明明同样是女生，冬乃的脸却红了。
　　「欸～欸～这样悠人是不是会兴奋啊？」
　　「可可可可可可能吧～不、不过，猫宫同学，这样不行喔！？」
　　「有什么关系？她穿起来很适合啊。」
　　冬乃跟莉莉分别持正反不同的意见。
　　「这不是适不适合的问题！」
　　「不管是泳装还是衣服，只有适不适合本人这个问题，」
　　「要是穿这种泳装的话，该怎么说呢，看起来就像是头脑有问题的人耶！」
　　「不管是什么年代，凡是开创时代的先驱者都会被当成头脑有问题的人。」
　　两人展开激烈的唇枪舌战，这算是「常识」对上「审美意识」之类的战争，两人的意见根本就是并行线。
　　癒美那无视于她们的争执，喃喃说道：
　　「嗯～贝壳遮住的部位好痛喔……算了，还是不要穿这件好了。」
　　结果，癒美那最后因为「本能」的问题，放弃了这件泳装。
　　那之后大约又过了十五分钟，烦恼许久的冬乃跟癒美那终于决定了泳装，两人先行离开了房间。
　　「呼……」
　　房里突然变得很安静，刚刚的骚动不知道消失到哪里去了。
　　独自留下来的莉莉叹了口气。
　　「将他们带来这里的任务算是成功了。接下来，必须搞清楚谁才是『神附』，然后……非得那么做不可。我要自己一个人完成这件事。」
　　莉莉握紧右手。
　　那一瞬间，她的眼中燃起了斗志。
　　「不过——」
　　才一会儿，她又一副浑身虚脱的模样。
　　「一想到要穿泳装给悠人看就觉得很开心呢。悠人会喜欢哪一种泳装呢……他还挺迟钝的，居然完全没发现冬乃的心意。看来，得给他一点这种等级的刺激才行……」
　　莉莉拿起一件泳装。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　悠人做好早餐之后，端到了外面的木造阳台上。
　　总觉得……在这里做的事情跟在家里没什么两样耶？一想到这里，悠人虽然觉得有点无力，但可以使用这么多食材做菜，还是让他非常开心。
　　「悠人！」
　　癒美那的声音传来。
　　「你看！」
　　悠人转过身，看到癒美那跟冬乃之后，不禁睁大了眼睛。
　　冬乃穿着一件白色泳装。它的设计十分细致，腰间跟胸前都有圆形的小金环连接着布料。
　　癒美那穿的则是淡绿色的横条纹泳装，缠在腰间的橘色布料就像腰带一样。上半身是在脖子后方打结的形式，下半身的泳裤则是加上了荷叶边。冬乃的泳装类型虽然有些成熟，不过看起来还是很可爱。
　　「小悠，你、你觉得怎么样……」
　　
　　[[IMG,8d3a9f1e196f55e9058000a776fc1597,640,1000,78232]]
　　
　　冬乃有些害羞地抬起头看着悠人。
　　「我、我、我觉得很可爱啊。」
　　「真的吗？」
　　冬乃的脸比刚刚还红。
　　「欸，那我呢！？」
　　「癒美那也很可——」
　　悠人来不及把话说完。
　　「啊！有饭吃吗！？」
　　我话还没讲完耶！无所谓吗？喂，对你来说我的感想如何其实根本无所谓吧！
　　「欸、欸，小悠，除了可爱之外，就没有别的了吗？」
　　「什么？」
　　冬乃一走近，悠人便感到心跳漏了好几拍。
　　冬乃的胸部虽然没有很大，不过一穿上泳装，就可以很清楚地看到身材曲线。悠人的视线忍不住停留在冬乃的胸前，他赶紧将目光移开。
　　该怎么说呢！？呃，那个，真的很吸引人呢？我是变态吗！
　　「冬乃，以物理性行为逼迫是违反规则的喔？」
　　这时，莉莉的声音响起。
　　一看到莉莉——悠人跟冬乃都愣住了。
　　「怎么啦？只有这件泳装不是我们品牌的设计喔。」
　　那件泳装是黑的，不，是深蓝色的。
　　上面没有什么特别的装饰。硬要说的话，只有在胸部下方缝上白色的布，上面用麦克笔写着「2—E  响之原莉莉」。
　　「它是能够将悠人这种变态迷得晕头转向的夏日必备用品——『学校泳装』！」
　　莉莉高声宣布。
　　「——」
　　「——」
　　悠人跟冬乃的脑袋一片空白，完全说不出话来。
　　「喔！真让人怀念耶。」
　　只有癒美那发表了无关紧要的感想。
　　「欸，悠人，怎么样？」
　　「什么怎么样——实在有太多地方可以吐槽了吧！？」
　　「你在逞强什么？老实说就好了，就说『草壁悠人超级兴奋的』啊。」
　　「并没有好吗！？为什么你要断定我有这种变态的嗜好啊！？」
　　「因为你太迟钝了，不来点刺激不行嘛！你对学校泳装怀有邪念，对吧！？」
　　莉莉不停地逼近。
　　她的手脚细又白，个子也不高，穿上这种泳装，看起来年纪又更小了——而且还是属于喜欢上了就是犯罪等级的年幼。
　　可能因为泳装正好紧贴着肌肤，所以胸部看起来也不大。只有稍微隆起的程度，单手就可以掌握。
　　就算她逼近，我也不会心跳加速的——
　　我将手放在胸前。怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。
　　呜哇，怦咚怦咚～我的心跳加速了！？莫非我是变态～？
　　「怎么样，悠人！」
　　「等、等一下，你刚才不是说不可以以物理性行为逼迫吗！」
　　冬乃紧咬着莉莉说过的话，癒美那天真的声音在这时候传来。
　　「欸，我可以吃饭吗？」
　　「啊，对、对了！我做了这些东西，大家赶快吃吧。」
　　悠人介入两人之间，莉莉跟冬乃转过身，彼此背过了脸。
　　喂……好好相处啊。话说回来，你们的感情是什么时候开始变得这么差啊？跟冬乃处不好的，有我妹妹一个人就够了啊。
　　铺着白色桌巾的桌子上，放着四人份的早餐。
　　切成三角形的法式吐司冒出热气，旁边还有鲜黄色的炒蛋，紫甘蓝跟洋葱的色拉上淋着悠人亲手做的酱汁。
　　这酱汁是以蛋黄跟芝麻为基底，入口的感觉极为芳香甘醇，味道适中的咸味与芝麻香气让蔬菜加倍可口。
　　除此之外，还有放在玻璃瓶里的现榨橙子汁。
　　「这些全部都是悠人做的吗？」
　　莉莉一脸惊讶地开口询问。
　　「哦……要是我也有这种技能就好了。」
　　咦？悠人本来想要反问，但莉莉很快就在椅子坐下。
　　生长在响之原家族的莉莉，根本不用在意自己有没有技能嘛……悠人不懂，为什么她会这么说呢？
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭，悠人也借了一件四角泳裤来穿。换上泳装，便有一种惊人的解放感。感觉就像是夏天提早一步到来似的，
　　他走向沙滩，发现三个女生已经在海边玩了起来。
　　癒美那戴上面铋与呼吸管，脚上穿上蛙鞋，玩得很兴奋。冬乃跟莉莉两人坐在海滩旁，莉莉已经脱下学校泳装，换上了一般的泳装。
　　悠人在椰子树下坐了下来。
　　手机讯号有三格。听说这栋豪宅里有架设手机的基地台，想来应该没有响之原家族做不到的事情吧。
　　悠人打电话回家，是虎彻接的。据他所说，永远非常生气。「要叫她来听电话吗？」虎彻这么问，不过悠人慎重地拒绝了。
　　「啊啊……话说回来，为什么会变成这种状况啊？」
　　到昨天为止，他都很正常地去上学，然后想着今明两天要做家事的啊。
　　可是再仔细想想，这说不定是个好机会。
　　询问响之原莉莉有关母亲的事情吧。虽然照她的说法，这好像是个秘密，不过只要好好地问，她或许会回答我也说不定。
　　嗯，问题是到底该怎么问才好呢……
　　「悠人！」
　　「呜哇！？」
　　有个冰凉的东西突然放在悠人头上。
　　他连忙伸手一拨，一个橘色的东西马上掉落在脚边的沙地上。
　　「不要把海星放在别人头上啦！」
　　「呀啊，因为这里的海星很大，我也想让你看看嘛。」
　　大概是一直泡在水里的缘故，金色的细软头发就贴在癒美那的肌肤上，面镜跟呼吸管被她拉到额头上，肌肤上的海水化为漂亮的小水珠。
　　泳装也紧紧贴着她的肌肤，在近距离下，悠人的视线不禁被吸引了。
　　「悠人也下海玩嘛，快点快点！」
　　「喂，癒美那，喂！」
　　癒美那湿答答的手抓住悠人，拉着他站起身。悠人就这样被癒美那拖到海边，经过了冬乃跟莉莉身边。
　　「嘿！」
　　「喔喔喔喔喔！？」
　　悠人扑进海里。
　　一点也不冷，反而让因为强烈阳光与高温而热呼呼的身体感到很舒服。
　　「噗哈。」
　　他起身，水深只有到膝盖的高度。
　　癒美那朝他丢来一个海滩球。
　　「你这家伙。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　悠人泼水反击，癒美那则是笑着丢出海星。
　　他捡起海滩球丢回去，癒美那又丢来海星。
　　悠人本来以为她会丢海滩球过来，因此缩起身子，没想到癒美那又丢来海星。
　　未免也太多海星了吧！
　　「小悠，你不冷吗？」
　　冬乃坐在岸边询问。
　　「不会！很舒服呢。」
　　冬乃邀身旁的莉莉一起玩，莉莉却摇摇头，撑起了阳伞。
　　「冬乃！」
　　癒美那向跑过来的冬乃丢出一个海星，冬乃边叫边逃跑。
　　「癒美那，冬乃不喜欢这样，你够啰，不要再丢海星了——哇噗！？」
　　海星击中了悠人的脸。
　　「你这家伙……」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「小悠，海星好恐怖喔……」
　　另一方面，害怕的冬乃则是抓住了悠人的手。
　　嗯，冬乃，我了解你很害怕，我懂。但像这样紧抓着我的手，该怎么说呢，我们肌肤的密合度真的不是盖的耶……
　　振、振作点—我怎么可以对青梅竹马有非分之想呢！
　　「小悠？」
　　啊啊啊啊啊，我就说啦！像这样紧紧地依靠着，柔软的、那个、胸部会碰到我啊！？
　　「冬乃，我拜托你——哇噗。」
　　癒美那丢过来的海星再度击中了他的脸。唯独这个食客，绝对不能原谅……
　　「癒美那，等一下，喂！」
　　「你叫我等一下，我怎么可能等你呢！」
　　癒美那踩着浪前进，不停地往前逃，悠人紧追在后（右肩、腹部、在大腿都黏着海星）。
　　「呜哇！」
　　「呀～等一下！？」
　　悠人往前跳，扑向癒美那。
　　两人泡在海水之中嬉闹。
　　水深大概及腰，闹了一会儿后，两人的头采出水面。
　　「噗。」
　　「哈。」
　　悠人抹了抹脸上的水珠。
　　「哇哈哈，怎么样？谁叫你得意忘形，一直丢海星过来——」
　　他的胜利宣言还没说完，便整个人愣住了。
　　「唔唔，海水跑到眼睛里面了啦。」
　　癒美那揉着眼睛，还没有发现。
　　她穿着的泳装是绑着绳子的类型，要是没有绑紧的话，绳子很容易松开。
　　现在，她右肩的部分就松开了。
　　换句话说，就是右边的泳装往下掉，本来应该遮住的部分全都露了出来。
　　「咦，怎么了，悠人——」
　　注意到异状的癒美那发现悠人的视线一直盯着前方。
　　跟同年纪的女生相比，她的胸部要大得多。
　　癒美那的身体就像是泡在热水里一样，瞬间变红。
　　不知道是幸还是不幸，泳装本来该遮住的部位，被一只从悠人身上剥落的海星黏住了（真是罪孽深重的海星啊）。
　　「太好了，癒美那，有这么多海星——噗啊！？」
　　癒美那使尽全力一击的右直拳，让悠人的身体沉人大海。
　　「怎么可能会好啊！？变态，你在做什么啊！色悠人！」
　　「对、对布挤……」
　　
　　[[IMG,205c16b76bf30e11bb4190fcf503a0d7,639,1000,70493]]
　　
　　悠人浮上了海面。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　这时候，在草壁家。
　　「来、来嘛，永远，我今天订了你爱吃的鳗鱼喔～」
　　父亲跟女儿隔着餐桌坐着。
　　个子娇小的永远坐在两个坐垫上。
　　另一方面，虎彻的膝盖上则是有三只小猫坐着，正喵喵地叫个不停。
　　餐桌上放着漆盒便当，那是名店的鳗鱼饭。
　　平常有悠人在控管家计，根本不可能吃这么奢侈的东西。虎彻今天为了要哄永远开心，因此特别拼命。
　　但是——
　　「我不要吃。」
　　哼，永远说完别过头去。
　　「悠人还没回来吗？」
　　「呃，呃……是的。」
　　「赶快把他带回来。」
　　「我、我会努力的……」
　　虎彻完全没有做父亲的威严。
　　
　　
　　
　　
　　面向西侧的阳台下方就是悬崖峭壁，想想实在很恐怖。
　　不过，吹来的风很舒服，悠人站在阳台的最侧边，从木制栏杆往外眺望海面。
　　一望无际的海洋。
　　海风里还带着甜甜的海洋香味。
　　最初被带到这座岛上时，他有点困惑，但不知道为什么，现在却愈来愈开心。
　　「悠人？」
　　「喔。」
　　癒美那从隔壁房间里走出来，换上T恤跟短裤的她，将猫耳朵与尾巴都遮掩得很好。
　　「好舒服的风。」
　　三个房间的阳台连在一起。悠人、癒美那、冬乃各住一个房间，彼此的阳台都连在一起。
　　房间很宽广，还附卫浴设备，很像外国电影里会出现的浴缸，应该可以泡个泡泡浴吧。
　　癒美那来到阳台上，走到了悠人身边。
　　嗯——她双手朝着天空高举，舒服地瞇着眼睛，
　　那头金发在阳光的照耀下闪闪发亮。她应该已经洗过澡，也吹干头发了吧。她的头发很蓬松地在风中飘动着。
　　大大的眼睛朝着海平线往前看——任谁看到她都会觉得她是个美少女。
　　「怎么了？」
　　「咦……？」
　　「一直看着我。」
　　被癒美那盯着，悠人不禁往后退了一步。
　　等回过神来，他已经看傻了。身体还有点发热。
　　「没、没什么。你不累吗？睡个午觉应该会比较好吧。」
　　「嗯……该怎么说呢，因为头脑很亢奋，所以睡不着。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　在那之后，两人便沉默地眺望着海洋。
　　话说回来——自从癒美那来到风森神社之后，两人就没有在外过夜玩过。讲到出远门的话，顶多就是去购物中心而已。
　　癒美那的目的「寻找神附」，一点进展都没有。
　　她不是不在意丧失记忆的事，老实说，她一定很希望赶快找到「神附」，然后跟神明报告吧——不过，也不确定这样是否就能恢复记忆。
　　「欸，癒美那。」
　　「嗯？」
　　癒美那抓着扶手，闭上眼睛，一副很舒服似地吹着风。
　　不论是丧失记忆，还是「寻找神附」的事，悠人虽然都想问，但最后还是放弃了。
　　「不……没什么。」
　　不用趁现在问也没关系。悠人很少看到癒美那露出这么沉稳的表情。
　　「什么什么？快说嘛。」
　　「就说没什么啦。」
　　「喔？哈哈，我知道喔，我知道悠人想说什么。」
　　「咦？」
　　「就是——今天晚餐要吃螃蟹对吧！」
　　「那是……你的希望吧……」
　　「咦……不是螃蟹吗……？」
　　「干嘛一脸绝望的表情啊！！」
　　癒美那的眼里微微浮现泪光，有这么期待螃蟹吗！重点是，不必为了螃蟹就哭吧！
　　「我说你啊……我在想的事情跟你有关。」
　　「我？晚餐要吃我吗？」
　　「差不多该结束食物的话题了吧……」
　　「啊，那么，我怎么了吗？」
　　悠人把手放在额头上，癒美那拼命拉着他的手腕。
　　「我只是在想，应该要认真地『寻找神附』了吧。」
　　「咦～为什么？」
　　当然是为了治好你的失忆症啊！？——悠人差点就要这么喊出来了。是说你别露出一脸打从心底不知道原因的表情好吗？
　　癒美那用食指揠了揠自己的下巴。
　　「你很在意我说的话吗？因为我之前说你都没有认真地帮我『寻找神附』。」
　　「算是吧。」
　　「啊……」
　　癒美那将好不容易弄整齐的头发又抓得乱糟糟的。
　　「对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「那个……我并没有那么讨厌自己丧失记忆的事……该怎么说呢，因为住在悠人家还满快乐的啊。」
　　「？」
　　「所以，那个——是我说过头了，我太任性了，对不起。」
　　癒美那一副很尴尬的表情。没那回事，你那么说也是理所当然的，悠人在那一瞬间突然这么想。
　　「噗。」
　　接着忍不住笑了出来。
　　「为、为什么要笑啊？」
　　「因为你每次讲话都是这么任性啊！你现在才发现啊？啊哈哈哈。」
　　「什么啊啊啊啊啊！？没有人像我这么谦虚了好不好！？」
　　「如果你谦虚的话，字典上『谦虚』这两个字就要重新定义了。」
　　「讨厌，什么嘛！人家好不容易这么坦率地说出来！」
　　癒美那满脸通红，双手抱在胸前别过头去。那副闹别扭的样子看起来也好可爱，悠人忍不住又笑了。
　　「真是的——！」
　　癒美那双手握起拳头，拼命地打悠人。
　　「很痛耶，住手！」
　　「笨蛋，悠人是笨蛋！」
　　悠人想要逃避癒美那的攻击，就在这时候——
　　一道尖锐的叫声传来。
　　那叫声，就连在自己房间里的莉莉也听到了。
　　
　　
　　
　　
　　「是谁……？发生什么事了？」
　　她的书桌上散落着各式各样的文书。
　　还有一个手提式的小金库。
　　莉莉连忙将金库推进床底下，再将文书整理好，放进行李箱里。
　　「好。」
　　紧接着，莉莉便冲向冬乃的房间。
　　一听到叫声，悠人马上作出反应。是冬乃。
　　悠人跟癒美那两个人紧紧盯着冬乃的房间。
　　「冬乃，怎么了！」
　　悠人话声刚落，便从阳台冲进了冬乃的房间。
　　冬乃的房间窗户大开，但床上却不见人影。
　　「冬乃？」
　　悠人试着叫了一声，却没有回应，只听到细微的水流声——在浴室。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　叫声再度传来，是冬乃的声音没错。
　　「冬乃！」
　　「怎么了！？」
　　悠人跟癒美那一起冲向浴室。
　　「小悠！？」
　　「怎么了，冬乃？」
　　「啊，小悠，不行啦！现在不能打开——」
　　悠人打开了浴室的门，那是一整片磨光发亮的玻璃。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　大量的泡沫不停地冒出来。
　　悠人抹了抹脸，想要确认视野，但还是一片湿答答的。
　　终于，在热气与泡沫的另一头，他目睹了现况。
　　啊啊……冬乃，你终于做了吗？你洗泡泡澡了啊。不过看这情形，应该是份量弄错，出现一大堆的泡泡。产生大量泡泡的浴室里，现在已经被泡泡填满了。
　　当事者冬乃就蹲在浴缸旁，背对着悠人他们。
　　「小悠，不可以进来……」
　　「啊。」
　　光滑的背部，茂密的黑发上沾着泡泡，冬乃的身体几乎都被看光了。
　　可能是因为紧张吧，银狐的耳朵跟尾巴都跑出来了。
　　沾在她身上的泡泡往下滑，冬乃泪眼汪汪地转过头来。
　　「不要看我……」
　　「悠人，你看过头了吧！？」
　　癒美那站在冬乃的面前。
　　「啊。」
　　他在无意识中一直盯着看。
　　悠人觉得身体发热，他站起来往右转。
　　「赶快去别的地方！」
　　癒美那推了悠人的背部一把。
　　「啊——呜哇啊啊啊啊啊！？」
　　地板上有大量的泡沫。
　　他的身体顺势向前一滑。
　　「欸，发生什么事了啊！？」
　　莉莉打开房门，悠人刚好从她的面前滑过，撞上了另一侧的墙壁。
　　「…………」
　　莉莉一脸纳闷的表情。
　　「好、好像没事……我、我们出去吧。」
　　悠人想要起身，结果再度往前滑了一跤。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　癒美那陪在动摇的冬乃（难得看到她露出了耳朵跟尾巴，想必真的很紧张吧）身边。她们会清扫浴室的——悠人这么说道，跟莉莉两人走在走廊上。
　　「悠人，你没事吧？」
　　刚刚撞到身体，到现在还在痛。
　　「嗯，还好，我没事。」
　　「冬乃呢？房间不用整理也没关系啊。」
　　「呃，这样不太好吧……」
　　「这里还有很多房间可以住啊。」
　　两人一边聊，一边下楼往入口大厅走去。
　　大厅的墙壁上贴有岛上的地图。
　　悠人突然停下脚步。
　　「怎么啦？悠人。」
　　「欸，我觉得很不可思议耶，要怎样才能买下一座岛啊？」
　　「只要有钱，就没有办不到的事情哟。」
　　莉莉微笑的侧脸，看起来比实际年龄还要成熟。
　　我不这么认为，很多事情就算有钱也办不封——悠人心里这么想，但却保持沉默。也许对莉莉来说，她看过了太多悠人没有看过的人事物，也看过了更多更多的钱，因此相对地，有些事情她也无法看透。
　　「这座岛是大我七岁的姐姐在生日的时候，要我爸爸买给她的礼物。」
　　「真、真是个惊人的生日礼物啊。」
　　「当时比较特别，因为她十七岁就成为响之原家族的一份子——」
　　话说到一半，莉莉便噤口不语。
　　成为响之原家族的一份子，什么意思啊——悠人正打算询问时……
　　「我也可以发问吗？」
　　莉莉开口说道。
　　「悠人曾经想过这种问题吗？如果有一天，你的生活突然有了一百八十度的大转变。」
　　「不，我没有想过这个问题。」
　　虽然没有想过，却实际发生过。
　　在他小学五年级的时候，有一天，母亲突然不见了。
　　前不久，「神附」癒美那突然出现在自己面前，接着他还发现青梅竹马冬乃也是「神附」。
　　以某种层面而言，应该也算是世界有了剧烈的变化吧。
　　不过，这跟莉莉所说的「生活突然有了一百八十度的大转变」可能不太一样。
　　「这不是很残酷的事情吗？我是这么想的。就像是呼吸一样，每天理所当然可以做的事情，突然之间都不能做了……」
　　「莉莉家应该可以轻易做到超越一般人理所当然可以做的事情吧？」
　　「嗯……是啊。所以，响之原家族的人，必须一直都是响之原家族的人，要想办法一直留下来。结果……我也是这样。」
　　「你也是？」
　　「…………」
　　莉莉没有再说什么。她可能有自己的打算，那是悠人无法想象的。
　　两人走出大厅，沐浴在强烈的日照之下。
　　「欸，悠人看到的『神附』是什么样子呢？」
　　「响之原自古以来就跟『神附』有关吧？既然如此，你不是应该知道吗？」
　　「你怎么会知道……」
　　「不是只有你才会调查喔。」
　　莉莉很困扰地应了声「嗯」。
　　「对不起，我不能说跟我家有关的事。不过，我没有见过『神附』，这是事实。」
　　「是吗……『神附』很普通喔。」
　　「普通？」
　　「就是很普通的人。」
　　悠人想起癒美那跟冬乃，她们两个人都很普通，就只是一股的女孩子。
　　「很普通吗……这跟我知道的『神附』有点不同。我听说『神附』都拥有特殊的能力。」
　　悠人闻言一惊。
　　「神附」拥有特殊的能力，这点悠人也知道。冬乃会使用银狐神的力量，拥有冻结周围的特异功能。
　　但是，莉莉却说出超乎他的想象的话。
　　「『神附』可以让我变幸福。」
　　「幸福……？什么意思？」
　　自从癒美那来了之后，草壁家变幸福了吗？怎么可能。反而还增加了伙食费，让悠人更困扰了。
　　「对不起，我不能再说了。」
　　「因为是你家里的事，所以不能说吗？」
　　「嗯……」
　　两人停在大树下一张白色的长椅前。
　　「莉莉，那么如果不是响之原家族的事，你就会回答吗？」
　　「要看是什么内容。」
　　莉莉在长椅坐下。
　　「你是从哪里得知我妈妈的事？」
　　莉莉纤细的四肢，身上穿的衣服，都十分地漂亮，这样看着她，就像是在眼前展开了写真集的一页似的。
　　「请你告诉我，我妈妈……现在在哪里？」
　　风吹助树叶摇晃着，莉莉手放在耳边，按着头发。
　　「老实说，别说是住哪里，我连她长什么样子也不知道。」
　　「你不知道……」
　　悠人本来就有想过这个可能性，可是亲耳从莉莉口中听到，还是比想象中来得失望。
　　「只回答不知道也不行吧，我会尽量把自己可以说的告诉你……悠人还记得『神依』这字眼吗？」
　　「『神依』……？」
　　「听说，从古至今，只要有『神依』的地方，就会有『神附』出现。」
　　「那跟现在的话题有什么关系吗？」
　　「你的母亲可能就是『神依』。」
　　「！？」
　　母亲跟「神附」有关？
　　突然听到的事情让悠人脑中一片混乱，怎么回事？什么是「神依」？
　　「相对地，这样说可能有点过分，但我也想问你一个问题。」
　　莉莉接着说道。
　　「啊，嗯，只要是我能回答的事情都可以。」
　　悠人这么回答，他并没有发现。
　　他没有发现到——莉莉的指尖在颤抖。她做了两次深呼吸才开口问道：
　　「你真的真的……不是『神附』吗？」
　　「我？」
　　莉莉的表情很认真。
　　直到现在，悠人还不知道莉莉为什么要找「神附」。虽然她说是命运之人，但那到底是什么意思呢？
　　「我不是『神附』。」
　　「你能发誓吗？」
　　「嗯。」
　　「我可以相信你吗？」
　　悠人确实地点点头。
　　「我知道了……谢谢。我刚刚说的有关你妈妈的事，以及除了之外的我都不知道的事，这也是真的。」
　　「嗯，好像是耶……」
　　虽然还是留下了谜团，不过总算从莉莉这里获得了一些情报，
　　现在，也许这样就够了。
　　「我们回去吧。」
　　「嗯，你先走吧，我等一下就回去。」
　　莉莉这么说，于是悠人便先行回到别墅里。
　　他决定回家之后，一定要询问父亲有关「神依」的事。
　　
　　
　　
　　
　　莉莉看着悠人离去的背影，深深地吐了一口气。
　　「我问了，我问到了，我觉得悠人并没有说谎。」
　　她双手紧握。
　　不这样做的话，无法止住指尖的颤抖。
　　「啊，怎么办……我知道了，我知道『神附』是谁了……这么一来，我就得使用那颗黑珠…………才行。」
　　莉莉的声音像是在哭泣似的，带有一种紧张的压迫感。
　　「我要有所觉悟，我要有所觉悟，我要有所觉悟。我是响之原莉莉，我是响之原家族的人，所以我一定要这么做。我……做得到。我一定可以，做得到……」
　　直到颤抖停止之前，莉莉都一个人坐在长椅上。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，四个人再度聚在一起，不是到海边玩，就是在岛上散步。
　　癒美那跟冬乃都很开心，「来这个岛真是太好了」的想法渐渐地愈来愈强烈。
　　可是，相较之下——莉莉的表情看起来就不太开心了。就算悠人跟她说话，她也总是在发呆。光看外表，莉莉不像是体力很好的人，悠人猜想她或许是累了吧。
　　因为这个缘故。
　　悠人决定好好做一顿丰盛的晚餐，他一个人充满干劲地奋斗着。
　　夕阳西下，悠人战斗了一个小时之后——终于准备好了晚餐。
　　
　　
　　
　　
　　看到摆在桌上的料理，莉莉很惊讶。
　　烤鸭肉还滴着肉汁，蔬菜培根炖汤以黑胡椒调味，此时冒着阵阵白烟。带有巴西里叶香气的西红柿冷制意大利面也加入了起司调味。
　　主餐则是癒美那想吃的螃蟹。
　　冷冻库里有大只的松叶蟹，因此悠人拿来调理了。
　　刚汆烫好的松叶蟹，脚被斜切下来摆盘，整只螃蟹的肉都十分厚实。
　　蟹壳里有满满的蟹黄，用来沾蟹肉的并不是常见的螃蟹醋，悠人利用蟹黄做了特别的酱料。
　　「好好吃～～～～」
　　癒美那笑容满面，大口大口地享用着螃蟹。
　　食材很新鲜，因此悠人料理起来也很开心，他尝了一口，浓醇的蟹黄酱汁搭配厚实的蟹肉，真的非常好吃。
　　「你真厉害。」
　　莉莉开口说道。
　　「那是因为食材好啊，而且冬乃也有帮忙。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　坐在悠人旁边的冬乃害羞地低下头。
　　「与其说是帮忙，不、不如说是两个人的共同作业吧，一想到如、如果，有机会一起住的话，可以像这样两个人一起煮晚餐，我就觉得好幸福喔。」
　　冬乃轻声地嘟哝着，声音小到连身旁的悠人都没听到。
　　不只如此——
　　「对吧！」
　　她还一边说，一边戳了戳悠人的肩膀。啊，很痛耶。
　　悠人本来还在想自己煮了太多菜，没想到大家几乎全都吃光了。
　　特则是癒美那的食欲超级旺盛，有一半的螃蟹几乎都是被她吃掉的。
　　相对的，莉莉则是吃得很少。
　　「果然是因为你平常都吃得很好，所以这些不合你的胃口吗？」
　　悠人询问她。
　　「没那回事，悠人做的菜很好吃喔，我只是没什么胃口而已。」
　　「没事吧？中午过后，你的状况好像就不太好耶。」
　　「放心，稍微休息一下就好了。」
　　莉莉说完便站起身，结束了用餐。
　　吃完晚餐后，悠人伸了个懒腰，背部的骨头喀啦喀啦地作响，被太阳晒伤的部位也有点刺痛。
　　一看时间，九点钟了。
　　「有点困了呢。」
　　悠人向刚刚一起洗碗的冬乃搭话。
　　「嗯，因为今天玩了很久啊。」
　　两人离开厨房，正好碰到癒美那搬了一个大行李，里面装着一个大塑料袋。
　　「喔，来得正好—我们一起去外面吧。」
　　悠人跟冬乃都困了，癒美那却依然精神十足。
　　悠人问癒美那要做什么，她一副理所当然地挺起胸膛。
　　「放烟火！」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　海边、别墅、烟火——感觉像是预先放暑假了一样。真是的，这样可以吗？一直玩得这么凶……
　　尽管心里这么想着，悠人也很兴奋地站在木造阳台外，拿出了烟火准备施放。
　　在草皮的广场上，癒美那点燃了一个大烟火。
　　冬乃则是一直盯着仙女棒。
　　「在一旁看比较有趣。」
　　莉莉说完，便坐在阳台的椅子上眺望着。
　　「哇～好棒喔！」
　　癒美那看到自己放的烟火，十分开心。
　　抬头看着红、白、蓝光芒的癒美那，脸上也染上了漂亮的色彩。
　　「我也要放！」
　　悠人觉得自己就像是回到了小学时一样，他跟癒美那比赛放起了烟火。
　　其中一个烟火横倒在地。
　　「呀！？」
　　烟火有如火箭一般，从癒美那的身旁闪过，飞上了天空。
　　「你没事吧！？」
　　「吓，吓了我一跳。」
　　癒美那将手放在胸前，喂，头、头啊！你的猫耳朵跑出来了！这完全有事啊！
　　「咦？」
　　悠人指了指癒美那的头，可是她却没有发现。
　　「没受伤吧？」
　　莉莉的声音从背后传来。
　　糟了，她会看到这个耳——
　　「癒美那！」
　　「哇！？」
　　悠人冲上前，抱住了癒美那的头。
　　「你、你在做什么——」
　　「耳朵，猫耳朵，赶快想点办法……！」
　　「呃，这个～」
　　悠人怀里的癒美那着急不已。
　　总觉得从她头发飘来的香味一直窜进自己的鼻腔里。喂、喂，你又洗澡了啊～重点是，现在不是兴奋的时候啊！
　　「悠人？」
　　莉莉的声音逐渐逼近。
　　「不，那个，蜜蜂！有蜜蜂！」
　　动作快点啊，癒美那！悠人心急如焚，癒美那的耳朵却只是动个不停。
　　「嘿、嘿！」
　　癒美那抓着悠人的衣服，双手使力。
　　她的耳朵垂了下来。
　　不是这样子啊！
　　「小悠……你们两个人为什么要这样贴在一起……？」
　　不知何时，冬乃已经站在悠人的面前。
　　咦？冬乃小姐？你应该可以理解这个情况吧？我们正在设法消除这个耳朵啊？为什么你要右手拿着火箭炮，左手拿着点着的打火机，然后以迷蒙的眼神看着我们啊？
　　莉莉走到悠人身旁说道：
　　「没有蜜蜂啊？」
　　「啊！？」
　　莉莉注视着癒美那——猫耳朵已经消失了。
　　「呼哈！！～～…………」
　　癒美那满脸通红，重重地吐了一口气。
　　她在千钧一发之际，藏起了猫耳朵。
　　接下来，他们又玩了一会儿烟火，由于发生了癒美那的猫耳朵事件，因此悠人根本不敢掉以轻心（癒美那却毫不在意，依旧玩得很兴奋）。
　　放完烟火后，大家回到餐厅，莉莉亲自端了冰凉的饮料过来。
　　听说是以这里知名的水果做成的果汁。
　　「哇～好漂亮的颜色。」
　　淡粉红色的果汁加了碳酸水，尝起来有点甜腻，但因为有碳酸的关系，喝起来比较爽口。
　　四个人在餐厅里聊天。
　　癒美那直接询问有关响之原家族的事，莉莉也毫无隐瞒地回答。
　　「还有其他的别墅吗？」
　　「有啊。」
　　「几栋？」
　　「多到数不清呢。」
　　「你有兄弟姐妹吗？」
　　「八个。」
　　「太多了吧？要是我，一定记不住所有人的名字。」
　　「名字是记得啦，不过有几个人，我根本连他们住在哪里都不知道。」
　　「欸，你为什么会那么在意悠人啊？」
　　「咦？」
　　「毕竟悠人不过是个毫不起眼的普通男生啊。」
　　「喂喂。」
　　悠人忍不住插嘴。
　　「悠人跟其他的男生不一样。」
　　「不一样……？」
　　癒美那与悠人、冬乃都在等待莉莉继续说下去。
　　「该怎么说呢，他让人有一种放松的感觉……在悠人面前不需要武装自己，他给人一种安心感。」
　　「唔唔，是吗？」
　　癒美那想了一会儿之后，点点头。喂，在我的面前，你真的是一点都没在武装自己吧？连房间都是乱成一团不是吗？
　　「我、我知道很多响之原小姐不知道的，关于小悠的魅力喔！」
　　不知道为什么，冬乃也大声地加入对话。
　　「比如说，他很温柔，很帅，还有很温柔，很会照顾人，很温柔。」
　　喂，「温柔」的次数也太多了吧？这是要称赞没有优点的人时用的形容吧？
　　真是的，悠人一边在心里吐槽，一边听着女生们的对话。平常应该很少有机会像这样听女生聊天吧。
　　「嗯……」
　　喝完果汁后，悠人觉得后脑勺有点重重的。
　　好想睡。
　　洗碗的时候他就已经很困了，因此这也是理所当然的事。
　　悠人忍住睡意，开口询问：
　　「莉莉，明天我们会回去吧……？」
　　「当然，一定会让你们回去的，放心吧。」
　　「是吗？」
　　听到这句话，或许是感到安心吧，悠人突然觉得更困了。
　　时钟的指针已经过了十一点。
　　什么啊……不知何时，癒美那已经坐在椅子上睡着了。
　　就连冬乃也是。
　　「唔……」
　　悠人闭上眼睛，在不知不觉中睡着了。
　　「唔——呼———」
　　室内有三个人在睡觉的呼吸声。
　　莉莉一个人站起身，放下玻璃杯的手还在颤抖着。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　哔哔、哔哔、哔哔——远处传来了电子音。
　　「唔……怎么回事……头，好重喔。」
　　悠人微微睁开眼睛，这个声音是手机的声音，是简讯的提示声。
　　他冒着汗，身体黏答答的——一想到这，悠人看向四周，这里是餐厅，他好像直接就坐在椅子上睡着了。
　　癒美那同样在睡觉，冬乃跟莉莉则是不知道跑哪去了。
　　「喂，癒美那，你醒醒啊。」
　　「唔……螃蟹，吃腻了……我要吃，海胆……」
　　这家伙，愈来愈奢侈了！
　　悠人冷静地看着餐厅四周，冬乃她们跑去哪里了呢？
　　他本来想走出去看看，却觉得有点晕，脑袋也不太清醒。
　　这种感觉不仅仅是想睡，该怎么说呢……？他头昏眼花地确认手机，发现有一则简讯。
　　寄件人是神宫寺伊露真。
　　标题很简单，只写了「有关于古文书」。
　　话说回来，他们曾经在图书馆一起看了古文书。
　　不过，因为那些古文书有缺字，所以只知道响之原家族跟「神附」有关。为什么现在又提起这件事呢——悠人一边想着一边打开了简讯。
　　（我知道缺的文字是什么了。是「诅咒」。文章的全文是这样的：『响之原诅咒神附，因此获得家财万贯』。）
　　简讯内容就只有这样。
　　「诅咒……」
　　悠人张大了嘴巴，喃喃说道。
　　「诅咒？」
　　悠人一时之间无法理解这个字眼。什么啊，是「诅咒」？因为「诅咒」所以才得以「家财万贯」？
　　咦……家财万贯？他曾经听过这个字眼。没错，莉莉在游乐场抽中大奖时就是这么说的，她说响之原家族家财万贯。
　　「等一下，怎么搞的……为什么会有这种闷闷的感觉……」
　　所有的情报都是片段的，但这不就像是拼图一样吗？只要拼凑起来，就能看到事情的真相
　　「莉莉看起来并不喜欢『家财万贯』……而且，感觉那家伙好像知道什么事情……？换句话说，是因为『诅咒』『神附』，响之原家族才会如此兴盛吗……所谓诅咒，又是怎么一回事呢？」
　　悠人用手捂着嘴巴，总觉得自己似乎就要找到答案了。
　　「莉莉之所以寻找『神附』——是为了要诅咒吗？」
　　一切都是为了响之原家族。
　　为了让莉莉能够继续当响之原家族的人。
　　就在这时，一个念头有如电击般闪过悠人的脑海。
　　「莉莉曾经说过，这座岛是她姐姐获赠的特别生日的礼物，是十七岁的生日礼物。对响之原家族而言，十七岁是很重要的事情吗？」
　　悠人的心跳突然加速。
　　快点想，快点想啊，
　　悠人觉得自己就快要看到事情的真相了。
　　脑袋好热，他像是发晕似的喃喃自语着。
　　那本古文书上也写着……的确，是有「期限」的。「一年」，期限就是自从「元X」之后一年……「元X」究竟是指什么呢？
　　「对了——」
　　十七岁的特别生日，扣掉一年的话，就是十六岁。
　　以前的人认为十六岁就算成年，也称为——「元服」，
　　从十六岁起一年之内，就是「期限」吗？
　　「喂……那就是说——」
　　莉莉跟悠人同年，现在十六岁，也就是说在期限之内。
　　不过，期限只到她生日那天为止。
　　「莉莉的生日是——」
　　昨天中午，悠人在学校里，发生了在体育课上完排球之后，被关在女生更衣室的事件。
　　当时，班上的男生说，十六岁的莉莉再过两天就生日了。
　　「也就是说……明天。明天，莉莉就十七岁了。」
　　「期限」只到今天！
　　莉莉必须在今天结束之前——诅咒「神附」。
　　悠人再度打开手机，手在发抖。不要着急，这时候更需要冷静啊！
　　他确认了时间，现在是十一点三十五分。
　　到莉莉十七岁之前，还有二十五分钟。
　　该不会……骗人的吧。什么诅咒，太荒谬了，绝对不可能。
　　然而——看到「神附」特殊力量的不是别人，正是自己。
　　他无法否定这一切。
　　「可恶……莉莉在哪里？」
　　莉莉在做什么？她想要做什么？她已经放弃了吗？
　　就在这时，悠人感到背部窜过一阵寒意。
　　「喂，为什么冬乃不在……？」
　　她是跟莉莉一起不见的吗？
　　该不会——
　　莉莉已经发现冬乃是「神附」了吗？
　　「在哪里……冬乃到底在哪里……」
　　有股想要大叫的冲动，但他忍住了。
　　得先找到这两个人才可以。
　　他开始奔跑，不过才出了餐厅脚下便一个踉呛，
　　身体好奇怪。
　　「该不会是饮料里被下药了吧……」
　　如果是的话，肯定是莉莉做的。莉莉要让悠人他们动弹不得。
　　可恶，快动，我的脚快动啊！
　　悠人跑到入口处的大厅时，在楼梯上发现了冬乃拿来绑头发的发圈。
　　冬乃在二楼吗？
　　他想要爬上楼梯，却跌倒了。小腿撞到楼梯，疼痛不已。
　　悠人右手握紧拳头。
　　「振作点啊！」
　　他狠狠地打了自己的脸部一拳。
　　意识总算清醒多了，悠人站起身，开始爬楼梯。
　　他看着走廊四周——发现了有个房间的门开着。
　　那是莉莉的房间。
　　餐厅里，癒美那独自熟睡着。
　　「唔……不行喔，不能去……我不是说过她是『神依』的人吗……」
　　癒美那的表情很痛苦，额头还冒着汗。
　　不久之后，她的表情渐趋和缓。
　　「呼——呼——」
　　啵。癒美那的头上冒出了猫耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　「冬乃！」
　　悠人开门冲了进去，莉莉转过头来，
　　「为什么悠人会……」
　　「你——那是什么？」
　　她的手里握着一颗小珠子。大概是弹珠左右的大小，有如玻璃般地闪耀着光泽，不过却是黑色的。珠子里面就像是有黑色的云卷起漩涡一般，不停地转啊转。
　　「冬乃！」
　　冬乃就躺在莉莉身边的床上睡觉。她的双手双脚都被毛巾束缚住，绑在床的栏杆上。
　　眼睛被蒙着，嘴巴却是打开的。
　　「你怎么会醒来？那是强效的安眠药说，」
　　莉莉脸色发白。
　　小桌子上放着电击棒跟资料，还有一个打开的小型金库。
　　「莉莉……你要拿那个黑珠做什么？『诅咒』是什么？」
　　「你、你怎么会知道！？」
　　悠人猜对了，那本古文书写的是真的。
　　响之原家族历代都在诅咒「神附」，因此才会家财万贯。
　　悠人不知道这利益是否来自于「神附」，但是，莉莉现在的确打算这么做。
　　「喂，莉莉——住手，拜托你，不要把冬乃卷进来。」
　　莉莉沉默地摇了摇头。
　　「你到底要用黑珠做什么？诅咒是什么啊……诅咒之后，冬乃会怎么样？你知道吗？你一定知道吧？」
　　「所谓诅咒，就是让她吞下这颗珠子，冬乃……也许会死。」
　　「你说什么！？」
　　死，听到这个缺乏现实性的字眼，悠人全身都僵住了。
　　莉莉不看悠人的脸，只是一味地看着地板。
　　「那既不是说谎，也不是开玩笑吧，为什么你要做这么残忍的事情！」
　　「只要这么做，响之原家族就会获得祝福，并且家财万贯。」
　　「这不就是自私自利吗！」
　　「我—我本来打算，要是直到最后——我依然不知道你和冬乃谁才是『神附』的话，就要放弃的！但是，因为你老实地告诉我，你不是『神附』——」
　　「所以是我的错啰！？我实在无法理解。莉莉，你要让冬乃吞下那颗黑珠吗……？你要成为杀人犯吗？」
　　「悠人不可能会了解响之原家族……」
　　「我也不想了解！我要救冬乃！」
　　悠人往前冲。
　　脚虽然还在发抖，但愤怒却胜过一切。头脑发热，驱使着他的身体前进。
　　他逼近莉莉瘦小的身躯，只要想办法将那颗黑珠弄掉就好了。
　　不过，莉莉却闪开了。
　　在哪里——她的身影才刚消失，腹部便传来一阵冲击。
　　莉莉的膝盖狠狠地撞上他的腹部。
　　「唔唔！？」
　　悠人顿时感到无比疼痛与呕吐感。
　　他虚脱地当场倒下——他忘了，莉莉是空手道的有段者。
　　「我是响之原家族的人，我是响之原莉莉……」
　　莉莉用力吶喊，像是要讲给自己听似的。
　　「悠人绝对无法理解……！我有多么辛苦，多么悲伤，多么痛苦，多么寂寞，这一切，你全部都无法理解！」
　　莉莉光着的脚，踢中了悠人的脸。
　　「呜哇！？」
　　悠人身体一翻，视野完全颠覆。
　　比起疼痛，他感到一阵惊人的晕眩。世界倾斜，他根本无法站起身。
　　「我、我当然不可能理解啊……」
　　一擦嘴边，发现沾上了血。看来嘴巴里面好像破皮了。
　　「是啊，只要我是响之原家族的人……就没有人可以理解我。」
　　莉莉喃喃说道。
　　悠人摊住摇兕的脚，站起身。
　　那一瞬间，莉莉显得有些惊讶，但眼里马上燃起充满斗志的火焰。
　　「悠人，你要妨碍我吗？」
　　「当然……」
　　一步、两步，悠人朝着莉莉走去。
　　不过，也到此为止了。
　　莉莉使出了下盘飞踢，但老实说，悠人根本没看清楚。左脚完全违背自己的意识，高高举起，失去平衡的悠人就这么仰天倒下。
　　「噗啊。」
　　空气从肺部被挤压出去，反作用力让他深吸了一口气，然后呛到了。
　　「悠人……睡一下吧，拜托你。」
　　「我，不要。」
　　悠人抓住莉莉的脚。
　　「住手！我不想让人家看到我诅咒的模样……」
　　悠人想要往上爬，但莉莉的手肘击中了他的头。
　　碰，头顶传来惊人的冲击，悠人的视野瞬间反白。
　　「呼，呼……」
　　莉莉的额头浮现汗水，她转身面向冬乃。
　　悠人再度抓住她的脚。
　　「等一下……」
　　本来就混沌的大脑，因为莉莉的打击，快要失去意识。而且她还是空手道有段者，每一击下手都很重。
　　但是——
　　但是，他不能在这里放弃。
　　「住手！？」
　　莉莉大叫，让人分不清现在到底是谁占了优势，
　　「我不会住手的……如果你要让冬乃吞下那个……如果你要诅咒冬乃……虽然能成为响之原家族的人，可是在那之前，你已经放弃了做人的尊严。」
　　莉莉的脸色发白，她的脸愈来愈白。
　　悠人摇摇晃晃地站起身。
　　「住手，我不能失去冬乃。」
　　「我、我是响之原家族的人！而且早已做好了心理准备！你懂什么！？」
　　「我当然不懂！那么，你又了解冬乃身为『神附』有多么烦恼吗！？这家伙对我隐瞒自己身为『神附』的事，因为害怕被我发现她是『神附』，就会讨厌她。即使——我不可能因为这种事就讨厌她，这家伙还是十分苦恼！你能了解那种心情吗！？你也不了解吧！！」
　　「不过，我也——」
　　「这样你还能杀了冬乃吗！？」
　　莉莉的身体僵住。
　　悠人趁着这个空档，冲向冬乃所在的床上。
　　「冬乃，冬乃！快起来！」
　　能解开这毛巾吗？悠人的视野十分模糊，不行。
　　怎么办？
　　到底该怎么做！？
　　「悠人……就算你说我是杀人犯……但我毕竟生于响之原家族，而且也选择要成为响之原家族的人。」
　　莉莉抓住放在桌上的电击棒。
　　「如果是我的话，你要怎么诅咒都无所谓。但请你放过冬乃……！」
　　「如果，我更早以前就认识你的话——也许，我就会变得不一样了吧。」
　　「拜托，请你放过冬乃！」
　　悠人转过身。
　　握着黑珠与电击棒的莉莉朝他逼近。
　　轧轧，悠人的牙齿在打颤。
　　莉莉会打他吗？还是会冲过来？不管是哪一种，悠人都没有自信能够承受得住。而且要是被电击棒击中，那就真的会失去意识，到时一切都结束了。
　　该怎么办才好？
　　根本无计可施——悠人感到绝望，视野一片模糊。
　　「对不起……」
　　莉莉嘟哝着，将电击棒举向悠人。
　　我会失去意识。
　　这么一来，冬乃就会被迫吞下那颗黑珠，被诅咒上遇到杀害。
　　初次体会的恐惧，紧紧揪住了悠人的心脏。
　　我什么都没办法做吗！？我做不到吗！？我做不到吗！？
　　悠人张开双手，想要保护冬乃。
　　他紧闭着双眼——
　　「『发动统治者的显现——』」
　　莉莉突然停下动作。
　　房间的入口传来了声音。
　　「『发动现身为统治者——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫癒美那大权现》的力量啊』——」
　　站在门口的癒美那——身体摇晃着，眼神也失去焦距。
　　她的头上冒出两个猫耳朵，身后也冒出了尾巴。
　　癒美那？
　　毫无疑问的，那是癒美那没错。
　　但是怎么说呢……好像又有点不一样。
　　那不是平常的癒美那。
　　「什么……？」
　　癒美那对着一脸讶异的莉莉——
　　「怒吼吧。」
　　伸出了右手。
　　「『罗骸炎』。」
　　在癒美那手掌上方大约十公分处，出现了小小的火球。
　　它瞬间变成了巨大的火球，将整个室内照得明亮不已。
　　猛然一声，旋风卷起，将癒美那的头发吹起。
　　
　　[[IMG,5d3876aa74342659f1f9d43b228927e8,627,1000,91312]]
　　
　　火球冲向前方。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　莉莉大叫出声，
　　火球在将碰到莉莉的那一瞬间，便迅速闪向旁边。再以惊人的速度冲向阳台，撞破了玻璃。气势不减的火球穿透阳台，破坏了木制扶手，消失在海的另一端。
　　啪啦啪啦……东西落下的声音传来，风也跟着停歇。
　　癒美那顿时全身无力地瘫倒在地上。
　　悠人呆站在原地，看着这一切。
　　癒美那使用了「神附」的能力……？
　　脑海浮现了冬乃连续使出「神附」能力的画面。那时候，银狐神附身在冬乃的身上。莫非，刚刚的癒美那也是——
　　「啊。」
　　悠人发现黑珠已经不在莉莉手上。莉莉因为过于震惊，让黑珠掉到了地上。黑珠不停滚着，一路滚到了房间的角落。
　　莉莉也在同一时间注意到了。
　　「唔。」
　　「啊——不行！」
　　悠人快了她一步，以右手抓住了黑珠。直到刚才为止还被莉莉握在手里的黑珠此时已经冰凉透心。
　　「那是我的，是响之原家族的东西！！」
　　莉莉抓住悠人的手腕，比力气的话，悠人绝对在莉莉之上。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　「呀啊！！」
　　悠人挥开莉莉的手，使尽全身的力气将黑珠丢出去。
　　黑珠就这样朝着破掉的玻璃飞去，掉落在阳台上，发出喀的一声。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　「呀啊！？」
　　莉莉盯着黑珠飞出去的方向，立刻朝着满地碎玻璃的阳台冲去。
　　力气不够吗？那颗黑珠该不会还在阳台上吧！？
　　阳台的扶手破损了一部分，是刚刚被癒美那打破的地方。眼看黑珠滚啊滚啊，朝着缝隙就要往断崖绝壁飞出去。
　　莉莉街上前，朝黑珠伸出手。
　　「抓到了——」
　　她的手指碰触到了黑珠，就在那一瞬间……
　　「啊！」
　　她的身体也往阳台外飞出去。
　　因为重力的关系，莉莉的身体像是被吸引似的，一直线往绝壁下方掉。
　　「混蛋！？」
　　悠人在千钧一发之际抓住了往下掉的她。
　　然而，那速度却丝毫没有减缓。
　　「唔，啊，呜哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　悠人的身体倾斜，像是要被断崖绝壁给吸下去一样。
　　会掉下去——身体浮在半空中，有一种不好的预感。
　　悠人拼了命地伸出右手。
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　抓住了，他抓住了扶手的根柢。
　　紧接着，右手手腕便感觉到了两人份的重量。
　　「唔。」
　　他忍不住想要放开手，赶紧凭着一股气势重新振作。
　　悠人以左手抱着莉莉的身体，只靠右手撑住。
　　风吹着身体，每当摇晃，右手便承受着无比的重压。
　　「啊啊，啊啊啊，珠子……」
　　即使处在这种状况下，莉莉的视线还是一直在寻找掉下去的黑珠，
　　「你、你、你够了吧！难道你不知道现在是什么情况吗！？」
　　沙沙、沙沙——悠人听到了可怕的海浪声。
　　这里有多高？想也没用，只能确定万一掉下去就死定了。
　　「…………」
　　「莉莉！够了，伸出手来！只用一只手抓着很累！！」
　　莉莉完全呆住，什么也没说，只是一直看着下方。
　　「莉莉！你有听到吗！？」
　　「…………」
　　「莉莉！？」
　　「我——」
　　发呆的莉莉终于开口了。
　　「我失败了……」
　　「什么！？」
　　「我没办法再待在响之原家族了……」
　　没办法再待在响之原家族？
　　话说回来，古文书上虽然写着十七岁之前必须要诅咒「神附」，但却没有提到万一没阻咒的话会怎么样。
　　悠人突然想起莉莉今天说过的话。
　　像是呼吸般理所当然的事，突然间就不能做了，这是多么地残酷。莉莉提出的这个比喻，也许就是在指「不能再当响之原家族的人」。
　　「不过是失败一次啊！」
　　「人生也只有一次。」
　　「是啊，你说的没错。所以我不能让你诅咒冬乃！」
　　「…………」
　　「好了，拜托，用你的手吧！只靠一只手很吃力，我们两个人都会掉下去的！」
　　感觉右手已经失去了知觉。
　　必须尽快想办法爬上去。再这样下去，自己也会死掉。
　　「放开我吧。」
　　「啊！？」
　　「还不如这样比较好。不再是响之原家族成员的我……」
　　「————」
　　悠人的脑袋一片空白。
　　他感受到了前所未有的——愤怒。
　　「开什么玩笑……！！」
　　言语之中充满了怒气，莉莉吓了一跳，看着悠人的脸。
　　「先是说要诅咒冬乃，现在又叫我杀了你！？你这家伙，任性也该有个分寸！！」
　　「可、可是，我是响之原家族的人……」
　　「混蛋，我管你是不是响之原家族的人！！我什么时候对你有过特殊待遇了！？因为你是响之原家族的人，我才跟你一起来海边玩，才掩护你不让影剧记者发现，才跟你一起逃离警察的追赶吗！？」
　　莉莉张口结舌。
　　大叫之后，悠人的愤怒逐淅平息。
　　右手再度使力。
　　「莉莉，拜托你抱住我的身体，这样我才能用左手抓住阳台。」
　　「…………」
　　可是，莉莉还是迟迟没有伸出手。
　　「我们一起上去吧！两个人一起掉下去，有什么好的啊！」
　　「…………」
　　他只靠左手，拼命地抱住莉莉。
　　莉莉的脸上，完全失去了生气。
　　「悠人。」
　　「什么啦！」
　　「如果我不是响之原家族的人，你会一如往常地对待我吗？」
　　「当然啦！」
　　「如果我不是响之原家族的人，你会跟我一起在学校念书吗？」
　　「当然啦！但我头脑没那么好，你可别期待我会教你喔！」
　　「如果我——」
　　「啊啊啊啊啊啊～吵死了！」
　　悠人大叫，他已经快到极限了。
　　「你就是你！我才不知道什么响之原家族呢！我认识的你，既任性又随性，讲到第一次约会时会害羞，就只是个普通的女孩子啊！此起自称为响之原家族一员那种做作的样子，玩射击游戏时，死得乱七八糟的你还比较可爱呢！那样的你反而比较有朝气！」
　　「————」
　　「欸，我们再去游乐场吧……我不想死。就算做家事很麻烦，就算照顾弃猫很辛苦，还是活着比较好啊。」
　　「悠人……」
　　莉莉的手慢慢抓住悠人的衣服。
　　她紧紧地抓着，双手抓得紧紧的。
　　悠人放开左手，莉莉连脚都用上了，紧贴着悠人的身体。
　　「好，要上去啰！」
　　悠人伸出左手，抓住阳台的边缘。
　　他将所有的力气都灌注在两只手上——为了爬上阳台。
　　为了要活下去。
　　「呼、呼、呼。」
　　悠人汗流浃背，两只手整个麻痹无法动弹，一爬上阳台，他便发现刚刚没有注意到的满天星斗。
　　「差不多了……」
　　身旁的莉莉慢慢地站起身。
　　悠人倒在地上，气喘吁吁地询问：
　　「什、什么啊？」
　　「快十二点了。」
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　回到房里后，他先解开了绑着冬乃的毛巾，再将呼呼大睡的癒美那搬到床上休息。两个人此时都还没有恢复意识。
　　没想到居然连癒美那都能使用「神附」的力量……可能是因为她当时几乎失去意识了吧？
　　接着，那一瞬间来临了。
　　房间里的时钟，长针走到了十二的位置——日期变了，现在是星期天。
　　响之原莉莉十七岁了。
　　十六岁之后，一直不曾诅咒过「神附」，就这么成为十七岁。
　　那一瞬间，真要说会发生什么事，好像也没有发生什么特殊的情况。
　　悠人忙着消毒全身上下的伤口，在他身边的莉莉打开了电视。
　　电视上播报的是新闻节目，应该是卫星转播的国外节目吧，全部讲得都是英文。
　　画面突然跳出「Hibikinohara」的英文字。
　　「咦……？」
　　主播一脸严肃，迅速地用英文传递着某件事情。
　　「发、发生了什么事？」
　　「我所设立的时尚品脾倒了。」
　　「啊……什么！？」
　　「新闻说是因为资金周转不灵，做假账。」
　　莉莉淡淡地说着。
　　转到别台，其他节目也正在播报响之原家族的事。
　　一个是在纽约上市的响之原关系企业的股价大崩盘，一个是响之原家族名下的豪宅失火，现在演变成大火灾。新板一件接一件地爆出。
　　悠人儍眼地看着这些画面，那全是因为莉莉诅咒失败的缘故吗？
　　另一方面，莉莉面无表情地转换着频道。
　　「终于发现毁了我的人生，不，应该说是毁了响之原家族有多么严重了吗？」
　　「啊，嗯嗯……虽然有点晚，但算是发现了吧。」
　　「如果能够重来一次，你会让我诅咒冬乃吗？」
　　悠人想了一下，
　　「不。我还是做不到。」
　　就算知道是这样的结果，他应该还是会保护冬乃吧。
　　「说得也是。」
　　莉莉淡淡地笑着，露出了嘴里的小虎牙。
　　揍着，她将手机拿近身边一看。
　　「爸爸传简讯来了……他说要跟我断绝父女关系。」
　　「啊……什么！？」
　　「为了保护响之原家族，他只能将失败的我逐出响之原。」
　　「但、但、但是——」
　　「尽管如此，悠人的决定还是不会改变，对吗？应该说，不能改变喔。」
　　莉莉连珠炮似地说道。
　　她说得没错，不论同样的事再发生几次，自己还是会采取一样的行动吧。
　　两人都沉默了。
　　不知道过了多久，只有时间静静地流逝。
　　「全部都结束了。」
　　莉莉喃喃自语着。
　　「我很努力喔。一开始，我一边从事演艺活动，一边寻找『神附』。由于不能借用家族或家里的任何力量，因此只能用钱调查『神附』的事。一想到万一失败的话该怎么办？我就会压力大到睡不着觉。每当这种时候我就会想，要是成功的话，爸爸一定会称赞我，所以我一定要更努力。」
　　「…………」
　　「我不想去想，诅咒。是什么，只知道自己必须靠诅咒让响之原家族获得祝福、家财万贯，与莫大的幸运。不这么做的话，我就会成为破坏响之原家族的存在。然后，在距离十七岁生日还有一个礼拜的时候，我听说了风森神社的事。」
　　「莉莉……」
　　「我曾经想过很多次，如果早点遇到你的话，一切或许都会变得不一样。但我已经没有时间了，所以，所以，我才会很着急，很着急……对于冬乃……我、我差点就对冬乃做出了无论怎么道歉都无法挽回的事……」
　　莉莉的声音在颤抖。
　　「悠人……悠人。」
　　「我在这里。」
　　「现在，只、只有现在……我、我可以哭吗……？」
　　莉莉的双眼已经噙满泪水。
　　「嗯……当然可以。」
　　莉莉靠在悠人的胸前，开始放声大哭。
　　「唔唔、呜哇啊啊、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊……」
　　莉莉失去了一切。
　　财富、名声——还有家人。
　　莉莉想要对冬乃做的事——诅咒，让冬乃吞下黑珠会发生什么事，莉莉一定很清楚吧。
　　她是如此想要成为响之原家族的人，甚至不惜做出那样的事。
　　不，她只是曾经那么想而已。
　　对莉莉来说，那是非常大的负荷。
　　在自称为响之原财阀的人之前，她只是个柔弱、胆小、怕寂寞又温柔的——普通女孩子而已啊。
　　「…………」
　　悠人不知道该对现在的莉莉说些什么。
　　在莉莉停止哭泣之前，他只是一直摸着她的头。
　　过了好一阵子，莉莉才止住泪水。
　　「好。」
　　她如此说道，并站起身。
　　那双眼睛都哭肿了，眼睫毛也还湿湿的，不过表情已经恢复为平常那个莉莉了。
　　真强啊——悠人忍不住心想。
　　「欸，悠人。」
　　「嗯？」
　　「我会失去一切，你也有责任喔。」
　　「咦！？啊，嗯，呃……也许吧。」
　　「所以呢——」
　　莉莉露出了促狭似的笑容。
　　「你可要负起责任喔？」
　　「啊……」
　　责任！？
　　听到这个严重的字眼，悠人不禁大吃一惊。
　　「呵呵呵。」
　　莉莉笑了。
　　那是很有她的风格的小恶魔笑容——连小虎牙都一览无遗呢。
　　