　　哔哔哔哔哔——闹钟不停地响着。
　　「唔……」
　　好想再多睡一会儿。发生了那么重大的事，过了一个周末，终于可以在自己的床上睡觉了。被莉莉踢的身体到处都是淤青，皮肤也因为岛上强烈的日照而晒伤，直到现在都还有些刺痛。
　　哔哔哔哔。
　　「唔。」
　　即便如此，还是不能再继续睡下去了。起来吧……
　　悠人在被窝里伸出手，抓住了一个东西。
　　「嗯。」
　　那个东西很柔软。
　　「咦？」
　　我的闹钟不可能这么柔软啊。
　　悠人睁开眼睛。眼前是——
　　「等、等一下嘛，悠人，才一大早你就这么大胆啊。」
　　「莉莉！？」
　　他跳起来，迅速地起身。
　　莉莉坐起上半身，揉揉眼睛。她身上穿着一套可爱的粉红色睡衣。
　　「唔，早啊，悠人。」
　　「你不是有别的房间可以睡吗！？为什么要钻进我的被窝里啊！」
　　没错，就是这样。
　　莉莉所说的「你可要负起责任喔」，正如字面上的意思。
　　被断绝父女关系的莉莉，没办法再回到响之原家族，无家可归的她——暂时借住在风森神社。
　　父亲虎彻一听到这件事，立刻打电话去响之原家。看他讲到一半就眉飞色舞的样子，想必是拿了一笔钱，解决了这件事吧。双方到底是什么样的父亲啊？
　　算了，反正莉莉也没心情回响之原家族，或许暂时分开住比较好吧，悠人心里这么想。因此，他帮莉莉准备了一间客房，莉莉没有什么行李，只有一些生活用品跟换洗衣物，还有那只巨大的熊布偶。
　　「待在那个房间，让人觉得好寂寞喔。」
　　「啊？」
　　「这个狭窄的房子里住着那么多人，为什么只有我要住在那么远的房间？」
　　「狭窄这句话是多余的。就算是这样，你也不能钻进我的被窝里啊。」
　　「该怎么说呢，总觉得只要跟悠人在一起就很放心耶，我不曾对男生有过这样的感觉……到底是为什么呢？」
　　莉莉撩起头发，唔了一声，陷入沉思。
　　这时，悠人突然发现莉莉的左耳怪怪的，那看起来像是割伤的旧伤口。悠人的左耳也有同样的伤痕。
　　「喂，你那是——」
　　就在这时候，纸门突然拉开。
　　「啊，真是的，好吵喔！一大早就在做什么啊！？」
　　头发乱糟糟的，头上冒出了猫耳朵，身后还有猫尾巴的癒美那出现了。
　　三只小猫缩成一团，睡在癒美那的被窝里。
　　癒美那盯着悠人，再看看棉被，最后目光落在坐在棉被里的莉莉身上。
　　「你、你们这两个不纯洁的家伙！！」
　　「等、等一下！你可不要误会喔！？」
　　「对啊！我们只不过是一起睡觉而已！」
　　「为什么要火上加油啊！？」
　　「一、一一一、一起——！？」
　　癒美那的脸愈来愈红。
　　「色狼！变态！大色鬼！」
　　「笨蛋，为什么只说我啊～喂，不要丢，不要拿招财猫丢我啦！」
　　癒美那抄起房间里的招财猫，直接往悠人的身上丢。
　　「啊，话说回来，癒美那也是『神附』耶。」
　　莉莉感慨万千地说着。她连「神附」有耳朵跟尾巴都不晓得，但还是吃了一惊。悠人也无法说明，为什么会出现「耳朵」跟「尾巴」。
　　「欸，你的猫耳朵听得到声音吗？」
　　「你在说什么啊？当然听得到啰。」
　　「那么，那个人类的耳朵呢？」
　　「听得到啊。」
　　这个对话好耳熟。我第一次遇到癒美那的时候，也问过同样的问题呢。
　　「欸，总之，我先去做早餐啰。你们两个也准备一下上学用的东西吧。」
　　「好。」
　　「我想再睡一下……」
　　「不准睡！」
　　悠人连忙跑到厨房。
　　今天起，莉莉也要去星之河高中上学。这也是父亲虎彻利用后台的结果。
　　他一从岛上回来，便询问了父亲有关「神依」的事。不过，虎彻好像完全不知情，反而一直问他有关母亲的事。
　　这到底是怎么回事啊？情报虽然增加，但谜团也跟着增加了。
　　尽管如此，总比什么都不知道要来得好吧——悠人决定积极向前，他走进厨房。
　　踏入厨房的那一瞬间，他巴不得马上转身走出厨房。
　　「悠人。」
　　这声呼唤就像玻璃一样，冷冰冰的。
　　「早、早啊，永远。」
　　坐在厨房的椅子上，一直盯着他看的，是亲妹妹永远。
　　昨天，悠人一回到风森神社就被她捏得很惨。
　　在听到莉莉也要住下来之后，她又继续捏了好一阵子。
　　「坐这里。」
　　「啊，是。」
　　悠人打算在永远对面的椅子坐下。
　　「当然是要坐在地上啰，跪坐。」
　　「…………」
　　咦？我被妹妹强迫跪坐吗？
　　悠人无法抵抗，只好乖乖地跪坐。
　　「新来的那个女人，钻进了你的被窝里对吧。」
　　永远已经称呼莉莉为那个女人了，好可怕，我妹妹好可怕。而且，刚刚才发生的事情，她就已经知道了。她是怎么知道的？好可怕，我妹妹好可怕。
　　永远叹了口气，小声地说道：
　　「这是悠人的贞操危机。」
　　「什么啊！？」
　　「闭嘴。」
　　「是。」
　　好可怕，连贞操道租字眼都出现了，妹妹连我的贞操都要管啊，让人真想哭。
　　「为了保跟悠人的贞操，永远想了一些方案，你要照着执行。」
　　「方案？」
　　「没错。」
　　「第一，你要尽可能早点回家。」
　　门禁吗？
　　「第二，只要一回到家，就要在永远的监视之下。」
　　连这个也要管……
　　永远别过头去，话含在嘴里，小声地嘟哝着：
　　「还有……睡觉的时候……要睡在永远的房间里。」
　　「啥啊！？」
　　「不可以强辩！之前不是叫你来永远的房间吗！」
　　不、那个，永远，等一下啊！？那也有问题吧！？再说那句话不是叫我去打电动吗！？
　　「悠人！」
　　就在这时，这次的麻烦制造者——响之原莉莉冲了进来。
　　「快点看，你觉得如何！？」
　　莉莉穿上了昨天弄来的星之河高中制服。
　　真不愧是莉莉，无论穿什么都很合适。
　　「很适合你喔。」
　　「真的吗？嗯，对我来说，这是理所当然的事情啰。呵呵，不过，听你这么说，我还是觉得很开心喔。」
　　结果——
　　「永远，等一下，为什么要突然全身缠满愤怒的火焰站起身啊？」
　　「悠人，你要留级两次，这样就会跟永远同学年。」
　　「我才不要咧！？」
　　「不过是两年而已，在漫长的人生之中，根本算不了什么。」
　　莉莉无视永远的存在，直接插话进来。
　　「欸，悠人，我们去外面吧。我好想赶快穿这样去外面喔。」
　　「你要留级。」
　　「你们两个不要同时抓住我的手啦！？就算你们抓着我的手，我也不会留级，而且没有做好早餐，也不能去外面啊！」
　　玄关的门铃声在这时响起。
　　「早安，小悠！我想说你一个人会很辛苦，所以过来帮你做早餐——」
　　是冬乃。
　　穿着T恤与短裤的悠人，上半身的袖子被两名少女拉扯着。
　　「…………」
　　「冬乃！？不要用那种冷冷的眼神看着我好吗！？这是有很多原因的！」
　　这时——
　　「呜哇，等一下，悠人，快点抓住那只小猫啊！它要跑掉了！」
　　癒美那的脚步声从走廊上传来。
　　感觉脚边有东西靠近，仔细一看，是最有精神的那只灰色小猫。
　　悠人弯下身，让小猫搭在他的膝盖上。
　　「好，你在那里是吧～？」
　　「等一下，癒美那，喂，住手！？」
　　「看我的！？」
　　癒美那朝着小猫一跳。
　　小猫吓一跳，愣了一会儿，又马上跳开逃走了。
　　癒美那的手抓住了小猫之前所在的位置——悠人的短裤。
　　然后——
　　「呜哇啊啊啊啊啊！？」
　　用力一拉，就把悠人的短裤给扯了下来。
　　悠人两只手被抓住，下半身的裤子还被脱了一半，整个人往前倒。
　　宛如深夜的沉默来访。
　　「喵。」
　　小猫叫了一声，看到站在玄关的冬乃后，赶紧逃走。
　　悠人只听到喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓的声音。
　　「冬……冬乃小姐？为什么你要放下包包，右手握着美工刀啊！？喂，永远，莉莉，你们不要跑啊！这都是你们害的吧！？最起码也要先帮我解开误会啊——」
　　那一天，草壁家从一大早开始就叫声不断。
　　悠人跟癒美那、冬乃还有莉莉，四个人上学都迟到了。