　　l
　　
　　
　　
　　
　　朝阳从窗外射入，照耀着悠人的书桌。麻雀叽叽喳喳，一如往常地宣告着早晨的到来，
　　微风吹了进来，使窗帘轻轻摇晃。
　　这个时间虽然还算凉爽，强烈的阳光却让人有预感今天将会非常炎热。
　　「嗯……」
　　悠人在闹钟响之前就醒了。他的头脑还没有完全清醒，即使发现房间里已经十分明亮，还是想要多睡一下。这种时候就是如此幸福的时光。
　　悠人闻到一股不可思议的香味。
　　那不是这个房间里该有的。
　　有点甜甜的，仿佛轻柔的花香。
　　而且，他还听到微微的声响。呼、呼……那是什么啊？
　　「到底是怎么一回事……？」
　　悠人睁开眼睛，眼前有个陌生人。
　　松软的头发垂在额头上，闭着眼睛的模样看起来很沉稳，还轻轻地发出熟睡的鼻息声。因为距离很近，看得出来她真的长得很漂亮。直挺抛的鼻子，光滑的肌肤，一点斑都没有，这也显示出她的生长环境有多么好。
　　啊啊，原来如此。响之原莉莉钻进了我的被窝里——
　　「！？」
　　他整个人清醒了，睁大眼睛。她在这里，就在这里，响之原莉莉睡在这里，在棉被里跟他一起睡。以比较文言的说法就是同衾共枕，大家听得懂吗？
　　悠人捏了捏自己的脸颊。好痛。
　　这不是梦。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　悠人一边大叫，一边从棉被里滚了出来。因为脚抽筋害他差点跌倒，他手撑着地板，好不容易才站起身。
　　心脏剧烈鼓动，就像要让血管破裂般地强力跳动着。
　　
　　[[IMG,614567905f29776c97ae995d25b899c2,647,1000,80359]]
　　
　　「响、响、响、响之，原、原——」
　　「嗯……？」
　　莉莉睁开眼睛，躺在棉被上坐起身。
　　她穿着跟昨天一样的制服，领带已经松开了，衬衫的扣子还解了好几个，看来显得较为轻松。
　　「啊、早安～悠人，你起得好早喔。」
　　「起、起得好早？重点是，你为什么会在这里！」
　　「为什么……还用说吗？我只不过是在凌晨的时候钻进你的被窝里啊。」
　　「什么叫做只不过！！」
　　「我打算今天一整天都要跟悠人在一起。」
　　「啊！？就算如此，也不必钻进我的被窝里吧！？」
　　「我太早起来，所以想睡了嘛。」
　　呼～莉莉打了个小呵欠。
　　「再怎么说，事情也有分可以做跟不可以做的吧！？」
　　就在这时，隔壁房间传来一阵声响。
　　「嗯唔唔……怎么啦，悠人？一大早发生了什么事啊？」
　　那个屏间的主人是癒美那。
　　悠人感觉得到癒美那正走向自己的房间。
　　「不要过来！！」
　　他感觉到癒美那突然停下脚步。
　　「怎、怎么了？发生什么紧急状况了吗！？」
　　她跑过来了啊啊啊啊！
　　「不可以开！绝对不可以开！拜托你，不要开门，算我求你，千万不要打开纸门啊！」
　　悠人明明这么说了。
　　不过，随着唰的一声，纸门还是被打开了。
　　只是开门的人并不是癒美那。
　　「悠人……？」
　　而是穿着黑底白点图案睡衣的妹妹永远。
　　「你在做什么……？」
　　她以绝对零度的冰冷目光看着悠人。
　　一大早就吵吵闹闹的哥哥，在妹妹眼中看来，想必是既厌烦又思心，而且还糟糕透顶吧。
　　「这个，那个，呃，不是我！是这家伙不好！」
　　悠人指向莉莉。
　　没错，就是响之原莉莉。都是擅自闯迤来的莉莉不好，不是我的错——悠人正想这么说的时候，突然发现……
　　窗户是打开的，窗帘往外飘。
　　除了他以外，根本就没有人。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「你、你的脸怎么啦？」
　　早上一如往常在上学途中遇到冬乃时，她马上开口询问。
　　悠人的脸颊整个都红了。
　　因为一大早就吵闹不休，所以永远给了他两巴掌作为惩罚。
　　尽管是自己的妹妹，却毫不留情啊……
　　莉莉好像在那一瞬间逃走了。不幸中的大幸是，莉莉并没有亲眼目睹一早露出猫耳朵跟尾巴的癒美那。除此之外，所有的不幸全都落在悠人的身上。
　　不仅跑到人家家里，还钻进别人的被窝，她到底是想干嘛啊？而且，还说什么一整天都要在一起？明明马上就逃走了不是吗？
　　「唉……」
　　悠人深深地叹了一口气，走向学校。
　　希望至少在学校能平安无事地度过。而且也得好好思考该怎么应付莉莉才行。
　　
　　
　　
　　
　　「悠人，你来得好晚喔。」
　　她在教室，她居然在教室里。响之原莉莉以一划若无其事的表情，在学生们的包围下，坐在位子上。
　　悠人顿时觉得疲惫不堪，他将手抵在墙壁上。啊啊，这家伙会在学校等自己，这种事应该要早点预想到才对啊……
　　「欸！我决定要坐这。就在悠人的旁边，怎么样？」
　　「你还要留下来上课！？我们的制服根本不一样吧！」
　　「我问过校长跟三谷老师，他们都很爽快地答应了喔？」
　　大人全都是敌人。
　　「啊～真是的，那个，我说啊……我丑话先说在前。」
　　悠人搔了搔头。
　　这真的让他很火大。
　　悠人大步走向莉莉，双手在她的桌子上用力一拍。
　　「你到底有什么目的？」
　　悠人本来认为自己瞪她的感觉应该很有魄力。
　　「啊，悠人，你要看今天早上的照片吗？」
　　没想到莉莉居然讲了完全不相干的事。
　　「我拍了你睡觉时的样子。」
　　「什么！？」
　　这句话让整个教室里陷入一片骚动。
　　利莉为什么会拍草壁睡觉时的样子……？
　　——该不会，草壁那家伙跟莉莉度过了一晚吧！？
　　「等一下！没事，什么事都没发生喔！我反而是受害者——冬乃，你慢慢打开的书包里，为什么会有大量的美工刀！？那是怎么一回事！？」
　　「我也有……只有小悠跟我才知道的秘密……」
　　「你在嘀咕什么啊？很可怕耶，冬乃！？」
　　一大早教室里就闹哄哄的，班导三谷老师走了进来。
　　上课钟还没响，差不多还有十几分钟才上课。
　　「啊～草壁。」
　　突然被老师点名，悠人有不好的预感。
　　「校门口那些人，你想点办法吧。」
　　「啊？」
　　悠人从教室的窗户看出去——整个人吓傻了。
　　校门口都是人，有的拿相机，有的拿麦克风，有看起来像是播报员的人，还有采访用的车子。
　　他们都是跑影剧新闻的记者。
　　两名体育老师跟教务主任，小跑步地跑向校门口。
　　「那是什么啊！？」
　　「好像是有人告诉媒体响之原在这里，所以草壁，你想点办法吧。」
　　「请、请等一下，老师。为什么是我啊？」
　　「我盼整的是安静的高中。所以，带着那位偶像大人离开这里吧。」
　　「那我的高中生活呢！？」
　　「别担心，我会登记你今天有出席上课的。」
　　「根本就是想赶走麻烦嘛……」
　　「应该算是蜥蜴切断尾巴求生吧。」
　　「这样更难听！」
　　到了这个地步，悠人终于知道莉莉有多红。她出身于日本数一数二的财阀，光是这样就很有影响力了，而她还是个偶像。
　　「就、就算老师要我想办法，我也不知道自己能做什么啊。」
　　三谷老师无视悠人的存在，转身向莉莉点点头。
　　「好，草壁就随你处置啦！」
　　「啊，真的吗？」
　　「等一下，老师！？」
　　「那么，悠人，走吧。」
　　「喂喂喂喂喂喂！！」
　　莉莉一把抓住悠人的手，用力一拉。两人步出走廊，每间教室都闹哄哄的，但却没有半个人影。
　　「喂、喂，你要去哪里啊！？」
　　「既然如此，我们就离开学校！应该有后门吧？」
　　莉莉转过头，笑得天真无邪，露出了小虎牙。
　　「不要强人所难好吗！？」
　　「我离开学校，应该是最和平又实际的解决方法吧？」
　　「这、这……话是这么说没错啦……」
　　可是，为什么连我都得跟着一起走啊！？
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「需要我帮忙吗？」
　　「嗯，嘿嘿，谢谢你。」
　　两人一起爬上校舍后方的低矮围墙，一越过围墙就是附近的巷弄，而穿过巷弄就能离开学校。
　　既然已经来到这里，悠人也下定了决心——总而言之，今天一天就带着响之原莉莉逃跑，不要让媒体挤去学校。嗯，而且也可以想作是只要响之原莉莉不在学校，就不用在学校里跟她谈「神附」的事情。嗯，应该说如果不这么想，我就要萎靡不振了……什么跟什么啊，这简直就是一连串的麻烦嘛……
　　在狭窄的巷弄问，生长于住宅区里的树木接连洒下树影，凉爽的感觉让人很舒服。
　　「我们逃课了呢。」
　　巷弄窄到只够两人一起并肩走着，莉莉看着悠人的脸，露出了笑容。
　　逃课，莉莉说得没错。即使像癒美那这种问题儿童都已经住在他家了，悠人还真的不曾逃课过，这应该是第一次吧。嗯，不过，导师公认的逃课感觉也有点奇怪呢……
　　「我一直很憧憬像这样跟男生两个人单独逃课呢。」
　　悠人心头一惊。
　　没错，这里的确只有他跟莉莉两人。
　　周围的住宅区没有什么人，只听得到蝉呜声。
　　「是、是吗？」
　　突然意识到这个情况，悠人胸口不禁小鹿乱撞。
　　振作点啊！她可是响之原莉莉，是偶像啊。她是个跟我住在不同世界的家伙，前天还把我的生活搞得一团乱喔！
　　悠人瞄了莉莉的侧脸一眼。
　　仔细一看，她还真是可爱得令人着迷。悠人的心跳又加快了几拍。
　　「因为我一直很忙，都没办法去学校嘛。而且我念的还是女校。」
　　原来如此，悠人心想。她的演艺事业一定也很繁忙吧。
　　可是她为什么要暂停演艺事业来找「神附」呢？
　　只要跟莉莉在一起，悠人随时都抱持着这样的疑问。
　　「欸，为什么你要找『神附』——」
　　「退回问题。」
　　莉莉拒绝回答。
　　她走在狭窄的巷弄里，抬头看着天空。
　　树影掠过她的脸颊。
　　「最起码在今天……我想做点一般女孩子会做的事情，这说不定是最后一次了……」
　　莉莉的声音很小，悠人根本听不到。
　　你说什么？悠人还没问，莉莉便提高了音量。
　　「欸，悠人，你就陪我嘛。今天一整天都跟我约会吧。」
　　「约、约约约、约会！？」
　　约会这个字眼让悠人的体温大约上升了两度左右。
　　「有什么关系，不过是约会啊。」
　　「笨、笨蛋，不要讲得那么理所当然。」
　　「悠人应该有约会过吧？……还是说——」
　　悠人转过头去，一边想着「啊啊，我的脸一定超红的」，一边回答：
　　「没、没有啦。真抱歉喔……」
　　「跟冬乃也没有吗？」
　　「那家伙只是青梅竹马。」
　　「癒美那呢？」
　　「那家伙……嗯，该怎么说呢。我很确定她不是我女朋友。」
　　「喔，那就跟我一样啰。」
　　这时，响之原莉莉的脸颊突然染上红晕，一脸害羞地说着：
　　「我们都是第一次约会呢。」
　　体温又上升了。什、什么意思！这样真的可以吗？响之原莉莉第一次约会的对象是我，这样可以吗！？是说，喂！我刚刚不是才叫自己要振作一点吗！啊啊啊啊啊，烦耶，到底什么是约会啊！我好想要，好想要约会啊！
　　正当悠人拼命抓头，想要大叫之际，莉莉又兀自继续说下去：
　　「既然决定了就走吧。」
　　「等、等一下，我还没有说要去约会啊。」
　　「不要那么严肃吗。我有想去的地方呢。」
　　莉莉开心地迈阔步伐，如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　这样好吗？这就叫约会？我这么悠闲地在这里约会没关系吗？不，这不是约会。等等，也许算约会吧，但我的重点是将这位偶像带离学校。嗯，所以不要再把事情想得那么复杂……
　　「终于到了。嗯～里面好凉喔！」
　　莉莉完全没有注意到悠人心里的纠结，她高举双手，伸着懒腰。
　　他们来到的地点是——游乐场。不过，几乎是包场的状态，
　　由于现在是平日的早上，所以没什么客人吧。
　　悠人跟高远来过好几次，但他还是第一次看到这么空荡的情况。
　　「呜哇，全都是我没看过的游戏耶！」
　　「你就是想来这种地方玩吗？」
　　「嘿嘿嘿，提到约会，当然就是来游乐场啊。我们家里也有很多游戏喔。」
　　「喔，财阀家里都是些什么样的游戏啊？」
　　「唔——」莉莉伸出食指抵着下巴思考。
　　「西洋棋、围棋、扑克牌还有大富翁……」
　　「啊，呃，够了，说得也是。我也无法想象你在家里打PSP的样子。」
　　「什么嘛，我们家围棋的棋盘可是请人间国宝制作的，全日本只有一个呢。」
　　怎么说呢，这话题实在太脱轨，悠人根本无法想象。
　　「欸，这个要怎么玩啊？」
　　莉莉很快便找了个游戏机台坐下。
　　嗯……明明有这么多游戏，为什么偏偏坐在「脱衣麻将」前面呢？
　　「那个不行。」
　　悠人硬是要莉莉选择别款游戏，结果她选了射击游戏，
　　「这个要多少钱？」
　　「呃，差不多一百圆左右吧。」
　　「一百万圆？」
　　「为什么要乘以一万倍啊！」
　　「咦～一百圆就可以买下这台了吗？」
　　「不是啦……每台机体都要买的话，那还得了……还有，不要拿信用卡出来啦，那不能用。」
　　「我拿的是没有使用金额限制的黑卡，没问题。」
　　「这不是金额的问题！话说回来，你该不会……」
　　悠人猜得没错，莉莉身上既没有硬币也没有纸钞。
　　她的钱包里只有三张黑色的信用卡。
　　「这家伙跟我住在不同世界，不同世界，我要接受，想法不能那么死板……」
　　「悠人，怎么啦？你干嘛一直对墙壁碎碎念？」
　　「总、总而言之，在这里玩的钱由我来付吧。」
　　「哎呀，这就是第一次约会要由男生出钱的规则吗？」
　　可恶，我的钱包里没什么钱啊，真的没问题吗……？
　　「那么，我要玩这个！欸，教我怎么玩嘛。」
　　莉莉马上在椅子坐下，抬头以闪亮的眼神看着悠人。
　　女生还真狡猾呢，
　　只要像这样撒娇一下，就可以轻易地让别人帮她付打电动的钱。
　　「好，我们一起玩吧。」
　　两人分别操控1P跟2P，悠人也在椅子坐下。
　　「快点快点！」
　　莉莉拍打着悠人的手腕。在悠人眼里看来，现在的她既不是「财阀的千金大小姐」，也不是「人气顶尖的偶像」，只是一个跟悠人同年纪的单纯少女。
　　悠人投入硬币，按下开始的按钮。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　咚，莉莉的头往控制台上坠落，冒出自烟。
　　射击游戏里的莉莉彻底地连续死亡。特别是对上大魔王时更惨，不停地重复死了再复活，复活后又死了的戏码。因此，悠人的钱包也愈来愈轻。
　　「这真是个烂游戏！」
　　「喂，你是在哪里学到『烂游戏』这个字眼的啊？」
　　「我们去玩别的啦。」
　　「等一下，才玩到一半而已耶！？」
　　「悠人一定觉得我很不会打电动吧！我才不想被你看轻呢！」
　　紧接着，莉莉选了宾果游戏。
　　怎么会这样……我只想象得到钱包花到一毛也不剩的命运！
　　「等、等一下啦，这个——」
　　「放心吧，我只会让你付一次钱。」
　　悠人听得莫名其妙，莉莉则是继续说道：
　　「这不是靠运气的游戏吗？这种的我从来没输过。」
　　
　　
　　
　　
　　「我也要跟小悠——草壁同学一起去！」
　　另一方面，教室里的冬乃正在向三谷老师提出要求。
　　「照顾偶像只要草壁一个人就够了吧。嗯？怎么了？还是天濑有想跟草壁在一起的理由吗？」
　　「啊。」
　　听到三谷老师促狭的问题，冬乃的脸都红了。
　　听到高远吹了声口哨，冬乃拉高音量喊了声「真是的」。
　　「既然这样，我也要去！」
　　连癒美那也举起手，不过，她大概没多想什么吧。
　　「这回换猫宫了？草壁还真受欢迎啊。」
　　「悠人是个好人哟？」
　　「那家伙哪里好了？老师实在搞不懂。」
　　「咦？这个嘛，他做菜很好吃，还会帮我打扫。早上很赶的时候，会帮我梳头发——啊，还有晚上睡不着时，他会陪我聊天。」
　　听到癒美那的发言，全班一阵骚动。
　　「唔唔……这番话还真令人感兴趣呢。高远！」
　　三谷老师一出声，高远马上起立。
　　「抓住天濑，不要让她做出奇怪的举动。」
　　「了解。」
　　「等一下，高远同学！？」
　　高逮从后面压制住想要在书包里翻找东西的冬乃。
　　「对了，猫宫。在老师看来，草壁若不是把你当成妹妹，就是他喜欢这种幼儿游戏，只有这两种可能性，而实际情形又是如何呢？你们每天晚上聊的话题，该不会都是些猥亵的内容吧？」
　　「猥亵？」
　　癒美那不解地歪着头。
　　「也就是说，有关男女之间……」
　　三谷老师继续说下去，班上同学也都兴致高昂地聆听着。
　　「那、那个，三谷老师……导师时间已经结束很久了耶。」
　　三谷老师的身旁站着第一堂课的数学老师。
　　「老师，请等一下。这跟学生有很重要的关系呢。」
　　三谷老师制止了数学老师的发言。
　　在这种气氛下的教室之中，只有神宫寺伊露真一个人看着窗外，她叹了口气，翻开数学课本跟笔记本。
　　「…………」
　　伊露真在笔记本的边缘写下「响之原」，然后又在那下面写上「UFO」。
　　「…………」
　　她将两个单字用一条线连在一起，加上了「政府的阴谋？」这样的说明。
　　伊露真的嘴角扬起淡淡的微笑，接着便一脸认真地开始自习。
　　
　　
　　看到眼前的画面，悠人完全傻眼了。
　　的确，莉莉只让他出了「一次」钱。
　　也就是一百圆。他用一百圆换了五枚代币。
　　莉莉拿着这五枚代币，中了头奖——也就是大赚一笔。哔哔哔，机器开始发出尖锐的声响，之后也一连中了好几次头奖。不停吐出代币的机器，播放着中了头奖的音乐。
　　「看吧？」
　　莉莉一副理所当然的态度，悠人却难以置信。拿来接代币的盆子根本装不了这么多代币，以至于散了一地。
　　「为什么会这样啊……」
　　来巡视的店员也整个呆住，只说了一句「我会拿代币可以换的最好的商品过来，其他的就请两位不要太要求」，就跑到店后方去了。
　　不过，难得中了大奖，创下辉煌佳绩的莉莉本人却一脸无趣。
　　相较之下，她刚刚玩射击游戏死得很惨的时候，反而还比较有生气。
　　「怎么了？难得中大奖耶。」
　　「那是当然的啊。我是响之原莉莉，响之原家可是家财万贯的喔。」
　　「在说什么啊？意思是说，你是托了响之原家族的福才中大奖的吗？」
　　「够了……走吧。」
　　「啊，喂，我们还没拿奖品耶——」
　　话说到一半，悠人才注意到一件事。
　　「啊～麻烦你们站住。」
　　两人面前出现了一个大人。
　　那是一名穿着制服的警官。
　　仔细一看，墙上贴着写有「警察巡逻处」字样的纸张。
　　「你们穿的是制服吧？是高中生吗？这个时间怎么没在学校里？」
　　悠人顿时血色尽失。
　　糟了，会被带去辅导。只有我一个人的话倒还好，这家伙的事情要是被媒体知道，不是糟糕了吗！？响之原莉莉在大白天被警官带去辅导——
　　悠人的脑海里尽是一些不好的想象，结果莉莉对警官说道：
　　「我们逃课了。」
　　喂——！这也太直接了吧！
　　警官好像也被莉莉的话吓到，只见他皱起了眉头。
　　「可以跟我谈一下吗……咦？等等？你该不会是——」
　　「啊！警察先生！那里有一群想要集体逃跑的高中生耶！」
　　「什么！在哪里！？」
　　悠人指着对面，警官马上转身察看。
　　那一瞬间，悠人抓住了莉莉的手拔腿就跑。
　　「什么嘛，根本没有人啊——喂！你们给我站住！」
　　悠人带着莉莉在游戏机之间穿梭。
　　警官马上就追上他们，双方之间几乎没有什么距离，要在这样的建筑物里逃脱是不可能的。
　　一般来说是这样没错。
　　「这里！」
　　不过，悠人眼前有一道贴着墙壁的门，他连忙将门打开。
　　里面是员工休息室。
　　莉莉一进门，两人便将门关上，并且锁住。
　　「喂，你们快把门打开！听到没，不要以为逃走就没事了！」
　　悠人之前跟高远来这间游乐场时，曾经使用过这里。当时是为了躲避不良少年的追赶，没想到这次是要躲避警方……
　　呼……悠人的心脏跳得很快，他紧张到连脚都在发抖，但现在的赶快逃离，最起码要让莉莉逃走才可以。
　　「这边，走吧。」
　　悠人牵起莉莉的手。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　他们利用员工休息室后面的逃生口来到了外面。感觉今天一直在走后门呢，悠人这么想着，他们以小跑步来到了附近的公园避难。
　　那里是市民公园，很多父母会带着小孩子来这里玩耍。虽然天气很热，但因为可以玩水，所以聚集了很多人。
　　悠人满身大汗。
　　他们在大树下的长椅坐下，两人都气喘吁吁的，暂时说不出话来。
　　「欸，悠人。」
　　「什么事？」
　　「我叔叔是警政署长，所以我想哪刚那样应该没事吧？」
　　警政署长！？又有一个惊人的头街出现了！
　　「我、我说啊，要是把这件事情搓掉，反而会引起更大的骚动吧。」
　　「咦～那我会空手道，而且还有段数喔。解决一个警官应该不是什么问题。」
　　「使用暴力更不好吧！？」
　　「因为……我就算了，我希望最起码你没事啊。」
　　「喂喂喂，我才无所谓吧。要是被辅导，你会比较困扰啊。」
　　「咦？你是为我着想才逃跑的吗？」
　　「当然啦。」
　　听悠人这么说，莉莉睁大了眼睛。
　　话说回来，对方是警官，他们还这样做，实在是很不恰当，太不恰当了……尽管有点迟，悠人心里还是陆续涌现罪恶感。
　　「谢、谢谢……」
　　莉莉突然开口说道。
　　「咦？」
　　「你是想要保护我吧？总觉得不太好意思呢。」
　　「笨、笨蛋，不要说什么不好意思啦。」
　　你这么说，我才不好意思吧。
　　明明已经很热了，悠人这时觉得身体又快要升温，赶紧用手搧了搧脸。
　　「欸，悠人。」
　　「什么事？」
　　「刚刚你牵了我的手吧。」
　　「噗。」
　　悠人忍不住喷了口气。
　　「我觉得你好有男人味喔。」
　　「什、什、什、什么……！」
　　我敢说，我的脸现在绝对超红。
　　莉莉迅速站起身，她的脸庞也有点泛红，嘿嘿地笑了。
　　「啊、啊、啊～啊～真是的，好热，好热喔！我去买饮料！」
　　悠人不敢看莉莉的脸，只好逃离现场。
　　心跳无法平息。直到今天早上为止，他都觉得莉莉这个人很危险，在理智上，他现在依然如此认为——但是，心跳为什么会这么快啊！
　　她可是响之原家族的人，又是偶像，与自己根本生活在不同的世界。
　　「茶跟可乐，你要哪一种？」
　　悠人回来后，将宝特瓶递给莉莉。莉莉选了茶，看来就算是响之原家族的人，还是知道该怎么打开宝特瓶的。
　　「欸，响之原。」
　　「叫我莉莉。」
　　莉莉喝了一口茶，露出了微笑。悠人甚至可以看到她的小虎牙。
　　「唔……莉、莉莉。」
　　「什么事呢？悠人。」
　　直接称呼对方名字，让悠人感到害羞。莉莉觉得很有趣地看着他。
　　「那个，呃，该怎么说呢……财阀很好吗？很辛苦吧？」
　　悠人在莉莉身旁坐下，喝了一口可乐。甜味瞬间在口中散开来。
　　「嗯，这个嘛……响之原家族不见得都是些开心的事情喔。比如说，你一年会见到自己的父亲几次呢？」
　　「我老爸一年到头都在家里，我看得都烦了。」
　　「哈哈哈，什么嘛。我呀，一年两次，最多五次吧。」
　　「噢……？」
　　「我爸爸很忙，所以我们一年基本上只能见两次面，就是新年时跟中元节去打招呼而已。而且，我们见了面后打了招呼就走人了。其他就要看有亲感过世或是结婚的时候，才会找我去吧。」
　　「你母亲呢？」
　　「我没有妈妈，她在我小时候就过世了。」
　　「是喔……我妈妈还活着，但是却离家出走了。」
　　听到这些话，悠人才明白。
　　莉莉很任性，也很自由。不过，她不会依赖任何人——那可能是因为她没有可以依赖的对象。可是，响之原家族拥有财力，因此她可以任性地使唤任何人。
　　「悠人家也有很多状况呢。」
　　「不过，还不到你们家的程度吧。」
　　两人一起喝着宝特瓶饮料，然后抬头看着天空。
　　一大片的云朵飘过原本万里无云的晴空，蝉依旧不厌其烦地呜叫着。
　　「果然……还是不行呢。」
　　莉莉突然说道。
　　「我以为只要像这样约会，或者跟你聊天，就会改变些什么……但是，我还是会忍不住思考『神附』的事。」
　　「我说过了，『神附』什么的，我并——」
　　「不可以说你不知道喔。」
　　莉莉抢先一步说道。
　　既然她昨天都看到冬乃的反应了，看来是没办法再隐瞒下去了。
　　「欸……我希望悠人将你知道的有关『神附』的事情全都告诉我。如此一来，我们的关系一定可以变得更密切。」
　　一阵风吹过。
　　尽管是夏天，这阵风却十分凉爽，让汗流浃背的悠人感到有点冷。
　　「告诉我你的目的，不然我没办法告诉你任何事情。」
　　「为什么？『神附』有这么神秘吗？」
　　「对。你没有见过『神附』吗？」
　　「悠人有吗？」
　　莉莉的目光很坚定。
　　「有。」
　　听到悠人的回答，莉莉马上叹了长长的一口气。
　　然后，轻声说道「果然」。
　　「你说『果然』……是什么意思？」
　　悠人直到最近才知道「神附」——也就是癒美那跟冬乃的存在。而莉莉是不可能知道这些事情的。
　　「我也可以告诉你一件事，我之所以认为你跟『神附』有关，是因为——草壁歌织，我知道了你母亲的存在。」
　　这句话完全出乎悠人的意料之外。
　　他没想到会在这里听到自己母亲的名字。
　　「你、你见过我妈妈？」
　　莉莉轻轻地摇了摇头。
　　「我没见过她。不过，我不能再多说什么了，这是规定。」
　　「什么意思！」
　　「谢谢你请我喝茶。」
　　莉莉说完站起身，宝特瓶里的茶还剩下半瓶多。
　　「悠人不告诉我的话，我就不能再多说什么。果然……还是不行啊。」
　　「等一下，那是什么意思？为什么你会提到我妈妈的名字！？」
　　莉莉转身背对着悠人。
　　「等一下，我完全搞不懂你说的话。」
　　「我不清楚的事也很多啊。可是，这是我得一个人设法解决的事情。」
　　「你做的事情……简直就乱七八糟嘛。」
　　「是吗？也许吧。」
　　莉莉笑了，但笑容显得很悲伤。
　　「悠人，我可以再跟你见一次面吗？这样的话，我就很满足了。」
　　「咦……？」
　　「你知道『神附』的事，而我虽然有目的，却无法告诉你。尽管如此，我还是给你添了麻烦；因此，我想要好好地再跟你见一次面。」
　　只再见一次面？这是什么意思？
　　「我是无所谓啦，不过……」
　　「太好了。」
　　呼，莉莉像是松了口气似的，嘴角露出微笑。
　　「那么，今天我就先走啰。」
　　莉莉踏出步伐。
　　「等、等一下。」
　　「不行，我不能等。」
　　「拜托，请你告诉我妈妈的事！拜托！」
　　「我不能告诉你。」
　　「为什么！」
　　「现在不行，不要靠近我。」
　　悠人没有发现到莉莉说话的声音在颤抖。
　　「欸，莉莉——」
　　就在悠人抓住她手腕的瞬间……
　　莉莉往前踏出一步，像是要躲避悠人。
　　然后，她身体一个回转——
　　「！？」
　　一阵风向悠人的脸袭来。
　　他的眼前出现一只鞋底。
　　那是莉莉脚上穿的鞋子。
　　悠人花了一点时间，才反应过来这是「回旋踢」的定格动作。
　　莉莉说自己是空手道的有段者，想来不是谎言。
　　「不能对女生做这种事。」
　　悠人愣住了。
　　不是因为差点就被莉莉踢到而紧张。
　　而是因为他看到了莉莉眼眶中的泪水。
　　莉莉就这么留下悠人，自己一个人离去。
　　「…………呼。」
　　停住的呼吸好不容易恢复顺畅，悠人当场坐倒在地。
　　「为什么……她为什么要哭？」
　　他完全不懂莉莉在想什么，也不知道莉莉为何而哭。
　　「可是……」
　　悠人瞪着莉莉原本站着的位置。
　　「薄荷绿，点点图案……」
　　他倒是很清楚地看到了莉莉裙子下的小裤裤。
　　「呃，呜哇哇哇，这种事现在一点都不重要啊！」
　　
　　[[IMG,cd194805c08d5c3efce73fffcdc3fc04,652,1000,76983]]
　　
　　悠人抓着头，感到很苦闷。
　　他本来打算要回学校，不过此时已经没有那个心情了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　悠人在公园里发了好一会儿的呆，心想这样下去也不是办法，便离开了公园。结果，他回到了家里。
　　「我回来了。」
　　父亲虎彻肯定在睡觉，因此他以为没有人会回应。
　　不料，永远却来到玄关。
　　「咦……怎么啦？学校呢？」
　　「悠人。」
　　永远的情绪看来显得有些动摇。
　　她的眼神看起来在害怕什么，脸色也不好。
　　「刚刚有电话。」
　　「谁打来的？」
　　「我不知道。」
　　「什么叫做我不知道，你啊——」
　　「可能是妈妈。」
　　又是「妈妈」。
　　莉莉之前也曾经提到，接连出现的「妈妈」这个单字，让悠人全身僵住。
　　「告诉我详细的情形。」
　　悠人进到家里，叫永远坐在餐桌前，然后倒了一杯葡萄柚汁给她。
　　永远双手握住玻璃杯，暍了一口果汁。
　　「午休的时候，永远因为要拿忘在家里的东西，所以回到家里。」
　　永远念的国中离家里很近，走路不到五分钟，利用午休时间回来拿个东西不过是件小事。
　　嗯，虽然说这不是值得赞赏的事，而且也不是现在的重点。
　　「然后，家里的电话响了……」
　　永远接了电话。
　　据说她说了「喂」，对方也什么话都没说。
　　尽管没有讲话，但电话的那一头传来了嘈杂声，应该是在外面打的吧。在嘈杂声中，还能听到电车即将发车的铃声。
　　永远本来以为是恶作剧电话，因此便说「我要挂了」。就在这时候——
　　「啊……」
　　对方轻呼了一声。
　　然后，就挂断电话了。
　　「你是说……那是妈妈的声音？」
　　悠人询问，永远点了点头。
　　光是那样很有可能会听错，尤其，他们已经五年没有见过母亲。就连悠人也很难说自已绝对能正确地想起母亲的声音。
　　但是——
　　（莉莉刚刚也提到了妈妈的事……）
　　这一点让他很在意。
　　「那很有可能是妈妈。」
　　听到悠人这么说，永远回过神来，抬起了头。
　　她的眼神因为突然出现的希望之光而显得有些困惑。脸颊则或许是激动的缘故，染上了红晕。
　　「不过，我们没有办法查证，而且，对方也有可能不是妈妈，」
　　永远又一脸沮丧地垂下了头。
　　葡萄柚汁的表面，映出了永远摇晃的表情。
　　「可是，永远——」
　　悠人跪在地上，配合永远的视线高度。
　　他轻触永远的手，永远抬起头来看着他的脸。
　　「既然打过一次电话来，就表示有可能会再打来。」
　　永远点点头。
　　「那时候，你就问她『是妈妈吗？』。」
　　「…………」
　　「你可以这么问没关系。反过来说，不这么问的话，就不会知道对方的反应。所以，你就豁出去问问看吧。」
　　「…………」
　　永远的眼神中带着决心，再度很认真地点了点头。
　　她从椅子上下来。
　　「悠人。」
　　「嗯？」
　　「下次来永远的房间吧。」
　　永远有多久没有叫他去自己的房间了呢？悠人只记得永远念小学的时候，他去房里教她写过功课。
　　基本上，永远不让悠人帮她打扫房间，也不准他进去，
　　因此，永远现在的房间里是什么情况，只有她自己本人知道。
　　「怎、怎么了～为何突然这么说？」
　　听到她提出这个要求，悠人有点紧张。
　　那是当然的，毕竟正值青春期的妹妹一直不肯让哥哥进去自己的房间，现在却突然说可以进去，当然会吓一跳对吧？这种紧张感就只是一般的紧张感，没有什么其他的意思喔！
　　永远接着说道：
　　「我们一起打电动吧。」
　　居然是这种事！不要，绝对不要！
　　永远的兴趣是玩恐怖游戏。
　　透过网络，国内外各式各样的恐怖游戏她都有在玩。
　　而且最过分的是，永远喜欢叫悠人玩恐怖游戏，并在旁边看着他害怕的样子，以此为乐。
　　「永远，我说你啊～」
　　这里一定要发挥哥哥的威严，断然地拒绝才行。
　　「不能玩恐怖游戏。我不讨厌跟你一起打电动，但是每次游戏内容都是那种不合理的恐怖，或者该说是——」
　　「因为只要将悠人尖叫的画面拍成实况动画上传，点阅数就会提升。」
　　「——这对于教育来说是不好的吧，我也不想那么说……什么？」
　　咦～实况动画？
　　「那就这样吧。」
　　「等一下，永远。喂，你刚聊说了什么不得了的话吧！？永远！？」
　　永远并没有停下脚步，直接离开了餐厅。
　　实况动画……？难道我的影片已经向全世界公开了！？：
　　莫非，永远叫我去房间也是因为她装了隐藏式摄影机，想要拍下我玩电动时的害怕模样？
　　「哈哈哈，怎么可能。」
　　有可能！我的妹妹就是这么可怕！
　　「总、总而言之——」
　　永远的事情暂时先搁在一旁。
　　他必须找个人商量这件事。
　　父亲在客厅里。
　　他把小桌子推到客厅角落，将坐垫卷起来当成是枕头在睡午觉。
　　呼～呼～父亲睡得很熟。话说回来，悠人今天早上出门的时候，父亲也是以这个姿势在睡觉。小猫们也在房间角落的笼子里，感情很好地睡在一起。
　　父亲的身材修长，穿着一件工作服。身形虽然纤细，但还是有健壮的肌肉。他将长发绑在脑后，要是除掉那乱糟糟的胡子跟看起来睡眼惺忪的眼角，应该是个有个性的帅哥。
　　总之，他看起来很邋遢。
　　「喂，老爸，快起来。」
　　「唔……悠人，谢谢你……谢谢你到老爸死之前都愿意照顾我……」
　　「并没有！你到底是在做什么美梦啊？还有，这个梦也太现实了吧！」
　　悠人踢了父亲背部一脚，父亲虎彻「唔」的呻吟了一声，总算是醒了。
　　悠人蹲在半坐起身的父亲面前。
　　「老爸，妈妈打电话来了，你有想到什么线索吗？」
　　他突然丢了这个问题给父亲。
　　虎彻一脸呆滞地摇摇头。
　　「妈妈偶尔会打电话过来吗？还是今天是第一次？」
　　父亲不解地歪着头。
　　「老爸，你有事情瞒着我们吗？」
　　「有啊。」
　　「居然有！」
　　「当然有啊，每个父亲对孩子都会有所隐瞒。话说回来——那家伙打电话来了啊？」
　　这时，他突然露出了一个父亲该有的表情。
　　那是张笑容，突然出现的微笑。
　　但跟眼前的气氛一点都不搭。
　　「你在笑什么啊！？超过五年没联络的妈妈，打电话来了耶！？」
　　「喔，我只是在想，歌织毕竟是个母亲呢。」
　　悠人已经很久没有从父亲口中听到这名字了。
　　「那是什么意思……」
　　「她应该是关心你跟永远的成长情况吧？可能是想知道你们现在在做些什么。」
　　「若是那样就不会在平日的白天时打来吧。应该是有事要找老爸，不是吗？」
　　「咦……莫非歌织直到现在还爱着我吗？」
　　老爸，快住手。别用那种充满期待的眼神看着我，我想，那是不可能的吧；话说回来，因为老爸太过邋遢而离家出走的妈妈，应该不可能想起对老爸的爱，然后特地打电话回来吧。
　　「悠人，你或许打算在心里说说而已，但现在全部都讲出来了喔……」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　「你根本不觉得抱歉！悠人对爸爸好冷漠！」
　　「少啰唆，老爸如果没有线索的话就算了。」
　　悠人站起身，准备走出去。
　　「等一下，悠人，等一下等一下！偶尔也跟爸爸说说话嘛！」
　　「我已经说完了。」
　　悠人如此说道，但虎彻还是跟上前去。
　　「永远过得好吗？」
　　「住在同一个家里的人，会问这种问题吗？」
　　「你跟癒美那发展到几垒了啊？亲亲了吗？」
　　「你、你是笨蛋吗！？为什么话题会扯到那里去啊！？」
　　「悠人脸红啰～悠人害羞了～呜啊！？」
　　悠人朝父亲的胸口揍了一拳。
　　「真是的，你就睡一辈子吧！」
　　「唔唔唔……因为，爸爸妈妈也是偶然住在一起，然后就开始谈恋爱啦……」
　　「虽然是第一次听到，但我一点兴趣也没有。」
　　接连踢到铁板的父亲，沮丧地回到了客厅。真是的，在这样死缠烂打问问题之前，应该先关心一下在白天时间回来家里的儿子吧。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　结果，关于似乎是妈妈打电话回来这件事，一点头绪也没有。
　　她还会再打来吗？悠人他们只能如此期待。
　　傍晚时——悠人出门购买晚餐的食材，回来之后，癒美那已经到家了。
　　「癒美那，我要进来啰。」
　　悠人走进癒美那的房间。
　　「哎呀，逃课一天的人，欢迎回来。」
　　癒美那刚好喂完小猫喝牛奶，然后带它们去上厕所。为了让小猫上厕所，她用指腹按了按小猫的肚子。通常刚生下来的小猫会会母猫舔小猫的肚子，催促排便，但现在因为母猫不在，所以他们必须定时这样做才行。
　　顺带一提，悠人他们去上学的时候，是由虎彻照顾小猫的。而且教悠人如何照顾弃猫的人也是虎彻。
　　小猫跟癒美那很亲密，但一看到悠人，便立刻躲到癒美那身后。
　　「什、什么嘛。今天的事又不是我自愿的……」
　　「你有从那个人身上问出『神附』的情报吗？」
　　「…………」
　　悠人默默地摇了摇头。
　　「你什么都没问！？」
　　「呃，对啊。」
　　「那么，逃课之后，你们跑去哪里？」
　　「…………」
　　悠人很烦恼不知道该怎么说，又不能说是去约会。
　　「我们去游乐场，然后又去公园……」
　　「你们去约会了吗！？真不敢相信！」
　　「笨蛋，不是啦，那才不是约会。」
　　「逃课的男女去游乐场，又跑去公园，不是约会是什么！如果不是的话，那你说说看，你们为什么要去游乐场？」
　　「因为莉莉说要去约会啊……」
　　话一说完，悠人自己都觉得很不好意思。到底是怎么回事？脸好烫啊！
　　「笨、笨、笨蛋！？你已经直呼她的名字了！？果然是去约会没有错嘛！」
　　「这种事还轮不到你来批评吧！」
　　「轮不到我来批评——」
　　癒美那说到这里顿了一下。
　　「说得也是……为什么我会这么生气呢？」
　　她歪着头，思考着前因后果。
　　「对于没有问出『神附』的事，我向你道歉。真的很抱歉。」
　　「啊，我不是希望你跟我道歉啦……」
　　「今天的晚餐就做你喜欢吃的红烧鲽鱼吧。」
　　「！！」
　　癒美那竖起猫耳朵，尾巴的前端也缓缓地举了起来。
　　「肉厚又紧实的鲽鱼先炸过之后，再淋上酱油底的芡汁。松松软软的鱼肉跟酥脆的口感……」
　　「我是没打算要你道歉啦，不过，我可以帮你吃掉两人份的鲽鱼喔！」
　　两人份就免了吧。
　　「那么……为什么你没有问『神附』的事情呢？」
　　「啊？」
　　「一定是有什么理由吧？不然，你一定会问出个什么啊。」
　　「你……相信我吗？」
　　「嗯，呃，算是吧。应该是相信的。」
　　听到癒美那这么说，悠人觉得有点难为情。
　　「该从哪里说起好呢？」
　　悠人拉了张坐垫，坐了下来。
　　这里跟悠人的房间相连，不只纸门全部打开，悠人房间的窗户也是开着的。
　　风吹进来之后，窗下的风铃也跟着叮铃作响。
　　悠人将今天发生的事，一五一十地全盘托出。
　　虽然母亲的事说了也没有用，但他还是说了。
　　「嗯。」
　　癒美那听完之后，开口说道：
　　「算了，虽然说是约会，但也是个玩笑般的约会啊。」
　　「什么叫玩笑般的约会？」
　　「悠人最后不是被甩了吗？你要交女朋友，大概还要十年吧～」
　　「喂，没那回事好不好。」
　　「呵呵，那你就说说看，至今为止你跟谁交往过啊？」
　　癒美那翻个身，躺了下来。小猫从她身边跳过逃走。
　　「那倒是没有啦……」
　　看到癒美那抱着抱枕，一脸窃笑打量他的样子，悠人感到很不高兴。
　　「看吧。」
　　「少啰唆，不过是女朋友罢了，我马上就能交到一个。」
　　「不可能的，不可能不可能。」
　　「那么，你自己呢？你有交过男朋友吗？」
　　「啊，你真笨耶～我都丧失记忆了，哪会记得那种事啊。」
　　说得也是，问一个丧失记忆的人这种问题，好像太不厚道了——悠人在心里想着。
　　「呵呵。」
　　一个抱枕突然飞过来，打中悠人的脸。
　　「你、你在干什么啊！」
　　掉下来的抱枕，落在盘着腿的悠人膝盖上。
　　「哎，如果你怎么样都找不到女朋友的话，等帮忙我『寻找神附』的事情告一段落，我可以帮你一起找喔。」
　　「啊？」
　　「因为悠人很迟钝，都不会察觉女孩子的心意不是吗？如果没有像我这么机灵的人在身边，你是找不到女朋友的啦！」
　　「谁机灵了？你说谁啊？」
　　「我啊我啊！」
　　癒美那坐起身，盘腿指着自己。
　　悠人低下头，看着癒美那哪刚抱过的抱枕。可能是上面遗留有她的体温吧，总觉得一摸抱枕就能感受到温热。
　　「悠人，你怎么了？」
　　「没、没什么。」
　　因为觉得自己一个人害羞很不好意思，他索性别过头去。
　　「今天啊，后来的导师时间，我们就在讨论悠人的优点呢。」
　　「啊？」
　　三谷老师到底在做什么啊……
　　「三谷老师说悠人没有财力，还说男人就是要有钱。」
　　「这不是一个教育者该有的发言吧。」
　　癒美那继续说道：
　　「不过，我说比起高级料理或蛋糕，我还是比较喜欢悠人做的饭喔。」
　　「咦？」
　　癒美那说完露出了笑容。
　　这、这算什么啊……讲这种话让人开心啊。
　　「今天也要做好吃的料理给我吃喔。」
　　「啊，嗯嗯……不用你说我也会做的。再等一下吧。」
　　「嗯。」
　　悠人有点害羞，只好将抱枕丢回去给癒美那。
　　一踏出走廊，便感受到外面吹来了凉爽的风。
　　悠人往厨房的方向走去，从癒美那的房间里传来了说话声。
　　「欸，听到了吗？听到了吗听到了吗？今天可以吃鲽鱼耶！呵呵，但是很可惜，这对你们来说还太早啰。」
　　癒美那得意地说道。小猫们喵喵叫着，像是在抗议似的。
　　「好，那就开始吧。『发动统治者的显现。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』——」
　　喂喂喂，那可是「神附」使用的特殊能力啊——悠人虽然这么想，但最后癒美那的能力还是没有发动，只听到小猫们喵喵叫着。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　「我到底在做什么啊——！！」
　　一个正面直拳打中粉红色的肚子，发出噗的一声，紧接着一发又一发，每当拳头击中，那巨大的身体就会用力地摇晃几下。
　　那是一只巨大的熊布偶，高度有两公尺以上，是特别订做的商品。
　　有个人朝着这只熊的肚子一直出拳。
　　「我本来不是预定今天一整天都要跟悠人在一起，问出事实的吗！？」
　　「现在已经没有时间了耶！？」
　　噗。
　　「为什么我会跑去约会，而且最后还失败了呢——！？」
　　那个人转过身，来了个中段回旋踢，噗。
　　「呼、呼、呼……」
　　莉莉脸上微微冒汗，手撑在膝盖上。
　　这里是莉莉住的华厦的一个房间，应该说是一层楼，整个华厦的最上层楼只有一户，就是莉莉的住处。
　　这里的客厅大到可以打躲避球，这只熊布偶就端坐在墙角。
　　没有其他人了。
　　莉莉已经脱下制服，只穿着内衣裤跟一件T恤。
　　「到约会的部分还好的说……我的情绪为什么会那么激动呢……我不是很久以前就是一个人了吗？而且，事到如今我也不希望让悠人同情我，既然如此，为什么我会哭呢……」
　　房间里十分凌乱。
　　桌上放着某闻名店的三层便当，但几乎没有动过筷子，一旁还倒着几瓶宝特瓶装的矿泉水。
　　脱下的衣服随意乱丢，半开的衣柜里挂着好几套同样的制服。
　　「不过……他答应再跟我见一次面，真是太好了。到时候，就算是强迫他，也一定要制造只有我们独处的状况……然后，我必须看破『神附』到底是悠人还是冬乃。」
　　莉莉对着布偶说道。
　　布偶被打得惨兮兮，头也向下垂，当然无法回答。
　　莉莉摇摇晃晃地走近布偶，然后抱住那大大的胖肚子。噗，那具有弹力的肚子，包容了她小小的身躯。
　　「我真的做得到吗？蒜辣面（peperoncino）……」
　　蒜辣面——也就是那只粉红色的布偶依旧保持沉默。
　　「如果悠人是『神附』的话，我就得将悠人……我做得到吗……？可是不这么做的话，我就无法再继续当响之原家族的人。」
　　莉莉轻轻地闭上眼睛。
　　「决定了，只剩下两天了——我会全力以赴的。如果那样还不行的话……到时候我会确实地放弃，就这么办吧……」
　　或许是累了吧，莉莉很快便进入梦乡。