　　1
　　
　　
　　
　　
　　这一天，悠人的心情很好。
　　因为，昨天夜里他接到简讯，有人表示想要抚养弃猫。虽然还得亲自见面，聊过各式各样的话题才知道是否值得将猫咪托付给对方；但简讯的内容感觉不错，应该很有希望。
　　而且今天是星期五，明后天学校放假，有堆积如山的衣物待洗，还得打扫神社，他要做的事情多得很。不过，全部做完的话，应该会觉得很爽快吧。
　　只是，有一件事让悠人很在意。
　　今天——响之原莉莉没有来学校。
　　她说过还要再见一次面，看来并不是今天。
　　可是，没有莉莉的话，就可以过着跟以前一样的校园生活了——悠人本来是这么想的，谁知却大错特错。
　　他并没有发现，在部分的男生之间已经弥漫着险恶的氛围。
　　那些男生们在午休时间时用手机看了数位电视的节目。
　　每个人都盯着画面里的女生——响之原莉莉看。
　　映在莉莉身上的跑马灯是这么写的：
　　「响之原莉莉跟『命运的』男朋友放学后一起约会。」
　　画面里是莉莉跟她男朋友两人一起牵着手跑步的背影。
　　被拍到照片的现场，是闹区的中央——游乐场的旁边。
　　身为命运之人的男朋友穿着高中制服。
　　那套制服，无疑是星之河高中的制服。
　　
　　
　　
　　
　　第五堂是在体育馆上排球课。
　　女生们在体育馆并设的多目的展馆里上舞蹈课。
　　下课钟一响，事件就发生了。
　　「一个人搬好重喔……草壁，来帮忙啦。」
　　负责整理的男生指名要悠人一起帮忙。
　　在他眼前的是用来撑起排球球网的杆子。
　　「好啊，没问题。」
　　悠人跟他一起将杆子抽起来，搬回仓库。来回两趟之后，便整理好了用具。整理完毕，班上所有的男生便移动到更衣室。
　　「草壁，谢啦。」
　　「小事一件，我今天心情超好的。」
　　两人一起走向更衣室，女生那边的更衣室好像还没有人。
　　「草壁，你说心情超好的，是有什么原因吗？」
　　「啊，呃，嗯，有一点吧……」
　　「跟莉莉有关系吗？」
　　「倒不是那样子——咦？」
　　这时，悠人才发现对方的样子怪怪的。
　　两人平常虽然不是特别要好，但也不是会吵架的关系。
　　不过，他是班上数一数二的追星族，最近特别迷响之原莉莉。
　　「草壁。」
　　不知不觉间，悠人被三名学生给包围了。
　　悠人一个也不认识，因为他们都是别班的学生。
　　他们每个都很文静，但现在看着悠人的视线却带着冷冷的魄力。
　　「有、有什么事吗……」
　　悠人被震慑住，开口询问。其中一个突然将手机递到悠人面前。
　　手机上是截取自数字电视画面的照片。
　　「响之原莉莉……命运的男朋友……电视上播了这个耶！？」
　　昨天他们从游乐场逃出来的时候，被拍到了照片。
　　「草壁……你是怎么看待莉莉的？」
　　「我、我没什么看法啊！」
　　悠人反射性地回答。
　　「没、没什么看法……？」
　　「当然啦。对方是偶像吧？我对偶像又没有兴趣。」
　　包围着悠人的几个男生面面相觑。
　　太好了——悠人以为这样就能解开误会。
　　「你说你没什么看法是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　没想到对方居然大叫了起来！？
　　「意思是说，你和莉莉只是玩玩的而已吗！」
　　「莉莉在十六岁的最后一个月，为了命运之人而辞掉了演艺事业！」
　　「莉莉的十六岁只剩下两天了啊！」
　　悠人遭到一连串的言语攻击。
　　「我、我不知道啊！？莉莉是十六岁还是十七岁，我根本就不知道嘛！」
　　「不准你叫莉莉的名字！」
　　悠人想要辩解，没想到却火上加油。
　　三人交换了一下视线。
　　「电视上报导说……草壁是莉莉的命运之人。」
　　「我本来想，如果草壁是认真的，如果草壁是认真的，把莉莉交给你也可以……」
　　「结果不行啊……这家伙根本是个无药可救的垃圾。」
　　喂，这么说太过分了吧！？
　　「我们要制裁草壁。」
　　「要制裁。」
　　「制裁！」
　　「等、等一下，你们冷静一点——哇啊！？」
　　三人抓住悠人的身体，将他拖到眼前一处门打开的地方。
　　那是——更衣室。
　　只不过，那是女生的更衣室。
　　因为没有开灯，所以一片黑暗。置物柜沿着墙壁四周摆放，房间中央有个长椅。
　　首先是味道，他闻到了一股女生特有的酸甜气味。
　　此外，长椅上还挂有上衣、毛巾，以及从塑料袋里露出来的纸盒装果汁。
　　「喂、喂，你们！」
　　悠人连忙想要转动门把，但门却纹风不动。
　　「喂——」
　　脚步声已经来到附近。
　　「喔，今天的舞蹈课真的超累的。」
　　「因为我们很认真地在跳嘛。」
　　「没错。」
　　悠人脸上血色尽失。
　　女生来了，女生来了啊！
　　那些家伙真的把我关在这里了！
　　怎么办～该怎么办才好～要继续这样等待，老实招供吗？没错，这样才对，毕竟我又没有做错什么！
　　她们会相信我吗……？如果她们不肯相信，直到毕业为止我都会被当成变态啊！
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么办才好！
　　悠人看着室内，这里没有出口吗？窗户也只有天花板附近采光用的而已。
　　「啊～全身都是汗耶～」
　　「咦？门被门挡给挡住了耶。」
　　最后——门终于打开来了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　「怎么回事？你们挡在门口，这样进不去耶。」
　　「不，好像有人耶……是我想太多了吗？」
　　脚步声传来，女生们鱼贯走进房间。
　　电灯开了之后，更衣室变得十分明亮。女生们各自走向置物柜，脱下运动服与体操服，换回制服。
　　悠人屏住呼吸。
　　跟刚刚不同，现在四周瞬间变得很臭，而且很暗。抬头一看，一道光落在他的额头上——那是装在上面的通风口。
　　悠人目前躲在工具问里。
　　那里刚刚好可以塞进一个人，旁边都是拖把跟扫把。
　　里头又闷又热，他不但不能发出声音，也动弹不得。
　　不过只要待在这里，不到打扫时间不会有人来开门，应该是最好的藏身之处。
　　时间啊～赶快过去吧过去吧过去吧……
　　更衣室里的人口密度逐渐上升，四周都是女生们在闲聊的声音。
　　「猫宫同学，真是的，你为什么就是记不住舞蹈的顺序呢？」
　　「因为～那一点都不有趣啊。」
　　「大家一起跳的话就会很有趣喔？」
　　悠人一惊。
　　那是冬乃跟癒美那的声音。因为是自己班上的女生，会出现她们的声音其实也是理所当然的。
　　「大家跳同样的舞蹈会很有趣吗？」
　　「就是这样子啊……」
　　冬乃跟癒美那的声音听起来很近，大约在半径一公尺以内吧。
　　虽、虽然是理所当然，真的是理所当然的事……但是，女生们此时此刻就在我前面换衣服啊……
　　等一下、等一下等一下，我莫名亢奋了起来耶。有没有哪里有洞啊？即便是针孔大小的也行。啊，不行，我不能找洞啊。
　　现在只能安静地～安静地等待时间过去！
　　「啊，小那！」
　　班上的女生大叫。
　　「嗯？」
　　「我本来以为你跟我差不多……可是这样一看——」
　　这样一看？
　　怎么回事？她们在聊什么？
　　「你的胸部好大喔！」
　　噗。
　　悠人喷出了鼻水。
　　「嗯～好像有什么奇怪的声音耶？」
　　啊，癒美那，千万不要发现我啊！！
　　不行，我要消除存在感，一定要消除存在感才行！！
　　「…………」
　　「………………」
　　「……小那，你又想这样蒙混过去了！」
　　「才没有呢。」
　　「欸，小那在跟草壁交往吗？」
　　噗——太危险了！我本来快喷出鼻水来，但是又吞回去了，我可是吞回去了喔！
　　「我、我们并没有在交往喔！？」
　　「可是你们不是住在一起吗？」
　　「话是这么说没错，但我们并没有交往……我只是因为悠人很会做菜，所以才会跟他一起住的！我有想说要帮悠人介绍女朋友，总、总之我不可能当他女朋友的！」
　　喂，食客，你倒是很口无遮拦嘛。
　　「是喔，看来是我想太多了～之前草壁一直黏着天濑同学，自从小那来了之后，气氛就整个不一样了，所以我才会这么想。」
　　喂，这句话我也要抗议，什么叫我黏着东乃啊？
　　「没没没没没那回事！你说什么小悠他、他黏着我，真是的，哪有，讨厌啦！」
　　冬乃小姐？你表面上否认，可是声音听起来却很开心喔？
　　「猫宫同学，那个，你说要帮小悠介绍女朋友……是什么意思啊？」
　　「哎！因为我问悠人『你是不是没有女朋友啊』，结果好像被我说中了。他哭着说『我可以拜托的只有癒美那大人了』。」
　　谁哭着求你啊！给我记住！
　　「这种事情，得先经过青梅竹马的我同意，要不然我会很困扰。」
　　「为什么？青梅竹马还要管女朋友的事吗？」
　　「唔，那、那是……」
　　冬乃一时为之语塞。
　　「呀啊。」
　　有个女生突然高呼。
　　「喂～你在做什么？」
　　「对不起！」
　　「真是的，这下果汁都打翻了啦。」
　　呼，吓我一跳。还以为发生什么小了，结果只是打翻果汁啊……
　　噫。
　　打翻果汁？
　　「得擦一下地板呢。」
　　「工具间里应该有拖把。」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　等一下、等一下，不不不，等一下啊！打翻果汁？啊，等一下等一下！
　　不可以过来，不可以过来啊。工具间里没有拖把！不，有是有，但是就当作没有吧！现在算是没有啊！！
　　「啊，神宫寺同学，你要帮我们拿吗？谢谢。」
　　「…………」
　　神宫寺伊露真！？
　　隔着薄薄的金属板，悠人感觉得到另一侧有人的气息。
　　伊露真伸出手，打开了工具间的门——
　　「嗯？神宫寺同学，怎么了？」
　　
　　[[IMG,488e4de1725aab3796234cbb127f8ec1,725,1000,61179]]
　　
　　伊露真虽然穿着裙子，但上半身的衬衫扣子只扣了一半。
　　她一打开工具间，便停下了动作。
　　「没事。」
　　伊露真伸手拿了拖把，再度把门关上。她本来要将拖把交给另一个女生，想了一想，还是自己拖起了地板。
　　「啊，不用啦。神宫寺同学，你不用拖啦！」
　　「是啊，是我们打翻的耶。」
　　「…………」
　　伊露真面无表情地看着变干净的地板，又拿着拖把转身回到工具间。
　　「那、那个，神宫寺同学……？」
　　「不用在意。」
　　伊露真打开工具间的门，将拖把塞进去。
　　「糟了，下课时间快结束了。」
　　「啊，真的耶，动作快。」
　　女生们慌慌张张地换好衣服，离开了更衣室。
　　最后，更衣室里终于没有人了。
　　「你可以出来了。」
　　伊露真不带感情的声音在更衣室响起。
　　叽～工具间的门打开了。
　　悠人走出来，东张西望地看着四周。
　　「啊，那个，神宫寺。」
　　「…………」
　　伊露真转过身，走向更衣室的门口。
　　「神宫寺！那个，这是有原因的！我完全没有要偷窥或是跟踪的打算，一切都是意外……」
　　「放学后，屋顶见。」
　　伊露真打开更衣室的门，转过头看了悠人一眼，
　　接着便走出去了。
　　放学后，屋顶见……？
　　如果只听到这句话，一般会联想到是女生要进行爱的告白或是有人要开始霸凌他人这些情景——但是，神宫寺伊露真绝对不会做这种事。
　　「总而言之……我得救了？」
　　就在这时，第六堂课的钟声响起。悠人赶紧冲出更衣室。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，真的是遭遇了件惨剧。不，应该说，差一点就要变成惨剧了。
　　幸好有伊露真在，事情才没有变得更严重。
　　不过，为什么伊露真要帮我掩饰？而且，还叫我放学后去找她。
　　「小悠？」
　　悠人一直思考到第六堂课结束，还是没有找到答案。
　　「喂，小悠？」
　　「嗯……」
　　「第六堂课结束啰。」
　　「嗯……」
　　「小悠，你没事吧？」
　　「嗯……」
　　听到悠人敷衍地应答，冬乃不解地歪着头。
　　然后，她双手一拍。
　　「小悠，今天来我家看红骑士的DVD吧？」
　　「我不去……」
　　「为什么这时候你就否决啊！？」
　　悠人望着伊露真的位子。没有人，伊露真不在教室里。
　　「那么，小悠，我们回家吧。」
　　「抱歉，冬乃，我今天有事。」
　　悠人站起身，打算走出教室。
　　「咦～那『去找神附』的事怎么办～」
　　癒美那走过来说道。
　　「小悠……你该不会是现在要去找响之原小姐吧。」
　　「不、不是啦，呃～啊～那么，你们在教室等我，我马上回来。」
　　话一说完，悠人便独自走出了教室。
　　「…………」
　　「…………」
　　癒美那跟冬乃目送着悠人的背影。
　　「很可疑……」
　　「很可疑～」
　　两人发表了同样的感想，互看一眼之后，点了点头。
　　接着便跟在悠人身后，追出了教室。
　　
　　
　　
　　
　　神宫寺伊露真，在悠人的认知里，是最不可思议的少女。
　　刚才工具间的门打开时，悠人跟伊露真四目相接。
　　但是，伊露真却完全面不改色。
　　她的胸前半露，然后里面的……白色胸罩都被悠人看光了。
　　她那雪白的肌肤，还有纤细的锁骨都被看到了啊。
　　即使如此，伊露真还是面无表情。
　　那表现就像是悠人不在她面前一样。
　　「神、神宫寺……？」
　　他一来到屋顶，立刻就看到了伊露真。
　　伊露真站在那里，右手抓着护栏，低头看着校园。
　　屋顶上吹着强风，吹乱了伊露真的短发。
　　太阳很大，屋顶上很热，但伊露真看起来却是那么淡然，仿佛与这股炎热无关。
　　伊露真看着悠人的目光还是一样没变，完全读不出任何情绪。悠人一走近，她便开口说道：
　　「你为什么要偷窥？」
　　一下子就丢出这种问题！
　　「啊，不，不是的。你听我说，那是有原因的——」
　　悠人说出了被班上男生陷害的事。
　　「原来如此，发生了这种事啊。」
　　「啊啊……太好了，你真是明白事理。」
　　「不过，你看到我的内衣了吧？」
　　是的。
　　悠人没办法老实地这么说，一时为之语塞。
　　「草壁，虽然这可能是意外，但我也是受害者。」
　　「你、你在生气吗……？抱歉，不管是不是意外，你会生气是理所当然的。」
　　「那就请你赔偿我吧。」
　　「赔偿？」
　　伊露真拿出一张纸递给悠人，
　　「呃……『入社申请书』？」
　　伊露真点点头。
　　「要我加入社团吗？」
　　伊露真再度点点头。
　　「什么社团？」
　　「『UFO研究会』。」
　　「为什么！？」
　　「顾问三谷老师说，只有一个社员的社团或同好会会被废社，所以我目前在找适合的人才。」
　　适合的人才！
　　「你不愿意？」
　　这时，伊露真的脸上初次露出了可以说是表情的表情。
　　她看起来像是不敢直视悠人，深怕被拒绝似的。
　　「我不太擅长像这样招生。」
　　听起来不像是伊露真会说的话，感觉很柔弱。
　　「能够拜托这种事的对象，我只想得到草壁。」
　　只有我……？
　　伊露真应该被男生告白过很多次，只要她说句「请你加入社团」，肯定会有成群的男生满心欢喜地签下入社申请书。
　　然而，她却拜托悠人。
　　（也就是说——神宫寺对我，有特殊的感情吗……？）
　　怦～悠人的心跳漏了一拍。
　　伊露真轻败漂亮的嘴唇。
　　怦、怦、怦。
　　「因为草壁似乎有很强大的后台。」
　　「什么？后台！？」
　　「嗯。」
　　「不要那么意志坚定地点头！我可没有什么后台喔！？」
　　三谷老师以前好像说过，癒美那转学进来的时候，父亲虎彻利用后台拜托之类的事。但悠人并不知道那个后台的真面目。
　　「算、算了。知道了，我会加入啦。」
　　悠人叹了口气，接过伊露真手上的入社申请书。
　　「可以吗？」
　　伊露真一脸讶异地看着悠人，她将手放在胸前，吐了一口气。
　　真是不可思议，原来伊露真也会有紧张或松一口气的时候啊。
　　这可能是悠人第一次看到伊露真表现得像个人类吧。
　　她平常总是散发一副生人勿近的气场，就连悠人，即使跟她念同一所国中，过去曾经讲过几次话，但要是没有发生这种事，两个人应该也不会这么接近吧。
　　星之河高中的第一美少女，充满了谜团，不向任何人打开心房。
　　然而，伊露真现在却对悠人表现出自己内心真正的想法。
　　真的很不可思议——虽然不知道为什么，悠人还是觉得有点开心。
　　「草壁，你的衣领上有小屑屑。」
　　「啊？」
　　伊露真突然这么说，悠人拍了拍衬衫的领子。
　　「我帮你弄。」
　　她往前踏出一步。
　　两人的距离顿时拉近，伊露真垫起脚尖，将手伸向悠人的脖子。
　　伊露真的脸就近在眼前。
　　从她头发飘来的香味窜进了悠人的鼻腔，那是一种带着清洁感的花香味。
　　伊露真的姿势看起来就像是要勾住悠人的脖子，接下来就要接吻一样。
　　悠人的脸顿时发热，突如其来的发展让他心跳加速。
　　就在这时候——
　　「不行！！」
　　屋顶上的门被打开，癒美那跌了出来，冬乃则是一脸愤怒地站着。
　　「咦——冬乃！？」
　　悠人大吃一惊。
　　「冬乃，等一下！不要突然站起来好吗！？这样会被发现的！」
　　「不行，不行不行不行，不可以再继续接近小悠～！！」
　　冬乃跑了过来。
　　伊露真的手正好放在悠人的脖子上，她依旧面无表情地看着悠人。
　　冬乃紧握双手，跑到两人面前。
　　「你、你、你们两个人，刚、刚刚是想要接吻吧！！」
　　伊露真瞄了悠人一眼。
　　她的表情丝毫没有变化，悠人却动摇得十分厉害。
　　「没那回事。」
　　伊露真冷静地回答。
　　「可是！」
　　「我只是拿掉屑屑而已。」
　　伊露真伸出手，一个小屑屑躺在她的手心里。她一拍手，尘屑就不知道飞到哪里去了。
　　「尘屑……？」
　　伊露真点点头。
　　「呃……我回教室去啰？」
　　「等一下。」
　　冬乃正准备转身时，悠人抓住了她的肩膀。
　　「你聊刚躲在旁边偷看我们对吧？喂，那个住在别人家里的也别跑！」
　　悠人叫住正打算偷偷溜回校舍去的癒美那。
　　「怎、怎么这样，讨厌—我只是哪好来屋顶上散步而已。对吧，猫宫同学？」
　　「是冬乃邀我一起尾随悠人的。」
　　「猫宫同学！？你竟然背叛我！？」
　　「唉～真是的……总之，我没听到你跟神宫寺说什么啦。」
　　太好了，更衣室的事情没有被发现。
　　「小悠生气了吗？」
　　「我没生气。啊——-宫寺，这张申请书我拿回去写，明天给你可以吗？」
　　「嗯。」
　　「那我先走啰。」
　　「草壁。」
　　伊露真叫住他。
　　「我有点在意，所以调查了响之原家族的事……你有兴趣听吗？」
　　「调查？为什么要调查？」
　　「响之原家族自古以来就是影响日本中枢的存在。他们恐怕知道吧。」
　　伊露真的眼中闪耀着光芒。
　　「他们恐怕知道UFO的秘密。」
　　「…………」
　　「………………」
　　悠人与冬乃保持沉默。
　　「没、没想到UFO真的存在啊！？」
　　只有癒美那当真了。不，UFO并不存在。
　　「图书馆有介绍关于响之原家族的书。那里——」
　　「那、那个，神宫寺。很感谢你的建议，UFO的事情还是下次再说吧。」
　　「是吗？」
　　「那再见啰。」
　　「嗯。」
　　悠人准备离开时，伊露真轻声地吐出了一句：
　　「我记得那本书上有提到『神附』这个字眼……」
　　悠人闻言停下了脚步。
　　「要去看看吗？」
　　伊露真依旧面无表情地对着转过头来的悠人说道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　伊露真说的书是「响之原一族的历史」，那是一本A4大小的书籍，里面附上了许多照片。
　　从江户时代初期延续至今的商家「响之原」，即使历经明治维新、世界大战等动荡的年代，其隆盛依然不减，直至今日。
　　重新翻看这些数据，就能知道莉莉他们的家族有多么庞大。
　　「在这里。」
　　伊露真将书摊开在图书馆的桌子上，用手指着。
　　悠人、癒美那跟冬乃站在她的左右两旁观看。
　　那是一张跨页的大照片。
　　照片旁边的说明文字写着「响之原远亲仓库里发现的古文书」。
　　书上有几张古文书的照片，伊露真指着用毛笔写的草书，悠人虽然看不懂，但多少认得出「神」这个字。
　　不过，纸张四周都破了，也缺了很多文字。
　　「为什么这里会提到『神附』的事呢……」
　　响之原家族从以前就跟「神附」有关吗？
　　莉莉称呼「神附」为命运之人，一心要找到这个人，跟这又有什么关系吗？
　　「伊露真，你看得懂古文吗？」
　　癒美那开口询问，伊露真点了点头。
　　「我来看看。『响之原XX神附，因此获得家财万贯』。」
　　「破掉的地方写了些什么呢？」
　　还有部分的文字残留着，因此并非完全看不到。伊露真歪着头，停顿了大约十秒钟。
　　「我不知道。」
　　她这么回答。
　　悠人思索着，跟「神附」有关而获得财富——什么意思？
　　他瞄了癒美那一眼，或许是觉得腻了吧，她已经开始打呵欠了。同样是跟「神附」有关，草壁家一点也不富裕啊。
　　嗯，而且「家财万贯」……记得莉莉好像也说过这样的话。
　　伊露真继续说道：
　　「这里还有后绩。『必须使用黑珠，但有期限。响之原自元X起一年……』接下来的内容被旁边的古文书遮住，所以看不见，」
　　「『元』的下一个字是什么呢？」
　　「这部分完全缺字看不到。就这样。」
　　「是吗……」
　　「有帮上忙吗？」
　　悠人点点头。
　　伊露真对「神附」似乎没有特别的兴趣，这点对于悠人来说实在是很感激。因为他根本不知道该如何解释癒美那身上的猫耳朵跟尾巴。
　　「谢谢，麻烦你了。」
　　总之，响之原跟「神附」有关这件事是确定的。而且，他们也因为「神附」而获得了财富——应该是这样。不过，悠人也不知道古文书到底是不是真的。
　　「没关系，为了社员，社长采取行动是理所当然的事。」
　　「…………」
　　真的假的？光是加入「UFO同好会」，就足够让她采取行动？
　　「社员……什么意思？」
　　东乃以怀疑的眼神看着他们。
　　
　　
　　
　　
　　悠人跟癒美那、冬乃一起回到了风森绅社。
　　三人在癒美那的房间里照顾小猫。冬乃泡了要给小猫喝的牛奶后，灰色猫马上冲出来，黏在冬乃的脚边。
　　「欸，小悠。」
　　冬乃一边喂小猫牛奶一边说道：
　　「你和神宫寺同学说的『社长』跟『社员』，到底是怎么一回事？对身为青梅竹马的我有所隐瞒，这样象话吗？」
　　冬乃虽然笑着询问，不知为何，言语之间却充满了怒气。
　　「神宫寺为了让同好会继续活动下去，需要社员的样子。而我跟她念同一所国中，所以啰。」
　　「我也念同一所国中啊。」
　　「是没错啦……不过，这部分我就不清楚是为什么了。」
　　「喔……」
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么。只是想说，我都把学生会给辞了，小悠却瞒着我从事社团活动。」
　　「我没打算认真参加什么活动啊，虽然对神宫寺不好意思，但我对UFO又没有兴趣。」
　　嗯，这点跟神宫寺的认知好像有点不同……
　　「真的吗？那你就算加入同好会，也、也不会减少像这样跟、跟我在一起的时间……是吗！？」
　　冬乃探出上半身询问，悠人被她的气势吓到，只好点点头。
　　（啊啊，对了……冬乃很喜欢猫，甚至喜欢到将学生会给辞了呢……看来她真的很想跟猫咪在一起。）
　　悠人不仅完全误会了，还擅自作出了结论。
　　这时候，癒美那突然滚过来说道：
　　「我是这么认为啦～」
　　「怎样？」
　　「莉莉该不会是外星人吧？」
　　这想法也跳太远了吧。
　　「响之原家不是很有钱吗？所以我在想，他们应该是将其他星球的超现代科技卖给地球人，然后赚了一大笔钱！怎么样？这个着眼点很聪明吧？」
　　「聪、聪明到过了头，害我都不知道该怎么回应了。」
　　「应该不太可能吧……」
　　冬乃苦笑着回答。
　　「啊，那就倒过来想吧！他们可能是跟外星人有贸易往来，才会赚那么多钱—这样就比较有现实感了吧。嗯，我说不定是天才耶。」
　　「当你提到外星人的时候，就一点现实感都没有了。」
　　「为什么！真的有外星人啊！」
　　哼～癒美那鼓着双颊，尾巴也竖起来了。她看起来很生气。
　　「悠人不是到现在都还相信有神明的存在吗？」
　　「那是因为……」
　　「那也有可能有外星人啊！」
　　「唔唔。」
　　癒美那说的话虽然乱七八糟，悠人却无法否定。可能性不是零，只是几近零而已。
　　「算、算了。你们两个不要再聊外星人的事情了。」
　　「等一下。」
　　冬乃忍不住跳进来，想要结束这个话题，癒美那却竖起食指。
　　「来了。」
　　「什么？」
　　「UFO来了！」
　　癒美那站起身，指着庭院方向的天空。
　　喂喂喂，开什么玩笑——悠人本来这么想，但上空的确出现了一个小黑影。
　　「那是什么啊……而且，好像还有声音。」
　　从很远的地方传来一阵啪嗒啪嗒的声音。
　　而且还愈来愈大声。
　　「我、我听到了，我听到了！不过，这是什么声音啊！？」
　　悠人并不想叫得这么大声，问题是不这么大声，眼前的冬乃便几乎没办法听到他的声音。
　　因为，外面的声音实在太吵了，
　　啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩～听起来就像是撞击空气所发出来的声音一样。
　　「悠人，它要降落了！」
　　风森神社的境内并没有那么宽广。
　　境内有鸟居，洗手的洗手台，再往前一点就是正殿。
　　参拜的道路远处则是被樱花树所位围。
　　在这不算宽广的境内——有个陌生的东西即将降落。
　　那东西直到现在还在发出划破空气的声音。
　　在风的吹动下，樱花树的树枝无力地垂下。
　　其真面目是——直升机。
　　
　　
　　
　　
　　「这是怎么回事啊！？」
　　境内的正中央突然出现一架直升机。
　　在夕阳的映照之下，闪耀着朱红色的光芒。
　　机体印着不知道是哪里的家纹，那是鸟跟山的家纹。
　　螺旋桨转动着，本来卷起境内沙尘的气势此时已逐渐减弱。
　　直升机的门打开，从里面走出来的是——
　　「响之原莉莉！？」
　　莉莉穿着便服，身上是淡绿色的针织衫，下半身穿着跟平常制服相似的格子裙。脚下是黑色靴子。不愧是时尚杂志的模特儿，莉莉将衣服穿得很有型，那身服装也像是乐于被莉莉穿着一样，显得恰到好处。
　　莉莉按着披风吹拂的头发，跑了过来。
　　「悠人，我来找你了！」
　　「咦——咦咦！？」
　　莉莉一把抱住悠人。
　　等、等等，她现在为什么要抱住我！？
　　那柔软又麻烦的部位就这么撞进了悠人的怀里。
　　面对突如其来的状况，悠人根本无从反应，整个人僵住。
　　「不行！」
　　冬乃硬是将莉莉的身体拉开。
　　「小悠！」
　　「啊……什、什么！？」
　　悠人从惊愕中回过神来。
　　「不可以暗爽！」
　　「我、我才没有暗爽呢——」
　　「悠人，你口水都流出来啰。」
　　癒美那走过来。悠人保险起见确认了一下，还好她的耳朵跟尾巴都消失了。
　　她身边的小猫，以粗粗的舌头舔着悠人的脸。
　　「唔，少、少胡说了，我才没有流口水呢。」
　　就在这时，莉莉沮丧地垂下厉膀说道：
　　「对、对不起，真奇怪……我没打算要这样的。」
　　「啊～唔，嗯，没关系啦。」
　　
　　[[IMG,1daf2a1f17072183580a093922678bf6,644,1000,71294]]
　　
　　「为什么你特地搭直升机过来啊？」
　　癒美那一脸稀奇地看着直升机。
　　「嗯，那个，因为我想说这几天给你们添了很多麻烦……不但突然出现还跑到学校去，所以我想要跟悠人道歉。」
　　「道歉？」
　　「欸，上直升机吧！要去的地方有点远。」
　　「要去则的地方吗？」
　　「嗯。」
　　「哪里啊？」
　　「很远的地方。」
　　这回答也太没有重点了吧！
　　「啊，不过那里是响之原家族所属的区域，不必担心。不是什么危险的地方。」
　　「等、等一下……不要自己先跳上去啊～癒美那！？」
　　癒美那率先眺进去直升机里东看看西看看，悠人出声叫她，她才「咦～」一声，带着一副悻悻然的表情下来。
　　「欸，悠人，拜托你。不会花很多时间的。」
　　「呃，可是，这也太……你是说要道歉吧？」
　　嗯——莉莉点了点头。
　　「所以现在是要去响之原家族的私有地，你会招待我们，是这样子吗？」
　　「嗯嗯，谢谢你理解我想要表达的话！」
　　莉莉笑得一副天真无邪，还露出了小虎牙。
　　「那个，我也想招待冬乃跟癒美那一起去。」
　　「我、我们也去吗！？」
　　「太好了，直升机！」
　　冬乃大吃一惊，癒美那则是高兴地举起小猫。
　　「开心的事情，就是要大家一起才有趣对吧？」
　　莉莉接着说道，这样真的好吗？她之前说想要再见一次面，就是为了要道歉吗？
　　「怎么办？」
　　悠人轻声询问冬乃。
　　「这件事交给小悠决定。不过，如果只是吃个饭而已，应该不用这么敏感吧？」
　　原来如此，这么说也没错。
　　「嗯，知道了。那我们就去玩一下吧。」
　　冬乃微笑着点点头，癒美那兴奋地叫个不停。
　　「好开心喔！」
　　最高兴的或许是莉莉吧。
　　「喂喂喂，这是在吵什么啊？」
　　悠人的父亲——虎彻动了动脖子，走了过来。他原本应该是在睡觉，只见半边脸上还有榻榻米的痕迹。
　　「老爸，小猫们就交给你照顾啰！」
　　悠人从癒美那手中接过小猫，交给虎彻。
　　「啊？我才不要～」
　　虎彻明显露出不满的表情。
　　「偶尔也听一下我的请求吧。」
　　「好啦……」
　　两人的对话完全听不出来谁是大人。
　　「好好好，那你们就跟虎彻阿伯一起玩吧～悠人很薄情寡义，他搭了直升机不知道要去哪里啰～」
　　「喂，你也稍微担心一下自己的儿子吧……我可是要坐直升机耶。」
　　「比起那个，爸爸比较担心永远发现你不见之后，会不会生气呢。」
　　悠人一惊。
　　没错，还有永远。我晚上出门，她很有可能会生气。
　　「老爸。」
　　「不要。」
　　「你想办法说点好听话，别让永远生气——我根本什么都还没有拜托你啊！」
　　「没办法，永远讨厌爸爸啊。」
　　老爸啊，你有自觉吗？真是太悲哀了，
　　「总、总之，我要出门了……你跟永远说一声，我马上就回来。」
　　悠人他们搭上了直升机。
　　门啪地一声关上。嗯，莉莉很满意地点点头。
　　「所有人都搭上来了？系好安全带了吗？啊，话说回来，护照……嗯，算了。」
　　「咦？」
　　刚刚莉莉是不是说了什么不得了的话啊！？
　　「等一下，你——呜哇！？」
　　摇晃了一下之后，直升机便起飞了。
　　「好期待哦！」
　　莉莉笑容满面，相反地，悠人已经开始后悔坐上直升机了。
　　直升机逐渐飞离了风森神社。