　　
　　[[IMG,853757e994c19c39f3db93f7e4fc0811,359,534,26862]]现在是五月份，自那之后已经过了半个多月时间。
　　持续被枪毙问题所困扰的我，在这段时间经常出没于敌人伊尔芙的工作室。
　　其理由有三。
　　其一，畅销作者工作的样子，也许能成为我新作的参考。
　　其二，视察敌情。
　　而最重要的第三点，则是自己喜欢的畅销作家住在自己隔壁，会让自己无论何时都对她好奇不已。
　　当然，这并不是什么，喜欢或者讨厌的问题。
　　并不是这种问题……
　　总之，山田伊尔芙的工作姿态，实在是超乎了我的想象。
　　“我、说、你、丫、的～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　今天我愤怒的声音也如一如既往的，在伊尔芙的工作室爆发了出来。
　　“差不多该去工作了啊！”
　　“诶～没有干劲嘛～”
　　伊尔芙翻滚在新买的沙发上，用懒惰的声音回答着我。
　　我今天在放学之后，又来到来了伊尔芙的家――克莉丝塔宫。
　　然后，就又看到了她这副懒样。这位畅销作者大人，一点都不工作。
　　我甚至没看到过一次她打开码字软件、
　　实在是太懒了。不要忘记了一个你的粉丝可就在存在于你的身边啊。
　　明明我读这家伙的新书看得超起劲的说！现在这位被我当做天界住人憧憬着的作者老师在自己眼前摆出这副懒样，我怎么说也不能放手不管。
　　“没干劲没干劲的，你不每天都在这么说嘛。我来这里可不是来看你说大话，玩乐，发懒的！你这样下去可是会赶不上截稿日的。”
　　“那又怎么样？”
　　“那又怎么样泥煤啊！你不是处于要写决定动画化的作品新作和要与我决一死战的新作的这种双线作战的境况中么？两本截止日都是月末哟？现在这时间不已经很不妙了么？”
　　“虽然我担当编辑也这么说，可是我可从来没说过要在月末前干啊～也不记得答应过那种麻烦的时间表～话说回来，我根本也还一个字都没写～恩～？这样下去的话会不会赶不上啊～”
　　伊尔芙一边哔哔哔地玩着手机游戏，一边像是在吐槽别人一般的说着。
　　还咯咯咯地傻笑着说：
　　“诶嘿嘿，不过没关系没关系～?交代给作家的截稿日什么的，只是个类似提醒日玩意而已。完全还能继续拖继续拖。然后呢……然后呢，你看？对我这种天才来说，还需要截稿日这种不通风雅的玩意么？――非也！绝对不需要！只有排除我这颗自由的心的一切拘束，我创作的翅膀才能展翅高……”
　　“你蠢不蠢啊！”
　　……真，真奇怪啊。明明在之前，我还觉得这家伙挺帅的……
　　果然还是垃圾！我那个时候的感动只是一时迷惑啊。
　　为什么这家伙，面对月末双重截稿的压迫，还能嘿嘿傻笑毫无压力地玩游戏啊？简直不敢相信。真的不是放下手游又把怪物猎人扯出来玩的时候了啊！
　　“喂，喂，山田老师哟……你不是要创作出究极的轻小说么？”
　　“要创作的哟，一定。所以为了那个，我现在正在填充魔力啊。为了创作出杰作，正在养精蓄锐。请不要再多说闲话了。”
　　每次都是这个样子！借口多得说都说不完。这家伙的担当编辑，肯定也是相当辛苦的吧。
　　“比起那些破事，政宗啊。来联机帮我打几把啊，主机的话我那边还有一台。”
　　“玩个Ｐ！”
　　“那么，就快去帮我泡一杯茶过来，真是一点都不伶俐呢。”
　　“大爷啊你是！”
　　即使面对着我的咆哮，趴在沙发上的伊尔芙，也没有一刻将视线从游戏画面上移开。
　　“真是烦死啦～。你这个样子也算是我的下仆么？”
　　“虽然我确实是你的粉，但是绝对不是下仆！”
　　“那就算是如此，你不也该照顾下我这个独居的美少女的么？你就连这点用处都没有？”
　　“这种破事你要去找《龙与虎》的龙儿！这种人在现实里根本就没有。而且――”
　　我扫了一眼伊尔芙的工作室。
　　以前来的时候堆成小山的纸箱都已经被收拾干净。地板也好家具也好，稍稍增加的工作用品也好，全都被擦的闪闪发亮，就算是书里的龙儿跑到这，也会完全无事可做。
　　“――你也不是逢坂大河那种人啊。话说明明平时看上去就是个懒鬼，怎么屋子里这么干净？打扫卫生是你的兴趣么？”
　　“算是吧。而且有外人来的时候，房间里脏乱差的话岂不是很逊。”
　　“哼。”
　　是为了我才打扫好了屋子等着的么……？
　　第一次被邀请来做客的那天，也微妙的感觉到略受欢迎的感觉。不知不觉地，称呼的方式也变得亲近起来。
　　因为每次都可以对着我超长时间地吹牛【哔――】的关系么？真是搞不懂啊。
　　“话说回来……”
　　这样一看的话，觉得这次房间也是才被打扫过的样子啊。我上学的高中离我家很近，而且今天我也是放学后就直接就回家的……
　　伊尔芙，也是从自己的初中放学回来，然后在我来之前完成打扫的么？因为比较在意，所以我干脆直接问她本人了。
　　“那个，你是上哪个中学的？难道说，是和我妹妹一个学校么？”
　　“没有上学哦。”
　　“哈？”
　　“怎么可能去上啊，学校什么的，我需要去？”
　　伊尔芙头也不扭向我这边，继续就那么趴在沙发上说道。
　　什么，这家伙竟然也是不上学的类型么。不对，等下，这样一来，也就是说。
　　“……小学文凭？”
　　“你……不准说什么小学文凭啊！”
　　言语之匕成功地对伊尔芙施放了背刺，让她中断了游戏，啪地一下站起身来。白皙的腿从轻摆的迷你裙的遮罩中露了出来。比起常日穿的洛丽塔那身，今天的穿着非常清凉。
　　“你，你你你，你这人！……真是哪壶不开提哪壶，竟然对我口出如此暴言！谁，谁谁谁，谁小学文凭啊！”
　　“就是说你啊。因为你没去读初中吧？那么肯定就是这么回事喽。”
　　“……咕唔。”
　　“不妙不妙啊山田老师，小学文凭真的很不妙啊！我，虽然不知道其他职业怎么样，但是作作家的话只小学文凭也太扯了点！”
　　“是，是么？”
　　“就是这样的啊！作家可就和ＦＦ５的‘平民’一样。是可以使用所有职业自发能力的最强底层职业啊！”
　　“喂，我说你最后那句话有点！”
　　我无视伊尔芙的抗议接着说到。
　　“只拿小学文凭实在是太浪费了啊！人生中能做初中生的时候只有你现在啊！快去啊！上学！哪个学校都行！”
　　“所以说小学文凭什么的吵死了！完全没有去上学的必要吧！我可是最畅销作家啊！”
　　“！你，你这么一说……”
　　我愕然地瞪大双眼。
　　“我，我我我，我至今为止竟然被小学僧完败了么……？”
　　这算什么事……竟然会有这种事……
　　这意料之外的打击实在过于巨大。让我一个人无法承受住这个现实。
　　不赶紧地把这个事实分享给那些那些早稻田啊东大毕业的高学历作家大人们可不行……
　　请务必让我向那些和我说“喂，高～中～生～君。大学什么的还是去上上为好哦？”还有“没有社会经验的作家，成不了大气候～”的，叽里呱啦烦死人的前辈大爷们请教请教，这被小学僧放无双的心情如何。肯定很不甘心吧～
　　“你那什么表情啊。”这时伊尔芙插嘴说道：
　　“话说回来――说我是小学文凭，你妹妹不也是小学文凭嘛。”
　　“……我有对你，说过我妹妹的事么？”
　　“虽然没说过但是同类的话很容易理解的哟。那个小女孩，平时白天也呆在屋子里。”
　　“是，是么……”
　　纱雾那笨蛋！都说了要拉好窗帘的吧！
　　那家伙，明明是个家里蹲还把阳台的窗帘开着到底是要闹哪样？
　　明明靠马路的窗户及其窗帘都是绝对不会打开的说……
　　不过……唔唔。
　　纱雾的家里蹲情况暴露给伊尔芙了么。嘛啊，虽然还是没有察觉到和埃罗芒阿老师其实是同一个人的样子就是了。
　　“你的这份心，别对着我，对你妹妹操去。”
　　“那家伙这样就可以了，长得又可爱，又很努力。而你就不行，又不可爱，也不努力。”
　　“诶？明明是我比较可爱好吧？”
　　“完全不哦”
　　你就连放在一起比的资格都没有。
　　“咕……！那，那个小姑娘，不就是只会窝在屋里画画嘛！无论怎么想都是我这个在专业的世界里放无双的付出的汗水更多更努力啊！”
　　虽然放无双的又不只是你……不过也不能和她说明真相。
　　“总之，”我把话题扯回来：“你快点去工作。”
　　“所以说～我不是说过没有干劲了嘛。你到底听不听得懂人话？”
　　“和有没有干劲无关的好吧。所谓工作就是每天都不辍耕耘的。”
　　“诶？”
　　伊尔芙发出了像是非常吃惊的声音。表情就像是目击了幽灵一般，身体也在颤抖着。
　　“你，你……你……难，难道……没口胡吧……？一，一一，一直以来……都是像你说的那样在写小说么？”
　　“当，当然的喽。我的被枪毙率也很高，要是不每天都写的话――”
　　“没有干劲的话就别写啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　啪！伊尔芙全力给了我一耳光。
　　“？？？”
　　当然，我是完全没搞懂为什么会被抽。
　　我捂住疼痛的脸颊，完全没搞清楚状况。
　　“愚蠢……你这家伙……到底要蠢到什么地步！我是完全明白了……迷都解开了啊……！你就是因为这种写书方式，所以写出来的小说全都无聊之极！”
　　“你，你说什么……？”
　　“没有干劲的时候写出来的小说也不可能好到哪去！为什么连这么简单的事都搞不明白啊！你是猪么？”
　　山田老师，真的生气了。看来是非常不能忍受我刚才的说法。
　　“就，就算是没有多少干劲也得写出好书来，不就是我们的工作么？”
　　“都说不是了你这蠢货！比起‘没有干劲的时候努力写好’的书，绝对是干劲ＭＡＸ的时候写出的书要好得多啊！”
　　“那个……虽说可能是那样。”
　　“知道的话！那就除了在干劲ＭＡＸＦＩＲＥ的时候之外，就算是死也别写稿子啊！不然的话，不但无法创作出自己实力之上的作品！写起来也一点都不开心！就像是，就像是……就像是在敷衍的感觉一样！”
　　“……………………”
　　这家伙说的话……我也不是不明白。虽然，不是不明白……
　　“那么你……至今为止，都是像你说的那样完成的写作工作么？”
　　终于能问到你到底是怎么工作的了――我是带着这种想法提问的，结果得到却完全是意料外的回答。
　　“？我，我可没工作哟。”
　　“哈？不是，你可是畅销作家大人吧？”
　　“那个当然是喽。不过，我那只是凭兴趣写的。”
　　“什……么？”
　　伊尔芙从沙发上站起来，慢慢地走到桌子那边。
　　笔记本电脑――她摸着自己的工作工具，说道：
　　“我是凭兴趣当上职业作家的。”
　　我一时说不出话来。累积销量１０倍于我的大小说家大人……刚才，说什么了？……我好像，听到凭兴趣三个字。
　　“说得更简单些，那就是娱乐的一种，娱乐。虽然措辞上确实可以把它说成是工作，但是对我来说这件事从来就没有变过，写小说就是一种娱乐。这个世界上最令人兴奋的，这辈子最沉迷的游戏。”
　　不知为何，欢乐地画着画的纱雾的样子从我的脑海里浮现了起来。
　　“既然你和我在玩这同一个游戏，那么就别让我看见你划水。我可受不了无聊的混子。”
　　这家伙……。该怎么说呢……这个……真是，令人莫名火大啊。
　　这这寂静之中，我简直怒不可遏。
　　本来赌上我最重要的搭档和这个人一决胜负，让我觉得已经战意爆表了。
　　可没想到……竟然，还能有让我更燃的事。
　　真厉害。不愧是畅销作家大人的工作室。这个靠动画化就买下来的房子。
　　来这里真的是不虚此行。得到了非常重要的收获。嘲笑我那之前难看的嫉妒吧。
　　“来的好啊你这屎精灵［伊尔芙］。我定要将你踩在脚下。”
　　我对着宿敌这样说道：
　　“我才是专业的。怎么可能输给你这个玩着写家伙！”
　　“正是因为我玩着写小说，才不可能输给你这种把写作当做工作的无聊渣渣啊。”
　　只有这家伙我绝对不能输。
　　一定要赢！
　　就这样，我和伊尔芙这次彻底成为了敌对关系。
　　虽说是这样――……第二天的晚上。
　　哔哔哔哔哔！
　　“你好，我是和泉。”
　　【是我啊！你，怎么今天没过来玩？】
　　应该是彻底成为了敌对关系的对手，竟然如此快的就打了通亲切的电话过来。
　　在自家工作正进展顺利的我，不禁重重地皱了皱眉头。
　　不过我还是勉强回复到：
　　“没，我现在只是正忙于（为了干掉你的）工作……而且又要上学。”
　　【哼，是那样么。那么，明天自然就会来了吧？】
　　“什么自然。自然是不会过去啊。明天也好，后天也好。”
　　【诶……为，为什么啊？】
　　耳朵里传来了伊尔芙疑惑不解的声音。……这家伙……竟然问我为什么……。
　　“……你真不知道？”
　　【不，不知道啊。告诉我嘛。……我，我难道……做了什么对不起你的事？】
　　……竟然发出如此不安的声音。看来不像是装不知道打电话过来嘲讽什么的，而是真不知道为什么的样子，这家伙。
　　“没……所以说，我们可是要决斗的死敌啊？”
　　没什么去敌人家里玩的理由吧――正当我想这么说的时候。
　　【恩？不是吧。】
　　“哈？”
　　【诶？】
　　？？？，问号通过电话往来于我们之间。
　　【我们可不是什么敌对关系吧？】
　　“不是，不对不对，是的吧？我们本来就是赌上埃罗芒阿老师要一决胜负的关系――在那之后虽然我们相熟了一点，昨天，不是又在对工作的理论上出了分歧嘛？然后就再次诀别了啊！”
　　我可是把话都说清楚到这份上了，伊尔芙再笨也该理解我不去她家的理由了吧。
　　【啊啊，啊啊，那个啊。你不用在意啦。反正都是我赢。】
　　“！？啥……？”
　　啊啊这样啊。怪不得说起话来牛头不对马嘴，原来问题出在这。这家伙完全没有把我当做对手。面对一个理所当然能赢的对手，完全不会让她想到一决胜负上去。
　　所以很自然地打了电话过来问这个敌对的我“你怎么今天没过来玩”。
　　“所以说你这人这些地方，真的让人很火大啊！我绝对要让你哭出来啊！”
　　【那么请加油吧，我为你应援哦。那么，说正事――明天会来么？】
　　“我说啊。为什么山田老师你，会这么执着于叫我去你家玩呢？”
　　【！？说，说，说说，说什么呢！蠢不蠢啊你！我才没特别想要请你来我家玩呢！】
　　“好了好了，你不用拿出这种标准傲娇的演技来的。”
　　【厄……所以说你这人这些地方，真的让人很火大啊！我绝对要让你哭出来啊！给我好好等着吧。】
　　“那么请加油吧，我为你应援哦。我说……你觉得身处枪毙修罗场，忙得像坨屎的我，凭什么非得去你家浪费时间不可啊？”
　　【…………】
　　一时之间，沉静寂寞的氛围通过电话弥漫开来。
　　……稍微说过头了点么。虽说是敌人……不过对比自己小的女孩子还是不该说这么重吧？
　　正当我想要道歉一下的时候，伊尔芙却开始回答了：
　　【……你，之前，不是说想要看我工作的样子嘛？想要参考―――什么的。】
　　“……恩”
　　在和伊尔芙诀别之前，确实好像这么说过。
　　不过不巧，那家伙完全不工作，根本没法进行参考……
　　伊尔芙这样说道：
　　【我……明天，会开始工作啦。如果方便的话，请过来看看吧。】
　　第二天放学后，我带着复杂的表情，站在克莉丝塔宫门前。
　　那个伊尔芙，在这半个多月中在我面前一次都没有工作过的畅销作家大人，今天，终于要开始填坑了。我果然有点小紧张啊。只是站在门口，我的冷汗都忍不住往外冒。
　　“……咕噜。”
　　没，淡定，是小说家的话，要码字不是理所当然的么。
　　真是奇怪啊……难道说我也稍微有一些被那家伙所影响了么。
　　呯砰。我一按门铃，喇叭里很快就传来了那家伙的声音。
　　那声音非常庄严地说道：
　　【示汝之证。】
　　“吾即是光！”
　　【回归吧……圣域之门已敞开。】
　　切断门铃通话之后，门便稍稍地打开了一些。当然这并不是靠什么不可思议的力量，而是伊尔芙在对面自己推开的而已。
　　……不演这种可笑的短剧，就不会让我进门实在是麻烦啊。要是我家的“不开之屋”通过类似这样的手续就能开门的话，你要我多２我都愿意。
　　我忍住这因害臊而脸上热热的感觉来到门前，而这时门却忽然一下子被打开，使刚才那中二仪式带来的略神圣的氛围顿时全无踪影。
　　然后，穿着白色围裙的伊尔芙出现在我面前。
　　“来了啊！让我好等！”
　　“……怎么了，你那身？”
　　我两眼一瞪，问道：
　　“你今天……不是说要让我看你工作的样子么？”
　　明明带着这样的打算前来，结果山田伊尔芙大老师却穿着华丽的轻飘飘围裙出现。这叫我如何不捂脸望天。
　　我一瞬间，还以为我错进了女仆咖啡厅。
　　伊尔芙扯了扯自己的围裙说道：
　　“正如你所见，绝赞工作中～”
　　“我说你的职业，是小说家吧？”
　　不是女仆吧？
　　“哈？干嘛问这种明摆着的事……”
　　“就是因为完全没有明摆着所以才问的！你倒是告诉我小说家的工作为什么需要装备围裙啊？”
　　“穿围裙除了做料理还能为了干啥？好了，快跟我来。”
　　？？？在说……什么啊？
　　满脑子疑问一个都没被解决的我，被伊尔芙带到了起居室。
　　“请随便坐。”正当她如平常一般招待我的这时，呯砰～，门铃又响了。伊尔芙直接接通了起居室门口也有的门铃通讯器：
　　“示汝之证。………………………………回归吧……圣域之门已敞开。”
　　咔嚓，切断通讯之后的伊尔芙看着我说道：
　　“黑猫宅急便的来了。”
　　“卧槽！你对快递员也搞这套么！”
　　“当然了啊。你以为我是为了什么才设计这通暗号的啊。把所有来客无差别地视作来取原稿的敌人可不好，这话不是你说的么？”
　　“虽然，我是这么说过……”
　　不觉得每次来这送东西就不得不陪你犯这种２的快递员很可怜么？
　　“稍微去趟玄关。不好意思，麻烦你也来一下，大概是那个来了。”
　　“好吧好吧。虽然不知道你在说什么，就让我奉陪到底吧。”
　　要说在玄关，穿着围裙的伊尔芙收到的货是什么的话。
　　“……食材么。”
　　“对哟～。买菜的话，我都是在网络超市买的。”
　　通过网络，无论食材还是什么的都能送到。
　　虽然很便利，不过价格都挺贵的，我反正是没用过。
　　“好了，你拿那边的。”
　　“好吧好吧。”
　　我们两人把食材运到厨房，放进冰箱。已经完全变成要做料理的节奏了，我明明是来看山田老师工作的说。
　　“……虽然不知道你要做什么，要我帮忙么？”
　　“不用，今天不是要进入那种场景，我一个人做就可以了。就请你在起居室等着吧。”
　　这家伙还是如往常一般令人摸不着头脑。不是要进入那种场景是指啥啊。
　　“从你要用的这些食材来看，会挺花时间的吧。……我就不能先回家里等么？我想码字。”
　　“不行。想码字的话就在这边写。明白了么。”
　　看来是不会让我溜走了。
　　……这家伙……到底在想什么呢。
　　虽然不明白伊尔芙到底在想什么，不过既然能让我码字的话，那我也没有逃走的必要了。
　　我来到伊尔芙的工作室，想用Ｕ盘把我的原稿打印出来。因为在这之前我也过来借用过好多次了，所以已经掌握了这个打印机的使用方法。
　　伊尔芙家里的这个是高级业务用的镭射打印机，拥有极高的性能。我家可没有这种东西，必要的时候得去学校的办公室或者网吧之类的地方打印，所以实在是相当的羡慕。
　　正当我看着打印机低噪音地轻快地吐出稿子的时候。
　　“哎呀？”
　　突然印刷机停了下来。看起来是没纸了的样子。
　　“喂～，打印机的纸是放在哪的来着～？”
　　我打开房间门，对楼下喊了一声。然后，穿着围裙的伊尔芙就啪嗒啪嗒地跑了上来。
　　“没纸了？骗我吧？我上次补充之后可是一次都没有用过哟。因为完全没工作过。”
　　“……………………”
　　我装作若无其事地将视线从伊尔芙身上移开。
　　“你！用别人家的打印机大量打印了对吧！”
　　当然，我的罪行很快就暴露了。我连忙对伊尔芙点头哈腰地道歉：
　　“哎呀，抱歉。因为觉得专门买一台打印机太浪费了……不过像这样身边就有个打印机，真的很方便啊。”
　　“所以说每次你来我家，都说要借用打印机么――自己去买一台啦！呜哇！我这存Ａ４纸的地方都空了啊！你打印的真的是原稿？我读书少你不要骗我啊！你半个月到底要写多少？”
　　到底要写多少……恩，也是啊。
　　“一星期，两部作品各写三百页左右交上去……半个月就是一千二左右吧。”
　　“千……！”
　　伊尔芙，露着一副像是看到了老鼠的某猫型机器人一般的表情。
　　“一千二！？你刚才说一千二百页！？”
　　“啊，哦哦，说了。”
　　顺带一提因为一张Ａ４纸可以印两页的量，所以消耗掉的纸只有其一半的页数。也就是六百张左右。
　　“……别那么生气嘛，墨盒钱和纸钱我还是会给你的。”
　　“不是那个问题！不是那个问题……一星期两部作品各写三百页？也就是说文库本两册的量喽――如果这是真的话，就是那个哟？一个月……那个，几本来着？”
　　“八本。”
　　“对！那可是八本啊！？两千……几百页啊！也就是说……也就是说……虽然只是打个比方而已……要是你写出来的作品全部能发售的话……”
　　“也就是一年能出八十八本书么！？”
　　“不是一年九十六本么？”
　　畅销作家你很有想法，要不要和我学学算数啊？
　　“…………”
　　伊尔芙沉默了。
　　脸颊唰地一下变得绯红，不过，又硬摆出一副“这根本不算事”的表情说：
　　“对！是九十六本！稍微搞错了一点而已！”
　　“……八乘以十二，就是把八加十二回哟。”
　　“不要把我当笨蛋！我，我我，我会加的啦！就这种难度！”
　　愤愤不平的伊尔芙的脸就和烤章鱼一般的红。
　　在别人面前搞错盛大地搞错这种小学级别的问题，简直是人生的耻辱啊。
　　姑且不论去不去上学……伊尔芙自己完全证明了，要是不好好学习的话，就算是做了畅销作家也会出问题。
　　“总，总言而之，我惊讶的是，你竟然是一年能写九十六本文库本的超高产作家！”
　　“我话可说在前面。就算是我，也是没办法一直维持这个速度的哟。要是周末休息的话，速度就会降低一半，而要是太过勉强的话，还会生病的说。”
　　不管怎么说，九十六本只是个理论数字而已。
　　实际上，我去年一年出了７本已经是最高纪录了（对搭档插画家来说真的是忙的要死了），而在前年，我则陷入了枪毙地狱，被其他作家夺走了出版的位置，一本都没有出。
　　“就算如此也已经完全是开挂级别的技能了。明明只是累积销售量不足百万的杂鱼作家，竟然拥有这种Ａ级技能……我还是第一次见到你这种家伙。”
　　虽然我一瞬间没反应过来她在说什么，不过一会之后我回想了起来，这家伙以前说过“只要成为销量破百万的‘大小说家’（ＧｒｅａｔｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔ），就可以获得各自独特的作家固有特殊能力。”这种ＹＹ设定。
　　……唔唔……虽然貌似是作为作家第一次被这竞争对手所承认了，不过我还是有点开心不起来。
　　“话说回来，作为‘大小说家’（ＧｒｅａｔｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔ）的你，难道也有那个，什么劳什子技能么？”
　　一迎合她的这ＹＹ话题，伊尔芙嘿嘿一笑：
　　“我的独特技能，可是相当厉害的哟。虽然是没法随便使用的专家向能力，不过一旦使用，那个爆发力可是能凌驾于你的‘超高产’技能的。”
　　“是，是那样么。”
　　伊尔芙说的实在是太过认真，让我都稍稍有点后悔迎合她的ＹＹ了。
　　“反正你迟早会见识到的。在你败给我的那一天。”
　　其实在之后回想起来，我可能就是这个时候察觉到的。
　　伊尔芙这令人恐惧的能力的真相……其线索在这里已经够多了。
　　――什么的。要是这是在写异能战斗系的小说，我差不多就该在这里为主人公写下这种内心独白了吧。哎呀哎呀，我也真是太囧了。
　　总之，在这件事之后，我们回到了一楼。
　　伊尔芙又开始去厨房做料理了，而我则在起居室开始修改自己自己的原稿（因为Ａ４纸全部用完了，所以最后用其他规格的纸将就打印了出来）。
　　不知道过了多久之后……伊尔芙为坐在起居室坐垫上的我端来了一个小盘。
　　“能稍微尝尝这汤么？”
　　“恩？哦，好。”
　　我将红笔和原稿放在矮桌上，开始品尝这汤。
　　虽说只是尝尝味道，不过伊尔芙端来的这盘子挺能装的，里面各种菜品也摆放得很漂亮。
　　洋葱，豌豆……而就像是女主角一般放在盘子中心的是，还在不停颤动的半熟鸡蛋。
　　被料理的看起来就很好吃的包包白，则像是缠于那少女身上的轻衣一般。
　　而飘来的香味，则是肉汤水煮肉黄油的三重奏。
　　我忍不住吞了下口水。
　　实在是色香俱全，非常的刺激食欲。
　　“…………”
　　我直接接过盘子，开始兹兹～～～地喝。
　　兹兹……无言地喝了一口。兹兹……又来了一口。
　　我像是被什么催促着一般，开始剥去少女的轻衣。将包包白含在口中一嚼，香味一下子就在口中扩散开来。
　　“…………”
　　实在是妙不可言。让我不停歇地找准了下一个猎物。用勺子刺破半熟的鸡蛋，将咕噜咕噜流出的蛋黄液用包包白裹住，和其他的配菜一起放入口中。
　　咕咕……咔嚓……啾，兹兹……
　　“如何？味道。”
　　“太好吃了！”
　　我只能发出这简单的赞赏。
　　和从一年前开始学着自己做饭的我相比，伊尔芙的料理水准，实在是次元不同。
　　“对吧？这就是我命名的‘春之妖精的全裸汤’！这只是开胃菜而已，还请期待其他的料理哦。”
　　“哦！”
　　说实话，在喝到这个被猥琐地命名为“春之妖精的全裸汤”的时候，“我明明是来看你怎么工作的，为什么变成来吃你做的菜了啊”的问题已经完全被我抛到九霄云外。
　　虽然问题抛向了九霄云外，不过我又问了别的问题：
　　“扫除也棒料理也棒……我说你啊，完全颠覆了我对你的第一印象啊……作为女生的等级高过头了吧？”
　　料理和扫除都超擅长，还会弹奏钢琴，明明是个死宅却又是个如此开朗，相貌也拔群的女生。
　　而与此相对的，人格方面略有缺陷。简直就像是轻小说中的女主一般的家伙啊。
　　对我的疑问，伊尔芙只是简单地这样答道：
　　“我作为专业的恋爱物语作家，这点小事不是理所当然嘛。”
　　“什，什么？这是什么意思。”
　　“没什么意思。不擅长料理的恋爱物语作家，怎么可能会有。而不知道怎么打扫的恋爱作家，我也一个都没见过。因为无论擅长扫除的还是擅长料理的女孩子，肯定都会在自己的小说里出场的。为了让读者爱上女主，为了将女孩子描写得更加可爱，你就得每天不停的想这些事哟。所以作为女生的等级怎么可能不高。”
　　“……是这么一回事么？”
　　话说回来，那位前辈也是，那位前辈也是，人格姑且不论但是料理好像都很擅长啊。
　　“就是这么回事。比如虽然不能为了写推理小说去杀人，但是为了恋爱物语做做料理就谈不上犯罪了，那当然就得做啊。杀了人是怎样的心情，虽然只能靠想象。但是为自己在意的人亲手做料理是怎样的心情，是完全能合法地体验到的。做出美味料理时的感动，有了进步时的开心，失败时的悔恨，既然都是能体验到的事情的话，那么就体验之后再写。这才是专业啊。”
　　“所有恋爱物语作家的女生等级很高”什么的，虽然我觉得果然还是有一点片面。
　　……不过该怎么说呢，这家伙。
　　虽然没有去上学，但是不也在好好的学习嘛。
　　“……你，不是说你是凭兴趣在写小说的么？”
　　“要是不用尽全力的话玩也很无聊啊。――比如在为了让别人能享受我的料理的大前提下，做料理不也得开心地努力地做才行嘛。”
　　在我对面坐下的伊尔芙，两肘支在桌面上，然后双手托着自己的脸说：
　　“呐，真的很好吃么？”
　　我的心似乎被啾地紧抓了一下。我努力着不在脸上露出任何表情地回答道：
　　“真的是很好吃啊！刚才不也说了嘛。”
　　“是么。我也很开心哦。托你的福……我没准变得更喜欢做料理了――谢谢了，真是不错的取材。”
　　“――――”
　　确实，要是可爱的女孩子对你说了这样的话，你没准真会喜欢上她。
　　而在最后加上的“取材”这个不解风情的后缀，却更是让我动摇不已。
　　“……取材啊。你所说的‘今天要工作’，就是指这个么？”
　　“恩恩，对哟。怎么样，能成为你的参考么？”
　　“实在是太有用了。”
　　虽然不是得到了什么直接的建议……却完全让我觉得抓住了什么重要的东西。
　　对“以玩乐的心情写着小说”的伊尔芙所作的小说，虽然不甘心但写的很好。
　　那是真的写的很好，在外面也卖得超好。
　　那个原因到底是什么。
　　和三年前才出道时的“以玩乐的心情写着小说”我，又有哪里不一样呢。
　　现在我终于明白三年前出道时的我不足之处在哪了。
　　那就是拼命程度。不顾一切手段真心要让打动读者的，所谓专业的思考方式。
　　而那家伙……自称出于兴趣而写小说的她，却是好好地抓住了这一点。
　　说不定，真的比把小说当做工作在做的我，更强。
　　而在这之上，我又察觉到了更多的一点东西。
　　那一定是，运动漫画里，那些主角所具有的的思考方式。
　　明明玩的比谁都还乐呵却又强的没边的，那意义不明的精神论。
　　而且，不应该再思考一下么。虽然多少有点电波的成分在里面，不是什么漫画的主角，而是这位有实绩的人说过的话。
　　绝对是干劲ＭＡＸ的时候写出的书要好得多啊！――
　　比如在为了让别人能享受我的料理的大前提下，做料理不也得开心地努力地做才行嘛――
　　我是玩着在写的――
　　她对我说过的这些话，咕噜咕噜地在我脑海里回转着。
　　竞争对手压倒性的实绩，实在是让我抬不起头来。
　　也就是说――也就是说。我到底该怎么办才好？到底应该怎么做？
　　到底要怎样，我才能写出比现在更好的小说？
　　不要忘记拼命程度这些，更加开心地工作就可以了么？
　　具体又该怎么做呢？
　　和出道就直接成为畅销作家的伊尔芙不同，即使是这个深刻感受到这份工作是辛苦而没啥回报的我也行？总是在被枪毙，连什么时候作品会被腰斩都不清楚的我，渐渐地失去战胜伊尔芙信心的我――
　　这个焦急得脑子都不知所措的我真的行么？
　　其实，答案一直就在我身边。
　　而我也才察觉到那事不久。
　　然后――
　　山田伊尔芙老师，今天也完全没有打开码字软件。
　　就像是毫不在意自己曾放出过的大话一般。
　　……喂喂，我说这样拖着稿子不写的话，我可就要不战而胜了哦？
　　……真的，在做什么打算啊……？
　　大概在日落时分。
　　我两手提着打包物，离开了克莉丝塔宫。
　　“……实在是美味得令人恐惧的晚餐啊……”
　　我只能呆然地蹦出这么几个字。
　　“忍不住把妹妹的份也带回来了。”
　　虽然我做的饭会被拿去作比较很心疼，不过妹妹吃到这个肯定还是会开心的。
　　“……也许已经肚子饿了啊。快点拿回去吧。”
　　回到家里，我慢慢地爬上楼梯。
　　每踏出一步，身体却越加沉重。
　　要问为什么的话。
　　虽然也有被完全不干正事的动画化作家大人在各方面都压倒的影响……
　　――变态。
　　那件事情之后，我再也没能和妹妹说上一句话，也再没能见过面。
　　就像是回到了以前一样。
　　到了二楼之后，我站在“不开之屋”的门前。
　　“哎！”
　　我甩了甩头，驱散了阴郁的心情。
　　做大哥的，可不能让妹妹看见消沉的脸啊。
　　“呼～哈……好。”
　　深呼吸，冷静下来，那么――
　　叽……
　　“诶？”
　　――正当我想叫门的时候，“不开之屋”的门却自己开了。
　　“…………”
　　出现在门后的，自然是穿着睡衣的妹妹。
　　虽说如此……
　　“…………………………………………”
　　虽然纱雾难得地自己打开了门出现在我面前，却一句话都不说。
　　“……纱，纱雾？”
　　“…………………………………………”
　　就算是我试图搭话，妹妹也没有反应。
　　在实在是忍受不了这种压力的我快要哭出来的时候……终于妹妹有所行动了。
　　“…………”
　　纱雾，仍然不带表情地，对我呼呼地勾了勾食指。
　　这个手势的意思是……
　　“……让我进去么？”
　　“…………”
　　纱雾不否定也不肯定，只是用能让我打个寒颤一般的目光扫了我一眼，然后转过身去。
　　“呃，喂。”
　　因为我觉得要是就这么看下去的话，门就会被关上了，所以我赶忙追着妹妹进了屋。
　　就这样，我再一次成功侵入了“不开之屋”。
　　妹妹的房间，和以前进来的时候没什么区别。
　　唯一有所不同的……就是阳台那边的窗帘是开着的。
　　“我留言里不是写了嘛，那个窗帘不能开着。对面可是搬来了个脑子有问题的人啊。”
　　不知为何，我脑海里闪现了一下伊尔芙打了个喷嚏的样子。
　　纱雾站在房间的中央，咬着下唇转向了我。
　　“…………”
　　我尝试着想要努力打破这个沉闷的现状而这么说了一句，结果反而觉得妹妹身上散发而来的压力更加巨大了。为，为什么啊……？我说错话题了么……？
　　可恶……简直不知道该怎么办了。
　　真是没出息啊。明明关于角色的心理活动，我都写过几万页了，结果却毫不明白住在一起的妹妹的心思。虽然不明白，可是我可不能什么都不做，快想办法……！
　　“那个……说起隔壁那货的话。给。”
　　我将从伊尔芙打包回来的那些东西打开了给纱雾看。
　　“从邻居那里拿来的。非常好吃哦，你尝尝看？”
　　“…………不需要。”
　　虽然终于开口了……
　　“不需要……为什么？不饿么？”
　　“…………”
　　纱雾再一次陷入了沉默。这家伙明明不是那种无表情的家伙，倒不如说是表情很丰富的家伙……为什么会现在这个样子呢，我还是没能想通。
　　总之，我先把手里拿的东西放下，慢慢地说道：
　　“呐……难道在生什么气么？你要是不说的话我也搞不明白的哟。”
　　“…………骗子。”
　　“骗子？谁？”
　　纱雾闹别扭似的撅着嘴，用手指着我的脸。
　　“……我？”
　　“……对。”
　　“我，骗子……？抱歉，我心里实在是没个数。为什么啊？说明一下吧。”
　　交流艰难地持续着。
　　上次见面之后，就一直像是在生我的气这点我是知道的，虽然问她为什么也不告诉我。不够这次让她看了我带过来的打包之后，却更生气了的样子是怎么回事？
　　妹妹的心真是个迷啊。
　　“……所以说……”
　　说了所以说，又没接着说个所以然来。
　　纱雾――埃罗芒阿老师。
　　明明在做视频实况的时候那么能说的，像这样面对面和人说话的时候，就完全变得不会说话的样子了。
　　“唔，唔唔……唔唔～～～～～～～～～～～～～～～”
　　像是是在不耐烦了一般，纱雾紧紧地闭着眼睛开始对我碰碰地挥舞着粉拳。
　　我虽然很努力地向要搞懂纱雾在想什么，不过果然还是完全不明白。
　　“真是的！”
　　纱雾狠狠地盯了我一眼，然后从电脑桌那里取来了数码板，弯着身子，刷刷刷刷地高速地画起来。
　　大概还不到十秒，就把完成的插画推到了我的眼前。
　　［译者注：按照文章叙述，纱雾的板子应该是下面直接垫着屏幕画的那种。］
　　“这个！”
　　“好快！什么啊这是？……难道说，是我？”
　　纱雾推给我看的是，被Ｑ化的我的插画。
　　一个漫画的对话框标在我嘴旁，里面写着【邻居？和我关系差得很啊～】。
　　“总觉得，这个‘我’……的表情很讨打啊。……这个怎么了？”
　　“……！”
　　纱雾再一次开始刷刷刷刷地，又画了一张摆在我面前。
　　虽然直接用嘴说绝对更快的说，不过这家伙，貌似是例外啊。
　　纱雾啪啪地敲着板子上的画面，说道：
　　“……这个”
　　纱雾给我看的是，一张全裸的金发美少女的插画。
　　“你怎么看？”
　　“问我怎么看……”
　　是对这副插画的感想么？那个嘛……
　　“画得真工口哎呀好痛！不要用板子的角敲人啊！”
　　“笨，笨蛋！不是说这个！其他的……其他的……！”
　　其他的？还有什么能评价的么？虽然我想就这么说出口……
　　“其他的，啊。”
　　看着这个超工口的金发美少女的裸体，要说还有什么其他能说的话……那……
　　“……恩～……也不是没有，不过应该没什么关系吧……”
　　“…………说说看”
　　不是，我觉得真的不会有关系的啦。不过看起来这气氛不能让我这么回答，我实在是没办法，把想到的就这么说了出来：
　　“其实我一直都很在意。为什么你只画贫乳的妹子呢？”
　　“……！”
　　纱雾刷地一下红了脸，一副大受打击地向后一仰。
　　刚刚还在对我发脾气的纱雾，其气势以肉眼可见的速度迅速消失不见。
　　“那，那个是……！”
　　“就算是我提出希望能把女主角的胸部画大一点，结果一直以来都被无视了。”
　　“没，没那回事。……我可是很努力地为你画大了点的，稍微。”
　　“也就是不仔细看根本察觉不到的程度。”
　　出道的那时候，因为我全力请求之后还是这个样子，所以我也只能放弃，把作品中的巨乳角色全部砍掉了。
　　都不给我画啊。
　　“因为……”
　　纱雾低声地嘟囔着。脸还是那样的红，眼神也游离不定。
　　就和我说“女主角初登场的场景屎一般”的时候，伊尔芙摆出的表情一样。……这样子看来，没错了啊……纱雾这家伙……完全的认真起来了。
　　看来在刚才的对话中，触碰到了什么埃罗芒阿老师无法让步的地方的样子。
　　“对于Ｈ的画！我有一些……我自己的……底线……！”
　　纱雾，用自己的声音，清清楚楚地这样说道：
　　“我不想画我没真正见过的东西！”
　　…………………………………………
　　沉默降临了。
　　“那个……”
　　对于Ｈ的画，所坚守的底线就是，不会去画自己没见过的东西。
　　和伊尔芙刚才说什么“取材”的时候，感觉有点相似啊。因为我没有类似这种“底线”一类的东西，不是很能理解……不过。
　　在纱雾刚才的发言里，有一个很大的问题。
　　“……也就是说直到现在，你画的，全部都是……自己实际上见过的东西？”
　　“那自然是不可能的。比如没法得到资料的……《银狼》里出场的异世界的种族，妖精什么的，这种只能靠想象来画的东西很多。但是，内衣啊，人的身体啊，这种大家现实中可以看到的东西，要是我没有见过的话，我就不会去画。”
　　“不不，我想问的不是这个。”
　　“……诶？”
　　因为刚才我貌似没有说明清楚，所以我又解释了一次：
　　“我说……你在画Ｈ的画的时候……”
　　“啊！”
　　这下理解到我说的意思了吧――纱雾的脸又唰地一下红了。
　　我决定将问题明明白白地说明白：
　　“你是说照着画……”
　　“不要再说了！”
　　磅！纱雾用尽全力地直接用板子向我的头上砸来。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！Ｈ！变态！哥哥你又……！”
　　磅！磅！磅！磅！辱骂与抽脸延绵不绝。
　　“住手……！我错了……！好痛……！我说这玩意也太硬了吧！”
　　数码版什么的，难道不是用液晶和塑料做成的东西么！？
　　这个打击声为什么听起来像铁板！这是特装的么！？
　　“……哈啊，哈啊，哈啊”
　　不过家里蹲果然是没什么体力的，纱雾很快就喘不过气来了。
　　……话说在惠美初次来我家之前一点的时候，埃罗芒阿老师有一次在实况中画的那个，以突出臀部为主题的，摆着个连绳型小裤裤都陷进肉里的强大ＰＯＳＥ的，让大家都兴奋不已的插画。
　　“…………难道说，那个撅着屁股的插画是……”
　　我将视线从防守脸部的双手缝隙之中，投向了摆放在屋子角落的那个试衣镜。
　　……纱雾那家伙……就是看着那个镜子……
　　“不！不是！”
　　磅！磅磅磅磅磅磅！
　　“我还什么都没说呢！冷静啊！”
　　“绝对想象了！刚才想象着我摆着很Ｈ的……！”
　　破表的愤怒与羞耻，让纱雾亢奋得脸上简直像要喷出火来。
　　“我没想象啊！”
　　“你骗人！”
　　纱雾一边喘着粗气抽着我，一边连珠炮似的说到：
　　
　　[[IMG,7206ec9dd1f48c777523fcf047ab501a,359,534,29325]]
　　“绝，绝对！想象着我四肢趴在地上，一边看着自己的小ＰＰ，一边画着那个Ｈ的插画的样子！觉得为了画这个插画还特地买来绳型小裤裤的我是个Ｈ的家伙！”
　　“我说我真没有想象得那么细致！”
　　虽然因为本人的坦白，让我现在觉得这妹妹真Ｈ啊。
　　“呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　纱雾紧咬着双唇，用带着泪意的双眼盯着我。
　　不好……要哭了！
　　我马上大声地喊道：
　　“所谓大哥！是绝对不会用妹妹！去想那些Ｈ的事的！”
　　“！”
　　我突然这么一吼，让纱雾吓了一跳。
　　然后妹妹，像是想要确认一般低声问道：
　　“……真的么？”
　　“啊，真的。”
　　“……即使让哥哥洗那种绳型的小裤裤……也不会看轻了我，觉得我是个Ｈ的孩子？”
　　“怎么可能”
　　我断言到。
　　话说回来，原来之前洗的那个，原来是小裤裤么？
　　一眼看上去完全不知道那是个什么玩意啊！再说家里蹲的妹妹，会有这种玩意什么的，根本就是思考范围之外啊！
　　“既然你有所疑虑的话，我就在这里把话说清楚了。我啊，可是决心要当好你的大哥的。决心要得到你的认同。所以说，无论你是多工口的家伙也好，我既不会用你想Ｈ的事，也不会对你有那方面的感觉，最重要的是，我绝对不会轻视你。”
　　我挺胸抬头地，说出了我的信念。
　　“这就是所谓的大哥。”
　　所以说安心吧，纱雾。
　　守护妹妹，就是大哥的使命。
　　“……………………”
　　纱雾听了我的话，默不作声地露出了非常复杂的表情。明明是个喜怒形于色的家伙，这个时候为何……会露出这种完全让人不懂的表情呢。
　　硬要形容的话，那就是“喜怒哀乐”的“乐”之外的表情全在脸上――
　　“笨蛋似的。”
　　――带着那样的表情，纱雾这样说道。
　　“又Ｈ又是骗子的哥哥什么的，我才不管呢。我不信。”
　　啊啊……回到这事上来了啊。
　　“……这个，关于说我是骗子的这事。”
　　我再一次看了看手持在纱雾手里的凶器――非也，数码版的画面上，那个描绘出的全裸的金发美少女的插画。
　　“这副插画……难道说，是伊尔……隔壁的山田小姐么？”
　　“…………”
　　纱雾并不作答，只是把头扭向一边。
　　“我说对了吧？这个工口的全裸女，和我是骗子到底有什么关系？”
　　“……！”
　　砰！刷刷刷刷！
　　纱雾再一次在数码版上挥舞起画笔。
　　很快又画完了一张，然后唰地把画面向我一推。
　　“…………这个”
　　“……唔姆姆……”
　　纱雾让我看的画面上，画的是和刚才一样的“我”的Ｑ版插画。
　　带着张讨打的脸说着【邻居？和我关系差得很啊～】。
　　“然后是这张。”
　　纱雾保持着向我举着数码版的姿态，单手手指在画面上滑了一下。
　　然后画面就随着纱雾的操作切换了插画――
　　上面显示的是，看见了超工口的全裸的伊尔芙的我，高呼着“呀霍～”一副笑得很贱的样子的插画。
　　“……这，这个是……”
　　我的嘴角不停地抽动着。
　　“……然后是这个。”
　　纱雾再一次滑动了画面。
　　在伊尔芙的工作室里，我和伊尔芙开心地交谈着的样子。
　　“……呜……咕……”
　　我将视线投向了纱雾房间里，那个忘记关上的窗帘上。
　　一直觉得很奇怪……家里蹲明明没有任何理由会拉开窗帘的……。原来是这么回事。
　　“……纱雾，你。”
　　“然后。”
　　纱雾再一次滑动了画面。
　　提着一堆打包物的“我”，羞羞地笑着这样说道――
　　【我打包了好吃的东西回来哦。肚子饿了么？】
　　纱雾再一次滑动了画面。
　　【邻居？和我关系差得很啊～】
　　刷，刷，刷――
　　上面这四张插图，纱雾连续不断地滑动着，按着顺序让我看了不知道多少次。
　　――――【邻居？和我关系差得很啊～】――――
　　纱雾，再一次张口说道：
　　“骗子。”
　　“关系好个毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我说……这是何等无聊的纠结！
　　纱雾只是低声地重复着：
　　“骗子。”
　　“所以说！我没有骗人！虽然确实，我最近经常去隔壁家！但是那是有原因的！”
　　话说这事情本来就没有什么解释的必要吧？虽然，绝对没有说什么慌。不过，就算是我真的扯谎了，和隔壁的关系好了打情骂俏了。
　　也没被纱雾单方面纠结，还非得去安抚她，解释个清楚的理由吧。
　　完全意义不明。
　　纱雾则是追问着我：
　　“有什么原因？”
　　“那个是――――……………………”
　　我现在，因为和那个“邻居”有了“为了公平胜负，我会想办法让埃罗芒阿老师看到伊尔芙的原稿的。”这个约定。
　　在这里，将山田伊尔芙老师的真实身份对纱雾说明确实是方法之一。
　　……不过，我不想说。
　　当然，我还是会遵守约定，让老师看到伊尔芙的原稿。
　　但是我不想告诉妹妹，隔壁住的正是那个畅销作家山田伊尔芙老师。
　　不，不，我还是不掩饰了。
　　姑且不论公平胜负的那个约定，我其实还是很犹豫。
　　那个比我火得多的同行，就住在我家旁边，和我差不多地渴望着埃罗芒阿老师的力量，也和纱雾一样不去上学过着类似的生活――这种事，我不想说出来。总感觉说出来的话，我就会失去我最重要的搭档，我对此非常的抵触。
　　这是何等没出息，我自己都觉得不好意思。
　　“……现在还，不能说。”
　　到了下个月，再告诉你。
　　等我们两人都写好原稿，让你读了，做出评判之后。
　　在那个时候。
　　“是么。”
　　纱雾对我的回答像是很失望的样子。眼里暗藏着黑暗的情绪，低声嘟囔道：
　　“……骗子。一直，一直，无论什么都骗着我。哥哥什么的……”
　　纱雾，很直接地断言道：
　　“哥哥什么的，最讨厌了。”
　　从这句话里可以看出，纱雾已经不再纠结“和伊尔芙关系很好”这件事了。
　　这就是，一年间和我住在同一个屋檐下的妹妹对我的，妹妹的评价么。
　　“――最讨厌了，么。”
　　“最讨厌了。也不再想看到你的脸了。”
　　来的好啊。这可不是什么受到打击，陷入失落的时候。
　　你懂的吧，和泉正宗――在这里不下决心的话，就不是做大哥的了。
　　“那么，我就证明给你看，我不是骗子。”
　　“……怎么证明。”
　　现在正是将我的决心传达的时候。
　　“我决定了。我能做到的事情也就这么一件！”
　　“……………………在说什么呢？”
　　“我啊，在这一年间，一直都在想着一件事情。我到底该怎么做才能让妹妹信任我呢。作为纱雾的大哥，我到底该怎么做才能更接近她呢。为了让你能认同我，我到底该怎么做才好呢。”
　　“…………”
　　“终于到上个月……我知道了你的秘密，知道了一直以来和我一起工作的人的真实身份。”
　　【哗哈哈哈哈哈哈哈！好棒昂昂昂昂昂昂昂昂昂！――！】
　　抓住接近妹妹的契机，干劲十足的时候的，那时候的心情。
　　【来决斗吧！我不会把我的搭档让给你！】
　　扬言要将动画化作家什么的直接碾压的，那时候的心情。
　　“我想了很多，也做了很多。”
　　干劲完全燃烧起来了一般，从出道以来，还是第一次那么热血沸腾――就像是第一次得到读者的感想的那次一般，初次在书店看到自己的书排在书架上一般――――――觉得“这真的太开心了！”。
　　【……因为很开心。画插画也好，做实况也好，和大家聊天也是。】
　　【笨蛋！笨蛋！笨蛋！Ｈ！变态！】
　　开始能和妹妹说上一些话了，真的很开心。这之后会怎么发展呢，内心也是期待不已。
　　最近的我，真的――
　　怀着和像个孩子一般地画插画的埃罗芒阿老师一样开心的心情生活着。脑子里装满了妹妹和埃罗芒阿老师的事情，废寝忘食地全力创作着新的小说。
　　“然后，终于察觉到了。”
　　我已经开始突破，到底如何既拼命地又开心地去工作这个难题了。
　　“终于――明白我该干的事情，是什么了。”
　　好好地被我吓一跳吧！
　　在平时就能以干劲ＭＡＸＦＩＲＥ的状态，超开心地工作，写出优秀到爆的作品的秘策。
　　让一直啰嗦着枪毙枪毙的担当编辑瞠目结舌，能将烦得一【哔――】的动画化作家大人一脚踹飞的，让这之后也能让埃罗芒阿老师为我画插画的，能得到可爱妹妹的信赖的，能成为日本第一的大哥的――一发逆转的必杀技。
　　人生中仅此一次，世界上独一无二，只有我才能使用的，Ｓ级独特技能。
　　那就是――
　　“纱雾！我啊！”
　　“要把妹妹写成女主角！”
　　我对纱雾――对着妹妹，大声地这样说道。
　　“………………………………………………………………哈？”
　　我的话，完全出乎了纱雾的意料之外，她的双眼变成了两个小点。
　　“到、到、到……到底在……说些什么呢”
　　“没听到么？我要把‘妹’作为题材写成轻小说！就和那位最喜欢小学生，最终写出了以可爱的小学生为女主的名作小说的人一般！就和那个最喜欢全裸的，一边全裸着弹钢琴一边构想着超优秀的恋爱物语的畅销作家大人一般！就和那个最喜欢画Ｈ的插画，总是给予我感动的人一般――”
　　我深深地吸了一口气，说道：
　　“我，要写在这世界上我最喜欢的妹妹！把我的心作为素材，创作出‘究极的轻小说’！”
　　“――呃！”
　　妹妹的脸颊变得如火焰般赤红。她猛地抓住耳麦，套在头上。
　　以通过麦克风的，想要喷出火来的声音喊道：
　　【我一点都不高兴！不高兴不高兴不高兴！根本就不会被你打动而且还很恶心！骗子哥哥什么的最讨厌了！绝对不能信任！快点出去！不要再管我了！】
　　像是要燃尽一切的激烈的拒绝。
　　我没能，将我的话语传达到妹妹那里。
　　而且……
　　“不开之屋”的房门，再一次紧闭了。
　　就像是纱雾的心一般。
　　数日之后，五月也过半了。
　　那之后，我再也没和纱雾见上一次面。
　　我们的关系比起有所交集之前更为恶劣了……放在房门前的食物，就那样放着动也不动的次数也增加了。就连那样喜欢的视频实况，也一时中止了。
　　担心得担心得胸口想要裂开似的，总觉得自己为了妹妹带去了不好的影响，那股罪恶感快要能杀死我。
　　但即使如此，我继续愚笨地持续着写着小说。继续为妹妹准备着三餐，尝试着和她搭话。
　　以干劲ＭＡＸＦＩＲＥ的状态，做着我能做到的一切事情。
　　自上次被枪毙过之后，我再也没有对编辑部提交过原稿。大纲也没，企划书也没。
　　（对编辑部而言）以码字迅速为特色的和泉政宗从没发生过这种事――我，对现在正忙着写的《妹小说（书名未定）》，采取了和一直以来不同的写作战略。
　　不是扫一梭子“子弹”过去只求有一发命中目标。
　　而是绝对，就算是死也要让“这部作品”成功上位。
　　凑巧的是，我在出道之前也正是这么做的――虽然后来为了生存下来，作为以速度见长的专业作家舍弃了这种做法。
　　高速让我成功至今――虽然尽是枪毙却仍让我能在职业的道路上走下去的这种写作战略，在这时再一次被我舍弃掉，然后沉溺于挑战现在放在我面前的这个题材，干劲也无限地涌现出来。
　　当然，也不会尽是好事。
　　担当编辑，终于在前一天，告诉我“这周内一定要交点什么过来。”……
　　像这种对面为我设定的期限，如果我无法遵守的话，对我来说，是相当害怕的一件事。
　　我甚至会有，没准就这样作家生命就会结束掉了的不安。
　　实际上，也许并没有严厉到这种程度，但是担当编辑的类似“那么，你再慢慢地构思下吧”的温柔话语，在我耳里也确实地变得可怕了起来。
　　要是我不上交原稿的话，那么就会逐渐地被其他作品夺走出版的位置。
　　就会进入再怎么写再怎么写，就算是写了好几十本的量，也一本也出不了的挫折境况，就如前年一般。
　　不知不觉的，我的位置就会消失。就连读者，也会将我遗忘。
　　这种极富真实感的想象，如跗骨之蛆一般纠缠在我心间。
　　写作进度陷入泥沼的恐怖，还是我出道以来初次品尝。
　　以干劲ＭＡＸＦＩＲＥ的状态写着我最喜欢的故事题材的我――
　　放弃战斗类小说，改写妹系小说的我――
　　放弃一直以来都很顺利的写作战略，重拾没能写得很顺的那个时候的写作战略的我――
　　一边因为创作而兴奋得心跳不已，一边内心却因为不安快要被打倒。
　　就像是第一次写小说的时候那样――
　　在这积极亦或是消极的怒涛的冲击之中，我写着小说
　　心怀兴奋与恐怖，我沿着细细的缆绳前行。
　　----第四章完----