　　
　　[[IMG,f952239ea5a1908f26cdeea326a27a06,359,534,30709]]与山田伊尔芙遭遇立下“一定要写出比那家伙更好的小说”的毒誓的数日之后。今天是正常工作日，我本来今天也准备安心地做好家事上学工作三连招的……
　　呯～砰。
　　放学后，回到家的我正准备开始工作的时候，来打扰我的来了。
　　顺带一提我对门铃，手机短信音，电话铃声按我刚所说的顺序一个比一个讨厌。因为会让我感觉是死亡宣告来了，坐卧不安，每次听到都会吓一大跳。……当然也许只有我是这样也说不定。
　　“来了。”
　　不管怎么说，我再怎么讨厌门铃，也得去开门。
　　呯砰呯砰呯砰呯砰！
　　“这种吵闹的门铃连按的节奏是……”
　　我还没开门，就知道是谁来了。
　　“小～和～泉～！来～玩～吧～！”
　　“不～要～哟～”
　　咔嚓，我一边开着门，一边这样回应这惠美。
　　对，站在门外的，正是穿着水手服的茶发美少女，神野惠美。
　　惠美噗地一下把脸嘟起来，说：
　　“为什么是哥～哥来开的门啊。”
　　“有事么？”
　　因为这家伙很麻烦，我想要快点进入本题。
　　“竟然问人家什么事……人家不是说过有了新的计划的话还回来的嘛。”
　　确实是这样说过，不过还真是来的比想象的快啊。真是不能小看现充的行动力。
　　“……计划的内容是什么？”
　　反正也是些没用的内容吧？不过就姑且不带期待地听一下吧。
　　惠美呼呼～地得意地微笑着，然后向我抱了过来。
　　“我闪。”
　　回避成功。
　　“为什么会躲开啊！？人家的拥抱问候！”
　　要是是其他男的的话，没准会被你这么一抱会受宠若惊然后进入羞羞的场景。
　　不过对我可是没效的。
　　“……没，只是觉得在门前和女孩子抱来抱去的，影响不好。”
　　惠美缓缓地低下头去，说：
　　“切……这个处男。”
　　“……喂，你刚才好像在嘟囔着什么很了不得的词语。”
　　“诶？是错觉吧哥哥？话说回来，关于计划的内容啊。”
　　惠美咕噜地一下转过身去：
　　“大家～”
　　开始高声呼唤道。
　　……诶？大家？大家是指――
　　正当我还在迷惑的时候，事况已经开始在我眼前展开了。恐怖的光景一下次就从和泉家的玄关外、大门后涌现出来――
　　““你好””““好啊””““我们是一年级一班，全体学生！””
　　“回去。”
　　我冷淡地说道。
　　“““诶～！”””
　　齐声惊讶的初中生Ｘ二十以上。
　　看起来还有人在我的视线范围之外。
　　“‘诶’个毛线！喂惠美……你丫都做了什么！”
　　“做了什么，当然是计划Ｂ喽。本来是准备让全年级学生都来为小和泉应援――结果果然还是很困难，所以只能让全班一起来了，诶黑?～”
　　“只能让全班一起来”个毛啊……这家伙果然超乎了我的想象，我指坏的方面。
　　“生什么气嘛，哥～哥。我让全班的同学过来，要是――”
　　然后惠美和初中生们，对着纱雾２楼房间的窗户，高声喊道：
　　““小和泉～！””““请快回到学校吧～”！”““”小和泉～！”
　　““大家，都在等着你～～～～～～！””
　　“――这样做的话，肯定小和泉也会超感激地去上学吧――”
　　“不可能去的啊！倒不如说会让她缩得连被窝都不出来了！真心住手啊！喂，那边的那些，不要再深呼吸了！不准在连击了啊！纱雾的ＨＰ已经归０了啊！”
　　我拼命地阻止着他们。
　　惠美带着一脸不太理解的摸样，还是服从了我指示小伙伴们停下来。
　　“大家，ＳＴＯ～～Ｐ！”
　　随着这一声劝阻，那连续不断的如驱除恶灵的“南无阿弥陀佛”一般的咒文“小和泉，来上学吧～”终于停下来了。
　　“哥～哥，你的话是什么意思啊？”
　　“你们这些人真的，什么都不懂啦！反效果１００％啊！快回去！”
　　“好吧。大家，回去吧～”
　　““再见～””
　　初中生们挨个儿回去了――之前
　　“今天，谢谢大家了～明天学校见喽～”
　　“嘿～?”“嘿～?”“再见喽～”“呗～?”“呗～～?”
　　互相拍手啊，挥挥手啊……他们在道别的时候，瞬间让人觉得被笼罩在了一种独特的现充空间之中。
　　值得一提的是那个“呗～?”的独特声音，被我称作了“现充的叫声”。这个非常意义不明的声音能用来进行某种程度的交流，打招呼或者回应什么的，好像用法很丰富的样子。
　　感觉就像是非洲那些部落里使用的迷之声一般。
　　“哥～哥～拜～拜～”
　　“拜拜，呗～呗～?”
　　我也学着他们的叫法棒读着，然后和那些初中生拍了拍手什么的。
　　我说我为啥被带进他们的节奏了啊？这些家伙每天都这么干么？不能理解啊……。
　　在除了惠美以外的初中生们都走了之后。
　　“还真是干脆地回去了啊。”
　　“因为哥～哥，好像真的生气了的样子嘛。”
　　希望你的这洞察力，在制作计划的时候就发挥出来啊。
　　“话说，我说‘回去’的对象也是包括了你的。”
　　“马上就会回去了啦。在那之前，好了，这个。”
　　惠美递给了我一个夹着资料纸的硬板。
　　“是回览板。”
　　“回览板？为什么这东西会在你手上？”
　　“因为就被放在哥哥家门口啊――为什么不直接交给哥哥呢？”
　　“……啊～，这个，是那个原因。”
　　……虽然有点不清楚说给她听好不好，不过这个话题不会让她有机会溜进我家样子，她也不是什么坏家伙……大概没问题吧。
　　“这儿流传着一个这附近一带被诅咒了流言，大概。”
　　“诅咒？”
　　惠美歪了一下脑袋。
　　“也就是说不幸会一直持续下去。我家就是……隔壁也是。”
　　我看了一下邻居的那栋房子。那里耸立着的是一栋不像是应该出现在我这个平民区的，非常漂亮的两层构造的宅邸。和我和泉家一样，２楼有阳台。
　　“以前，有一位了不起的作家曾住在那，不过因为生病去世了。”
　　好像是已经非常久远的事了。现在，只是一栋没通气没通电的空屋罢了。
　　“漂亮的不像是一栋没人住的住宅吧？貌似有亲戚的人在代为打理的样子。”
　　那个作家写过的某部作品里，有登场过“古旧的洋馆”和“白衣少女”。
　　因为那是如果说出书名的话，大家都知道的名作。所以该说是悲剧还是什么呢，流言就产生了。
　　“在夜里会听到钢琴的鸣奏啊，白色洋装的幽灵会出来啊，这种不好的流言就出现了……现在那里也被称作鬼屋哦。”
　　老爸决定在这里修房子的时候，这个流言就已经存在了。老爸和老妈都完全没有在意这个流言而觉得“这块地买的这么便宜超ＬＵＣＫＹ～”。从结果来说，最后虽然发生了那种事情，我也从来没有把那个和这个“诅咒”联系在一起过。所谓的超自然现象，出现在创作中就足够了。
　　“然后这个从以前就流传着的大家都知道的流言，因为一年前的事情，又被大家拿出来传得火热。”
　　虽然肯定没有被人直接说过我们被诅咒了什么的。不过住在附近的相当多的人，都觉得那个鬼屋和和泉家是被诅咒了的地方，而不怎么愿意靠近。
　　因此，住在我家对面的邻居，在小区传阅回览板的时候，会选择不直接交给我，而是放在我家门前。
　　“原来如此，鬼屋啊……还有白色洋装的幽灵……”
　　惠美像是很有兴趣地说着。然后她指向鬼屋２楼的窗户，说：
　　“话说，就是那个吧那个？”
　　“我说别开这种玩笑啊！”
　　我唰地一下转过头去。
　　然后仔细打量了一下惠美指着的那块――不过
　　“不是根本没有嘛不要吓我啊！”
　　“刚才刚好走到窗帘后面去了。”
　　“我说啊，惠美。就是玩笑也有能开的和不能开的……”
　　“不是不是！”
　　惠美连忙双手左右摆着以示否定。
　　“就算是人家，也不会在这种情况下开这种玩笑的啊。而人家，可是基本不说谎的孩子！”
　　也就是说偶尔还是会说谎喽――不过。
　　她现在确实不像是在说谎的样子。话说回来明明我这人判断力不错，也是个有眼力的人。
　　为何我却总是，觉得这家伙是个“好人”呢。
　　不过这时也没有必要怀疑她。
　　“你要是没有开玩笑的话……那就是看错了吧。”
　　“…………是那样就好了呢，真心。”
　　惠美用同情的声调回答着我。
　　惠美回去之后，我为了去确认遭受了“来上学吧小和泉ＣＡＬＬ”精神攻击的纱雾的精神状态而登上楼梯来到了“不开之屋”
　　如果我是家里蹲的话，惠美他们的“Ｂ计划”一定会对我造成过量击杀。我作为大哥的不去关爱一下可不行。
　　“真是的，惠美那家伙……给我开这种玩笑。”
　　虽然我不相信幽灵什么的，但是却相信了惠美说的话。
　　看见在隔壁家有白色洋装的女人――至少惠美说她自己看见了――
　　“这不是稍微让人有些害怕起来了嘛！”
　　“喂～，纱雾～，没事吧～”
　　…………
　　没有回应。……肯定是，受到了班上同学的惊吓，正缩在被窝里瑟瑟发抖吧。
　　但愿不要成为心灵创伤啊。……恩，该怎么办才好。
　　“我去帮你泡被热可可，稍微等下哦。”
　　然后在我转身正准备离开的时候。
　　磅！矼！
　　门又一次突然地炸开，这次是撞在了我的脑侧上。
　　“！！！！……你，你……我说你啊……我说你啊……！”
　　我说我也真是的！到底要吃多少次同样的攻击啊！
　　差不多也到可以格挡下来的地步了吧――不过进展并不像前人那般顺利的样子啊。
　　“……怎么了，纱雾。突然打开门来。”
　　我一边按着脑侧，一边强装着什么事都没有的样子出声问道。
　　我这么一问，紧接着就发生了让我惊讶的事。
　　“――――”
　　纱雾，牵起我的手，就把我往房间里面拉。而且还顺势揽住了我的腰部，抱了上来。
　　“～～～～～～～～～～呜”
　　“什，什，什……”
　　这微微的胸部触感……！这不是比喻，现在的我真的是双目尽赤。因为这事情太过令人震惊于突然，血液一下次冲上脑部令我有一些神识不清。缓了好半天终于好不容易发出声来。
　　“怎，怎怎，怎么了？”
　　“……！”
　　纱雾没有回答，而是更加用力地抱住了我。当然我的混乱程度也更加――
　　“…………爱上哥哥了？”
　　啪！妹妹手持手柄对我的下巴来了一记天下武功出升龙。
　　“从，从哪掏出这种东西的啊！”
　　“不……！……灵……在。”
　　“诶，你说什么？”
　　“……幽灵……”
　　幽灵？为什么纱雾现在也提起这个话题？听到了我和惠美的对话么？
　　就算是那样……怎么听到的？这里是２楼――说话再怎么大声声音也没法从玄关传到这里来，根本不可能听到。总之，我姑且把这个问题先放到一边，
　　“幽灵――怎么了？”
　　“……………………”
　　“没问题。有哥哥在啊。”
　　我虽然是个不中用的大哥，但是还是尽可能地用能使她安心下来的声音温柔问道。
　　然后纱雾，靠在我怀里开始一点一点地小声说道：
　　“那个……当我正想窝进被窝里哭的时候……突然听到了钢琴声。”
　　“钢，钢琴声？现在也有？”
　　面对我的提问，纱雾点了点头。
　　“……从……隔壁……传来的。”
　　“不是吧，那里不是……”
　　根本没人住么。而且，现在还是大白天，怎么会有幽灵……
　　“……知道了，我相信你。稍微等下啊。”
　　我闭上眼将注意力集中在耳朵上。
　　……首先，听到的是，自己咚咚的心跳声。然后……呃！
　　“听到了！钢琴的声音！”
　　“对，对吧？”
　　纱雾用颤抖的手指指向了阳台。那里挂着彩色的窗帘。外面的夕阳从窗帘的缝隙里射入了这昏暗的房间。
　　“……阳台上……能看见什么么？”
　　纱雾只是一个劲地摇着头……感觉上像是怕得不敢说话了，这个简直……。
　　没，没办法了！我牵着纱雾的手，慢慢地接近了阳台。
　　此时，仍然能听见钢琴的声音。
　　“我，我要看了哦……？
　　我稍微瞟了一眼纱雾的脸，她带着一副快要哭出来的表情点了点头。
　　“好……”
　　我抓住窗帘，唰地一下拉开。
　　鬼屋的２楼阳台就在很近的地方。就是刚才，惠美指的那个地方。
　　没有像是什么幽灵的人影，但是，能感到钢琴的声音变大了。
　　……果然，是从隔壁传来的么。
　　“……是从隔壁的……哪儿传来的啊？”
　　一眼看上去，没看见有什么异常（不想说成是幽灵）的样子……。
　　“……哥，哥哥，那，那里……”
　　“诶？”
　　我顺着纱雾指的方向看过去――看到了。
　　我的斜下方，一楼……从窗帘的缝隙里，能看见一个白色的人影。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”（＜－我的声音）
　　“噫！”
　　我们兄妹抱成一团瑟瑟发抖。因为当时实在是太惊慌了，明明是和妹妹抱在一起，那个时候却什么想法都没有生起来。
　　“……是，幽灵……吧？”
　　“可，可是……那怎么可能……”
　　“…………你去看看。”
　　“诶？”
　　“……你去看看，哥哥。”
　　“……开玩笑吧？”
　　这个很可怕的啊！
　　“你去看看。要是不搞清楚的话，会害怕得不能画画。”
　　……害怕得不能画画么。那，没办法了呢。
　　“明白了，你等着啊。”
　　我将妹妹留在家里，一个人走向“鬼屋”。
　　从玄关出门，将回览板拿在手里，一步步地靠近了隔壁的大门。随着叽～～的一声刺耳的金属音，我推开了那黑色的铁门。
　　“……咕噜”
　　踏入隔壁家院子的我抬头朝房子望去。房子明明被打扫得很干净整洁，但是却微妙地给人一种压力。
　　之所以带着回览板来，是觉得这里有可能有人搬过来住了。然后，为了被人发现的时候不会被以为是非法侵入住宅什么的作为借口用的而已。
　　“……但愿不是幽灵。但愿不是幽灵。”
　　我一边这样祈祷着，一边靠近了刚才的那个窗户。
　　“是……这里吧。那，那么……我上了！”
　　“我拿出勇气，朝窗帘的缝隙处窥入。”
　　“――――――――――――――什”
　　虽然说所谓幽灵这类东西……真相大白之后往往也没什么大不了的。
　　可眼前真相还是令我楞住甚至忘记了呼吸。
　　山田伊尔芙老师，全裸着在那里弹着钢琴。
　　呯砰。
　　我回到了鬼屋的正门，按响了门铃。
　　呯砰。再来一次。呯砰。
　　嘛，肯定要穿好衣服也要花一段时间啦。按个三次估计也就差不多了。
　　稍微等了一会后，终于门铃上的喇嘛传来了口气很冲的声音。
　　【谁！要原稿没有要命有一条！】
　　……就从这个台词，我仿佛看到了她充满麻烦的日常的一角。
　　“我是来送回览板的～”
　　【哈啊？……什么啊……请放在那边就吧。】
　　这家伙，看来没有和附近的邻居搞好关系的打算啊。不过话说回来为什么这家伙会在这里啊。……嗯～。
　　“山田小姐～。我想稍微请问一下，为什么你要光着身子弹钢琴呢？”
　　【什！】
　　碰咚！卡宕！咚咚咚――咔嚓！
　　“你这偷窥魔――啊！”
　　她本人很快地冲出了玄关。自然不是裸体，而是穿着之前在编辑部见面的时候相同的一身，洛丽塔式的衣装。挥舞着扫把冲过来的她，看清了我的脸后，两眼瞪得大大的。
　　“那个，诶！？和泉政宗！？”
　　“你好。”
　　我用半睁着眼的表情举起右手向她示意了下。
　　“这算什么？这是什么情况！？”
　　“我才想要这么问呢。为什么你会光着身子出现在这里啊。”
　　“啊，那个是！那个是―――”
　　“那个是？”
　　“兴趣啊！”
　　锵锵～地。我说为啥这家伙说什么都要摆个自以为很帅的ＰＯＳＥ出来啊。
　　……兴，兴趣……？
　　明明之前还是一副心虚不已的模样，马上就变回这幅德行了，而且反而还一副我有姿势我自豪的样子说道。
　　“你难道不知道洗完澡直接全裸地去弹钢琴的话――幸福感就会油然而生么？然后就会构思出好的剧情啊！”
　　“我，我倒是没有试过……”
　　“还请一定要试试啊！真的很有效哦！”
　　虽然不太想这样认为，不过没准……刚才那副尊样儿还真可能是这家伙构思段子的方法……的吧？如果是这样的话我可不能怪她……大概。毕竟一直纠结于写作的话脑子就会变得很奇怪，吃我们这碗饭的，这是常有的事。
　　我对着精神状态有些异常的同行，温柔地说道：
　　“下次的话，记得把窗帘拉好，外面完全能看见。”
　　我说你不要用扫把捅我脸好不！
　　“你才是啊！为，为什么会在这里偷窥啊！我真是完全大意了啊！没有注意到风扇把窗帘吹开了一点点……”
　　伊尔芙呼！呼！地用扫把连续地对我释放着突刺攻击。她的脸十分的红。本来我还以为她是个露出狂变态，看来还是有羞耻心的样子。
　　“都说是误会了！我只是来送回览板的而已！我家可是在你隔壁的啊！”
　　“那，那种偶然――”
　　我无言地退后了一步，然后指向我家的名牌。伊尔芙稍微朝那边扫了一眼，接着说道：
　　“――就算是有的！但是偷窥美少女的裸体还是太差劲了！”
　　“我又不是想偷窥才来偷窥的！这里有比山高比海深的原因在里面……！”
　　之后，我把这栋房子被称作鬼屋，有白色幽灵，钢琴声的流言流传在外的事情……然后，刚才在家里听到钢琴声，没有办法为了调查那个我才过来偷看的――等事情，全都告诉了她。
　　“――就是如此。”
　　“……哼，哼。这样啊。明白了。我就当这次是事故！所以你也快把刚才看到的忘掉！”
　　伊尔芙扔掉扫把，不过脸还是红着的。这家伙，总是一副很兴奋的样子。
　　“了解了。”
　　对我来说，这种尴尬的气氛持续下去也很困扰。
　　为了切换掉之前这尴尬的气氛，我用一种自然的口气问道：
　　“话说回来，你为什么会在这里呢？”
　　“为了方便参加动画脚本会议，终于在最近搬过来了。”
　　“还有这样的？”
　　“你看啊，做动画的公司，基本上都在东京对吧？”
　　不，我不知道。
　　“那些个会议每周我不亲自去出席下打个招呼是不行的啦。这也是为了做出上好的动画，救赎这个世界啊……”
　　“还真是，不容易啊。”
　　“嘛算是吧～?不过，我可是动画化作家，这也是没办法的！因为我是动画化作家啊！”
　　不好，又让她开始得意忘形了。
　　有了动画化作品的作家，真的开口闭口就是动画化动画化动画化动画化动画化……
　　拽的跟二五八万似的。
　　“决定要动画化之后我就开始考虑房子的问题。虽然没法慢慢修栋自己喜欢的只能买栋现成的有些不爽就是了。顺带一提，是用把动画化盈利的我那一部分的版税提出来，直接用现金全额付款，懂？……用动画化的赚的钱一口价直接买的哦！”
　　“全，全额付款买房子！？”
　　我家还是老爸贷着款好不容易搞定的……这就是动画化的力量么！
　　“对！动画的钱一口价哟！这不是理所当然的嘛！因为我可是动画化作家啊！”
　　伊尔芙得意忘形地嘿嘿地说着：
　　“呵呵呵呵……十四岁的孩子，想在东京都内买一独栋房子基本上还是不可能的吧。”
　　可恶！我想杀人了！
　　“这是只有伟大的我才能办到的伟业哦！而且你看，我的下仆们，还在大量地购入我的书哟？呼呼呼，都是些好孩子吧？羡慕吧？”
　　“羡慕啊！但是，我的读者虽然可能比你少。可我每次出书，他们也能不辞辛苦地从偏僻的书架上找到我的书来买走哦！明明书店的进货都是很少的！也是有一直给我寄来读者来信的孩子的哟！绝对不会输给你的粉的！不要小看我！”
　　不好意思，只有这一点还请容我激烈反驳。
　　“……也不用发火嘛。抱歉。”
　　“明白就好。”
　　“呵，虽然我都孩子们的忠诚度比你高的多就是了。”
　　忠诚度。这家伙把读者当做什么了。
　　“……话说回来，这里有幽灵哦。”
　　作为不甘心的一句无心回击，没想到伊尔芙却毫不放在眼里地说道：
　　“哈，幽灵什么的怎么可能存在！就算是真的，也只能等着被我做成段子写进小说！”
　　还真是坚强的孩子啊。不愧是畅销作家。
　　“比、起、说、这、个！”
　　伊尔芙在我眼前像是跳舞一般地回转了一圈，然后唰～地一下单手指向了自己家：
　　“如何！我这个，天才美少女轻小说作家，山田伊尔芙大人的居城！尽情地称赞吧！”
　　竟然问我这种问题……我可是住在这栋房子旁边好多年了……
　　“嘛啊，确实是很漂亮的房子。”
　　“对吧！请把它称作克莉丝塔宫！”［译者注：水晶宫的意思］
　　竟然给自己的家取这种像是最终要塞的名字。
　　不愧是畅销作家，品味也和常人截然不同啊。
　　伊尔芙像是想要对我说什么地不住地往我身上看，最后还是说道：
　　“和泉政宗。如果你无论如何都想参观的话……准与你踏入我的居城，克莉丝塔宫的荣誉也是可以的哟～”
　　这不就是想要对同行炫耀自己的新家而已嘛！
　　“你家啊……说实话，还是很有兴趣的。”
　　虽然对作者本人的好感度是在哗啦啦地往下掉，但是我还是山田伊尔芙老师的粉。究竟住在什么样的家里呢，到底在怎样的地方工作呢，真的很好奇。
　　而且，搞不好……还能通过参观畅销作者的家，能找到“书卖得好的秘密”之类的……能给我类似这样的提示也说不定。
　　“想看是吧？想看是吧？呵呵呵呵……对公信榜第一位的畅销作家的居城感兴趣是吧？”
　　“明白了明白了。”
　　对于这货是个怎样的家伙，我开始渐渐地理解了。
　　我一边叹息着，一边进入了这个前鬼屋的克莉丝塔宫。
　　虽然顶着克莉丝塔宫这么个夸张名字，但实际上也就是栋普通的房子。房间布局基本和我家差不多，进门之后楼梯靠的很近。也许是受到长期以来被建立起来的鬼屋印象的影响，让我觉得这房子里有一些昏暗。
　　“感到荣幸吧！你可是我的居城接待的第一位客人！”
　　“……是，是这样啊。”
　　我是第一个？真的么。这种事情……
　　总觉得……这家伙也有很多故事呢。
　　“打扰了。”
　　我脱掉鞋，刚迈出一步，就听到地板发出叽～的声音。
　　“……………………”
　　“怎么了？来这边啊。”
　　“哦，哦。……这个房子，没问题吧？我说地板怎么踩着唧唧响？”
　　“真是失礼呢。这个伟大的作家曾住过的传说般的宅邸，怎么可能会有耐久度上的问题――厄，卖房子的人是这么说的。而且，这样也别有风味嘛。”
　　我说这只是买房子的人在忽悠你吧，你真的没有被骗？
　　要是你喜欢这样的话，那倒无所谓――正当我这么想的瞬间。
　　叽～～～～～～～～
　　“噫！”
　　我整个人都抖了一下。青着脸说道：
　　“…………刚才的又是啥？灵异现象？”
　　“就是房子自己叫了几声而已。呼呼，真是胆小呢――和泉政宗。”
　　……我不禁察觉到，这家伙的服装，在这种场景下有恐怖增幅的效果。
　　之后我来到的地方是，西式装修的起居室。相当的宽敞，至少有十个榻榻米以上吧。里面放有液晶电视和电视桌，电视桌里面放着游戏主机和游戏，动画ＢＤ碟等。木制的地板上铺着带着红色花纹的地摊，地摊上放着一个玻璃矮桌。有一台笔记本电脑正放在上面，旁边还摆着一张白色的椅子。
　　“你是在这里工作的么。”
　　“一般是在２楼的工作室写书的。因为一直在同一个地方码字也会生厌，所以有时候也会跑到这里来写。”
　　“诶～”
　　这就是这家伙的转换心情的方式么。
　　“随便坐吧。”
　　“…………”
　　我就随意地坐在了矮桌旁边。因为只有一张椅子我果然还是不好意思直接坐上去。坐下之后，我的目光就被从进屋开始就一直很在意的那个地方吸引了过去。
　　――摆着钢琴，还有风扇的那个地方。
　　“…………”
　　“你，你啊，看着钢琴在想象什么啊！”
　　端着茶过来的伊尔芙怒声说道。
　　“才没有想象呢！我不是说过已经忘了么！不要再提起来啊，你这自我意识过剩的家伙！”
　　宕！地一声，伊尔芙把盘子重重地放在桌上。
　　“虽然是我自己说要你忘掉的，不过你怎么可能那么简单就能忘得掉！我那神圣的全裸！”
　　神圣的全裸是毛啊。
　　“说起来，第一次和你见面的时候你就一直在说什么全裸全裸什么的真的很烦啊――你是想被人拜做全裸教的全裸神么？”
　　“对于你这种杂鱼作家来说，还真是个挺恰当的比喻呢。”
　　我明明只是吐槽，竟然还歪打正着了么……
　　“对！只有全裸！才是神赐予人类最自然的衣装！这世界上不存在比全裸更美的衣装！”
　　我说这全裸教的教义，比想象的还令人那啥。
　　“啊啊……所以说你的作品里，女主们一个接着一个的都脱得精光的原因就是这个……？”
　　“恩恩！好棒好棒的！读者们也是狂喜乱舞啊！”
　　咚！我敲了一下矮桌。
　　“怎，怎么了……？”
　　明显我这一下让伊尔芙吓了一跳。然后我这样说道：
　　“你丫……你丫……！你丫的根本就不懂什么叫恋爱物语！”
　　“你算老几！？我的作品可是比你卖得好得上百倍！”
　　伊尔芙也发毛了。
　　再怎么说也不可能比我多百倍吧？最多也就十倍左右吧？
　　虽然我们销量确实差的多。
　　“哈？那又如何？卖得好就了不起么？”
　　“那当然就了不起了！销量就是作家的战斗力！”
　　竟然给我这样明言了。
　　“我不喜欢你那种思考方式。话说，裸体在某种意义上才不是什么最令人心跳不已的衣装啊。这个就和直接把小裤裤秀出来的工口程度永远也比不上小裤裤走光是一个道理。”
　　“所以说不懂的是你！而正因为如此才需要我的文采和高水平插画师的拯救啊！一般的男性读者，才没有你说的那么骚闷呢！在工口之力面前，男的都是渣渣！”
　　你给了我们那么幻想般的作品，结果却在这说出这么俗的台词。
　　可不要对你的粉说这种话哟。
　　“才没有那回事！”
　　至少我就不是因为工口的场景比较多才成为你的粉的！
　　而且，男生难道不是，因为那是自己喜欢的女孩子才会想要看她的裸体的么？
　　至少对我来说，上来就脱根本不对我胃口。
　　“蠢～货！我的下仆们都说这样好，那么就是这么回事～～～～～～～～～”
　　“才不是那么回事～～～！在你的作品里的第一卷，女主初登场的时候直接就脱了的场景，我现在仍然觉得屎一般～～～～～”
　　“哈啊啊啊！？明明是究极的工口可萌名场面！完全活用了这个在森林的深处，被异性看到了裸体而不得不将贞操奉献出的女主设定！――啊！但，但是！我的贞操可不会给你哦！”
　　“劳资才不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这女人真的好烦啊。不要把自己的小说设定和现实混同起来啊！
　　“你……你说什么～～！对我这个超美少女轻小说作家……我这个公信榜第一位的，你那用的是什么口气！”
　　“公信榜第一公信榜第一的吵死了！先别说在其他的排名上被海【哔――】王完败，本周的公信榜第一也被刀剑神域超过了，已经不是第一位了哦！”
　　“呜咕……！？”
　　像是戳到到她心里的痛处，伊尔芙捂住了胸口。
　　她顶着额头滑下来的冷汗，逞强地说道：
　　“……呵呵……砾那小子……真是稍稍成长了点啊……。虽说是我大意了，可是毕竟是给我在公信榜上抹上了污点……虽说是大意了……不愧是我所承认的小说家啊……”
　　怎么你说的你丫像是川原砾老师的师傅一样啊。你这本周区区排名十四的家伙。
　　“算了！只要‘我的动画’开播了的话，ＢＤ也会卖出一百万张以上，原作的销量也会再提高三百倍左右，刀剑神域什么的根本就不值一提啊！在我不远的将来，打倒电击文库之前……对，也就是像是个中ＢＯＳＳ一般的玩意而已了。”
　　谁，谁快来让这家伙闭嘴……。
　　我只是一时没有说话，伊尔芙就口胡得越来越得意忘形了。
　　“至于，海【哔――】王……不愧是我的劲敌……真是只是差那么一点点的惜败啊。这次就老实地认输吧。……虽然真的只是就差那么一点点的惜败……”
　　“按照你的话来说，海【哔――】王的战斗力现在可高达三亿。”
　　“……………………”
　　伊尔芙沉默了。
　　“……啊……啊啊……啊……”
　　真的是脸色铁青地在颤抖着。面对着这压倒性的战力差，实在是无法保持战意了吧。
　　“而且啊，海【哔――】王的销量，这之后还会持续的增加。……你明白我说的意思么？”
　　从数字上来这么一看，真的是很恐怖啊。
　　这可不是什么创作出来的而是真实存在的数字。却比任何漫画里的最终ＢＯＳＳ还要凶残。
　　“……话说那个已经发售多少卷了？”
　　“七十卷左右吧？”
　　“…………”
　　伊尔芙弯曲着食指放在嘴边，思考了一会之后……
　　突然表情又啪地一下绽放出神采。
　　“什～么啊！也没什么大不了的嘛！”
　　喂！这家伙！
　　“海【哔――】王也真是意外的没用呢！出了七十多卷竟然才达到这种程度？等我出了那么多卷数的时候，绝对是随便碾压啦！”
　　“……我说你是认真的么？”
　　三亿也能叫没用！
　　而且小说这种形式，就算再怎么热门，也不可能敌得过热门漫画的――这可是常识啊……。而伊尔芙却像是完全不知道这种常识一般，挺胸抬头道：
　　“认真的认真的。倒不如说――难得我‘选择’了这个‘职业’，要是连这种气魄都没有，那还有什么意思？”
　　“我要创作出究极的轻小说，所以――”
　　“我可是要成为‘小说王’的女人啊！”
　　堂堂正正地宣言了。
　　“…………厄”
　　我嘴角不禁浮现出了笑容。
　　对她夸张的器量，壮大的梦物语，像是路飞那般莽撞而帅气的行为。
　　禁不住想要对她说一句――“加油啊”。
　　啊不行不行！这可不行，才不能这样的好吧……！
　　可不能忘掉和这家伙在编辑部说的话。
　　“你有什么目标――对我来说，根本无关紧要，虽然。”
　　我双手一撑膝盖，站了起来。
　　“虽然无关紧要……然后呢？”
　　我看向这个竞争对手，对上她的视线，说道：
　　“我不会输给你的。不会把埃罗芒阿老师让给你。”
　　我紧紧地握拳。
　　对抗者伊尔芙那傲慢的视线。
　　“嘿……你这个杂鱼作家，是想挑战我这个在不远的将来，销量将会达到累积六亿的‘小说王’……非也，‘超作家’么？”
　　“切，我才不准备在销量这种无聊的指标上和你战斗呢――”
　　而是以，“对我来说最重要的评价基准”来战斗。
　　“来决斗吧！我不会把我的搭档让给你！我要写出超碉堡的新作，动画化作家什么的，随便就碾压给你看啊！”
　　“来的好！那么我也会写出比你更好的小说，改变爱裸漫老师的心意。然后让他为我画究极的插画！”
　　谁能写出更好的小说的决斗。
　　至于做出判决的，自然就是埃罗芒阿老师。
　　赢的那一方――被埃罗芒阿老师选上的那一方――将会得到让老师为自己新作画插画的权力。
　　事情最终变成了这样。
　　回到家之后的我，现在正跪坐在“不开之屋”里。
　　在眼前的是，狠狠地盯着我的脸红红的穿着睡衣的妹妹。想必在生气吧――她整张嘴绷着，下巴处还皱出了“话梅”。
　　终于，妹妹张开了口：
　　【太慢了！】
　　地叫着。虽然因为使用着耳麦的原因，还产生了回音。不过就算没有耳麦，原本的声音里也已经饱含了足够的情绪在里面了。
　　“为什么！没有！”说到这里妹妹换了一口气：“……马上！赶回来啊！”
　　……为什么妹妹会对我发火啊。
　　那个……
　　“因为去探查鬼屋的我长时间没有回来，所以一直一个人很害怕么？”
　　【不对……！不是！】
　　“‘不是那样’？那怎么了？”
　　【什么都没，算了。】
　　哼地一下，妹妹把头扭向一边，闹着别扭的样子。
　　【……那个……没有么？那个】
　　在网上实况的时候明明说话很流畅的，但是像这样和人面对面说话的时候，纱雾就变得很结巴了。我对妹妹的每一句话，都得好好地体味一下意思后才能做出正确的回答。
　　“啊啊，没问题的。不是幽灵。”
　　【是，是么。】
　　“那个钢琴的声音，是因为――…………那个。”
　　想起了那个全裸ＧＩＲＬ的身姿，我一瞬间有点说不出话来。
　　“就是邻居在弹钢琴而已。最近才搬家过来的。”
　　【…………竟然有……邻居了啊。】
　　正当纱雾有一些不高兴地嘟囔着的这时。
　　磅！的一声声响从窗帘外面传来。
　　【呀！】
　　纱雾吓得一下子跳了起来。我也“怎，怎么了？”地瞪大了眼睛。
　　“……啊，呜呜……那个……窗户……”
　　纱雾啾地一下抓住了我衣服的下沿。
　　对，窗户的对面正是那个鬼屋。当然不可能是什么幽灵，不过这处于二楼的“不开之屋”的窗户正在被敲击着则是事实。
　　“没关系，交给我吧。”
　　我慢慢地靠近窗户，打开了锁：
　　“我开窗喽。”
　　然后我唰地一下把窗帘也拉开。
　　【哥哥，危险……】
　　就在这一瞬间。
　　咻～啪！
　　我惨遭爆头。
　　“呜哇！这，这是什么！”
　　虽然冲击力很大，不过还好没有被秒杀掉的样子。
　　我抓住了粘在我额头上的什么玩意的棒状部分。
　　啪地一下拔下来一看――
　　“……玩具……的箭么？”
　　为什么会是这种玩意？
　　“终于出来了呢！”
　　很耳熟的傲慢声音，从对面的鬼屋传了过来。
　　“这，这个声音是！”
　　我将视线从箭上抬起。
　　“是我哟！”
　　在对面的阳台上，伊尔芙拿着弓箭摆着射击姿态。弓箭配上精灵［伊尔芙］，这是何等可怕而完美的组合啊。话说回来，和她小说里的一个女主一模一样。
　　“我说你啊！突然冲回自己家是要干啥啊？明明我的居城还没有介绍完，你这样不是太失礼了么？”
　　哇啦哇啦！伊尔芙仿佛如狂犬一般地在吠着。
　　我抓这阳台的栏杆，将身体探出去，说：
　　“还以为发生什么了呢原来是你丫搞的鬼！竟然敢吓哭我的妹妹！你最好让鬼缠上死了算球！把现在那部小说的坑填完就快去死吧！”
　　“完全搞不懂你的Ｇ点！不用这么生气的吧？”
　　【才，才没有哭呢！】
　　哇啦哇啦！在场的全员都丧失了冷静。
　　“我们刚才不才确定了敌对关系嘛！竟然在鬼屋里弹钢琴吓人，要说失礼那是彼此彼此！”
　　“彼此彼此个Ｐ～～啊！我这边可是被看光了身子！亏了的是我这边吧！”
　　“我不是说了嘛――那种玩意儿谁他么想看啊！你要是这么说的话，那我现在也可以马上脱给你看啊！你看！你看你看你看你看！这就如你所愿了吧！”
　　“呀――！你，你都让我看了什么！”
　　咻咻咻咻！
　　伊尔芙泪目着开始胡乱射击过来。
　　“好痛！好痛！你丫的！”
　　我以半脱着裤子的姿态朝后退去，与此同时，纱雾连忙关上了窗户。
　　喀拉喀拉喀拉，砰。
　　刷拉――窗帘也拉上了，将对面完全隔离开来。
　　在这之后。
　　“……………………”
　　静静地，纱雾那看自己哥哥像是在看垃圾的眼神扫了过来。
　　那对我来说，是比幽灵啊枪毙什么的更可怕的存在。
　　“……………………”
　　【……………………】
　　这个沉默带来的压力简直要将我压垮。
　　【哥哥。】
　　“小的在！”
　　不禁使用了超敬语。什么啊，这种迫力到底是？
　　纱雾缓缓地问道：
　　【…………那个女的，是谁？】
　　“回大人！是邻居山田小姐。”
　　全裸ＧＩＲＬ的本名还不清楚，而且还有一决胜负这件事的原因在里面，我不想让妹妹知道山田伊尔芙老师就住在对面，于是只能这样答道。
　　【……嗯……哥哥和那个什么山田小姐，是熟人么？】
　　“小的算上今天是第二次和她见面！”
　　【……关系，很好么？】
　　“绝无此事！小的与她不共戴天！”
　　【……为什么要说这种谎呢……完全看上去不是那样啊。】
　　“天地良心！小的和那家伙真的关系不好！”
　　为什么我非得在这里和妹妹解释我和那只工口精灵［伊尔芙］的关系啊！
　　真是搞不懂啊。
　　纱雾稍微沉默了一下，正当我以为气氛缓和了的这一瞬间，我又听到纱雾这样问道：
　　【…………裸体，看见了？】
　　“…………”
　　【看见了？】
　　“…………”
　　【看了啊。】
　　我将视线从妹妹脸上稍稍移开：
　　“……稍微，看到了一点。”
　　【……………………】
　　令人沉重的沉默。让我实在是忐忑不安，忍不住瞟了一眼妹妹的脸色。
　　……那张无表情的脸就像是冰冻了一般。只有那双眼睛，像是在责备我一般地半睁着。
　　【哥哥】
　　“哦，什么……？”
　　正当我以为终于一切都好起来了地回答到的时候，纱雾却用极为冷酷地声音说道：
　　【裤子穿上，出去。】
　　被这么一说，我终于察觉到自己还半脱着裤子内裤都露在外面。
　　沉默再一次支配了整个房间……我无言地提起裤子，向房间外走去。
　　然后，当我正要出门的时候――
　　【变态。】
　　啪。
　　“……………………”
　　在紧闭的“不开之屋”的门前，我沮丧地跪了下去。
　　两日后的午休，我在学校的图书室里写小说。并不是爱用的可折叠型笔记本电脑，而是利用着智能手机的记事本软件在写。是有云连接的那种。
　　我想你们也明白，想要用笔记本电脑带到学校来写小说果然还是不太可能的。而且就算是我真这么做了，后面突然冒出来个人问你“你在干嘛啊？”边问还边看你在做什么，那果然还是令人非常不愿意的。在这个飘荡着书香的空间里，我敏捷地用大拇指输入着文本。虽然这样确实比不上用键盘，不过经过练习之后在手机上写小说也不是那么让人难以接受的事了。
　　这是曾经一段时间流行过的“手机小说”教给我的东西。
　　――不过。
　　“…………哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　我从嘴里发出一声阴郁的叹息。那之后，我再也没能和妹妹说上一句话。
　　还不止如此。之前提到的那个周一要上交的原稿，昨晚也又被枪毙了。
　　……可恶……狗热的编辑……下判断之前到底有没有给我好好地读过啊……。
　　那些向新人赏投稿的志愿成为作家的人们，在落选的时候，也会这么想的吧。
　　无论如何，既然已经被枪毙了那也没办法了，只能再重新写新的。
　　明明我现在的斗志比以前任何时候都要燃得猛烈，结果只是在做无用功。
　　“――该怎么办才好啊。”
　　我仰望着天花板，无意识地，口里这样嘟囔出着。
　　“真是不景气呢～，怎么了啊。”
　　对我搭话的，是高砂书店的看板娘、智惠。
　　不知道什么时候，已经坐到我对面去了。
　　当然因为在上学，她穿着的是校服。喜欢书的她也经常在图书室出没。并不是没有朋友，只是她的性子就是很喜欢一个人读书。
　　虽然，并没有文学少女那种气息。
　　“没怎么样，就是什么事都不顺利而已啊。”
　　“嚯嚯。如果可以的话，找我倾诉也是可以的哦。”
　　“事情是这样的――”
　　就如你所言。我把最近我消沉的理由（隐瞒下了埃罗芒阿老师的真实身份呀，山田伊尔芙老师搬到我家隔壁来了啊等事情）说了部分给她听。
　　“嘿～，赌上埃罗芒阿老师，和山田伊尔芙老师决胜负么。……然后，最近的稿子一直都在被枪毙，干劲全化作了无用功啊。”
　　“简单的说就是这样了。”
　　“啊哈，赌上男人进行男人间的决斗，就像是ＢＬ小说一般。”
　　“不要开玩笑了。”
　　“抱歉抱歉。话说啊～虽然我也不是很清楚。”
　　“恩？”
　　“那个决斗，具体来说该怎么定胜负呢？”
　　“那个嘛……”
　　我稍微想了一会。
　　“两个人都完成了新作之后，让埃罗芒阿老师来读……”
　　“怎么让他读？”
　　诶？
　　“现在，能和埃罗芒阿老师取得联络的，只有你的担当编辑吧？山田伊尔芙老师发信过去也没有回信的样子。”
　　“也……是啊。”
　　“所以说，就算山田老师写了新作，也没有办法让埃罗芒阿老师读啊？”
　　“确实如此……你这么一说的话。”
　　伊尔芙，又不能通过神乐坂小姐把原稿送过去。
　　只要纱雾自己没联络编辑部或者伊尔芙的话，胜负根本无从谈起。会变成只有我能把原稿送过去。
　　你们两个都是笨蛋呢，智惠笑着说。
　　“嘛啊，山田老师的话，也许就是一边写着新书，一边等待埃罗芒阿老师的联络吧。”
　　一般来说的话确实是如此。不如说，只能如此。
　　不过……那家伙到底会不会用这种普通的考虑方法呢。
　　“我要把爱裸漫老师本人的真实身份查出来。”
　　果然这家伙是的思路是不普通的。
　　“突然说什么呢你……”
　　恰好在我和智惠讨论“关于胜负”的那一天的放学后。
　　在和泉家的门前，伊尔芙穿着那套不变的洛丽塔服装双手叉在胸前伫立着。
　　开口第一句，就是刚才那句话。其实对我来说，在说“你说什么呢”之前是想要先吐槽“你在这干啥啊”的。
　　……在等人？我么？什么时候开始等的？
　　不是在之前，决定要在我两之间分出胜负而诀别了么？
　　我的脑子里满怀疑问。
　　“因为，你不也不知道那家伙的联络方式么？”
　　这个情报，是从神乐坂小姐那边听来的吧。
　　“算是吧。”
　　“那么的话，不就只能这么做了嘛！只是单方面发邮件然后干等――像这样的我实在是等不急！”
　　这家伙，原来是那种无法忍耐的类型啊。
　　“你就为了和我说这个，而等在这里？”
　　“对啊。姑且算是要决出胜负的对手，还是得通知一声。”
　　还真是尽做些让人搞不懂的事情的家伙啊。这该算是礼仪么，还是啥的。
　　不过，这次还真算是起了作用。毕竟这个女人接下来想要调查纱雾的真实身份啊，要是不告诉我的话，我这边无法做出任何对策。
　　伊尔芙像是别有意味地扫了我一眼，说：
　　“我现在，就将要开始进行这项工程。就在我这个大作家山田伊尔芙的工作室里。”
　　“嚯，是这样么。挺厉害的嘛。”
　　那么，说什么我都得去骚扰不可。那么……为了这个目的……
　　伊尔芙又开始不停地有一眼没一眼地瞟着我，说：
　　“哼～你像是很有兴趣的样子嘛。”
　　“哦。我大有兴趣啊。”
　　“是，是么？就那么有兴趣？”
　　“啊啊，有的有的。像你这样的畅销作家的工作室，真心想要见识见识啊。估计能受益匪浅。”
　　虽然这只是我为了进入伊尔芙的工作室的借口，不过我也并没有说谎。
　　“呵，嗯～。想法不错嘛！”
　　伊尔芙像是很高兴地把手挽在胸前说道：
　　“那么好吧，特别允许你哟。让你见识见识我的工作室！”
　　还真是容易搞定的女人啊。
　　“明白了。那么我就满怀感激地去参观了。”
　　“决定好了的话！那么！快跟上来吧！”
　　进入克莉丝塔宫之后，我和伊尔芙爬上了２楼。
　　“嗯～哼哼哼～?”
　　走在前面为我引路的伊尔芙，不知为何显得步伐轻快，十分开心的样子。
　　真是奇怪啊。难道有什么等着我中招的陷阱么？
　　克莉丝塔宫的二楼的布局，就像是我家的镜面一般。虽然细微之处略有不同，不过对应和泉家“不开之屋”位置的房间，就是伊尔芙的工作室了。
　　带着金色把手的木质门上，挂着“ＯｆｆｉｃｅＭＯＯＮＳＩＤＥ”的名牌。
　　伊尔芙以一副装模作样的姿态打开了门，我也向里面瞅去。
　　“哼哼……欢迎啊，见习者。这就是本公司的入口哟。”
　　“哦，哦啊。”
　　实在是跟不上这家伙高兴致的节奏。
　　“你刚才说公司，也就是说，已经法人化了么？”
　　“这不是理所当然的嘛？我可是动画化作家。为了实施税收对策而法人化什么的，动画化作家都这么做哟。”
　　“嘿～是这样啊。总觉得，好麻烦啊。”
　　“虽然很麻烦但是也没办法啊。因为我可是动画化作家啊。收入超多的，因为我可是动画化作家嘛。你那种程度的年收入，只要使用暗黑魔导器‘弥生会计’就完全足够了。”
　　“不要把带给大家蓝色申报表的弥生会计说得那么邪恶的样子。另外不要估算我的年收啊！”［译者注：蓝色申报。日本申报纳税制度之一。所得税或法人税的纳税人备齐财务省所规定的的账本表格，填写蓝色表格申报。可享受许多优惠――摘自词典。］
　　所以说同行冤家啊……
　　“顺便，这是我的名片哦。”
　　“啊谢谢。我就满怀感激地收下了。”
　　伊尔芙以一副令我很不爽地样子，用手指夹着名片向我递来。
　　名片白底绿字。首先写着的是“ＯｆｆｉｃｅＭＯＯＮＳＩＤＥ”这个公司名，然后下面写着职称和笔名――“ＧｒｅａｔｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔＥｌｆＹａｍａｄａ”……这个？
　　“这是什么？”
　　我不禁认真地问道。伊尔芙却有些摸不着头脑地问道：
　　“什么什么啊？”
　　“Ｎｏｖｅｌｉｓｔ，我倒是知道……作家的名片上，经常在自己名字前面这么写。不过，这个Ｇｒｅａｔｅｒ是啥？难道说……难道说……你的意思是大小说家？”
　　“当然是那样了。”
　　蠢，蠢货……竟然有在自己的名片上写“大小说家”的人……？
　　我不禁为这个荒谬的事实颤抖起来。
　　伊尔芙单手按着胸口又做了个耍帅的ＰＯＳＥ说到：
　　“我觉得，就算是小说家，这个职称也应该是要分等级的。伟大如我怎么能和那些杂鱼作家顶着同样的称号呢？那样太奇怪了。”
　　我，要不要别再做这个人的粉了啊。
　　“顺便问一下……这个职称的升级评定是以什么作为基准的？”
　　“当然是累计销量了。只要成为销量破百万的‘大小说家’（ＧｒｅａｔｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔ），就可以获得各自独特的作家固有特殊能力。要是销量超过一千万的话，就能够进化为可以使用核融合魔法的‘伟大小说家’（ＡｒｋＮｏｖｅｌｉｓｔ）而当成为销量超过一亿统率业界的‘小说王’（ＮｏｖｅｌｉｓｔＬｏｒｄ）的时候――到达这个位阶之后已经是王阶之下皆蝼蚁。最后当销量超越五亿部的时候，就能最终进化为……连吾辈的天敌‘税务局’也能战翻的存在――究极完全体‘超小说家’（ＳｕｐｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔ）！”［译者注：这里的称号书写格式完全山寨了超电磁炮。］
　　完全搞不懂你在说什么，还是饶了我吧。
　　我焦头烂额地回应道：
　　“……你这个设定还挺详细的嘛。”
　　“哼，因为我可是动画化作家。”
　　这话说得实在是太理直气壮，真不愧是“大小说家”……。
　　“你的名片呢？”
　　“没那玩意。”
　　我们一边这样聊着，一边进入了伊尔芙的工作室。
　　房间的角落放着工作用的打印机和碎纸机。设计得十分漂亮的白色桌子放在房间正中央，在那之上则放着笔记本电脑。在桌子旁边的电脑椅则像是魔王的王座一般镇座于此。房间的主题色以绿为主，还带有一点点梅花香味。
　　觉得这里是一个和总是很尊大的她很相配的工作环境。
　　伊尔芙指了指阳台，说道：
　　“阳台外面的景色很不错哦！虽然这个是卖房子的人这么告诉我的！”
　　“……那么，就让我看一看。”
　　景色什么的反正和我家不会有什么区别吧，毕竟就在隔壁。
　　除了马路和小河土坝啥也没有。
　　虽然我这么想着，不过我还是会给人面子不会把这些给说出来的。
　　我打开窗门来到阳台。
　　“……哦”
　　从克莉丝塔宫的阳台首先能看到的是，纱雾的房间。
　　……纱雾那家伙，忘记拉窗帘了啊。
　　这还真的是很罕见――明明作为家里蹲的纱雾应该总是把窗户和窗帘关得死死的说。
　　……忘记关了么。……可是能出现这个“忘了关”的情况的话，那么肯定就得在之前开过才行……总觉得这里相当不自然。
　　实在是想不到纱雾有什么拉开窗帘的理由。
　　明明拉开那个窗帘能看到的东西，基本只有――这个克莉丝塔宫而已。
　　因为想了也没用，我暂且把这个迷放到一边。
　　再一次，把注意力投向了纱雾的房间。
　　在那里，纱雾带着耳麦正画着画。
　　……相当开心的样子。
　　应该又在视频直播画画了吧。
　　这还是第一次见到啊。那家伙，那样开心的样子。
　　一个人在房间里的时候，纱雾就是那样度过的么。
　　“…………呵。”
　　我也自然地露出了温柔的笑容。
　　伊尔芙在一旁向我问道：“如何，克莉丝塔宫的风景？很不错的吧？”
　　这家伙肯定不会想到，她想要找的埃罗芒阿老师，竟然就在自己的眼皮子底下吧……。我也真心地回答着她“是啊。”然后离开了阳台。
　　再一次大量了一下伊尔芙的工作室。相当的宽阔……不过。
　　“为什么，尽是些纸箱堆在屋里？”
　　“不是说过我才搬家过来的嘛。箱子里面基本上都是手办之类的周边。还有样品书。”
　　“周边？样品书？……这么多？”
　　明明我的周边和样品书少的我一只手都拿的过来。
　　“哼，如果成为动画化作家的话，这点量理所当然啊。”
　　伊尔芙得意地翘起了嘴巴。
　　这家伙，就今天一天到底提了多少次“动画”了。
　　“哼哼，说实话，我其实根本就不需要这么多呢――但是因为角色周边卖得太好，所以新的出的也多，出了就要送样品过来。另外小说加印的时候也要送样品书过来。啊～真是困扰啊。又不能直接拿出去扔了……哎呀哎呀，这还真是动画化作家的烦恼呢～?”
　　竟然装【哔――】装到这种程度。这时伊尔芙把之前装备过的弓拿了起来，说道：
　　“要是可以的话，你随便挑点你喜欢的拿走吧。比如我就推荐这个艾尔文之弓。”
　　“真的！？那么给我新书啊，要签名的！”
　　这个真心开心啊，我完全兴奋了。
　　就像是之前买到她的签名本的心情一样。
　　“啊啦？你也是我的下仆么？”
　　“虽然我很在意你说的这个词和粉丝之间的微妙差别，不过算了，算是吧。”
　　“是这样的话就早点说嘛。”
　　伊尔芙变得一副超开心的样子。啪啪地很亲热地拍着我的背。
　　心情完全理解。我在签名会上的时候，也是这种心情。
　　“稍等一下，我马上把我出过的所有书拿一套过来都给你签上。”
　　然后爱尔芙就开始摇着小屁股在那堆纸箱里翻动起来。
　　样品书还真是多啊……。告诉你们一个我不太好意思说出来的真相，我因为嫉妒这个不可思议的销售额，我现在都不在伊尔芙新书发售的那一天去买她的书了。
　　省略掉详细的说明，总之，首发日销售量，也就是“新书发售后当天卖出去的册数”，对我们作者来说是有很重要的意义的。就和某周刊漫画的问卷调查几乎同样重要。
　　所以说，我很抵触在发售日当天去买竞争对手的书。
　　当然这个想法挺龌龊的，我想可能只有我才会这么想吧。
　　“好了！请！”
　　伊尔芙天真浪漫地把书推给了我。在自己粉丝面前，她一直以来的那个很尊大的态度已经消失不见，变成了和她年龄相符的小孩子一般……真是的，连我都不好意思了。
　　“ＴＨＡＮＫＹＯＵ～”
　　……哦哦，我真心太感激了。
　　“自己憧憬的作家老师想见就能见到”这事，没准也是自己这份工作的福利之一啊。会觉得很羡慕的家伙也会有很多吧。
　　虽然真的见到了之后，也是有那种觉得和自己的想象中的不一样，从而导致偶像幻灭的情况的，所以我并不推荐大家去见自己喜欢的作家。
　　我瞅了瞅得到的签名。
　　“签名签得真漂亮啊。”
　　“哼哼哼～，这是在动画化决定之后练习过的原因～。因为这之后会有好多签名会的啦！”
　　“动画化之后这个会升值的啊～，能再给我几份卖给朋友用的签名书么？”
　　“你想讨打么！”
　　进入了喜欢的作家的工作室，得打她的签名，还和她欢乐的互喷――
　　真的是很幸福的场景啊。现在我突然这么意识到。
　　……等下等下……这可不是高兴的时候啊。
　　快回想起你是为了什么才到这里来的。不是为了拿到山田老师的签名才来的吧？
　　“话，话说回来……”
　　“恩？”
　　“所以说，你刚才不是说――要找出埃罗芒阿老师的真实身份嘛。”
　　“啊啊，那个啊。”
　　“具体应该怎么找呢？实际上，我也挺在意埃罗芒阿老师的真实身份的。教教我啦。”
　　当然我这是在口胡，不过伊尔芙却轻易地相信了。
　　她啪嗒地打开了笔记本的盖子。
　　“用网络人肉。”
　　“只要是上网的，都会在网上留下各种痕迹的。论坛上写的帖子，博客上写的文章，上传自己的插画……嘛总之各种各样。从这些痕迹里，有时就能锁定出特定的个人情报来。”
　　伊尔芙在电脑上打开的浏览器，然后点开了埃罗芒阿老师的博客。
　　“爱裸漫老师在网上挺活跃的。――所以，应该也能锁定出一些信息来。”
　　很淡然地说着很可怕的事。
　　“……那么，如果你找到了埃罗芒阿老师，又具体要做什么呢？”
　　“直接和他取得联络啊。然后，让他读我完美的原稿，再说服他。拜托他为我的作品画插画。只是坐在一边等着他的回复什么的，我反正是忍不了的。”
　　虽然说的很冲，不过她那对事积极的姿态，没准正是我缺少的东西。
　　“博客已经检查完毕了。”
　　“嚯，那么，有什么搞清楚了么？”
　　“恩～就现在来说，没什么值得一提的。就是些比如喜欢的漫画啊，动画啊――明明在博客上上传了很多插画，却一张照片都没有。也没有闲聊自己日常的话题。是个死宅去不出去参加任何宅系活动。也没有现实中朋友的话题。啊啊，貌似有一个家人，不过双亲的话……没有住在一起？大概就是这样了。……总之就是诸如此类――没准是个家里蹲，基本不出去的那种。住所的话好像就是在这一带，和我们一个片区的。”
　　“等等！什么‘没什么值得一提的’啊！这不都已经锁定了好多信息了啊！”
　　“刚才说的只是混杂了我的想象的推论而已。住所啊本名什么的都还不知道嘛。”
　　虽然确实可能如你所说……不过这进展也已经很大了。
　　没准我家真的会被人肉出来。
　　“那么……接下来又怎么办呢？”
　　“去调查爱裸漫老师的推特看看。”
　　伊尔芙阅览着埃罗芒阿老师的推特。我就站在她的后面，简直就像是看着哥哥玩游戏的弟弟一般。一段时间之后，伊尔芙呼～地叹了一口气。
　　“不行啊。这家伙没怎么打理推特。”
　　真是幸运，埃罗芒阿老师在推特上没有转播自己的视频啊，想博客那样介绍自己画的插画啊什么的样子。
　　“是，是这样么。”
　　我悄悄地送了一口气。抛开胜负，我也是唯独不愿意让伊尔芙知道纱雾的真实身份的。
　　那样的话，事情肯定会变得很麻烦。
　　“那，那么，到此为止了么？”
　　“怎么会。接下来――也是呢，去看下埃罗芒阿老师上传的视频吧。正好现在，正在直播的样子。”
　　“……诶。”
　　不好。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……我只是想，今天就别看什么实况了吧。”
　　“为什么？”
　　“那，那个嘛……”
　　心脏直砰砰的跳。我无意识地朝窗户外的我家――纱雾的房间里看过去。
　　纱雾仍然在那边天真浪漫地实况着视频。
　　而且，虽然不知道在说着什么，她那架着数码版咻咻地在上面画着的样子，简直感觉不到什么艺术家气息，而完全像是个幼儿园孩子一般。
　　搞什么啊这只可爱的生物，只是光看着就忍不住让人浮现出笑容。
　　她要是知道了我在看着她的话，还不知道会摆出什么样的表情呢……
　　虽然眼前的确实是一副让人会心一笑的光景，不过现在却不是盯着那个看的时候。
　　“咕……唔唔……”
　　我发出了支吾声。
　　难道真要在埃罗芒阿老师本人，就在离我几米远的地方直播着情况下。
　　我和伊尔芙却要在这里通过电脑一起看妹妹的视频？
　　怎么想都不妙啊这个，非常的不妙。――一定是因为我在心虚，所以判断力也下降了吧。在这个时候，伊尔芙这样向我问道：
　　“你啊，从刚才开始就在朝哪看？”
　　“啊！”
　　我浑身一个激灵。
　　“哪，哪都没看！”
　　对我的嘴硬伊尔芙当然地选择了无视，而顺着我的视线看了过去。
　　“隔壁那个――是你家？啊，啊啊――――那个小女孩。”
　　伊尔芙，发现了纱雾。
　　一秒，两秒，三秒……，明明不快点解释一下可不行，可我却什么话都说不出来。
　　这个时候伊尔芙却一直别有意味似地凝视着我那完全露出本性的妹妹。我的额头流出了冷汗。伊尔芙的电脑上，已经开始播放出埃罗芒阿老师直播的绘画实况。这样下去，只要让伊尔芙把眼前的状况和画面对上了的话，妹妹的真实身份就得暴露了。
　　就像是，我察觉到妹妹真实身份，的那个时候一样。
　　不妙……不妙……不妙不妙不妙――――
　　“噗！”
　　诶？我看了一下声音来源的方向。
　　出现在不知所措的我眼前的是，像是很开心忍不住笑了出来的伊尔芙。
　　“呵呵……啊哈哈，那什么啊。你的妹妹，好逗……库库库”
　　“…………”
　　哎？怎么，感觉展开的和我预想的情况不一样啊。我稍微瞟了一眼电脑。
　　在视频画面里，埃罗芒阿老师一边发出“唔咻～”“呀～”等奇怪的声音，一边画着很Ｈ的插画。虽然画面没有拍到她本人的样子，不过从那个笔形光标确像是能反映出她的情感一般，肆意地横竖闪跃着。
　　而在另一边，现实中的纱雾也是有节奏地连着整个数码版都在拿在手里舞动着，漂亮的银发也甩得乱糟糟。虽然我这叙述看上去是在不像是在描述一个人在画画的样子，但是事实确实就是如此。
　　而伊尔芙却完全没有注意到电脑上的画面，而是略微颤抖着指向了纱雾，说：
　　“你妹妹，在，画画么？”
　　“恩。”
　　我回答道。明明我是很想隐瞒妹妹在画插画的这件事情的。
　　至于为什么会这样回答，我也不知道。
　　“总是那个样子么？”
　　“我也是，第一次见到。”
　　“很喜欢画画？”
　　“好像是。”
　　“画得老起劲了。”
　　“啊啊。”
　　“好开心的样子。”
　　“啊啊。”
　　真是的，为什么会显得这么开心的样子呢？连我也不明白。
　　唯一能明白的就是，这真的是副充满幸福感的光景。
　　伊尔芙喉咙里发出呜呜呜的声音。
　　表情也，和一直以来的她不一样，笑得非常温柔。
　　“真好呢，那个。”
　　“是吧？”
　　“那个，我能明白呢。”
　　“是么？”
　　明明我一点都不明白的说。你却说你能明白？
　　“我明白的啊。”
　　带着自信的口吻，她这样说道：
　　“不那样怎么行。”
　　全是些意义不明的问答，我不明白，而她却明白。
　　在我想要追问之前，伊尔芙用确定地口气断言到：
　　“她的画画得一定很好。”
　　“…………”
　　“好到如果没有爱裸漫老师，我会想要和她一起工作的程度。”
　　“是么。”
　　虽然那就是她本人。不过伊尔芙明明没有见过纱雾画的画，却竟然能够这么说。
　　这甚至让我有一瞬间，想要对她把真相交代出来。
　　虽然我马上摇了摇头，将这个想法压下，说道：
　　“那个，山田老师？”
　　“哈啊？怎么突然用这种令人感觉不爽的称呼――叫伊尔芙就可以了。”
　　“那，伊尔芙。”
　　我还是第一次叫她的名字。
　　“是，怎么了？”
　　“ＴＨＡＮＫＹＯＵ了啊”
　　“……你是说谢什么？”
　　“刚才你那么说，我很开心。”
　　“我说你啊，真的是小说家？说话也太意义不明了吧。”
　　“写小说和说话是不一样的。”
　　这句话倒是饱含了我极为强烈的实感。
　　而伊尔芙也像是深表认同地自嘲了一句“……还真是这么回事。”
　　“你这家伙，没准还真是个比我想象的还要好的人。”
　　“你那啥意思啊。反过来说，你到刚才为止都是怎么看我的啊。”
　　垃圾。
　　虽然，不能说出口。于是我这样说道：
　　“关于埃罗芒阿老师的事。我也会去拜托老师来读你的原稿的，所以，别再人肉老师了吧。”
　　“真的？这样可以么？”
　　“交给我吧，约好了。”
　　我断言道。
　　伊尔芙站了起来，走到了我的跟前。
　　挺起身子将脸靠了过来……直到两张脸快要黏在一起的时候：
　　“你可是没有胜算的哟？埃罗芒阿老师，会被我抢走的哟？”
　　“不试试看怎么知道，而我是不会让你得逞的。”
　　我看着对手的眼睛，低声宣告到。
　　“我不是说过，要一决胜负么？”
　　“…………是么。”
　　伊尔芙将视线从我身上移开，低下头去。
　　我们之间一时沉默着任由时间流逝。
　　之后到底经过了多久呢……
　　“……那个，啊。”
　　终于，伊尔芙嘟囔着开口了。
　　“……你，是怎么成为我的粉丝的？”
　　“什么啊，突然说起这个。不说可以么？”
　　“不行。快说。”
　　伊尔芙又抬起头来，挺起身子，像是挑衅般的把脸贴上来直直地盯着我。
　　“……”
　　要是在喜欢的作家的签名会上被这么追问的话，果然还是很困扰啊。
　　该怎么办好呢？看这个气氛又没法敷衍过去的样子。……唔姆。
　　我经过长长的思考，就在快让伊尔芙等的不耐烦的时候，终于开了口：
　　“……第一次看你书的时候，”
　　“恩，恩。”
　　“明明是一点都不悲伤，非常搞笑的故事，我却哭了出来。”
　　漫画也好，小说也好，动画也好，如果真的是写的非常好的恋爱物语的话，好像大多都是这样。
　　“然后就，成了你的粉丝。”
　　“这，这样啊。”
　　伊尔芙红着脸低下了头。
　　互不出声，又度过了一段无言的时间。
　　……搞什么啊。这搞得和告白场景一样。我说我现在很不好意思啊。
　　不过既然已经开始说到这事了，还是慢慢地说完吧。
　　“在当时，我碰到了……超，不好的事。完全不知道该怎么办了，每天都非常的消沉。正当我以为人生已经不能过得再坏了的时候，却紧跟着又发生了一件超不好的事，我简直整个人都被打翻在地。……不过，在读了你那些蠢话般的故事，笑过哭过之后，终于稍微能打起点精神来了。”
　　“是么……我说你，这是在表扬我么？”
　　“是哦是哦。虽然每次碰到你，都觉得乱七八糟的。不过还真亏你能写出那样好的书啊。”
　　“你这也叫表扬！你明显把我当笨蛋了！”
　　“没有没有。”
　　面对这个挥舞着小拳头想要打过来的小丫头，我伸出单手便阻止住了她。
　　“该怎么说才好呢。也许你可能不信。不过那个时候的我，真的觉得小说能拯救人类的。虽然挑这个时候说有点那个，不过真的一直想和你道一声谢，谢谢了。”
　　“啊，那还真是，不用客气。”
　　伊尔芙像是要掩饰住自己的害羞一般，讲双手叉在胸前转向一边。
　　“不过，就算是我，目前为止也还没办法打动所有的读者哦。”
　　这个是自然。不过加上那个“目前为止”的定语还真是这家伙的风格。
　　“嘛，毕竟我是天才啊。我每次出书，都能让十多万人哭出来哟。”
　　然后她缓了口气，一直以来都显得很尊大的她，从口里说出来的下句话却显得非常的真挚：
　　“不过就算是你，你的书至少也已经拯救到过一个人一次了吧？”
　　我一下子瞪圆了眼睛，然后笑着回答道：
　　“是那样就好了。”
　　那个时候我回想起来的是，第一次说给我他对我作品感受的那位，我连长什么样都不知道的人。
　　而妹妹的笑声，通过笔记本电脑的喇叭，依然在高声喧闹着。
　　----第三章完----