　　
　　[[IMG,6043990ceaca7d8d48a2607f8f281eac,359,534,25824]]四月的某日。我正在厨房做晚餐。突然，咚！地天花板摇晃了一下。
　　“再稍微等一下啊。”
　　咚咚咚咚！
　　“好了好了好了好了！知道了知道了！”
　　我端着烧得很烫的平底煎锅，单手将鸡蛋打碎倒入。
　　啾～啪叽啪叽……我一边看着鸡蛋在锅里渐渐显出美味的颜色，一边“哈……”地叹了口气。
　　――这是闹那样啊。
　　要说明这到底是怎么一回事，就得从我们兄妹的现状说起。
　　我，和泉正宗／十五岁／高一。
　　妹妹，和泉纱雾／十二岁／（按年龄来说）初一
　　因为各种原因现在只有我们兄妹两人一起生活着。
　　对我来说是唯一家人的妹妹、纱雾，几乎就不踏出屋门一步――换言而之就是个家里蹲。当然学校也完全不去。
　　还不仅如此，甚至就连我这个代替父母一手照顾她的做哥哥的都完全闭门不见。
　　如此资深的家里蹲，我还以为早就不存在了呢。
　　偏偏还很爱干净，可要是我不出门的话，一定连澡都不会去洗吧。
　　兄妹之间唯一的交流，就是刚才咚咚地砸地板。
　　这还真是，闹哪样啊。
　　虽然我家还满是各种各样的其他问题，可实际上对我来说真心值得一叹的，就只有这一件事。
　　“好，完成了。”
　　双面煎熟的鸡蛋，番茄和莴笋做成的沙拉。除了少量的盐之外几乎不是用其他调料。反正我是完全不能理解妹妹的食物品味了。
　　“还真是像是早饭的晚餐啊。”
　　就算是我，也在这一年里对于这种料理早已达到专精的地步。我把饭菜装进盘里，端向妹妹的房间。我通过了几乎全是空屋的一楼，走上了楼梯。
　　每踏一步这楼梯就要吱呀吱呀地发出响声，而这响声正是通知妹妹开饭的铃声。
　　两层构造的独栋房屋，住在这里的我们两人来说还是太宽阔了点。
　　在被我称作“不开之屋”的妹妹房间的房门上，挂着个心形的名牌，上面以漂亮地字写着“ｓａｇｉｒｉ”[译者注：纱雾]
　　轻轻地敲了下门。
　　“纱雾，饭端来了哦。”
　　等。
　　静～然后就这样大概等了一分钟左右之后，我把盘子放在了地板上。
　　“放在外面了，要好好吃掉哟。”
　　我用手按了按太阳穴，千言万语化为一声叹息。然后掏出准备好的纸笔开始写留言。
　　把留言放在编织物玩具的手里，然后将它放在盘子之前，今天也得靠这玩意向妹妹传达信息。
　　――出门让我看看你吧。
　　那曾是我，唯一的愿望。
　　我从１年前开始就一直持续着这样的战斗。当然这是个比喻。不过如果要是被问到在和什么战斗的话。嘛，也是啊。
　　和不出门的妹妹，极少回家的监护人，还只是高中生的自己的浮躁之类的，各种各样的事情战斗着。
　　我们兄妹，没有血缘关系。
　　只是同为再婚的双亲各自带着的小孩罢了。
　　然后把我们两人丢下直奔新婚旅行的那两人，看上去还真像是青涩的高中情侣一般幸福。
　　那之后的事情因为我都不想回忆起来所以就暂且省略掉吧。总之，现在这个家就只有我们兄妹俩住着，以上。
　　在那之后……作为我唯一的家人的妹妹，就蹲在自己房间里，再也不和任何人交流了。
　　“在做些什么呢。”
　　这嘟囔，是在对妹妹说呢，还是在对不中用的自己说呢。
　　还是说，两边都有呢。
　　吃完饭后的我回到了在一楼的自己的房间，坐在了桌前。
　　“那么，开工吧。”
　　我打开了Ｂ５大小的笔记本电脑。
　　我，正干着小说家这一大好职业。
　　通俗地来说的话，可能轻小说作家比较容易理解。
　　几乎在初中入学的同时，我就以轻小说的新人奖中的评委奖励奖出道了。
　　之后三年间，我就一边上着学，一边作为职业作家工作着。因为初中生出道好像特别罕见的样子，和我一个文库的作家，比我小的一个也没有。
　　因为初次投稿就忽然中选出道了的原因，很多志愿成为作家的人所苦恼的所谓的艰辛出道路我是完全不清楚。当时我甚至有点“老子可能是天才啊”的骄傲倾向。不过，这种最开始的时候才存在的虚假自信，很快就被击得粉碎了。
　　现在，我只是觉得“我只是运气太好了”。
　　笔名：和泉政宗。基本就是原名。
　　因为包括家人在内，对有工作关系之外的人都是保密的原因，知道我是高中生作家的，就连班上的那些家伙都不知道。
　　――直到之前。
　　“会怎么样呢？暴露了的话。”
　　我忐忑不已地嘟囔着。
　　说到底，就是昨天，我初次出席了签名会的活动。
　　出道三周年的，最初的签名会。
　　以被同学知道了会很不好意思的理由，一直以来都没有参加要露出真相的活动。但这次确实非常特殊。
　　上个月，我的出道以来所写的一本学院异能战斗小说终于顺利完本。作为完本纪念，我也终于被一直想要把我“和泉政宗”的真相公布于世的担当编辑抓住了机会，再也推脱不掉。
　　于是，就在昨天，我还是去了位于池袋阳光城的会场。
　　签名会，真的很开心。
　　虽然要面对自己的粉丝最初还有点害怕，不过很快就放开了。
　　见到这种自己工作的，销售数字之外的工作“成果”的机会，真的很少。
　　诸如，书真的很好！真的很开心！我真的很喜欢这个角色――什么的。
　　能这样直接听到粉丝的声音真的就是一个爽，极大地给与了我信心与勇气。
　　所谓眼前打开了一扇新的窗户就是这种感觉了。对推荐我来到这里的担当编辑真是感激不尽。
　　到此为止发展都还不错。
　　签名会结束之后，我察觉到一件事。
　　见到了“和泉政宗”的粉丝，没准会在网上发帖分享什么的。
　　虽然签名会禁止摄影。不过我还是高中生的事情，在和粉丝的交流中也透露出去了。因为笔名和本名几乎一样，所以“和泉政宗”的真正身份就是那个在区立四中上学“和泉正宗”的这件事情会被人人肉出来也说不定。
　　那个可很不妙，真的很不妙。
　　如果在学校被人称作“和泉老师”什么的话，我可是有羞死的自信的。
　　于是呢――
　　我时隔三年地，尝试了一下在网上搜索自己名字的超危险行为。
　　“……厄……呼～～……不要紧张。”
　　我用指甲拭去了额上的汗水。
　　记得当年出道作发卖的时候我也这么干了一次，然后被喷子们重创之后，我发誓绝对不再在网上搜索自己的笔名或者作品名。
　　那个时候的心灵创伤，至今仍然是无法淡然视之的惨痛回忆。所以我觉得那些能淡定自搜的同行们真心屌爆，不服不行。
　　这个姑且不论。
　　在明白这个行为的危险性前提下，我开始在网上调查关于昨天的签名会的事。
　　“哦”
　　然后，搜索引擎将大量的出席者的博客感想文的连接表示了出来。
　　“‘和和泉老师说上话了好开心！’么……哪里哪里，能看见读者这样开心的样子我才比较开心呢。恩～这边这个是‘和泉先生和传说中一样超年轻的啊！’么。话说是啥传说啊？”
　　――呼……目前为止还没问题的样子吧？
　　我抚了抚胸口，带着安打上垒的心情继续浏览着“签名会”的感想。
　　还好，没有我被人肉的记事的样子……
　　随意地点击着链接，这时突然出现了写着这样标题的记事。
　　“唔”
　　【和泉老师签名的字好难看ｗｗｗ】
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我抱头尖叫。
　　“啊……哈啊……啊……”
　　【老师，字真的好烂～～～～～～～～～～～～～～～～～】
　　【呜哇……】【简直是涂鸦】【这个简直惨】【哪来的小学僧写的啊？】
　　“咕噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑人也要有个度啊。这简直是第一次自搜以来最重大的打击。
　　磅磅磅磅！
　　“搞毛啊这个屎一般的博客！我也没办法啊！我又没练过签名！人家认认真真一张一张满含心意写下送出去的签名你们竟然……！不要把作家当做是艺人什么的啊蠢货！”
　　我暴走了一般地咔哒咔哒地敲着键盘。
　　然后，
　　――咚！
　　妹妹用咚地板的方式对我表达了“吵死了！”的抗议。
　　妹妹的房间，在我的房间的正上方。
　　“……唔咕咕……唔，唔。”
　　我一边盯着天花板，一边紧咬着下唇。
　　就是怕这个！就是因为这个我才讨厌网络的！我都想哭了啊艹！
　　就算是匿名留言，也应该知道什么该说什么不该说吧！
　　给老子记住了！
　　啪嗒。
　　我泪目着轻轻盖上了笔记本。
　　现在是晚上７点。为了去买小说的新刊，兼顾转换心情，我来到了“高砂书店”。这是一家个体户书店。书店有两层，虽然并不是很宽敞，不过轻小说收得很齐，店里的气氛也显得十分明快。
　　“真是的，太夸张了吧小宗。这种东西网上司空见惯了。”
　　苦笑着说出这话的是，这个书店的看板娘，高砂智惠。
　　是一位有着一头光润的黑色长发，有着特别女性化的柔弱外表的少女。
　　穿着书店围裙的她，是我的同班同学，也是知道“和泉政宗”真相的少数几人之一。
　　三年前，在自己写的书初次在书店里上架的时候，因为我在书店里做出一些可疑举动（其实是企图来观察会不会有人来买我写的书），被智惠的老爸抓了起来，留下了被迫坦白交代的羞耻回忆。
　　在那之后，就和她成为了朋友。
　　现在正是智惠的休息时间。我们在书店的员工室里交谈着。
　　“真的是常有的事么？这样的……”
　　“恩，艺人啊作家啊，动画监督啊，只要是业内人士谁没被黑过。嘛，这种就像是出名税一般的东西啦，不要在意就好。”
　　“我，才没有多出名呢……”
　　“……啊，是么。”
　　我觉得你要是能稍微否定一下就好了。
　　虽然很可悲但这就是现实啊。
　　因为我写出合格的小说速度算是很快的，所以出道以来姑且一路撑了过来。然后“和泉政宗”这个笔名终于在第三个作品的时候被打响，我大概就是那个时候成为了中坚作家的吧。不管怎么说，现在我也算是没有被腰斩地完结了一部作品了，所以说自己出名啊中坚啊也不算太过分吧。
　　因为有当书卖出了预想之上的成绩的时候，可以追加印刷的制度，刚刚完结的《银狼》也成为了我出道以来第一次被再版的书。
　　“被这么一说确实有点不自然呢。像小宗这样的，就算是黑了，博客的点击数也并不会增加的吧。”
　　“我说你这话说的比那些帖子还过分。”
　　“啊哈哈。话说回来……”
　　智惠拿出智能手机稍微操作了一会，
　　“刚才，我去黑小宗的博客上去看了一会，这不是给你小说画插画的老师的博客嘛？”
　　“！”
　　我双眼圆瞪。
　　“诶！？真的！？”
　　“真的真的。”
　　“稍微，给我看下啊！”
　　“你看，这个笔名没错吧？”
　　智惠给我指了指博客的名称处。
　　那里写着的是“埃罗芒阿的博客”。就只看这个名字的话，还会让人以为是介绍H漫画什么的博客呢。
　　在名称处的下方，写着这样的签名
　　【现役插画师。*笔名的由来是岛的名称。和H的漫画没有关系】
　　［译者注：エロマンガ-工口漫画，エロマンガ島-埃罗芒阿岛（ErromangoIsland），两者在日语里如大家所见，写法完全一样，伏见老师的双关梗，这岛在日本的知名度远高于中国就是因为日本有这个梗。］
　　“…………真的啊……”
　　这个“埃罗芒阿”，确实是为我写的小说提供插画的老师。
　　从出道作开始，一直都受到了老师的照顾，我非常的感谢。
　　有着三年间的交情，就我个人来说也是觉得“我们是很好的搭档”，可是――
　　“诶诶诶诶诶！这家伙做了什么！”
　　对我的签名恶语相向的，怎么偏偏是这家伙！
　　“小宗啊，你有和埃罗芒阿老师见过面么？”
　　“没有啊！工作全都是通过担当编辑交流的！”
　　是男是女都不清楚。嘛，因为是萌系插画师，所以应该是个男的吧。
　　插画师，一般都是担当编辑指定的，所以我也和老师没有什么直接的交流，三年间也一次面也没见过。
　　“嗯～，那么就是被老师讨厌了？”
　　“诶？你是说我被我的插画师讨厌了？”
　　“事实不就是这样么？总觉得这老师，对你带着一种很微妙的不满在黑你呢。”
　　“唔唔……真的是这样么……”
　　不过，还是不明白原因啊。难道我对埃罗芒阿老师做了什么不好的事……？
　　刚出道的那段时间，虽然抱怨过“这家伙怎么取了个这么猥琐的笔名”之类的话，难道说暴露了么……？不对，可是，那个……稍微理解下每一次要在自己的作品封面上写下“埃罗芒阿［工口漫画］”四个大字的我的心情吧。稍微抱怨一下完全可以合情合理的啊。
　　“要是被讨厌了的话还是想要道歉的啊……不过老师到底是怎样的人呢。”
　　“你问我我也不知道啊。”
　　智惠耸了耸肩。
　　“倒不如说，你们明明一起工作了三年，结果连对方的事一点都不清楚才显得很奇怪呢。担当编辑都没有让你们见一下么？”
　　“担当编辑，也说他也没见过埃罗芒阿老师。工作全是通过网上交接的。资料的绝对保密也是工作合同的条件之一的样子。”
　　“嘿，还真是只有在当代才会存在的工作ＳＴＹＬＥ呢。”
　　智惠直率地表达了钦佩之情。在这方面我也完全是同感。像我这样的学生也能有工作的状况，也是只有当代才会存在的现象之一呢。
　　“有没有在网上搜过埃罗芒阿的名字啊？”
　　“有啊。不过出来的全是Ｈ的漫画网页。”
　　理所当然的结果啊。
　　“等下等下，稍微动点脑筋啊。把你的笔名啊作品名什么的，打一个空格跟在后面一起搜索试试不就好了。”
　　“搜索自己的笔名书名什么的，你觉得这是我会干的事？”
　　“……啊～，说起来你确实是这个主义的人呢。”
　　“哦。于是，要是你能代替我稍微调查一下的话我就开心了。”
　　“好吧好吧。”
　　智惠又开始了在智能手机上滑动手指。
　　“虽说是调查，其实也就是在老师本人的博客上看了看而已。不止是插画，在网上还干着各种其他的事哦。”
　　“各种各样是指？”
　　“虽说是各种各样……不过主要还是上传视频？”
　　“上传视频？明明是插画师的说？”
　　会上传些什么视频呢？
　　“那个呢……比如直播绘画视频，在得到了官方允许的前提下做一些游戏实况视频……大概就是这些东西的样子。”
　　“嚯～嘛，不实际看看的话，也搞不太懂呢。”
　　“啊，你看，小宗，这个最新的记事。埃罗芒阿老师，今天马上又要开始直播了。这不正好嘛，看一回试试？”
　　于是，我在“高砂书店”购入了基本轻小说新刊之后就回家了。不依靠网络购物，尽可能地去附近的实体店买书是我的主义。关于这一点虽然我也有很多想要说的，不过现在不是那个时候。
　　我气势满满地打开了玄关的门。
　　“我回来了～”
　　一如往常地没有回应。不过，我也毫不在意地上了楼梯出声道：
　　“纱雾～，饭吃完了的话，把东西放到房间门前哟～”
　　然后回到一楼自己房间的我再一次打开了笔记本电脑。
　　“视频网页直播……呢”
　　和智惠各种交流之后，对于这位一直和我一起工作的“埃罗芒阿老师”，再一次提起了兴趣。虽然三年前，没有能好好调查，轻易地就放弃了……
　　长什么样子，声音什么样，是个怎么样的人呢？
　　对我啊，我的作品，都有着怎样的看法呢。
　　我咔嚓咔嚓地地按着鼠标，开始阅览那个博客。
　　因为貌似是建立了好长时间的博客了，以前的记事有很多。
　　另外，那个关于我的签名的字很糟糕的记事，留言有很多实在是让我很火大。
　　“……咕姆姆”
　　我停止了继续阅览这个记事，点到了视频放送那边。
　　正好视频的直播也要开始了的的样子。
　　页面上，有直播屏幕和留言栏，很基本的样式。
　　――也就是说一会，埃罗芒阿老师会出现在这里。
　　现在我看到的直播屏幕里，只是显示着蓝底红字的告示【一边画插画一边和大家ＴＡＬＫ?】。
　　【待机中】【期待不已呢】。像是这样的弹幕，在屏幕上从右到左地游动着。
　　“开始了啊。……那么……会是怎样的人呢？”
　　我死死地盯着画面。
　　然后，从笔记本里，传来了像是经过了变声器处理的低沉声音。
　　“诶～大家晚上好啊。今天呢我就一边画画，一边和大家聊天。请多指教～”
　　【爱裸漫老师！】【爱裸！】【请多关照～】【爱裸漫啊老师～！】
　　“我，我才不认识那种名字的人！”
　　【又来了ｗ】【自己取的笔名有什么好害羞的？】【就是因为要画工口的插画所以才取笔名叫做爱裸漫啊的吧？】
　　“所以说不是的啊！总是总是爱裸爱裸爱裸爱裸的叫！”
　　【好了好了ｗ】【今天也拜托画出可爱的工口图了！】
　　之类的――看起来他的粉丝都在看这个的样子。
　　哦哦哦……能和粉丝直接交流……这个可真是羡慕啊。
　　我都想要做做看了――虽然这么说，不过一边写小说一边直播。
　　我保证很无聊。
　　“我话说在前面，今天要画的可不怎么工口哦。”
　　咔嚓，画面上出现了画插画用的软件的界面。然后一副女孩子的插画和数码笔的光标出现在了画面里。
　　不过这么一来，就看不到埃罗芒阿老师长什么样子了啊。
　　“今天，要和大家一起画的这个妹子呢，是和泉政宗老师的《转生的银狼》里登场的女主角之一，红兔酱！是我非常喜欢的角色！虽然被和泉老师在第三卷的时候便当掉了！”
　　啊，抱歉。
　　我不禁在心中低声道歉。真是不好，埃罗芒阿老师，原来喜欢那个妹子么……说起来老师在搞红兔这个角色的设定图的时候确实很花心思呢。
　　难道说就是因为这个所以生气了？
　　“真是的，和泉老师真的太过分了。那么可爱的妹子也毫不留情地送便当。那对我来说明明是女儿一般的存在啊。”
　　一边吐露着对我的怨恨，一边刷啦刷啦地高水平地上着色。
　　不对！那个是！没办法的事啊！这可是战斗小说！
　　这份怨恨，还是去对干掉红兔酱的金狮子（第三卷的ＢＯＳＳ角色）说吧。
　　“?”
　　埃罗芒阿老师一边用鼻音哼着歌，一边给红兔上着色。
　　……嗯～，插画就是这么画出来的么。
　　和我想象的基本上都不一样啊。
　　光标在画面上动的很快，你就算是一直注意盯着也看不清楚它的轨迹。而且不止数码笔，还有鼠标在同时操作，简直是魔法一般的上色技巧。
　　其实无论什么职业都是这样，只要让专业的来干，旁边看着的人也会觉得那简直是赏心悦目。
　　就这样看了一会上色的直播之后，话题忽然变为了“和泉政宗老师的签名会”。
　　“啊，关于那个谢谢大家的流言哦～。《银狼》的完结纪念签名会，我没能去实在是抱歉。因为，我是不能暴露真相的。所以就拜托了担当的工作人员，只让和泉老师去了。”
　　【实际上就是个怪蜀黍吧？】【和泉老师真的是如传说所说的美少女小学生么？】
　　“吵死啦。我也没见过和泉老师所以不知道。”
　　就老师对着“就是个怪蜀黍吧”这个弹幕没有否定而是露出苦笑的这一点来看，果然是个大叔吧。对于这些可爱插画都是出自一只怪蜀黍的手里的事实，也许有人会感到心情复杂，不过对我来说只有感动。这真的是很厉害的事情。
　　不过话说回来，竟然有人在网上觉得我是美少女什么的真的不是在逗我吧。
　　明明就是用的爷们的笔名……还真是难以理解的现象啊。
　　“说起来会场上的，那些签名色纸上的和泉老师的签名，实在是太搓了，害我实在是忍不住贴上来。”
　　【那个实在是毁灭地球啊ｗｗｗ】【完全是涂鸦啊ｗｗｗ】
　　你们烦死了！就算是事实也分该说的和不该说的吧！
　　可恶！要是直接碰到了老师的话，在道歉之前，绝对要先抱怨才行。
　　“于是，完成了～?”
　　【好工口～】【唔哦哦哦哦哦哦哦哦】【辛苦～】
　　【辛苦了～】【今天也很开心】【超可爱的啊～～～】
　　之类的弹幕铺天盖地。实际上，那也确实是一副了不起的插画。
　　【这次也把老师的插画设做壁纸，可以吧？】
　　“可以哟～大家也辛苦了～。能来看直播ＴＨＡＮＫＹＯＵ～”
　　插画明明完成了，可是视频直播还没结束。看起来将要进入聊天时间。
　　“呀～今天也和大家说了好多话，稍微有点累呢。”
　　埃罗芒阿老师呼地吐了一口气。
　　“话说下一次直播，画那个角色好呢。”
　　【画金狮子酱就好了！】【工口的话哪个都ＯＫ】【现在在放的动画的角色可以么？】――等等一起出现了好多出主意的弹幕。我也忍不住发了一条，想要老师画这个角色啊～的弹幕。
　　“等下，你们一下子说的也太多了！稍微等一下啊！”
　　一时沉默之后，一直显示着电脑桌面的画面被切断，然后画面上出现了一个带着动画角色面具和耳麦的人。
　　【哦哦～】【本人登场了！】
　　――哦，切换镜头了么。
　　那么说的话，这家伙就是“埃罗芒阿老师”了吧。
　　和那些有定好播送脚本的电视节目不同，这种接下来会发生什么完全是随性的直播，虽然很外行但是给人感觉也还不错。
　　戴着像是在祭会上买来的动画角色的面具，还穿着大风衣戴着帽子，这样一来还是看不到真相。不过虽然镜头那边的房屋很暗，再加上画质也不好看不大清楚，可还是可以确定老师的身材，那可比想象中的还要小个啊。
　　埃罗芒阿老师打开了一本动漫杂志，翻到了角色排行的一页给我们看。在那个排行榜中，当然没有我的作品的角色。因为还没有被动画化过。
　　“就在这个里面选吧。啊，不过，可能的话，能选人设是我做的角色就好了。我也挺喜欢的。”
　　然后再一次屏幕上划过了许多请求的弹幕。埃罗芒阿老师也很平然地开心地对大家说着些什么。――可是，我没有加入那个对话里面。
　　“……………………”
　　因为不是做那个的时候。
　　“……………………”
　　
　　[[IMG,1ec9dea156ed1c93846cf58e8cc9fb82,359,534,20997]]
　　愉悦的交谈没有能进入我的耳里，我只是无言地，全神贯注地盯着那昏暗不清的直播视频。
　　“…………………………………………这是怎么回事？”
　　我对着老师的身后，那个房间的深处嘟囔着。
　　那是我刚才……给妹妹做的，晚餐。
　　“哈！？”
　　我大概冻结了一分多钟之后，终于回过神来，慌忙摇了摇脑袋。
　　直播的状况没有什么改变，眼前笔记本上放映着的视频内容，仍然是那个穿着风衣带着面具的人物和昏暗的房间。讨论下次画什么妹子弹幕也依旧欢快热烈地滑动着。
　　可如果仔细看的话，那个装着双面煎熟的鸡蛋和番茄和莴笋做成的沙拉的盘子也是和我家的一模一样，而且一口都还没吃。
　　“到底是怎么回事？”
　　我不禁再一次嘟囔道。虽然比起刚才多少脑袋冷静下来了点――不过果然还是不清楚。
　　“偶然……？”
　　不对啊。虽然这个事实所指的只有一个非常明显的答案，可我还是觉得难以置信。
　　“……这个拍的……难道是……我家？”
　　我不禁低语着朝天花板看上去。
　　不对，不对不对。可那个变装……
　　“这家伙，难道是我妹妹？”
　　这个念头冒出来的时候，连我自己都吓到了。
　　埃罗芒阿老师，使用着变声器，还戴着面具穿着风衣把脸和身体形状都遮住了。也就是说，就算是个女的也不奇怪。
　　……我再也无法把这个“难道说”的念头丢弃掉。
　　难道说那个――蹲在自己的屋子里，和谁也不接触的纱雾，
　　竟然是那个开朗愉悦地和粉丝们交谈着的，我的小说插画师？
　　“……这有可能么？这种事情，到底有多少几率……”
　　说实话虽然我陷入了混乱之中。可与此同时，我，和泉正宗的内心深处，一通警铃长鸣着。
　　――这是个机会。
　　确实是啊。
　　如果“埃罗芒阿老师”＝“我的妹妹、纱雾”的话。
　　现在，我的笔记本所放映出的，正是那个坚固无比难攻不落的“不开之屋”的里面的样子……对吧？
　　虽然难以置信，可如果是真的这样太神了。这一年来一直都对那个束手无策的我，突然迎来了飞跃性的进步。这种巨大的机会无论如何也不能浪费。
　　“开动脑筋……！”
　　我双手抱头，双肘支撑在桌面上。
　　“……厄………………不行！什么也想不出来！”
　　因为虽说现在通过网络连接着，可是对我来说能做到的也只是在实况里刷刷弹幕而已啊！只靠刷弹幕有毛用？你要我写什么好？
　　【你是我的妹妹吧？】――否决。【从屋里出来一下】――否决。
　　这样的话，和送饭的时候送去留言有什么区别？倒不如说，这么做的话我甚至有会玩脱的不祥预感。这样一来不就本末倒置了么。
　　在我烦恼的时候，实况里关于“下次画什么妹子好”的话题基本上已经弄出结果了的样子，埃罗芒阿老师又回到了镜头前。
　　“那么，下次实况就预定在明天吧。”
　　可恶，ＴＩＭＥＯＶＥＲ了么！我到底该怎么办才好！
　　就在我什么有效的策略都想不出来，干着急的这时――
　　埃罗芒阿老师，稍微犯了一个小错误。
　　“那么欢迎大家下次再来看直播哦。ＢＹＥＢＹＥ～?”
　　【辛苦了～】【我很期待下次哦】【辛苦辛苦】【辛苦～】【哎？】
　　这也是做视频实况的人偶尔会有的失误，简单的说就是直播结束之后忘记切掉直播镜头。
　　【喂ｗｗ还在摄影中哦ｗｗｗ】【爱裸漫老师啊ｗｗｗ】
　　【摄像机摄像机！】【忘记关了哦】
　　可惜就算是观众们在这里提醒她，埃罗芒阿老师也完全没有注意到。
　　……这个可不妙啊喂？
　　要说犯下这种失误之后会发生什么惨剧，那就是以为已经实况结束的直播者会在观众的面前展现出“真正的自我”。
　　要举例说明其中最惨的情况的话，记得好像确实有过在镜头前裸奔啊，做出一些让人耻于开口的Ｈ行为的人啊。
　　不足为外人道也的私生活场景面向全世界大公开～
　　实在是太可怕了。绝对是悔无止境啊――――我说喂喂喂喂！
　　我整个人不禁从椅子上跳了起来。
　　至于原因，那自然是实况画面中发生了了不得的事。
　　“啊～～～～～～真是开心死了。明明肚子都饿好久了，也能开心到忘记吃饭。”
　　埃罗芒阿老师站了起来，开始缓缓地脱衣服。
　　不雅地用脚脱掉袜子，然后一边走向镜头外一边脱下风衣。之后刚才戴着的那个面具也从镜头外丢了进来。
　　【喂！爱裸漫老师的真相要暴光了啊！】【反正是怪蜀黍喽】
　　【可恶，看不到了啊！你快回来～】【男的脱衣服有什么好看】
　　【这袜子还真是意外的色彩缤纷啊】【喂ｗｗ老师献身娱乐大众的技能已经点满了ｗｗｗ】
　　啪嗒！
　　“惨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我将笔记本电脑折叠起来抱着就冲了出去。
　　奔向了那２楼的“不开之屋”
　　“惨了惨了惨了惨了！人间惨剧啊！”
　　你们也懂的吧！？
　　如果埃罗芒阿老师是我的妹妹的话。
　　如果真的是同一个人的话！
　　我妹妹的玉体秀，就要向全世界公开了啊！
　　“ＳＴＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＰ！”
　　磅！
　　我以要将妹妹房间的门打碎的势头敲了上去。
　　铛铛铛铛铛铛！我一边盯着夹在腋下的笔记本的屏幕一边对着门上砸了又砸。
　　“摄像头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！忘记关了啊！摄像头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铛铛铛铛铛铛！
　　“那玩意还在直播啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　像这样罔顾形骸地叫着妹妹，没准还是第一次。
　　总之我是拼尽全力。给我察觉到啊！察觉到察觉到察觉到察觉到！
　　铛铛铛铛！敲门发出的声音，变成了两重，那是我腋下的笔记本的喇叭里发出来的完全相同的敲门声。
　　也就是说――确实是这样没错了。
　　【外面的敲门声好大啊！】【喂ｗｗ家人要乱入了么ｗｗｗｗｗ】
　　这样的弹幕开始划过视频，然后，咔嚓，实况视屏被中断了。
　　［译者注：正宗的笔记本电脑是那种可以把屏幕往外折，折成类似ＩＰＡＤ那种的型号。］
　　“……切断了……………………”
　　走廊一下子恢复了平静。
　　……虽然没有仔细看视频，不过好歹是赶上了……的样子吧？
　　防止了惨剧的发生……没错吧？
　　“厄………………呼～～～～～～～～～～～～～～”
　　我紧紧地闭了下双眼，保持拳头按在门上的姿势深深地吐了一口气。
　　呼哧呼哧地，肩膀上下耸动着。
　　“……保住了。总算是……保住了，妹妹的裸体。”
　　这个必须给赞啊。
　　虽然错过了难得的机会，
　　“……毫不后悔。”
　　我将手从门上移开，擦了下额头上的汗。
　　“不，不过……给我做好觉悟哦。”
　　我盯着门狠狠地说
　　“我绝对要让你，打开这扇门……！”
　　咔嚓。
　　刚发完誓门就开了。
　　“诶？”
　　我不禁发出了错愕的声音。
　　不，可是――诶？等……诶？……怎么突然就开了？
　　叽……叽……
　　我花费了一年时间都没能打开的妹妹房间的门，缓缓地打开了――
　　“……………………”
　　一位穿着睡衣少女的身姿出现在了眼前。
　　纯白的肌肤，略显凌乱的白银的长发，她那蓝色的瞳孔里什么感情也读取不到。
　　仿佛稍稍移开一点视线，就会化掉不见的家伙。
　　这就是我的妹妹，和泉纱雾。
　　纱雾看到张开嘴巴呈痴呆状的我，低声细语道：
　　“哥哥，好久不见。”
　　这是我和妹妹的，一年不见的再会。
　　我也不知道我愣住了多久。当我回过神来的时候，妹妹就在我的眼前，一脸无表情地看着我。
　　虽然论见面的话这才是第二次，但是这再一次让我觉得她是个可爱的家伙。不是那种艺人的很俗的可爱，而是纯洁无暇的自然之美。不过在这种情况下和妹妹再会的我的脑子里浮现出的首先是这种念头，可见我处于何等混乱的状况之中。
　　和妹妹见面的次数加起来这才是第二次――
　　“……………………”
　　“……………………”
　　我们相互之间无言以对任时间流逝。那家伙在想着什么也不知道，而我则是单纯因为这种超展开脑子跟不上了。
　　话说……真的是这家伙在直播那个实况视频么？
　　那个用着埃罗芒阿［工口漫画］这种看一眼就觉得超猥琐的笔名的插画师？
　　当她本人像这样出现在我面前的时候，我实在是无法将她的事迹和眼前的姿态联系在一起。
　　果然……还是有什么地方搞错了？
　　终于，大概又过了一分钟左右之后，我终于开了口。
　　“……真是好久不见了啊……有一年左右了吧？”
　　“…………”
　　没有回复，而且，纱雾还微妙地露出了生气的表情。
　　怎，怎么了？在发什么火。
　　……嘛，如果确实是搞错了的话，被人突然狂砸门，有这种反应倒也是理所当然。不过……。
　　我又稍稍瞟了一眼笔记本的屏幕。实况确实地已经终止了，显示一片漆黑。然后我慢慢地抬起视线，再一次向妹妹的脸上看去。
　　
　　[[IMG,b5d72b6f08172382b622dbcec713d9c9,359,534,21545]]
　　“那个……你就是‘埃罗芒阿老师’……么？”
　　“…………”
　　还是没有回答，不过。
　　……呜哇，头一下子低下去冷汗直流啊！这明显一副心虚不已的样子啊。
　　从刚才的这一下子我的心里总算是“啊，被告确实有罪！”一般地确信了。
　　这家伙脸上露出如此丰富多彩的表情也真是稀奇啊。明明给我的印象一直是超无口，无表情的角色的说。
　　“果然是你啊，刚才做着视频的实况――”
　　“……唔！”
　　纱雾没有说话，而是呼呼呼地左右摇着脑袋。
　　“呜喔……”
　　诶？这家伙怎么了？
　　“你的意思是我搞错了？”
　　“……”
　　纱雾连忙点头，然后低着头不知道在嘟囔些什么。
　　“诶，你说什么？”
　　“…………”
　　“听不到哟。”
　　我把耳朵靠向妹妹的嘴巴。然后终于能听到她那小小的声音了。
　　“……我不认识有那种猥琐名字的人。”
　　那你为什么取了那种笔名啊。
　　这家伙是“埃罗芒阿［工口漫画］老师”本人的话，我还真想这样吐槽。
　　“……”
　　纱雾一脸不满地把头偏向一边。一副要将牢底坐穿的样子。
　　“嗯～”
　　这就是所谓的越抹越黑吧。因为要是真的搞错了的话，本来最开始就不会是那种反应。
　　现在该怎么办呢，我不禁思考起下一步的对策。
　　纱雾保持着沉默，忽然想要将门关上。
　　“哎唷～会让你得逞么！”
　　咔嚓。我的脚尖被门夹住了。
　　“！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！纱雾慌张地把门开了又关，开了又关。
　　“痛痛痛痛！”
　　“…………挪开。”
　　大概是在说“把脚挪开”吧――
　　“严词拒绝！”
　　要是这里怂了的话，我觉得我这辈子不会再看到这门第二次打开了。
　　“你就是那个，给《转生的银狼》画插画的，埃罗芒阿老师对吧？”
　　“……不，不是……不……”
　　呜……不，不要做出一副快要哭出来的表情啊。像是我在欺负你一样。
　　啊啊可恶，我并没有那种打算的――
　　“很厉害啊！”
　　我只是，想要这样说而已。
　　“…………”
　　低着头的纱雾，用她那带着温润水气一般的蓝色瞳孔稍微瞅了我一眼。
　　“！”
　　不经意的四目相遇，让我吓了一跳。而我在那一瞬间如失语了一般，只勉强从喉咙里发出了点声响。
　　“刚才的实况，画的那个插画真的超可爱的。你的好多粉丝也来捧场……大家都非常开心。”
　　我移开视线，终于说出了话。
　　“因为你一直蹲在房间里不出来，我本来还挺在意你到底在里面会做些什么的……结果却干着这么了不起的事啊你。”
　　“…………”
　　虽然直率地将自己的感情传达过去了，不过却看不到妹妹的表情。
　　到底做着什么样的表情呢……啊，呜啊，果然，慌了么。这让我也一脸狼狈。
　　难，难得能直接说上话啊，不让会话继续进行下去可不行。
　　那个……恩，话题，话题话题话题――
　　“话说你的插画，都超工口的说～”
　　“！”
　　我他么的都说了些啥啊！
　　这是能对妹妹说的话？会被我雷得退避三舍吧！
　　“啊，还有！那个……啊。”
　　没辙了。
　　“我真的……很高兴。”
　　果然，应该坦白那个吧。我的“真实身份”。
　　“……纱雾……实际上，我……”
　　为了将我高兴的理由，好好地传达给她。
　　“我――”
　　“不行！”
　　纱雾大声地阻止了我的坦白。
　　“诶？”
　　我不是听错了吧？我呆然地望向发出声音的纱雾。
　　“……什，什么――不行？”
　　我一边疑惑着，一边问出了口。
　　哐！
　　作为回答的，是砸在我鼻梁上的强力一击。
　　“……嘎……哈……”
　　我捂着脸，不禁朝后踏空了两步。
　　啪铛！
　　在我摇摇欲坠的视野中，“不开之屋”再一次关闭了。
　　我看向了那个用来偷袭穷凶极恶坏人的凶器。
　　……纱雾那家伙……竟然用游戏手柄砸自己的哥哥。
　　和妹妹时隔一年的再会，就这样唐突地告一段落了。
　　留下的只有鼻梁上经久不息的疼痛，没能利用好这次机会的后悔，
　　“……可恶，这只是开始。”
　　以及，再会很久不见的妹妹的心底的那份幸福。
　　第二天。
　　我为了出新作的问题，去了在东京市内的出版社一趟。
　　在编辑社的商谈包间里没等多久，作为我担当编辑神乐坂小姐就出现了。
　　“嘿～久等了！”
　　短发配上女士西装，虽然这是一副典型的干练女强人的打扮风格，可因为她略带童颜属性的脸让她整个人看上去像是个女大学生。
　　我从座位上站了起来以示迎接。
　　“你好。”
　　“抱歉啊和泉老师～前一个碰头稍微不小心延长了一点。”
　　神乐坂小姐走过桌沿，坐在了我的对面。
　　“最近真的好忙的说～?一下子出现了很多热门作啊～。昨天还有连着前好几天都是每天只睡了两小时。虽然也是常有的事了已经习惯了的说！”
　　“哈啊，真是辛苦啊。”
　　其实内心里想的是关我毛事，比起那些还不如把我的作品列作热门啊。
　　虽然相当想这么说，不过还是不可能那么直接的。
　　就现状来说，她可是作为自由职业者的我唯一的上家。
　　要是不小心和这个人吵起来了的话，我的收入可就会一时停滞了，今后的工作也成了问题。以前的我的话倒是无所谓，但是对现在的我来说，那就是生死大事了。
　　所以说，就算对方对我很亲切，我还是不禁会紧张起来。
　　话说，我想要快点进入正题啊。
　　“前几天的完结纪念签名会，实在是太感谢了。那个，我啊，今天是为了关于我的下一部新作的事才来的。”
　　“我猜也是呢～。不过刚刚才发售了最终卷，稍微休息一下也不错嘛？”
　　“才没有那种余裕呢。在被读者们淡忘之前不赶快拿出新系列的作品的话可不行。”
　　这还真是费心了呢，神乐坂小姐微笑着说。
　　“那么……关于企划书和小说大纲。”
　　“都拿来了么？稍微让我看看可以吧？”
　　咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。咚唰。
　　我从旅行包里连续不断地取出一叠叠的资料堆在桌上。
　　神乐坂小姐“诶？”地瞪大了双眼。
　　“这些是啥？”
　　“新作的企划书。总之这是第二部作品，已经完成了三卷的量了。”
　　“哈？嗯？企划书？完成？”
　　“这个第二部作品呢，是和刚完本那作一样的学院异能战斗类型。而这一堆是异世界冒险类型。另外关于这后面一本，因为是写的和以前不同的类型，所以暂且只写了一卷的量。”
　　“…………”
　　已经翻了白眼的神乐坂小姐把嘴巴绷成一条直线，翻弄着我那厚如砖头的“企划书”。
　　“我说！这些全都不算是企划书了吧！全都是已经是完成原稿了吧！”
　　“我是觉得这样比较快啦。所谓的企划书什么的，反正也就是要告诉对方我这个小说是要写什么内容的玩意吧。只要读了我这个的话神乐坂小姐不是更能理解我到底要写什么了么？”
　　“我不是教过你在十秒内能把内容传达给我的才算是企划书么？”
　　“诶～有教过么？”
　　“这么大量的话，可不是我们现在这么一个简单的碰头会就能决定的啊！嘛，嘛啊，既然有了完成原稿的话那么这样也好。话说是第二作的话，已完成三卷的分量？而这边的第三作，也已经完成第一卷了对吧？还是老样子单论码字速度实在是快啊。”
　　我倒是希望你别用这种除了这个我一无是处的说法。
　　“然后呢？除了这些，放在这边的这一堆又是什么？虽然不太可能……不过不会是什么第四个坑吧？”
　　我回答道：
　　“是要是这次的作品动画化了的话提前做好的脚本。”
　　“你猪啊！”
　　担当编辑忍不住敲了下桌子。
　　“怎，怎么了啊？到时候要是突然说要动画化的话，岂不是再怎么努力都有可能来不及了啊！就是要趁这个人气还没有爆发出来的不太忙的时候事先搞定才对。”
　　“明明还没有决定要开卖，你这种事前ＹＹ也得有个度！你的作品明明还一次都还没有多媒体化过，你这是要多有自信啊？！”
　　“好过分！我可是时刻准备着自己的作品成为超人气大作的说！”
　　虽然还没有出过这种成果！可是，我也在一点一点的进步啊！
　　“我啊！只是一直在不停地不停地写着自己觉得有意思的作品而已。”
　　“可是，要把这些全部看完，然后一个一个地把他们的质量甄别出来的可是我啊！虽然到这份上已经没法阻止你了，不过要是无聊的的话我最多读个开头就枪毙！你懂了么！？”
　　在充斥着争执声的新作碰头会结束之后。
　　神乐坂小姐忽然对收拾好准备回家的我低语了一句：
　　“和泉老师，还真是变了呢～”
　　“诶？”
　　“如果和一年前左右相比的话～．总觉得，不是那么游刃有余了呢，或者说完全表现出一种饥渴的样子呢。《银狼》也是，连载途中风格陡然一变，确实收获了一些人气，从快被腰斩的危机中这样挣扎了出来。”
　　“啊――”
　　实在是说的太对了。
　　“以前，我只是作为兴趣的一种延伸在写而已。写着自己自己觉得有意思的小说，然后分享给大家，大家看了觉得高兴我就就觉得可以了。”
　　当然我还是初中生，说极端一点，就是书卖不卖的出去我都不在乎。
　　也没有想长久地做小说家。毕竟这是一个比想象中更难的职业，原本还打算在考上大学之后就收手不干了，总体上对这工作显得很漠然。
　　“现在，不这么想了？”
　　“我需要钱。”
　　我直率地说出来了。这要是让以前的我听到了绝对会发火的台词。
　　但即便如此，如今的我却是非战不可。
　　不快点赚上钱彻底自立的话。
　　“嗯～没什么不好嘛。”
　　神乐坂小姐笑了笑。
　　“真的可以么？这么俗气的理由。”
　　“如果能让和泉先生有干劲的话，对我来说怎样都行。想要赚钱，这对于职业作家来说是很正常的想法。啊啊，这么一说我想起来了，能让你拿出干劲的东西，我这里还有一个。”
　　“？是什么啊？有名的插画家为我的作品画的插图么？‘一’老师什么的。”
　　突然有个单纯的问题，为什么干插画家的，总是要么喜欢用一个字啊，总之特意地取那种不方便搜索的笔名呢？
　　“不是。另外你说这种话的话，一直为和泉老师你的作品担当插画师的埃罗芒阿老师会生气哦。”
　　突然在这里出现了对现在的我来说十分敏感的名字。
　　“无论和泉老师那异常的填坑速度有多快，至今为止埃罗芒阿老师一句抱怨都没说过完成了所有的插画工作，你要是见异思迁了那怎么行。”
　　看起来神乐坂小姐，对我下一部作品的插画，也准备拜托给埃罗芒阿老师的样子。
　　埃罗芒阿老师配上我这种作者实在是太大材小用了，对我来说真的是求之不得。
　　不过现在的心情实在是很复杂。因为那个人，是我的妹妹。
　　“我有好好地感激着老师的。”
　　“那就好。”
　　“然后呢，你说的能让我打起干劲的礼物是啥？”
　　“锵～～”
　　神乐坂小姐咚地一下把一摞纸放在了桌上。
　　她做出这种笑容的时候，事情绝对不会简单。
　　“……这堆……纸……是啥？”
　　“是我在网上收集的，对《银狼》的感想哟！好了！快看看它打起精神来吧！”
　　“我不是说过因为很害怕所以从来不上网看这些的么！我说你也是非～～～～～～～常了解这一点的吧！？”
　　“当然喽～?所以说这个不是我随便乱粘贴的，而是在明白你这个想法的基础上严格筛选出来的‘读者的感想’哟。虽然有各种各样的意见，还请老师都当做‘我的意见’接受下来哦。”
　　“…………”
　　神乐坂小姐，确实是个常常做出这种意料之外行动的人。
　　有时候觉得她就像是个强行让徒弟做一些意义不明的修行的师傅角色一般，有时候觉得这货怎么还不快去死，不过现在的她毕竟是我重要的上家，也因为她和我抱着要创作出好的作品这同一心情的原因，虽然她说什么我也不会盲从盲信，不过无论她说什么我至少还是会安心听到最后。
　　反正以我的交涉能力也没法拒绝她。
　　“这之前，其他的编辑有和我说过，‘不要去参考那些读者的意见’。”
　　“啊，是这样么～不过没关系我可比起其他编辑强多了！好了！请快参详吧！”
　　“是是。”
　　因为被催促着，我也就只好勉勉强强地把那堆纸拿了过来。上面印的都像是大型论坛上的帖子啊读书感想网站上的记事一类的东西。
　　“那个～……”
　　“怎么了？”
　　“上面全都是些黑我作品的内容啊！是我的错觉么！”
　　“确实是这样怎么了？”
　　“这应该是让我鼓起干劲的礼物才对吧！？”
　　“我就是那种，被人黑了的话救会超有干劲的那种类型哟。”
　　所以说我不看网上这些的――我明明都和你说过多少遍了……！
　　不过算了，我好歹之前也下过决心不和这个大爷吵架了，我还真是不适合这份工作啊。虽然都事已至此了，我还是想说，所谓小说家啊，原本以为工作就是写小说，结果还得和无数人交流才行。和想象的实在是差的太大了！
　　“和泉老师，精神实在是太脆弱了，看读者的意见基本上只靠粉丝来信。偶尔不给你像这样来点痛击的话，可是不会成长的哟。对我来说，还是希望老师能写更多更多好的作品来哦。”
　　这是人干事？
　　来点痛击？刚才这货说了来点痛击？
　　读者哟，这就是编辑！
　　“…………”
　　我无言地将视线从微笑着盯着我看的编辑脸上移到手上的资料上，开始看那些根本就不想看的感想。啊啊好痛。好痛好痛。心好痛啊。
　　貌似被喷出翔来对做担当编辑的人来说都是家常便饭的样子――不过话说回来，即使将这些网上的批判意见全都收集起来，对我来说还是这家伙的话的伤害力更加强大。
　　那是另一种痛楚啊。编辑和读者的话语，都好沉重。
　　虽然担当编辑，对作者来说就是死神。
　　但是读者，对我来说就是最重要的人了。
　　“啊！这个博客！”
　　随着我的翻页，对面像是超开心地突然插话过来。
　　“埃罗芒阿老师在自己的博客上，也写了对《银狼》的感想哦！请一定要好好看啊！”
　　……这个。
　　“埃罗芒阿老师，好像对自己喜欢的角色到最终卷结束都没吐便当很生气的样子。”
　　“那个必须有啊！真是的，好好反省下啊！所以说当时碰头商量的时候，我不也说了这样的展开绝对不好的嘛，说的我口都酸了。”
　　顺带一提。
　　你丫绝对没说。
　　倒不如说，留在我记忆里的是，你对此展开点了三十二个赞。
　　这家伙总是这样反复无常，说过的话没个准数的。
　　“是！对不起！”
　　对我这个担当编辑的脑补内容，暂且低个头敷衍一下。埃罗芒阿老师，不光是说我签名的坏话，也有在博客上写作品感想之类的啊。
　　话说，这个是纱雾写的么。
　　一边这样想着，我一边继续翻动资料，然后――
　　“…………什么”
　　我不禁瞪大了眼睛。
　　回到家之后，我气势满满地冲上楼梯。
　　站在“不开之屋”之前，我把手放在门上，“呼～～～～～～～”地长长吐了口气。
　　“哈啊……”
　　因为是从车站一路跑回家的，呼吸显得很急促。虽然自己要做什么心里有一个确实的念头，不过具体怎么做脑子里始终组织不起来，干脆摇摇头不想了。
　　“纱雾……”
　　我，在编辑部看了妹妹的博客。
　　反正写的都是些黑我的东西吧――心里这么以为着。
　　结果。
　　最后看到的是，她所画的《转身的银狼》全本完结纪念的插画。
　　至今为止所登场过的人物全员出镜，饱含着巨量心血与心意的，非常完美的插画。
　　“……埃罗芒阿老师”
　　我双掌抚在“不开之屋”的门上，叨念着。
　　《银狼》是我的代表作，也是已经完结了的作品。现在的我已经开始写新书，也许之后都不会再接着写关于《银狼》的东西了。
　　但是，在纱雾为我画的那副插画里，那些我以为都不会再见到的家伙们，都在画中向我挥着手。
　　带着那种，“再会啦，祝愿我们以后都一路顺风哦”的表情。
　　我……多亏了纱雾，才好好地和那就些家伙告了别。
　　我觉得，真的很开心。所以，
　　“呐，有在听么？”
　　想要看着纱雾的脸，好好对她道谢。
　　不是作为那家伙的哥哥，而是作为一直以来一起工作的和泉政宗。
　　为了达成这件事，首先，得有个先克服的问题。
　　在这之前，曾经有一个绝好的机会摆在我面前，而我却错过了它。
　　“纱雾！埃罗芒阿老师！听我说啊！”
　　虽然纱雾应该还不知道这件事，我也有点害怕告诉她真相。
　　虽然那个时候，被纱雾所打断而没有能说出口。
　　“我啊――！”
　　喷涌而出的感情，像是在身后支持着我一般。
　　我拼尽全力地，叫了出来，像是要击穿“不开之屋”的那扇门一般。
　　“我啊！是《转生的银狼》的作者和泉政宗啊！”
　　磅！
　　“呜诶！”
　　“不开之屋”的门突然被大力地打开，砸在了我的脸上。
　　“咕，……呜，唔唔……”
　　我捂住了脸，一屁股坐在了地上。
　　刚刚还显得很严肃的气氛，一瞬间消散得无影无踪，我这实在是太逊了。
　　……该，该怎么说好……。
　　这种轻小说里常有的攻击，实际上碰上的时候，这威力还真不是盖的。
　　而且根本是回避不能。不知道哪个动画的主角，好像可以轻松地搞定这种门板攻击，我要到达那个境界看来还差得远。在苦痛十秒多后，我终于缓过气来。
　　“你都干了啥啊！”
　　抬头一看，出现在我眼前的是妹妹身着睡衣的身姿。
　　我的心脏像是被啾地一下抓紧了一般，完全失去了言语。
　　“…………厄…………”
　　纱雾双颊红染，微润的眼睛瞪得大大的。像是非常吃惊的样子。
　　“……真，真的……？”
　　她细微地问道。声音低到如果不仔细听，根本就不会察觉的程度。
　　果然纱雾，是不知道我的真实身份的么。
　　就如我之前也不知道埃罗芒阿老师的真实身份一般。
　　而现在终于，像这样相互确认了。
　　“哥哥……是和泉政宗老师……？《转生的银狼》的……作者？”
　　“……啊，啊啊……正是如此。说起来你也是……”
　　“…………”
　　“…………埃罗芒阿老师，对吧？”
　　间隔了相当一段时间之后，纱雾轻轻地嘟囔了一句。
　　“……………………我不认识那种名字的人。”
　　妹妹低着头陷入了沉默。我也无言地一直盯着妹妹纤巧可爱的身姿。
　　终于，她像是想要从我的视线里逃开一般地将身姿扭向一旁，非常害羞地，将自己的前言撤回了。
　　“……不，不行么？”
　　这样一来终于，我的搭档的真实身份明确了。
　　我温柔地摇了摇头。
　　“怎么可能不行。……终于见到你了啊。”
　　这是对三年间，和我一起工作的搭档的台词。
　　纱雾咬着自己的嘴唇像是在忍着什么似的，最终轻轻地开了口。
　　“……进来吧。”
　　“诶？”
　　“……怎么？”
　　“不，不是……你，刚才……”
　　“没听到么？……我说，进来吧。”
　　“可以么？”
　　让我进入这个至今为止对我来说连门都没开过几次的房间……
　　“……都，都说可以了啦。”
　　“是，是嘛。”
　　为什么，之前还不行，现在就可以了呢？话说，真的是疑问一个接一个地浮上心头。
　　不过我的回答是肯定的。
　　“明白了，打扰了。”
　　就这样。
　　我初次踏入了我家的禁断领域――“不开之屋”。
　　“不开之屋”在我和老爸老妈三人住在一起的时候还是不存在的房间。后来当母亲要带着妹妹来到这个家里来的事情决定之后，这个房间才被增筑起来。
　　“……真暗啊。”
　　随着咔嚓的开关声，屋子里也变得明亮了。看来是纱雾打开了电灯。
　　我环视了下整个房间。
　　妹妹的房间在现实中还是初次见到，不过和之前通过电脑看到的布局果然是一样的。八个榻榻米大小左右的房间，首先会进入眼帘的肯定是房间里四处都自然地摆放着的玩偶。
　　“哦，全是游戏和书啊。”
　　在书架那边，少年向的轻小说和漫画有好一些，而我的所有作品全部都在。
　　然后在装书一栏下方更大的空间里满排着游戏软件。而运行它们的主机们就放在电视柜那边，至于放不下的主机就放在了地上。
　　虽然有这么些东西。可这么开着灯整体一看的话，却并没有多少宅的气息。凭借着色彩丰富的窗帘啊可爱的小饰物，还有玩偶们的努力，成功地使这个房间看上去还是更像是一个女孩子的房间。
　　……味道也很香。
　　不过总感觉气氛有些小尴尬。
　　“收拾得挺整洁的啊。”
　　“……恩”
　　当然，我并没有给妹妹的房间扫除过卫生，所以这肯定是她自己收拾的吧。
　　正如母亲所说……是个爱干净的妹妹。
　　我轻轻地摸了摸妹妹的头。
　　“很乖哦。”
　　“不要……”
　　“恩？‘不要把我当小孩子’？”
　　“不要摸。”
　　“…………”
　　好痛……这真是刺伤内心的一击。冷如冰山的家伙啊。
　　在我持续地东张西望的时候，妹妹以一副不情愿的脸，轻轻地说“还……”
　　“‘还是想要摸摸头？’”
　　“还、不、快、点、坐、下！”
　　“……是。”
　　话说那些五官精致的人发起火来的样子，也真的很恐怖的。
　　所以我还是按照妹妹所说的坐了下来，然后纱雾也在我面前轻轻地正坐了下来。
　　“……那个……”
　　妹妹一开口，我一个激灵就把身体探了过去。
　　“呀”
　　嘎。我靠近的头被她反射性地推了开来。
　　“好痛！”
　　“做，做，做什么啊……？”
　　“因为你说话的声音一直都很小，不怎么听得清楚所以想靠近点而已！……你这样受惊的话我反而受伤了呢。”
　　“…………”
　　纱雾一下子把脸嘟了起来。
　　这家伙脸上表情还是挺丰富的嘛。
　　“不要……”
　　“是说‘不要靠近’么……不要这么说啦。不靠近点真的很不方便啊。”
　　“……呼”
　　纱雾刷的一下转过身，爬向电脑桌。
　　然后，把耳麦戴在了头上。
　　【这样听得到了么？】
　　纱雾的声音通过麦克风传了出来。不过并没有使用变声技能的样子。
　　“……啊啊，恩……这样的话没问题了。”
　　姑且，也算是听得清楚话了。
　　像这种，面对面地和人对话还要通过麦克风什么的，还真是有点奇妙的场景啊。
　　总之“兄妹会话”算是可以开始进行了。首先纱雾说
　　【怎么知道的？】
　　声音即使被放大了，还是个话不多的家伙啊。
　　“那个，是‘为什么会知道‘埃罗芒阿老师’的真实身份是我的呢？’的意思么？”
　　经过我的翻译之后，纱雾点了点头。
　　【……那之后就一直很在意这个。不然的话，不会让你进来。】
　　“……”
　　我还以为，是得知了我的真是身份是“和泉政宗”之后，心境起了变化，才让我进门的呢。结果不是这样啊。
　　原来是，因为在意为什么自己的真实身份暴露了，才让我进来的么……
　　――是我太自以为是了。
　　虽然我对妹妹的问题从来不抱乐观态度，不过这还是让我有点失望。我实话实说地回答道：
　　“在你的身后，放着我给你做的晚饭。”
　　【啊】
　　纱雾做着像是在说大意了的口型。然后她稍稍想了一会后说：
　　【……可，可是……偏偏就这么巧就碰到你来看我实况的时候？】
　　“这个也是有点原因的啦……”
　　我把至今为止的事情都说明了一下。
　　从签名会结束开始，担心真相被爆后有些不安，然后去网上搜索，然后在“埃罗芒阿的博客”上看到关于我的签名很烂的记事，然后去和朋友商量之后发现埃罗芒阿老师有在做视屏实况――等这些事情都说给她听了。
　　“之后的事情你都知道了。察觉到你的真实身份，然后你忘记关掉镜头，开始脱衣服――”
　　【呃！】
　　纱雾唰地一下脸就红了。
　　是想起自己差点就对全世界直播脱衣秀的事情了吧。
　　【好，好了别说了。这事……已经知道了。】
　　“是，是么。”
　　……………………
　　房间再一次为沉默笼罩。纱雾本来就是个怕生模式全开的家伙，而我又显得很紧张。陷入沉默也是理所当然的展开。这种尴尬的时间拖了很长之后，终于纱雾又开了口。
　　【……果然，哥哥，就是‘和泉政宗老师’呢。】
　　“啊啊，是啊。埃罗芒阿老师。”
　　【我，我才不认识那种名字的人。】
　　所以说，要是害羞的话，为啥当初要用这个笔名啊。
　　不过比起这个。
　　“你刚才说‘果然’。你之前就察觉到了么？”
　　纱雾摇了摇头。
　　【只是最初见面的时候，发现哥哥和‘那个人’名字一样而已。】
　　“……这样啊。”
　　一年前，我们初次见面的时候。实际上早已是，两年间一起工作过的关系了啊。都说现实比小说更奇妙，真是诚不欺我。
　　【……没想到，竟然真的是一个人。】
　　真的是出乎意料。纱雾嘟囔着。
　　【因为……这种事的概率……】
　　和我说了同样的话啊。果然会这样想的吧。
　　【……那个……姑且……证据什么的……】
　　“证据？我是和泉政宗本人的证据么……有很多哟。”
　　比如说――
　　“比如我最开始埃罗芒阿老师为我的女主角画插画的时候。”
　　想起来了。
　　那刚刚出道的时候。
　　还有我所构思的女主角，第一次有了画的人设的时候。
　　“那个时候我真的是……太开心了。这事现在想起来还像是昨天才发生的事情一般。当时的我感激不已，然后对埃罗芒阿老师，写了近百枚稿纸的感谢信。”
　　【！……那个……对我来说也像是昨天发生的是一样。信里还说什么要是胸部再画大一点就好了什么的各种口胡。】
　　“那个可能的话还是请忘记吧。”
　　这个是，只有和泉政宗本人，和埃罗芒阿老师这个当事人两人知道的往事。
　　“那个时候……真的抱歉了。”
　　【……真的……是和泉老师。】
　　纱雾把自己的右手移到自己的左胸部，然后啾地轻轻抓了上去。
　　估计是个无意识的动作吧。不过随着她这个动作，睡衣的扣子也被带开了几个，胸口处露出了大量的纯白。
　　“所以我都说我是啦。”
　　我拼命地将视线从妹妹的胸口处移开。
　　我，我心虚个啥啊我！
　　作为大哥，即使是面对妹妹的裸体什么的也应该心平气和的才是！
　　【……………………】
　　“……………………”
　　无言的时间又开始持续了。我们两人都沉浸于吃惊之中，正在试图消化这冲击性的事实吧。
　　“真是没想到，竟然和埃罗芒阿老师，实际上住在同一个屋檐下。”
　　【……我到现在也，觉得难以置信……另外我真的不认识那种名字的人。】
　　我们相互都没看着对方，有一搭没一搭的交谈着。
　　【……那个……这也太突然了……现在该怎么办才好……】
　　“也是啊……总之。”
　　虽然还有很多想要说的话，不过精神上暂时没有那个余裕，所以我啪的一下合上双掌做祈求状先这样说道：
　　“让你画Ｈ的插画实在是对不起！”
　　【噫！笨，笨蛋！】
　　“别用麦克风发出那么大的声音啊！”
　　我连忙捂住双耳叫道。
　　嗡～～～～～～～～。
　　耳鸣经久不息。真是危险啊―――
　　“耳膜破了怎么办啊笨蛋！”
　　【你，你才是笨蛋！】
　　纱雾两手啪嗒啪嗒地轻拍这自己熟透了的脸。
　　【Ｈ！变态！这之前也！今天也！对，对女孩子！突然要那种事情！……！绝对不行！】
　　这家伙……看上去貌似只要羞耻度超越一定限界之后，就会习惯性地开始攻击面前的人。之前用手柄偷袭我，看来也是这个原因了。
　　“……不用那么生气吧。我只是想要对一直以来，尽让妹妹给我花Ｈ的插画这种事情谢个罪而已。”
　　话说回来，你那ＮＯＢＲＡ＆睡衣扣子全开的姿态已经不适合说那种话了。
　　埃罗芒阿［工口漫画］老师的这身样子，才更Ｈ啊。
　　【Ｈ的插画是工作啦，我也很喜欢画所以没什么！但是你这样的就不行！】
　　……竟然喜欢么，画Ｈ的插画。
　　不过说不行到底是指……
　　“为什么？”
　　【……呜】
　　面对我的问题，纱雾低下头去又一次陷入了沉默。脸也红得更加厉害了。
　　“为什么纱雾，明明喜欢画Ｈ的插画，却又不愿意谈论自己画Ｈ的插画的事情呢？”
　　我这样问道。并不是想要逼问她什么的，只是纯粹的有所疑问而已。
　　不过这样一问，
　　【……呜……呜呜……这，】
　　“这？”
　　【这种事怎么说得出口！】
　　哐！
　　“很痛啊！你！又用手柄砸我……！”
　　【哥哥是笨蛋！呆子！轻小说猪角！】
　　这，这真是崭新的坏话啊喂。
　　不过，我可没他们那么木哦。
　　虽然你的声音实在是太小，我确实很多时候听不到。
　　“明白了，明白了。我不问了，抱歉。”
　　【……明白了就好。】
　　纱雾哈，哈，地上下耸动着肩膀。
　　不愧是家里蹲，半途而废的天赋是满的这就放弃追究了。
　　不过妹妹各种表情都好Ｈ，我觉得无法直视。
　　正因为她有着埃罗芒阿［工口漫画］这个笔名我才联想过去的。
　　埃罗芒阿［工口漫画］老师真的好工口，现在正是人如其名。
　　纱雾纯白的脸颊染满红潮，指着我说道：
　　【呜呜呜呜……而，而且……哥哥不也……很多地方都不行嘛！】
　　“很多地方是指哪些啊。”
　　【比，比如说……对，对了！放假的时候在家里待得太久了！】
　　“我可是作家好不，星期天在家里工作理所当然的吧！”
　　【……暑假也不出去？】
　　“暑假也一样。那个时候我过着每周都被枪毙稿子的生活，还得连续熬夜……因为这个那段时间连给你做饭都忘了。”
　　【等下！暑假的时候的那个，难道不是为了把我从房间里逼出来的断粮之计么！？】
　　“只是普通的忘记了而已啊。什么断粮之计，你家老妈对你做过这么过分的事？”
　　【哥，哥哥不也做了同样的事嘛！】
　　嘛，从结果上来看确实啊。
　　【咕呜……无论怎么砸地板也不会来饭的绝望……哥哥你明白么？】
　　是回忆起当时悲惨的境况了么，一双美眸化作了泪目。
　　“吃饭什么的自己出来吃就好嘛。”
　　【我觉得出门了就输了。】
　　“就算你用这种名言警句句式，也一点都不帅啊。”
　　而起比起工作了就输了，你这边的废柴程度还要更高啊。
　　【暑假的时候，哥哥一直在家不出门，我连澡都不怎么能去洗……去厕所都要担惊受怕的……】
　　还真是这样啊。
　　我的房间在一楼，而纱雾房间所在的二楼也配有厕所，所以还是有可能偷偷摸摸溜进去的。
　　【因为哥哥在家时间太多了，我都忍不住担心哥哥没有朋友。】
　　“你这担心是多余的！”
　　有的啊！朋友啥的！多少还是有点！智惠啥的！
　　另外……另外……那个……嘛不想了！
　　【又没朋友又没女友的，写友情啊爱情的时候也不会有说服力哦。】
　　“你可没资格说这种话啊！而且这种事情根本不会影响到写作！我还认识一个写出了超优秀的纯爱物语的，脚踏两条船的前辈呢！”
　　【因为别人是一个有好文笔的人渣所以写得出来。但是哥哥是不行的吧？】
　　“……你不要说得这就是事实一般行不行？”
　　我姑且，也是获得了新人赏的啊。
　　咕姆姆……这家伙……。
　　我也唰地一下指向了纱雾。
　　“你，你不也是，那些战斗场景的插画画得相当的不入流不是吗！”
　　【什么！】
　　纱雾一下子瞪圆了双眼。
　　【竟，竟然把这种不能说出来的事情……那，那是因为，哥哥的描写让人非常难以理解的错！】
　　“我说你要好好参照着资料画啊！你的那些插画，比如那个持枪的姿势哎哟简直是惨不忍睹！”
　　【我本来就不知道什么持枪的方式！要是有怨言的话送一些想要我参照着画的资料来不就好了嘛！另，另外说起资料！为什么途中突然就不再给我送角色的外形设定资料过来了呢？小说文章里也没有怎么仔细的描写，这不是让我完全不知道该怎么画那些妹子嘛！】
　　“因为就算是给你外形设定你也不会照着画嘛！随着小说的展开，你插画中的那些女主身高还会伸长缩短的那个又是搞什么啊！”
　　明明每个角色身高设定都是固定的，结果却在我这竟然出现了，把那些插画同一角色拿出来排成一排的话，身高能相差半个头的神奇现象。
　　【那个是……那样的话会显得比较可爱才那么处理的！】
　　“那么最初开始你就按照你喜欢的画嘛！我就按照插画那样改掉设定就好了！”
　　【那样可不行！哥哥小说家失格！】
　　“唔咕咕咕咕咕咕咕咕咕……”【叽尼尼尼尼尼尼尼尼尼……】
　　我们在至近距离龇牙咧嘴地互瞪着。
　　小说家和自己的插画家面对面的时候容易产生矛盾的例子，碰巧就这样在我两之间产生了。所以为了避免这种情况，小说家和插画家通过编辑联络进行工作是非常普遍的。
　　【“哼！”】
　　我们唰地一下相互别开了头。
　　一时沉默之后，我试着尽量以自然的口气开口道：
　　“呐，那个你，为什么会在做这种事情呢？”
　　【……你是指为什么我会做着插画师工作的事情么？这也不是什么很稀奇的事情吧。同样是初中生却画的比我好得多的人有好多的。】
　　“我不是说这个。”
　　以学生身份出道什么的，我不也是一样嘛。在现在也确实不是什么稀奇的事。
　　而我的问题不是这个――
　　我一直以来，都以为纱雾是在失去双亲之后，陷入了消沉，才成为了家里蹲。
　　结果发现妹妹天天这么活跃地工作着，还真是有违和感。
　　“画插画，做实况，还有和粉丝一起愉快的聊天的这些事。”
　　【诶……是说这个么？】
　　“啊啊。为什么，会开始做这些事情呢？”
　　【不，不行么？】
　　“没什么不可以啊。”
　　我回答得很快。然后用尽可能温柔的声音说道：
　　“虽然我觉得在自己的博客上黑自己的工作搭档……厄，也就是我，这个不太好。不过在网上进行各种活动什么的，完全没有什么不可以哦。”
　　【…………】
　　纱雾只是无言地，悠悠地看着我。
　　“？怎么了？”
　　我觉得心脏像是抽紧了一般。
　　那之后再过了大概十多秒钟，纱雾终于轻轻地开口了：
　　“……因为很开心。画插画也好，做实况也好，和大家聊天也是。”
　　没有通过麦克风，而是以自己的声音说了出来。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　又沉默了一小会之后。
　　“……那个……哥哥想要问的，不是……这个？”
　　“没错。”我摇了摇头。“就是想问这个。”
　　因为很开心，所以才画插画，做实况。
　　恩，挺不错的嘛。我对这个答案感到非常满意。
　　“是，是么？”
　　“啊啊。要是能告诉我更多的话我还想问更多一些。从最初开始的，全部。因为我对你的事情，完全都没什么了解――”
　　真是太逊了。明明一年以来一直一起住在一个屋檐下的。
　　“…………”
　　纱雾，经过了一段相当长时间的思考之后，终于再一次把耳麦打开，说：
　　【开始画插画的契机是……妈妈教给我的。】
　　“！”
　　【小时候，画的画都是些自然画或者带画的明信片。非常的开心……然后，不，不知道什么时候开始……就成为职业的了……妈妈也，夸我好厉害，表扬我……】
　　虽然有些结结巴巴的，纱雾还是说到了最后。
　　教埃罗芒阿老师画画的，原来是“纱雾的母亲”么。
　　【妈妈不在之后……有一段时间什么都画不出来……】
　　这么说起来――
　　确实有过那么一段插画难产的时期啊。
　　【怎么也没办法从屋子里出来……不知道该怎么办……在这个时候，偶然看了其他的插画师朋友的实况视频。】
　　我集中全力，不愿听漏任何一句这完全不像是网上那个健谈的埃罗芒阿老师说出来的片言断句。
　　【那个人，和大家一边聊着天，一边非常开心地画着画。在画画的时候，还能直接得到粉丝的感想什么的……我当时看着，觉得非常的羡慕。我也想要……像那个样子做。】
　　“这样啊。”
　　【然后呢。我就尝试了一次……结果真的，很开心。大家看着我画的插画，对我说画的好可爱。看到我画画的过程，大家说这好厉害，都非常的惊讶。还有说，请再多画一张吧的人。明明我一个人蹲在家里，却能和世界上的人都能成为朋友。像朋友一般的玩乐，聊天。然后我觉得，我简直，简直――――】
　　纱雾，就像是看见了美梦一般地脸上显露出幸福的红晕。
　　【心潮澎湃。】
　　――啊啊。
　　完全是同感。
　　【想要画得更好。想要画得更多，让更多的人看到。那段时间，在没有工作的时候，脑子里想的全是做实况视频的事……不只是画插画，游戏也开始和大家一起玩了……不知不觉地，就完全沉迷其中……嘿嘿。】
　　“这样啊。”
　　是这么一回事啊，完全能理解啊。
　　“实际上，我也是因为看见网上码字分享自己小说的人，非常开心的样子。才想要成为小说家的。”
　　【……是那样么？】
　　“啊啊，出道之前，还完全码不好字的时候……也写过一点网络小说。”
　　然后，第一次收到了粉丝的邮件。
　　因此非常的开心，非常非常的开心。
　　然后我才有了今天这个样子。
　　【……是这样啊……和泉老师也……】
　　“恩？老师？”
　　【啊！什，什么都没有！】
　　纱雾慌张地挥动着双手。
　　“什么都没有是指什么？”
　　【好，好了啦。我就是说哥哥原来也写过网络小说啊而已！】
　　“是，是么？那个，那么，实况的时候，变换声音和口气装作男人，是为什么呢？”
　　【因为……很害怕嘛，而且很不好意思……】
　　这是什么意思呢。让我稍微想想。
　　假如纱雾没有装作是男的的话，会变成什么情况。
　　实况直播里的气氛，也许就不会像是现在这个样子了吧。
　　因为就算不愿意也会被人附加上“是妹子在画啊！”的标签。当然我并不是说这是坏事，不过粉丝中也许会有一些奇怪的家伙，对于一个１２岁的女孩子来说还是算是有一点可怕的环境的。
　　“原来如此。我理解了。”
　　呵，我不禁轻笑了一声。
　　【有，有什么好笑的？】
　　“没，只是，真是没想到会有这样和你对话的一天。”
　　【…………】
　　纱雾啾地捏紧了小拳头
　　我还在猜她在想什么的时候，纱雾说道：
　　【只是稍微让你进一下屋子而已……可不要得意忘形。】
　　然后她接着说。
　　【这并不代表，我对哥哥，敞开了心扉什么的哦】
　　“……也是啊。”
　　虽然叫着我哥哥，可我们还一点都不像是兄妹。
　　场面重归平静，沉重的气氛又开始飘荡。
　　【……难得这么谈一次……我就稍微问一下……为什么这么照顾我呢。完全不管我放在一边难道不好么……像我这样的人。】
　　“给你添麻烦了么？”
　　【……很，很麻烦。】
　　这样啊。果然，会被这么看啊。……嘛，这也是没办法的。要是当时，我没有对监护人说那些任性的话的话，我们现在肯定，早已天各一方了吧。
　　“那个，是问我为什么要这么照顾你么？”
　　纱雾点了点头。
　　“想知道？”
　　【……想知道。因为，并不是我在为哥哥的小说画插画的原因吧。哥哥在这之前，都是不知道这件事却仍然照顾着我的……】
　　是啊，如你所说。
　　“是么，想要知道啊。”
　　我一副得意的样子，竖起了一根指头。
　　“那么，来交换个条件。”
　　【诶？】
　　“交换条件。作为我回答你问题的代价，也让我提出一个条件吧。”
　　【……………………】
　　“……………………”
　　一时无语相视之后。
　　“不行么？”
　　【要，要看具体内容。】
　　“什么啊，不是什么大事哦。”
　　【……Ｈ的事情不行。】
　　“我才没有那样要求呢！你为什么要做出这种我的要求一定是Ｈ的事情的反应？”
　　【因为，至今为止总是要求我画一些Ｈ的插画。】
　　虽然是相当有说服力的理由，不过那个是工作，我那时也以为你是个男的的原因！
　　这家伙……明明画Ｈ的插画什么的最喜欢了……
　　“作哥哥的，都不会对自己的妹妹做Ｈ的事的哟。”
　　理所当然的吧？
　　【……那，要，要对我提出什么条件？】
　　当然我笑着这样说：
　　“别做家里蹲了，出门来吧。”
　　【绝对不要。】
　　“是么，好吧。”
　　【哈？】
　　纱雾惊得瞪大了双眼。
　　“你不是不愿意嘛，那就不要交换条件地告诉你吧。”
　　【诶……可，可以么？】
　　“当然，勉强你也没有意义。”
　　【嗯……那好吧。】
　　纱雾低下头，嘴里又开始不知道在嘟囔些什么。
　　“当然我并不是放弃了哦。……那么我说了。那个，我之所以要这样照顾你――”
　　我稍微拖长了声音，纱雾也唰地一下端正地坐了起来。
　　我这样答道：
　　“因为你是我妹妹……而且母亲也拜托了我要多照顾你。”
　　【…………这就是，理由？】
　　“恩恩……”
　　为什么妹妹没有回答我“是这样啊”呢？
　　我摸了摸下巴想了会。
　　“一年前，当家人就剩下你一个了之后，我想起母亲说过的那句‘要多照顾她哦’的话，那到底是指什么呢？我该怎么做才能回答‘我好好照顾她了’呢。我到现在还是没想明白。虽然不太清楚，不过大概就是像这一年以来为你做的那些事吧。仅此而已。”
　　【……一点都搞不懂。】
　　“也是啊。”
　　呵，我也有点，搞不清楚自己在说什么。
　　【这可不是什么好笑的事，别想蒙混过去。】
　　“啊，该怎么说呢，就是我觉得像现在这样照顾你，会比变成其他的情况要好。不过我们现在明明住在同一个屋檐下，却完全见不了面，果然还是有点寂寞啊。所谓可爱的妹妹，不只是想要好好照顾她，还想要和她一起吃吃饭什么的啊。”
　　幸好，我还有能力守护着这样的日子。
　　【……明明我们都基本没说过话。】
　　“基本没说过话的话，现在开始说不久好了嘛，我是这么想的。”
　　【……不是我也没关系的吧。寂寞的话，别管我这么麻烦的妹妹去找其他人好也不错啊。】
　　看来还是有自觉的啊。
　　“不，我就是想要和你好。”
　　【为什么？】
　　“因为是家人。”
　　【是家人么？我们。】
　　“是的。”
　　我这样断言到。
　　“因为我们这么住在一起。”
　　【……是么。我不这么想哦。就算住在一起，也并不一定就是家人了啊。】
　　纱雾站了起来，指向了房门。
　　【话说完了。出去吧，哥哥。】
　　“好吧。”
　　我也不多做纠缠，走向房门。走到要出门之前又转过头说：
　　“纱雾。”
　　【怎么？】
　　“谢谢你为我画了，完结纪念的插画。”
　　今天一直想要说的话，终于说了出来。
　　【――――】
　　我的妹妹，稍稍呆了一下，不过又很快回到无表情的状态，说：
　　【别傻了，那只是我想画才画给你的义理插画。】
　　然后转过了身去。
　　----第一章完----