　　
　　[[IMG,d784cdb114d041416d2482744863841e,359,534,15544]]
　　第二天，到了六月，我回到了与以前一样的日常之中。
　　妹妹的家里蹲没有治好。
　　我的原稿也一点没有能当成书出出去的头绪――虽然和枪毙有些不一样不过从某种意义上还是“和往常一样。”
　　不过和以前的和泉正宗，也有了一些不同的地方。
　　知道了妹妹的真实身份，我的心意盛大的暴露了出去，和埃罗芒阿老师再一次约好要一起工作――也成功地大大消缓了“不开之屋”的封印。
　　还有隔壁，搬来了畅销作家大老师。
　　“嘿～还真的让她当着你的面看了啊。”
　　“啊啊，就和你说的一样，完全露馅了。”
　　“是吧～～，所以说嘛。不过――――这样啊，是这样啊。你被甩了啊。”
　　“……我说啊……你笑个什么劲。”
　　“唔嘿嘿～活该～?”
　　可恶！火大！这家伙！
　　现在，我正在克莉丝塔宫的工作室里，和伊尔芙交谈着。对这个知道事情前因后果的人，我觉得还是应该告诉她一点最终结果是什么样的。
　　“我这边，大概就是这个样子了――你呢？”
　　“你指什么？”
　　“诶，所以说――原稿啊。不是和我决胜负的那份，而是要动画化的那边啊。那个，截稿日不也是上个月末么？”
　　“啊啊……那个，啊。”
　　伊尔芙将身子深深陷进旋转椅子里。虽然很难得地电脑运行着码字软件，不过就我看到的来说，一个字都没码的样子。
　　电脑屏幕上的画面，一片雪白。
　　“哼哼哼――－当然，一个字我都没写哦！”
　　“都说了不要说得这么得意！这个绝对惨到家了啊！”
　　动画化企划中的原稿，可是比一般的原稿重要得多了。要是出了问题可没法轻易弥补的，这个就连我这个没有经历过多媒体化的我都能想象得到。
　　出版社和动画公司派出来的刺客可是会追杀你到世界的尽头的。
　　“绝对不是拘泥于和我分什么胜负的时候吧？为什么不先把动画化那边的先写完啊你。”
　　“因为争夺爱裸漫老师，在我这里的优先度是高于续写那决定动画化的作品的原稿的。”
　　所以说我先写了这边――伊尔芙这样平然地说道。
　　……那个写的真的是相当的好啊。真不知道这家伙到底花了多大的心血。
　　不过真亏我能让这家伙认输啊。
　　话说回来……这家伙现在的原稿进度是零……
　　虽然不知道她说的那个真－截稿日是什么时候……不过这家伙真的没问题么？
　　“我就是听你这么说我都胃疼了。快用你那个什么完成原稿召唤’（ＳＵＭＭＯＮＤＡＲＫＮＥＳＳ）啊”
　　“昨天才用过了现在ＣＤ中呢。要用完成原稿召唤’（ＳＵＭＭＯＮＤＡＲＫＮＥＳＳ）必须还得满足几个前提条件。比如，最低一个月量的魔力填充什么的……”
　　没有偷偷写原稿的时间就没法用么？你就不能直说么真麻烦。
　　“要是能连续使用的话，那不就成了Ｓ级技能了嘛。虽然我这技能迟早会成长到那个地步，不过现在的我来说还是不行呢。”
　　“喂喂，山田伊尔芙大老师，虽然你看上去是相当的有余裕，不过面对这个已经过了截稿日的现状，你到底准备怎么做呢？”
　　“嗯～～……真是没办法呢。其实只有这招我是真的不想用的。”
　　伊尔芙像是很无奈地吐出一声叹气，闭上眼睛，然后庄严地说道：
　　“Ｃ级技能‘大劣化版时间操纵’（ＴＩＭＥＬＥＡＰ）――将世界的‘时’扭曲到……五月的时候。真是的……这样一来今天就是五月三十二日了，总算是暂时渡过了这个截稿日难关啊。”
　　当然这是不可能渡过的。几分钟之后，伊尔芙被强制丢入了修罗场。目睹到大老师被追到工作室来的黑西装墨镜男集团抓住双手，扭送进了黑色面包车带走的样子的我，只能低声叹道：“动画化好可怕！”
　　不过这终究是几分钟之后的事。在现在这个时点的伊尔芙，还在我的面前。
　　她对我这样说道：
　　“然后呢？那之后怎么样了？”
　　我回想起昨天的事情。
　　在“不开之屋”里，和纱雾直接面对面交谈的那个时候的事。
　　“呐，纱雾……我，有一个梦想。”
　　“哥哥的――梦想？”
　　我大大地点了下头。
　　“啊啊，没错。一个很ＢＩＧ的，我的梦想。”
　　“能让我听听么？”
　　“当然了。”
　　我站了起来，哈哈大笑着。在叙说自己梦想的时候，不笑怎么行。
　　“我啊，还是决定要把这个原稿出成书。当然，肯定不会就这么交上去。而是好好地重新构思，写出企划书――不从得到担当编辑的认可可不行啊。但是，我一定会让它变成书的。让好多的人喜欢上这个作品，让他们喜欢上男女主角，渐渐地培养出人气，然后我也转到能轻松自立的钱，最后顺利动画化！怎么样？很厉害吧？”
　　纱雾是，决不出屋门的。
　　出来的时候，也是在谁也不在的时候。
　　我做不到强行把她带出门，更做不到把她拖出门。
　　否则的话，她的心就会坏掉。
　　我和我们的监护人都非常清楚这个事实――在一年前的那个时候。
　　亲生老爸和母亲没有能回来，的那个时候。
　　到底该怎么办才好――我一直，一直地思考着，在心里斗争着。
　　“那就是……哥哥的，梦想？”
　　“不是！不是！这只是梦想的前置而已！”
　　我夸张地做出了否定。在大人气动画化之后――还有要做的事。
　　“我的梦想还在这个后面，比这个更大！我要在我们家的起居室，买一个大大的大大的液晶电视！买对比人还高的音响！然后再买一个豪华的蛋糕插上蜡烛！”
　　我对着妹妹，将脸靠近她的脸热情地说道：
　　“然后把你带出房间，两人一起看动画！我的原作，你的人设，我们的动画！”
　　终于明白了。
　　我的梦想，只能是这个。
　　“这样的话――一定，会非常非常开心的吧！绝对会笑得一塌糊涂的！动画啊，可是能让好几十万人，一起哭一起笑的东西啊！我们要是能身处那样的庆典之中――能身处那样的欢乐之中的话――什么悲伤的往事，都能一口气吹飞啊！”
　　我想让你看见我所能想象到的最大的幸福。
　　我想让我所能做出的最强的欢乐，把那些让妹妹哭泣的事物全都踢飞。
　　我要成为妹妹的天钿女命。［译者注：日本神话中的女神，日本舞蹈的起源，传说中靠跳舞把天照大神从洞里蹲状态勾引了出来。］
　　我，最喜欢纱雾了――
　　因为我，是这家伙的大哥。
　　“这就是，我的梦想。绝对要实现的，目标。”
　　“咳、咳……”
　　因为喊得太过大声，以至于咳了起来。泪水也出来了。我这家伙真是的，怎么就不能把话漂亮地说到最后呢――
　　“……是么……这次，也是啊。”
　　听到了我的梦想的纱雾，像是在嘟囔着什么的样子站了起来。然后她向门的方向走了几步。
　　……刚才，纱雾这家伙……说了“这次也”么？
　　纱雾背对着我停了下来，捡起了刚才扔出去的耳麦。
　　慢慢地戴好了它。
　　然后――她打开了门，走出了房门一步，转过身来。
　　“！……你……你……”
　　这不可能。
　　这家伙“家里蹲”的境界，可不是别人靠什么一时心情或者毅力就能达到的。
　　在一年前，医生叮嘱过我这些，我自己也有深切实感。
　　所以，这个，真的是……
　　做梦一般的光景。
　　纱雾，和一直以来不一样地，呵呵地自信地笑着：
　　
　　[[IMG,2593194eacb06f5fd07990774dbf41f6,359,534,26927]]
　　【你从以前开始就是这样呢，和泉先生。】这时纱雾的声音，通过了变声器而变成了埃罗芒阿老师的声音。【总是为我，带来新的梦想。】
　　这令人怀念的口气，总觉得在哪碰到过。
　　【好哦，和泉先生。就让我们来做吧。这么有趣的事情，我怎么能让你一个人去干。这不仅仅是你的梦想――是我们两人的梦想啊。】
　　这不是作为我的妹妹，也不是作为纱雾，而是作为我的搭档――埃罗芒阿老师所说的话。
　　然后“他”，再一次扔掉了耳麦，回到了“她”。
　　咚咚，地，和以前一样地，用脚跺了跺地板，说：
　　“……我肚子饿了。”
　　“…………哈哈”
　　我不禁笑了出来。
　　我还是第一次知道啊，当胸口塞满了情感的时候，最初会漏出来的，竟然是这个。
　　“好了好了，我知道了啊。稍微等下哦。”
　　这是向梦想踏出的，第一步。
　　今天发生的这件事，我一定，一生都不会忘怀。
　　