　　
　　[[IMG,c71285fd54dcadaac9ddf2623d08cffd,359,534,25760]]初次进入妹妹房间之后数日。
　　在互相搞清了“对方的真实身份”之后，本来还以为会有什么改变，结果却什么都没有发生。
　　我们再次，回到了往日的日常之中。
　　纱雾还是不从房间里出来，我也重复着上学家务干工作的日子。
　　【――就算住在一起，也并不一定就是家人了啊】
　　“确实没错啊。就算你不说我也知道。”
　　但即使是如此，我也已经决定了要做那家伙的家人，要做那家伙的大哥。
　　不可能就因为这点程度就消沉不前。
　　然后――
　　咚咚咚咚！
　　天花板传来了催饭的声音。
　　“好了好了好了好了，现在就端上来！”
　　我像往常一样，将早餐送往了妹妹的房间。
　　“嗯……恩恩……”
　　大大地伸了个懒腰，放松了下身体。
　　今天是星期六，学校休息。
　　因为我一般来说从星期五到星期天的晚上都是在连续工作的，所以星期六的时候仍然是处于一个比较有精神的时间段。
　　平时因为是要上学的，所以不得不尽可能地在周末完成更多的工作――这种想法，也许只要是像我这样的兼职作家都会有吧。
　　“总之去洗个澡，然后出去买东西吧。”
　　一直呆在家里的话，纱雾会很困扰的。
　　正当我想着这种事情的时候。
　　呯～砰～，门铃突然响了。
　　“哦哦，纱雾～快去开下门～”
　　我对着妹妹的房间喊道，当然反应的话――
　　咚！
　　还是有的……
　　“也不用这么生气嘛……”
　　像是在刚才那种情况下，只要我一叫妹妹就会说着“来了～?”走到玄关可爱地迎接客人的日子可是我的梦想啊……看来我的梦距离实现还有很长的路要走，真是的。
　　呯～砰～，呯砰呯砰～！
　　“来了～?”
　　可悲的现实是，可爱地去玄关迎客的，是我这个做大哥的。
　　不过有人来访还真是稀奇啊。竟然还给我连按门铃……
　　“请问有人么～！请问有人么～！”
　　当我到达玄关的时候，听到有一个很活泼的女孩子的声音在叫门。
　　我扭动门把拉开门。
　　“是哪位啊――呃啊。”
　　我不禁一瞬间楞了。因为出现在我面前的是，一位漂亮的会让人吓一跳的美少女。
　　纯白与藏青色为主色调的水手服。茶色的长发反射着夕阳的闪闪光辉。
　　而给人印象最深刻的，则是她那令人难忘的微笑。
　　简直像是在溢出生命力一般，只要看上一眼人也会变得精神起来。
　　这家伙要是游戏里的角色的话，绝对是光属性。
　　正面的灵魂气息不断地从她身上放射出来。
　　“……………………”
　　我无言地看了眼楼上……
　　……和我家的妹妹完全相反。
　　我不禁这么想着。
　　我的妹妹，虽然非常的惹人怜爱，不过那略显病态的白色肌肤，娇小的个子，贫贫的胸部，微弱的声音，偶尔还会露出能吸走人灵魂一般的笑容。
　　完全是暗属性。
　　放射的是负面的灵魂气息。
　　虽然妹妹的这些可爱之处也绝不简单，不过――
　　当我正要这般沉浸入自己的思绪时，忽然意识到在我面前还有个有些发愣的女孩子。
　　“啊，啊啊抱歉。诶――那个，请问你是哪位？”
　　话说这样的美少女，到我家来有什么事啊。
　　她露出一脸“问得好”的表情，以一副很得意的动作，堂堂地做了自我介绍。
　　“我是神原惠美，是和泉纱雾同学班上的人！”
　　“纱雾的……同学？”
　　“是的！”
　　是纱雾的同学的话，就是和那家伙同岁喽……也就是说……初一？看起来相当的成熟啊。完全不敢想象这家伙稍微之前一段时间还是小学生。看上去基本上和我同年了。
　　“请问哥～哥，是和泉同学的哥～哥么？”
　　“啊，是这样的。”
　　“不过，是没有血缘关系的吧？”
　　“…………算是吧。”
　　不要那么直接地把这种事说出来啊，这小姑娘。
　　“就人家所听到的来看，现在是和妹妹两人同居……话说，是这样的吧？”
　　“是有监护人的，并不是两人同居。”
　　姑且回了她一个正式的答案。……不过因为那个监护人完全都不回来，实际上确实是两人同居。……不过这就不足为外人道也了，只会让事情变麻烦。
　　惠美“嗯～”地拖长音敷衍了一声。
　　至于她在想什么，我就不知道了。
　　从到此为止的交流来看，简直就像是来调查我家情报的样子……
　　明明是放假，却是穿着制服来，是和学校有关的事么。
　　“那个……神野同学，对吧？”
　　“叫人家惠美儿就好哟～。学校的人都这么叫我的。”
　　我又不是你朋友也不是你同学。
　　用这种昵称哪里好意思啊。
　　……不过也不至于就这么直接拒绝她，所以我说：
　　“那么，小惠美……这样可以吧。”
　　“诶～不行的啦。”
　　“不行的吗！？”
　　没想到竟然会被拒绝……
　　“人家，想要和哥～哥搞好关系嘛。如果‘惠美儿’无论如何也叫不出口的话，那就请直接叫‘惠美’吧。”
　　惠美双手做着‘拜托了’的姿势，用那种低头眼朝上的视线看着我。
　　……搞什么啊这家伙，整一个自来熟的小丫头。
　　“明白了，请多关照啊，惠美。”
　　“好的！”
　　满是光辉的笑容。
　　那份可爱对一般的男孩子的话简直可以一击必杀，直接俘虏。
　　“然后呢，你为什么来我家？是来送资料给纱雾的么？”
　　“…………”
　　“恩？怎么了？”
　　我一问，惠美突然摆出一副不开心的样子说：
　　“诶～？真是奇怪啊～，明明根本就不可能有不对人家一见钟情的男生的说。”
　　突然就开始说起十分了不得的台词了啊。这丫头得多有自信。
　　“哥～哥，难道喜欢男孩子？”
　　“不对！为什么会得出这种结论！”
　　“可是～，人家明明为哥哥笑得如此努力，哥哥却纹丝不动。”
　　……这家伙……看上去就像天使一样性格确实小恶魔型啊。
　　原来是故意装出来的么，那个样子。这丫头片子以后得变得多可怕啊。这才小学刚毕业吧。
　　“虽然我确实觉得，你是那种很可爱的孩子，可是也没到一定要对你一见钟情的地步吧。”
　　“姆～”
　　惠美紧闭双唇还是显得不能接受的样子。
　　蠢货。对每天都在洗着比你还可爱的美少女妹妹的小裤裤的老子来说，现在根本不可能还有能让我对她一见钟情的女人。
　　惠美嘟着脸说道：
　　“对人家没有反应什么的，只能说明哥～哥的小ＪＪ是没用的东西吧。”
　　“是啊是啊，所以已――――――卧槽？”
　　长久的沉默。
　　诶？什么？我听错了？
　　“你……你丫……才小学刚毕业对吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“和我的妹妹同岁的吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“刚才，你说了小ＪＪ啥的吗？”
　　我他么又在说什么啊！如果我刚刚真的是听错了的话，从社会的角度上来看我就完蛋了！
　　各种博客上也会这样写。
　　【悲报】轻小说作家，和泉政宗老师，对１２岁的美少女进行了性骚扰。
　　之类的……可，可是……
　　“说了哟！有什么很奇怪的么？人家最喜欢小ＪＪ了！”
　　“最，最喜欢！？”
　　“是的哟，和人家同年的女孩子，大家都最喜欢小ＪＪ了！”
　　这不可能！这这这，这种事情绝对不可能！和你同年的女孩子！？那可是六年级啊，初一什么的哟！现在的小学女生，竟然在性的方面乱成这样！？
　　“不，不可能……不可能……”
　　日，日本到底，会变成什么样啊！我还是小学生的时候，明明还没有这种事的……等，等下……难道说只是当年都是些二货的男生没察觉到……实际上……那个看上去很清纯的妹子也，那个看上去很认真的妹子也……？唔，唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　对着心防崩溃的我，惠美继续说道：
　　“讨厌啦～不用这么吃惊的吧。肯定哥哥的妹妹也最喜欢小ＪＪ了哟。”
　　“那绝对不可能啊！”
　　杀了你哦你这烂碧池！即即即，即使是一瞬间，你竟然让我陷入了奇怪的想象之中！
　　可恶！这算什么事！我对女孩子美好的印象，仅仅在数分钟之内就遭遇了毁灭性的崩坏……！
　　惠美这时候忽然对着抓狂挠头的我轻快地说到。
　　“开个玩笑。”
　　“……………………”
　　“开个玩笑而已啦。真是的，哥～哥吃惊过头啦～”
　　惠美咯咯咯地笑了起来。
　　到底玩笑到什么程度？小学生还有的救么？之类的问题虽然还有很多，不过我已经无力追问了。
　　“那么，让我们话说回来。”
　　“……随便你了。”
　　我沉下肩头。然后惠美“那个～”地拖长了一声组织了一下语言，说道：
　　“人家，是和泉同学班上的班长。”
　　“哈？”
　　班长？就这货？这个……不纯异性交游具现化的烂人？
　　“啊，不相信是吧～明明是真的的说～”
　　就算是的话，那么就不是那种大家都觉得麻烦然后大家随便推举出来的一个悲剧，而是为了吸引注目自己要去候选班长的类型吧，肯定。
　　班长－惠美故作咳了两下：
　　“人家是为了将和泉同学，带去学校上课才来的哟。”
　　终于微笑着把来意说了出来。
　　“打扰了～”
　　“嘛，请随便坐。”
　　“好的～”
　　我将惠美带到了起居室。其实我是真心不愿意把这个不知廉耻的东西带进我和纱雾的家的。但是听到了她的来意之后也不能就让她这么回去。
　　然后我走向了旁边的厨房。
　　因为我的……老妈非常喜欢做动真格的料理，所以我家厨房的厨电设备是非常完备的。对那些我来说实在是用不上的器材，每次见到的时候我都忍不住道一声抱歉。
　　从大型冰箱里随意地选了瓶果汁，倒在杯子里回到起居室的时候。惠美正坐在双人沙发上，兴致勃勃地左右来回打量着屋子。
　　然后察觉到我的到来，对我招呼道：“啊，谢谢。”
　　“在看什么呢？”
　　“我看你那里挂着很可爱的日历呢。”
　　“啊啊，那个啊。”
　　起居室里挂着一副我的作品的日历。是我为数不多的周边化商品的其中之一。现在翻着的４月的纸面上，印的是《转生的银狼》第一卷的封面。
　　“喜欢的小说的日历啦。”
　　我回应着惠美，没有特意去说什么我就是这个的作者。
　　“嘿～，不是和泉同学而是哥哥喜欢的么，这样的。难道说，哥哥就是被称作宅的那种？”
　　“嘛，算是吧。”
　　确实也没法否认。我不但是宅，而且那个可是纱雾为我画的插图，我肯定是相当的喜欢啊。不过嘛，对看上去就是个现充的惠美来说，可能对我就有点不好接受了吧。这家伙又是那种口无遮拦的类型，说不定还会被她说真恶心什么的呢。
　　我尽量做出无表情的样子，内心却已做好了觉悟。不过
　　“真不错呢。”
　　惠美却这样答道。
　　“实际上人家也挺宅的哦～小时候开始就一直很喜欢看漫画什么的。”
　　“嘿，真是意外啊。都看些什么呢”
　　“最喜欢海【哔――】王了！”
　　“……是，是么。”
　　嘿～，海【哔――】王！真的是好书啊！我也最喜欢了！
　　因为这个完全是能拿出去随便谈论的题材，这样一来说不定我也有成为现充的素质了啊。
　　不过，虽然我也每周追连载追得很开心。可是这个真的能说成是喜欢漫画么？也许因为这个是“大家都喜欢的超人气作品”所以只是跟着喜欢而已？我不禁这样胡乱想着。
　　“话说回来，关于和泉同学。”
　　惠美开始切入正题。
　　不过我却把果汁放在茶几上之后，对惠美留下一句“请稍微等等”，然后朝着“不开之屋”走去。我上了楼梯，站在了紧闭的门前。
　　……虽然觉得绝对没什么希望，不过万一的话……
　　我不愿意放弃这万一的希望，对着门喊话
　　“纱雾～你同学来了哦～”
　　一秒，两秒，三秒……
　　咚咚！
　　“……好像生气了啊。”
　　果然会变成这样啊……真是没辙了。
　　我转身离开“不开之屋”，有气无力地准备下楼梯。然后――
　　哔哔哔哔哔哔！口袋里的手机突然响了。一看屏幕，是不认识的号码。我点了接通，放在耳旁。
　　“你好，我是和泉。请问是哪位――”
　　【……是我】
　　“纱雾么！”
　　我连忙回答到。虽然嘀咕声非常小，不过那确实没错是妹妹的声音！
　　【是，是的。】
　　“果然啊！……我说你啊，为什么都在家里，还要给我打电话啊。”
　　这是什么情况。话说，这家伙在房间里有打外面电话的手段啊。是有手机还是用电脑软件打的我就不知道了。
　　嘛啊反正，妹妹的电话号码ＧＥＴ！
　　【要不打开门地和哥哥对话的话，也只能靠这种手段了。】
　　“没事。不过还真亏你知道我的电话号码啊。”
　　【……这种事怎样也好吧。】
　　虽然很好奇，不过总感觉追问的话会被挂掉。
　　【比起这个……哥哥，什，什么情况？】
　　“什么情况――哦，啊啊……你班上的班长，现在来我们家了。”
　　【为，为什么让这种人进家门了啊～～～～～！哥，哥哥是想要杀了我么！？】
　　“唔哇！”
　　突然这音量好大！看起来是开始使用麦克风了的样子。
　　“哪里，只是想也许的话，有可能让你从屋子里出来呢――”
　　【不会出来的！不出来不出来不出来！不会出来的不出来啊！赶出去！】
　　“呃……”
　　虽然我也明白想让纱雾从屋子里出来是很困难的。
　　不过，不能被妹妹讨厌这一点（重要），是我无论如何也要死守的底线。
　　所以这次是个难得的机会。不能随意浪费。
　　“马上把人家赶出去也不太好啦……就姑且先让我先听听她怎么说吧。”
　　【听了也没用。】
　　“那也要听。――话说，用电话也可以，你要不要和同学说说话――－”
　　【不！】
　　速答啊。
　　“我明白了。那么，我挂了哦。”
　　【等，等下。】
　　“怎么了？”
　　【……………………那个，班长……是女的？】
　　“啊啊，还是个挺可爱的妹子哦。”
　　虽然是个烂碧池。
　　【…………………………………………】
　　“……纱雾？”
　　【……我不会和她电话的。不过，】
　　“不过？”
　　沉默稍微持续了一会，不过，我忍。
　　【不要挂断电话。就这样带过去……不要让她发现。】
　　“……这不就是”
　　叽～。回答我的话的是“不开之屋”的门微微打开的声音。
　　然后从那个缝隙里，啪地丢出来一个东西。
　　我把那个捡起来看了看
　　“……是要我戴着这个么？”
　　【……对。】
　　纱雾向房间外丢出来的是……一副耳挂式耳机。
　　一打开起居室的门，惠美乖巧地坐在沙发上，露出度很高的美腿前后摆动着。
　　“久等了。”
　　我走向了惠美。手机放在了胸口的口袋里，耳机挂了一个在耳朵上。这样一来，外部的声音和纱雾的声音我都能听得见。而与此同时，纱雾的声音，惠美却听不见。
　　“哎呀，哥～哥。和泉同学呢？哥哥不是去叫她了么？”
　　我摇了摇头。
　　“？难道不在家么？”
　　“不是，超在的，不能更在家了。”
　　“这还真是奇怪的日语呢。”
　　因为她一直在家的程度已经到了不得不这样形容的地步。
　　“嘛这个姑且不提。不过既然在的话为什么不叫一下呢？”
　　“因为她不出房门的。”
　　“…………”
　　也许这理由太过直接，惠美没能做出反应。
　　我对吓得直眨眼睛的她继续气势堂堂地说道。
　　“怎么样，没救了吧？”
　　“请不要说的那么理直气壮的啊。”
　　惠美敲着茶几对我吐槽到。
　　“唔～～没想到还不只是不来学校，竟然连房间都不出……家里蹲到了这种程度了么。”
　　真是预想之外！惠美抱着脑袋这样说道。不过很快又抬起头来，说：
　　“顺带一提啊，哥～哥觉得这样可以么？”
　　“当然觉得不好喽。这一年间那家伙都没从屋子里出来过，我也是想了不少的办法。……不过都没什么效果就是了。”
　　“那样的话，我们的目的是一致的呢。”
　　“嘛啊……算是吧。”
　　正确的说还是不一样，不过我也懒得和她解释。实际上，只有到“希望纱雾能从房间里出来”为止目的是一样的。
　　“这样的话，哥～哥，和人家组成同盟吧！”
　　惠美啾地握紧了拳头，对我说出了这个样的话。
　　“同盟啊……”
　　没什么动力啊。
　　……因为觉得这家伙还是派不上啥用场。
　　“好啦，别站在那儿啦，坐我旁边来嘛。”
　　惠美啪啪地拍着双人沙发自己旁边的座位。
　　原本打算坐到对面的沙发上去的我稍微犹豫了一下。
　　“快啦快拉，请不要客气！快坐过来！”
　　“……你说的这好像是你家一样。”
　　结果还是按照惠美所说，坐到她旁边去了。
　　“诶嘿嘿～哥～哥的旁边?”
　　真是烦人的家伙啊。在刚才玄关前的交谈时候，我对你丫的好感度已经一撸到底了。
　　【……我说哥哥……这家伙什么啊……真是令人火大。】
　　纱雾也有些烦她的样子了。
　　【哥哥也是，蠢不蠢啊？反正现在洋洋得意着吧……最差劲了。】
　　咕喏哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！妹妹的好感度正在渐渐下降中……！
　　不是！不是啊纱雾……！虽然想对她解释但是这个状况根本无法做到……！
　　“哎呀～哥～哥。怎么了～？脸变得这么红?啊～是害羞了吧～。诶嘿嘿嘿嘿，真可爱啊～”
　　羞你妹啊烂碧池！我这是！在强忍着无尽的悔恨……！
　　“够，够了。回到正题――你是说要我和你结成同盟……对吧？”
　　“是的。嘿嘿～取个名字的话，就叫做将小和泉拖出房间吧同盟！”
　　“你这是什么危险的名字！”
　　“呼，很能够传达人家卖力的心意吧。”
　　确实，能感受到那么一种越是困难越要卖力狂拽的疯狂……
　　可正因为如此，反而更令我不安了。
　　“而且说到同盟什么的之前我就一直想要问了。为什么你会想要让纱雾从房间了出来呢？”
　　“当然，是想让她去学校喽！”
　　“……那么，为什么想让纱雾去上学呢？虽然我知道你是班长，不过也不至于因为这个原因就热忱到这个程度吧……我是想不明白这个。”
　　“人家，喜欢和人做朋友。”
　　惠美这样答道。
　　轻快地。
　　“入学仪式结束之后，我就已经和同岁的孩子们全都成为朋友了，可是和小和泉还没有成为朋友啊。”
　　……这，这家伙，好像说了若无其事地说了件很了不得的事？
　　成为朋友了？同龄的家伙全部都？那个，不是在说全班？
　　“班上有这么一位入了学却一次都不来学校的孩子――大家都很担心，而且这也难得的是一件像是需要班长来解决掉事情，另外以前我也有让不愿上学的孩子成功去上学的经历，觉得应该能行。”
　　“你，你说之前也做个这样的事……是指……？”
　　“虽然已经是小学时候的事了。”
　　还是个有实绩的人啊。
　　【让这个传销亲切的伪善者滚蛋。】
　　别那么说嘛纱雾。……也许这个……真的可以小小期待一下？
　　惠美嘿地一下露出虎牙一笑。
　　“我现在也已经对大家‘就包在人家身上啦’这么夸下海口了，所以说人家现在是对把小和泉拖出房门这事充满了斗志哟?”
　　不知什么时候，这家伙已经开始把纱雾称作小和泉了。
　　【明明根本就没和她见过，这种毫不客气地和人拉进距离的人……】
　　完全不考虑自己会被拒绝，倒不如说，根本就不怕被拒绝。
　　【是我相当讨厌的类型。】
　　我一边听着妹妹寒如冰山的声音，
　　“原来如此……我完全明白了。那么，你具体的想要怎么做呢？”
　　一边略带焦躁地问道。如果和这家伙合作的话，也许还真能让妹妹从屋子里出来，我不禁开始怀抱这样的期待。
　　“哥～哥，人家想先问一个问题。小和泉蹲在自己房间一般在干什么，哥哥知道么？”
　　“那个啊……”
　　我竟然有一瞬间以为纱雾的真实身份和做着视频直播的事已经被她看穿而吓了一小跳。
　　“家里蹲经常有的一种类型，是蹲在房间里一直搞他的电脑。如果小和泉是那样的话，那么假如能得到她家人的合作，把她拖出门来的秘籍可是有一条的哦。”
　　所以说别反复强调你那个拖出拖出的过激词语啦。
　　“大体上确实可以算作是沉迷在电脑上……那，那么，所谓的秘籍是？”
　　惠美竖起一根指头，笑着说道。
　　“断她的网。”
　　“……………………”
　　【…………………………………………】
　　真的假的，这女人。
　　呜哇……呜哇……这个，人干事？
　　太过直截了当简单粗暴，根本谈不上是什么秘籍嘛。
　　“……诶？怎么突然不说话了呢，哥～哥。好啦，现在就快给营运商打电话，将诸恶的根源断绝吧！”
　　恐惧……我现在对这女人无法抑止地产生了恐惧……。
　　太对了！尽管她出得主意实在是如此的正确！
　　“你，你简直不是人！你是要成为神吗！”
　　“怎么变成这么夸张的话题啦！？”
　　“断，断网什么的，不管怎么说也太过分了吧！如果我是那个家里蹲，在绝望之下会干出什么蠢事我自己都不知道啊！”
　　虽然有可能不得不从屋子里出来，但是与家人之间的羁绊会留下不可修复的伤痕啊。
　　“诶～？太夸张了吧？”
　　惠美用一种一点也不理解的口气说道
　　“如果有朋友的话，网络啊电脑什么的，不是根本就不需要嘛？”
　　“什，什么？”
　　因为她这话说得相当自然而且对此坚信不疑的样子，竟然一时将我唬住了。
　　“倒不如说，没有朋友的话，就算有网络也没有意义嘛。没有朋友的话～……到底在用电脑做什么呢？真的是真的是不可思议呢。”
　　“不，不对……那个是……”
　　惠美歪着脑袋，对我的回答有些摸不着头脑。
　　“有……很多很多。”
　　“很多很多？”
　　对。比如说，写小说啊，画插画啊，看帖子啊，听音乐啊，打游戏啊，也包括工作。
　　电脑简直是，世界最棒的万能道具啊。
　　是能超越朋友的存在。倒不如说有了电脑的话根本就不需要朋友。
　　不对么？我的想法有问题？
　　――从这些不能说出口的想法来看，我果然是非现充这一边的人啊。
　　“就，就是有很多啦。……有电脑的话可是非常开心的哦，就算没朋友都没问题了。”
　　面对我这憋出来的辩解，惠美嘟起嘴吧说道：
　　“诶～？在学校和朋友们聊天不是更加更加的有趣么？”
　　【有趣个ＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰＰ！】
　　纱雾，发自灵魂的尖啸。
　　叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～～，我的耳朵也产生了强烈的耳鸣。
　　毕竟还用了麦克风啊。要是一个搞不好直接鼓膜跪了都有可能。
　　“…………噶……哈。”
　　视线开始摇晃――我整个人向前方倒去。
　　“喂！哥，哥～哥！？没事吧！？”
　　“没，没事……不要紧……妥妥的。”
　　我拼命承受住这击得我东倒西歪的耳鸣，努力直起身来。
　　“话说，刚才的声音，是……”
　　“恩？声，声音？你在说什么啊？”
　　虽然慌忙地试图掩饰……不过看起来果然是不可能的啊。
　　耳机的声音刚完全漏出来了。
　　“……盯”
　　看啊，惠美这家伙，开始仔细打量我的耳部了。
　　“原来如此～……小和泉……在听啊？”
　　【……哥哥，快忽悠过去。】
　　不要说这种不可能的事啊。
　　“啊～暴露了啊……没办法了。”
　　我指了只自己戴着的那个耳挂。
　　【哥哥！】
　　纱雾发出了怒鸣。这样一来，她很快就会把电话挂掉吧。
　　“稍～微等下！小和泉，挂电话ＳＴＯ～Ｐ！”
　　惠美伸出单手，提高了声音。
　　“要是现在挂掉电话的话～～……可能之后会后悔的哟？”
　　【……说什么呢，这个女人。】
　　你问我，我也不知道啊。
　　“哼哼～”
　　惠美露出一个恶作剧般的微笑。
　　我没来由地突然打了个寒颤。
　　“做，做什么……”
　　【…………】
　　纱雾也像是感觉到了异样的气氛，暂时没有挂掉电话的样子。
　　我和惠美坐在同一张双人沙发上。
　　然后惠美对着在沙发上做的端端正正的我直接坐着挪了过来，位置靠得相当的紧密。……已经逃不掉了。和妹妹不同的柑橘味的香水味蹭蹭地往我鼻子里钻。
　　“诶嘿嘿～哥～哥～，终～于对人家有些心跳不已了吧～”
　　“咕……！”
　　惠美对着一时大意而动摇我投来了妖艳的微笑。同时身体也开始在我的胸口上蹭来蹭去，就像是一直撒娇的猫咪一般。
　　“喂，喂……！住手……！你准备做什么！”
　　“我蹭我蹭?我蹭我蹭?诶嘿嘿～，哥～哥，身上的味道好舒服～?”
　　“…………！”
　　这到底是什么情况……！为，为为，为毛这个女人，突然就往我身上靠啊？话说这真的不妙……！
　　虽然对她一点爱恋的感情碎片都没有，但这一手实在是……！
　　惠美纤细的手臂勾住了我的脖子，然后对着我的耳垂，呼～地吹来了一口芬香。
　　“哥～哥……”
　　接着，她将嘴靠到我胸口口袋的位置，用妖艳的声音低声说道：
　　“哥～哥……有和女孩子，接过吻么？”
　　咚咚！咚咚咚咚咚！
　　瞬间，上面就传来了这像是要洞穿天花板的跺地声。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　我和惠美，无言地仰望着天花板。
　　
　　[[IMG,36d5131884fb7274600b9b212190e232,359,534,32568]]
　　“――噗噗”
　　惠美忍不住笑了出来。
　　咚！咚咚咚！哐呛！
　　小纱雾闹得好凶。我说，刚才有一声，好厉害……！
　　惠美也好，纱雾也好――都是要闹哪样啊，到底。
　　正当我愣着，完全跟不上这超展开的状况的时候。
　　“嘿！”
　　惠美把我还和纱雾那边连通着的手机从胸口口袋里掏了出来。
　　“啊，你……”
　　“我收下喽～?”
　　然后她如兔子一般轻巧的从我身边跳开，
　　将手机放到耳旁：
　　“小和泉，初次交谈！我是惠美～！”
　　“喂，还给我！”
　　我慌忙地将手伸向惠美――不过被她轻易地避开了。
　　“哎哟哟，真危险真危险。”
　　惠美又赶忙小跑着和我拉开距离，然后跑到墙边背对着我，开始做一些看上去就觉得很可疑举动。
　　“喂！你到底在干啥！”
　　我站起来又向惠美追过去，而她这时候却从容不迫地向我转过身来。
　　“没啥没啥，别在意～”
　　然后惠美将手机抛还给了我。
　　“好了，还给你了哦。虽然已经挂掉了。”
　　我啪地一下接住，说：
　　“……在干啥啊，到底。”
　　“谁知道呢～，到底做了啥呢～，呵嘻嘻嘻嘻”
　　真是令人讨厌的笑法啊。
　　惠美把双手藏在身后，对我笑着。
　　这家伙……绝对在谋划着什么奸计。
　　不过，现在不是注意她的时候。
　　“我有点担心，稍微上去看看。”
　　“啊，小和泉的话没问题的哟。也没有受伤的样子。比起这个――”
　　惠美说道这里的时候口气一下子变得认真起来。
　　“哥～哥，人家问一个问题可以么？是关于小和泉的事。”
　　懒得理你！我担心妹妹一定要上去看一眼才行――我明明准备这么说的。
　　结果从我的口里，却说出了其他的话。
　　“…………什么事？”
　　“小和泉，是位什么样的女生呢？人家就连她的照片都没见过。”
　　“抱歉啊，其实我也没有纱雾的照片。”
　　大概，母亲的遗物里倒是可能有……。
　　不过我觉得不该去碰那种东西。
　　“纱雾是个什么样的孩子么。说起来――”
　　我非常直接地这样答道。
　　“首先，就看上去，非常漂亮超可爱啊！”
　　咔宕！
　　“……………………”
　　我和惠美又朝天花板望去。纱雾那家伙……又在乱来了。
　　不过和一直以来听惯的“催饭”声不同，是初次听到的声音类型。
　　“嚯嚯，非常漂亮超可爱……呢。”
　　“哦，虽然一眼看上去，没什么表情很乖巧的，精致得让人不忍心去触碰，完全是给人一种楚楚可怜的少女的感觉――不过一旦和她说话的话，又会变得表情丰富很软。我没准就是为了看见她的笑容才生到这世上的啊。”
　　咔宕！咔宕！
　　楼上又传来了声响。而惠美完全是一副被惊呆了的模样。
　　不好，一不小心说出了这种像是情诗一般恶心的东西。……会被她当做是妹控吧。嘛，无所谓了，反正又没被纱雾听到。
　　“原～来如此～呼呼呼呼……”
　　“你在笑什么啊？”
　　“呀！什么都没有！噗噗……那，那个――然后呢然后呢？”
　　“然后嘛……那个，画画画得超好的。”
　　不管怎么说那可是职业的啊。不过没必要说给惠美就是了。
　　“嘿～，小和泉，还会画画啊。顺带一提，是画什么画呢？”
　　“最擅长画Ｈ的画。”
　　咔宕！
　　“……………………”
　　我和惠美又朝天花板望去。又来了么……那家伙到底在干啥啊。
　　“诶，Ｈ的画么？”
　　“啊啊，Ｈ的画画得非常好哦！”
　　咚咚咚咚！
　　“难道说，小和泉……是个挺Ｈ的女生？”
　　我重重地点了一下头。
　　“很工口。”
　　咚！……从刚才开始就一直很吵啊，我说小强都要被你震出来了。
　　“不管怎么说，那家伙明明还是初一，却尽挑些很可怕的小裤裤来――”
　　“来穿么！？”
　　“是来画！”
　　我为毛要连妹妹穿什么种类的小裤裤都对你这个同学说啊。
　　惠美拍了一下她心跳不已的胸。
　　“什，什么啊。真是的～不要吓人家啊～……人，人家还以为小和泉，和哥～哥是什么奇怪的关系呢。”
　　“停止你那些不可能的误解吧。只是住在一起而已，哥哥和妹妹怎么可能变成恋爱关系。”
　　“……………………”
　　“怎么不说话了？”
　　“没，没什么，别在意。只是，稍微觉得，有点那个。”
　　你那什么啊，意义不明。
　　“那么，接下来，最后个问题……可以么？”
　　惠美和先前一样，口气又变得认真起来。我也配合她认真地回答道：
　　“恩，请吧。”
　　“哥～哥你，想要你妹妹怎么样呢？”
　　“什么意思？”
　　“就是说……真的想要她去上学么？的意思。”
　　“――――”
　　“因为今天，哥～哥简直就像，想要从我魔爪下保护好妹妹一般。”
　　真的想要让纱雾去上学――么。嗯……
　　“要说没的话，还真没那个意思。”
　　“啊，果然是。”
　　“啊啊。我只是，想要妹妹从自己房间里出来而已。并不是想让她去上学。”
　　这两个……我和惠美的最终目的，虽然相似却又不同。
　　“就是说……觉得不去上学也可以么？”
　　“那个的话，自然还是去上学比较好啊。但是，强迫她去上学也没有意义――我只是觉得来日方长再从长计较也没什么不好。”
　　“……那可是义务教育哦？在家里的话可是永远交不到朋友的哦？”
　　“虽然确实可能是那样。不过，我就是这么想的。”
　　这事，是在知道了埃罗芒阿老师的真实身份的前提下才能这么说的。
　　稍微之前一段时间的我，一定没法说到这个地步吧。
　　理所当然的事啊。一般来说，就是去上学比较好，应该去上。
　　“不过该怎么说呢，感觉说也说不好。去上学，就是为了将来有个好工作，或者说为了好玩才去的吧？而且，所有人都在上学。正如你所说，这是义务教育。”
　　就连我，理论上来说就窝在家里写小说也可以，可是去上学的话还是有很多有用的地方。要是不去上学，对为自己交学费的人也很失礼。所以我还是有去上学。
　　“‘不去上学不行的理由’什么的，实在是太过理所当然，一般人也不会在这种问题上纠结。所以我也没办法很好地说明。”
　　我只是，这样想着。
　　“可是，也是有那种去了学校也不会开心，或者其将来的工作没有上学的必要……总之那种人生幸福和学校没一点关系的家伙，还是有的吧。”
　　在世界上，有各式各样的人，也有各式各样的价值观。
　　就像是读了我写的书，有会说很有意思的人，也会有觉得这真他么无聊还要发毛的家伙。
　　“……………………”
　　“就算没有在上学，但也在为了将来而努力着，学习着各种东西，每天过的很愉快，幸福地生活着的家伙，也是有的吧。”
　　“和泉同学，是那样的么？”
　　“啊啊。”
　　我点了点头。……对这家伙的话，稍微多说一点也没关系吧。
　　“那家伙，纱雾……我原本一直很担心她一直蹲在房间里到底在做什么的……后来发现她是瞒着我，在做非常厉害的事。”
　　“很厉害的事？”
　　“是啊，厉害到没准，比去上学读书还要厉害的事。”
　　“详细是指……”
　　“抱歉，这个不能告诉你。……只是”
　　“只是？”
　　“……接下来要说的话，我不太想让纱雾知道……能为我保密么？”
　　“明白了。人家发誓。绝对，不对任何人说。”
　　惠美做着相当认真的表情答应了我。那表情绝对不是在说谎。
　　我点了点头，开始吐露真心话。
　　“我啊，稍微之前一段时间，还在想着要快点挣钱自立……一定要‘养活自己家里蹲的妹妹’。”
　　“非常的了不起。”
　　“结果意外的是我这完全是自作多情。因为那家伙，比我这种人厉害到不知道哪儿去了。”
　　搞不好，我的年收还没妹妹的多。
　　“……刚才，你有说‘在家里的话永远都交不到朋友’，‘没朋友的话，有网有电脑也没意义’的吧。”
　　“是的，人家说了。有什么问题么？”
　　“那个当然，只是打个比方……你觉得如果你死了的话……有多少人会为你哭泣。”
　　“恩～，让人家想想。”
　　惠美用指头轻触自己的下巴，思考了一会。
　　“５００人左右？大概会有吧。”
　　碉堡啊。惠美小姐，真碉堡啊。这就是现充么……令人恐惧……。
　　“这，这样啊。５,，５００人啊……咳咳。”
　　我咳了一下这样说道：
　　“纱雾会比你多的多。”
　　“…………”
　　惠美难以置信地瞪大了眼睛。
　　“诶，你是说？”
　　“我就是那个意思。那家伙，能做到为她哭出来的的朋友――虽然不知道这种关系到底算不算朋友，觉得她很重要的人有很多。我业是其中之一。”
　　“人家也是哟。”
　　“好，那么你也是其中之一。怎么样，我的妹妹，很厉害的吧？”
　　我挺着胸，骄傲地说道。
　　“就算不去上学，就算连屋都不出，那家伙也是令我骄傲的妹妹。相当厉害的家伙。作为她的哥哥简直是光荣。我总是想着绝对不能就这么输给她了，下次一定要让那家伙认同我什么的……所以说，虽然希望她某一天会去上学――不过强迫她去上学什么的，我从来没想过。”
　　我想说的话就是上面这些了。
　　惠美慢慢地点了下头。
　　“是这样啊。哥～哥，对小和泉，是这～么～想的啊。”
　　是我的错觉么，总感觉这种说话方式是在对其他人说话一般。
　　“对，要按照约定，给我保密哦。”
　　“人家明白的啦，对谁都不会说。如果人家要是破坏了约定，哥哥对人家做Ｈ的惩罚也是可以的哟～。”
　　“你就吹吧。”
　　我对着笑得开心的惠美苦笑了一下。
　　和这家伙，感觉也稍微能沟通了呢。
　　“那么，人家回去了。”
　　“哦，今天谢了啊，专门为纱雾跑一趟。”
　　“哪里哪里――－还会再来的哟。人家是不会放弃的。人家要想一个，能让小和泉想来上学的计划才行。”
　　“……虽然不期待但是会等你的。”
　　我不抱指望地回答道，惠美也“啊哈哈”地明快地笑了起来。
　　这时，惠美从身后拿出了手机。
　　“来交换号码吧。作为同盟的，证明哟?”
　　一起把小和泉拖出来吧――
　　惠美把手机套绳勾在手指上来回甩着。
　　“好了。以后请多指教了，惠美。”
　　“诶嘿嘿～。请多指教了，哥～哥。”
　　咚！我感觉天花板又摇晃了一下。
　　惠美回去之后，我虽然上楼去看了看妹妹的情况，不过妹妹完全都不理我。就算打才得知的妹妹的电话号码过去，妹妹也不接。
　　“……可恶……”
　　……那个时候，惠美和妹妹都说了什么啊，咚咚咚地砸地板是为什么啊，声响弄得那么大有没有受伤啊……什么的有好多的问题都想问，也很担心她。
　　“……还是不回应，么。”
　　虽然已经习惯了，果然还是很难过啊。
　　“没办法了。”
　　我按照最初的预定，洗澡之后就出了门。
　　为了构思小说，作者们都各有各种方法，不过对我来说去洗澡就是最好的方法了。让浴缸的热水淹没至肩，然后全身心地陷入构思。
　　这样一来，不可思议地各种好点子就会闪现出来。
　　如果预算允许的话，我甚至一天想要泡Ｎ次澡。
　　不过这样果然还是太浪费热水了，我一天也就只泡一回。
　　想着我今天之后出门的话，纱雾也能出来泡，所以今天就奢侈一回，白天就先来一次。
　　另外除了工作之外，这次还有件需要好好想想的大事。
　　“我的妹妹，是我的插画家啊。”
　　入水至肩，我小声嘟囔道。
　　“一直以来和家里蹲的妹妹一点接触的机会都没有。想要好好地请求她出门也好，想要和她搞好关系想得急得团团转也好，以前就连一点契机都抓不到……可是。”
　　对，可是。
　　“现在……不一样了。”
　　能让我使妹妹克服家里蹲的，并且和纱雾搞好关系的机会出现了。
　　因为我的妹妹是，一起出书的，工作同事。
　　“……果然要做的，还是那个啊。”
　　太过简单，都不需要说出口。
　　――写出好的小说。
　　实际上，作家的烦恼，九成以上都可以用这个解决。
　　Ｑ：虽然还是学生但是想要自立，该怎么办才好。
　　Ａ：去写小说。
　　Ｑ：过去的心理创伤久久无法治愈，该怎么办才好。
　　Ａ：去写小说。
　　Ｑ：工作上不太顺利，该怎么办才好。
　　Ａ：去写小说。
　　Ｑ：没什么存款，对将来有些不安啊，该怎么办才好。
　　Ａ：去写小说。
　　Ｑ：想和妹妹搞好关系，该怎么办才好。
　　Ａ：他么的快给老子去写小说！
　　“好！”
　　为了更加自立，为了赚钱，本来无论如何也得写出能卖得出去的小说才行啊。这次就让我来个一箭双雕吧。
　　自然地，我的思考就转移到具体的工作内容上去了。
　　“那么……就看神乐坂小姐会采用哪个了。”
　　随着我将脸也沉入浴缸，浴缸里的水哗啦地溢了一些出去。
　　上次的碰头会上，因为编辑还没有看我的那个（以）企划书（为名的完成原稿），所以我现在也只能浅浅地构思一些段子。
　　上次交出去的故事读完之后，神乐坂小姐应该会联络我。
　　告诉我下一本新书会采用哪一个，或者交上去的两个都被枪毙。
　　成为作家的这三年里，对这个“等待回复”的时间我始终还是很害怕的。
　　和当年为了新人赏投稿小说，等待回复的时候相比没有任何改变。
　　而且我的担当编辑，是属于那种回复很快的类型，在这一点上我真的觉得非常幸运。听说好像还有那种提交原稿之后三四个月都不回复的编辑，对于这种我只是稍微想象一下都觉得可怕。真心希望这只是一个被夸张过的传说。
　　于是。
　　要说到等待回复中的作者会干些什么的话，那个就是ＣＡＳＥＢＹＣＡＳＥ了。比如去推敲别的作品的剧情，或者去营运下自己的作品，或者干点什么别的文字工作，或者构思创作其他的新作什么的。
　　我虽然作为新人赏的获得者，也有完坑了一部作品的实绩，不过至今为止除了目前的上家也没有其他的关系，也不认识什么能拓宽门路的人，不会有找上门来的生意也没有多余的钱，总言而之就是“停即死”级别的作家。所以我只能安安心心地构思段子了。
　　为了要是全部被枪毙掉的话，能马上又交出“下一个”新作而努力。
　　要把脑子里的点子堆得像山一样高。
　　上一次的碰头会上，还被神乐坂小姐怒喷“你难道准备每周都给我带部新作过来么？”，其实不开玩笑，我就是在这么做。
　　不过――
　　“……恩，今天的状态不好啊。”
　　即使绞尽脑汁，也没什么好点子闪过。
　　总是不小心就会想到“别的事情”上去，然后就分心了。
　　【――哥哥的新作，真～的写得好好！好催泪！】
　　【――值得纪念的再版呢！哥哥这下让我能，使更多的人看到我的插画了。】
　　【――呀！动画化了啊，哥哥！】
　　【――好棒！我笔下的那些角色们，在电视上动呢……！】
　　【――喵～！哥哥～，喜欢喜欢最喜欢?啾啾?】
　　“哗哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我啪唰地一下从浴缸里跳了起来。
　　“好棒昂昂昂昂昂昂昂昂昂！我要想出好段子来啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　啪唰啪唰啪唰啪唰！咕噜咕噜咕噜噜噜！
　　完全燃起来了啊――！但是什么段子都他么想不出来啊啊啊啊啊！
　　工作无法进展的时候，全力地睡一觉也是一招，不过现在实在是太清醒，根本就睡不着，只能按照预定去书店！
　　想段子必胜法其一，去洗澡。
　　然后想段子必胜法其二……
　　那就是去看优秀的作品！
　　我洗澡出来后，很快就换装去走向了车站前。
　　目的地是“高砂书店”。
　　“到达。”
　　因为之前来这里买了新刊，所以没什么特别想要的书，不过每天都来书店露个面是我的习惯。
　　总是不受控制地，双脚就会向书店走去。这种心情，有能理解的家伙么？
　　“什么嘛，完全没什么好书嘛。”
　　我慢悠悠地在书店里逛着。高砂书店在小说和漫画这一方面，品类齐全不输给动漫专门店，而且还有店员推荐专柜。今天那边也是使用各种手工制品装饰得引人注目。在那里，“面陈”着智惠的推荐作品并且还附有推荐文。
　　顺带一提这个“面陈”是指，将书以让人能看见封面的形式摆放在书架上，虽然会比较浪费空间但是同时能让书更加显眼，也比起传统的排列方式更方便让人取走。
　　这个貌似是，书店的基本必杀技之一。
　　“嘿～，这个会很好看么？”
　　我将脸凑近智惠的推荐书看了看。智惠的筛选标准不只是“现在的人气作品”，而她自己发掘出来的“虽然不怎么为人所知但是真的是好书”也肯定在里面。对想找书看的我来说真的是很有帮助。
　　关于“现在的人气作品”，你就算是和人推荐，别人也只会回答“我知道”“已经看完了”。那些被动画化人气爆棚的作品就更是如此，而看到曾喜欢过的作品在红遍大街小巷的时候，多少也会有点心里不爽。
　　比如类似这样的：呼，哼……比起你们这些跟风狗我可是老早就在追了哦，不要太跩了好不好。
　　“不愧是智惠……全都是我没看过的作品啊。”
　　我就像是看见了宝物一般地看着这我还没读过的肯定都是些好书的书山。
　　这就是亲自去书店最大的好处之一。
　　在有相性好（趣味相投）的店员的店里，对我来说，非常的有价值。
　　喜欢书的人，一般都是有“爱去的书店”的吧。
　　另外一点。那就是，对作家来说一定会有的一个想法――
　　“……我的书，卖的好不好啊？”
　　然后情不自禁地就会往书店里钻，去确认自己书在被如何的对待和出售状况。
　　按照出版社分类书名发音顺序来排的书架上，我开始寻找和泉政宗所著的《转生的银狼》。然后发现整个系列全卷都整齐地排列与其中。至于我其他的作品都比较老了，这里一本都没有。
　　“全卷都有么……这个……”
　　我有些脸色发青。前一次来的时候，也是这么全卷排在一起的。也就是说……
　　…………虽然有在卖，不过又被补充上了么？绝不是一本都没有卖出去吧？
　　这个不好下判断啊。我在这里干想也是没用的。
　　顺带一提……“自己的书在书店的书架上就留着残缺不全的几本，全套的完全找不到”的情况是最容易理解最让人开心的了。
　　而自己的书在书架上一本都找不到的话，就会想是不是被下架了而忧心忡忡。
　　“……嗯”
　　我开始一脸认真的，把自己的书从书架上取出来，然后放在那些平放在特别处的动画化作品的上面。
　　“你们这些已经卖得足够好了，不需要更显眼了吧。你那地方还是让给我的书吧。”
　　这个“平放”呢，则是指让封面朝上堆放好，是最显眼的成列方法。
　　一般是只有人气作或者新作才会享受到的特等待遇的样子。
　　“……哼哼，这样一来我的书也更显眼了。”
　　正当我这样嘟囔着的瞬间。
　　啪的一下，我后脑部受到了略轻的冲击。
　　“啊好痛。”
　　“讨厌！你在干什么啊！”
　　回头一看，穿着围裙的智惠站在我后面。嘴唇撅得老高，操着根鸡毛掸子有节奏地轻拍着自己肩部。
　　面对愤怒的书店员，我这样回答道：
　　“没……我这是在，作者亲自进行促销活动。”
　　“好了好了，你这是妨碍正常营业秩序。自己哪来的回哪去～。”
　　啪，啪，啪，啪。
　　智惠用鸡毛掸子连续点击着我的脑袋。
　　“知道了，我知道了，住手啊。……话说，在推荐柜台至少把自己朋友的书放进去啊。”
　　我的书，在平放期间（不足一个月）结束之后就被堆到书架上去了，之后都没怎么卖。对这种现状就不能想想办法么。
　　“不行不行。现在那个地方面陈的是山田伊尔芙老师的签名书。没有放你的书的地方。”
　　“签，签名什么的我也可以签啊！”
　　虽然字很烂。
　　面对我的提案，书店员虚着眼睛对我说：
　　“住手。你写了我们这边就不能退货了。”
　　那声音实在是冷得太恐怖。
　　“……………………”
　　……这家伙太难搞了。
　　智惠又开始用鸡毛掸子戳我。
　　“嘿嘿～想要进入我的推荐专柜，就去给我写出能触动读者心弦的好书出来！”
　　“可恶！给我记住了！我很快就会让你来跪求我和泉老师的签名本的！”
　　我虚张声势地威胁到，然后说：
　　“不过这个先放到一边，店员小姐，请给我这本山田伊尔芙老师的签名书！”
　　“欢迎惠顾～”
　　回家之后赶紧掏出来一读……
　　畅销作家――山田伊尔芙老师写的异世界恋爱物语小说，实在是太好看了啊。
　　被召唤到一个和网游一模一样异世界，原本就是那个网游最强玩家的主人公顿时王霸之气四射！然后主线就是搞定一个又一个的女主。说它是现在势头最猛的轻小说也不为过。
　　虽然不甘心，对我这种人来说，实在是级别差太多了，要说我和老师是竞争对手都能让人笑掉大牙。就让我把这本小说作为传家宝，永久地保存在书架里吧。
　　不过果然还是想不出段子啊，可恶！
　　当天，等待着从高砂书店回来的我的是――
　　【全部枪毙。】
　　这个来自担当编辑的无情电话。
　　“喂，全部！？你说全部！？”
　　【恩，全部。】
　　“……唔……咕……”
　　也不是没有预想到这种情况，不过果然还是大受震惊啊。
　　要是举一个对一般上班的人来说比较容易理解的例子来说明这个被枪毙的打击的话――
　　应该比较接近【你这个月工资没了】吧。要是对填坑速度慢的人来说，编辑的“枪毙”没准就意味着【你下三个月的工资没了】，或者【你接下来半年工资没了】，偶尔还等于【好了好了，你不用再来上班了】。
　　成人的世界好可怕。
　　作家这个职业，因为是自由职业者，要是被枪毙过多或者码不出字来的时期持续久一点的话，非常容易陷入周休０天，加班时间无限，月收０块等窘况然后被困死。
　　真的很容易死。
　　一年前的我就是这样。
　　本来对就算没有收入也死不了的生活在老家的一介学生的我来说，没准确实是勉强过头了。可是，无论如何也想要从监护人那里自立出来的我来说，“钱”这个要素是绝对无法无视的。
　　【交上来的两篇都是屎。现在是星期六，下周一之前要拿新的来哦～】
　　咔嚓。
　　“…………”
　　这种来自担当编辑的严厉用词，在这三年间虽然也习惯了，但还是很苦痛啊。
　　“……咕厄……呜咕咕……”
　　不开玩笑的说，就算抛开钱的问题，还是能难过的想哭。
　　就像是用给萝卜削皮的剃刀在心脏上一刀刀地刮一般。
　　对我来说，枪毙这话就像是在说“你的孩子太蠢了所以要干掉”。
　　虽然你们也许不会理解我就是了。
　　……好，要是再被她枪毙６次左右，就杀了这家伙，绝对要杀了她。
　　像这样黑暗的思绪也会缠绕上心头。
　　听到了么？愚昧的编辑们啊。枪毙可不是能随便说出口的啊。
　　“啊～可恶！畜生！饭田桥快天降陨石，把出版社的大楼碾成渣渣吧！这样一来就不用去对那个令人火大的笑面虎低三下四的了，绝对爽到爆啊！”
　　陨石术！崩坏术！我一边大声诅咒着，一边把手机砸到床上。
　　“那就来吧！下次绝对要写出让你跪舔的好书啊！”
　　我泪奔至书桌。摊开Ａ４大小的大学用笔记本，提起ＨＢ铅笔，开始着笔新的故事。虽然刚才的电话里，她的意思是让我周一前提交新的企划书或者故事大纲，不过我还是准备拿着完成原稿去。
　　于是两天后。
　　“完，工，了啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　在电脑前，我狠狠地伸了个懒腰。
　　在那之后连续不停的码字，终于现在完成了新作的初稿。
　　这种达成感是相当的充实。不过周末工作基本上都能有这种感觉，而且这次拼着老命刚刚完成的“这孩子”，到底能不能好好地存活下来都还不清楚，另外，脑子还很痛，实在不是什么沉浸于达成感中的时候。我揉着太阳穴，看了看窗外。
　　“……已经，是星期一的……早上了么。”
　　朝阳已经从窗帘的缝隙照射进来。非常的耀眼。啾啾的清脆的鸟叫声，对现在的我来说不巧只是一种吵得心烦的声音。
　　我将原稿文件附在邮件上，给担当编辑发了过去。
　　很快回信就来了――【辛苦了。下午６点，来编辑部碰个头吧。】
　　“……这是自动回信么。”
　　这家伙只有回应这一点上阵的很快。我发出邮件还没一分钟呢。
　　“那个，然后就是说……先做早饭……然后去学校……然后去编辑部碰头……么。”
　　我打开了手机上的ＴＯＤＯ软件，将今天的行程输入了进去。
　　“好！”
　　我鼓起气势从座位上站起来。
　　开始新的一天吧。
　　我如往常一般地开始做早饭，
　　咚咚！
　　“好了好了。”
　　如往常一般地把早饭端到妹妹的房间。
　　和之前不同的，就是我现在知道了“妹妹的真实身份”。纱雾现在没准，在“不开之屋”这坚固房门的另一面努力地画着插画呢。
　　那个画，没准还是副可爱妹子的插画呢。没准还很Ｈ呢。
　　你们就想象一下你们要是和伊东杂音老师同居在一起的话。
　　［译者注：伊东杂音，いとうのいぢ，夏娜，凉宫，七色星露的原画师。附带一提，本卷中除了海哔王，伏见老师没有给任何其他现实中有的东西打码。］
　　怎么样？超兴奋的吧？心跳不已吧？
　　是死宅的话，肯定能理解我的这种心情的。
　　然后。
　　“哦，这个是……”
　　妹妹方面的门前，放着一纸留言。
　　是纱雾给我的信息。
　　家里蹲的妹妹想要对我传递什么消息的时候，除了咚地板，基本上就是这种写纸条了。大体上现在这种情况出现的留言一般都是“想要我去买东西”的类型。
　　今天的留言果然也是如此，上面用漂亮的字写着“差不多该补充点心了”。
　　“好的，了解。”
　　我捡起留言，塞进了裤兜里。
　　刚才还有的头疼和睡椅，不知不觉已经完全消失了。
　　放学后，我按照预定去了编辑部。在接待处确认了预约之后，乘坐电梯直接向编辑部移动。当电梯到达第九楼，门一打开，
　　“为什么不行啊！”
　　就传来了争执的声音。
　　唔哦！怎么了怎么了？从电梯里朝外边一瞅，就看见神乐坂小姐和一位金发的妹子面对面地，好像在争论着什么。
　　“所以说这不是我能决定的事。”
　　“给我等下！这可是我，这个Oricon日本公信榜首位的我说的话哟！”
　　真是个吵闹的妹子啊。
　　从惠美的情况来看就知道，女生的年纪是很难从外表上判断的……不过就看上去来说，大概比纱雾大个一两岁的样子吧？
　　我啊，对比自己小的妹子没什么兴趣，所以关于这一点真的希望你们别误会我……总之那是位容貌非常美丽的少女。穿着红白为主色调的轻飘飘的洛丽塔服装。纯白的肌肤，金色的长发。另外不知道为什么，耳朵显得有些长长尖尖的。
　　行为举止上显得非常夸张，尊大。
　　而她对面的神乐坂小姐也丝毫不差。作为污秽的成人代表，她将双手叉在胸前，居高临下地蔑视着她面前的吵闹丫头。
　　“所以说，都说了你那边要怎么联系都是你的自由了吧？你觉得我凭什么非得去做这种有利于其他公司的事情啊？”
　　“…………哼哼，还真是不听人话呢！哎呀哎呀，真是没办法……那么我就特别的，下一本书就在你们这开坑吧！这样的话就可以了吧！”
　　“诶？还请容我谢绝。”
　　“诶，什么！我听得不是很清楚。我这个公信榜首位的，史上最强的美少女轻小说作家，不惜背负背叛者的污名，说要在这个出版社写书哟？这么破格的条件，要是放弃了简直是永世不得超生啊。”
　　这家伙对自己的评价要有多高啊。
　　“哈啊～……差不多希望你能回去了啊――啊！”
　　神乐坂小姐的眼锁定了躲在一旁看热闹的我。
　　不好。
　　“和泉老师！真是让您久等了啊！”
　　超开心地叫着我。
　　“好啦！快来快来！别躲在一边嘛～快请移驾到这边来！”
　　……明显就是想要利用我的存在把这个丫头赶走。
　　不过就算是明白这个，我也不得不走过去，实在是有些不甘心啊。
　　“现在我还在谈话中，能不能请不要来插队。”
　　金发美少女高傲地盯着我。
　　“就算你说这是插队……”
　　被那么热情地叫到了，我也不能无视啊。
　　我盯着神乐坂小姐这造成这个状况的元凶。
　　“……那个，请问这是什么情况？”
　　“话说回来，这货谁啊？”
　　我和金发妹子同时向神乐坂小姐问到。然后神乐坂小姐也没有回答我的问题，只是开始按照顺序地用手向对方示意了一下，说：
　　“这边这位是和泉政宗老师。然后呢，这边这位是山田伊尔芙老师。”
　　［译者注：伊尔芙，原文エルフ，是ELF，精灵，妖精的意思。］
　　““诶！？””
　　我和金发妹子同时发出了吃惊的声音，互相指着对面的脸：
　　“这家伙就是和泉政宗！？”
　　“这家伙就是山田伊尔芙老师！？那个畅销作家？”
　　山田伊尔芙老师，就是在“ＦＵＬＬＤＲＩＶＥ文库”这个和我所属不同的畅销作家。说起来我也是她的铁粉，前几天才买了她的签名书。
　　最近，她的作品都被书店平放在“决定动画化”的作品的专门展柜上，所以看见她大名的机会最近真的很多……不过
　　“真没想到竟然是这么小的女孩子……”
　　从作品里的后宫＆略Ｈ的文风里，我还以为作者绝对是个恶心死宅的说。
　　“你也没说这话的资格吧。嘿～没想到除了我，也还有这么年轻的轻小说作家啊。”
　　“虽然我们这边的ＡＣＥ还要更年轻的样子就是了――……比起这个。”
　　“什么啊？”
　　我打量了一下她全身上下，然后盯着她那尖尖的耳朵说：
　　“真的是……精灵［伊尔芙］么？”
　　“怎么可能是！”
　　当然，我也是明白的，不过窈窕白皙的她看上去，真的像是登场于幻想世界中的精灵［伊尔芙］一般。
　　“嘛啊，会把美丽的我看错是精灵也是没办法的事啦。就像是从《指环物语》的世界中蹦出来的一般，你有这么想把？”
　　“对，对啊。”
　　“对吧对吧。哼哼，说的好啊。”
　　虽然没法对她本人说，我是觉得她就像是从凌辱系的工口游戏里蹦出来的角色一般。
　　“于是……那个……山田伊尔芙老师，为什么会在我们的编辑部？”
　　某种意义上，这里对她来说可是敌阵之中啊。
　　“呵呵呵，你终于问到点子上了！”
　　听到了我的提问的伊尔芙，摆出了一个漫画里，周围会画满集中线一般的ＰＯＳＥ说到：
　　“我的下一部作品，想要爱裸漫老师来帮我画插画！”
　　“诶？”
　　……刚才，这家伙，说什么了？
　　“呵呵呵呵，那位插画师，我从很久以前就一时很喜欢啊！能把那种Ｈ风的插画画得那么好的人，我至今为止也只见过他一个！不愧是取了爱裸漫这个猥琐笔名的存在啊！”
　　果然会被人当做猥琐的笔名啊。明明是用的埃罗芒阿岛的岛名而已哦，本人是这么说的。不过到底是不是真的我也不知道了。
　　“我啊，对作家啊插画家什么的不会为了礼貌而加一个老师在后面的。不过只有爱裸漫老师，为了表达我对他最崇高的敬意才特别加上去的！工口之神――我甚至想要如此地高呼着他的神名崇拜着他。”
　　你要是这么叫她，会被砸一脸手柄。
　　“现在和我打组合的天才美少女插画家，艾露米酱虽然也能为我画出超令人兴奋的全裸插画――不过很可惜果然还是敌不过爱裸漫老师啊！我是完全地被爱裸漫老师的插画俘虏了！甚至可以说我爱上他了！虽然从笔名来看肯定画画的是个恶心死宅――但是在这种情况下，无论是怎样的肥猪男……就算他是兽人都没关系！”
　　……埃罗芒阿老师，还是老样子在别人的眼里的形象非常之惨啊。
　　啪，伊尔芙帅气地将右手横向一挥：
　　“我一定要请那位老师，来为我画出世界最强的全裸插画！然后再加上我的文采，简直是如虎添翼！这样就能完成至今为止谁也没有见过的究极的轻小说了！”
　　咚咚！
　　这话说得也太满了，但是我竟然也随着她的话变得心潮澎湃起来。
　　“哼哼……和泉政宗。看起来，你听到我的目标觉得太过厉害，连话都说不出来了吧？”
　　算……是吧。说实话，我还真心想要读下你那个所谓的“究极轻小说”啊。
　　
　　[[IMG,111dbbb23a47e0dd0fec28895fb3e19f,359,534,19832]]
　　但是，不需要深思也能明白，这家伙说的事情，对我来说超不妙的。
　　“是么――于是呢。我就拜托了担当编辑，送信给了爱裸漫老师希望委托他工作。可是老师完全都不回信！这可是我这个，公信榜第一的我的工作请求啊！这怎么可能！肯定――和泉政宗！爱裸漫老师是在忙着为你工作吧！”
　　纱雾……没有回应工作的请求么。
　　听到这个，我不禁松了一口气。
　　“于是呢，为了能让爱裸漫老师为我山田伊尔芙大宗师画插画，你们快去帮我说服老师啊！”
　　“喂！”
　　这丫头片子口胡毛线呢！
　　我唰地瞪向神乐坂小姐。
　　担当编辑一副像是在说“真是的没辙啊”一般地耸了耸肩，说道：
　　“山田老师，我和和泉老师有预约现在开始要商量作品的事情，能请你回去么？”
　　“商量作品？那个算个毛事！”
　　毛事你妹啊屎精灵［伊尔芙］！快滚回工口游戏的世界，去和兽人Ｈ啊！
　　不过，她说的那事，我果然还是非常在意。
　　“你是说，想让埃罗芒阿老师，给你的书画插画……？”
　　“对啊！比起为你这种杂鱼作家的书画插画，和我这个公信榜第一的ＳＵＰＥＲ人气作家一起工作显然要好Ｎ倍啊！”
　　咚！
　　“噶啊啊啊啊啊啊！”
　　被伊尔芙这么一指，我大大地后仰了一下。
　　确，确实如你所说啊！――我心里竟然不禁一瞬间闪过这样的想法。
　　伊尔芙一副超开心的样子说道：
　　“你看你看！你也是这么想的吧！觉得比起你这种根本就排不上去榜的，作品和多媒体无缘的作者，像我这种公信榜第一位的，出道作就动画化的作家，才和爱裸漫老师相称得多啊！”
　　“竟然说到这种程度！就算你卖得再好……”
　　“销售量才是正义！杂鱼再怎么闹也只是败犬的远吠！”
　　咚咚！这家伙的发言，全都是决定性的台词。
　　“唔咕咕……你丫……给我记好了！下次，要是在书店看到你的书的话……的话……”
　　“哼哼哼！看到了的话，你能怎么样？”
　　“就再把我的书盖在你上面！”
　　“住手啊！我的书会被玷污的啊！话说你竟然说‘再’？你，你真是个人渣！”
　　啪宕。
　　这时我的担当编辑的轻声吐槽，也从我的后脑灌入。
　　“明明是为了赶走山田老师才叫的你，别聊的这么开心好不好啊。”
　　可恶……你觉得我刚才那里聊得“开心”了？
　　“山田老师，虽然我都说过好多次了，你那边想怎么联系都是可以的。因为做决定的还是埃罗芒阿老师本人。”
　　“不要。所以说，刚才我就说了吧？拜托我的编辑去联络事情也毫无进展！根本联络不上啊！按照道理来说和我合作绝对好的啦，你们也快去帮我说服他啊！”
　　“噗，是～是～”
　　神乐坂小姐，以一副完全在敷衍她的表情笑着。
　　“什么啊你那态度！你以为这个公信榜第一的我是谁啊！”
　　“只是偶然卖得比较好的一个人喽咋啦？”
　　“你说什么！给我把话收回去你这蠢货编辑！快跪倒在我的文采之下！”
　　“文采……呵呵，山田老师你的小说，文章什么的，不是经常被截图放到网上被喷么。”
　　“不对！我那是，为了让你们能简单的阅读才那么写的！还真是个，什么都不懂的无能编辑呢！哼，听好了，给我记住喽！”
　　伊尔芙拢了一下金发，然后一副得意的样子开始说到：
　　“在我山田伊尔芙这如彗星划过一般的闪亮出道后数年……我之外的所有的轻小说作家都会成为时代的渣滓哦！然后！我这种容易理解的写法，将会在沉闷的轻小说界开辟出新的道路！”
　　这家伙说的事也太了不得了吧。
　　伊尔芙抚着胸前，阖上眼睛，继续热烈地说着：
　　“……这个被神选中的我，被赋予了做大这个停滞不前，市场已经饱和的轻小说业界的蛋糕的，将出版社从灭亡的危机中拯救出来的，救赎为这个没道理的世界哭泣的作家，还有身为我下仆的读者的崇高使命！也就是说，只有我才是轻小说业界的救世主――――非也！
　　伊尔芙啪地睁开眼睛。
　　“我就是轻小说！”
　　听着这碉堡的台词，我顿时觉得仿佛听到了咚的一声爆炸音效。
　　面对着强大的迫力，我在气势上被压倒，仿佛踩空了一般踉跄后退。
　　而同样从头到尾听完了的神乐坂小姐，只是淡淡地说道：
　　“小说酱，你要是不快点回去的话，我就要对你的编辑投诉你了哦。”
　　“什！太，太狡猾了！你那样的！”
　　……啊，这家伙也还是被自己的编辑骑在头上的啊。
　　“倒计时开始。１０、９、８、７……”
　　发现了伊尔芙心虚的神乐坂小姐确认了这招有效之后，一边数着倒计时，一边掏出手机哔哔哔地开始操作起来。
　　伊尔芙慌张地说：
　　“今，今天就这样放过你们！但是！你们还是要记住去给我劝哦！我都在推特上对我的可爱下仆们放出话了！”
　　留下这中二痛的跑路台词，轻小说业界的救世主，山田伊尔芙先生离去了。真是如台风一般的家伙啊。不过我得说清楚，并不是所有的作家啊编辑者都像是这两个人一般，总之不要误会了。
　　用手做着驱赶动作的神乐坂小姐，这时转向了我。
　　“好啦，和泉老师。”
　　然后脸上浮出了笑容：
　　“事情变得麻烦了呢。”
　　“诶……你，你是指什么呢。”
　　“还不明白么？那个问题作家说的，难道老师不觉得正中痛处么？”
　　“呜……咕。……我知道的啦。”
　　比起为像我这种书卖得不好的作家的作品担当插画师，对埃罗芒阿老师――纱雾来说，显然是去畅销作家那边要好得多。
　　一本接一本的出新书，然后工作源源不断的来……一个搞不好还会动画化。
　　没准，没准还真的会诞生，那个所谓的究极的轻小说。
　　虽然纱雾貌似没有回应的样子。但是仔细想想的话，这事绝对不坏。
　　同时，埃罗芒阿老师的工作速度，还没有快到可以同时为两部作品担当插画师的程度。
　　如果变成那样……如果变成那样的话……
　　“明白就好。那么，老师要怎么办？”
　　“啊啊～～～可恶！这不是明摆着的嘛！”
　　我的干劲，在这个时候――完全地点燃了。
　　“纱雾～～～！纱雾～～～！”
　　咚咚咚咚咚咚！
　　我一回到家就冲上楼梯。
　　按在“不开之屋”的门上，单方面地喊着话：
　　“我会努力的啊！绝对会写出比那家伙更好的小说来让她见识见识啊！所以……所以……！”
　　“请不要抛弃我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我含泪宣言到。
　　至于在这“不开之屋”的里面，妹妹是带着什么表情听着这话的――
　　我当然是没法知道的了。
　　即使在房间前这样大喊大叫“不开之屋”也不会开门。之前开门也只是因为对我们来说出了大事才偶尔一次……
　　我和妹妹之间的关系，一点也没有改变。
　　“…………哈啊”
　　我自嘲了一下，从门上离开――
　　喀宕！
　　“～～～～～～厄！”
　　什么叫眼冒金星。这能吓死人的开门直接砸到了我的额头上。我连忙捂住前额承受着这巨大的痛苦。强忍好一段时间缓过气来之后，我终于抬起了头了。
　　“…………在吵什么？”
　　出现在眼前的是一脸不可思议的妹妹。
　　“……诶？”
　　为什么会开门……我刚还以为绝对不会开门的，实在是出乎我意料了。想必我这个时候也是一脸蠢像吧。
　　“为，什么……？”
　　“是我在问你。”
　　纱雾不带感情地低声说着。
　　“…………”
　　因为我一时沉默什么都没说，纱雾又开口问了一遍：
　　“…………不要抛弃我什么的……是在说什么？做恶梦了么？”
　　因为几乎是第一次听见妹妹这么温柔的声音，我楞得没能立刻作出回答。
　　“没，没有。”
　　刚才我的叫喊，顶多只能算作我单方面的在搞宣言而已……
　　现在在她本人面前，怎么还好意思说出什么“绝对不会把你交给那家伙的！”来啊！
　　实在是太羞耻了。
　　“没，什么都没有！忘掉吧！”
　　我用袖子擦了下眼泪说道。
　　“比，比起这个！你才是……怎么了？”
　　“诶？……怎么了是指……什么？”
　　“为什么现在，把门打开了？”
　　像是以前的话，不管我在门前怎么闹都绝对不会打开的――
　　“……啊”
　　纱雾也微微一呆。就像是“被你这么一说才反应过来”一般。
　　纱雾的脸微微地红了。
　　我又追问了一次。
　　“为什么呢？”
　　“…………那，那个”
　　纱雾将视线从我身上移开。又轻轻地抓住了自己胸前的睡衣。看起来这是她紧张的时候的一个习惯。
　　“那个……那个……那个。”
　　“…………”
　　我们一时相对无言。
　　“不，不知道……”
　　“喂，那个很重要好不好！”
　　明明至今为止都不为我开的门，如今为何而开？
　　实际上，直到仅仅数日之前，“不开之屋”甚至还没在我面前开过一次。
　　“自那为止”和“现在”之间的这短短的时期内，到底有什么发生改变了。
　　我们的关系，明明一点都没有改变。
　　“不知道就是……不知道”
　　“？麻烦说大声一点嘛。”
　　“什，什么都没说。你，你，你自己不也……”
　　你自己不也没有回答我的问题么，彼此彼此啊。
　　纱雾也许是想这么说吧。实在是有点着急啊，因为还没有习惯这样直接对话，齿轮之间还磨合的不好的样子。
　　“被你这么说还真是难过啊。……那么，要是我回答你了的话，你会说么？”
　　“……不，不说。因为，不知道。”
　　这样也不行啊。这样说下去说多少也不会有进展啊。
　　“……明白了。还真是彼此彼此。”
　　虽然不太明白原因，但是这“不开之屋”的房门确实又打开了一次。
　　这个事实，已经是足够大的进展了。虽然很在意这个“打开的理由”。
　　我这边一沉静下来，纱雾又开始扭扭捏捏地开口了：
　　“……呐，那个……”
　　“恩？怎么了？”
　　“…………哥哥……那个……那个女生……有没有告诉哥哥什么？”
　　“那个女的……是说惠美么？”
　　怎么突然提到她了。
　　“告诉什么是指？”
　　“……什，什么都没有。”
　　可是我这样一说，明显纱雾像是松了一口气的样子。
　　像是为了避免我追问一般，纱雾连忙又开口到。
　　“对，对了！比起这个，我拜托买的点心买来了么？”
　　“点心么……就是留言上要求的那个吧？”
　　“……唔，恩……刚刚开门，就是为了拿点心啊……没什么，其他原因……”
　　纱雾对点心热烈期盼，竟然到了需要打开“不开之屋”的程度么？感觉不是很对头啊。
　　不过话说回来，我当然是不可能破弃与妹妹的约定的。
　　“你看，买来了的哦。”
　　我将提着的口袋递向妹妹。
　　这次我买回来的点心是樟脑糖和落雁糖［译者注：类似糯米糖，大概。］。我和泉正宗所选择的充满了日本风的点心。好得连我自己都想吃掉。
　　收取了这满蕴兄爱的点心的纱雾，瞅了一眼塑料袋里面――……
　　“…………哈啊。”
　　稍微皱了下眉，一副很微妙的表情。
　　“怎么了，纱雾？”
　　“……这次也算是次难得的机会我就告诉哥哥……哥哥一直以来为我选的点心，都是能直接拿去当供品摆到佛像前面的那种，不觉得很奇怪么。不要再买这种囧人的点心了。”
　　“那样的话自己去买就好了嘛！”
　　终于，我忍不住对纱雾吐槽了这句像是老妈给孩子说的话。
　　那之后，纱雾的“不开之屋”的房门，变得偶尔会为我打开了。
　　----第二章完----