　　
　　[[IMG,3850c8ffc8774aff7a46c20d97bd8799,359,534,14868]]
　　五月三十一日终于来到了。
　　这个月末――既是山田伊尔芙的新作初稿截稿日，也是我的新作小说的我自己定下的截稿日。
　　将茶色的封筒夹在腋下，我站在克莉丝塔宫的门前。
　　面对即将到来的决战，紧张不安与恐惧甚至让我起了点鸡皮疙瘩。
　　并不是没有自信。那毕竟是我好不容易找到的我命中注定要完成的题材，以干劲ＭＡＸＦＩＲＥ状态完成的作品。我的心里，现在，满载的是前所未有的充实感。
　　我自己对这部作品的感觉也是超赞的。
　　但即使是如此，我的双腿还是止不住抖动。
　　对自己拿出全力完成的作品感到满意，那是理所当然的。
　　可以说每个人都是那样。
　　大家都把自己的孩子看作是神童呢。
　　虽然自己觉得写得很好――但是，其他的人会不会同样这么评价呢，不让人实际读过之后果然还是不清楚的。
　　就算是我觉得很好，读者也不一定这么认为。
　　所以，还是很害怕。担心得不能自抑。感觉胃都要爆炸了［译者注：姑且科普一下，日本人认为压力大的时候会导致胃疼，这就是胃痛这个比方广泛存在的原因。］
　　这种不安和恐惧，会随着自己写出的作品被越来越多的人阅读之后而逐渐缓解。
　　像是“写的很好”这种读者的评价，会渐渐让我生出自信。
　　出道以来三年……我码过了数不清的字，然后让别人阅读，并且得到他们的意见。
　　最终我朦胧地得到了“这么写的话大概别人会觉得挺不错的吧”的手感。
　　幸运的是，能碰到那些和自己一样觉得我写的东西很好的读者。
　　还在之前的那场签名会上，直接地交流了――竟然还会有如此令人振奋愉悦的事情。这些只能意会的事情真的非常令我感动。
　　但是在这次，我写出了和以往完全不同的东西。
　　以与我之前完全不同的，在我还写得很不顺利的时候的写作方式。
　　之后――
　　以这种方式完成的作品，对自己以外的人来说，到底会不会得到好评，我现在真的是心里一点谱都没有。
　　但怎么想也是没用的。因为不实际地让别人来读一读的话，自己始终不会明白。
　　三年来建立起来的自信，也因此在此时全都被重置了。
　　现在就有些模模糊糊的，抓不住方向。
　　就像是，妹妹的心一般。
　　我抓着心脏处低声叹道：
　　“啊～……真是就为了，这可怕而令人怀念的感觉。”
　　不会忘记的……这第一次去出版社的，那种紧张感。
　　那第一次写了小说，上传到网上的，那股混沌的心情。
　　――直到“那个人”第一个为我发来感想之前，我都是愁闷难眠。
　　“……嘿。”
　　稍稍地冷静了一点了。想起了那位从前的――既像是朋友，又像是恩人的故人。
　　因为只通过邮件和网络聊天交流过，那人的长相也好，本名也好，连性别我都不清楚。
　　因为口气显得很成熟，想必是比我大的男性吧。
　　我和他谈过很多。话题的话，全是关于我写的小说的。哪个场景写的很好啊，喜欢哪个角色啊――什么的。经常不着边际地，却又一聊就是几个小时。
　　真的很开心。那甚至成为了我想要成为职业小说家的契机。
　　虽然，现在已经和那个人失去联络了。
　　和那个人――最后，我说了什么来着。
　　下次，我要去竞争新人奖什么的……好像这么说过了吧……
　　“好了。”
　　真是的……现在可不是沉浸于往事之中的场合啊……
　　“上吧。”
　　将心中的阴霾挥散，我向前迈出步伐。
　　“来一决胜负吧！”
　　随着我的决心，我按动了门铃。
　　呯砰。
　　“…………哎呀？”
　　没有回应。明明要是以前的话，不到五秒就会用那个中二痛的“示汝之证”来对口号的。
　　不在，厄？不对，不会那样子。都说了好多次好多次“我三十一日下午五点过来”“那一天就是一决胜负的时候”。昨天的时候也，“就是明天了啊！”地和她确认了好多次。
　　“……难道说，没有完成，卷稿而逃了……之类的么。”
　　……这个倒是有可能啊。山田伊尔芙，在昨天的时候也以和以往不变的轻快语调和我说原稿还一个字都没写什么的。只用一天的话确实是不可能完成一本小说的。
　　伊尔芙的原稿没搞定――这个可以有。
　　不过，伊尔芙跑了――这个嘛。
　　“果然还是不可能啊。”
　　自己否定了自己的猜测。
　　山田伊尔芙自从约好要和我一决胜负之后，一直都……自信满满地对我保持着“碾压你这样的简直易如反掌”的态度。实在是无法想象那个样子是靠演技或者虚张声势达到的。
　　而且，伊尔芙至今为止的成绩也是实打实的。那位畅销作家大老师，出道以来，一直都保持着年出４本新书的节奏。
　　换言而之，也就是没有拖稿的传统。
　　至少，她一直以来都是严守着真正的而不是说出来吓唬新人作家的最后期限的。
　　正因为这优良的不拖稿传统，我现在仍然难以相信那个整天偷懒玩怪物猎人的笨蛋，和那个优秀作家、山田伊尔芙老师竟然是同一个人。
　　虽然从现实分析来看她根本不可能能够完成原稿，但是从她的历史来看我还是认为她不可能拖稿。至于逃走，也很难想象。可是那家伙就是没出来。
　　这状况实在是难以理解。
　　……………………。
　　“……………………不会……死在里面了吧？”
　　……不会吧。这可不算是小事啊，那样的话……。
　　虽然想不通这状况，我还是慢慢地踏入了克莉丝塔宫的领地。
　　“喂～请问有人么～”
　　打开玄关的门，朝里面呼喊，也还是没有反应。
　　在我面前的只有依旧是那么昏暗西式走廊，略陡峭的楼梯以及一片寂静。
　　“请问没人在么～！”
　　我朝着工作室所在的２楼呼喊，也没有反应。
　　山田家真的变成了鬼屋一般。
　　………………………………一分……两分左右的等待之后，我又试着喊了喊：
　　“山田伊尔芙老师～不在么～”
　　…………
　　“容我失礼地擅自造访了。”
　　因为完全没有回应，我决定去工作室那边看看。
　　这也是没办法的事……因为这情况明显不平常。
　　“…………”
　　我警戒着爬上楼梯，站在了伊尔芙的工作室――关闭的门前。
　　从房门上能感到微妙的压力……对，稍微有点像那个“不开之屋”一般。
　　我吞了下口水，扭动了把手。
　　叽……随着这像是恐怖电影里面的音效，我打开了门。
　　然后传来了咔哒咔哒的，我非常熟悉的声音。
　　那是敲击键盘的声音。
　　“伊尔――”
　　我想要出声，却又止住了。在工作室中，坐在电脑桌面前的伊尔芙的侧脸进入了我的眼帘。
　　那是我至今为止都没有见过的，她认真的表情。
　　她带着那如同鬼神附体一般表情，心无旁骛地盯着显示器不停地码着字。
　　直到昨天为止都一直还在呵呵呵傻笑的笨蛋作家的影子，现在一点都看不到。
　　一个人孤独的，穿着一套火事场装备狩猎轰龙的专业猎人大人的影子，也看不到了。
　　正如我以前想象中一模一样，那位山田伊尔芙老师，正在帅气地工作。
　　“…………”
　　我静静地打量了下房间……然后用手指在某架子上面擦了一下。
　　然后我看着沾着手指上的那一点点灰尘。明明这个房间的主人是绝对不会疏忽打扫那种地方的人。
　　“……这意味着……”
　　我的独自嘟囔然被伊尔芙察觉到了。她打了一个激灵，码字的手听了下来。
　　我对此感到很深的罪恶感。
　　伊尔芙将回旋椅转向了我，她那漂亮得不真实的俏脸上，带着深深的黑眼圈。
　　穿着的不是平时的那一套洛丽塔，而是便于活动的运动服套装。
　　“……啊啊，你来了啊。对啊……今天……是三十一日吧好像。……请在起居室等一下。”
　　像是老婆婆一般嘶哑的声音。
　　“打扰到你了么？”
　　“…………”
　　没有回答。她像是听不到我的声音一般，再一次转向了笔记本电脑，又开始了码字。
　　我无言地，尽量不发出脚步声，离开了工作室。
　　按照她的吩咐我去了起居室待着。盘腿坐在坐垫上，我陷入了思索。
　　我似乎感受到紧张的氛围唰的一下就笼罩了整个克莉丝塔宫。
　　……真是没想到，那家伙还有那样的一面。
　　要说意外……也不尽然。倒不如说那种投入的样子，才是读者――我心中所描绘的“畅销作家、山田伊尔芙老师”的形象。
　　如果是那个样子的话，一定，能完成非常棒的原稿吧。
　　“…………呵呵。”
　　虽然这对我来说是个坏消息，而我却无论如何也忍不住开心了起来。
　　因为就算是那家伙站在了我的对立面上去，我仍然一直是那个人的粉。
　　大概过了一个小时左右之后，伊尔芙破门而入。
　　啪宕！
　　“久等了啊！”
　　入眼的是轻飘飘的白色洛丽塔服装，入耳的是那自信过头的喊声。
　　看起来完全恢复到一直以来的样子了。令人吃惊的是，竟然连黑眼圈都不见了。
　　手里怀抱着的是笔记本电脑和一叠纸。
　　伊尔芙大模大样地来到我的身边，然后啪！地一下，将那堆纸――原稿砸在矮桌上：
　　“这个就是，我的新作小说哟！”
　　“…………………………………………”
　　“什么啊，和泉政宗。你那‘看见了不可思议的东西’的表情。”
　　“不……可是。”
　　虽然看见了她那投入工作的姿态，觉得她还是可以完成的……
　　不过仔细想想还是难以置信。真的就这样全部完成了么……。
　　“你，你……昨天……不是还说一个字都还没写么？”
　　“恩恩，说了。那又如何？”
　　那又如何……我说，你知道着意味着什么么？
　　“只用……一天……就把这原稿全部搞定……了么？”
　　我呆然地将圆桌上的伊尔芙的原稿拿了起来。
　　沉甸甸的。这原稿真的有文库本一本的分量。翻开原稿的最后一页一看，页码标着“１３０”这个数字。也就是说换算成文库本的话就有二百六十页。
　　“一天……约二十四小时，写了二百六十页稿子……？”
　　面对惊愕的我，伊尔芙“呵呵”地得意地笑着。
　　“不不……这不可能！一天内能写的分量……再怎么努力也只能写两百页左右啊！”
　　“给我等下！你说的话已经足够变态了！……一般来说极限不是五十多页么？”
　　诶？真的么？就那么点？一天五十页什么的，可比我在非节假日放学后写的页数还少哦？像那样慢吞吞的写，真的能干职业作家么？要是每天不写个一百来页，陷入了枪毙地狱的话可是爬不出来的哦！
　　当“下周一交稿，不然就死”的压力压过来的时候，那点速度顶什么用？
　　虽然我心里还有各种疑问，不过现在的问题不是那些。
　　“按照你说的话那就更奇怪了。明明昨天你都还一个字没写……为什么今天突然就完成了所有的原稿呢？”
　　“切切切～”
　　伊尔芙令人火大地摇着食指：
　　“以前，我不是和你说过嘛――‘反正你迟早会见识到的。在你败给我的那一天。’”
　　“你是说――啊！”
　　我想起来了。
　　“我的独特技能，可是相当厉害的哟。虽然是没法随便使用的专家向能力，不过一旦使用，那个爆发力可是能凌驾于你的‘超高产’技能的。”
　　我当时还以为是一句屁话，直接就抛到脑后了――
　　“你……难道说……你……！”
　　“呵呵呵呵――察觉到了么。真是不错的洞察力啊，和泉政宗。”
　　唰！伊尔芙从我手中夺过原稿，将它高高地举起。
　　“这就是我‘大小说家’（ＧｒｅａｔｅｒＮｏｖｅｌｉｓｔ）的‘能力’！Ｂ级技能‘完成原稿召唤’（ＳＵＭＭＯＮＤＡＲＫＮＥＳＳ）――――从魔界将完成原稿召唤到现世是也！”
　　“――――”
　　我目瞪口呆。
　　不，不可能……怎么会，竟然存在如此恐怖的开挂技能――！
　　“――你以为我会被你吓到么！这完全是一派胡言！”
　　“才，才不是胡说！”
　　“骗人！你明明刚才还在拼命的码字！”
　　“那，那个写的不是这个原稿！那个……对，对了！我只是在查游戏攻略！在玩，刚正玩得上火中啊！”
　　伊尔芙一副完全被我说中了的样子慌张掩饰着。
　　“…………”
　　我一脸鄙视地盯着伊尔芙。
　　“什，什么嘛……”
　　“靠，毛线个ＳＵＭＭＯＮＤＡＲＫＮＥＳＳ！你那不就是‘诶？暑假作业？诶嘿嘿人家完全都没有做哟～?’的高级版本而已嘛！作为职业作家就别玩这种逊毙的梗了！谁都懂的啊！一直以来，你都是在我不在的时候一点一点偷偷写出来的吧！”
　　“才没有写～～～～～～～～～～～～～～～～～～～这就是刚才，我从魔界召唤出来的～～～～～～～～～～～～～”
　　这家伙难道以为像这种垃圾一般的谎能骗到人么？
　　偶尔确实能碰到啊。这种以“我没有在工作哦”为荣的白痴作家。
　　我说别这么玩了。我可是很期待你的新书的啊！
　　面对我不停歇的冰冷的鄙视眼光，伊尔芙撅着嘴说：
　　“你要是以为我在说谎的话，你就去我的电脑上查啊。你上哪都是找不到我的原稿文件的。”
　　伊尔芙像是在说“哼哼哼，怎么样？”一般地挺了挺胸，打开了笔记本电脑的盖子，拿给我看。
　　“……………………等”
　　刚才，这家说，说了啥……？自己的电脑的硬盘里，没有这份原稿的文件。所以说可以证明，自己的原稿不是写出来的，而是从魔界召唤出来的么……
　　是这个意思么？这，这家伙……难，难道说……难道说……
　　“删除了吗！？把自己新作的原稿文件！就为了玩他么这么一个小小的梗？！”
　　“哈？你这蠢货说什么呢……我的原稿，是靠我的技能从魔界召唤出来的，本来就没有什么原稿文件哟。”
　　“烦死了！尼……尼、你都对自己的原稿做了什么！闪、山田伊尔芙的新作消失了啊！你知道那份原稿多么有价值么……！”
　　我因为过于激动，连发音都变得奇怪了。
　　“……我说……山田伊尔芙就是我啊……要原稿的话这不就是嘛。”
　　竟然说得那么轻巧…………存在于这里的这堆纸，就是唯一仅剩的原稿了么。
　　“……你啊，说真的，录入的时候你准备怎么办？现在的出版社，要是没有文件理不都不理你啊。”
　　“我才不管呢。我只要需要赢了你之后，把这个原稿交给担当编辑就可以了。然后编辑部自然会有什么打工的啊什么的来把这个手打进去的吧？”
　　这家伙真是一坨屎啊！虽然我觉得中二病是种可爱的属性，不过这家伙是例外。
　　真～～～～～～～～～～是的！一点也不可爱！
　　伊尔芙这是又一副跩样儿地把原稿递给了因为过于愤慨而有些气息紊乱的我。
　　“好了，余兴到此为止。一决胜负吧。和泉政宗。”
　　终于到了这个时候，我的内心实在是怕得不得了――
　　不过，我可不能把表情显露出来。
　　“――来得好。山田伊尔芙。”
　　我调整了一下呼吸，开始迎击宿敌。我慎重地从怀中的茶色的封筒中取出正好三百页的原稿，将它交给了对手。
　　我们互相交换了原稿。
　　当然是为了就在此时此刻，互相品读对方的自信作。
　　这道程序使我们重新商量好的。因为要是只是为了一决胜负的话，我直接拿走伊尔芙的原稿，交给埃罗芒阿老师就可以了。
　　但是，我想看啊。这份山田伊尔芙老师，拼尽全力，从所谓的魔界召唤而来的小说。
　　就连编辑都还没读过的，幻之初稿。
　　在收到我的原稿的同时，伊尔芙，也会这么想么。
　　如果是的话，那我会真的很开心，很荣幸。
　　“啊啦――没有书名么？”
　　伊尔芙咚的一屁股坐在了我旁边的白椅子上。
　　“啊啊，还没有定好。说实话，这稿子还是我刚刚才写好的。”
　　写一份初稿竟然需要花费半个月时间，还是我生下来破天荒的第一次。并不是――写不出来。倒不如说是反过来。以从未有过的劲头，写了又改改了又写――虽然好几次都快被不安所压垮，但是又不停地重写着。完全中了毒――真的，很开心。
　　“嘿，你，是最后决定书名的类型啊。我倒是反的。”
　　伊尔芙原稿的第一页，就写着小说的书名。
　　先写出来，然后再根据内容想一个合适的名字。
　　先取好名字，然后再围绕书名写小说。
　　伊尔芙是后者，是有计划地创作着的人。而我这样的，则是不加斟酌地先把想写的写上去，一口气地将小说写完。我倒是觉得我这种效率比较低。
　　伊尔芙取的这个书名，非常的得体，又很有冲击性，最关键的是有象征着女主角的感觉在里面。
　　这书名一眼看上去，就会让人感觉这是一部色色的欢乐小说。
　　只是这么看了一眼书名，我就感觉看见了埃罗芒阿老师所绘制在小说封面上的摆着羞人姿势的贫乳女主角的样子了。无论是作为商品，还是作为展示埃罗芒阿老师才华的作品，还是作为将我打倒的武器……从这所有方面来说都是非常优秀的书名。
　　“要是万一你赢了我，等你出书的时候要我就帮你写推荐文也可以哟。顺带一提～虽然还没有被公开，不过我看上的作品，现在全都正在被动画化中哟。”
　　“……这个确实厉害啊。”
　　“对吧对吧～”
　　伊尔芙这时单手靠近左眼，摆了个像是动画女主角一般的ＰＯＳＥ。
　　闭上右眼，然后左眼像是开始闪耀光芒一般地：
　　“Ｂ级技能‘神眼’――只需要读过一次就能看清作品的本质的‘能力’哟。”
　　像是在保证自己的眼光绝对准的样子。
　　唔，虽然她的说明方式听着很烦……不过这家伙确实有能说自己“有眼力”的实绩啊。
　　实际上，这些Ｂ级以上的技能，并不完全是伊尔芙在口胡，而都是由真实原型加工过的。……而我察觉到这个真相，则是稍微之后一点的时候了。
　　尤其是伊尔芙，刚才骄傲地展示的“神眼”。
　　这是她所持有的多数技能中，相当靠谱的，应该说，相当厉害的能力。
　　因为这个技能的原因，在紧接着不久，就将我陷入了不得了的绝境之中。
　　伊尔芙继续保持着那个帅气的ＰＯＳＥ，又故作庄严地说道：
　　“呵呵呵……有了这个可怕的能力，迟早有一天在轻小说业界会诞生以我的名字命名的大奖。”
　　“好了好了，好厉害好厉害。你的眼力确实厉害――嘿，那么这次打败了你，我也终于能加入动画化作家俱乐部了。”
　　“哈，你就大言不惭吧。”
　　我们互相略略挑衅了一下。伊尔芙哼～地蔑视着我说道：
　　“那么……就快请看吧，我所完成的杰作。”
　　“啊啊”
　　“也让我来看看你的自信作吧。”
　　“哦……请。”
　　这种感觉是在很微妙让人心跳不已啊。互相交换阅读自己写的文的这种行为，难道不觉得……这是种非常工口的行为么。简直就像是互相看裸体一样啊。
　　我不禁这样想到。
　　实际上，我现在的脸比实际上看到伊尔芙裸体的时候还要热。
　　――嗨！
　　我摇了摇头――不知道为何伊尔芙也同样摇了摇头――然后我们翻开了各自原稿。
　　“――――”
　　唰啦、唰啦、唰啦……。唰啦、唰啦、唰啦……。
　　我渐渐地读了进去。胜负什么的，那个念头在我才翻了几页稿子之后就已经完全从我的脑海里消失了。扑通扑通的心脏，也像是带上了别样的兴奋，跳动得更加强烈起来。
　　我无法停下阅读。我的手，我的心，都停不下来。
　　“――――”
　　写的太好看了！好看的一【哔―――】！这个简直棒……！
　　这个就是……动画化作家的实力么……！这个作品好的明明将我陷入了绝境，而我却义无返顾地跳进了宿敌的坑里，沉溺于作品的世界中。迷上了可爱的女主角，开始忍不住在脑子里ＹＹ她Ｈ的样子――用埃罗芒阿老师的插画画风！
　　“……这家伙……！”
　　我带着不甘心的笑脸，盯着美貌的对手。
　　然后我突然察觉到了。
　　这个是……为插画师定身打造的轻小说！
　　就和做料理讲究个搭配，文章和插画也是有相性的。带着插画的轻小说，都是决不能轻视相性这个重要要素的（一部分例外除外）
　　多媒体化的时候改变了画风，或者出了什么事而改变了担当插画师，读者对其的感受都是相当深刻的。我作为一个读者也对此有着深切的体会――然后。
　　伊尔芙的新作小说，和埃罗芒阿老师的插画简直是相性爆表。
　　“……………………咕”
　　描写，故事展开，角色……无论什么，都是以埃罗芒阿老师担当这部小说的插画家的前提来写的。女主角们全都是贫乳，埃罗芒阿老师擅长画的ＰＯＳＥ，喜欢的场景和服装也是大量出场。
　　总言而之，此作很工口。
　　虽然说这家伙，性格上貌似不像是那种会这样别有目的地写小说的人。不过万一她真的是带着这个打算写的话，那这个作品对我来说就更可怕了。
　　特化型决战兵器。
　　完全是，为埃罗芒阿老师而写轻小说。
　　“你……这个……好强。”
　　我不自觉地发自内心地对敌人发出了赞赏。当我意识到我不小心把这话说出了口之后，我抬起头，想看看她的反应――而伊尔芙却像是完全没有听到我说的话的样子。
　　专心致志地读着我的原稿――――不过，带着的是非常发毛的表情。
　　“…………”
　　突然，她摆出一副龇牙咧嘴的表情，将脸完全放在了原稿上看，像是要用目光将我的原稿杀死一般。
　　在读着山田伊尔芙老师的原稿舒爽不已的我的身边――
　　读着和泉政宗的原稿的伊尔芙却愤怒不已。
　　“……喂，喂。”
　　我战战兢兢地向她搭话，伊尔芙却一动不动，只是嘴里嘟囔着到：
　　“这个原稿……是真的？写的是真的？不是编的？”
　　完全正确。伊尔芙继续翻着页阅读着。然后又细细地追问道：
　　“到底是不是？这个很重要――请回答我。”
　　她问得非常直截了当一目了然。
　　……怎，怎么了这家伙……为什么会这么生气的样子？
　　我……有写了让读者这么生气的剧情？
　　“当，当然不是全部真的……”
　　我的原稿里，并没有完全是真实的剧情。
　　“是么！”
　　伊尔芙呼吸声变得很重，手指捏进了原稿的页面，咬着自己的下嘴唇。
　　“…………”
　　唰啦……唰啦……唰啦……伊尔芙又开始无言地读着我的原稿。
　　看的真的是非常认真。虽然表情依然是一副发毛的样子……
　　“……厄……咕……咕……呜…………呜……”
　　表情渐渐地变化了――像是在忍耐着什么似的。
　　然后
　　“卧～～～～槽～～～～～～～～～～～！”
　　伊尔芙突然咆哮了起来。开始啪！啪啪！地用原稿砸矮桌，那样子看上去像是能把矮桌的玻璃都砸碎一般。
　　然后伊尔芙一脚把矮桌踢开，整个人倒在那个看上去很贵的地摊上。
　　随即开始在那个上面滚来滚去地发脾气了――同时还拿着我的原稿。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！唔咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～～～”
　　完全进入耍混小孩的状态了。就像是被人骑在身上的轰龙一般。
　　因为看了我的小说，这家伙变成了这个样子……这是何等令人恐惧的结果。我可真没预想到我的读者会有这种反应。
　　到底怎么了！
　　翻几页，滚来滚去。翻几页。又滚来滚去。
　　一会又用头捶捶地板，一会又发出像是“噶诶诶诶诶诶额！”或者“叽丕～！”之类类似野兽的奇怪叫声……总之伊尔芙的这副囧样，持续了好一段时间。
　　我什么都做不到，只能不安地远望着这个放弃治疗的人。
　　终于，她像是筋疲力尽地，一下子停下了动作仰天躺着……
　　“……不了”
　　断断续续地，嘟囔着。伊尔芙的青色瞳孔里，一下子浮出了泪水。
　　“呜哇哇……赢不了……这样的赢不了啊……太赖了……这样的――”
　　伊尔芙一边扑簌簌地流着眼泪，一边赢不了赢不了地重复叨念着。
　　……怎，怎么了？虽然我确实觉得我写的这个小说是超好看的杰作，手感也好信心也好都无可挑剔。
　　可是，竟然到了能压胜伊尔芙写的这个超好看的轻小说的程度么？
　　我想不出答案，最后还是问道：
　　“……我的原稿……就这么好看？”
　　“不是！根本就不是这么回事！”
　　“诶……？”
　　意义不明啊。我们现在可是正在进行小说胜负的……所谓的赢不了，不就是指伊尔芙自己都认输了么？如果不是我赢了，那是谁赢了？
　　“你丫的平时总是对我摆着一副说教的态度！结果你这不是比我还更神经病嘛！这种事最开始就要说出来好不好！这种……这种……算是什么拷问啊！你，是想要杀了我么！？”
　　“……我写得糟糕到能让你这么生气么？”
　　“所以说！根本就不是这么回事啊！”
　　伊尔芙站了起来，双拳紧握，涨红了泪痕未干的脸喊道：
　　“你这迟钝的蠢货！自我暴露变态狂！竟敢让我读这种东西！我写的轻小说能比你这个多卖一百亿倍！可是！这样的……根本就谈不上胜负啊！就像是玩格斗游戏却被人用金属手柄砸了的感觉一样！”
　　虽然使用了相当形象的比喻，不过我还是没搞懂伊尔芙说的到底是什么意思。
　　“喂……你……到底想说什么我根本听不懂啊！而且这可是我用尽全力，注入了灵魂的，以‘究极的轻小说’为目标创作出来的作品啊！”
　　我也把脸贴近到离伊尔芙的脸只有一线之隔的距离回敬到
　　“啊～果然是这样吧！我真是读了就知道！虽然这真是气死我了，不过有一点我还是可以给你肯定。那就是你写的这玩意，确实就是用你和泉政宗的魂之Ｓ级技能创造出来的‘究极的轻小说’！”
　　“那你毛个毛！”
　　“但是这个原稿可不是‘让很多读者读了都会好评的书’！关于小说，我是认为只要把小说的针对读者层限定得越窄，那么对那部分读者来说，这小说就会越有趣。那么这样一来，你这小说自然就是究极的轻小说喽――你这个注入灵魂的，只为了一个人而写的小说！”
　　“――――”
　　我是无法争论下去了。完全被她说中了。
　　“这种玩意已经不是轻小说了。你写的这个就是……就是……你这个。”
　　伊尔芙没有把这句话说完
　　“你这是人干的事么――！”
　　而是大声地用这句话敷衍了过去。然后她跑出起居室，咚咚咚地跑上了楼。
　　“喂，喂！”
　　我慌忙地追着伊尔芙上了楼梯，然后进入了二楼的工作室，对着那个小小的背影说：
　　“你到底想说什么！”
　　“啊～真是的，差劲死了～人干事人干事人干事！”
　　伊尔芙狠狠地顿了顿脚表达了悔恨之情后，转过身来指着我的脸说：
　　“总、言、而、之！你这个作为商品就是一坨屎。而读了你这个原稿感情会被触动的，在这个世界上，就只有我，还有你的妹妹――埃罗芒阿老师两个人而已！”
　　“！”
　　愤怒的伊尔芙所吐出的话语就如一道闪电重重地击在我身上。
　　这句出乎我意料的话惊得我目瞪口呆，我愣了许久才呆然地问道：
　　“……为……为什么…………会知道？”
　　“你是说你的妹妹是埃罗芒阿老师的事？”
　　“不只是说那个。还有为什么会知道，我是以现实的……妹妹作为原型写的小说？设定上我明明改了很多，也是按照除了我谁也不会知道的前提来写的。而且本来我的小说里妹妹既不是家里蹲，而现实里我也没对你说过我妹妹――纱雾的事情。所以你倒是怎么――”
　　你是怎么能说出刚才那样的话的？
　　“没，可是，就是知道了啊。读了你那个之后。”
　　伊尔芙的那态度就像是在说“什么啊？你的问题就这点小事”。
　　“诶？”
　　“恩？”
　　我和伊尔芙一时之间相对而视，然后伊尔芙指着我说道：
　　“啊……难道说你，还真的以为你隐藏得很好？你以为读的人不会看得出来？”
　　从刚刚开始就一直做着一副“你这些破事完全是一目了然”的样子的伊尔芙，终于像是察觉到了什么的恍然大悟的样子，对我说道：
　　“姆。啊啊……嘛啊……这样啊。那个，要是是那些不认识你本人的那些读者啊，或者就算认识你也对你不感兴趣的家伙的话，也许确实他们怎么看都不会看出来呢。恩，那我稍微订正一下刚才的发言。虽然确实，你把原型掩饰得很好。――但是，让我来读的话那就是一瞬间哦，那个，就会露馅了。”
　　“……哈？露馅？”
　　“恩，露馅哟。完全就像是清清楚楚地写着你的妹妹的真实身份就是埃罗芒阿老师一般。嘛，你这个想当轻小说出书什么的，我建议你还是放弃比较好。”
　　……真的假的……。我自己还觉得掩饰得很好呢……。
　　喂喂，这就是那个什么“神眼”的力量么……！那个，竟然是真的啊……！
　　我和她本人这么一说，得到的却是“……我可并不是因为我有这个技能才知道的哟……”这种微妙的回答。而在这时，我也并没有细细体味伊尔芙台词的余裕，而正处于不知所措之中。
　　“呐……那个，我……还打算这个小说写好之后，就拿给我妹妹去看的说……”
　　“啊～……没什么不好嘛，你在想什么，完全地能传达给她哟。”
　　伊尔芙也像是没有办法的样子。我带着快要哭出来的脸问道：
　　“这个……真的会露馅？”
　　“……你自己心里就一点数都没有？”
　　“我貌似说过，‘把我的心作为素材’，‘要把妹妹写成轻小说的女主角’什么的，会不会有问题？”
　　“……………………我说啊……你都这么说了，为什么还觉得不会露馅？”
　　“………………………………为什么……呢……”
　　我低下头两手狠狠地抓着自己的脸。
　　我真是个白痴！白痴白痴白痴！竟然得意忘形地，留给了纱雾这么大的提示……！
　　这样一来，难得伊尔芙都认输了，结果却不能拿给纱雾读！
　　我写的那个故事里，作为一个非常平凡的高中生的主角――
　　以对没有血缘关系的妹妹一见钟情做为了故事开头。
　　为什么我会觉得这个不会露馅呢、
　　不对，我还是多少做了些掩饰的。但是，再怎么掩盖设定，只要顺着这么写出来，该懂的人自然还是会懂的。
　　所以真的可能会露馅。因为，我可是注入了灵魂写出来的啊。
　　“哼，我也算稍微出了点气了……呐，在你受到打击的时候说这个比较抱歉。不过，你准备怎么做啊？”
　　“怎么做……是指？”
　　“这封情书，要给妹妹看么？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我抱头尖叫。
　　“情！情……！你……！”
　　“诶？不就是这么一回事嘛。这个，是情书吧？而且，有三百页……真是超超超超超超～～～～～～热烈啊。”
　　“●ｘ■△……厄”
　　你想杀了我么。我实在是想不出别的话了……你想杀了我么！
　　我的脑浆已经乱作一团，完全无法思考了。
　　我的表情肯定也是一副惨得不能再惨的惨样。
　　“我还以为你是个多么严重的自暴变态狂呢――没想到，竟然毫无自觉么。所以说才干出了这种人干事。真是人干事啊。所以说这种事最开始就要说出来啊――真是的。”
　　伊尔芙也狂乱地挠了挠自己漂亮的金发：
　　“要给你妹妹看的吧？你正是为了这个目的才写了这个的啊。”
　　“…………也，是啊。”
　　“所以说――”
　　伊尔芙把原稿递还给了我。虽然，她还没有全部看完。
　　然后，从我手中，把自己的原稿也夺了回去。然后――
　　“你快去吧要干的事情干了！去见埃罗芒阿老师吧！”
　　山田伊尔芙用自己的手，将新作的原稿塞入了碎纸机。
　　“啊～输了输了！这次是我输了啊！”
　　“我，我说你！”
　　我马上就冲了过去，而这时伊尔芙的原稿已经大半部分碎成了纸屑。
　　因为原资料也被删除了，所以这个是世界上唯一的一份原稿。
　　那个超好看的新作小说，像是为埃罗芒阿老师定身打造一般的，色色的又超欢乐的故事――永远地，消失了。
　　“你这才是人干事！人干事啊……！”
　　“我说为什么是你哭了啊。”
　　“我还没有看完呢！”
　　“啊哈～那还真是感谢了。不过呢，那个就算是留下来也没有意义了。你读了也明白的吧。”
　　“……………………”
　　伊尔芙写的，是以埃罗芒阿老师成为她搭档的前提下写的轻小说。所以说，就算让别的人来画插画也没有意义。
　　伊尔芙想要说的，就是这个意思。
　　这个我还是明白的。虽然明白……暴殄天物啊。明明写的那么好！
　　“我可把话说在前面，虽然这次是我输了，但是也并不意味着你赢了我。这个问题，你可不要搞错了。”
　　“……这个哪里有问题？”
　　“所以说你要迟钝到什么地步――”
　　伊尔芙用袖子拭了拭泪痕：
　　“下次赢的会是我。”
　　她的意思是……这次虽然输了，但是她不会就这样放弃埃罗芒阿老师的意思么。
　　在２楼的工作室，我和伊尔芙相视无言。
　　数秒的沉默之后，伊尔芙开口道：
　　“然后呢？你要怎么做？事到如今不会想说不给妹妹看吧？”
　　伊尔芙的声音很低，却如炸响一般痛虐着我。
　　“这可是把这个我给打倒了的作品。”
　　“……你这混蛋。”
　　这是何等让人火大的激励方式――不过，确实如大老师所说。
　　让这个人认输的，让那个优秀的原稿化作纸屑的我手上这份原稿。
　　怎么能让它白费。
　　我不爷们一把可不行。
　　“……明白了。”
　　“恩？什么？我没听清楚――请再说大声点。”
　　“我这去逆天给你看啊！而且我本来也就是打算这么做的！”
　　我本来就是为了让妹妹，让埃罗芒阿老师来看才写的这个小说。
　　而且，就算是我的心意会露馅，我也不准备改变这个预定。
　　虽然可能让我这一年的努力全都白费。
　　虽然可能让我再也无法与妹妹见面。
　　虽然可能让我遭遇失去工作搭档的惨剧。
　　但即使如此，我也决定要竭尽全力。
　　“不过为了这个，得想办法打开那个‘不开之屋’的门才行――”
　　实际上，关于这个部分，我本来是没有多想的。
　　办法其实很多……比如把稿子从门缝塞进去。比如连着留言把稿子放在门前。不过，纱雾到底会不会看我的原稿呢。
　　……这半个月，完全没能见到纱雾。那家伙连饭都不怎么吃了……完全地蹲在了房间里――而这一切的原因，就是我宣言要完成这个将妹妹作为女主角的新作。
　　“我一点都不高兴！不高兴不高兴不高兴！根本就不会被你打动而且还很恶心！骗子哥哥什么的最讨厌了！绝对不能信任！快点出去！不要再管我了！”
　　……从那个样子来看，就算我现在写好了，让她来读也是一件极为困难的事。
　　不过，就在现在，我想到办法了。不对，这个办法我很以前就想到过了――惠美以前在这方面给了我很多完全没想到过的（虽然全都没用）提示。
　　那实际上是个很不错的位置，我走过伊尔芙身边去到那里。
　　“？……你，想要做什么啊？”
　　对，如果是我写的小说中主角的话，这里就会毫不犹豫地这样上了……我不禁想到这样的剧情场景。
　　虽然没想到自己会真的这么来一次。
　　不过……怎么能输给自己笔下的主角啊。
　　“喂，你，听到我说话了么――”
　　“不是说好了嘛。我这就去见身处‘不开之屋’的埃罗芒阿老师。”
　　“哈？你是说……不会吧！”
　　伊尔芙像是终于察觉到我想做什么了的样子。嘛，这个就算是没有那个什么“神之眼”也会明白的吧。这非常明显。
　　我――
　　慢慢地拉开了阳台的窗户。
　　“我说你认真的？！掉下去可不是受伤那么简单哟！而且！那边还――”
　　“我无论何时都是非常认真的！我去了！”
　　我把声音都抛在脑后，冲了出去。无论精神上也好物理上也好，都气势满满地，无法停止了。我就这样带着势头，啪地蹬出一脚――
　　飞了出去。
　　一时间的浮空感。
　　很快，“啊，死定了”的念头冒了出来。
　　虽然飞行距离上无可挑剔，不过稍微跳过了点头。
　　“――没有开窗啊！呃，啊啊真是的――！”
　　判断已经无法阻止我的伊尔芙，在我起跳的同时，大声地喊了起来。
　　“埃罗芒阿老师～～～～～～～～～～～～～你要不马上开窗的话，你的哥哥就要死了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　喀拉！
　　在伊尔芙的声音还没落下之前，我即将撞上的那扇“不开之屋”的窗户猛地打开了。
　　出现在那里的是，我那半个月不见的，穿着睡衣的妹妹。
　　那一瞬间，我简直感觉时间都停止了一般。
　　“――――”
　　虽然我感觉上是我起跳之后窗子才打开的，不过事后我琢磨了一下，实际上应该是，我起跳和纱雾开窗几乎是同时的。而在那之前，伊尔芙就已经叫了出来。不然的话整个过程就很奇怪。
　　虽然很奇怪――
　　“哥哥”
　　但我确实听到了这个声音。而且包括妹妹的表情由焦急转向吃惊……然后叫我，甚至她嘴唇上的动作，我全都毫无遗漏地记了下来。
　　“纱雾――我来了！”
　　像这种回应妹妹的句子，理论上在那一瞬间哪儿说得出来。但我确实又有记忆我那样做出了回答。
　　这还真是，不管什么事要是不真体验一回还真的说不清楚。
　　战斗类小说里经常有的――“时间像是停止了一般”“在那一瞬间双方呱啦呱啦说了一集”――没准这种描写，还真不是夸张的表现。
　　当然，无论像这么长长思考，是如何在一瞬间全都从我脑海里流过的――它还是不能连物理现象也跟着一起扭曲掉。我根本没有调整势态的机会，直接撞在了妹妹身上。
　　“！呀……！”
　　在撞上纱雾之前，因为先撞上了一部分栏杆减轻了动能，算是不幸中的万幸。要是会让妹妹受伤的话，还不如我直接撞上窗户。
　　与其说是撞上，倒不如说，我以压的形式将妹妹压倒在地。
　　“……呃，好痛，诶……”
　　在撞上栏杆的脚上传来痛觉的同时，我感觉脸上也传来了柔软的触感。
　　……这，涉谷是……？我的脸，到底碰到了什么……？
　　我慢慢地睁开眼睛，出现在我眼前的是……
　　“什……”
　　妹妹的胸部。
　　也就是说……我的脸，现在，正蹭在妹妹的胸上……
　　“……厄……怎，什么了”
　　然后纱雾也睁开了眼，受惊地眨了两下――
　　“什……！”
　　因为眼前的事态超出想象，让她一时愣住。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　不，不好……不……不说点什么的话……！
　　“不，这个是，那个……那个！”
　　对，对啊！我不是已经想好了嘛！见到纱雾之后，首先就要说那个！好！
　　我保持将脸蹭在妹妹胸上的姿势，将抱着的茶色封筒打开――然后说出了我早就想好的那个台词：
　　“纱雾，我写好新作的原稿了，来看看吧。”
　　“！”
　　纱雾，像是思考了一瞬间我说的话的意思愣了一下――然后，
　　
　　[[IMG,ba50211d9a0c6894676c8f84e7c24ffc,359,534,22203]]
　　“～～～～～～～～～～～～噫”
　　噼里啪啦！强力的耳光砸在了我的脸上。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“…………………………………………那个……抱歉。”
　　数分钟后……肿着脸的我蜷缩着身子正坐于“不开之屋”中。
　　在我的面前，纱雾用双手抱着身子。她因为害羞而涨红的脸摆着很不高兴的表情。
　　【算、算了……虽然不是什么能随便算了的事……………………于是？】
　　低声的嘟囔通过耳麦传了过来。
　　还是老样子，不用那个的话，她的声音小得根本无法进行对话。
　　我可是很喜欢……她自然的声音的。
　　【为什么，做那么危险的事。】
　　“……没，那个……你……那之后一直……都不开门了。”
　　最近，纱雾经常忘记关掉阳台的窗户，所以我之前也觉得还是开着的。
　　“我……很担心……只能想到这种办法。”
　　抱歉，我再一次对她表达了歉意。
　　【……】
　　纱雾低着头听着我说的话。看不出她到底在想什么。
　　“……纱雾……为什么，为我开窗了？”
　　【……诶？】
　　“刚才，是你自己打开的窗户吧，所以我们才撞在了一起――”
　　【――那种事，你别管了。】
　　纱雾很果决地中断了这个问题。然后：
　　【…………这个】
　　“什么？”
　　【不开门的，理由。】
　　明明我是来给他看原稿的，结果却反过来让她给我看了东西。
　　真是奇怪的展开啊，正当我这么想着的时候……一看到纱雾给我看的东西，我顿时瞪大了眼睛。
　　“什……！”
　　我一瞬间真的是不知道该说什么才好。我像是被卷入各种各样的感情的漩涡，完全不知道该拿出何等心情来面对这个……
　　纱雾给我看的数码板上的画是，我完结的前作《转生的银狼》里的女主角们。
　　和完结纪念插画几乎一样的全明星阵容。
　　只是，有一点和之前的不一样。
　　是一副“女主角们挥舞着各自的武器，正在战斗着”的画面。
　　――“你，你不也是，那些战斗场景的插画画得相当的不入流不是吗！”
　　“你！这个……！”
　　【……战斗场景，画的好点了不？】
　　“才不是什么，画的好点了的程度……这已经完全和以前不是一个档次了。”
　　以前明显非常不擅长的武器――特别是重火器类的描画，简直就像是另一个人来画的一般充满真实感，相当的抢人眼球。那个，我的意思不是说画风变成了写实类……而是，那些角色们，看上去就像真的是“活着的”一般。
　　【…………是么。】
　　纱雾轻轻地点了点头，与她故作平静的语调相对的……是她微微露出的笑容。
　　纱雾……是不擅长隐藏自己的感情的――她在这时候露出的这个表情，可以说是最可爱的了。
　　而我却在这种时候，脸上一热，竟然变得不敢去看妹妹的脸了。
　　“到底和以前……有什么不同了？为什么看上去比以前厉害得多了啊？”
　　【……谁知道呢？】
　　纱雾歪了歪脑袋。
　　“喂，连你自己都不知道么！比如掌握了什么特别的笔法啥的，之类的没有么？”
　　【看了些格斗技的视频之类的……武器的资料也，读了很多。】
　　也就是说――是研究的成果么。
　　【但是，并不是，笔法什么的……我也不知道该怎么说。】
　　要是去问正在做实况的埃罗芒阿老师的话，关于画技上的问题问多少她都能给你开开心心地说出来――对纱雾来说却是没办法的啊。
　　【只是……】
　　“只是？”
　　【稍微理解了一点，战斗中的人的心情……也许。】
　　“……你的意思是？”
　　我倒觉得纱雾是个完全与“战斗”无缘的人。
　　她也稍稍显出一副疑惑的样子，然后低下头这样说道：
　　【……我，对有人死了，或者受伤了什么的……很不喜欢。】
　　“！”
　　我总觉得纱雾刚才说的话隐藏了很深的意味在里面。
　　【从很以前就是了。不要误会了。】
　　像是察觉到了我的疑惑一般，纱雾事先做出了解释。
　　【因为战斗……然后喜欢的角色不见了，很伤心。】
　　“也是啊。”
　　埃罗芒阿老师，在视频里，也为死去的角色哀悼过，生气过。
　　真是个温柔的家伙。
　　【以前，对画这种，都很抵触。但是……自从和你面谈了关于作品插画之后……发觉我那样下去是不行的。不能只擅长画自己喜欢的。】
　　纱雾……埃罗芒阿老师说出了和“同类”伊尔芙完全相反的话。
　　【……非常的……不甘心，所以】
　　纱雾说到这里，狠狠地咬了咬自己的下唇。
　　肯定是想起来了那些让她非常不爽的事情了吧――那张可爱的脸蛋上，也带上了很能给人可怕压力的表情。
　　“……那个，不甘心是指……”
　　【恩。】
　　纱雾那带着怨恨的视线射向了我。
　　“……果然，是我么。……那个时候，说了不入流什么的……就是那个吧。”
　　纱雾发出“姆姆姆～”的声音眼神更加尖锐了。
　　呜哇。那个，就这么不甘心么……。
　　不过那也是啊。要是我被人说了“那个场景就是屎”啊“不喜欢那个角色”什么的话，也会觉得你他么在喷什么粪然后发奋努力。
　　然后，拼命的练习――把不想写的或者讨厌的场景，练得精通起来。像是这样的事情，我也经历过很多次。
　　【我觉得，我也不战斗的话不行。然后就，渐渐地能顺利地画这种了。】
　　“战斗……？”
　　【对。】
　　“和谁？”
　　被人批评了感到不甘心，然后发奋……所以这个战斗的对象，难道是我？
　　【……………………】
　　纱雾摇了摇头，可是却没有回答我是谁。
　　我妹妹的“敌人”不是我――那还能有谁。
　　纱雾又把数码版推到我的面前。
　　【还有。这个，也看看。】
　　“这，这次又是什么。”
　　接下来出现在我面前的是一张女孩子的插画。不是我作品里的角色，而是我第一次见到的人设。
　　【上色了的话，就是这个样子。】
　　“…………”
　　【这张是不同发型的版本。】
　　“…………”
　　【怎么样？】
　　还需要问我“怎么样”么――这个，看一眼就明白了。
　　“你……连巨乳角色，也能画了么？”
　　【……算是很艰难地，练习到能拿出手的等级了。】
　　纱雾略略得意地抬起了下颚。
　　虽然从她的说法来看，还没有到令她自己满意的程度。
　　不过还是经过了很多练习了吧。……我也对她说过，她画不了巨乳角色的样子。
　　【你看，脱掉的话就是这种感觉。】
　　纱雾滑了一下手指，然后画面就切换到了女孩子没穿衣服的版本。
　　上半身裸体的，非常工口的插画。
　　“……………………”
　　【怎么了？】
　　“呀，再怎么说……”
　　喜欢的女孩子给自己看她画的Ｈ插画什么的，稍微一想就觉得这个场景非常的不得了啊。虽然这么想心中有愧，可还是不禁变得心跳不已。
　　【感想呢？】
　　“……非常工口，您画的很好。”
　　不自觉地带上了敬语。
　　【……恩。】
　　纱雾再一次浮出了微笑。
　　……不好。因为伊尔芙说过一些多余的话――让我不禁有所意识。
　　我们，明明是兄妹。
　　是么……这半个月间，纱雾一直都在画着这些东西。
　　正在我沉思这的时候，忽然被纱雾叫了笔名。
　　【和泉老师。】
　　“！哦，啊……怎么了？”
　　纱雾死死地盯着我的眼睛说：
　　【这样一来想清楚没？你的新作想要把我踢开，我是不会答应的。】
　　“恩？”
　　我一瞬间没能理解这句话的意思愣了一下――
　　“哈啊！？踢开你……那是什么！谁说的啊！那种话！”
　　我在理解的瞬间就炸了毛。妹妹说的这个话才是不可能的呢！
　　然后，纱雾却有点动情地认真地说道：
　　【因为……哥哥隐瞒着我一些事。偷偷摸摸的，去和奇怪的女孩子见面。还一起看电脑什么的……】
　　是在说伊尔芙人肉埃罗芒阿老师的时候的事么。
　　【哥哥，除了工作之外，根本不可能接触到什么漂亮的女孩子。】
　　虽然你很有眼力，但是这话所蕴含的其他意思还是有点伤啊。
　　【然后……自从哥哥能和那个女孩子常见之后……哥哥就，变得很有干劲的样子。】
　　啊啊――那个啊，干劲的话确实是啊。
　　【所以说……那个人是……新的找的插画师吧……不能对我说的理由，就是这个吧？】
　　纱雾全身像是一下子焉了下去一般落入了低沉。我看着纱雾的这个样子，竟然看入了神――我真是个白痴。
　　纱雾再一次抬起了头――以不需要耳麦也能听得到的声音高声说道：
　　【“然后，我就一～直窝在房间里练习啊！哥哥之前抱怨我的地方我全都弥补了……我要画出让哥哥认同我的实力的插画！”】
　　“！”
　　这真是直切重点的发言。这半个月以来……纱雾一直蹲在“不开之屋”里，经常连饭都不动，也无视我的呼唤的真实理由竟然是――
　　【和泉老师，说要把妹妹写作女主角，创作出‘究极的轻小说’给我看……我真的很开心！所以我绝对要画这个的插画……！】
　　和上一次见面的时候，完全相反的台词。
　　纱雾抓起耳麦一把将其扔掉大喊到：
　　“我绝对，绝对不会输的！我绝对不会把和泉老师让给那种家伙！”
　　――来决斗吧！我不会把我的搭档让给你！
　　真的是笨蛋啊。我，我们都是……这是何等玩脱的擦肩而过。
　　――所以说这种事最开始就要说出来啊――真是的
　　现在回想起伊尔芙的话，还真是一点都没有说错，毫无反驳之力。
　　我也没资格责备纱雾。
　　装作“理想的大哥”的样子，扯着一眼就露馅的慌的，毕竟是我先的。
　　――哥哥和妹妹怎么可能变成恋爱关系――
　　掩盖自己的心意，隐藏自己的感情，将想要得到一见钟情的人的心情――换做了要和她成为“家人”。觉得这样就可以了，就这样干吧。
　　“这话，我才想说呢。”
　　“诶？”
　　“全部都搞错了！我去见的那家伙……隔壁的山田小姐的真实身份是――畅销小说家山田伊尔芙老师！”
　　“诶……”纱雾惊得瞪圆了双眼：“山田伊尔芙老师……就是那位？”
　　“对，就是那位山田伊尔芙老师。那家伙……”我还在犹豫什么，说啊！“那家伙，是埃罗芒阿老师的大粉丝，想要和你一起搭档工作啊！然后，就和我吵架起了矛盾。最后我们决定赌上埃罗芒阿老师，用小说来一决胜负。”
　　“什，什么啊这是……我可没听说过。”
　　“那是当然的了。我又没和你说过，以前也不想和你说――因为你有可能会说想要和比我更畅销的作家一起工作啊，我很害怕啊！我说不出口啊！”
　　这种话说出来一看，果然是逊毙了。
　　“哈，哈啊！？怎么可能！哥哥真的是笨蛋！”
　　“我自己也这样想啊。早知道最后不说不行的话，最开始说了就好了。”
　　“不是说那个！……我不是那个意思……！”
　　“你就是那个意思。”
　　“不说这个了！那个小说决胜，到底是怎么个决胜法呢？”
　　“将完成的原稿拿给埃罗芒阿老师比较，然后用她的评价来决定。”
　　“那么……哥哥说的那个原稿，就是这个？”
　　“对。”
　　“山田伊尔芙老师的原稿……也在么？”
　　“没。”
　　“……为，为什么？”
　　“因为，我已经打倒她了。”
　　我得意地说道。……虽然让她读了之后她就自顾自地发狂认输了，也许算不上是赢了――不过，我说的始终是事实。
　　这可是在妹妹面前啊。稍微就让我装下帅吧。
　　“打倒了……么…………”
　　听了我的自我吹嘘的纱雾，先是吃惊的瞪大了眼睛：
　　“……好厉害。”
　　然后，无忧无虑般地笑了出来：
　　“和泉老师……能战胜那位，真的好厉害。”
　　“哦，啊。”
　　心跳不已啊！这比谁表扬我都要开心。
　　“抱歉啊。其实本来我和她，是两份都要你读了之后……再决定胜负的”
　　纱雾闭上眼睛，缓缓地摇了摇头：
　　“没有，必要。”
　　纱雾轻轻地指了指数码版上的插画。
　　那个是，比什么都要强的证明。
　　“我从最开始，就要选哥哥。”
　　她在这时候向我伸出了右手。
　　给人的感觉简直为之一变，用就像是一位成年男人（埃罗芒阿老师）的口气说道――
　　“――这之后也请多关照，和泉老师。”
　　“我才是请多关照了――埃罗芒阿老师。”
　　我握着那只手那么一说，埃罗芒阿老师的脸，还是像是女孩子一般地红了：
　　“我，我不认识那种名字的人。”
　　听到这真是好久不见的台词，我不禁轻轻笑了出来。
　　――可喜可贺可喜可贺。
　　虽然想就这么来个结尾，不过确实还有后话。
　　那就是，也是啊……那可是我飞进这个屋子的“本题”啊……我最初并不是打着来和埃罗芒阿老师老师消除误会的打算而来的。
　　“纱雾……肚子，饿了没？”
　　“……也许有一点。”
　　纱雾按了按肚子，她肚子就咕～地发出了可爱的声音。
　　纱雾红着脸没有说话。我装作什么都没有听到一般地站了起来。
　　“等下吧。我这就去做点什么。”
　　“不行。”
　　当然纱雾也没有忘记“本题”是什么。她抓住我的袖子这样说道：
　　“话……还没……说完呢。这次……轮到和泉老师了。”
　　纱雾对着我，伸出了手。
　　“这个，让我看看。”
　　“诶？”
　　“新作小说――让我看看。”
　　“啊，啊啊！也、也也也――也是啊！”
　　“？在慌什么呢？”
　　“没，我可没慌哟？完全一点都不慌哟。”
　　“？虽然不是很明白……总是请快给我吧。”
　　“明，明白了、”
　　我吞了一下口水――再一次做好了必死的觉悟。
　　我就像是奉上神器一般地，对纱雾交出了原稿。
　　那被伊尔芙评价为“给妹妹的情书”的我的原稿。
　　“那么……拿去看吧。”
　　“？？？……哥哥真奇怪。”
　　当然，还不知道内容的纱雾，毫无压力地接过了原稿――非常自然地看着封面。
　　“那么我现在，开始读了。”
　　“哦，哦啊……那，那个啊……纱雾……在你读这个时候，我去做饭可以吧？”
　　我这句话的用意，当然只是为了解决妹妹的吃饭问题，而不是想要逃走。
　　不等她的回答站起来就想走的我，却再一次被纱雾抓住袖子。
　　“不行，就在这里呆着。”
　　“为，为什么啊？”
　　“感觉哥哥，完全一副想要逃走的样子。”
　　真是目光锐利啊，你。
　　“而且，明明哥哥都是当着我的面看我的插画的……不能耍赖。”
　　“……明白了啊。”
　　呆在这里就好了吧！好吧，我不躲也不逃了！正面上我吧！
　　就这样，我进入了，让我喜欢的女孩子，就在我的面前，开始读我写的厚达三百页的超热烈情书的可怕场景。
　　这是神马试炼！？就算是《银狼》的主角，也不可能战胜这种困境！
　　“……………………”
　　我一边擦了擦额头上的冷汗，一边正坐着静待事态发展。
　　纱雾将目光落在原稿之上，翻开了第一页就……忽地皱了下眉。
　　呃！那里是！第一页……也就是说，主角初次遇见女主角，然后一见钟情的地方。……虽然并没有写得那么直接……而且和纱雾的设定相差甚远……。在被伊尔芙点明之前我都还以为不会露馅的说――
　　果然……还是露馅了么？
　　“……………………”
　　唰啦。纱雾没有更进一步的表情变化而翻到了下一页。
　　没有露馅？没有露馅么？很好……没有露馅，对吧？
　　仅仅才看了一页，我就已经紧张成这样了。
　　到底我的心脏，能不能撑过这三百页呢。
　　“…………………………………………”
　　唰啦、唰啦、唰啦、唰啦……。
　　穿着睡衣的妹妹，以体育坐的姿态，读着我的原稿。
　　时间静静地，缓缓地流淌着。纱雾的脸时不时地红了又红，非常让人容易理解的反应。但有时又会抬起头来，对我稍稍扫一眼。
　　而每在那个时候，我的心脏像是发生了ＢＩＧＢＡＮＧ！一般。
　　碰咚碰咚，心跳如同敲鼓。
　　你们也想象一下吧。
　　直接把情书交给自己喜欢的人――当场让她看的这青春的一幕。
　　饱含自己心意的，信纸数枚的情书。在思念的人读完之前的那一段等待的时间……仅仅是数分钟也长如数小时……肯定是很接近等待死刑判决的犯人一般吧。没有谁会想呆在这种地狱与天堂的缝隙之间的。
　　但是……你们看。我交出去的情书，可是长达三百页的啊。要等对方读完，搞不好要两个多小时啊。
　　会死的！真的会死的！
　　明明信纸数枚都会让人感觉长达数小时……我这个地狱般的拷问，到底要持续到什么时候！
　　还是干脆给我个痛快吧！
　　虽然，我喜欢的人是纱雾这事没有露馅……的希望貌似还是有那么一点，不过……还是好辛苦。我是真没察觉到――这竟然是如此如此如此的难熬。
　　“…………………………………………”
　　不知道什么时候，纱雾……啊啊～～～～～～～地脸红都红到耳根了。原本纯白的肌肤，让她皮肤上的红潮更为显眼。手也，脚也，脸也，全身都染上了害羞的标志。
　　被察觉到了么。
　　“………………呜…………”
　　纱雾拿着原稿的手在微微发抖，眼睛已经变成了“轮回眼”一般咕噜噜地回转着。
　　呼吸变得急促而不规则起来，简直就像是发烧了一般。
　　“……………………呜哇……”
　　在这至近距离目击到这个的时候，我也陷入了类似于纱雾的状态。
　　……完蛋啦。这样一来……完……全地……露馅了。
　　虽然不明白纱雾对我是什么感觉，不过，要是这个情况反过来――
　　【……哥哥……喜欢】
　　我毫无疑问会震惊而死。
　　暧昧的主观时间过了……一分……两分……三分左右之后，纱雾也还是保持着傻愣的状态，也没有再翻页。我鼓起勇气，向妹妹搭话到：
　　“纱，纱雾？”
　　“是，是！”
　　这反应实在是太过敏感了。没准，我还是第一次听到没有耳麦的纱雾发出这么大的声音。
　　我犹豫了一会，用了种极端中立的问法问道：
　　“……怎，怎么样？”
　　“那、那个。”
　　拿着原稿的纱雾显得十分慌张。
　　“非，非常！非常好看！”
　　“真，真的么？”
　　虽然我想问的，并不是那个――不过得到这样的回答，我还是非常开心。
　　相当的开心啊，开始带感了啊。
　　就像是自己可爱的孩子，被其他人表扬了一般。
　　“恩。虽然，还没有全部读完――但是我，很喜欢。”
　　“是么……那，就好了。”
　　“只是……”
　　纱雾轻轻地嘟囔着。
　　“只是？”
　　“要是就这么当成书出出去的的话……不行。绝对不能让其他人看到……羞死了。”
　　纱雾唰地一下把红脸藏到了原稿之后，又开始阅读起来。
　　“……………………”
　　确实，这样的稿子没法交出去。要是被读者们察觉到了的话，我们可就没脸做人了。
　　而且――
　　只为了一个人而写出来的这个故事，这就已经完成了它的使命，不需要它再做什么了。我也没办法继续写下去了。要使它作品化的话，不重新改一遍可不行。
　　平稳地时间又开始继续流动。纱雾读着我的原稿，而我等着我的妹妹将它读完。
　　纱雾看书的速度，虽然相当的缓慢，但我已经，不感到焦急了。
　　然后，终于……
　　翻过了我原稿最后一页的纱雾：
　　“哥哥”
　　她语气如爱的轻语一般，这样说道：
　　“我，有喜欢的人了。”
　　“――――――――”
　　我瞪大了双眼傻掉了。伴随着胸口那心如刀绞的疼痛。
　　“……是……么。”
　　恩……这样啊。就算是纱雾，就算是家里蹲――喜欢的人什么的，还是会有的啊。
　　毕竟，这家伙的世界……是那么的宽广。
　　那就是对“我的告白”的，纱雾的回答。
　　不能回应你的感情。
　　好，我接受了。
　　这样就好了，我这样想到。
　　这样就可以了。
　　因为我们，是兄妹。
　　因为我早已下定决心，要成为这家伙的家人。
　　“我知道了。”
　　----第五章完----
　　