　　我的妹妹不会看时刻表。
　　「老哥——从东京前往长野时，明明一——直都在爬山，长野新干线却属于『下行列车』，这不是很奇怪吗？」
　　等一下，妹妹，你那已经不只是不会看时刻表的问题罗？
　　暑假才刚开始。我，一个随处可见的平凡佛像控高二生——日向明日太，正待在没有冷气只有电风扇的自己房间，朝坐在身边的妹妹投以有如看着外星人的视线，语带试探地问：
　　「今日子……你这个问题该不会是认真的吧？」
　　「当然啊。」
　　「这该不会是，天然呆的我很可爱吧?。这种自我表演的一环吧？」
　　「还有分天然的我跟养殖的我啊？」
　　唔，从她这个傻气的回答来看，妹妹真的是天然呆吗？不对，为了小心起见，我来测试她看看。
　　「今日子，你知道吗？这个世界上存在着三种人。」
　　「嗯嗯。」
　　「那就是会数数的人，还有不会数数的人。」
　　「一、二、三、四……咦，这样不是只有两种人吗？剩下的一种是什么？」
　　唔唔。这是有名的美国笑话，不过好像有点太深奥了。无可奈何之下，我决定对妹妹说明何谓上行下行。
　　「我说啊，上行下行可不是代表标高喔。前往东京的电车就叫上行，反方向的就是下行。所以从东京前往长野的新干线才会叫做『下行』，而从外地来到东京的观光客才会被称为『上行客』啦。」
　　「哇——老哥好属害，你是万事通呢。然后呢？这个世界上存在着三种人，剩下的那一种到底是什么？」
　　「够了，不要来烦我！回你自己的房间去！」
　　我一怒吼，妹妹就稍微鼓起脸颊。
　　「什么嘛——老哥这个小气鬼。难得我想说有客人来，还帮你们拿可尔必思过来耶！」
　　像箱河豚一样把脸颊胀得鼓鼓的妹妹是高一生，她既嚣张又厚脸皮，对我来说一点都不可爱，不过从除我以外的人眼里看来，她似乎是个连偶像明星都会自觉不敌而光着脚跑走的美少女。所以我打从心底觉得，除了我以外的人全都该去看一次眼科。
　　「我又没有拜托你！还有，不要在杯子里装了冰块后，又把可尔必思倒得满满的拿过来！」
　　砰！我拍了一下矮桌。因为这股力道，放在矮桌上的玻璃杯轻轻弹了起来。
　　「呀！」
　　我拍桌时并没有用力到会让杯子翻倒，不过那再怎么说也是杯注满到杯缘、表面张力濒临极限的可尔必思浓缩液，因此那一弹导致少许浓缩液溅到妹妹身上。
　　「呀嗯！好冰，老哥这个笨蛋——！」
　　妹妹穿着单薄的小可爱，以及裤脚破破烂烂、看起来像内裤的超短牛仔短裤。由于她光着脚，所以覆盖住她身体的布料就只有这两块。说真的，我的内裤覆盖肌肤的面积还比较大（因为我是四角裤派）。这种表面积比内裤还少的衣服，真的有尽到衣服的职责吗？
　　那件单薄的小可爱长得就像用绳子系起来的束腰，是种表面积同样很小的设计，而就在从那件束腰缝隙可窥见的双乳之间，黏答答地沾着可尔必思的浓缩原液。
　　「讨厌——老哥你这笨蛋！都被你浪费掉了～！」
　　妹妹气呼呼地用食指揩起缓缓从双峰之间滑落的白色液体后，伸出粉红色的舌头轻轻舔掉。
　　叽叽。
　　怎么搞的。刚才有一瞬间，我的心脏发出了奇怪的声音耶。
　　「嗯，真好喝……」
　　妹妹用手指捞起落在鼓胀的浑圆胸部上的浓缩液后，就用舌头舔啊舔，含进嘴里吸啊吸。
　　
　　[[IMG,88be8b367d13438fde4cb11005a8c777,615,1000,103026]]
　　
　　「唔嗯唔嗯，啾。老哥，这个真的很好喝哟？」
　　叽叽、叽。
　　糟糕，心脏开始一边发出有如哀嚎的声音，一边以惊人之势跳动了起来。这个症状是怎么回事？妹妹不过是在舔可尔必思，为什么我的心跳会大乱？这该不会是攸关性命的症状吧？
　　当我按着胸口心跳不已时，一起摊开地图与时刻表查看的两位挚友，与我共同推动佛像爱好会的瘦小比叡与修长高野却向妹妹搭话：
　　「哎呀哎呀，日向妹，你还好吗～？」
　　「我有带用来擦手的湿纸巾，你可以用喔～」
　　不知为何，这两人完全不为所动，一如往常地眯起细小的眼睛，并稳重地照料妹妹。虽然这两人的境界一直都比我还要高，但是不对，哪有可能啊，就算是我，也不可能为这个放肆的妹妹而心生烦恼障！
　　「谢谢你，比教学长。不过擦掉就太可惜了……」
　　妹妹这么说着，这次又深深含住可尔必思开始滴下来的食指。
　　「嗯～……」
　　她慢慢舔舐着，一边品尝一边把手指抽出来。最后……
　　「啾咕。」
　　发出这样的声音后，她的手指离开唇瓣。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！
　　我的心脏终于开始发出不属于心脏的声音了。彷佛被工地中常用的那个发出「轰轰轰轰」声粉碎柏油的机器挖凿头顶一般，巨响声在我的头盖骨中轰然响起。我全身上下所有毛孔都冒出大汗，心脏也难受到护我没办法好好坐着，于是我趴倒在矮桌上。
　　「嗯——真好喝。老哥好像不喜欢，不过以我来说，可尔必思还是浓缩原液的状态比较好喝。」
　　妹妹这么说完，就伸出舌头舔掉沾在脸颊上的可尔必思。在佛教中，女子被认为是妨碍开悟的恶魔，不过妹妹或许已经不只是恶魔，而是个死神。我总觉得自己好像已经做好再过个三分钟就会死掉的心理准备了。
　　「这么说来，可尔必思其实是出自梵语，原本的意思是『后醍醐天皇』的『醍醐』，也就是一种类似于所谓的起司的乳制品名称哪，『醍醐』被认为是乳制品中最高级的一种，因此也被喻为佛教的最高教义哪～所以我觉得日向妹喜欢浓缩液的这个现象中，也隐藏着『不能稀释佛教的教诲』的真理哪～」
　　虽然我很清楚高野是个已经开悟的得道高人，不过他看到妹妹刚才的举动后说出的竟是这种感想，以及从他口中滔滔不绝涌出、篇幅大到已经不能以「小」来形容的小知识，给我的感觉好像已经凌驾「原来如此，不愧是高野」，有种「这才是我们佛像爱好会的同志嘛」的感受，不禁佩服起他来。
　　「总之，还是用湿纸巾擦一擦会比较好喔～现在是夏天，要是有蚂蚁出现而被咬就糟糕了～」
　　「这样啊。那么我就借用湿纸巾罗。」
　　妹妹从比叡手中接过湿纸巾，开始用力擦拭自己的胸口。擦拭那看起来很柔软、皮肤看来很薄的胸口时，她的动作真的很随便。对妹妹来说，胸部或许不过是在水球运动中，为了让身体更轻易浮起来而存在的零件之一罢了。
　　也就是说，这表示妹妹在我这个哥哥，以及仿佛把「人畜无害」当成衣服穿在身上走动的比叡跟高野面前，根本没有意识到胸部。在意着本人都不在意的妹妹的胸部，心脏还产生可疑的悸动，这样的我才应该带着修行与反省之心，抄写一百多张经文吧。
　　不过在那之前，我得像菩提树下的释迦牟尼佛一样，先把搅乱心绪的恶魔从我身旁赶走才行。
　　「反正你快点回你自己的房间！我的房间跟高野山都不准女子进入！」
　　我带着已经接近拚命的心情对妹妹怒吼。然而不管我有多么生气，妹妹都丝毫也不怕似地，一脸若无其事地继续跪坐在我身旁。她白皙的大腿在挤压之下，有如小学时由家长与教师协会所举办的新年捣麻糟大会中，被放上木板、因本身重量而软趴趴地变形的麻糟一样，被压得一片平坦。不知为什么，我光看到她这个模样就烦躁到了极点。
　　「还有，你去给我好好穿上衣服！」
　　「我有穿啊。」
　　「那哪里算是衣服啊！根本比内衣还不如吧！」
　　「唉唷——日向同学，你这么连声怒吼，你妹妹很可怜呢～」
　　「就是哪～你太生气了哪～难得她这么亲近你，你应该要很庆幸哪～」
　　比叡跟高野以宛如高僧说法般的柔和语调劝告我。不知道为什么，这让我更加焦躁。
　　「我跟她根本不亲！说起来，这家伙小时候明明比现在还更嚣张，也没有这么黏我……」
　　「一般性别不同的手足，年纪愈大就会变得愈疏远，所以这种相反的案例不是很难能可贵吗～」
　　「是哪～日向妹很喜欢日向同学，让她待在你身边就好了哪～」
　　「什什什么很喜欢，不要说这种恶心的话！」
　　我气得对乱说话的两人如此怒吼。
　　「为什么嘛，这不是很美丽动人的兄妹爱吗？而且高野山的女子禁令早就在明治时代解除罗。」
　　妹妹噘起嘴这么说。这家伙真的很不可爱。
　　「哎呀，日向妹，你知道得真清楚哪；」
　　「因为事关我最喜欢的老哥他最喜欢的佛教嘛。我有努力学习耶。」
　　妹妹的双颊依然膨得像麻糈一样。虽然无关紧要，不过这家伙的脸颊延展性还真好啊。不知道为什么，运动神经好的人，脸颊跟身体的柔软度和延展性都很好呢。好像是因为他们的淋巴代谢良好还是肌肉柔软之类的。
　　或许是拜此之赐，妹妹才会在一年级就登上了水球社王牌的宝座。她在男生之间当然大受欢迎，但是就连女生都为她神魂颠倒。因为她的缘故，我饱受打着妹妹主意而靠近的女生们纠缠，真是麻烦透了。
　　「日向妹真了不起呢～我们也是为了学习更多佛教教诲，所以打算在暑假期间前往参拜四国八十八处灵场喔！」
　　「啊——所以老哥你们才会一直盯着地图跟时刻表看啊。」
　　「前往巡礼是我们的梦想，不过因为要上学，这个梦想迟迟难以实现哪：」
　　比叡跟高野对妹妹很温柔。这两个人已经开悟了，所以不可能会因好友的妹妹而心生烦恼障。之所以会对妹妹温柔，也是因为他们拥有如佛陀一般的慈悲心肠，就算是面对吸血的蚊子，他们也会温柔以对。我明明很清楚这一点，但是为什么我会如此烦躁啊？
　　「四国啊——好怀念啊。欸，老哥，我们小时候很常去蜜柑家对吧？我以前很想要有个妹妹，所以总是很期待能去那边玩呢。」
　　「蜜柑……？」
　　「就是住在爱媛的那个堂妹，那个很聪明的女孩。她有一次在新年时到东京玩，那时她明明才上幼稚园，却帮我写了寒假作业，这件事你还记得吗？呃，我记得她现在好像是一、二、三、四……五年级吧？」
　　妹妹一边屈指计算，一边这么说。
　　我依稀记得这个堂妹，但是记不太得她的长相。最后一次见面，应该就是在那次新年的时候。那已经是很久以前的事情了，而且虽然每年都会收到附有照片的贺年明信片，个性认真的妹妹也会予以回覆，不过我一眼都没看过。
　　比起这种小事，更重要的是无论我有多烦躁，神经比拔河用的绳子还粗的妹妹似乎都完全没有注意到。妹妹把两手放在盘腿而坐、俯视地图的我肩上，越过我的肩膀看向地图。
　　「喂，老哥，你有在听吗？啊，原来如此，你在害羞啊？」
　　「我为什么要害羞？」
　　「因为蜜柑以前比我还要更加亲近老哥啊。老哥那时也很疼她，这次该不会出现一场感人的重逢吧？」
　　……她很亲近我？有吗？在我蒙胧的记忆中，蜜柑好像比较黏妹妹，不过毕竟我的记忆已经模糊，所以我也不是很肯定。
　　「欸，老哥，你有听到吗——？」
　　肩膀一沉，有体重压到了我背上。不，就算妹妹有多么饱经水球的锻链，而我是个狂热爱好佛像的室内活动派，妹妹施加的压力也根本不会重到哪里去。然而由于她把全部体重压在我身上的缘故，导致她鼓起的胸部用力顶在我背上。难道因为她运动神经优异，所以不只是脸颊，连胸部都很柔软吗？不对，她把下巴搁在我肩上，因此就连那柔软的脸颊也软绵绵地贴上我的脸颊啦！
　　「色即是空，空即是色……」
　　「老哥，你为什么突然念起般若心经啊？」
　　在释迦牟尼为了开悟而修行时，妨碍祂的就是女子这种恶魔。因此，目的是让心性尚未成熟的僧侣修行以悟道的高野山，也有很长一段时间禁止女子进入。我也想快点开悟，得到不会受到这种妹妹摆布的圣洁心灵……
　　「是哪～日向同学，说到四国八十八处灵场，该念的不是般若心经，而是八十八灵场的御咏歌哪～」
　　「真期待呢～虽然在黄金周时有到奈良跟迁都君合照，不过这还是我第一次离开本州呢～」
　　不成熟的我所感受到的烦恼，似乎完全没有得到境界高超的比叡与高野的理解。朝着像是背着爱哭爷爷或是背后灵般，被妹妹紧贴在背上的我，他们露出十分安然自若的笑脸，指着地图问：
　　「日向同学，既然你小时候很常去玩，那么你应该很熟悉交通方式罗～要怎么去最好呢～？」
　　「咦……」
　　我迟疑了一下。
　　「我记得……我们好像是搭飞机去的。」
　　四国很遥远，而且中间隔着海，因此我们都是搭飞机过去，不过那是因为有父母出钱，而且当时我们是小学生，买的是儿童票。
　　「飞机啊～单程就会超过三万圆了哪～」
　　高野看着在时刻表后半部的机票费用，叹了一口气。
　　「是啊，若要靠自己的零用钱成行的话，这样太贵了。」
　　「搭新干线呢？」
　　妹妹询问高野。高野一边翻阅时刻表，一边把细小的眼睛眯得更细，目不转睛地盯着小小的数字看。
　　「呃——嗯，这个嘛～就要搭希望号到冈山，在那里转搭特急海风号或是海洋号列车哪～」
　　「就是穿越濑户大桥的路线对吧。那样要多少钱？」
　　「大约两万圆上下哪～虽然比搭飞机的三万圆便宜，不过这也还是相当昂贵哪～」
　　看到用计算机加总出来的金额，高野沮丧地低下头。比叡从旁抢走时刻表，翻到最后那几页。
　　「我们不用拘泥于铁路，搭巴士如何呢～？在黄金周前往奈良时，我跟高野同学搭的就是巴士喔～」
　　「巴士比火车便宜吗？」
　　「当然啦～由于座位比火车狭窄，所以会有点累，不过相对地也会变便宜喔～你们看这一页，如果是搭夜行巴士，往返只要六千圆就够了～」
　　比叡朝着我跟高野出示巴士票价表。不过我跟高野的表情依然笼罩着阴霾。
　　「六千圆啊，嗯……虽然这个价格变得比较实惠了……」
　　「还有，住宿也是一笔很大的开销哪～走遍一个县内的所有寺院最少要花五天，在当地所住的※巡礼宿一晚五千圆，再加上伙食费跟在当地移动的费用，这样三万圆跑不掉哪，所以就算以某个车站为中心，骑出租脚踏车跑遍一整个县，也要花上五万哪～」（译注：方便步行巡礼者使用的旅馆、民宿等。）
　　「五万啊……已经到达有点吃紧的范围了呢，这是单月零用钱的十倍啊。要是想走遍四国的四个县，肯定会超过二十万吧？」
　　「我们在奈良之旅中也花了一大笔钱，所以剩下的钱并不多耶～从预算来看，不可能把八十八处全都走遍～」
　　「那么这次就把在一个县的停留时间定为五天左右吧……」
　　「住宿费总会有办法解决的，不过抵达当地所需的费用还是相当庞大；我们去奈良时搭的高速巴士是三千圆，不能想办法把费用压到这个范围内吗？」
　　「不可能吧，四国比奈良远太多了，没办法更便宜啦。」
　　「果然如此……」
　　我跟高野同时发出「唉——」的叹息。
　　此时，妹妹突然插话说道：
　　「不然用青春18车票呢？」
　　「这个梦幻的称呼是什么？用那张车票可以前往免费得到机械身体的星球吗？」
　　「那是银河铁道无限期车票啦。」
　　「不愧是有看同一个重播节目的兄妹，一下子就决定好谁装傻、谁吐槽。」
　　比叡为奇怪的事情赞叹了起来。
　　「嗯，这个就先放到一旁不管～」
　　高野做了个像是把某个东西挪到旁边的动作。
　　「青春18车票是什么哪～？」
　　「咦，高野学长不知道吗？就是可以不限范围搭乘JR在来线的车票喔。每张一万一千五百圆，总共五次份。」（译注：除了新干线以外的铁道路线。）
　　「你的意思是说，一天平均花两千三百圆，就能不限范围搭乘？例如说搭到北海道？你不只不会看时刻表，连金钱观都出问题了吗？」
　　「才不是呢，老哥，真的有这种车票啦。你看，这边有写。」
　　妹妹鼓着双颊，把时刻表翻给我看。那上面确实有着「青春18车票」的字样。由于这个名字实在太老派，还以为这肯定是妹妹捏造出来的我不禁揉了揉眼睛，再度凝眸细看。
　　「青春18车票！原来它真的叫这种又酸又甜的名字啊！」
　　「哦哦，原来是这样啊～在一天过去之前，靠一张车票就能不限范围搭乘啊～」
　　「不过特急列车需要额外付费，如果想单靠青春18车票走完全程，就只能搭买普通票就能坐的普通列车或是快速列车～」
　　「说明上说可以无限制搭乘在来线，意思就是不能搭新干线罗～？」
　　「是哪～这表示如果想搭乘新干线，就得买新干线车票跟特急车票哪～』
　　「这种车票一张可以搭五次，也就是五天份？我只是要往返四国，不需要那么多张喔？」
　　我这么一问，妹妹就立刻竖起食指向我说明。
　　「没问题！一张车票可以让两三个人一起用。不过由于车票只有一张，假如有两个人要用的话，这两个人就得同行。」
　　妹妹明明连时刻表都不会看，不知道为什么却能侃侃而谈。高野跟比叡已经开始用尊敬的目光望着妹妹了。
　　妹妹很聪明（虽然有点傻气），而且声音也很悦耳。假如她在课堂上被点到时，也是像刚才那样流畅地回答的话，我好像也可以理解她的支持者之所以会剧烈增加的理由。呃，不过不管妹妹说了什么，我也完全没有特殊的想法喔？
　　「真方便啊～！早知道的话，我们就会用这个去奈良了～这样一来就会变便宜一点，而且就算只能搭在来线，也比搭巴土还要舒服啊～」
　　面对悔恨的比叡，妹妹亲切地说明道：
　　「不过青春18车票只会在固定的期间贩卖，也只能在特定时期使用。暑假时虽然可以用，不过黄金周时应该没办法用喔。」
　　「我才十六岁，这样也可以买吗？」
　　「这只是名称叫青春18车票，不管是小婴儿还是老爷爷，任何人都可以买喔。」
　　不，小婴儿搭电车并不需要车票吧。看来除了青春18车票的知识以外，妹妹对铁路相当陌生，然而比叡跟高野细小得像条线的眼瞳闪闪发光，一脸尊敬地凝视着妹妹。
　　「日向妹对此真是熟悉，让人无法想像，你是个一直以为电车上行下行指的是上下坡的人啊～我好像快对你尊敬起来了呢～」
　　「欸嘿嘿，说什么尊敬，我会害羞的。我不过是之前到外地打水球比赛时，有用过这种车票来节省交通费，所以才会知道啦。我只是跟着领队的老师和学姊一起走，所以什么都搞不懂，不过当时学姊曾一边看着时刻表，一边不停地说着『要在这一站搭上这班快速列车』之类的。」
　　什么嘛，这样你不是对青春18车票以外的铁路知识都一窍不通吗……我这么想着。但是高野却更加夸赞妹妹。
　　「不，你这种自谦的态度就是种谦虚哪～不愧是日向同学的妹妹，处于接近开悟的境地哪～」
　　妹妹很谦虚？接近开悟的境地？不，没这种事，绝对没有这种事。
　　我拚命想否定妹妹，不过虽然不甘心，但妹妹所提议的青春18车票相当诱人。得知想尽可能控制在三千圆之内的、前往当地的交通费竟然能便宜到两千三百圆，这项惊人惰报让我有种既像威谢、又像不甘心承认自己心生感激似的，难以雷喻的心情。
　　「那、那个啊！对我妹妹的夸赞就到此为止，我们来思考该怎么用青春18车票前往四国如何啊！」
　　我介入妹妹跟比敷、高野之间，用开朗到有问题的语调如此提议。比叡跟高野的视线转到我身上。
　　「是哪～根据时刻表来看，要是搭头班车从东京出发，傍晚就会进入四国喔～」
　　高野眯起眼，望着时刻表这么说。
　　「咦！就算不搭特急列车或新干线，也会这么快抵达吗？」
　　「虽然不可能在一天内就到达高知市，不过如果搭头班车的话，太阳下山前就能进入香川县，也能在入夜后到达爱媛或德岛哪～」
　　「好惊人，真的只要花两千三百圆就能去四国啊。」
　　「不过大约要转十次车，而且假如在乡下车站，转车时间明明只有一分钟，一旦错过却要等一个多小时电车才会来，加上车站前有可能连一——间店都没有，所以要是不小心搞错转车月台，那可就惨了哪～」
　　「啊，我们到外地比赛时也有碰过一次这个状况喔。明明转车时间只有一分钟，我们搭的车厢却不巧位在离转乘用的楼梯最远的位置，所以大家用超级惊人的速度奔跑，上楼梯然后又下楼梯跑到隔壁月台，结果勉强滑垒成功。」
　　妹妹这么说。大概是因为她们是水球这个拥有「水中格斗技」别名的社团成员，所以才能赶得上，不过兴趣是涂装佛像模型的我，八成会在爬楼梯爬到一半时化为死尸，对于这点我很有自信。
　　「比叡、高野，要是遇到那种状况，就不要管我了。」
　　「不不不，日向同学，你不用露出那种彷佛做好死亡觉悟的表情啊，现在可以靠网路了解乡下车站的构造等等，我会事先做好详实的调查喔～」
　　「是啊是啊，比叡同学去奈良时，也做了万无一失的事前调查哪～你就当作搭上大船一样尽管放心吧，不会有事哪～虽然要搭的不是船而是电车哪～」
　　比叡跟高野宛如菩萨雕像一般眯起眼，用悠哉的表情露出微笑。这、这样啊，那么我可以安心了吗……
　　「那个……老哥跟学长。」
　　妹妹环视着我们说：
　　「一张青春18车票可以用五次，三个人一起用的话，多出来的部分你们要怎么处理？」
　　啊。
　　我们三个佛教男子不由得望向彼此。
　　「是、是啊～三人会用掉三次，往返要用六次，这样的话就必须买两张票，还会多出四次啊～」
　　「就算在巡礼行程中，用来做一次长途移动，这样还是会剩下一次哪～」
　　「剩下的都分不能退钱吗？」
　　「好像不行喔，听说只要使用过就不能退钱了。」
　　妹妹的这句话让我们更加愤恨。
　　「那么把剩下的四次份卖给朋友呢？」
　　「如果没有人愿意买，那样怎么办哪～？」
　　「最根本的问题是，由于现在是夏天，光是一一打电话到朋友家里寻找愿意买下的朋友，就已经是件麻烦事了啊！」
　　「可恶——为什么是五次份啊，用奇数也太不上不下了吧！至少改成偶数啊，JR!」
　　「这肯定是想留下余数，藉此赚钱的策略哪！」
　　当我们正在哀嚎时，妹妹说：
　　「老哥，你们连最小公倍数都不会算吗？一组可以用五次，所以买三组就能用十五次，可以平均分给三个人，这样不就不会多出来了。」
　　「虽然可以平分，不过我们不需要那么多份啊。」
　　「啊，对了！五个人一起去就会刚刚好，不会多出来哪～！」
　　高野两掌轻拍。比叡细小的眼睛闪闪发光，指着高野说：
　　「哦，高野同学，你真聪明啊～！五个人的话，只要买两张青春18车票，就能在往返之中恰好用完啊～」
　　「五个人是怎么回事啊，为什么多了两个人？」
　　我有很——不祥的预感。而愈是不祥的预感，不知为何就愈会正中红心，这就是所谓的人生。
　　「那当然是因为邀请小美奈跟流花小姐后，就会变成五个人哪～这是很简单的算术哪，日向同学不懂吗～？」
　　「慢着，你那种眼神，好像看着不懂加法的孩子一样？」
　　「原来如此～如果是流花喵跟美奈子小姐的话，她们似乎也很想了解佛教的内涵，这样正好呢～」
　　「你们为什么一副理所当然地打算邀请女生啊！女子可是妨碍佛陀开悟的恶魔喔？」
　　我对着自顾自欢谈起来的比叡与高野怒吼。
　　流花喵跟小美奈……若要说明这两人的来历，篇幅就会变很长，不过我想这是个能让各位了解到我被妹妹添了多少麻烦的实例，因此希望各位稍微忍耐一下，且听我道来。
　　我的妹妹很受女生喜爱。当然啦，她也很受男生欢迎。喜欢她的人很多，有由于她国中就读女校，从国中时代就盯上她的学姊、同学，还有进入高中后（亏我们学校还是男女同校！）迷上妹妹的女生们，总之妹妹就是备受爱慕。
　　但是身为当事人的妹妹对百合毫无兴趣，爱着妹妹的女生们不想遭到妹妹厌恶，因此彻底隐藏起爱慕之心。也有人假借友情的名义，紧缠着妹妹到了过分的程度。而因为妹妹黏我黏得不得了，害我被当成眼中钉，于是为了「把我从妹妹身边引开」，那些家伙们计划想诱惑我。
　　她们明明对男性一点兴趣也没有，却拿着情书追着我到处跑，最后甚至还试图把我跟被我当成避难处的比叡与高野拆散。为此，流花喵跟小美奈这两位刺客被派了出来。
　　这两人原本都是妹妹的粉丝，但是不知道怎么搞的，在计划失败后，她们依然继续跟比叡及高野交往，前阵子甚至还一起参加夏日庆典。照理说比叡跟高野的境界比我还高出许多，却被女子掳获，可见女子真的是恶魔。
　　事情就是这样，我没想到他们竟然还打算带那两人去巡礼。
　　「你们到底堕落到什么地步啦！快清醒过来！」
　　「我很清醒～因为小美奈有着足以让人睡意全消的动人美貌～长得那么美丽却个性内向的眼镜姊姊真是可爱呢～」
　　「哎呀～我的情况反而相反呢～由于身材娇小、小动物型的流花喵太可爱了，光是看到她的身影，我明明是清醒的，却会觉得自己好像在作梦呢～」
　　比叡跟高野两人为了方向完全相反的事情而满心陶醉。给我等等，这样的五人组一起旅行的话，我也未免太像电灯泡了吧？我不禁觉得想哭，对两人呼吁道：
　　「不要被恶魔魅惑，不要被女子蒙骗而脱离澈悟之道！你们明明身处在比我还要更接近开悟的境地，却被烦恼吞没，这是怎么回事！我们可是为了摆脱烦恼才要寻访四国八十八处，带女子同行也太扯了吧！」
　　话一说完，比叡跟高野都露出突然醒悟的模样，用细小的眼睛互望。
　　「日向同学说的确实没有错哪～带着身为烦恼根源的女子，到用以摆脱烦恼的修行之地，这对佛陀来说是种失礼的行为哪～」
　　「是啊～我也觉得带着女朋友去巡礼，好像有点不合道德啊～」
　　「对吧？你们总算清醒啦！」
　　我叮嘱似地对两人说。两人点头。看来他们总算了解到我的想法，真是太好……
　　「那么就不要去巡礼了，我们去日本环球影城吧！」
　　「这不是本末倒置了吗——！」
　　我用全心全力吐槽。然而高野也把细长的眼眸眯得更细，双手合掌说：
　　「喔喔，这真是个美妙的提议～老实说，尽管小美奈看起来那么成熟，像个美丽的大姊姊，不过她很喜欢史奴比～这种反差萌实在太棒、太可爱了，所以我一直想要找一天带她去环球影城～」
　　「不对吧，喂，四国八十八处巡礼跑到哪里去了！」
　　无论我有多拚命，都传不到心魂已为恶魔所夺的比叡与高野耳中。两人带着完全堕落到底的不正经表情，望着空中出了神。
　　「哦哦，美奈子小姐喜欢史奴比呀～？流花喵明明那么可爱又惹人怜，喜欢的却是好莱坞那种场面浩大的恐怖片呢～」
　　「这也是一种反差萌～那么推荐你带她去玩大白鲨之类的设施～」
　　「是啊～明明喜欢恐怖片，流花喵的胆子却很小，所以肯定会一边尖叫着说『呀——比叡学长，好可怕哟～！』，一边紧抓住我的手臂呢～为了能放心让她紧靠在身上，我得去买新衬衫才行啊～」
　　什么，竟然为了约会而打算去买新衣服，比叡你本来是这种人吗？我不管怎么想都觉得你们已经堕落了，一言以蔽之就是很轻浮！
　　「你们也太堕落了吧！现在哪是去什么环球影城的时候啊，最有必要去巡礼以便拂去这种烦恼障的就是你们啊！」
　　「咦——那么想去的话，日向同学自己去就好啦～」
　　我被轻易舍弃了！
　　「而且我们如果是去大阪的话，跟去奈良时一样花三千圆搭高速巴士就行了，没必要买青春18车票，这样也不会被五人一组的限制束缚；」
　　「是啊～我们四人搭高速巴士去就好了～搭高速巴士的话就不用转车，这样就不必提着大包小包的行李在月台上徘徊，可以轻松前往呢～」
　　「嗯嗯，女生出外旅行时，无论如何都会增加很多行李！」
　　看来不只是比叡，连高野也抛弃我了。他们完全遗忘我的存在，开始热烈讨论起「在四人双重约会的状况下，要怎么畅游日本环球影城」。
　　「环球影城当然也很好玩，不过说到大阪，果然还是个美食之城～应该要去道顿堀吃在炸河豚上洒上蛋汁的丼饭～」
　　「不错呢～河豚含有大量胶质，而且很健康，女生一定会很喜欢～」
　　他们似乎已经堕落过头，连这种杀生行为都觉得小事一桩了。
　　「哎呀——不过小美奈就算不吃河豚，皮肤也很柔软有弹性就是了～」
　　「流花喵的皮肤也很柔软有弹性呢！」
　　眯起眼来微笑的两人原本就长得有如佛像，所以他们现在看起来彷佛泛起了艺术品一般神圣的古朴微笑，不过所说的话语却充满烦恼障。
　　「不要堕落，快回来啊！」
　　我的叫喊已经传达不到他们耳中。
　　带着盈眶的泪水，我凝视着自顾自拟定起日本环球影城旅行计划的比叡与高野。友情究竟算什么，而我们的佛像爱好会又算什么呢……
　　「你被甩了呢，老哥。」
　　妹妹莞尔一笑。这个妹妹总是会带着天真的笑容，一针见血地说出别人最不想听的话语，所以才令人伤脑筋。然而因为这股深沉的绝望，我连反驳妹妹的力气都没了。
　　「……哎，没办法。我放弃去旅行了，反正一个人也没办法用完青春18车票……」
　　面对低垂着头无力地这么说的我，妹妹用明显很想自吹自擂「这真是个了不起的主意！」的闪闪发光眼神、叉着腰的手以及得意到不行的面孔，开口说道：
　　「你可以不用放弃喔，老哥！我有办法让青春18车票不会浪费掉。」
　　「咦？」
　　「你愿意交给我来办吗？」
　　妹妹非常自信满满。我怎么样都想不出方法，能让一个人毫不浪费地用完五次份的车票，不过妹妹是个风云人物，而且朋友（有一部分是披着朋友这层皮的母狼）众多，她该不会有门路找到愿意买下多余车票的人吧？妹妹到外地比赛时用过青春18车票，而暑假时也是其他运动社团到外地比赛的季节，难道她有办法找到可以让我转让车票的对象？
　　我擅自做了这样的想像，并乐观地庆幸着「总之这样一来，四国八十八处巡礼之旅应该能成行，真是太好了」。
　　与其问我有没有怀疑妹妹做不做得到，不如说由于受到比叡跟高野背叛（或者该说舍弃？），我的精神受到相当大的打击，所以正确来说应该是我根本无心怀疑。
　　就算并非处在这个状况，我也对这种类似事务工作的事情很不在行，所以我决定将关于青春18车票的所有问题交给妹妹处理。
　　当然，我之后陷入了深深的后悔。无法预料到这点的我实在太天真了……
　　
　　
　　出发当天的早上，正确来说是超早的清晨，我发出惨叫。
　　「为什么你们会在这里啊？」
　　此时我正待在东京车站的JR票券贩卖处外，等待进去买青春18车票的妹妹，并一边想着明明我自己去买就行了，竟然还特地跟到东京车站来，妹妹还是那么多管闲事啊……
　　出现在思考着这些事情的我面前的，是三剑凛世、草野小麦、根雪绯影这三人。从客观上来看，这三个人是相当漂亮的美少女，不过在我眼里除了恶魔以外什么都不是。
　　「什么为什么，因为今日子邀我们一起去旅行啊。我才想问为什么日向太哥会在这里呢！」
　　双臂环胸地勃然大怒的这位凶巴巴小姐是凛世。她是个从傲娇中把娇的成分完全排除的傲暴系少女。
　　这个凛世跟妹妹同样是水球社的一年级学生。她有着白皙细致的肌肤，以及整齐的乌黑长发，看起来清丽又高雅。再加上她今天的打扮非常具有前往避暑处游玩的风格，是白洋装、白色宽缘帽与藤编大型直立式行李箱的搭配，让她看起来更加清秀典雅。她那细长柔媚的眼眸也一样，我可以想像到要是她送来一个秋波，肯定会有种让人寒毛直竖的妖艳感，不过傲暴的凛世当然不可能送什么秋波。她只会全心全力以充满愤怒的眼神，从正面狠瞪着我。
　　「咦……受到我妹妹邀请？一起去旅行？」
　　「对啊，这是今日子第一次邀我去旅行，我还以为一定是因为她感受到我的爱，因此两人即将一起展开一场爱的大冒险，一直超级兴奋，昨晚甚至还紧张到睡不着！但是为什么会有多达三个电灯泡跟过来啊！」
　　凛世频频伸手指着我、小麦跟绯影，并且大声怒吼。
　　「凛凛真是的～关于电灯泡这点是彼此彼此唷。小麦本来也很期待在与今日日的两人旅行中，做这样跟那样的事情，现在小麦的心都破碎得比碎皮黏菌还要碎了～」
　　戳了戳凛世的脸颊，遭到凛世以充满恨意的目光瞪视的是草野小麦。
　　「小麦，碎皮黏菌是什么啊？」
　　「那是最近跟小麦饲养的盘基网柄菌——盘基基很要好的黏菌朋友唷。」
　　「我先忠告你一声，劝你还是放弃为那个盘基网柄菌取那种名字的命名品味。顺便告诉你，如果还珍惜性命的话，就不要再嘻皮笑脸地碰我的脸颊了。」
　　「哇——好可怕唷～不过对小麦来说，电灯泡是凛凛才对唷?电灯泡就应该要赶走?」
　　小麦垂下看似一脸愁苦相的八字眉泛起微笑，手指一边像钻头一样在凛世脸颊上转啊转地用力戳。她戳得太过用力，让凛世的脸颊就好像会出现一个洞似地深深凹了下去，唯有那一块肌肤泛白。小麦身材娇小，拥有文静可爱的长相，以及撒娇般的说话方式，头戴饰有大量花卉的麦秆草帽，身穿粉红洋装，拉着附有拉杆的滚轮行李箱，然而她却是个与这一切可爱模样完全不搭的黏菌控，而且个性很黑暗，超黑暗。
　　顺带一提，黏菌是种像大型变形虫一样的生物。根据小麦所说，也有黏菌是直径一公尺左右的「单细胞生物」，不过那听起来无论如何都很惊悚，我并不愿想像。
　　「小麦，如果你要找我吵架，我可是会毫不客气地接受喔？」
　　「呀——凛凛欺负人！大哥哥，你要保护未来的世界知名天才黏菌学者兼未来的妹妹唷！」
　　
　　[[IMG,213f3608130591be26b584f8a0d72c65,627,1000,131901]]
　　
　　愤怒的凛世高高举起巨大行李箱，小麦则躲到我身后。
　　「日向大哥，请你让开！不让开的话，我就把你一起杀了！」
　　惨了，何止黏菌，连我的脑浆都有可能会变成惊悚的物体。
　　「等一下，凛世，冷静下来！小麦也给我等等，是什么样的事态发展会让你变成我妹妹啊！」
　　这么说来，我记得傲暴的凛世在很久以前，好像也曾短暂提出虽然自己是独生女，但她想成为我的妹妹之类的可爱愿望。她现在正举起行李箱打算杀掉我，所以那大概是我的错觉，或者是她一时迷惘吧。
　　「那当然是因为只要小麦跟今日日结婚，大哥哥就会变成小麦名义上的大哥哥呀。」
　　「总觉得这跟平常你说的『大哥哥』之间好像有些语感上的差异喔？还有，为什么我会受到『这个人连这种事都不仅，他是笨蛋吗？』的目光注视呢？」
　　「总之，大哥哥你就保护好可爱的妹妹，勇敢地战死吧！今日日总是黏着大哥哥，所以这样最大的电灯泡就会消失，是个一石二鸟的主意唷！」
　　「我的境界还没有高到会觉得说出这种话的妹妹很可爱！」
　　我被小麦用力推着背脊，而凛世站在我的眼前，带着仿佛在思考「用行李箱的角打下去，这样是不是比较有破坏力呢」的眼神望着我们。我本来还以为难得放暑假，这样大约有四十几天可以不用见到这些家伙们，到底为什么适些人会在这里啦！
　　「总之，这里是车站！这是公共场所，你不要胡闹！学学绯影吧，她从刚刚到现在都一直很乖！」
　　黑衣、黑背包加上为整体印象带来致命一击的黑眼罩，做这种打扮的绯影背对我们站着。就读妹妹她们在水球方面的敌对学校——都立第四高中一年四班的绯影不只是水球上的对手，也是凛世跟小麦在妹妹争夺战中的情敌，不过她至少还有在公共场合要安分守己的社会常识……
　　「亏我还以为这是我与日向小姐的初次约会呢，电灯泡去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……」
　　呜哇——我还以为她很乖，她的手里却拿着三个小人偶，一边喃喃自语，一边用美工刀割得破破烂烂！看来今天绯影的脑袋也病得不轻。
　　「绯影，不要在公共场所乱丢垃圾！还有，你还戴着眼罩啊？眼睛会肿起来喔？」
　　「并不是『还』戴着……我之前是因为被虫子叮，最近是因为眼前会一闪一闪的……」
　　「那就去看眼科把它治好啦。听说年纪轻轻就戴眼罩的话，会对视力有不良影响喔。」
　　「没关系喔……只要还保有在超近距离下看得见日向小姐脸庞的视力，我就不觉得有必要看见除此之外的东西……」
　　「抱歉，眼科医生治不好你精神上的病态呢。我说真的，你们为什么会在这里啊？」
　　「我回来了——！我买到青春18车票罗——喔?」
　　带着愉快爽朗的笑脸，妹妹肩上背着波士顿包，从票券贩卖处冲过来。完全没有注意到这种纠缠不清且杀气腾腾的气氛这点，是种源自于她那单纯个性的重罪。此外，我也该早点注意到「为什么她只是跟着我一起来买票，却带着一个波士顿包」的问题。
　　「今日子！这些家伙是怎么回事！」
　　「今日子，你是邀我去旅行没错吧？」
　　「今日日是要跟小麦甜甜蜜蜜地在旅馆过夜啦——！」
　　「我被早晨的光线照射到时，偶尔会差点被晒成灰，不过为了瞻仰日向小姐清秀的脸蛋，我努力按照日向小姐的指示，在头班车的时间来到东京车站了……虽然早晨的太阳很刺眼，不过这种紫外线让肌肤阵阵作痛的感觉，感觉起来有如初恋的刺激，反而让我感到很舒服……呵呵。」
　　「这样不行啦，小绯，那表示紫外线正在破坏你皮肤细胞的DNA喔。难得你这么白皙，旅行时要特别保养肌肤才行！来，我的防晒油借你用。」
　　喂，妹妹，你完全忽略我们的质问，关心的问题竟然是这个啊？
　　「啊啊，日向小姐用过的防晒油……那个，请问这要怎么用呢？」
　　绯影询问妹妹。
　　「咦，小绯你不知道吗？就像用乳液一样啊，涂在容易晒伤的地方。」
　　「就算听了说明，我也不太懂呢……我是那种就算读过游戏说明书也无法理解，所以都不看说明书的类型……」
　　「啊——有耶有耶，的确有这种人，我也是这样！所以我都是叫老哥帮我读、帮我玩，然后我一边看一边学怎么操作。」
　　这么说来的确是如此，因此新游戏的首卖日当天都麻烦得要命。就算我说「今天要做佛像模型，明天再说」，她也会不断抱怨说「咦——今天是首卖日耶～我今天就想玩～」，最后母亲就会在厨房听到这段对话，大吼「小明，对妹妹温柔一——点！」。这个妹妹真是不像话。还有，真希望母亲不要再叫已经高中二年级的儿子「小明」了。
　　「原来如此……那么我可以麻烦日向小姐帮我涂，再从中学习该怎么涂吗……」
　　「啊，嗯，好啊？那么首先，把防晒油挤在手上，然后就在容易晒伤的位置涂啊涂，嘿。」
　　妹妹双手手掌贴在绯影的脸颊上揉来揉去。当她正用画圈的动作涂抹防晒油时，绯影说：
　　「那个，日向小姐，颈部也会晒伤对吧？」
　　「嗯，会晒伤呢——脖子也要涂比较好呢——我涂我涂。」
　　「胸部这边也会晒伤对吧？」
　　「不，我想胸部不会晒伤吧。」
　　「不过阳光要是从上方照进来的话，就会晒伤吧？」
　　「会吗——那么姑且还是涂一下吧，我涂我……」
　　妹妹的手伸向绯影的双峰之间。她的指尖即将碰到像棉花糖一样柔软且有弹性的肌肤表面那一刻——
　　「根雪同学，既然你那么在意晒伤，那么我的阳伞借你?」
　　凛世突然从背后用手臂勾住绯影的脖子，把她拉离妹妹身边。
　　「……没有这个必要喔，三剑小姐……」
　　盯着凛世看的绯影眼中有着阴暗的杀气。另一方面凛世也一样，尽管她的语调高昂到句尾彷佛会加上一个「?」，脸上却完全没有笑意。
　　妹妹过去就读的国中是女校，不只与她同年级的凛世跟小麦等人，也有很多学姊看上妹妹。何止如此，就连只不过是在比赛中见过面的绯影都对妹妹着迷。不过妹妹对百合毫无兴趣，所以要是对妹妹告白，或是让她知道自己对她怀有百合方面的情感，或许会遭到厌恶……由于提防着这种状况，包括这三人在内，每个人都没有在妹妹面前表现出这份「爱慕之心」。
　　因此，在小心不让妹妹注意到的情况下，水面下互扯后腿的战况就显得越发惨烈。所以我才不想跟这些家伙待在一起啊……
　　「喂，今日子，为什么这些家伙会在这里啊！」
　　我总算能向妹妹抛出这个疑问。我一说完，妹妹就满脸理所当然似地爽朗一笑后说道：
　　「就是要用青春18车票去四国旅行啊。」
　　「你说的是谁！」
　　「就是我、老哥、凛世、小麦跟小绯?」
　　「我应该说过我要自己去旅行吧！为什么会变这样！」
　　「因为青春18车票一张可以用五次啊？一个人往返的话会剩三次，两个人往返会剩一次……」
　　「没错。你说你有办法解决，所以我才会交给你……」
　　「所以啊，五个人买两张的话，不就刚好可以平分吗？很不错吧?」
　　这张洋洋得意的表情是怎么回事啊！为什么要以增加人数当成解决多余票券的方法啦！
　　「啊，比起这点小事……」
　　「这是可以用，这点小事。带过去的状况吗！」
　　「比起这点小事，不快点搭上电车的话，今天之内就无法到达爱媛喔——首先要搭东海道本线，Let's go——！」
　　妹妹用全力推着我的背部，害我差点跌倒。会变成这样，根本就是比叡跟高野背叛我的错。那些家伙已经先行前往环球影城，用手机拍了跟巨大史奴比布偶装的合照，并将这张得意忘形的照片传给我。我再也不要跟那些浑球讲话了——
　　
　　
　　……我就抱着这种距离开悟非常遥远的苦闷心情，搭着电车在东海道本线上摇摇晃晃。