　　早晨来临。
　　不知道为什么，我一大早就因为滋滋作响的烤鸡肉香味而醒了过来。
　　（呜呜……肚子饿了……）
　　虽然肚子很饿，但是我累得睁不开眼。
　　「知了——知了——知了知了……」
　　我听到蝉叫声。
　　「啾啾！」
　　「叽叽——喳喳——」
　　小鸟的呜叫声也毫不间断地传来。
　　（啊，这里不是东京啊……）
　　我闭着眼睛，一边舒适地侧耳倾听这些悠然的声响，一边逐一回想起昨晚我们从寺庙地板下方爬出来后的事情。
　　昨晚，从寺庙地板下方爬出来的我们搭着叔叔（蜜柑的父亲，也就是我父亲的弟弟）的休旅车来到今治。今治是个面朝濑户内海的城市，但蜜柑的家是种植蜜柑的农家，因此位在山上。
　　虽然没有茅草屋顶，不过这是一栋古老而坚固的「农家式」木造大房子。弯腰穿过玄关的格子门就会来到*土间，土间的左手边是主屋，右手边则有一段短短的阶梯连接着楼中楼的走廊，廊上有着宛如防雨窗的木制拉门。听说那是以前受雇住在这里工作的杂工们的房间，现在似乎是用来当仓库，不过由于我们这么多人不请自来，因此为了给我们当寝室，叔叔他们赶紧收拾整齐，还帮我们铺了棉被。真是不好意思。（译注：屋内未铺地板的房间。）
　　淋得全身湿的我们一进入土间，就从婶婶（蜜柑的母亲）手中各拿到一条浴巾，擦乾头发跟身髅。「快擦擦吧，今治可是毛巾的知名产地哟」，娇小的婶婶笑咪咪地这么说，并借给我叔叔的睡衣。那的确是一条纤维细密又蓬松、擦起来很舒服的浴巾。
　　接着，蜜柑带领换上睡衣的我们到睡铺旁。妹妹她们已经借了婶婶的睡衣来穿。虽然那是看起来很像来自超市的服装专区、设计有点朴素的款式，不过就我来说，这样的朴素风格反而给人清纯的感觉，我觉得满不错的。
　　楼中楼上有好几间房间，中间用纸拉门区隔开来。每个房间只有约三张榻榻米大，因此每间只能铺两床棉被。只铺一床棉被的房间，大概就是我的房间吧。
　　『爸爸跟妈咪正在烘乾湿掉的包包，他们说明日哥你们今天就先睡了吧。』
　　蜜柑刚说明完，小麦的眼中就发出光芒。
　　『那么，小麦跟今日日睡这边的房间，凛凛跟小绯同学就睡那边的房间。小麦累了，想要早点睡了唷，嘿咻、嘿咻。』
　　口中说着自己累了，却把原本保持一定距离并排的被子拉到一块，特地布置成像情侣的被褥一样的小麦，不知道该说是勤快还是心思缜密。
　　『给我等一下，小麦。你为什么擅自分配了？』
　　当然，凛世也不会默默坐视不管，她以带有杀气的低沉嗓音这么问，然而小麦嫣然一笑说：
　　『咦——小麦只是随便分成两人一组唷？分组方式并没有什么不良意图唷？因为我们四个都是女生，大家的感情也都很好，不管谁跟谁一起都没关系吧？对不对，今日日？』
　　『啊、嗯，我也一样，跟谁睡同一间都可以喔。』
　　被谋略家小麦先发制人，让凛世一句话也说不出来。这是因为三人都遵守着不能让妹妹知道她们围绕着自己展开争夺战的原则，得假装她们跟妹妹之间存在的只有友情的缘故。
　　『不过，我其实本来是想跟蜜柑一起睡呢……我一直很向往跟妹妹一起睡，而且还要一边聊很多秘密。』
　　『咦？……蜜柑才不要。』
　　蜜柑将视线从妹妹身上别开，一边这么说。妹妹似乎很伤脑筋地笑了。
　　『啊哈哈，我又被拒绝了。』
　　『蜜柑小妹妹说这什么傻话呀……哎，既然这样就不用客气，小麦要跟今日日一起睡罗。』
　　『对啊，睡吧睡吧。身体冷冰冰的，不快点睡的话会感冒呢。』
　　完全没有注意到凛世焦躁的心情，妹妹笑眯咪地如此回答。小麦满脸得意地微笑。
　　『很好很好，进行得很顺利唷。』
　　『小麦，你刚才有说什么吗？』
　　『不不不，什——么事都没有唷——？』
　　小麦以高了八度的尖锐声音睁眼说瞎话，一边推着妹妹的肩膀。
　　『来来来，今日日，赶快睡吧。我们身体都着凉了，所以小麦已经把棉被并在一起以便取暖罗。』
　　『啊，所以你才会把棉被并在一起啊，真聪明——我小时候在冬天寒冷时，曾经钻到老哥的被窝里，麻烦老哥把我冷冰冰的脚夹在大腿间帮我取暖呢，好怀念喔。』
　　妹妹带着柔和的笑容说。蜜柑一脸惊讶地问我：
　　『明日哥，你对今日姊做过这种事啊？』
　　『不，事情不是这样吧，今日子，不要随便捏造！根本是你擅自把脚伸到别人的双腿之间吧！我可是每次都突然感觉到一阵冰冷，还以为心脏会吓得停下来啊！』
　　我强烈否认。此时小麦倾身向前，紧揪住妹妹不放。
　　『哦，哦哦？今日日，原来在脚冷冰冰的时候，还有这种取暖方法呀，这是小麦第一次听到晴！』
　　『真的吗？这不是很常见吗？』
　　『光从刚才的说明，以小麦贫乏的想像力，完全无法想像出要怎么做耶。能麻烦今日日实际执行给我看吗？』
　　『啊，好啊，那么你先脱掉袜子，躺到被窝里?』
　　妹妹没有发现眼前披着羊皮的野兽迫不及待的模样，带着危机意识低落的天真笑容邀请小麦。小麦一脸得意地暗地里做了个不明显的胜利握拳手势时，绯影轻拍她的肩膀。
　　『草野小姐……您知道明天的天气如何吗……？』
　　『咦？刚才蜜柑小妹妹的妈妈说，雨在今晚就会下完，明天一大早就会变成截然不同的晴朗好天气，真是太好了呢。』
　　『原来如此，明天会放晴啊……』
　　绯影在置于小麦肩头的双手上施力，手指紧掐到陷进肉里的地步。
　　『好痛好痛好痛好痛！』
　　『我也会祈祷这个气象预报能说中喔……如果没有下血雨就好了呢，嘻嘻嘻……』
　　小麦的脸上倏地血气尽失。
　　『啊，被子歪掉了，我来把位置调好喔……』
　　绯影毫无疏漏地把小麦刚才并在一起的棉被拉开……而且还把距离拉得比刚刚更宽，分别放到房间的两端。这些家伙搭了一整天的电车，而且还被豪雨淋湿，甚至还在山中躲雨．为什么还有这么多力气啊？恋爱中少女的力量是无穷尽的吗？
　　已经疲惫不堪的我，差不多就在这个时候决定别再管妹妹她们，赶紧走到自己的房间钻进被窝。
　　
　　
　　……我在被窝中打盹，并花了好半晌回想昨晚发生的事情。由于昨晚我已经筋疲力尽，似乎没有好好道谢。
　　（仔细想想，婶婶昨晚也是直到那个时间都还醒着，等待我们的到来呢。起床后得好好跟她道谢才行……）
　　不知道是否为了配合我们的到来而经过清洗，被套散发着一股焕然一新的洗衣浆味道。让叔叔他们这么费心，真是不好意思。
　　我一下睁开了眼睛。我似乎是面朝窗户方向趴着睡着了。窗户玻璃的内侧装有拉窗，因此照进房里的晨间日光会透过一层和纸，光线十分柔和。古旧却干净的榻榻米是蜜色的，而亮土黄色的土墙，以及具有琥珀般深度的古木所搭建的天花板等等，都宛如古寺一般优美。
　　明明是夏天，空气却如此寒气凛冽，让人强烈感受到这就是山上的早晨。如果是在东京的话，这种时段早就已经因为都市的热气而闷热起来了吧……我一边这么想，一边翻了个身，转身背向拉窗。
　　「嘻嘻。」
　　嘻嘻？
　　这个瞬间，我僵硬住了。
　　蜜柑就在我的被窝之中。
　　「……欸？」
　　我不禁发出憨傻的声音。她面朝着我，睁着像猫咪一样澄澈的大眼睛，目不转睛地盯着我看。见我吓了一跳，蜜柑就彷佛把下眼皮往上推一般地眯起眼，在我身上猛然坐起身，俯视着我调皮地咧嘴轻笑。
　　「早安，明日哥?」
　　「为什么……你会在我的被窝里？」
　　我无法顺利理解这个状况。妹妹也时常以半夜不小心看到恐怖电影等等为由，钻到我的被窝里来。那种时候我总会非常紧张，不过现在对方再怎么说也是个孩子，我也没什么好慌张的。
　　
　　[[IMG,2c2f72e5a0438e35abfe27809fef5ea2,613,1000,99365]]
　　
　　「我来叫你起床时，发现你还在睡，就稍微恶作剧了一下?早安?」
　　蜜柑笑得很开心。这模样很孩子气，真的相当可爱。明明除了她读幼稚园时的那次以来就没再见过面，想不到她只不过因为我们是亲戚就这么亲近我，难道我是受到小孩欢迎的类型？虽说我离开悟的境界尚远，但多亏我总是努力实践佛教教诲，才能散发出不会受到小孩警戒的疗愈系气质吧。一想到这点，我就觉得很开心。
　　「原来你是来叫我起床啊，抱歉。」
　　我一坐起身，坐在我腹部上的蜜柑就噗通滑落到大腿上。大概是因为时值炎热夏季，蜜柑穿的并不是睡衣，而仅只是一件下摆长达大腿的白色衬衣。她那穿着素净简洁的棉制衬衣，晒黑的细长双腿搁在棉被上，坐得一派自然的模样，看起来有如森林里的妖精。
　　「大家都已经起床了喔，明日哥。我们走吧！」
　　蜜柑拉住我的手，「喀啦」一声，用力打开木门。不知怎么搞的，一股怀念之情在心中油然而生。照理说我对童年的事情没什么印象，小学时期的暑假记忆却在我脑中复苏。一大早的收音机体操，在公园抓蝉，骑着脚踏车远游，夏日祭典中的盆舞……
　　「大家早——！因为明日哥刚才还没醒来，所以我钻到被窝里把他叫起来了——?」
　　从楼中楼走下半楼高的阶梯，穿过土问，并在房间外的横框脱下鞋子后，我们移动到主屋的客厅。在那里放着一张木制的大矮桌，插着竹签的鸡肉正在滚烫的铁板上发出油脂四溅的滋滋声。
　　「谢谢你喔，蜜柑。老哥给你添麻烦了，不好意思喔——」
　　妹妹她们已经换了衣服。叔叔用烹饪筷把鸡肉串翻面，妹妹在他身边帮忙把生的鸡肉串从盘子里排列到铁板上。对了，在爱媛这里，料理鸡肉串时并不是用铁网烧烤，而是用铁板烧的方式。
　　「叔叔，昨晚非常感谢您。我们带来了许多麻烦，非常抱歉。」
　　我一低下头，叔叔就一边烤着鸡肉串，一边露出亮白的牙齿笑了。
　　「没啥，阿明你也真辛苦啊。哎，坐吧。」
　　叔叔穿着吊带背心搭裤子这种居家的装扮，由于以务农为业，他那满是日晒痕迹的身体也十分结实。虽然他是我爸的弟弟，外表照理说长得很像，但是我爸充满认真上班族的气息，而叔叔给人一种野性且直率的感觉，两人的气质全然不同。
　　「蜜柑妹妹……你说你刚才去叫日向大哥起床？」
　　不知为何，凛世用讶异的眼神望向穿着衬衣的蜜柑。
　　「喂，蜜柑，你太邋遢了～去穿衣服！」
　　叔叔一斥喝，蜜柑就说：
　　「是是是，我知道啦——」
　　然后她就迅速穿起挂在墙上的衣服。凛世脸上带着似乎还想继续问蜜柑问题的表情，却被小麦的欢呼打断。
　　「好好吃！这个烤鸡肉串好好吃唷。这还是小麦第一次看到用铁板烤的鸡肉串。」
　　不愧是表面功夫高人一等的小麦，她一派自然地融入其中，在笑咪咪参与对话的同时，她还帮叔叔倒了杯麦茶。
　　「这样啊，用铁板烤的鸡肉串可是今治特产哩。饭后点心还有知名甜点——母惠梦喔。多吃点、多吃点。」
　　「好的，小麦就不客气罗?这个甜甜的酱汁也是绝品呢。」
　　小麦心情绝佳。虽说骨子里十分阴险，但她这个高超的沟通能力非常令人感谢。
　　「哦，你说那个酱汁啊，里面有加入蜜柑来提味喔。」
　　「蜜柑……」
　　绯影轻声嘟哝。在沟通能力方面与小麦分处两个极端的绯影，似乎顾虑到自己即便如此也得表现出友善态度，才不会对让我们借住的叔叔他们失礼，因此她看起来相当绞尽脑汁，一边拚命思索该说的话，一边开口说：
　　「所、所以这才会那么……呃……这个鸡肉串的味道真是甘甜、带着果香、呃、柑橘味很重叱……」
　　虽然明白绯影很努力想展开对话，但是这样不是反而让人听不懂她想表达的意思吗？
　　「这就跟法国料理中，使用橘子酱来消除野兽的肉腥味是同样的道理呢。这种比橘子还要浓都的甜味非常美味。」
　　不愧是凛世，她发挥出了无懈可击的模范生面貌。叔叔看起来也很高兴。
　　「哎呀——俺本来还担心请女孩子吃鸡肉串，会不会因为太像中年大叔的料理而被嫌弃，真是太好啦。」
　　「真厉害呢，大姊姊你很了解法国料理吗？」
　　蜜柑这么问凛世。凛世很有模范生风范，对我（以及身为情敌的几个女生）以外的人也很亲切，最重要的是，她是个轻轻微笑时，就会流露出大小姐气质的优雅美女，所以身为女孩子的蜜柑才会心生憧憬，对凛世感到在意吗？
　　「呃，没有。我只是偶尔会吃法国料理，说不上了解。」
　　「这样啊？那你会做菜吗？」
　　「做菜……这个……」
　　凛世的话语说到一半就打住，似乎在意着什么似地往我的方向一瞥。咦，她是不是觉得我不该穿着睡衣来到餐桌旁？
　　「……我不、擅长。」
　　凛世的声音细若蚊鸣，我几乎听不到。然而蜜柑却大声说：
　　「真的吗？蜜柑很会做菜喔。蜜柑在学校的家政课有学过三明治啦——亲子丼啦——还有……」
　　总觉得蜜柑一边屈指计算，一边跟凛世竞争的举动真像个小孩子，十分令人莞尔。
　　「阿明，衣服乾罗——」
　　婶婶把摺好的T恤跟牛仔裤拿到我身边。那是我放在波士顿包里的衣服。我连忙低头道谢。
　　「啊，婶婶，昨晚很不好意思。」
　　「没啥、没啥啦。我用烘衣机烘过哩，已经乾罗，穿上吧——」
　　婶婶身材娇小，一脸温柔，句尾拉长的温和说话方式有种奇妙的疗愈效果。
　　「阿明也快吃吧。这是原本准备当成昨晚晚餐的烤鸡肉串哩，一大早吃这个会不会太油哇？」
　　叔叔对我这么说。虽然爸爸有时候腔调也会变得有点像这样，不过基本上还是很标准，所以叔叔的说话方式听起来非常新鲜。
　　「不会，水球社的比赛将近时，为了增加体力，有时候一早就会吃烧肉，所以完全没问题喔。而且好久没吃到用铁板烤的鸡肉串了，好怀念呢，老哥。来，这个烤好了，给你吃吧。啊——」
　　妹妹捏着竹签拿起一根烤好的鸡肉串，忽然塞进受到叔叔催促而正要坐下的我口中。
　　「好烫啊啊啊啊好烫！笨蛋，不要突然把刚从铁板拿下来的鸡肉串塞进别人嘴里！」
　　「呀！抱歉，老晋，很烫吗？对不起喔，有没有烫伤？」
　　妹妹一脸担忧地伸指贴在我的嘴唇上，像是在作调查一般地查看。此时，蜜柑突然露出不悦的表情，紧接着硬是挤到妹妹跟我之间。
　　「今日姊真是笨手笨脚呢。蜜柑先吹一吹，再给明日哥吃喔?」
　　蜜柑笑咪咪地把鸡肉串递到我面前。身为小孩却喜欢照顾别人的这点，的确很像个女生呢。妹妹似乎也觉得她这个模样很可爱，笑得很开心。在她对面，凛世露出了恐怖的表情，不过我不知道原因。
　　「真了不起呢，蜜柑比我还要能干。这样也难怪你会不想被笨笨的我当成妹妹对待了。看来蜜柑可以成为一位好妈妈呢——」
　　「不过在成为妈妈之前，得先成为新娘子就是了。」
　　蜜柑用不客气的语调对妹妹说完，就看着我微微一笑。
　　「蜜柑可以大发慈悲嫁给明日哥当新娘喔？」
　　「啊哈哈，如果你长大后还记得这件事的话，就万事拜托啦。」
　　小孩子真可爱啊，我在蜜柑这个年纪的时候，也曾经觉得自己已经算个大人了呢。在感到怀念的同时，我客套地如此回应。
　　「对了，阿明，你们今天有什么预定行程？」
　　婶婶一边帮妹妹盛第二碗饭，一边这么问。看着她一早就狼吞虎咽地吃着鸡肉串，还添了盛得满满的第二碗饭，让我感受到运动社团的深厚潜力。
　　「这个嘛……我想去市内八十八处灵场之一的寺院，然后如果可以的话，我还想再稍微走远一点。」
　　「寺院？带我去带我去，我也要去——?」
　　妹妹举起手。我一边吃着饭，一边用冷淡的声音对妹妹说：
　　「带你这种吵死人的家伙到寺院去的话，会打扰到其他参拜者。你会妨碍到我开悟，而且我绝对不要再被你害得错过公车的时间，给叔叔他们添麻烦了。」
　　「我这次会注意啦——」
　　妹妹噘起嘴。叔叔将吃完的鸡肉串竹签放到盘子上，然后说道：
　　「这样啊这样啊，阿明还是很喜欢寺院哩。俺今天也要去农会办事，就顺道带你过去吧。」
　　「啊，谢谢您。那么吃完这根后，我马上就去做出门的准备……」
　　当我急忙大嚼鸡肉串时，蜜柑发出一声「咦——！」的大喊。
　　「不要啦！不要去什么寺院，跟蜜柑一起玩嘛——！蜜柑可以告诉你在哪边能抓到很多独角佃！」
　　蜜柑紧抓住我的手臂。只不过因为我们是亲戚，她就这么黏我这个一无是处的人，真的很难得。不过寻访八十八处灵场是这趟旅行的主要目的，让我有点伤脑筋。
　　意想不到的是，凛世竟然出手相助。
　　「喏，蜜柑妹妹，不要管日向大哥，跟我们一起去游乐园如何呢？」
　　而且她甚至还拉开蜜柑的手臂，想帮忙把她从我身上拉开。我要是道谢，她可能又会生气，所以我沉默着什么都没说。
　　「对啊，要不要带你去雷欧玛世界游乐园？我们去搭脚晃晃摩天轮嘛，它距离地面足足有五十公尺，乘客是坐在长椅上的，脚会悬空晃来晃去喔。光是想像那个感觉，我就快尖叫出来了呢——」
　　不对，妹妹啊，你并不是要带她去，只不过是你自己想去吧？
　　「蜜柑才不会怕那种东西呢，而且也对类似云霄飞车的东西很习惯了喔？」
　　你又开始想争那一口气罗，蜜柑。对了，类似云霄飞车的东西是什么？她指的不是云霄飞车吗？
　　「真了不起呢，蜜柑小姐。年纪还这么小，却不怕这种恐怖的东西呢。」
　　刚才唯有自己无法顺利融入对话中的徘影，再次试着想进行对话。我一直以为她是不在乎世间常识的类型，不过原来她还挺努力的嘛，我佩服地这么想。
　　「蜜柑一点都不小！」
　　「啊，不好意思……」
　　「蜜柑在班上的身高排序也是中间偏后唷！而且喜欢蜜柑的男生很多，启太、莲跟秋人总——是在争夺蜜柑。」
　　「真厉害呢，那么您已经有跟人交往过了吧？」
　　对着感觉上似乎想用还带点孩子气的方式夸耀自己的蜜柑，绯影机灵地配合她的话题。虽然无法顺利跟叔叔聊起来，不过当对方是小孩子时，她似乎就没有障碍。我感到很意外，但也猜想着该不会绯影很喜欢小孩子吧？
　　然而，难得绯影好像能顺利搭上话题，而我也以为蜜柑肯定会愉快地炫耀起自己有多受欢迎，蜜柑却噘起嘴说：
　　「哪有可能跟他们交往啊，大家都是小鬼头。蜜柑对小孩子没兴趣。」
　　她无情地中断了话题。明显看得出绯影因为无法接着进行「哦——您真受欢迎呢，好厉害喔——」之类的对话，显得相当旁徨。
　　「咦、啊、这、这样啊……」
　　真可怜，绯影再度像个没有成功跳进转动的长跳绳中的小孩一样，沮丧地缩起肩膀。紧接着蜜柑就望向我，不停拉扯我的手臂。
　　「蜜柑还是想踉明日哥一起玩啦——我们去抓虫嘛——」
　　说自己对小孩没兴趣，却提议去抓虫，她果然还是个小孩子。如此受到她的亲近与恳求，让我有点难以拒绝，不过我也想去寻访八十八处灵场……正当我烦恼时，婶婶用有点严厉的声调对蜜柑说：
　　「蜜柑，阿明很困扰喔，不要说任性话！」
　　「啊，不会不会，我一点都不困扰。好啊，我们去抓虫吧，蜜柑！」
　　害蜜柑被骂绝对并非我的本意，因此我不小心就这样回答了。话一说完，蜜柑马上笑得一脸开怀。
　　「太好了！我们家的蜜柑山里，有个可以抓到很多独角仙的秘密地点。蜜柑会告诉你那在哪里喔，明日哥。」
　　「真了不起，老哥，你真受欢迎呢。」
　　妹妹满脸温馨地看着我们。凛世用听起来相当不愉快的声音说：
　　「这或许是日向大哥第一次、也是最后一次受到欢迎呢。」
　　凛世说得很狠毒。她有暴傲倾向也不是一天两天的事了，可是为什么今天早上她的心情会显得加倍恶劣呢？此时，听到这句话的蜜柑朝妹妹她们的方向瞄了一眼。
　　「今日姊你们如果想跟过来的话，也没关系喔？」
　　她补上这句话。凛世有点迟疑地说：
　　「咦……？那个……你们是要去抓虫对吧？我是没什么差别啦……今日子觉得如何？」
　　「唔——嗯……该怎么办呢……」
　　大概是脚晃晃摩天轮对她有相当大的吸引力吧，妹妹也烦恼了起来。
　　「如果我也有权发言的话，我认为以高中女生来说，若抓虫跟雷欧玛世界两者择一，当然要选雷欧玛世界啊，不是吗……我完全没有非分之想，不过跟日向小姐一起搭脚晃晃摩天轮似乎很好玩……」
　　绯影这么说。呃，这就表示你有非分之想吧。
　　此时小麦双眼闪闪发亮地发言：
　　「那个，小麦无论如何都想一起去抓虫唷！森林中偶尔会有黏糊糊的黏菌附着在树木的残骸上，超级可爱唷。蜜柑小妹妹，既然你很熟悉这一带的山，那么你有没有看过彷佛泼上一层黄色或橘色油漆的黏糊糊物体呢～？」
　　没想到抓默逝然禽德啊中女小腆帟成迸襟。小麦实在太过起劲，让蜜柑显得困惑不已。
　　「呃……啊，嗯，好像……有看过吧。」
　　「太棒了！假如是至今都末曾得到的新品种，小麦就要把它摘下来带回去培养！啊啊，来旅行果真是太好了！」
　　「等等，今日子……怎么办，这个状况可能不太妙喔？」
　　凛世悄悄地小声询问妹妹。
　　「在我看来，这很显然是个会让小麦给人添麻烦的状况……」
　　「呃、嗯，是有这种感觉呢。为了不要给蜜柑增添太大的负担，我们也跟去顾着那孩子或许比较好。」
　　想来她指的是顾着小麦吧。这时候绯影也开口说：
　　「如果日向小姐要去抓虫，那么我也要去抓虫。主要是为了把黏着日向小姐的害虫抓走……」
　　说着，绯影朝凛世一瞥。虽然因为这里是别人家，她的态度相形客气，但是她没有忘记做出不着痕迹的牵制。凛世也还以一笑，眼里却没有笑意。
　　这两人打从一开始就感情特别差。同样打水球，分属敌对校的敌对队伍，不管是身高、体力还是战斗力，每一项都分庭抗礼。
　　「喔呵呵——真期待跟今日日一起抓虫呢，?」
　　趁两人恶狠狠地对瞪时，立刻坐收渔翁之利的是阴险的小麦。她在表现出跟妹妹感情有多融洽的同时，也不忘若无其事地把手臂勾上去。虽然蜜柑一直用有点讶异的表情看着这一连串发展，但她马上就说：
　　「蜜柑也很期待跟明日哥一起抓虫～！」
　　说完，她也学着小麦用手臂勾住我的手。嗯——我很高兴她这么亲近我，不过我不希望纯洁的孩子模仿百合高中生表达爱情的方式。
　　忽然间，我跟望着这个方向的凛世四目相对。但是当我心生困惑的瞬间，她就把头别向一旁。啊，我刚才可能是被她用「这是你第一次也是最后一次受欢迎呢」的温柔目光注视了。
　　哎，不过这种受欢迎的时期确实不可能长久持续下去。实际上，我之前曾经原因成谜地大受欢迎，一天到晚受到整个学校里的女生告白，然而最后我才得知，那是爱慕妹妹的女生们试图让我这个碍事家伙交到女朋友，以把我从妹妹身边引开的作战，而不是我真的受到欢迎。
　　说到底，像我这种佛像控，对女生来说应该不是个有趣的人吧，而且我的外表也不出众。
　　从前在日本曾有称呼旅人为「稀人」并予以款待的习俗，意思就是「不常出现的罕见来者」。顺带一提，将「客人」读为「客」的读法是登曰读，至于训读又该怎么读呢，其实就是要读成「稀客」。这是「稀人」一词讹变而成的结果。（译注：日文读音有分按汉语读音发音的「音赞」，以及用日文原有词语发音的「训读」。）
　　诸如此类的汉字知识就先不提，总之我想说的是，蜜柑也只是因为我是少见的「稀人」，才会紧缠着我不放，而且小孩子很容易腻，可以预料到过个两天后，她就会失去对我的兴趣。
　　（等蜜柑腻了之后，再悠闲地寻访八十八处就行了吧……）
　　于是我下定决心，为了答谢这次留宿，还有回应如此亲近我的蜜柑的心意，我要在她玩腻之前努力照顾这个小朋友。蜜柑一边吃鸡肉串，一边看着我露出调皮的微笑。
　　
　　
　　吃完早餐后，我们离开蜜柑家，前往位在她家后方的蜜柑山。虽说是蜜柑山，但山上并非全是蜜柑树。基本上都是杂木林，也有不少看起来有酒桶粗的巨木，而叔叔他们就是将山上日照良好的斜坡开垦成蜜柑田。
　　天气晴朗得仿佛昨晚那场豪雨不曾存在，不过在出门时，我们受到婶婶的叮咛。
　　『山上的地面因为雨而变得湿滑，要小心哟——还有，蜜柑山上的单轨搬运车是专门用来搬运蜜柑的，不要搭上去哟——爱媛这里有很多水塘，小心不要跌进去哟——』
　　婶婶的语调依旧从容不迫，因此我没有产生什么危机感，不过还是姑且注意一下吧。
　　从山上往下看，就会看见面同濑户内海的今治市，也能看见被护城河包围的四方形今治城。虽然城镇面朝着海，不过附近可以看到好几个岛屿，也建有连接外地的大桥。这座桥叫做岛并沿海大道，听说可以从那边走到日本本岛。
　　「呀喔——！」
　　蜜柑娇美的声音在蜜柑山中响起。她坐在用来搬运采收下来的整篮蜜柑的农业用单轨搬运车上，正在顺着斜坡往下滑。农业用单轨搬运车顶多只有游乐园里那种花一百圆就会动的单人用儿童列车那么大，轨道也是低到几乎触及地面。
　　搬运车行驶得摇摇晃晃，速度也不会特别快，但是动力很强，平时都是载着沉重器具或蜜柑的篮子，在蜜柑山的陡坡间自由自在地移动。蜜柑家的蜜柑单轨搬运车是载重量不算很大的小型机种，照理说本来是不能载人的……
　　「喂——明日哥！我们在这——！」
　　「呀——好快好快好快！老哥，呀喔——！」
　　在气喘吁吁地爬着山的我身旁，蜜柑跟妹妹分别坐在蜜柑单轨搬运车的前后方，一路摇摇晃晃地用高速滑下去。
　　「啊，喂！不是说过不可以坐上去……」
　　当我大吼的时候，那两人早就已经往山脚方向溜过去了。接着，她们又从气喘吁吁地往上爬的我跟小麦的身后，有如小鹿般轻巧地快步追来。
　　「呀喔——老哥加油！」
　　「明日哥等一下也一起坐吧?」
　　蜜柑戴着草帽，这个模样看起来十分顽皮。原来她早上说的「类似云霄飞车的东西」就是运送蜜柑的单轨搬运车啊！除了我跟小麦，蜜柑跟水球社那三人的体力旺盛组早就爬到很前面，我还以为她们待在那里等待，没想到这两人竟然会坐着蜜柑搬运车滑下来（而且还是双载）！
　　「呼哈——你们两个，喂，今日子你给我等一下，蜜柑你等等！」
　　我一边喘着大气，一边抓住正要穿过我身边跑过去的蜜柑跟妹妹。在我们身旁，空荡荡的蜜柑搬运车发出轰隆隆的引擎声，开往它原本所在的斜坡上方。蜜柑淘气地大喊：
　　「呀——我被抓到了！」
　　「喂，蜜柑，婶婶说过不可以搭搬运车玩吧！」
　　「可是这个速度很快，很好玩嘛。」
　　「这是承重量很轻的单轨搬运车，人搭上去的话，当然会因为承受不住重量而产生高速啊！这也就是说，车子处在承载过重、刹车失效的危险状态喔？要是在转弯时被抛出去，从斜坡上滚落，被伸展开的蜜柑树枝打到脸而受伤的话怎么办！要是有个万一，或许会死掉喔？」
　　接着我也严词责备妹妹。
　　「今日子你的问题更大！明明是姊姊，为什么没有阻止蜜柑！」
　　「咦——因为蜜柑说这个很有趣，邀我一起搭乘，看起来也很好玩，还有蜜柑跟我之间好像有点距离感，我想说如果能因此拉近关系就好了。而且要是拒绝的话，总觉得这样她很可怜……」
　　「你不是希望蜜柑当你妹妹吗？你该做的不是讨妹妹的欢心，而是当妹妹要做错误的事情时，就算会被讨厌也要责骂她，这才是姊姊的责任吧！要是受伤的话，她的状况会变得更可怜喔？」
　　「……」
　　当我如此痛骂妹妹，妹妹眼中浮现些许泪光。看到她这个模样，蜜柑显得有点仓皇不安。
　　此时，绯影缓缓站到我身后开口说话。我的背后寒毛直竖。
　　「……日向哥哥，日向小姐也没有恶意，能麻烦您说到这里为止吗……？如果您惹日向小姐哭，那么我就会让日向哥哥也流下血泪喔……？」
　　「不是啦，等一下啊，小绯！不是这样的，刚才错的人不是老哥，是我！」
　　妹妹慌张地推着绯影的肩膀，把她推离我身边。然后她回过头来看着我。
　　「……而且老哥也是因为我这个妹妹犯了错，为了我好才会骂我吧。这点我很明白喔……老哥，谢谢你总是担心我。」
　　「咦……啊？不，我并不是因为这样才骂你的！」
　　我慌了起来。蜜柑用有些复杂的表情看着妹妹。由于自己害得妹妹被骂，她是不是因而感到有些抱歉呢？
　　这时候凛世也走下斜坡来到这里，轻拍侬然一脸不满的绯影的肩膀。
　　「根雪同学。刚才今日子她们搭上蜜柑搬运车时，我们明明就在一旁，却因为不想破坏气氛而没有强力阻止，所以在这一点上，我们彻底输给担心今日子而狠狠斥责她的日向大哥了。」
　　「……说的、也对呢……」
　　听完凛世这段话，绯影似乎总算信服了。我都做好肯定会因为骂了今日子而受到凛世责难的准备了，所以相当惊讶。这就是她在水球运动中锻链出的运动家精神吗？
　　「谢谢你，凛世。」
　　为了感谢她帮忙控制住这个场面，我向凛世道谢。啊，糟糕，我不小心对凛世说了谢谢。
　　「我我我我可不是在称赞日向大哥喔！我只不过是说出事实，你不要误会喔，笨蛋！」
　　该说是果然如此吗，我被她满脸通红地大骂了。听到别人道谢时，一般来说应该会觉得开心才对吧，为什么凛世会生气呢？她是被下了诸如「受到别人感谢就会死」之类的诅咒吗？
　　「哎，比起这种事情，呼呼——哈，希望你能带小麦到那个稀有黏菌，更正，昆虫的所在地唷，呼呼——哈。」
　　尽管呼吸紊乱，小麦对于收集黏菌的热情之火还是完全没有消失的迹象。不过虽然充满热情，但是她既没有体力也没有肌力，只能以走三步休息一次的步调爬着山坡。
　　「小麦姊姊慢得像乌龟一样。按照这个速度，就算到晚上也没办法爬到山顶喔。」
　　蜜柑对小麦说。小麦不甘心地咬唇。
　　「呜呜，虽说是小学生，但是实在让人有点火大……」
　　「哎哎，这只是童言童语嘛，看在我的份上原谅她好不好？来吧，我背你。」
　　或许是看不下去了，妹妹站在小麦面前，把背部朝向她。小麦讶异地双眼圆睁。
　　「……咦？背小麦、呃、是那个意思吗……？」
　　「别客气，来吧！」
　　妹妹硬是抓住小麦的手臂，「嘿咻」一声，把她背到自己背上。
　　「呀——！」
　　小麦吓得发出尖叫。妹妹就那样背着小麦，对我说：
　　「那么老哥，我们先走罗。」
　　说完，她就背着小麦轻快地开始爬坡……话说，我确实一直觉得妹妹很厉害，不过就算小麦怎么娇小，她还是有一定程度的体重吧，能背着她走上这个斜坡的妹妹是超人吗！
　　「今日日，真的很不好意思……」
　　就算是小麦，在这个状况下似乎也说不出「可以趴在今日日背上呢，嗯呼呼」这种话。她望着山坡陡峭的斜度，真心感到抱歉似地垂头丧气。
　　「没关系、没关系啦，这也能让我锻链下盘。」
　　跟在后面的凛世跟绯影此时似乎颇意气相投，两人一边凝望着妹妹的背影，一边感叹个不阵。
　　「真了不起呢，不愧是我们都立第三高中水球社的王牌，以一年级之姿成为中锋的今日子！果然是因为下半身够稳，上半身才会有力量呢。」
　　「是啊……棒球的投手也一样，为了投出快速球，需要做的并非上半身的肌肉训练，反而是不断跑步呢……」
　　而且两人都着迷不已。的确，看到妹妹这种卓越的体能，我也能多少察觉到她受女生们欢迎的部分理由。
　　「今日日，真的很抱歉。」
　　小麦真的很惶恐地贴在妹妹背上。她这么一说，妹妹就轻轻笑了。
　　「我真的没问题啦。小麦很轻，而且在水球社的基础训练中，为了锻链下盘，我也很常背着凛世爬学校的楼梯呢。」
　　喂，你还真强啊，妹妹！早上去学校的路上，无论我跑得多卖力，妹妹都会脸不红气不喘地跟上来，让我有种压迫感，但我现在非常明白理由为何了——她跟我之间的运动量有压倒性的差异。
　　「小麦软绵绵的，真的就像只小猫一样轻，所以没事啦。」
　　「那、那就太好了唷……」
　　虽然还显得有些过意不去，但小麦露出松了口气的神情。突然间，妹妹对小麦说：
　　「啊，对了。小麦的胸部真柔软呢。」
　　「喵呜？」
　　小麦满脸通红，不由得发出奇怪的声音。我没有忽略凛世跟绯影在那一刻眼露怒色。
　　「那那那那那个、呃、今日日，那是什么意思？」
　　「嗯？没有啦，因为我跟凛世的胸部都像是里面装了什么东西一样硬硬的。一想到原来没有肌肉的胸部就会这么柔软啊，就觉得很感动。这比耳垂还要软，真的是软绵绵的呢。」
　　从我这个男生的角度来说，我觉得妹妹已经算得上相当柔软了……不过我曾经在不得已的情况下背过小麦，当时隔着一层制服，所以我也无法确定，不过印象中她的胸部确实十分柔软。这跟她饲养着柔柔软软的黏菌是不是有什么关联呢？不对，应该无关吧？
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　聪到小麦突如其来的惨叫，我吓得看向她们的方向。蜜柑不知何时绕到被妹妹背着的小麦身后，双手用力抓住小麦的胸部。这件太过惊人的意外，让小麦趴在妹妹身上的上半身不由得僵住，从妹妹背上滑了下来。
　　「呀！小麦，你没事吧？」
　　妹妹连忙转头。小麦带着泫然欲泣的表情瘫坐在地，宛如结冻般地全身僵硬。
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊，蜜柑小妹妹揉了小麦的胸部～！」
　　「什么……蜜柑，不行啦，怎么可以摸别人的胸部！」
　　妹妹责备蜜柑。咦，她该不会是马上就开始实践我刚才所说的话？想不到你挺听话的嘛，妹妹……明明你一次都没有遵从过「从我的被窝中滚出去」的要求啊。
　　「咦——因为今日姊那么大力称赞，让蜜柑很好奇那是什么样的触感呀。」
　　「呜耶耶耶，蜜柑小妹妹是色狼～！」
　　「抱歉喔，小麦，这毕竟是小孩子的行为……」
　　妹妹安抚小麦。此时，蜜柑伸手从蜜柑树上摘下了某个东西，然后把那只手伸到妹妹眼前。
　　「抱歉哟，今日姊。为了表达歉意，这个给你。」
　　「啊，蜜柑，不用这么做也没关系喔？」
　　蜜柑面露沮丧，因此妹妹慌张地将双手捧成碗状，放到蜜柑的手下方。
　　「来，给你。」
　　说完，蜜柑在她的手中丢下一条软趴趴的绿色毛毛虫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妹妹一尖叫，毛毛虫似乎吓了一跳，突然伸出Y字形的桥色触角。
　　「呀啊啊啊啊啊啊，这是凤蝶的幼虫，好可爱唷！」
　　小麦发出背后意义有所不同的尖叫声。妹妹依旧把毛毛虫捧在手上，僵硬着无法动弹。
　　「对。凤蝶的幼虫会吃蜜柑的叶子喔。」
　　「哦——蜜柑小妹妹不愧是生活在大自然中的孩子，懂得真多呢。」
　　「对呀，蜜柑知道很多各式各样的事情，才不是小孩子呢！怕虫的今日姊还比我更——像小孩！」
　　蜜柑说完，瞪了妹妹一眼。妹妹依然僵硬不动，凛世带着虽然想帮忙，但自己也不敢碰的苍白表情在远处观望。绯影也一样，明明不怕恶心的东西，却似乎不擅应付昆虫这类的恶心事物，因此默默地保持距离。
　　「啊，今日日，难道你会怕虫？还好吗？」
　　事到如今才注意到这点的小麦拿掉妹妹手中的毛毛虫。妹妹依旧全身僵硬，用仿佛会嘎吱作响的生硬动作转头对小麦说：
　　「啊……呃、嗯。谢谢你，小麦。」
　　然后妹妹轻声叹了口气。
　　「我还以为好不容易要好起来了，不过我好像又被讨厌了……」
　　她语带寂寥地自言自语。也不知道有没有听到妹妹这道悲伤的声音，蜜柑干脆地背对两人走到我身边，然后一验不悦地嘟哝：
　　「今日姊真让人不爽。蜜柑明明就不是小孩子。」
　　「摸别人的胸部啦，或是把虫放到讨厌虫的人的手上啦，会做这种事情的人就是小孩子喔？长大以后，就算是对同为女生的人也不能做这种事，这可是性骚扰喔？」
　　身为年长的大哥哥，我姑且叮嘱她了一番，然而蜜柑一脸高傲地说：
　　「那不就没差了吗？小麦姊姊的胸部根本就不像个大人啊。」
　　「啊？」
　　「根本一片平坦嘛。如果是那种大小，蜜柑升上六年级的时候就会赢过她了。」
　　「不是，哎，那个……」
　　我没想到会得到这样的回答，因此很犹豫该做何反应才好。总不能说「对喔，也就是说，小麦的胸部比六年级生都还不如，就算摸了也没关系呢，哈哈哈」，但即使说出「就算她是飞机场，胸部依然是胸部，不可以摸！」这种正确言论，总觉得这好像很明显会伤害到小麦。
　　「这附近全都是蜜柑树呢……要是季节是初夏就好了……」
　　绯影忽然叹气，小声呢喃。妹妹依旧有些沮丧地待在稍远处。凛世疑惑地询问绯影：
　　「初夏时会有什么？蜜柑在秋天才会结果吧？」
　　「因为在初夏时，蜜柑会开花啊……西方有着用蜜柑的白花做成花圈，装饰在新娘头纱上的习俗。假如现在是蜜柑开花的季节，就能做花圈了……」
　　绯影拨开蜜柑树的树枝，检查是否还有残存的花，不过花季似乎已经结束了。听到绯影回答的瞬间，凛世形状姣好的眉毛一抖。
　　「你想做新娘头纱上的花圈是有何企图？」
　　「没想到三剑小姐的脑袋似乎不怎么好呢。除了给新娘戴上去以外，还有其他用途吗？」
　　「不是自己要戴，而是要让别人戴？你打算戴到谁头上？」
　　「我不是说过要让新娘戴吗……」
　　绯影恍惚一笑，遥望看到正在飞翔的凤蝶，因此稍微振作起来的妹妹。凛世怒目瞪着绯影。就在此时，有朵半枯的五瓣白花被绯影摘到手中。
　　「真幸运……找到了。新娘之花虽然稍有枯萎，不过只要有爱，就不必在意这种事吧。倒不如说，即便对枯萎的花也能心生爱怜的只有心怀深厚爱意的获选者，而有权为日向小姐戴上花圈的也只有我……」
　　在嘻嘻笑的同时，绯影一片片摘下花瓣。
　　「喜欢……」
　　绯影想做什么？既然这是五瓣的花，用来做花古卜就一定会以「喜欢」作结，这样没什么意义啊。要用诸如玛格丽特那种有许多花瓣、不知道有多少片的花来进行，这才称得上占卜……当我思考这些事情时，绯影已经开始摘第二片了。
　　「……喜欢、喜欢、喜欢……还有喜欢。」
　　摘下第五片花瓣后，绯影露出幸福无比的表情仰望空中，用欢欣的语气说：
　　「看吧……连花儿都在祝福我们呢……」
　　「不对，这有问题吧！花瓣有五片时，绝对会结束在『喜欢』，而且没有轮流问『喜欢』跟『讨厌』的话，根本就不算花占卜！你那种花占卜有问题吧！」
　　「啊？」
　　绯影垂下眉毛，眼睛睁大到眼珠子都快掉出来，倏地将脸凑向凛世。
　　「哪里有问题？怎么可能会有『日向小姐讨厌我』的这种选项呢？怎么可以有这种事发生呢？您明白吗？」
　　双眼睁得老大，并泛起灰暗的微笑的同时，绯影将留在手中的花瓣残骸捏碎了。
　　「我懂。我明白有问题的并不是花占卜。」
　　尽管被吓傻了，凛世还是无所畏惧地回瞪绯影。
　　「不过今日子就由我来守护。」
　　「不要紧啊？在爱情前方总是会有障碍，而且能跨越、打倒、粉碎那个障碍的才算得上真爱……」
　　绯影背后出现黑暗的黑色火焰，凛世背后则出现蓝白色的愤怒之炎。再这样下去，会展开有如横沟正史笔下那种以闲适山中村落为舞台的凄惨血案。当我惊慌失措地思考该怎么做才好时……
　　「呀——好可爱唷！这是蜜柑的小宝宝吗？」
　　小麦那宛如可以劈开这股险恶空气的开朗声音响起。看来小麦似乎也恢复精神了。听到她的声音，妹妹也跑到小麦身边，与小麦肩并着肩，凝视着蜜柑树的树枝，上面结着乒乓球大小的绿色蜜柑。
　　「好可爱，好像酢橘唷——」
　　「真的耶！真是小巧可爱——」
　　看到感情融洽的两人，凛世跟绯影露出彷佛在说「被抢先了！」的表情。托此之福，两人的争端也在此烟消云散，她们都动了起来，想插进小麦跟妹妹中间并牵制住小麦。但是在那之前，蜜柑就挤到妹妹跟小麦之间了。
　　「这哪有可能是酢橘，小麦姊姊真是什么都不懂呢。」
　　「令人火大1」
　　「酢橘是德岛名产，爱媛的名产则是蜜柑跟伊予柑。现在是七月，所以果实还很小。」
　　「哦——好厉害喔，蜜柑。你知道得真清楚呢。」
　　小麦很没有大人样地瞪着蜜柑，妹妹却展现大姊姊的风范，神情从容地给予赞美。话一说完，蜜柑有一瞬间露出看起来很高兴的表情，但又马上把目光从妹妹身上转开。
　　「哪、哪有什么厉害的……身为种植蜜柑的农家的女儿，会知道也是理所当然啊。」
　　她这么回答。不知道是不是因为又被当成小孩子对待，她有点不高兴呢？
　　「长到这种大小的蜜柑会被摘掉，以便结出更大的蜜柑喔。此时摘下来的蜜柑就叫疏果蜜柑，若丢掉也很可惜，所以我们家有时候会拿来代替酢橘……我想应该也有送到明日哥家里。」
　　「啊，这么说来，每到夏天时，素面里就会加入很多酢橘，我老是觉得这很奢侈……」
　　我突然回想起来。原来那是蜜柑家的蜜柑吗？
　　「我也一直觉得这些酢橘的水果味真重呢。不好意思喔，蜜柑，一直以来承蒙你们招待了。」
　　妹妹半开玩笑地低头道谢。蜜柑叹息的模样似乎很无奈。
　　「连酢橘跟疏果蜜柑的味道差异都分不出来，今日姊真的很没用耶。」
　　「呜呜，真丢脸。」
　　妹妹淘气地装出羞愧的模样……咦，可是我也同样吃不出味道差异，蜜柑却要放过我吗？
　　「知了——知了知了知了——」
　　蝉叫声从近处传来。蜜柑马上捡起刚才丢在蜜柑搬运车轨道附近的捕虫网跟饲养笼。她一手拿着捕虫网，屑上挂着饲养笼，完成了无法再更完美的小学生抓虫装扮。这个装扮令人有点怀念呢……不由得因怀旧之情而眯起眼时，蜜柑用力拉扯着我的手臂说：
　　「明日哥，蜜柑想抓蝉。不要管今日姊了，来帮忙嘛。」
　　蜜柑说着，并连扯带拉地把我拉往围绕着蜜柑田的杂木林。目送着我们的小麦低语的声音从背后传来。
　　「……总觉得我们好像有点被蜜柑小妹妹当成眼中钉晴。看来现在不能去打扰那两人呢。」
　　「嗯，她散发出『你们跟过来实在非常碍事』的气息呢。蜜柑妹妹显然相当喜欢日向大哥……不过她竟然会喜欢那个没有半点有趣之处的佛教男日向大哥，这点真是太令人意外了。」
　　凛世的声音听起来好像有点愤怒。绯影语气讶异地说：
　　「虽说青菜萝卜各有所好，不过再怎么不挑也该有限度吧？」
　　「咦——大家真是的。老哥还挺帅的喔？蜜柑会迷上老寻也是理所当然的嘛！」
　　喂、喂，妹妹，不要自信满满地说出这种令人害羞的话，这只会让其他三人愣住而已！……怀着这个想法，在被蜜柑拉着走的同时，我回头望了一眼，接着又再度转向前方，看着蜜柑的方向。
　　就在此时，蜜柑用状甚愤怒的表情瞪着妹妹。接着，她不满地别过头，用力拉住我的手臂。
　　「明日哥，不要再管今日姊了！过来啦！」
　　至今为止从来没有过这种经验，所以我吓了一跳，不过她该不会是在嫉妒吧？我惊讶地想，原来这么小的孩子也会吃醋啊。
　　「你不用那么生气，我并没有特别喜欢我妹妹……」
　　我原本是想安抚她才会如此说明，然而似乎已经生起气来的蜜柑无视这句话，飞快走进了杂木林。受到她用力拉扯，我摇摇晃晃地跟在她身后。
　　「喂，蜜柑，等等啊！我没有办法在山上走那么快！」
　　「快来啊，明日哥！在那里！」
　　蜜柑在高大的树木下举起捕虫网，拚命踮起脚尖想抓住蝉，然而捕虫网的高度完全不够。
　　「嘿、嘿！看我的！」
　　蜜柑一边拚命跳跃，一边努力设法让捕虫网构到那只蝉。那看起来是个怎么样都构不着的高度，不过她还真是容易气急败坏。冷静点喔，不然很危险……正当我想这么说的瞬间。
　　「呀啊！」
　　蜜柑踩中树根，身体一个踉跄。在她的前方就是陡坡。
　　「危险！」
　　我抱住蜜柑，不过以我这个佛教男子的肌力并无法就这样站稳脚步，于是我们一起「咻唰唰唰唰——」地滑到陡坡下。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　一瞬间，我们到达了陡坡底部。我的背部撞到地面，发出「咚」的低沉声响。
　　「呀！」
　　「呜喔！」
　　之所以发出闷哼，是因为蜜柑细小的腰骨也同时撞上我的腹部。幸好我成了缓冲垫，蜜柑才没有受伤，这点真是万幸。不过蜜柑彷佛要把我压住似地趴倒在我身上，这不只很重，而且落在我脸上的长发让我痒得不得了。
　　「好痛痛痛……蜜柑，没事吧？」
　　罩一点小事不算什么喔。」
　　蜜柑一脸安然。大概是因为她已经对蜜柑搬运车习以为常，滑下陡坡这点小事对她而言不算什么吧。她看起来很有精神，让我松了口气。
　　「老哥——！刚才响起了很大的声音，你有没有怎样？」
　　妹妹惊恐的声音与小跑步跑下陡坡的声音响起。听到这些声音，蜜柑往妹妹的方向瞄了一眼。
　　「啊、嗯，我没……」
　　我出声回答，并伸手撑住腰部下方的地面，准备带着蜜柑一起站起身。
　　蜜柑突然将手放在我的双肩上，把我按在地面。
　　「哇？喂，蜜柑，这样我起不来。」
　　这就是所谓的杠杆原理，当有人在与作为支点的腰部相距甚远的肩膀施力时，就算对方是纤细的小学生，也会意外地站不起身呢……当我困惑地思考这些时，蜜柑依然按着我的肩膀，并压到我身上，目不转睛地俯视着我的脸。
　　「明日哥，你的鼻头擦伤了。」
　　鼻头？这么说来，由于我们刚才是从低矮的树木间滑落，途中或许有树枝撞到我的脸吧。
　　「蜜柑帮你消毒喔。不痛不痛，痛痛快点飞到遥远的蜜柑山去——」
　　像猫咪一样小巧的舌头在我的鼻头轻轻一舔。擦破的伤口一阵刺痛。
　　「哇，等等，这很脏啊！你会拉肚子喔！」
　　我一慌张起来，蜜柑就从我身上让开，还一边嘻嘻笑。
　　「蜜柑平常都是吃刚摘下来的蜜柑，不——会因为这点小事而肚子痛啦。」
　　真是的，实在无法预料小孩子会做出什么事。总之，我想着「还好只有鼻头擦伤」，并跟着站起身。
　　「老哥，你没事吧？」
　　总算跑过来的妹妹凝视着我的脸。我按着鼻子回答：
　　「嗯，勉勉强强……」
　　比妹妹稍晚一步，凛世等人也过来了。
　　「日向大哥，怎么了？」
　　「好像是跌下陡坡了。」
　　妹妹回答。凛世满怀无奈似地深深叹了口气。
　　「搞什么，不要害人担心啦。」
　　「原来你也在替我担心啊。」
　　「我才没有担心你呢，笨蛋！」
　　「到底是有还是没有啊？」
　　「哎，不管是有还是没有，结论就是日向哥哥要笨了呢……要是撞到头的话，明明这里是蜜柑山，你却会变成像石榴一样喔？」
　　绯影的比喻会让人忍不住想像起来，拜托别再讲了。妹妹紧盯着我看，并伤脑筋似地笑了。
　　「现在的老哥与其说是石榴，其实更像是泥丸子呢。你的头发上沾了泥巴，衣服也脏掉一大片。」
　　「这是因为昨晚下雨，泥土都湿得泥泞不堪了……」
　　「嗯，这么容易打滑，感觉很危险。今天就不要抓虫了，搭公车去城里如何？而且我也想买纪念品，大家一起去逛属于八十八处灵场的寺院不就好了。」
　　「啊？寻访寺院是为了让心灵平静，提升到开悟的境界喔，就算跟你们这种吵吵闹闹的家伙一起去……」
　　「可是蜜柑难得放暑假，我很想带她去哪个地方玩啊，像是请她吃午餐，或是买点什么东西送她之类的。我说过吧，我很想要一个妹妹，不过弟弟也可以。我是么女，所以一直很向往为妹妹或弟弟做些什么事呢?」
　　妹妹说得兴高采烈。原来如此，因此妹妹或许在对待我这个哥哥的时候，心里其实是把我当成弟弟，所以才会没大没小、多管闲事吧。
　　「喏，蜜柑，我们一起去吧？」
　　当妹妹带着友善的笑容询问蜜柑，她显得有些困扰地别开视线。
　　「……蜜柑又不想跟今日姊一起去。」
　　哎，小孩子对寺院大概也没什么兴趣吧，这个回答很正常……当我这么想时，凛世的手臂突然从右上方缠了过来。与其说是缠住我，或许该说我的关节被她固定住，完全动弹不得了……
　　「不过蜜柑妹妹，你最喜欢的日向大哥也会一起去喔？我们大家一起去参观寺院嘛。」
　　「咦？我是打算等她对我的热情冷却，再自己一个人去寻访寺院……」
　　当我说到一半，突然从背后伸来一只手，狠狠捣住我的嘴。这只冰冷又白皙的手……是绯影的手。绯影从背后将嘴唇凑近我的耳边轻声低语：
　　「是啊，大家当然会一起去对吧，日向哥哥……？如果日向哥哥不去，大家就不会去了，您不会践踏日向小姐的好心提议吧……？如果您这么做，日向小姐说不定会哭出来，这样很可怜呢……您会去吧……？」
　　「唔呜——唔呜呜呜——（我、我不去！）」
　　即便被压制住，我依然拚命摇头。不过绯影的握力很强，我的头也仅能转动几公厘而已。
　　「您会去，对吧？」
　　「唔呜呜呜——！唔呜呜呜呜——！（我不去！谁要去啊！）」
　　「我好像没听到回答呢……啊，该不会是因为嘴巴被塞住时，就无法出声？」
　　「唔呜呜呜呜、唔呜呜呜呜——！唔呜呜呜、唔呜呜呜呜——!（想也知道吧！明白的话，就把手从我的嘴巴上拿开啦！）」
　　「不好意思，日向哥哥，我没有注意到这点。那么，为了能方便您说出『好的』，我就这么做吧……？」
　　呼，她总算愿意把手从我的嘴上拿开了。哎，不过就算我能说话，我也绝对不会说出什么「好的」。
　　……这么认为的我太天真了。绯影别说是放开我的嘴了，她把手一挪，连我的鼻子都一起堵住。当然，这样我就无法呼吸。
　　「唔呜！唔呜唔呜！唔呜唔呜唔呜——！（会死！会死会死！会死会死我会死！）」
　　我拚死挣扎，但是就像被机器夹住一样无法逃脱。在濒死之际，我奋力点头，绯影才终于放开手。
　　「太好了。没想到您会如此欣然答应呢，日向哥哥……」
　　「咳咳、咳咳咳！」
　　「怎么了吗，日向哥哥？您脸上有种好像差点被杀的表情，不过这恐怕是我的错觉吧？」
　　不是好像！这不是比喻，你刚才是真心想杀掉我吧？而且我总觉得哪一天真的被绯影杀掉也不奇怪……四周洋溢着一种「如果是绯影的话很有可能下得了手」的气息。
　　「蜜柑小姐，日向哥哥也说他非常乐意同行，所以大家一起去寺院吧。」
　　「咦……可、可是蜜柑没什么兴趣……」
　　面对被绯影的行动吓得正要往后退的蜜柑，绯影用两手紧抓住她的肩膀，施加足以让手指陷进她晒黑的柔软肌肤中的握力，露出恍惚的笑容。
　　「日向小姐说她想去，所以您也会去……对吧？」
　　蜜柑的脸色变得铁青。她颤抖着微微点头后回答：
　　「……嗯、对。」
　　绯影是最强的。不过我觉得威胁小孩子不太好喔。而什么都没注意到的妹妹满脸欣喜，双手在胸前交握着说：
　　「太好了——！那么蜜柑，让我帮你买衣服、买衣服！帮妹妹挑选轻飘飘的可爱衣服是我的梦想呢——?」
　　她蹦蹦跳跳地这么说。真是恭喜你啊。或许是因为被绯影的气势压倒而心有不甘，蜜柑看起来非常不高兴。
　　「不要这样啦，像个傻瓜一样。蜜柑又不是今日姊的妹妹。」
　　她如此低语。
　　大抵而言，妹妹具有会受到任何人喜欢的特质（我因此被卷入凛世等人包围着太过受女生欢迎的妹妹时所引起的争端，这给我造成了非常大的困扰），不过真难得她会被讨厌成这样啊，我这么想着。妹妹现在是高中一年级，我可以确定她最起码很受同年级与学长姊喜爱，不过年纪小的人说不定对她没什么兴趣喔。
　　既然是这样……明年三年级学生就会毕业，一年级新生会进入高中，因为人气妹妹而来的灾难，在数字上或许会减少到三分之二喔。我的心中对此产生了小小的期待。