　　「怎么办啊！这是要怎么办啊！」
　　在黑暗中，我惊惶不已。
　　不对，惊慌也解决不了问题，先来整理状况吧。
　　
　　
　　总之，我们成功进入了四国。在那里又要等电车一段时间，由于已经入夜一阵子，我们的肚子都饿了，而车站中又没有吸引人的店，所以我们决定到车站外吃点东西。妹妹看着时刻表说：
　　『时间上还有余裕，不会有问题啦，老哥。』
　　而我也因为顺利进入四国的安心感，一不小心就答应了。
　　于是我们进入车站前的海产餐厅。这是因为妹妹她们说：
　　『虽然肚子饿了，不过吃东西又会发胖，吃海鲜的话比较健康。』
　　于是就做了这种女生常说出口的任性选择。虽然妹妹不关心风花雪月只关心吃饭，不过我还真想说「在风花雪月跟食物之间选一个啦」。我非常殷切地想这么说。
　　那是一间有饲养缸的大型餐厅，除了我们之外也有许多客人，生意相当兴隆。
　　『呜哇——！那一桌的女生好可爱的说，你看你看！』
　　『是不是来旅行的啊——？身材很好的说，或许是模特儿喔。要是她们要摄影的话我想去看——』
　　看起来像女大学生的一群人用憧憬的目光望向这里。而男性的目光当然就更不用说了。而最后一定会出现这句：
　　『然后那边那个不起眼的人是经纪人吗？总觉得他长得实在太普通，连他是老是少都看不太出来哩？』
　　必定以我作结昀这件事我也习惯了。嗯，我可没有受伤喔？
　　『让您久等了，这是店长自选生鱼片套餐。』
　　店员把盛在大盘子上的淡粉红色生鱼片放到我们面前。
　　『这是什么鱼？』
　　店员回答疑惑的我：
　　『这是日本马加鰆。』
　　『咦——你说马加鰆，是会以盐烤的方式料理的那个马加鰆？那可以作成生鱼片吗？』
　　面对一脸惊讶的妹妹，店员点头。
　　『因为马加鰆一离水就会马上死掉，所以很难取得新鲜到足以作成生鱼片的鱼。不过香川盛产马加鰆，所以才能有这种刚离水的新鲜鱼货。』
　　『哦哦！乌龙面之县——香川的名产原来不是只有乌龙面啊。』
　　『马加鰆的生鱼片……虽然曾经听银座的寿司师傅提过有这种珍贵的寿司食材，但是这也是我第一次吃呢。』
　　就连总是显得很淡漠的凛世也难得地十分雀跃。不愧是有钱人家的千金大小姐，光顾的是没有转盘回转的高级寿司店啊。
　　『马加鰆的生鱼片，好吃到大家都说吃完后还想舔盘子喔。』
　　店员最后还说了这句话，让我心中也充满期待。而马加鰆的生鱼片果真非常好吃。
　　『真的耶！好好吃！油脂丰腴，带有浓厚甜味，具有柔软得彷佛入口即化的高雅口感，却又不会软趴趴，而是拥有一生都游个不停的回游鱼的特色，肉质丰腴且紧实……』
　　妹妹，你是什么来头啊？不管怎么说，妹妹开心不已，凛世跟小麦也两眼闪闪发光地说：
　　『真的很好吃呢，好吃到下巴快掉下来就是这个意思吧。』
　　『大哥哥，谢谢你邀小麦来旅行～小要是只有女孩子的话，小麦会因为害怕受到男性搭讪而没有来旅行的勇气唷～?』
　　不不不，邀请你的并不是我……连绯影的双眼都闪闪发光。
　　『没想到能吃到这么好吃的生鱼片……这样也就不枉我比朝阳还早起，跟着来旅行了……』
　　没想到绯影也会因为这种事情而高兴，这不是挺健康的嘛。虽然我一直觉得会搞出很多麻烦，不过跟妹妹她们来这一趟或许是正确的决定。我少有地感受到这种温暖的心情。
　　『原来马加鰆是种*生吃这么好吃的鱼啊。我还满喜欢生吃的呢。不对，并不只是满喜欢，我喜欢生吃，我最喜散生吃了！』(译注：日文与「不戴套」双关。)
　　前言撤回。妹妹，不要精神百倍地挥舞着筷子，还一边连连喊着生吃生吃。后面那一桌的男生们连耳朵都红啦！
　　『欸——老哥也比较喜欢生吃的感觉吧？毕竟老哥也很喜欢生吃嘛！』
　　呜呀——不要把我也卷进去！这次那群男生把充满杀念的视线朝向我了啊！
　　
　　
　　……在我们大啖生鱼片的期间，想当然尔地错过了电车。而且我还忘记妹妹不会看时刻表的这个问题。就这样，在我们抵达今治前，日期就改变了。这就是我们现在的状况。
　　若使用青春18车票，可以搭到在日期改变后所停的第一站为止。于是，我们才会落入于完全不在预定与设想内、不知道位在哪里的车站下车的处境。
　　「该怎么做才好……要在这种地方露宿吗？」
　　「不要说丧气话啦，日向大哥。一般来说，车站前不是都会有铁路公司经营的饭店吗？」
　　即使在这种时候，傲气十足的凛世也始终保持坚毅。
　　「那要在都会区中的大车站附近才会有。在触目所及的范围内，哪里有这种建筑啊？」
　　我反驳凛世。这里有的只有两三间民宅。时间已经超过深夜十二点，所以屋内也完全没有灯光。藉着星光，绯影望着设于车站旁的大型地图告示牌说：
　　「很遗憾，车站前完全没有看起来像旅舍的建筑呢……」
　　「真厉害呢，小绯，现在四周明明这么黑，你还看得到招牌啊？」
　　「因为我很习惯在黑暗中行动……」
　　这么说来，你也曾经三更半夜贴在我妹妹房间的窗外呢，绯影小姐。
　　「就算找不到旅馆也没关系唷，如果有麦当劳或乐雅乐，就可以在那边喝茶喝到早上，等待头班车发车。」
　　「麦当劳？乐雅乐？你是指二十四小时营业的那种店？」
　　我不禁追问。在除了几间民宅以外，站前道路的另一端就是峨然矗立的山的这种地方，哪里会有黄色的M或是桥色的四角型招牌啊？
　　「啊，说到二十四小时营业的话，不就是便利商店吗！」
　　「有便利商店，就在那里！」
　　绯影指着从车站前往山上攀升的道路彼端。我试着往那个方向看，然而那里唯有一片黑暗，什么都看不见。
　　「我什么都看不到啊。」
　　「有啊……在前方五百多公尺处，可以在枝叶之间隐约看到招牌。」
　　「不要说得好像理所当然一样！你在这种一片黑暗之中竟然能看到五百公尺外的物体，跟踪方面的能力也太强了吧！」
　　我忍不住吐槽。不过嘛，总之真是太好了，只要有便利商店，就能买到水跟食物，也能借用厕所，假如是设备完善的店面，甚至还会有附有纸巾的洗手台。
　　「好，走吧！」
　　我突然振奋了起来，踏上车站前的道路。
　　勉强可容纳一台车行驶的道路虽然有铺了柏油，然而路上只有昏暗且怱明怱灭的街灯，而且道路的其中一侧是悬崖，另一侧是树木丛生的山坡，因此两旁没有任何住宅或店家。我怕会跌下悬崖，所以想走在靠近山坡的那一侧……
　　「哇！」
　　在黑暗中，我的脚底一滑。「咕啾」一声响起，有个冰冷的东西漫到脚踝边。当我的脚陷进去差点跌倒时，凛世抓住我的手臂扶住我。真不愧是水球社社员，瞬间动作很敏捷。
　　「你在做什么啦，日向大哥！」
　　「啊……这是水塘啊。」
　　我感受着泥巴包覆住鞋子的湿黏触感，并把脚抽出来。
　　「爱媛有很多用来灌溉蜜柑田的水塘呢。」
　　「什么嘛，我刚才以为你差点摔下悬崖，还紧张了一下耶。」
　　「没事没事，谢谢你担心我……」
　　「我才不是在担心日向大哥呢，笨蛋！」
　　我马上就被她气也不喘地大骂了一句。
　　「为什么你明明是受到别人道谢，却要生气得满脸通红啊？」
　　「因为我真的完全不担心日向大哥！只是因为我总是大声叱喝日向大哥，要是日向大哥在旅途中意外死亡，我很确定自己会成为二号嫌疑犯，所以我只是在担心自己罢了！」
　　「您是二号嫌疑犯吗，三剑小姐……那么，您想说谁才是头号嫌疑犯呢……？不过我反而比较想成为三剑小姐杀人事件的头号嫌疑犯呢……？」
　　在黑暗中，绯影的眼睛闪现红色光芒。两人保持着彼此之间的距离，并开始有如互绕的两个恒星一样慢慢移动。这个笑话太难笑了，不对，这不是个笑话。赶在闲适乡间发生凄惨的血案之前，我慌张地对两人说：
　　「不要吵架，总之先到便利商店去啦。」
　　「日向大哥会受伤的，所以离我们远一点！」
　　「要是妨碍我的话，我就将您跟三剑小姐一同送入阴间喔……？」
　　「你们两个啊——!就算你们在这种昏暗的地方发生争执，因而跌进充满青蛙卵的水塘里，我也不会理你们喔？」
　　「「呜嗯。」」
　　凛世跟绯影的动作同时停止。看来不管是个性凶暴还是病娇，她们果然还是女孩子，会讨厌这种恶心的东西。
　　「青蛙卵在哪，在哪里呀？青蛙卵滑溜溜又湿湿黏黏，会让人回想起可爱的黏菌们，害小麦的心儿怦怦跳呢～?」
　　……哎、嗯，凡事都会有例外。
　　
　　
　　总之就是这样，我的心情犹如率领完全不受控制的班级去远足的新进救师，千方百计地引导着这些家伙们，一边往山上爬，最后总算看到便利商店的招牌。
　　「有便利商店——！跟小绯说的一样。你视力超级好——！」
　　妹妹高举双手欢呼，蹦蹦跳跳了起来。明明在夜里爬了五百公尺的山路，她还真有精神啊……不过真的有便利商店这件事也让我松了口气，于是我走向入口处，想要进入店里……但是——
　　「怎么会！」
　　我忍不住大喊……便利商店没有营业。
　　这是一间位在道路变得稍微宽敞处的小店铺，店前有足以停靠三台车的空间，而招牌也发着亮光。然而店内完全没有灯光，一片漆黑。
　　「为什么便利商店会在晚上关门啊——！」
　　我抱头哀嚎。悠哉的妹妹等人似乎也总算开始察觉到这个状况「很不妙」。
　　「小麦低估这个状况了……早知道就该多付额外费用，搭到今治才对。」
　　「咦，意思是说多付额外费用的话，就能搭到今治？为什么你没有先说出来啊，小麦你这个笨蛋！」
　　「哇——啊，凛凛欺负人～！所以小麦就说自己低估状况了嘛～」
　　「啊，对了，应该有人带着手机吧？打电话到蜜柑家，麻烦他们来接我们不就好了吗？蜜柑家是农家，应该至少会有小货车才对。」
　　「好聪明啊，老哥，你是天才！我们家的教育方针是不办手机，所以一时忽略了，不过打电话求救就好了嘛?」
　　妹妹一脸开心地紧抱住我的手臂。凛世马上瞪我一眼（我明明什么都没做……），从包包里拿出手机。
　　「那么就用我的智慧型手机……」
　　不愧是超有钱的千金大小姐，凛世竟然有智慧型手机啊。然而被那支智慧型手机的液晶大萤幕的光芒照亮时，凛世的脸上血色全失。
　　「怎么了，凛世？」
　　「收不到……收不到讯号！」
　　凛世发出惨叫。小麦跟绯影也慌忙拿出各自的手机。
　　「咿欸欸欸欸～！小麦的手机也收不到讯号——！」
　　「我的手机也没收到讯号……我的脑中明明就有收到这么清晰的电波讯号……」
　　「我想那个电波大概是属于不可以接收的种类吧。不过这样的话，不就表示我们连求助于警察都没办法吗？」
　　「没、没问题啦。就算收不到讯号，也有电话线啊。车站里总会有公共电话吧？」
　　妹妹拚命想紧攀附住最后的希望。
　　「也对。没办法，那就重回车站……」
　　滴答。
　　「……吧？」
　　感觉到有个冰冷的东西碰到鼻头，我仰顽望向天空。
　　天空依旧一片黑暗。可是直到刚刚都还闪耀着的星星……不见了？
　　在眨着眼的我的脸上，又有冰冷的东西打下来。
　　滴答滴答、滴答滴答滴答滴答……哗——！
　　「哇——！下雨了——！」
　　「糟糕，气象预报说会一直维持晴朗天气，所以我没带折伞啦——！」
　　妹妹哀号。凛世连忙打开水蓝色的蕾丝伞。
　　「我有伞，虽然是阳伞……」
　　凛世一撑起伞，承受着豪雨的伞就渐渐被打湿，不久雨水就穿过伞滴滴答答地滴进来。
　　「呀——好冰！」
　　「凛凛这个笨蛋，阳伞没办法代替雨伞啦——！」
　　「趁乱说人坏话的坏嘴巴是这张嘴吗～嗯？」
　　「好痛好痛好痛！小麦的脸颊可没办法拉得像盘基网柄菌那么长唷——！」
　　「喂，不要在这种状况下吵架！」
　　我介入把小麦的脸颊狠——狠往左右拉的凛世与小麦之间，同时回想起在小学登山露营活动中，学过「山上的天气多变」这个基础中的基础知识。
　　不管怎样，再这样下去会受冻的。虽然现在是夏天，假如夜里一直待在野外任由风吹雨淋，可能会有冻死的危险。所谓的冻死，并不只是如字面上所说冻结而死，即便是夏天夜里的温度都有可能使体温过低导致死亡，这也包含在冻死的范围内。呃，这是我不久前为了增设摆放佛像模型的展示柜而整理房间时，途中一读起书柜上的漫画就停不下来（常见的陷阱），因而从小时候买的冒险漫画中得到的知识。
　　我四处张望，寻找可以躲雨的地方。虽然有很多树木，不过这种大雨并不是躲在树下就能躲避的等级。那么有没有其他可躲的地方呢……我在一片漆黑中凝神细看。
　　此时，在树林的另一边，我看到一个看似屋顶的黑暗剪影。那个屋顶朝着山脚的方向，勾出八字形的和缓弧度……一天到晚跟佛教爱好会的比叡与高野一起寻访寺院的我，立刻就发现那是寺庙工匠特有的手笔。也就是说，那是寺庙的屋顶……那里有一间寺庙！
　　「现在马上去那间寺庙避难！」
　　「你是笨蛋吗，日问大哥？寺庙现在应该也没有开放吧？」
　　就算是在可能会冻死的这种状况下，凛世的辛辣发言风格也依然不变。
　　「就算无法进入寺中，只要能钻到地板下方就能避雨。山中寺庙为了避免湿气损坏佛像，都是建成高架式。以前的旅人也会在寺庙的地板下方过夜。」
　　「原——来如此，好厉害！不愧是老哥，真是个佛像狂热男！」
　　「我完全不觉得自己受到称赞呢。」
　　「总之，就按照老哥所说，到寺庙避难吧！」
　　当妹妹率先动身，其他三人也就乖乖跟上去。我说的话明明一句都听不进去……这让我感到有点不快，不过我早就不想计较了，所以算了吧……算了吧。
　　就这样，我们靠着便利商店招牌的微弱光芒，一边注意脚下，一边移动到寺庙的地板下方。
　　接着，就在我们刚钻进地板下方时，天空中突然光芒一闪。
　　轰轰轰轰！
　　有如炸弹般惊人的雷声响彻四周，此时雨水也变得宛如溃堤的河川。
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦——————————！
　　无法与刚才相提并论的倾盆大雨落了下来。雨水马上汇集成小河，在地面上流动。幸好寺庙的地面用土堆得比其他地方高，因此雨没有流进来。
　　「哎呀呀……虽然状况很惨，不过暂时捡回一条命了吧。」
　　「呼」的一声，我吐出一口气。被雨淋湿的衣服黏在身上，让我既寒冷又不舒服。然而在妹妹她们面前，虽说因为一片黑暗而几乎什么都看不见，我还是不好意思脱下衣服。
　　「哈啾！抖抖抖，好冷唷……」
　　小麦抖个不停，但是其他三人看起来却好像不怎么冷。大概是因为她们在水球社中锻链出许多肌肉，因此体温较高吧。然而身为保健委员的小麦以及佛教男子的我，分外耐不住这股寒冷。
　　「是啊……而且累得开始想睡了……」
　　「你要睡觉的话，我是不会阻止你啦，日向大哥。不过睡着的话体温会下降，在这种状况下大概会死喔。」
　　听到凛世这句泠淡的话语，我吓得揉了揉眼睛。
　　「不、不行，死掉可就伤脑筋了。」
　　「是呀，抖抖抖，小麦也还不想死晴，抖抖抖。要不要聊些什么事情，来赶走睡意？啊，对了，抖抖抖，那就来进行一群人在暑假一起过夜时的必备活动——*百物语好了！」（译注：日本传统的怪谈会形式之一，传说第一百个故事结束后，会有真正的鬼怪出现。）
　　小麦的声音虽然在发抖，却也带着浓厚的「这真是个好主意对吧」的味道……
　　「等、等一下！」
　　妹妹发出近似惨叫的呐喊声。妹妹很害怕恐怖电影等等，当她在深夜打开电视而不小心看到时，总是会钻进我的被窝。这对我来说非常困扰，真希望她别再这么做了。
　　「等等，小麦，不要啦。在这么昏暗、没有任何人的山中寺院地板下方进行百物语的话，在一百根蜡烛消失之前，绝对会有什么东西出现啦！」
　　「嗯呵呵，今日日，要是害怕的话，可以紧靠着小麦没关系唷。」
　　啊！我发现提议讲百物语是思虑绵密的小麦的陷阱。在这种等于是半遇难的状况下，她竟然还说好听话哄骗妹妹，打着进行不正当同性交际的主意。明明耐不住寒冷，心灵倒是挺坚强的嘛，小麦。
　　「那么，就先从小麦开始说唷。」
　　「不要说——！与其说是赶走睡意，还不如说是会让人睡不着啦——！」
　　虽然妹妹还没靠到小麦身上，但她已经害怕到随时贴住小麦都不奇怪的地步。凛世生气地对小麦说：
　　「喂，小麦，不要讲啦。你没看到今日子不想听吗！」
　　「小麦只是为了不要让大家睡着死掉，才会自愿讲灵异故事唷。小麦完——全没有什么不良居心唷，嗯哼哼。」
　　让你发出「嗯哼哼」笑声的心，很明显带有不良居心吧？妹妹吓得发抖，凛世一脸不悦地散发出杀气，小麦带着别有用心的眼神露出微笑。
　　「那么，小麦要讲个可怕的故事唷。很——久很久以前，在某个地方……」
　　「有个爱讲别人不想听的故事的坏女孩。有一天，她跟朋友出外旅行时在山中遇难，于是躲到寺庙的地板下方，在朋友全都静静睡着后，她就在没有目击者的状况下失踪了……呵呵呵。」
　　绯影低声笑了起来。妹妹发出一声尖叫，靠到绯影身上。
　　「呀——！那个女孩发生什么事了，小绯，这不是真实事件对吧？」
　　「话说，小麦猜得到犯人是谁唷。」
　　小麦的脸在抽搐，微笑着这么说。总觉得我现在之所以会感受到猛烈的寒意，并不单纯是因为被雨淋湿的缘故。
　　「喂，你们不要吵……哈啾！」
　　我打了个大喷嚏。糟糕，身体好像真的受寒了。
　　在抖个不停的我的脸上，突然有条松软的毛巾甩了上来。
　　「哇！这、这是什么？」
　　「当然是毛巾啊，擦一擦啦。」
　　语气粗鲁地这么说的是凛世。我吓了一跳，确认毛巾的触感。
　　「雨明明下得那么大，为什么毛巾会这么干燥？」
　　「当然是因为我放进有夹链的塑胶袋里啊？」
　　「老哥，你不知道吗？必须防止湿掉的泳衣碰到毛巾或换洗衣物，是水球社的基本常识喔。」
　　妹妹这么说。
　　「咦，那么这是凛世自己要用，所以才特地带来的吧？我用掉的话，凛世要怎么办？」
　　「我有多带。好了啦，你快点擦一擦！不然你真的会死喔！」
　　「呃、嗯。谢谢你担心……」
　　「我不是说过我并没有担心你吗！」
　　所以说，为什么凛世听到人家跟她道谢时，会突然发起脾气啊？
　　「在水球社中一定会为了忘记带的人多准备几条，这就是团队合作的秘诀呢。我也有多带，所以老哥就用吧，不必客气喔?」
　　妹妹这么说完，就突然用干毛巾用力擦起我的头。
　　「哇、喂、住手！我自己会擦！」
　　「那老哥就自己擦身体吧？」
　　妹妹不理我，用力擦拭着我的头发。简直就是把我当小孩嘛。就是因为这样，我才会说妹妹爱管闲事又没大没小。整体而言，妹妹根本就缺乏对于年长者的敬意。
　　「我也会拿毛巾跟替换衣物给小麦，小麦你擦擦身体后就换上吧？」
　　「呼耶？换、换衣服，是在这里换吗？」
　　「因为要是到外面换的话，不就会淋湿吗？」
　　「请……请等一下，在大哥哥在场的情况下脱光光，这么羞人的事情小麦做不到啦！」
　　小麦用带着哭腔的声音说。
　　「要是在意这种事情的话会冻死喔，小麦。没问题啦，现在这么暗，看不清楚的。」
　　「不对，大有问题！对我来说大有问题！」
　　「对呀，今日日，这有很大的问题唷。虽然看不清楚，但是可能还是稍微看得到……」
　　「麻烦老哥转过身去不就好了？」
　　「就算是这样，明明跟男生待在同一个空间，却在那里脱掉衣服，这种事情小麦根本无法想像～！」
　　小麦害羞地用双手遮住脸，拚命抗拒。
　　「只是被看到一点嘛，这点程度不用在意，总比死掉好吧？来，我也要换衣服，我们一起换吧？大家一起换的话，就不会害羞罗？」
　　妹妹突然这么说完，就一口气脱掉上衣丢在一旁，身上只留下内衣。我慌张地对妹妹怒吼：
　　「喂、喂！就算要换衣服，也要有办法遮住身体，例如一边用浴巾包住一边换啊！不要在这种荒郊野外毫无顾忌地脱掉衣服啦，笨蛋！」
　　「不要阻止她啦，白痴。」
　　唔，我刚才好像听到背后传来绯影小声的怒骂喔。虽然这跟刚才的灵异故事不一样，不过该不会是在「警告」我，继续执意阻止妹妹的话，会出现失踪者喔……？
　　「哎呀，我也要擦身体嘛。老哥也脱掉衬衫擦擦身体吧，不然会着凉喔。」
　　妹妹一边用毛巾用力擦拭身体，一边这么说。明明一片漆黑，妹妹纤细的身体看起来却朦胧而白皙她浮现在黑暗中，这表示她真的非常白净吧。不过不管妹妹的皮肤是白色还是黄绿色都跟我无关就是了。
　　「笨蛋，这里明明有你们在，我哪能脱衣服啊！」
　　「又没什么关系，而且现在这么暗。」
　　「就算很暗，还是稍微看得到啊。」
　　「不过是稍微看得到，有什么关系。就算在夏天，山上的夜晚也很寒冷，再加上我们还被雨淋湿，要是引发失温症的话会死掉喔？」
　　妹妹十分有条理地长篇大论之后，紧接着伸手抓住我的上衣下摆，连同穿在下面的汗衫一口气往上一脱。
　　「喂……喂，你在做什……！」
　　妹妹什么都没有回答，她把干毛巾像披肩一样披在只穿着内衣的上半身肩膀上，接着就这样紧搂住我赤裸的上半身。
　　「你你你你你你在做什么啊——！」
　　我用大声到足以盖过惊人豪雨的声音怒吼。妹妹的体温果然很高。我还以为她的肌肤表面会因为淋雨而变得冰冷，然而当彼此赤裸的肌肤紧贴时，我就感觉到燃烧般的热度往我这边传来。
　　「还有什么，不就是老哥教我用这个方法来取暖，以防止失温症吗？你那时候脱光衣服，把我紧——紧抱住。」
　　「你说什……什么？」
　　凛世的眼中光芒一闪。小麦跟绯影也对我露出带有杀气的目光。即使在一片黑暗中，我也能清楚看见她们眼中闪烁着代表杀意的光芒。这让我感受到双重的紧张感。
　　「怎怎怎怎怎怎么可能，我才不会对你这么做，我不可能做过这种事，我也不记得这回事！在那边的各位女生们，我真的什么都没有做过喔！」
　　虽然我严词否认，然而当我感觉到妹妹的身体在我怀中变得愈来愈热，红色缎带的影像忽然在我脑中重现。
　　『……太……明日太……』
　　这是我不时回想起的画面，不过我一点都想不起来这代表着什么。在水中摇曳的红色缎带，以及从远处传来呼唤「明日太」的声音……没错，那是个小女孩的呼喊声。
　　这一类的事情总会让我很在意。这就好比单独回想起漫画中某个桥段的其中一格，至于那是谁画的漫画、前后的脉络等等都完全想不起来，因此而耿耿于怀地大半夜在书柜里翻找，全数翻阅过每一本漫画的每一页却遍寻不着，想着该不会是借给朋友的那一本吧、难道是在店里站着看免钱书时读到的那本吗，一想到这里，晚上根本就睡不着觉。现在的我就是这种状况。
　　不过关于那个红色缎带的画面，我最近一直觉得要是手能再伸长一些，或许可以想起什么事情。有如肥皂泡泡般在上方舞动的水沫，灰色的景象，漂荡的红色缎带……
　　「老哥！你怎么了？」
　　耳边听到妹妹近乎尖叫的声音，我突然回过神。原来在我一心一意朝着回忆中的红缎带伸手的期间，我的身体一直严重发抖。
　　「怎、怎么回事……」
　　想停止发抖也停不下来。我心里一急，连呼吸都变得困难起来。
　　「老哥，怎么办，无法停止颤抖是失温的症状啊。」
　　「失……失温……我怎么会……」
　　「老哥以前就是这么说的啊。而且要是体温低于三十二度，接下来就连颤抖的能力都会消失，一下子就会因为体温下降而死对吧？」
　　我没有印象。我有在漫画上读到这个知识，但是我不记得有告诉过妹妹这件事。
　　记忆十分模糊，颤抖也停不下来，我感到更加着急，脑中陷入恐慌状态。此时妹妹维持双臂环绕住我的脖子紧抱着我的姿势，将修长的双腿也缠绕在我背后，像只无尾熊一样紧紧贴着我。
　　「你……你在做什么？」
　　「肌肤接触的面积愈多，我跟老哥之间的温度就愈容易循环，不是吗？假设我的温度是三十六点五度，老哥的温度是三十四点五度，让两人的温度混合在一起的话，两个人都会变成三十五点五度对吧？接着，我的身体发现到体温下降后，又会再产生热能，这样一来两人的体温会变成三十六点五度，老哥就能得救。这就是我的计划。」
　　为什么她以只穿着内衣跟短裤这种等同于裸体的模样，双手双脚紧贴住光着上半身的我，说出口的却是这种有如物理老师的说明啊？
　　话说，好痛苦啊。被妹妹紧紧贴住让我的胸口很难受，而且一旦被水球社社员的腕力紧搂住，还会让人颇为难以呼吸。要是我死掉的话，死因八成不是失温吧。
　　「嗯……」
　　小麦咬着指头，目不转睛地盯着我跟妹妹。
　　「好，大哥哥死掉就麻烦了，所以小麦也来帮忙取暖唷！」
　　说完，她突然用力抱住妹妹。咦，快冻死的人是我没错吧？
　　「喂，小麦，你让开啦！我是运动型的人，基础代谢率高，因此体温也很高，我比较适合帮日向大哥取暖吧！」
　　凛世一边推开小麦，一边紧紧贴住妹妹。不对，那个，需要取暖的对象是我。我并不想被抱住，不过你们这个顺风车也搭得太顺了吧。
　　「为了拯救日向哥哥，我也来帮忙……」
　　这么说完，绯影也将修长的手脚缠到妹妹身上，将她紧搂住。妹妹眨了眨眼，看向抱着自己的三人。
　　「原——来如此！这是我的体温跟者哥的体温互相平衡后会下降，接着再跟你们三人平衡体温以提升温度的作战对吧！跟把电池串联就会电力倍增是一样的道理呢。老哥，大家都为了救你而煞费苦心呢。不愧是我的老哥，真是受欢迎！」
　　妹妹，我认为你那惊人的正向思考很了不起，不过你还是稍微学着怀疑他人比较好。那三人的目的很明显是想紧贴住你赤裸的肌肤。
　　虽说如此，我也无法说出口。一方面当然是因为假如激怒这三人，我以后会没有自信能活得长久，但这也是因为我觉得既然妹妹个性迟钝，特意告知她现实有多龌龊就是件违反佛教教义的行为。
　　总之，由于妹妹的身体十分柔软，让我呼吸困难，于是当我正要发出「我已经够热了，所以给我让开，我要死了，不是冻死而是会被烫死」的哀号时……
　　
　　
　　「啊——明日哥，你果然在这里呀。」
　　小孩子的声音响起。与此同时，刺眼的光芒射进我的眼睛。
　　「……咦？」
　　我一时无法理解发生了什么事。现在的时间应该已经接近半夜两点了。在这种时间、这种杳无人烟的山里，竟然出现小孩子的声音……是妖怪吗？
　　「明日哥，我来接你罗?」
　　我眯起眼睛，望向那道刺眼的光芒。那似乎是手电筒的光。
　　「你在惊讶些什么呀，明日哥，是我啦是我啦?」
　　伴随着有点淘气的声音，手电筒的光线移动，照亮了持有者。
　　跃入眼中的第一印象，是晒得很均匀的健康肌肤。那是小麦色的……干脆称之为柑橘色似乎也无妨的明亮小麦色肌肤。她看起来大约是小学高年级的年纪，不管是略低的鼻子，还是与其说是纤细，感觉起来更接近单薄的苗条体态，或是彷佛肌肉发育跟不上身体发展般成长期特有的细长手脚，都让人强烈感觉到尚未成熟的稚嫩感。
　　她那绑着长长双马尾的发型、彷佛在强调平坦胸脯的宽松吊带背心，以及从那件吊带背心的肩膀位置露出的显眼泳衣晒痕，在在呈现出小学生特有的活泼气质；然而她紧抿的双唇给人一种聪慧感，一旦被她那双有如猫咪一样明亮的大眼睛盯着看，明明对方是个年幼的小女孩，却会让人不由得被这样的目光震慑得畏缩起来。
　　「明日……哥？」
　　我对这个称呼有印象。在我从记忆的底层把这个记忆挖掘出来之前，妹妹就娇滴滴地大喊：
　　「呀——蜜柑！哇，好高，跟贺年卡上的身材比例不一样了，你长高好多！哇——总觉得我还是想要一个妹妹，好想让妹妹穿穿看我很喜欢但是已经没办法穿的衣服，或是旧衣胀！」
　　蜜柑？咦，那个体型像是圆滚滚狸猫的幼稚园小孩，已经变得这么纤细修长了吗？我难以置信地揉了揉眼睛。
　　蜜柑没有阖起手上的伞就直接放到地上，接着钻进寺庙地板下方，爬到我们所在的位置。
　　「总共有五个人对吧？爸爸开了休旅车过来，停在那边的便利商店的停车场，所以可以载所有人到我们家喔?」
　　「呀——得救了——！今日日，这位宛如将我们救出地狱深渊的天使般的小姐，就是蜜柑小妹妹吗？」
　　对着小麦笑咪咪的脸，蜜柑瞬间朝她迅速一望。这道目光看起来好像在打量些什么，我有一瞬间在蜜柑的视线中感觉到近似于妹妹跟我在一起时，凛世、小麦跟绯影等人对着我散发出的危险气息，让我吓了一跳。但是这个瞬间过后，蜜柑就恢复了原本那种不怕生的笑容……刚才那股令人不安的气氛是我的错觉吗？
　　「我是日向蜜柑，就读枸橘小学五年级！」
　　蜜柑用小学生特有的平板语调活泼地回答。我问蜜柑：
　　「你怎么知道我们在这里？明明电话也打不通……」
　　「明日哥，这很简单喔。」
　　蜜柑笑得很调皮。
　　「因为今日子姊在电话中有说过你们会用青春18车票过来。你们直到末班车到来的时间都没有出现，所以我想你们应该是在转车时出问题，中途就停在某个地方进退不得。因此大家就对照时刻表，沿着予赞线、山阳本线、东海道本线的顺序往回找出普通电车末班车的最终站，打电话到各站的站长室，请他们打电话到上行方向的……」
　　「抱歉，蜜柑，这并不简单。我的大脑无法完全处理这些情报。」
　　「简单来说，因为在末班车的终点站没有得到目击证词，所以我想明日哥你们个性很老实，大概是在使用青春18车票在日期改变后，所能搭到的最远一站下车了。因此我请他们帮忙问车掌，有没有看到这样的一群人，再查询回答说有看到的车掌所搭的那班电车的时间表，查出十二点过后所停靠的第一站后，我才会来到这里?」
　　叙述得条理分明的蜜柑让我不禁愣住了。她从幼稚园的时候开始，似乎就是个聪明到足以解决妹妹的国小作业的孩子，而现在的她甚至能完全活用时刻表。无法想像她是我们家的亲戚……不对，除去傻乎乎的个性，妹妹在学校的课业成绩也算是相当优良，例外的毋宁说是我吧？
　　「在那之后，我在跟爸爸一起开着休旅车过来这里的期间，用汽车导航系统查询过车站周边的地图，思考哪里有可以避雨的地方。东京的便利商店晚上也会开，所以我猜你们一开始会先把便利商店当成目标，但是由于没有营业，因此你们大概会到这里避难吧。」
　　「谢谢，蜜柑。我还以为直到明天都要维持这个状态无法动弹，你真的帮了大忙。」
　　我真挚地向蜜柑道谢。这一方面当然包含了到头班车发车之前无法移动的意思，但也包含了到早上为止，都得被妹妹缠着因而动弹不得的含意……不过虽然承认这件事很不甘心，但我现在之所以能停止发抖并正常说话，果然还是得感谢帮我取暖的妹妹。
　　「真厉害耶——蜜柑的脑袋真好呢。你在学校最喜欢哪一堂课？数学课吗？」
　　妹妹兴味盎然地询问蜜柑。在这种状况下突然被问到这个问题，让蜜柑也稍微思考了一下。
　　「唔——嗯……」
　　接着，她露出一笑后说道：
　　「POM汁时间吧。」
　　「你说什么？」
　　我不禁又问了一次。所谓的POM汁，就是爱媛特产的香浓酸甜桥子汁。POM汁时间是什么东西啊？
　　「每个礼拜会有一天，在第二堂跟第三堂课之间的下课时间，由负责添营养午餐的同学发给大家一起喝。」
　　「好棒！好好喔，不傀是爱媛！」
　　妹妹这个爱吃鬼马上就两眼放光，快步靠近蜜柑，带着闪闪发光的眼神问：
　　「那么那么，听说在爱媛转开水龙头，就会流出POM汁，这是真的吗？」
　　「啊，嗯，我听说那个水龙头在机场。」
　　蜜柑有些不安地稍微别开视线。她是不是有点吓到啊。不过对此毫不在意的妹妹两手捣着脸颊，陶醉地说：
　　「好好喔～POM汁水龙头是我从小到大的梦想呢～蜜柑喜欢POM汁吗？」
　　「当然，我最喜欢了。」
　　蜜柑笑嘻嘻地这么回答后，将有如黑暗中的猫一般光芒四射的眼睛转向我。咦，怎么了？当我感到困惑的这个瞬间，她迅速伸出宛如猫一样纤细柔软的手臂，抓住我的手腕，将我用力拉到她身边，并带着最灿烂的笑容说：
　　「不过我更——喜欢明日哥！」
　　「哇，喂，等等！」
　　突然被拉过去的我失去平衡，差点摔倒。
　　「你看，果然如我所说，蜜柑很喜欢老哥对吧？」
　　妹妹满脸得意。此时，在雨声的另一端，传来「叭叭——」的喇叭声。
　　「喂——蜜柑，快过来喔——！」
　　「知道了，爸爸。明日哥，走吧?」
　　蜜柑紧紧勾住我的手臂，把我从寺庙的地板下方拖出去。凛世的声音从背后传来。
　　「总觉得……蜜柑妹妹真的很黏日向大哥呢。」
　　咦，凛世的声音听起来好像有点没精神。该不会是被雨淋湿而感冒了？我稍微担心了起来。
　　「这是小麦第一次看到大哥哥受到欢迎的模样唷。蜜柑小妹妹明明长得很可爱，品味却……咳咳嗯。总之，小麦吓了一大跳唷～！」
　　我听到罗，小麦小姐。
　　「哎，这样一来，就算我们不进行破坏活动也芜妨，只要把碍事的日向哥哥交给那个小妹妹就行了，还真是幸运呢……喔呵呵。」
　　「会碍事的可不是只有日向大哥呢～喔呵呵。」
　　不管是绯影还是凛世，你们在说「喔呵呵」的时候稍微投入一点感情好吗，不然很可怕啊。
　　「看来这会是个快乐的暑假呢～明日哥?」
　　蜜柑盯着我的脸微微一笑。由于有个嚣张的妹妹，我照理说不会受到「妹控属性」这种有如都市传说的名词迷惑，然而当我看着在大自然中成长茁壮的淘气少女蜜柑时，我心里不禁出现「她就像妹妹一样可爱呢」的想法。当然，这里所说的「像妹妹一样」指的并不是「像今日子一样」的意思，而是一般所说的「像同一父母所生、有血缘关系且年纪比自己小的女孩一样」的意思。
　　「啊、嗯，对啊。」
　　我笨拙地泛起不习惯的笑容如此回答后，蜜柑就露出灿烂的笑脸。要是能接触到生活在大自然中的孩童那纯洁无瑕的心灵，也可以提升心灵的境界。这孩子果然很可爱呢，我心里这么想着。