　　我们泡在风光明媚、可以同时看到山跟海的露天温泉中。露天温泉里漂浮着一大堆蜜柑，香味清爽的蒸气笼罩住这一带。
　　「哈～好棒的温泉呢，老哥?」
　　我背靠岩壁，泡在池中把身体缩成小小一团，而在我身旁的妹妹用趴伏的姿势把手臂搭在岩壁上，一边在水中漂啊漂，一边用修长的双腿踢出水花来玩。
　　「这是小麦第一次泡露天温泉唷。这里不但风景优美，还能受到潮水、绿意与蜜柑香气的治愈耶。」
　　在稍远处，小麦站在温泉池中，用手撑着石头，身体前倾地望着海的方向。这刚好是个彷佛朝我挺出臀部的姿势，而且也几乎没有蒸气，所以没有任何东西会遮盖住这个景象。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　突然之间，凛世的尖叫声响起。我吓得将视线转过去，发现蜜柑这次换成紧贴在凛世背后，用双手搓揉凛世的胸部。凛世被突如其来的意外吓到，再加上被温泉水泡暖了身子，这两个因素让她雪白的脸染上绯红，满脸困扰地转头看向背后的蜜柑。　　
　　「呀……等、等等，蜜柑妹妹，你在做什么？」
　　「好棒——凛世姊姊的胸部好大，和妈咪跟小麦姊姊的胸部完全不同。蜜柑无法一手掌握呢。」
　　蜜柑彷佛在观察昆虫一样，带着认真的表情，以宛如调查般的动作揉捏凛世的胸部。刚才好像有个不该听的婶婶的情报被若无其事地公开了，因此我决定迅速遗忘掉这句话。
　　胸部被又捏又揉的凛世看起来真的很困扰，因为被我看到而感到更加困扰（当然，看到有人在我眼前做这种事，我也非常困扰），满脸通红地咬着嘴唇。
　　「蜜柑妹妹，不可以这样……拜托你放开……」
　　看来就连总是凶巴巴、快刀斩乱麻地靠自己解决所有问题的凛世，面对小学生时也无计可施。由于真的太令人困窘了，于是我站起身来介入阻止。
　　「喂，蜜柑！不要做惹人厌的事情，我刚才不是也有说过吗！就算同样是女生，也有很多人不喜欢被摸胸部！」
　　「哦，我之前都不知道呢……」
　　满脸讶异地看着我的绯影坐在妹妹旁边，而她不安分的手就在正面朝下漂在水中的妹妹下方，正准备要往上浮起，朝她的胸部而去。完全不能大意，绯影本来好像想假装一个不小心碰触到妹妹的胸部，但她迅速把手缩回去了。唉，真是大意不得。
　　凛世揉了揉带泪的双眼，放下心来似地用力吐气。
　　「日向大哥，谢谢你的帮……」
　　话说到一半，凛世好像突然注意到什么般扬起脸来说：
　　「开玩笑，我可一点都不感谢你喔！」
　　「嗯，哎，我也是这么想的。而且做错事的是我堂妹，以我的立场反而应该要道歉。」
　　当我冷静地这么说，凛世就生气地别过脸。
　　「我又不是想听日向大哥道歉，笨蛋！」
　　她很生气。毕竟她突然被人触摸胸部，这也是理所当然的。而另一方面，蜜柑就算被我训了一顿，依然一脸满不在乎的表情，仰头望着我的脸咧嘴一笑。
　　「原来如此，我懂罗，明日哥。也就是说，你的意思是……」
　　蜜柑忽然绕到我身后，把手贴上我的胸口。
　　「喔哇？」
　　「也就是说，假如是男生的话，就算摸胸部也没关系，对不对？」
　　「不对，这逻辑有问题！你想必很不擅长国文的阅读测验吧！」
　　「哇——男生的乳房真奇妙，就像米粒一样小呢。」
　　蜜柑身材很娇小，我虽然也不高，但是姑且是个高中男生，因此当她想摸我胸部时，就会形成稍微踮起脚尖，把体重全部压在我身上的状态。蜜柑平坦的胸口以及感觉得到骨头触感的骨盘一带，都抵在我的背部与臀部上，让我有点痛。原来体态开始变圆润之前的女生，身体就跟男生一样硬啊。
　　「喂，等等，住手啦，很痒耶！」
　　当蜜柑光滑的小手在胸口的位置蠢动，我就痒得受不了，忍不住笑了出来。紧接着妹妹也回过头说：
　　「你们两个感情真的很好呢。」
　　她一脸温馨地微笑。搞什么，那种有如凝视着孩子们嬉闹的慈母般居高临下的眼神是怎么回事？而凛世为什么要用彷佛结冻的表情望着这边啊？此时蜜柑一脸不悦地紧靠住我说：
　　「对啊，蜜柑跟明日哥感情很好喔！对吧，明日哥？」
　　「啊……对啊，没错。」
　　由于稍微受到用可爱脸蛋抬头看着我的蜜柑的强势所震慑，我回答得很含糊。
　　……对了，我忘记说明之所以发展至此的经过，要是遭人误解妹妹她们浑身赤裸地跟我一起泡混浴，一边胡搞瞎搞的话，这会给我带来非常大的困扰，因此请让我在此加上附注：我们所泡的是使用温泉水的温水泳池，而我们当然也穿着泳衣。顺带一提，泳衣是跟这个温泉游泳泄设施借的。区此，这里不是露天温泉，而是「像露天温泉的泳池」。
　　妹妹穿的泳装与平常在水球社所穿的俐落运动泳装气质全然不同，是一件胸口有着轻飘飘的红色缎带、相当具有偶像艺人风格的可爱泳衣。我说的「可爱」完全是针对泳衣设计的感想，并不是对于妹妹的感想喔？
　　蜜柑也穿着基于「儿童用」这个理由借来的白色学校泳装。由于肌肤晒成了小麦色，白色泳装跟她很搭。而穿上泳装后，蜜柑纤细的身体显得更加细瘦、单薄与苗条，而即便小麦穿着有许多花边、看起来分量十足的泳衣，我也依然觉得她还真是瘦啊。不过在水球社的活动中，我已经看惯其他三人穿泳装的模样，所以我想事到如今也没什么好害羞的，嗯。没错，虽然凛世穿的是度假名媛风的披巾泳装，绯影则是大胆的黑色比基尼，不过我想泳衣都是没什么差别的，嗯。
　　话说回来，我有多少年没穿泳衣啦？我对于泡澡没有障碍，不过不知道为什么就是讨厌泳池。我自己的分析是，大概是因为水很冷所以不喜欢吧。
　　但是我在孩提时期虽然并不喜欢泳池，却也不讨厌。由于我小时候患有气喘，所以在幼稚园时开始上游泳课。那个游泳班跟我的个性不太合，因此很快就把课程停掉了，不过这并不是因为怕水的缘故。我记不太得自己究竟是从何时开始怕水了。此外，理论上是陪着我一起开始上游泳课的妹妹就这么持续学下去，现在已然是水球社的王牌。
　　我的气喘本来就没有那么严重，记得在即将升上国中时，气喘已经完全没有发作了。即使如此，不知为什么，在游泳课时我依然一直以此为由没有下水。不管是进入泳池，还是看妹姝她们在泳池中打水球比赛，我胸口都会有种不安的感觉，让我很不舒服。
　　为什么会发展成这个状况啊……？
　　其实这完全是妹妹造成的。
　　离开蜜柑山，下山进入城里的我们不知道寺院位在何方，于是前往游客导览中心询问。结果游客中心的服务人员看到我们满身污泥，贴心地介绍我们一个可以当日往返的温泉。
　　『咦——！有个温泉可以不用在旅馆住宿，也能进去泡？』
　　『还能借到泳衣跟毛巾啊，那我们不就可以直接过去了？』
　　『讲到温泉，就不能忘记它的美肤效果唷——！肌肤会变得像盘基网柄菌一样有弹性又充满光泽唷～?』
　　『跟日向小姐一起泡温泉……咕嘟。这也不坏呢……』
　　妹妹她们转瞬间就被温泉给吸引住了。女生还真是喜欢温泉啊。
　　『更衣室中有用来烘泳衣的烘衣机，只要在洗过衣服后放进烘衣机里烘，因为现在是夏季，各位回家时就会乾罗。』
　　都是这些亲切话语的错，害我搭了大半天的公车，还被迫在睽违数年后进入虽说是使用温泉水，但依旧是个泳池的池子之中。
　　因为这个缘故，我才会无可奈何地一起进去泡。其实我是想独自在休憩处休息，不过蜜柑无论如何都要我一起来，所以我只好跟过来。
　　「呜喔，好可爱！那个角落是怎么回事啊！」
　　「怎么可能——！一般的女生集团都是由一个可爱女生跟其他陪衬角色组成，她们却全都很可爱，这怎么可能——！」
　　经过我们所在的露天温泉池的一群男生，说出了惯例的赞叹言词。接着，最后必以一句话作结：
　　「话说，为什么那个不起眼的男生会跟她们在一起啊？」
　　这点我也习惯了。没错，我可一点都不觉得受伤喔？
　　闻雷，妹妹气得瞪向他们。
　　「等等！老哥才没有不起眼呢！」
　　「喂，笨蛋，不要为了这种事情跟人家吵架！」
　　我连忙阻止血气方刚的妹妹。凛世无奈地叹气。
　　「今日子的恋兄症状又——发作了。」
　　「不过我其实无法理解日向哥哥有哪里好呢……总觉得比起涌出的温泉，我的杀意涌现得更猛烈呢……」
　　「嗯，跟大哥哥比的话，紫色网柱细胞黏菌还比较引人注目唷。」
　　呃，我有不起眼到会输给黏菌的程度吗？而当妹妹一瞪，那群男生就讶异得睁圆了眼。
　　「哥哥？这个平凡男生，跟那个可爱女生拥有相同的基因？基因真是太神秘了！」
　　「一点都不神秘！老哥，你不用在意喔，别管他们了。」
　　妹妹不快地别过脸不看那些人，然后来到我身边。我想妹妹她大概是想做出强调我跟她是兄妹的行动，藉此来支援我，然而那些家伏的视线里诉说菩：
　　「假如身为哥哥的话，就算不起眼成那副德性，也能受到那么可爱的女生亲近吗……好诈喔，太可恨了，真羡慕……」
　　亲身承受着这种视线的我被扎得非常痛，所以拜托你就别管了吧。
　　——————哗！
　　突然间，蜜柑从温泉中站起身。
　　「蜜柑，怎么了？」
　　当妹妹惊讶地抬头看她，蜜柑就用彷佛快哭出来的表情回头说：
　　「你根本不懂蜜柑的心情！今日姊这个笨蛋！」
　　她喊出这句话，然后就跑走了。
　　「蜜柑？」
　　搞不懂发生什么事情的妹妹一脸诧异，却也迅速从露天温泉泳池中站起，并说：
　　「蜜柑怎么突然这样？老哥，我去追蜜柑一下！」
　　「我也一起去，我很担心日向小姐……」
　　「小麦也要去！啊，为了避免在蜜柑小妹妹回来时擦身而过，凛凛跟大哥哥请留在这里唷！」
　　妹妹、绯影跟小麦快步追上去。凛世愣愣地用力眨了两次眼。
　　「……为什么我非得跟日向大哥一起留下来不可啊？死小麦，她是想趁机减少对手的数量，把好处捡走吧……」
　　「好处是指什么啊？」
　　「就是负责安慰今日子的工作。」
　　「安慰？为什么我妹妹会需要安慰啊？」
　　一听到这句话，凛世就在温泉中抱膝而坐，同时朝我投来冰冷的视线。接着，她用严肃的语调说：
　　「日向大哥对小孩子很温柔呢。」
　　「这当然，她是小女孩嘛。」
　　「可是你知道这种态度会造成误会嚼？」
　　「误会什么啊？」
　　「会让人以为你对她有好感。」
　　「你是说蜜柑吗？哪有什么好感不好感的，一般人对那种小女孩本来就不会有敌意吧？」
　　「你的理解力真糟糕呢。还不如把那不中用的脑浆用水冲掉，塞些麦味噌进去，我觉得这还更能有效利用你那空荡荡的头盖骨喔。」
　　「伊予名产麦味噌啊。你竟然自然而然混进当地名产作为笑点，真行呢。」
　　「我的意思是说，蜜柑妹妹以为日向大哥对自己有好感啦！所以她才会一直对我们采取竞争般的态度，还把今日子当成眼中钉，不是吗！」
　　凛世烦躁地怒吼。她这段话让我有点好笑。
　　「眼中钉……？你是想说蜜柑在吃醋吗？不可能不可能不可能！对象可是我喔？蜜柑还是个孩子，而且对象是本人我喔？」
　　「根雪同学不也说过『青菜萝卜各有所好』吗？虽然我无法理解她喜欢日向大哥哪一点，我一点——都无法理解，不过看到蜜柑妹妹对今日子的态度，我只想得到这个可能性。」
　　凛世带着愤怒的表情用力指向我。
　　「今日子明明把蜜柑妹妹当成妹妹，却因为被那个蜜柑妹妹讨厌而感到受伤，所以才必须要安慰她！这全都是错在日向大哥摆出那种不上不下的态度！」
　　「喂喂，给我等等，不上不下的态度是什么意思？她是我堂妹，亲切对待她有什么不对？」
　　「日向大哥真——的是个笨蛋耶！你明白那种『之所以亲切对待，是因为她是堂妹』的想法反而更糟糕吗？」
　　凛世把脸靠向我，在极近距离之下瞪着我。她端正的容貌使得魄力倍增，感觉起来相当恐怖。明明是个比金刚力士漂亮许多的美女，却比金刚力士还可怕，这点还真了不起啊。凛世的愤怒似乎就是强烈到这种程度。
　　「反而更糟糕……为什么啊？释迦牟尼佛也说过慈悲心很重要啊。为什么不可以亲切待人啊？」
　　「你听好喔？这就好比说我是今日子的朋友、社团活动的伙伴以及队友，所以今日子才会温柔又亲切地跟我来往，但就是因为她太温柔了，我才会在明白这点的情况下依然心生误解，对不对？所以我才会总是被今日子搅乱思绪，在一旁看着我们的日向大哥应该看得出来吧？」
　　凛世在愤怒的同时也不断逼问我。而她一边逼问我，眼角也一边泛起些许泪光。
　　「要是对方还更进一步告诉我『之所以亲切对待你，是因为我们是朋友』，那么我的这份爱意该何去何从啊？受到绝对不会看着自己、绝对不可能传达恋慕之心的对象温柔对待，那是非常痛苦的啊……！」
　　说到这里，虽然凛世一直刚强地咬着唇瓣，但还是不小心哭了出来，于是用拳头用力擦拭眼泪。
　　「所以……面对明明就不喜欢的人，不要那么温柔啦……笨蛋！」
　　从凛世红通通的眼里，泪珠扑簌簌地滴落。这模样让人无法想像她平时竟然是个凶暴的傲暴少女。看到她的眼泪，我的心脏不知为何像是被用力拧住的毛巾一样疼痛。
　　「无法传达恋慕之心的对象……你说的是我妹妹吧。」
　　我一问，凛世就满脸惊讶地抬起头。为什么她会露出那么讶异的表情啊？凛世又不是现在才知道我晓得她喜欢我妹妹。
　　「是……是啊。没错，我是指今日子。这不是废话吗？」
　　凛世用力擦去泪水，一边这么回答。
　　「要不是对象是我妹妹，不然像凛世这样的美女，一定马上就能跟对方心心相印的。」
　　我这么说的本意是想安慰她，但凛世却眼含愠怒地说：
　　「……我又不是随便谁都好。」
　　「啊，也、也对喔。这也是当然的。抱歉。」
　　「所以就教你不要道歉啊，笨蛋笨蛋！要道歉的话，就去跟今日子和蜜柑妹妹道歉啦，笨蛋！」
　　凛世大发雷霆，用双手把温泉水泼到我背上。或许我的确是个笨蛋，不过也不必这样连连呼喊「笨蛋笨蛋」吧。我一边这么想，一边慌忙跳出露天温泉泳池。
　　
　　
　　我到处询问泳池里的附近其他客人蜜柑她们的去向。按照目击证词一路走着走着，最后我闯进位在温泉设施的后院、供应温泉的帮浦等机器所在的区域。
　　「搞什么，她们跑到那么麻烦的地方了？」
　　当我东张西望时，远处传来小麦的声音。
　　「啊，大哥哥——！在这边唷——！」
　　我一看，就发现在弯弯曲曲的管线对面，小麦正拚命挥着手。我穿过管线，来到小麦身边。
　　「怎么了，小麦，其他三人呢？」
　　「她们翻过围栏走掉了，以小麦的运动能力爬不过去，所以一直在这边晃来晃去。」
　　「翻过围栏？」
　　我不由得抬头仰望铁丝网。将温泉设施的后院围住的围栏高达两公尺。的确，野孩子蜜柑、运动神经优异的妹妹及绯影应该爬得过去，但是就算蜜柑再怎么吃醋，我也不懂她如此奋力逃跑的理由是什么。
　　「知道了，我也去追，小麦你回去凛世那边。」
　　对小麦留下这句话后，我翻越围栏。虽然不擅长运动，不过在经过一番吃力的攀爬后，我总算成功翻了过去。
　　「她们爬到山上去了唷。」
　　小麦在铁丝网对面指示我方向。她所指的是温泉设施后方那座满是低矮杂木林的山，后方有着蜜柑田。虽然有一条通往蜜柑田的狭窄林道，不过路上并没有铺柏油，因此不只石头剠刭脚掌会很痛，还要加上地面因昨晚的雨而变得泥泞不堪，想爬上去的话很容易打滑。在光脚没有抓力的情况下走这条路是件苦差事啊……虽然这么想，但我还是穿着一件泳裤，东倒西歪地走上山。
　　
　　
　　爬到差不多可以俯视温泉设施的位置时，我找到坐在路旁的绯影。
　　「怎么了，绯影？」
　　「啊，日向哥哥……您想看吗？」
　　「看、看什么？」
　　在心生不祥预感的我面前，绯影把修长洁白的右脚伸了出来。白皙的脚……不对，并不白。脚的前端带着暗红色，而指甲朝着不自然的方向突出……
　　「呜呀啊啊啊啊啊！」
　　由于我不禁遮住眼睛，所以无法做出更详细的描写，不过简而言之，绯影脚上大拇指的指甲裂开了。
　　「我的脚因为泥巴而打滑时，指甲不小心勾到树根……」
　　「呜啊啊啊！别说啦啊啊啊！我不想听啊啊啊啊！」
　　「当时日向小姐已经跑到很前面，好像没有注意到我……习惯走山路、身体又轻的蜜柑小姐能跑得快也是理所当然，但是能以毫不逊色的速度追上去的日向小姐体力更是惊人……她确实是个值得让我穷极一生来一对一盯防的王牌中锋……」
　　绯影两眼空洞，露出迷恋的微笑。我提心吊胆地避免去看绯影的脚然后问道：
　　「虽然你说得一脸平静，不过那只脚……不痛吗？」
　　「痛？您认为担心万一百合倾向曝光，或许会受到讨厌，因而必须封印住对日向小姐的爱慕之心，扮演亲密友人的我，会感受得到超越这份心痛的痛楚吗……？」
　　「啊，呃，我好像搞错发问的方法了，抱歉。」
　　「总之，我很痛。」
　　「会痛也是当然的。」
　　我望向回到温泉那边的山路。道路的斜度相当陡峭，而且满是石头。我因为这个骇人景象而倒抽了一口气，接着死心地向绯影低头道歉。
　　「……抱歉。我没有足以背着你从这条路走下去的体能。」
　　「这样反而比较好喔，因为我打算等日向小姐回来后，请她借我一边肩膀，然后跟她紧紧贴在一起……这就是所谓的『危机就是转机』的状态呢……呵呵呵。」
　　为什么绯影的精神明明很病态，却又这么乐观呢？或者更该说她在精神上病得很积极，而且积极到快要暴冲。我完全不认为自己赢得过这个正面思考又有行动力的病娇。
　　「虽然有很多令人在意的问题，不过的确非得借助我妹妹的力量不可。我去带她过来，你等等喔。」
　　对绯影留下这句话后，我又继续往山上走。
　　
　　
　　不久，我来到一个景色开阔的地方。郁郁苍苍的杂木突然绝迹。我猜想着自己是不是走到蜜柑田了，于是拨开草丛一看，发现有个大池塘。直径大概有三十公尺以上吧。
　　「哦，原来她们跑到水塘这边了吗？」
　　池边的泥巴残留着清晰的赤脚脚印。由于泥巴很软，脚印会随着时间流逝而不断走样，并被覆盖过去。这就表示妹妹她们就在附近。然而话虽如此，我却看不见她们的身影。
　　「今日子——！蜜柑——！」
　　我试着朝四周大喊，可是没有回应。唯有蝉鸣声吵个不停。她们到底跑到哪里去了……？
　　「……呜，呜呜……」
　　一道不知从何而来的微弱哭声混杂在蝉叫声之中传来。
　　「在哪？是蜜柑吗？」
　　我追寻着声音的来向，在池畔奔跑。草丛几乎是沿路生长到池子边缘，视野很模糊。
　　「……吗？是明日哥吗？救命，救命啊！」
　　这次我清楚听到了蜜柑的声音。我一路拨开长约十公尺的一大丛草往前进。接着，我来到池边一个空间较宽的位置，而全身都是污泥，头发上缠着水草的蜜柑就在那里一直哭。
　　「蜜柑？怎么了，这是怎么回事？」
　　我拿掉蜜柑发间的水草。蜜柑的鼻头通红，一边拚命忍住哭声，一边对我说：
　　「救救今日姊……她没有从池里出来……！」
　　「从池子里？你是说她在这种小池塘里溺水了吗？怎么可能？那家伙可是水球社的王牌喔？」
　　「因为今日姊追了过来，蜜柑为了让她担心就游到池中央，结果被水草缠住脚，差点沉下去……虽然今日姊过来搭救，把缠住蜜柑脚的水草扯断，可是她在那之后就没有浮起来了……」
　　蜜柑一直哭，看来这不是谎言。不过那个妹妹哪可能会溺水……想到这里，我突然留意到一件事，就是前阵子时常出现在我们对话中的「失温症」。
　　妹妹泡了温泉。当身体温暖到适当程度时，血液循环就会变好。而奔跑上山也会加速血液循环。要是在这种状态下进入因昨晚的两水而凉透的池塘的话，会有什么后果？那就是在寒冷的地方常说的「睡着就会死掉！」的现象。睡着时血管会扩张，因此体温会不断流失，也会使因寒冷而降温的血液迅速流过全身。这跟在只开冷气的房间不容易变凉，但只要连同电风扇一起使用，温度就会在转瞬间下降是相同道理。
　　假如血液循环良好，全身的血液就会一口气降温，而冰冷的血液会引起神经异常。无论再怎么擅长游泳，当大量的冰冷血液一举流进心脏，心脏就有可能会因此而停止。
　　「她溺水多久了？」
　　「我不知道……可是就是刚刚的事。」
　　啵、啵、啵，我看到池中央浮着泡泡。
　　「在那里！」
　　为了避免救人不成反溺水，我先在池畔稍微将冰冷的池水泼到身上，接着进入池中。蜜柑依旧在池边坐着不动，颤抖着哭个不停。
　　一进入水中，身体就一口气沉重了起来。这不单纯是因为污泥或水草而难以动弹的缘故，而是因为我莫名感到不舒服，同时也受到「恐惧」这种情绪的袭击。无意之间踏入池塘后，我才想起自已会怕水……特别是把脸埋进水中、潜到水里等等，这种事我绝对做不到。以前我也曾经因此陷入恐慌。
　　可是我无暇去寻求凛世她们的救援，现在是分秒必争的时刻。我非去不可。现在能拯救妹妹的只有我。
　　「今日子！」
　　我潜下去。水好冰，而且是混浊的深绿色，视野很差。水冰冷得彷佛会划破肌肤。头好痛。我觉得好像快吐了，一股剧痛袭击了我。胸口躁动不安，我好害怕。
　　即便如此，我更害怕的是妹妹死去。所以我潜了下去。当我在视野不良的绿色池水中睁开眼，眼睛就一阵疼痛。就算这样，我还是用手拨开模糊视野中的障碍，寻找妹妹的身影。
　　突然问，在我拨开的水草中央，我看到某个红色物体。听说红色在水中看起来是蓝黑色的，然而不知为何，那个红色在我的眼里十分清晰。我想……那是绑在妹妹泳衣上的红色缎带。
　　这个瞬间，一阵强烈的恐惧从我的全身流窜而过。我不知道原因，我只是觉得非常可怕、寒冷、呼吸困难，想要快点从这里逃走的冲动支配了我。红色缎带还在我的眼皮内侧摇曳。水好冰，这里好可怕，无法呼吸，我好想逃……
　　我的恐慌症眼看着就要在水里发作。之前被凛世她们绑架监禁，从浴缸中逃出时……救起落进河里的凛世时……以及除此之外的时候，我都曾数度陷入这种恐慌．
　　————『明日太……』
　　明明身在水中，我却听到呼唤「明日太」的女声。妹妹对我的称呼是「老哥」，所以这应该不是妹妹的声音。凛世叫我「日向大哥」，父母叫我「小明」，蜜柑叫我「明日哥」，朋友则是叫我「日向」或「日向同学」……那么，这道直呼我名字的声音是谁的声音？
　　我害怕得想逃。这股恐惧强大到连自己都无法驾驭。但是要是我这样逃跑，妹妹就会死。妹妹所吐出的最后的泡沫早已消失，假如我现在逃走的话，连妹妹所在位置的线索也会跟着不见。她会在没有被找到的情况下死去。
　　我好怕。可是面对老、病、死的苦楚所带来的恐怖，释迦牟尼佛并没有逃避，而是为了跨越这一切而修行，最后才得以开悟。正因为能驳回恶魔劝弛「在片刻的欢愉中忘却自我，藉此从恐怖中逃离吧」的甜言蜜语，释迦牟尼才会成为佛陀（悟道者）。
　　我距离悟道还非常遥远，但是我应该不是个软弱到会想从苦难逃离到安逸之中的人……试着相信自己的这股信念化成了勇气，我咬紧牙关，朝着红缎带的方向游去。
　　在摇曳的缎带另一端，可以看到妹妹白皙的脸。失去力量的右手宛如被浮力牵引，朝着上方浮起。
　　我抓住那只手，扯断缠住妹妹的水草，哗啦一声，将她抱到水面上。妹妹没有呼吸……这下危险了！
　　「今日姊！明日哥！」
　　我的眼前因从头发流下来的水滴而一片模糊，不过蜜柑的哭叫声指引了我池岸的位置。明明我几乎没有游过泳，却只靠着拚劲达成抱着一个人游泳的高等技术。由于浮力被妹妹分走，我的头数度没于水中，吞了几口水。以前我曾因此觉得快要溺水，导致恐慌症发作，不过现在不是在意这种事情的时候了……因为「妹妹可能会死去」带给我更胜于此的恐慌。
　　虽然脑中一片混乱，不过我没时间大喊大哭。为了确实拯救妹妹，我想自己能做的只有拚命执行现在该做的事。
　　我把妹妹放上岸。虽然妹妹的心脏还在跳动，但是她没有呼吸。这跟之前凛世溺水时的状况一样。没问题，绝对没问题的，所以不要急，好好急救啊，明日太。
　　「明日哥，今日姊还好吗？都是蜜柑的错，如果蜜柑没有跳进池里的话……」
　　蜜柑哭着说。我让妹妹侧躺在地，两指伸进她口中将嘴撬开，一边让她吐水一边说：
　　「没事的。对了，蜜柑，你回泳池那边找个人过来。」
　　「我……我知道了。」
　　蜜柑发足狂奔。妹妹口中开始有混杂着污泥的水流出，因此我让她仰躺下来，抬起她的下巴。即便如此，她依然没有呼吸，于是我捏住妹妹的鼻子，朝她口中吹气。
　　妹妹的胸口确实有鼓起，空气的确有流进去。
　　（醒来，今日子，快醒来……！）
　　然而有别于拯救凛世那时，妹妹迟迟没有恢复呼吸。再这样下去，她的心脏会因为缺氧而停止跳动……
　　（快醒来！）
　　我如此祈祷，然后拚了命地急救。
　　「日向大哥！」
　　我听到声音。由于我卖力作人工呼吸，以致自己似乎也没怎么呼吸，意识一片蒙胧，在那一刹那并不明白发生了什么事情，不过我好像是被用力拉开了。
　　在一屁股坐倒在地的我面前，凛世趴到妹妹身上。于蓊郁的一片绿意之中，她那优美的自皙身体四肢着地的模样，看起来像是美丽的野兽。
　　「三剑小姐！做人工呼吸时，吹气的时间要持续一秒，等待她吐气的时间是两秒！」
　　绯影在池塘对面大喊。她的步伐因为脚受伤而摇摇晃晃，然而她还是拚命走向这里。绯影跟气喘吁吁的蜜柑是一起到达的……由于用了最快的速度在山中往返，即便是蜜柑也已经筋疲力尽。
　　「我知道，我在社团的安全训练课程有学过！」
　　凛世简短地喊完，就开始继续人工呼吸。绯影总算到达后对我这么说：
　　「日向哥哥，根据蜜柑小姐说，小麦小姐似乎去叫救护车了。」
　　「这、这样、啊……」
　　我的身体颤抖个不停。咦，这是因为听到救护车会来，于是放下心的缘故……？
　　「日向哥哥？」
　　绯影用状甚讶异的眼神望向颤抖的我。揍着就在下个瞬间，她突然用手抓住我的脸，把我仰面朝天按倒在地面上。
　　「……？」
　　在发出叫声之前，我就被压倒在地。绯影还更进一步地以跨坐姿势坐在我腰上，不让我乱动。
　　「请您稍微乖一点，别乱动，日向哥哥……」
　　「嗯——！嗯——！」
　　我的脚乱踢，但绯影没有移动。口鼻同时被盖住，我无法、无法呼吸。
　　「你在做什么啊，戴眼罩的大姊姊！明日哥会死掉！」
　　蜜柑拚命抓住绯影的背，试着想阻止她。然而凭蜜柑的力气根本没有半点作用。凛世全心专注在妹妹身上，她只有把目光稍微瞥过来，此外完全无视这里发生的事情。
　　
　　[[IMG,12a53282578dd6eeb2cb2ea5c833b0b5,602,1000,102276]]
　　
　　「嗯——！嗯——！嗯——！」
　　我能做的只有像震动模式的手机一样闷哼。或许是因为游泳游累了，我就算想甩开她也使不上力。绯影的眼神从头到尾都淡然而冷静。蜜柑哭叫着说：
　　「对不起，不是那样的，今日姊会溺水并不是明日哥的错！所以快住手——！」
　　她以为妹妹溺水是我害的吗……
　　蜜柑的声音变得愈来愈远。没想到我还没探访过八十八处灵场的任何一个地点，就要死在这种地方……
　　「不好意思，我不会住手。」
　　「对不起，真的不是那样！是因为蜜柑想让今日姊担心！所以才会跳进池塘！蜜柑没想到池塘水位会突然变深，没有想到今日姊会溺水！」
　　「我不懂您的意思呢。蜜柑小姐喜欢的是日向哥哥，如果想引人担心，应该是要在日向哥哥面前假装溺水才对吧？我看不出您在日向小姐面前假装溺水的理由呢……」
　　绯影的力道变得更强。我的手脚依然不停颤抖。残留在肺之中的空气好像逐渐尽数化为二氧化碳。我大概、快、死了。
　　「不是的！」
　　蜜柑的哭叫声听起来很遥远。
　　「蜜柑喜欢的是今日姊！」
　　……啥？
　　「啊，停止颤抖了呢。」
　　绯影从我身上让开。呃，颤抖的确是停止了，不过我的心脏也差点停止……这都是绯影以及蜜柑刚才的告白害的。
　　「我这边也恢复意识了喔。」
　　凛世从妹妹身上抬起头。妹妹仰面朝天地大口喘气，并用带泪的眼眸仰望凛世。
　　「凛……凛世？你帮我做了人工呼吸吗？」
　　「笨蛋，王牌中锋竟然溺水，你是搞什么啊，今日子！不是说过突然下水会导致失温休克吗，你在安全训练课程上睡着了是吧！」
　　凛世难得地对妹妹措辞如此严厉。她是真的很生气。看得出来她是真心关怀着今日子。
　　「抱、抱歉……我一时心急……」
　　妹妹一脸忧虑地看向我。
　　「老哥也溺水了吗？」
　　我们两人都还躺在地上。不，我没有溺水，但是差点被绯影杀掉……
　　「他没有溺水，不过他在救今日子时出现过度换气。根雪同学已经处理好了，没问题的。」
　　过度换气？她说的是吸入过多氧气，导致身体麻痹的那个吗？所以我刚刚才会动不了？一般来说会用纸袋罩住嘴，让患者吸入含有许多二氧化碳的空气，使血液中的氧气浓度下降，以便急救患者……这样啊，是因为没有纸袋，绯影才会做出那种暴力行为吗？可是不对，我刚才是真的快死了，应该说再这样下去绝对会死，所以好孩子不可以模仿喔！
　　「请交给我吧……在水球社中，没有调整好呼吸节奏的社员时常出现过度呼吸症状，因此我很习惯急救。」
　　「谢谢你，小绯。」
　　妹妹带着安心的表情说道。以绯影的个性，我还以为她会推开凛世，要求由自己来做人工呼吸，不过她们却有做好分工，让我吓了一跳。平时这两人老是为了妹妹而争风吃醋，然而一旦面临与水有关的意外，她们似乎还是以身为水球社社员的骄傲为优先。
　　「今日子，你有办法走吗？如果你能靠自己走到温泉池那边的话，我们就在那里把身体洗干净吧。」
　　「我可以走，不过小绯的状况好像不太妙。你的指甲还好吗？」
　　「一点也不好，不过为防万一，我认为日向小姐也应该到医院检查脑波等等，所以……我们一起去医院吧。入口处就有个计程车搭卓处，不如取消已经叫的救护车，搭计程车去或许会比较快呢……」
　　「我知道了。那么凛世，小绯另一边的肩膀就麻烦你了。」
　　妹妹把肩膀借给绯影靠着。自己刚才明明也陷入相当危险的状况，却一下子就复活了，这果然是因为她体力旺盛的缘故吗？凛世也支撑住绯影另一侧的肩膀。
　　「日向大哥也一样，你有办法自己走下去吗？还是说，我去温泉池那边找人过来？」
　　凛世回头问我。虽然举止粗暴，不过我觉得凛世果然还是有一点点温柔之处。我摇头说：
　　「不用，我没事。等呼吸再稍微平息一些后，我会慢慢走下去。」
　　「这样啊，太好了。」
　　「凛世，那个，你可以不要生我的气吗？」
　　我战战兢兢地问凛世。凛世一脸讶异地转头看我。
　　「咦……什、什么？」
　　「我接下来想跟你说谢谢，不过每次我道谢，凛世都会生气。」
　　当我老实这么说，凛世又露出满脸不悦。
　　「我、我又不是每次都会生气。」
　　「那我要说罗，多亏凛世，我妹妹才会得救。真的非常谢谢你。」
　　我一说完，凛世就显得很失望。
　　「什、什么嘛，这种小事……」
　　「什么小事，我可是真心感谢你耶。至少让我跟你好好道一次谢啊。」
　　我加重语气这么说完，凛世就露出似乎吓了一跳的表情，慌慌张张转过身。
　　「这、这种小事，就算你不一一明说，我也知道啦……笨蛋。」
　　她又生气了。不过这并非以往那种精神饱满的「笨蛋！」，而是小小声说了笨蛋。这种语气上的细微差异让我感觉到一种不协调感，然而凛世已经带着妹妹她们迅速走下山了，所以我无从向凛世追问这种不协调感是什么。
　　无论如何，我也得快点下山，不然待在这里有点冷。为了调匀气息，我慢慢深呼吸。不过害我呼吸紊乱的，其实是绯影粗暴的急救方式……啊，由于那个粗暴的急救方式（正确来说，我其实差点被杀掉）带来的冲击，让我忘记跟绯影道谢了。等一下得好好跟她说谢谢才行。
　　「呜……呜呜……」
　　蜜柑还在哭。原来蜜柑没有跟妹妹她们一起下去吗……注意到她后，我向她开口说：
　　「怎么了，蜜柑？真亏你把她们叫过来了，你还好吗？有办法跟我一起走下山吗？」
　　「蜜柑又……输了。」
　　「输了？」
　　「输给明日哥了……为什么啊，蜜柑明明就这么喜欢今日姊……！」
　　我忍不住掏了掏耳朵。刚才我听到的果然不是什么幻听。惠思是说，蜜柑喜欢的不是我，而是妹妹吗？
　　「你缠着我该不会是因为……？」
　　「那是因为今日姊老黏着明日哥。蜜柑缠着明日哥的话，就能把今日姊跟明日哥拆散，而且我想说看到只跟明日哥要好的蜜柑，今日姊说不定会为蜜柑吃醋，所以就……」
　　啊——原来如此，原来是这么回事啊。蜜柑也以小学生特有的思考模式绞尽脑汁，思索让妹妹注意到自己的方法。
　　「所以你才会逃离我妹妹，跳进池塘里吗？」
　　「今日姊担心地追过来，这让蜜柑很高兴，所以就不知不觉想游得更深，结果就溺水了……今日姊说不定会被蜜柑害死呢……最喜欢的今日姊，或许会因为蜜柑的任性而死掉呢……」
　　泪水从蜜柑的大眼睛里潸然落下。尽管看起来能干，她依然是个小孩。没有手足的蜜柑，不知道如何看待、处理自己这份把我妹妹视若姊姊一般仰慕的心情，在她小小的心中大概为此百般烦恼吧。出于对这样的蜜柑的怜悯，我不禁小声叹了口气。
　　「蜜柑……就算不做这种麻烦事，今日子本来就很喜欢你了，所以只要你找她一起玩，她就会开开心心地陪你玩喔。」
　　我这么一说，蜜柑就一边哭一边狠狠瞪我。
　　「蜜柑才不是希望今日姊陪我玩！虽然今日姊对蜜柑『妹妹、妹妹』地叫个不停，可是我才不要当妹妹。蜜柑想紧紧抱住今日姊，亲亲她，抚摸她柔顺的头发，亲吻她的脸颊、嘴唇跟其他位置，蜜柑想吻遍今日姊的全身！」
　　「亲……亲吻？」
　　突如其来的出柜宣言，让我吓得全身僵硬。蜜柑把妹妹视为姊姊一般仰慕……我一直是这么想的，然而难道她怀抱的并非姊妹之情那类的情感？
　　蜜柑抬起眼，瞪着恐慌症差点发作的我。
　　「……明日哥，你刚才觉得很恶心吧？」
　　「咦……啊，没、没有没有没有，我并不觉得恶心喔？」
　　「蜜柑明白喔，女生竟然会想亲女生，这肯定很奇怪吧？这么奇怪的小孩，会被今日姊讨厌吧……蜜柑很清楚，可是我就是喜欢她……」
　　蜜柑开始抽抽噎噎地哭泣。可以看得出她一直在烦恼该如何看待自己的感情才好。虽然小麦的态度相当开放，但像是凛世等人到现在都还处在友情与爱情的狭缝间，对此相当苦恼，所以还是个小学生的蜜柑会为此烦恼也很正常。
　　「呃，该说奇怪吗……喜欢上别人并不是件奇怪的事，而喜欢上同性……呜——嗯……我想这是个人喜好的问题，不过至于对方会有什么想法嘛，呃，不对，这点就算对方是异性也一样……」
　　我不知道自己该说什么才好，也找不到适当的话语，因此手足无措了起来。要是此时我有宛如高僧的说法能力就好了……为此我应该要先开悟才行吗？
　　蜜柑一边擦眼泪，一边对我说：
　　「蜜柑知道自己没机会的。蜜柑又赢不过明日哥。」
　　「不不不，赢过我的难度超级低吧？我外表不怎样，也不积极，又不开朗，而且说老实话，我的个性上也有些缺陷。跟我比起来，蜜柑既聪明又可爱，根本就是人生的胜利者吧？」
　　「可是明日哥是今日姊的英雄。」
　　「英雄？」
　　「你刚才救了今日姊……以前你也曾救过今日姊。不管是现在还是从前，蜜柑都只能在一旁看着。所以今日姊才会喜欢明日哥，而蜜柑也知道自己赢不过明日哥。既然这样的话，蜜柑就反过来想到不如把明日哥的心从今日姊身上引开，所以才会试着诱惑明日哥……可是明日哥却只把蜜柑当成小孩，完全没有被吸引过来……」
　　「啊，呃，抱歉。我并不是出于恶意，才把你当成孩子对待……」
　　我一直觉得小学五年级生是小孩子。虽然自认为是带着平常心疼爱她，然而我却在不知不觉之间伤害到蜜柑了吗？罪恶感让我的胸口隐隐作痛。
　　「……咦？等一下，蜜柑。『以前也曾救过她』是什么意思？」
　　突然间，这句话让我觉得不太对劲，于是我仔细询问。蜜柑擦掉眼泪，一边抽泣一边说：
　　「明日哥你应该也记得啊，当时引起了那么大的骚动耶。」
　　「大骚动？」
　　「蜜柑幼稚园的时候，不是曾经在新年时到东京玩吗？」
　　「我的脑袋不像蜜柑那么好，我从小学的时候就不太记得以前的事情……」
　　不过不对，我还记得小时候的蜜柑跟妹妹很亲近。
　　「蜜柑从那时候开始，就最喜欢温柔又可爱的今日姊了。当时今日姊跟明日哥的感情不太好……因为明日哥为了避免气喘发作，不能到处乱跑，而今日姊又是个活泼的人。在新年参拜的时候，今日姊也曾经对爬神社的石阶爬到一半，就累得停下脚步的明日哥说『明日太，你真——没用』。」
　　「明日太？……妹妹以前会直呼我的名字吗？」
　　怎么搞的，我明明不记得才对，记忆却因为蜜柑的话语而苏醒。没错，在新年时期的神社石阶上，我因为冰冷干燥的冬季空气而喉咙干涩，气喘差点发作。在停下脚步的我面前，穿着振袖和服的妹妹带着不屑的表情回过头，而她身边站着同样身穿搌袖和服的蜜柑。这样的画面萦绕在我脑海一角。
　　『明日太，你真——没用！蜜柑不可以变成像明日太那样的迟钝乌龟喔？』
　　妹妹从那时候就很疼蜜柑。而在仔细回想过后，我想起正如妹妹所说，蜜柑一开始好像的确很喜欢我。我想这是由于我是个「年纪比较大的哥哥」，所以小孩子才会本能地靠近感觉起来比较可以依靠的对象吧。
　　不过妹妹似乎对此很不满，为了将我跟蜜柑拆散，她一个劲地疼爱蜜柑。冷静想想，这次蜜柑也为了分开我跟妹妹而试图诱惑我，两者的状况不是很像吗？
　　『蜜柑穿的这件和服真的好可爱喔。我也想要妹妹呢——妹妹既可爱，又能让她穿上可爱的衣服。我才不需要什么哥哥呢，明日太的身体不好，所以完全不跟我一起玩，在家也只会看书或漫画，而且还都是奇怪的冒险故事之类的漫盏，就算借来看我也只会觉得无聊。应该说，明日太实在有够无趣，一点都不帅。唉——好希望蜜柑真的是我妹妹。要是蜜柑能一直待在东京就好了。』
　　妹妹紧抱住蜜柑蹭来蹭去。也对，受到妹妹这样的疼爱，难怪本来黏我的蜜柑会喜欢上妹妹，而蜜柑会产生误会说不定也是理所当然的（就如同凛世刚才骂我的那样）。
　　「……我好像渐渐想起来了。蜜柑你似乎因此在东京待了一段时间，对吧……」
　　我像是想做确认似地询问蜜柑，泪如雨下的蜜柑就点了点头。
　　「对，后来蜜柑一整个寒假都可以待在东京，所以就帮忙今日姊写写功课，跟在今日姊后面到处晃。然后附近有个游泳教室……」
　　「对，就在我们家附近。我妹在那边上过课。」
　　「那时今日姊也已经是小学生了，所以基本上都是独自往返，不过在比方说天气不好的时候，明日哥会代替忙碌的伯母，带伞去接她。」
　　「……不，我没有这种印象。虽然我确实有听说过这件事。」
　　「那一天是新的一年到来后的第一堂游泳课，下了很大的雪，所以明日哥要去接她。今日姊总是看不起明日哥，可是明日哥还是很温柔，你说『今日子的头发因为游泳而弄得湿淋淋的，她应该会很冷吧』，于是就带着毛帽、围巾跟今日姊的伞去接她了喔。」
　　「我主动这么做？怎么会，哪可能有这种事。」
　　「是真的啦。蜜柑还因此有点吃醋，坚持说『蜜柑要跟明日哥一起去』，结果你就带蜜柑一起去了。不会有错啦。」
　　蜜柑用绝不退让的口吻说着。既然蜜柑这么说，那就是真的罗？
　　「所以我就跟蜜柑一起去接她了吗？」
　　「对，因为就在附近而已。不过伯母有说『途中会经过桥，要小心点』。」
　　没错，我家附近有条大水沟，上方有一座桥。东京如同「春季小河」这首歌所述，有着许多小河流。不过现在河川大多被整顿为沟渠，在市中心则是会在河川上方覆盖柏油，便其转变成地底河。
　　「在那座桥边，我们不是刚好遇到正要回家的今日姊吗？今日姊跟有男有女的五个朋友在一起，头发上绑着红色缎带，你记得吧？」
　　「……红色缎带？」
　　在我的脑海中，红色缎带轻轻摇曳。
　　『明日太……明日太……』
　　在摇曳缎带的另一端，传来一如以往的那道女声。因雪而结了一层冰的桥，水流潺潺的水沟……那条水位因下雪而上升，让我觉得自己必须小心防止蜜柑跌下去才行的水沟。在我的记忆之中，古老的门扉逐渐轧然敞开。
　　在我脑中留下画面的那个红缎带在水中摇曳的影像，总是朦胧得彷佛覆盖了一层冰冷的雾霭。但是现在我脑中的红缎带并没有在水中漂荡。它就好像在跳跃一样，很有精神地摇晃着。
　　『明日太……』
　　总是很遥远的那道声音正在逐渐靠近。摇曳的缎带系在柔软的头发上。
　　『欸，明日太！』
　　咚。一只小手拍了拍我的背。
　　那个瞬间，我变回了一个小学生。
　　
　　
　　怀念的风景在我眼前展开。
　　这里是我家附近，通往游泳教室的小桥边……虽然是熟悉的风景，但是又略有不同。在桥的这一头，有家老旧的文具店。那是我时常购买学校笔记本跟铅笔等等的文具店。店里也有贩卖小玩具、零食、铅笔盒等小东西。
　　这模样就跟现实一样鲜明，但这并非现实；那间文具店已经倒闭，现在那里是一栋公寓。
　　明明不是现实，然而若要说是梦境，在我眼前展开的这道景色却又太过清晰。地上有着积雪，或许是因为十分寒冷的缘故，四周没有人影。那么，究竟是谁在呼唤我……？
　　「你在发什么呆啊，明、日、太！」
　　我的背又被拍了一次，我才想到原来如此，是在后面啊……于是我回过头。
　　站在那里的是还是小学生的妹妹。她身穿便服，手中提着游泳教室的袋子，发间有着摇曳的红色缎带。我想起来了……这个缎带是我在那个文具店买给她的。
　　「为什么明日太会在这里啊？」
　　妹妹态度高傲地手叉着腰。接着，她的视线移到我身旁，轻轻发出「啊」的一声。
　　我也把视线转过去。有个穿得像雪人一样圆滚滚、约幼稚园年纪的小女孩……小时候的蜜柑跟我手牵手站在一起。
　　我想起来了。当我说要去接妹妹，正准备离开家门时，蜜柑就说她也要眼我去，怎么讲都讲不听，所以母亲用妹妹小时候的衣服将她一层层地裹起来，把她跟我一起送出门。
　　「今日姊，你刚去游游回来吗？」
　　年幼的蜜柑甜甜一笑。她的说话方式跟现在一样，有着超乎年龄的成熟。妹妹对蜜柑露出满心疼爱的笑容。
　　「对呀，蜜柑，我去游游。姊姊很会游泳，等蜜柑长大后，我就教你怎么游泳喔。」
　　「太棒了——！万岁！」
　　蜜柑举起短短的双手欢呼。她手上拿着弹珠汽水的盒子，注意到这个盒子的妹妹问：
　　「蜜柑，那个弹珠汽水是哪来的？」
　　「那个啊，是我们在等今日姊的时候，明日哥在那家店买给蜜柑的。」
　　蜜柑指向文具店。这么说来，我们好像是在经过那家店时，蜜柑眼尖看到弹珠汽水，我就被她缠着买下了……
　　「那个啊，蜜柑跟明日哥是来接明日姊的哟。一起回家吧？」
　　蜜柑紧紧抱住妹妹的腿。然而就在此时……
　　「咦……」
　　妹妹的表情明显焦虑了起来。妹妹往后稍微一瞥。在桥的另一边，妹妹背后的小男生跟小女生提着相同的游泳教室的袋子，加起来约有五人。
　　「啊，那是今日子的大哥。他还是那么土啊。」
　　「看不出他跟今日子是兄妹呢，真是难以置信——」
　　那些人坏心眼地笑着。我想起来了……妹妹从小就长得可爱，身边总是会有这样的跟班。而他们就跟现在一样会嫉妒我这个哥哥，总是会说些挑衅或挖苦的话语。由于觉得妹妹心里会有疙瘩，所以我没有说出口，不过换洗衣物被藏起来、浴巾被弄湿等等都是家常便饭。原来是这样，我之所以会因为个性跟这个游泳教室不合而停止课程，原因就是这些家伙啊……
　　「你们刚才说我的老哥怎样？」假如现在的今日子遇到这种状况，她会勃然大怒地这么说，然而小时候的今日子听到这些声音时，她一脸不知所措地转过头说：
　　「我……我又没有把臭明日太当哥哥！」
　　她一边这么说，一边瞪着我。
　　「所以你不要来接我啦！我不是时常告诉你吗，你这个人那么蠢笨，不要出现在我朋友而前！」
　　小时候的妹妹浑身是剌，态度十分张狂。话虽如此，不过以妹妹对待哥哥的态度来说，我觉得这反而很正常吧，已经是高中生的妹妹还那么黏哥哥才奇怪，「老哥」这个称呼也很奇怪。假如被她以「明日太好俗，被人当成兄妹我会非常困扰，你闪远一点」为由视若蛇蝎地嫌弃，不对，干脆采取连我的存在本身都不承认的态度，就连在家中错身时也冷淡地无视我，这还比较像是高中生兄妹该有的模样……
　　「不一起走回家也没什么关系，不过你把帽子跟围巾戴上吧。」
　　有别于我的想法，回忆中的我自动动起嘴巴，把粉红色的毛帽跟围巾递给妹妹。
　　「原来你是为了帮我送这个过来啊。」
　　「因为今天有下雪，我想你应该会很冷。」
　　妹妹从我手中接过帽子与围巾时，碰到了我的指尖。
　　「好冰……」
　　妹妹不禁缩回手。接着，她用无法置信的表情，生气地对我说：
　　「你是白痴吗？明明就有气喘，还在这么冷的地方，等我等到手变得这么冰……！」
　　妹妹的语气很粗鲁，可是为什么她会露出那种想哭的眼神呢？
　　而待在后方的妹妹的朋友们，似乎被妹妹那道声音中隐含的情绪给激怒了。或许正因为他们是小孩，才会对此有出于本能的敏锐感受力。
　　「那个粉红色的帽子跟围巾是怎样啊，好俗——」
　　「不愧是土里土气的哥哥拿来的东西，实在土得要命。」
　　「要是戴上那种东西，今日子也会感染到土气菌啦。」
　　听到这些不客气的讪笑，妹妹的脸变得愈来愈红。妹妹瞪了我一眼，接着就把粉红帽子跟围巾扔到积雪的地面上。
　　「你在做什么啦，今日子。」
　　我捡起帽子跟围巾。妹妹满脸通红，为了让朋友听清楚，她扯着喉咙大声怒吼：
　　「臭明日太才不是我哥哥！只是个路人！不要出现在我朋友面前啦，你现在就给我回去！」
　　「今日姊，你在生什么气？」
　　幼小的蜜柑吓了一大跳。我也早就知道妹妹讨厌我，不过不管怎么说，这一天真的很冷。
　　「我说过我会回去啊，不过你先把帽子跟围巾戴上吧。气象预报说，傍晚又会开始下雪……」
　　我试着让妹妹至少戴上帽子。
　　「别管我！我最——讨厌臭明日太了！」
　　妹妹试图甩开我。就在此时，妹妹脚下的雪崩塌了。
　　「呀……」
　　我的背后寒毛直竖。当我看到水时，曾经感受过无数次的恐惧与寒意逐渐苏醒。没错……这是因为那时妹妹失去平衡，跌到水沟里的缘故。
　　「呀——！今日姊——！」
　　蜜柑尖叫出声。
　　「救命！救救我！」
　　妹妹在水沟中溺水了。虽然她应该很擅长游泳，不过就算她试图抓住水泥壁，手指也因为被冰冷的水冻僵而动不了。
　　「明日太，救救我！』
　　妹妹的手数度从水泥壁上滑落。她也试过站起身，然而水流速度快得让她站不住脚。而日她的身体还很纤弱无力，再加上她因应冬天而穿得又厚又鼓，承受水流冲刷的面积很大。
　　「呜哇……不、不干我的事！」
　　妹妹的朋友们全都吓得逃跑了。要是他们能去帮忙求救就好了，不过无论嘴巴有多坏，他们毕竟还是小孩子，八成被吓得惊慌失措了吧，这也没办法。现在是冬天的傍晚，附近没有任何人。因为寒冷，文具店的窗户紧掩。就算出声叫喊也不会有人听到，然而在跑到文具店再回来的期间，妹妹会被冲得愈来愈远而失去踪影。
　　「蜜柑，帮我去刚才那家店求救。你做得到吗？」
　　对幼稚园的小孩来说，这个要求或许太乱来了。我抱着这样的不安拜托蜜柑。闻言，蜜柑用力点头说：
　　「嗯！」
　　接着她匆忙地踩着很像企鹅走路的步伐，不过还是笔直朝文具店跑去。
　　我望着这一幕，然后将视线转回水沟。
　　「明日太，救命，明日太！」
　　妹妹原本在被冲走的同时，选一边高声叫喊，然而那道声音在这段时间内渐渐转弱，挣扎的手臂也失去力道，不久她的头就沉到冰冷的水中了。水量增加后的水沟，水的流速很快。要是她被冲走，我想大概就再也找不到她了。这个瞬间，我有生以来第一次意识到「死」的存在。我的背脊阵阵发冷，心脏痛得彷佛即将裂开。
　　「加油，今日子，不要死，我一定会救你，所以绝对不要死！」
　　我无暇犹豫，纵身跳进水沟。
　　水好冰。妹妹的夹克吸饱了水，带着她向下沉。我也往下潜。虽然我拚命抓住妹妹的身体，然而握力输给被水流冲刷的力道，让我数度松开手。
　　挣扎得水花四溅的我所造成的水沫，看起来彷佛正在我们身边跳舞。妹妹正在沉没。装饰在她发间的红色缎带在水底漂荡。
　　她的体温因为冰冷的水而下降，逐渐失去意识。在我眼中，她的表情看起来有如濒死者，让我很害怕。我没有想到自己会死，我一心只恐惧着妹妹或许会死去。这让我怕得不得了，一心只想尽早逃离这个状况。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　我害怕得大喊。我想我当时大概是恐慌症发作了吧。就这样，我拚了命地抱住妹妹，试着伸手抓住水泥墙的边缘，然而在光溜溜的水泥墙上很容易打滑，而我的手也冻得动不了。在我怀中，失去意识的妹妹脸色惨白。不久前才刚在漫画里读到的「失温症」这个名词在我脑中打转。书上说体温低于二十五度以下就会失去意识，而体温低于二十度就会死。妹妹已经失去意识了，她现在的体温是几度呢？最根本的问题是，她还活着吗？
　　
　　
　　突然间，我的身体撞到某个坚硬的东西。那是一台被丢在水沟里的脚踏车。虽然丢东西的人很缺德，不过已经歪曲的脚踏车牢牢卡在水沟中。我把那台脚踏车当成立足处，抱着妹妹离开水中。
　　大水沟在这个地段钻到了道路下方，转变成小小的隧道。脚踏车大概就是从这条路上丢下来的吧。我靠着隧道的墙壁，拚命想平复粗重的呼吸。
　　周围没有任何人影。在下午四点这种时间，有工作的人应该都在公司，而主妇都在超市买东西吧。我也看不到文具店……看来我们被冲得相当远。
　　漫画里提到，这种时候就要让身体暖起来。后来我在电视上看到，摩擦寒冷的身体会使冰冷的血液流进心脏，这样反而更危险，不过当时的我，拥有的只有在冒险小说中读到的知识。漫画里提到湿衣服会导致体温流失，因此我脱掉妹妹的衣服，也发抖着脱掉自己的衣服，扭乾衣物把我跟妹妹的身体擦一擦，接着紧紧抱住妹妹的身体。
　　我不断打着哆嗦，但妹妹也抖个不停。接着，她微微睁眼看着我的脸。
　　「……明日太……你在……做什么……」
　　「我在帮今日子取暖，要是进入失温状态的话你会死的。只要像这样光着身体贴在一起，双方的体温就会迅速混合在一起，很快就会温暖起来。」
　　「是明日太……救了我吗……？」
　　妹妹冷得牙齿都在打颤，因此我听不太清楚她所说的话。虽然我也在发抖，不过与其说是因为寒冷，其实更像源自于我因为妹妹可能会死而感到的恐惧与紧张。
　　「你会得救的，不要担心啊。」
　　「明日太满脸苍白……现在明明这么冷……还跳到这么冰的水里……我的态度明明那么嚣张……你却还是救了我。」
　　「这是当然的啊，因为我是哥哥，而你是我的妹妹。」
　　
　　[[IMG,e6a5549341e4cccc67dafbe87e666a17,628,1000,92069]]
　　
　　「妹……妹……？」
　　「有没有人在——！请叫救护车——！」
　　「我是……明日太的……妹妹……」
　　「有没有人在啊——！谁来帮帮忙啊——！」
　　「明日太……是……我……哥哥、啊……」
　　在我的双臂之中，妹妹原本冰冷的身体渐渐有了暖意。
　　「哥……哥……」
　　在妹妹苍白的肌肤上，可以看得出泛起了淡淡的红潮。
　　
　　
　　我盯着蜜柑。
　　「我想起来了。蜜柑记得真清楚呢。」
　　「因为那件事很可怕啊。」
　　「这是因为蜜柑很聪明，连小时候的事情也记得清清楚楚。我总算想起来了。」
　　这个问题或许出在我的记忆力，不过也或许是因为妹妹差点死去的那个记忆太过骇人，我在无意识之中把它封印住了。
　　「在那之后，多亏蜜柑有向文具店的老板仔细说明，才能得到他的协助，帮忙通报一一九，请消防局的人来找我们，所以我们才会马上就被救护车送到医院喔。」
　　「对呀。虽然今日姊没有怎样，可是明日哥染上严重的感冒，到春天都还下不了床，没办法去学校。」
　　「对对对，没有错。因为我本来就有点气喘问题，支气管很弱。我当时还得了肺炎喔。明明住院快两个月，我却几乎不记得入院时的事情……」
　　没错。因为太过可怕，我一直被迫遗忘了那件意外。
　　我抱住头。记忆的门扉终于开启了。
　　「你想起来了？所以从那个时候开始，蜜柑才会一直说自己赢不了明日哥喔。」
　　蜜柑泫然欲泣地说着。
　　「没有这种事。那时候蜜柑不是救了我们吗？」
　　就算我如此安慰，蜜柑还是一直哭泣。
　　
　　
　　在那之后，我把蜜柑带回家，接着搭叔叔的车前往妹妹她们所在的医院。凛世跟小麦陪同妹妹就医时，虽然没有已成年的保证人，不过听说凛世打电话给父亲，请父亲帮忙交涉（光是思考他拥有什么样的权力都令人害怕，所以我决定不要去想），因此才得以顺利就诊。
　　结果绯影裂开的指甲受到包扎，为了防止碰撞，医护人员还帮她缠了绷带。而妹妹还是要做个脑波与心跳的检查，所以得住院一晚。
　　「今日姊……没问题吧……」
　　与一脸不安的蜜柑同行的我、表情紧张的凛世、一脸快哭出来的小麦，以及为了避免对指甲造成负担而拄着拐杖，面无表情的绯影……我们五人朝着妹妹所住的单人房前进。
　　妹妹所住的病房，是间在单人房中连厕所、淋浴间跟洗手台都有的豪华蜜月套房格局的房间。
　　「真惊人啊，这也是因为有凛世父亲居中协调吗？」
　　「因为要是住进多人房的话，有苍蝇缠上今日子怎么办啊？」
　　凛世一边碎碎念，一边敲响今日子的病房房门。「请进——」出乎意料地有精神的声音响起，于是她「喀啦」一声，打开横向的拉门。
　　
　　
　　妹妹穿着医院的睡衣坐在床上，笑嘻嘻地大口吃着医院的晚餐。
　　「哈罗——大家总算来看我了，我好无聊喔——」
　　在满脸沉重的我们的耳中，传来妹妹格外愉快的声音。房里设置了一个可以让她在床上用餐的桌子，桌上放着咖哩饭跟猪排饭，而且还是附有沙拉跟点心的豪华版。
　　「一下子就卯足了劲大吃啊！搞什么东西，根本没必要为你担心嘛！」
　　「呼耶——脑哥，你在憨西偶啊——」
　　「要说话还是要吃饭，你自己选！我说，住院患者那样狼吞虎咽好吗？」
　　「嚼嚼。检查已经结束了，结果是没有异状。只是因为时间大晚，事务室已经关闭，没有办法办退院手续，所以我才得住院一晚，但是身体完全没有问题喔，嚼嚼嚼。」
　　她还真的给我选了要说话也要吃饭啊。
　　「……哎，还好你没事。」
　　我的脑袋因为担忧跟无力感等等乱成一团，最后好不容易说出口的就是这句话。妹妹咬着咖哩饭的汤匙，满脸欣喜地望着我。
　　「哇——老哥在担心我耶。欸嘿嘿。」
　　「啊、不是，我才没有担心你……！」
　　我连忙用力摇头。拜此之赐，我感到一阵头晕，身体摇摇晃晃。
　　此时我留意到，直到刚才都还在身边的蜜柑不在现场。
　　「咦……蜜柑？」
　　为了寻找蜜柑，我探头到走廊上。蜜柑躲在门后，抱膝缩成一团。
　　「你在做什么啊，蜜柑。你是来探望她的吧？」
　　「可是……可是……」
　　蜜柑带着满脸快哭出来的表情用力摇头。看来她似乎不敢跟今日子面对面。我可以理解她的心情，所以我也犹豫起该怎么办才好。就在此时～
　　「蜜柑，你来探望我啦。谢谢你，让我看看你的脸好吗？」
　　从病房中传来妹妹温柔的声音。无法想像这道声音出自平时嘻嘻哈哈的妹妹……这个声音听起来很成熟，不知为何，那个瞬间我的脑海中浮现了充满慈爱的弥勒菩萨的身影，害我莫名慌张地想，为什么我会在这种时候想到弥勒菩萨啊。
　　「……今日姊！」
　　彷佛再也难以忍耐似的，蜜柑一冲进病房，就紧搂住病床上的妹妹。
　　「今日姊，对不起！对不起！」
　　蜜柑泪眼汪汪地道歉。妹妹温柔地摩娑蜜柑的背。
　　「没事的，蜜柑，你不要在意。」
　　「可是溺水的感觉很可怕吧？都是蜜柑的错……」
　　「没问题，我当时一点都不怕。」
　　妹妹说完，就将视线移到我这边，眯起眼来微微一笑。
　　「因为我想老哥绝对会来救我。」
　　小麦的粗眉毛抖了抖。凛世的太阳穴有血管「噗叽」一声浮现。围绕着绯影的空气混入了啪嚓作响的带刺气息。但是妹妹毫不在意，也完全没有注意到。
　　「因为从小时候开始，老哥就一直是我的英雄嘛。我能生为老哥的妹妹，真是太好了。」
　　妹妹带着熠熠生辉昀笑脸这么说完，又开始大口吃起咖哩。
　　接着凛世「噗叽噗叽」的爆血管声似乎也因为这一句话而稍有缓和了。
　　「太好了。也就是说，今日子从头到尾都是以『妹妹』的身分喜欢着日向大哥吧。」
　　凛世露出安心的表情，小声嘟哝。就在此时，我感觉凛世好像很快地瞥了我一眼。为什么在这一连串的对话后，她要看我啊？当我抱着这种难以释怀的心情回望后，凛世就连忙把视线从我身上别开……到底是怎么回事啊？
　　总之，一直显得很不高兴的凛世，心情似乎总算好了点，让我松了一口气。
　　另一方面，小麦跟绯影都强力反驳凛世的这句低语，不过是用非常微小的音量。
　　「一点都不好！虽说有兄妹这层限制，不过小麦还是不喜欢今日日心里全是大哥哥唷。」
　　「是啊，如果是恋人，那还有办法切断两人间的缘分，然而血缘这种缘分是切不断的啊……啊，不过血管倒是可以切断呢……只要切断血管，缘分也会自动断掉吧……」
　　「喂，那边那个谁，不要在医院拟定杀人计划！」
　　我警告绯影。要是没有时常留意她，有可能真的会被杀掉。
　　蜜柑盯着那三人看。她没有看我，只看着那三人。蜜柑至今一直若无其事地对三人投出牵制球，但最主要的集中攻击对象是我。然而蜜柑很聪明，她似乎已经注意到真正的敌人是这些家伙。
　　「今日姊?」
　　突然间，蜜柑带着撒娇的声音贴近妹妹。妹妹依旧用姊姊般的表情温柔回答：
　　「嗯？怎么了，蜜柑？蜜柑也想吃咖哩吗？」
　　「不用，要吃咖哩的话，这边就有?」
　　蜜柑把膝盖跪到床上爬了上去，紧抓住妹妹的肩膀以免她避开，然后「啾」的一声，唇瓣贴上妹妹的脸颊。
　　「呀！」
　　妹妹慌张地小声叫喊。
　　「啊？」
　　我感觉得到凛世吊起了眼梢。小麦傻住了，而绯影的目光变得空洞。蜜柑越过妹妹的肩膀，确认过三人的表情后，挑衅般地扬唇一笑。妹妹似乎有些害羞，满脸困扰地笑了。
　　「啊哈哈……我吓了一跳。真是的，我刚才脸上沾到咖哩了吗？」
　　「嗯?已经弄掉了，没问题罗?」
　　骗人，根本就没有任何地方沾到咖哩！不过妹妹笑得既天真又满脸开怀。
　　「谢谢你，蜜柑。其实我一直很担心自己是不是有点受到蜜柑讨厌了呢。」
　　
　　[[IMG,47507cba69b7f3d1c50cefaf55df58b7,636,1000,103723]]
　　「为什么？讨厌你？你说谁？你说蜜柑吗？讨厌像今日姊这种可爱又温柔的大姊姊？胡说八道！哪有可能啊？蜜柑从以前开始，就最——喜欢今日姊了?」
　　装得太假罗，蜜柑。还有，我认为你那能无视凛世刺人目光的坚强心灵很值得赞赏。
　　之后蜜柑就跪坐在床上，维持着用两手搭住妹妹脖子的姿势，转头看向我。妹妹着急地抗议说「蜜柑，这样我没办法吃饭」。看到那双无法想像她只是个小学生、有如肉食生物般充满挑战意味的眼眸，草食类的我抖了一下。
　　「明日哥是今日姊的英雄吧？那么如果蜜柑再更努力，蜜柑也能成为今日姊的英雄吧？」
　　咦？从这次的事件中，蜜柑得到的教训是这个？她并没有因为我是妹妹的英雄而决定放弃，而是决定自己要成为更可靠的英雄，这个想法还真是积极。
　　「咦……女孩子的话不叫英雄，而是英雌喔，蜜柑。」
　　还有妹妹你也一样，该纠正的地方不是那里喔。
　　「没关系啦，蜜柑就是想成为今日姊的英雄。啊，这里也沾到咖哩了?啾?」
　　蜜柑吻上妹妹另一边的脸颊。
　　「呀——！很痒耶，蜜柑?」
　　妹妹大概是因为得以跟蜜柑要好起来而感到欣喜，开心地哇哇大叫。虽然聪明，不过蜜柑果然还是个孩子；她太过低估凛世等人，不明白真的激怒她们时会有什么结果。
　　「……说到底，还不都是因为日向大哥说要来四国……」
　　凛世迅速站到我背后。咦，愤怒的矛头是指向我了吗？
　　「是啊。竟然把日向小姐带到这个在年轻与可爱这两方面，我们都绝对赢不过的对手身边……」
　　绯影狠狠抓住我的右臂。
　　「等等，擅自跟过来的是你们啊……」
　　「大哥哥不要多说废话，一回到东京就是惩罚时间罗?还要过三天才会回东京，真让人等不及呢?小麦会用紫色细胞网柱黏菌那像刷子一样的毛，帮大哥哥把脖子后面等等的地方刷得清清爽爽?」
　　小麦也用手臂用力勾住我的手……我无法逃离。
　　就是因为这样，我才觉得跟妹妹扯上关系就不会有好下场。早知道会变成这种结果，我还不如独自来四国。旅行的日程还剩下三天，然而在这三天内八成不会发生什么好事的这点，已经明显到不能再明显了。
　　「我只不过是想造访八十八处，寻求开悟并得到心灵的平静而已啊～！」
　　受苦受难的我悲痛的呐喊声，在夜里的蜜柑山中回响。
　　