　　我们在早上六点前从东京车站出发，握着青春18车票前往四国。
　　「今日子，真的花一天就能到达四国吗？」
　　虽说这是一趟前往四国的长途旅行，不过用青春18车票能搭的，只有不需要购买特急车票的普通电车跟快速电车，所以车上并没有长距离行驶的特急列车那种十分具有长途旅行趣味的面对面座位，而是像一般通勤电车一样沿着车壁设置的座位。
　　即便现在时间这么早，车上还是有许多长距离通勤的乘客以及似乎要到外地比赛的社团成员，因此我们边走边寻找空座位。妹妹自信满满地说：
　　「当然罗！我预定在晚上十一点左右抵达今治。」
　　「今治？爱媛县的今治市吗？四国的入口是香川县吧，为什么要跑到那么远的地方啊。」　
　　「蜜柑堂妹的家不是在今治吗？进入四国时已经入夜而且很晚了，青年旅馆跟……是叫巡礼宿吗？那种旅馆的登记入住时间都过了，对吧？既然这样，努力撑到今治并借住在蜜柑堂妹家，这么做不是比较聪明吗？」
　　「不不不，这一点都不聪明！晚上十一点跑到亲戚家借住，这会给人带来很大的麻烦吧！」
　　「没问题，我事前有确实打电话取得他们同意了。而且蜜柑家很大，可以睡觉的空间很多啊。我在电话里有跟好久不见的蜜柑讲到话，她听起来相当能干，总觉得她好像长大了呢。还有啊，感觉她很想见到老哥喔？好像希望我们一定要去住她家。」
　　「想见我？」
　　「你果然很受她喜欢呢，老哥。不知道蜜柑愿不愿意当我妹妹呢？」
　　「我想大概只是为了不让你觉得不好意思，她才会这么说吧。用常识来想，五个人闯到别人家里也太……」
　　「啊，今治市好像有八十八处灵场之中的三座寺院。听说如果是骑脚踏车的话，不用花一小时就能走过一遍喔。像是圣武天皇下令在各地建造的国分寺啦、栽有弘法大师所种松树的寺院啦，总觉得很了不起呢～」
　　「国分寺？弘法大师？」
　　糟糕，我的眼睛不小心闪闪发光，被妹妹的话吸引了注意力。我明明得保有身为哥哥的威严，还得留意不能造成亲戚的困扰……
　　「啊，有空位～」
　　妹妹敏捷地在座位上坐下。这里差不多在电车车辆的正中央，有一张长椅位置是全空的。当妹妹一坐下，至今为止都乖得像只猫咪般的小麦一个箭步冲上前，在她身边落座。
　　「那么小麦就在这里坐下罗！」
　　「那么，请容我坐在旁边……呵呵呵。」
　　小麦跟绯影飞快占据妹妹两旁的位置。比这两人稍微含蓄一点的凛世慢了一步，于是她一边悔恨地咬牙，一边在绯影旁边坐下。当我不以为意地坐到她旁边时，凛世一脸紧张地转向我。
　　「喂，日向大哥！你为什么要坐在我旁边啊！」
　　「不靠在一起坐的话，会给其他乘客添麻烦吧。」
　　「话是这样没错！可是为什么要特地坐在我旁边？」
　　「我又不是自愿坐在这里的，另一头有人坐了啊。」
　　我指向坐在小麦隔壁那位身着套装的女性。凛世在这个瞬间才留意到这点，一脸尴尬地别过头。
　　「什、什么嘛，是这样啊。那、那也没办法，你坐我旁边也没关系喔。」
　　我知道你讨厌男性，不过希望你至少在座位问题上稍加忍耐。
　　然而大清早依然有不少乘客的车内起了一阵骚动。
　　「呜哇，那个角落是怎么回事！有四个美少女坐在那边耶，是在拍摄什么影片吗？」
　　「一大早就看到好风景呢——大饱眼福啊——今天我也要加油！」
　　「真想跟那样的女生交往，不过她们绝对已经有条件超好的男朋友了吧！」
　　这四个人备受瞩目，导致有刺人的视线如流弹般连带射过来，为了避免让这些目光进入视线范围，我试着尽量跟凛世拉开距离，尽可能紧贴住座位的边缘，然而……
　　「咦，老哥，你要靠那一边坐啊？」
　　妹妹一站起身，就把屁股用力挤进紧挨着座位还缘的扶手坐着的我与凛世之间的空隙。呃，为什么我移动后，连妹妹也跟着移动过来啊？当然，乘客的视线也一起投射在我身上。
　　「那家伙是谁……熟人？还是说，该不会是男朋友？」
　　「她刚才叫他『老哥』喔，所以是哥哥？不过完全不像耶，真的是哥哥吗？」
　　「可恶——原来如果是哥哥的话，就算是那么不起眼的男生，也能被那种最高级美少女贴得紧紧的吗！好狡猾、好狡猾，去死一死啦！」
　　一大早就被素不相识的人诅咒去死。受不了，就是因为这样，我才不想跟妹妹一起出门。
　　「你看你看，老哥，品川站周遭有好多高楼大厦呢。东京车站附近虽然也很壮观，不过因为很少来这一带，总觉得这里好像未来都市耶——」
　　「你……不要脱了鞋子、面向后方跪在椅子上，还紧紧贴着窗户！」
　　我严词提醒妹妹。
　　「咦——可是面向后方看着窗户时，不能穿着鞋子呀？」
　　「我在说的不是这个问题！都已经上高中了，不要做这种事！」
　　「因为这样很好玩——嘛。」
　　妹妹靠在窗边伸手托腮，膝盖以下愉快地上下摆动。她的鞋子整齐排放在地上。当她做出这种模样时……
　　「呼啊啊呜啊啊～！不行了，那个短头发的女生实在太可爱，我一早就要被萌死了～！」
　　就会出现抱持着这种不像样烦恼障的上班族。
　　「呼啊啊呜啊啊～！今日日太可爱了～！呼哈呼哈，小麦可以用手机拍下来当成待机桌布，早晚各用脸颊磨蹭那张桌布两次吗？」
　　还有这种不像样的小麦也会出现，让我静不下心来。不对，我要更正，我完全没有在担心妹妹喔？
　　「对了，今日子，我从刚才就问过好几次了，为什么会演变成五个人一起用青春18车票旅行的结果？」
　　「咦——我不是说了吗，这是为了不要让车票剩下来啊。」
　　妹妹依旧托着下巴，望着我这么说。
　　「我要问的是，你想都没想过其他方法吗！」
　　「因为我虽然做了很多计算，不过五次份真的是很尴尬的数字，所以中途就懒得算了（吐舌傻笑）☆」
　　JR你这混蛋啊啊啊啊啊啊！都是因为JR没有将青春18车票的使用次数设成偶数，我才会遇到这种事情啊啊啊啊！
　　「可、可是因此而买了两张车票，结果反而多花钱了吧？」
　　「没有，大家都答应帮忙分摊票钱，所以没问题喔。而且我想跟老哥一起旅行嘛?」
　　这个妹妹就是会毫不在乎地说这种丢死人的话，而且她还维持着愿本的坐姿扭过身子，手臂勾住我的手。喂，住手啊，光是其他乘客那带着诅咒的视线，我就足以被诅咒而死了喔。
　　「对啊，人常说出外靠朋友，旅行就是要很多人一起去比较好玩嘛，对吧？」
　　凛世在妹妹身边，泛起十分满足的笑容。直到刚才为止，妹妹两旁的位置明明还被小麦跟绯影霸占着，唯独自己无法坐在妹妹身边，却因为妹妹移动位置，让她得以紧邻妹妹而坐，她似乎对这个意料之外的幸运感到很开心。而朝妹妹露出温柔微笑的同时，心胸狭窄的凛世也不忘对我投以饱含杀气、彷佛随时都会咆哮出「要是日向大哥不在这里的话，我就能跟今日子两人单独坐在这里了呜吼吼吼吼」的视线来威吓我。啊啊，总觉得背后一阵发寒，好像被冰水泼到一样冰冷，这节车厢是冷气特强车厢吗？
　　「对吧对吧？所以我才会邀请凛世、小麦跟小绯。」
　　对凛世深藏心中的爱意一无所知的妹妹笑嘻嘻地回答。
　　「不过，能告诉我为什么会是这些成员吗？」
　　凛世的笑容很僵硬，但是妹妹天真烂漫地笑了。
　　「因为你们三人都跟老哥很要好啊！」
　　为什么啊！这些家伙擅自把我视为「情敌」，为了离间我跟妹妹而对我展开追求。当然，由于她们其实是讨厌男性的百合少女，再加上我受到的都是脱离常轨的追求方式，因此全都以未遂作结，不过难道这个状况从妹妹的眼里看来，是我们显得感情很好？
　　「咦……我跟日向大哥？我们有很要好吗？」
　　凛世一边苦笑，一边朝我瞥了一眼。之所以会认为她的眼里没有笑意，甚至觉得她眼中流露出有如结冰般的厌恶感，是出于我的被害妄想症吗？
　　「嗯，你们感情非常好喔——我喜欢的人们彼此间感情很好，这让我觉得有点高兴呢。」
　　不会看状况的妹妹笑咪咪地这么说。凛世的脸在抽搐。
　　「是唷——我们大家感情很好，所以今日日可以放心唷——?」
　　小麦亲昵地坐到凛世身边，与凛世手勾手，对妹妹比出和平手势，并眨了眨眼。但是小麦跟凛世哪有可能感情这么好。这是一种表现出只有自己是个好孩子，试图提升自己在妹妹心中形象的高级技巧。或许是因为看穿了这一点，凛世望着小麦的眼神很可怕。而小麦那完全无视这道尖锐视线的胆量在某种意义上也很恐怖。
　　「啊，请看……窗外的景色有如与日向小姐的爽朗笑容互相辉映，看起来相当风光明媚喔……」
　　坐在小麦旁边的绯影指向窗外。在我们谈话的期间，充满超高大楼的街景已经变成大楼低矮的街道，不久后又转变为绿意盎然的风景。离开东京不过一个多小时，就好像进入全然不同的世界一样，这让我觉得铁路真的很棒。
　　「真的耶，好像在远足一样呢——！那么，趁着现在风景美好！我们来吃早餐吧？」
　　妹妹一说完，就慢慢打开波士顿包，从中取出塑胶袋。塑胶袋中装着大量的铁路便当跟宝特瓶装的茶。
　　「这、这是什么啊！」
　　「这叫火车便当，是在车站贩卖的便当。」
　　「这个我知道！」
　　「这是在深川名产、江户风味渔夫料理——蛤蜊饭上放了蒲烧穴子鳗的『深川饭』，这是同为流传至今的江户传统风味，在茶饭上铺有蛤蜊、蚬跟干贝的『品川贝类大集合』。这是或许附赠的便当袋才是重点的『神奇宝贝便当』。这是横滨名产——崎阳轩的『烧卖便当』，而这是集合了银鲑、银鳝、银妇罗、银锷烧、*银舍利这些带有『银』字的食物，连捆住便当的塑胶绳上都系着银铃的『银铃幕之内便当』。然后这可了不起了，是豪华的两层便当『极附便当』！」（译注：即白米饭。）
　　「我不是要你详细说明。还有，为什么有六人份啊？你看到哪个人被附身了吗？如果是地缚灵的话，最好去驱邪喔？」
　　「咦——吃两个便当可是运动型女孩的基本技能喔？」
　　「不要有那种技能！说起来，既然你的消耗量这么大，抵达四国之前的十五个小时会花掉多少伙食费啊？一个火车便当就要花一千圆左右吧？该不会什么都不吃地搭飞机过去还比较便宜吧？」
　　「老哥你不懂啦。火车便当不是用来填饱肚子的喔，若是这样的话，到便利商店买个一百圆的可乐饼面包不就够了？正是因为大家想到处采访具有丰富地方特色的各种当地珍稀名产，才会有火车便当出现，不是吗？这才是铁路旅游的醍醐味嘛！」
　　妹妹极力如此主张。不愧是傻归傻，在学校的成绩却其实相当顶尖的妹妹，在这种时候条理分明到了恐怖的地步，她的辩论能力，或者该说是说服力十分惊人。投注这种才能跟热情的对象是食物的这一点，让我觉得她现在还不关心风花雪月的事情，只关心吃。啊，我可没有因此松了口气喔？
　　「关于火车便当的胡言乱语我已经听懂了，不过你打算在哪里吃？」
　　「火车便当当然要在电车里吃啊，这是在车站里卖的嘛。」
　　「给我等等！正确来说，那是要在例如特急电车这种不会长时间在车站停留、座位设置成面对面的电车上才会……」
　　「可是我们要坐两个小时左右的车到热海喔？时间非常长喔？来，大家，来选喜欢的便当吧——请按原价给我便当钱，价钱请看发票喔。茶就算在老哥帐上就行了——」
　　「为什么我要请客啊！还有，听我说话！我们的确是要搭很长一段时间，但是在这种座位是横向、而且还有当地民众会在日常生活中搭乘的普通电车中，这么做很没规……！」
　　在我说教个不停的口中，妹妹突然塞进用小虾子炸的银妇罗。所谓的银妇罗，就是在制作天妇罗的面衣时只使用蛋清，炸起来会呈现银白色的一道料理。
　　「唔嗯嗯——唔嗯嗯嗯——」
　　「在嘴里有东西时说话的人也很没规矩哟——」
　　「唔嗯——唔嗯嗯嗯——」
　　这个妹妹真是令人火大到了极点。而且其他人也慢慢分起了便当。车厢内的人少了很多这点是唯一的救赎，不过不对啊，乘客已经变少了，我们可以不用靠得这么紧，何不稍微分开坐呢？
　　「来，老哥，接下来请用银锷烧——」
　　我的嘴里明明还有虾子，妹妹却又将像是红豆集合体的四角形方块硬是塞进我口中。我还没把虾子完全吞下去，而且更重要的是，她吃便当的顺序竟然是「配菜→点心」，这是什么样的白痴味觉啊。
　　我嘴里还有虾子在抵抗，所以妹妹用蛮力把银锷烧用力塞进来。银锷烧薄薄的外皮因此破碎，妹妹的手指沾满了里面的红豆。
　　「啊——碎掉了啦。」
　　妹妹似乎有点不满地这么说完，就稍微伸出粉红色的舌头，贴到沾满红豆的手指根部，「咻——」地手指一划，舔掉上面的红豆，最后她舔了舔指尖，一脸调皮地抬眼看我，朝我露出笑容。
　　「嗯，这个很好吃呢，老哥。」
　　不对，我说啊，你舔了刚才塞进我嘴里的手指，这样不就是间接接吻了吗，妹妹……？虽然我着急了起来，但是突然间，坐在妹妹另一侧的凛世轰隆隆地燃起彷佛想将世界上的一切烧成黑炭、宛如火焰地狱般的嫉妒气息，并一边瞪着我，这副模样映入眼中，让我打了个哆嗦。
　　「今日子！我要选『极附便当』！」
　　凛世之所以用超乎必要的音量说出所选的便当，明显是为了把妹妹的注意力引到自己身上。
　　「啊，嗯，好啊——那个很豪华吧。因为是两层便当，所以是最贵的喔——?吃给我看、吃给我看?」
　　妹妹的兴致完全被凛世吸引过去了。凛世满脸得意地咧嘴一笑，然而就在此时，坐在凛世对面的小麦眼里发出充满敌意的光芒。小麦慢慢拿起「神奇宝贝便当」并打开盖子，然后说：
　　「今日日，小麦要吃『神奇宝贝便当』唷。里面有今日日喜欢的番薯甜甜圈，送给你吃。」
　　小麦这么说完，就用筷子夹起自己便当中的茶褐色浑圆油炸物，送到妹妹的嘴前。小麦跟妹妹之间隔有拿着「极附便当」的凛世，然而小麦完全（她是故意这么做的？）忽视她，一边压到她身上，一边把油炸物送往妹妹的方向。凛世感到碍事似地狠瞪着小麦，而绯影面无表情，对小麦投去带有不屑之意的眼神。
　　「来，今日日，啊——?」
　　「谢谢，啊——嗯?」
　　妹妹十分老实地张开嘴，让小麦喂她吃番薯甜甜圈。凛世对小麦投以锐利的视线，而小麦泛起一脸满足、邪恶无比的微笑，无言地回应那道目光。妹妹一边咀嚼，一边用手遮着嘴对小麦说：
　　「嚼嚼，呜嗯，真好吃。谢谢你，小麦，不过那个便当盒那么小，嚼嚼，你把配菜给我吃，这样会不会没东西可以吃了啊，嚼嚼。」
　　「没问题唷，跟运动型的大家不同，小麦只是个保健委员，吃不了那么多。还有，小麦想把便当袋当成与今日日一起旅行的纪念好好使用，才会选择这个便当。今日日不要客气唷。」
　　小麦把小巧的便当盒轻轻放到腿上，把星形胡萝卜的尖端一口一口咬掉。你是啮齿类吗？话说，有群看起来像是要到外地远征的足球社国中生军团，正贴在隔壁车厢的窗户上，带着彷佛在说「好可爱～」、「根本就是天使～」的一脸蠢样，入迷地望着这么做的小麦，所以小麦的这种吃法很显然是种战略吧，嗯。
　　「跟日向小姐……一起旅行的纪念……」
　　绯影的眼中光芒一闪。绯影已经选了「深川饭」。小麦连忙紧紧抱住神奇宝贝的便当袋。
　　「才……才不会给你呢～小绯同学不是主动选了『深川饭』吗？你要自己承担后果唷！」
　　「我刚才不是有说过吗，最近我会觉得光很刺眼，眼前一闪一闪的……要是变得看不到日向小姐的脸就伤脑筋了，所以才会想吃富含维生素A的穴子鳗啊……」
　　「咦，小绯，所以你才会戴着眼罩啊？抱歉，我还以为这是一种打扮风格呢，你还好吧？」
　　妹妹一脸十分担忧地倾身向前，目不转睛地盯着绯影的脸看。绯影虽然与妹妹对视了好半晌，但她还是难以继续忍耐似地别过头，身体拉开距离。
　　「……啊，我果然受不了！太耀眼了！」
　　你这个症状大概吃穴子鳗也治不好喔。
　　「没事吧，小绯？你好像很不舒服呢。我的烧卖分你一个，你要赶快好起来喔。」
　　妹妹打开「烧卖便当」的盒子，用筷子夹了一个侥卖，放到绯影的便当上。我总觉得这种行为只会让绯影的病状更加恶化。绯影苍白的脸颊微微泛红。
　　「谢、谢谢……我就收下了。」
　　说完，她就夹起烧卖。斜眼望着这一幕的小麦用充满恨意的目光瞪着绯影，同时不满地鼓起脸颊。
　　「呜～今日日的烧卖！小绯同学好诈啃～！」
　　「如果您想要的话，您可以用您的神奇宝贝便当袋来交换，我愿意给您烧卖上的一颗豌豆喔？」
　　「太小气了，小绯同学的脑袋里没有等价交换这种概念吗？对于这种小气鬼，小麦就连附赠的贴纸都不会给你！」
　　「好了啦，小麦，我给你一个。早知道烧卖这么受欢迎的话，我就会买两个『烧卖便当』了，抱歉喔——来，给你。」
　　说着，妹妹在小麦的「神奇宝贝便当」上也放了一个烧卖。或许是对此感到满足，小麦安静了下来。接着，妹妹也朝着绯影露出灿烂夺目的笑容。
　　「要是我也有买两个『神奇宝贝便当』就好了呢，我都不知道小绯喜欢神奇宝贝。小绯感觉起来很冷静成熟，不过喜欢神奇宝贝这点很可爱呢。」
　　「不，我才不可爱呢……日、日向小姐比我可爱一亿倍……」
　　「我也喜欢神奇宝贝耶——我大概记得六百四十六种神奇宝贝的名字喔——」
　　妹妹嘿嘿笑着。这不就是全部吗！你是小学男生啊！
　　「那么代替『神奇宝贝便当』，这个送给小绯。这是银铃便当的铃铛喔?」
　　妹妹对绯影露出可媲美盛夏直射日光的耀眼微笑，同时取下便当上那条缀有银色铃铛的红塑胶绳递了过去。要是朝那家伙露出这种笑容，她会化成灰喔……我心里这么想着，并看向绯影，发现她已经*萌到全身发白了（这不是错字）。（译注：日文音同「燃」。）
　　「铃……铃铛。日向小姐亲手交给我的铃铛。非常感谢……我会把它当成传家之宝。」
　　「小绯真是说笑话的天才耶。说什么傅家之宝，这只是捆便当的塑胶绳啊！」
　　虽然妹妹哈哈大笑，绯影的目光却极为认真。
　　「不，我要当成传家宝……这是传家宝，所以假如有人对它造成任何一点损伤，我会像对待番町皿大宅的*阿菊一样，将那个人当场斩杀……哼哼。」（译注：日本著名灵异故事中的数盘子女鬼，因打破主人盘子被杀而化成怨灵。）
　　绯影握紧铃铛。好可怕，好可怕啊，这趟青春18之旅到底变成什么德性啦！
　　「那么，老哥也不是小孩子了，不要等我喂你吃，差不多该靠自己吃罗。我要吃充满贝颓的『品川饭』。海鲜因为热量低所以很健康，就算吃很多也不会发胖呢?」
　　妹妹用彷佛身为姊姊般自以为是的语调，把「银铃幕之内便当」硬推给我。虽然无关紧要，不过女孩子时常说什么「热量低所以很健康?」，因此大吃特吃海鲜，然而只要是大吃大喝，不管吃什么都会胖喔。我打从心里想如此出言点醒她们。而且妹妹啊，你在吃那些低热量的海鲜之前，我记得你吃了「烧卖便当」对吧？
　　「不，我什么时候叫你喂我吃了？单纯是你擅自把东西塞进我嘴里吧！说到底，我刚才就一直强调，在这种横向座位的电车中吃东西，是种违背礼仪的行为……」
　　「正如日向大哥所说，这是种违背礼仪的行为呢……」
　　凛世罕见地表现出赞同我意见的态度，发出小声的叹息。
　　「看到运动社团的社员在回家的电车上，因为饥饿难耐而吃起汉堡时，我也会觉得『你们给我忍耐一下』。不过到热海之间的两小时的确很长，我想这也是没办法的……而且这是今日子特地买来的便当……」
　　凛世小声说着种种藉口，同时也已经把豪华的「极附便当」吃了一半以上。
　　「凛世，你吃得好快！这个便当这么好吃啊？太好了，我本来就认为凛世这个上流名媛绝对会选这一个?」
　　妹妹笑得很开心。凛世赶忙否定地说道：
　　「我、我才不是什么上流名媛……』
　　「咦——你是名媛呀，毕竟你是个美人，气质又高雅，而且还是个大和抚子。说起来，之前夏日庆典时，你也是不靠奶妈跟女佣姊姊就自己穿好浴衣了吧？」
　　「呃、嗯，是啊……」
　　「能自己穿和服很厉害喔～这样当然是大小姐啦～！」
　　「是……是吗？」
　　受到妹妹大力赞扬的凛世显得很害羞，却又满脸喜色。
　　而当凛世受到称赞时，小麦文静的笑容下，似乎燃起了熊熊的嫉妒业火。
　　「不过凛凛是有钱人，其实不需要使用青春掩车票，搭私人飞机或私人游艇过去就好了嘛。」
　　小麦毫不犹豫地用笑脸牵制住凛世。在试图击溃敌人时，她这种没有半点犹豫的模样，反而给人一种爽快的感觉。在她的话语背后，有着类似「你不要来参加啦，白痴」的猛烈敌意若隐若现。
　　「啊，真的呢。凛世，你该不会是为了我，才勉强自己答应帮忙分担青春18车票吧？」
　　妹妹非常忧虑地盯着凛世的脸。她稍微拉近了与凛世之间的距离。小麦用彷佛想说「估算错误了！」的表情瞪着凛世。
　　凛世白皙的脸庞好像趄了什么化学变化一样，以惊人的速度刷地一下就染上潮红。
　　「咦，不、不是那样……的。」
　　我好像听到了凛世将「因为我想跟今日子两人单独去旅行嘛」之类的回答吞回去的声音。
　　「那个……因为我喜欢铁路旅游。我爸爸有在经营海运业，不过他也常常提到想要涉足铁路业……」
　　这并不是使用青春18车票搭电车的人该谈的话题吧。小麦在凛世的隔壁，用彷佛说着「没想到今日日竟然会因为担心凛凛而贴近她！啧！」的眼神望了过来，而坐在她隔壁的绯影也说：
　　「我倒是为了日向小姐而相当勉强呢……日向小姐好像没听说这件事呢……」
　　她小声嘟哝着。小麦惊讶地将视线转向她。
　　「小绯同学很勉强吗？明明是高中生，竟然会因为四千六百圆的往返费用而吃不消，你的零用钱有多少呀？」
　　「不，不是零用钱的问题，而是期末考的问题……」
　　「这是什么意思呀？」
　　「因为我期末考的成绩非常糟糕，要是没有在暑假结束后的模拟考拿到相当优异的分数，就会因为不及格而陷入大麻烦……因此在暑假必须努力读书才行的这种情况下，我非常勉强地为这趟旅行挤出了时间喔……呵呵。」
　　「你还『呵呵』，这很明显不是该来旅行的时候呀！要是第二学期也考不及格，可能一个不小心就会留级唷？」
　　难得我也赞成小麦的意见。不管怎么想，绯影现在都不该是出门旅行的时候。不过她不好好准备考试，一个劲地跟踪妹妹，有这种结果也很理所当然，或者更该说是自作自受。
　　「没问题。我们高中大致上不会出现留级的。」
　　「啊，这样呀。那就太好了。」
　　「这是因为留级就等同于一种劝学生自行休学的通知……」
　　「啥？这、这就更糟糕啦！要是高中中辍就没办法考大学，这样要怎么办？要考*大检吗？」（译注：大学入学资格检定，高中未毕业者须通过此检定方能就读大学。）
　　「没事的，不劳您担心……」
　　绯影眯起没戴眼罩的那只眼一笑，一边以彷佛想用鼻子磨蹭般的动作，从下往上凑到小麦的耳朵旁，一边在她耳边细语：
　　「要是休学的话……我打算请日向小姐负起责任，让我在日向小姐身边永远担任职业家庭主妇……」
　　这是什么道理啊！妹妹哪有什么责任，绯影之所以会变成跟踪狂，不管怎么想都是她自己的错吧。
　　连我的耳中都有听到这句不讲理的话语，凛世或许也听见了，她满脸讶异地转过来，不过妹妹似乎没有听到，依旧一脸茫然。该说幸好她没听到吗……
　　「等等……是不是有点奇怪？」
　　「你是指小绯同学吧，小麦明白你的感受唷！」
　　小麦的个性为什么会这么黑暗啊，差不多跟《*小天使》中出现的黑面包原料一样黑呢。（编注：动画，日文原名为《阿尔卑斯山的少女》。）
　　「先不管根雪同学很奇怪这点，你们不觉得这辆电车一直没有从车站出发吗？」
　　环顾四周的凛世满脸苍白。
　　我也四下张望。车内没有任何人。就算看向窗外，也看不到站名的看板……总觉得我刚才好像都没想过要看车站的时钟跟站名的看板。
　　我从车门探出身子，望向看板。远处的看板上标明着「热海」。
　　……热海？
　　「热海！这不是终点站吗！」
　　听到我这一句话，所有人同时站起身。
　　认为「到热海要花长达两小时，反正要好长一阵子才会抵达吧」的我实在太过大意。拜此之赐，在我被卷入以便当（正确来说是妹妹）为中心的混乱争夺战的期间，我没有留意到时间一下就过了。刚才妹妹佩服凛世吃火车便当的速度很快，然而事实并非如此。凛世只不过是用一般的速度用餐，而我们一直漫不经心罢了。我现在才终于发现这一点。
　　「骗人——！要转车，该去哪个月台转车？」
　　「今日日——！等一下，你忘记拿波士顿包了！」
　　「便当的垃圾也要带走！」
　　「啊，没关系，那个波士顿包由我来拿……啊啊，这是吸满了日向小姐手汗的提把……」
　　「虽然很想吐槽根雪同学，不过现在不是那种时候！日向大哥，你快一点啦！」
　　「接下来要到哪个月台转搭啊，话说这里又是哪个月台？」
　　「该不会……是那辆电车吧……？」
　　在绯影所指的前方，电车宛如滑行般地驶离。在月台上不知所措的我看到这一幕，颓然跪倒在地。
　　「电车……开走了……」
　　「没问题啦，老哥——电车这种东西，过个五分钟就会再来一班啦。像山手线不是每分钟都会来一班车吗？」
　　嘿嘿傻笑的妹妹太习惯住在都市，完全不懂乡下铁路有多残酷。由于在东京市中心，电车会接二连三地到来，因此在时刻表上会注意的顶多是末班车的时间。就是因为被这种有如温水般舒适的都市惯坏了，妹妹才会变成看不懂时刻表的小孩吧。
　　「你什么都不懂。下一班电车要等到四十分钟后。」
　　「咦——！难以置信，可是画面上不是显示说下一班电车即将进站……」
　　「那会在中途停车，所以还是得在那一站等电车。」
　　「怎么会，竟然要等四十分钟……」
　　妹妹瘫倒在地。小麦体贴地（她平常虽然很阴险，这一点却让人觉得「不愧是保健委员」）对妹妹说：
　　「哎哎，今日日，不用这么沮丧唷。反正要等四十分钟，要不要在车站里吃点什么呢？」
　　「抱歉，小麦……打击太大了，我没有食欲。」
　　妹妹蹲在地上，把脸埋在膝间这么说。你会没有食欲不是因为这个打击，而是刚才吃了两人份便当的缘故吧？
　　凛世彷佛想摆脱焦躁心情一样，频频撩起黑长发。
　　「那么，我们要在车站里待四十分钟之久，要怎么消磨时间？」
　　要是坐下来打坐，这段时间大概一眨眼就会过去，但也会有过于陷入无我的境界，结果再次赶不上电车的危险。
　　「看来大家都不晓得呢……哼哼，这就是让我领先一步，向日向小姐表现出我比三剑小姐、草野小姐、日向哥哥还要更可靠、更能派上用场的好机会……」
　　绯影眯起眼来窃笑，口中用妹妹听不到的音量喃喃低语。接着，她指向我放进证件夹、挂在脖子上的青春18车票。
　　「大家不知道吗？其实青春18车票不只可以『一整天不限次数搭乘』，还可以『一整天不限次数进出站』喔……」
　　「咦！意思是说，离开车站也没关系吗？」
　　妹妹的眼里闪闪发光。我也觉得得救了。
　　「那么，我们到车站前的店里喝杯咖啡，打发时间吧？」
　　妹妹她们完全忽视我的提议，聚集到车站里的观光导览看板前。
　　「比起那种地方，难得第一次来热海，我们去找个地方观光吧！」
　　「小麦现在肚子很饱，为了在滨松吃蒲烧鳗便当，我想先稍微闲逛一下，让肚子饿一点晴。」
　　「对喔，滨松好像有个养殖鳗鱼的滨名湖嘛。」
　　「鳗鱼很好吃呢，光是浇上蒲烧酱，我就能吃下三碗饭了。」
　　「咿呀——吃三碗饭竟然还不会胖，今日日真厉害！」
　　「因为海鲜的热量很低，不管吃多少都不会胖嘛?」
　　不对，妹妹啊，酱汁浇饭这道食物中，并不合有海鲜的成分喔？
　　「而且小麦在这趟旅行中，让盘基基、网柱紫、网柱白跟网柱粉留下来看家，所以很想念黏黏滑滑的东西，这么一想，就觉得莫名地想吃鳗鱼唷。」
　　「原来是因为这种理由吗！」
　　我不禁吐槽。顺带一捉，盘基基（盘基网柄菌）、网柱紫（紫色细胞网柱黏菌）、网柱白（白色细胞网柱黏菌）和网柱粉（粉红色细胞网柱黏菌←唯有这个恐怕是小麦以某种有如疯狂科学家的方法创造出的新种）都是小麦所饲养的黏菌名称。虽然小麦是个会跟黏菌一起洗澡的黏菌控，不过看来她姑且还有「不该带黏菌来旅行」这种程度的常识。
　　「也对，没有出去游览就太可惜了呢。毕竟平时因为距离太远，很难得会来热海这里，而且中途下车也是电车旅行的魅力之一啊。」
　　虽然凛世给我总是在生气的印象，不过想不到她在这种时候会提出建设性的意见，为众人找了一个好理由。难怪她总是能在水球社中辅助身为中锋（负责射门的选手）的妹妹，摘下胜利的果实。
　　「凛凛，说得好！那我们要去哪里呢？」
　　「说到热海，这里可是昔日的蜜月旅行胜地喔……」
　　绯影用空洞的目光仰望地图看板，微笑着指向其中一个点。
　　「所以直到现在，这里都还有许多设有小圣堂跟结婚会场的旅馆……为了作为未来的参考，去那边参观一下如何……？」
　　「未来的参考是指什么？」
　　我有点在意，但妹妹两眼闪闪发光，双手在胸前交握着说：
　　「小圣堂！那就是教堂对不对！会有婚纱加捧花对吧，我要去我要去——！」
　　「咦，今日子对这种事情有兴趣吗？」
　　凛世一脸讶异地问。今日子大力点头。
　　「当然！因为我小时候的梦想就是『当老哥的新娘』嘛?」
　　笨蛋，不要加上「新娘」这种无谓的修饰语！这会让凛世跟绯影用杀意满溢到彷佛光靠视线就能杀人的眼神瞪着我啊！
　　「例如穿起来就像图画书里的公主一样的婚纱啦、闪亮亮的项链跟耳环啦、大型的新娘捧花啦，这些都让我很向往呢～就算只有一次也好，我也想穿穿看——」
　　「啊，嗯。我觉得你穿起来一定很适合，如果可以的话，连我都想跟你一起穿了呢。」
　　「不错呢！凛世，我们找一天一起穿婚纱吧?」
　　什么都不明白的妹妹握住凛世的双手用力挥舞。
　　「真是的，为了这点小事就高兴成这样，今日子真的是个小孩子呢。」
　　
　　[[IMG,a6f062b32c5d443727b7113f9ffdcb4c,654,1000,122839]]
　　
　　「三剑小姐，虽然您装出冷静的表情，不过您流鼻血了喔。」
　　绯影毫不容情地吐槽凛世。凛世朝绯影射去饱含杀气、彷佛在说「不要多嘴啦，要是我的百合倾向被今日子知道，因而被她讨厌的话，我就把你的『项上人头拧断丢弃』，没问题吧？」的眼神，同时用白蕾丝手帕轻轻按住鼻子。想到最后那段时，好像有个说唱《平家物语》的*琵琶法师夹杂在我的思绪之中，不过不用在意（顺带一提，那一句出自描写木曾的源义仲战死的「木曾之死」的段落）。（译注：以琵琶伴奏，说唱经文或《平家物语》的盲僧。）
　　「真棒呢——小麦也想跟今日日一起穿同样的婚纱唷～」
　　小麦像是在撒娇一般，她的双手掌心合在一起，用讨好的眼神抬眼望向妹妹，并扭啊扭地黏在她身边。虽然无关紧要，不过「同样的婚纱」这种叙述听起来有种逻辑上的矛盾。
　　「啊——不错呢，穿着同样的婚纱，只有装饰的花朵颜色不同，这样好像很可爱！」
　　上当了，妹妹轻易上当了！不出我所料，妹妹没发现「一起穿婚纱」这句话意味着「我想跟今日日举行结婚典礼唷」的事实，就任小麦取得她的承诺了。快点注意到啊，妹妹，这是小麦精心设下的陷阱！不、不是，我可一点都没有在担心妹妹喔？
　　「那、那么，小麦穿粉红色，今日日穿水蓝色，这样好吗？」
　　虽然提议时语气谨慎，小麦却露出了有如盯上猎物的肉食野兽的目光，她到底想让妹妹说出什么话啊……在我吐槽之前，绯影就开口说：
　　「那么，我希望能穿黑色婚纱呢……」
　　好忙啊。我明明都还来不及吐槽小麦，这边却又出现了更大的钓钩，让我只得卯足了劲被她钓起来。
　　「黑色婚纱太不吉利了，而且那里根本就不会准备这种婚纱吧！」
　　「是这样吗？其实日本不只会在结婚典礼上穿白无垢，也曾经有过穿黑色和服的习俗喔。这代表的是『出嫁就是要断绝与在此之前的家庭之间的缘分，就当成自己已经死了』，所以才会穿这种黑色和服出席结婚典礼。」
　　「我脑中非常不重要的冷僻知识又增加一个了。」
　　「那么，我就再告诉您一个冷僻知识吧。其实毛豆就是成熟前的黄豆喔。」
　　「*关于豆子的知识啊。又增加一个超级不重要的冷僻知识了。」（译注：冷僻知识的日文是「豆知识」。）
　　「我很想穿穿看黑色婚纱呢……虽然一方面是因为我喜欢黑色，不过视自己是已死之人，向对方奉献出自己的全部与爱情，这就是真正的爱呢。真令人陶醉。」
　　「为什么你明明满心陶醉，眼睛却是空洞的啊，绯影。很可怕耶。」
　　「而且假如心爱的人所穿的白色婚纱是光，身着黑色婚纱的我就宛如影子一样与她相依相偎，在神前发誓『不论抛生病与健康时……』是我的梦想……不过我只有生病的时候呢，怎么办……喀喀。」
　　绯影带着空洞的眼眸微笑。「喀喀」是什么啊，笑声的状声词吗？
　　「根雪同学，你那个病无药可医吗？」
　　凛世双臂环胸，用非——常冰冷的目光看着绯影。我想天竺之类的地方或许会有这种药吧。绯影也用非——常冰冷的眼神回望凛世。
　　「咦？什么？是指治小绯眼睛的药吗？要是能早点痊愈就好了呢。」
　　明明在水面下展开了围绕着妹妹的战斗，身为问题中心的妹妹却一无所知地嘿嘿傻笑。知晓这一切的我在旁观时，心脏一直因为负面的理由而怦怦跳。
　　「总之，大家一起去吧。啊，麻烦大哥哥在这边看行李唷。」
　　「咦！」
　　面对爽快说出这句话的小麦，我不由得又问了一声。
　　我对小圣堂没有兴趣，也根本不想跟这些家伙一起行动，更一点都不觉得在没有我的监视下，把企图与妹妹举行典礼的这些家伙们及妹妹野放很令人担心喔。
　　不过我要在这里独自看行李？在月台上？自己一个人呆站四十分钟之久？
　　「这样太可怜了……难得来到热海，日向大哥应该也想去观光吧？而且热海也有国分寺……」
　　哦？凛世难得地打算为我说话吗？
　　「而且要是一群只有女生的团体在观光景点闲晃，绝对会被其他成群的男性游客搭讪，这样不是很烦吗？有很多人觉得『出门在外不怕丢脸』，因此在旅行所到之处变得莫名轻浮，不过先是被臭男生搭话，就让人觉得恶心得受不了。他们怎么不去死一死啊。」
　　「日向哥哥也是男性喔……？」
　　听到绯影冷静的吐槽，凛世斩钉截铁地回答：
　　「日向大哥没关系啦。他是今日子的哥哥，又是个已经开悟的佛像迷，根本不是那方面的对象。不过他的性别姑且还是个男性，带他同行就能用来赶苍蝇吧？」
　　这是个很有凛世风格，相当功利主义的回答。我、我的眼中可没有流出心灵的汗水喔？
　　紧接着妹妹也紧抓住我的手臂，鼓着脸颊赞同凛世。
　　「真——的，凛世是个大美女，所以一天到晚都会被搭讪，那些人跑来搭讪时根本不管我们是否方便，真的是很烦人呢，！我也赞同凛世的意见，为了不要让苍蝇接近重要的好友，应该把老哥带去当保镳喔。」
　　「是啊。放不进投币式置物柜的大型行李可以付费寄放在车站的行李暂寄处，所以寄放在那边就行了。」
　　「原来是这样啊，真不愧是凛世，好聪明！」
　　妹妹跟凛世互望着点了点头。不过叫我当保镳……比起身为佛教男子的我，隶属于拥有「水中格斗技」别名的水球社的妹妹跟凛世，腕力应该比我强上许多吧？
　　「那么我们快点一起去寄放行李吧，好开心喔，竟然可以跟老哥一起去小圣堂。男女一起去看小圣堂的话，明明是兄妹，却很有可能被误认为即将结婚的恋人呢?」
　　「真遗憾啊，日向大哥。想不到由于身为佛教徒，你竟然无法进入小圣堂这种异教神明的神殿，得独自在这里等！」
　　凛世的意见瞬间改变了。
　　「咦，你刚才说了什么？」
　　我不禁向凛世确认自己有没有听错。凛世用自己的手臂勾住妹妹的手，并将她从我身边拉开，用刺人的视线瞪着我。看来因为妹妹刚才的一句话，我轻易地被凛世认定为敌人了。彷佛在说「电灯泡去死吼喔喔喔喔」的气息从凛世的全身迸发而出。
　　虽然我是佛教徒，但我又不是吸血鬼，就算进入小圣堂也不会化成灰，反而是凛世的嫉妒业火猛烈到可能把我烧成灰烬。
　　「这样啊，原来老哥不能进入小圣堂啊。」
　　妹妹一睑遗憾地垂头丧气。亏你的课业成绩那么优异，为什么会那么容易被骗啊，妹妹。
　　「今日子真的很喜欢日向大哥吧？」
　　凛世泛起空洞的微笑，如此询问妹妹。妹妹状似全然没有留意到凛世背后熊熊燃起的黑暗气息，笑咪咪地回答：
　　「嗯，当然呀?」
　　「日向小姐，保险起见，我可以问一下吗？」
　　绯影有如背后灵一般贴到妹妹背上，一边把双手放在妹妹肩头，一边用低沉的声音问：
　　「你那是兄妹爱呢，还是恋、恋、恋、恋爱感、感情、情……」
　　「练练练艾赶赶经经？这是一种佛经吗？」
　　妹妹啊，我觉得傻过头是一种罪喔。绯影回过神，像是想甩开什么似地用力摇头。
　　「……啊，不，还是算了。根据您的回答，我可能会没有自信控制住自己……」
　　「没有自信控制住自己是什么意思啊，好可怕。」
　　「不，虽然常言道『爱之深责之切』，不过日向小姐真的是太可爱了，所以再怎么爱她都完全不会有爱之过深的疑虑，这点没有问题，唯有我对日向哥哥的恨意会变得更深切而已。」
　　「这更可怕了。」
　　「那么日向大哥，既然你要留在这里，可以麻烦你顺便看行李吧？」
　　凛世以不容分说的气势把波士顿包塞给我。
　　「不，等一下啊。我并没有想过要跟你们一起去，不过若在这种什么都没有的地方一直看守行李，我说不定会口渴，也或许会肚子饿，至少让我找一家咖啡厅……」
　　「日向大哥不用多说废话了，请你回答『是』或『YES』就好。」
　　「这根本没得选择啊！」
　　不，根本不用细问，打从一开始我就没有选择。
　　「不好意思唷——大哥哥，我们去去就回?」
　　「老哥，抱歉喔，我会买点纪念品回来的——」
　　小麦勾着妹妹右臂，凛世勾着左臂，两人把她往前拉，绯影的手搭在妹妹两肩上，从后面将她往前推，迅速把她带往车站出口的方向。妹妹脸上带点歉意地转过头来说了这种话，因此其他三人朝我射来的目光变得越发锐利。
　　「请不要担心今日子小姐，日向哥哥。我绝对不会让奇怪的苍蝇缠上她的……尤其是阴险的装乖女跟凶暴的傲暴女?」
　　「是啊，你可以不用担心喔，日向大哥。我绝对不会让阴险的装乖女跟病态的病娇女碰到今日子一根寒毛的?」
　　「欸嘿嘿，关于两人对小麦的共通认知是『阴险的装乖女』这点，小麦现在非——常明白了。小麦会清清楚——楚地记在笔记上，当作旅行的回忆唷?」
　　更正，看来比起看向我的眼神，她们望着彼此的眼神还更加锐利。我没有介入那之中的勇气，所以说不定留在这里看行李才是正确选择。
　　在妹妹她们的身影完全消失后，独自被留下的我胸中有个不解的疑问。按照这个发展来看，不就表示「我是最大的电灯泡」吗？想去四国的人根本就是我啊。应该说，本来只有我一个人才对吧。
　　「就是因为这样，我才不想跟妹妹（以及围绕着妹妹的那群人）扯上关系。要是那些家伙就此不要回来就好了……」
　　但是仔细想想，青春18车票现在正在妹妹手中。要是那些家伙不回来，我也会很困扰。
　　受到无止境的绝望与无力感袭击，我全身没力地在行李旁坐倒。
　　
　　
　　接着，过了四十分钟。
　　「普通电车即将出发——」
　　无情的广播在月台上响起。
　　我依然待在行李旁边。妹妹她们还没回来。
　　车门发出「咻——」的声音闭起来。车轮辗过铁轨的「喀哒、喀哒」声在加速的同时逐渐远去。
　　「……那些家伙在搞什么啊……」
　　我瘫倒在行李旁，无力地垂下头。
　　在这之后过了五分多钟，妹妹她们才一脸着急地快步跑过来。
　　「老哥抱歉——电车还没来吧？」
　　定睛一看，所有人手上都拿着霜淇淋。由于她们以这个状态一路跑来，因此冰淇淋都沾到睑部、胸口、大腿等处，状况奇惨无比。
　　「没问题，应该还有十五分钟左右。」
　　「哇——太好了，想不到时间并没有过多久呢。我们在寻找小圣堂时，被路上发现的可爱纪念品商店吸引过去，后来因为选累了，我们决定要买霜淇淋，但是不知道要选热海名产蜂蜜霜淇淋、薰衣草霜淇淋还是芥末霜淇淋，每种看起来都很好吃，我们选着选着就忘了时间，连忙买了蜂蜜霜淇淋就跑回来，不过还好有赶上——」
　　妹妹带着安心的表情，舔了舔霜淇淋。
　　「啊，抱歉，我不小心忘记买老哥的份了。你要吃我的一半吗？」
　　「你是在说反话吧。」
　　「咦？」
　　「你们根本没赶上！电车早在超过五分钟前就离开了，十五分钟后来的是下一班电车！为什么女生购物会花那么久的时间啊！」
　　我对妹妹怒吼，但妹妹嘻嘻一笑。
　　「这样的话，刚才虽然要等四十分钟，这次却只要等二十分钟就行啦——真幸运呢。」
　　她这么说。
　　咦……我刚才有哪里计算错误了吗？还是说，这是「杯中的水只剩下一半」、「杯中的水还有一半」这类哲学性的仑题吗？
　　察觉到最好不要期待能跟妹妹顺利沟通，我想着无论如何都不能错过下一班电车，于是扛起所有行李对妹妹她们说：
　　「要是这次错过这班车，之后的衔接会变得超级麻烦，所以我们先过去吧……」
　　「啊，那边的*KIOSK有在卖纪念品唷——?」（译注：JR集团旗下车站内的小商店。）
　　小麦娇滴滴的声音狠狠打断了我的话。妹妹凝神细看位在对面月台的KIOSK。
　　「啊，好可爱，大家要不要买同款商品当成旅行的纪念？好像有钥匙圈、腰坠跟手机吊饰，要选哪一种？」
　　「我觉得手机吊饰最实用。我买蓝色，今日子买红色，剩下两人就买那边的黄色跟绿色如何？」
　　「好像有个人打算偷偷把自己的设计成一对，不过我都看得一清二楚……」
　　「你们是猫吗！为什么一想到某件事情，就会把前一件思考的事情忘光啊！」
　　我感到难以理解，忍不住大喊出声。
　　不，或许并不难以理解。总觉得从释迦牟尼佛的时代开始，女子就是马上便会忘记事情的生物。
　　我回想起在菩提树下修行的释迦牟尼佛曾受到恶魔诱惑的逸闻。释迦牟尼佛之所以没有输给恶魔的诱惑，或许也是因为身为恶魔化身的女子喜新厌旧兼健忘吧。
　　『释迦牟尼，跟我一起玩吧。』
　　『离开吧，恶魔。』
　　『真火大耶，超令人火大。真让人不爽，来喝个甘露转换心情好了。顺带一提，甘露就是种出现在佛教的典籍中，类似乳酸饮料的东西。啊——不过甘露很甜，喝了会变胖呢。这么说来，我有位恶魔朋友说，她最近有点迷上一个叫善生的女孩制作的乳粥呢。乳粥听起来好像很健康，是种乐活的轻食，而且可以排毒。我要不要赶快跟那位恶魔朋友联络，请她告诉我哪里有不错的店呢——？像是不为人知的好店啦、私房店之类的？啊——不过要是在姊妹淘聚会中找她来，她老是会一下子就炫耀起男朋友，所以见到她都会让我很火大耶。长得那副德性还炫耀男朋友，真的是让人有种「别逗我笑了」的感觉啊。她那眉毛绝对是用指甲花画的啦，毕竟那个女生从小时候开始，眉毛就粗得像蚰蜒一样呢——不过看起来很自然耶，不知道她用的是哪边的指甲花呢——？』
　　『你好像已经忘记我的存在了，不过有人在旁边碎碎念很吵，所以你还是离开吧。还有，你根本没有把那位朋友当成朋友吧。』
　　差不多就是这种感觉吧，虽然我对于释迦牟尼的诱惑毫无兴趣，不过我想内容大抵而言应该无误。
　　不对，现在不是悠哉地遥想两千五百年前的释迦牟尼的时候。我该想的是十五分钟后的电车！
　　「听好了，你们四个。我们还在热海，要是现在就买纪念品的话，抵达四国时你们就已经难以行动自如罗！够了，快点拿起行李，做好随时都能搭上电车的准备！」
　　我原本打算独自带着平稳的心，踏上四国八十八处的巡礼之旅，藉此进入开悟境界，为什么现在会像毕业旅行时的体育老师一样，疯狂地连达怒吼呢？
　　「是——」
　　妹妹她们一脸不服地鼓着脸颊，一边提起行李。无论是通往四国的路还是悟道的路，感觉起来都十分遥不可及。
　　这样一来，我们在热海就耽搁了约一个小时，不过在搭末班车前往今治前，照理说本来就有两个多小时的空档，所以为这点小事焦躁不安是无法开悟的，我何不悠哉愉快地享受欢乐铁路之旅呢？毕竟我接下来就要为了净化心灵，前往四国八十八处灵场巡礼了……
　　「普通列车即将发车。」
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　「……」
　　滨松站。我望着眼前离站的列车，愣愣地呆立不动。顺带一提，下一班电车要等二十分钟以上才会来。
　　「啊哇哇～！我们回来了唷～！」
　　「太好了，勉强安全上垒呢……」
　　匆忙跑过来的是小麦跟绯影。
　　「明显出局了啦，笨蛋……」
　　站在月台上的我双手提着自己跟绯影的行李，已经连大声怒吼的力气都没了。凛世站在我身旁，用冰冷的声音说：
　　「日向大哥，所以我才说要丢下这两人不管啊。」
　　「呜耶～？凛凛好无情唷～小麦只不过是想起留在家里的黏菌们，起了思乡之情，才会想吃跟黏菌一样黏黏滑滑的滨名湖特产——鳗鱼，藉此得到治愈罢了！！」
　　「我也只是想买滨名湖名产『夜间甜点』鳗鱼派而已……加入『夜间辛香料·大蒜』的『夜间甜点』鳗鱼派……我无论如何都想跟日向小姐一起享用……」
　　小麦手里提着蒲烧鳗鱼便当的便当盒（就是一抽出绳子，会有蒸汽冒出来加热的那种便当盒），绯影拿着鳗鱼派的大盒子，两人同声反驳凛世。对了，绯影似乎对「夜间甜点」的意思有所误解，不过这是在「全家齐聚一堂的晚餐时间，希望各位能一边享用鳗鱼派，一边度过阖家团圆的时刻」的这层含意下，这项产品才会被如此命名，所以你心中的妄念搞错方向罗？
　　「鸿什么会花那么久的时间啊？本来以为你们到月台上的KIOSK买好后马上就会回来，我们才会待在电车里等，但是你们根本没有回来，到底是怎么回事？」
　　凛世满腔怒火地大骂。没错，在我们等待发车的期间，离开电车的小麦跟绯影完全没有回来，因此我跟妹妹慌忙提着两人的行李，从电车上冲出来。
　　「这是因为……有很多种便当，小麦很犹豫……」
　　「我也是在犹豫当我跟日向小姐互诉衷肠时，必备的鳗鱼派该买三十六份装还是四十八份装才好……」
　　「不，这两种都太多了吧！」
　　对着忍不住吐槽绯影的我，妹妹开口说：
　　「哎呀哎呀，老哥，这表示小绯就是这么喜欢老哥吧？你可以不用那么生气嘛，得体谅人家的少女情怀才行。对不对，小绯？」
　　看来妹妹巧妙地误会绯影所说的「*日向小姐」指的是我了。绯影稍微抿了一下嘴唇。她似乎既不愿旁人认为自己喜欢我（这种货色），但又不想冒着百合倾向曝光而遭到厌恶的危险，当着妹妹的面告白，此外受到妹妹袒护也让她有点高兴……可以看得出诸如此类的各种想法在她心中纠缠成一团。（译注：绯影所用的是不分男女的敬称。）
　　「哎呀，反正也还有电车啊。来得及的，没有问题?」
　　妹妹摊开口袋版时刻表，用轻松的笑容这么说。
　　这样啊……唉，照理说应该还有一些时间上的余裕，应该没问题吧。
　　
　　
　　我这个想法太天真了。比小婴儿还天真。
　　我忘记「我的妹妹不会看时刻表」的这个现实状况了。再加上就算一开始只迟到短短三十分钟，也有可能导致后续衔接出问题。由于东京的市中心大约五分钟就会有一班车，我因此大意了。我太过小看动不动就得等个一小时的乡下车站，忘了它可以狠到什么地步。
　　「……这里到底是哪里啊？」
　　我仰望着漆黑的天空嘟哝。眼前什么都看不见。这里是无站员驻守的车站，站里空无一人，到处一片黑暗。而作为唯一光源的末班车已经缓缓在黑暗中离去。
　　「哇——你们看，到处黑漆漆的，让星星看起来好美！就连跟老哥一起去星象馆时，我也没看过这么多星星。真浪漫呢——?」
　　从妹妹悠哉的声音中可以得知，她显然没有察觉到这个令人绝望的状况。
　　与周遭的风景一样，我的心也被绝望的深沉黑暗所包围。