　　
　　[[IMG,3c26f25be6b55c43c85012f3afa409a2,800,1196,86167]]
　　走出休息室，我和大西先生在电梯前告别。「那么回头见，你要乖乖回去哦！」
　　大西先生似乎要去商量日程安排，所以今天我第一次独自一人回家。我拿着出租车的票子，一个人乘上了电梯。
　　「看不懂我写的字的话就打电话来哦。」
　　大西先生在即将关上的电梯门那一侧如此说道，我点了点头。
　　电梯到达一层后，我开始寻找车辆调度员和大西先生写给我的地方。虽然他说了在前台附近，但我还是不清楚在哪。正当我在大厅里胡乱晃悠时，空无一人的大厅里响起了小野小姐的声音。
　　「小枫！」
　　我立即回头看去，只见小野小姐正向我这边走来。在不用敬语了之后，我们连称呼都改变了。小野小姐决定把我叫做小枫。
　　「啊……」
　　我和她一对上眼，她便笑着朝我挥了挥手，紧接着便走到了我面前。
　　「你是要回去吗？」
　　小野小姐指着我手里的车票说道。
　　「是……啊，恩。」
　　我还是偶尔会说出敬语。我有点心慌。小野小姐一边冲着我笑，一边继续说道。
　　「那我们一起去吃个饭吧？」
　　小野小姐突然提出了这个邀请。看她的表情是在观察我的反应吧。被她突然这么一说，我有点不知所措。
　　「哎？现，现在去吗？」
　　我说出了心里的想法。但在小野小姐听起来似乎感觉我很冷淡的样子。
　　「的确是这样呢……突然提出这种邀请也不能怪你……」
　　小野小姐笑着说道。但她的笑容里隐约地露出了失落。
　　「啊，不是……」
　　我不知该怎么办，不争气地说了这么一句。虽然小野小姐什么都没说，但她的表情果然还是很寂寞的样子。我看到她这个样子后下定了决定。
　　「不是这样的……我们走吧。」
　　虽然声音非常轻，但总算是说出来了。小野小姐一听，一下子变得满脸笑容。
　　「真的吗？真的没问题吗？」
　　小野小姐显得非常开心。我也笑着点了点头。
　　明明各自都拿着车票，但由于坐上了同一辆出租车，另一张票就浪费了。（什么思路啊，难道吃完饭回去就不用打车了？？？搞不懂，实在搞不懂）
　　「我这张就留着下次一起去什么地方的时候用吧。」
　　说着，美咲酱就把自己的车票放到了包里。（这种时候不是应该客气地说“用我的票吧”，想什么呢，到底有没有心攻略小枫啊？不对……难道之前那句话就是下次出去约会的伏笔？啧啧，我小看她了！）我拿着自己的车票，傻傻地看着她。
　　「啊……」
　　话到嘴边又咽了下去。我本来是想说“美咲酱”的，但直呼其名的话有点不好意思。
　　「嗯？」
　　由于我发出了奇怪的声音，小野小姐一脸茫然地看向了我。
　　「啊，不是……我在想美咲酱不是有车吗……」
　　总算说出来了。美咲酱听了我的话后，笑了出来。
　　「啊~~还只在练习阶段，所以没法开到工作的地方来。」
　　说着说着，她显得有点害羞。
　　「这样啊……请在兜风约定日前学成哦！」
　　总感觉在叫出了美咲的名字后，就轻松了很多，自然而然地就能够与她交谈起来了。
　　「恩。我会加油的！」
　　美咲酱重重地点了点头后，看向了前方，我也随着她一起看向了前面。出租车开在大白天的道路上，没有遇到一个红灯，高速地行驶着。
　　「啊，话说，对不起！」
　　美咲酱突然说了这么一句。
　　我慌忙看向了美咲酱。
　　「为什么道歉？」
　　美咲酱一副很抱歉的神色。
　　「因为我突然就叫你一起去吃饭，真的不要紧吗？」
　　「啊……恩，没关系。我也没什么预定。」
　　我这么说了之后，美咲酱又恢复了笑容。
　　「这样啊。那就好……」
　　美咲酱说完，又看向了前方。我继续注视了她的侧脸一段时间。她脸带微笑地看着外面的景色。
　　我们的目的地是原宿。明明说只是吃个饭而已，美咲酱一踏上街，就像把这事给忘了似的，开始窥视起洋装店。
　　「呐，那件可不可爱？」
　　美咲酱站着人行道上，指着装饰在商店橱窗里的衣服。而且叫出了很大的声。
　　「啊，恩。」
　　我一边回答她，一边注意着周围。拜美咲的大叫所赐，周围的行人都看向了我们这边。
　　「啊！」
　　情侣组合的女人看到了我们后，发出了叫声。
　　「美咲酱，我们被发现了……」
　　我小声地对她说道。但她只是瞄了一眼周围，又重新关注起衣服来。
　　「绝对很可爱！」
　　不管怎样声音总算是压低了一点。但既然有一个人发现了，其他的人也看向了我们这边，然后陆续地有人「啊！」地叫了出来。
　　明明只在这里停留了片刻，我们周围就渐渐围满了人，有的甚至开始用手机拍照。
　　「呐，我们走吧。」
　　我对美咲酱轻声说道。但是她的目光依然停留在衣服上面，不过总算是发现了有点不对劲。
　　「那我们就姑且先进店吧。」
　　说着，美咲酱便走进了店内。虽然我对她不逃反倒是进店的方法感到吃惊，但总比继续这样留在人行道上的好，于是我也跟着走了进去。
　　「欢迎光临!」
　　一进店，店员便招呼了过来。看她的脸就知道，她也认出了我们。
　　美咲酱一边看着刚才看到的衣服，一边向店员说道。
　　「那件罩衫能让我们看一下吗？」
　　「是那一件吧！」
　　店员笑着回答了后，便走到店里头去了。
　　「我感觉这家店不错，你说呢？」
　　美咲酱笑着看向看了我。我冲她点了点头。
　　我们这难道是在约会？
　　「久等了。」
　　店员拿来了与装饰在橱窗里的那件相同的罩衫。那是一件洁白的罩衫，纽扣是珍珠般的大珠子，在脖子那里还有一个大大的蝴蝶结。
　　「啊~~果然好可爱！」
　　说着，美咲酱看向了我。我方才好好地审视了一下这件衣服，实在不明白哪里可爱了，但总觉得很适合美咲酱。
　　「恩……」
　　听到我的回答后，刚才的店员靠了过来。
　　「愿意的话可以到里面的试衣间试穿？」
　　说着，她便指向了店的深处，同时看着我和美咲酱。
　　「嗯……怎么办呢……」
　　美咲酱笑着犹豫不决。但是过了一会，她便点头说道「那就拜托了！」
　　「好的，那么请这边走！」
　　说完，店员便向店的深处走去。
　　我们尾随其后地走了过去，突然店员把手伸向了墙壁。一时之间我还以为她要干什么呢，但马上就注意到了是有暗门。一眼看去简直是墙的一部分的地方居然有门。店员打开了那扇门。
　　「哎~~~~~~~~~~」
　　我由于吃惊不禁叫了出来。但看来不仅是我，连美咲酱也一副吃惊的样子。
　　「好厉害啊？」
　　美咲酱一边兴奋地说道，一边走了进去，我也紧随其后。
　　那间屋子似乎是会客室一样的地方，只放置着沙发、桌子，还有镜子。然后，右前方是试衣间。
　　「请在那边试穿！」
　　店员带着美咲酱进了试衣间，拉上了帘子后，马上看向了我这边。
　　「这位客人需要点什么？」
　　她满面笑容地如此问道。但是我没有什么需要的，因为我的衣服全都是大西先生挑选的。
　　「不，我没什么需要的。」
　　我这样回答了后，店员笑得更欢了。
　　「那么，请在这里稍等！」
　　说着，她指了指沙发后，便马上离开了房间。
　　我坐在沙发上等美咲酱出来。过了一会，店员回来了，手里还拿着几件服装。
　　「裙子我也拿了几条过来，你愿意的话要不要试穿一下？」
　　店员冲着试衣间问道。之后，里面传出了美咲酱「好的」的可爱回应。店员从帘子的缝隙中把拿来的服装递进去后，又走出了房间。
　　我原以为她会马上穿好出来，但美咲酱迟迟不出来。最终，帘子被拉开的时候，已经从她进去以后过了五分钟左右了。
　　「怎么样？」
　　美咲酱穿着裙子和罩衫的组合。虽然我见过她穿很多服装，但现在站在我眼前的美咲酱比之前任何一次打扮都要显得成熟。
　　「好成熟的样子……」
　　我看得入迷，不禁把心里的想法说了出来。
　　「这样啊？不是可爱，而是给人美丽的感觉？」
　　美咲酱一边笑着说道，一边转向了镜子。
　　
　　[[IMG,dbf30aafce3e4932727160ddeb8b0dfb,700,1037,107895]]
　　
　　「打扰了」这时，店员走了进来。
　　「啊拉，很漂亮啊？」
　　店员大声地赞道。
　　「是吗？」
　　美咲似乎很开心。
　　「是的。果然挑选那条裙子是正确的。」
　　说着，店员站到了美咲酱面前。
　　「小野小姐身材苗条，腿又细，这种颜色最适合你了。那个，如果你愿意的话，就送给你了！」
　　我没听懂店员最后那句话的意思，美咲酱似乎也没有搞明白。
　　「嗯？这是怎么回事？」
　　美咲酱带着不可思议的表情看向了店员。
　　店员笑着回答道。
　　「您不用付钱了，请收下！」
　　听了这句话，美咲酱吃惊地叫了出来。
　　「哎……」
　　即使这样，店员还是面不改色地继续说道。
　　「是的。你穿几次看看，如果中意的话就请收下。如果不中意的话，就请拿回到店里来。」
　　听到这里，美咲酱呆住了。接着过了一会，她苦笑着看向了我「你说怎么办？」但是我比她更吃惊，所以不知该说什么。
　　「我不知道……」
　　我只能摇了摇头。（哎，明星效应啊，这个店员在下一盘很大的棋，你是不会懂的）
　　但是店员继续说了下去。
　　「你们肯穿的话，我们也会很高兴的。」
　　店员对我也是一副笑容满面。
　　「呀……真是吓了一跳。」
　　离开店，再次漫步在原宿街头之后，美咲酱一边看着大纸袋，一边这样说道。
　　「像这种事还是头一回……」
　　美咲酱似乎也是第一次遇到这种事。
　　「是这样啊……」
　　确实，如果不是第一次的话，就不会惊讶到那种地步，我自言自语地说道。
　　「恩，不过真是幸运呢……」
　　美咲酱仍旧有点难以置信地看了纸袋好几次。
　　「是啊……」
　　听到我这么说，美咲酱看了过来。
　　「但是，小枫真的什么都不要吗？」
　　店员多次劝说我也拿点什么，但我谢绝了。
　　「恩，没关系。」
　　我笑着回答道。因为我自己可不会挑衣服，再说在那种地方换衣服，美咲酱突然偷看的话不就遭了嘛。我担心会露馅才拒绝的。
　　美咲酱听了我的回答后，恢复了脸上的笑容。
　　「这样啊。那我们去吃饭吧。可以去我知道的地方吗？」
　　说着，美咲酱便掏出手机，并贴上了耳边。
　　「恩。」
　　听了我的回答后，美咲酱默默地点了点头，过了一会后便开始和谁说起话来。
　　「不好意思，我是小野，等下我们会过来二个人，没关系吧？」
　　我听了一会电话的交谈后，了解到她正在预约我们将要去的店。
　　美咲酱挂断电话后，说了一句「好了，走吧」，便加快了脚步，我紧跟着她的脚步。
　　我们二人去的是一家意大利面食店。店里有人看到我们后发出了欢呼，我和美咲酱被带到了店内的包房。
　　点好餐，只剩下我们二人了后，美咲酱突然面露羞涩。
　　「怎么了？」
　　被我一问，她似乎更加害羞了。
　　「没什么……那个……小枫有男朋友吧？」
　　美咲酱一边说，一边观察着我的神色。但是我一脸茫然。
　　「男朋友？」
　　说着，我在脑子里又思考了一下，还是搞不明白。于是，美咲酱继续说道。
　　「啊咧？不是男朋友吗？平田直人先生……」
　　在从美咲酱口中听到这个名字的瞬间，我紧张了一下，我开始担心自己有没有把内心的紧张表露出来。但是，我看了一下美咲酱，她仍是一副不可思议的表情看着我。应该没有露馅吧。
　　「啊~直人啊……」
　　我无法继续说下去。然后美咲酱开口了。
　　「没什么，我不是想问什么奇怪的事……周刊上也登出来了。」
　　美咲酱怕怕地说道。
　　说到这里，我终于理解美咲酱说的是什么事了。确实，以她的眼光来看，小枫和直人是在交往吧。
　　「啊……但那不算是……交往吧？」
　　我的脑子里乱七八糟的，总之先这么说吧。
　　美咲酱听了，露出惊讶的神色。
　　「啊！难道说我问了多余的事情？」
　　我再一次不明所以。
　　「什么叫多余的事情？」
　　我一脸茫然地问了后，美咲酱神情一下子严肃了起来。
　　「恩……你刚才说应该不算是交往吧……」
　　听了她的话，我没能马上反应过来，想了一下后终于明白了。
　　「啊，你误会了，我们根本没在交往，只是朋友关系罢了。」
　　听了我的回答后，美咲酱终于露出了笑容。
　　「是这样的吗？那我谈起他也不要紧吧？」
　　她的声音也开朗了起来。我点了点头，但却笑不出来。我现在是小枫，如果提起直人的事的话可能会发慌的。但是，美咲酱看到我点头后便继续说了下去。
　　「这样啊……其实啊，现在我和他在一起拍节目。」
　　我听了她这句话，稍微安心了一点。因为她原来不是想问我们二人的关系，而只是想谈谈节目的事啊。我决定配合一下她的话。
　　「啊，是这样啊！」
　　虽然我装作一副不知情的样子，但既然是朋友的话知情的话也没什么好奇怪的吧。但是，话已出口也没办法了。美咲酱也没有对这句话吐槽。
　　「是的。然后我们在外景和摄影棚遇到了好多次，感觉是个有趣的人。」
　　说着，美咲酱笑了起来。
　　「有趣？」
　　不管怎么说都是我自己的事情，所以我心里小鹿乱撞。
　　「是的。该说他纯朴呢，还是说他老实，总之对这个世界一无所知，但却很努力。」
　　美咲酱很高兴地谈着我的事。
　　「这样啊……」
　　还是不要随便开口的好。总之先决定听她说些什么。
　　「是啊。感觉是这个业界里很稀有的类型。你不这么认为吗？」
　　美咲酱突然征询起我的意见。
　　「啊~也许是吧……」
　　我敷衍了一句后，美咲酱继续说了下去。
　　「恩。一般来说这种情况肯定是有后台的吧？但又感觉不像那样，反正是个老实人……」
　　我默默地点了点头，美咲酱又独自一人喋喋不休地说道。
　　「还有，在第一次外景拍摄的时候，他帮我吃掉了本来应该由我来吃的掺有芥末的泡芙。」
　　「是这样啊……」
　　这件事戳中了我的要害。我不禁低下了头。
　　「但是啊……」
　　由于美咲酱继续把话说了下去，于是我抬起了头。这时，我发现她的表情和之前的完全不同，变得非常认真。
　　「虽然这种事对于节目录制来说是不允许的，但就我个人来说还是很开心的。不是有句话是这样说的嘛，只要是为自己做的事，无论什么都会很开心。」
　　说到这里，美咲酱露出了微笑。
　　很开心这句话在「JACKS征服宣言」的外景现场就听她亲口说过，但像这样又仔细听过后，我也不禁高兴了起来。偶像美咲酱正在眉飞色舞地谈论着我的事。如果不是一人二角的话，就不会听到这些话吧。
　　美咲酱说到这里停了一下，变得有点害羞，过了一会，她不好意思地说道。
　　「而且，他长得意外的帅呢！」
　　说着，美咲酱笑了出来，但我却无语了。被美咲酱说自己长得帅的话，这是理所当然的反应吧。
　　「啊咧？你怎么了？」
　　美咲酱露出不可思议的神色。我慌忙摇了摇头。
　　「啊，不是，没什么。」
　　但是美咲酱仍然保持一副不可思议的表情。
　　「难道说你们果然在交往……」
　　原来她以为我呆住的原因是在吃醋啊。
　　「没有没有，真的没在交往。」
　　我连忙摇着手否定。美咲酱见状后便坏笑地看着我。
　　「哎~~~~~真的没有吗？」
　　她一副捉弄我的语气。我笑着继续否定道。
　　「真的没有啦！」
　　我这样说了后，美咲酱还是一脸坏笑。
　　「哎~~~~~那我说我喜欢直人君的话也没关系吧？」
　　「哎……」
　　听到这句话，我完全石化了。也许我露出了过于惊讶的表情吧，美咲酱的表情阴沉了下来。
　　「啊，对不起……我得意过头了。果然是那样吧？」
　　我知道她这句话的意思。美咲酱还是认为小枫和直人在交往。既然我露出了那种表情，也难怪她会那么想。我想要否定，但我依然处于石化状态，一动也不能动。但是，我依然保持着这副样子后，连美咲酱的脸色也渐渐暗了下来。
　　「对不起。我们不谈这件事了。对不起。」
　　美咲酱用快要哭出来的表情双手合十。
　　「对不起，我只是开个玩笑。」
　　听到这里，我终于回过了神。美咲酱只是在开玩笑罢了。仔细回想一下会话的流程的话马上就可以发现这点。想到这里，我为了表示否定总算是开了口。
　　「啊，不，真的没有在交往哦。」
　　我能说的只有这么一句。但是美咲酱的表情没有变。
　　「恩，对不起。不过我们不谈这个了。」
　　美咲酱真的快哭出来的样子。
　　最终，在谈了直人的事后，总感觉美咲酱在介意我，没能谈上什么话。但是，在吃完料理后，她终于振作起了精神。
　　「我吃饱了！」
　　说着，我们便走出了店。先走出去的美咲酱一脸坏笑地看着我。
　　「呐，去不去占卜？」
　　美咲酱指了指右边。
　　「嗯~~~~二位想占卜什么？」
　　美咲酱带着我进了占卜馆。我还是第一次占卜，但美咲酱似乎来过很多次了。
　　「请占卜一下我们的缘分。」
　　美咲酱立即回答了占卜师。
　　「我知道了……」
　　说着，占卜师把手罩在了放在面前的水晶上。我瞄了一眼旁边，发现美咲酱正一脸严肃地盯着占卜师，连我在看她都没发现，一副全神贯注的样子。
　　占卜师观察了水晶近一分钟后，把手放了下来。
　　「我看到了。」
　　占卜师莞尔一笑，看着我们的脸，接着开口说道。
　　「非常可惜，二位作为朋友的相性非常差，并不是说绝对不可能，只是可能性非常低……」
　　听了结果后，我没能作出任何反应。我苦恼地看了一下美咲酱，发现她一脸怒气。
　　「为什么？」
　　她咬牙切齿似地向占卜师说道。占卜师听了，微笑着说道。
　　「你们中有一方没有对另一方坦白一切……像这样的情况下是无法培养出友情的。」
　　
　　[[IMG,996903a584e9b830ffca3cc1c07a7c59,700,1040,146597]]
　　
　　说着，占卜师对我笑了笑。可能只是单纯地对视了一下而已，但我却感到似乎被她全部看透一般的恐怖。
　　与震惊的我不同，美咲酱则完全发火了。
　　「莫名其妙……算了。」
　　说完，美咲酱便站起身，快步走出了屋子，我也慌忙追了上去。
　　在我眼前……大概一米不到的地方，美咲酱正站在那里。
　　她的表情是我从未见过的不愉快的表情。而且，直直地盯着我看，一句话也不说。虽然我想问她为什么摆出这么可怕的表情，但我却说不出话来。
　　我努力挣扎着想要发出声音。终于我狠下心大声喊道。
　　「呐！」
　　声音近乎于大叫。美咲酱听到我的声音后，终于有了表情变化。但是，她的表情比刚才更可怕了，死死地盯着我。我被她的表情所威慑，什么话都说不出，这时，美咲酱缓缓地张开嘴。
　　接着大吸了一口气，大声地叫道。
　　「欺骗女人的男人最差劲了！」
　　这时，我自然地坐了起来。
　　周围一片漆黑。我正在自己的公寓，身下是被褥，我马上意识到是梦……（坑爹啊……原来是梦，我还想到底是哪里露馅了的）
　　「什么嘛……」
　　我从被褥里爬了起来，后背和脚好冷。我全身都被汗浸湿了。我立即去浴室擦干了身子。
　　虽然知道那是梦，但那句话一直停留在我的脑海里，迟迟无法挥去。而且，美咲酱露出那么生气的表情还是第一次。只是回想一下就不寒而栗。
　　这一天，一直到傍晚为止都没有任何行程安排。本来应该是电视剧拍摄的，但由于下雨延期了。清晨我从大西先生那里听说了这件事后，便决定去睡觉，因为今天早上被梦惊醒，没能睡好。
　　意识慢慢开始迷糊了之后我又担心如果在做噩梦的话怎么办啊，可到我发觉的时候，连这种意识也渐渐远去，不知不觉地睡着了。最终，我没有做任何梦就在闹钟的铃声下起床了。
　　从被褥里爬了起来，做好了准备工作，才发现只花了五分钟就能出门了。以直人的身份出去还真是轻松啊。
　　到达电视台后，我在前台说出了小山先生的名字。今天是「JACKS征服宣言」的碰头会。本来的话是不会有这种碰头会的，但得知了我和美咲酱一起考虑了反应的台词后，连忙为我们准备的。作家和导演山口先生似乎也会来。
　　「小山正在往这边来，请稍等！」
　　前台的女性温柔地说道。
　　「好的。」
　　我回答了后，便离开了前台，望向了电梯的方向，小山先生会从那里下来。
　　过了一会，电梯的门开了，有几个人走了出来。我全神贯注地在人群中寻找小山先生，但没能发现他的身影。
　　但取而代之的是出现了一张熟悉的脸孔。是美咲酱。
　　「平田先生！」
　　美咲酱也一下电梯就注意到了我。但对于我来说，昨天才做了那样的梦，心情有点复杂。我像平时一样，告诉自己现在是平田直人！接着，对来到眼前的美咲酱打了个招呼。
　　「早上好！」
　　在我低下了头后，美咲酱也轻轻地点头致意。然后，她立即开口说道。
　　「今天有什么工作啊？」
　　美咲酱面带着微笑。
　　「只是开个碰头会……」
　　美咲酱听了，笑得更灿烂了。
　　「是这样吗？我这边有电视剧的工作。」
　　虽然听说由于下雨而中止了，但美咲酱似乎有镜头要出场。我虽然对此感到很吃惊，但我非常小心地注意不要表现在脸上。
　　「是这样啊……」
　　由于之前一直和美咲酱没大没小地随意交谈的，所以一旦变成敬语后，就感觉有点怪怪的。我无法把话继续说下去，陷入了沉默。于是，美咲酱也默默地看着我。她本来是满脸笑容的，但看着看着便渐渐地不好意思起来。接着最后，她笑了出来。
　　「请你不要那样盯着人家看嘛……」
　　美咲酱不好意思地这样说了之后，轻轻地戳了戳我的胸口。接着，她丢下一句「回头见」，便向出口方向走去。我头也不回地看着被美咲酱戳过的胸口附近，让我不禁感到只有这部分是温暖的。
　　第二天，延期的外景拍摄从一大早就开始了。
　　全员在涉谷站附近集合，然后乘坐外景拍摄巴士前往现场。我和大西先生一起到达了集合地点。
　　「早上好！」
　　一下出租车，工作人员就马上奔了过来。
　　人行道上已经到了很多人。人群中，我发现了美咲酱的身影。美咲酱似乎从一开始就看到了我，在对上眼神的瞬间，就朝我挥了挥手。接着，朝我这边走了过来。
　　「早上好！」
　　美咲酱笑着打了招呼后，便立即露出生气的表情
　　「之前的占卜真令人生气！下次再也不去了！」
　　美咲酱似乎相当生气的样子
　　「啊……」
　　我由于害怕她那生气的表情，只能随口应了一声。但是美咲酱在看了我的身后后，便恢复了笑容。
　　「早上好！」
　　我还以为是谁呢，回头一看，原来是大西先生微笑着站在我身后。
　　「早上好！今天也请多多指教！」
　　他对美咲酱这样说了之后，便看都不看我，向工作人员那边走去。正当我看着大西先生的身影的时候，传来了美咲酱开朗的声音。
　　「昨天啊，我在电视台遇到了平田先生！」
　　我看了下她的脸，美咲酱正呵呵地笑着。在和我对上目光后，她继续说道。
　　「我想再向你确认一次，你们真的没有在交往吧？」
　　美咲酱正窥视着我的表情。我可不想像之前那样，于是冷静地点了点头。
　　「恩！」
　　美咲酱听了后，瞬间变得非常开心。
　　「太好了……」
　　那句话感觉是脱口而出的，但我有点在意。
　　「什么叫太好了？」
　　被我这么一问，美咲酱一副不好意思的样子。
　　「……恩，昨天重新观察了一下平田先生……虽然谈不上喜欢，但感觉不错……」
　　说完，她边喊着「我在说什么啊」，便用手捂住了脸。但是我知道她脸红了。（百合无望了~）
　　看到她那个样子，我再也无法保持冷静，整个人都石化了，一动也不能动。但是美咲酱看来也相当害羞的样子，保持着捂脸的动作。
　　过了一会，她终于把手从脸上挪开，我也稍微冷静了一点。
　　「那么，今天我们也互相加油吧！」
　　美咲酱像是要掩饰自己的害羞似地说了这么一句后，便回到了她原来待的地方。
　　我和大西先生到达后不到十五分钟，全员就到齐了，外景巴士出发了。巴士有二辆，美咲酱和我乘的是不同的巴士。我为此感到庆幸的同时，又感到有点寂寞。我搞不懂自己的心情。
　　旁边的大西先生向坐在靠窗位置的我搭话说道。
　　「感觉你和美咲酱相处得越来越好了，不错嘛！」
　　说着，大西先生笑了起来。
　　被他这样一说，我不禁害羞起来。
　　「是吗？」
　　听了我的回答后，大西先生笑得更欢了。
　　「恩。看你们的样子就知道，你们在一起的时候很开心的样子，不是很好吗？男女身份都与她交上了朋友。」
　　说着，大西先生又笑了起来。我拼命挤出了笑容，因为我们之间到底有没有建立起友情还不知道呢。
　　过了一会，巴士上了高速公路，接着过了二个小时，我们到达了外景拍摄的地方。
　　虽然是在崎玉县内，但从大西先生那听说的镇子名字来看，是个我根本不知道的地方。但不管怎么说都是我自己居住的县，只要问下市的名字就知道在哪里了，但周围除了树林和田地之外一无所有。
　　「你在车上等一下！」
　　巴士停在了沙砾铺成的停车场里后，大西先生看都没看我的脸，就如此说道。接着，他和其他工作人员一起下了巴士。我看着他的背影，发现不知不觉间巴士里只剩下几个睡着的人，变得非常安静。
　　我透过车窗看着外面的工作人员，有的人在打哈欠，有的在伸懒腰。接着，有人带头朝树林走去。不知不觉地所有人的身影都消失在视野内。
　　巴士中一片寂寞，周围又是一无所有的地方……虽然大西先生叫我等在这里，但剩下的人都在睡觉，连司机也就在刚才倒在座位上睡着了。直剩下我孤身一人……
　　没办法，我决定先到外面去看一下。反正大西先生也没说不能从车上下来。
　　「啊，你要下车？」
　　我刚从位子上站起来，本应睡着的司机就回头对我这样说道。
　　「啊，是的。不好意思。」
　　司机没有再说话，帮我按了某个按钮。车门随即“噼”地一声打开了。
　　我到了外面，来到离巴士不远的地方，向树林的相反方向放眼望去，田地一望无垠。在大片田地的正中间，是巴士刚才开过的小道。随后，我抬头一看，天空一片蔚蓝。真舒服……我不由得在脑海里这样想到。多久没想这样悠闲过了啊。不对，我根本就算不上那种看到蓝天就感到很舒服的人。看来我变了啊。
　　我不再仰望天空，转向了田地那边。这时，我看到田地中的小路那边有什么东西正在过来。一开始由于离得太远，只知道有什么东西在动，但我后来一直盯着看了之后，发现原来是一辆巴士。再仔细一看，原来是另一辆外景巴士。
　　美咲酱在那辆车上……想到这里，我心里就小鹿乱撞。我意识到自己的心情后，更加脸红心跳了。我……
　　正当我想到这里，身后传来了呼唤声。
　　「小枫！」
　　那是大西先生的声音。
　　我回头一看，发现大西先生正从树林那边走了过来。
　　「差不多该去现场了，然后在那边化妆和做发型。」
　　可能是离我比较远吧，他叫得非常大声。一瞬间我的脸红心跳就烟消云散了。
　　「我知道了。」
　　为了去取自己的包，我连忙向外景巴士奔去。但是此时此刻我有点讨厌大西先生的存在。只要再过一会，我就能和美咲酱在如此安静的地方交谈了。我有这种想法的话，果然……正当我这么想的时候，又响起了大西先生的声音。
　　「我们走！」
　　从外景巴士上拿好包走到外面的时候，大西先生从十米开外的地方向我呼喊道。我向旁边一望，发现美咲酱搭乘的外景巴士正好驶入停车场。但是，大西先生却快步向前走去，没办法，我只好不再看外景巴士，追了上去。
　　从涉谷站出发过了五个小时。在林道的一部分设置了禁止通行的牌子后，拍摄开始了。
　　虽然美咲酱就在身边，但我的注意力更集中在自己的角色上。不知为何，仅在拍摄的时候，我能够忘了美咲酱。我自己也感到不可思议。
　　「那么大家没有问题的话，我们就正式开拍了。」
　　AD先生大声地喊道。由于周围都是树木，所以他的声音显得尤为响亮。
　　「那我们就正式开拍了！」
　　这次说话的是导演。他通过喇叭在讲话。
　　「准备，开拍！」
　　伴随着和平时一样的口号，正式拍摄开始了。我和美咲酱开始在林道上慢慢行走。这是一幕谈笑风生的场景，但却告知我不能开口说话。虽然我不是很清楚，但似乎声音会在之后另行录制。明明没有说话却必须要装出一副在说话的样子。实际做起来相当困难呢。我只希望快点叫停。因为我已经快到极限了，再也想不出表情了。
　　「好，停！检查一下。」
　　听到导演的声音后，我整个人一下子松了一口气。我瞄了一眼美咲酱，她正一边仰望天空，一边深呼吸地放松呢。
　　「这个时候是最安心的呢。」
　　看来她知道我正看着她，美咲酱保持仰望的姿势低声咕哝道。
　　「恩……」
　　我一边回答，一边心里有点高兴。能够与美咲酱有同样的感觉，我感到很幸福。
　　「好的，OK。接下去拍摄小野小姐的电话场景。平井小姐请先退下来！」
　　听到AD这么说了后，我暂时回到了工作人员聚集的地方。大西先生站在最前面迎接我的归来。
　　「辛苦了！你要喝哪个？」
　　说着，大西先生给我看了看水和橙汁的宝特瓶。「我要这个」说着，我便把手伸向了橙汁。我拿过瓶子后马上打开盖子喝了起来。大西先生笑着说道「你啊，真是的」。
　　「怎么了？」
　　看到他露出无奈的表情，我思量着自己做了什么。但只是喝饮料而已啊。
　　「有什么问题吗？」
　　我没有发现自己的行为有什么奇怪的地方，所以只能问大西先生了。
　　随后，大西先生抓着我的胳膊，把我拉到了远离工作人员的地方。
　　「刚才我确认了一下你变得如何像女孩子了。」
　　说着，大西先生夺过了我的宝特瓶。
　　「你看一下这里！」
　　大西先生指了指宝特瓶的瓶口，那里沾着我的口红。
　　「啊~」
　　只是沾着口红而已，有必要生气吗。但是正如我想的那样，大西先生一听到我的回答，就咕哝着「真是的」，叹了一口气。但是他的脸上挂着微笑。看来他没有生气，但是开始轻声地对我说教。
　　「我说啊，普通女孩子在喝这种饮料的时候，会用吸管。如果像你那样的话口红会掉色的吧？所以如果用吸管的话，接触嘴唇的面积就会变小，这样口红就不会掉了吧？」
　　说完，大西先生便擦去了我的口红后，把宝特瓶还给了我。
　　「当然沾着口红的话会让人不好意思，但像你这样为了表演才化妆的，如果口红掉了的话不是很麻烦吗？然后化妆师又要帮你重新涂口红，所以你自己要注意啊。不这样慢慢地记住一些注意点的话可不行啊。」
　　我理解他的意思。但居然还做实验什么的，是不是有点太过分了啊……
　　「我知道了啦，但你也不用擦掉吧……」
　　我战战兢兢地说道。大西先生听了后，笑得比之前更厉害了。
　　「我不是想了解一下你的现状嘛！想看看你在美咲酱那里学到了多少女孩子的模样。日本舞也学不成了……啊，不如瞒着长岛先生，去做点其他什么的？」
　　其他的事。即便他这么说，我也毫无头绪。
　　「让我想一想……」
　　听了我的话，大西先生点了点头。
　　「恩。」
　　在听到他的回应后，我便回到了工作人员待的地方，站到了导演的身后。
　　那里有一个显示器，正播放着摄像机拍到的画面。显示器画面上的是正要开始单人戏的美咲酱。我不禁觉得她好可爱。
　　「那么，准备！」
　　AD一出声，显示器中的美咲酱的表情就瞬间转变成了所扮演角色的表情。
　　「准备，正式开拍！」
　　我平时从未看过自己未出镜的场面，在电视台的摄影棚拍摄时马上就回了休息室，所以感觉有点新鲜。
　　「喂？」
　　美咲酱接了手机。接着，她的表情立马变了。
　　「……有什么事？」
　　虽说她的语气和表情都是演技，但感觉很可怕。现在在我眼前的是我从未见到过的美咲酱。
　　「事到如今找我还有什么事？像你这种人，根本没有资格向我说对不起。我不想和只会道歉的人说话！」
　　美咲酱大喊着挂断了手机。然后，保持愤怒的表情继续看着手机屏幕，但过了一会，她的表情开始扭曲，最后抽泣了起来。但是，导演仍然没有叫停。摄像机继续拍摄着美咲酱哭泣的样子。我一边看着美咲酱的身影，一边在脑海里试想了一下……如果电话的另一头是我的话……
　　“欺骗女人的男人最差劲了”
　　那句话又出现在脑海中。
　　当天晚上，我从外景拍摄地点直接去了事务所。似乎是长岛先生有什么重要的话要说。虽然没有告诉我要说什么，但大致上可以猜得出来。要说的只能是那件事。
　　「明天就会出版了！」
　　我一在会议室的椅子上坐下，长岛先生就突然这样说道。虽然只有这么一句话，但是我明白，周三将会刊登关于我的报道。
　　「这样啊……」
　　与以平常语气说话的长岛先生相反，我的心情非常低落。如果周三的照片在不登出来的话，我还以为照片被拒绝登出了呢。我连就在不久前才故意被拍了照片的事都给忘了，这说明我和美咲酱相处得多么愉快啊。
　　但这一切都将周三发售之际终止。
　　「不要那么沮丧嘛！嘛，现在想想也许还有其他的方法，但既然已经决定要登出来了，那只能这样了！」
　　长岛先生轻描淡写地说道，简直令人难以置信。
　　「既然这样的话……」
　　我不禁脱口而出，但如果对长岛先生那样说的话，肯定会挨骂吧。如果我说我不想对美咲酱撒谎，不想被美咲酱讨厌的话，一定会被他骂吧。因此，我无法继续说下去。
　　看到我沉默不语，长岛先生再次开口说道。
　　「嘛，也许你也在为母亲的事而烦恼，但我们也会尽力协助你的，让我们加油吧！」
　　长岛先生冲我笑了笑。之前，我也由于同样的原因被周三拍了照片时，母亲大人很生气，说我没在好好工作。确实这一次我也担心母亲大人的反应，但和美咲酱的事比起来，这只是小事一桩。
　　我无法正视长岛先生的脸，低下了头。这时，大西先生从旁边问道。
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　他以一副担心的表情看着我。
　　「啊，不……」
　　我低着头，只说了这么几个字。对大西先生也无法启齿啊。正在我支支吾吾的时候，长岛先生站起身来。我不由得抬起头。
　　「好，那么就按计划行事！」
　　他只看了我一眼后，便头也不回地走出了会议室。这样一来一切都结束了。我一边盯着长岛先生原本坐的椅子，一边在心里这样想到。
　　过了片刻，大西先生向我搭话道。
　　「呐，我知道你在担心母亲之类的事，但长岛先生他也很痛苦的，请你谅解他……」
　　确实长岛先生也许很痛苦吧。但我也有自己的痛处啊。
　　「我知道……」
　　我理解长岛先生的心情。但是……
　　「我知道……但不是还有其他方法吗？」
　　我抬起头，看着大西先生。
　　「其他方法？」
　　大西先生露出不可思议的表情。
　　「是的。刚才长岛先生不是说了嘛……」
　　「啊~~~~~我想他不是真的还有其他方法吧。你看，就连我也不知道。」
　　说着，大西先生笑了出来，但马上又恢复成了严肃的表情。
　　「嘛，他那样说的话的确会令人遐想呢……但是，正像我之前所说的，长岛先生也看你以直人的身份在努力，所以才会烦恼的啊。这一点请你体谅他。」
　　从刚才开始大西先生就一直在说长岛先生的事。说到底，大西先生还是不为我考虑，我决定把心里的想法说出来。
　　「那请你也体谅一下我吧！」
　　我的语气比预想中更强烈。一边的大西先生吓了一跳，这一点从气氛上就可以感觉到。但是，大西先生什么都没说。
　　过了一会，他终于开口了。
　　「小枫……」
　　他的声音有些发抖。也许之前是由于过于吃惊而说不出话来吧。既然这样的话，想必他相当震惊呢。我也不知道自己的语气会那么强烈。
　　「小枫……为什么你那么抗拒呢？当然，我知道你讨厌撒谎，但之前你不是一直没有反对吗……你不是认可的吗？」
　　大西先生用不时发抖的语气说道。
　　确实之前我也没想到自己会如此抗拒。但是现在不同。总之我讨厌照片被公开。从进入会议室，听到这个消息开始，突然就浮现出这种想法。而且，变得想要用强烈的语气反驳大西先生。
　　是的。不想对美咲酱撒谎啊，不想被美咲酱讨厌啊，并不仅仅是这种程度，总之我不想离开美咲酱。我一定是……喜欢上了她。
　　「小枫？」
　　面对一言不发的我，大西先生用不安的语气叫道。
　　我在犹豫。到底要不要说出我喜欢上了美咲酱。
　　「拜托你说点什么！」
　　大西先生依旧一副不安的语气。
　　我看向了大西先生，他的表情和声音一样显得非常不安，感觉就像要哭出来了。我想如果是大西先生的话，也许告诉他我喜欢美咲酱的话就会帮我的吧。但我害怕，如果大西先生不帮我的话，那我和美咲酱的快乐时光就到此结束了……我害怕的正是这个。所以，我第一次对大西先生撒了谎。
　　「实际上……」
　　我开口说话后，大西先生便重重地点了点头。
　　「实际上美咲酱曾问过我小枫和直人有没有在交往，我回答说没在交往……所以……」
　　我说到这里，大西先生开口了。
　　「那就变成了你之前是在撒谎，所以你不愿意吗？」
　　大西先生以痛苦的表情说道。我决定对大西先生撒谎撒到底。
　　「是的……」
　　其实并不仅仅是这样。美咲酱喜欢直人，正因为这点，所以我才不想让照片登出来。我在心里对自己默默说道，但我不敢说出口。
　　听了我的回答后，大西先生目不转睛地看着我，但一句话也不说。我知道也许他在思考什么吧。有时候即便大西先生不说话，我也知道他在想什么。明明他对我如此亲切，我却对他撒了谎。我对此感到非常抱歉，非常痛苦。但是我没有勇气说出真相。
　　正当我在内心挣扎的时候，大西先生说话了。
　　「这样啊……不想破坏友情啊……」
　　大西先生微笑着这样说了后，转变为一副严肃的表情。
　　「理由只有这一个吗？」
　　我默默地点了点头。大西先生对我的话信以为真，既然这样的话，我只好把谎撒到底了。接着，他又冲我笑了笑。
　　「知道了，我会想办法的。」
　　听到他这么说，我既高兴，又感到非常抱歉，说不出一句话来。
　　第二天，也是在和昨天相同的地方汇合后进行外景拍摄。
　　大西先生像往常一样，到我的公寓来接我，但除了见面打招呼以外，什么都没说。我无法向大西先生发问。本来我是想问他关于周三的事怎么样了，但最终还是无言地乘上了出租车。
　　我们到达涉谷站附近的集合地点时，很多工作人员和出演者已经到了。
　　「早上好！」
　　我已经练就了无论多么痛苦都能开朗地打招呼的本事。这样的话，无论谁都会开朗地回应我。但是事实并不是这样。
　　「啊……早上……好。」
　　制片人似乎和往常不太一样。
　　我立刻明白了。周三在今天刊登着我的照片发售了。制片人不知是看到的还是听说的，反正就是知道了。这样的话……我不禁开始寻找美咲酱的身影。
　　「早上好！」
　　大西先生也从后面追了上来，像往常一样向大家打了招呼。但我正集中精神在找美咲酱，目光依次从众人脸上掠过。接着，我终于找到了美咲酱。
　　美咲酱正看着我。她的脸上并没有怒容，但也没有笑。她的脸上没有任何表情。
　　我想要说点什么，但却想不出词。总之先过去再说。想到这里，我刚向前迈出脚步，美咲酱就不再看我，接着下一瞬间，她背过了身子……
　　美咲酱的样子到了外景拍摄地后也没有变。
　　「美咲酱！」
　　趁着拍摄的空闲，我向单独站在那里的美咲酱奔了过去，虽然她朝我这边看了一眼，但马上转移了目光离去。表情还是一样既没有发怒也没有笑，面无表情。但是我不死心，如果她讨厌我的话也没办法。即使这样也没关系，我还是想道歉。我正要追赶美咲酱，但肩膀被人抓住了。
　　「小枫！」
　　声音里带着哭腔。我回头一看，发现大西先生正抓着我的肩膀，露出一副悲伤的表情。
　　「对不起……我实在看不下去了……由我来对她说吧。」
　　说着，大西先生便拍了拍我的肩后，向美咲酱那边走去。
　　「哎~~器材的检查还要花一点时间，所以大家先午休一下。」
　　在我望着大西先生的身影时，耳边传来了AD的叫喊声。
　　大西先生拨开了工作人员，来到了一个人傻站的美咲酱面前。我和大西先生他们相距十米以上，再加上中间有那么多工作人员，所以有时我会看不到二人的身影。美咲酱一看到大西先生，马上露出了笑容，但随着大西先生的谈吐，脸色又渐渐阴沉了下来。
　　我看到她的表情后，便自然而然地向那边迈出了脚步。
　　我拨开大量的工作人员，慢慢地前进。接着，我来到了数米远的地方，听到了二人的谈话。说是谈话，但只是大西先生单方面地在说话而已。
　　「真是非常抱歉。难得你和小枫相处得那么融洽……」
　　美咲酱低头看着地面，倾听着大西先生的诉说。
　　「但希望你能相信这一点。那张照片真的没有什么。不对，说没有什么的话也许有语病。那张照片是为了小枫而故意被拍到的。」
　　听到他这句话，我感到很吃惊，以为他要把所有的事都说出来。美咲酱仍是低着头，连头都不点一下。大西先生默默地注视了美咲酱一会后，又开口说道。
　　「小枫她，是如此纯洁的一个人……所以按照事务所的方针，想让她给人留下一点大人般的印象……所以呢，结果就是拍了那样的照片。所以，请让我告诉你真相，那二人之间真的没有什么！」
　　大西先生撒谎了。我听了他的话之后，看着仍然低着头的美咲酱，不由得感到有些悲伤。大西先生，谎上加谎的话到底有什么意义呢？当然这样一来，也许美咲酱就不会讨厌直人了。但这都是谎话……
　　正当我这么想的时候，美咲酱看向了我这边。
　　「是这样吗？」
　　美咲酱一副茫然的表情望着我。看来她早就发现了我的存在。大西先生似乎没有注意到我，吃惊地看向了我这边。
　　「呐，是真的吗？」
　　美咲酱直直地盯着我，我也只注视着美咲酱。接着，我靠近了一步，原本我是想走到她面前的，但我做不到。
　　假的，全部都是谎话。但看到美咲酱的脸，我就无法把话说出口。否则就再也不能和美咲酱说话了。回想起今天早上她避开我的心酸，我实在无法告诉她这些话都是假的。
　　「恩……」
　　我一边对美咲酱露出微笑，一边撒了谎。
　　与心酸的我不同，美咲酱似乎变得开朗起来。
　　「啊……原来是这样啊！」
　　她大声地如此说道后，又突然陷入了沉思。但又立刻露出了笑容。美咲酱似乎有点不知所措。
　　美咲酱笑着继续说道。
　　「那你事先告诉我一声不就好了嘛……」
　　说完，美咲酱就来到我面前，默默地注视着我。必须说点什么，于是我开口了。
　　「对不起……」
　　对于现在的我来说，这样的回答已经是极限了。但是，美咲酱听了后便完全展现出了笑容。
　　「什么嘛！一个人生闷气，我真是个惹人厌的女人！真是的~你也说我几句！」
　　美咲酱这样说的同时，脸上露出了羞涩。我也总算挤出了笑容。接着过了一会，美咲酱满脸通红地看向了我。
　　「那么，今后也请允许我在你面前夸直人君长得帅哦？」
　　说着，美咲酱露出了微笑。我还在介意说谎的事，便没把这句话当回事。虽然我和美咲酱你问我答地谈了一会，但我瞄了一眼大西先生的脸，意识到似乎说了什么不该说的话。因为大西先生茫然地半张着嘴，呆呆地盯着我看。
　　和昨天一样，我们从外景拍摄地直接来到了事务所。昨天他是一副请求的语气，但今天就抛下一句「给我走」，态度非常强硬。当然我知道其中原由。
　　「给我坐在那里！」
　　一进会议室，他便指了指平时长岛先生坐的位置，示意我坐下。
　　「是……」
　　我一坐下，大西先生便坐到了正对面，朝我看了过来。那张脸明显是在生气。我赶紧低下了头。
　　「我隐隐约约就猜到会不会是那样……但是，竟然真是……」
　　大西先生的声音显得很无奈，大大地叹了一口气。但他马上振作了起来，吸了一口气对我说道。
　　「你给我自己亲口解释一下！」
　　听得出他的声音有些微微发抖。
　　我不敢看大西先生的脸，看着桌子交代了一切。美咲酱也许喜欢直人的事。还有大概我也喜欢美咲酱的事……但是我越说，大西先生的回应声越小。等到我全部说完抬起头的时候，大西先生一副快要哭出来的样子。
　　「这样啊……」
　　说着，大西先生吸了一下鼻子。虽然没流眼泪，但我知道快了。我只能默默地注视着他的脸。
　　「你啊……理解自己所处的状况吗？」
　　大西先生用嘶哑的声音这样问道。
　　「是……」
　　我立即作了回应，但大西先生摇了摇头。
　　「不，你没明白……你所处的状况是……」
　　大西先生的目光突然变得严厉了起来。
　　「当然，如果只是你和小野小姐的友情的话，不管怎样我都会支持你的。像今天这样无论要我怎么道歉都行。但是，和直人有关系的话就不行了……因为世人可是认为直人是在和小枫交往的啊？如果这件事被世人所知，平田直人就会变成脚踏两只船。如果那样的事被你母亲知道的后，后果会怎么样？另外，对小枫也会造成影响。小枫就成了一个被玩弄的女人了。像那样让二人都给世人留下坏印象的话，我们公司怎么办啊？」
　　大西先生的情绪非常激动。他的语速越来越快，到最后简直像是叫喊了起来。但话一说完，他彻底哭了起来。
　　但是，此时此刻我下定了决心。我已经受够了……
　　对大西先生撒谎后感到很抱歉的我也许是个傻瓜，说到底，大西先生也只是考虑公司和自己。我已经下定决心要辞职了。
　　「大西先生你所说的我都明白……但你口口声声地说对世人是怎么怎么说的，本来这一切都是大西先生你们造成的吧？那为什么只责怪我一个人？」
　　我也稍许带着点哭腔。但尽可能地用强烈的语气说道。大西先生听了，不住地点头回应道。声音虽然已经恢复了平静，但还带着哭腔。
　　「对，没错。长岛先生的挖角是不对。后来又谎上加谎……所以我也觉得对不起你。」
　　大西先生忍着泪水说道。听到这里，我立刻回应道。
　　「我知道。我也不是想责怪大西先生和长岛先生。但我，我也是……我也是人啊……也会喜欢上别人……」
　　说到这里，大西先生打断了我的话。
　　「那是当然的，但……」
　　大西先生刚一开口，我就盖过了他的声音。无论如何我都希望他能把话听到最后。
　　「请你听我说完！」
　　我高声说道，比刚才，不，比昨天更大声。可能是至今为止最大声的一次。大西先生似乎大吃一惊，哑然了。
　　「我也是个人，也会喜欢上别人！你们就不能认可这一点吗？……我只能按照大西先生你们规划的人生来走吗？」
　　我把心里的想法都说了出来。
　　大西先生仍然以吃惊的表情注视着我。但我已经受够了。
　　「我想像个正常人一样生活……仅此而已……」
　　说到这里，我便立马站起了身。连喜欢人的权利都没有，我受够了，我不干了。
　　看到我站起了身，大西先生吓了一跳。尽管那样，我还是径直离开了会议室。
　　我本以为他会追上来，但只能听到我自己的脚步声。
　　
　　[[IMG,5a69660a7195b966ebd96f4f37df5472,700,1037,131539]]
　　
　　走出事务所，我开始漫无目的地行走。接着马上掏出了平田直人用的手机，打开了信息发送画面。
　　“我从小枫那里问到了你的邮件地址。下次我们一起去吃饭吧？”
　　总之我想见美咲酱。即使再也无法在这个世界里待下去也不要紧。即便这样，我也想对喜欢的人说出自己的心意。我在收件人里打上了美咲酱的邮件地址后，按下了发送按钮。
　　正当我漫无目的地晃悠时，一分钟都不到就收到了邮件的回复。
　　“谢谢你给我发邮件。请务必邀请我一起去吃饭！”
　　我当即停住了脚步。接着注视着那封邮件。我终于能够向喜欢的人告白了。我心里说不出地开心。
　　接着，我又发了一封邮件。
　　“现在能见面吗？”
　　发完邮件，我便开始寻找公厕。
　　我和美咲酱一起进了一家涉谷站附近的家庭餐馆。（搞不懂，这本书怎么转来转去老在涉谷）
　　「你突然约我，令我相当吃惊呢……」
　　她说的没错。美咲酱似乎有点不知所措。
　　美咲酱坐在我的正对面，一副扭扭捏捏的样子。顺着她的目光看去，发现她正看着我放在桌上的手机。
　　「就想见你一面……」
　　我也突然害羞了起来。我正在和最喜欢的美咲酱约会。事到如今我才刚刚意识到这一点。
　　「谢……谢谢……你！」
　　说着，美咲酱红着脸低下了头。她这副样子，让我害羞得说不出任何话来。
　　但是美咲酱不同，她沉默不语似乎是在思考。她低着头轻声说道。
　　「总觉得有点不可思议呢……像这样面对面地聊天……总觉得有点不好意思呢……」
　　说到这里，她突然抬起头，看向了我。
　　「……我和直人君……在一起时就感到脸红心跳。」
　　美咲酱满脸通红地这样说了后，便笑了出来。我不知道美咲酱这句话是什么意思，但我认为那是在告白。由于事出突然，我大吃一惊，半张着嘴石化了。当然，我希望听到她的告白，而我也想对她说出自己的心意。但我没想到会来得这么突然。
　　「啊~~~好难为情啊。」
　　说着，美咲酱又低下了头。看到她那个样子，果然刚才是在告白。我下决心要说出来。
　　「那个……」
　　我努力地，尽可能大声地说道。
　　「嗯？」
　　美咲酱低着头回应道。我就那样看着她的脑袋说了出来。
　　「我也喜欢美咲酱。」
　　这是我出生以来的首次告白。所以，我不知道接着该说什么才好。我只说了喜欢之后就沉默了。但是，我的目光仍然停留在美咲酱的脑袋上。
　　过了一会，美咲酱抬起了头。然后默不作声地看着我笑了出来，并慢慢地向我伸出了手。我迟疑了一下，但马上就明白了。我抓住了她伸过来的手，她的手非常温暖。
　　「对，对不起……」
　　不知为何，在牵起她的手的瞬间，我道歉了。
　　「为什么要道歉？」
　　美咲酱露出了不可思议的表情。
　　我自己也不知道是怎么回事，太过紧张，就情不自禁地说出口了。但既然已经说出口了，就必须接着说点什么。于是，我开口说道。
　　「不……那个，我突然约你……」
　　我想到的道歉理由只有这个。美咲酱一听，马上笑了起来。
　　「没关系。相反，我很高兴呢……我……怎么也鼓不起勇气约你……」
　　说着，美咲酱又面露羞涩。
　　「恩，我真的很高兴……能和直人君这样手牵着手……」
　　美咲酱看着牵在一起的手。我也顺着她的视线看了过去。
　　我正和美咲酱手牵着手。重新认清了这一点后，简直难以置信。我保持那个姿势说道。
　　「我也很高兴……到现在我都不敢相信我能和美咲酱在一起……所以，你能像这样陪在我身边，我感到非常开心。」
　　虽然我的声音很轻，但的确说出了我的心声。于是，美咲酱也轻声说道。
　　「恩……果然喜欢上直人君太好了……」
　　听到这句话后，我感受到了她的视线，于是便看向了她。在我眼前的是正盯着我看的美咲酱的脸蛋。虽然有点害羞，但仍然在笑。
　　「直人君，你能一直陪在我身边吗？」
　　说着，美咲酱的脸更红了。但是，她的视线没有移开。我注视着她的眼睛，思考了一会。只要能和美咲酱在一起，其他什么都无所谓。只要有美咲酱就够了……
　　「恩，让我们一直在一起吧……」
　　话一出口，连我自己都觉得不好意思。我之前从未想象过自己会有说出这种话的一天。我生平第一次交上了女朋友。
　　正在我想着这些的时候，美咲酱放开了手。
　　「对不起……」
　　说着，她把手伸进了自己的包里，接着从里面掏出了钥匙包。
　　「之前别人送了我一辆车。」
　　她打开钥匙包，给我看了看车钥匙。是我之前见过的那把。
　　「下次我们去兜风吧！当然，要等我再练习一下。我来开车，一起去什么地方吧？」
　　美咲酱露出了微笑。但是，我的心情突然变得复杂起来。因为身为小枫的时候我也看过那把车钥匙……是的，我在向美咲酱撒谎。我不禁如此想到。
　　但是看着眼前的笑容，便觉得现在不想考虑这些事情，于是向美咲酱重重地点了点头。
　　「恩，好的。」
　　美咲酱喜欢我。我也喜欢美咲酱。这样的话，就不用想太多。我只要考虑和美咲酱的约会就好。
　　之后，我们一边商量着兜风的目的地，一边进餐。美咲酱想去的地方似乎是水族馆。虽然她问我想去哪里，但我没有任何头绪。于是我便和她约定下次见面前会想好的。
　　「那我们走吧？」
　　饭也吃完了，餐具也被收走了，我想差不多该走了。由于是第一次约会，时机什么的完全不清楚，但美咲酱笑着冲我点了点头。
　　「恩，我们走吧。」
　　虽然没有很多对话，但我渐渐习惯和她在一起了。美咲酱似乎也一样，脸也不红了。
　　我站起身子后，美咲酱也配合我一起站了起来。
　　我们走到出口结了帐后，便走出了店外。我一踏上店前的人行道，便回头看向美咲酱。
　　与她眼神相会后，虽然一开始她吃了一惊，但马上又转变为一副害羞的表情。
　　「啊，我是车站那边的方向……」
　　美咲酱指了指自己的右侧。那个方向与我的公寓相反。
　　「恩。我是那个方向。」
　　我也同样地指了指相反方向。
　　「这样啊。那么就在此拜拜吧。再给我发邮件哦！」
　　美咲酱放下手这样说了后，便朝车站方向走去。
　　我注视着她的背影。但是，她刚走出十米左右，突然二个男人映入了我的眼帘，并叫住了美咲酱。
　　看到这一幕，我感到自己的心脏跳得好快。但是，我必须过去。我拖着颤抖的步伐赶往美咲酱那边。
　　「不，总之请收下！」
　　我听到刚才叫住美咲酱的二人组中的其中一人这样说道。
　　「那个……」
　　我边走边搭话道，于是二人组马上看向了我这边。一人是穿着西服的白领风。另一人穿着迷彩条纹的夹克衫，戴着编织帽。
　　「啊，平田先生也请收下！」
　　穿着西服的男人说道。同时美咲酱也回过了头。
　　「哎？」
　　我正要向他们发牢骚，但他们竟然知道我的名字。我一下子无语了。
　　但是，男子笑着向我递来了名片。
　　「我是周刊周三的西堀！」
　　西服男像电视台的人一样，拿出名片给我看了看。那上面确实印着「周刊周三」的标志。然后下面写着编辑部几个字和西堀的名字。我人生中收到的第三张名片竟是周三的名片。
　　我僵直了身子，迟迟不接名片，这时叫做西堀的男子暂时放下了名片，同时看着我的脸。
　　「刚才已经和小野小姐说过了，刚才你们二人用餐的情景已经被我们给拍到了。在这里向您报告一下。」
　　叫做西堀的男子面不改色地说道。
　　「拍照？」
　　即便他这么说，我也没能一下子反应过来。
　　「是的。但这仅仅是报告而已，并不是商量。我们将把这张照片带回编辑部。所以，请向你们的经纪人转告一下这件事。当然，编辑部方面也会联系他们的，但看现在的时间可能要到明天才行了，所以可能的话，还是请你们本人告知他们比较好。之后，编辑部会和二位的事务所好好谈谈的。」（现在想想，敢情那些明星杂志之类的，根本不用靠销量，靠敲诈勒索就可以发财了啊）
　　虽然一副白领模样，但听起来像是劝诱一样。他的声音是那样的爽朗，但我听着听着，意识就渐渐远去。
　　等我回过神的时候已经在自己的公寓了，傻傻地独自站在起居室的正中间。
　　我完全不记得是怎么来到这里的了。但我牢牢记着叫做西堀的男子的脸。接着往手上一看，手里正拿着名片，上面写着西堀的名字。没错，我被周三拍到了照片。
　　这一瞬间，我的腿开始发抖。明明之前还在想即使辞职也无所谓，但一旦被拍了照又怕得不得了。而且，把美咲酱也卷了进来。
　　正在我想着这些的时候，耳边传来了一个声音，那是手机的来电音。虽然一开始以为不是我的，但马上意识到的确是我的手机。往脚边一看，发现包正掉在那里。我蹲下去朝里面一看，发现之前大西先生交给我的平井枫用手机正在响。我拿过来看了一下屏幕，上面正闪着「美咲酱」几个字。
　　「喂……」
　　我不假思索地接了电话。接着从电话的那一头传来了吸鼻子的声音。
　　「小枫？」
　　美咲酱一边哭，一边这样说道。她给身为小枫的我打来了电话。但是，现在我没空去区分这二个角色。我以低沉的声音回应道。
　　「怎么了？」
　　不可思议的是明明声音没有装作小枫，但措词却变成了小枫风。
　　「我闯祸了……」
　　美咲酱由于在哭，似乎没有注意到我低沉的声音。
　　「拜托了！让我见你一面！」
　　美咲酱只说了这么一句，接着就一直在哭。我就那样把手机抵在耳边，听着她的哭声。哭声一会小一会大，中途还传来了打嗝一样的声音。接着在哭了近五分钟后，美咲酱再一次说道。
　　「拜托了！让我见你一面……」
　　声音比刚才还轻。我听到她那样的声音，不由得回应道。
　　「恩，好的。」
　　虽然稍微平静了一点但仍然在哭的美咲酱来到公寓是在挂断电话后的十五分钟左右。不久前我还就那样干等着她，但无意中看到自己的衣服后，才发现自己还穿着直人的衣服，于是便匆忙地换上了小枫的衣服。由于时间很紧，化妆方面只是涂了一点粉底，弄得乱七八糟的。但是，美咲酱只顾着哭，似乎没有看出来。
　　「小枫！」
　　我到楼下接了她，一起回到房间了之后，美咲酱便抱住了我。当面看到她哭脸后，我也不敢轻易地向她搭话。
　　但是即便我不问，美咲酱自己也说了出来。
　　「今天我和直人君一起去吃饭了……」
　　我虽然没有说话，但总算是点了点头。
　　「然后，在饭店里被周刊杂志的人拍到了照片……」
　　美咲酱一边说，一边抽泣。我又默默地点了点头。
　　「怎么办？我该对事务所说什么才好啊……」
　　听到这里，我连头都不能点了。美咲酱也要被事务所责怪的啊。
　　「我该怎么办啊？」
　　美咲酱逐渐变小的哭声一下子又变大了。接着，她瘫坐在玄关的地板上，抓着我的腿。
　　居高临下的我这才意识到自己闯了大祸。全都是我的错。都怪我把她约了出来……我并没有仔细地为美咲酱考虑过。
　　我既无法抱起哭倒在地的美咲酱，也说不出一句话。我只是注视着哭泣的美咲酱。
　　这样持续了十分钟以上后，美咲酱的哭声再一次停了。接着，突然开口说道。
　　「我突然受到直人君的邀约，便高兴得忘乎所以……但最后还给直人君也添了麻烦……」
　　听到这句话，我摇了摇头。不对，错的人不是美咲酱，而是直人……我。
　　「呐，我们去里面吧？」
　　我终于能够抱起美咲酱了。在我了解到美咲酱把责任归在自己身上的瞬间，我便认为自己必须要像个男人样。
　　「恩……」
　　美咲酱脱掉鞋子，用手扶着我艰难地站了起来，然后一个人朝起居室走去。我紧跟在她后面走了进去。
　　「哇~~好宽敞……」
　　美咲酱一边环视起居室，一边笑了起来。似乎以此为契机，她终于止住了眼泪。她从自己的包里掏出小毛巾，开始擦拭眼泪。
　　「真是的，鼻涕都出来了……小枫，你不要看哦。」
　　美咲酱又笑了。
　　「没事吧？」
　　听到我的询问后，她默默地点了点头。
　　「啊，呐，不好意思，给我张纸巾！」
　　说完，美咲酱向我摊开了手心。
　　「啊，恩。」
　　我找遍了整个房间，但哪都找不到。我明明记得买了啊。但怎么也找不到。既然这样，我便试着查看了一下倒在地上的包。这里面的话也许会有。这时，从身后传来了美咲酱的声音。
　　「哎？」
　　那个声音与今天的美咲酱无论哪个声音都不一样，显得非常嘶哑。我反射性地回过头。
　　我发现美咲酱并没有在看的我的脸，她看的是我的脸的下方。我有一种不祥的预感，顺着她的目光看去，发现她看的正是我拿在手里的包。那是直人用的包。
　　「啊！」
　　明明如果发出那样的声音的话，只能使事态更糟，但我还是不禁叫出了声。随之，我便后悔自己叫出了声，看着美咲酱。她的脸又像要哭出来一样，正在发抖。
　　「哎……为什么……什么？这是怎么回事？」
　　美咲酱颤抖着双唇，声音越来越大，到最后简直是在大叫。
　　「不，不是的……」
　　说着，我便思量着有什么好方法，但我根本没有头绪。因此，我没能阻止美咲酱。
　　「呐？这是怎么回事？」
　　美咲酱一边这样叫道，一边露出凶恶的表情开始在公寓中走来走去。起居室一角的衣橱、寝室、浴室、厕所……她以非常强烈的气势依次打开了我家中几乎所有能被称为门的东西。
　　「我都说是误会啦！」
　　我一边追着美咲酱，一边只能吐出这句话。
　　美咲酱完全无视我的话，继续打开一扇扇的门，接着她找遍了整个屋子后，用凶恶的表情瞪着我。
　　「呐？怎么回事？你在骗我吗？直人君在哪？」
　　美咲酱完全一副暴走的语气。但是，听到这里我终于明白了，美咲酱以为直人正躲在屋子的某处，她还不知道其实我们是同一个人。既然这样的话，也许还有周旋的余地。虽然我在脑子这么想，但果然我还是做不到。
　　站在眼前的美咲酱直直地盯着我，盯着一言不发的我。但过了一会，她的表情突然变了。像是注意到了什么……我看到她那样的表情，心里越发紧张起来。
　　但是，美咲酱做出了下一步举动。
　　「我回去了……」
　　
　　[[IMG,eaaaa5e3c0cb2087506a99af40dd9f0d,700,1055,160637]]
　　
　　说完，美咲酱便背过身去，真的回去了。我没能叫住她，只是一味地盯着美咲酱刚才站的地方。
　　不仅工作，连美咲酱都失去了。我在心里如此想到。
　　不知道过了多久，我脚边包里平田直人用的手机开始震动。
　　听到声音后，我回过神来，捡起了手机。我一看，屏幕上显示着美咲酱的号码。露馅了……我一瞬间这样想到，迟迟不敢接听。但是电话没有断，在震动了十次左右后，我按下按钮。
　　「喂？」
　　我把耳机贴上耳边，发出了怕怕的声音。
　　但是，从电话的那一头传来了意想不到的声音。
　　「（啊，喂，我是美咲）」
　　她的声音非常开朗。
　　「（我真是个笨蛋！我被事务所的人骂了。那个，现在能出来到涉谷站见面吗？）」
　　美咲酱的声音与之前在电视台遇到的时候一样。她仍以为我是平田直人。既然这样，我就必须要去。也许我会失去工作，但也许不用失去美咲酱。
　　「啊，好的……」
　　我做出了回答。
　　「（那我等你哦）」
　　美咲酱用同样开朗的声音这样说了后，便挂断了电话。
　　但是挂断电话后，我开始在意起美咲酱开朗的声音。明明刚才还在哭，为什么会那么开朗呢？不，与其现在考虑这些，不如快点去。总之其实是同一个人的真相没有穿帮。我连忙打扮成了平田直人的模样。
　　如果反过来的话就比较花时间，但从小枫变身成直人的话很轻松。卸了妆洗下脸就行了，衣服也很简单。挂断电话几分钟后，我就已经在玄关系着从鞋箱里拿出来的运动鞋的鞋带了。
　　「好……」
　　系好鞋带，站起身后，我打开了大门。接着走到了门外。
　　随后，我立刻转身想要锁门。但是，我的手停住了。因为我从身边数米远的地方感到了视线……我慢慢地转向那边一看，美咲酱正在那里……
　　我正在会议室里。今天这是第二次在这里了。这次由于长岛先生也在场，所以我的位子和往常一样在大西先生旁边。
　　坐在面前的长岛先生哆嗦着腿，牙齿也咯咯发抖。由于他这个样子，导致脚撞到了桌子上，整个会议室里都回响着嘎达嘎达的声音。
　　「是我的责任……」
　　大西先生低着头说道。我朝他看了一眼后又马上面向了长岛先生的方向。但长岛先生只是保持着相同的动作，一句话也不说，只有他的眼睛直直地盯着我。他的表情比我之前在这个会议室说自己是男生的时候更可怕。看来他相当恨我呢……
　　「对不起。」
　　我脑海里闪过的第一个念头就是道歉。但是，就算这样，事态也不会发生变化。我只说了那么一句，又再度陷入了沉默。身边的大西先生也同样地保持着沉默。
　　伴随着嘎达嘎达的声音，长岛先生注视着我突然说道。
　　「为什么，要那样，做？」
　　由于牙齿在咯咯发抖，所以说话断断续续的。但是，吐字非常清晰。我思考了一会后，老实地回答道。
　　「因为我喜欢美咲酱……」
　　听到我这么说，长岛先生马上又说道。
　　「就因为喜欢她，所以就无法无天了吗？」
　　他的声音很轻，但很低沉，我不禁打了个寒颤。但是，长岛先生继续说道。
　　「你明白那样做会导致什么样的后果吗？」
　　长岛先生用相同的语气这样说了后，突然站了起来。
　　「明明大西刚才就对你分析过利害关系，你怎么就若无其事地去和她见面了呢……而且连男生的身份也曝光了，你到底在搞什么飞机……」
　　这回他绕过了桌子，来到了我身边。但是和大西先生教训我那时一样，我也发火了，从椅子上站起身，正对着长岛先生的脸，尽可能大声地说道。
　　「我也是会喜欢上别人的啊。我为什么不能去见自己喜欢的人？这些不都是出于公司的利益而考虑的吗？既然这样，像我这种人，干脆解雇我好了。」
　　我一口气说出这些话后，又补了一句「你尽管解雇我吧」，便抓起自己的包，想要离开会议室。
　　「你这个家伙！」
　　长岛先生终于叫嚷了起来。虽然我被他吓了一跳，但马上回过了神。我不干了。我径自向门那边走去。
　　「你等一下！」
　　这个叫声不是长岛先生的，但却比长岛先生更响。我身子微微一震，望向了声音传来的方向。大西先生正从椅子上站起身。
　　「可以啊，你想辞职的话尽管辞职好了。但是呢，如果你还是个男子汉的话，就把话给说清楚了！」
　　虽然声音没有刚才大，但也是从所未有的大嗓门。大西先生站直了身子，向我这边望了过来。
　　「之前你和长岛先生谈话的时候，长岛先生对你说什么了？」
　　大西先生这样问我。但是，就算他突然这么问我，我也答不上来。
　　我沉默不语地注视着他的脸。于是，大西先生继续说道。
　　「他是这么说的吧？男生在工作中犯傻的话就不好办了。」
　　我记得他确实那样说过。但为什么现在要提起那件事呢？
　　「喂，你在说什么呢？」
　　长岛先生似乎也没能明白大西先生的意思，大声地插嘴问道。但是，大西先生无视他冲着我说道。
　　「我说你啊，这可也是平田直人的问题哦？不对，基本上都算是平田直人的问题。既然这样，那就给我在大家都谈好了以后再离开。这才是男子汉工作的方式吧？我说的不对吗？」
　　说着，大西先生拉来了我刚才坐的椅子。
　　我只能一言不发地看着那把椅子。
　　「快点给我坐下！」
　　说着，大西先生便强行想让我坐下。既然他都这样了，我也只好顺从他的意思，自己坐到了椅子上。接着，大西先生也把自己面前的椅子转向了我这边，坐了下来。
　　「听好了！我接下来所说的话你可要好好听进去！」
　　大西先生的声音开始趋于平静。我一言不发地轻轻点了点头。
　　「我呢，正如你所说的，确实是NEW FACE公司的员工。但是，在身为公司一员的同时，我也是你的粉丝。所以我才不想让你的负面信息泄露到社会上去。」
　　大西先生从椅子上探出身子来这样说道。
　　「我说的是真的！一开始我就说过了，我为你的才能着迷。当然，既然你说要辞职不干的话，我也不会阻止你。毕竟这是你的人生。想必你也想去恋爱，想去玩吧？既然这样，你就辞职好了。但是呢，希望你不要认为我只考虑公司的利益。虽然从结果来看，也许是我只顾着公司而做了一些伤害你的事，但我绝不是出于公司的利益而那样做的。这一点希望你相信！」
　　说到后半段，大西先生已经呜咽了。
　　我盯着桌子点了点头。接着，这次从相反方向传来了长岛先生的声音。
　　「确实也许我们让你经历了很多讨厌的事、心酸的事。」
　　长岛先生的声音也恢复了平静。
　　「但是你要恨的话就恨我吧。我作为公司的经营者，不仅仅靠你，还必须要靠包括大西在内的所有公司员工吃饭。所以，即使你不愿意，只要是为了公司的利益，必要时也会牺牲你的。当然，这次的牺牲实在是太大了，但你要恨的话，不要恨大西，要恨我！」
　　说到这里，长岛先生把手放到了桌上，观察着我的神色。接着，他继续轻声地说道。
　　「听好了！让你无法像个正常人生活的人不是大西，而是我。大西总是即使被我骂也要反对我的意见。照片的事也是，他总是那样。就在刚才，他还突然跑到我这里来，问我有没有办法让你和那个叫做美咲的女孩子交往。大西可是一直在为你考虑的啊……」
　　说到这里，长岛先生离开了桌子。
　　「你要辞职的话，我也不会阻止。但请你不要对大西怀恨在心……」
　　我朝长岛先生看了一眼。随后，他略带着笑容说道「成吗？」。虽然我对长岛先生的话感到很震惊，但还是点了点头。
　　「那好……」
　　说着，长岛先生便从胸口的袋子里掏出香烟。然后，点燃了其中一根开始抽起来。渐渐地，长岛先生的脸上恢复了亲切的表情。
　　「那么，接下来我就和作为一名男子汉的你好好谈谈。」
　　长岛先生一边吐着烟雾，一边这样说道。
　　我点了点头后，长岛先生又重新坐回到了我正对面的椅子上。
　　「你究竟喜欢那个叫美咲的女孩到什么程度？看你那样火大，想必是很喜欢吧？」
　　由于这个问题与之前的问题完全不搭界，我没能立刻答上来。但同时也意识到，从前的我是不会这样发火的。我到底是怎么了……也许正如长岛先生说的那样，我已经喜欢她到了那种程度。
　　我看了长岛先生的脸，他正在亲切地微笑。我决定再信这个人一次。
　　「……这是我出生以来第一次喜欢上别人。」
　　我很认真地说出了实情。但长岛先生一听，就嘲笑道。
　　「这样子啊？」
　　对于他这句话，我有一点恼火。但他似乎立刻察觉到了。
　　「啊~不好意思，然后呢？」
　　长岛先生恢复成了原来的表情。于是我接着说了下去。
　　「我自己也搞不明白，虽然一开始完全没有那个意思，但随着不经意地碰到她的胸部啊、手啊之类的，就渐渐地变得脸红心跳起来……等我回过神的时候已经完全喜欢上了她……」
　　听到这里，长岛先生又笑了。但这次并不是嘲笑我。
　　「像这样听你缓缓道来，连我都有点不好意思了。」
　　长岛先生看了看我身边的大西先生。我顺着他的目光看去，发现大西先生正以非常认真的表情注视着我。
　　「恋爱中，害羞也是必要的……」
　　大西先生面不改色地这样说道。于是，长岛先生大声说道。
　　「混蛋！你这不是让我更不好意思了么！」
　　虽然他嘴上这么说，但却带着满面的笑容。我看到长岛先生那个样子，觉得很滑稽，不禁笑了出来。
　　长岛先生立即吐槽道。
　　「你这家伙笑什么！继续说下去。」
　　说着，又转变为一副非常认真的表情。我实在摸不透他。
　　「是……接着随着见面次数的增加，便喜欢上了她……然后就在那时照片被登了出来，大西先生也只顾着考虑公司的利益……啊，这只是我之前的想法。」
　　我刚想要补充说明一下，长岛先生便用下巴向我示意，说道「你先别管那些，继续说」。
　　「是……感觉……他好像只考虑公司的利益，那我究竟算什么呢……既然这样，还不如和美咲酱在一起的好。」
　　说着说着，我自己突然伤心起来。眼前的是一副非常认真的表情听我说话的长岛先生，而大西先生就在他旁边，也同样侧耳倾听着。明明有这样的人在，为什么我要独自一人……这种感觉突然浮上心头，所以我才不由得悲伤起来。
　　「原来是这样……」
　　长岛先生叹息着说道。接着他吸了一口烟，吐出烟雾，又开口说道。
　　「你听好了，不管你到哪里，只要还在这个地球上，那就只有男人和女人！即使你想爱上动物也一样！所以我要告诉你，一个男人要是爱上了一个女人的话，就要背负起那个女人的一切。你明白吗？」
　　虽然字面上的意思我马上就理解了，但要说到背负什么的，我就不太清楚了。我轻轻地摇了摇头。
　　「也就是说那个女人的食物、睡觉的被子、漂亮的衣服、化妆品，甚至移动的交通工具都全部要由你来负责。简单地来说，就是那个女人的人生全部都要由你来支撑。如果你辞了工作，那样你还能背负她的人生吗？」
　　长岛先生的语气渐渐地变得可怕起来。我只能默默地听着。
　　「大西刚才也说过了，我之前对你说过的吧？身为男人，工作就不要半途而废。」
　　我点了点头。
　　「如果男人没有了工作，那就一无所有了。对于男人来说，工作就是这样的存在。然而你现在的所作所为不是半途而废吗？」
　　虽然没有大声训斥，但长岛先生已经变成了一种说教的语气。
　　「你辞职了后，她怎么办？那个孩子也会受到事务所的训斥，搞不好的话还会丢掉工作。即使是面临着那样的状况，你也还是要辞职吗？」
　　美咲酱会丢掉工作。我懂他的意思。都是我的错……我不禁越来越伤心。
　　「当然，这些话不是为了挽留你而说的。说实话，还有很多其他的工作，但她不也是对作为艺人而努力的你着迷吗？在考虑了这些因素后，你还认为不用去保护她吗？」
　　说到这里，长岛先生沉默了。他一边把香烟掐灭在烟灰缸里，一边盯着我看。
　　我低着头，终于开口说道。
　　「我想……」
　　继续工作。我刚想要这么说，但明明刚才我还叫嚷着要辞职……我想到了这一点，又说不出口了。
　　但是，看到我那个样子，长岛先生大声训斥道。
　　「混蛋！你不去保护她的话怎么办！别给我抱着这种马马虎虎、半途而废的态度谈恋爱！别告诉我说你是抱着这样的态度去爱女人的！你是个男人吧？」
　　被他一训斥，我的眼睛里浮现出了泪花。我是个男子汉……我想维持着这份工作，并和美咲在一起……我哭着向长岛先生回答道。
　　「是的……我想通过这份工作来保护美咲酱！」
　　我总算挤出了这句话后，看了看长岛先生的表情。他的表情非常严肃，即使我看他，他也一言不发，面不改色，只是盯着我看。
　　但是，过了一会，他突然像是自嘲似的哼地笑了一声。
　　「你之前已经为公司牺牲了很多了，那么这次轮到我们来作牺牲了，对吧，大西？」
　　说着，他便看向了大西先生。但是大西先生似乎一副惊讶的样子，发出了「哎？」的一声。
　　长岛先生对大西先生啧了一下舌「真拿你没办法」，快速地下达了指示。
　　「听好了！我刚才和周三的编辑长谈过了，他笑着说没有比这更好的独家新闻了。所以呢，阻止是不可能的了。由于我们也没有足以与他交换的情报，所以提出交换也是不可能的。这样一来，我们只能老老实实地等他刊登出来。」
　　说着，长岛先生拿起了放在桌上的香烟和打火机。
　　「这样一来，虽然我们不知道报道会怎么写，这家伙的母亲我们暂且不提，但给世人留下的印象就是，平田直人是个坏家伙。」
　　说着，他瞄了我一眼。但马上又把视线回到了大西先生那边。
　　「明明在和小枫交往，却和其他的女孩子去约会。这样的话，无论谁都会认为平田直人是个玩弄女性的人，而小枫就成了被玩弄的可怜女性，那个叫美咲的女人也是一样的境遇。也就是说，通过惩罚平田直人，就可以拯救其他二人。」
　　长岛先生又朝我看了过来。但这次可不是仅仅瞄一眼。
　　「我说，平田直人的艺人活动和那个孩子，你想拯救哪个？」
　　他的脸上带着微笑。我虽然想说当然是美咲酱啦，但还是略微思考了一下。因为要告别直人的演艺生涯……这还是感到有点寂寞的。另外，还有母亲大人那边要如何交代啊。
　　「但是，母亲大人她……」
　　我低声咕哝了后，长岛先生当即回应道。
　　「当然，也许直人会在不久的将来从JACKS的节目中消失。但并不是引退，所以还有机会可以复出的。但是现在拯救那个叫做美咲的孩子才是当务之急吧？至于你母亲那边，我也会想办法的。」
　　长岛先生果然是在微笑。我冲着他的脸回答道。
　　「是！」
　　于是，长岛先生又哼地笑了一声。
　　「怎么样，这样行了吧？」
　　这次他看的是大西先生。也许是发问来得过于突然，大西先生挺直了腰板，稍微迟疑了一下回答道。
　　「您说的有道理……这样的话……恩，可行！」
　　大西先生像是在自己确认一样这样说道。
　　于是，长岛先生的脸上完全挂上了笑容。
　　「好的！那么，总之先把那个叫美咲的孩子带来！」
　　长岛先生这句话是冲我说的。但是我一听到他这句话，便石化了。我没法把美咲酱带来……
　　「关于这件事……」
　　我的情绪一下子落至谷底。但是，这时一只手搭上了我的肩。我立即往旁边一看，发现大西先生正笑着看着我。
　　「没关系！就交给我吧，把电话号码告诉我！」
　　说着，大西先生便掏出自己的手机看着我。
　　我和大西先生一起坐在出租车上。
　　「她真的会等我们吗？」
　　我实在无法相信。
　　「恩。当然现在她还处于受惊状态，所以不太好说，但总之她答应先见我们一面。」
　　虽然不知道大西先生是怎么对她说的，但仅仅是答应见面就已经谢天谢地了。
　　「谢谢……」
　　听到我这么说，大西先生笑了笑后，望向了窗外。
　　我注视了一会他的背影后，也望向了窗外。深夜的道路上只有出租车在行驶，显得格外空虚。抬头望向天空，漆黑一片，仿佛衬托出我现在的情形一样。但同时我又不禁想到，只要到了明天，黑夜终将离去。
　　出租车遇到红灯停下后，旁边传来了大西先生的声音。
　　「你能那么喜欢美咲，真好啊！」
　　我朝大西先生看了看，发现他脸上带着微笑。
　　「……是。」
　　虽然有点不好意思，但我还是马上点了点头。
　　于是，大西先生又望向窗外，悄悄地说道。
　　「这样啊……真好呢，能如此地喜欢一个人……你真幸福……」
　　说到这里，他又看向了我这边。
　　「所以呢，你也要让美咲酱幸福哦！你可要好好保护她哦！」
　　看得出他的眼神非常坚定。我也用不输他的坚定眼神点了点头。
　　「是！」
　　听了我的回答，大西先生说了一句「好！」，再次望向了窗外的景色。
　　美咲酱正等在涉谷站附近的公园。
　　「小野小姐！」
　　美咲酱正坐在路灯下的长椅上。和我走在一起的大西先生先发现了她，并呼喊道。
　　于是，她马上注意到了我们，转向了我们这边。大西先生看到后，立即加快了脚步。我也不甘落后地跟了上去。
　　「晚上好。」
　　等到我们走近后，美咲酱笑着对大西先生行了一个礼。
　　「晚上好。」
　　大西先生这样回应了之后，马上看着我。
　　「你呢？」
　　我一看，发现美咲酱正看着我。但是，她的脸上面无表情。果然还在生气啊。在打招呼前我先低下了头。
　　「对不起……」
　　不管结果怎么样，总之我想先道个歉。我低着头，等待着美咲酱的回应。但是不管怎么等，美咲酱都迟迟不说话。取而代之的是传来了大西先生的声音。
　　「总之，我们先一起去事务所吧？」
　　大西先生若无其事地说道。于是，美咲酱也「是」地应了一声后，二人便走了起来。既然如此，我也只好抬起了头。但是，他们二人看都不看我，便快步向公园的出口走去。果然她很讨厌我啊……
　　回到事务所，长岛先生仍然坐在刚才的椅子上。不同的是烟缸里多了几个烟蒂。
　　「她就是小野美咲小姐。」
　　大西先生向长岛先生介绍了美咲酱。
　　接着下一个瞬间，长岛先生突然从椅子上站起身来，走到美咲酱面前，双手伏地地跪了下来。
　　「求求你，请为我保住小枫。」
　　我被他的行动给怔住了。长岛先生正在下跪……我简直不敢相信眼前的光景。而且我知道那都是我的错，所以我是看在眼里，痛在心里。但是我绝没有转移目光。他都为我做到这个地步了，我决不能逃避。
　　长岛先生把话说完后，过了一会，把头抬起来看着美咲酱。
　　「当然，我们会尽一切可能地帮助你，所以拜托了！」
　　听到这里，美咲酱终于开口说道。
　　「不……那个，我……并没有打算要告诉别人……」
　　她对着自己正下方的长岛先生这样说道。
　　「真的吗？」
　　长岛先生从正下方注视着美咲酱问道。于是，美咲酱也蹲了下来。
　　「总之请先抬起头。」
　　听到美咲酱这么说，长岛先生思考了一下，便站起身来。
　　「你真的不会说出去？」
　　长岛先生用非常轻的声音问道。美咲酱默默地点了点头。
　　听到她答应不说出去，老实说，我松了一口气，但同时又觉得难道这样我就能松一口气了，我的心情变得复杂起来。
　　但是在我听到美咲酱下一句话的瞬间，这种想法就付诸脑后了。
　　「我之前仅仅只是喜欢直人君……啊，不对，是喜欢着他……」
　　说着，她整个身子转向了我这边。
　　「老实说，即使现在我也喜欢直人君……」
　　美咲酱的嘴角冲我微微笑了笑。
　　「……恩。」
　　由于事出突然，我只好这样应了一声。
　　美咲酱把目光从我身上移开，看向了长岛先生。
　　「但是，小枫是我的朋友，我喜欢她的程度也不输直人君……所以当我知道这二人其实是同一个人的时候，老实说我无法相信，一头雾水……」
　　说到这里，美咲酱又看向了我，但这次只是瞄了一眼，便低下了头。
　　「我知道真相后思考了很多，直人君到底是什么人，我觉得被他骗了，所以很伤心……当然，我也很恼火，想过再也不和他见面了……」
　　美咲酱的声音渐渐呜咽起来。我看到她的样子，感到很难过，胸口好痛。
　　「但是，刚才大西先生在电话里告诉了我很多事情，告诉我这一切都是为了隐瞒直人君的身份而做的，之后我在公园里等候的时候，也在想直人君也不容易啊……」
　　说到这里，美咲酱抬起头看着我。我一和她对上眼神，就看出她正强忍着眼泪。美咲酱注视着我继续说道。
　　「总觉得脑子里乱成了一团，你们可能听不懂我在说什么吧……」
　　美咲酱苦笑了一下。但我一句话也说不出来，只能注视着她。然而大西先生代替我轻声说道。
　　「没关系。我们会听你说完的……」
　　大西先生轻轻地摸了摸美咲酱的背。于是，美咲酱又低下了头。
　　「是……该怎么说好呢，我还是觉得这二人都是很重要的人，虽然有一瞬间产生了厌恶感，但如果二人都消失的话我可受不了……」
　　美咲酱又抬起头看向我。
　　「所以我觉得这二人对我来说，都是重要的人。如果要我从二人之中选择一人的话，那实在是太难了。所以，所以……」
　　说到这里，美咲酱的眼睛里开始涌出泪花。原本一直强忍的眼泪一流出来，美咲酱便一下子哭了起来。
　　大西先生一边摸着她的背，一边扶住她。
　　「你没事吧？」
　　大西先生亲切地问道，美咲酱点了点头。看到她那个样子，大西先生微笑着说道。
　　「这样啊……这二人小野小姐都喜欢啊……那我希望你今后也能与他们二人好好相处哦……你能做到吗？」
　　说完，大西先生便注视着哭泣中的美咲的脸。美咲酱听了后，奋力地摇着头，抽泣着说道。
　　「我不想让任何一个人消失……我想和他们好好相处……我还是第一次遇到能让自己如此敞开心扉的人……一直以来，我都认为大家很讨厌，都是独自一人走过来的……所以几乎没有什么朋友，也没有能够好好谈心的人……」
　　说到这里，美咲酱用手擦掉了眼泪后，看向了我。
　　「我是第一次这么喜欢别人……所以，今后也想与你好好相处……」
　　我听了她的话，立刻点了点头，但我什么话也说不出，什么也做不到，一副精神恍惚的样子。美咲酱居然为我考虑了这么多……我对自己的鲁莽感到羞愧。
　　美咲酱开始放声大哭起来，大西先生在一边扶着她。即便如此，我也只能默默地注视着她，这时，长岛先生开口了。
　　「她说了那么多，你还想辞职吗？」
　　他的目光非常严肃。在总把“是个男人就要……”挂在嘴边的长岛先生的眼里，现在的我也许是个窝囊废吧。既然这样，我就必须和他作下约定。于是，我点了点头。
　　「已经没有那个念头了……」
　　听到我的回答，长岛先生面不改色地频频点头后，把目光移向了别处。
　　「太好了……」
　　那是美咲酱的声音。我立刻看向了她那边，发现她哭中带着笑。我也不禁流出了眼泪，但马上擦掉后，朝美咲酱笑了笑。
　　接着，大西先生走到我身边，在我耳边轻声说道。
　　「你不去抱她一下吗？」
　　说着，大西先生便看着我的脸。接着，他立即装出了一副若无其事的样子。
　　我看了一眼美咲酱，她已经不再哭，也不再笑了，可能是她察觉到什么了吧，目不转睛地注视着我。我向美咲酱靠近了一步后，便张开了双臂想要抱住她。美咲酱也马上委身于我。我由于紧张身体绷得很紧，但过了一会感受到美咲酱的体温后，便放松了下来。
　　在一边看着我们的长岛先生则是满脸的笑容。
　　「真是恩爱啊！」
　　但大西先生马上走过去，将长岛先生的身子转向了墙壁，接着自己也转向了墙壁。
　　我看到他们二人的样子后，把目光回到了美咲酱身上。美咲酱立刻察觉到了我的目光，并迎了上来。
　　「怎么了？」
　　她的声音非常轻，但同时又非常可爱。
　　「对不起……」
　　我也用只有美咲酱能听到的声音轻声说道。
　　美咲酱摇了摇头。
　　「没什么。倒是直人君你，一定很痛苦吧？一直把这事瞒着我……」
　　确实……很痛苦。但我不能说。
　　「完全没有……」
　　我刚这么回答，突然传来了这样的声音。
　　「好了！接吻！接吻！」
　　那是长岛先生的声音。
　　但是，他的声音马上就消失了。取而代之的是传来了咚的一声和长岛先生的一句「好痛！」。由于我一直注视着美咲酱的脸，所以没有看到发生了什么，但大致情况可以猜得出来。
　　「今后也请多多指教？」
　　我又轻声地说道。
　　于是，美咲酱乐呵呵地笑开了。
　　「恩……我最喜欢你了！」
　　说着，美咲酱又把头埋到了我的怀里。
　　我出生以来第一次品味到原来世上有如此幸福的时刻。
　　「那么……」
　　那是大西先生的声音。我循着声音望去，同时美咲酱也抬起了头，我们二人顺势分了开来。
　　「美咲酱，我们去补一下妆吧？」
　　说着，他便朝我们走来。美咲酱笑着点了点头后，朝我挥了挥小手。
　　「恩。我变漂亮后再回来，你可要等我哦？」
　　
　　[[IMG,a7d530175c61fc702c38c3df4fadf06b,700,1040,131672]]
　　
　　接着，大西先生牵着美咲酱的手离开了会议室。
　　「好痛啊……」
　　我循声回头望去，发现长岛先生正背靠着墙壁，捂着头。
　　「您没事吧？」
　　虽然没有看见，但大致知道是怎么回事。
　　「大西那个混蛋，使那么大劲！」
　　说着，长岛先生看向了门口。
　　但他马上又把目光重新回到了我身上。
　　「保护女人是男人的工作！」
　　他突然严肃地这样说道。虽然过于唐突，但我现在却很想听到这样的话。
　　「是……」
　　听了我的回答后，长岛先生开始在会议室里踱步。
　　「那反过来，你认为女人应该为男人做什么？」
　　说着，他停下了脚步，用手指着我。
　　「嗯……女人应该……」
　　虽然我试着想了一下，但还是没有答案。这对于刚谈恋爱的我来说太难了。
　　「正确答案是……」
　　长岛先生又开始走了起来。
　　「女人要倾听并包容男人软弱的部分……」
　　接着他又听了下脚步。
　　「我说你啊，那个孩子可是接受了你的一切哦……你可再也找不到像那样的好女孩了哦？」
　　「是。」
　　「所以你绝不能让她不幸哦！」
　　「是！」
　　「另外，你也是一人二角，总无法一直忍受下去吧？」
　　我默默地点了点头。
　　「对吧？不管怎么说，有烦恼的时候既不能对母亲说，又不能对我和大西说……既然这样，在痛苦时、悲伤时，就向那个孩子倾诉，让那个孩子在一边支撑你……这就是为什么这世上有男人和女人的原因。」
　　说到这里，长岛先生又开始在会议室里踱了起来。我一直盯着他看，发现他沿着会议室的墙壁在转圈。但是，突然叫道。
　　「啊~~~~~好像谈恋爱！」
　　说着，长岛先生向我投来了可怕的目光。果然我还是弄不懂这个人。
　　「各位男嘉宾久等了！」
　　安静的会议室里突然响起了大西先生爽朗的声音。
　　把头探进来窥探的大西先生笑着看着我们。接着，他「锵」的一声打开了门，美咲酱正站在那里。
　　「喔~~~~太棒了！」
　　正如长岛先生所说，展现在我们眼前的是一个无论化妆还是服装都完美无缺的美咲酱。化的妆和平时不同，略显成熟。头发也卷了起来，非常可爱。
　　「呐？是不是感觉像大小姐一样？」
　　大西先生一副很骄傲的样子。
　　于是，长岛先生发话道。
　　「好，准备就绪！大家一起去谢罪吧！」
　　听到他这句话，只有大西先生立即大声答道「是！」。但是我和美咲酱却一头雾水。
　　「我们一起去她的事务所谢罪！」
　　长岛先生指着美咲酱对我说道。原来如此。既然这样，事不宜迟。
　　「好的。」
　　虽然慢了半拍，但我用不输大西先生的音量说道。
　　听到我的回答，长岛先生冲我点了点头。
　　我们乘上了车子后，坐在驾驶席的长岛先生立刻发起了牢骚。
　　「真是的，身为经营者，我却总是要道歉，太亏了。」
　　听到他的声音后，坐在后排座位的我向前看去，长岛先生对着反光镜继续说道。
　　「所以呢，你们可要变得更有人气哦，然后把我赔罪的份给补偿回来。」
　　长岛先生开玩笑似地这样说了后，朝我们哼地笑了一声。
　　我朝长岛先生回答了一句「好的」之后，便看向了旁边的座位。美咲酱正对着前面在笑。但她马上察觉到了我的目光，冲我也笑了笑。然后，她凑近我耳边说道。
　　「社长先生真是个好人啊！」
　　说完，美咲酱恢复了原来的坐姿，又笑了起来。但立即像想起了什么事似的，脸上的笑容消失了。
　　「啊，话说，那个占卜师果然很厉害啊！」
　　她冲我露出了惊讶的神情。
　　「占卜师？」
　　我没能立刻反应过来，便反问道。于是，美咲酱笑着说道。
　　「哎呀！我们上次不是一起去的吗？原宿那的。」
　　听到这里，我终于想起来了。
　　「啊，那个人……确实厉害。」
　　我这样说了后，大西先生回过头来问道。
　　「什么？你们去占卜过？」
　　他脸上一副惊讶的表情。于是，我解释道。
　　「之前和美咲酱一起去的。」
　　但是话一出口，我想起来了，那是瞒着大西先生偷偷去的。
　　「什么什么？我可没听说过这回事！」
　　说着，大西先生像是闹别扭似的鼓起腮帮看着我。
　　「啊，不是……」
　　为我解围的是美咲酱。
　　「话说，那人一看到小枫，就说不要戴着面具什么的！不觉得很厉害吗？」
　　美咲酱把身子探向大西先生说道。
　　于是，大西先生比起我没有报告这件事来，似乎更加在意起她刚才说的话来。
　　「哎？是这样的吗？但是，那个占卜师没问题吧？」
　　听到这句话，我和美咲酱都在脑子了打上了一个问号。但是，长岛先生解开了我们的疑问。
　　「那个占卜师有多厉害我们暂且不论，但他说你是带着面具什么的吧？既然那样，不堵住她的嘴可不行！」
　　长岛先生恢复成了说教的语气，但脸上依然很开朗。
　　「啊，原来如此。」
　　我和美咲酱这才反应过来，相视着笑了笑。
　　「真是的，别光顾着笑，等下告诉我那个地方在哪！」
　　大西先生的语气稍微严厉了一些。
　　「啊，是……」
　　我不禁克制住了笑意，点了点头。但是，美咲酱仍然接着说道。
　　「但是真的很厉害呢！那个占卜师那边，我去过很多次，都很准呢！」
　　美咲酱睁大了眼睛这样说道。于是，大西先生发出了「哦~」的一声，稍微感到有点佩服。但长岛先生却追问道。
　　「真的有那么准吗？」
　　他透过反光镜看着美咲酱。
　　美咲酱挪了一下身子，看向驾驶席那边。
　　「啊咧？长岛先生对占卜之类的感兴趣吗？」
　　美咲酱带着惊讶的表情问了后，长岛先生不好意思地笑了笑，回答道。
　　「嘛……我想占卜一下和女儿的相性……」
　　说完，长岛先生依然一副不好意思的笑容，但他似乎察觉到了我们的石化状态，露出了凶恶的表情。
　　「混蛋！都让我说了点什么啊！」
　　说完，他重新握好方向盘，注视着前方。即使他发火了，美咲酱依然不依不饶。
　　「哎~~~长岛先生有女儿吗？」
　　美咲酱一副捉弄他的语气。长岛先生沉默了一会后，不好意思地瞄了后面一眼。
　　「嘛……」
　　但很快就忍不住朝旁边的大西先生的头上打了一下。
　　「你可真烦人！」
　　虽然被他按着头的大西先生叫着「不是我啊」，但长岛先生无视了他。
　　我和美咲酱被他们的对话逗乐了。但长岛先生喊了一声「吵死了！」之后，车里便鸦雀无声了。
　　我注视着窗外移动的景色。也许我又会讨厌起这份工作，但还是继续干下去吧！因为我觉得只要能和美咲酱在一起，即使是遇到更痛苦的事，我也能够承受。
　　我转过脖子，刚想要瞄一下美咲酱，就传来了长岛先生的声音。
　　「嘛，你们二个可真的要变成大牌哦。」
　　和刚才不同，感觉现在的长岛先生非常严肃。见我们都默不作声，他继续说道。
　　「在这个世界里，谁是大牌谁就是赢家。所以绝对要变成大牌。」
　　我和美咲酱异口同声地回答道。
　　「是！」
　　长岛先生点了点头，指着窗外的景色。
　　「你们看这个夜景……如果等到你们变成大牌后，还能以与现在相同的心情来看这个夜景的话，你们就能一生一世在这个世界里生存下去。所以千万不要忘记现在的心情……」
　　这句话之前也听过。但再一次听到这句话后，我下定了决心，一定要朝着这个目标努力。
　　然而，长岛先生又说了奇怪的话。
　　「话说，你们发展到什么地步了？A吗？难道是B？」（大家都懂的~）
　　听到长岛先生这句话，大西先生叫道。
　　「在女孩子面前你都问些什么啊！」
　　虽然嘴上这么说，但最害羞的还是大西先生。
　　「二人连兜风都没有去过呢！啊，兜风是约在几时来着？」
　　大西先生像是要掩饰自己的羞色般地说道。但是，我不禁对这二人的对白感到滑稽，与美咲酱相视而笑。
　　「什么嘛，你们想要去兜风？」
　　长岛先生又要刨根问底。我对着反光镜说道。
　　「是的。」
　　于是长岛先生笑着继续说道。
　　「那我们不去谢罪了，改去兜风吧？」
　　听到长岛先生这么说，大西先生面露怒容说道。
　　「那可不行。请好好驾驶！」
　　我看着坐在前面的二人你一句我一句的样子，不禁想到，只要有这些人在，也许无论怎样的难关都能闯过去吧。虽然有一大堆痛苦和悲伤的事，但我决不能止步不前。我要尽自己的一切可能向前进。
　　窗外是东京的夜景。正中间那里东京塔正闪着红光，在那周围有数不清的建筑发出白色的亮光。长岛先生似乎奋力踩下了油门，车速越来越快。与此同时，正中间的东京塔也渐渐地向后移去。