　　
　　[[IMG,f7805b9344178f779995751f62d1c174,800,1189,79304]]
　　感觉手都有点疼了。虽说是第一次和这么多人做，没想到握手是这么辛苦的一件事啊。（前半句想歪的去面壁！）
　　银座的书店二楼正在举办平井枫的握手会。
　　「我们会依次带大家入场，请慢慢前进！」
　　貌似书店店员的人一边在通道里跑来跑去，一边大声喊道。
　　由于这个时间只有握手会的来客在店里面，所以叫喊声非常响亮。
　　在店的最里面放着桌椅，在那后面挂着「平井枫握手会」的看板。
　　「只有带着DVD的客人才能参加握手会！」
　　身边的大西先生也努力地大声喊道。当然不是弱弱的语气，而是男子汉般的刚强之声。对于陌生人，他似乎都是用这种语气说话的。
　　自从我坐上这张椅子后已经过了大约一个小时了，只是一味地在和拿着DVD的粉丝握手。但也差不多到极限了，手疼得不得了。但经纪人大西先生告诉我，无论这么辛苦都不能表露出厌恶的神色。他还说，无论发生什么事，都绝对不能露出微笑以外的表情……
　　当偶像意外的辛苦呢。在不断地投以微笑的同时，我如此这般想到，但被粉丝们搭话后，总算是坚持了下来。
　　「请加油啊！」
　　粉丝们在和我握手后，都微笑着对我说了各种话。
　　「谢谢！」
　　虽然在那一瞬间，手疼得到了一些缓解，但不一会儿又疼了。但是，我也渐渐开始习惯这种疼痛，变得无所谓了。而且，也有了余力看了看周围。
　　握完手的粉丝立即退了下去，下了楼梯。但是我朝那个若无其事地走回去的粉丝一看，他居然在亲自己的手心。而且，脸上一脸幸福的样子……还不仅仅如此，下一个和我握手的人大喊道「我一辈子都不洗这个右手啦」。看着那样的粉丝们，我的心情变得很复杂。
　　因为大家都以为我是个女性偶像，不知道我其实是个男生……真是对不起大家啊……
　　在总计和五百人以上握过手后，握手会结束了。我本以为五百人也没多久，但一看手表，才知道竟然花了三小时。
　　「用这个冷敷一下……」
　　我把大西先生递过来的冷毛巾缠在手上。
　　「嘛，换做谁都会疼的，你就忍一下吧。」
　　他口上虽这么说，但用一副担心的表情看着我的手。大西先生真是个温柔的人。
　　貌似书店会议室模样的房间当作了我的休息室。在和NEW FACE会议室同样宽敞的空间里只有我和大西先生二人。
　　在这安静的房间里冷静下来后，我开始思考起自己的事情。
　　我是握手握到疼的人气偶像「平井枫」。但实际上，我是一个叫做「平田直人」的18岁普通男生。知道这个真相的只有面前的经纪人大西先生、我所属的艺人事务所NEW FACE的社长长岛先生，以及化妆师小林小姐3人。
　　在高中毕业典礼后和朋友们玩国王游戏中，我陷入了穿女装去涉谷的窘境。在那里，我被长岛先生挖角，并在「美少女大型甄选会」中获得优胜，之后又是拍摄CM、电视剧啊，又是制作写真集、DVD啊，忙得不可开交。谁都会认为我作为人气新人偶像顺利出道了吧。但是，我是个男生这个事实是绝对不会改变的。
　　「稍微休息一下我们就回去吧？」
　　说着，大西先生便开始收拾房间。但似乎突然想起了什么事，惊讶地看着我。
　　「对了，长岛先生说等会要过来。糟了，我把这事给忘了。」
　　长岛先生要过来。一想起这件事，大西先生就开始坐立不安，看来他很怕他呢。虽然有时候会乱来，但我觉得他是个好人。昨晚在这个书店前，他和我说了在背后默默支持我的人的事情。
　　「那个，我想在长岛先生来之前对你说一下……」
　　我刚注意到大西先生少许恢复了冷静，正盯着我这边。
　　「是……」
　　他的表情非常严肃，到底想说什么呢？我稍许有点不安。
　　「我昨天不是和你说过了吗？」
　　我马上明白了大西先生这句难以启齿的话指的是什么。
　　「平田直人的事吗？」
　　大西先生默默地点了点头，停顿了一下后开口说道。
　　「是的。我今天想和长岛先生谈一下那件事。」
　　让我以平田直人的身份也在演艺界出道。那是昨天深夜，大西先生用餐时提出来的。
　　「在对你说过后我又考虑了很多，还是如同我昨天所说的那样，你的母亲不会一直保持沉默的。」
　　我对唯一的家人—母亲大人传达的是我正以平田直人的身份开展演艺活动。在之前，我和大西先生去了浦和的老家，告知母亲大人现在自己隶属于NEW FACE，今后会在事务所为我借的位于涉谷的公寓开始单身生活。虽然起初由于事出突然，她吓了一跳，但最后还是同意了，还叫我要好好加油。
　　大西先生所担心的是明明平田直人完全没在电视上出现过，但每个月却有二百万以上的高额薪水到账，总有一天她会发现不太对劲。
　　「是……我也考虑过了……我也是这么认为的。」
　　万一被母亲大人知道了，不管是平井枫也好，还是我的生活也好，一切都完了。不久前我还一心想要辞职，但昨天听了长岛先生的话以后，我就不想结束这样的生活了。我想留在这个世界里，这就是我现在的想法。
　　「的确是这样呢……我知道了。等长岛先生来了后，我们就商量一下吧！」
　　大西先生笑着这样说了后，开始继续收拾房间。
　　「早！」
　　休息室的门突然被打开了，站在那里的是长岛先生。
　　「啊！您辛苦了！」
　　大西先生原本坐在椅子上昏昏欲睡，但一听到长岛先生的声音便立马站了起来。以我这个旁观者的角度来看，这是一个难度相当高的技能。但是，长岛先生看都不看大西先生一眼，便径自走进了休息室。
　　「怎么样？啊，手很疼吧？」
　　长岛先生一边指着缠在我手上的毛巾，一边笑道。接着，他指着之前大西先生坐的椅子，说道「把它拿来给我」，便坐了下来。大西先生一句话也没话，立刻站在了他旁边。我都忘了回答长岛先生的问题，看向了他那边。他并不是平时用手托着腮帮的姿势，而是规规矩矩地将双手放在身前。
　　「话说，握手会如何？」
　　长岛先生笑着又问了一遍后，我立刻把目光回到了他身上。
　　「大约来了五百人……」
　　「是吗？很棒吧？很厉害吧？」
　　长岛先生笑着看向我和大西先生。
　　「是的，太棒了！啊，我去给您倒点喝的。」
　　大西先生拿出屋子角落里收拾好的宝特瓶饮料，并将其倒入纸杯中。我从他身后一直盯着他的动作。
　　「但是啊……」
　　长岛先生一说话，我又把视线回了过来，他的表情很严肃。
　　「我说你啊，真的不像是个男人啊。说真的，我至今还不敢相信呢。」
　　说着，长岛先生便盯着我的全身审视了一遍。即便他这么说我没也办法啊，只能单单回答道。
　　「恩……」
　　长岛先生没有理会我，继续说了下去。
　　「我想问一下，你是如何模仿这种语气的。是大西还是其他什么人教你的吗？」
　　说到这，他瞄了大西先生一眼。但是，事情并不是他想象的那样，我摇了摇头。
　　「不是的……全部都是凭感觉……」
　　我真的只是随便说说的，既没有其他人教我，也没有模仿别人。
　　「是这样啊……果然是这样……」
　　听了我的回答后，长岛先生似乎又开始思考什么问题了，摆出一幅严肃的表情，把目光投向了地面。摆出这种神情的长岛先生一瞬间让我感到有点害怕。但是，我也没有什么好说的，只是静静地等着。大西先生将装着饮料的纸杯递了过去，长岛先生接过后，又思考了一会后看向了我。
　　「我说啊，小枫确实表面上看上去是个女生……但随着今后的各种工作，总会出现一些男生的举止。」
　　听到长岛先生的话，我渐渐害怕起来。我害怕的是这个谈话趋势。他不会又提出变性的事来吧……
　　「所以呢，我想让小枫去学一点作为女生的礼仪举止的话比较好呢，怎么样？」
　　此时，大西先生似乎一下子明白了的样子「啊，原来如此」地叫出声，站在长岛先生旁边不住地点头。但是，陷入恐慌的我没能马上理解他的意思。
　　「哎……女生的举止？」
　　听了我的疑问后，长岛先生点点头，继续说道。
　　「对。日本舞啊，花道之类的都可以，女人不都是心灵手巧的吗？我希望你去学一点这些东西。呐，大西，你怎么看？」
　　长岛先生看向了大西先生。
　　「确实如此……」
　　「你看我说的对吧？就这么办吧，就先……学日本舞吧。」
　　看我不说话，长岛先生便擅自主张地决定了。
　　「日本舞就是指穿着和服跳舞的那个？」
　　长岛先生当即回答道。
　　「对啊。就是有名女演员经常学习的那个。你说对吧，大西！」
　　说着，他看向了大西先生。看来长岛先生他自己也不是很清楚呢。
　　「哎？」
　　被突然点名，大西先生显得很吃惊。但他马上回过神，把话接了下去。
　　「啊，啊……日本舞啊，对的。大家都在学的。与盂兰盆会舞那种为自己而跳的舞不同，日本舞是跳给别人看的，所以我觉得对你学习女性的举止有所帮助……」
　　为长岛先生解释到这里，他笑着看向了我。
　　「我认为学日本舞不错。」
　　长岛先生的解释就姑且不论，但经过大西先生的一番解释，我明白了这样做能让我变得更像女生。既然他们叫我去学的话，就去试试吧。
　　「这样啊……那我就去学吧……」
　　长岛先生说的对，只是凭感觉来装出一副女生的样子的话，总有一天会露馅的。既然这样的话，还是学着的好。
　　「那么就由我来找教室吧。」
　　大西先生微笑着说道。
　　「但是啊……女性举止什么的，去哪里学都一样嘛。虽然是我自己提出来的，但也不一定要选日本舞嘛！」
　　他突然这么说，我也搞不清楚。我一看，大西先生也一副不可思议的表情。
　　「也就是说，夜总会啊风俗店啊，只要有女人的地方，去哪里都一样可以学习嘛！正好我们在银座，现在就去吧？」
　　他用轻浮的语气这样说道。对于这突如其来的邀请，我无言以对。大西先生在一边叫道。
　　「才不要去那种地方呢！」
　　我从未见过他如此怒气冲天。另外，语气也变回了人妖口气……
　　「你……你……」
　　长岛先生以非常惊讶的表情盯着大西先生。
　　第二天从一大早开始就一直在电视台。真正要办的事是电视剧的碰头会，但要下午才开始。但是为了先和大家打下招呼，我和大西先生十点多就到了，正在电视台里到处奔波。
　　「我是平井枫。请多多关照！」
　　大西先生说过，很多在甄选会上获奖的艺人都不肯打招呼。正因为如此，他要求我必须要和大家好好地打声招呼。
　　「请多多关照！」
　　大西先生也与我一起鞠躬，把我的写真集和DVD发给电视台的人。
　　制作部、编成部、事业部……我完全不知道哪些地方是干什么的，就这样被带着到处跑。
　　「除了打招呼，你也要慢慢开始了解电视台里有些什么部门，是怎么样制作节目的。」
　　我「是」地应了一声。但部门实在是太多了，我连名字都甚至记不清呢。
　　和大西先生一起吃过午饭后，终于到了电视剧碰头会的时间。
　　电视台十二层的大型会议室里，聚集着包括我在内的出演者和工作人员，人数在五十人以上。
　　「哎~那么现在开始五月五日播放的特别电视剧《迷上刑警》的碰头会。」
　　不愧是大型会议室，制片人的声音也很响亮。听到制片人的讲话，会议室里的人们一下子安静了下来。
　　「额~那么首先我想请主演平井枫小姐致辞！」
　　上一次《东京美丽宣言》的时候，由于我不知道自己是主演，所以没有想到自己会被第一个叫到名字。但是这次我事先从大西先生那里听说了，所以一叫到我，我就站了起来开始向大家打招呼。
　　「我是这次饰演西野真的平井枫。我会全力以赴的，请大家多多指教！」
　　吃午饭时，大西先生叫我自己考虑今天的发言。但真的要叫我自己考虑了，又发现有许多话要说啊，不能把话汇总好啊之类的问题，现在看来总算是靠自己的力量过了这关。
　　我的发言结束后，大家一起响起了掌声。我一边看着下面的众人，一边不住地鞠躬。
　　「额~那么接下来是……」
　　制片人继续推进会议的进程。但是我在自己的发言结束后，立即又开始思考下一个问题。
　　「饰演西野真小姐的朋友—太田凉子的小野美咲小姐！」
　　叫做小野的女性站了起来。她是好几次在电视和杂志上看到过的重量级偶像。但是，此时此刻我已经一个头二个大，没有空闲去仔细看。因为大西先生告诉我，视现场气氛而定，可能会读剧本。
　　「大家好，我是饰演太田凉子的小野美咲。由于是第一次拍电视剧，所以可能会给大家带来很多麻烦，请大家多多指教！」
　　小野小姐看起来和我的年纪差不多，但发言却比我擅长。果然我还需要进一步学习啊，我带着不安的情绪如此想到。
　　「接下来的是在这二人光顾的牛郎俱乐部工作的牛郎，其真实身份是潜入搜查中的刑警。饰演这个西原健太郎角色的是池泽悠太先生。」
　　是的。我从昨晚开始就在看剧本，这部电视剧不是单纯的刑警剧，其中有牛郎登场，也有我们这样的女客登场。关于更进一步的细节，不再仔细看一下剧本的话就无从所知了。在这种状态下开始读剧本的话怎么办啊……我为此担心不已。
　　碰头会在出演者和工作人员的发言后就结束了。我很紧张，担心后面会不会读剧本，但最终制片人还是理所当然地说了声「大家辛苦了！」
　　「小枫，你在这里等一下。」
　　大西先生对我说了这么一句，就走开了。由于有了之前的经验，所以我知道大西先生要去干什么。我循着他的身影望去，果然在和工作人员交换名片。大西先生笑着不停地点头哈腰。在盯着他的身影时，我突然想起平田直人的事。昨天最终还是没有向长岛先生谈起这件事就回去了……一会去问一下大西先生，这件事到底怎么样了。
　　「你有听说等会要读剧本吗？」
　　突然我的身后传来了声音。
　　「哎？」
　　我慌忙回头一看，小野美咲小姐正站在那。她一和我对上眼，就笑道「初次见面」。
　　「啊！」
　　我赶紧站了起来。
　　「初次见面。我是平……平井枫。」
　　我差点把平田说出口。平田直人的事情先放一边。
　　「我是小野美咲，请多多指教！」
　　小野小姐又轻轻地鞠了一躬。接着，她马上回正身子，脸上露出不安的神情。
　　「我听经纪人说要读剧本来着……」
　　看来大家和我一样，都是被这样通知的。
　　「啊……」
　　刚要脱口而出，我注意到自己差点说出俺这个字。我必须把这个习惯改了。
　　「我，我也是这么听说的，但好像是没有这回事呢？」
　　我的语气也许变得很奇怪，但小野小姐完全不在意。
　　「是嘛！看来我不用那样努力全部记下来啊。」
　　小野小姐笑着对我说道。她的笑容非常可爱。
　　「是，是啊。」
　　在电视上经常看到的偶像正在我面前笑呢。虽然有点不可思议，但还是忍不住高兴起来。我的心情一下子紧张了起来，但对于她把台词全部记住了这一点我很在意。
　　「昨天刚拿到，就全部？」
　　我笑着问道，于是小野小姐马上笑着点了点头。
　　「恩。因为只有这点程度的话，不是马上就能记住吗？」
　　她笑着看到我吃惊的表情，「啊」的叫了一声，指着我说。
　　「小枫小姐你没能记住吧？」
　　小野小姐恶作剧似地笑了笑。
　　「啊，不……」
　　虽然被她这么一说，我对没能记住台词这件事很不好意思，但更重要的是小野小姐的笑容太灿烂，我完全说不出话来。偶像的笑容真是可爱啊。眼睛又圆，皮肤又是无法想象的白。此时此刻我好像置身于另一个世界一般。
　　[[IMG,7147b9f5b1e62e7909b1bae6288e822f,800,1181,146774]]
　　「久等了！」
　　我被小野小姐的笑容给迷住了，这时却传来了不想听到的声音。
　　我向身边一看，果然是大西先生。看来他立刻注意到了我和小野小姐的谈话。
　　「啊啦！啊，我是平井枫的经纪人大西。这一次请您多多指教！」
　　大西先生很机灵地绅士般地鞠了一躬，腰背也挺得很直，无论从什么角度来看都是个男的，但一般男人是不会说「啊啦」的。自从昨天在长岛先生面前叫出来后，在陌生人面前有时也会恢复成真正的语气呢。
　　但是，小野小姐好像没有注意到这一点。
　　「我才要请您多多指教呢！我是小野美咲。」
　　小野小姐向大西先生行了一个礼后，露出了和刚才一样的笑容。
　　我真想就这样看着她的笑容啊，但是大西先生按着我的头，强行让我低下了头。
　　「这孩子还只是一个新人，可能会给您添很多麻烦，但请您多教教她！」
　　我挣扎着想要抬起头，但被大西先生一个劲地往下按。
　　「不不，我才要请你们多多指教呢！」
　　小野小姐偷笑着说道，她应该一直看着我吧。果然，大西先生一放手我抬起头后，她仍看着我在笑。看到她笑得那么开心，我也只好在一边赔笑。
　　出了电视台的大厅，刚才还在会议室的制片人正等着我们。
　　「你们辛苦了！拍摄时也请多多关照！」
　　制片人对我和大西先生大声说道。
　　「我们才是要请多多关照呢！」
　　大西先生也回以笑容，但脚步没有停下，依旧保持刚才的速度快步走去。我跟紧他的脚步就已经是竭尽全力了，于是我微微地向制片人行了一个礼后就出了大门。
　　门口已经停着出租车，大西先生先坐了上去，等我也坐好了后，大西先生对司机说道「去涉谷」。
　　「今天可以回家了吗？」
　　我并不知道今天的行程安排。
　　「恩。啊，但是你要去读一读剧本哦。大后天就要彩排了。」
　　「大后天？」
　　我感到很意外，大西先生一副不要大惊小怪的样子看着我。
　　「是啊，三天后，刚才不是说过了么？」
　　似乎碰头会的最后的确是这么说的。但是，那时我又是思考读剧本的事情，又是看小野小姐看得入迷，并没有好好地在听。从大后天就开始啊……
　　「所以你可要好好记哦。你还得花上很多时间呢。」
　　被他这么一说，我开始担心起来，但大西先生无视我，继续转移到了下一个话题。
　　「对了。长岛先生说想找个机会谈一谈。」
　　「长岛先生他？」
　　「是的，今天早上我和长岛先生谈过了，他姑且答应了平田直人的事。」
　　大西先生若无其事地说出了我一直惦记着的事。
　　「是这样的啊？」
　　我发出了惊讶的声音后，大西先生笑着看向我。
　　「是啊。但是长岛先生好像也有什么话想说，所以想最近找个机会碰个头……」
　　说到这里，大西先生脸上的笑容消失了。接着，转变成一幅担心的神情。我看到他那样的表情，自己也担心起来。
　　「他想说什么呢？」
　　我怕怕地问道，但大西先生只是摇了摇头，什么也没说。看来他也一无所知呢。
　　「这样啊……」
　　我原本还在猜测谈话内容，但马上就作罢了。长岛先生总是说出我意想不到的话呢。
　　双方沉默了之后，大西先生开始盯着窗外看了。我也从自己这边的车窗向外眺望。这时，出租车正好在过彩虹大桥。碰头会的第二天，我和大西先生一起来到了日本舞教室。虽说是来学习的，但并不是为了跳好日本舞而来，而是按照长岛先生的吩咐，只是来学习女性的举止的。
　　「那么，接下来我们学习走姿吧！」
　　自从我走进教室已经过了一个小时。在此期间，学习的只是在椅子和坐垫上的坐姿而已。由于一直重复同样事情，我有点不耐烦了，不过总算是要进入下一个环节了。
　　「你先走一下给我看看！」
　　老师的年龄与我的奶奶差不多。我的奶奶很和蔼可亲，但老师从表情上来看就令人感到生畏，语气也相当严厉。虽然我不知道她对事情真相了解到何种地步，但完全以为穿着和服的我是一个女生，接二连三地教我作为女性的举止。
　　「那么……」
　　说着，她走到了房间的一角，然后回过头说道。
　　「你从那儿走到我这里，慢一点也不要紧，就像平时走路一样。」
　　我按照她所说的，开始走起来。但是，很快就被叫停了。
　　「好，停！」
　　我还只走了二三步而已。但老师的目光比刚才更严厉了。
　　「实在太糟糕了。哪有人像你这样走路的？」
　　说完，老师脸上露出了无奈的神情。
　　「是……」
　　我完全不知道哪里不对了。
　　「听好了？你的走路方式是男人的走路方式！」（您老高见，他就是个雄性生物啊，社长，想办法堵上这家伙的嘴……）
　　听到她这么说的瞬间，我受到了打击。也许用旁人的眼光来看的话，我的确是一副男人的走路姿势吧。
　　「那么，你再试着走一次。」
　　在之后的时间里，我一直在被要求重复做同样的事情。老师一次又一次地让我在教室里走来走去，有什么不对的部分的话就马上叫停。我很怕挨骂，于是照着她的吩咐去走，渐渐地被叫停的次数也越来越少。
　　「对对……就那样就那样……」
　　手、脚、视线、身体的角度，全部按照老师的吩咐。虽然走路姿势略显生硬，但受到了表扬，还是很开心的。
　　接着，我终于能够不被叫停地走到了教室的另一侧。
　　「好的，好，好！」
　　在我到达了后，老师终于第一次露出了笑容。我感到她的笑容与奶奶的笑容很像。
　　「做得很好！那么，先稍许休息一下吧。」
　　说完，老师看都不看我，丢下一句「我去泡茶」后就走出了教室。
　　剩下我一个人了后，我又再次感受到教室的宽敞程度。全部铺着地板，闪闪发光。一个人置身于此后我有点不知所措。起先大西先生明明一直在边上看的，不知什么时候也不见了。
　　我思量了一阵后，便原地坐下，接着长长地叹了一口气。
　　「唉……」
　　多久没像这样运动了啊。我回想起上高中那会儿的事情，那时我从未有过在一件事情上拼命努力啊。虽然那时也很开心，但绝对没有现在这种高兴的心情。果然，进入这个世界太好了。
　　「啊咧？」
　　突然从入口传来声音。
　　我马上向那望去，只见大西先生正探着脑袋往教室里窥视。
　　「啊！」
　　我看到他后情不自禁地叫了出来。大西先生一边向教室中四处张望，一边走了进来。
　　「怎么回事？休息中？」
　　说着，他又往四周张望了一下。
　　「是的……」
　　在我这样回答的同时，又出现了另外一个人的身影。
　　「早！」
　　跟在大西先生后头进来的是长岛先生。我条件反射似的站了起来。
　　「您辛苦了！」
　　我打了招呼后，长岛先生朝我扬起了一只手。接着，他张望了一下教室后突然大叫道。
　　「日本舞！」
　　真是莫名其妙。但是我知道长岛先生今天很来劲。
　　「我来看一下，情况如何？」
　　说着，长岛先生一边向教室深处走去一边审视整个教室。
　　「什么嘛，这里什么都没有嘛！坑爹啊？」
　　教室里的确什么都没有，但老师还是很一本正经的。
　　「话说，情况如何？」
　　长岛先生稍微平静了一点后问道。认真地关好大门后赶过来的大西先生也看向了这边。我望着这二人回答道。
　　「是，总之先学了坐姿和走姿……」
　　长岛先生听了后，用嘲笑般的语气说道。
　　「噢~那坐一下看看。」
　　看的人不是老师，我有点不好意思。但既然长岛先生开口了就无法拒绝。
　　「那么……」
　　坐坐垫呢还是坐椅子，我开始犹豫起来。但是在我得出结论前，长岛先生就一屁股坐到了椅子上。
　　「坐过来！」
　　他坐在椅子上，指着旁边的坐垫，对大西先生如此说道。
　　「你看，难得人家帮你准备好了，别客气！」
　　大西先生虽然有点犹豫，但还是坐下了。接着，二人直直地看向我。
　　「喂，坐坐看啊！」
　　长岛先生的脸上挂着笑容。（这货果然是魔鬼……）但是，道具已经被抢走了。（叫你优柔寡断，这下什么都木有了吧）没办法，我决定直接坐到地板上。
　　「那么……」
　　我坐到地板上，展示出刚才所学的大腿紧闭的正坐。长岛先生看了后，放声大笑了起来。
　　「真有趣！你都一把年纪了，还让你练习正坐啊？」
　　说话的是长岛先生。但话可不能这么说，我继续默默地正坐。但长岛先生似乎忍不住了，突然站起来，笑着在地上直打滚。
　　「也不用笑成那样嘛……」
　　我用长岛先生他们无法听到的声音小声说道。但是大西先生好像听到了，他看向我这边，摆出一副很抱歉的表情。但是，长岛先生仍然笑得喘不过气，他也只好继续默默地坐在坐垫上。
　　突然一声大叫制止了长岛先生的大笑。
　　「闭嘴！」
　　我立即向传来声音的入口方向望去，老师正站在那里。
　　「啊！」
　　我情不自禁地叫出了声。但老师无视我，径直地走向这边，然后又无视了笑趴了的长岛先生，用力敲了一下大西先生的脑袋。
　　「为什么你坐在这里？这怎么行？」
　　老师猛地推了一把大西先生的肩膀，趁他失去平衡的时候一下子拉回了坐垫。但是，跌坐下来的大西先生似乎还没能反应过来是怎么一回事。
　　「对不起……」
　　大西先生被老师凌厉的语气给怔住，连忙站起来赔礼道歉。
　　这时，之前保持沉默地躺在地上的长岛先生不知什么时候站了起来，也学着刚才老师的样子用力敲了一下大西先生的头。
　　「你这家伙在干什么呢？」（哇~~~~~这就叫人不要脸，天下无敌）
　　说着，他马上转向老师那边。
　　「真是非常抱歉，尽是些没有常识的家伙。啊，我是这孩子所属的事务所的代表董事，我叫长岛。」
　　长岛先生和平时判若两人，以一副很认真的大人表情打了招呼。我对能够瞬间转变个性的长岛先生表示震惊。
　　老师看到长岛先生后，表情一下子舒缓了下来。
　　「阿拉，你就是社长？那么，方便的话一起练习一下如何？」
　　你以为刚才大笑的人是谁啊？她向长岛先生投去了就连对于一起练习了一个小时的我，都不曾露出过的满脸笑容。看到老师这副表情，长岛先生的表情也舒缓了下来。
　　「这样啊，可以吗？」
　　刚才嘲笑我的事情就像完全没发生过似的，长岛先生笑嘻嘻地开始脱上衣。
　　最后，包括大西先生在内，我们四人重新开始了练习。
　　「好，请吧！」
　　老师拍了一下手后，我们便以此为信号，并排地走了起来。但是马上又响起了一下拍手声。
　　「好，停！」
　　站在教室一头的老师立即来到了我们面前，然后看着我说道。
　　「平井小姐嘛，等会我会好好帮你纠正的。但是，问题是剩下的二个人。」
　　说着，老师看向了大西先生和长岛先生，眼神相当严厉。
　　「首先是你！」
　　老师指着大西先生。
　　「是……」
　　大西先生的表情相当恐慌。
　　「我说你，为什么走路时屁股要摆成那样？即使说是女性的走路方式那也不对啊。」
　　大西先生听了这些话，脸一下子红了起来。但是，老师的视线立刻离开了他身上，投向了长岛先生。
　　「还有你，你的走路方式真可怕。」
　　老师一边大声地这样说道，一边快步走到长岛先生面前。
　　「可怕？你是指什么？」
　　面对来到自己面前的老师，长岛先生用一种轻佻的语气回答道，就连我都听得出那是在嘲讽。老师也理所当然地不愉快了。
　　「啊拉！你自己还没注意到啊？」
　　虽然音量比刚才小了点，但语气相当严厉。既然对方不客气了，那么长岛先生也恢复了本性。
　　「话说，只要会走路不就行了嘛！你说对不？」
　　长岛先生用比刚才更加嘲讽的语气说道，看向了大西先生。大西先生应该是在犹豫怎样来回答吧。他摆出一副冥思苦想的表情沉默不语。但老师抢在他前面又再次开口了。而且，这一次是非常小声地挖苦道……
　　「嘛，对于像你这样的野蛮人来说，也许那样就够了呢。」
　　老师盯着地面如此唾弃道。当然，她的话我们可以听到。如此一来，当然就会演变为……我看向了长岛先生，他的脸在抽搐，看得出即将要发飙。
　　老师似乎也是一个相当不服输的人，她抬起头，继续说道。
　　「我说你啊，恐怕心理有点扭曲，都反映到走路方式上来了。你的走路方式给周围的人一种威压感。你啊，与其讨论如何走路，不如先从精神方面入手改造一下比较好呢。也许先从在寺庙之类的地方打坐什么的开始做起比较好呢？嘛，从某种意义上讲，真是个可怜的家伙。」
　　老师对着长岛先生一口气吐出这么一串话。被她这样一说，长岛先生完全发飙了，身体的震颤越来越大，他把自己的脸凑近了老师后，大大地吸了一口气后大叫道。
　　「闭嘴，老太婆！你算老几啊！」
　　终于说出口了。长岛先生的声音响彻整个教室，我的耳朵也嗡嗡作响。老师也被吓了一跳，身体威震了一下。但是，她立即克制住了吃惊，转变为一副气愤的表情，再次开口说道。
　　「嘛~好个会耍嘴皮子的家伙，不要在这撒野，快回去。」
　　老师也用不输长岛先生的音量大声回敬道，看来她也是个倔脾气。
　　但是，长岛先生一旦发飙了后就不会罢休。
　　「啊~我会回去的，谁还会来这鬼地方！赶快倒闭吧！」
　　长岛先生丢下这么一句话后，便向出口走去。接着，他捡起了地上的上衣，朝着前方大声喊道「喂，我们走！」我和大西先生面面相觑。大西先生盯着我看了一会后，无言地点了点头，紧跟着长岛先生走了出去。如此一来，我也只好离开了。我对老师行了一个礼后，便匆匆追了上去。
　　最终我还是没能学成日本舞。难得老师肯认真地教我，而我也表示想要继续学下去，但长岛先生坚决表示反对。大西先生也请求了他好多次，但仍然行不通。另外，长岛先生明明说有话要对我说的，最后却一句话都没说就回去了。
　　第二天，大西先生把我叫到了事务所，给了我一本叫做「女性谈吐」的书，说是代替日本舞的学习。
　　
　　[[IMG,7e2b6e16823ea577e28a857b1d38e66b,800,1181,160338]]
　　
　　「说是替代品也太寒酸了点，但总比什么都没有强……我自己有时也拿它作参考，你不妨先看一下？」
　　我接过那本书后，便马上翻阅了一下。里面写着被男人称赞穿着时的应答方式啊，被不错的人邀请参加联谊时的拒绝方式啊之类的东西。封面上还写着「只要读了这本书，你也能成为一名合格的女性」。顺便说一句，被人邀请参加联谊时，回答「不要一副狼吞虎咽的样子」的女性会惹人厌。其他还写了很多，但我不禁怀疑看这样的书真的对我有帮助吗。但是正如大西先生所说的，总比什么都没有强。我决定随身带着这本书，记几句女孩子的谈吐。
　　「啊，对了，有一件重要的事！」
　　正在我翻阅书本时，大西先生像是想起了什么似的开口说道。
　　「恩？」
　　我合上书，看向了大西先生。
　　「很抱歉事出突然，从明天起你要以平田直人的身份去工作。」
　　大西先生用非常平静的语气说道。
　　但是，这实在是太突然了，让我的思维有点跟不上。
　　「哎？」
　　听到我的反问后，大西先生用相同的语气继续说道。
　　「等会我会好好跟你说的，出于各种各样的原因，突然就这么决定的。是联合演出节目！」
　　最后一句话更令我吃惊。
　　「联合演出？」
　　我出场到底要干什么呢？话说，这是怎样一档节目啊？
　　「没关系的，并不是什么重要角色。嘛，虽然这么说很抱歉，但你只是个凑数的。嘛，就当作学习去一趟吧，也许对今后小枫的工作也会有所帮助。」
　　说完，大西先生对着仍在担惊受怕中的我笑了一下。
　　「好吗？」
　　即使他这么说，但也太突然了，使得我哑口无言。
　　最后到了第二天，我仍然没能和长岛先生直接搭上话，就迎来了作为平田直人的出道日。在出门前我给母亲大人打了电话，但可能她还在睡觉吧，电话切换到了留言模式，于是我留言说今后会以平田直人的身份每周上电视。到最后，我也没能直接告知她这个喜讯，就赶往了电视台。
　　我按照吩咐在早上十点到达那里后，在大门前停着好几辆外景拍摄巴士。虽然被告知搭乘大门前的外景拍摄巴士，但没听说有好几辆啊。我方才感觉到大西先生不在的话是如此的不安。
　　排成一排的外景拍摄巴士中，停在最里面的一台巴士前，有个和我年纪差不多的男子向我挥了挥手。
　　「平田先生，在这边！」
　　我听到这句话，反射性地鞠了一躬。
　　「早上好！」
　　男子满脸笑容地看着我。走近一看，发现他的皮带上挂着胶带。
　　「早上好，我是AD樱井。」
　　果然是AD先生。看来即使大西先生不在也不要紧了，我少许安心了一点。
　　我进到巴士里一看，发现大多数位子已经有人坐了。
　　「早！」
　　「早上好！」
　　「噢，辛苦了！」
　　一下子向我飞来了各种打招呼的话。
　　我刚安心了一点，一听到这些话，一下子又紧张了起来。但是，我可不能置之不理。于是我对着巴士里的人大声地回应道。
　　「早上好，我是平田直人。今天请大家多多关照！」（出息了，果然大西先生的调教有效果了）
　　对于我的回应，车内又有几个人回应了我，于是我也只好又一边回应他们，一边往车子后面走去。但是，几乎所有的位子都有人，没有空位。话说，到底有没有我的位子啊……我不禁这样担心起来。
　　「啊，平田先生的位子在那里。」
　　从身后响起了说话声，我回头一看，发现刚才在外面碰到的AD先生正看着我。
　　「从后面数第二个。」（这难道就是大牌和龙套的差别待遇？？？想想女装打扮时全都是打的的啊）
　　AD先生指了指车的后侧。我顺着他手指的方向看去，确实倒数第二排的位子空着。
　　「谢谢！」
　　我道过谢后，便向那个位子走去。我走到位子一看，旁边坐着的是一个穿着西服的陌生男人。
　　「辛苦了！」
　　他的年龄和大西先生差不多，说话语气很亲切。
　　「请多多关照！」
　　我一边向他打招呼，一边坐了下来。
　　坐定后再次审视整个车内，没有一个我认识的人。当然，我不是在找什么熟人，而是在找其他的艺人。艺人的脸我还是认识的。我连身后的位子都看了，但没有发现类似的人。
　　「那么我们出发了！」
　　刚才的AD先生站在走道上这样喊道后，巴士便关门起步了。
　　「那个……」
　　我向旁边的男子搭讪道。
　　「嗯？」
　　男子依然用亲切的语气回应道。
　　「今天没有其他的艺人吗？」
　　我把脑中的疑问直接抛了出来。男子听了后，亲切地笑了笑，把手伸进了西服内测。
　　「很抱歉忘了自我介绍。我是JACKS的经纪人主任高桥。」
　　说着，他把掏出的名片递给了我。
　　「啊，不好意思……我是平田直人。」
　　我还是第一次收到名片。我怕怕地接了过来。
　　「包括JACKS的二位成员在内，其他人都在现场集合。所以巴士上似乎只有平田先生和工作人员呢。」
　　高桥先生自始至终都保持着亲切的语气。
　　JACKS，这是连我都知道的搞笑二人组，他们连深夜节目都播出过好几档，在高中女生中也颇有人气。这么说，这次节目的出演者是JACKS吗？大西先生似乎也不知道这次节目的详细内容，昨天只告知了我集合时间和地点。但是，既然JACKS要出场的话，那么是真格的联合演出节目吧……我不会被下达什么奇怪的惩罚游戏指令吧……（嘛，你都体验过女装了，还有什么难得倒你啊）
　　巴士出了电视台不久后就上了高速公路。这时，有个男子通过走道朝我这边走来，他正看着我。
　　「辛苦了！现在方便说话吗？」
　　男子走到车后侧后，蹲在了我的座位旁边。
　　「啊，是的……」
　　我保持坐姿，看向了那个男子。黑色的西服配上淡蓝色镜片的太阳眼镜，气场有点像长岛先生。男子听到我的回答后，便递上了名片。
　　「我是这次节目的制片人小山。」
　　说着，他微笑着看向了我。我接过了出生以来第二张名片。
　　「请，请多多关照！」
　　和电视剧一样，制片人是了不起的大人物。然而我注意到了自己却坐着说话，想要站起来。但是，小山先生注意到了这点，把我按回了座位。
　　「很危险的，你还是坐着吧。」
　　说着，小山先生笑了出来。接着，他继续说道。
　　「你看起来很紧张啊？嘛，虽然安排有点忙乱，但还是要请你多多关照！到了现场后，导演会在碰头会上说明具体内容的……」
　　说完，小山先生便站起了身。但是他似乎想起了什么事的样子又蹲了下来。接着，他贴近我的耳边轻声说道。
　　「那个，这次的事想必你也听说了很多，请你不要向其他人提及！」
　　说完，他再次起身，丢下一句「那就拜托了」，就回到前面去了。
　　看着他的背影，我不禁想到我可没什么情报能告诉别人的啊。
　　话说，我是昨天白天才听说了要出演这个节目，到了晚上才得知了出场的理由。好像是预定出演的艺人突然无法出演了，急于找一个人替上，于是便决定让我出场。我本来还在想就这样随随便便地决定好不好，但既然大西先生叫我去了，也只好照办了。但是直到最后，大西先生也没有告诉我那位预定出演的艺人的名字以及他无法出演的理由。所以，我也没什么话可以对别人说的啊。
　　想过了这些事后，我的脑海中浮现出长岛先生的脸。他能这样，一次都没有和我直接交谈，就让我去工作吗……最终，在到达外景现场前我脑袋里思考的尽是这些东西。
　　窗外只能看到高速公路的墙壁，连现在处于什么地方都不知道，我不禁不安了起来，无法像其他人一样打瞌睡。就这样，我带着不安的心情度过了一个多小时。
　　「哇，好漂亮~」
　　一直保持安静的巴士里响起了女人的声音。我看了一下前面，发现有几个人正站着看向窗外。于是，我也马上把目光投向了窗外。
　　巴士正在过桥，前面能看到山，正下方流淌着一条大河，而在那边上能够看到几栋建筑。
　　看来我们到了某个地方……但我连地名都不知道。但是，这的确是一个漂亮的地方。巴士开了一段路后，道路渐渐变窄了。道路两边可以看到旅馆，还有温泉的蒸气冒出呢。接着，看到了看板。至此我终于明白了这里是箱根的温泉街。（题外话，本人六月去日本时也有幸去箱根泡了一下温泉，还看到了富士山，据导游说箱根地区多雨，烟雾缭绕，10次有9次看不到富士山，称之为害羞的少女，本来途中还在下雨的，等到我们登上富士山居然雨停了，云也散了，真是没白跑这一回！）
　　巴士沿着小路蜿蜒前进，最后在一家旅馆前停了下来。
　　我和其他工作人员一起下了车后，便走进了旅馆。大厅非常宽敞，看得出这是一个非常高档的旅馆，与我这种人是一生无缘吧。能够到这种地方来工作真是幸运。担心工作内容的念头也早已烟消云散。而且，明明不过夜，还为我准备了专用的房间，对此我不禁感到很吃惊。
　　进入房间后不久，导演山口先生就过来找我商量今天的外景拍摄。外景内容是JACKS二人组担当主持，我和另外一个女孩子在露天温泉前展开对决。我还首次听说了节目的标题是「JACKS征服宣言」。
　　「嘛，基本流程在剧本上有写，剩下的就靠你的临场发挥了。」
　　说到商量，我原以为要谈一些细节内容的，但山口先生对于这次外景的内容只说了这么一点后，便收拾好桌上的纸笔，站了起来。
　　「啊，还有服装是这家旅馆的浴衣，等下会送过来。由于是联合演出，那么就请拜托了！」
　　说完，山口先生便离开了房间。
　　由于过于草率了事，使得我又不安起来。于是，我回到桌前立马开始读剧本。里面写着要用掺有芥末的泡芙进行俄式轮盘赌，输的一方好像要当场换上泳装，下到温泉里去。虽然剧本上写着我有几处台词，但与电视剧不同的是，只写着「有台词」几个字而已。我开始考虑该说什么好，但令我更在意的是剧本上写的另一名出演者的名字，因为与我对决的女孩子的名字居然写着「小野」。
　　「小野美咲小姐可以进场了！」
　　我正在露天温泉彩排的时候，从更衣室的门里走出来的人是小野小姐。
　　「哎？」
　　虽然我听到小野这个姓就马上想象了一下，但万万没想到居然真有这种事情。但是，穿着与我相同浴衣的小野小姐真的就在这个露天温泉里。
　　小野小姐和我对上目光后，马上朝我这边走来。惨了，要穿帮了。虽然我心想不妙，但又不能逃跑。小野小姐走到我面前，冲着我笑着说道。
　　「初次见面，我是小野美咲，请多多指教！」
　　说着，小野小姐深深地鞠了一躬。这时，我仍然保持一副石化状态盯着她，我们并不是初次见面啊。我总算是稍许恢复了点平静，回应道。
　　「啊……我，我是平田直人……请多多指教！」
　　我自己也知道措辞有点奇怪。我微微鞠了一躬，小野小姐正好抬起头。
　　「今天起我们一起加油吧！」
　　是的，不仅仅是今天。我要经常出演这个节目……不知大西先生是否知道这回事啊。
　　正在我考虑这些的时候，响起了工作人员的声音。
　　「马上就要正式开拍了！」
　　我寻声望去，是AD先生，他正站在露天温泉的边上。
　　我向周围张望了一下，不知不觉露天温泉里冒出了很多工作人员。
　　「小野小姐、平田先生，请到这边来！」
　　被AD先生叫到后，小野小姐「是」地大声回应后，便走了过去。我也紧随其后地朝AD先生那边走去。
　　露天温泉的正中央有一个浴槽，从那里冒出阵阵热气。我来到浴槽前，导演山口先生从人群中走了出来。
　　「那么，游戏内容就是俄式轮盘赌，就拜托二位了。那么就正式开拍吧，叫JACKS过来。」
　　山口先生这样说了后，AD先生匆忙离去。接着，摄像机和照明也整备完毕，对着我们。紧接着，连桌子和泡芙都准备好了。
　　「JACKS可以进场了！」
　　刚才的AD先生带着JACKS二人组回来了。
　　「早上好！」
　　二人一边向工作人员鞠躬，一边朝这边走来。接着，山口先生为他们介绍了我和小野小姐。
　　「我是平田直人，请多多指教！」
　　打过招呼后，我发现那二人并不像电视上那么可怕，对我投以了亲切的微笑。小野小姐似乎也是第一次见到他们，也向他们打了招呼。
　　「那么，就开始吧？」
　　山口先生一边这样说道，一边凑近我的脸，在我耳边低声说道。
　　「顶部是红色的那个是加了芥末的！」（喔！有诈啊，元芳，你怎么看）
　　虽然声音非常轻，但我确实听到了。但是，我有点茫然，刚想要问清楚，山口先生却立即走开，站到了摄影师的后面。
　　「好，正式开拍！」
　　我就那样不明所以地迎来了正式拍摄。
　　「好，那么就先来说明一下规则。」
　　正式开拍后，JACKS的道场先生就开始讲述规则。
　　「规则非常简单。美咲酱和直人君轮流吃放在这儿的泡芙，先吃到掺有芥末的一方算输。输者要当场换装，然后进入十分钟的入浴时间。」
　　道场先生解释完毕后，这回轮到青木先生说话了。
　　「好，嘛，无论如何我们都想看美咲酱的泳装啊。这个愿望能实现吧？」
　　道场先生和青木先生轮流说话，我和小野小姐只是微笑地站着而已。
　　「确实是这样呢。想必各位观众也是这么想的吧。嘛，即使我们在这里罗里吧嗦，也会被剪掉的，赶快开始吧。」
　　「好，我知道了。那么，请二位做好准备！」
　　一叫到我们二人，小野小姐就转到了桌子前，虽然之前什么都没听说，我也模仿着站到了她旁边。联合演出就是这个样子的吗……
　　「那么，首先从美咲酱开始！」
　　道场先生这样说了之后，露天温泉一下子安静了下来。摄像师来到小野小姐的面前，正在拍摄她的脸。我也从旁边注视着她的脸庞。她的表情非常认真，似乎在犹豫该选哪一个。过了一会，她把手伸向了装有泡芙的盘子。
　　「我选这一个！」
　　小野小姐拿起了一个泡芙。青木先生见状后，立即大声回应道。
　　「好，我知道了。那么，小野美咲小姐，请你把它吃下去。」
　　小野小姐听了后，一下子把泡芙放入口中，接着开始在嘴里咀嚼。过了一会，她笑着说道「没中」。
　　「没中！」
　　JACKS二人大声宣布。露天温泉里的工作人员中也传出了大大的叹气声。（一群禽兽啊~）但是，我知道，掺有芥末的泡芙就在盘子的正中间。原来如此，只要这样做就可以了。我终于明白自己该怎么做了。（如果美咲酱也同样知情的话，那么就是先手必胜，尼玛，坑爹啊，主角的换装我可不想看，导演，退票！）
　　接下来轮到我了。我模仿小野小姐的样子吃下了泡芙，又没中。接着又轮到小野小姐吃，然后又是我，但掺有芥末的那个还没被吃到。到最后，剩下的泡芙只有二个，当然，带有红色记号的那个也在其中。虽然事先透露给了我情报，但我开始犹豫到底应不应该吃那个中奖的呢。（坟蛋，有什么好犹豫的）但是，正如JACKS二人所说的，为了能看到小野小姐的泳装，我必须要让她中奖。（好孩子……）
　　「那么，当场换装的会是美咲酱呢，还是直人君呢！接下来请直人君挑选！」（尼玛，果真有蹊跷！我还以为肯定是双数的，我真是个纯洁的孩子啊）
　　道场先生的声音不仅是露天温泉里，就连外面都能听到。
　　盘子里剩下二个。我已经决定好要吃哪一个了，就是那个没有红色记号的。（这家伙也不是什么好货啊，只有我是纯洁的孩子吗？光速闪……）但是，马上就吃的话会引人怀疑。所以，我装出一副陷入沉思的样子。当然，这也是学小野小姐的。
　　
　　[[IMG,e72c034365a7859fdcc74b97b32db1cd,796,1200,152171]]
　　
　　但是，就在我装出一副沉思的样子时，旁边突然传来小野小姐的声音。
　　「嗯~似乎害怕起来了呢！」
　　小野小姐的声音很大。而且，她的脸色似乎很难看……
　　「当场换装什么的，会被事务所骂的，再说人家也不是这种个性的人啊，我绝对做不到~」
　　说着，小野小姐便蹲了下来。
　　我在听到会被事务所骂的这句话后，便开始犹豫起来。不是装的，是真的。是不是我来吃掉红色记号的那个比较好啊……看小野小姐的样子，似乎是真的不愿意呢。
　　「嗯~~~~~」
　　我看着泡芙犹豫不决。JACKS的二人坏笑地看着我。
　　「你可以慢慢考虑，因为此举将决定一切。」
　　刚才我还自信满满的，但小野小姐蹲下后，我就不知道应该怎么办了。正在我烦恼的时候，从下方传来小野小姐的声音。
　　「当场换装什么的我绝对不要。直人君，拜托你了！」
　　小野小姐正仰望着我，而且是摆出一副双手紧握的祈求状。而且看得出她的表情很认真，眼睛也湿润了。
　　看到那个表情的瞬间，我的手动了，我吃下了带有红色记号的那个泡芙。
　　回去的时候和来时不同，小野小姐也乘坐了巴士。小野小姐和她的经纪人一起与我隔着走道而坐。那位经纪人笑着对我说道。
　　「嘛，我们这的美咲是靠杂志的卷首插图吃饭的，不给看泳装的话就不好办了啊。虽然很感谢你照顾她，但希望你能理解这也是为了工作啊。」
　　虽说他是笑着的，但我知道那是在苦笑。在这样的经纪人面前，小野小姐看着我嘴角微微上扬了一下。
　　「对不起……」
　　即使我道歉了，小野小姐仍只是偷笑，一句话也不说。
　　这时，导演山口先生从前面走了过来。他来到我旁边，低声咕哝道。
　　「虽说是有点别出心裁……你说呢？」
　　他没有再说什么话，就回到前面去了。
　　果然大家想看的、想拍的都是小野小姐的泳装啊。在拍摄结束后，被山口先生狠狠教训了一顿后，我才知道在这个对决栏目中早就决定好了大多数情况下都是我获胜的。所以，我做错了。
　　我一脸沮丧地眺望着窗外的景色。大西先生不在的话我真是一事无成啊，我不禁自悲起来。
　　但是，上了高速不久后，从走道的对面传来了声音。
　　「平田先生真是个老实人！」
　　那是小野小姐的声音。我一看，发现经纪人已经睡着了。剩下小野小姐还醒着，正望着我这边。
　　「哎？」
　　令我吃惊的是小野小姐的笑容。我原以为刚才她偷笑是在嘲笑我呢。但是，现在她脸上的笑容看不出是在苦笑。
　　「确实没有拍到泳装我也很困扰，但你能那样为我着想，虽然我刚才笑了，但我当时很高兴呢。」
　　果然，小野小姐是真心微笑。看到她的笑容，我又一次认识到，偶像的笑容实在是太可爱了。
　　但是我没有忘记道歉。
　　「对不起……」
　　小野小姐仍然冲着我笑。
　　外景拍摄巴士到达涉谷车站附近后，工作人员和出演者们都纷纷回去了。我立刻给大西先生打了电话。
　　「（喂，我是大西）」
　　大西先生的语气很亲切。
　　在满街都是年轻人的涉谷，大西先生的模样显得有点奇怪。周围的人也都在看。虽然我有点不好意思，但还是笑着微微弯了下腰。
　　「我让车子停在了附近！」
　　他好不容易来到我面前后丢下这么一句话后，又往来的方向折了回去，我也紧随其后。
　　「话说，你那边情况怎么样？」
　　大西先生朝着前方，用高兴的语气向我问道。
　　「啊……发生了很多意外。但总算正式拍摄的时候没出问题。」
　　听了我的话后，大西先生把头回了过来。
　　「意外？发生了什么事？」
　　我所说的意外是指美咲酱。但是，说来话长，正在我烦恼该怎么说明时，大西先生又把头转向了前面。
　　「嘛，等会再告诉我吧。现在先把精神集中在平井枫身上吧！」
　　大西先生稍微加快了脚步。我也加快了步伐追了上去。接着我们突然进了一条小胡同。
　　「啊，大西先生？」
　　我进入小胡同后，突然想起有事要问他。
　　「什么事？」
　　大西先生没有回头。
　　「那个，长岛先生知道平田直人开始工作的事情吧？」
　　由于我一直想问这个问题，所以忘了提及小野小姐的事。
　　「嗯？」
　　他又继续保持步伐，只把头转了过来。
　　「不……我还没有直接向他说过……」
　　由于我没有亲口对他说过，所以有点担心。
　　「啊，没事。我和他说过了。那什么，关于今天开始的那个节目的替代演员这件事，是长岛先生提出来的。」
　　「长岛先生？」
　　我这么问了后，大西先生重新把头扭回前面继续说道。
　　「是啊。好像有人突然来问长岛先生有没有人手，而那时我正好在给他打电话，然后他就叫你去出演那个节目了。」
　　听到这里，我已经非常清楚了。长岛先生何止是知道这件事，这份工作本来就是他决定的。
　　「嘛，反正有各种原因。像长岛先生那样的大人物那里，总会有人提出这种事。」
　　说着，大西先生继续前进。
　　对话到这里便中断了，我们默不作声地走了一段后，前方出现了一辆黑色的面包车。大西先生指着那辆车说道。
　　「乘前面那辆车去你家。」
　　我到自己的公寓换了衣服后，又搭乘出租车赶往彩排电视剧的摄影棚。黑色面包车的司机似乎对我的事一无所知。
　　「小枫小姐~~」
　　我正在后台读剧本时，门的另一侧传来了刚才就听腻了的声音。
　　「是！」
　　听声音我就知道是谁了，但又不能无视她。
　　「打扰了！」
　　后台的门开了，小野小姐的头探了进来。
　　「辛苦了！」
　　小野小姐笑着说道。她的笑容与在巴士上的一样，果然那时的笑容是真的。但连电视剧也是和她一起演，我的心情有点复杂。她完全不会想到小枫和直人是同一个人吧。
　　「啊！今天的衣服也好可爱啊！」
　　小野小姐凑过来看着我的衣服说道。
　　「谢谢夸奖！」
　　总之我现在是平井枫。如果想些其他的事情的话，搞不好会说出一些引起小野小姐怀疑的话来，所以我作出了符合小枫身份的回答。
　　「恩，真是可爱。那么，今天也请多多指教啦！」
　　说完，小野小姐便马上离开了后台。取而代之的是大西先生推门走了进来。
　　「美咲酱刚才来过了吧。之前的节目也是和她一起吧？」
　　大西先生一边关上门，一边笑着说道。
　　「哎，原来你知道啊？」
　　我感到很吃惊，大西先生看向我。
　　「恩，其实呢，长岛先生叫你出演那个节目后，我和制片人通了一个电话。」
　　大西先生说着笑了出来。
　　「……原来是这样啊。那你事先和我说一声不好吗……」
　　我有点闹别扭地说道后，大西先生笑得更欢了。
　　「恩，不好意思啊。说实话，听说小野美咲也要出演那个节目时，我有点犹豫，但我后来想可能对你的学习有所帮助。」
　　「学习？」
　　「对。作为平田直人的时候这样，作为平井枫的时候那样，让你好好区分这两个不同身份……实际做起来很难吧？」
　　大西先生一边这样说，一边慢慢走到我面前。
　　「不，比起这个……似乎要融入联合演出节目才难呢……」
　　我老实地说道。
　　「融入？发生什么事了吗？啊，话说你刚才也说过发生了什么意外。」
　　大西先生脸上的笑容消失了，突然转变为一副不安的表情。
　　「是的。好像企划是安排我和小野小姐做游戏的样子。」
　　「恩。」
　　「输掉游戏的人要被罚换上泳装……」
　　「恩。」
　　「节目本身好像是想让小野小姐穿泳装的，但我却输了……」
　　听到这里，大西先生并没有做出回应，而是一言不发地看着我。接着过了一会，他又笑了起来。
　　「那当然啦。美咲他们就是这样来接工作的啊。你必须得赢啊！」
　　大西先生说了与小野小姐的经纪人相同的话。就连大西先生也这么说我，我又陷入了沮丧。但是，大西先生似乎马上注意到了我的心情。
　　「嘛，你也努力过头了，读懂联合演出的气氛是最重要的。认真你就输了！」
　　说着，大西先生拍了一下我的肩膀。虽然隔着衣服，但我能感受到手的温暖。然后，他盯着我看了一会后，又笑了起来。
　　「但是，能和美咲酱交谈的确是一件好事。能从中学到女孩子的言行吧？如果能够运用到小枫的言行举止上去的话那不是很棒吗！」
　　也许确实如此吧。反正日本舞的练习也泡汤了。
　　「啊……」
　　我表示赞同。但小枫和直人，到底能不能以各自的方式来面对他人呢。
　　「嘛，虽然辛苦，但无论在联合演出的世界还是女孩子的世界里，你都要加油学习哦。」
　　说到这里，大西先生把手从我的肩上挪开，走到了后台的电视前。他似乎是想要开电视，拿起了遥控器，但却停下了动作。然后过了几秒种，他突然转过头，说道「我说啊」。
　　大西先生的脸上挂着笑容。
　　「嗯？」
　　看到他的表情，我也以轻快的语气回答了他。接着，大西先生保持之前的笑容继续说道。
　　「希望你不要惊讶，其实昨天晚上，“周三”又拍到了你的独家新闻。」
　　虽然他是笑着那样说的，但我还是对他所说的内容感到很震惊。
　　「哎？」
　　这怎么可能叫我不惊讶啊。但大西先生为什么笑呢。
　　「我都叫你不要惊讶了。」
　　大西先生依然保持笑容。但他的笑容越发令我害怕。不会是先假装笑笑，等会就发飙了吧。
　　「不……哎……」
　　我回答得含含糊糊。但是，大西先生笑着用亲切的语气继续说道。
　　「我说你啊，我和长岛先生都没有生气哦。所以你好好听我说嘛！」
　　大西先生把遥控器放回原处，走到我面前蹲了下来。听到他这么说，我终于能够冷静下来听他说了。
　　「老实说，我和长岛先生早就料到会发生这种事。所以被拍到了也完全不成问题，事务所那边会想办法解决的。」
　　解决。我对此也抱有疑问，但还是默默地听大西先生继续讲下去。但是大西先生突然转变为非常认真的表情。
　　「问题是今后还会发生这样的事吧？」
　　「是……」
　　「所以呢，我们想找一个好对策。」
　　听到这里，我的脑海里不禁又浮现出那个词语，变性。我明明以为不会再提起这件事了……我的想法似乎都表现在了脸上。
　　「啊，不是要叫你做手术。」
　　大西先生笑着这样说道。
　　「哎？」
　　看到我感到很意外，大西先生笑得更厉害了。不一会，他继续说道。
　　「我要说的不是手术的事，而是这次的事情有点麻烦。」
　　说着，大西先生又转变为认真的神情。
　　「其实呢，今天早上进行联系后，“周三”编辑部的人和长岛先生见了一次面。然后呢，那边的人说已经追踪了小枫和直人好久了，都没能拍到双人照，看来事务所让他们多加注意了啊。」
　　「让他们多加注意？」
　　我用怕怕的语气反问道。于是，大西先生保持认真的神色，摆出平时用手托着下巴的动作。
　　「恩。也就是说他们认为是事务所方面提醒小枫和直人不要被拍到双人照的。你想啊，明明每天都在监视却怎么也拍不到，也难道编辑部的人要那么想了。」
　　确实如此呢。
　　「但是他们的想法错了，只不过是同一人物而已，所以想要拍双人照客观上来说是不可能的。」
　　「是。」
　　「接下来才是重点。」
　　说着，大西先生把手从下巴上挪开。
　　「长岛先生听了那一番话后，就在考虑这样下去的话，他们会不会开始怀疑这二人其实是同一个人呢。」
　　至此，我已经完全理解大西先生想要说的了。
　　「说的有道理……」
　　「恩。所以呢，最好的办法就是故意让他们拍到双人照。」
　　大西先生的表情非常认真。虽然我马上理解了大西先生的意思，但就像他刚才所说的，客观上是不可能的。
　　「但是，我可只有一个人啊。」
　　大西先生听了我的话，立刻作出了回应。
　　「是的。所以，直人就从我们事务所中的年轻人中挑选一名体格相似的来代替。」
　　一听到年轻人几个字，我便震惊了。
　　「那要说出我的真相吗？」
　　真要那样的话可就头痛了。我可不想让太多的人知道。
　　大西先生看到我这副样子，笑了起来。
　　「没关系，那个孩子我们已经事先堵上他的嘴了。长岛先生向他保证，只要他保守秘密的话，工作方面就一辈子不用愁了。所以你不用担心。」
　　听到这里，我知道长岛先生和大西先生已经商量好完美的作战对策了。我的疑问他们已经全部解决了。
　　「啊……是这样啊……」
　　我试着想象了一下自己和自己并排走在一起的样子。但是，那种事真的能办到吗？
　　「嘛，详细内容下次还会和长岛先生一起商量的。总之今天先把注意力集中在电视剧上。」
　　大西先生笑着这样说了后，就从我面前离开了。就在这时，小野小姐突然打开门冲了进来。
　　「小枫小姐！」
　　小野小姐满脸笑容，手上像是拿着什么东西。
　　「是！」
　　我不禁地站了起来。小野小姐的手里正握着什么东西。
　　「我拿到了这个！」
　　说着，小野小姐把手里的东西拿给我看。我定睛一看，是钥匙。
　　「钥匙……啊？」
　　「恩，这个呢，是车钥匙。我搞到了！啊，对不起，我忘了用敬语！」
　　说着，小野小姐按住了自己的嘴巴，显得有点害羞。
　　「啊，不是……哎，车钥匙？你拿到的？」
　　比起她没有用敬语，令我更在意的是车子。听到我的话后，小野小姐恢复了之前的谈吐。
　　「是啊。我下次要出演汽车广告。」
　　听得出小野小姐很开心，大西先生也以爽朗的语气加入了对话。
　　「啊拉，真了不起！所以就给你车钥匙了？」
　　大西先生指着钥匙。
　　「是的。刚才广告代理商的人来了，突然就给了我这个。」
　　小野小姐像是炫耀似的把钥匙摊给我和大西先生看。
　　「啊拉，真是恭喜你了。你有驾照吗？」
　　大西先生的语气是平时的绅士风。小野小姐朝他笑着点了点头。
　　「有啊。虽然之前刚考到驾照，但根本没有想过要买车。」
　　小野小姐盯着钥匙这样说道。接着，她看向了我这边。
　　「那个，小枫小姐方便的话，一起去兜风吧？」
　　话一出口，她便半张着嘴盯着我看。她是在等我的回答吧。但是，我无法马上回答她，于是我望向了大西先生。
　　「不行吗？」
　　小野小姐面带不安地问道。大西先生笑着思考了一下后，回答道。
　　「你可得安全驾驶啊。」
　　大西先生的语气仍然是绅士风。小野小姐听了后，迟疑了一下回答道。
　　「那是当然啦！」
　　小野小姐笑着重重地点了点头。大西先生看了后，也满脸笑容地朝她频频点头。接着，他看向了我。
　　「那么，你就跟她一起去吧。你可要和她好好相处，学习学习这个世界的种种事情。」
　　大西先生朝我这么说了一句后，便马上把头转向了小野小姐。
　　「这孩子很多地方还不懂，在玩的时候请你好好教教她。」
　　小野小姐听了后，看着我说道。
　　「那么，下次我们就一起去兜风吧！」
　　她笑得很开心。但是，我却有点跟不上谈话的节奏，只有先点头答应了。
　　「好，好的……」
　　听了我的回答后，小野小姐走回到了门边。
　　「那我等会再来！」
　　丢下这么一句话后，她便离开了。等她离开后我仍然盯着门看，听到大西先生说话后，才把头转向了他那边。
　　「真好呢，连车子都有人送。」
　　大西先生看着我笑了起来。
　　确实令人羡慕。我既没有驾照，也没有车。
　　「出演广告的话就能拿到车吗？」
　　如果能拿到的话，我也想出演。
　　「嗯……也不是说全部都能拿到，但大部分能拿到吧。嘛，如果是车子的话也许有点困难呢。但你之前出演广告后，人家不也送了很多点心吗？」
　　这我可是头一回听说。
　　「送了么？」
　　我惊讶地问了后，大西先生笑了起来。
　　「恩。但事务所的人吃掉了。」
　　原来是这样啊。
　　「分给我一点不行吗……」
　　我闹别扭了后，大西先生转变为认真的表情。
　　「嘛，人家送东西姑且不谈，能够出演汽车广告这可不简单啊……你也要像美咲酱那样加油哦。」
　　大西先生这样说了后，目光离开了我，再次走到电视机前。
　　话说回来的确是这样啊。别看我们近距离交谈过，她可是无人不知的偶像啊……想到这里，我不禁觉得自己在这里真是不可思议。
　　当天晚上，我和大西先生一起赶往了事务所。虽说不知道要谈到几点，但长岛先生似乎非得要今天谈。
　　十点多，我们到了NEW FACE后，事务所里已经基本没有人了。只有桌椅静静地摆在那里，连灯也基本都灭了。
　　沿着走廊前进，发现从经常去的会议室那边漏出了灯光。走到跟前往里一看，长岛先生正抱着胳膊坐在靠里面的位子上。
　　「早！」
　　长岛先生看到我和大西先生后，便放下了原本抱着的胳膊。
　　「早上好！」
　　我大声地打了招呼。
　　「喔，总之先坐下吧。」
　　说着，长岛先生用下巴指了指面前的椅子。我进到会议室，在那张椅子上坐了下来，大西先生也坐到了我旁边。看到我们坐定后，长岛先生开口了。
　　「我想你也从大西那里听说了，平田直人和平井枫的照片又被拍到了……说实话，我认为在现在这个时机让人们看到那张照片的话不太好，所以我就去见了周三的编辑长一面，想让他罢手。」
　　果然如大西先生所说，长岛先生真的没有生气，只是以淡淡的语气说道。
　　「原来呢，周三那里派了很多人来追踪你，明明看到你们二人分别从公寓里出来，但从未看到过二人一起出来，所以开始有点怀疑了。也就是说，他们开始猜测平田直人和平井枫是不是同一个人。」
　　长岛先生的语气一点都没变。
　　「是……」
　　这我已经从大西先生那里听说了。我作出回应后，长岛先生沉默了几秒钟后，用手撑着桌子稍微前倾了一点身子。
　　「既然他们已经有所怀疑了，那就不能置之不理了。你懂吗？」
　　听到长岛先生这么问，我默默地点了点头。
　　「也就是说，我想让他们拍到双人照。」
　　我又点了点头。
　　「当然，如果出现这样的照片的话，就不得不承认二人正在交往。但总比其实是同一个人这个事实穿帮的好。如果是同一个人这件事曝光了，那所有的工作都会被推掉。话说，那时也不仅仅是你个人的问题了……这你也懂的吧？」
　　长岛先生又再次询问了我，我也再次点了点头。
　　「所以呢，我就考虑让你打扮成平井枫的样子，而平田直人就找人代替，然后故意被他们拍到。」
　　到这为止，都和之前从大西先生那里听说的一样。所以在听到替身时也没感到吃惊。我对他点了点头。
　　「然后呢，我们事务所的年轻人中有个和你体格差不多的家伙，让他穿上你的衣服，发型什么的也弄成你的样子后，故意去让他们拍到双人照。还有，为了不让他露出过多的脸，所以会让他戴上墨镜，然后再把被偷拍的时间限定在晚上，即使被拍到了和你在一起的照片，也看不清脸吧。」
　　果然，长岛先生他们已经制定了完美的作战计划。虽然是一个大规模的计划，但确实引人怀疑了的话，这样做是最好的吧。我终于开口说了一句。
　　「我知道了。那么就拜托了！」
　　听了我的回答后，长岛先生保持认真的表情，默不作声地重重地点了点头。
　　「那么可以让他回去了吗？」
　　说话的是大西先生。长岛先生看着我点了点头。于是大西先生转向我。
　　「明天你要赶早，就回去吧。剩下的就由我和长岛先生谈吧。」
　　大西先生在长岛先生面前不再装出绅士风范。是不是由于之前用人妖口气大叫而露馅了啊？想到这里，我不禁觉得好笑，但大西先生的表情是认真的。
　　「是……」
　　我一边克制自己不要笑出来，一边回答道。
　　「（喂，我是大西）」
　　我接起电话，大西先生似乎也一副瞌睡的声音。
　　「啊，早上好。」
　　我躺在被子里打了招呼。但是，马上就跳了起来。
　　「（不要紧吧？能去吗？）」
　　大西先生依然一副瞌睡的声音。我看了一下房间里的钟，才早上五点。
　　「是的，没关系。」
　　还有三十分钟就要出门。我挂断了大西先生的电话后，马上开始做出门的准备。
　　出门三个小时后，我在外景拍摄巴士中醒来，大海映入了眼帘。虽然海水很脏，但太阳光照射在水面上，显得格外漂亮。明明刚才还很安静的说，大概大家也陆续醒了吧，渐渐地车厢里变得喧闹了起来。
　　我眺望窗外的景色一段时间后，望向走道对面。今天去的时候也和小野小姐一起。她还盖着毛毯在睡觉，但是过了没多久，坐在她旁边的经纪人醒了，我慌忙把头瞥向窗外。
　　但是，耳朵还在关注着小野小姐他们那边。
　　「请起来了，快要到了。」
　　耳边传来了经纪人的声音，应该是在叫醒小野小姐吧。过了一会就听到小野小姐「嗯~」的伸懒腰声。接着传来了她没睡醒的声音。
　　「啊，早上好。」
　　虽然知道那是小野小姐的声音，但我不知道她是在向谁打招呼。我透过车窗注视着远处的大海，一艘船都看不到。
　　就在这时，小野小姐的声音再次响起。
　　「平田先生？」
　　明显是在叫我嘛。我立马回过头去。
　　「哎？」
　　我没想到她刚才那句话是冲我说的，显得有点慌张。
　　「早上好！」
　　小野小姐和我对上眼神后，又笑着说了一遍。
　　「啊，早上好！」
　　我慌忙作了回应，小野小姐又笑了。但是，她很快注意到了我的旁边，大喊了起来。
　　「啊~大海！」
　　说着，小野小姐从位子上站了起来，并向我这边探出身子来观看景色。一瞬间，小野小姐的小腹那里碰到了我的头，弄得我小鹿乱撞。
　　「好棒~好漂亮~」
　　小野小姐无视我，继续看着窗外。于是我也看向了那里。
　　「是吧？」
　　这明显是对我说的。我「是啊」地回应了一声。
　　「好棒啊……」
　　小野小姐似乎很感动的样子，盯着窗外看了好久。
　　巴士到达的目的地是某处海岸的停车场。大家为了做准备工作都纷纷下车了，车上只剩下小野小姐、她的经纪人以及我三个人。这时，小野小姐的经纪人也准备下车了。
　　
　　[[IMG,fbdfce4370bffad1577b14d5f7d46d3e,800,1189,146458]]
　　
　　「我去买点饮料。平田先生想喝什么？」
　　经纪人先生似乎想连我的份一起买。
　　「嗯……随便……」
　　我认为无论回答什么都很失礼，所以就表示随便。经纪人先生冲我点了点头后，便下了车。终于与小野小姐二人独处了。我到底能不能以平田直人的身份来面对她呢……我有点不安。但是，小野小姐完全不知我的想法，自然地搭话道。
　　「平田先生！」
　　她的声音很爽朗。我立即把身子转向了她那边。
　　「是！」
　　小野小姐正对着化妆镜看自己的脸，并没有看我这边。
　　「平田先生是从什么时候开始做这份工作的？」
　　小野小姐开始弄自己的眉毛，我看着她的脸回答道。
　　「什么时候啊……」
　　我暗自思量着，我必须回答说这是平田直人的出道。一定得小心回答。
　　「这个节目是我第一份工作……」
　　我虽然有点担心她会说什么，但还是老实地回答了。小野小姐听了后，不再看镜子，把脸转向了我。
　　「是这样的吗？」
　　小野小姐发出了很大的声音，她的神情显得很惊讶。
　　「是的……」
　　我由于被吓了一跳，无法很好地组织语言。但是，小野小姐继续说了下去。
　　「这样啊……那也难怪呢？」
　　说着，她把镜子放回了包里。
　　「难怪是指？」
　　我努力挤出这么一句后，小野小姐笑了起来。
　　「呀~既然昨天的外景是你第一份工作，也难怪你不知道呢。像那种早就商量好的事情。」
　　我明白小野小姐想说的是泡芙的事。
　　「啊……你说的对……对不起……」
　　提到泡芙那件事，我觉得很抱歉。但是看到我道歉后，小野小姐慌张地摇了摇头。
　　「不对不对不对！不是这样的。不是这样的，我只是在想这也难怪了。」
　　即便她这么说，我还是觉得很抱歉，只是默默地点头，说不出一句话来。接着，小野小姐恢复了冷静的语气。
　　「联合演出中有很多约定俗成的事，但有一点是肯定的，我是心甘情愿地做这份工作的，所以你不用客气，尽管放手去做吧。即使我嘴上说讨厌啦之类的，但其实不是真的不愿意……」
　　即便她这么说，我也无言以对。因为我不知道叫我放手去做到底应该怎么做，便陷入了沉思。
　　过了一会，看我依然沉默不语，小野小姐便继续说了下去。
　　「我只是随便说说的！虽然我刚才说的时候一副了不起的样子，但我也完全没能搞懂呢，我们一起加油吧！」
　　说着，小野小姐向我伸出了手。无论怎么看，都像是要和我握手的样子。
　　「哎？」
　　由于事出突然，我有点不知所措，不禁脱口而出。小野小姐见状后，进一步把手伸向了我。既然都这样了，我也只好伸出了右手，与她握了一下。
　　「那就请多多指教啦！」
　　小野小姐一边与我握手，一边冲我投来了微笑。她的笑容果然很可爱。另外，握手时感到她的手好柔软。我现在正在和小野小姐握手，简直像做梦一样。
　　自从小野小姐拿着车钥匙来后台那天以后，只要拍摄时间一致，在休息时间她肯定会到我的休息室来玩。所以，自然地也和大西先生搞好了关系。
　　「车开得好点了吗？」
　　大西先生这么一问后，小野小姐笑了。
　　「还不行呢，虽然我也很想早点去兜风，但还没有信心。」
　　说着，小野小姐看向了我这边。
　　「请你再等一等哦。让我先练习一下。」
　　她露出一副很抱歉的表情。
　　「没关系。」
　　我笑着回答道。这时，小野小姐像是注意到了什么事。
　　「啊！难得有机会，我们就把兜风的日子给定下吧？」
　　说着，小野小姐从自己的包里掏出记事本。
　　「哎！现在就决定吗？」
　　我对这迅速的进展感到吃惊。她只是在我身边这一点就已经很不可思议了，如果真的一起去兜风了的话，我到底会变成什么样啊。
　　连大西先生都无视我，开始自顾自地翻记事本。
　　「小枫的休息日是……」
　　大西先生一边低声咕哝，一边翻阅记事本，但马上抬起了头。
　　「啊~不管怎么说，在电视剧的拍摄结束前时间可能比较紧张。」
　　听到大西先生这么说，小野小姐也抬起了头。
　　「果然是这样啊……那么就到拍摄结束后吧？」
　　她露出略带寂寞的表情，又把目光投向了记事本。接着，开始在那上面写起来。
　　「那么就这样定吧？」
　　大西先生笑呵呵地看着我。
　　最终我都几乎没能插上嘴，日程就基本决定了。
　　小野小姐合上记事本后，望向了我。
　　「那么，我会尽快练习的。」
　　她不好意思地留下这么一句话，便回去了自己的休息室。
　　门一关上，大西先生就叹着气说道。
　　「真是个开朗的孩子，为人不错呢！」
　　说着，他拍了拍我的肩。
　　「嘛，虽然兜风遇到事故就不好办了，但你需要女性朋友。所以，像这样不断地和她做下约定，即使没有能够实现，也能和她搞好关系吧！」
　　他把手从我肩上挪开，将记事本放回包里。
　　「如果不像这样去学习女孩子的言行的话，你就一直只是个男扮女装的家伙！」
　　说到这里，大西先生站了起来，看着休息室的门。
　　「我去和美咲酱的经纪人打声招呼。」
　　说着，他便看也不看我，就走出了休息室。
　　我一边注视着房门，一边回想大西先生的话。男扮女装。会有一天，我能够演绎一名完美的女孩子吗？
　　同一天的下午，我在同一个电视台也接到了平田直人的工作，是「JACKS征服宣言」的摄影棚收录，似乎是一边看之前拍摄的外景VTR，一边在摄影棚里谈话的工作。
　　「我可以走了吗？」
　　收拾好休息室了后，我试着向大西先生问道。既然在同一个电视台，我就想找个地方换了衣服后就过去了。但是，大西先生却摇了摇头。
　　「不行。我已经考虑好计划了，我们先离开一次。」
　　说着，大西先生拿起包，率先走出了休息室。
　　我也紧追他跟了上去。
　　「离开是指离开电视台吗？」
　　我在走廊里追上大西先生后问道。但是，大西先生头也不回一下地说道。
　　「等会我会对你说的，总之跟紧我。」
　　就这样我们来到了电梯大厅，按下按钮后，电梯马上就到了。我们一起上了电梯后，大西先生按下了一楼的按钮，似乎真的是要离开这里呢。
　　电梯门一关上，大西先生刚才还一副面无表情的样子，突然笑着看向了我。
　　「你和直人可是二个人啊？所以不先假装离开的话不是很危险吗？」
　　说完，他又看向了正前方。
　　我和大西先生一起离开了电视台后就乘坐出租车赶往宾馆。大西先生叫我到那儿换装成平田直人的模样，听他说，《周三》最近一直在跟踪我呢。
　　我们从写着员工专用入口的门进入了宾馆。
　　「已经获得许可了，没关系的。不做到这个地步的话，可斗不过媒体的啊！」
　　大西先生走进去后，在复杂的迷宫般的通道里快步行走，并把我带到了写着“工作用”的电梯前。按下了电梯按钮后，他掏出房卡给我看。
　　「坐这部电梯到十八楼。然后，找到1829号房间，在那里把衣服换了。」
　　说完，他把房卡递给了我。但是，我没有伸手去接。
　　「哎？就我一个人去吗？」
　　我从未一个人单独进过宾馆，所以一下子不安起来。
　　「是啊。万一被看到穿着直人衣服的你和我在一起的话，反而会引人怀疑呢。所以，之后就交给你了。」
　　大西先生提起我的手，让我握紧了房卡。
　　「换完衣服后，就乘这部电梯对面的住宿者用的普通电梯下到一楼，然后大大方方地从正门出来。明白了吗？」
　　他的话刚说完，电梯正好到了。
　　「啊，是……」
　　我一边看着电梯里面，一边回答道。「快点！」大西先生催促着，把我推进了电梯。
　　「那就拜拜了。」
　　正在关闭的电梯门的那一侧，大西先生笑着向我挥了挥手。
　　不做到这个份上的话，我就无法在这个世界里立足。我在启动的电梯里叹了一口气。果然我的所作所为事关重大啊……我又开始后悔起自己犯下的事了。
　　但是，我马上调整了自己的心情。大西先生他们都已经帮我到这个地步了，我必须要加油啊。
　　「早上好！」
　　我离开了宾馆，乘坐出租车回到了刚才的电视台。老面孔AD先生站在前台边上，朝我投来了笑容。
　　「早上好！」
　　我也向AD先生打了声招呼。
　　我来到了之前告诉我的楼层，发现虽然与电视剧拍摄的楼层不同，但其他的像摄影棚和休息室的位置之类的都完全一样。
　　等在电梯大厅的制片人小山先生带我来到了休息室前。房门上写着“平田直人”几个字。小山先生为我打开了房门。
　　「那么待会见！」
　　小山先生没有进去，就折回了走廊。
　　进到休息室后，我发现连里面的布局都与电视剧拍摄的休息室一模一样。我把行李放到地上，坐到了椅子上把休息室环视了一番。明明与电视剧拍摄的时候一样，大西先生却不在。我不禁觉得有点不可思议。
　　正在我想着这些事的时候，听到了敲门声。
　　「来了！」
　　说着，我朝房门走去，但在我伸手开门前，门就开了。然后，有个头探了进来。
　　「早上好！」
　　来者正是小野小姐。当然，穿的服装与刚才一样。我不禁差点以小枫的身份去面对她，但就在千钧一发之际我反应了过来。
　　「早上好！」
　　现在我可是平田直人。我在心中默念了好几次，想让自己平静下来。但就在刚才我和她还谈了那么久的说，总觉得有点违和感。但是，小野小姐毫不知情地继续说道。
　　「我可以进来一下吗？」
　　听到她这么问，我点了点头。于是，小野小姐推开门走了进来。
　　「请坐！」
　　我指了指刚才自己坐的椅子对面的一张椅子，小野小姐口中一边说道「打扰了」，一边坐了下来。我也坐到了自己的椅子上，与她面对面。
　　「你看过剧本了吗？」
　　说着，小野小姐把节目的剧本放到了桌上。
　　「剧本？」
　　我还没看过呢。被她这么一说，我才想起来。于是我拎起脚边的包，一边翻找剧本，一边回答道。
　　「啊！我还没看……」
　　到底写了些什么啊。我急忙找出了剧本后，把包重新放回了地上。
　　「怎么说？」
　　我像小野小姐那样把剧本放到了桌上。虽说是剧本，但与电视剧不同，只是普通的纸张而已。
　　小野小姐拿起我的剧本，开始翻阅起来。
　　「你看一下就知道了，平田先生的台词挺多的呢。」
　　说着，她翻到正中间的页码给我看。我立即看了一下，发现写着“平田”的部分确实很多。而且根本没有写台词，只是写着「作出反应」。
　　「反应？」
　　我抬起头，向小野小姐问道。小野小姐见状便笑了起来。
　　「果然你不懂这个意思啊？」
　　她一阵窃笑，但并不是在嘲笑我。
　　「是的……」
　　我老实地回答后，小野小姐一边指着剧本，一边对我说道。
　　「之前的外景拍摄也一样，一般不会指定你的台词。只要能够说明流程，其余的临场发挥就行了……」
　　确实外景拍摄的时候也是那样。
　　「然后呢，像联合演出这样的节目中这种情况很普遍，剧本也单单是写成这样而已……话说，之前外景拍摄的时候，我看你很多时候都不说话……」
　　最后部分的话小野小姐似乎难以启齿。确实，在外景拍摄时，我不知道该说什么，基本都只是在傻笑。原来小野小姐一直在关注我啊。
　　「是的……」
　　果然那样是行不通的啊。我感到很沮丧。
　　「不是的，由于你是第一次出演也情有可原。但是，摄影棚拍摄的话还是说一点话比较好呢……正常的话，这种事和导演商量一下就好了，但像这种细节部分谁都不会教你的……」
　　小野小姐之后也说了很多，像是看我没有经纪人跟着，所以就想由自己来教我啊，如果觉得她是在多管闲事的话就直说出来啊之类的。我把她的话听完后，下定决心要向她讨教。
　　「请你教教我！」
　　听了小野小姐的话之后，我越看剧本越觉得不安。我不会临场发挥，所以现在先请她教教我比较好。
　　「那么，让我们一起想几种反应的方案吧。」
　　说着，小野小姐开始看起自己的剧本。
　　就像之前大西先生所说的那样，进入这个业界的人没有一个是坏人。我看着小野小姐的脸，心里暗自这样想到。（嘛，除了长岛以外吧……）
　　第二天早上九点我来到了电视台，妆已经化好了。但似乎摄影棚方面还没有完成拍摄的准备工作，我和大西先生一起等在休息室里。
　　「《JACKS》那边，你和美咲相处得还好吧？」
　　大西先生突然这么问了一句。我抬起头，看着他立即回答道。
　　「是的。她还教了我很多关于联合演出的事呢。」
　　听到我这么说，大西先生露出一副惊讶的表情。
　　「哎哟~不错嘛，幸好遇到了一个好孩子啊。」
　　确实是一个彻头彻尾的老好人啊。「是啊。」我笑着对大西先生说道。
　　就在这时，休息室的门被敲响了。
　　「早上好！」
　　最近，只凭敲门声我就可以听出是小野小姐了。我刚看向了门口，门就被打开了，小野小姐的头从那探了进来。
　　「早上好！」
　　我回应了后，小野小姐推开门走了进来。她的手里拿着好多杂志。
　　「啊拉，你拿什么东西过来了？」
　　大西先生十分惊讶，向小野小姐走了过去。我也对她手里的东西感到很好奇。但是小野小姐没有马上回答，而是一边说道「打扰了」，一边把放到了桌上。
　　「呼~」
　　大概很重吧，小野小姐放下杂志后，长长地吁了一口气。接着过了一会，她看向了我。
　　「那个，我今天拿来了各种杂志。我找来了美甲啊、全身美容之类的杂志……」
　　说着，她从刚放下的杂志堆中拿起了一本。那是我在便利店看到过的女性向杂志。
　　「我们看看这些后定个兜风的目的地吧？」
　　小野小姐把杂志递给了我，封面上写着各种片假名。
　　「啊……」
　　由于事出突然我有点不知所措，但看到那些杂志的大西先生却发出了欢呼声。
　　「哎~~~好厉害啊~这些都是你的吗？」
　　说着，他拿起了桌上剩余的杂志。
　　「是的。」
　　小野小姐向大西先生回答了一句后，又马上看向了我。
　　「现在就决定吧！反正准备起来还需要很多时间。啊，还是说已经安排了采访之类的了？」
　　最后一句话是冲着大西先生说的。但事实上是没有任何安排。我和小野小姐一样，只能默默地等待。
　　「没有其他安排，你放心吧。来，坐！」
　　说着，大西先生把我对面的椅子拉了过去。
　　「麻烦您了。」
　　小野小姐坐到椅子上了后，也拿起了杂志。
　　「总之，发现什么在意的东西就告诉我哦。」
　　我对她点了点头后，她便开始翻阅杂志。我也打开了手里的杂志，打算看一下。
　　我随便翻阅了一下后，发现里面尽是些我之前看过的杂志中绝不会出现的字眼。
　　“恋爱少女的爱情美甲”
　　“专家认定！在沙龙塑造完美肌肤”
　　“漂亮是100%射程内的规矩”
　　“这个夏天，健康减肥的方法”
　　过了一会，大西先生也开始看起了杂志。
　　「啊拉！像美甲之类的不错嘛！小枫你也去做做吧。」
　　大西先生瞄了我一眼，这样说道。
　　「那么，小枫！我们一起去做全身美容吧？全身美容做过后可是焕然一新的哦。」
　　小野小姐给我看了看刊登着全身美容特辑的那一页。
　　「啊~全身美容……恩，不错啊。」
　　我笑着回答道。但大西先生投去的目光有些冷淡。
　　「全身美容啊……」
　　他这样说道后，恢复了脸上的笑容，对小野小姐说道。
　　「全身美容如果几个人一起去的话会相互介意的吧？如果为了放松身心的话，还是一个人去比较好哦。」
　　「啊！你说的也许对呢。那怎么办呢……」
　　小野小姐把目光回到了杂志上，开始寻找其他去处。
　　最终，我又没能插上嘴，由大西先生和小野小姐二个人决定了兜风的内容。目的地是坐落在湘南海岸附近的美甲沙龙。
　　「啊，像这种好久没看到了。」
　　决定了去处后，大西先生露出一副非常幸福的表情。
　　「你就去好好享受一番吧。」
　　他笑着对我这样说道。这时突然响起了手机的铃声，他瞬间恢复成了一副认真的表情。他看了手机屏幕后，急匆匆地走向了出口。
　　「我去打个电话！」
　　说着，大西先生便离开了休息室。
　　我把目光回到了小野小姐身上，发现她也正看着我。
　　「那么，剩下的就是动身前往了呢？」
　　小野小姐面带羞涩地如此说道。
　　「是啊……」
　　我这样回答了后，小野小姐更是不好意思地低下了头。接着她沉默了一会后，看向了我。
　　「那个，你很擅长敬语吗？」
　　小野小姐突然这么问了一句。
　　「哎……」
　　由于过于突然，我没能理解她的意思。
　　「是这样的，我不擅长用敬语……所以如果方便的话，能不能不用敬语……」
　　小野小姐笑着说道。
　　「啊~」
　　我终于明白小野小姐想说什么了。确实，我也不擅长。虽然使用上没什么大碍，但像小野小姐这样的同龄人对我使用敬语的话，不由得有点紧张呢。
　　「是啊。那我们就不用敬语了吧？」
　　我这样一说了后，小野小姐沉默了，但脸上带着笑容。我感到很奇怪，盯着她的脸看了一会后，她终于开口了。
　　「……恩！」
　　她一副非常害羞的样子。
　　之后，我们不再用敬语，继续聊了下去。但由于还没有习惯，所以时不时地会有一方使用了敬语，然后就相互会心地一笑。但是，随着不断的交流，也慢慢地习惯了起来。过了十分钟后，敬语就完全没有再出现过了。
　　「好，上吧！」
　　深夜一点，以长岛先生的这句话为信号，我把手搭在了车门把手上。长岛先生坐在驾驶席上，露出一副严肃的表情。旁边的大西先生用一副担心的神情盯着我。
　　我「是」地轻声回应了一句后，立即打开车门，下了车。然后，微微压低了身子走进了公寓。连细节部分也和长岛先生交待的一模一样。
　　纯白的裙子配上黑色的针织衫。我以这副打扮乘上了电梯，在脑海里不断地回想长岛先生吩咐的事。
　　“先进家门一次，过一会扮作直人的男子会过来。接着过五分钟后，就牵着手一起走出来，去便利店购物”
　　我原以为非常简单，但一旦剩下我一个人了又开始担心自己犯错。这时，电梯到达了十一层。我一边设法让自己镇定下来，一边沿着走廊来到了自己的房间前。然后和平时一样，从包里掏出了钥匙，打开了门。
　　「我回来了。」
　　我轻声地说道。这句话我平时并不说，但为了让自己镇定下来，我只好发出点声音。进入房间后，我也不开灯，就那样在玄关等着对方来。我连来者的名字都不知道，实在无法想象会来什么样的人，但至少我知道，那人穿着我的衣服。
　　长岛先生指令中的“一会”，我想应该是三十秒左右，我安立不安地在玄关数着秒数。但是，超过了三十秒后，还是没有人来。我越发不安了起来，数数的声音也越来越大。结果数到了二百，门铃都没响，我便放弃了数数。
　　房间里恢复了一片寂静……但是完全没有人来的样子，我便胡思乱想起来。如果顺利地被拍到了照片，再流传到社会上的话，母亲大人又会发火吧……
　　正在我想着这些的时候，门铃响了。
　　「谁啊？」
　　即使有摄影师潜伏着，应该也听不到这么轻的声音吧。但是长岛先生先前嘱咐过，要仔细谨慎，演得逼真一点。这样的话，刚才的数秒也许是个败笔啊。我一边这样想着，一边打开了房门。
　　站在门外的是穿着我的衣服的男子，由于戴着墨镜和帽子，所以完全看不到脸。大西先生说过已经完全堵上了这个人的嘴，只要他肯协助的话，长岛先生就会一辈子关照他的工作。
　　「你来了啊！」
　　扮演直人的男子什么都没说，但我却连台词都被一一指定了。
　　「进来吧！」
　　说着，我让那个进了屋。
　　即使我关上了大门，我们之间还是没有交谈。我们连坐都没有坐，就那样二人一起盯着男子带的手表看。
　　过了五分钟后，男子终于开口说道「我们走吧」。
　　「那就拜托了……」
　　我小声地回应了后，便将自己的手挽住了男子伸出的手，并十指紧扣地相互牵着手。
　　我们保持这个样子走出房间，由我关上了门后，便向电梯走去。按长岛先生所说，这个走廊似乎是第一个抓拍机会。我一边尽量地将身体靠近那名男子，一边静静地行走着。虽然长岛先生还让我不时地做出一些撒娇的动作，但我可没有余力做到那个地步。
　　下到楼下，走出公寓后，我们沿着面前的小道走向了大街。到了大街上就有便利店。虽然长岛先生说这个小道是第二个抓拍机会，但两边都是独家独栋的建筑，并没有发现他所说的适合摄影师藏身的瓦楞纸箱和可疑的车辆。
　　「我们去买点什么吧？」
　　在看到前方行驶在大街上的车子时，男子小声地这样说道。接下来我会有很多台词。
　　「恩，我想吃冰激凌。」(额，知道真相的那人不会吐出来吧，我深表同情)
　　说着，我看着男子，露出了笑容。这已经是我贫乏演技的极限了。
　　到了大街上，进了便利店后，我们仍旧一副亲亲我我的样子一边浏览商品，一边聊天。在走到杂志区的时候，我注意到了停在便利店前的一辆车子。虽然我只看了一眼，但还是看清了那辆车子的车窗全部都是黑色的，完全看不到里面的样子，应该是长岛先生所说的摄影师的藏身处。
　　最终我们回到家，又过了三十分钟，直到假扮直人的男子回去为止，演戏一直在持续。我们二人一起等在公寓里的时候，我一直努力在找话题，但在这种情况下也没什么好说的。那名男子可能也是个沉默寡言的人，结果除了演戏的台词以外，什么都没说就回去了。
　　「（总之作战结束了。）」
　　男子走了几分钟后，大西先生打来了电话。关于是否被拍到了双人照，不到明天的话就无从所知。但总之，能做的我们都做了。只要这张照片登上了“周三”的话……不，现在先不要考虑这些吧。
　　正在我想着这些的时候，电话那头换人了。
　　「（我是长岛）」
　　由于毫无征兆地就换人了，我吓了一跳。
　　「啊，您辛苦了。」
　　虽然我是想问候一下他的，但长岛先生却笑了出来。
　　「（辛苦的人是你才对吧？真是辛苦你了。嘛，我想事情进展得挺顺利的。剩下的只有祈祷了……）」
　　「是啊……」
　　我作出了回应后，长岛先生没有说话。听声音就知道，并不是他挂了电话，而是他沉默不语罢了。因为我从听筒中听到了些许的车子行驶的声音和谈话声。没办法，我只好静静地等待。过了一会，电话的那一头传来了低沉的声音。
　　「（你以平田直人的身份出道以后混得怎么样？）」
　　长岛先生的语气与之前的一样。但由于他问得太突然，我感到很吃惊。
　　「嗯……怎么了？」
　　虽然这件事我一直想直接和他谈谈，但这也太突然了。
　　「（没什么……既然你以男生的身份出道了，就要好好加油了。男生的工作中犯傻的话就不好办了。这一点你要明白）」
　　我马上「是」地回答了后，长岛先生又转变为了爽朗的语气。
　　「（我想对你说的只有这个，那么我挂电话了，回头见）」
　　说完，他便真的挂断了电话。为什么事到如今突然对我说这话呢，我的心里不禁打上了一个问号。
　　第二天，电视剧的拍摄是从早上八点开始。昨天为了假双人照的计划，睡下的时候已经三点多了。我仅仅只睡了三个小时而已。但是，为了插入平田直人的日程安排，电视剧方面强人所难地请制作方调整了拍摄时间，所以我也没法抱怨。即使这样，睡魔还是向我袭来。虽然在拍摄的时候由于紧张等因素勉强忍住了，但一到休息时间，一下子就犯困了。
　　「能睡就睡一会吧？」
　　即使大西先生不对我这样说，我也正想要睡呢。所以，一进休息室看到沙发的瞬间，我就倒在了上面，闭上了眼睛。
　　不一会，我就感到全身脱力，意识渐渐地模糊了……
　　“小枫”
　　我知道自己在做梦，而且听到了某人的声音。但是那个声音越来越大，好像就冲着我的耳朵在喊似的。于是，我慢慢恢复了意识，挣开了双眼。
　　「小枫？」
　　我是趴在沙发上睡着的。我只是把头朝旁边转去，映入眼帘的是大西先生的脸庞。我被他吓了一跳，但在我叫出声前，大西先生先开口了。
　　「差不多该起来了？」
　　说着，大西先生向我投来了亲切的微笑。接着，他离开了我身边，坐到了对面的沙发上。我楞了一下后，爬了起来，并在沙发上转成了坐姿。
　　「似乎上一场戏花的时间比预定的久，所以据说还要十五分钟左右才能进入下一场戏。」
　　我一边听大西先生讲话，一边望向了时钟，现在是一点四十五分，我只睡了三十分钟。
　　「啊~好舒服……」
　　虽然只是睡了一小会但也神清气爽，看来我睡得挺熟的。
　　「不管怎么说，你到底还是累坏了啊？你睡觉的时候嘴巴张得很大哦。」
　　说着，大西先生笑了出来。我有点脸红了，但大西先生看到我的表情后笑得更加厉害了。
　　「再等一会化妆师就会过来，在这之前你先休息一下。」
　　说完，大西先生便从桌子上拿起了什么东西。我看了一眼，原来是本杂志，再定睛一看，竟然是「周三」。
　　「已经登出了吗？」
　　我的头脑一下子清醒了，接踵而来的又是紧张的情绪。
　　大西先生一脸茫然地望着我。但是当他发现我正盯着他手中的杂志看，马上就明白了我的意思。
　　
　　[[IMG,7fb306111a4c1e682701c25d3c3c686e,800,1189,148953]]
　　
　　「啊~不是的，还没有登出来呢！这才仅仅第二天而已啊！」
　　大西先生合上了杂志，把封面给我看。
　　「这是我从大厅那里借来的。这上面没有提到你。」
　　说着，他把「周三」朝着我的方向放到了桌上。
　　「这样啊……」
　　原本紧张的心情一下子平静了下来，不过我的心情变化似乎都写在了脸上，大西先生笑了出来。
　　「嘛，也难怪你会在意。」
　　说到这，他收起了笑容。
　　「昨天你在电话里和长岛先生谈过了吧？」
　　话题突然发生了转移。
　　「啊，是的……」
　　我很好奇他想说什么。
　　「那时我也在他旁边，在打那通电话前，长岛先生反省了好久。」
　　说到这里，大西先生似乎回想起了什么事，不禁笑了出来。
　　「你听好了啊，很可笑的，他突然提出，既然以直人的身份出道后也工作得非常顺利，说明那家伙有作为男性艺人的才能。这样的话，让他以女性身份出道就全都是我的责任啊，真是对不住那家伙呢……」
　　大西先生不时地模仿长岛先生的语气如此说道。我对此感到很意外，没想到长岛先生会考虑到这些啊。
　　「然后呢，他只能认同你能够以二个不同的身份去做艺人的工作。」
　　「……恩。」
　　「对吧？既然长岛先生这么说了，我就告诉他既然这么想的话，就自己亲口为他加油或是道歉什么的。然后他说自己不好意思打电话，让我先打给你。」
　　说到最后，大西先生大笑了起来。但是我没有笑，因为我不想听漏长岛先生不为人知的一面。大西先生看到我的表情后，马上「不好意思」地道歉了一声后，克制了笑意。
　　「最终打过来了也只是说了那么一句话吧？所以呢，看到他那个人，我就想，唉，这个人真是个不善表达的家伙啊……但其实他的内心是非常善良的一个人啊……所以呢，虽然你现在伪装着身份什么的很辛苦，但你要加油啊……我和长岛先生都是你的坚强后盾，好吗？」
　　听到最后我明白了，大西先生看到我为「周三」的事而紧张后，就想告诉我不是出于他们自己的兴趣而让我去做那些事的。我明白他们的心情。
　　虽然我理解他们的心情，但一时间也不知道该回答什么才好。
　　但是，时间却在一分一秒地过去。
　　「打扰了！」
　　门被敲响了，化妆师小林小姐推门走了进来。
　　「小枫，开始化妆吧？」
　　小林小姐笑着望向了我。
　　休息过后的那场戏是在摄影棚里组装起来的警察局场景里拍摄的。
　　故事情节是小野小姐的朋友遭到了抢劫，正当我和她一起赶去接那位朋友的时候，发现那里的警官居然是身为牛郎的池泽先生。由于这场戏在整个电视剧中显得尤为重要，所以我也卯足了劲。因此，即使小野小姐近在眼前，我也能够把注意力集中在了演技上。
　　「那么准备正式开拍。」
　　导演在其他地方通过监视器看着我们的演技，从摄影棚的喇叭中传出了他的声音。
　　「正式开拍！」
　　摄影棚里的工作人员冲我们大喊道。这个瞬间最令人紧张。
　　「准备~开拍！」
　　以导演的声音为信号，我们开始了演技。我们通过警署的走廊走进了房间。那里是刑事课的房间，里面摆满了桌椅。说是房间，其实只是个布景而已，由于内侧有摄像机，所以没有墙壁，另外为了照明，连屋顶也没有。但是我在心里告诉自己这里是真的警署。
　　「步美！」（柯南中枪~~~~）
　　小野小姐发现了坐在刑事课房间一角的朋友后，马上奔了过去。身为陪同着的我比她晚了一步才奔了过去。
　　「你没事吧？有受伤吗？」
　　小野小姐带着担心的面容，检查者朋友的手和脚。我站在她身后，扮演着一位无动于衷的友人。
　　这时，一名男子走了过来。
　　「啊~你们是她的熟人吗？」
　　我和小野小姐对这个声音马上作出了反应。这个声音听到过，我们带着疑惑的神情望向了那名男子，他就是身为牛郎的池泽先生。我露出一副惊讶的样子，而小野小姐目瞪口呆。接着，小野小姐的脸上渐渐地涌上怒容。
　　「你为什么在这里？」
　　小野小姐大声喊道。而我继续保持着一副惊讶状。
　　「啊，不……不是这样的……」
　　池泽先生显得很焦急。接着，小野小姐死死地瞪着池泽先生。
　　「你骗了我！」
　　她低声咕哝道后，池泽先生低下了头。过了一会后，小野小姐大叫道。
　　「欺骗女人的男人最差劲了！」
　　小野小姐就那样从刚才进来的那扇门冲出了刑事课的房间。
　　「好的，停！检查一下！」
　　从喇叭中传出了导演的声音。我顿时如释重负。
　　但是，我还得保持原地不能动。在导演卷回带子检查完之前都不能动。虽然是大西先生和电视剧拍摄的工作人员手把手地教我的，但我不禁对自己能够忠于职守感到很不可思议。
　　「好的，没问题。」
　　听到这句话，我顿时松了一口气，立即从场景中撤了出来。虽然电视剧的拍摄很辛苦，但完全按照剧本行事的我也许比较轻松吧。我不禁如此想到。
　　「平井小姐、小野小姐，今天就拍到这里，二位辛苦了！」（这里作者居然写了平田先生，看来他自己都迷糊了……校对在干什么呢，居然也没看出来！）
　　经工作人员这么一说，我和小野小姐才知道今天就到此为止了。
　　我离开了场景，走出了摄影棚后，大西先生正等着我。
　　「辛苦了！演得不错啊！」
　　大西先生笑着与我一起返回了休息室。
　　一进休息室，他突然递给了我一个纸袋。
　　「这是礼物！」
　　大西先生递过来的纸袋是手机公司的袋子，这样的话当然就是……
　　「是手机吗？」
　　我接过纸袋，朝里面一看，果然装着一个手机的盒子。
　　「你打开看看？」
　　大西先生微笑着说道。看到他那副表情，我还以为可能放了其他的东西呢，结果打开来一看，的的确确是一部手机。
　　「哇……」
　　打开了塑料包装后，出现在眼前的是一部白色的手机。但是不仅仅如此，那部手机上贴着很多星型和心型的贴纸，最上面的部分还贴着“枫”的字样。这明显就是女孩子用的手机。
　　「这是什么啊？」
　　我看向了大西先生，谁知他大笑了起来。
　　「完全就是女生风格吧？那是我帮你贴的哦。这部手机是平井枫专用的。因此你之前那部手机就作为平田直人用。我要找小枫的时候，也会打这部手机。把手机区分开来的话，你转换身份起来也比较简单吧？」
　　我马上就明白了大西先生是为我着想。但是……这部手机也太夸张了点。