　　一定会成功的。只要我跟爱莉莎在一起——
　　就没有克服不了的问题。
　　
　　Chapter 4
　　第四章 愚者的愿望，光辉的右手
　　
　　
　　0
　　启介、启介、启介！
　　那不是我的声音，但却从我的体内响起。那是和我有所连结的她的声音，还有她所看见的景象。
　　爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特正在喊叫着。尽管嘴巴被堵住而发不出声音，她还是在心里大声呼叫。
　　在她视野里的是远见启介的原型就要消失的黑色团块。
　　不要不要不要不要！为什么为什么为什么？
　　悲伤、恐惧、憎恨、愤怒在心中疯狂肆虐。
　　
　　
　　启介，不要消失，不要变得不是启介啊！
　　
　　
　　悲伤与恐惧朝着眼前即将消失的重要的人投去。
　　
　　
　　为什么要做出这种事？为什么要把他从我身边夺走？你在笑什么！
　　
　　
　　憎恨与愤怒对着在自己身旁哈哈大笑，长得跟自己一模一样的少女爆发。
　　不过凌驾这些感情的压倒性『冲动』却从最深处涌现出来。
　　不对，我是、我是——
　　自我逐渐崩溃。爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特正在瓦解，被某个更大的『名字』吞没。
　　存在本身变质了，义务与职责试图重新改写我。
　　启、介。
　　我呼喊着发誓会记住我名字的少年。
　　我寻求着他那应该会回应我名字的声音。
　　不过我的声音前方，已经是《天使王》的敌人了——
　　
　　[[IMG,5b77c79e649d31c57227afc46c7f1fb7,1397,1000,225484]]
　　
　　
　　1
　　噗通、噗通——
　　那是心脏的声音，传达出我体内寄宿着另一个存在的生命鼓动。
　　染成黑色的《三头狱牙》体积涨大，同时逐渐将我吞没。我的存在一点一点被啃食掉了，狼头与覆盖着黑毛的右手融合，并夺走了掌控权。
　　三颗狼头拧扭交缠在一起，然后在互相啃咬的情况下变成了一颗巨大的狼头。其巨大的口腔一口吞下了本应是主人的我，视野遭到封锁，温暖的黑暗包围着我，同时蠢动了起来。
　　我不觉得痛，也不觉得舒适，只有一种自己逐渐变得稀薄并扩散开来的感觉。
　　尝试拒绝的意志并未涌现，我把心寄托于绝望而放弃了思考。
　　由衣、由衣——由衣、由衣——
　　妹妹的名字在脑海中盘旋。那两个字并未化为言语，只是作为音节不断反覆而已。
　　我也想不出道歉的话，不，就连道歉这件事情本身都显得愚蠢。
　　不知不觉间，原本被黑暗所覆盖的视野展开了，我从非常高的视点眺望着外界。
　　哈利·莱特在我脚边笑着，而阳名正对我叫喊着什么，但我却听不清楚。哈利·莱特厌烦地将大吵大闹的阳名扔到一旁。
　　感情稍微涌现出来。
　　胸口彷佛灼烧起来的炽热冲动，这是——愤怒。还有不属于自己的部分所怀抱的——饥饿。
　　这两种情绪命令我吃了那家伙。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　嘴里发出来的是野兽的咆哮。找顿时明白自己已经失去了远见启介这个躯壳，意识的界限消失，逐渐和魔狼混和在一起。
　　思考之类的能力都不需要，只要成为仅存本能的野兽。
　　扩张、扩张、扩张——
　　意识扩张到几乎与魔狼合而为一，简直就像是融入了世界一样。这就是魔狼的知觉吗？我可以同时理解所有事物，彷佛从天上向下俯瞰一般，就连自己的存在也能客观地加以认知。
　　大到已经无法站立在高架桥上的巨大黑狼，那就是我。
　　黑色的体毛犹如火焰似地起伏晃动，躯体微微紧绷。
　　虽说毛色是黑色，但那并不是完全的漆黑，而是混杂了淡淡的蓝色——如果要打个比方的话，那很像是夜空的颜色。双眼如同年轻的恒星一般绽放青白色的眩目光辉。
　　尽管还在持续变大，魔狼却已顺从冲动咬向哈利·莱特。然而就在獠牙即将碰到哈利·莱特的刹那，倒在他脚边的少女体内闪现白色电光，重重地弹开了魔狼。
　　那位少女是谁呢？——名字想不起来。
　　魔狼一边扯裂电线，一边从高架桥上坠往下方的山林。不过魔狼进一步让身体变得更大，然后从一分为二的森林中站起身子，它的身高已经趋近于山的高度。
　　然而半空中却出现了一个凌驾其上的巨大轮廓。位于轮廓中心的是闪耀金色光辉的少女，她正以空洞的眼神看着这边，在她周围飞来飞去的光点逐渐显现出一个直冲云霄的巨人。
　　「《天使王》啊，现在立刻将世界的扭曲，《天牢》斩断！」
　　看起来只有蚂蚁般大小的哈利·莱特叫道。
　　虽然魔狼的冲动不停诉说着想要吃掉哈利·莱特，但本能感觉到眼前即将出现十分强大的东西而提出警告，制止了蠢蠢欲动的魔狼。
　　化为实体的是——背上长着翅膀，全身披戴盔甲的巨人。如果只比身高的话，那副巨大的躯体少说也有魔狼的两倍以上。巨人从那个高度睥睨魔狼，同时高高举起了手里拿着的巨剑。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　巨人像是恐吓我似地大吼。
　　啊啊，那就是惩罚啊。
　　看了那把剑之后，融入魔狼体内的我感到安心。虽然我已经连那是对什么的惩罚都想不起来了，但我唯一明白的是自己正渴求着它。
　　不过和我的心情相反，魔狼斗志十分激昂。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　魔狼像是回应似地吠了回去，它的身体又大了一圈。
　　巨大的剑划开天空落了下来。
　　魔狼见状试图往后跳开，不过那把剑责在是太大了，魔狼根本来不及闪避。
　　唰——！
　　魔狼的前肢从肩头被劈开，虽然我感觉不到疼痛，但魔狼却发出了痛苦的哀号。
　　挥下来的剑陷入了地面之中，巨人把剑稍微提起，然后这回改以突刺的方式攻了过来。
　　虽然魔狼想要从足以贯通森林、凿穿山壁的巨剑突击中逃开，但这回却被削去了后脚。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　再也站不住的魔狼往森林倒去。
　　「没错，这样就对了！好了，给它致命的一击吧，《天使王》！」
　　哈利·莱特大声欢呼。彷佛回应他的欢呼声一般，巨人将剑高高地举向天际。
　　结束了——我可以接受惩罚了。
　　看了这幅光景，我感受到的不是恐惧，反而是安逸。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但在这时却响起了魔狼的咆哮。
　　魔狼被砍飞的脚化为液状，并逐渐被吸回魔狼体内。
　　噗通——
　　然后是一阵脉动。缺损的躯体瞬间再生，身体也进一步往外扩大，魔狼高声吼叫着站起身子，然后以青色的瞳眸仰望如今就要挥下来的巨剑。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　断魔之剑从空中落下，但魔狼已无意闪躲了，它张开下颚等待巨剑的来临。
　　钦————一阵金属互相撞击的声音响起。
　　
　　
　　——……！——
　　
　　
　　那一瞬间，意识闪过了杂讯。
　　原本还以为会不会是受到了损伤，不过魔狼之牙却夹住了天使之剑，成功地挡下攻击。
　　「怎么会有这种蠢事……」
　　我听见哈利·莱特惊愕地大叫。
　　魔狼不光挡下了巨剑，还用獠牙将之咬碎，然后这次魔狼反过来扑向了《天使王》。
　　虽然巨人用手臂阻挡了试图咬向颈部的利牙，但却被魔狼的猛劲按倒在山坡上。魔狼一边压制住对方的身体，一边将尖牙刺进手臂之中。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　《天使王》发出了像是悲鸣般的声音，獠牙戳破盔甲咬进了手臂的肉。
　　
　　
　　——好……痛！——
　　
　　
　　意识再度闪过杂讯，那是某个人的叫声。紧接着又传来一阵剧痛，这是在魔狼受伤时从未有过的感觉。
　　这到底是什么呢？我不禁心想。
　　而且为什么《天使王》被制服了呢？我不是应该要被这家伙定罪吗？
　　「《天使王》被打败了……不可能，《天使王》应该是毁灭《天牢》的存在才对。不然赫斯就不必封印它了！」
　　哈利·莱特难掩动摇地大叫。
　　没错，这样下去的话，魔狼就会吃了巨人。
　　不……不对。奇怪，这是谁？这个巨人——是谁？
　　我是想要杀谁呢？
　　这时，巨人体内涌现出强烈的光芒。白色电光推开利牙，并将魔狼刮到天上。飞过空中的黑色巨体撞倒了联系高压电线的铁塔，在把山挖出一个窟窿后才停下来。
　　
　　
　　——启介……——
　　
　　
　　比哪才更为鲜明的声音响起。无论是对方的事情，还是自己的事情，我明明都知道却又想不起来。
　　魔狼只是遵照自己的本能与使命，朝边发光边站起身子的巨人露出獠牙。
　　巨人身上发生了变化。左手一边闪烁光辉，一边扭曲轮廓变成了圆筒状。
　　「是吗？原来是在汲取攻击性概念啊——不是模仿千年前的武器，而是这个时代的杀伤兵器……」
　　哈利·莱特感叹着点了点头。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　巨人吼叫起来，同时朝这边举起了变成圆筒状的左手。光芒凝聚在圆筒前端，在魔狼的视野闪过一道光的同时，额头上也传来了一阵冲击。
　　「咕呜？」
　　魔狼晃着头低吼一声。虽然眼睛追不上，但巨人左手释放出来的光弹击中了魔狼的前额。
　　圆筒前端又亮了起来，光芒扩展到比刚才还大。
　　闪光连续出现，光弹以不可能回避的速度穿透魔狼全身。
　　
　　
　　——不行……——
　　
　　
　　每一次受到攻击，我都会听到某个人的声音。不过当身体被削去时，魔狼狂怒的意志就会将我吞没，让我无心去追究那个声音是谁。
　　巨人慢慢靠近动弹不得的魔狼。原先已经破碎的巨剑恢复原状，并被巨人握在右手。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　魔狼高声远吠。虽然身体被数不清的光弹命中而黑血四溅，但魔狼却一点也不以为意，只是宛如下巴快掉下来似地张犬了嘴。上下颚的犬齿之间霹雳地闪过黑色电光，随后中间出现了一颗黑色球体，于是之前一直落在魔狼身上的光弹改变了轨道，开始被那颗球体吸收。
　　不——不光只是光弹，连周围的大气都受到牵引。气流卷起漩涡，化为龙卷风状的云也从天上被吸进了黑球。
　　随后终于连巨人的身体也浮了起来，并逐渐被拉向魔狼。在塞满魔狼的口腔之前，黑球不断地膨胀变大。
　　然而彷佛视此为千载难逢的机会一般，进入攻击范围后，巨人便朝魔狼的头挥下巨剑。沉重的刀刃简直就像断头台，既然獠牙被堵住了，我想应该也已经没有办法阻止了。
　　啊啊，没错，这样就好，这样就好了。
　　「斩了它！《天使王》！」
　　哈利·莱特叫道。
　　黑血——迸射。
　　脖子传来微弱的冲击。这样就结束了——原本应该结束了才对。
　　不过血量却很少，没有一刀砍下头颅的大剑只是稍微陷进魔狼的毛皮中就停住了。
　　惩罚——无法消除我的罪恶。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔狼咆哮起来，并朝破绽百出的巨人放出黑球。离开獠牙的黑球眨眼间膨胀到比巨人还要庞大！
　　虽然巨人试图用化为武器的左手挡下黑球，但圆筒状的炮身却反倒被黑球吸收而劈哩啪啦地逐渐碎裂。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　如今响起的声音正是巨人的悲鸣。扩大的黑球吞噬了巨人的躯体，盔甲产生龟裂并不断毁坏。然后不知是否因为过于庞大而无法保持平衡的缘故，原本呈现球体的形状逐渐歪曲，黑球就像迸开似地爆炸了。
　　黑色的爆破气浪不一会儿就把周围变成了黑夜。被吹走的巨人撞进山里，被土砂掩埋起来。
　　「怎么……会有这种事……」
　　哈利·莱特恍惚地说完，便膝盖一弯跪在地上。
　　巨人已经千疮百孔。原本是盔甲的部分都碎了，翅膀有一半以上被扯断，打出光弹的左手完全消失，肩头上留下了歪歪斜斜的断面。
　　「连《天使王》也赢不了吗？世界的真理、守护者……呜……呜呜……就要在这里破灭了吗？就这样被吃掉结束了吗？开什么玩笑……奇怪，真是太奇怪了。我搞错了什么吗？」
　　哈利·莱特以颤抖的声音质问自己。
　　魔狼将之判定为下一个猎物后便迈开脚步，打算先把巨人给解决掉。倒下的巨人伤口闪耀光辉，似乎是正在修复当中的样子。不过魔狼一靠近便以前脚的爪子撕裂巨人开始再生的左手，然后把它完全扯碎。
　　
　　
　　——呜……啊啊……啊啊……——
　　
　　
　　脑袋里响起的声音听起来好像很痛苦。而且不知道为什么，我的左手，甚至是全身都痛得不得了，简直就像是我正感受着巨人的痛楚一般。
　　不过魔狼却不以为意地用獠牙及利爪切碎、刨开、啃食巨人的躯体。
　　总觉得内心好像正被掏空。
　　彷佛什么重要的东西、什么无可取代的东西在触手不及的地方逐渐毁坏的虚无感。
　　不对，不应该是这样的——
　　
　　
　　——启……介……——
　　
　　
　　那是谁的名字？巨人受到一次又一次的攻击时响起的名字。
　　我不知道，所以我要破坏。因为我不知道，因为我很害怕。
　　魔狼的视线转向巨人的头部，那里受到的损伤最少。一位少女被架在开了个十字型空洞的盔甲中心。
　　可爱标致的脸蛋，纤细的身躯，金色的发丝。那闭着眼睛的样子简直就像是艺术品一般。
　　可是那绝不是什么雕像，我知道她生动的姿态，也记得她的笑容。
　　啊……
　　啊、啊啊……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不行。明明已经没用了，明明已经莫可奈何了，我却还是想起来了。
　　正在受苦的是她。正在哭泣的是她。正在毁坏的是她。正在破碎的是她。
　　而吃了她的是我。
　　——爱莉莎。
　　无论我怎么想，魔狼还是没有停止破坏巨人。魔狼每挥下一击，我都会感受到爱莉莎的悲鸣与痛楚。
　　就算我在心里大喊住手，叫声也只是被魔狼的本能吞噬而消失。
　　我连爱莉莎的性命也要吃掉吗？不只如此……
　　不只如此？
　　啊啊，还有由衣。由衣的事情——也因为委身于魔狼而遗忘了。
　　因为偿还不了，因为背负不了，我才把自己交给了魔狼。不过这么做是对的。我以为是对的。如果继续当远见启介的话，我就会崩溃。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔狼吠吼起来，那是庆祝胜利的呐喊，魔狼展开獠牙，试图撕裂巨入的脖子。
　　我知道这只是徒劳，越是抵抗，越是强烈地拒绝，心就越是受伤。
　　无论是自己的心还是眼前的敌人都会毁灭，这样一来就轻松了。
　　即使如此，我最后还是喊出来了。我不能放弃。
　　我竭尽全力说出了愿望。
　　住手啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不过准备刺下的獠牙却丝毫没有动摇。爱莉莎就要被吞进魔狼的口中——
　　
　　
　　「怒火之焰！」
　　
　　
　　然而就在此时，一阵清澈的声音穿透了天空。
　　爆发的火球撞击魔狼的脸颊，这股冲击让魔狼的獠牙偏离原本的目标，转而挖开了山壁。
　　刚才……那个声音是——
　　「咕呜呜呜呜呜呜……」
　　大声吠吼的魔狼瞪着火焰飞来的方向。
　　高架桥的铁轨上，屈膝跪地的哈利·莱特身旁站着一位身穿制服的少女。及肩的黑色直发，宛如人偶般的白皙肌肤，以及毫不动摇的坚强眼神。
　　友月？
　　「汝、汝是……为什么——」
　　哈利·莱特也惊愕地大叫。这也难怪，毕竟原本因为他所造成的致命性伤害而卧病在床、甚至连起身都办不到的友月正在使用魔术。
　　但友月却一点也不在意哈利·莱特，只是注视着魔狼——注视着我。
　　「启介同学……你是启介同学对吧？」
　　友月确认似地问道。
　　我想回答，我想对她点头，然而魔狼只是露出獠牙低吼而已。
　　不行，这样下去连友月也会——
　　如果是《天使王》的话还好，但《悲叹魔王》的力量只会成为魔狼的饵食而已。
　　快住手，我已经不想再继续……
　　「没……错，那是启介……哥。」
　　倒在地上的阳名踉踉跄跄地站起身子，并这么告诉友月。
　　「阳名同学，你没事吧？」
　　友月冲过去扶住她的身体。
　　「嗯……别管这个了，拜托你，未由同学。请你快点逃。我看得见启介哥的心，启介哥他——不希望连未由同学都受到伤害。」
　　「启介同学有意识吗？」
　　「是的……虽然乏前一直和魔狼融合在一起，但现在应该已经恢复自我了才对，因为我看见启介哥的颜色和魔狼分开了。可是……他的意志实在是太渺小了，根本无法违抗魔狼强烈的冲动与本能。这样下去的话，拥有《悲叹魔王》通道的未由同学会——」
　　「太好了，启介同学还是启介同学呢。」
　　不料听了阳名绝望的宣告后，友月却笑了。
　　「咦？」
　　阳名为之一愣。
　　「那就没问题了。我会救他，既然光凭启介同学的意志还不够的话——那么我来帮他一把就行了！」
　　友月说道，同时对魔狼投以强烈的视线。
　　让阳名坐在铁轨上并拉开一段距离后，友月便将双手举向我，开始咏唱。
　　「掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王——颤抖吧、翻滚吧、莫忘彼日，煎熬于永劫之人……」
　　她在想什么？明明魔术对魔狼根本就不管用啊！
　　「永无止境的叹息。泪水干涸，赤红色的愤怒涌上心头。」
　　比起几乎无力反击的巨人，魔狼的注意力反而更集中在友月身上，它大概是对友月试图使用的魔术起了反应吧。
　　「叹息消散后又有新的叹息。愤怒产生后又是新的愤怒。王者只是绝望地呼喊！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　魔狼张大了嘴对友月狂吼。只要不是像刚才一样出其不意地突袭，魔狼八成就会把魔术给吃掉吧。但友月却毫不犹豫地向着魔狼早已做好准备的口腔发动《起动语言》。
　　「叹息咆哮！」
　　友月释放出红色光辉，然后就这样被吸进了魔狼口中。
　　魔狼的身体颤抖起来，并继续成长。
　　快住手——没用的！魔术只会成为这家伙的养分而已。
　　但过了一会儿我才发现，友月的魔术并没有中断。别说是衰弱了，红光甚至还变得越来越亮。
　　「——你尽管吃吧。这个魔术是我的心、我的思念。我要用自己……把你的体内填满！」
　　友月嘴角漾起笑容说道。
　　魔狼不断地往后退，完全实体化的魔狼被魔术的压力压倒了——
　　不知她是哪来的这种力量，如今友月施放出来的光芒甚至超越了过去召唤《悲叹魔王》时的咆哮。
　　能量以惊人的速度流入，让魔狼的身体与意识灼烧起来。
　　『——启介同学。』
　　友月的声音混杂在这股热流之中。
　　友月……？
　　『啊……你总算听到了。启介同学，住手吧。那不是爱莉莎吗？』
　　没错，我正打算吞噬掉的是从爱莉莎体内觉醒的《天使王》。可是我停不下来，这个东西已经不是我了。
　　『不对，启介同学。你的右手也好，这只狼也好，这些全都是启介同学啊。』
　　这是……什么意思？
　　『你为什么会关心我？你为什么会救我？你为什么会遇见我？要是右手没有特别的力量，这些事情全都不会发生。爱莉莎、冬上同学，还有阳名同学也一样，正因为是被启介同学鄙斥为诅咒、掌心又空无一物的右手，才能抓住这些事物啊。』
　　因为空无一物——因为是魔狼才能抓住……
　　『没错，魔狼和启介同学并非不同的存在。这么长的时间你都和那只右手一起走过来了，所以……不要放弃！不要舍弃自己！像这样进行接触时，我可以感受到启介同学的悲伤正不断地传过来。如果这么痛苦的话，让自己不再是自己或许会比较轻松也说不定。可是我不希望启介同学消失！』
　　友月的心情流了进来。
　　我是魔狼。魔狼是我……可是尽管是同样的东西，我却是理性，魔狼则是本能。就像生物的肉体会以本能的指令为优先一样，我的意志是无法阻止魔狼的。
　　而且虽然友月的话令我十分感动，但我却很难忍受让我继续是『我』。
　　『……你听得见吗？启介哥。我听得到启介哥的声音哦。』
　　阳名？
　　这回脑袋里响起了阳名的声音。回过神来，我才发现阳名正把手靠在施放魔术的友月背上，并望着这边。
　　『既然启介哥恢复了清晰的理性，既然我的声音能够传达给你，那就有恢复原状的可能性。你忘了吗？启介哥。人类以其渺小的精神驾驭着高次元的力量，你应该知道这种技术叫做什么吧？』
　　向比自己更高阶的存在借用力量的技术，那就是魔术——
　　『是的，你答对了。一直以来启介哥不是都使用着魔术吗？虽然我不知道以现在的情况能不能办到，但也没有其他方法了。请你祈求吧，启介哥。请把由衣恢复原状。』
　　你说……把由衣恢复原状？
　　听到这番意想不到的话，我不禁反问。
　　『由衣并不是消灭了，只是存在瓦解得四分五裂，然后融入魔狼体内而已。我的眼里看得到由衣的颜色，就算变成了碎片，还是有唯一一个强烈的意念残存下来。那就是……对不起，哥哥。』
　　对不起？为什么……那家伙要道歉呢？
　　明明不能被原谅的人是我，明明犯了罪的人是我，明明杀死由衣两次的人——是我。
　　『你不明白吗？启介哥为罪过所苦一事，让由衣感到很难受。她是为自己害你被罪恶感苛责道歉。启介哥，如果你真的为由衣着想的话，就请你不要再责备自己了。那不是为由衣感到悲伤，而是为自己感到悲伤。请你稍微体谅一下妹妹的心情吧！』
　　猛烈投来的意念撼动了我的心。
　　由衣的……心情……
　　那是我决定不去想的事情。因为那实在是太沉重了，光是想像就会让内心崩溃。
　　我的自责让由衣感到痛苦八成是事实吧，可是阳名所说的话也未免太美好了。
　　因为我都想起来了，由衣被右手吞噬掉的那一瞬间。
　　她很难受、很害怕，而且一定也觉得很痛才对。
　　她应该很恨我才对。
　　恢复之后又要怎么办呢？由衣一直受到右手的束缚。
　　我想解放她，事实上在被哈利·莱特问到时我也曾稍微这么想过。不只名字被刻在墓碑上，甚至还经过了三年的岁月，存在于这种失去容身之处的世界，应该也会伴随着强烈的痛苦才对，而且还绝对无法挣脱我这个枷锁。
　　『应该这样才对、应该那样才对，再怎么爱假设也要适可而止啊！』
　　阳名爆出了怒骂声。
　　不过我也火大了起来。
　　阳名才是，不要只是看、不要只是因为看得见就代为解读由衣的心！你敢说自己全都看得到吗？看得到由衣全部的心情！
　　『怎么，你现在是恼羞成怒吗？结果启介哥只是害怕再度面对由衣对吧？』
　　……啊啊，对啦。我没有脸见由衣，所以才想要逃走啊！
　　『很痛苦是吗？既然如此，那不就是惩罚吗！被天使、被爱莉莎定罪才不是什么惩罚。能够审判启介哥的只有由衣而已！』
　　只有……由衣？
　　『没错，启介哥没有决定惩罚的权利。』
　　少胡说八道了……阳名自己还不是期望能够死去？
　　『那是那个人——哈利·莱特自己随便解读的。就像哈利·莱特所说的一样，我确实很想到哥哥的身边，不过那是见证过启介哥一生以后的事了。我要耻笑启介哥因为我的恶作剧而感到困窘的丢脸德行，毕竟哥哥也是个完全不懂妹妹心情的人，我得一并教导你兄妹正确的相处方式才行。为此，启介哥现在一定要加油啊！』
　　阳名的声音到后半混杂了哽咽声，我听了以后火气全消。
　　对不起……阳名好坚强啊．可是我不希望再见到由衣，因为我很懦弱。就连我的痛苦煎熬也会对由衣造成负担吧？而且我又不被容许感到哀伤吧？那么我就什么也办不到。因为我甚至不能接受惩罚不是吗！
　　『不对哦，启介哥。你有能为由衣做的事情。只要企求由衣就好了。』
　　企求？
　　『没错，你不明白吗？除去只为了自己的情感后，应该就会剩下能为对方做的事，以及该为对方做的事。』
　　阳名所说的话宛如洪水般驱散了我沉浸其中的绝望。
　　为了自己的情感……
　　那么后悔、悲伤、痛苦、赔罪——这些全都不对。
　　我不得不做的事情是什么呢？
　　由衣在寻求着什么，要怎么样才能——
　　我的脑海里浮现出由衣的笑脸。当时我……啊啊，没错，当时我的表情是——
　　『……你明白了吗？启介哥。』
　　大概吧。
　　『是吗？那就去对对看答案吧。』
　　……啊啊，我知道了。
　　我不晓得自己得到的是不是正确解答，不过为了确认这点，现在就先祈求吧。
　　赎罪的地方不在这里，那也不是可以委由谁去做的事情。
　　好可怕，好痛苦，好想逃走。我不能原谅自己，不过我必须再见上由衣一面不可。
　　谢谢你，阳名。我好像能够稍微往前迈进了。
　　
　　
　　吞食一切的心。世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门。禁闭了青空的天之牢。
　　饥饿的、凶猛的、狂暴的、永远也无法被满足的魔性之狼。
　　
　　
　　为了让愿望成形，我咏唱起《姿态语言》。但不知是不是察觉到了危险，魔狼的意志试图把我镇压住。
　　自我动摇起来，思念出现破绽。
　　不过那里却充满了红光，把魔狼侵蚀我的本能给推了回去。
　　『启介同学的心——我会好好守护的。』
　　友月的声音响起。
　　谢谢你——未由。
　　『嗯。』
　　
　　
　　阻止毁灭的银之锁。束缚颈项的魔之链。遭受捆绑的终结之兽。
　　记取教训现身于此。自黑暗分离化为形体。黄昏是如此遥远——
　　
　　
　　愿望凝聚成像，想像创造出新的枷锁。
　　我揉合由衣的碎片使之复原，我的妹妹由衣。《魔银之锁》由衣。被《银锁黑狼》创造出来后以莉露的身分过活的由衣。我将全部合而为一，并召唤到这里！
　　
　　
　　——《魔银锁狼》！
　　
　　
　　那一瞬间，魔狼的脖子上出现了一圈闪烁银色光辉的光环。
　　我感觉到碎片逐渐凝聚成存在，并从魔狼体内分离出来。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊呜！」
　　光环逐渐变小勒紧了脖子，魔狼难受地高声吼叫起来。
　　友月见状中断了魔术，然后和阳名一起观望情况。
　　魔狼的身体喷出黑血，同时配合着项圈大小逐渐萎缩。我那原本随魔狼扩大的知觉也变得狭隘，如今只能透过魔狼的眼睛看东西了。
　　我知道视点正逐渐降低，这是因为魔狼正一边释放出吸取的魔力，一边缩小。
　　自己的『身体』一点一点地复原了。
　　我感觉到脚踏上了地面，风拂过脸颊。
　　我先闭上眼睛，然后张开。
　　那里已经是远见启介所看到的世界了。
　　在被刨开的大地上，我站在受伤的巨人跟前，制服只有右手的部分完全破掉了。看来肉体上化为魔狼的似乎只有一部分而已，其他大概都被精神体吞噬了吧。
　　右手手腕上的银环闪闪发光，我感受到的不是金属的冰冷触感，而是人类肌肤的温热。手的——温暖。
　　银环闪烁着耀眼的光辉，并开始转换形体，变成长了耳朵和尾巴的稚龄少女。
　　「哥哥……？我为什么会……」
　　少女好奇地歪着头，连接银色项圈的锁链铿锵地摇动着。
　　愿望实现了。
　　我和由衣以个别的存在面对面交谈的愿望。
　　接下来只剩下把刚才的答案化为形式而已。
　　身体在颤抖。我老是动不动就想哭着请求原谅，可是由衣并不期望这种事情，只是因为被怨恨比较轻松，我才会这么想。由衣说过这不是哥哥的错，然而我却无法接受，我想要能够逃避的惩罚，所以决定不去考虑由衣的心情，结果才会被哈利·莱特的花言巧语所骗。
　　可是我不能再重蹈覆辙了。
　　所以不是为了自己，而是为了由衣，我做了自己唯一能做的事情。
　　「——谢谢你，由衣。」
　　这么说完后，我只是温柔地微笑着。我把痛苦全都吞进肚子里，只把感谢表现出来。
　　谢谢你之前一次又一次地救了我，谢谢你只身一人反抗哈利·莱特的阴谋，谢谢你不恨我。我把所有的感谢凝聚在那句话里。
　　虽然由衣一脸愣住的样子，但不一会儿就变了表情。她的眼角浮现出泪光，不过那却是我所期望的表情。
　　「哥哥，谢谢你……」
　　由衣哭着——对我展露笑容。
　　2
　　「启介同学！」
　　「启介哥！」
　　听到上方传来的声音，我抬头仰望天空。
　　不知道那是不是《悲叹魔王》的魔术，只见友月和阳名乘着拥有火焰鬃毛的红色骏马从天上飞来。不知不觉间，时间已经来到天空染成橘红一片的黄昏了。
　　「是马耶……」
　　由衣就这样以一脸又哭又笑的表情仰望天空呢喃。
　　一降落到地面上，马儿立刻消失在空气中，紧接着友月她们跑了过来。
　　「——太好了……」
　　「啊，喂、喂？」
　　友月突然抱上来，让我整个人乱了手脚，阳名则是扑向了由衣。
　　「太好了……太好了……」
　　「咦、咦？你为什么要哭呢？」
　　看到阳名扑簌扑簌地流泪，由衣不禁困惑起来。因为这个缘故，她自己的眼泪似乎止住了的样子。
　　阳名一边抱着由衣，一边抬头仰望我。
　　「启介哥——你答对了呢。」
　　「这都多亏了阳名……还有友月，谢谢你。要是没有友月的话，在魔狼体内咏唱魔术这种惊人之举我根本不可能办得到。不过事情还没结束，这次我得拯救那家伙才行——」
　　这么说完，我把手放在友月肩上，轻轻拉开她的身体，然后抬头望向躯干埋进山里的《天使王》。
　　好大——
　　光是这样试着用人类的视点一看，我就忍不住发起抖来。就算满目疮痍地倒在地上，《天使王》看起来还是如同山一般庞大。
　　「我要回去。然后跟之前一样，我要让那家伙想起自己的名字。」
　　因为我们约好了。
　　
　　
　　「我——不会让汝如愿的！」
　　
　　
　　我们和《天使王》之间突然开了个黑洞，一位金发碧眼的少女从里头出现，并睥睨着我们。
　　「哈利·莱特？」
　　我和友月分别把由衣和阳名藏在背后，然后做好战斗的准备。
　　「我不会把《天使王》交给汝的。没想到《天使壬》居然不是魔狼的对手，既然如此，只好直接进攻《方舟》了。虽然挑战曾经输过一次的对手是很莽撞的行为，但无所谓，我就率领《群聚》发动战争吧……」
　　哈利·莱特露出僵硬的笑容说。
　　「开什么玩笑，你以为我会放过你吗？把爱莉莎还来！」
　　我举起右手怒吼一声后，便开始咏唱起《三头狱牙》的咒文。
　　「对哦——要是连汝都与我为敌的话，胜算就会变得更薄弱了。既然如此，汝就死在这里吧，至于魔狼只要移到其他人身上就好了。」
　　「你……杀得了我们吗？启介哥已经不再求死了，我当然也是。」
　　阳名如此宣告。没错，我……不会再随便要求惩罚了。
　　「下手的并不是我哦。没错，只要不是我就行了。」
　　哈利·莱特以平淡的语气说完，便将右手举向天空。
　　于是彷佛模仿哈利·莱特的动作一般，在他背后的《天使王》以生硬的动作举起了右手。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　响起的声音朝身上压来，我好不容易才撑住差点往地上一跪的双腿。
　　接着《天使王》哗啦哗啦地抖掉积在身上的沙土，就这样站起了身子。
　　那样子简直就像是……受到哈利·莱特的使役一般。
　　「就让我来告诉汝为什么我会如此执着于这个身体吧。精神往往隶属于肉体，换句话说，只要手中握有作为核心的女儿肉体，我对《天使王》就具有强大的影响力。要是女儿的自我消失的话，身为机构(System)的天使就失去了意志，操控起来也就更简单了。」
　　回想起来，在与魔狼的交战之中，哈利·莱特也疑似对巨人下了好几次命令。
　　「明白了吗？《天使王》无法违抗我的命令，是我忠实的随从哦。就算是汝的声音也传不过去的。」
　　哈利·莱特大声干笑。
　　「呵呵，哈哈哈哈，好了，动手吧……不管是朱尔军神的右手还是魔女，全都毁灭吧！」
　　巨人在右手中三度创造出大剑后，便像是要斩断浮云般大大地挥动起来。
　　「三头狱牙！」
　　我喊出《起动语言》产生了阳炎的手腕，然后对后面的两人做出指示。
　　「由衣、阳名，你们两个尽可能离这边远一点！」
　　「是。」
　　阳名这么回答后，两个脚步声便逐渐远去。
　　不过……我要直接挑战那把剑吗？两者的质量未免差太多了。
　　虽然我拚命想要连上爱莉莎的意识，但就算试着搜寻《通道》也联系不上。难道就像哈利·莱特所说的一样，我的意念无法传达给她吗？不——每次受到巨人攻击时、和巨人有所接触时，我都隐约听到了爱莉莎的声音。这样的话……
　　「——叹息炎剑！」
　　一旁的友月也喊出咒文，然后伸手抓住那把造型粗犷，还缠绕着火焰的弯刀。
　　「友月，如果想要连上爱莉莎的意识，就非得直接接触《天使王》不可。所以你可以帮我牵制住哈利·莱特吗？」
　　不过听了我的话后，友月却摇了摇头。
　　「你错了，启介同学。巨人的对手是我，你应该要打倒那个人，而非制止他。你要打倒他，好让爱莉莎的身体获得解放，如果刚才那些话都是真的……那么就算爱莉莎想回来也会受到阻碍的。」
　　「这……」
　　友月说的话也有道理，但我却无法马上同意。
　　「没问题的。别露出那么担心的表情，巨人也已经千疮百孔了，至少绊住他这点程度的事情我还是办得到的。不知道为什么——现在我总觉得自己一定没问题呢。」
　　友月的眼里看得出自信。虽然对魔狼施放魔术时也是如此，不过如今友月的精神力非但没有枯竭，反而还多到满溢出来了。
　　「友月，你胸口的伤——」
　　「有话之后再说！来啰！」
　　巨剑朝这边挥了过来，那把将吉梅拉一刀两断的定罪之剑。
　　「相信我。」
　　友月这么叫道后，便举起火焰之剑挥向《天使王》的大剑。
　　就质量上而言，友月根本不是对手。一旦两把剑互相撞击，友月就会立刻被击溃，这简直可以说是有勇无谋的举动。然而——
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿——
　　两把剑的刀刃交会，随即停止在那。友月的火焰之剑掀起一阵惊人的热风，仔细一看，友月的火焰之剑并未直接接触大剑，缠绕着剑身的黄昏色火焰挡住了巨人的刀刃。
　　「启介同学，趁现在！」
　　友月的话在我背上推了一把，虽然她的表情看起来很痛苦，不过现在不是担心的时候。
　　「啊、啊啊，我知道了！」
　　我这么回答后，便朝哈利·莱特冲了出去。
　　「居然挡下了那把剑？该死的魔女——那样简直就像是……」
　　哈利·莱特愤恨地破口大骂，然后将手指向找。
　　「诅咒群鬼！」
　　用土做成的阴森人偶从地面冒出来，阻挡了我的去路。
　　「可恶！」
　　我立刻用《三头狱牙》咬碎人偶，让它们变回原本的土块，不过接二连三从其他地方隆起的土堆中出现的人偶又再度阻挡在我面前。
　　要是每个都理的话就没完没了了，我用狼的手臂击向地面跳了起来。
　　我飞越土偶的头顶上方，往哈利·莱特的方向降落，不过那家伙却一点也不惊慌，只是高高举起了左手。
　　「《天使王》，开炮。」
　　在那一瞬间，《天使王》被打碎的左手断面闪烁光辉，然后长出了好几门小炮管。
　　「呜——」
　　炮口朝着人在半空中而无法闪躲的我打出了无数光弹。尽管我用《三头狱牙》当盾牌阻挡，却还是被冲击弹飞，掉进了土偶群的正中央。
　　土偶缠上了我的身体。
　　「放开我！」
　　虽然我用狼头往周围挥了一圈，将土偶一扫而空，但地面随即又再度隆起。这是——本体是大地吗？
　　我以獠牙大大地刨开地面，于是土偶就不再出现了。
　　不料这时光弹却再次落下，我赶紧用三颗狼头护住身体，由于每一击都十分沉重，用来维持魔术的精神力不断减少。
　　我望向友月那边，虽然剑与剑之间的角力还在持续当中，但《天使王》似乎渐渐压过了友月。要是就这样进入持久战的话，我们肯定会输。
　　「放弃吧，汝等这种人没理由赢得了《天使王》。就连赫斯·史特林也是牺牲了师父和女儿才封印了《天使王》。就算受了伤，其力量还是凌驾于受到召唤的高次元存在之上。」
　　不过占了优势的哈利·莱特脸上却露出苦涩的表情。
　　「尽管如此，《天牢》依然拥有超越《天使王》的力量吗……若是这样的话，只要像刚才一样用《反牙》吃掉《天使王》就好了啊。为什么没有这么做呢？」
　　虽然哈利·莱特不断地询问自己，却还是找不到答案的样子，于是他不耐烦地大叫起来。
　　「好了！快把这些家伙解决掉，这个问题就直接在方舟问赫斯本人吧。」
　　问赫斯？
　　我记得以前爱莉莎好像说过爷爷已经不在了……
　　然而攻击变得越来越猛烈，让我的疑惑几乎飞到九霄云外去了。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　仿佛正发泄着被魔狼打败的积怨一般，巨人狰狞地大声嘶吼。
　　「咕呜呜！」
　　让人眼花撩乱的光弹暴风雨。事到如今，我只能舍弃防御杀过去了。不过正当我这么打算的时候，我发现有一道影子冲向了哈利·莱特背后。
　　
　　
　　「所谓强大指的不是只有力量而已。」
　　
　　
　　悄然无声地站在哈利·莱特身后的小小人影，以黑色细长的金属材质物体抵住了他的脖子，并且语气尖锐地轻声说道。
　　「阳名？」
　　「汝是？」
　　我和哈利·莱特同时惊呼，本应和由衣一起逃走的阳名露出大胆无畏的笑容站在那里。
　　「无论是什么样的人，其气息必然有疏有密。而看不见的爪子则会抓准空隙静静地猎补强者。这是回敬你的，哈利先生。」
　　电光一闪，哈利·莱特弓起了身体。那是——电击枪吗？
　　「呜呜呜！汝居然敢……小看我？」
　　哈利·莱特痛苦地大叫。然而不知道是不是因为肉体受其他人的精神操控的缘故，哈利·莱特并没有晕过去，而是在快要倒下之前站稳了脚步，并且挥动手臂撞开阳名。
　　不过大概是因为意识混乱的关系吧，来自《天使王》的弹幕中断了。
　　「启介哥，趁现在！」
　　尽管被撞倒在地上，阳名却没有发出惨叫，反而提醒我攻击的时机。
　　这我知道——！
　　我早就已经冲出去了。我让《三头狱牙》做好准备，然后朝哈利·莱特挥了下去。
　　「呜……？」
　　那家伙一边脚步踉跄地后退，嘴里一边念出「无伪谎言」，于是哈利·莱特在我面前变出了分身。不过不知道是不是因为精神无法集中的缘故，人数只有三人，这数量对我来说毫无影响，我让三颗狼头分别扑向他们。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哈利·莱特第一次因为恐惧而僵住了表情。
　　「居然……有这种事！」
　　狼头将其中两人化为烟雾，然后——碰到了最后一人。
　　哈利·莱特——不，是爱莉莎的身体突然无力地倒了下来，我连忙抱住了她。
　　「成功了……吗？」
　　阳名边起身边这么问我。
　　「不知道……我没有吞下了什么东西的感觉。或许在被吞噬掉走前，哈利·莱特就自己解除了支配也说不定——」
　　不过我抢回爱莉莎的身体了。
　　「启、启介同学，快点……」
　　友月嘶哑的声音让我回过神来。虽然枪击停止了，但《天使王》依然用力地压下友月的剑，试图将她劈成两半。
　　对了，天使会将使用魔术的人全都视为扭曲。就算不受哈利·莱特操控，我们仍旧是它攻击的对象。
　　「你等着！我现在马上把爱莉莎叫回来！」
　　我这么大叫后，便抱着爱莉莎冲到《天使王》脚边，并伸手触摸它。我寻找着连接那家伙的《通道》。
　　
　　
　　爱莉莎！
　　
　　
　　启介……？
　　她听到了——就在感受到这点的同时，我的意识受到牵引而陷入了《天使王》体内。
　　脑海里迸出闪光。
　　那里是一片白色的海。
　　这幅景象明明充满了什么庞大的东西，却超越了我可以理解的极限，以致于我只能将它认知为光。
　　这是世界的守护者《天使王》的内部。
　　爱莉莎……你在哪里？
　　被过于巨大的存在吞噬，让我迷失了《通道》。不，我不是找不到爱莉莎，而是一切都感觉得到爱莉莎。
　　以前意识被拉进《天使王》体内时，爱莉莎是个『个体』，但如今《天使王》整体感觉上都像是爱莉莎。
　　我朝光伸出了手，试图寻找爱莉莎所在的方向，然而与光芒接触时流向我的情报实在过于庞大，根本无法凝聚成像。
　　不过碰触到某道光时，我第一次感受到意义成立的情报。
　　那是歌。我听过那段歌词，虽然不是爱莉莎的气息，可是——
　　
　　
　　雨要下了
　　雨要来了
　　我的伞破了
　　沿着伞骨裂开了
　　雨不大的话也罢
　　用这把伞也能继续走下去。
　　
　　
　　这个声音、这首曲子……我都知道。
　　
　　
　　可是
　　雨好大
　　这下子伞派不上用场了
　　雨水肯定会把我淋湿
　　衣服变重了
　　身体变重了
　　伞骨变重了
　　然后我停住了
　　所以无法从这里离开
　　
　　
　　一个人的轮廓随着歌曲出现在我面前，那是一个礼拜前在舞台上殒命的歌姬。
　　珠洲里优耶——
　　『优耶？那是谁？你这孩子真奇怪，我是第七十一翼，《在玉座上歌唱的天女》（尚达奉）哦。我唱得正开心，可以请你不要打扰我吗？』
　　她对我这么说，语气听起来跟在公园交谈时一模一样。
　　尚达奉？那是存在于珠洲里优耶体内的因子吗？她一副不记得我是谁的样子，自顾自地开始唱歌。从头开始唱。
　　奇怪……刚才那首歌是在那个地方结束的吗？
　　『你——现在在想什么？』
　　于是她突然停止歌唱，并向我逼近而来。
　　『你该不会知道这首歌的后续吧？』
　　尽管感到困惑，我还是点了点头，那时听到的最后一首歌依然萦绕在耳际。
　　『现在马上告诉我。』
　　可是现在不是做这种事情的时候——我得去找爱莉莎才行。
　　『爱莉莎？』
　　她应该就在这世界的某个地方……大概是在中心吧。
　　『中心——啊啊，你说第七十二翼啊。那么我带你去吧，所以告诉我接下来怎么唱。』
　　真的吗？
　　听到这个意想不到的提议，我开心地点了点头，然后告知对方歌词。
　　『……谢谢你。我总算找到了自己欠缺的贵重之物。在这里，跟我来。』
　　她对我露出微笑后，便唱着歌迈开了步伐。
　　
　　
　　可是
　　小小的伞啊
　　不知道是谁牵起了我的手
　　互相交叠的伞开启了道路
　　
　　
　　彷佛被她的歌声照亮一般，原本什么也看不到、形同一片白色黑暗的世界逐渐展现面貌。
　　脚下是蔚蓝色的海，前方看得见白色沙滩与绿色森林。那是座小岛。我曾经看过它，虽然没有亲眼见过的记忆，不过那的确是——爱莉莎的梦。
　　岛屿中心可见一个半球状的圆顶，对了，那座岛是《方舟》。
　　我曾在梦里隐约见到了在那边生活的爱莉莎。
　　我们稳稳地走在海面上，往沙滩前进。
　　
　　
　　脚步变轻了
　　身体变轻了
　　心灵变轻了
　　让我们一起去下一个地方吧
　　只要并肩而行，下雨也不算什么了
　　
　　
　　歌唱完的时候，原本只能远远看见的岛屿就近在眼前了。
　　『你正在找的东西应该就在这里哦。』
　　她指着岛屿说。
　　『再见，这样我就回过礼了。』
　　啊——
　　她转身背对我后，便哼着歌走远了。
　　谢谢你……还有对不起。
　　我这么说完，她只是稍微回过头来挥了挥手，然后就消失在弥漫于海面上的雾气之中。
　　唯有歌声变得越来越微弱。
　　我也该走了。
　　我在海上跑了起来，往沙滩方向接近。来到岸边时，我的脚向下一沉，哗啦地溅开了海水。
　　之前一直缺乏真实感的景象突然变了色彩。
　　脚底下是细沙的触感，然后是潮水的气味。
　　我察觉到自己正站在《方舟》上。当然，这应该也是幻影就是了。
　　「——阿姨！」
　　旁边突然传来声音，让我吓了一跳。
　　一位年幼的金发少女站在沙滩上往我这边挥着手。
　　她是什么时候出现的——我完全没有注意到。
　　「你该不会是……爱莉莎吧？」
　　虽然年纪只有六、七岁左右，但脸长得跟那家伙一模一样。然而明明站在声音可以传到的距离内，少女却没有回答我的问题。她只是不停地挥着手，仔细一看，那对眼眸也没有聚焦在我身上。
　　「阿姨！」
　　爱莉莎又叫了一次，我这才明白少女并不是在叫我。
　　我顺着少女的视线回过头去，只见不远处有个女性正朝这边走来。
　　「乌尔特小姐——」
　　描绘着几何学图案的旗袍式服装，还有一头金色的长发，这长相错不了的，我不可能会认错。
　　「爱莉莎，你在嚷嚷什么啊？」
　　乌尔特小姐惊讶地说道。这位少女果然是爱莉莎吗？而且乌尔特小姐果然也没注意到我的样子。
　　「因为阿姨很久没来了嘛。」
　　年幼的爱莉莎这么说完，便朝向我跑了起来。
　　因为事出突然，我来不及闪避，不过爱莉莎却穿过我抱住了乌尔特小姐。
　　在这里我的存在似乎就跟空气一样，还是说她们才是幻影呢？
　　「啊——对哦。因为在我的感觉里才过了两天，所以一不小心就忘了。」
　　这么说完，乌尔特小姐搔了搔头。
　　「真好……我很多时候都很无聊说。」
　　面对赌气的爱莉莎，乌尔特小姐轻轻地抚摸着她的头。
　　「对不起哦，下次我会再早一点来的。」
　　「就这么说定了哦，阿姨。而且妈妈也很寂寞呢……」
　　爱莉莎的表情蒙上阴影。
　　「怎么了？爱莉莎。」
　　乌尔特小姐讶异地询问爱莉莎。
　　「欸，阿姨……爸爸不来看我们吗？」
　　爱莉莎好像很害怕似地细声问道。
　　「这个——」
　　乌尔特小姐结巴了起来。
　　「阿姨很久没来的时候，妈妈经常提到爸爸的事情呢，像是第一次见面时的事，还有一起旅行的事，妈妈说了好多好多呢。妈妈最喜欢爸爸了，可是为什么爸爸都不来呢？」
　　「……我说爱莉莎啊，哈利他很忙的。他要代替赫斯父亲大人完成重要的使命，而且他人在《箱庭》内最深处的地方，所以时间的流逝速度跟我们完全不同。不过总有一天——饱来见你们的那天一定会来的，在那之前就先等着他吧。」
　　鸟尔特小姐劝慰似地说道。
　　「嗯……」
　　爱莉莎心不甘情不愿地点了点头，接着她的轮廓突然晕开来。
　　两人的身影就这样变得淡薄，然后像是溶解似地摇晃着消失了。
　　被留下来的我茫然地伫立不动。
　　刚才那是什么？
　　梦……不对，是爱莉莎的记忆吗？
　　如果是这样的话，她并非打从以前开始就讨厌父亲、讨厌哈利·莱特啰……
　　无论如何，从无法碰触这点看来，可以确定的是两人都是幻影。既然如此，我得赶快去找真正的爱莉莎才行。
　　我转头环顾起周遭。沙滩沿着海岸一直延伸过去，森林里看得到圆顶，以及像是什么建筑物的尖塔。
　　「最近的是……这边吗？」
　　总之，我决定先往尖塔前进。尖塔外围宛如热带雨林般茂密地长着形形色色的植物，似乎很难直接穿过去的样子。我一边走在沙滩上，一边寻找道路。
　　「——好热。」
　　我拭去冒出来的汗水，虽然不知道现在的我有没有真正的肉体，但只有感觉完全和现实一样。
　　「是这里吗……」
　　我总算找到一条通往森林里的小岔路，那里的地面被踩过好多次，看起来比沙滩要好走多了。
　　走进小路后，叶幅宽大的树木挡住了阳光，感觉起来没有那么酷热了，即使如此，湿气仍旧相当惊人。不可思议的是，居然没有半只昆虫爬到我身上。
　　我在能见度不佳的路上快步前进了一会儿后，视野突然开阔起来。
　　「什么——这是……」
　　我愣住了。
　　出现在眼前的是跟南国风景一点也不搭调的西式石造城堡，刚才看到的尖塔似乎是这座城堡的一部分。
　　这么说起来，爱莉莎好像说过自己住在一座小城堡里之类的话……
　　的确，以城堡来说，我也觉得那有点小，不过还是大到我们的公寓根本无法相提并论的程度。
　　不，现在不是被城堡的规模震慑住的时候了，我得赶快找到爱莉莎才行。
　　幸好巨大的城门是敞开的，我有点紧张地踏进城内。
　　「阿姨，你是骗人的吧？」
　　背后突然有人大喊一声，让我心跳漏了半拍。
　　回头一看，眼前又是爱莉莎舆乌尔特小姐。两人面对面站在我刚经过的门旁边，虽然乌尔特小姐看起来跟刚才没有差别，不过爱莉莎却成长了不少，给人的印象和现在很接近。
　　「是真的哦，我——要把拜尔带回《箱庭》。爱莉莎也知道拜尔的身体很差不是吗？所以她需要彻底静养。」
　　「那么我来看护！我会做得比阿姨的人偶还要好的！」
　　「……不要耍赖。问题不在这里。」
　　乌尔特小姐以严厉的语气说道。
　　「这是……什么意思？」
　　爱莉莎怯生生地问。
　　「爱莉莎，如果拜尔死了的话，你会感到悲伤吧？」
　　「那、那当然啊！这种事情……我连想都不敢想——」
　　「是啊……拜尔也不想让爱莉莎尝到那种悲伤的滋味。可是如果继续和你共度时光的话，这个愿望就无法达成，你明白吗？」
　　爱莉莎惊讶地睁大了眼睛。
　　「妈妈……是这么说的吗？」
　　乌尔特小姐并没有回答她的问题，不过大概是从眼神中察觉到了什么吧，爱莉莎失落地低下头。
　　「——如果拜尔来《箱庭》的话，至少在你的眼里看来，拜尔还可以延长数十年的寿命。所以……」
　　「我知道了。」
　　爱莉莎打断乌尔特小姐的话，然后点了点头。
　　「我明白的。对不起，说了这么任性的话——」
　　爱莉莎就这样低着头快速地说。
　　乌尔特小姐以一脸复杂的表情低头看着爱莉莎。
　　「是吗……你能体谅真是太好了。去了那边的话，拜尔见到哈利的可能性也会变高，如果见到面的话，说不定她会出乎意料地突然变得很有精神呢！毕竟拜尔很迷恋哈利嘛。」
　　彷佛想要驱散灰暗的气氛一般，乌尔特小姐开玩笑道。不过听了她的话后，爱莉莎的肩膀颤抖了一下。
　　「果然——是爸爸吧。对妈妈来说，那家伙才是最重要的。嗯，这也是理所当然的嘛。」
　　「呃，爱莉莎？」
　　虽然乌尔特小姐惊慌失措地伸出了手，但爱莉莎却甩开她的手跑走了。
　　「——糟了。」
　　乌尔特小姐带着自责的表情喃喃自语，之后便咻一声地消失了。
　　然而正在奔跑的爱莉莎还没有消失，于是我反射性地追上她。
　　那大概是过去的爱莉莎吧，不过我不能放着她不管。虽然仟么也办不到，但我却想为她做些什么。
　　爱莉莎冲进城里后，便爬上了走廊尽头的螺旋阶梯。
　　为了不跟丢她，我连忙移动双腿以免落后。
　　「哈、哈……」
　　因为光是要追上爱莉莎就已经卯足了全力，我完全不知道自己是往哪边跑，不过我最后在爱莉莎冲进去的房间门前停了下来。
　　房门是开着的，里头传来了呜咽声。
　　这里大概是爱莉莎的房间吧。房间十分宽敞，我的房间根本无法相提并论，而且收拾得整整齐齐，甚至还有个阳台。不过也因为这样，爱莉莎的身影显得特别小。爱莉莎正趴在附有顶蓬的床上哭泣着，那样子彷佛跟最近特别脆弱的爱莉莎重叠了。
　　「为什么——为什么啊！为什么是那家伙！明明一次都没有来见过我们！那家伙根本就不把我跟妈妈当一回事啊！」
　　爱莉莎握紧了被单大声怒吼，她的眼里不停地流出泪水。
　　「就算去了《箱庭》，妈妈自己的时间也不会改变……结果妈妈不是想跟我，而是想跟那家伙度过这段时间……我其实一点都——」
　　因为这样的爱莉莎实在是太可怜了，我忍不住走进房间里，试图碰触哭倒在床上的爱莉莎，可是我的指尖却穿过了爱莉莎的身体。
　　「可恶……」
　　无法安慰爱莉莎让我懊悔地咬紧牙根。
　　在这之后爱莉莎大概就变成孤单一人了吧。无论是小岛还是豪华的城堡，对于区区一个人来说都太大了。
　　乌尔特小姐恐怕只能偶尔过来，于是爱莉莎只能孤独地度过这段岁月，我几乎无法想像这般孤寂的日常生活。
　　为什么爱莉莎不能跟母亲和阿姨在同一个地方生活呢？那跟《天使王》的事情有关吗……
　　就在我什么也办不到，只能呆呆站在原地的时候，爱莉莎的身体变得越来越稀薄，并且慢慢消失了。
　　「……你在哪里啊？爱莉莎。」
　　我想见可以用手碰触到的那家伙，我想见自己可以为她做些什么的爱莉莎。
　　『——启介。』
　　就在我深深回想起爱莉莎的脸时，一个微弱的声音传来。
　　「在哪里？这声音是从哪里——」
　　我环顾周遭，并竖起耳朵仔细倾听。
　　『启介……』
　　又听到了！声音是从外面传来的！
　　我打开房间的窗户来到阳台上。我知道是哪个方向，那边可以看到——
　　「圆顶吗？」
　　半球状的白色圆顶……那恐怕就是《箱庭》吧，以前看过的爱莉莎的梦中确实有这样的情报。
　　我转身走出房间，然后毫不犹豫地下楼离开城堡。虽然途中又看到了好几个爱莉莎的幻影，但我全都视而不见，因为对我来说，最重要的是『现在』的那家伙。
　　圆顶看起来并没有那么远，城堡附近一定有通往那边的道路才对。
　　我沿着城墙绕行，寻找林木间开通的地方，然后踏上没花多大功夫就找到的道路，朝圆顶前进。
　　这条道路的尽头是平坦的白色墙壁。
　　「这就是《箱庭》吗……」
　　看过后完全搞不清楚这面墙的材质是什么。既没有金属般的光泽，表面也没有任何瑕疵……该怎么说呢？那并没有『物体』的感觉。我不禁产生一种彷佛从那里延展开来的只是一片纯白色风景般的错觉。
　　据说爱莉莎不被允许进入这里，可是爱莉莎却在这后面？话说回来，我又该怎么进去呢？找不到任何像是门的东西。
　　「爱莉莎，你在这里吗？」
　　虽然我试着呼唤爱莉莎的名字，但却没有那么顺利地传来回应。
　　「该怎么办才好……」
　　因为没有其他可做的事情，我只好粗鲁地一拳打向墙面，然而我的手臂却穿过了虚空。
　　「哎呀——？」
　　丧失了应有的反作用力与支撑，我严重失去了平衡。
　　没碰到？这也是幻影吗？
　　不——不是这样的，这里什么也没有。
　　我想起这是爱莉莎的记忆，而且还是梦境的事实。原来如此，爱莉莎不知道的地方不可能会有东西存在。
　　可是现在才发现这点已经来不及了。我无法站稳脚步，就这样掉进了那片空白之中——
　　『——启介。』
　　听见呼唤我的声音，我睁开眼睛，白色的天顶顿时映入眼帘。
　　「这里是……」
　　我坐起身子，并确认现在的情况。
　　周围延展开来的是一片白色的世界。这片平原上并没有积雪，只是因为什么都没有才会是白色的，不过唯一一个有颜色的物体——一棵大树却耸立在中心。
　　好大。就算抬头仰望也分不出哪边才是顶端，一切都变得白蒙蒙的而看不见了。
　　不过问题并不在这里，有一位少女被绑在大树的树干上。
　　「爱莉莎？」
　　我呼喊着她的名字，并且冲了过去。明明没有起风，大树的叶子却唰地摇曳起来，彷佛在回应我一般。
　　终于，我终于找到你了！
　　我爬上树根来到了爱莉莎身边。除了被绑起来之外，爱莉莎身体的后半部分还陷进了树干里。
　　「喂，爱莉莎！」
　　我抓着她的肩膀摇晃起来。
　　碰到了。她是真的！
　　「启、介……？」
　　爱莉莎稍微睁开眼睛呼唤我的名字。
　　「没错，是我，启介。我来让你想起自己的名字了！」
　　「名、字？」
　　「啊啊，你的名字是爱莉莎，柯朗诺·史特林·莱特。快点回想起真正的自己，然后回到原本的样子吧！」
　　于是爱莉莎露出了淡淡的笑容。
　　「谢谢你……我想起来了，启介。你有遵守我们的约定呢……可是……好像有点太迟了。」
　　她那软弱无力的语气让我产生了一种不好的预感。
　　「你……你在说什么啊？你不是回想起自己就是爱莉莎了吗？那么就像之前一样——」
　　「我是……爱莉莎。嗯，这我知道。不过我更是《天使王》啊。」
　　「咦？」
　　「时间拖得太久，我知道……自己和《天使王》不再是两个个别的存在了。就算想起了名字，我也无法恢复原状……混杂在一起的存在已经无法分离了。」
　　「怎么会……」
　　我一句话也说不出来了。
　　「对不起，启介。你都特地为我来到这里……不过启介恢复原状真是太好了，这样我就不用杀死启介了……」
　　爱莉莎的声音里真的充满了喜悦。
　　「我已经满足了，所以启介你回去吧。现在《天使王》并不受那家伙的支配，既然启介帮我取回自我了，我或许就能暂时压制住《天使王》也说不定。趁这机会——启介和未由一起把我消灭吧。」
　　「开什么玩笑！这种事情——我怎么可能做得出来！」
　　「……就算做不出来也得做！要不然我就会把我最重要的东西给破坏掉，我是不该存在的人啊。」
　　一听到这句话，血气顿时冲上了头顶。
　　「才没这回事！因为有爱莉莎才有现在的我，友月说过魔狼也是我的一部分，同样地，你也是我的一部分。你要是消失了我会很困扰的！」
　　「启介……谢谢你。不过有你这份心意就够了——」
　　爱莉莎摇着头说道。
　　「可恶，都是因为这棵树的关系吧？」
　　我不耐烦地试图将爱莉莎从树干上拉下来。
　　「好痛！启介！」
　　不过爱莉莎的叫声让我停止了动作。仔细一看，爱莉莎的背跟大树融合在一起了，这样根本就无法分开。
　　「没用的……太迟了。就算现在因为启介的关系而保有自我，我也要不了多久就会消失了。所以在那之前——」
　　「为什么你那么轻易就放弃了！爱莉莎难道不会不甘心吗？」
　　「不甘心？」
　　爱莉莎似乎不明白我在说什么，于是这么反问。
　　「我是说对哈利·莱特！被他彻底地玩弄于股掌之间，这样真的可以吗？你什么都还没确认吧！你什么都还没问不是吗？」
　　在来这里的途中，我也隐约看到了爱莉莎对哈利·莱特怀抱的心情。事已至此，她对哈利·莱特的疑惑应该累积到如山一般高了才对，她应该有很多事情想质问哈利·莱特才对。
　　「——是……啊。这倒是有点遗憾，我还满想扁那家伙一拳的。」
　　爱莉莎露出苦笑。
　　「啊啊，没错。我也想痛扁那家伙一顿。事情还没有结束，哪能随随便便在这种地方放弃啊！」
　　爱莉莎咬牙切齿地瞪着我。
　　「我……我也想跟启介一起走啊。可是你要知道那是不可能的啊，启介！」
　　「没什么不可能的！我也是被魔狼吞没，却还是恢复了原状，所以你不可能办不到的！没错，只要用跟我一样的方法就行了。听好了，使用魔术的要领……」
　　不过爱莉莎却摇摇头，打断了喋喋不休的我。
　　「那是——不可能的。启介从魔狼变回原样时做了些什么，我全都看得一清二楚。不过那是学不来的，因为我和《天便王》之间并没有《通道》联系。对启介来说，《天牢》是位于外侧的存在，但我的《天使王》却存在于自己的内侧，那就是我自己本身啊……」
　　我的提议轻易地被驳回了。
　　可是我不能就此罢休。就算爱莉莎放弃了，我也绝不能感到绝望，因为连由衣也恢复原状了，要是我失去希望的话，这种事情根本就无法实现。
　　别放弃，别放弃，别放弃——
　　拚命运转的脑袋里突然灵光一闪。我想起来了，在这种走投无路的情况下，有个方法可以引发奇迹。
　　「那么……那么我来代替爱莉莎施展魔术吧。」
　　「咦？」
　　「我和爱莉莎之间有《通道》联系，没错吧？」
　　「启介，你该不会是要——」
　　「我曾经用过一次爱莉莎的魔术。当时我只把爱莉莎的意识从封印在水晶内的肉体里召唤出来，那么你不觉得反过来也行得通吗？你的身体已经抢回来了。」
　　而且乌尔特小姐也说过，一旦爱莉莎变完整了，无论肩负什么样的重担，她都不会输的。
　　「这种事情怎么可能……现在的我不是爱莉莎，而是《天使王》哦——」
　　「虽然我刚才说了『一样』，不过爱莉莎你自己也要祈求，祈求着想要回来，这次我会认真想咒文的。」
　　「这么说起来——之前那次还真是糟糕啊……」
　　这时爱莉莎总算露出了笑容。
　　「——你是认真的吗？」
　　「当然。一定会成功的，你不相信吗？」
　　「当然啊，我怎么可能相信啊。这种乱七八糟的事情不可能成功的……可是不知道为什么——我总觉得启介一定没问题……这种想法……很奇怪对吧？」
　　「一点也不奇怪。因为不是一直都这样子吗？只要我跟爱莉莎在一起，就没有克服不了的问题。」
　　听我这么说，爱莉莎笑着回答「的确……是这样没错」，然后她——点了点头。
　　「……我知道了。要是你又拚命说我坏话的话，我就要打你的头啰？」
　　「哈哈，别客气，尽管动手吧。」
　　看到爱莉莎的眼神总算恢复了光彩，我开心地笑了。
　　「还有，如果要咏唱《姿态语言》的话，那就——直接碰触我的心吧。为了传达给我，而不是《天使王》，也是为了知道我的形体。」
　　「心？」
　　「胸、胸部啦。我叫你把手放在我胸部上！心不是位于头部，而是位于身体中心的东西。我没有什么奇怪的意思，所以快点动手吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　就算爱莉莎这么说，我还是感到犹像不决。不过我终于下定决心，用力将左手按在爱莉莎的左胸上。
　　好柔软——而且又温暖。我感觉到噗通、噗通的鼓动。
　　那是心跳声。
　　这是爱莉莎。
　　然后声音也以同样的周期在我体内响起，越是竖耳倾听，杂念越是离我远去。
　　如果是现在的话，我就能把你化为言语。
　　「金色降临。领着风舞动的少女。边界之王的小摇篮——摇曳着黄金的发丝横渡天空、开拓道路，不知停留者。」
　　我逐渐编织出过去所见的爱莉莎的姿态。
　　从购物中心屋顶上跳下来的爱莉莎。以右手握着左手这种不自然的姿势缔结契约时的爱莉莎。用风演奏出音乐的爱莉莎。和阵正面交锋时悲伤的爱莉莎。和美澄成为朋友时开心的爱莉莎。和我大打出手时愤怒的爱莉莎。还有——笑着说喜欢我的爱莉莎。
　　这一切构成了爱莉莎这个人的轮廓。
　　劈哩！
　　在咏唱咒文的途中，束缚爱莉莎的树干出现了裂痕。
　　「启介——」
　　爱莉莎伸出手来寻求着我，纠结的树干开始劈哩啪啦地剥落得一干二净。
　　「天之使者为空虚幻影，真实形体乃微笑之器——舍弃制裁，忘却守护，恢复成只是在身旁牵着手的你！」
　　《姿态语言》完成了，接着就只剩下呼唤她的名字了。
　　我不否定她是《天使王》的事实，我只希望爱莉莎还能是爱莉莎。
　　「爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特·『梅塔隆』！」
　　
　　
　　「启介！」
　　爱莉莎从树干中获得了解放。扑向我的爱莉莎将嘴唇——
　　「启介同学！」
　　听到呼唤我的声音，我睁开了眼睛，眼前是友月眼眶湿润的脸。
　　「咦……奇、奇怪？」
　　我环顾四周，那里已经不是从湖里长出来的大树根部，而是彷佛刚经过一场土石坍方的山壁上，然后在我怀里的是爱莉莎紧闭双眼的身体。
　　「——结果怎么样了？」
　　我的问题一出，阳名立刻从友月身旁探出头来回答我。
　　「被启介哥碰到后，《天使王》马上就化为金色的光芒消失了。可是启介哥就这样倒下来……」
　　「哥哥，你没事吧？不要紧吧？」
　　由衣也上前追问我。
　　「我没事哦，看来是成功了呢……」
　　我看到《天使王》的内在世界，实际上似乎只是短短一瞬间的事情。
　　「嗯……呜、呜——嗯……」
　　怀里抱着的爱莉莎呻吟起来。
　　太好了，这家伏还活着——而且就在我触手可及的地方。
　　「哦，你醒了啊。自己久违的身体感觉如何？是不是很舒服啊？」
　　我半开玩笑地掩饰因激动而高昂的声音，我开心到几乎都要哭了。
　　「启、介……」
　　我这么问完，爱莉莎便睁开双眼，并且目不转睛地盯着我。
　　「怎么了？意识还很模糊吗？」
　　然后爱莉莎突然面红耳赤地跳了起来。
　　「咦、咦咦咦咦？奇、奇怪，我——」
　　爱莉莎果然还是有点混乱的样子。她按住了自己的嘴唇……咦？嘴唇？
　　这时我总算也想起了最后在《天使王》的世界里看到的光景。
　　「爱、爱莉莎，你、你刚才……」
　　「忘、忘了它吧！虽然我不太清楚是怎么一回事，不过那只是顺势——再、再说又没有碰到不是吗？」
　　是、是这样吗？其实我并不是很确定。
　　「你们两个在说什么啊？」
　　不知道为什么，友月以冰冷的语气这么问道。
　　「啊，没、没什么没什么。」
　　「虽然嘴巴上说没什么，但你的心倒是挺慌乱的嘛，启介哥。」
　　连阳名也带着可怕的表情逼近而来。
　　「哥哥，怎么了？怎么了？」
　　由衣也依样画葫芦地凑近我的脸。
　　「就、就是说嘛。只是作了个有点奇怪的梦而已啦，话说回来——」
　　爱莉莎对我的意见表示同意后，便正颜厉色地眺望起周围的惨状。
　　「这还真是严重啊……变成《天使王》之后，我也还记得大部分的事情。对不起……我什么也办不到，城市发生异变的时候，那些家伙来到房间，我还来不及抵抗就被抓了起来，然后就这样任凭他们摆布——」
　　「那……不是爱莉莎的错。是我太天真了，明明爱莉莎浑身动弹不得，却还把你一个人丢在那里。你的身体怎么样了？已经不觉得难过了吗？」
　　面对我的问题，爱莉莎点了点头。
　　「嗯。我知道自己体内有《天使王》的力量，不过感觉不像之前那么沉重了。虽然单靠精神体无法负荷，不过有肉体的话应该就没问题了。」
　　「太好了，这下事情就全部解决丁……」
　　我吐了口气。不知道是什么缘故，友月也变得很有精神的样子，而且由衣也回来了，不过阳名却露出了怀疑的表情。
　　「这可就难说了……要是《群枣》愿意就这样收手就好了——」
　　「啊——……对了，城市还是被那些家伙给占领了啊。」
　　而且被哈利·莱特给逃了的可能性也很高。既然都做到这种地步，我不认为他会这么干脆就放弃。从这情况看来，他或许只是想卷土重来也说不定。
　　「那个，其实冬上同学人遗留在车站里。总之，我们要不要先回那里去呢？」
　　友月提议道。是吗？那家伙也平安无事啊。虽然她不是需要别人担心的人，不过这样就能放心了。
　　「那就这么做吧。爱莉莎，可以拜托你吗？」
　　「当然。」
　　爱莉莎点了点头。
　　不过这时却响起了除了我们以外的声音。
　　那声音既阴沉，又带有不祥的色彩——
　　3
　　「欲望超越一切。从群聚之中追求天之索，渴望高处的手臂。愚蠢的贤者啊——」
　　一个黑影背对几乎已经下沉的深红色太阳朝我们接近过来，同时嘴里咏唱着咒文，阳名拉着由衣退到了后方。
　　「赞美愿望、钦慕欲望、容许罪过者——其伸手企求的乃是遥远的追忆、白狐的归还之处、无法触及的世界……」
　　我眯起眼睛看清了那道背光的身影，那是个披着黑色斗篷的矮小老人。
　　「那家伙是乔装成哈利·莱特的《群聚》魔术师——」
　　我这么告诉爱莉莎她们，不过他来做什么？这里有爱莉莎跟友月，而我有可以吞噬魔术的《魔狼》，光凭他一个人根本没有胜算才对。
　　不过也不能就这样轻怱大意，于是我也咏唱起《三头狱牙》。老人一边继续咏唱咒文，一边缓缓地靠近我们。
　　「期望的彼岸封闭在深远之中，渴求的彼尾消失于狭缝之间——」
　　没有抑扬顿挫的声音随风传进了耳朵里。
　　「高位魔术？不——莫非这是召唤？」
　　爱莉莎露出严峻的表情，然后毫不犹豫地举起一只手大叫：
　　「贯穿风刃！」
　　爱莉莎制造出锥状的风，并将它射向老人。不过老人却以从外表无法想像的轻巧动作跳到一旁，闪开了风的攻击。期间他仍不断地咏唱咒文。
　　「赐与的是偿还之地。带着忌妒与绝望填补那份空虚吧！」
　　「我不会让你得逞的！」
　　友月以末定义魔术在老人的周围引发多起爆炸，但全都没有打中。
　　然后老人高高地跳起来，并说出了最后的语言。
　　「探求愚者（哈利·莱特）！」
　　老人的身体释放出黑暗的光辉。
　　那简直就是一幅老人返老还童般的光景。黑色长发随风摇曳，手脚逐渐伸长，肌肤变得连一条皱纹都没有。
　　出现在那里的是个眼神锐利的男子，他身穿描绘着几何学花纹、样式类似和服的服装。如果忽略衣服的设计，他的容貌甚至让人联想到平安时代的贵族。
　　我没看过这个人，但我知道这家伙是谁，因为老人刚才喊出了哈利·莱特。结束咏唱变出《三头狱牙》后，我便抬头仰望这个家伙。
　　「派啰特啊，真是辛苦汝了……可惜了汝这个唯一会使用无声咏唱的手下，不过汝的愿望就由我来实现吧。」
　　降落地面后，男人把手贴在胸前轻声说道。这语气果然是——
　　「为什么……为什么《探求愚者》的《真名》是哈利·莱特？你到底——」
　　开口说话的是爱莉莎，她用颤抖的声音对男人这么问道。
　　「女儿啊，这问题就跟问月亮为什么是月亮一样毫无意义。我是哈利·莱特，同时也是《探求愚者》，就只是这样而已。而我是汝的父亲这件事情也一样。」
　　「——别说傻话了！不可能会有这种事情。这种乱七八糟的事……」
　　男人——哈利·莱特眼珠与头发的颜色都和爱莉莎不同，不过长相却有一些共通的部分。爱莉莎自己大概也感觉到了吧，她的反驳只是侧重于情感上的否定。
　　「呵呵，和借用汝的肉体时比起来，我想现在这样应该更有说服力吧。汝看到我没有什么感觉吗？看了汝之后，我倒是由衷地感觉到汝就是我的女儿呢。」
　　「…………」
　　爱莉莎的嘴里再也说不出否定的话来了。恐怕她也一样吧，爱莉莎本能地理解到眼前的人就是自己的亲人。
　　爱莉莎悄悄将右手覆在我的左手上，我握住她那不断颤抖的手，她也回握了我的手。
　　爱莉莎用眼角余光对我投以感谢的眼神。
　　『谢谢你，启介——我承认。我要承认，并面对这个事实，只要跟启介在一起的话，我就能办得到。』
　　爱莉莎的声音直接流入我的心中。这或许是爱莉莎恢复原状时，《通道》紧密结合在一起所造成的影响也说不定。
　　「——那我问你。既然你说你是我的父亲，是哈利·莱特的话，那就告诉我吧。为什么你要做出这种事情？为什么我又会是天使王呢？这一切我会竭尽全力让你吐出来的！」
　　动摇已经从爱莉莎的声音里消失了，她的语气又变得和平常一样坚强。
　　爱莉莎打算一战，她打算面对没有直接见过面，却又一直影响自己人生的父亲——哈利·莱特。
　　「好吧，如果这是汝的愿望，那我就告诉汝吧。不过知道也未必是幸福哦。」
　　「我求之不得。」
　　爱莉莎并没有动摇。
　　「呵呵，是吗……那么就先让汝知道自己是谁好了。女儿啊，汝为什么不被允许进入《箱庭》呢？——那是因为对方舟上的人来说，汝是出乎意料的存在。汝是棘手的禁忌之子啊。」
　　「禁忌之子？」
　　「没错，汝是不被期望的孩子……汝知道赫斯将《天使王》封印在哪里吗？」
　　「……不是我吗？」
　　爱莉莎狐疑地反问。
　　没错，爱莉莎应该是封印《天使王》的容器才对，不过哈利·莱特却摇了摇头。
　　「不对哦，那时汝还不存在。正确答案是他自己的女儿，拜尔的子宫里。天使一旦毁灭，就会让因子转生为还在腹中的孩子。不过赫斯却将因子引导到还没有孩子的空子宫内，并将之封锁起来，正确来说——应该是用魔术仿照胎儿制造出封印体吧。」
　　「妈妈的……子宫里……」
　　那是一段冲击性的发言，可是我却感受到一股违和感，不是从哈利·莱特的话里，而是对于他陪着爱莉莎一问一答的情况。
　　为什么——他不攻过来呢？
　　哈利·莱特动也不动，只是滔滔不绝地继续说下去。
　　「无论是赫斯与天使的交战，还是因子最后的去处，我全都看到了。之前我也是试图打倒赫斯、破坏《障壁》的其中一人。不过我领悟到自己赢不了赫斯，也无法凭力量消灭《天牢》，于是便主动把名字交给赫斯，成为那家伙所使役的高次元存在的一柱。」
　　哈利·莱特怀念似地诉说着一千年前发生的事情，不过爱莉莎却带着险恶的表情加以否定。
　　「这太奇怪了！我听说的哈利·莱特才不是什么高次元存在，而是人类啊！」
　　「那是因为我是特异的存在。我在维持人类身分的状态下，只让精神变成了高次元存在。这跟《鸦》所使用的方法一样，收集力量以作为转借魔术的代价，如果《鸦》不是因为被逼得走投无路而操之过急的话，大概也会到达跟我一样的领域吧。我的身体如今依然被软禁在《箱庭》的隔离区域里哦，让拜尔怀孕这件事果然还是招致了怀疑呢。」
　　「《鸦》……你是说阵吧？还有，你到底对妈妈做了什么……」
　　「啊啊，没错。是我和他接触、赐与他魔术，甚至还传授他超越人类的方泫。至于拜尔只是被我哄骗了。毕竟我一直刻意表现出容易让她对我产生好感的态度，拜尔连自己体内有《天使王》都不知道，就这样接受了我。等知道时已经是怀了汝之后的事了。不过生下的《天使王》容器因为融合了赫斯的封印体而变得非常强固，只要身在方舟这个扭曲之中，汝的天使就不会觉醒。」
　　「妈妈……她不知道吗？」
　　「啊啊，她什么也不知道哦。她甚至不知道我是为了让《天使王》复活才接近她，直到现在都还爱着我。她应该也没发现我被囚禁了才对，真是个适合我的蠢女人啊。而《鸦》也是个能够成为好部下的愚者。」
　　哈利·莱特讥讽地笑了。
　　「阵跟妈妈……他们都被你利用了吧——」
　　爱莉莎眼中的情感早已超越了愤怒，如今只寄宿着憎恨。我也一样，哈利·莱特实在是太会玩弄人心了，根本无视于他人的情感。
　　或许阵也像拜尔一样：心灵受到了影响也说不定。
　　「没错，《鸦》的来访是我求之不得的好机会。在方舟里知道我是高次元存在《探求愚者》本身的只有赫斯一个人，其他人只把我当成是赫斯的弟子。因此只要我的肉体受到拘束，让对方以为剥夺了我的自由，我就能轻易地在暗中活动。是我要《鸦》制造出让汝和我离开方舟的机会哦。」
　　我明白了。
　　无论是爱莉莎的命运，还是我和由衣的命运，全都被这家伙给改写扭曲了。
　　不可原谅——
　　匮怒逐渐充满内心，光是要沉住气就已经是极限了。
　　不过……果然还是很奇怪。
　　脑袋里仅存冷静的部分轻声耳语。
　　说这种像是煽动我们的话有什么好处？理由只是实现爱莉莎的愿望吗？
　　召唤应该是种将高次元存在实体化，直到媒介的精神耗尽为止的魔术才对。说得太久只是自寻死路啊……
　　「是吗——我明白了。你百分之百是我的敌人。」
　　爱莉莎对哈利·莱特投以彷佛要将他射杀般的视线。不过那张侧脸看起来跟我曾在《天使王》体内见过、那个哭倒在床上的年幼爱莉莎一模一样。她并没有流泪，但我觉得她或许正在哭泣也说不定。
　　「不对，我和汝并不是敌人，只是使用者和道具的关系罢了。不过汝却是个派不上用场的不良品，尽是让我浪费不必要的功夫。既然汝恢复成人类的话，那我就把肉体和精神都破坏掉，让《天使王》重新显现吧。就算无法操控，《天使王》应该也会去毁灭方舟才对！」
　　这么说完后，哈利·莱特朝左右两边举起双手，于是突然发生一阵地鸣，脚底下的地面开始摇晃起来。
　　「呀啊！」
　　身后的由衣跌倒在地，阳名连忙扶她起来。
　　「呵呵——女儿啊，往事听得还开心吗？不过我显现的时间很短，我可不想把这段时间浪费在无意义的事情上。」
　　哈利·莱特左右两侧的地盘隆起，并且迸出红包与蓝色的光芒。
　　他会说那么久果然还是有什么用意在吗？因为爱莉莎的关系，我无法打断他的话，不过这下子事情或许变得有些棘手也说不定。
　　「奉《清明(Holy．light)》之名现身吧——《红前鬼》！《蓝后鬼》！」
　　光里出现了两尊巨大的身躯。那是挂着独角面具，外型如黑猩猩一般的红皮肤巨兽，以及头戴双角面具，手长脚长的蓝皮肤怪物。两者的身躯都不比龙人化后的吉梅拉逊色，确实是应该用鬼来形容的异形。
　　「可是……这种家伙！」
　　我举起了《三头狱牙》。不管看起来再怎么强，它们都不过是《魔狼》一碰就消失的魔术罢了。
　　不过哈利·莱特见状却扭曲嘴角笑了。
　　「汝以为它们阻挡不了汝吗？那就……试试看吧。」
　　蓝鬼回应哈利·莱特的声音，从角的前端放出了宛如箭矢般的电击。
　　「呜！」
　　我将右手的狼头挡在眼前，试图吞噬掉朝我的头激射而来的闪光，然而那非但没有被右手吸收掉，反而还将《三头狱牙》给弹飞了。
　　「启介哥！」
　　阳名扶起了摔往后方的我。
　　「为……为什么？」
　　「没用的，朱尔军神的右手。这是我在改名为《探求愚者》之前，还拥有『人名』时使用的自立型魔术，鬼神之式。离开这个国家的时候，我让它们沉睡在地底封印起来，以作为最后的王牌。因此，虽然唤醒它们需要些时间，不过既然它们不是以《探求愚者》之名使用的魔术，汝就无法凭《魔狼》保有优势了。」
　　哈利·莱特的王牌……
　　我吞了口唾沫，不过这也表示对方已经走投无路了，只要打倒这些家伙就能找出一线生机。
　　我和爱莉莎与友月交换眼神，确认彼此都得到了同样的结论。
　　最先采取行动的是友月。她举起手大喊：
　　「——燃烧黄昏！」
　　这段《起动语言》开启了战端。升起的火柱将哈利·莱特与鬼怪们全都包围了起来。
　　「汝等可别太小看被《召唤》出来的我了。」
　　不过在下一个瞬间，火焰就被哈利·莱特变出来的黑风吹散了。
　　「虽然在附身的状态下只能使出等同于魔术师的力量，但现在的我可是货真价实的高次元存在啊！」
　　红鬼彷佛乘着这阵风一般朝我们冲来。
　　「旋阻烈风！」
　　爱莉莎的魔术挡下了红鬼挥来那只如树木般粗大的手臂。我趁机穿过红鬼身边，向着哈利·莱特跑去。只要碰到他就赢了，这点跟刚才一样。
　　不过剩下的蓝鬼移动到哈利·莱特背后，然后两只角朝所有方向击出了闪电，
　　撕裂大气的轰声震天价响。
　　我用狼头抵御倾注而下的雷电之雨，并慌张地拉开距离。
　　「启介同学，后面！」
　　听到友月的声音，我回过头一看，在那里的是高高举起手臂的红鬼。我无暇迎击它，于是便以狼头殴打地面，急违加速闪过了如铁鎚般的一击。
　　让大地下陷的红鬼将那独角面具转向回到爱莉莎及友月身旁的我，描绘在表面上状似文字的花纹，如炯炯目光般刺痛我们。
　　「启介，那个红色的家伙出乎意料地敏捷，我想它大概是近身战用的吧。至于蓝色的家伙感觉上则像是负责防御和远距离攻击，此外，普通的魔术对那家伙也起不了作用，真是麻烦啊。」
　　爱莉莎不悦地咕哝道。
　　「那么只要不普通就行了吧？」
　　「——小由，你的意见跟我一样呢。」
　　听了友月的话后，爱莉莎点了点头，并且露出微笑。我也明白了两人想说什么。
　　「好，现在会攻过来的就只有红鬼而已。那家伙由我处理，你们就趁这段时间开始吧！」
　　我这么说完后，便朝红鬼冲了出去。两人点了点头，然后开始冗长的咏唱，以编织出高位魔术。
　　红鬼对着接近的我挥下手臂，不过这次是从正面来，我用《三头狱牙》加以迎击。
　　为了咬下红鬼的拳头，我展开狼头的獠牙，然后把手往前一伸。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　三张狼嘴没有错失目标，精准地把红鬼的右手连同肩头一起咬下来了。
　　「朱尔军神的右手，你居然伤了鬼的身体啊。」
　　然而我却听见哈利·莱特开心似地低喃。下一秒我才明白这句话的意义——
　　「呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　右手突然传来一阵几乎要烧毁神经的剧痛。我实在无法继续维持《三头狱牙》，于是它的形体逐渐变得模糊而消失了。
　　为什么……明明我才是攻击的那方啊！
　　红鬼对着跪在地上的我扬起了剩下的左手。
　　「——负伤之铠！」
　　友月中断了咒文的咏唱，并在我和红鬼之间变出一个车轮的盾牌。盾牌挡下了红鬼的拳头，然而红鬼却绕过盾牌，然后再度挥下左手——
　　「旋阻烈风！」
　　不过这时刮起一阵烈风，远远地吹开了红鬼。爱莉莎也放弃继续施展高位魔术，出手帮助了我。
　　「启介同学？」
　　「启介，你怎么了？」
　　两人冲到了我的身边，不过我却痛得无法回答。
　　「他受到《红前鬼》的诅咒了。」
　　代替我回答的是哈利·莱特。
　　「所谓的鬼乃是影子，即另一个黑暗的自己。前鬼一旦受伤，便会将痛楚原封不动地还给让自己受伤的人，汝把前鬼的右手全咬下来了，所以恐怕有好一段时间都动不了吧？只要封住汝的右手，我就再也没什么好怕的了。」
　　鬼的痛楚会传回来？
　　那么如果打倒它的话，我就会遭到趋近于死的痛苦袭击。
　　「所以不能先打垮那家伙啰？既然如此，那就先打倒你吧，哈利·莱特！」
　　听到爱莉莎这么大声叫道，哈利·莱特耸了耸肩。
　　「那是不可能的。如果想要跟我打得不相上下的话，汝等就只能牺牲自己召唤出龙或魔王了，不过我不会让汝等有机会这么做的。」
　　这么说完，哈利·莱特便将手臂高高举向天空。
　　虚空中出现了黑白两色各占一半的球体，球体旋转起来，不到几秒钟就变大到足以覆盖天空的程度。
　　接着蓝鬼的角上凝聚了蓝色的电光，似乎正准备施展出强大的攻击。
　　「那是《阴阳沌涡》？」
　　「啊啊……借用我力量的人将它做为高位魔术，并用这个名字称呼它啊？但别以为那跟我自己使用的一样，汝等所有人还来不及感觉到疼痛就会被混沌吞噬掉了。」
　　哈利·莱特对爱莉莎如此宣告。
　　「你……不是……不能杀了我们吗……」
　　我忍痛说道，但那家伙摇了摇头。
　　「我是接受了名为《召唤》的愿望才会出现在这里，所以我会以召唤者的期望为优先。如果是消灭汝等以夺回《天使王》的话，要剥夺汝等的性命也是有可能办到的。」
　　这么说完，那家伙把浮在空中的黑白漩涡朝我们砸了下来。
　　糟了，爱莉莎她们挡不住那个东西，就算她们闪开了，后面也还有由衣跟阳名在。
　　能够阻止的就只有我了——
　　「……啊啊啊啊！」
　　我冲到爱莉莎和友月面前，然后用左手撑起因疼痛而动弹不得的右手，将它举向上方。
　　「朱尔军神的右手啊，那么汝也试着阻止这边看看吧。」
　　哈利·莱特的声音响起，同时蓝鬼的角释放出粗大的雷之箭，用不具魔术的右手根本无法阻挡。
　　「启介同学！」
　　友月站到我的身旁，并移动着刚才召唤出来的车轮之盾，作为防御雷电的屏障。
　　混沌朝右手强压过来，蓝色的电光削去友月的盾牌表面。
　　「好、重……」
　　混沌因为我的右手而停下来了。虽然右手以惊人的速度吞噬着哈利·莱特的魔术，但混沌实在太大，而右手又太小了。
　　「哥哥！」
　　从后方跑来的由衣握住我的右手支撑住它，让我总算不至于被压垮。
　　但不知是不是我使用的《魔银锁狼》封印力量比以前更强大的缘故，就算吞下了魔术，右手的吸收速度还是没有提升。要是能发动《三头狱牙》的话，至少还可以——
　　在行动完全被封印住的我身旁，友月也正满头大汗地阻挡着蓝鬼的攻击。
　　这时，只剩一条手臂的红鬼冲了过来。唯一能动的爱莉莎跳到红鬼面前，并且大声叫道：
　　「遏阻光轮！」
　　一圈围绕着红鬼的光环出现，然后瞬间收缩，捆绑住红鬼的身体。红鬼失去平衡跌倒在地上，原来如此，既然不能攻击的话，只要把它抓起来就好了。
　　「耍小聪明。」
　　不过哈利·莱特瞪了爱莉莎一眼后，爱莉莎的脚下便冒出黑带子束缚住她的身体。
　　「还有汝也是，小麻雀。同样的手法用两次是行不通的。」
　　「呀啊？」
　　就连神不知鬼不觉试图从旁边绕过去的阳名也被黑带子绑起来了。
　　尽管放出我拚了命才挡下来的混沌漩涡，他还是有使用其他力量的余力吗——
　　接着红鬼轻轻松松地扯断光环，并朝动弹不得的爱莉莎挥下了左手。
　　「——……《旋阻烈风》！」
　　爱莉莎在千钧一发之际做出风之障壁，拳头被弹开的红鬼踩了个空。
　　「唔，我忘了把嘴巴给堵住吗？」
　　「呜呜！」
　　不过哈利·莱特见状又做出黑带子覆盖住爱莉莎的嘴巴。
　　「爱莉……莎……」
　　这样下去的话，爱莉莎就无法咏唱下一个魔术，风之障壁一旦消失就完了
　　我一边抵抗混沌的漩涡，一边呼喊那家伙的名字。
　　于是我的脑袋里响起了声音。
　　『——为什么？为什么赢不了这个家伙？我绝对不可以输啊！』
　　透过《通道》传来了强烈的悔恨。
　　『只要我一说哈利的坏话，妈妈就会大发雷霆，妈妈老是说那家伙有多厉害多厉害，虽然妈妈越这么说，我就越讨厌那家伙，不过我知道其责妈妈最喜欢那家伙了。』
　　红鬼一次又一次地挥动手臂，试图突破风之障壁。每当魔术因冲击而差点烟消云散的时候，似乎都是爱莉莎凭着胸中一股沸腾的怒火才维持住的样子。
　　『可是那家伙居然连妈妈都背叛了。唯有这点我绝不原谅。我不能原谅，绝对不可以！』
　　虽然爱莉莎从感情中硬挤出精神力，勉强还能承受红鬼的猛烈攻击，不过障壁还是逐渐变薄了。
　　我想立刻过去帮她。但不知道是不是因为哈利·莱特持续施加力量的关系，头上的混沌漩涡一点都没有变小的迹象。
　　「爱莉莎！」
　　友月一边用盾牌防御蓝鬼的电击，一边以未定义魔术在束缚爱莉莎的带子及红鬼周围制造出小爆炸。
　　不过哈利·莱特以《魔法》制造出来的黑带子却文风不动，红鬼的身体也只是稍微晃动了一下而已。反倒是友月因为疼痛回传到自己身上，露出了痛苦的表情。车轮的盾牌上也出现了小裂痕。
　　毕竟她才刚和《天使王》进行过一场短兵相接的搏斗，精神力大概已经到极限了吧。
　　大家——会被干掉。
　　如果爱莉莎和友月被打倒的话，我就拿恶鬼没办法了。就算使出《三头狱牙》或《贪食魔狼》，我也无法操控，疼痛甚至还会让它们马上消失。
　　明明能够对付哈利·莱特的就只有这个《魔狼》而已啊——
　　就在这时，脑海里闪过了巨人背负着光之羽翼的身影。
　　不，真的是这样吗？除了《魔狼》以外，那家伙还有一个天敌。
　　为世界修正扭曲的守护者，斩除不可能之物的王者……
　　「——由衣，你能帮忙撑住我的手吗？我现在要放开左手。」
　　被混沌漩涡压制住而跪在地上的我这么拜托由衣。
　　「我、我知道了！」
　　由衣点了点头后，便用双手抓着我的手腕固定住，我随后将恢复自由的左手举向爱莉莎。
　　「爱莉莎！我把『你』的力量借给你！」
　　『启介——？』
　　爱莉莎在心里呼喊我的名字，只有眼睛转向了这边。
　　「你是谁？难道你忘了吗！我唤回爱莉莎时说了什么？」
　　大概只有爱莉莎本人能够理解这句话的意义吧，她的眼里透出了理解的色彩。
　　『嗯，启介。给我吧——』
　　尽管受到束缚，爱莉莎还是将右手伸向了我。
　　我的左手和她的右手隔了一段距离，不过在这之间确实有《通道》联系。
　　没错，你才不是会输给哈利·莱特的那种人。既然你无法自己发挥出内侧的力量，那就让我来替你做吧，就和刚才一样。
　　你说是吧——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特·『梅塔隆』！
　　「金色降临。领着风舞动的少女。边界之王的小摇篮——摇曳着黄金的发丝横渡天空、开拓道路，不知停留者。」
　　我咏唱着编织出爱莉莎真实形体的语言。
　　「蕴藏其中的制裁之光，纠正扭曲的天之翼。定罪的廉洁之剑——宿命与使命于此分化，成为我手中的理法之刃！」
　　我道出了爱莉莎本身力量的真实样貌。
　　「汝等到底在做什么——」
　　哈利·莱特狐疑地叫道，我没有必要回答他，就让他自己见证理解好了。
　　我说出了最后的语言，然后将力量托付给爱莉莎和我的左手相连接的右手。
　　
　　
　　「他的右手执掌天之光剑！」（RIGHT　LIGHT）
　　就在这一瞬间，爱莉莎的右手中显现出一把光辉闪烁的大剑。满溢而出的金色光芒驱散了束缚爱莉莎的黑带子。
　　鑫————
　　那是爱莉莎挥剑的声音。光之轨迹化为一条线，切开了红鬼的上半身与下半身。
　　被切割成两段而倒在地上的红鬼化为灰烬崩解了，伤害了红鬼的爱莉莎一点都没有为疼痛所苦的样子，只是若无其事地举起剑面对着哈利·莱特。
　　「那该不会是——」
　　哈利·莱特的声音因惊愕而颤抖。
　　「你知道吗？这是《天使王》的剑。无论是恶鬼的诅咒还是其他的攻击，全都会被这把剑所歼灭。这是启介为我引导出来，属于我自己的力量哦。」
　　「以区区人类之姿挥舞天使之剑吗——汝的容器居然这么……」
　　「我才不是被你玩弄于股掌之中的道具。我要突破你的意图，阻止你的野心给你看！」
　　爱莉莎这么说完，便带着剑跑了起来。
　　「野心……吗？我的愿望可不是那么巨大的东西啊！」
　　哈利·莱特对着爱莉莎挥下手臂，于是原先压制我们的混沌漩涡与蓝鬼的电击转而袭向爱莉莎。
　　「我才不会让你得逞！」
　　[[IMG,80bb99807e3afb12a2dd5216e8c215c8,581,1000,151253]]
　　红鬼被打倒后，我右手的疼痛已经消失了，我借助由衣的力量将蓄积起来的魔力射向准备远离的混沌漩涡。
　　漩涡被右手迸发出来的光芒完全抵消而化为烟尘。
　　「谢谢你，这样就够了，启介！」
　　爱莉莎大声叫道后，便拿大剑当盾牌正面冲撞雷击，一个劲地朝哈利·莱特突击而去。为了保护哈利·莱特，蓝鬼一边释放雷电，一边挥舞着长手长脚扑向爱莉莎。
　　「少碍事！」
　　但爱莉莎甚至劈开雷电，将正冲过来的蓝鬼一刀两断。
　　剩下来的只有哈利·莱特而已。爱莉莎扬起大剑叫道：
　　「那么你的愿望又是什么？」
　　「为了讥笑所有人的愚蠢！」
　　哈利·莱特在手中变出一把黑色刀刃，挡下了爱莉莎的大剑。不傀是高次元存在的力量，果然跟鬼不是同一层级。
　　「……你说……愚蠢？为了这种连自己都蔑视的愿望，你就欺骗大家、深深地伤害大家吗？」
　　爱莉莎一边和哈利·莱特短兵相接，一边问道。
　　「没错。愚蠢也好，渺小也罢，我就只有这样而已。我的存在本身就只是为了这个愿望，所以我才会是《探求愚者》啊！」
　　硬是把爱莉莎的剑顶回去并拉开距离后，哈利·莱特笑了。
　　「废话连篇。好好回答我！你只是害怕被笑而已不是吗？」
　　爱莉莎说着再度挥刀砍去。
　　「那种事情我早就习惯了。毕竟我就是在嘲笑声中活过来的。我的愿望只是恳看看《形成界》而已，像《鸦》那样登上《相连世界》的顶端，这种事情我连想都没想过！」
　　「——想看？」
　　「因为那是母亲丢下我所前往的世界。那想必是无比美好的世界吧。一直以来，我始终梦想着能够把那里当成安居之地啊！」
　　刀锋一次又一次地相互撞击，同时两人持续交谈着。已经没有我和友月介入的余地「」。
　　「母亲……？」
　　「没错。我的母亲是白狐的高次元存在。自从小时候被我看见真面目以来，她就消失无踪了。在那之后，我始终没有融入人类的社会，只是一味地寻求能够前往母亲所在世界的方法！」
　　「你——想见你母亲吗？」
　　「天晓得，这种情感早就已经磨耗殆尽了。我是想拥抱她呢？还是想勒死她呢？这在我长大成人之后就分不清楚了。剩下来的就只有对《形成界》的憧憬，以及一直以来的生活方式、存在方式而已！」
　　爱莉莎有点悲伤地眯起眼睛。
　　「是吗？你的愿望里——没有意念呢。」
　　「很可怜吗？我的女儿啊。的确如此，对我来说，有强烈意念支持的愿望既耀眼又令人妒忌。所以可谓愿望空壳的我抵达高次元存在时，就变成了追求人类愿望的存在了。」
　　「既然如此，妈妈的愿望在你眼里又怎么样呢？」
　　爱莉莎大叫着挥下了大剑。
　　「——太美了，美得令人目眩。」
　　哈利·莱特虽然用黑剑挡下了爱莉莎的攻击，但刀身却出现了龟裂。
　　「你——对妈妈……那又为什么？」
　　「我不是说过了吗？我的存在本身就是『愿望』。光凭意念就想动摇我，我的存在可没那么无足轻重！」
　　哈利·莱特疲倦似地露出了僵硬的笑容。
　　「——你已经……」
　　爱莉莎好像察觉到了什么的样子。从哈利·莱特的表情中，我也大概感觉到跟爱莉莎一样的东西。
　　「没错，我已经——放弃了、绝望了。就在汝用那把剑斩杀鬼神的时候……不，应该是在发现《魔狼》的力量超乎想像的时候吧。但我停不下来。我不能停下来。派啰特的愿望、我自己的愿望不允许我停下来。因为我是愿望的奴隶啊！」
　　哈利·莱特大叫，然后又更猛烈地挥动手中的剑。之前压过对方的爱莉莎转为守势，不过爱莉莎的表情却一点也不痛苦，只有——悲伤而已。
　　「我知道了……我来帮你结束一忉吧，父亲大人。」
　　爱莉莎把黑剑往上弹开、拉开距离后，便压低身子，将大剑指向下方。
　　「父亲大人……吗？哼，我还在想汝是在犹豫什么，结果居然是这种事情啊。愚蠢的女儿，汝就尽管上吧！」
　　露出淡淡微笑的哈利·莱特举起空下来的手，然后又变出了一把白色的剑。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱莉莎大叫着踏出一步，同时扬起了大剑，剑身闪烁着强烈的金色光芒。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　另一方面，哈利·莱特则是交叉着两把剑挥了下来。
　　三把剑交会在同一点——随后，金色劈开了白与黑。
　　4
　　「——为什么不杀了我？」
　　倒在地上，喉头还被剑抵住的哈利·莱特仰望着爱莉莎问道。
　　我、友月、由衣还有阳名在远处观望着两人。
　　结束了。根据爱莉莎的说法，只要被剑尖碰到，哈利·莱特就再也无法行使力量了。以《天使王》的律法做为准则的剑，对魔术这种现象来说就像是毒药一样。
　　如今哈利·莱特已经是等候爱莉莎发落的状态了。
　　「只要我用这把剑砍下去，你就会消灭了吧？」
　　爱莉莎反过来问哈利·莱特。
　　「……是啊。受到《召唤》而实体化的我就是本体，如果被那把剑砍了的话，我大概会彻底消灭吧。就跟我试图打破《天牢》的道理一样。而《群聚》的魔术师们也会失去力量，汝也可以报仇雪恨了。还有什么问题？」
　　「要是你消失的话，还有一个人……会感到悲伤啊。」
　　「汝是说拜尔吗？一旦知道了真相，她大概也会恨我吧。」
　　「是啊，所以你要继续欺骗妈妈。我对你就只有这点『愿望』而已。」
　　哈利·莱特扭曲着脸笑了。
　　「呵呵……哈哈哈哈——真是个好愿望啊，我都忍不住想帮汝实现了呢。不过女儿啊，我很愚蠢。若是让我活下来就会重复同样的事情，到时汝一定会后悔的。所以要杀就快杀吧。我因为受愿望束缚而无法脱离这个身体，但要是汝再拖拖拉拉的话，媒介的性命就要耗尽啰？既然汝办不到的话——朱尔军神的右手啊，汝就吃掉我吧。」
　　「我吗？」
　　哈利·莱特仰望着我露出笑容。
　　「没错，汝没有理由犹豫吧？被我扭曲人生的可怜祭品，我大概从汝身上夺走了不少东西吧。汝难道不想报仇雪恨？」
　　友月被贯穿胸口的光景，以及由衣粉碎的瞬间在脑海里重现。
　　的确，光是回想起来，心中就充满了愤怒与憎恨，右手颤抖了起来。
　　只要用这只手一碰就能消灭哈利·莱特，就能让他为大家所感受到的痛苦付出代价。
　　「——你就这么想死吗？」
　　我握紧右手问道。
　　「想死？或许是吧，我也已经厌倦继续被自己的愿望束缚了。所谓高次元存在，其实是比汝想像中还要不自由的东西哦。不知道是不是被那把剑碰到的关系，我觉得自己彷佛又变回久违的『人类』了。既然尝试破坏《天牢》失败了，在这边结束也不是什么坏事。」
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈！」
　　听了哈利·莱特所说的话，我不禁从腹部底部大笑起来。
　　「汝为什么笑？」
　　「——我在想总算可以报一箭之仇了啊。为了愿望而活的你所提出的这个愿望，我拒绝为你实现。我才不要杀你呢。被你夺走的东西如今都回到了这里，就算我为了谁——不，就算我为了归咎于谁而找你泄愤，我最重要的人们也不会感到开心的。而且更重要的是，我赞同爱莉莎的愿望。」
　　「汝……似乎也是个愚者呢。呵呵——随汝高兴吧。以后汝等一定会后悔的。」
　　「很遗憾，不会有这种事情发生哦。因为有我在嘛。」
　　那个声音从上空传来。
　　「咦……咦咦！」
　　最惊讶的是爱莉莎。身穿描绘了几何学花纹的旗袍式服装，拥有一头金色长发的女性降落地面，并且愉快地看着爱莉莎的反应。
　　「好久不见了，爱莉莎。还有哈利。」
　　「阿、阿姨？」
　　爱莉莎愣愣地张大嘴巴叫着。没错，那是爱莉莎的阿姨，乌尔特·柯朗诺·史特林。
　　「——乌尔特吗？」
　　哈利·莱特也用带有些许惊讶的语气低声道。
　　「她是谁啊……？」
　　只有唯一没见过面的友月疑惑地歪着头。
　　「这个嘛……」
　　阳名见状便开始说明。
　　「——做得好，启介。因为有你在，我们才能导向最好的未来。」
　　乌尔特小姐把手放在我的头上，并且啪沙啪沙地磨蹭起头发。
　　「啊，请、请你不要这样。」
　　我感到莫名地难为情，于是赶紧从乌尔特小姐身边逃开。
　　「是吗……原来乌尔特——《预言的破坏者》在暗中行动啊。这下子我的愿望已经不可能实现了，我还是没赶上啊。」
　　哈利·莱特仰望着鸟尔特小姐轻声说。
　　「不，我什么都没做，全靠这些孩子们的力量，我只是在不破坏未来的情况下默默观望而已。而且你的愿望从根本上就已经失败了，你终究是什么也不知道的局外人，从途中才加入我们的新手。无论是《天牢》的意义，还是方舟的目的，你都没有真正地理解过。不管结局为何，只有你的愿望是绝不会实现的。」
　　「的确……大概是这样吧。赫斯那家伙，结果还是算计了我吗？所以我才不喜欢贤者啊……那么乌尔特，汝打算拿我怎么办？」
　　「这个嘛——就请你实现爱莉莎的愿望吧。」
　　这么说完，乌尔特小姐露出了笑容。
　　「汝说什么……」
　　「我要把你的精神体转移到方舟里。既然我掌握了你另外一个名字，你就无法利用它逃走。《通道》和外界完全隔绝后，你那些分散各地的同步者们大概也会失去力量吧。」
　　「呵呵，汝还真是宽宏大量啊。就只有这样而已？」
　　「是啊，就只有这样。虽然你让我很火大，我也不想原谅你，不过现在你就先陪在拜尔身边吧。那孩子已经——你应该明白吧？我也不在以后，她一定会很寂寞的。」
　　「…………」
　　听了乌尔特小姐的话后，哈利·莱特噤口不语。
　　「方舟马上就要到了。我想近期之内——我们一定还会再见面的，我还有其他任务要让你去完成呢。」
　　这么说完，乌尔特小姐便举起了手，一旁却突然传来制止的叫声。
　　「等一下，阿姨。」
　　「怎么？爱莉莎，你对我的处置感到不满吗？」
　　「不，这样就够了。不过我遗忘了一件事情。」
　　爱莉莎笑了笑，然后在不移动剑尖的情况下蹲在哈利·莱特身旁，并举起了手臂。
　　「女儿啊，汝想做什么？」
　　「这是送你的礼物。我会使尽全力打，你就带着这份疼痛回去吧，混帐老爸！」
　　爱莉莎砰地用力殴打了哈利·莱特的头。
　　乌尔特小姐见状放声大笑，然后把手放在痛得皱起脸来的哈利·莱特额头上，同时短促地低喃些什么，于是哈利·莱特的身体开始变得透明。
　　「呵呵——真是份好礼物啊。」
　　带着不痛快的笑容挖苦地说完，哈利·莱特就慢慢消失了。
　　之后只剩下作为媒介的老人，他的胸膛正上下起伏，看起来似乎是还活着的样子。
　　「怎么样？启介，我可是狠狠地揍过他了哦。」
　　爱莉莎得意地对我说道。
　　「是啊，心情有比较畅快一点了吗？」
　　「还好啦。」
　　爱莉莎点了点头，脸上露出非常清爽的表情。
　　「这样事情就解决了。」
　　乌尔特小姐挺着丰满的胸部笑道。这时，爱莉莎像是吓了一跳似地望向乌尔特小姐。
　　「什、什么解决了……话说回来，为什么阿姨会在这里啊？」
　　于是乌尔特小姐毫不留情地抓着爱莉莎的耳朵大叫。
　　「还问为什么，当然是来追你啊！你知道自己让人操了多大的心吗？」
　　「好痛、好痛！对、对不起啦！」
　　哦哦……那个爱莉莎居然乖乖道歉了。
　　「算了，以后再慢慢跟你说教。既然大家都累了，我们也该回去了。」
　　「你、你说回去该不会是……」
　　爱莉莎露出害怕的表情。我也察觉到了，爱莉莎抢回了自己的肉体，她已经没有理由继续留在这个城市了。
　　「请等一下——」
　　因为无法忍受突如其来的别离，我试图插嘴说些什么，不过乌尔特小姐却说出了意想不到的话来。
　　「嗯？啊啊，不是要回方舟哦。我在外界还有些事情要做，事情结束之前我会一直留在这座城市里。对了，可以让我借住在启介那边吗？」
　　「什……你、你突然说这什么话啊？」
　　我慌了手脚，不过爱莉莎却表现出更强烈的排斥感。
　　「当、当然不行啊！启介那边有我就已经住满了！」
　　「哎呀？多一个人还不是一样？」
　　才没这回事，话说回来，我一个人住就已经满了啊！
　　「我、我也要住在哥哥那边！」
　　这时由衣也举手加入了对话。
　　「好嘛，我会变小，所以应该可以吧？」
　　这么说完，由衣就变成了黑色小狗的样子。
　　「莉露！」
　　爱莉莎见状惊讶地大叫。对了，爱莉莎还不知道呢。
　　「太好了……你没事啊。呃，不过这孩子是启介的妹妹吗？这到底是怎么一回事……算了，我们一起回家吧。」
　　「汪！」
　　啊啊，真是乱七八糟。
　　「等等，虽然完全搞不清楚状况，但我认为这么多人挤进启介同学的房间绝不是件好事。」
　　友月目不转睛地瞪着我们。
　　「对啊，真是太下流了！启介哥的房间可是男生宿舍哦！既然爱莉莎已经回到身体里了，那就应该分开住啊！」
　　阳名也赞同友月的意见。
　　「只要不被发现就没问题啦。对吧？启介。」
　　「不要徵询我的向意！」
　　害怕矛头转向自己的我大声怒吼。
　　「总之……就是不行。你是……乌尔特小姐吧？我会在宅邸里帮你准备房间，所以请你到我那儿去吧。」
　　虽然友月客气地说道，但乌尔特小姐却一边挖耳朵，一边咕哝着「什么嘛……」表示不满，友月的额头上浮出青筋。
　　「对啊对啊，阿姨去小由那边就好啦！」
　　「爱莉莎也是！」
　　友月终于气得喊了出来，她的周围冒出火花。这不是比喻，而是未定义魔术产生的火焰。
　　「我、我、我……我要跟哥、哥哥一起啦～～……」
　　变回人型的由衣吓得哭出来了。
　　「真是的——这下子该怎么办才好啊……」
　　我一边安抚由衣，一边大大地叹了口气。
　　那是非常和平的叹息。战争已经结束了。
　　我抬头仰望天空，只见带着红色的月亮正代替西沉的太阳，绽放耀眼的光芒——
　　[[IMG,fa77633ff86e193a1efc3747f201df81,624,1000,136457]]
　　*
　　远离都市的森林中矗立着一座大宅邸。
　　周围没有其他人家，沿着围墙亮起的灯光，让宅邸四方型的外缘从陷入黑暗的世界中浮现出来。
　　在这座宅邸里，有两个人正眺望着天空。拥有长过身高的亮丽黑发、一袭和服打扮的女性，与白发苍苍的老婆婆一同站在看得见庭院的缘廊上，庭院华美得让人宛如置身宫殿之中。
　　「未永大人，今晚的月亮真红啊……」
　　老婆婆用沙哑的嗓音轻声道。
　　「妾身讨厌红色的月亮，君不是知道吗？未永。」
　　不可思议的是两人居然用同样的名字称呼彼此。
　　「——不过今宵真叫人感慨，因为妾身总算寻得了值得托付之人。」
　　听了女性的话，老婆婆扭曲起满是皱纹的脸，露出了复杂的表情。
　　「究竟继承哪边才算是幸福呢……」
　　「这种事就算妾身不说，君也早就知道了嘛。可是已经无法回头了，因为那女孩继承的不是虚伪的『友月』——而是真实的『朋月』。」