　　Epilogue
　　终章
　　
　　「——很扯吧？这不可能不扯吧？我把制服借给友月同学，自己穿着睡衣待在车站的月台上哦！可是，可是……」
　　「我、我明白，我明白了啦！」
　　这已经不知道是冬上今天第几次抱怨了，我唯唯诺诺地搭腔附和，试图想要安抚她。
　　「你才不明白呢！当时我的心情与屈辱，谁都不会明白的。我还在想怎么突然变吵了的时候，车站里就突然涌进一堆人，害穿着睡衣的我被当成神经病带到了站务员室，而且还没有人来接我……」
　　「对、对不起。这点我真的很抱歉，一、一开始我还记得，可是因为要处理乌尔特小姐还有房间的事情，一不小心就——」
　　如此辩解的是友月，一旁的阳名装出一副什么都不知道的表情吃着面包。
　　这里是学校的屋顶，现在是午休时间，我和大家正一起享用午餐。
　　整个城市被《群聚》镇压住，甚至连对外交通都遭到封锁，这般异常的事态发生后已经过了三天，今天是礼拜一。
　　事件结束后，回到城市里的我们看到了跟平常一样的街景。
　　据从半空中观察情况的乌尔特小姐所言，在爱莉莎变回人类的时间点，《群聚》的魔术师们就已经开始撤退了。而在哈利·莱特确定败北时，《疯狂信徒面具》似乎就全都解除了的样子。
　　从今天和山崎与宫岛确认过的结果看来，带着面具时的记忆似乎被置换成『跟往常一样的日常生活』，当事人全然不觉得有什么不对劲。
　　这么说起来，哈利·莱特曾说过那个面具是种保险，指的就是这个意思吗？
　　「这不是一句忘了就可以解决的事情！友月同学，这下子你可欠了我一个很大的人情，你一定要听从我一个要求！」
　　「我知道了。不过要是太荒谬的话，我可敬谢不敏。」
　　「你以为自己还有选择的权利吗？我会认真想的，你就做好觉悟吧。」
　　冬上把手指凑到友月眼前说道，友月冒着冷汗勉为其难地点了点头。
　　这顿午餐是怎么搞的？面包吃起来一点都不好吃。
　　在尴尬的气氛中，我一边咬着面包，一边撇开视线，转而望向隔着屋顶上的栏杆可以看见的街景。
　　虽然我们像这样子回到了学校的日常生活，但却不是完全跟以前一样。
　　校舍里留下了战斗造成的弹痕，电车到昨天为止也都还没恢复通车。除了落石事故以外，我变成魔狼时扯坏了电缆大概也是原因之一吧。而且那场战斗害得附近山区遭到掏空或崩塌，损害相当严重。
　　新闻上似乎是说这跟之前与吉梅拉交战时产生的地裂同属于地壳变动现象。幸好现场附近似乎没有住家，不过那里应该留下了显然不是自然现象的痕迹才对。这方面或许是《群聚》进行了情报操作也说不定。
　　「启介哥，不可以露出这么阴沉的表情哦。我们可是赢了呢。」
　　阳名拉着我的袖子说。
　　「……抱歉。可是明明一切都很顺利，我却有种事情还没结束的感觉。」
　　「这方面我也不清楚，不过我们姑且是摆脱危机了。而且凡事大多都会持续进展下去，就算在意也没用啊。」
　　「啊啊，你说得对。谢谢你，阳名。我稍微释怀了。」
　　「很高兴能帮上你的忙，所以我就收下这个面包作为谢礼啰。」
　　「啊，那、那是我刻意留到最后——」
　　我慌慌张张地试图阻止阳名，但她却轻巧地闪过了我的手，然后抓着面包莞尔一笑。
　　「感谢你每次的招待。」
　　「呜……」
　　我垮下肩膀，什么话也说不出来。
　　真是一顿既残酷又吵闹的午餐啊。我一边听着友月和冬上依旧没变的对话内容，一边把手中剩下的最后一口面包放进嘴里。
　　
　　
　　此外，还有一件事情大大地改变了。
　　放学后回到宿舍的我伫立在自己的房间前。
　　爱莉莎已经不在这扇门后了。在友月的坚持下，最后决定让爱莉莎和乌尔特小姐一起住进宅邸里。我也让由衣一起去了，因为我觉得她住在这个房间里会很不自由。
　　尽管觉得有些寂寞，我还是打开了门锁。
　　然后踏进了变得既安静又宽敞的房间里。
　　「我回来了！」
　　我不经意地按照之前的习惯说道，不过——
　　「欢迎回来，启介。」
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　看到站在面前的两位少女，我惊讶地瞪大了眼睛。
　　「为、为什么你们会在这？」
　　「咦？因为很无聊嘛。所以我跟由衣两个人讨论过后，决定还是要住在这里了，换了床果然睡不好呢。」
　　爱莉莎用轻松的语气这么说。
　　「可以吧？哥哥。我在那边得一直变成狼才行，感觉很讨厌呢。」
　　由衣也扬起眼来看着我。
　　「可、可是你们两个在那边不是都有房间吗？」
　　「是啊。不过仔细一想，无论在哪里都只要用魔法跳一下就到了，而且来来去去的感觉也不错。啊，饭我会在那边吃，所以你尽管放心吧，九棚的料理可是我每天的乐趣呢。还有洗澡也在那边洗。」
　　「啧……你都专挑好处拣嘛。」
　　我傻眼地低声说。
　　「不过——我说想跟哥哥在一起是真的哦。因为我们一直、一直都没说到话，我有好多事情想问哥哥呢。」
　　由衣的眼神是认真的，我不由得屈服了。
　　是啊……或许至少该让由衣跟我在一起也说不定。
　　「——我知道了，关于由衣这边我会去说说看的。不过爱莉莎，你的话我就没自信可以说服友月了，所以你可得自己来哦。」
　　「我知道啦，只要不被拆穿就好了。」
　　爱莉莎点了点头，然后和由衣击掌欢呼。
　　不，爱莉莎……你根本就不知道。
　　可是我已经没有纠正她的力气，就这样垮下了肩膀。
　　「话先说在前头，待在这个房间里头大概会很无聊哦，毕竟什么东西都没有。」
　　叮咛过两人后，我便脱掉鞋子进入房间，并将书包扔到床上。
　　「你在说什么啊？」
　　后方传来两人的笑声。
　　「才不是什么都没有呢。」
　　由衣冲过来抓住我的右手笑道。
　　爱莉莎也伸出右手握住了我的左手，然后露出爽朗的笑容对回过头来的我这么说：
　　「因为——启介不就在这里吗？」