　　RIGHT×LIGHT5
　　～探求愚者与噬天魔狼～
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：司
　　插画：近衛乙嗣
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：伊織
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,fb3b86edd2ca6bd6b4cf10a58aaaa22e,1429,1000,176578]]
　　
　　RIGHT×LIGHT 5～探求愚者与噬天魔狼～拥有金色羽翼的巨人——《天使王》全身闪耀着光辉出现在大地上。但那只不过是发生在一瞬间的事情，巨人很快就如幻影般消失了，平凡的日常生活再度造访……不过，每次踏上那片化为焦土的山丘，我就会想起那个千真万确的事实。《天使王》显现的时候，世界中涌现出遭到封印的魔术。《群聚》那些人的企图终于要实现了吗？在绝望的状况中突然发生奇迹……我和应该早已亡故的妹妹重达了。「哥哥，已经没事了。」命运的齿轮转动起来，宿命的对决开始进入倒数阶段。第一部「天使王」篇完结！
　　
　　
　　[[IMG,09d9732c33a090ad245bb954ac7a08c5,638,1000,35851]]
　　
　　[[IMG,f50e7cb574d65d58fa3ffc47c2a58eef,660,1000,39667]]
　　
　　[[IMG,1b38fa3aa06801af0b047569212f5f3b,1825,1000,299670]]
　　
　　[[IMG,3c35537273f2997d3f6d81c37d15bebf,1822,1000,270229]]
　　
　　
　　人物介绍
　　远见启介……………………主角，高中二年级，可让物体凭空消失的魔术师。
　　爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特……………………来自于《方舟》的飞行少女。
　　友月未由……………………人人惧怕的魔女，启介的同班同学。
　　冬上雪绘……………………具有双重性格的优等生，视友月为劲敌。
　　朝之宫阳名……………………自称占卜师，跳级就读的转学生。
　　远见由衣……………………启介的妹妹。自从三年前的海难事故以来就下落不明，不过……
　　哈利·莱特……………………神秘的魔术师，依附在爱莉莎被夺走的身体内。
　　乌尔特·柯朗诺·史特林……………………爱莉莎的阿姨，来自于《方舟》。
　　鸥（盖尔）＆鹭（赫莲）……………………《群聚》的魔术师。
　　※书末附有魔术师们的详细解说！
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章无法痊愈的伤痕，消失的鞋印
　　第二章下沉螺旋，白色鸟笼
　　第三章终结之钥，临来黄昏
　　第四章愚者的愿望，光辉的右手
　　终章
　　后记
　　卷末附录
　　R×L魔术师FILE　Ver．02
　　
　　
　　
　　Prologue 序章
　　
　　
　　——这个过分鲜明的世界是记忆的重现？抑或被捏造出来的梦境？——
　　广大的群青色平原，但那却是手抓不到、脚踩不着的无底深渊。我抬头仰望耸立眼前的白色船头，远方吹来的海风拨乱了头发。
　　我不是第一次来海边，也不是第一次见到船，但却从未在这么近的距离下观察所谓的客轮。
　　「好大啊——……」
　　「是啊……」
　　听到身旁传来妹妹的惊呼声，我点了点头。虽然不像都市的高楼大厦那么高，但抬头仰望时，脖子还是会感到酸痛。船身的横幅也宽得吓人，简直就像一面隔绝海洋与陆地的墙壁。
　　「喂，启介、由衣，要是再拖拖拉拉的，船就要出港啰！」
　　走在前面的父亲回过头来催促停下脚步的我们。
　　「你在说什么啊，时间还很多呢。别急，慢慢来就好。」
　　母亲订正道，并苦笑着劝阻性急的父亲。但把父亲的话当真的由衣，在听完母亲所说的话之前就冲出去了。
　　由于背着长途旅行用的沉重背包，由衣的脚步让人看了很不放心。
　　「喂，跑太快会跌倒哦。」
　　就在我这么提醒的时候。
　　「呀啊！」
　　由衣果然失去平衡了，不过她立刻抓住一旁路过的男人的衣服，好不容易站稳了身子。
　　「………………」
　　男人停下脚步，一脸惊讶地俯视着由衣。他脸上戴着太阳眼镜，看不出底下的表情。身材十分高大，明明是夏天，却又一身全黑的装扮，酝酿出一股异样的压迫感。
　　「对不起。喂，由衣，你也跟人家道歉啊。」
　　我急忙跑过去对男人低头赔不是。
　　「叔叔，对不起……」
　　由衣以有点生硬的语气道了歉之后，那个男人只说一句「——小心点。」就离开了，八成是同一艘船的乘客吧。
　　「由衣，你兴奋过头了。要是出发前受伤，旅行就不好玩了不是吗？」
　　「……就算哥哥不说，这种事情人家也知道啦。」
　　「你根本就不知道嘛！」
　　「可是人家又没有跌倒。」
　　「我说你啊……」
　　我一露出傻眼的表情，由衣便鼓起脸颊、快步走向父亲他们身边。看来我似乎是惹她生气了。不过算了，反正上了船后，她的心情肯定马上就好起来了。
　　我再度抬头凝视着船，然后为了不落后父亲他们而迈开脚步。
　　
　　
　　——现在回想起来，那个男人说不定就是——
　　
　　
　　「——海鸥先生跑哪儿去了呢？」
　　船出港后约莫过了两个小时，站在受到灿烂阳光照射的后方甲板上，由衣百无聊赖地呢喃着。
　　「……哥哥，好无聊哦——」
　　我忽视由衣的抱怨，目不转睛地盯着海面瞧，不过由衣却死命扯着我的衣服下摆。莫可奈何的我只好转头望向静不下来的妹妹。
　　「如果觉得无聊的话，就学我看看海吧，还满有趣的哦。」
　　我虚应故事地这么提议后，由衣的眼神亮了起来。
　　「咦！有海豚先生吗？」
　　「没有。」
　　「那么鲸鱼先生呢？」
　　「没看到呢。」
　　「要不然有什么？」
　　「什么也没有，硬要说的话就是海跟云吧。」
　　听我这么一说，由衣皱起脸来。
　　「…………这样哪里有趣啊？」
　　「嗯——……像这种没有任何遮蔽物的景色，感觉不是很新鲜吗？」
　　「我已经腻了啦。」
　　由衣干脆地说。
　　「还真快啊。」
　　在接下来的旅途中，这家伙是想拿什么当消遣啊？
　　「欸，我们一起去船里探险啦。」
　　「不要，你找爸爸或妈妈陪你去吧。」
　　「唔～～……」
　　我发现由衣还是没打算放弃的样子，于是便转过身子背对着她。
　　「再见啦，我要去船头那边的甲板看看下一样的景色。」
　　「从哪边看还不都一样……」
　　我无视由衣的碎碎念，头也不回地挥了挥手后，便出发寻找僻静的场所。
　　
　　
　　——没错，在这之后我遇见了灰发的少女——
　　
　　
　　『由于天候状况不佳，请各位客人尽远回到船内——』
　　风势增强，云像是被扯碎似地转变形状，同时以飞快的速度流逝而去。从没有障碍物的海面仰望天空时，可以如实地看出天气的变化，蓝天正逐渐被涂抹成一片灰色。
　　刚才的晴天简直就像骗人的一样。和那女孩交谈时，明明直到海平线为止都还晴朗得连一片云都没有。
　　「这么说来，忘了问她的名字呢。」
　　我一边回想着刚成为朋友的那个有点奇怪的女孩，一边遵照扩音器里传来的广播前往船内。分开时她说什么自己就快死了，那到底是什么意思呢？
　　「呼——算了，等下次见面的时候再问吧。话说回来，由衣他们会在同一个地方吗？」
　　我本来想再去后方的甲板看看，不过他们或许已经回船舱里了也说不定。就在我犹豫着不知道该往哪走的时候，由衣突然从通往船内的门后跳出来。
　　「喔，由衣，你跑到这来啦？这下就省去找你的功夫了。爸爸他们也跟你在一起吗？」
　　「……爸爸跟妈妈在房间里面。」
　　不知道为什么，由衣应答的语气很粗鲁，她还在为刚才的事情生气吗？
　　「所以你是自己一个人来接我？要是迷路的话该怎么办？」
　　「不会有问题的啦。」
　　由衣简短地回答后，便抓起我的手，使劲地拖着我走。
　　「喂喂，现在又还没下雨，不用那么急也没关系喔。」
　　听我这么一说，由衣只是回头瞥了我一眼，然后问了一个完全无关的问题。
　　「刚才的姊姊是谁？」
　　「咦？什么啊，你看到啦？那个……我是第一次见到那个人喔，我们稍微聊了一下，然后就变成朋友了。」
　　因为要说明感觉有点难为情，所以我搔着脸颊简短地说。
　　「哼——……」
　　总觉得由衣投来的眼神异常冷淡。
　　「怎样啦？」
　　「哥哥，你一个人嗤嗤笑的样子，感觉好恶心。」
　　「呜……要、要你管。」
　　居然连脸上都表现出来了，我连忙绷紧颜面的肌肉。看到这样的我，由衣又露出不开心的表情，突然把我带往跟船舱不同的方向。
　　「——回房前先去探险一下吧！」
　　「等等，喂！」
　　就算我惊讶得大声抗议，最后也只能任凭由衣抓着我的手，就这么踏出脚步。
　　——啊啊，对了。快乐的回忆就到这里为止。
　　结束探险回到船舱后不久——
　　
　　
　　在眼前延展开来的是一片弯曲的景色，船头触及了那片景色的边界。
　　轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　随着一阵爆炸声响起，船身大幅地晃动起来，我和由衣手牵着手飞到了天上。
　　我无法理解发生了什么事，甚至没想过要去理解。
　　在没有立足之处的半空中，我只是一味地寻求可以依附的东西。同时往自己的手上倾注力量，以免自己放开在猛烈刮来的冰冷风雨中、唯一能感受到温暖的由衣的左手。
　　在颠倒的景象里，我看到船就像开玩笑似地逐渐被压扁。
　　
　　
　　——哎呀，这是什么？——
　　
　　
　　发现自己正坠入海中而胃部紧缩的我，在撞上海面前试着把由衣拉向自己身边。
　　「……哥、哥——哥——」
　　由衣像是勉强挤出声音似地呼唤，并拚命紧抓着我不放。我用空下来的左手牢牢抱住她的身体。
　　
　　
　　——奇怪。我没有这段记忆，我不记得有过这种事——
　　
　　
　　咚唰啊啊啊啊啊啊！
　　一阵几乎不像落水声的冲击音贯穿耳朵，由于我是以头下脚上的姿势坠落，头盖骨就像遭到钝器殴打般嘎吱作响。
　　
　　
　　——我的记忆应该在被甩出船外的时候就中断了才对——
　　
　　
　　海水从鼻孔和嘴巴灌进来，寒意与咸味将受到冲击而陷入朦胧的意识拉回。
　　虽然被卷起漩涡的海流翻弄，但我一确定右手手中仍有触感，便立刻用单手和双脚划水，朝海面前进。
　　不过——距离太远了，而且分不清楚上下左右。我只是一个劲地游着，好逃离试图将缠在身上的衣服与由衣的体重一并拖进去的黑色深渊。这时，前进的方向突然闪烁起耀眼的白光。在那道光芒的照耀下，我明白海面就近在眼前。
　　海的正上方彷佛有流星划过一般。
　　刚才那是什么？
　　但现在没有闲功夫去思考心头涌现的疑问了，我要赶快到海上——到有空气的地方。
　　……噗通。
　　
　　
　　不料就在指尖即将触及海水与大气的交接面时，右手颤抖起来，同时全身上下也开始麻痹，身体无法自由移动。
　　什么——？为什么……明明……明明只剩这么一点距离而已！
　　眼角捕捉到右手末端的由衣。由衣似乎因落海的冲击而失去意识了，这样下去的话——
　　
　　
　　噗通、噗通、噗通！
　　
　　
　　脉动逐渐增强增快，联系着由衣的右手掌心就像灼烧似地热了起来。
　　然后……
　　
　　
　　——噗通！——
　　
　　
　　「————！」
　　我倏地掀开棉被坐起身子。
　　「咦……奇怪？」
　　昏暗的房间，掩盖了窗户的窗帘，摆在房间一角的书桌，置于其上的笔记型电脑，乱七八糟的讲义，铺在地上的棉被硬邦邦的触感，躺在床上发出微弱鼻息的金发少女——爱莉莎。
　　错不了，这里是我的房间。我看了看时钟，现在才清晨四点。
　　「刚才的——是梦吧……」
　　客观来看，我根本没有必要这么问自己，可是——我却混乱了起来。
　　最初看到的记忆几乎可说是『过去』本身的忠实重现，不过中途开始却发展成我毫无印象的故事。当然，那在梦里也是常有的事情。
　　然而记忆里没有的部分却也带着毫不逊色的真实感，那股脉动也是——
　　我举起右手，并深深凝视。掌心被汗水弄得湿淋淋的，带有些微的热度。
　　简直就像到刚才为止都还和由衣牵着手一般。
　　刚才的梦该不会真的是『回忆』吧？我——莫实没有放开妹妹的手不是吗？
　　「我……在想什么蠢事啊。」
　　我不禁对自己感到厌恶。就算每晚为海难事故的梦魇所苦，我也从没看过这种随心所欲的美梦。
　　在那片波涛汹涌的海里，我因为贪生怕死而放开了手。明明早已决定不再逃避，要一直背负着这个罪过而活，事到如今却还做了这种梦……是因为发生太多事情，让我变软弱了吗？
　　「真没出息……」
　　要是我能像那场梦一样做出冷静的判断，或许就不会放开妹妹的手了也说不定，但现在才来后悔早已无济于事。
　　不过，如果没在那里醒过来的话，接下来又会演变成什么情况呢？
　　是否和现实一样，我最终还是放开了手吗？又或者两人一起沉入海底？
　　还是说——
　　「…………算了，不想了。」
　　不知道是不是脑袋仍昏昏沉沉的关系，我总觉得好像还会看到梦境的后续，这种想法让我不禁摇了摇头。
　　思考『如果』这件事本身，就像背叛不是吗？
　　「对不起，由衣。」
　　我对着右手轻声道歉。
　　之前我曾幻听似地数度听见由衣的声音。虽然我有点期待那个声音能回答我，但房间里只是一直保持寂静而已。
　　对我而言，这股寂静就像是由衣愤怒与哀伤的象征，然而我也明白这只不过是我的一厢情愿。
　　但想像却一面倒向坏的方向，妄想无法遏止地越变越大。
　　由衣——你被甩出船后……到底在想些什么呢？
　　我在心中低语。
　　那是我首度抱持的疑问，因为被罪恶感吞没而从未触及过的想像。
　　由于事故当时的记忆断断续续的，我自己也没深思过。我一直以为由衣也在什么都没搞清楚的状况下跟我分开。
　　所以我只是因为『放开了手』这个事实，饱受后悔与自责的意念苛责。
　　但经过刚才那场梦之后，我头一次思考起由衣自身的感情。
　　那大概只足普通的梦吧。不过，就像那场梦一样，如果由衣还有意识的话呢……？
　　这个假设十分可怕。
　　我的罪是事实，发生过的事情本身就是我的罪过，而我也下定决心要背负它了。
　　可是如果再加上怨恨与悲伤这些『情感』的话，罪恶感就会变得沉重到几乎让我崩溃。
　　「……由衣，你看到……这只手变得空空如也的那一瞬间吗？」
　　尽管明白不会得到回应，我还是忍不住这么问。
　　「嗯……莉露……」
　　熟睡的爱莉莎好像很难受似地发出呻吟，我不禁抬起头来。
　　莉露——那是我用魔术创造出来的黑色幼狼的名字……
　　脑海里浮现出黑色毛球嬉戏的身影。虽然我无法判别那是作梦还是幻听，但我最后听到由衣的声音是在和莉露一起睡的时候。当时的记忆很模糊，所以我不记得自己说过些什么，不过我确实感觉到由衣的存在。
　　「莉露，你……跑哪儿去了呢……？」
　　爱莉莎再度咕哝地说着梦话。对于她的问题，我没有答案。
　　昨天莉露从房内消失后，我鞭策着悲痛的自己到处寻找它，但最后还是没有发现，就这样精疲力竭地睡着了。
　　莉露是被谁带走了吗？还是自己跑掉了呢？……莉露是命名为《银锁黑狼》的魔术，既然不知道这样的它有什么能力，自然就无从判断。只不过我不愿想像它是消失了。
　　「今天放学后要去探望友月，还得继续搜索啊……」
　　一想到目前怀抱的几个现实问题，方才看到那幅情景的真实感才逐渐淡去。
　　「莉露——爱莉莎很担心你哦。当然，我也是……」
　　那个黑色毛球不在这让我感到非常寂寞。昨晚在因为莉露失踪而惊慌失措的爱莉莎面前，我虽然装出一副平静的样子，不过看到悄然无声的房间时，空虚感始终萦绕胸中挥之不去。那时我才发现，有莉露在的那段短暂时光让我得到了满足，感觉就像是欠缺的东西又回来了一般。
　　而尽管程度上有所差别，我现在却再度尝到了像是失去家人时的滋味。
　　我大概或多或少把莉露和由衣重叠在一起了吧。或许是因为作了梦的关系，也或许只是因为两者嘻闹玩耍的小动作很像的缘故。
　　真是可笑的错觉。我对此也有自觉，但我并没有打算要放弃莉露．
　　「——我已经不想再失去什么了。」
　　脱口而出的呢喃静静地消溶在昏暗的室内。