　　第一章准备旅行！
　　啾、啾……
　　从环绕学院的<精灵之森>传来了鸟鸣声。
　　「唔、嗯……」
　　睁开眼起来的同时，窗户上映照出了自己那迷迷糊糊的睡脸。
　　睡醒乱翘的黑发。凌厉的眼神。
　　与梦中的天真表情相比，已有了相当大的变化。
　　（四年前……吗）
　　很久没有梦到那个时代的事了。
　　从进入学院以来说不定还是第一次吧。
　　说实话，这是最不愿想起的记忆——
　　神人突然，把目光投向了刻有精灵刻印的左手。
　　暗精灵的刻印——三年前获取<精灵剑舞祭>胜利的左手。
　　（我，又一次要回到那个舞台了啊……）
　　要前往精灵剑舞祭，在无意识的情况下胸中的感情就会变得高昂。
　　在梦中见到了那个时代，也一定是因为那个原因吧。
　　
　　
　　从床上正打算起身时——
　　神人注意到了。
　　身体微妙地有些重。
　　腰上面，有什么软软的感觉很舒服的东西在。
　　神人以猛烈的势头掀开了毛毯。
　　的同时。
　　「呼啊……神人、早上好」
　　「艾、艾斯特？」
　　铃铛般的可爱声音。
　　跨在神人腰上的是——银发的美少女。
　　神秘的紫绀色眼瞳。牛奶般的白皙肌肤。
　　看上去困倦地揉着眼睛的那个姿态，如同雪之妖精般的可爱。
　　剑精灵艾斯特。拥有<斩杀魔王之圣剑>（DEMON·SLAYER）称号的神人的契约精灵。
　　似乎不知什么时候、偷偷溜到了神人的床上。
　　而且，那个样子——
　　「神人，怎么了？」
　　一边跨坐在腰上，艾斯特一边面无表情的向下看着。
　　「你、你、那个样子……」
　　艾斯特全裸——才不是。
　　有好好穿着衣服。
　　但是。
　　「神人？」
　　艾斯特呆呆地歪着脑袋。神人则慌忙地把目光移开。
　　艾斯特在全裸之上，披着神人的制服衬衫。
　　下面则什么都没穿。也就是、俗称的裸体衬衫形态。
　　从敞开的胸口窥见的白色肌肤微妙的有些娇媚。
　　袖口大的有些过分，感觉格外的另类。
　　「呐啊，艾斯特，为啥穿着我的制服啊？」
　　「因为神人说过了哟。全裸侍寝是不可以的。」
　　艾斯特无表情的回答道。
　　对于艾斯特突然抓紧衬衫胸口的举动，神人吃了一惊。
　　「啊啊、确实是那样说过可是啊」
　　神人抱着头呻吟道。
　　「拜托、至少要穿上内裤吧」
　　「……胖……次？」
　　「为啥要摆出那种不可思议的表情啊！？」
　　对精灵来说，大概是习惯穿长袜而不习惯穿内裤吧。
　　（……不、可是蕾斯蒂亚有好好的穿着内衣啊）【某协力：我说男猪你和暗精灵哗~~过对不对！有木有！Z：拜托，人家男主当时才十三岁—_—|||】
　　就在神人考虑这种事情的同时——
　　「嗯？」
　　突然，神人觉察到了艾斯特姿态的违和感。
　　不只是全裸白衬衫——今天的艾斯特、哪里有什么巨大的不同。
　　神人凝视着艾斯特的全身。
　　「神人……那个、被那样看着的话，会很害羞」
　　面无表情的艾斯特罕见地脸红了，在神人的腰上来回摩擦着膝盖。
　　在这时，神人终于注意到了。
　　从衬衫的下摆可以窥见、白色的大腿。
　　然后，是如同大理石雕刻般的、光滑的脚踝。
　　艾斯特现在所穿的，不是平常的丝袜。
　　是直到脚踝长度，短靴下面穿的那种。
　　「艾斯特、那个袜子是？」
　　「哦、我想神人会喜欢这种袜子的」
　　艾斯特一边红着脸，一边啾地压住了衬衫下摆。
　　艾斯特摆出这种表情还是头一次啊。
　　似乎，对于她来说，露出素足是件非常让人害羞的事情。
　　「神人、对于短袜会兴奋吗？」
　　「不、我可没有那种特殊的狂热爱好哦？」
　　「……这样吗。就是说这样还不能满足呢」
　　艾斯特残念地垂下了肩。
　　「这样啊、果然还是得展示下裸足不可吗」
　　「就说我没有那种趣味了啦」
　　神人哎呀呀地摇着头。……精灵的羞耻心还真是难以理解啊。
　　（就算是那样——）
　　罕见地染上艾斯特脸颊的害羞表情，令人心动也是事实。
　　平常都很冷淡的无表情剑精灵。
　　正因为如此，才会更想看到那种害羞的表情。
　　（如果摸一下的话，会怎样呢？）
　　突然，神人起了邪念。
　　无论如何，做到这种程度的话，那个艾斯特也会害羞的吧。
　　如果触碰了素足的话到底会变成怎样呢——稍微有些想看啊。
　　「……」
　　神人偷偷地伸出了手——
　　
　　
　　咯啾。
　　挠了挠艾斯特小小的脚底。
　　「……hyan!」
　　从唇间漏出了可爱的声音。
　　艾斯特的肢体pikun地向后一仰。
　　「……神人、你干什么啊！」
　　「嗯？马杀鸡啊。」
　　咯啾咯啾。
　　「Hya……啊、嗯……」
　　艾斯特扭动着身体，在神人的挠痒下拼命地挣扎。
　　在如此可爱的反应面前，神人不禁——
　　咯啾。咯啾咯啾咯啾。
　　「……啊、嗯、呀灭蝶……请住手……」
　　「不行。这是惩罚」
　　「惩罚？」
　　「随便的就溜到我的床上来什么的，艾斯特真是坏孩子呐」
　　咯啾咯啾。
　　「啊嗯、神……人……对不……起」
　　艾斯特一边喘息着，同时透明的瞳孔里浮现出泪光恳求道。
　　……果然、看上去确实有些可爱呢。
　　「反省了吗？」
　　「是……的……」
　　神人停止挠痒的同时，艾斯特仿佛脱力般地瘫倒。
　　倒下的艾斯特轻轻抱住了神人。
　　「……神人真是坏心眼」
　　艾斯特罕见地撅起了嘴唇。
　　「抱歉、艾斯特太可爱了……忍不住、哪」
　　一边苦笑着、一边轻轻地抚摸着艾斯特的银发。
　　
　　
　　就在此时。
　　房间的温度一口气上升了。
　　「……思！？」
　　篝篝篝篝篝篝篝……！
　　从背后有什么东西放出了猛烈的杀气……不对、是热气。
　　怀着不妙的预感回头一看——
　　「你、你、你们……在、在在在、在做什么？」
　　红色双马尾倒竖的美少女、肩膀微微的抖动着。
　　中心散发着强烈光芒的红玉之瞳。淡淡的樱色的嘴唇。胸部的隆起就如同小孩子一般但是那匀称的比例却十分有魅力。
　　克蕾尔·罗杰。
　　单看容姿的话出众的可爱，可爱到夸张的美少女。
　　可是，现在的她，无论是何等凶暴的精灵都会害怕吧。
　　「看、看错你了呢、你、你竟然是这样的变态……！」
　　「不、不对啊克蕾尔、这是、那个……」
　　神人慌慌张张的开始辩解——
　　但是，只有这次，什么误会都没有、也没办法辩解。
　　「神人君、挠足PALY什么的，还真是独特的爱好呢」
　　从克蕾尔背后出现的菲亚娜、很悲哀地垂下了眼。
　　好像、全都被看到了的样子。……好想死。
　　「神人、要怎么烤好呢？」
　　克蕾尔一边举起，熊熊燃烧的炎之鞭，一边微笑道。
　　不禁被魅惑的，天使的笑颜。
　　「mediumrare…………吧」【Z：mediumrare半熟】
　　「很可惜。我除了做焦炭之外什么都不会呢」
　　克蕾尔挥动炎之鞭——
　　「——变成焦炭吧！」
　　神人被吹飞到了窗外。
　　◇
　　
　　
　　就这样，神人迎来了与平时没什么区别的早晨——
　　在吃完早饭后，情况和平时稍稍有些不同。
　　上课的钟声早已响过了，但大家都还留在宿舍的房间里。
　　「这个和这个、还有这个也是必要的呢……喂、斯卡雷特、不要玩行李！」
　　「Nya？」
　　呈现火猫姿态的炎精灵，正在把克蕾尔的衣服当做毛线团一般转着玩。
　　在那团块之中，白色的内衣隐约可见，神人慌张地移开了目光。
　　克蕾尔和菲亚娜坐在各自的床上检查着各自的行李。
　　现在正在为了朝作为<精灵剑舞祭>的舞台的元素精灵界进发而做着准备。
　　在两周之前，击倒了学院第一位的薇尔莎莉雅·伊瓦的，得到了精灵剑舞祭的出场权。和得到了代表权的三组中的另外两组一起、从此开始的数日后、就要代表着奥尔德西亚帝国开始战斗。
　　「克蕾尔？昨天有好好睡觉吗？」
　　「当然。体调管理可是作为精灵使的基本哟。」
　　一边死命忍住不知已是第几次的哈欠，克蕾尔一边点头道。
　　是因为作为队伍指挥官的责任感吗，最近，克蕾尔在半夜里还在读着从图书馆里借来的战术书和有关精灵的文献。
　　「太过全力以赴了哟。明明比赛形式在精灵王的托宣下达之前都不会知道的」【Z：感觉像通灵王和剑精试炼？】
　　「诶诶、我知道啊。可是、准备好对策也是必要的哟。<精灵剑舞祭>中出场的各国代表全都是最为精锐的精灵使——不可能没有对策就轻轻松松的取胜。而且这次的大会，那个最强的剑舞姬也会出场。」
　　「啊啊，是啊。」
　　神人摆出了苦闷的表情点头道。
　　最强的剑舞姬——莲·阿修贝尔。
　　三年前的精灵剑舞祭的优胜者。
　　（……不是我、还有另外一个莲·阿修贝尔）
　　他到底是什么人、有着什么样的目的呢……
　　必须要得到确认。
　　神人用力地握紧了被皮手套包覆着的左手。
　　不管她的目的是什么，变样了的蕾斯蒂亚，与她一起行动这一点是不会错的。
　　「你啊，行李也准备好了吗？」
　　一边抓起NYA—NYA—地乱闹的斯卡雷特的脖子——
　　克蕾尔一边如此问道。
　　与克蕾尔胀得鼓鼓的旅行包相比，神人的包小得可怜。
　　「啊啊，我没什么行李啦。」
　　对仅仅在两个月前还在做流浪旅行的神人来说，私物什么的几乎没有。
　　只有几支投掷用短剑、但这也算不上什么行李——
　　精灵魔装之剑则是用腰间的剑带收着。艾斯特因为今早的事情损害到了心情，维持着剑的姿态睡着了。…………好像一时半会是不会起来了的样子。
　　不过，要是损害到艾斯特那样的高位精灵的心情的话，通常都是要做好城市受到毁灭的程度的觉悟的。
　　「……」
　　两人的行李整理，似乎还要很长时间的样子。
　　（嘛，那两人毕竟是高贵身份的女孩子呐。）
　　身为男人的神人不会明白的，应该是有着各种各样的东西是必需的吧。
　　从刚才开始，就对克蕾尔咕噜咕噜地塞着的桃罐头非常在意了。
　　「嗯？」
　　神人突然把目光落在了行李散乱的堆着的床上。
　　混在战术书和精灵关联的文献中，有基本像是小说一样的书。
　　空闲着的神人，随手拿起了其中一本。
　　『流浪王子与被囚的公主』，插画很多的青少年向爱情小说。
　　（克蕾尔那家伙，意外地有着这种爱好啊）
　　神人产生了兴趣、啪啦啪啦的翻起开头的部分开始浏览——
　　「啥！？」
　　神人眼瞅着就脸红了。
　　书的内容是，美丽的公主被冷酷的王子虐待的、关于那种非常难以说出口的、这样那样的事情——总之就是非常过激的的东西。
　　「你、你……竟然在读这种东西吗！」
　　「欸？」
　　克蕾尔转过头来。
　　然后，注意到了神人手上拿着的东西。
　　「呼啊啊啊、放、放放、放回去啊给我、随随便便的读什么呢！」
　　咯嘶。嘎嘶。
　　用手上的桃罐头揍了过来。
　　「哇……有杀气！」
　　「作、作为偷看少女秘密的惩罚、去给我死一万次！」
　　「少女的秘密就这样随便放在床上吗？」
　　「无、无路赛~、笨蛋笨蛋、变态！」
　　克蕾尔泪眼模糊地揍着。
　　……这样下去，在精灵剑舞祭出场之前性命就遇到危机了啊。
　　「不、不过啊、神人他——」
　　趁着克蕾尔转向菲亚娜的间隙——
　　神人打开了书页，在克蕾尔的眼前展示。
　　那是，作为女主人公的公主被绳子绑缚、遭受鞭打的插画。
　　
　　
　　
　　[[IMG,75355fe45cbfa5dc75559031ad36a2e7,800,1149,94942]]
　　
　　「……！？」
　　「要说变态的话不应该是克蕾尔吗？」
　　「……欸？」
　　克蕾尔的肩膀僵硬了。
　　「身为贵族的大小姐，却读这种下流的书，就不觉得羞耻吗？」
　　「那、那个是、那个……」
　　脸发红、ごによごによ地张口结舌的大小姐
　　见到了那样姿态的克蕾尔——
　　神人稍微产生了一些使坏的念头。
　　（……唔——嗯，不知不觉的就想要戏弄一下呢，这家伙）
　　因为害羞而脸红的举止，奇妙地看上起很可爱啊。
　　把脸凑近克蕾尔的脸旁，悄声说道。
　　「考试成绩顶尖的大小姐、竟然喜欢这种书什么的、大家知道了到底会怎样想呢？」
　　「呼啊啊、什、什什、你说什么啊！」
　　「难道说、你想被做像这本书里一样的事情吗？」
　　「不、不对啦！被绑起来XX什么的、根本没有想过啦！」
　　「可是这页，看上去有被折过的痕迹哦。」
　　「……~思、呼啊啊啊！」
　　噗咻——地从头上喷出了蒸汽，克蕾尔一头钻进了被子里。
　　「诶呀呀、还真是纯真的大小姐呢。」
　　逃脱了性命危机的神人发出安心的叹息的同时——
　　这次转向了菲亚娜那边。
　　「你那边不要紧吗？」
　　「……唔—嗯、仪式用的祭具可是非常占地方的呢。」
　　一边往包里塞着大大的圆镜和烛台，菲亚娜一边说道。
　　菲亚娜·蕾·奥尔德西亚。
　　身为奥尔德西亚帝国的第二王女，同时也是仕奉五大精灵王的精灵姬的养成机关<神仪院>第二位的姬巫女。
　　曾经被选为火之精灵姬候补的，货真价实的公主。
　　但是，绝对不是那种妄自尊大的，而是非常平易近人的女孩子。
　　本来的话，是神人之类的人连脸都不允许见到的身份。
　　「刚才能帮忙真是太好了。帮忙把这边的行李适当地装一下可以吗？」
　　「诶诶，省了不少力呢。」
　　神人坐在了行李散乱地摆放着的床上，把仪式使用的、各种各样的祭具塞到包里。
　　数珠和王杯和扇子、鞭子与蜡烛、然后是像兽耳和尾巴之类的东西——
　　（我说这些真的是仪式用的祭具吗？）
　　头脑猛地里浮现出了这样的疑问。
　　（嘛，有关姬巫女的仪式的话，我也是外行人嘛）
　　此时，无意中伸出去的手、抓住了某样东西。
　　光滑的、手感很不错的布的感触。
　　（……是什么啊？）
　　皱起眉头，拿到眼前一看——
　　「……！？」
　　神人就保持着那样的姿势凝固了。
　　那是、富有光泽的黑色的布。
　　涉及成蔷薇的图案的、薄薄的蕾丝刺绣。
　　素材恐怕是丝绸吧。布的两端附有细细的绳子。
　　「那个……」
　　神人的额头吱地冒出了冷汗。
　　看起来很高级的黑色内衣。
　　虽然如此——
　　（为、为啥这个地方有个洞啊！？）
　　不是弄破的洞。在正中、不知为何有着不自然的缝。
　　（也就是说、不是内衣的意思咯——）
　　「神、神人君？」
　　「啊——」
　　猛地、与抬起头来的菲亚娜视线重合了。
　　神人就保持着在眼前展开那黑色内衣的姿势。
　　「……」
　　「……」
　　「那个……」
　　菲亚娜的脸变得通红了。
　　「讨、讨厌穿着这种下流内衣的公主吗？」
　　向上抬起眼问道。【Z：说到这里就想起第二卷那个坑啊……希望大家不要责怪那位仁兄了……嘛，三次元有着各种各样的事情呢。毕竟大家都不容易啊，估计这几天就会完坑了吧】
　　「不、不、那个、对不起……！」
　　神人一变心怦怦直跳，一边慌忙把内衣塞进了包里。
　　「为、为什么会有那样的内衣？」
　　「虽说是顺势买下的……可、可是还是很难为情啊」
　　她一边通红着脸，一边ごによごによ地嘟囔道。
　　……似乎、真的是感到很害臊的样子。
　　这位公主，虽然平常就说一些令人心跳的话来戏弄神人，不过还真是和克蕾尔一样，是个纯真的女孩子哪。
　　「……稍微、有些太大胆了的样子」
　　「是、是呢、稍微……呢。」
　　咳、神人假咳了一下。
　　就在这种不和谐的气氛吹拂的时候、从房间外传来了声音。
　　「喂、还没准备好吗？克蕾尔·罗杰」
　　音调稍有些高的优雅声音。
　　克蕾尔的竞争对手、乌鸦班的同级生。
　　魔冰精灵使、琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特。（Rinslet·Laurenfrost）
　　耀眼的白金色头发。可爱的眉毛配上绿宝石色的眼瞳。
　　初看的话是个自尊心很高的大小姐般的样子，但神人知道是个她很和蔼、擅长照顾人的女孩子。
　　「大小姐、好困啊~~」
　　「嗯，嘉洛尔是个贪睡的人嘛。」
　　拖拖拉拉地牵着她的手的，是女仆嘉洛尔。
　　「我和大小姐不一样是低血压哦……呼啊」
　　似乎，今天早上是被琳丝蕾特弄起来的样子。
　　……这家伙还是那么不称职的女仆啊。
　　「琳丝蕾特，那是什么啊？」
　　此时，总算复活了的克蕾尔问道。
　　琳丝蕾特手里拿的是一个略显大的木箱。
　　「呼、最高级的茶具哦。劳伦弗洛斯特家族的淑女的东西、无论什么时候都要保持优雅才行」
　　琳丝蕾特得意地扬起白金色的头发。
　　「那个啊、我们、可不是出去游玩的哟。」
　　克蕾尔呆然的耸耸肩道。
　　此时，这次从传外传来了艾丽丝的声音。
　　「你们、还在干什么呢！已经到了集合的一小时前了！」
　　「你太早了啦！」
　　克蕾尔朝着死板的骑士团长怒吼道。
　　（……把这个队伍集中到一起、真是各种前途多难呢）
　　一边塞着行李，神人一边哎呀呀的耸着肩。
　　
　　
　　◇
　　一小时后。
　　Team·Scarlet在作为集合场所的<石之圆环>前面集结。
　　阿蕾西娅精灵学院领地内的、元素精灵界的<门>。
　　这个遗迹本身是在学院建立的很久之前便已存在的东西、而并非是帝国的科技。关于这个世界打开<门>并予以维持的技术，现在除了大陆各地残留的遗迹之外，已经完全的遗失了。
　　代表选手从这个地方转移到元素精灵界、然后乘上主管精灵剑舞祭事务的<神儀院>准备好的船。
　　在门前，从学院被选出来的另外两支队伍早已集结。
　　第一位的，是由上级生组成的队伍。【Z：wyvern，双足飞龙，第三卷二次元君没做说明，这里注明一下】
　　他们朝着Scarlet小队这边锐利地瞥了一眼，然后迅速地移开了视线。
　　不打算搞好关系——是表示这样的意思吧。这也是当然的反应。虽说是从同一学院里选拔出来的队伍，但从精灵剑舞祭开始后，彼此就变成了竞争对手。
　　（而且——）
　　神人从旁边看了克蕾尔一眼。
　　上级生们视线险恶的理由、还有另外一个。
　　四年前、给帝国带来空前灾难的、灾祸之精灵姬（CalamityQueen）的妹妹
　　憎恶她的存在的学院生，占了绝大部分。
　　克蕾尔虽然没有特别表现出来，但说不定内心正在受着伤。
　　「呒、你们啊——」
　　这时，手持木杖的金发少女向神人搭话道。
　　「唷、野生少女。好久不见了呐。」
　　「呒—、我才不是野生少女呢！」
　　可爱的矮小少女，噗地生气地鼓起脸颊。
　　这是第三位、从前对战过的的成员。【Z：Cernunnos，赛努诺斯，凱爾特神話的冥神，这个谢谢dryden226补充……】
　　
　　
　　
　　
　　在精灵之森成长的樫之贤者一族，使役强力的<兽群精灵>。
　　如果将来对战的话无疑会是、相当难缠的对手。
　　「你们啊，就等着被我的兽群精灵踩扁吧！」
　　哼哼，德魯伊少女举起木杖放话道。
　　就在此时——
　　「呼嗯，总算三队都到齐了呢。」
　　<门>的管理者芙蕾雅·格兰朵露老师，随意的走了过来。
　　「十分钟后就要把你们转送到元素精灵界了。赶快和友人告别完吧。」
　　那样说完，开始在<石之圆环>中描绘魔术阵。
　　克蕾尔、琳丝蕾特、菲亚娜三人、互相之间不安的移开了眼神。
　　「可是，不用告别也可以啊。」
　　「是、是啊。只是离开学校几天而已嘛」
　　「诶、诶诶、也太夸张了呢」
　　三人同时开始点头。
　　（这么说来的话，这里全员都没有朋友哪）
　　……还真是残念的大小姐们啊。
　　（嘛、我也没资格说别人就是了——）
　　另一方面，艾丽丝被大群的骑士团后辈给围住，有些畏畏缩缩。
　　凛凛的鸢色眼瞳。青色的马尾被微风摇动。
　　艾丽丝即便出席精灵剑舞祭，也还是身穿骑士团的甲胄。
　　那似乎，是她在代表学院的同时，也代表风王骑士团的决意的表明。
　　「团长、我们的份也交给你了！」
　　「我们会替你加油的！」
　　「啊啊，一定会赢给你们看！」
　　拉卡和蕾西亚、艾丽丝朝着原来同队的这二人的话点头。
　　她们、把精灵剑舞祭优胜的梦想托付给了艾丽丝。
　　然后，还有一人——
　　神人想起了把梦想托付给她的少女。
　　对着告别后辈后回来的艾丽丝，神人小声说道
　　「艾丽丝，那个丝带很适合你啊」
　　「是、是吗……？」
　　爱丽丝脸红了，扭扭捏捏地绕着手指。
　　捆绑她的马尾的，是白色的丝带。
　　那是，她的义姐在离开学院之前托付给艾丽丝的东西。
　　「把这个戴在身上、仿佛能感到义姐大人在注视着我呢」
　　艾丽丝微笑道。
　　看着她那无防备的侧脸，神人不禁为之心动。
　　「时间到了。全员，进入<石之圆环>」
　　芙蕾雅老师的指尖在石柱上描画的同时，地面涌现出了青色的光。
　　这个世界与元素精灵界相连的<门>启动了。
　　神人他们一边点头，一边踏入了闪耀的<石之圆环>中。
　　
　　
　　◇
　　耀眼的闪光。然后一瞬间产生了天地逆转般的酩酊感觉。
　　「唔、嗯……」
　　睁开眼，最初映入视界的是——
　　郁郁葱葱的茂密的林木在那深处是宽广的大湖。
　　在元素精灵界以外不存在的，打磨过的镜面般的湖泊。水草丰茂的护盘，无数明灭的淡淡光球漂浮着，形成了幻想的风景。
　　「这个湖，在之前学院合宿的时候来过呢。」
　　克蕾尔嗒地降落在了泥泞的地面上。
　　别的队员也陆续被转送过来了。
　　「那么、船在哪里？」
　　神人环视着湖上。
　　像船的东西，哪里都找不到。
　　「你在看哪里啊。喂、在那里哟——」
　　克蕾尔耸耸肩，用手指向了树木缝隙间可以窥见的天空。
　　「嗯？」
　　抬头往上一看——
　　空中浮现的巨大船影，在湖面上投下了巨大的影子。
　　「那是，神仪院的Bellfahle级飞行艇……」
　　神人睁大了眼睛。
　　被冠以风之精灵王之名的，最新锐的飞行艇。
　　曾经听说过传闻，但是见到实物还是第一次。
　　流线型的鲸鱼般的形状。动力源乃是巴鲁斯坦王国制造的精灵机关，外装的素材似乎是使用了树龄六千年以上的神树的样子。把向精灵王奉上剑舞的精灵使带到<精灵剑舞祭>舞台的船。
　　
　　
　　「神人，绝对要取得优胜哟」
　　「啊啊」
　　点头的同时，神人用力握紧了左手。
　　（……为了得到那艘船的乘坐资格，我们努力了很多啊）
　　克蕾尔、是为了知道姐姐所引发的事件真相。
　　神人，是为了取回失去的契约精灵。
　　然后、艾丽丝、菲亚娜、琳丝蕾特——
　　这里在场的全员，每个人都抱着自己的想法而挑战<精灵剑舞祭>。
　　飞行艇激起了华丽的水花，在湖面上着水了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——那小鬼，又要前往那里了啊」
　　——阿蕾西娅精灵学院，执务室。
　　格雷瓦丝·谢露麦斯对这房间的墙壁说道。
　　没有回答——不，就在这时，有个人影浮现。
　　「是的，就像先前那样。」
　　影精灵使芙蕾雅·格兰朵露。
　　她走到格雷瓦丝的执务桌前，不客气的开口道。
　　「不过，难以理解啊。学院长对那个少年如此偏护的理由」
　　「怎么？」
　　「战斗技能确实是压倒性，不过只是像那样的话在<精灵剑舞祭>上胜出非常困难。这些的话你应该再清楚不过了才对。」
　　「啊啊、就像你所说的那样。现在的小鬼，还赢不了最强的剑舞姬。至少在本战开始前不觉醒的话——」
　　「那是什么意思？」
　　「不，只是戏言而已。」
　　格雷瓦丝，像是要岔开话题一般摇了摇头。
　　「话说回来，先前事件的调查怎么样了？」
　　「欸欸。适可而止吧，我可不希望被当成军方的密侦一样被使唤啊。」
　　「关于那个还真是抱歉了哟」
　　格雷瓦丝耸耸肩道，芙蕾雅粗暴地把报告书扔了过去。
　　「这是四年前的事件的资料。先前的设施——<教导院>崩坏后，被帝国的骑士团保护的孤儿有十四人。在那之中的五人，听说是被编入了骑士团的特殊部队。另外的九个人，因为设施所施加的着装刻印的影响在几年后就死了。」
　　「不过、那样的话数目对不上。和设施里发现的资料不一致啊」
　　「孤儿也并非全员都被骑士团所保护。先前、侵入我们学院的吉欧·因扎吉，就是骑士团掌握之外的设施中的孤儿的其中一人。除了他之外，现在还未确认的孤儿也不是没有」
　　「说的是啊……」
　　格雷瓦丝脑中浮现的是，四年前相遇的少年的眼睛。
　　杀了黄昏之魔女——那天淡淡地放话的那个少年的眼睛里、不是憎恨、也不是愤怒、只有深不见底的虚无。
　　（和那个小鬼相同的孩子、吗……）
　　心灵被剥夺，受到战争兵器教育的小孩子们。
　　与同样是精灵使，但在学院中成长的少女们有着根本性的区别。
　　「学院长？」
　　「不、你辛苦了。请接着调查下去吧。」
　　「真是的、我的本职可是教师而不是密探啊」
　　芙蕾雅老师一边发着牢骚，一边再次消失在了墙壁中。
　　格雷瓦丝远眺着窗外，发出了重重的叹息。
　　「军用精灵和<教导院>的孤儿——她真的想要挑起战争吗？」
　　黄昏之魔女（DuskWitch），被焦躁所驱使着。
　　最强的剑舞姬尚未觉醒。
　　他确实很强。
　　在一流的精灵使集结的学院之中，实力是压倒性的强。
　　但是、那到底只是针对学院这个温室来说。
　　现在的他，绝对打不赢她。
　　或许，就连三年前的莲·阿修贝尔也——
　　「拜托了、魔王的后继者——我也、时间不多了呢」
　　仿佛嘲笑般歪起嘴唇，格雷瓦丝按住了鼓动的心脏。
　　