　　二章 天空的坐船旅行 
　　
　　
　　飞行艇在充满以太的云上滑行般前进。
　　目的地是、元素精灵界的圣域之一——浮游岛<拉格纳·伊斯> 。Ragna·Ys
　　本次的精灵剑舞祭会场。
　　本来的话，是只有仕奉精灵王的<神儀院>的姬巫女才能获准进入的，但精灵剑舞祭期间，特别地对一般人开放。
　　「不过，好厉害啊。这艘飞行艇」
　　无论如何，乘坐飞行艇还是头一回。
　　不愧是早已习惯这种事贵族的大小姐们，一放下行李，便在队伍分配到的单人房间的沙发上放松地休息了。
　　磨光过的大理石墙壁。带有精美刺绣的红色地毯。
　　船上准备好的各种日用品，无论哪种都是最高级的东西。
　　「而且啊，完全感觉不到摇晃呢。」
　　「因为是最新锐的飞行艇哟。顺利的话中午时分就能到了哦。」
　　横卧在沙发上的克蕾尔说道。……那些先不管，以她的体势，裙子被掀起，内裤都快要看到了。
　　「话说回来听说今晚城馆有开幕典礼、你啊、舞会用的礼服有拿来过吗？」
　　「不、没带着。舞会什么的还是免了吧。」
　　想起三年前的精灵剑舞祭、神人发出苦闷的呻吟。
　　说实话、舞会可是精神创伤啊。
　　「那样啊……」
　　克蕾尔不知为何遗憾地嘟囔道。
　　「……？我没带礼服、就那么为难吗？」
　　「什、什什、什么都没有啦！」
　　克蕾尔脸红了，猛地把脸转向一旁。
　　「你在生些什么气啊……」
　　「才、才没有生气呢……笨蛋」
　　「……真是的、你们两个在船上还吵啊？」
　　琳丝蕾特呆然地耸耸肩道。
　　「琳丝蕾特，你在干什么啊？」
　　琳丝蕾特正在桌上摆着自己带来的茶具。
　　「现在正在泡红茶，不喝下午茶吗？」
　　「啊啊，虽说是精灵剑舞祭之前，不过适度的休息也是必要的呢」
　　眺望窗外的菲亚娜和艾丽丝，也来到了桌旁。
　　无论什么时候都喜欢优雅的下午茶，这似乎是大小姐们的作风吧。
　　琳丝蕾特以优雅的手部姿势将红茶注入了小小的茶杯里、柑橘系的清香与蒸汽一同在房间里弥漫。
　　「谢谢。嘿欸，不错的香味呢。」
　　克蕾尔坦率地说出了赞赏的话。
　　「这可是作为劳伦弗洛斯特地方特产的橘茶哦」
　　「呼呼、小姐泡的茶可是非常好喝的哦」
　　女仆嘉洛尔忽忽地微笑道。
　　「这个一般来说的话，不应该是女仆的职务吗？」
　　神人正想要追问时——
　　「嘛，如果可爱的嘉洛尔被烫伤了该怎么办啊！」
　　「对、对不起……」
　　不知为何琳丝蕾特发怒了。
　　顺带一提，对圣域来说被招待以外的人是无法进去的、嘉洛尔是作为劳伦弗洛斯特家族的财产、总之是琳丝蕾特的私有物而特别得到同行许可的。
　　不过，把她当做东西对待，琳丝蕾特对此很不满就是了。
　　「神人、你要多少砂糖呢？」
　　「嗯、我随便啦」
　　「克蕾尔的话应该放双倍吧？」
　　「你啊，为什么对我的喜好这么清楚啊？」
　　「只、只不过是偶然间发现的啦！」
　　琳丝蕾特红着脸转向一旁。
　　「因为、小姐和克蕾尔大人、从前是很好的玩伴呢」
　　「呼—嗯、是那样吗？」
　　神人对着微笑的嘉洛尔问道。
　　「是的、克蕾尔大人和小姐都相当怀念——」
　　「等等、你、你在说些什么啊？」
　　「就、就是说啊、我和克蕾尔可是竞争对手啊！」
　　琳丝蕾特猛地转过脸。
　　
　　「我直接这样就好了」
　　「真不愧是王女殿下、很了解红茶的乐趣所在呢」
　　琳丝蕾特满足的点点头道。
　　这是，艾丽丝清了清喉咙——
　　「我、我要加很多砂糖的奶茶」
　　用稍微带点害羞的声音说道。
　　「好好、奶茶是吧」
　　「还、还有啊……」
　　「？」
　　「如、如果可以的话、还想要加奶油和蜂蜜、然后再是棉花糖……」
　　「什、啥啊那是！」
　　琳丝蕾特的脸颊抽搐着。
　　「那样的喝法、是对红茶的冒渎！」
　　「我、我一直以来都是那样的啊！为了忍受过分严酷的剑的训练、多摄入糖分是必须的啊」
　　「嗯、因为是武门的法兰格尔特家族吗……」
　　「骑士团长也意外的像个小孩子呢。没办法理解这红茶的纤细风味啊」
　　「无、无路赛！甜的东西才更好吃不是吗！」
　　对于投以怜悯般的目光的克蕾尔，艾丽丝泪目地回答道。
　　一边看着那样的两个人——
　　（什么时候关系这么好了啊，这两人……）
　　神人在内心苦笑道。
　　克蕾尔因为长期与骑士团的对立，连带着讨厌作为骑士团长的艾丽丝。虽然艾丽丝在两周前加入了Team·Scarlet，但两人最初还是一直会吵架。
　　吵架的原因各种各样。艾丽丝提出和同样使用接近武器的神人同组，不知为何克蕾尔却发起了牢骚——一直多是这种模式。
　　无论哪个都不是优等生，但是艾丽丝是一本正经的努力型，而克蕾尔是浮躁的天才型。只不过在气势上很强这一点相同就是了。
　　「难以置信。还真的加蜂蜜啊……」
　　「我、我可是很喜欢这个的！你要那么说的话，试着喝喝看不就好了吗」
　　「呼嗯、这个看起来甜甜的应该会很美味……啊啦？」
　　把艾丽丝的杯子凑到唇边的克蕾尔、微微睁大了眼。【Z：这算不算是间接（哗~）？】
　　「怎样？」
　　「对不起呢。味道非常好哦」
　　「就说吧？」
　　「但是、破坏了红茶的难得风味。终究只能算是小孩子喝的东西呢。」
　　「说、说不准真是那样啊……」
　　现在，似乎已经发展为了可以亲切地说笑的友好关系了。
　　「……还有啊、你的火猫精灵真可爱呢」
　　这时、艾丽丝向着蹲在沙发上的斯卡雷特伸出手去。
　　「等等、斯卡雷特可是我的契约精灵哟。不要随便乱碰啦」
　　「只、只是稍微碰一下、不行吗……」
　　一边姆Q地抱起斯卡雷特，艾丽丝一边撅起嘴唇说道。
　　一本正经的骑士团长、意外地对于可爱的东西没有抵抗力呢。
　　（……话说回来，貌似房间里也摆着布娃娃啊）
　　「Nya——Nya——」
　　斯卡雷特不解地发出悲鸣，向克蕾尔求助。
　　
　　[[IMG,ebbe234e8f3bde61975bba49659e091a,800,1153,91986]]
　　
　　
　　「快给我放开啊、你不是也有契约精灵的吗！」
　　「可是、Simurgh的脸一点都不可爱啊……」
　　艾丽丝呒—地闹起了别扭般嘟囔道。
　　现在的台词，契约精灵听到之后会哭的的吧。
　　「艾丽丝！」
　　「再一会、再让我抱一会就好」
　　艾丽丝仍然抱着斯卡雷特，就在这时——
　　「Nya nya——Nya——」
　　「啊！」
　　斯卡雷特嗖地挣脱了艾丽丝的手，跑到了房间外面。
　　克蕾尔唉呀呀的叹息道。
　　「所以说啊、斯卡雷特是不会亲近除了我以外的人的」
　　「那样的话你也是，不要枕着我的芬里尔好吗？」
　　琳丝蕾特瞪了克蕾尔一眼。
　　「……可、可是这家伙、感觉凉凉的很舒服啊」
　　沙发上的克蕾尔，正把头靠在毛色良好的白狼的背上。
　　高位的魔冰精灵，摆出一副迷惑的表情呜呜叫着。
　　（……能明白啊，那种心情）
　　被克蕾尔当作奴隶精灵对待的神人，不禁产生了相同的情感。
　　「呼呼、神人君想要枕着我的胸也可以哦？」
　　「……别开玩笑了，王女大人」
　　神人轻轻点了下菲亚娜的额头说道。
　　「才没开玩笑呢」
　　她咬起了食指，不满地撅起嘴唇。【协力：这句话绝对有语病！是翻译错了还是作者脑残了？】
　　「哈啊，过会再去找斯卡雷特吧。这艘船、因为太大了所以找起来很费事呢。」
　　克蕾尔看了看后叹了口气说道，艾丽丝则移开了视线。
　　「抓说回来，这艘飞行艇，也供他国代表乘坐吗？」
　　「嗯嗯、除了我们之外、还要接什么队伍」
　　神人把茶杯放在了桌子上——
　　「最强的剑舞姬也是吗？」
　　「……思！？」
　　此时，紧张的情绪在房间里游走。
　　因为神人的声音，含有着微妙的压迫感。
　　「不是、她并不乘坐这艘船」
　　这时，克蕾尔静静的摇了摇头。
　　「她这次，因为代表阿尔法斯(alphas)教国出场，所以乘坐的是另外一艘飞行艇。」
　　「这样啊……」
　　「不过，难以理解呢」
　　「嗯嗯，像她那样的精灵使，为何会代表那个阿尔法斯呢」
　　对于歪起脑袋的琳丝蕾特，克蕾尔点点头。
　　阿尔法斯教国——是夹在东边和西边、被奥尔德西亚帝国和多拉格尼亚（Dragonia）龙公国两大强国之间的小国家。主要的产出资源是矿山发掘出来的精灵矿石。不过、给那个国家带来莫大财富的，是古代遗迹遗留的魔装具的贩卖。
　　阿尔法斯教国所发掘的魔装具中、很多都是宿有极其强大的封印精灵的东西。过去的兰巴尔战争时，仅有此国保持中立，通过向各国供给军用精灵而获得了莫大的利益。【协力：这绝对是影射米国吧！】
　　虽然真伪尚不清楚，但据传暗之商人组织<骸联盟>的大本营也在那里、各国均对其投以非难的目光。
　　这样的国家，在周边大国的侵略之下却仍能延续到现在、教主的巧妙外交手腕以及处在对立的两大国之间的地理位置是其重要原因。
　　「说起来的话、教国上次向精灵剑舞祭派遣代表已经是五十年前的事情了哦。优胜实绩完全没有、那到底是怎么回事呢——」
　　莲·阿修贝尔。现在是以精灵使为目标的少女们所憧憬的存在。
　　那样的她、却代表有不好传闻的小国出场，克蕾尔她们自然怎样都无法理解。
　　「说起阿尔法斯教国的话，也有正在急速购买收集军用精灵的传闻呢。」
　　艾丽丝交抱双臂嘟囔道。
　　阿尔法斯教国被视作危险的原因、还有一个。
　　（或许，那里是魔王信仰发祥地——这个缘故吧）
　　大陆各地秘密发展的魔王信仰。
　　无论怎么说，教国的首都是那个魔王所罗门的诞生地。
　　魔王信仰者、相信总有一天魔王会再临。
　　魔王——神人的胸中奇妙的感到了躁动。
　　（抚养我的家伙们，也是魔王信仰者的一派呢……）
　　<教导院>，热衷于亲手制造出魔王。
　　正因为如此，他们为了男精灵使神人的存在而祝福、还把前代魔王使用过的最高位暗精灵给予了他。
　　「不过啊，关于莲·阿修贝尔的情报太少了呢。」
　　克蕾尔耸耸肩说道。
　　「三年前突然出现的、无名的精灵使。年龄与我同样是十六岁、使用的精灵是暗精灵。有关她的事情，除了这些就不知道了。」
　　为了在精灵剑舞祭上面取胜，不只是精灵使的实力、对手的情报收集也是相当重要的。
　　契约精灵的属性和精灵魔装的形状之类，其他队伍的情报都可以由学院提供，但最重要的关于莲·阿修贝尔的，却完全没有情报流出。
　　不仅仅是她本人，队伍的构成也不明。
　　（整正体与目的均不明的精灵使、吗——）
　　如果只是个冒充传说的精灵使名字的假货那是再好不过了。
　　不过，没有那样的事情。
　　（格雷瓦丝说过、我打不倒那家伙——）
　　为了在精灵剑舞祭上面击败她，神人被唤回了学院。
　　（而且——）
　　神人把目光落在了皮手套包覆的左手上。
　　（蕾斯蒂亚和那个假货一起行动这一点是错不了的）
　　数周之前，在废矿山与教导院的孤儿——吉欧·因扎吉战斗的那个时候。
　　——那是她的愿望
　　蕾斯蒂亚如是说。
　　而且、早晚会与她相遇。
　　变样了的暗精灵少女。
　　那个改変，如果和另外一个莲·阿修贝尔相关的话——
　　（绝对、无法允许）
　　桌子下面，神人静静地晃了晃拳头。
　　【Z：想起二卷某译者吐槽：敢碰我老婆找死啊！—_—|||】
　　「可是啊，从现在开始几小时后就要和她站在同一舞台了啊」
　　这时，艾丽丝深有感慨的自言自语道。
　　「三年前，在观众席上看过她的初战呢」
　　「和Versalia的那场比赛我也见过呢。她、真的好漂亮啊」
　　「莲·阿修贝尔的剑舞真的很漂亮呢」
　　对于脸上泛起红潮的艾丽丝，克蕾尔和琳丝蕾特嗯嗯的附和着。
　　神人带着苦闷的表情移开了目光。
　　「嘛，那种事情根本不存在啦。最强的剑舞姬什么的，归根到底也只是三年前的事情罢了。传闻只是被夸大的东西，那也不是什么了不起的家伙吧」
　　耸耸肩说道——
　　「你、你在说些什么啊！」
　　「你、不会是笨蛋吧？」
　　「哈啊，愚蠢也要有个限度啊。」
　　「啊、不、抱歉……」
　　在大小姐三人的瞪视之下，神人慌忙道歉。
　　（……难道说，眼前就是本人去说的都没有意义吗）
　　再引发这之上的状况就不得了了。神人迅速地站起身来。
　　「你去哪？」
　　「啊啊，去找斯卡雷特。」
　　用了那样的好借口，神人走出了房间。
　　「呒、逃出来了呢」
　　「呼呼，神人君真是笨蛋呢」
　　知道神人正体的菲亚娜窃笑起来。
　　
　　
　　◇
　　
　　高度四千米的上空。
　　精灵剑舞祭的代表乘坐的飞行艇正下方、一艘小型战斗艇出现。
　　潜伏于森林中，等待着猎物的来临。
　　金属制的甲板打开，从中出现了幼小容姿的少女身影。
　　脑袋两端被扎起来的暗灰色头发，在强风的吹拂下摇动。
　　「——发现了、兄长大人」
　　少女微微一笑，唱出了精灵的展开式。
　　瞬间，戴在中指上的戒指放出赤色的光辉。
　　然后——
　　「那么，尽情的闹吧。破坏精灵」
　　从虚空中裂开的缝隙，巨大的黑色怪物身姿显现。