　　第四章 浮游岛
　　破坏精灵袭击的数小时后。
　　动力部修复的Bellfahle级飞行艇，进入了风之精灵王的圣域。
　　「啊，能看到岛了！」
　　甲板上，琳丝蕾特看起来很兴奋地用手指向前方。
　　天真无邪地欢闹的大小姐的身姿，看起来非常的可爱。
　　「喂、别发出这么大声音，很令人害羞啊」
　　克蕾尔一边用手肘捅捅琳丝蕾特，一边小声地说道。
　　「啊啦，是在嫉妒我受到众人的注目吗？」
　　「你可是在不好的方面引起别人的注目哟」
　　神人一边斜眼看着两人，一边从船沿探出身去。
　　「那就是圣域吗……」
　　从覆盖天空的厚厚云层中，可以看到被险峻山脉围绕的巨大浮游岛。
　　<拉格纳·伊斯>——即便在元素精灵界中，也是最重要的圣域之一。
　　「那里、蕾斯蒂亚在……」
　　神人握紧了皮革手套包覆的左手。
　　飞行艇以浮游岛的港口为目标静静地前进着。
　　
　　◇
　　正午过后。比预定时间稍迟一些，飞行艇在拉格纳·伊斯的港口停泊。
　　看到遭受乱七八糟的破坏的飞行艇，船的整备士们全员都抱住了脑袋。
　　从港口乘坐上了<神仪院>特别准备好的马车。
　　马车本来应该是四人乘坐的东西，但六个人的话就非常的挤了。艾斯特变成了剑的姿态，这算是帮了大忙吧。
　　马车摇晃的时候，就会呼悠地碰到邻座的琳丝蕾特的胸。神人慌慌张张地把身体挪开，不过因为非常的狭窄很
　　快就会再次贴近就是了。
　　「神、神人……真H的说」
　　「抱、抱歉、这是不可抗力啊」
　　「那个的话，我也明白啊……」
　　琳丝蕾特如同闹别扭般撅起嘴唇。
　　但是、那个语气不可思议地没有责怪的意思呢。
　　顺便一提，坐在另一边的克蕾尔此时——
　　「……~切、为、为什么我的胸部就不会摇呢……」
　　不知为何泪目地低声自言自语道。
　　
　　马车向着举行开幕式的城馆前进。
　　指着窗外的这里那里，克蕾尔做起了导游。
　　「浮游岛拉格纳·伊斯是元素精灵界存在的五大圣域中的一个，是风之精灵王的领地喲。根据记录的话七十四年
　　前精灵剑舞祭就是从这里开始的」
　　顺带一提、三年前的举办地是作为火之精灵王领地的火山都市。举办地的选第没有发规律之类的东西，只是根
　　据五位精灵姬被下达的托宣决定的。
　　「然后，位于岛中央的城馆，是很久很久以前的神话时代的遗迹」
　　「我们的住宿设施吗」
　　「嗯嗯，是很少有的机会哟。因为是平常只有<神仪院>的巫女才能被获准进入的场所。话说回来，菲亚娜有去
　　过那里吗？」
　　对于克蕾尔的问题，作为<神仪院>巫女的菲亚娜点头道。
　　「嗯嗯，但是只有一次哦。我一直呆在火之精灵王的祭殿」
　　「……精灵王的本殿吗。有点紧张了啊。」
　　艾丽丝摆出紧张的表情嘟囔道。
　　石头铺成的道路上毫无人影。
　　被开幕典礼所邀请的，只有仕奉五大精灵王的精灵姬以及各国出场的精灵使代表、然还有君临于各国顶点的王
　　侯贵族而已。在那之外的人不允许进入、从本战开始之前都是这样。
　　「帝国的皇帝夫妇，不是已经到达了吗？」
　　「……是啊。但是，那和我没有关系」
　　菲亚娜耸耸肩的同时，神人——
　　「……抱、抱歉。」
　　尽管是将来受到期待的精灵姬候补，但是却失去了作为精灵使的力量的菲亚娜，被称作<丧失的精灵姬>，而遭
　　到亲族的疏远。
　　从口中说出皇帝夫妻，实在是太不经大脑的举动了。
　　「不过没关系哟。本来关系就不好，这次无法回到<神仪院>的时候就已经断绝了关系，再说也没有打算留恋第
　　二王女的地位、所以就干脆地把与王室间的缘分给切断了——」
　　这时，菲亚娜闭上了嘴。
　　克蕾尔的双亲被投入狱中，而消失了踪影的姐姐被作为反叛者受到追捕。
　　「我可没介意哦」
　　克蕾尔甩甩红色的双马尾，转向了琳丝蕾特那边。
　　「琳丝蕾特和艾丽丝的家里，都有谁来观战呢？」
　　「嗯嗯。叔父大人、还有妹妹们好像也要来。」【Z：新妹子的预感？大概是错觉吧……】
　　「因为、精灵剑舞祭也有着选拔出优秀的精灵使的目的呢。法兰格尔特家族，有着将武艺优秀者迎为养子的传
　　统。」
　　琳丝蕾特和艾丽丝同时点点头道。这么说来的话，艾丽丝的义姐薇尔莎莉雅·伊瓦也是养子啊，神人想到。
　　「所以说，你在父亲大人面前拿出实力的话、迎为婿养子之类的、也、也非常乐意啦……」
　　「……？」
　　艾丽丝不知为何脸红了，结结巴巴地说道。
　　「神人的家族也会来吗？」
　　「欸？」
　　对于克蕾尔的话——
　　神人不禁反问道。
　　「……我的家族？」
　　顺着话题的流向，神人受到这种质问也是当然的事情。
　　但是，神人瞬间哑口无言。
　　家族——对于神人来说，是最无趣的话题。
　　「你啊、从来没有提起过自己的家族之类的话题呢。大概、双亲都在帝国等消息吧？」
　　「啊、啊啊……」
　　暧昧地点点头。根据格雷瓦丝为了让自己编入学院而准备的资料，神人是帝国的下级贵族的养子，然后克蕾尔
　　就那样相信了。
　　无论如何，那样的贵族之类的是哪里都不存在的。只是写在文件上的架空家族而已。
　　神人，知道这个名字的家族什么的并不存在。年幼时、微弱的关于真正双亲的记忆，也在<教导院>里度过那些
　　严酷日子的时候消失了。
　　陪伴在年幼的神人身旁的，只有暗精灵少女——蕾斯蒂亚。
　　或许——
　　（不能够说是没有家族呢、那些家伙……）
　　神人突然想起了设施里的少女们。
　　<教导院>里组成战术小组的两名少女。
　　彼此间都不知道真名、也称不上是朋友。
　　谍报专门的精灵使，莉莉·芙蕾姆。
　　然后是、不知为何称呼神人为兄长大人的，那个亲近的少女。
　　（——军用精灵使、缪亚、阿莲斯塔露）
　　四年前。从那个强大的炎精灵的袭击导致设施毁灭的那天以来，神人就再也不知道她的行踪了。十几个孤儿中
　　的大半听说是受到了帝国的保护、像那个吉欧·因扎吉那样，在设施崩坏的混乱中逃出去的人也应该存在。
　　会想起她们的事情，多半是今天早上做的梦的缘故吧——
　　「……？怎么了、一幅阴暗的脸」
　　「不、只是稍稍想起了往事而已呢」
　　对于克蕾尔的问题，神人移开了目光，向着窗外看去。
　　山上高耸的城馆临近了。
　　
　　◇
　　
　　马车停在了巨大的石制的门前。
　　在略高的山上耸立的城馆，同时具备了美丽与庄严的外观。
　　周围被深深的森林所包围，在过去一点是个大大的湖。
　　似乎别的队伍早就已经到了、门前已有数辆马车停放。
　　（……没再撞见多拉格尼亚龙公女大人了就好）
　　放心的从马车上下来的同时。
　　「久等了。前来取悦精灵王的剑舞之巫女哟」
　　从门内，穿着华丽的巫女装束的少女们一同上前接待。
　　「那是<神仪院>的见习姬巫女们哟。是我的后辈呢。」
　　菲亚娜耳语道。
　　「在此期间，各位大小姐就我们照料了」
　　姬巫女弯下腰的瞬间，从敞开的仪式装束的胸口可以窥见胸部，神人不禁心跳了一下。
　　仔细一看的话，少女们穿的仪式装束，是接近于半裸的样子。
　　胸口大大的敞开，从裙摆的缝隙中，娇嫩的肌肤略微露出。
　　主持仪式的神圣的衣装，怎么说呢，微妙的很工口啊。
　　要是让克蕾尔她们穿上那样的衣服的话……
　　这时，不知不觉的考虑起了那样的事情。
　　「嗯？神人、你在看哪里啊」
　　对于克雷尔的冷不防的一问——
　　「啊啊、那种衣服、让克蕾尔她们穿起来的话一点都不合适嘛」
　　「什！？」
　　……神人不禁诚实地回答道。
　　（……唔喔、死定了！？）
　　「什、什什、你说什么、你你你、你这工口奴隶！」
　　克蕾尔的脸变得通红，用鞭子噼啪噼啪的敲打着地面。
　　「神、神人先生、想看那种样子吗……」
　　「你、你啊、对着神圣的巫女装束在想些什么东西呢！」
　　「<神仪院>时代的巫女装束，我还有哦？」
　　三人窸窸窣窣地耳语说道。
　　「那么，神人大人，您刚才在想象哪一位大小姐的身姿呢？」
　　「……思！？」
　　对于笑眯眯地询问的嘉洛尔，神人慌张地移开了目光。
　　
　　◇
　　打开门，进入城馆，在那里的是广阔的玄关大厅。
　　美丽的高悬的拱形天井。绒毯从里面的门前遗嘱眼神的屋子的柱廊。
　　光源不是灯和精灵矿石，而是浮游的小小的光精灵。
　　虽说是神话时代的以及，但是数千年来经过数多的重建和改装、作为遗迹的面貌已经完全消失了。唯一不变的
　　就是石质的列柱及上面的雕刻了。
　　长长的柱廊的墙壁上悬挂着色彩艳丽的绘画。这些充其量也就是近两百年间的东西，绘画的主题，是历史上留
　　名的精灵姬们，然后是<精灵剑舞祭>的优胜代表们。
　　「嗯？」
　　神人在一幅绘画前止步。
　　那里描绘的是、三年前的精灵剑舞祭代表。
　　最强的剑舞姬——莲·阿修贝尔。
　　裙摆很长的异国风连衣裙缠绕身体，左手拿着不祥的暗之魔剑。
　　少女手里的那把魔剑、是暗精灵蕾斯蒂亚的精灵魔装<贯穿真实之剑>（Vorpal Sword）。
　　富有光泽的长长黑发。珍珠般的白色脸颊。
　　纤细的笔触描绘的少女容姿，客观来看，极其地美丽。
　　「……太过于美化了吧。真是没眼光的画家呢」
　　神人自言自语的同时，在前面走着的艾丽丝生气地转过头来。
　　「没眼光的是你吧。她的美丽可不是那样的东西」
　　「是呢。说实话，作为同性的我也会心动的美呢。」
　　克蕾尔点头同意。
　　「啊——，是那样吗……」
　　神人摆出了一副愁眉苦脸的表情。
　　「呼呼、真好呢神人君」
　　「你啊……」
　　对于恶作剧般地窃笑起来的菲亚娜，神人半睁着眼瞪向了她。
　　
　　跟随在姬巫女后面，总算是到了房间。
　　「奥尔德西亚帝国的代表<team·scarlet>的房间在这边，要吃饭之类，有哪里用得着的就请尽管吩咐吧」
　　「稍等一下、我也在这个房间里吗？」
　　神人慌忙向姬巫女询问道。
　　「那、那那、那样的事情没道理啊、在想些什么啊！」
　　克雷尔带着慌张的表情说道。
　　「啊、啊啊、确实您是同一房间的呢」
　　咳、艾丽丝假咳了一下。
　　「是吗、确实……呢」
　　「但、但是、没有房间的话、也没办法了哟？」
　　菲亚娜和琳丝蕾特也不安地交换了下目光。
　　「……？当然、给您特别准备房间也可以啊」
　　引路的姬巫女似乎非常吃惊。
　　「是、是啊、当然要了！」
　　「唔、唔呒、当然要准备啦！」
　　大小姐们一同用力点头。
　　「呼呼、真可惜啊」
　　「就因为那样的理由啊。女生房间里的男性一名，这可是拷问啊」
　　「可以哦。因为是、大小姐们嘛。」
　　「……嗯？」
　　对于嘉洛尔的话，完全没有理解——
　　「那么，我回房睡觉了。等会见。」
　　「神人，等一下」
　　向着房间走去的时候，制服突然被拉住了。
　　「什么啊？」
　　「我们，现在要去做祓禊」
　　「祓禊？」
　　所谓祓禊，是指用水洁净身体的仪式。精灵除了洁净的少女之外是无法使役的。正因为那样，精灵使不常常保
　　持身心清洁的状态的话是不行的。
　　「所以说、那个……你也带上替换的衣服来湖边吧！」
　　「不、我没关系。我过会一个人做。」
　　神人很困扰般的挠挠头。
　　「再说、也不想让看我看到你们的泳装姿态吧？」
　　「那、那是……」
　　克蕾尔红着脸移开视线。
　　「可、可是、也不是不行。……如果是神人的话」
　　「……？」
　　「什、什么都没有啦！」
　　……不巧，没有听到克蕾尔结结巴巴地说出的话。
　　……总觉得最近克蕾尔奇妙的有些口齿不清呢。
　　「总、总而言之、因为我们是一队的，你也要一起去！」
　　这是对奴隶下的命令哟——克蕾尔双马尾倒竖地说道。
　　「是、是啊，不要打乱集体行动嘛！」
　　「神人先生作为队伍一员的自觉还不足哦！」
　　「一同祓禊、可是信赖关系的证明哟！」
　　三位大小姐深深点头道。
　　「不、那也太夸张了点吧……」
　　……为什么就那么执着于祓禊啊。
　　皱起眉头的同时，女仆嘉洛尔咳嗽了一声。
　　「总之、大小姐们要对神人大人披露新的泳装——」
　　「「「「嘉洛尔！」」」」
　　大小姐们同时喊道。
　　「什么嘛、到底……」
　　神人正在困惑的时候——
　　拉、拉。
　　制服从背后被拉紧了。
　　「……艾斯特？」
　　不知何时变回少女形态的艾斯特，抬头看着神人。
　　「神人，我想和神人一起到湖边玩」
　　「……」
　　被艾斯特那神秘的眼瞳凝视，神人咕地吞了口气
　　（今天早上，对艾斯特做了不好的事呢……）
　　但艾丝特却没有表现出很生气的样子呢——
　　不管怎样，不补偿的话也说不过去啊，神人这样想道。
　　神人把手砰地放到艾斯特的头上，轻轻地抚摸。
　　「我知道了。一起去玩水吧」
　　「是、神人。我很高兴。」
　　艾斯特面无表情地用力点点头。
　　神人转向克蕾尔她们那边——
　　「所以说、我也一起祓禊——等等、哦哇！」
　　「「「「为啥就对艾斯特特别好啊！」」」」
　　四人的行李朝脸飞了过来。
　　……似乎，团队协作这方面不用担心了。
　　
　　
　　◇
　　
　　「这里是神人大人的房间。」
　　神人被带到了走廊尽头的一间昏暗的房间。【Z：小黑屋？】
　　阴郁的空气漂浮着，充满霉味的房间。房间的一角积存着很多绘画和雕刻之类的破烂。到处都是蜘蛛网。
　　「……什么啊，只有我的没收拾过吗？」
　　……克蕾尔她们的房间，暖炉和枝形吊灯都有。
　　这里与其说是房间，倒不如说是接近仓库。
　　「这是<神仪院>决定的」
　　姬巫女少女假咳了一下。
　　……总觉得，她对于神人的态度，露骨地相当冷淡呢
　　（……嘛，这也没办法）
　　<神仪院>的姬巫女，在学院之上彻底排除男性。
　　和恶名远播的魔王同样的，男精灵使。会害怕是理所应当的。
　　「这个房间，没有光源吗？」
　　「是的。像这样充满阴气的房间，光精灵是不会接近的」
　　「窗户、打开下可以吗」
　　「请自便。如果生锈了打不开了的话也没办法。」
　　「……」
　　一边叹息着，神人踏入了布满尘埃的房间。
　　艾斯特被拉去女生房间那边了，所以扫除只得一个人做。
　　（……话说回来，肚子也快饿了呢）
　　除了在飞行艇上喝过一些红茶之外，今天什么东西都没有吃。
　　「抱歉、有什么可以稍微填饱肚子的东西吗？」
　　「神人大人是希望女体盛吗？很可惜没有那样的东西——」
　　「什么啊那是！普通的三明治就好！」
　　「女体三明治……呒、用胸部夹吗……？」
　　「……拜托、把话题从女体上面移开吧」
　　对于像神人投以轻蔑眼神的少女，神人发出了重重的叹息。
　　
　　◇
　　「这、这样大胆的泳装……没关系吗？」
　　「骑士团长的胸，意外的大呢……」
　　「啊嗯——你、你干什么啊！」
　　被琳丝蕾特抓住胸部，艾丽丝发出可爱的悲鸣。
　　女子房间里，大小姐们正在把学院的制服换成泳装。
　　光滑娇嫩的肌肤。描绘出魅惑的曲线的肢体。
　　无论哪个都不逊色，拥有拔群的比例的美少女们。
　　在那之中、房间的一角、是被仅有一人的败北感打击到的克蕾尔。
　　（……什、什么啊、只有我的这么小！）
　　……略微隆起的小小胸部。
　　在那尖端，有着淡淡的桃色、如花朵盛开前的可爱花蕾一般。
　　（明明大家都有好好的成长啊……）
　　一边深深的叹息，一遍恨恨地看着换装的队友。
　　好歹算是赢过了艾斯特，但她毕竟是精灵。
　　（可是神人，对这种小胸部……）
　　一边忽悠忽悠地揉着那微微的膨起——
　　突然，克蕾尔的脑海里浮现出了两个月前的情景。
　　在<精灵之森>的湖，初次与神人碰面，那个时候。
　　见到了正在洗澡的克蕾尔的裸体，神人说道。
　　——我对小孩子的裸体没有兴趣。
　　「……~思！」
　　只是想起而已，脸却嘎地红了。
　　被同样年纪的少年看到裸体，当然，那是第一次。
　　（……但是，仔细一想的话，已经是两个月前的事了呢）
　　一边，抬起一只脚，脱下内衣，克蕾尔自言自语道。
　　过去了两个月。
　　但是，从和神人相遇以来，发生了各种各样的事情。
　　在学院和艾丽丝的决斗。与暴走的军用精灵之战。
　　与编入的菲亚娜进行料理对决。击倒了薇尔莎莉雅·伊瓦，也集齐了精灵剑舞祭出场的五个队友。
　　——在与神人相遇前，一直都只是孤单一人。
　　（可是、我还是、对神人的事情一无所知……）
　　一边从床上迅速的跳到地上，克蕾尔思考着。
　　刚才、在马车里问起有关于家族的事情，也被他逃掉了。
　　（但是、虽然是想要弄明白——）
　　神人的事情、以及现在还不明了的，那个暗精灵少女的事情。
　　给予克蕾尔狂精灵，在矿山都市与吉欧・因扎吉一同让那个被封印的战略级军用精灵觉醒的她。
　　只知道是神人的契约精灵，但并没有听说详细情况。
　　谈及过去的话、神人就会马上闭嘴。
　　……那样的话不能如意啊。
　　（对作为主人的我坦白说出来就好了嘛，笨蛋……）
　　克蕾尔一边用手遮住那小小的胸部，一边不满地撅起了嘴。