　　第五章 戏水
　　
　　
　　平和的阳光温柔地射入林中。
　　空中，色彩艳丽的鸟群飞来飞去。
　　繁茂的林木的枝头,结着沉甸甸的色彩鲜艳的果实。
　　这里是城馆侧面的大湖。湖畔有众多精灵浮游、这个湖的圣性之出众可见一斑。实在是姬巫女祓禊的最佳场所。
　　「克蕾尔她们，还没来啊……」
　　来到湖边的神人，朝着四周来回张望着。
　　上半身裸着。下边则是穿着短裤形的泳衣。左手的皮手套确实脱掉了，但有着刻印的手背用黑色的布缠着。
　　「只有我先到的话、总觉得非常的羞耻呢」
　　边挠头边发着牢骚的同时——
　　「神人君、久等了！」
　　「喔哇！？」
　　呼悠。
　　突然被人从背后抱住，神人不禁出声道。
　　「菲亚娜？」
　　惊讶地转过头——
　　在那里的是、穿着大胆的黑色泳衣的、可爱的公主大人。
　　「合适吗？」
　　「……思！？」
　　菲亚娜的泳装是成人的比基尼型。丰满的臀部被紧身的三角裤包住。胸口装饰着黑色的丝带。
　　缠绕大腿的带褶边的吊袜，说实在的非常的工口。包覆住柔软胸部的三角形布感觉非常危险，就像现在马上就要掉下来了一样。
　　「喂、王女大人、请别打扮成这种不检点的样子！」
　　「呼呼、神人君被惹怒了呢♪」
　　菲亚娜吐了吐舌头、迅速地放开神人并抱起了双臂。
　　「安心吧。我会变成这种不检点的少女、只是在神人君的面前哟。」
　　「你、你啊……」
　　对于那种令人神魂颠倒的话，神人不禁心动了下。
　　「对了。神人。要看看我的<精灵刻印>吗？」
　　「啥——」
　　菲亚娜向前弯下身子的同时——
　　被大胆的泳衣包覆的胸部的谷间、毫不隐藏地展现了出来。
　　神人则……咕噜地咽了口口水。
　　「喂、这里哟。谷间深处的地方……」
　　与他那大胆的戏弄相反，菲亚娜的脸略微红得像火光照耀一般。
　　平常总是装出一副大人的样子，但还是非常纯真的公主大人啊。
　　柔软的胸部谷间、现在如同想要把脸埋住一般压了上来。
　　「菲亚娜、你、你干什么啊！」
　　
　　在森林中的小道上、穿着泳装的琳丝蕾特啪嗒啪嗒地跑来。
　　那魅惑的姿态，神人的心再次猛跳了一下。
　　琳丝蕾特的泳装，是在腰上缠着Pareo的连身裙。（注1）给人以大小姐般清秀的印象，不过，胸部的沉重分量却被大胆地强调了。从Pareo下面窥见的足部极富魅力，神人不禁看得入迷了。
　　【Z：パレオ，Pareo或pāreu，一种民族服装。http://ja.wikipedia.org/wiki/パレオ具体的自己看彩插】
　　因为奔跑而喘息的琳丝蕾特，站到了神人跟前。
　　「神、神人先生、我的泳装如何呢？」
　　「……啊、啊啊、非常合适呢」
　　神人坦率的说出感想的同时、琳丝蕾特的脸啾地红了起来。
　　「真、真的……吗？我可很讨厌恭维话哟」
　　「才不是恭维什么的呢。真的、那个……很漂亮呢」
　　「……~思、啊呜呜……」
　　琳丝蕾特的耳朵变得通红。
　　感觉好像就要那样倒下了。
　　「等、久等了抱歉」
　　这时，传来了一本正经的声音。
　　那是与琳丝蕾特一样在小道上奔跑的，骑士团长艾丽丝。
　　这位穿的是重视实用性的、绀色的运动泳衣。与菲亚娜与琳丝蕾特的泳衣相比稍稍有点质朴的感觉，令人难以拒绝、平常隐藏在甲胄里的身体突然被解放，美丽的身体曲线被危险地强调了出来。
　　紧绷的健康的腿部、加上快要撑爆的巨大胸部，神人的视线都不知往哪放了。
　　「神、神人、你在看哪里啊、朝这边！」
　　「抱、抱歉……！」
　　神人慌慌张张的移开视线——
　　艾丽丝咳地清了清嗓子。
　　「……不、不过、就算你看了也没关系啊」
　　「所以说看哪里啊……」
　　「无、无路赛！你肯定认为反正是这种无聊的泳装吧！」
　　「谁都没那么说过吧」
　　神人哎呀呀地叹息道。
　　「……没、没穿来更H的泳装真是太好了呢」
　　「唔嗯？」
　　刚才，总觉得骑士团长说出了什么了不得的发言啊——
　　但声音实在太小，神人没有听见。
　　「艾丽丝的泳装姿态、真的很漂亮呢」
　　「欸？」
　　艾丽丝睁大了鸢色的眼睛呆住了。
　　「很适合一本正经的艾丽丝呢、我想」
　　「神人……」
　　艾丽丝啾地抱起胸、脸颊一下子变得通红。
　　「接下来就是克蕾尔和艾斯特了——」
　　神人嘟囔道。
　　「神、神人……」
　　「克蕾尔？」
　　神人朝着听惯了的声音回头——在哪里没有克蕾尔的身影。
　　……不。
　　从厚厚的木阴中，富有特征的红色双马尾微微露了出来。
　　「你啊、在干嘛呢？」
　　「……」
　　克蕾尔藏在木阴中一动不动。
　　「难道、泳衣的绳子还没系好吗？」
　　「才、才不是啦！」
　　双马尾微微倒竖。
　　「那样的话你为啥不出来啊？」
　　「可、可是、因为……很害羞啊」
　　「害羞什么的……大家可都是穿泳装啊？」
　　「话、话是这样说啦……我、我也知道啊」
　　克蕾尔仿佛死了心一般，畏畏缩缩的走了出来。
　　在那瞬间——
　　神人屏住了呼吸。
　　克蕾尔穿的是鲜红的比基尼泳衣。毫无装饰的质朴图案——不过那样反而衬托出了她的美丽。绑绳泳裤包覆住了光滑的肌肤、大腿上仍然残留着绑皮鞭的带子的红色印记。
　　虽不想承认，但确实可爱到夸张啊。
　　说实话，根本没什么理由可以害臊的。
　　「你……」
　　「想说什么就说好了、反正像我这样的……」
　　两手像是很害羞似的遮起胸部——
　　神人终于明白了。
　　克蕾尔，微妙的对于胸部很小这件事情很在意呢。
　　（……哎呀呀）
　　神人一边苦笑，一边把手放到了克蕾尔头上。
　　「呼啊！」
　　「很不错不是吗？这是我真实的感想。不说第二遍了哦」
　　「什、什么啊！」
　　「很可爱哦、克蕾尔」
　　「呼啊啊、笨、笨蛋、你在说什么啊！」
　　噼啪噼啪噼啪。
　　克蕾尔通红着脸敲打起了神人的肩。
　　
　　
　　◇
　　
　　「这次是骑士团长当鬼了哦！」
　　「比游泳的话我可不会输的」
　　「艾丽丝、不要使用风之加护啦！」
　　森林中娇声响起。闪耀的水花飞溅。
　　每次跳跃都会摇动的胸部非常晃眼。
　　穿着泳装的美少女们、相互啪咻啪咻地泼着水。
　　……不管怎么看，都不觉得这像是神圣的祓禊仪式啊。
　　（嘛，休息也很重要嘛……）
　　在湖边躺着的神人大大地伸了个懒腰。
　　虽然换上了泳衣，但是也不想和女孩子们一起去游泳、于是就在这里做起了日光浴。女孩子们虽然非常的不满，但因为神人原本就是被硬拉来的，所以只好作罢。
　　神人身旁的艾斯特独自抱着膝舔着冰棍。
　　包裹住雪之妖精般的肢体的泳装、是学院指定用品。
　　光滑的牛奶色肌肤，同蓬松的白银色头发交相辉映。
　　从腰间的线条延伸出去的双脚穿着黑色的过膝长袜。
　　艾斯特现在，是泳装黑丝这种稍稍有些特殊的打扮。
　　明明肌肤的露出度很少，不知为何感觉比全裸更加糟糕。
　　「艾斯特、不和大家一起玩吗？」
　　「露出裸足的话会很害羞」
　　艾斯特面无表情地回答道。
　　「而且、我不能游泳」
　　「啊，确实……」
　　作为剑精灵的艾斯特、拥有无法浮在水上的性质。
　　她虽然是相当强大的精灵，但本来就拥有的性质是无法消除掉的。
　　
　　（……话说回来、和艾斯特结下契约的也是接近湖的森林啊）
　　看着艾斯特的侧脸的同时，神人突然想起了这种事情。
　　灭杀魔王之圣剑——Terminus·Est
　　被封印于圣剑中的封印精灵。像她那样强大的精灵，为何要选择神人——现在还不得而知。【Z：男主光环不解释……】
　　而且、关于艾斯特自身、还有各种各样的谜团存在。
　　
　　「呐啊，艾斯特——」
　　「？」
　　艾斯特一边舔着冰棍一边朝这边转过头来。
　　「你啊、真的是击倒了魔王的圣剑吗？」
　　关于灭杀魔王之圣剑的传说，在大陆各地都有流传。
　　艾斯特确实是强大的精灵这一点不会错的、但是否是圣剑本物还不清楚——神人这样想到。
　　（不过、也许……）
　　两周前的比赛中，把薇尔莎莉雅的心脏上刻着的<咒装刻印>破坏掉的那个力量。
　　那种压倒性的对咒性能，是普通的精灵所没有的。
　　根据大陆各地的传说、灭杀魔王之圣剑破坏了刻在魔王肉体上的咒装刻印、解放了他所使役的七十二柱精灵。
　　「非常抱歉、神人」
　　但是、艾斯特静静的摇了摇头。
　　「现在我的记忆只有相当有限的片段。在和我的本体再次连接上之前，没有办法取回完全的力量与记忆」
　　「不、该道歉的是我。对不起」
　　神人为了维持同蕾斯蒂亚的精灵契约，与艾斯特之间的契约是不完全的。艾斯特无法发挥本来的力量也是那个原因。
　　「不、神人」
　　艾斯特把嘴唇从冰棍上移开，用神秘的眼瞳凝视着神人。
　　然后——
　　「我、能和你契约真是太好了」
　　「……艾斯特？」
　　印顺、就在为了艾斯特露出的那虚幻的表情而心跳的时候。
　　「——神人先生」
　　「哦哇！」
　　沐浴在太阳光下而闪耀的白金色头发。
　　不知何时，泳装姿态的琳丝蕾特已经站在了旁边。
　　「就算你不用那么吃惊也……」
　　「不、那个、对不起……」
　　对于闹别扭般撅起嘴唇的琳丝蕾特、神人道歉道。
　　「怎么了琳丝蕾特、不和大家一起游泳吗？」
　　琳斯雷特扭扭捏捏的同时一下子脸红了
　　「我、我、那个……不会游泳的说」
　　
　　[[IMG,71398f62024f0f6e3de54448a2f43b5f,800,1157,80908]]
　　「是吗？」
　　真是意外。完美的大小姐琳丝蕾特也有着这样的弱点啊。
　　「嗯？可是、刚才不是普通的在水里当鬼吗？」
　　「那、那个的话……那个、稍微用了点小把戏」
　　「小把戏？」
　　琳丝蕾特很害羞地点点头，啪啾地打了个响指。
　　冻结般的冷气袭来，毛色美丽的白狼从虚空中显现。
　　魔冰精灵
　　「在水里，一直骑在这孩子的背上」
　　「……怪不得啊」
　　看起来优雅的天鹅、在水面下却拼命地划水——突然想起了这样的名句。
　　神人苦笑起来。
　　「呜、笑了呢、好过分的说！」
　　「唔、抱歉……」
　　[[IMG,cd70f974fd923073463e0b966825cf58,800,1156,75520]]
　　「所以说、那个……」
　　这时候、琳丝蕾特红着脸——
　　「神人先生、我有个请求的说」
　　「请求？」
　　「那个、可以的话、我……」
　　这时、琳丝蕾特变得吞吞吐吐起来。
　　（……怎么？）
　　这种时候、平常都是需要专属女仆来进行翻译的——
　　神人朝四周来回张望，在树荫里发现了嘉洛尔。
　　正动着嘴唇，像是在说些什么——
　　神人动用在设施里的时候学到的读唇术、读取嘴部的动作。
　　（小姐、请加油——吗。啥啥？）
　　这样的话、就再稍微等等吧——
　　「神、神人先生！」
　　琳丝蕾特、终于下定决心般叫道。
　　轻轻扬起白金色的头发，用手指向神人——
　　「请、请给我、学游泳的权利吧！」
　　……果然啊，神人苦笑起来。
　　（……还是和以往一样，不坦率的大小姐呢）
　　不过、习惯了的话她的这一点微妙的很可爱啊。
　　「艾斯特、我稍微要和琳斯雷特一起去游会泳」
　　「是、神人……」
　　艾斯特稍微有些寂寞地鼓起脸颊。
　　◇
　　「神、神人先生、请不要放手啊……」
　　「啊啊、没关系啦。再把身体朝这边伸展一下就好」
　　ちゃぷっ。寂静的湖畔响起了水声。
　　稍微离开众人游泳的场所、岩场的背面的这个地方、神人正在亲手教琳丝蕾特学游泳。自尊心很高的她不会游泳这件事，绝对不能让别人知道。
　　「绝、绝对哟……放手的话，就把你给做成冰雕哦！」
　　琳丝蕾特摆出不安的表情、啾地抓住了神人的胳膊。
　　对于肌肤的感触，神人不禁心里怦怦直跳。
　　「我、我知道了、指甲抓得很难受啊」
　　「对、对不起、的说……」
　　琳丝蕾特放开了神人的胳膊、握住了神人的手。
　　纤细柔软的指尖用力缠了上来。
　　「男人的手……呢」
　　脸颊染上赤色、，朝上看的瞳孔微微摇动。
　　「嘛，平常都是握着剑的啦……」
　　神人一边说着一边慌慌张张的移开了目光。
　　（这、这个角度的话很糟糕啊……！）
　　从妖媚的白色脖颈，到锁骨上地下的水滴。
　　从水面映照出来的胸部谷间令人目眩。
　　「神人先生、你在看哪里？」
　　「啊、不……好了、放松力道、试着把身体伸展一下」
　　神人慌忙地蒙混道。
　　「对、对我下命令什么的……这样的你、还是第一次呢」
　　琳丝蕾特啾地撅起嘴唇。
　　但是、那表情不知为何好像很高兴的样子。
　　「抱歉、大小姐。我是个不懂礼仪的家伙呢」
　　「不、再、再多命令我一点也可以哦。A、H的命令也……」
　　「嗯？」
　　「什、什么都没有啦！」
　　琳丝蕾特噗咕噗咕地吐起了水泡。
　　「……？」
　　猛地，神人产生了被不知从何而来的视线盯着一般的感觉。
　　令人缩起脖子一般的危险感觉。
　　神人迅速地环视了一下周围的密林——
　　但是感觉到的那一瞬间，马上就消失了。
　　（难道说是错觉吗……）
　　说不定，是损害到了湖之精灵的心情。
　　嘛，马上就消失了的话，也不必太过在意吧。
　　「怎么了吗？」
　　「不、啥都没有……好了、再放松些」
　　「……这、这样吗？」
　　琳斯雷特听话地点点头，迅速地伸展全身。
　　被白色泳装包裹的可爱臀部，浮出了水面。
　　「唔、浮起来了！」
　　如同可爱的蔷薇花蕾般绽放的笑颜，令神人吞了口气。
　　对于平常总是摆着一副架子的她，这种笑颜非常的有魅力。
　　「琳丝蕾特也、说实话非常的可爱啊」
　　一边苦笑一边嘟囔的同时，琳丝蕾特的耳朵变得通红了。
　　「……神人先生、真是坏心眼呢」
　　嘎呜。就像是责备一般轻轻地用牙齿咬住了手臂。
　　嘎呜。嘎呜。
　　「琳丝蕾特、很痛啊……」
　　「呼呼、这是对戏弄我的惩罚哦」
　　琳丝蕾特优雅地微笑的同时，慢慢停止了啃咬。
　　不过，真不愧是才女啊。对于要领的掌握惊人的快呢。
　　「那么、接下来试着动脚」
　　「是、是的、这样……」
　　就在琳丝蕾特点头的时候——
　　「きゃんっ！」【Z：拟声词，kyan，知道是叫声就行了……】
　　突然，发出了可爱的悲鸣。
　　「呼啊、呀、啊嗯……在、在碰哪里啊！」
　　琳丝蕾特啪啾啪啾地激起水花，不断扭动着身体。
　　「讨、讨厌、那种地方的话……神人先生……H」
　　「……思、等、等等、我可什么都没做啊！」
　　
　　神人拼命做着无罪主张的同时——
　　篝篝篝篝篝篝……！
　　刚才还很平稳的水面噗咕噗咕地沸腾了。
　　「看起来很高兴嘛、神人」
　　「克蕾尔！？」
　　从水中浮上来的，是双马尾倒竖的克蕾尔。
　　虽然语调很平静……但是生气了。错不了的。
　　「你、你和琳丝蕾特两个人在做什么？」
　　「不、这个呢、是游泳训练——」
　　正打算回答——神人猛地闭上了嘴。
　　因为琳丝蕾特拜托过，不能把她不会游泳的事情说出去。
　　如果把秘密说出来的话无疑会辜负她的信任。
　　神人张口结舌的同时、克蕾尔的怀疑不断增加。
　　「难道说、是、是不能对我说的龌龊的事情……」
　　篝篝篝篝篝篝……！
　　「不、不是啦克蕾尔、这个呢——」
　　神人在慌忙之中突然——
　　「那个……是、是秘密授课啦！」
　　从口中冒出了那样的话。
　　「……秘密课程！？」
　　克蕾尔的往上一挑。
　　……惨了。好像语言上的选择出错了的样子。
　　「是、是吗、是不、能、说、的秘密辅导呢！」
　　琳丝蕾特放开紧紧抓着的神人的双臂说道
　　「不、不能说的秘密的功课……」
　　「等等、琳丝蕾特、哪种说法会让人误解——」
　　但是，克蕾尔不知在做些什么想象、已经脸变得通红了。
　　「……~思、神人、你、你这变态、下、下流！」
　　噼啪噼啪噼啪。
　　「冷静下来、不是这样啊！才不是你想的那种秘密的课程啊！」
　　「克蕾尔，请别打扰我们的秘密课程好吗？」
　　琳丝蕾特突然露出富有余裕的笑容挑衅道。
　　「……思、你、你快点从神人身边离开！」
　　「啊啦、怎么了吗？」
　　火猫少女与冰魔小姐互瞪着，火花四散。
　　……又要开始惯例的吵架了啊。
　　「神、神人可是我的奴隶哦、你有什么可得意的！」
　　「不对、神人先生可是我的东西哦！」
　　二位大小姐开始互相姆Q~地扯起对方的脸蛋。
　　……对于一流的精灵使而言这是何等低水准的斗争啊。
　　二人站在激烈的水花中开始抓对方的泳衣。
　　琳丝蕾特现在很普通的站着，因为这里是浅滩所以脚够得到底。
　　「给、给我适可而止吧！」
　　琳丝蕾特把手伸向克蕾尔的胸部、将泳衣一拉。
　　就在那个瞬间。
　　红色的泳衣的绳子呼啦地落下——
　　「……！？」
　　时间静止了。
　　克蕾尔迅速地用两手遮起胸，但是太迟了。
　　那可爱的小小隆起，已经深深地映在了神人的视网膜上。
　　「……看、看到了？」
　　「……抱歉」
　　神人老实地点点头。
　　「啊、呜呜……」
　　克蕾尔的耳朵瞬间变得通红——
　　「……~思、呼啊啊啊啊啊！？」
　　「克蕾尔！」
　　瞬间就藏进森林里消失了踪迹。
　　「哎呀呀……」
　　「做、做了不好的事情呢」
　　琳丝蕾特沮丧地反省道。
　　湖的深处是广大的昏暗森林。
　　虽说是圣域，但森林里还是栖息着危险的森林和魔兽。
　　虽然知道克蕾尔是一流的精灵使——可还是很令人担心。
　　神人叹息着的同时，向着在森林中消失的克蕾尔追去。
　　
　　◇
　　
　　一边在昏暗的森林中奔跑——
　　（被、被神人看到了胸部……！）
　　克蕾尔嘎—地红了脸。
　　脸害羞得像要冒出火来一样。
　　（嗯、什么嘛什么嘛、笨蛋！）
　　裸体的话，最初见面的时候就被看到过了。
　　但是、两个月前和现在，完全不一样。
　　尽管不怎么明白……
　　（为、为什么这么……心神不宁呢）
　　克蕾尔停下脚步、按住了扑通扑通地鼓动的胸口。
　　是的、被看到裸体的话应该是件很讨厌的事情吧。
　　这种毫无成长的寒酸的胸部、神人看到的话也不会有多大反应吧。
　　（这么小的胸部、很可笑吧……）
　　忽悠。忽悠。
　　一边用指尖掐着柔软的胸部，一边咬紧了嘴唇。
　　男孩子都是，喜欢胸部大的女孩子的吧。
　　那样的话，神人必然也不例外——
　　刚才的神人，被大胸的琳丝蕾特迷得神魂颠倒——
　　（什、什什、什么秘密课程嘛，那、那个笨蛋！）
　　想起来的同时，再次感到一阵恼怒。
　　究竟，那两个人在岩场背面做什么呢——
　　「不、不过啊、明明那家伙和谁亲密都没有关系……」
　　——仿佛闹别扭般地嘟哝道。就在这时。
　　突然，克蕾尔产生了冰冷的东西贴上脖子般的感觉。
　　「……谁！？」
　　转过头来，尖声喊道。
　　这时。
　　「呼——嗯。意外地很敏锐呢、姐姐。但是离群落单可不好哦」
　　从树丛中如同影子一样显现的是——
　　身穿黑色连帽衣的少女。
　　略微可以窥见的暗灰色头发。青色的通透眼瞳。
　　身材比起矮小的克蕾尔来要更加的小，似乎是名年幼的少女。
　　（——这种地方的小孩子吗？）
　　克蕾尔产生了疑虑。
　　并不是<神儀院>的姬巫女。
　　从可能性上来考虑的话，应该是其他队伍的代表吧。
　　「找我，有什么事吗？」
　　克蕾尔边警戒着边问道。
　　刚才感到的寒气，是近乎于杀気的东西。
　　尽管对方是年幼的少女，却也万万大意不得。
　　少女扑哧一笑。
　　「要把姐姐你给清理掉哦。为了兄长大人」
　　「……思！？」
　　刹那、克蕾尔迅速作出反应跳了起来。
　　从地面涌出的水、化作无数的触手袭来。
　　（……思、水精灵使用者吗？）
　　克蕾尔嗒地落到地面，口中编织出了精灵语的召唤式。
　　——赤红之炎的守护者、无眠熔炉之看守啊！ 　
　　　——此刻遵照血之契约，至我身旁参见！
　　「——斯卡雷特！」
　　斩裂虚空，缠绕着红莲之炎的火猫身子显现。
　　火猫迅速变成了炎之鞭收至克蕾尔手上。
　　「你、知道自己在向谁挑衅吗？」
　　「当然了、克蕾尔·罗杰。灾祸之精灵姬的妹妹。」
　　「看起来有好好调查过呢！」
　　克蕾尔将炎之鞭横扫。
　　真红·之斩闪描绘出弧线，轻易地切断了森林的树木——
　　但是，从地面飞出的水之触手，轻易地缠绕上了炎之鞭。
　　「什——」
　　「姐姐你的炎精灵，是打不倒这个的哦」
　　【Z：Scylla，斯库拉。希腊神话中吞吃水手的女海妖，有六个头十二只手，腰间缠绕着一条由许多恶狗围成的腰环，守护着墨西拿海峡的一侧。】
　　「……Scylla？」
　　克蕾尔曾经在学院的资料上读到过这个名字。
　　那是精灵使单独运用的、特殊工作用精灵。【吐槽：我说有啥特殊工作要用触手？】因为高泛用性而被视为危险，在兰巴尔战役之后就应该被各国封印废弃了才对——
　　这是，克蕾尔突然注意到了。
　　「你、难道是袭击飞行艇的……咿啊！」
　　瞬间、从地面深处的水之触手，缠住了克蕾尔的脚。
　　触手滑溜溜地缠绕上了全身，同时把克蕾尔的身体举向空中。
　　「……切、这、放手啊……！」
　　拼命地挥动着炎之鞭，但鞭子却陷入了透明的水精灵的身体里。
　　对手是同炎精灵相性最差的水属性精灵。
　　再加上这里是、令炎精灵的力量减弱的水边。
　　即便是作为高位精灵的斯卡雷特，想要拔出来也很困难。
　　滑溜溜的触手从泳装的缝隙间毫不留情地伸入。
　　缠绕上了大腿，令人不快的感触传来。
　　「……啊、嗯、干、干什么啊、咿呀啊……！」
　　「呼呼、真是难看呢，姐姐。但是很快就会让你感到愉悦哦」
　　少女向着动弹不得的克蕾尔慢慢靠近。
　　「……思、为什么要找上我？」
　　「因为姐姐你、让兄长大人堕落了哦」
　　「……兄长大人？」
　　克蕾尔突然，脑海里浮现出了——
　　「难道说、是指神人吗？」
　　「像你这样的家伙，没资格轻易地叫兄长大人的名字」
　　水之触手啪地打向了克蕾尔的脸颊。
　　「咕……」
　　「把姐姐你给谁杀掉的话，兄长大人一定会清醒过来的」
　　「什、什么清醒啊！神人就是神人！」
　　「不要装出一副什么都知道的样子」
　　令人打寒战般的非常平静的语调。强烈的恶寒在克蕾尔的后背游走。
　　「姐姐你才是、对于兄长大人又知道些什么？」
　　「欸？」
　　对于少女的话——
　　克蕾尔睁大了眼睛。
　　（……是啊。我对神人的事情一无所知）
　　比如说，把神人称作兄长大人的这个少女。
　　神人的妹妹什么的，完全不知道。
　　这个少女也许知道吧。
　　克蕾尔所不知道的神人的过去。
　　胸中开始痛了。不明正体的痛。
　　「再见了，姐姐」
　　少女向水精灵下令捕食猎物——
　　「……思！？」
　　刹那、剑闪闪现。
　　「——克蕾尔！」
　　
　　◇
　　短剑的剑刃插在了地面上。
　　少女迅速地跳跃，在空中旋转了一周后着地。
　　水精灵力量减弱的那一瞬间，取回火猫取回火猫形态的斯卡雷特斩裂了触手。神人伸出双臂，抱住了克蕾尔被投出去的身体。
　　「神、神人……」
　　「克蕾尔、下来吧」
　　神人把克蕾尔轻轻地放到地面，与眼前的少女展开了对峙。
　　（难道说，是精灵使吗——）
　　对于没把艾斯特一起带来感到后悔了。
　　以刚才的短剑为代价明白了。对方是相当熟练的暗杀者。
　　插在地上的短剑呼地消灭了。武器复制的精灵魔术——同剑精灵契约的神人所能够使用的少数几个精灵魔术之一。
　　（刚才、在湖边感觉到的就是这家伙吗……）
　　神人观察期少女的姿态。因为带着兜帽的关系看不到脸。
　　少女的唇，像是微微颤抖般动了起来。
　　「……兄长大人」
　　「欸？」
　　瞬间，水精灵再生了，无数的触手袭来。
　　「嘎哈！」
　　像要把腹部挖去一样的冲击。
　　神人被吹飞，撞到了满是污泥的地面上。
　　「好痛……」
　　「神人！」
　　克蕾尔跑到了倒下的神人身边。
　　「为什么不避开啊！是你的话、那种程度的攻击——」
　　这时克蕾尔闭上了嘴。……是的，不可能避不开。
　　「……是为了保护我吗？」
　　「大小姐的脸，可不能受伤啊」
　　神人一边擦去唇上的血，一边踉踉跄跄地站了起来。
　　这时再一次地，水之触手像鞭子一样挥下。
　　神人立刻交叉双臂防御。但是，无论肉体锻炼到何种程度，人类想要承受精灵的攻击是不可能的。
　　城中的冲击。骨头碎裂的声音响起。
　　「……啊咕！」
　　「兄长大人，为什么要妨碍呢？」
　　朝着倒在地上的神人，少女悲伤地嘟哝道。
　　「……兄长大人？」
　　确实，刚才是这样称呼神人的。
　　少女走了过来。从兜帽的缝隙中可以窥见摇动的暗灰色头发。
　　「你、难道说——」
　　神人猛地睁大了眼。
　　少女挥动了手，向水精灵下达了攻击指令——
　　「寒冷的冰牙哟、贯穿吧——<魔冰之矢弹>！」
　　刹那，无数的冰之矢弹飞来，击中了水精灵的本体。
　　水精灵一瞬间化作了冰雕。这时——
　　「到此为止了！」
　　「——接招吧，灼热的劫火球！」
　　克蕾尔放出的火炎球直击。
　　可怕的大爆炸产生。
　　水精灵化作无数的冰之碎片碎散。
　　「呼、真是轻松呢」
　　琳丝蕾特弹了下魔弓的弦，哗地扬起了头发。
　　尽管一副富有余裕的样子，但因为全力追赶神人，所以还是气喘吁吁的。
　　「琳丝蕾特，帮大忙了……」
　　神人一边痛苦的呻吟着一边站起身来。
　　琳丝蕾特与克蕾尔分别构筑好精灵魔装，同暗杀者少女对峙。
　　「啊—啊、被摆了一道呢。<愚者之钳>可不能用在这种地方呢」
　　但是，尽管失去了精灵，少女的态度仍然富有余裕。
　　她像小孩子一样一吐舌头，掀开了兜帽。
　　「……思！？」
　　暗灰色的双马尾。可爱的幼小的容貌。
　　
　　对于和四年前相比完全不变的模样，神人呆然的愣住了。
　　「缪亚……」
　　「缪亚？」
　　克蕾尔诧异地皱起眉。
　　「缪亚，为什么……」
　　「兄长大人、变得很弱了呢」
　　少女呼地发出悲哀的叹息、迅速地转过身。
　　「不过、安心吧。缪亚一定会让你醒过来的」
　　留下这样的话语，消失在了森林中——
　　「给我站住——」「别跑！」
　　「等等！」
　　神人出手制止了正准备追上去的克蕾尔和琳丝蕾特。
　　「喂、为什么要放弃啊！」
　　「——那不是你们能打赢的对手。」
　　对于神人的锐利表情，二人屏住了呼吸。
　　不久、暗杀者少女的身影完全消失了。