　　第七章 暗精灵少女
　　
　　
　　「——什么嘛、笨蛋笨蛋、神人个笨蛋！」
　　双马尾生气的倒竖，克蕾尔在城馆的走廊上奔跑着。
　　同时用制服的袖子擦掉了眼中浮现的大滴的泪珠。
　　——和克蕾尔你无关。
　　神人那样的冷冷的声音，在脑中不断的回响着。
　　（我、没有被神人信赖啊……）
　　这么想着的同时，感到非常的悲伤。
　　——倒是姐姐你，对于兄长大人又知道些什么？
　　暗杀者少女，对克蕾尔这么说过。
　　（是啊、我对于神人的事情一无所知……）
　　胸口一跳一跳地发疼。喉咙深处发苦。
　　是什么啊，这种感觉。
　　（……为什么，什么都不对我说呢）
　　停下脚步擦完眼泪，克蕾尔无精打采地迈开步伐。
　　走廊上穿着连衣裙的少女们，惊讶地朝克蕾尔转过脸。
　　（……是啊、今晚有舞会呢）
　　说实话从昨夜开始，就已经暗暗地开始兴奋了。
　　连同新的泳衣一起，早已把秘藏的礼服准备好了。
　　（不、不过啊、明明不用为了那家伙打扮的……）
　　克雷尔慌忙地消去了脑海中突然浮现的神人的面庞。
　　（可是，看到我穿礼服的样子的话，那家伙会是怎样的表情呢……）
　　在想着这些事情的同时，瞬间羞得红了脸。
　　（在、在想些什么啊、神、神人什么的会怎样我才不知道呢！）
　　咬紧了嘴唇，就在那时。
　　突然，脚下冒出了热气，缠绕着火炎的火猫显现。
　　「……斯卡雷特、怎么了？」
　　克蕾尔呆呆地弯下身子。
　　「想吃点心吗？金枪鱼罐头的话房间里有哦」
　　斯卡雷特呜呜地摇了摇头。
　　这个时候注意到了，斯卡雷特的嘴角有一条银色的链子摇晃着。
　　「那是……」
　　猫形的银质坠饰。
　　那是两周前，神人作为生日礼物送的东西。
　　像是从紧紧关着的宝石盒里，特意取来的样子。
　　「什、什么嘛、真是的……
　　克雷尔用手取下坠饰。
　　第一次从男孩子手中得到的生日礼物。
　　那个时候，真的是很高兴。
　　「……」
　　克蕾尔轻轻地把这重要的坠饰挂在了胸口。
　　「……是呢。想想的话刚才我也有错呢」
　　一边抚摸着斯卡雷特的脑袋，一边呼地发出了叹息。
　　（……在那家伙面前、得习惯变得坦率一点呢）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　「……克蕾尔那家伙，到底在哪里啊？」
　　在迷宫般的城中，神人边走边寻找着克蕾尔。
　　……好像、完全迷路了。
　　毕竟路径太多了，这可是与普通建筑物完全不同的神话时代的遗迹。又因为已经经过了几百年的反复增建改造的缘故，各处的走廊都连在了一起，宛如迷宫一般。也有一些相同的房屋都合并在一起，这也是扰乱方向感的原因。
　　（这样子不迷路才怪啊……）
　　太阳落山了，开幕式的时间正在临近。
　　（暂且、先回房间吧。说不定会赶不上——）
　　这时，神人停下了脚步。
　　通过走廊，便是带喷泉的庭园。
　　「诶、这里好厉害啊……」
　　目光不由得被美丽的景色吸引。
　　庭院中盛放着无数的花朵、还聚集着小小的光之精灵。
　　从喷泉中滚滚涌出的水，清澈而富有圣性。
　　（说不定，还能当成姬巫女的祓禊场所啊）
　　一边考虑着那种事，神人一边踏入了庭园。
　　在空中飞舞的精灵们，像是小蜘蛛一样四散逃开。
　　喷泉的周围，排列着石制的
　　五尊雕像。
　　那是统治元素精灵界的五大精灵王的立像。
　　拿着燃烧的剑的战士——火之精灵王<Volcanics>(注1*)
　　目光温和的少年——风之精灵王<Bellfahle>
　　挥动着铁之大锤的巨汉——地之精灵王<Rod·Gear>
　　胸前抱着水瓶的女性——水之精灵王<Iseria·Seaward>
　　手持天秤与锡杖的老人——圣之精灵王<Alexandros>。
　　同时给予人类恩惠与灾厄的，一切精灵的创造主。
　　
　　
　　无论如何，实际的精灵王是绝不可能表现出这种姿态的。
　　所谓雕像，只是人为想象精灵王的似姿然后拟人化的东西。
　　「这也是神话时代的遗迹吗……」
　　这种美丽的雕像，至少，不会是在这数百年间建造的东西。即便是对雕像没什么造诣的神人，也是略微知道一点的。
　　作为素材的石头并不是普通的石头。那使用了贵重的精灵矿石。
　　在靠近一点打算仔细观察的时候、
　　「嗯？」
　　神人突然感觉到了违和。
　　仿造精灵王似姿的五尊雕像。在那旁边——
　　是只残留膝盖以下的，被打碎的另一尊雕像。
　　那是，与美丽的庭园不相称的、非常不合时宜的东西。
　　（……为什么，会有这种东西呢？）
　　凄惨地暴露着的，仅存膝盖以下的雕像。撇开残损这一点不谈，这无疑也是贵重的古代遗产。
　　「……！？」
　　这时。神人的脑海里猛地浮现出了什么东西。
　　是啊、确实是那个。
　　（废矿都市的古代真祭殿……）
　　这个构图，与那个门上所刻的雕刻非常相似。
　　五大精灵王的似姿，以及另外一尊不自然的被损坏的雕刻。
　　（那时候、艾斯特好像在嘟囔着些什么啊……）
　　因为状况实在太紧迫，所以不知不觉的就听漏了……
　　「确实啊……」
　　「——于后来的时代被消去了存在的、闇之精灵王<Ren·Ashdoll>」
　　突然，从背后传来了声音——
　　神人猛地转过头。
　　身穿暗色的连衣裙、黑发的美丽少女、伫立在喷泉的旁边。
　　像是恶作剧般的微笑表情。优美的黄昏色眼瞳。
　　一直在寻找的——一直都想见到的少女，就在那里。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　「在找小猫啊、干嘛一副好像幽灵出来了的表情啊」
　　她微笑着的同时，像是踏舞步般走近。
　　「……」
　　神人动弹不得。只能睁着眼站在原地。
　　走到神人面前，闇之少女踮起了脚尖。
　　「长高了很多呢。那个时候明明还和我一样高的」
　　「蕾斯蒂亚、你……」
　　神人突然回过神来。
　　「别摆出那么可怕的表情嘛，神人」
　　「……！」
　　诱使人发困般的、柔和的声音。
　　没变。什么都没有、从三年前到现在完全没变。
　　甜美左手的刻印，如同烫伤一般开始发热。
　　（……为什么要摆出一副那样的表情啊！）
　　——你是谁？
　　——为什么、看到蕾斯蒂亚的样子我就会内心一片混乱呢！
　　实在，很想向眼前的少女这样大喊。
　　但是——
　　将要出来的纠缠的话语，被压在了喉咙深处。
　　……我知道啊。她确实就是原本的契约精灵这一点。
　　无论她怎样改变，都不会看错的。
　　把最初的光，给予了神人那被闭锁的心的少女。
　　一直在身旁，给予自己温暖的安慰。
　　可是，现在——
　　「……」
　　神人用力地咬了咬嘴唇。
　　早在三年前，从那个时候开始就一直想要再次见到她。
　　到底是什么让她有了如此大的变化呢。
　　还是说，她在提出那个愿望的时候，就有什么地方坏掉了吗。
　　（我啊，三年前的那个时候——）
　　对、精、灵、王，到、底、许、下、了、什、么、愿、望、呢。
　　多少也想问问看。
　　而且，也有不得不问的东西。
　　稍稍迷惑了一会后，神人开口道。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　「嗯？」
　　暗精灵可爱地抬起脑袋。
　　「指使那个军用精灵袭击飞行艇的，是你吗？」
　　「那是<她>的指示哦。不是我啦」
　　蕾斯蒂亚回答的同时，坐在了打碎的雕像上。
　　翘起二郎腿，懒散地托着腮的姿态，美得如同堕落的女神一般。
　　「那是，冒充我名义的另一个莲·阿修贝尔干的吗？」
　　「她可不是在冒充你的名义哦，神人」
　　蕾斯蒂亚优雅地一笑。
　　简直像是在向什么都不知道的小孩子做说明一样。
　　「她现在、可是真正的莲·阿修贝尔哦」
　　「什么意思？」
　　「很可惜，现在还不能告诉你那到底是什么意思」
　　蕾斯蒂亚静静的摇了摇头。
　　「……那为什么、现在要在我面前现身呢？」
　　「警告哦」
　　「警告？」
　　「你的过去、正打算破坏你最重要的东西」
　　「我的过去……」
　　神人嘟哝道——
　　「——<教导院>的孤儿吗」
　　「嗯。缪亚·阿莲斯塔露无视了<她>的命令暴走了。嘛，<她>也不打算追究就是了」
　　「缪亚为什么要盯上我？」
　　「被盯上的猎物可不是你。而是你最重要的女孩子们哦」
　　「为什么、那家伙要做出那样的事情……」
　　「那是一定的。因为是最喜欢的欧尼酱被夺走了嘛」
　　「……」
　　确实，缪亚瞄上的不是神人的性命。
　　要真是那样的话，应该不会放过无法使用精灵魔装的神人。
　　克蕾尔是优秀的精灵使。艾丽丝、琳丝蕾特也是，甚至连没有受过战斗训练的菲亚娜也同强力的骑士精灵契约。
　　但是，她们在作为强力的精灵使的同时，也是普通的女孩子。
　　优雅的、不坦率的、喜欢红茶和甜点的大小姐。
　　（但是，<教导院>的孤儿不同——）
　　曾经的神人就是那样——
　　从幼年时期开始，就被教授了破坏与杀戮技术的存在。
　　那可不是用来取悦精灵的剑舞——而是纯粹的战斗技能。
　　同学院里的大小姐们相比，所居住的世界完全不同。
　　虽说是精灵剑舞祭的代表生，但要打起来的话完全不会有胜算。
　　「——不会允许的，那种事」
　　神人低声呻吟道。
　　克蕾尔也好、爱丽丝也好、菲亚娜也好、琳丝蕾特也好、艾斯特也好——
　　「绝对要守护我的同伴」
　　「真要去吗」
　　蕾斯蒂亚把指尖抵上嘴唇——
　　「面对的是作为<教导院>的孤儿的你的过去。吉欧·因扎吉那种程度的对手就要面临苦战的现在的你，可别认为能保护得了她们哦」
　　「没关系，就算用命来换的话我也要守护那些家伙」
　　「呼嗯、稍微有些嫉妒呢」
　　「——所以蕾斯蒂亚，一定也会守护你的」
　　「……！？」
　　蕾斯蒂亚睁大了眼睛。
　　黄昏色的眼瞳，初次浮现出动摇的神色。
　　「——一点没变呢。你的这种地方」
　　她突然耸耸肩的同时，缓缓起身。
　　然后、往前踏出一步——
　　「我很高兴，神人」
　　踮起脚、轻轻地吻了神人。
　　「……！？」
　　数秒中，神人就保持着姿势凝固不动。
　　脑袋发麻、一片空白。
　　「……嗯」
　　蕾斯蒂亚缓缓地移开嘴唇。
　　然后，在尚且呆然的神人耳边轻声说道。
　　「我等着哦，神人。作为魔王的后继者而觉醒吧」
　　「蕾斯……蒂亚……？」
　　神人伸出指尖，但是仅仅抓住了虚空。
　　暗精灵少女，化作黑雾从神人眼前消失了身影。
　　
　　◇
　　
　　「……」
　　庭园走廊的暗处，克蕾尔呆然而立。
　　在寻找神人的途中，庭园里同暗精灵少女谈话的神人身影映入眼帘。
　　那个暗精灵少女很危险——立即打算召唤出斯卡雷特，但是看到神人与少女谈话的样子就住手了。
　　两人、似乎很长时间没有见面了，看起来就像恋人一样。
　　就那样，克蕾尔失去了出去的最佳时机。
　　二人谈话的内容，从走廊这边完全听不到。
　　虽说也想过要去听，但那是神人所没有谈起的过去，如果真的听了的话，总觉得会感到卑怯。
　　在那时，她看见了。
　　两人KISS了。
　　「啊——」
　　啪嗒。
　　眼泪滴落在地上。
　　（讨厌，为什么会落泪呢……）
　　用制服的袖子使劲擦拭起眼睛。
　　（为什么、为什么啊……）
　　为什么、如此的——心痛呢。
　　（……神人、似乎不讨厌呢。完全没有抵抗啊）
　　眼泪止不住地涌出。
　　克蕾尔像是要逃出那里一样,在走廊上跑了起来。
　　
　　◇
　　
　　存在于浮游岛<拉格纳·伊斯>的神域的巨大的地下空洞。
　　本来的话是连<神儀院>的姬巫女都禁止入内的场所——现在，却有两个脚步声回响。
　　脚步声之一是<教导院>的孤儿莉莉·芙蕾姆发出的。
　　向着走在前面的主君背影，朗读着报告书的内容。
　　「交战结果，缪亚·阿莲斯塔露的破坏精灵损坏。受到这种结果后，教国的军干部那边发来了激烈的抗议」
　　「已经预先说过了。真是只会考虑明哲保身之事，无能的老人们啊」
　　受到报告的一方以无情的语调说道。
　　长长的黑发延伸至腰的少女。
　　身穿黑色外套，脸上戴着模仿鬼神之姿的绯红色假面。
　　莉莉对于主君的反应并不惊讶。作为同盟者的阿尔法斯教国，也不过算是她用来达成目的的道具罢了。
　　「可是红莲卿，今后军用精灵的筹办工作——」
　　「莉莉、没有告诉过你在这里别叫那个名字吗？」
　　「非常抱歉。——莲·阿修贝尔」
　　对于主君冷淡的声音，莉莉身体哆嗦了一下。
　　寂静的地下空洞响起了坚硬的靴声。在手持的精灵矿石照明之下，映照出了壁上刻的众多令人恐惧的雕刻。<神儀院>的姬巫女都禁止进入的这个地下空洞的道路，不知为何她却知道。
　　或许，极为高位的姬巫女——这个接近<精灵姬>地位的人的话，进入过这里也不足为奇。
　　「蕾斯蒂亚，好像和他接触过了啊」
　　真红假面的少女——莲·阿修贝尔开口道。
　　「是的。无视了您的命令随意地——」
　　「那个暗精灵不是我的下属而是对等的同盟者。没有遵从我的义务」
　　「……是」
　　莉莉不满地咬起了嘴唇。对于她来说，主君的手足和被召集的棋子，每个都是如此的任意妄为、实在令人焦急。
　　毕竟对于红莲卿——莲·阿修贝尔发誓真正忠诚的只有莉莉。对于同样是<教导院>孤儿的缪亚·阿莲斯塔露和风早·神人的事情没有头绪，对于那个暗精灵少女在想些什么也毫不知情。
　　「那么，我今晚，也要去会一会他了呢」
　　「您要出席舞会吗？」
　　莉莉略带吃惊地说道。
　　「莲·阿修贝尔是上届大会的优胜者。所以说不得不参加」
　　「可是、您衣服的准备——」
　　「夜会用的连衣裙的话是有的。大部分都是原来给妹妹留下的」
　　「您有妹妹吗？」
　　「……」
　　对于这个质问没有回答。
　　一边估计着主君的心情受损程度，莉莉慌忙编织起话语。
　　「但是根据缪亚的报告，他似乎还没有觉醒的样子」
　　「已经没有悠长的等待时间了。现在他没有觉醒的话，就用这只手让他觉醒吧。如果他忍受不了，那么他就没有魔王后继者的资格——到时就只能变更计划了」
　　「——不行哦。让兄长大人觉醒、可是缪亚的任务」
　　这时，从背后的黑暗中传来了声音。
　　显现的身影是，暗灰色头发的少女——缪亚·阿莲斯塔露。
　　「缪亚、你在干什么！？」
　　莉莉尖声道。
　　「稍微去玩了会而已哦。和让兄长大人堕落的姐姐们一起」
　　「……切、太任意妄为了！又未经许可使用军用精灵了吗？」
　　「又不是什么大不了的家伙。只是特殊工作用的<Scylla>而已哦。不过啊，马上就被做掉了。这次不知能不能再寄来些更强点的精灵呢」
　　「……！」
　　对于鼓起脸颊的缪亚，莉莉抱住了脑袋。
　　<Scylla>级精灵并非纯粹的战斗型，但同样也是教国非常贵重的战斗力。知道这件事后，军干部的家伙们会变得更加顽固吧。
　　「听好了。教国的家伙们、下达了在精灵剑舞祭首战开始前，不向我们提供军用精灵的通知」
　　「呼—嗯、真不想被被他们给小看了呢」
　　「还不是因为你无视命令失去了破坏精灵的关系」
　　「可是，只是和兄长大人玩玩而已嘛」
　　缪亚闹别扭般地撅起嘴唇。
　　「总而言之，在精灵剑舞祭首战之前、老实呆着。在接到命令前不要对他出手——」
　　「命令？」
　　缪亚似乎很不可思议地抬起头。
　　眼中的光芒瞬间消失了。
　　「呐，莉莉？到底有谁能够命令缪亚？」
　　「——思！？」
　　恶寒在莉莉的背后游走。
　　全身的皮肤起鸡皮疙瘩一样战栗。心脏像是被手直接抓紧一样恐惧。
　　「呐，告诉我——」
　　缪亚的右手闪耀的精灵刻印、放出了不祥的光辉——
　　「缪亚·阿莲斯塔露」
　　莲·阿修贝尔出声道。
　　「唔嗯？」
　　「你并非我的部下而是同盟者。谁都不能命令你」
　　缪亚笑了。
　　「我很清楚哦。因为能命令缪亚的只有兄长大人而已」
　　缪亚情绪恢复的同时，莉莉呼地发出了安心的叹息。
　　「但是，很困扰呢。没有军用精灵的话，就没办法和姐姐们玩了哦」
　　「那样的话，用这个吧——<怪物>哟」
　　莲·阿修贝尔从怀中取出一枚戒指，朝缪亚投去。
　　「这是？」
　　缪亚带着纳闷的表情凝视着戒指。
　　毫无装饰的银戒指。表面雕刻着细小的精灵语文字。
　　「歼灭精灵<提亚玛特>——从前精灵王为了消灭闇之王的军队而创造的、精灵兵器。经<神仪院>之手而被改造为了军用精灵。应该能充分忍受你的<愚者之钳>吧」
　　「……把这个，送给缪亚？」
　　「喜欢的话就用吧。这是给作为同盟者的你的友谊之证」
　　「感觉没那么好使呢。好，那就试试看吧」
　　「缪亚，军用精灵可不是玩具！」
　　「是玩具哦。对于缪亚来说呢」
　　朝着莉莉耸耸肩——
　　缪亚伸出舌头舔了舔戴在中指上的戒指。
　　
　　◇
　　
　　「——马上哦，兄长大人。缪亚会把阻碍的姐姐们都给消灭掉的」
　　在昏暗的地下空洞走着的同时，缪亚·阿莲斯塔露独自微笑着。
　　她被带到教导院的设施里，是仅仅只有四岁的时候。
　　在帝国边境的寒冷村庄里出生的她，没有贵族的血统，但生来就持有同精灵契约的力量。
　　村人们因为精灵使的诞生而喜悦，呵护着她的成长。
　　然后四岁的生日那天，她被带到了村庄的守护精灵之下。
　　缪亚为了村庄的繁盛，要与守护精灵契约。
　　但是，在她刚交换契约仪式的那一刻，守护精灵狂乱了。
　　然后，本应保护村庄的精灵却用火烧尽了村子，自身也消灭了。
　　缪亚的力量——那是、令精灵发狂的能力。
　　遭村人驱逐的她，不久便被带到了教导院——
　　在那里，成了<怪物>。
　　心灵被剥夺，幼小的肉体被刻上咒装刻印，被教导的只是彻底的杀戮技术。
　　用与生俱来的异能消灭精灵的缪亚，甚至对契约精灵都没有敞开过心扉。
　　孤独与杀戮之日侵蚀了少女的心，缓缓的走向了崩坏。
　　在那样的某一天——同被带到设施里的一名少年相遇了。
　　「你、总是一个人呢」
　　「是啊。缪亚一直都是一个人。缪亚只和要杀掉的对手说话」
　　「那样的话，我来当你的朋友好了」
　　「哼、像个笨蛋一样。在这里谈朋友什么的」
　　「那么、我是哥哥、缪亚是妹妹好了」
　　「……干嘛擅自决定啊、笨蛋」
　　与他相遇的最初的对话。一定，连少年也不记得了吧。
　　但是，缪亚记得——在坏掉的心的一角。
　　「——兄长大人，可是只属于缪亚的东西哦」
　　从地下空洞来到地上，太阳已经完全落下。
　　是城馆的精灵剑舞祭开幕式开始的时候了。
　　「所以不能原谅。接近兄长大人的家伙们，绝对」