　　第九章 闇之烙印
　　
　　（那就是，另外一个莲·阿修贝尔——）
　　身穿黑色礼服的她，放出压倒性的存在感。
　　倘若冒失地接近便会化为灰烬——产生了那样的错觉。
　　一度的喧嚣平静了下来，令耳朵发痛般的寂静来临。
　　「……」
　　无论是谁都吞了口唾沫，凝视她的举动。
　　和克蕾尔那个时候一样，接近她的人一个都没有。
　　神人的背后起了恶寒。
　　（……我、能胜过那家伙吗？）
　　注意到的时候，流淌着的音乐声已经停止了。
　　最强的剑舞姬走到大厅中央停下脚步——
　　朝着这边走来。
　　「……！？」
　　「神人君」「神人」
　　菲亚娜无意识地抓紧了神人的袖子。一直憧憬着莲·阿修贝尔的艾丽丝，看起来也稍微有些畏缩的样子。
　　「……」
　　神人就像是要保护两人一样走上前。
　　莲·阿修贝尔在神人面前停下了脚步。
　　「你就是、风早·神人吗？」
　　强韧的钢铁般的声音。
　　「啊啊」
　　神人点点头。
　　「初次见面——你好啊？莲·阿、修、贝、尔」
　　带嘲讽地舔舔嘴唇，瞪向了绯红色的假面。
　　但是，从假面深处窥见的红色眼睛里，什么感情都读不出来。
　　这时，她慢慢伸出了右手。
　　「……？」
　　就在神人惊讶的时候——
　　「风早·神人，不和我跳只舞吗？」
　　提出了令人意外的提案。
　　（……不、这才不是提案。是命令啊）
　　语调虽说很平静，但是那话里带有令人无法说不的力量。
　　神人向着艾丽丝和菲亚娜的方向转过身——
　　「抱歉，稍微离开下可以吗？」
　　「可、可是、神人——」
　　「……我明白了。艾丽丝，走了哦」
　　菲亚娜轻轻拉起了艾丽丝的手。她很清楚神人是真正的莲·阿修贝尔。聪明的公主大人，很快就理解了状况。
　　「你擅长跳舞吗？」
　　「跟不上时代就是了」
　　神人回以危险话语的同时，握住了莲·阿修贝尔的手。
　　停止的音乐演奏，再度开始了。
　　
　　◇
　　城外广阔的昏暗森林中，克蕾尔奔跑着。
　　树木的枝条挂住了礼服、礼服噼哩噼哩地裂开。光滑白皙的肌肤上伤痕累累。
　　但还是，毫不介意地继续奔跑。
　　红色双马尾溅上了泥土。
　　（为什么啊……）
　　知道现在，那个光景还在脑中挥之不去。
　　暗精灵少女，亲吻神人的那个瞬间。
　　（……可、可是、那家伙的事情不管怎样都好啦！）
　　就像是要甩掉那混乱的感情一样，克蕾尔摇了摇头。
　　只是觉得，作为奴隶的那家伙，把主人放在一边不管和别的女孩子去做那样的事情不可饶恕而已。
　　（……是啊，真的只是那样而已）
　　是吧——
　　可为什么，胸中如此的痛呢。
　　刚才，被那个男人抓住手的时候，非常的厌恶。
　　如果是神人的话，不会那样乱来吧。
　　常常戏弄克蕾尔，像孩子一般对待她，时常说些坏心眼的话——但是，不会做那样的事。
　　
　　注意到的时候，克雷尔已经来到了白天祓禊的湖边。
　　寂静的森林之中。湖上无数精灵漂浮。
　　克蕾尔抱起膝，在湖畔坐下。
　　特意准备的礼服弄脏了，总而言之无法再回舞会了。
　　红色双马尾蓬乱地散开、礼服被树木的枝条凄惨的扯裂了。
　　「什么嘛，那个笨蛋……」
　　啪嗒。眼泪静静地落向地面。
　　「……不对。笨蛋应该是我才对」
　　带着非常糟糕的心情，克蕾尔小声嘟囔道。
　　又一次，变得不坦率了啊。
　　本来的话，现在已经正和神人一起跳舞了——
　　这时。森林中传来了啪嗒啪嗒的奔跑的脚步声。
　　「……神人？」
　　慌慌张张地使劲擦去眼泪。
　　但是，从森林中出现的，并不是神人。
　　「真是的，想跑到哪里去啊！」
　　「琳丝蕾特……」
　　克蕾尔睁大了眼睛。
　　琳丝蕾特一边喘着粗气，一边瘫坐在克蕾尔旁边。
　　「呼、你还真是见不得人的样子的说」
　　「你也是呢」
　　「还、还不是因为你跑得那么快的说！」
　　琳丝蕾特的礼服被扯裂，头发上还带着树叶和树枝。
　　「好不容易准备的新的礼服的说……」
　　她相当沮丧地垂下肩膀
　　
　　[[IMG,c5558144824ce3b5bb027d6e47103718,800,1156,98886]]
　　
　　克蕾尔则猛地转过脸去。
　　「……来干什么啊，你」
　　「是来嘲笑你那残念的胸部的哦。穿着礼服显得更加突出了呢」
　　「……~思、你、你说什么！」
　　红色双马尾像是火炎一样倒竖起来。
　　琳丝蕾特则是哗地扬起了头发——
　　「这样才像你嘛」
　　平稳地微笑道。
　　「……」
　　「又和神人先生吵架了吗？」
　　「咕……」
　　克蕾尔用力地咬起了嘴唇。
　　「……是、是那家伙不对啦。因为、那家伙什么都不肯说」
　　「怎么回事？」
　　「所以说、那个……你不在意吗？神人的过去」
　　「神人先生的过去？」
　　琳丝蕾特稍稍歪起了脑袋——
　　「嘛，要说不在意的话，只能是说谎吧」
　　「我、似乎没有被那家伙所信赖呢」
　　克蕾尔的双马尾沮丧地萎缩了。
　　「为什么那么想呢？」
　　「因为、什么话都没有说起过啊……」
　　「因为是最重要的人所以不能坦白——也许是这样也说不定啊」
　　「那个……」
　　克蕾尔陷入了沉思。
　　「……会、会是那样吗」
　　确实、这样的情况也是有可能的。
　　但是——
　　「真的像个小孩子呢、你啊」
　　「真、真啰嗦呢……」
　　克蕾尔唔地呻吟道。
　　（即便是我、也知道啊……）
　　但是、因为不安所以没有办法。
　　那家伙的事情怎样都好、绝对、不是这样的心情。
　　而是因为神人——完全不提从前的事情，对此怀有不安而已。
　　当注意到这一点时，心猛地一跳。
　　（我、我啊、到底在想些什么呢）
　　脸刷地发热了起来。
　　「克蕾尔、怎么了吗？」
　　「什么都没有啦！」
　　克蕾尔摇摇头。
　　就在这时。
　　「——哼—嗯、有两个在呢」
　　从森林中，传来了幼小的少女的声音。
　　「那个声音……！」
　　克蕾尔和琳丝蕾特迅速摆好架势。
　　森林的树木发出啪叽啪叽的声音倒下，然后——
　　「正好。一起来玩吧」
　　在二人眼前，巨大的黑色怪物的身姿显现。
　　乘在怪物身上的暗灰色头发的少女——缪亚·阿莲斯塔露噗嗤一笑。
　　「这是歼灭精灵——<提亚玛特>(Tiamat)」
　　
　　◇
　　华尔兹的曲调优雅地奏响。
　　在大厅中央跳舞的二人集中了周围的注目。
　　莲·阿修贝尔所引领的，是如同激烈燃烧的火炎般的舞步。
　　就像姬巫女在祭儀时所奉上的一样、正式的仪式舞步。
　　那边换自在的动作、神人好不容易才能跟得上。
　　「很不错的动作。真不愧是擅长剑舞的人物呢」
　　「那算是讽刺吗？最强的剑舞姬」
　　对于低语的绯红色假面，神人回敬道。
　　莲·阿修贝尔迅速地变化脚步。神人立即作出反应抱住她的腰，把她拉至身旁。
　　如同摇曳的火焰般的反转。然后再度随着音乐移动身体。
　　二人的舞，早已不是华丽的舞蹈了。
　　而是火花猛烈四散的剑舞。
　　「对你，有很多事情要问呢」
　　「真是性急啊。我还想再同你多享受一会跳舞的乐趣呢」
　　「抱歉呐。从这里开始让我来引舞吧」
　　神人拉起莲·阿修贝尔的手，把她带到了无人的阳台。
　　寒冷的夜风冷却了发热的肌肤。
　　从宽广的阳台上，浮游岛的广阔森林一览无余。
　　「没有策略非常麻烦啊。那就单刀直入的问了」
　　神人停下脚步，从她身边离开。
　　瞪视着绯红色的假面——问道。
　　「你对蕾斯蒂亚做了什么？」
　　「做了什么，那是什么意思？」
　　「别开玩笑了。我可很清楚你正在支配她的事情！」
　　「我可没有支配她。她是我的同盟者」
　　「……那是、蕾斯蒂亚正以自己的意志帮助你的意思吗？」
　　「是的。我利用她，她也利用我而已」
　　「……」
　　神人咬紧了嘴唇。
　　（不能完全相信、但——）
　　确实有着某种程度的说服力。
　　的确，蕾斯蒂亚看起来就像没有命令而独断行动似的。对于缪亚的事情而向神人作出警告、恐怕也是她的独断吧。
　　「收集封印废弃的军用精灵和<教導院>孤兒的目的是什麽？」
　　「——爲了戰爭。」
　　她立刻如此回答道。
　　「戰爭？」
　　神人哑口无言。
　　但是，仔细想想的话这并非是意外的回答。
　　军用精灵和<教導院>孤兒——无论哪个，除了战争别无他用。
　　「是的。为了和<他们>作战，兵力是必要的。」
　　「他们？」
　　「这个世界的王们」
　　「什——」
　　（和世界的王战斗……吗？）
　　对于这一意图，神人一时间理解不能。那是指、席卷大陆全土的、数十年前的兰巴尔战争的再现吗——
　　「为什么要做那种事情？你打算把世界毁灭掉吗？」
　　「不是。而是为了拯救这世界的战争」
　　「你在说些什么——」
　　「不过，要开始战争的话，发端是必要的」
　　莲·阿修贝尔抓住神人的后颈把他拉到身旁。
　　「……！？」
　　「让我试试吧、魔王的后继者。你有没有杀掉<他们>的资格」
　　「……！？」
　　刹那、她的右手贯穿了神人的胸膛。
　　
　　◇
　　那是——无数剑一般的鳞片覆盖身体，多头的魔龙。
　　远远凌驾于列奥诺拉·兰开斯特的龙精灵之上的漆黑巨体。
　　巨大的翼遮蔽了月亮，钩爪深深剜入地面。
　　胴体的中心长着五个头，好像每个都是独立的存在。
　　「……歼灭精灵？」
　　对于那喷涌的暴力的威压感，克蕾尔屏住了呼吸。
　　错不了的。眼前的魔龙是第一级的军用精灵。
　　是在两周前战斗过的，薇尔莎莉雅的城砦精灵以上的存在。
　　魔龙背上的少女微笑的同时——
　　「——去吧，<提亚玛特>！」
　　以天真无邪的声音，如此命令道。
　　「……！？」
　　魔龙的一首吐出了灼热的吐息。
　　ゴォォォォォォッ！
　　猛烈的火炎舔舐大地，瞬间烧尽了森林的树木——
　　克蕾尔和琳丝蕾特立即作出反应，跳入了湖中。
　　夜空染上了通红的颜色。
　　缪亚·阿莲斯塔露啪啪地拍起了手。
　　「诶，不赖嘛。精灵剑舞祭代表真不是浪得虚名呢」
　　「你这……！」
　　克蕾尔从水面露出脸，狠狠地瞪向了缪亚。
　　真红的礼服完全湿透，紧紧贴上了肌肤。
　　「……克蕾尔、手……给我、咕呼……」
　　「你在干什么呢！？」
　　「我、我不会游泳的说！」
　　琳丝蕾特在水中不断挣扎。克蕾尔慌忙把她拉了上来。
　　「这种脚够得到的地方，怎么可能溺水啊」
　　「真、真啰嗦的说！」
　　琳丝蕾特猛地把头扭向一边。
　　
　　「……你、为什么要找上我们？」
　　「因为姐姐们，让兄长大人变弱了哦」
　　缪亚以冷冷的声音回答道。
　　<提亚玛特>抬起其中一个镰刀般的脑袋，放出了风之刃。
　　「……切、斯卡雷特！」
　　克蕾尔喊道，召唤了缠绕红莲之炎的火猫。
　　斯卡雷特变成了炎之鞭的形态，扫落袭来的风之刃。
　　但是，要击落全部的风之刃毕竟是不可能的。
　　「……啊咕！」
　　真红的礼服绽裂，从肩头喷出了雾般的血沫。
　　无垢的白皙肌肤上形成了无数伤痕。
　　「哼哼，精心准备的礼服就这样糟蹋了呢」
　　就像是逮到了猎物的猫一样，缪亚伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　「哼，我倒认为稍稍方便行动了呢」
　　克蕾尔无畏地微笑道，同时把礼服的裙边噼里噼里地撕裂。
　　从裙子的裂口处，缠着皮鞭的大腿露了出来。
　　「果然，比起舞会还是剑舞更合我的性格呢」
　　飞舞的火粉中，克蕾尔噼啪地甩动了下熊熊燃烧的炎之鞭。
　　「真是奇遇呢。我也是哦」
　　琳丝蕾特也撕裂了自己的裙子、召唤出魔冰精灵
　　缠绕着冰之风的白狼变化成了<冰之魔弓>形态，收于琳丝蕾特手中。
　　夜空中炎之壁熊熊燃烧。
　　二人各自手持精灵魔装，同巨大的魔龙展开对峙。
　　「姐姐们真是笨蛋呢。认为能打得过缪亚吗？」
　　<提亚玛特>就像是要撕裂大气一样，发出了令人毛骨悚然的咆哮。
　　不、并非咆哮。这是——
　　（难道说，是精灵魔术的咏唱？）
　　拥有高智能的一部分精灵，能够自行咏唱精灵魔术。龙属性的精灵、因擅长使用精灵魔术而广为人知。
　　大地猛烈地摇动。
　　树木的根系碎裂，地面隆起，无数的石柱从地底冒出——
　　克蕾尔与琳丝蕾特同时跳起。
　　「地之精灵魔术<试炼的剑山>？(Judgement·Sword)」
　　「何等的威力啊！」
　　「逃不了的哦、姐姐」
　　「……！？」
　　赤色的龙头放出了巨大的火炎球。
　　火炎球掀起了巨大的爆炸，从地下生出的石柱被破坏成了齑粉。
　　「咿呀啊！」
　　猛烈的爆风席卷地面。
　　同为精灵魔术，但克蕾尔所咏唱的火炎球与之相比毫无威力可言。
　　「咕……！」
　　「啊哈，刚才的威势到哪里去了呢、姐姐？」
　　「冻结的冰牙哟，贯穿吧——魔冰之矢弹！」
　　刹那，琳丝蕾特放出了冰之矢弹。
　　无数尖锐的冰之牙飞来。就算不能给予致命伤，作为追加效果的绝对零度也理应会使对方的动作变得迟钝。
　　但是，在中弹的前一刻，<提亚玛特>的咆哮震响。
　　从地底出现的巨大石之壁，将冰之矢弹全部防住了——
　　「什、什么啊！同时操纵炎属性和地属性的精灵魔术什么的——」
　　「……话说回来、从前我在姐姐那里听过」
　　克蕾尔边擦去额头上的汗珠边小声说道。
　　「兰巴尔战争的时候，帝国的骑士团配备有<火><水><地><风><圣>——五大元素精灵属性兼具的军用精灵的事情」
　　「那就是、那个歼灭精灵吗？」
　　「或许、呢。听说因为没有人能够好好使用，在战争就被封印废弃了」
　　「……如果是的话，就不妙了呢」
　　「嗯」
　　同时具有五大元素精灵的属性的精灵——
　　只有琳丝蕾特的魔冰精灵与克蕾尔的炎精灵，要突破其弱点非常困难。
　　「但是、那种程度的军用精灵，只有一人自在地操纵什么的——」
　　克蕾尔摆好炎之鞭，瞪向了缪亚。
　　与单一的精灵使契约的契约精灵不同、军用精灵是不必交换特别的契约就能使役的类型的精灵。
　　那种类型的优点是高泛用性——与精灵使的本领无关，只要是有资质的人的话就能引出某种程度的力量。缪亚·阿莲斯塔露能运用复数精灵正是因此。
　　但是，与之相反、超过限度的力量就无法引出——也有这一缺点。
　　举例来说，像契约精灵那样展开精灵魔装就无法做到、本来的话、精灵持有的能力就是遭限制的。
　　但是，那个少女却把军用精灵的力量完全引出来了——
　　缪亚·阿莲斯塔露是军用精灵使役特化的专家。
　　（可是、她到底、做了怎样的训练啊——）
　　「开始有些玩腻了呢，姐姐」
　　这时，缪亚扬起了被风吹动的暗灰色头发。
　　「……切、就是说现在还在玩而已吗？」
　　「是呢、姐姐」
　　卷起黑衣的袖子，右手那不祥纹样的刻印放出光辉。
　　「那个，难道说是咒装刻印？」
　　「将精灵之力绞尽的——<愚者之钳>。这就是缪亚的力量」
　　瞬间，<提亚玛特>，放出了无比可怕的咆哮。
　　五头开始狂暴，巨大的胴体丑陋地膨胀开来。
　　就像是，被不可视的钳子给攫住了一样。
　　「到底、怎么回事啊！」
　　五头之一、纯白的龙头张开大颚。
　　从喉咙深处，迸发出强烈的闪光——
　　「……思、神——」
　　不禁开口，叫出了那个名字。但在中途，克蕾尔迅速的将其吞了回去。
　　（在这种时候才想到要叫他帮忙什么的，多么……）
　　做好了死的觉悟，在那一刹那。
　　ズンッ——眼前出现了披着甲胄的骑士。
　　放着白银光辉的骑士，架起大盾，将放出的闪光给反弹了回去！
　　守护了克蕾尔的，正是防衛型的骑士精灵
　　然后，还有一人。
　　「怒吼吧，风翼之枪！我命令你——凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　「克蕾尔，没事吧？」
　　「菲亚娜！」
　　菲亚娜从森林深处跑来。
　　缠绕上猛烈的旋风，艾丽丝将精灵魔装之枪横扫。
　　无数风刃蜂拥而至，斩裂了狂乱的魔龙的胴体。
　　从全身飞溅出血沫，<提亚玛特>愤怒地狂乱着。
　　「菲亚娜、艾丽丝——帮大忙了」
　　「要道谢的话还言之过早呢」
　　艾丽丝带着严厉的眼神小声说道。
　　「哼哼，还真是省了不少功夫呢」
　　右手的刻印放出不祥的光辉——
　　缪亚·阿莲斯塔露伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　「要把姐姐们、全都给杀掉」
　　
　　
　　◇
　　「嘎哈……！」
　　神人按着胸口，在阳台的地面上呻吟着。
　　心脏像是燃烧般地发热。全身血液正在沸腾般的感觉。
　　同时，剧烈的痛楚在身体中奔窜。
　　「对我、做了什么……？」
　　「仅仅是稍作下『解放』而已。把你身体中的魔王素质」
　　「……魔王的素质？」
　　神人在地上呻吟的同时，怒视着上方的绯色假面。
　　呼吸困难。心脏像是发了狂一样鼓动着。
　　「啊……咕……嘎、啊啊啊啊啊！」
　　从喉咙深处迸发出绝叫。
　　「果然肉体正在拒绝吗」
　　莲·阿修贝尔冷静地看着挣扎中的神人。
　　「嘛随便了。忍受不了的话、也就是说你只有这种程度而已」
　　「住、手……」
　　「站起来。风早·神人」
　　她，毫不留情地踢向了正因痛苦而呻吟的神人。
　　「嘎……！」
　　「就这么睡在这里也好，不过，你最重要的东西就会因此失去了啊」
　　「什、么……！」
　　神人一边用烧灼般的喉咙呼吸着，一边就那样立起上半身。
　　「看那里——」
　　莲·阿修贝尔的指尖，正指向从阳台看到的森林。
　　白天造访过的湖的方向，黑色的烟和猛烈的火焰升起。
　　「你的伙伴、正在与缪亚·阿莲斯塔露交战中」
　　「你说、什么？」
　　喊叫的瞬间，最大的剧痛袭击向了神人。神人再次倒向地面。
　　「你的伙伴们是赢不了缪亚·阿莲斯塔露的。这一点，曾和她组队过的你应该是最清楚的吧」
　　「……切！」
　　无法否定。
　　缪亚·阿莲斯塔露是<教导院>所培育出来的<怪物>。
　　虽说是一流的精灵使，但是，在学院这一温室中成长的贵族的大小姐，铜作为纯粹的破坏兵器而被调教的缪亚相比，在战斗技能具有压倒性差距。
　　「是吗……我又要再次、失去吗……！」
　　神人按住鼓动着的胸口，摇摇晃晃地站起身来。
　　用颤动的指尖，抓住了莲·阿修贝尔的前襟。
　　绯色假面的深处——燃烧般的红色眼瞳，仿佛要把神人的眼睛射穿一样盯着他。
　　然后，她反过来迅速地抓住了神人的手臂——
　　「有这样的气势啊。没让我失望哦，最强的剑舞姬」
　　将神人的身体从阳台上，推落。
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　「——吹响终末之笛吧、身为王之尖兵的魔龙哟！」
　　缪亚·阿莲斯塔露那无邪的声音，响彻了燃烧的夜空。
　　火龙·地龙·水龙·风龙·圣龙——因缪亚的异能——<愚者的万力>而狂乱的<提亚玛特>的龙头，一齐放出了吐息。
　　「——汝、化作守护我身的盾吧、旧日誓约的骑士哟！」
　　回应菲亚娜的命令，骑士精灵架起大盾迎击。
　　摇动大气般的大爆炸。爆风将周围的树木呈同心圆状吹飞了。
　　骑士精灵的大盾崩坏了，甲胄开始剥落——
　　忍耐住的，仅有数秒。
　　拥有卓越防御力的骑士精灵，化作粉末消散于虚空之中。
　　破坏精灵的力量已经清清楚楚地见识到了，压倒性的破坏力。
　　「……切、！」
　　「啊哈，连玩具都算不上呢，姐姐」
　　对于慄然地呆立的菲亚娜，缪亚嘲笑道。
　　「艾丽丝、琳丝蕾特——一起上吧！」
　　「啊啊！」「我知道了！」
　　喊叫的同时，克蕾尔放出了炎之鞭。
　　红莲之斩闪缠绕上了魔龙的巨体，瞬间，封住了其行动。
　　「冻结的冰牙哟，贯穿吧——魔冰之矢弹！」
　　「凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　琳丝蕾特的魔冰矢弹朝着火龙的头，艾丽丝的风刃向着地龙的头放出。
　　每个人，都是针对着属性占优的龙头作出攻击。
　　但是——
　　「没用的哦」
　　地龙与风龙分别吟唱了别的精灵魔术。
　　冰之矢弹再次被石之壁防住，风之刃被相同的风之刃全部击落。
　　然后，向着毫无防备的三人，纯白的圣龙放出了<裁决之闪光>(Holy Ray)——
　　地面爆裂，土砂化作巨大的柱子向上冒出。
　　克蕾尔她们被吹飞，重重地撞上了地面。
　　地面呈现放射状的打动。火粉飞散，燃烧的大气将夜空染上了赤色。
　　「……切、能把军用精灵、当做自己手足一样使用什么的……」
　　一边抓紧地面上的土，克蕾尔一边呻吟道。
　　令人绝望的战力差。学院顶级的精灵使，简直如同婴儿一样。
　　（不过……）
　　突然，鳞片产生了裂缝，<提亚玛特>的巨大身躯丑陋的膨胀。
　　因为缪亚的<愚者的万力>，负荷正在不断膨大。
　　「不要紧吗？那个军用精灵，再那样下去的话就要消灭了哦！」满身疮痍的琳丝蕾特高声喊道。
　　缪亚耸了耸肩——
　　「没关系哦。精灵什么的只不过是用完就丢的玩具罢了。」
　　「你说什么……！」
　　克蕾尔惊讶得睁大了眼。不禁有些气得发昏。
　　「你、像那样也能算是精灵使吗？」
　　「缪亚是兵器哦。和这个<提亚玛特>还有兄长大人一样的，杀戮兵器」
　　「……！？」
　　对于那样的话语——克蕾尔的表情凝固了。
　　「你……刚才、说了什么？」
　　「嗯？」
　　「和、兄、长、大、人、一、样？」
　　「啊哈、难道说、你不知道吗？」
　　缪亚刻薄地歪起嘴唇。
　　「兄长大人、和缪亚一样——是<教導院>培育的暗殺者哦」
　　
　　◇
　　
　　
　　「……切、可……恶……」
　　从阳台被推落到地面的神人，发出了苦闷的呻吟。
　　肋骨说不定断了一两根吧。
　　神人在<教导院>受过彻底的体术训练。本来的话，从三层楼落下之类的完全不会受伤。但是，现在神人的肉体正受着烧灼般的剧痛折磨、连一根手指都动弹不得。
　　（……我、到底被人做了些什么？）
　　在朦胧的意识中，回想起了莲·阿修贝尔的话。
　　将魔王的素质解放——她确实是这么说的。
　　(……是这样吗？)
　　不、比起那个，现在——
　　神人用颤抖的指尖深挖地面。
　　森林中燃烧的火炎，愈发的猛烈了。
　　再这样下去的话，克蕾尔她们——
　　动弹不得的身体令人十分焦急。只能干着急而已。
　　从城馆中，还能听到优雅的音乐的调子。
　　圣域之中发生了战斗，里面的家伙们似乎没有注意到这一点的样子。
　　不、要说的话、阳台上的神人也是，刚才丝毫没有注意到战斗的声音。或许是城馆周围张开了大规模封绝结界的关系吧。【Z：没打错……原文就是封绝—_—|||】
　　（但是、这种规模的结界是如何做到的……）
　　要维持这种级别的结界，只有<精灵姬>级别的姬巫女才能做到。
　　「咕、啊……」
　　咚噗——心脏狂乱地跳着。
　　因为在此席卷全身的剧痛而向后一仰、这时。
　　「——神人！」
　　「……！？」
　　啪哒啪哒地跑来的，是身穿白色礼服的艾斯特。
　　「非常抱歉。不知是谁使用了大规模的封绝结界的关系所以来迟了」
　　「艾斯特、咕……」
　　「神人……难道说、那个力量是——」
　　艾斯特那神秘的紫绀色眼瞳猛地睁大了。
　　在倒地的神人身边弯下身来，轻轻地把他从背后抱起。
　　白银色的头发微微触碰到了脸颊。甘甜的牛奶般的香味传入鼻孔。
　　「……艾斯特？」
　　「神人、请就这样呆一会儿」
　　说着，艾斯特轻轻地用手触碰神人那烧灼般的胸口。
　　美丽的白银色头发，在夜色中朦胧地发出微光。
　　神人不可思议地，有了种疼痛缓和的感觉。
　　「Terminus·Est 的解咒之力吗？」
　　「是的。用这个的话，应该可以起到一定程度上的抑制作用——」
　　把薇尔莎莉雅心脏上所刻的咒装刻印破坏的，圣剑之力。
　　疼痛虽说并未完全消失，但这样的话就差不多可以动了。
　　「神人、不要紧吗？」
　　「啊啊，托艾斯特的福呢……」
　　神人支起上半身，在地面跪坐。
　　「神人、暂时还不能动」
　　「不去帮克蕾尔她们的话，不行啊」
　　「不可以、神人！」
　　艾斯特发出悲鸣般的声音。平常一直都无表情的她，像这样表露出感情还是头一回看到。
　　「艾斯特……」
　　「现在只是暂时性的抑制了诅咒的进行。在那样的状态下使用神威的话，凭我现在的力量是无法抑制的」
　　「……啊啊，我知道了」
　　但是，尽管如此——
　　刹那。森林那边响起了可怕的轰鸣声。
　　就像是要烧焦夜空一样，巨大的火柱喷出。
　　「艾斯特、拜托了。能和缪亚战斗的，除了我没有别人了」
　　「神人、但是……」
　　「把力量借给我吧」
　　「……」
　　就算得不到艾斯特的帮助，也已打算好一个人前行了。
　　但是——
　　「……神人真狡猾」
　　艾斯特却——
　　叹了口气，轻轻握住神人的手。
　　「——我是神人的剑，如你所愿」
　　「艾斯特，对不起了」
　　神人点头的同时，编织起了精灵语的展开式。
　　——冷澈的钢之女王、斩灭魔神之圣剑哟！ 　
　　——现在于此、化作我的剑吧！
　　艾斯特的肢体化作光之粒子消散于虚空。
　　然后在下一瞬间，闪光的白银之剑已握在手中。
　　「走吧、艾斯特！」
　　拿起精灵魔装之剑、神人奔向了夜晚的黑暗之中。
　　为了与过去做个了断。