　　第三章  多拉格尼亚龙公女 
　　
　　走上甲板，云以极快的速度流动。
　　本来的话，风是以达到了以能够吹飞人类的速度吹动着的，但是完全听不到风的声音，因为基于精灵魔术的风之障壁包覆住了船体。
　　从飞行艇的边缘王正下方看去，令人不快的森林始终延伸着。
　　就在神人向下看着森林的时候——
　　「阿蕾西娅精灵学院的代表、风早·神人吗？」
　　从背后传来了声音。
　　「……？」
　　回头一看、在那里的是黑发及肩、相貌端正的美少女。
　　头上戴的是贝雷帽。毫无褶皱的黑色军服。
　　年龄恐怕和神人相同吧。正用蕴藏着强烈气势的黑色眼瞳瞪视着神人。
　　「是谁？为什么知道我的名字？」
　　「因为你可是名人嘛。大陆唯一的男性精灵使」
　　少女保持着严肃的表情说道。
　　与可爱的容姿相反，她身边缠绕的氛围却是带着刺的。
　　「而且，是个把遇到的少女依次玩弄后丢掉的女性公敌。」
　　「等等、这算是哪门子意味的有名啊？」
　　「想骗人是没用的哦。因为我们多拉格尼亚的谍报能力可是大陆首屈一指的」
　　「唔嗯、你们国家的谍报员绝对是无能——等等、多拉格尼亚？」
　　神人皱起眉反问道。
　　多拉格尼亚龙公国位于帝国西侧，崇拜魔兽中最高位的龙种的军事大国。
　　「多拉格尼亚的代表选手吗」
　　「是的、我是龙皇骑士团长——列奥诺拉·兰开斯特（Leonora· Lancaster）」
　　军服姿态的美少女，边瞪着神人边自报姓名
　　「……列奥诺拉」
　　神人小声嘟囔道。
　　那个名字从克蕾尔那里听说过。
　　（确实、是拥有<龙公女>异名的多拉格尼亚代表中的精英啊……）
　　按照之前的评判，是和那个Versalia并驾齐驱的实力者。
　　
　　[[IMG,5c72a8e42290f622d0813faff9dab398,800,1153,76433]]
　　
　　「多拉格尼亚的王牌大人，找我有什么事吗？」
　　神人摆出了警戒的姿势。
　　精灵剑舞祭，不仅仅是祭典。
　　<神仪院>虽不认可，但确实有作为国家彼此之间的代理战争的这一面存在。
　　在精灵剑舞祭获得优胜的个人和团队所属的国家，在此后的数年间会得到精灵王赐予的加护。凭借那个恩惠的话国力可以得到大幅的增强。从帝国开始，多个国家把力量投入到精灵使的养成就是为了这个目的。
　　而且，为了得到胜利而不择手段的国家也是存在的、这也是事实。
　　「在精灵剑舞祭开始之前、想把我变成死人吗？」
　　「什么啊笨蛋」
　　「<寂静之要塞>（Silent Fortress）不出场的帝国、不是我龙皇骑士团的对手。你们啊，就等着在精灵剑舞祭的舞台上，堂堂正正的被我们打倒吧」
　　「是吗、到底——」
　　对着惊讶的神人，她不知为何扭扭捏捏的红起了脸。
　　「我、我是、那个、为、为了把你的『那个』斩掉而来的」
　　一边从神人身上移开目光，一边刷的拔出了腰间的大剑。
　　「为、为啥要把剑拔出来啊？」
　　神人慌慌张张地退开。
　　如果她的话可信的话，就不是为了暗杀而来。
　　但是、到底——
　　「可是我说啊、到底要把我的什么东西斩掉啊？」
　　「所以说、你、你的……咕、打算让我说出来吗！」
　　「哈？」
　　「这、这个变态！」
　　列奥诺拉的眼里浮现出了泪光。
　　嘶咣——大剑打在了甲板上。
　　同时，船的甲板上的木屑和粉尘被吹飞了。
　　」……啥！？」
　　神人以毫厘之差躲过了斩击。
　　「这不是杀气满满—吗!」
　　「不抵抗的话就不会杀了你。请老实点吧。」
　　「所以说怎么回事啦——」
　　这时、神人注意到了。
　　列奥诺拉的眼睛，正死死的盯着神人的下半身。
　　很快地脸就红了，迅速地移开了目光。
　　「喂、难道说……」
　　神人的背后冒出了冷汗。
　　「是的、只是要把你的『那个』给斩掉而已。风早·神人」
　　列奥诺拉把陷进地板的大剑拔起，再度摆好架势。
　　「趁着精灵剑舞祭的混乱，对我的部下出手的话我会很困扰呢」
　　「会做那样的事吗！」
　　「撒谎也没用哟、这个变态鬼畜魔王！」
　　她冷冷地瞪向神人。
　　「变态鬼畜魔王……」
　　……真厉害啊。
　　难道说这个不名誉的称号已经遍布国外了吗。
　　「用、用那种魔性之力和花言巧语欺骗纯真的少女们、和那个魔王所罗门一样，沉迷于这样和那样的事情不是吗！」
　　「这样和那样的事情到底是什么啊……」
　　「那、那是……！」
　　对于神人的问题，他的脸嘎地红了。
　　似乎，龙公女大人是比学院的大小姐更纯真的女孩子啊。
　　「那个啊，弄错了吧。你好像有着很大的误解啊。」
　　「……弄错了？」
　　「啊啊、我可是被克蕾尔当做奴隶对待的啊」
　　「什、把队友当作肉奴隶吗？」
　　「好好听人说话啊你！」
　　……可是啊、为什么这家伙会知道那样的词语啊？
　　「别、别靠过来啊、你这变态！」
　　「唔喔！」
　　磅——列奥诺拉再度挥动大剑。
　　神人慌忙拔出精灵魔装之剑，接下了那一击。
　　尖锐的金属音响彻甲板。
　　（……这不是和艾丽丝相遇时一样的状况吗！）
　　一边接下大剑，神人在心中呻吟道。
　　「果然，确实很强啊……」
　　列奥诺拉发出感叹。
　　「那就是击倒了军用精灵的巨人的<灭杀魔王之圣剑>吗」
　　「看来这次情报正确了啊」
　　「来比比看吧。和我的<杀龙之圣剑>（Dragon Slayer），那个比较强！」
　　「……思！？」
　　刹那、列奥诺拉的大剑放出了凄烈的闪光。
　　（这是……！）
　　不是普通的精灵魔装。能与Versalia的城砦精灵相匹敌的压迫感。
　　（——这家伙、强的离谱啊！）
　　确实，多拉格尼亚的王牌称号不是浪得虚名。
　　「那么，老老实实的把裤子脱掉吧。一、一点都不会痛的哦」
　　「谁会脱啊！再说绝对会痛的吧！」
　　咕咕咕……大剑压向了神人。
　　华奢的少女的细腕所难以想象的，可怕的力道。
　　恐怕，是以肉体强化见长的龙属性的精灵魔装的效果吧。单纯比力量的话，神人这边占了下风。
　　「神人！」
　　咻地斩裂空气的声音。
　　在空中描绘出弧线的红莲之斩闪，缠绕上了列奥诺拉的大剑。
　　「你、在对我的奴隶做什么呢！」
　　克蕾尔一边放出鞭子，一边走上甲板道。
　　一手叉腰，一手以食指指向列奥诺拉。
　　「克蕾尔、帮大忙了——」
　　趁着列奥诺拉注意力移开的间隙，神人蹬了下地板跳开。
　　「你是——」
　　斩断炎之鞭的列奥诺拉，瞪向了克蕾尔。
　　「风早·神人的肉奴中的一人、克蕾尔·罗杰！」
　　「什！？」
　　克蕾尔的脸变得通红。
　　「你、你你、你难道用那种眼光看待我吗……！」
　　「等等、弄错了吧？倒不如说我是这家伙的奴隶啊？」
　　……啊咧、真是讽刺啊。怎么有种威胁增加了的感觉啊。
　　神人从互瞪的两个大小姐身旁准备逃开——
　　就在这时。
　　咚————————！
　　震耳欲聋的轰鸣声响起、船体产生了激烈的摇晃。
　　
　　◇
　　
　　「咿呀啊！」
　　甲板大大地倾斜，平衡崩溃的克蕾尔跌倒在地。
　　「——怎么回事？」
　　神人从飞行艇的舷侧探出身去。
　　往下看向流动的云海——
　　「那是？」
　　云间映出了巨大的影子。
　　将云如同浪花般扬起驱散、黑色的怪物的身姿显现！
　　「……思！？」
　　全长大约十米左右。那个姿态，如同在海中游动的鳐鱼一般。
　　与鳐鱼不同的，是头部那巨大的红色单眼。
　　而且，不是在海里而是在空中飞行。
　　「魔兽吗？」
　　「不、那是……难道是第二飞空师团的<破坏精灵>？」
　　列奥诺拉·兰开斯特惊讶地皱起眉说道。
　　「什么？」
　　「那是多拉格尼亚军的主力所使用的军用精灵。兰巴尔战役终结的同时就应该被封印废弃了，为什么会在这里——」
　　「军用精灵……」
　　恐怕，是复数个精灵使协力运用型的极其强大的精灵吧。
　　被废弃的军用精灵。
　　那样的东西，不知为了什么原因正在袭击飞行艇——
　　不管怎样，现在这艘船正在遭受攻击确为事实。
　　不迎击的话，船无疑会沉。
　　军用的破坏精灵——咆哮着上升，划过天空。
　　虽说有风之障壁，但这艘船并非战斗舰。
　　受到那样巨大身躯的冲撞的话，一会也支撑不了。
　　甲板上响起了嘈杂的警报声。
　　飞行艇做出大大的回旋，试图回避。
　　不愧是最新锐的船，有着优异的机动性能。
　　但是，在精灵的面前只不过是笨拙的猎物罢了。
　　「——来了，趴下！」
　　轰鸣。
　　可怕的冲击袭向了船、神人的身体被轻易吹飞。
　　精灵的巨大身躯，仿佛要把船侧挖掉一般激突。
　　「呼啊！」「咿呀啊！」
　　「你们两个，抓紧我！」
　　神人瞬间抱紧了跌倒在地的两人。接触到女孩子柔软身体的一瞬间，不禁心中一动，但现在不是考虑那些事情的时候。
　　「克蕾尔、没事吧？」
　　「呼啊啊、你、你、在碰哪里啊！」
　　克蕾尔红着脸怒吼道。
　　「……？这里是？」
　　神人朝着自己紧抱着二人的手往下看去。
　　那手，正抓着两位少女的胸。
　　「……抱、抱歉！」
　　神人慌忙放开了手。
　　「这、这这、你这工口奴隶！变成焦炭、焦炭！」
　　「喂、住手啊、在这种场合就别——」
　　噼啪噼啪噼啪噼啪。
　　克蕾尔眼角浮现泪花敲打着神人。
　　另一方面，列奥诺拉则——
　　「被、被被、被、男人、碰、碰、碰了胸部……！」
　　噗呼。突然、从头上冒出蒸气倒了下去。
　　「……喂、喂！」
　　摇了摇昏过去的她，但是没有醒来的迹象。
　　「看来你摸到了胸对她是个非常大的打击呢」
　　「我、我又不是故意的！」
　　「呼—嗯、谁知道呢？」
　　克蕾尔不满地朝着神人瞪了一眼。
　　……不管怎样，就这样放着也不是办法。
　　就在这时。船再度大大的摇晃了一下
　　朝船侧突进的破坏精灵，甩动长长的尾巴暴走着。
　　「神人，这样下去的话船就会沉了啊」
　　「啊啊……」
　　对于克蕾尔无奈的话语，神人点头道。
　　从甲板下方听到了混乱的声音。
　　虽说是受过训练的精灵使，但她们毕竟都是普通的女孩子。受到突然的袭击，船内产生恐慌也是自然的。
　　擅长远距离攻击的琳丝蕾特也是，在这混乱之中，想要马上登上甲板也是非常困难的吧。
　　「我们什么也做不了，吗」
　　「看起来是这样啊」
　　现在的一击似乎毁坏了动力部，飞行艇就像被固定了一样停止了行动，正在迅速的下降中。
　　「距离落到地面，充其量也就剩下两三分钟了吧……」
　　乘务员正在启动预备的精灵机关，必须守住这毫无防备的船。
　　神人踉踉跄跄地起身，往甲板边缘踏出一步。
　　「艾斯特、把力量借给我！」
　　从腰间的剑带拔出精灵魔装之剑，一口气注入神威之力。
　　仿佛回应神人的声音一般，白银之剑发出了极为耀眼的光芒。
　　似乎，艾斯特心情恢复了的样子。
　　「神人，用剑战斗的话太荒唐了。我来吧」
　　「不、还是由我来。那家伙的外壳凭炎之鞭的话是无法贯穿的。」
　　「那个——」
　　克蕾尔要紧了嘴唇。克蕾尔的战斗类型擅长追击猎物，而不是在短时间内解决。这一点她自身非常清楚。
　　「但是、要怎么做呢。我不像艾丽丝那样会使用飞翔的魔术哟」
　　「紧紧抱住那家伙，然后再落下的话不就没事了吗。」
　　「哈？」
　　看到若无其事的说出这种话的神人，克蕾尔哑然了。
　　「你、你啊、不会真是笨蛋吧？」
　　「总之、不这么做的话船就要掉下去了。试一试还是有价值的。」
　　「可、可是」
　　克蕾尔啾地抓紧了神人的制服袖子。
　　「什么啊，原来你在担心我啊？」
　　「才、才不是呢、担心什么的……」
　　克蕾尔突然移开了目光。
　　看着这样不坦率的反应，神人苦笑起来。
　　虽然平常老是作出旁若无人的举动，但本质上还是个善良的大小姐啊。
　　「没关系的。马上就可以解决」
　　神人弹了下克蕾尔的额头——
　　手持闪耀的白银之剑，从船侧朝着正下方跳了下去。
　　「……嗯、为什么就不明白呢、笨蛋！」
　　突破风之障壁的同时、传来了轰鸣的如同吼叫般的风声。
　　朝着撞向船侧、激烈的闹腾的破坏精灵的背后——
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　神人毫不留情地把灭杀魔王之圣剑刺入。
　　贯穿了外壳，刃上传来了陷入肉里的感触。
　　破坏精灵发出了令人毛骨悚然的咆哮声，翻腾着那巨大的身躯。险些就被震落的神人踩着硬质的外壳，拼命地紧紧握住刺入的剑柄。
　　破坏精灵就想要拍死背上的虫子一样扭动着尾鳍，狂暴地用巨体击打着船身。
　　因为巨体的激突，船的装甲剥落、朝着森林中落下。
　　（再这样下去的话，船就不行了啊……）
　　咬紧牙关，忍耐着将全身的骨头击碎般的冲击。
　　（首先，不想办法解决掉那个尾鳍的话！）
　　神人死心了、拔出了Terminus·est。受到重力的吸引，身体从外壳上面滑落。但是，在落下的前一秒，神人用力地一踩，跳了起来。
　　嗒、嗒——就像在打拍子一样，在巨大的精灵上面跳跃着。
　　这毕竟是巨体。如果观察它筋肉的收缩然后再预测其下一步行动的话，在身体落下之前，找到安全的立足点也不是不可能。不过，为了做到这一点，普通以上的身体能力以及战斗的直觉是必要不可或缺的。
　　「抱歉了哪。虽然对你没什么仇恨」
　　利用巨体的移动跳起——
　　双手举起灭杀魔王之圣剑，切断了破坏精灵的尾鳍。
　　尾鳍如同痉挛般跳动着、落到了正下方的森林里。
　　但是，与此同时神人的身体被抛到了空中。
　　受到重力的牵引，落下——在那之前。
　　脚踝被什么东西缠绕、就那样被拉了上来。
　　在空中被人了出去——下一瞬间，神人撞上了船的甲板。
　　「……~嘶，疼啊……」
　　神人捂住了疼痛的下巴。
　　「话说好烫啊、就不能调节下火力吗？」
　　被炎之鞭缠绕过的脚踝，稍微受了点烫伤。
　　「这是你荒唐举动的惩罚。如果我失败了的话，你现在已经头朝下地落在地上了」
　　「我相信你不会失败的啊，主人大人」
　　「……思、你、你、真的是笨蛋吗……」
　　克蕾尔脸红了，变得结结巴巴。
　　「——喂、来了！」
　　尾鳍被切断，狂怒的军用精灵滑空而来。
　　大大张开张开无数牙齿排列的下颚，向着甲板突击——
　　可怕的冲击朝船体袭来。甲板如同粉末般碎裂破散。
　　神人瞬间摆好剑，在飞散的碎片下保护克蕾尔。
　　「——真不愧是军用精灵，还真是厉害啊」
　　破坏精灵一边把巨大的身体刺入甲板，一边疯狂的闹腾着。
　　好像巨大的头部过于深入结果拔不出来了。
　　好机会。如果再受到一次突击的话，这艘船就承受不住了。
　　神人摆好灭杀魔王之圣剑，再度注入神威之力。
　　两手握住的白银之剑放出闪光，变化成了巨大的大剑的形状。
　　「克蕾尔、要上了哦！」
　　「我知道了！」
　　破坏精灵激烈地扭动着身体。
　　招展翅膀般的脊背，想要再次飞上天空——
　　「别想跑！」
　　在那之前，克蕾尔放出的炎之鞭已经缠住了那巨大的身体。
　　炎之鞭并没有斩裂外壳。
　　不过，平衡因此而崩坏的破坏精灵，发出轰音落到了甲板上。
　　在那里的是——
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　用大剑摆好架势的神人飞奔而至。
　　剑闪。
　　蹬地之后陆续放出的斩击，斩裂了破坏精灵柔软的下腹。
　　但是——
　　「什么？」
　　尽管下腹被贯穿，但破坏精灵却仍然没被消灭。
　　神人的眼前，牙齿排列的下颚张开——
　　
　　刹那，从背后传来了声音。
　　「黑色邪龙的御灵哟、汝、遵从我命、灭却我敌——」
　　「……思！？」
　　「——横扫吧、龙精灵<尼德霍格>（Nidhogg）」【Z：Nidhogg，尼德霍格，一说为龙，一说为蛇，北欧神话中啃食世界树树根的恶龙，与树顶的暴风雨之鹰为死敌。诸神之黄昏中这货终于把树根啃断了，好吧这段其实是我从自己从前的剧透里抄来的OTZ】
　　凛凛的声音说道，瞬间——
　　狂暴的黑色火焰、吞噬了露出獠牙的破坏精灵的巨大身躯。
　　破坏精灵、这次变成了完全的焦炭从飞行艇上落下。
　　甲板上，只留下一片被烧焦的痕迹。
　　「……克蕾尔？」
　　神人呆然的转过头——
　　在那里的是，展开翅膀的黑龙。
　　尽管在龙种之中只能算是比较小型的，但那还是神人身长的两倍。
　　「最后关头捡了便宜呢，风早·神人」
　　站在黑龙旁边的，是列奥诺拉·兰开斯特。
　　好像不知什么时候恢复意识了的样子。
　　「……那是、龙皇骑士团长的最强龙精灵<尼德霍格>」
　　克蕾尔带着严厉的目光小声说道。
　　（……原来如此，确实不像是普通精灵的样子呢）
　　神人在内心咋舌道。
　　（这次的精灵剑舞祭、少说都是这样等级的精灵使吗……）
　　「帮大忙了，谢谢呢」
　　对于神人的感谢，她轻轻摇了摇头。
　　「那个军用精灵毕竟是多拉格尼亚的东西、我贯彻始终也是当然的」
　　「……虽然一直都是昏迷着就是了」
　　「那、那是、那个男人、我、我的胸……！」
　　对于克蕾尔的注视，列奥诺拉慌乱起来。
　　神人哎呀呀的叹息的同时——
　　飞行艇的船体突然开始上升了。
　　似乎，是预备的精灵机关开始运转了。
　　「这样就暂且可以放心了呢。」
　　「不过，为什么会遭到被封印废弃的军用精灵的袭击呢？」
　　那个精灵，应该不是狂乱的。
　　而是持有明确的意志要破坏这艘飞行艇的样子。
　　「恐怕、是哪个国家要把精灵剑舞祭的代表全部葬送掉吧。但封印废弃精灵的话不足以办到呢。」
　　列奥诺拉冷静的分析道。
　　「这类的袭击还会有的。最好抱着没到会场之前，精灵剑舞祭已经开始了这种想法吧」
　　克蕾尔从船上探出身去、指向飞行艇的影子所投下的地方。
　　「看见了、在那里」
　　「嗯？」
　　神人向下看去，之间一艘小型的战斗艇从云间的缝隙离开。
　　「船机的话不明、和刚才的袭击不能说是没有关系。能够制御那种等级的军用精灵、我想应该是复数个精灵使乘坐在上面吧」
　　「不追吗？」
　　「没有飞行型的精灵、想要追上高速战斗艇非常困难。而且带来的军用精灵未必就只有刚才那一只，太危险了」
　　「……被封印废弃的精灵、吗」
　　猛地，神人的脑海里浮现出了什么东西。
　　回想起的是、与吉欧·因扎吉交战的、那个矿山都市的任务。
　　（蕾斯蒂亚，想要让那个被封印废弃的战略级军用精灵觉醒啊）
　　难道、是想太多了吗——
　　「那个暗精灵少女、也和学园都市的军用精灵暴走事件相关呢……」
　　但是，克蕾尔似乎在思考同样的事情。
　　摆出神妙的脸看着神人。
　　「……」
　　神人正要开口时——
　　「神人、没事吧！？」
　　「突然、船就摇晃了起来……到底、发生了什么事情！？」
　　「神人君、不要紧吧？」
　　艾丽丝、琳丝蕾特、菲亚娜三人啪嗒啪嗒地跑上了甲板。
　　在那后面，出现了像是其他队伍代表的什么人的身影。
　　「风早·神人，今日就先在此告退」
　　这是，列奥诺拉把黑龙变回了精灵魔装之剑的形态，迅速的离开了。
　　「欺骗世界中的姬巫女，制造后宫天国，你的这种<愿望>——我绝对会用这把剑来阻止」
　　「等等、我可从来没有许过那样的愿望啊！」
　　「你、你、是为了达成那样的目的才在精灵剑舞祭出场的吗？」
　　篝篝篝篝篝篝篝……！
　　「克蕾尔，别相信啊！」
　　「后、后宫天国……吗？」
　　「神人先生、是这样吗！」
　　「那个、我能排第几呢？」
　　「我说你们啊……」
　　
　　…………在那之后，神人受到了大小姐们一小时以上的追问。
　　
　　
　　◇
　　
　　「兄长大人、为什么会弱成那样？」
　　飞行在云间缝隙的小型战斗艇的甲板之上——
　　暗灰色头发的少女，不可思议地歪着脑袋。
　　在他脚下，是碎裂破散的戒指残片。
　　封印破坏精灵的戒指。
　　「缪亚、应该说过别使用<愚者之钳>吧。」
　　船舱的门打开，另一个少女的身影显现。
　　褐色肌肤，约十五岁左右的少女。
　　美丽的翡翠色头发。真红的瞳孔以及尖尖长长的耳朵。
　　少女拥有着亚人种Elphim族的特征。
　　「缪亚没什么不对的哦。把那种弱小的军用精灵寄来的家伙还真是讨厌呢。」
　　「这次的任务仅仅只是调查他的力量而已。因为你的独断、失去了一只贵重的军用精灵呢」
　　「连缪亚的<愚者之钳>都承受不了，难道能算是有用的东西吗？」
　　「军用精灵可不是你的玩具，不是什么简单地使用就可以弄坏的东西！」
　　「呼嗯、那样来看的话莉莉太弱了哟」
　　缪亚不高兴地鼓起脸颊。
　　Elphim种族的少女——莉莉芙蕾姆发出重重的叹息。
　　「嘛、随便你了。然后，他的实力怎样？失去了贵重的军用精灵。如果这样还拿不出报告的话，就没办法向红莲卿（Cardinal）交代了」
　　「兄长大人，变弱了哟」
　　缪亚把食指地在最穿上，遗憾的摇了摇头。
　　「……弱？把中级的军用精灵给打倒了还弱？」
　　「从前的兄长大人的话，一个人就行了。但是，现在的兄长大人有伙伴缠着，兄长大人的脚步就会被拖住」
　　「阿蕾西娅精灵学院的队友吗。确实难以置信呢……他会和那些家伙那么亲密呢。」
　　「这样下去，兄长大人就只会是个废物。」
　　「……这样啊。红莲卿的计划又少了一个阻碍呢」
　　就在莉莉点头的同时——
　　「没关系哟。因为大家都会被缪亚杀掉的」
　　缪亚带着天真无邪的笑颜转过脸来。
　　「缪亚、别任意妄为啊。我们可是红莲卿的手足——」
　　「吵死了呐，莉莉你」
　　「……！？」
　　瞬间，战栗在莉莉·芙蕾姆的全身游走。
　　<教导院>第二位——<怪物>缪亚·阿莲斯塔露
　　绝对、不可以破坏她的心情。
　　那一点、长期和缪亚相处的她、非常清楚。
　　「缪亚除了兄长大人之外，不是任何人的东西。如果胆敢阻碍，就算是莉莉也要杀掉」
　　「缪亚……」
　　呼吸停止般的数秒间。
　　然后——
　　「啊哈，开玩笑的哟。倒是莉莉你、为什么摆出那样的脸啊？」
　　缪亚再度摆出无垢的笑颜面向她。
　　「莉莉是重要的朋友嘛，不能就这么简单的杀掉呢。」
　　「……」
　　
　　然后、缪亚看向了飞行艇的方向，轻声自言自语道。
　　「等着吧、兄长大人。缪亚会把阻碍的姐姐们都给抹杀掉的」【Z：还是想说远山GIV……—_—|||】
　　