　　第八章 舞会
　　
　　傍晚。于作为代表生宿舍的城馆中，精灵剑舞祭的开幕式开始。
　　在城馆大厅，已有众多的宾客聚集谈笑。
　　优雅的音乐声传来。配以大量精灵矿石制成的吊灯。
　　在中央排列的桌上，摆放着极尽豪华的鱼料理和肉料理、水果等等。
　　开幕式所招待的是，代表各国的精灵使、以及身份高贵的王侯贵族。
　　「这次我国的代表可是一定会取胜的啊」
　　「什么话，我们的白骑士团可是有着最高峰的精灵使呢」
　　对于那些表面上彬彬有礼、却展开激烈舌战的贵族的家伙们，神人在心底里投以了腻烦的目光。
　　（……切，你们才不是为了奉上剑舞而来的呢）
　　另一方面、精灵剑舞祭出场的少女们、都一副紧张的表情。
　　从大陆主要各国被选拔出来，无论哪个都是毫不逊色的一流精灵使。
　　她们与神人年龄大体相等。作为精灵剑舞祭的出场条件，根据精灵王的托宣，只有二十岁以下的姬巫女才行。
　　这点并不仅限于精灵剑舞祭的比赛，在向精灵奉上重要的祭仪上，也有着相同的条件。精灵最喜欢的是年轻而冰清玉洁的少女献上的贡品。
　　「……不过啊、那帮家伙还没来吗？」
　　手持煎鸭肉的盘子的神人朝着四周来回地张望着。
　　同队的大小姐们的身影还没有看到。
　　也许，是在换衣服上面耽误了太多时间也不一定——
　　担心的是，吵架之后克蕾尔还会不会来。
　　结果、在那之后，在城中还是没能遇到克蕾尔。
　　往大厅入口张望的同时，一位少女正让姬巫女感到非常为难的景象映入眼帘。
　　「动物谢绝入内！」
　　「呒—才不是野兽呢！这只狼可是森林里的伙伴！」
　　「就算是伙伴，不行的东西就是不行！」
　　……好像、樫之贤者的少女打算把狼带进来的样子。
　　虽说不是同一队，但作为同一学院的代表还是感觉稍稍有些羞耻。
　　无奈的叹了口气，神人把视线落向下方。
　　「艾斯特、你想吃些什么？」
　　向着手持盘子的剑精灵少女这样问道。
　　「想吃鱼」
　　「嗯、不挑食真是个好孩子。那些大小姐们、大家都很偏食呢」
　　刷啦唰啦。抚摸抚摸。
　　表扬的同时抚摸起了艾斯特的脑袋，艾斯特眯起了眼睛。
　　穿着纯白礼服的艾斯特、简直如同雪之妖精一样可爱。
　　「……艾斯特好可爱呢」
　　摸着头的同时，不禁说道。
　　艾斯特小小的耳朵猛地震了一下。
　　「神人？」
　　「啊、不……」
　　神人就像是要辩解一样挠了挠头。
　　……现在这情况稍稍有点害羞啊。
　　「神人、请再说一次」
　　「嗯？」
　　「再来一次」
　　艾斯特用神秘的眼瞳直直地凝视着神人。
　　「艾、艾斯特好可爱啊」
　　「神人、再来一次」
　　「很可爱哦艾斯特」
　　「还要……」
　　「艾斯特很可爱哦艾斯特」
　　「神人君、你干嘛呢？」
　　「喔哇！」
　　回头一看——
　　穿着白色连衣裙的菲亚娜，正不高兴地盯着神人。
　　「不、现在这个是、那个……」
　　慌慌张张地试图辩解——
　　「在那之前，不想说些什么吗？」
　　「欸？啊、啊啊……」
　　在这种情况下还注意不到的话神人就是木头人了。不、被指摘出来之后还注意不到的话，果然还只能说是块木头吧。
　　神人屏住了呼吸。
　　胸口大大敞开的白色礼服。能看到肌肤的大胆设计、看上去感到整洁，或许是因为她是货真价实的公主的关系吧。
　　「……白、白色也很适合你呢」
　　「就这样吗？」
　　公主大人闹别扭般的撅起嘴唇。
　　「……那个、没有个让人很糟糕的感觉呢」
　　「我生气了哦？」
　　「等、等下！」
　　菲亚娜呒—地鼓起嘴唇。神人慌忙摇了摇头。
　　然后——
　　「……非常、漂亮呢」
　　口中勉勉强强的说出了感想。
　　「嗯、合格。神人君的西装姿态也很合适呢」
　　「……你啊、在别人面前别说这种令人害羞的话」
　　「呼呼、这是对你期限没有赞美我的惩罚哦」
　　对于恶作剧般微笑起来的菲亚娜，神人发出了重重的叹息。
　　「嗯、话说回来艾斯特呢？」
　　不知什么时候，艾斯特已经不在原来的地方了。
　　环视周围，艾斯特正拿着盘子向甜食那边移动。
　　对上神人的目光后，猛地背过脸。
　　「看起来好像损害到妖精小姐的心情了呢」
　　「为啥损害到艾斯特的心情了啊？」
　　「呼呼、在女孩子面前，可不能称赞别的女孩子哦」
　　菲亚娜得意地用手指戳了戳神人的胸口。
　　「神、神人先生、你在这里啊」
　　这时，穿着晚礼服的琳丝蕾特来了。
　　令人眼前一亮的深蓝色礼服。闪亮的白金色头发向上梳起，就像是君临于冰之国度的雪之女王。
　　略微有些发红的脸颊。娇艳的蔷薇色的嘴唇。
　　平常的制服姿态，固然也很可爱——
　　但精心打扮过的琳丝蕾特，是令人惊叹的美丽。
　　「琳丝蕾特、好漂亮啊」
　　这次不能再失败了、神神人坦率地夸奖道。
　　「诶？」
　　琳丝蕾特呆呆地睁大了眼睛。
　　眼看着脸就变得通红了。
　　「呼啊、你、你在说些什么啊！」
　　冰雪女王的脸在一瞬间融化了。
　　「哼—嗯、神人君对谁都是这么说呢。真不愧是夜之魔王啊」
　　「我只是听从了菲亚娜的建议而已吧！」
　　对于不满地撅起嘴唇的菲亚娜，神人投去了不满的目光。
　　「话说回来你们两人、没有和克蕾尔一起吗？」
　　「刚才回房间了哦。神人先生你没有碰到吗？」
　　「……啊啊」
　　好像、神人去寻找的时候错过了的样子。
　　「真是的，那家伙啊，从前开始就很人操心呢」
　　琳丝蕾特噗噗地鼓起了脸颊。
　　（……看来还在生气啊）
　　神人在心中发出了重重的叹息。要是不来舞会的话、过会还能拿到饭菜吗——不开始想起了这样的事情。
　　「……啊、那个、神人先生」
　　「嗯？」
　　琳丝蕾特扭扭捏捏地招呼神人。
　　「那个、机、机会难得、那个……」
　　咳。咳咳。咳嗽了好几次。
　　然后，下定了决心一般——
　　「不、不和我跳舞吗？」
　　「和我吗？」
　　神人有点不知所措。
　　「……不、不行吗？」
　　「不、邀请我的话我是很高兴啦、不过像我这样的没关系吗？」
　　「嗯、嗯、我、对于和其他的男人跳舞稍微有点害怕」
　　「……确实。但是、我可连基本的舞步都不知道啊」
　　神人的舞步，是三年前格雷瓦丝所传授的。
　　说实话，不能说有自信。一定，不是现在流行的东西。
　　「如、如果这样、请务必让我教你！」
　　但是，琳丝蕾特似乎很高兴地喊道。
　　「嗯、是吗？琳丝蕾特可以的话，请多多指教了」
　　神人也是适龄的少年。
　　和琳丝蕾特这样可爱的女孩子跳舞，说实话心里也很兴奋。
　　轻轻地、握住了琳丝蕾特那白色手套包覆的柔软的手。
　　「……思、神、神人先生的手、啊……」
　　啾。琳丝蕾特脸红了。
　　「……~思、真、真是狡猾啊、我也！」
　　这时，菲亚娜握住了另一只手。
　　「喔、喔喂、菲亚娜！？这样子就不能跳舞了啊……」
　　「就是说嘛！快点把手放开！」
　　琳丝蕾特用力地拉扯起神人的手。
　　手臂碰到二人柔软的胸部时心怦怦直跳。
　　……不知何时，三人已经沐浴在了周围的注目之下。
　　「那是在干嘛？」「修罗场？」「好像是阿蕾西娅精灵学院的代表哦」「连舞会的礼仪都不懂的家伙吗」「那个男精灵使哦」「啊啊、那个有名的——」「强迫不从的女孩子……」「脚踏两条船什么的……」「一定是在夜晚同时搞两个人」「多么不知廉耻啊！」「但是，他看起来稍微有些帅气呢……」
　　窸窣窸窣的交头接耳声。
　　（可是、为啥非难都集中在我身上啊……）
　　然后——
　　「你、你们！不要在精灵王御前扰乱风纪！」
　　突然传来了凛凛的一本正经的声音。
　　「艾、艾丽丝！？」
　　跑过来的是，穿礼服的爱丽丝。
　　艾丽丝拉住神人的手臂，想把他从两位大小姐的手上挣脱。
　　「讨厌、干什么啊」「骑士团长，你干什么呢！」
　　「不如说你们几个在干什么吧、真是的……」
　　艾丽丝手叉着腰，严厉地叱责起发牢骚的二人。
　　「我们可是作为学院的代表到这里来的。稍微给我有点自觉吧！」
　　然后朝着神人的方向严厉地瞪了一眼——
　　「神人、你也是——」
　　然后就那样凝固了。
　　「怎么了、艾丽丝？」
　　想着肯定会被说教的神人，不禁有些沮丧。
　　艾丽丝的脸一下子变得通红，在胸前扭扭捏捏地绕起了手指。
　　「那、那个、你的西装以外的很合适呢。这就是所谓的人靠衣裳马靠鞍吗」
　　「是吗？我对礼服什么的可是很苦手的啊——」
　　一边像是很羞涩般的挠挠头，神人一边观察起了艾丽丝的礼服姿态。
　　她穿的是华丽的纯白礼服。同艾丽丝的凛凛的印象形成对照，采用了大量的褶边，总之是很女孩子气的礼服。
　　「艾丽丝也很合适啊。看起来就像公主一样可爱呢」
　　「什……」
　　马尾轻轻跳动了一下。
　　「啊、唔唔……那、那样啊、我、我、很可爱什么的……！」
　　艾莉丝红着脸惊慌失措。
　　「呒、神人君！」「神人先生？」
　　菲亚娜和琳丝蕾特直直的瞪向了神人。
　　「什、什么啊……」
　　「——和传闻一样，果真如此呢、风早·神人」
　　「……？」
　　朝着带刺的声音回头一看，有个见过的少女正锐利地瞪着神人。
　　「你、你是！？」
　　胸口带有龙的徽章的蔚蓝色礼服。头上戴着带羽毛的帽子。
　　列奥诺拉·兰开斯特。
　　龙皇骑士团的骑士团长、多拉格尼亚龙公国的王牌。
　　「果然啊个时候、切掉就好了呢」
　　列奥诺拉一边瞪着神人，看起来有点后悔地咬起了嘴唇。
　　恶寒在神人的背后游走。
　　「龙公女列奥诺拉·兰开斯特。关于您的传说早有耳闻」
　　突然，艾丽丝把手放到胸口，向着她行了骑士之礼。
　　「你是？」
　　「阿蕾西娅精灵学院代表、艾丽丝·法兰格尔特」
　　「法兰格尔特公爵家——接替那个薇尔莎莉亚·伊瓦的吗？」
　　艾丽丝抬起脸点了点头。
　　「这次、义姐大人因故无法出场。我听说过您作为清廉骑士的事迹。我要是能和您这样的骑士以剑相较量的话会我很高兴的」
　　向着列奥诺拉伸出手去。
　　「看来帝国也有优秀的骑士呢」
　　列奥诺拉展现微笑的同时，毫不犹豫地握住了手。
　　同为骑士，说不定是在什么地方找到共感了吧。
　　（……那两个人，确实有些相似呢）
　　神人在内心苦笑道。
　　「不过、有点可惜。像你这样游戏的其实、竟然作为风早·神人的爱人之一围在他身边——」
　　「给我等下！」
　　神人慌忙出声喊道。
　　（这、这家伙、难道现在——）
　　「爱、爱人！？」
　　艾丽丝耳朵通红地叫道。
　　「那那种不知廉耻的……我、我可不是爱人什么的——」
　　「对啊、接着否定啊艾丽丝！」
　　「爱人什么的……根本不是、不过、神、神人要是希望的话、我也……」
　　……啊咧？为啥要在这种时候吞吞吐吐啊？
　　「……切、何等可怕的男人。让这样优秀的骑士堕落了」
　　「所以说根本不对啊！艾丽丝、快点解开误会吧！」
　　「……~思、无、无路赛！你、你对我是你的爱人有什么不满吗！」
　　「说啥啊你！？」
　　神人正想要追问、就在那时。
　　在大厅的入口，稍微起了点骚动。
　　「终于来了呢，那家伙」
　　琳丝蕾特嘟囔道。
　　神人猛然看向了入口处。
　　在那骚动的中心——
　　「克蕾尔！？」
　　穿着真红色礼服的克蕾尔·罗杰。
　　双马尾用红色的丝带扎起。富有光泽的瓷红的高跟鞋。
　　优雅的捏起带蕾丝的连衣裙先端，进入了大厅。
　　胸部很小但是那匀称的比例十分的有魅力。
　　像蔷薇一样可爱，邮箱野生的山猫一样高傲的美少女。
　　对于克蕾尔那样的姿态，神人不禁屏息看得入迷了。
　　其华丽程度让周围的精心打扮过的少女们都显得模糊了。
　　看得入迷的不止神人一人。在大厅的全员都发出了感叹的叹息。
　　「真不愧是露比亚大人的妹妹。天生丽质啊」
　　令人懊悔不过确实输了呢——菲亚娜耸耸肩。
　　「看到克蕾尔的礼服姿态，真的是很久以前的事了呢」
　　琳丝蕾特仅仅是在嘴边绽放出微笑。
　　大厅中的骚动越发的大了。
　　「喂、那个红头发的少女也是精灵剑舞祭的代表吗？」
　　「嗯、精灵喜欢清洁的容貌美丽的少女，应该——」
　　「喂，没人邀请她跳舞看看吗？」
　　似乎，年轻的贵公子中有些家伙看上了克蕾尔。
　　对于那交头接耳声，神人稍微有些焦躁。
　　（……你们啊，可是担任不了那个火猫小姐的舞伴的哦）
　　就像是要发泄心中那正体不明的焦躁一样，在心中骂道。
　　就在这时。一瞬间与转向这边的克蕾尔对上了视线。
　　「克蕾尔——」
　　正打算打声招呼——
　　对方迅速的移开了目光，只好把话咽了回去。
　　……好像还在生气啊。
　　失去了出声的事迹，神人只能站着不动。
　　克蕾尔无视了那些暗送秋波的贵公子们走向中央。
　　在那期间，在骚动中第一次听到了这样的声音。
　　「那劫火般的红发。……难道说是那个艾尔斯坦因公爵家的女孩吗？」
　　「带给奥尔德西亚帝国灾厄的，灾祸之精灵姬的妹妹？」
　　「……何等的不吉。那是魔性的少女啊」
　　好像舞会参加者中有人知道克雷尔的出身。
　　险恶的耳语如同燎原之火一样扩散。
　　不可能没有听到的吧。但是，克蕾尔却一副毫不在乎的样子。
　　「能和我跳一支舞吗，炎发的小姐？」
　　带着轻薄的氛围，相当帅气的男子说道。
　　男子似乎就算是在贵族中身份也相当高，周围带着大群随从。
　　「喂喂，你认真的吗？」
　　「少爷想玩火的话很让人困扰呢」【Z：原文为火遊び，没记错的话还有搞不正当男女关系的意思……懒得查字典了……】
　　随从的伙伴苦笑起来。男子貌似是什么国家的王族的样子。
　　「那家伙……」
　　神人在喉咙深处呻吟道。
　　男子的表情上，丝毫见不到邀请舞伴的诚挚之意。。只是听到克蕾尔是那个灾祸之精灵姬的妹妹，出于兴趣才搭话的吧。
　　克雷尔则——
　　「抱歉。我拒绝」
　　冷冷的拒绝了男子的邀请。
　　这是当然的。火猫少女对谁都不亲近嘛。
　　「怎么？」
　　随从的一人有点扫兴。
　　「嘛嘛，这种强気的女人也不错嘛」
　　男子富有余裕的点点头，强行抓住了克雷尔的手臂。
　　、然后——
　　「美丽的少女啊、让我亲一下你的手吧——」
　　「……哈？」
　　克蕾尔陷入了硬直。
　　（在想些什么啊，那个笨蛋贵族！？）
　　对于精灵使的姬巫女来说，亲吻乃是最为神圣的精灵契约仪式。
　　就算是首，也不是轻轻一句请求就能答应的。
　　这对于这种无理行为，就连周围都传来了嘈杂声。
　　「……不要碰我！」
　　克蕾尔尖声喊道。
　　平常很强势，但实际上是对男性没有免疫力的女孩子。声音微微带着颤抖。
　　看不下去了。神人正打算出面帮忙，在那瞬间——
　　「喊那么大声干什么。我可是巴鲁斯坦王国的皇太子啊」
　　「讨厌、请快走开！你这——」
　　啪——清脆的声音响彻大厅。
　　克蕾尔给了男子一巴掌。
　　他就那样，向着大厅的入口跑去——
　　「混蛋、那女人、把我的脸——」
　　「多么野蛮啊……」
　　「毕竟是那个灾祸之精灵姬的妹妹嘛」
　　从巴鲁斯坦皇太子的随从中传来了非难之声。
　　（……切、没被做成焦炭就该感激了！）
　　神人咒骂着，向克蕾尔的背影追去——
　　「等等，克蕾尔！」
　　「神人先生！」
　　这时，手臂被琳丝蕾特抓住了。
　　「琳丝蕾特、为什么要阻止我啊！」
　　「我去吧」
　　「可是——」
　　「正在吵架中的神人先生去的话又会复杂化的。我毕竟是她的青梅竹马，对于那家伙的事情还是有点心得的」
　　「……」
　　神人思考了数秒——
　　「……我明白了，克蕾尔就拜托你了」
　　听话的点头道。
　　琳丝蕾特啪嗒啪嗒地追着克蕾尔跑去。
　　
　　
　　
　　「神人君」
　　这时。菲亚娜在耳边尖声说道。
　　「怎么了？」
　　「她来了哦——」
　　「她？」
　　神人猛地一震。
　　比先前要大得多的喧嚷，在大厅入口产生了。
　　集中了本次精灵剑舞祭最大注目的人物出现了。
　　咔——坚硬的靴声想起，她进场了。
　　像统治着黑夜的女王一般，漆黑的礼服。
　　绯红色的假面覆盖着脸的，黑发的少女。
　　
　　最强的剑舞姬——莲·阿修贝尔。