　　第7章  征服conquest
　　然后，对于沉默这件事也有了一些心得。
　　
　　1
　　
　　“喂？”是犀川的声音。
　　“早安。”
　　“啊，是你啊……哈啊……”
　　“老师，九点了，请起床。”
　　“你以为我边睡边说话吗？”
　　“我正想这么说。”萌绘笑着。
　　“我挂掉罗！”
　　“不行不行！”她急忙提高声调。“那个安洁拉?玛奴伯之谜……”
　　“解开了吧？”
　　“是的。”
　　“那么就结束了。”
　　“啊！等一下！稍等一下！”
　　“请问，为什么你知道我解开谜底了呢？”
　　“从你音量的大小判断啊！我家电话上的仪表都快破表了。”
　　“咦？电话上装仪表？”
　　“骗你的。”
　　“老师，你不觉得我很厉害吗？这么早，我的头脑就那么清醒了。”
　　“对了，你检查车子了吗？”
　　“咦？嗯……”萌绘的音调稍微降了下来。“可是，他不是已经开着车子……”
　　“嗯，顺利的话，是没错。”
　　“顺利的话？”
　　“我要挂了，要去学校了。”
　　“那我待会再打过去，打到研究室。”
　　“可以啊，不打来也可以……啊！等等，今天不行，因为早上有委员会议。”
　　“这样喔……那我中午再跟你连络，我要好好跟你报告。”
　　“回来时开车小心点，我不想失去两个优秀的头脑。”
　　“只有头脑吗？”
　　“这是哲学的说法。那我挂罗……”
　　“好的，再见。”
　　挂上电话，她深吸一口。
　　理论和现实的差别正在等着她。
　　
　　2
　　
　　扭曲之屋的白色水泥墙将草地和森林两种不同的绿切割开来，水泥墙背后的青空鲜明亮丽，和集结在建筑物前的刑警们的苦涩表情成对比。萌绘和国枝抵达现场的时候，时间刚过九点十分，她们比约定的时间迟了五分钟。萌绘事先有打电话通知，也拜托警方准备道具。
　　入口是开着的。走进内部，左右两边的门也是开着的。不仅如此，里头的三十六间房间门好像全都开着。理论上他们一样是从右边依序绕过房间，不过因为是不停地往下一个房间前进，所以和之前的感觉相当不同，比之前更容易感受到里头的通道在扭转。这其实满有趣的，如果可以用跑的通过这里，那一定会头晕吧！一定会不知道哪边是水平面哪边低于水平面。
　　他们穿过了半数的房间，来到有柱子的那个问题房间。
　　“为什么要到这来？”刑警问，“不到这里就没有办法说明吗？”
　　“与其说是说明，不如说是确认。”萌绘回答，“要偷走安洁拉?玛奴伯的人是不会将那条贵重的锁链切断的，他一定知道它的价值，而就是因为知道它的价值，所以才会对这个艺术品有兴趣。我断定，那确实有让他冒这个危险的价值。”
　　“你是在说那个秋野吧？”
　　“不，我没有确切的证据。”萌绘回避结论。那是他把谁是凶手的线索告诉她而跟她交换的条件，她有意识到这点。她不想承认，不过她的确有点迷惑。“只是，安洁拉?玛奴伯并没有被偷走。”
　　“咦？可是……”
　　“是因为原本就没有那样东西吗？”
　　“不，不是。”萌绘摇摇头。“很简单，安洁拉?玛奴伯并没有从柱子上被拿下来。案件发生后，我观察这个水泥柱，总觉得有点不一样，不过我到刚刚才发现到那是什么。”
　　“刚刚才发现？”
　　“嗯，事实上是十分钟之前才发现的。”
　　“可是，你不是说两个小时之后再说……”年轻的刑警皱着眉头。
　　“我只是决定要在接下来的两个小时之内想出来而已。”萌绘说，“很奇怪吗？不过，如果不打算把它想出来就想不出来了，对吧？不去思考就不会有想法，没有那种什么都不做就可以突然得到结论的。”
　　国枝桃子轻轻从鼻子喷出一口气，应该是觉得好笑吧！
　　“我觉得不同之处，就是这个圆形水泥柱没有任何突出的曲面。”她一只手摸着柱子。“这和我一开始看到的不一样。一开始上头是有把短剑，但除此之外，原有的东西现在也不见了。”
　　“除了那把短剑以外的东西？”
　　“嗯，为了不让装饰在柱子上的安洁拉，玛奴伯掉下去，柱子上面钉着一个小小的金属挂钩，而周围也有好几个金属挂钩，用来挂那条锁链。是这样吧，国枝老师？”
　　“好像是这样没错。”国枝点点头。“原来如此啊……”
　　“你们看，现在那个挂钩不见了。”
　　萌绘指着柱子。
　　“也就是说，金属挂钩被拔走了？”刑警问。
　　“若是那样，水泥柱的表面应该就会留下几个金属挂钩钻过的凹洞。请仔细观察，上面并没有什么凹洞，只有几道细细的缝隙。”
　　“缝隙？”
　　“嗯，裂缝，就是干燥收缩的裂缝。混凝土和水起反应而硬化的时候，便会因为干燥而减少体积，张力在内部发挥作用，因而产生缝隙。特别是单独将水和混凝土混合的时候，这种情况会特别严重。若是混合细砂做成泥浆，或进一步混合砂粒做成水泥，则会因为参杂固体而比较能降低体积减少的程度。”
　　“西之园小姐，不好意思，我想你的说明有点过于专业了。”年轻刑警耸耸肩说，“你刚刚说的和这件事有什么关系呢？我们要赶快再次展开调查才行……”
　　“对不起。如你们所看到的，眼前这根水泥柱跟我昨天看到的并不一样。”
　　“什么？”几个人提高音量说道。
　　“上头没有金属挂钩的痕迹，而且还出现像是刚用泥浆补上，因而干燥收缩的裂缝。上面的裂痕会越来越严重，搞不好还会剥落，因为那是赶工做出来的。”
　　萌绘用手指着正面，差不多在她的脸的高度之处。
　　“安洁拉?玛奴伯应该埋在这附近。请不要把它弄伤了，也请小心那条锁链。”
　　萌绘的说明结束后，他们持续沉默了数秒钟。
　　每个人都盯着柱子，一动也不动。
　　萌绘再次将视线移向拿着工具箱的男子身上。男子蹲下来，从工具箱里拿出大型的起子和铁鎚走到柱子前。
　　“可以吗？”他看着上司，征求调查员的允许。
　　“嗯……”理平头的刑警点点头。“小心一点。”
　　房间里响起敲打水泥的声音。铁鎚撞击起子的高音和柱子受到振动的钝重低音重叠，同时还混杂金属性的乾裂声响，以及不知从哪里传来的湿润声。这项作业在如此独特的敲击声中进行着。一开始的数十次打击，让一块约手掌大小的水泥片剥落了下来，里面出现些微不同的、灰色的平整曲面。曲面的深度大约有两、三公分，也就是说剥落的固体厚度大约两、三公分。
　　“可以证明我的说法了吧！”萌绘微笑着。
　　“这是从犀川老师那里问来的吗？”站在旁边的国枝跟她咬耳朵。
　　“不是”萌绘摇摇头。“这是我自己努力想出来的。”
　　
　　3
　　
　　在扭曲之屋其中的一个房间里，作业持续进行着。预估最快也要花上一小时左右的时间处理，于是萌绘、国枝以及刑警们都暂时走出建筑物外。从烟尘和噪音中解放，而且就在这爽飒的晴空下，森林的空气也是都市里所不能比的清净。
　　年长的刑警名字叫做井上，是一位理着平头、体形细瘦的男子。萌绘下了决心之后，决定向他说明这次案件的主犯是谁，还有可能是共犯或准犯人是谁。只是，这些最多也不过是她的推溯，她把话保留在这个程度上。井上点点头，觉得这些就足够了，看起来似乎很有自信。警方手里应该也掌握了什么线索吧！萌绘心想。
　　“我想可以说是相当接近了”井上一副自言自语般地说着。“和这个迷雾般的舞台完全相反，也可以说是看得很清楚。”
　　他哼了一声，扁着嘴。
　　“被侮辱了，真是可惜。”萌绘说。
　　熊野御堂让的兴趣是超乎常人所能理解的，也许可以说是浪费在非常不寻常的事物上，但至少他并不下流。虽然这是个以杀人案件为主题的游戏，然而跟真正夺人性命的行为相差很远，和下流有着一线之隔的高尚，但终究却也被鲜血一污染的欲望给完全毁灭了。
　　总是这样……
　　美丽的东西被玷污，珍贵的东西遭破坏……
　　萌绘和国枝暂时在扭曲之屋四周散步，彼此交换意见，讨论关于这栋建筑物的造型。在梅比斯环上，其曲面边缘是一条闭锁的曲线，但若为了舍去这一条闭锁的曲线而延伸曲面将环带连接起来，则会成为“克莱因壶”（注3，克莱因壶，其原理跟梅比斯环是一样的。梅比新环是粹一条带子的一边旋转一八〇度，再连接另一边，这漾优能创造出只有一个面的环。克菜因壶则是这个环的概念的延伸，利用此概念创造出的没有内部的瓶子）。世界上有好几个以此为样本所建造的建筑物。国枝提出这样的理论，同时也有从犀川的课堂上听到的——空间的内与外的关系以及展现在其中的力学，这些可以说是建筑永远的课题。时间在这样的讨论里不知不觉地过去了。
　　整个作业并没有如她所想像的耗时。调查员从扭曲之屋里出来，请她们进去里面。
　　刑警们慌张地进入室内，萌绘和国枝稍后也回到里头去了。
　　环带中最里面的房间只有一根柱子，还是那样的一根水泥圆柱伫立在那里。柱子底下散落大量细碎的碎片，覆盖在柱子表面上的水泥全都剥落了，并且露出萌绘所指的金属挂钩。水泥柱应该变细了一圈，不过差别只有一点点。
　　“然后呢？”井上最先开口问，“出现了吗？”
　　“没有。”
　　“什么？”萌绘单手捣住嘴巴。
　　“就如您所看到的，什么都没有。”
　　“怎么可能……”她走近柱子。“那为什么要在柱子上涂上水泥呢？这么做到底是为什么？”
　　谁都没有回答，因为这是没有办法回答的问题。
　　萌绘晈着唇，泫然欲泣。
　　一瞬间切换了开关。
　　要再想一想才行，
　　现在不是哭的时候……
　　总之，要再想一想才行……
　　要反击……
　　她的脑中思绪纷乱。
　　犀川说的话在她脑海中飞越而过。
　　“车子……”
　　萌绘回复呼吸。
　　“我的车？”
　　想起来了！
　　原来是这样……不是自己的车吗？
　　“你怎么了？”井上好像很担心地问，“你看起来很不舒服……”
　　“不，不要紧。”
　　“凶手大概是在砌这个水泥柱的时候突然改变心意的吧！”井上说，“他把锁链扯断带走了，而且一定是藏在屋子的哪里。”
　　“请马上检查我的车子。应该是在保险杆或挡泥板内侧，用胶带还是什么的……”
　　“打算回到那古野之后才将它拿到手吗？”井上问。
　　“如果是西之园小姐的车子，那目标太显眼了。”其他的刑警说。
　　萌绘想要点点头，但却因为感到晕眩而闭上了眼睛。
　　她突然觉得很难过，于是在原地蹲了下来。
　　惨了，是她常有的贫血症状……
　　脑中明明就还有意识，身体却忽然间变得无法动弹。
　　是因为昨天睡眠不足的关系吗？
　　“不要紧吧？”国枝的声音好远。“西之园同学……”
　　
　　4
　　
　　保吕草润平走下山路之后，在山脚街上的某间茶馆喝咖啡消磨时间。收银台后面的架子上并列着复古的置物柜。这家店本身就很古老，所以那些摆饰好像不是为了要追求复古而特地蒐集的。那些东西拿到城里去，搞不好能以相当不错的价钱卖给收藏家。其他还有签了名的留言板之类应景的东西，可以看出来上面写了“一期一会”这样的字……不，可以确实看清楚的只有“一”，其他的字不太清楚。稍加想像，也可以变成“一日一善”、“一长一短”、“一喜一忧”等的句子。书写者自己的名字是用只有他自己才读得出来的文字写的，当然是更加模糊了。是不想让人家知道吗？或是一个讨厌卖弄的谦虚的人？
　　自己的座右铭是什么呢？保吕草想着。
　　恐怕是——
　　想要的东西，要不择手段地将它弄到手。
　　自己的座右铭应该就是像这样的句子吧！若要写在纸板上，那么文字的数目就有点过多了。
　　计算时间，跑出来到外面。
　　他在车站前的商店买了一份报纸。看到前方有一座小小的喷水池，在那附近有几个年轻人正在玩滑板。
　　保吕草朝那边走过去，然后远远地望着他们的动作。看了一阵子之后，他朝着一个看起来技术最好的小个子少年走过去。那是一个染了头发的男生，大概是国中生吧！当然，如果是国中生，这个时间应该不会出现在这里。
　　“干什么？”他抬头看着保吕草。
　　“我想拜托你一件简单的事。”保吕草塞一张万元钞票到他手中。
　　“哇……你要我做坏事吗？”
　　“不是。”他微笑着摇摇头。
　　指令很简单。
　　保吕草单手拿着在商店里买的体育报，另一只手拿起挂在胸前口袋的太阳眼镜，将眼镜戴上。他张望一下四周，穿过马路，站在公车站附近。公车停了下来，他也任由公车离去，在那里又消磨了十几分钟，抽掉两根烟。
　　传来小朋友的声音，人行道上有几个小朋友并肩走过来。再过去一点可以看到国小的校门，小朋友们是从那里走出来的。
　　有一辆黑色轿车慢慢接近。
　　保吕草用手指碰了一下太阳眼镜，作出信号。
　　黑色轿车停在校门前。
　　有个男孩背着一只大大的书包走出校门。
　　男孩停了一下，回过头往校门的方向挥挥手。这时候，滑板少年从对面往这边闯了过来。
　　“危险！”有人高声叫着。
　　滑板少年在男孩的前面夸张地回转，被踢走的滑板旋转着，往反方向的地面掉落。
　　背着书包的男孩茫然地站立着。
　　保吕草迈开步伐，直直往黑色的轿车走过去。
　　驾驶座上的男人慌慌张张地打开门跳了出来，往站在人行道中央的男孩那边跑过去。
　　保吕草从人行道步下走道。装作要过马路的样子，走到停在路上的车子旁边。到黑色轿车的后面时，他弯身将报纸放在地面上。
　　东西在消音器的右边，轿车的内侧。
　　因为用了铁丝，所以有点麻烦，不过旋转的方向和次数他都记得。他动手将铁丝旋转回去。
　　左手抓着目标物，顺势将东西夹入放在地上的报纸里。
　　保吕草站起来，右手拨了一下太阳眼镜。确认路上的车子，然后穿过马路。
　　走到马路中央的时候，保吕草回头窥探了一下校门，那个男孩正要坐进车子里，司机拉开车门站立在三男。滑板少年看着这边，保吕草迅速地转过身穿越马路。
　　他一边快步走远一边思考着。
　　在那根柱子上砌水泥的时候，他偶然发现了。
　　安洁拉，玛奴伯的锁链与锁环连接之处，有一部分坏了，而那个部分用树脂修补好了。
　　他深深地叹了一口气，心灰意冷到几乎要当场跪下来。
　　艺术品已经被无心者给破坏了。
　　他感到一种无计可施的愤怒。
　　脚下要是有个什么东西都好，他想不顾一切地踹飞它。
　　但是，他仍然从口袋里拿出细小且精密的锯子，将树脂黏着的部分削掉。
　　这是个简单的作业。
　　若没有遇见西之园萌绘，他恐怕会就那样逃走吧！他脑中浮现出她的脸，然后一边想濑在丸红子的事，他决定熟练地将水泥都砌完。与其丢掉，不如在这里用完比较好。他想。
　　真是塞翁失马。
　　若要写些什么在纸板上，就写这个吧！
　　金龟车停在离这里很远的地方，就在车站后面的停车场。
　　回到车站前的喷水池附近，溜着滑板的少年嘻嘻笑着向他走过来。
　　保吕草从口袋里拿出一万元给他。
　　“叔叔，你做了什么啊？”
　　“什么都没有。”他回答。
　　“咳！”少年朝着旁边吐了一口口水。
　　“你几岁？”保吕草问。
　　“阿灾！”
　　保吕草稍微举起手跟少年道别，然后进入车站，走到另一边。
　　然而这时，有个熟悉的声音从他背后接近，让他停下了脚步。
　　是刚才的少年。是钱不够吗？保吕草猜测。
　　“要做什么？已经没事了。”
　　“我再过一阵子就会变成警官了喔！”
　　“是喔？”保吕草神色不变。“然后呢？”
　　“到时候说不定会把叔叔抓起来。”
　　保吕草露出浅浅的微笑，看着少年那跟被太阳晒黑的皮肤呈对比的雪白前齿。
　　“那时候我就已经引退了。”保吕草说。
　　“引退？那是什么？”
　　“就是死掉的意思。”
　　