　　第3章  采求quest
　　然后，所有的事物都沉浸在崭新的光芒中，甚至连不会带来任何好兆头的乌鸦都会微笑。
　　
　　1
　　
　　隔天早上西之园萌绘醒来的时候，隔壁床上已经没看到国枝的身影了。她应该是在浴室里吧？虽然这么想，不过却感觉不出浴室里有人。如果身旁的时钟可靠的话，现在就是早上六点半，这么早醒来是因为不习惯别人的房间吗？还是因为昨晚那高级的酒精促进睡眠品质了呢？她想着。
　　她把脚放下床，揉了揉眼睛后叹了一口气。这时候她脑中浮现几个昨天晚上的刺激画面——一点一点地扭转着连接的房间、永远被挂在柱子上的秘宝与锁链、没入地表的巨大环带，还有名为秋野的男人……
　　话说回来，国枝到哪去了呢？
　　简单梳洗完毕之后她看了一下门，门虽然有锁，可是室内却遍寻不  钥匙。看来是被国技带走了。她这么想着，到门旁确认，国枝的鞋子的确也不见了。
　　萌绘离开房间走下阶梯，确认玄关的门是不是有上锁。接着她走进走廊里，再走向客厅，这里一个人也没有。她想起昨天晚上在这个房间里收拾玻璃碎片的熊野御堂宗之。她又走近出露台的玻璃门，门并没有上锁。她打开门走出门外。
　　清晨冷冽的空气混杂着适度的水分和森林的气息。起雾了，中庭前的石阶附近稍稍被雾气所掩盖，并列的高大树木也化成一片灰色的雾幕而缺乏立体戚，容易让人将前方想像成一片海洋。
　　玻璃门没有上锁，可以解释成是有谁从那儿出来了吗？也许只是忘了锁。不过很难想像国枝在屋里闲晃，她比较有可能是出去慢跑了。
　　虽然萌绘没有亲眼见过，国枝也不会自己说，不过国枝会慢跑这件事，她倒是从朋友那里听说过。
　　当萌绘走到中庭的砂地上，来到石阶这边时，从上方传来轻微的脚步声。规律的声音慢慢接近。她走上石阶，看到国枝从雾中现出身影。
　　“啊，太好了！老师！”萌绘叹了一口气。
　　“真难得，你不也有办法早起吗！”国枝说着。她一身运动服的打扮，昨天晚上在房间里她也穿着这套衣服。她应该是旅行的时候都会带着吧！萌绘觉得不可思议地想着。国枝是在讽刺萌绘上课时总是迟到这一点。
　　“老师是来看上头的梅比斯环的吧？”
　　“因为那就像一个运动场一样，好像很好跑的样子。”国枝深呼吸后开始做膝盖的伸展运动。“打算做什么呢？今天要回去了吧？”
　　“那个，嗯……”萌绘暧昧地点点头。这里还有她还没看过的有趣东西，附近的小木屋就是其中之一。
　　“如果你不是跟我而是跟犀川老师一起来的话就好了。”国枝说。
　　被她说中了。当然，萌绘超想这么做的。犀川创平助教授是萌绘的指导教授，他是国枝的上司。可惜的是，他并没有出席前阵子那场学术会议。
　　“唉……”萌绘又叹了一口气。
　　国枝已经在石阶上坐了下来，萌绘也想坐在她的旁边，不巧的是她身上穿衣服弄脏就麻烦了，于是便放弃了。
　　“关于那个梅比斯环……”国枝语气有点冷淡地说着。虽然刚运动完，不过她既没有流汗，呼吸也不显得急促。“为什么一圈是扭转一百八十度呢？如果是扭转九十度的话，地板、墙壁和天花板都会是连续的。”
　　“你是一边想着这个一边慢跑吗？”
　　“嗯。”
　　一大早，国枝的心情好像满不错的。
　　下方似乎传来有人接近的脚步声，那人走到附近她们才约略认出来。来者是光冈。
　　“早安！西之园小姐，还有国枝小姐。”光冈走上了几阶石阶后，停下脚步躬身致意。“真是早啊！”
　　“早安。”萌绘也点头致意，国枝则站起来到她旁边。
　　虽然是小到几乎听不见的声音，不过国枝也很少见地打了个招呼。因为在学校里没听过她跟别人打招呼，所以萌绘相当惊讶。
　　光冈又鞠了一次躬，然后从两人之间穿过，走上石阶。
　　“请问，您要去哪里？”萌绘问。
　　“是。”光冈返过身来回答：“我要去上头的扭曲之屋。”
　　“啊，那叫‘扭曲之屋’吗？”
　　“是的。”
　　“这个时间要去那边做什么？”
　　“我要去找我家老爷，不知道您有没有在这里看到他？”
　　“没有。”萌绘摇摇头后看着国枝。
　　“我没有看到。”国枝回答：“虽然我在上面跑了大概二十分钟。”
　　“不过，因为起雾……”萌绘说了一半。
　　“先告辞了。”光冈行了个礼，转过身去，再度开始攀爬阶梯。薄薄地散布于空气中的雾气，使他的背影渐渐变得模糊。
　　“我也想再去看一下扭曲之屋。”萌绘抓着国枝的手腕，拉着她跑。
　　“你啊，嘴巴里说的跟你的行为背道而驰。”
　　“老师，你也一起去嘛！”
　　“为什么我非去不可？”
　　“我一个人去你会担心吧？”萌绘歪着头微笑。
　　国枝“啧”了一声，没说话，表情也没有变。从她没有反对来看，应该是同意了吧！
　　两人于是走上石阶。
　　
　　2
　　
　　“为什么，这样的建筑也算是房子吗？”国枝毫不修饰地说着。
　　两人马上追着光冈来到扭曲之屋的入口前。光冈站在那里，从口袋里拿出钥匙插入钥匙孔。他拿着钥匙的手向右边旋转的同时，门上发出一声清晰的金属声。
　　“啊……”光冈低声惊呼着，好像有什么事令他吃惊。他稍微拉开门，确定门锁开了。他的动作有点迟钝。
　　“怎么了吗？”萌绘问。
　　“门有上锁。”
　　“不是都会上锁吗？”
　　“不是的，是从外面上了锁……也就是说里面没有人。”光冈说明。
　　“咦？为什么？说不定是从里面上了锁啊？”
　　“不是的，您看一下就知道了，这个门上的锁，外面和里面是完全独立的。因此从一边把门锁上就没有办法从另一边打开。”
　　萌绘看着门的两面和门的剖面确认着，结构正如光冈说的一样。
　　“原来是这样。那就是说熊野御堂先生没有在里面罗？”
　　“应该是这样。”光冈点点头，微微皱着眉露出困惑的表情。“如果老爷在里面，他一定会把内侧的门锁上的。”
　　“请问，可以让我们看一下里面吗？”萌绘问：“以防万一。”
　　“为什么？”国枝突然从她身后问。她想那是白费工夫吧！
　　“老师，因为……也有可能是忘了从里面上锁，外面的锁也有可能是谁不小心锁上了也说不定。”
　　“会立刻想到有那种的可能性的也只有你了。”国枝喃喃自语。
　　萌绘想说的是被其他人关在里面的情况。
　　光冈听了萌绘的话之后点点头，拉开门。室内的自动照明灯亮了起来。
　　谁也没在那里，房间里空无一人的。
　　“不在里面。”光冈说。
　　“不，在更里面的房间……”萌绘一边喃喃自语一边走进室内。室内的温度跟外面的气温几乎没有差别。
　　她走向左边的门，然后若无其事地透过门上的窗户窥探隔壁的房间。
　　那里的照明灯也亮着。
　　“啊……”声音从背后传来，那是光冈的声音，听起来好像被什么吓了一跳。不过萌绘并没有回头，因为玻璃另一边的景象捉住了她的视线，让她没有办法转移目光。她静静地再往门那边走过去，从小窗往里头看。室内的右侧微微上升，左侧微微降低，对面有一扇倾斜的门。
　　地板倾斜着。
　　若有似无地倾斜。
　　但是，
　　即使如此，
　　液体流向了左边的角落，
　　积聚在那里。
　　很清楚的可以看出，
　　那是红色的液体，
　　是俯卧在房间里的人类鲜血。
　　
　　3
　　
　　“啊！请问……”萌绘回头。
　　光冈和国枝站在另一边墙壁的门旁，两人在那边打算把门打开。
　　“奇怪，门锁着……”光冈喃喃自语着。
　　“那个……”萌绘努力调整着自己的呼吸。“对不起，有人倒在这边的房间里！”
　　“什么？”国枝回头，马上靠过来。她从门上的小窗往隔壁的房间看，然后面不改色地凝视着萌绘。
　　“那是谁？”
　　“我不知道……”萌绘摇摇头。“不过他好像受了很重的伤。”
　　光冈也凑过来从小窗凝视着里面。虽然他没有说什么，不过却听到倒吸一口气的声音，从背后也可以感觉到他的惊讶。
　　倒在地上的男性，头在左边，脚在右边，从这里看不到他的脸。不过，不论从体型、头发或是服装来看，都不是萌绘曾看过的人，至少不是住在这栋房子里的人。那个人身上穿着像工作服的衣服，颜色像是有点脏的灰色，鞋子是白色的运动鞋，看起来也脏脏的。看不出来那个人是哪里受了伤，不过出血量相当多。只是，染红了衣服的血看上去不像是刚流出来的，似乎并非刚受伤倒地的样子，应该维持这个状态一阵子了。而飞溅在墙壁或是地板上的血迹，几乎也都已经乾掉呈暗褐色了。
　　“请快去通知熊野御堂先生，再打电话叫救护车还有报警。”萌绘很快地说。
　　光冈表情怪怪地点点头，慌慌张张地从出口跑了出去。
　　萌绘试着触碰眼前这扇没有把手的门。门与墙壁之间的缝隙只有一点点，似乎完全没办法可以从这一头打开的样子。
　　“不从另一边绕一圈过来好像不行耶！”
　　“没办法，只能暂时这样放着了。”国枝用平常的语调说着。“我们可没有办法跟过去。”
　　“可是……”萌绘穿过房间，抓着对面墙壁上的门上的把手，不过门并没有打开。“不行，门上了锁……真伤脑筋，怎么办才好呢？”
　　“只能等看看有谁会过来了。”国枝交叉双手说着。“还是把玻璃打破？”
　　“啊！下面的小木屋旁边有铲子。”萌绘想起昨天晚上看到的。“我去拿。”
　　“喂！等一下！”国枝的声音从后面传来。
　　萌绘在草皮上跑着，一边听到国枝从后面追上来的脚步声，一边跑下石阶。
　　因为起雾，所以看不见中庭和房子。可以听到周围的鸟叫声。虽然天色隐约地变亮了，但空气却相当寒冷。约略可以看到小木屋了。
　　小木屋的左侧有木制的辽雨棚，棚下方有个质朴的置物柜，上头有一把铲子，是他们昨天晚上看到的。萌绘跑向那个置物柜，马上就找到她要的东西。她伸手拿铲子，不过却在三男生锈了的锁下方发现更适合的工具。那是一支长七十公分左右的L形拔钉杆。
　　用来撬开门，这个应该比较适合吧！
　　国枝追了上来。
　　“老师在上头等就好了啊！”萌绘说。
　　“我说啊”国枝伸手推了一下眼镜。“你知道什么叫判断情况吗？”
　　这时，萌绘感觉到瞬间有一点点闪光。那并不是实际的影像，而是在她脑海里闪过了某种讯号。
　　“咦？”她屏住呼吸，闭上眼睛。
　　用极快的速度切换影像，扫描自己的记忆。
　　好像有点奇怪……是什么呢？自己想到了什么？
　　“怎么了吗？”
　　“啊……”萌绘睁开眼睛，马上看着旁边的架子。
　　“和昨天不一样。”萌绘喃喃自语。
　　“什么不一样？”国枝问。
　　“虽然不是很清楚，不过这跟昨天不一样，跟我和秋野先生一起看到的时候，的确是……”
　　“那个……现在很重要吗？”
　　“我又想起另一件很重要的事了。”萌绘屏住息气。连她自己都知道她很用力地盯着国枝看。
　　“一次想起两件事啊……”国枝冷笑着。
　　“刚才那右边的门打不开对吧？”
　　“右边的门？”
　　“和有人倒在地上的房间相反的另一边的门。”
　　“啊，嗯。”
　　“那不是很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪？”国枝微微眯起双眼。
　　“那边的门上锁是很奇怪的，因为一旦将左边的门打开再将它关起来，那右边的门锁就会解开对吧？昨天晚上熊野御堂先生是这么说的吧？如果真的是那样……”
　　“嗯，原来是这样。”国枝点点头，好像可以理解萌绘所说的话。“可是呢……”国枝好像想说什么。
　　如果左边的门没有开、关一次，那右边的门锁就不会被开启。也就是说，必须从右边的门进去，然后将门上锁，再往下一道门前进。要环绕梅比斯环一周必须重复这样的动作。通过一扇门之后将那扇门上锁，前方的门锁就会自动开启。最后那间房间也是一样，推开门锁已经开启的那扇门走出来再将其关闭，然后第一间房间的门锁就会打开，回复到原来的状态。可是，刚才右边墙壁上的第一道门打不开，也就是说……
　　“也就是说，还有人在里面。”萌绘说完，双手握着拔钉杆跑了出去。
　　“如果说还有谁在里面的话，不就是倒在地上的那个人吗？”国枝一边在她旁边跑着一边说道。
　　两人跑上阶梯。
　　萌绘边跑边想着。
　　国枝说得没错。
　　最后那道门还没有被打开。
　　所以第一道门也还是锁着的。
　　可是……
　　那个状况是？
　　没错，流血倒地的那个人是……
　　他是自己把自己弄出那么严重的伤？
　　怎么看也不像是那样。
　　受伤的原因是什么呢？
　　如果另一个人，
　　也就是存在一个凶手的话，
　　那个人……在哪里？
　　最后那道门是没办法通过的。
　　如果通过了，
　　右边的门门锁应该会被打开。
　　也就是说……
　　凶手还在里头？
　　没错，还在那座扭曲之屋里面。
　　
　　4
　　
　　穿越过草皮，萌绘回到白色水泥墙前面，国枝在她身旁。真是让人安心。在打开门之前萌绘瞥了国枝一眼，国枝比她还高出一个头，所以她必须仰头往上看。两人眼神相交，点了点头。
　　慢慢拉开门。
　　两人进入室内。没有变化。
　　萌绘首先确认一下右边的门。
　　果然，还是上锁的。
　　“太好了……”她喃喃自语着。“还没有出去。”她试着从门上的小窗窥探，不过隔壁房间也没有异状。她这次走近另一边的门，国枝在那边等着。那扇门没有把手。从小窗查看里头，跟刚才一样，流血的男人倒在地上，没有任何变化。
　　萌绘将拔钉杆旋转插入门与墙壁间的缝隙。壁侧的水泥掉落了一小块，钢铁制的门上的漆也刮伤了。两处都发出令人歇斯底里的摩擦声。
　　“可以吗？”国枝问。
　　萌绘的双手僵硬，国枝从旁边伸出手来。国枝抓住拔钉杆，萌绘便放开手退到后面去。
　　国枝将她修长的身体倾斜，整个人压上去，藉着体重将拔钉杆压入缝隙间。她单脚顶着墙壁，紧握的双手因为用力而震动着。细微的水泥碎片飞溅，门随着刺耳的吱嘎响声往前移动了一些。国枝又重新把拔钉杆压进去，像是要把身体撞上去般重复施力。萌绘心想，以她自己的力气绝对没有办法做到。
　　最后响起轻微的声音，门被撬开了。
　　萌绘跳进刚才那个房间里，她绕到另一边，看着倒在地上的男人的脸。是从一张陌生的脸孔，那张脸变色而扭曲。
　　走近细看之后可以清楚得知一件事，那就是受伤部位的是头部。血从头上流了出来。大概是被什么砸到了吧？可是这个房间里没有什么东西可以用来砸的啊！
　　“如何？”国枝仍然拿着拔钉杆站在门口附近。
　　“不行。”萌绘将视线从男人身上移开。“他已经死了。”
　　“是吗……”国枝点点头。“他是谁？”
　　“不知道。”
　　国枝朝通往里面房间的门走过去，她握住门把，不过门把动也不动，好像上了锁。萌绘也走过去，从小窗看看隔壁的房间。没有任何异状。另一边则是比这里还倾斜的房间。
　　“好慢啊……”国枝喃喃自语。
　　她是指去叫他主人过来的光冈。应该打电话报警了吧？不过就算救护车赶过来也来不及了。
　　国枝靠近尸体，定神凝望，简直就像在查资料一般冷静地观察着。她仍旧拿着拔钉杆。
　　萌绘再次察看旁边的房间。不知道是不是有谁还潜藏在这里的某个房间？她这么想着。国枝手中握着的拔钉杆，不可思议地让人感觉到安心。
　　“我们去里面看看吧！”萌绘提议。
　　“为什么？”国枝问。
　　“也许还有谁躲在里面。”
　　“怎么可能有人这么笨。”
　　“可是……只要另一边的门还锁着，就只能这么推测了。”
　　“搞不好有我们所不知道的状况，这样想比较合理吧？”
　　“不论在什么情况下，我们都只能在自己所知的条件下思考啊！”
　　“说不定这个人是自己跌倒受伤的。”
　　“这么严重的伤？”
　　“嗯……”国枝呻吟着。“那，就算你说的是对的，可是那个人为什么往里面逃？还有，为什么我们非要把那个家伙找出来不可？你有办法保护自己的安全吗？”
　　“嗯，这个我会想办法。”萌绘双手握拳。
　　“喔，实在是……”国枝单手抚摸额头。“为什么会有这种事？真的是……为什么我会在这里啊？”
　　“老师，请冷静一下。”
　　“我很冷静！”国枝大喊。她迅速叹了一口气，眼睛闭了两秒左右。“对不起。”
　　啧的一声，国枝张开眼睛。
　　“抱歉。”萌绘也道歉。“我们还是等大家过来好了。”
　　“都可以。”
　　“那我们往里面去。”萌绘提议。
　　“你真是劝不听。”国枝噘起嘴。
　　萌绘想要打开通往内侧的门锁，不过锁杆动也不动。
　　“啊，原来是这样，不把那边的门关上是打不开的。”萌绘走过去看另一边的门，就是被国枝用拔钉杆破坏的那个。那道门虽然几乎是关着的，不过因为变形而卡住了，偏了一点。萌绘抓着门把用力将门拉上，门往内侧移动数公分，关了起来。
　　她再次回到另一边的门确认一下锁杆，这次动了，锁打开了。若是正常的情况，对面的门应
　　该是上锁的，但是因为门锁的金属部分被破坏了，所以可能起不了作用吧！
　　她们从跟昨天相反的方向前进。
　　萌绘进入下一个房间，这里除了倾斜之外没有任何异状。国枝跟在她后面。两人进入房间之后关上门，再往里头的门前进，扭转门把底下的锁杆将锁打开，然后锁上背后那道门。如此重复，应该可以往右旋转绕环带一周。第三个房间也没有异状。和昨天晚上一样，右侧的地板向上升高，越来越往左边倾斜。
　　接下来的房间也一样。
　　就这样，不管到什么地方，空间永远都连续着。
　　但是在萌绘脑中出现的是。
　　大约在环带中央，位于最内侧的那间房间。
　　房间里那把美丽的短剑。
　　
　　5
　　
　　光冈跑回房子里寻找主人。
　　当然，他直接往熊野御堂让的寝室去，然而里面果然没有人。床有使用过的痕迹。昨天晚上光冈把最后一杯茶送到这里来，那杯茶就一直摆在托盘上。也就是说，茶杯一直维持光冈摆放的那个状态，放在床头柜上。
　　之后，他找遍了主人可能去的地方，可是却都没发现主人的踪影。他还没到熊野御堂彩和宗之的房间以及客房找过，不过难以想像主人会到那些房间去。剩下的可能就是清晨到森林里去散步了……可是这种天气，对主人来说那似乎是不可能的。
　　刚才他就是找不到主人的踪影才会到扭曲之屋去的。不论是深夜或清晨，好几次主人都一个人关在扭曲之屋。
　　要报警也得主人同意才行。光冈这么想，于是马上又回过头去。他经过厨房时叫住正在做早餐的佐竹。
　　“我在找老爷。”
　　“差不多一个小时之前，有人从露台那边出去了。”佐竹一面看着炉子一面回答。
　　“是谁？去哪里了？”
　　“不知道耶……”佐竹只说了这些，接着进行下一项作业。
　　料理长佐竹是屋子里最早起的人。大约一个小时前，那就是比六点还要早一点。他不认为那个时间主人已经起床了。
　　到底是怎么了……会是彩小姐去把他叫起来了吗？可是这么早，一定会被主人痛骂一顿的吧？光冈一边想着这些一边回到客厅，结果看到客人秋野坐在沙发上抽烟。
　　“早安。”光冈躬身点头。
　　“怎么了吗？你看起来好像很慌张。”
　　“是的，那个……”
　　光冈把在扭曲之屋里发现受伤的人的事，还有虽然得叫救护车并报警可是却找不到主人的事情，全都告诉保吕草。
　　“嗯，那西之园小姐她们还在上面吗？”秋野一边把烟揉熄一边问：“就她们两个女生在那边？”
　　“是的。”光冈点点头，觉得好像被责怪了。
　　“我们一起过去吧！”秋野站了起来。“说起来，我刚才把走廊上的窗户打开，外面就传来她们两个的声音。不过因为起雾，我没有看到她们的人影。”
　　光冈和秋野从露台走到中庭，进入了砂石路。这里仍然弥漫着雾气。
　　“喂，你们要去哪里？”他们被从后面传来的呼声叫住了，声音音调高亢。回头看，熊野御堂保从露台的栏杆探出头来俯视着下方。“你们要去扭曲之屋吗？我也要去！”
　　“小少爷，现在那边有点混乱。”
　　“什么？混乱？”少年笑着问。
　　“不行喔！”秋野说：“你还是回房里去比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为外面很冷。”
　　“一点都不冷啊！”
　　不过少年挥挥手之后就率直地进屋里去了。
　　两人迅速穿过中庭，爬上石阶。来到小木屋前的广场，听到附近有鸟的振翅声。
　　突然，光冈站住了。
　　“该不会是在这里……”他看着小木屋。
　　不在房子里，也不在扭曲之屋，那么就只剩下这个地方了。夏天时偶尔会看到主人待在小木屋里，可是现在这个季节……
　　光冈走向小木屋。
　　“这间小木屋是用来做什么的？”秋野边走边问。
　　“老爷在这里做木工。”
　　“木工？喔，就是把木头削一削做点什么东西出来吧？像家具之类的。”
　　“主人是没做出什么很大的东西来，不过夏天时他常常在这里……”一边说着，光冈一边探视小木屋的窗内。
　　穿过窗户可以看见小木屋内部。
　　小木屋的背面也有窗，因此光线能够充分照入室内。
　　在地板上约略中央的位置。
　　有一位男性倒在地上。
　　面朝上。
　　看起来像是睡着了，但脸上有一半如阴影般近似黑色的脏污。
　　“那不是熊野御堂先生吗？”秋野压着声音说：“他受伤了！”
　　秋野试着打开小木屋的门，不过门却连动都不动。
　　“这个门要怎么打开？”秋野问。
　　“这个我也不知道……”光冈摇摇头。
　　背后有人的气息。
　　“喂！怎么了吗？”这个声音让两人迅速回过头去。
　　少年熊野御堂保孤孤单单地一个人站在长椅的附近。
　　
　　6
　　
　　西之园萌绘和国枝桃子一个接着一个通过了扭转的房间。关上门，穿过房间打开下一道门锁。因为房间是倾斜的，所以非常难走，同时在开门之前也需要充分观察接下来的房间，小心是否有人潜藏在里面。国枝拿着拔钉杆，紧跟在后。
　　但是，她们并没有看见谁。
　　和外面完全不同的空气什么时候开始进入这里了？这栋建筑不是没有空调系统吗？至少这么看下来并没有发现那样的东西。要是一次进来很多人，搞不好会缺氧。萌绘想着。
　　房间的形状夺去人们的平衡感就不用说了，然而像是要拒绝生命一般的空气与这份寂静，实在让人觉得不舒服。
　　她们终于来到有水泥柱的那间房间。
　　萌绘想起来了，只有这间房间有通风口。打开门进入房间，就能感觉到这问房间的空气的确不同。她稍稍松了一口气。
　　“才走了一半。”从后面跟着走进房间的国枝说：“差不多也有人过来了吧？”
　　“嗯。反正都来了，就绕一圈吧！”萌绘一边说着一边绕向柱子的另一头，打算看看安洁拉?玛奴伯。
　　然而……
　　“咦？”她张着嘴，盯着柱子中央伫立着。
　　短剑并不在那里。
　　“没有。”她脑中只浮现出这个词。
　　国枝也靠过来，确认了一下。
　　锁链不用说，连短剑本身都消失了。
　　大约沉默了五秒钟之后，两人沉默地看着对方约三秒钟。
　　“怎么办？”萌绘先开口问。
　　“什么也不能办。”国枝淡淡地回答。
　　“是被偷走了吗？”
　　“如果拿走它的人不是主人的话。”
　　“像犀川老师一样的说法。”萌绘眯起眼睛抬头看着国枝。
　　“不好意思。”
　　“没什么不好意思的。”她闭上眼睛。“我想想……”她双手放在头的侧边，作出正在思考的样子。“为什么这种事会……”
　　“简单啊！”国枝说：“有人硬把锁扯断，把东西拿走了，就是这样。”
　　“那……被杀的人是？”
　　“不知道。”
　　“对了，可能是两个人进来偷东西，结果起内哄。”
　　“你怎么知道？”
　　“鬼迷心窍昏了头，想一人独占宝物。”
　　“你怎么知道这种事？”
　　“我就是知道。”萌绘嘟着嘴。
　　“呼……原来是这样。”国枝扬起一边嘴角。她撇个眼，小声地喃喃自语。“一开始就要好好说清楚啊！”
　　“真是伤脑筋……怎么办？总之我们快点回去吧！”
　　“不是要往前走吗？”国枝问。
　　“啊，对！嗯，那样比较快。”
　　“说起来，这里还真是麻烦。要是把门或隔间弄掉，咻一声用跑的跑出去，不是有趣多了。”
　　“这也不像国枝老师你会讲的话耶……”
　　国枝连笑都不笑。
　　
　　7
　　
　　小木屋的门打不开，完全没地方着手。保吕草试着用身体撞撞看，却仍然纹风不动。保吕草从门底下的缝隙往屋内看，没想到门缝竟然被水泥或泥浆封住了，用手指一摸就知道已经完全凝固了。
　　“这样实在没办法”他站起来咋舌说：“只能把窗户打破了。”
　　他先查看了一下窗户，但是两扇窗都从中央被固定住了，几乎没有缝隙。小木屋背面的窗户也是一样。
　　保吕草往左边的置物柜走过去，伸手拿起放在那边的铲子。
　　“我把玻璃打破。”他对光冈说。还是要先报备一下。
　　光冈和小保一脸担忧地站在旁边。听到保吕草这么说，光冈点点头。
　　回到小木屋正面，他单手举起铲子，毫不犹豫地敲击玻璃，玻璃裂了一道缝。因为玻璃碎片有可能会喷到倒在屋内的熊野御堂，所以他控制力道，尽量用最轻的力道将玻璃打破。
　　敲打好几次之后，玻璃碎片掉落到屋内。保吕草从玻璃缝隙间伸手进去，将窗门的锁打开。那是旧式的螺旋转动锁，所以不好开启。
　　保吕草打开锁后将窗门滑开，从窗户进入屋内。他跪在倒在地上的熊野御堂让身旁。
　　头部好像遭到殴打，看不太清楚伤口。血黏在脸上，但他不觉得那是致命伤。熊野御堂的舌头从嘴巴里伸出来，样子相当奇怪。
　　“如何？老爷他……请问，老爷他还好吗？”光冈从窗边探视，小保只露出他的头。因为身高不够高，小保没有办法看到屋内的地板。
　　保吕草朝向窗户的方向摇摇头。
　　是可以直接告诉光冈，不过他不想让那名少年听到。
　　“请马上去叫警察来。”他说。
　　“我知道了。”光冈点点头，好像知道发生了什么事。
　　“喂，怎么了啊？”小保动动头。
　　“小少爷，我们走吧！”光冈离去，小保好像也跟着离开小木屋。
　　熊野御堂让穿着和昨天相同的服装，从他被杀害到现在已经经过数小时了吧？保吕草用手指拉开熊野御堂颈部的毛衣，确认咽喉部位。如他所预料的，那里有块鲜明的紫色尸斑。他把手收回，站起身来。
　　很显然地，熊野御堂让是被人勒住脖子致死的。
　　也就是说这是他杀，不是自杀。
　　这间小木屋的地板是水泥地，应该是被当成工坊来使用。房间里有两张椅子，从正面进来的右边墙壁上装设一个木制架子，上面摆放书籍和其他物品，还排列着几个雕刻成鸟或鱼的形状的木雕，那应该是熊野御堂的作品吧！另外，门对面墙壁上的窗户底下固定着一张桌子，桌上也有未完成的作品、各种工具和笔之类的文具，上头还有电话。
　　房间内并没有打斗的痕迹。
　　再一次仔细查看一下屋门，内侧门拴并没有拴上，也就是说门锁这时并没有锁上。看了一下地板，果然，门被水泥给固定住了，而那水泥几乎可以说是和地板融为一体了。要将门这样固定住，不论从屋内或屋外来弄，都要费一番工夫才行。
　　有一张白色的纸掉落在保吕草刚才进入屋内的那扇窗户底下，那是B5大小的纯白纸张。他小心不被碎玻璃给割到，然后捡起那张纸，阅读上面用签字笔书写的细厦文字。
　　
　　解得开这个密室吗？
　　“安洁拉，玛奴伯”
　　就让给
　　破解这个谜团的人吧！
　　但是只限于
　　将它从柱子上解下来的人
　　
　　直式书写，上头的文字比一般还要大。纸张内侧贴着一张短短的胶带，其中一半露出纸张外头，也就是说这张纸原本打算要贴在某个地方。应该是要贴在这扇窗的吧？也有可能胶带贴在木框上，然后掉到现在的位置，他心想。
　　该不会这就是所谓的有趣吧？
　　他想起昨天晚上熊野御堂让的发言。
　　“……那是另一个有趣的地方。”
　　那是熊野御堂让对西之园萌绘说的话。
　　突然问，保吕草开始担心起她来。光冈说上头的扭曲之屋也发现一名受伤的人。她们还在上面吧？
　　保吕草把脚跨上窗户，爬到外面来。他先大概绕了小木屋周围一圈，检查一下附近的东西，结果并没有发现特别奇怪的东西。
　　门被水泥封住了，窗户从屋内上了锁。因为那是螺旋转动式的锁，所以不可能从外面锁上。
　　这样的话……
　　现场是如何布置成这样的呢？
　　写在纸上的文字可以说很挑衅。
　　这里正如纸上所写的，是一问完全的密室。
　　不过，先把这放在一旁吧！
　　保吕草朝扭曲之屋跑了过去。
　　
　　8
　　
　　“死掉的人该不会就是那个逃狱的杀人犯吧？”萌绘边走边说，“那个人其实跟熊野御堂家的某人有关，所以会特地跑到这里来。”
　　“来被杀？”国枝好像觉得很无趣地说。
　　“嗯，因为他知道什么秘密，所以被灭口了。”
　　“你什么都已经想好了嘛！”
　　“嗯，这是重点。”
　　“嗯，的确。”
　　“好高兴……”萌绘双手合掌。
　　“你不要紧吧？”国枝停了下来，正好打开下一个房间的门。
　　“可以和国枝老师讨论这种事，就像作梦一样。”
　　“我也像在是作梦一样。”国枝眯起一只眼睛。“恶梦。”
　　“真的是……为什么在这个地方被杀害呢？会在这里，是为了什么目的，或者说有什么意义吗？”
　　“你有在听我说话吗？”
　　“啊……不过，老师，说不定只是刚好在这出事而已，这是有可能的。还是确实跟安洁拉?玛奴伯有关系呢……”
　　“你可以不要边说边想吗？”
　　“啊，原来如此……他来偷秘宝，结果被发现了！这样如何？”
　　“随便，都可以。”
　　“不过，他不是从正面遭受攻击的，所以没办法用手来抵挡。我想，一定是他认识的人下的手。”
　　“至少是有外面钥匙的人。”
　　“没错。”萌绘点点头。
　　“不知道那把钥匙是怎么管理的，等一下要问问光冈先生。我来检查一下……”萌绘一只手指放在太阳穴上。她一边从小窗看着下一个房间，一边继续往前进。“接下来大概只剩五间房间了吧？要是确定这里面没有其他人在，那么要怎么解释门锁的状态呢？”
　　“也许只是故障。”
　　“应该是在我们进入这里的稍早之前有人从这里逃走了，只有这个可能性吧！不过，如果不只一个人进入这里的话，那么每一个门锁会有怎么样的作用呢？光听昨天的说明还无法确定。若先假设这是一个人所做的，这样的话……”
　　“就是有个人跌倒撞到头，这是最能确定的。”
　　“是没错，可是那安洁拉?玛奴伯呢？”
　　“你有去翻过那个人的口袋什么的吗？说不定在他身上。”
　　“他把锁链扯断了，是吗？”
　　“没错”国枝点点头。“就这么简单。”
　　“太简单了吧！而且那把剑也放不进口袋。”
　　“放得进去啊，那么小。”
　　“就那样藏在口袋里？哪有那么简单。”
　　“没什么不可能的。”
　　接下来的房间里也没有人。房间地板的倾斜度开始慢慢回到水平线。
　　“不知道警察到了没有……”萌绘说：“岐阜县的警察，谁会过来呢？”
　　“这边也有你认识的啊？”
　　“没有，我才没那么厉害。”
　　西之园的监护人，也就是她叔叔西之园捷辅，是爱知县县警本部长。这是她因此能够插手过去几个案件的理由之一。
　　“有一种让人不想走下去，不好的预感。”国枝罕见地叹了一口气。“跟你在一起实在没好事。”
　　“虽然不知道死者是谁，不过没差啊！一看就知道跟我们没关系，所以我们应该明天或后天就可以回去了。”
　　“明天后天啊？唉……”国枝抬起头。
　　接下来这间房间也没有异状。这时换萌绘走在前面，从门上的小窗查看下一个房间。房间还是一样倾斜。
　　“不会吧！这应该不是熊野御堂先生说的那个趣味吧？”萌绘皱起眉头。
　　“你跟那个有钱人到底是什么关系？”国枝问，“啊，如果要叙述很久那就算了，反正一定是很久以前就跟你家的谁认识了。我只是随口问问。”
　　“老师，你真可爱。”萌绘笑着。
　　“那，他真的是你的朋友？”
　　“嗯。”
　　“你们是在哪里认识的？”
　　“网路上。”
　　“啊，是喔！就当我没问吧！”
　　“为什么？”
　　“不，没什么。”
　　“老师，现在要是像这样再多绕个几圈，倒有点可怕呢！”
　　“可怕吗？”
　　“啊！对了对了！在深山里的小屋内，有四个人在黑暗中一直绕圈圈——老师，你听过那个故事吗？好可怕，那个很可怕耶！真的！”
　　“什么样的故事？”
　　“天气太冷了，但又不能睡着，所以他们整个晚上都在一个四方形的房间内走动。一开始四个人分别站在房间的四个角落，首先一人沿着墙壁走，去碰下一个人，然后被碰到的那个人再走向下一个角落，碰触站在角落的人。他们就这样重复着动作，直到第二天早上为止都在运动。就是这个故事。”
　　“我听说过。”
　　“喔？”
　　“这个故事怎么了？”
　　“真的好可怕喔！我现在已经在发抖了……”
　　“就因为那样？”
　　“嗯。”
　　“是喔。”
　　进入下一个房间，地板的坡度已经相常平坦了。她们从小窗里看着接下来的房间，对面门上
　　的窗户之前的窗户都还明亮。
　　“啊，只剩一间了。”萌绘说：“终于绕一圈了，真是快啊！”
　　“你的话很矛盾耶！”
　　“啊！”萌绘的声音上扬。
　　“怎么了？”
　　“什么嘛，吓我一跳……是秋野先生。”
　　秋野正从对面的小窗往这里张望。
　　两人通过最后的房间。秋野看过来的那扇门是没有锁的。
　　“因为我们刚刚是把对面侧门弄坏才将门打开的。”萌绘对着国枝低语。
　　她们回到出口处的第一间房间。
　　秋野进入隔壁的房间，站在尸体旁。
　　“你什么时候到这里来的？”萌绘从门口问道。
　　“刚刚。”秋野简短地回答。他看起来好像不太高兴，不过眼前有一具尸体，这也是理所当然的吧！不如说，这个男人的冷静让萌绘觉得很不可思议。
　　“你是怎么打开这道门的？”萌绘问。他是怎么进来的呢？锁真的坏了吗？
　　“这个，好厉害啊……”秋野看着尸体喃喃自语，没有回答萌绘的问题。
　　“光冈先生呢？”萌绘又问了其他问题。
　　“我请他去叫警察来了。”他回答。
　　“请他去？”
　　秋野抬起头来，这才往萌绘那边看。虽然只有一瞬间，但那前所未见的认真神情和锐利的眼神，让萌绘觉得有点惊讶。
　　他从门口走出，来到出口的房间，然后站在门外。她看到他从口袋里拿出烟来，点燃了火。
　　萌绘发现自己正凝神观察着秋野，现在的他跟昨天晚上似乎点不同。他的动作很沉稳，让萌绘联想到像是在武道比赛上高段的参赛者洗炼地站立的姿态。她对弓道和合气道都有点心得。秋野的言谈和动作并不简单，身上散发出一种不同的气息。虽然这没有什么根据，不过她觉得他并不是一般人。
　　不知道是不是察觉到萌绘在观察自己，秋野回过头来凝视她。
　　“你们在里面绕了一圈？”秋野问道，同时将视线投射在站在旁边的国枝身上。
　　“嗯。”萌绘点点头。
　　“有谁在吗？”
　　“没有。”她摇摇头。“请问一下，秋野先生到这里来的时候看过那边的门了吧？那道门是开着的吗？”
　　“一开始是锁上的。左边的门关着，不过好像坏了，所以我就把它撬开了。”
　　“撬开……”萌绘也到外面。
　　“因为看到里面……”秋野退后了一步。
　　“你怎么弄的？”
　　秋野从口袋里拿出折叠式的小刀。
　　“你随身带着小刀走吗？”
　　“还有锉刀、指甲剪、开瓶器、拔刺夹……”秋野瞬间笑了一下。“那个，其实是……还有另一具尸体。”
　　“什么？”秋野这番意料之外的话，让萌绘提高了声调。
　　国枝也出来到外面，站在萌绘旁边。她瞪着秋野。这眼神，若是男人，两人一定很容易就打起架来了。
　　“下面的小木屋……”秋野说到这里停了一下，吐出一口烟。“熊野御堂被杀了，我刚刚才看到的。”
　　“真的吗？”萌绘单手捣着嘴。复杂的情绪一涌而上，不过她瞬间就控制住了。“小木屋……刚刚我们也……”
　　“也看到了？”
　　“没有。”
　　“门缝被水泥封住了”秋野又一边吐着烟一边说：“窗户也从里面上了锁。”
　　“死因是？”
　　“我想是被勒死的。”
　　“啊……”萌绘闭上眼睛。
　　“解得开这个密室吗？”秋野说。
　　“咦？”萌绘张开眼睛，抬头看着他的脸。
　　“解得开这个密室吗……”秋野用缓慢的语调说着。“那张纸条上这么写着，好像被贴在窗户内侧。那张纸掉落在房间里。”
　　“解得开这个密室吗……”萌绘重复着这句话，同时歪着头。“啊！那得去看看才行……”
　　打算迈开步伐的萌绘手腕被另一只手用力抓住。她惊讶地回头，秋野立刻把手放开。
　　“有什么事吗？”她有点生气，于是摆出让人一看就知道她不高兴的表情问。
　　“轮到你了。”
　　“输到我？什么东西？”
　　“我们来交换情报吧！”秋野说，“你有什么没跟我说的吗？”
　　“你为什么会知道？”
　　“看你们两个的脸我就知道了。”
　　萌绘看了站在秋野身后的国枝一眼。国枝的表情没有变化，那就是她自己的表情……
　　“安洁拉?玛奴伯不见了。”萌绘单刀直入地说。
　　“什么？”
　　“好像被偷走了。”
　　“怎么会？”秋野瞪大了眼睛。“为什么？怎么做到的？锁链被切开了吗？”
　　秋野的香烟掉落到地面，一副非常惊讶的样子。
　　“不知道。总之，不知道为什么就消失了。”
　　“这是怎么一回事……”秋野单手拍着额头，仰望天空。“把锁链切断了……可恶！他以为那是什么啊？真是混帐！”
　　“请不要对我发脾气。”
　　“我不是对你发脾气。”秋野深吸一口气，然后“啧”了一声。他又拿出香烟来，用金属制的打火机点着了火。“这家伙是哪里来的啊？实在是……”
　　“请问，熊野御堂先生被杀了是吧？”
　　“对。”秋野点点头。
　　又回到昨天晚上的秋野了，萌绘稍微松了一口气。对这个男人来说，秘宝被偷走好像是比杀人选要重大的事件。也许那是因为他工作上的关系，而他跟熊野御堂并不是感情很好的朋友吧。
　　突然间，“密室”这个词又飘回她的思绪中。
　　“总之，我过去看看。”萌绘说完，再度迈开步伐。
　　“我去安洁拉?玛奴伯所在的房间……不……”秋野也往跟萌绘相同的方向走。“一起去吧！那边的事先处理。”
　　“啊，可是……”萌绘转向后方。
　　“我在这边看着。”国枝把双手拿着的拔钉杆抬起到胸前的位置。
　　
　　9
　　
　　萌绘和秋野一起下了石阶，来到小木屋所在的广场。她觉得雾气好像有点散了。经过长椅和洗手台时她停下脚步，看了一下水龙头下方。昨天夜里并没有下雨，可是排水沟却是湿的。不过，也许是夜晚的露水。长椅看起来也没有什么不一样。
　　这附近除了他们两个之外没有别人，鸟儿依然喧闹地叫着。宅邸里的人在做什么呢？跟警察连络上了吗？不过，要到这深山来是需要花一点时间没错。
　　从正面看小木屋，和昨天晚上不同的是小木屋的窗户被打开了。铲子竖立着，靠在窗户底下的墙壁上，原本是放在左边的置物柜上的。秋野是用这个来打破玻璃的吧？萌绘走近窗户那边，回头瞥了秋野一眼，然后往室内看。
　　屋内没有点灯，里头暗暗的。
　　熊野御堂让倒卧在房子中央。跟秋野简短的说明一样，只有血从熊野御堂让的头上流出来，
　　这让萌绘有点意外。
　　“你说他是被勒死的……”她对站在旁边的秋野说。
　　“我看到他脖子上有勒痕。虽然他头上流了血，不过伤口不太明显，我想那大概不是致命伤。”
　　“那么，他是受撞击之后才被勒死的吗？”
　　“应该是这样没错。”秋野点点头。
　　萌绘查看了一下大门。
　　“看看下面。”秋野从后方说。
　　门被水泥与地基的部分固定在一起了，要把这门打开是不可能的。
　　“可以进去里面吗？”萌绘问。
　　“没办法，一定要从窗户爬进去。不过你穿这样我是不太建议，而且玻璃也破了。”
　　“要不是穿裙子就简单多了。”
　　“我想还是不要去动现场的东西比较好，我进去过就够了。”
　　“那张纸贴在这个窗户下面？”
　　“思，我把它贴回原来的地方了。”
　　萌绘把头伸进窗户里，探头看看正下方。就像秋野说的，只是她没有办法看到上面的文字。
　　“你觉得会是谁写的呢？”
　　“我想不到。”
　　室内就观察到这里。她决定再去查看小木屋的周围，看看有没有什么东西掉落，或是墙壁上有没有留下什么特别的痕迹。她慢慢地走着。小木屋的一边因为杂草长到膝盖左右的高度，几乎看不到地面。似乎只有小木屋周围铺满了面积约数十公分的砂粒，不过也乎都被掩埋住了。用脚拨开杂草，可以看到掉落的空罐或塑胶袋，有时也会看到小昆虫，但是却都找不到什么特别的东西。面对小木屋正门右边的内侧角落，有个短而弯曲的铁制品插入地面。铁器的弯曲度不大，像铁轨一样，长度约一公尺左右。
　　“这是什么啊？这个。”萌绘用脚示意给秋野看。
　　“不知道……”他笑着回答。
　　“有什么好笑吗？”
　　“没有，失礼了。”秋野耸耸肩。“一位大小姐像这样用脚比东西叫别人看……”
　　“啊……之前好像也被谁这么说过。”
　　接下来是调查小木屋的后面。后面的墙壁边缘有个粗厚的金属挂钩，应该是用来挂什么东西的吧！这边的窗户跟正门的窗户大小差不多。而窗户上方的高处，也就是屋檐正下方附近的位置，有一个二十公分左右的四方形通风口。屋檐是突出来的，所以那个通风口应该不会被雨水泼到。从这里可以看到里面有铁丝网。
　　“正面没有通风口。”秋野好像在观察她在看什么。
　　“如果是从内侧上锁，像那样的缝隙是很重要的。”萌绘边走边说。“不过，看那扇门的状态应该没那么简单可以弄成那样。”
　　“对，水泥并不光是从门的外侧涂上去的，门内侧也抹得很平整，就像是水泥匠弄的。”
　　“您知道的真是详细。”
　　“西之园小姐您才是。”
　　“我专攻建筑啊！”萌绘停下脚步。“秋野先生，您的职业是？”
　　“艺术品监定……”秋野用手托着下巴。“虽然想这么说，但其实我什么工作都做，就是所谓的自由业。”
　　萌绘觉得秋野虽然稍微露出微笑，但他的眼睛里却没有笑意。
　　“你的工作这么简单吗？”
　　“什么意思？”他笑了出来。
　　“比如……卸任警官、卸任自卫队队员，嗯……还是什么运动教练之类的？”
　　“全猜错。”
　　“真的吗？”
　　“你看起来也不像是一般的研究生，就算是专攻建筑，也不会用这种方式调查事件。”
　　“思，确实是这样。”
　　两人来到小木屋左边摆放置物柜的地方。
　　“箱子里装着混凝土。”有一个塑胶箱放在架子的最底下，萌绘将箱子的盖子稍微提起来。“是早强型波特兰混凝土。”
　　“那是什么？”
　　“比普通混凝土更快硬化的混凝土。”
　　“哦？那，门缝上的水泥就是用这个？”
　　“很久以前就出现过使用这种混凝土的密室案事件了，那个时候用的是快速硬化的混凝土。这种早强型混凝土到处都有在卖，是很普遍的东西。”
　　“要多久时间才会乾？”秋野问。
　　“就算是普通的混凝土也要一天才会凝固，若要到达足够的强度，得要一个礼拜到一个月左右的时间，而这种早强型混凝土只要几天就够了。”
　　“没有差很多嘛！说起混凝土，你能够知道已经固定的混凝土是什么时候砌的吗？”
　　“我想很难。虽然可以从水份和反应物的状态来分析，可是依照混凝土种类或周遭环境以及含水状态的不同，也会有很大的差别……”
　　他们再度回到小木屋正面，萌绘再一次从窗户窥探屋内，向下凝望倒在地上的熊野御堂让，看着他的侧脸。
　　昨天还是活生生的一个人，现在已经不会动了。
　　和熊野御堂让互通电子邮件、讲电话以及昨天的几幕画面，在萌绘的脑海里冲撞着，就像封闭关在仓库内一样。她察觉到自己想把这一切都压缩成真空包装物，想让那股弹力和气息全都消失。
　　这样的想法不知道是从什么时候开始的。
　　是从她双亲死亡的那天晚上开始。
　　“解得开吗？”
　　“什么？”萌绘抬头看着秋野。
　　“密室，解得开吗？”秋野重复再说一次。
　　开始可以看清楚周围的森林了，清楚到感觉那是为呈现其现实而存在着。那是清晨的阳光驱离了模糊的空气的结果。
　　下方传来声响，有几个人靠近的声息。
　　秋野定睛凝望着萌绘。他正背对着明亮的天空，于是他的脸因为逆光而一片黑暗。
　　他那眼神是？
　　是善意？是爱意？
　　是警戒？还是挑战？
　　死在三十六个房间中最后一个房间内的男人，以及被杀死在封闭的小木屋中的宅邸主人。
　　看不清整体的样貌，一切还很模糊，没有办法确实掌握状况。但是，目标已经确定了。萌绘的思绪渐渐集中到那个方向。
　　是谁，为了什么，而做了这件事呢？
　　要思考这件事，她手上的线索仍稍嫌不足。熊野御堂家的事她并不清楚，她连什么样的人可以接近这里都没办法想像。
　　然而，还有一个决定性的问题。
　　那就是——她那能够仅藉由目前已观察与掌握的事项而推断出答案的个性。所以，暂时就先思考“那个”吧！她想。
　　怎么样才能布置出这个密室呢？
　　