　　第三章　灵魂之火消失在黑暗中
　　
　　
　　自从星期三开始与绚子留校读书后经过了两天，护从绚子身上发现了一件事实。
　　绚子的确是比亚特利斯的天才，即使说她是世界第一的比亚特利斯操纵者也没有问题，但她却不太适合当老师。
　　对于普通人要拚死努力才能办到的事情，打从懂事开始就能笑着完成的天才，能够教导不拚死努力就办不到的普通人吗？
　　再加上她那有点急的性子，事情就更严重了。
　　护从笔记中抬起头，翻起眼珠注视着绚子。
　　「那个……」
　　「什么？」
　　绚子狠狠的口气，让护想要逃离这里。绚子用眯细的双眼定睛看着他，从那副模样，能感受到她的怒火再过三秒就要爆发了。她用自动笔的笔尖咚咚敲打桌面的样子，也如实传达出她的烦躁。
　　护挤出仅有的一点点勇气开口：
　　「难道说……你在生气吗？」
　　「我没有生气。」
　　「那……那么，你可不可以不要那样瞪我？」
　　「我没有在瞪你吧，只是看着你的眼睛而已。我想知道，你为什么连这么简单的问题都没办法回答。」
　　像绚子这样的美女生气时的脸庞，比起半吊子的流氓还要恐怖。既然她是能够把保龄球捏烂的人，那就更加恐怖了。真亏学生会的人敢开她玩笑啊，护打从心里想着。他们都是些不怕死的家伙吗？
　　「你刚刚不是才彻底背过吗？就在十五分钟以前耶。为什么会忘记了？说自己擅长背书的人是谁呀？这是第几次了？」
　　「我也会有不小心忘掉的时候嘛，所以……」
　　护试着辩解，而绚子白色的指甲掐进他的手背。
　　「好痛！鹰栖学姐……那个……等等……鹰栖学姐！真的很痛……！」
　　「你太夸张了，不是才轻轻掐一下吗。没错，然后你就在考试时也不小心忘记，考出零分这种梦幻的分数来，对吧……！」
　　绚子的自动笔从正中央一分为二地折断了。
　　护总觉得很想哭。
　　对护而言，要进行完全没有预备知识的默背是非常辛苦的。但是绚子无法实际理解他的困惑，似乎对他为何不能马上记住这种理所当然的东西，感到非常焦躁。
　　「为什么那边的答案你会写成这样？测试比亚特利斯感应适性的十四种测验是什么？护在进来这里之前应该也有考过吧？你再重想一次。」
　　「嗯，我记得是BCB……」
　　就算没有把话说完，他也从绚子的脸色看出自己说错了。
　　「是BCMA测验。下一题，一九八二年完成于德国，世界第一台比亚特利斯机械的名称与用途是什么？」
　　「…………啊！」
　　「啊？」
　　「我想起来了！是普库尔！用来让内部的比亚特利斯能够维持一定状态的机器！」
　　相隔三题再度答对让护很开心，他脸上自然地浮现笑容，雀跃地站了起来。绚子「呜」地一声露出动摇的表情，她结结巴巴地说：
　　「坐……坐下吧，护。」
　　「好的。」
　　想着自己是不是乐过头了，护觉得难为情起来，但绚子没有生气的样子。绚子清清喉咙，重新恢复镇静后开口：
　　「三十题里答对了二十二题，你默背了二十分钟只有这种程度吗？」
　　「对……对不起。因为内容全部是我没听说过的名词，所以……」
　　护找着借口，总觉得心情不太畅快。绚子皱起眉头所说的那句「那种话听起来就像借口」，他觉得再正确也不过了。
　　「不是因为没听过所以搞不懂，而是因为没听过所以得去记住才对吧？你是为了什么才打开教科书的？」
　　这的确是正确的论点。
　　护想不到有什么能回答的，他沉默不语。
　　坐在对面的座位上，绚子也交叠起自裙摆下露出的一双长腿，陷入沉默。为了替换折断的笔，她突然从笔筒中重新抽出第五只自动笔，在笔记本上写下「Concentration」这个字。
　　「集中……？」
　　「在比亚特利斯的控制上，这是最重要的一点。因为你还不明白用自己的意志去驱使比亚特利斯的感觉，也许脑袋很难记住吧，我决定了。」
　　绚子点点头，撕破那张写着「Concentration」的纸页。
　　「那个……决定了什么？」
　　有种不好的预感掠过脑海，护如此发问。而绚子十分轻松地回答：
　　「我要在教理论的同时也教你实际技巧。护，你不要用到手，把这张纸点燃。」
　　「——咦……咦？咦咦咦！那种事情我办不到啦！」
　　「闭上眼睛。」
　　「啊……嗯……好的，」
　　尽管感到困惑，护这是照着绚子的话乖乖地闭上眼睛。
　　「集中意识，别把集中起来的意识投向自己内部，要投向外界。即使小到眼睛看不见，可是比亚特利斯确实就在这里……那可是多到成千上百数也数不清呢。去感觉它们。」
　　一个温暖的物体温柔地碰触他的额头——那大概是绚子的指尖吧。护处在将视野封闭的漆黑中，试着把意识投向四周。某种温暖的感觉从绚子的指尖流人体内。
　　「你应该能用五感以外的部分，感觉到空气中比亚特利斯的存在。」
　　护闭上眼睛之后，不安与困惑都在不知不觉间渐渐消失了。
　　什么也看不到的彻底黑暗，总是会让他回想起那一次的崩塌意外。
　　那并不是一个令人不愉快的想像。就连黑暗带来的恐怖，只要想到稍后的邂逅，也就不算什么了。不只是护，他在黑暗中遇见的那个人，还将许多人从崩塌的岩盘底下拯救出来。护经常会梦见那一幕，梦见那个他连名字都不知道的憧憬对象。
　　护想要那种力量，想要与那个人一样，拥有能拯救因黑暗而绝望的人们的力量。相信自己的力量是正确的、毫不动摇的那个人，拥有的奇迹之力——
　　怦咚一声，护感到自己的心脏大大跳动了一下，但也仅止于此。
　　绚子挪开指尖，护张开眼睛。虽然他想要压抑，但不甘心的念头还是渗进了声调里。
　　「……我搞不懂。」
　　「时间差不多了。如果不出席那个可恨的学生会，笨蛋会长不知道会在我背后说出什么样的坏话……不要紧，你马上就能学会了。如果能进一步深深感应着比亚特利斯，那么只要想着『燃烧吧』就能点燃火焰，就像这样。」
　　绚子把一页笔记纸揉成一团。绚子掌心中的纸团，连点声音也没发出就烧了起来——正可说是就在绚子的掌握之中。
　　「这是……」看到护纯然惊讶的表情，绚子很满足地继续开口。但话才刚说到一半——
　　「好烫！」
　　「哇，请别丢到这里来！哇……！」
　　绚子反射性地放开手，燃烧的纸团打中护的腹部，火焰一瞬间就延烧到他身上。
　　「呜哇……呜……啊啊啊……！好……好烫！」
　　「啊……对……对不起！护！」
　　绚子放声呐喊的瞬间，一股冲击力从旁边猛力撞击过来，撞得护头昏眼花。双脚悬空。是水……？连去思索那种冰凉触感的时间都没有，护就发出惨叫，被慌张的绚子藉比亚特利斯从空气中产生的水流冲走了。这样是可以灭火没错，可是……！他在心中如此呐喊，瞬间之后，护听见自己的脑袋猛然撞上墙壁的声响，就此昏迷过去。
　　「护，你怎么穿着体育服呢？看你这样压着头，是不是受伤了？」
　　「发生了很多事。」
　　护用疲倦的声音回答学生会长。绚子跟着身穿体育服的护走进学生会办公室，虽然她绷着一张脸什么话也不说，但是有几个直觉敏锐的人似乎马上就会意了。
　　「就是因为会这样，你那种没办法控制的蛮力才让人困扰。你不要紧吧，护？」
　　「呐，绚子，该不会是你把吉村的衣撕破脱掉了吧？」
　　「鹰栖，你是不是搞错了爱情表现的意思？」
　　绚子对他们回以蕴含杀气的眼神，留着及肩长发的学生会干部笑着开口：
　　「哎呀，你在不高兴什么？我还以为是你硬对吉村——」
　　咦咦咦！正当护红着脸要否认时，绚子踹飞的鞋子直接命中那个女生的脸庞，她就这样往后翻倒。她手中的咖啡杯一边泼出茶水，一边滚落在桌面上。好一记漂亮的击倒。
　　学生会长发出感叹。
　　「喔喔，看来你很焦虑嘛。」
　　「护的制服是个意外，我在今天之内会准备好替换的服装，你们都别再提这件事了……好了，今天的议题是哪一个？」
　　学生会长刚地竖起食指，一脸认真地宣布：
　　「第2号恋爱邱比特作战——啊，等一下！你们两个都等一下！」
　　护与绚子迅速地向后转身，学生会长笑着说「开玩笑、开玩笑啦」。真是恶劣的玩笑……护和绚子一起恨恨地瞪着学生会长。
　　「票数是六对五，无效票两票，议题已经决定是讨论东比大研究室横滨分布的入侵者骚动事件。六对五票呢！护肯加入真是太好了，不是吗。」
　　「两位请就座吧。」汐音拉出两人份的座椅，向他们眨眨眼。「你们的位置是连在一起的，请不用担心，是吧？」
　　护呻吟出声。汐音投向绚子的目光，带着沉稳的恶意，虽说她们总是在吵架，不过汐音似乎会把曾受过的创伤与屈辱记得很清楚。
　　「来，护也请坐吧。」
　　「啊，好的。」
　　护坐下之后，发出叹息的绚子也无可奈何地就坐了。
　　「护……你要再稍微多学一点怎么去拒绝事情。」
　　「咦？」
　　护用疑问的眼神回望她，绚子再度发出叹息。
　　在学生会办公室里的干部们，除了护他们之外共有七人。根据绚子所说的，除了每月一次的学生总会议另当别论，在一般会议中，干部们很少会全员都到齐。绚子说，就是因为这样她才会特别生气。明明在开会时很少全员到齐，谈起他们的八卦时偏偏大家全都到了。
　　「对了，这件事是我从同学年的朋友那里听来的。」
　　进入议题前，学生会长单手拿着咖啡杯向绚子问道。
　　「前天你好像又痛揍了舍妹一顿是吧。这是第两百八十六次吗？」
　　「哥哥！我只输了两百八十五次而已，请别弄错了！」
　　护喝着丸山友香替他泡的咖啡，歪着头看向汐音。
　　「哪个数字不是部一样吗……」
　　「才不一样。完全不一样！」
　　「说……说得也是。对不起。」护被汐音的气势汹汹给压倒了，开口向她道歉。
　　「那又怎么样，学生会长？是汐音先来找我碴的，你至少也该好好管一下自己的妹妹吧。」
　　「啊，关于汐音的事，要说无所谓也是无所谓啦。」
　　学生会长若无其事的辛辣言词，让戴着银框眼镜的二年级生点点头说「嗯，的确是无所谓」，其他成员也发出「无所谓啊」「她平常都这样啦」等意见表示赞同。
　　「咦！」汐音睁大眼睛，露出一副错愕的样子回望学生会长他们。但是过了一会儿后，她就面无表情地从座位上站起身，走到房间的角落蹲下，开始用手指在地板上画着圈圈。
　　护脸上浮现平息场面的笑容，对汐音轻声说道：
　　「那个，不可能会无所谓的……」
　　汐音突然笑了出来，她用手帕擦去轻轻流下的泪水。「谢谢你，护。我一时之间还想到要自杀呢。」
　　然而除了护，没有任何人看起来像是在意汐音。
　　「在那之后，你可是好好秀了一手嘛，绚子。」
　　学生会长的话，让护心中一动。学生会长所说的东西，就是绚子让自己看见的那片全世界最美丽的星空吗？和对于回忆起那幕景象而心跳不已的护，绚子却以冷淡的声音开口：
　　「有什么问题吗？」
　　「不，完全没有啊？」
　　学生会长如此回答，他正憋着声音发笑。
　　「我只是觉得你果然很棒而已，这不是讽刺喔。」
　　「就算被你称赞我也一点都不会高兴——快点开始开会如何？」
　　注视着厌烦地说着话的绚子，还有完全无意回应，迳自微笑的学生会长，护微微一笑。
　　会议的内容，护还弄不太清楚。
　　话题主要在谈论除了学生会长与汐音已设置的陷阱外，他们还设下了哪些陷阱。虽然绚子有对他说明细节，但护还是无法完全理解。
　　比方说要使用比亚特利斯设置诡雷陷阱时，预先对该地的比亚特利斯下达命令，设定它们在「一小时后」或是「碰到某种物体之时」发动，似乎是最基本的方法。只要是一定等级之上的比亚特利斯操纵者都有可能设置，而要彻底解决这种陷阱，只有更高级的比亚特利斯操纵者才办得到——
　　「……就算大家这样对我说明，我还是完全搞不懂。」
　　护抱着被大家抛下的心情喃喃地说，喝干了杯里的咖啡。
　　虽然绚子讨厌出席学生会，不过在讨论要在哪里设置哪种陷阱时，她却变得非常饶舌。能够跟上绚子的话题的人，只有学生会长、汐音，还有本性认真的丸山友香而已。
　　「那里不行。要是让研究员碰到，搞砸了特地设置的陷阱该怎么办……你说什么？要在几天之内设置那么高水准的陷阱太勉强了。我可不愿意用在不知道会不会出现的对象身上。」
　　护一边聆听着那近乎外星语言的对话，一边心想：尽管东拉西扯了一堆，不过鹰栖学姐说不定就是喜欢这种感觉吧。不管是与这种事件扯上关系也好，或是与学生会干部们吵吵闹闹的也好，绚子不就是因此才会待在学生会的吗？
　　因为学生会的人，至少会把绚子当成同伴看待。
　　说到底，待在这里感觉也还不坏吧。
　　如果绚子本人对这点没有自觉，那样不也挺可爱的？想到这里，护露出一个自然涌现的笑容，独自看着绚子。
　　「研究室向大学方面提出了强化警备的要求吧？有警备配置图吗？……这里、这里还有那边看起来都很不牢靠。我们毕竟只是专业警卫的辅助而已。」
　　「我知道。所以，就由我和哥哥——」
　　「因为我也会帮忙，所以实际去设置陷阱的人——嗯，只要学生会长再加上一个人就够了。你们有什么意见吗？」
　　绚子环顾四周，突然注意到护的笑容。
　　她的身体微微一动。
　　「哎呀，你在脸红什么？绚子。」
　　「啰唆！护，你要认真地听！」
　　学生会长的插嘴让绚子发出怒吼，护吃了一惊回答：「是…是的！」然后伸直背脊。
　　绚子的目光只看了护几秒，马上背对着他。而汐音又看来很愉快地对他眨眨眼。「……？」
　　护眨了眨眼睛。
　　护继续观看着会议的进行，昏倒的及肩长发女孩睁开眼睛，因为滴滴答答流下的鼻血吓了一跳。「你……你不要紧吧……？」护把小包面纸递给她，那女生爬起身甩甩头。
　　「嗯？啊，我还好……哇，流了好多鼻血。」
　　留着及肩长发的女孩慌忙接过面纸，把面纸塞进鼻孔里。她拾起头开口说道：
　　「怎么，绚子很起劲嘛。这样的话，我有没有在都没差，不然回去好了。」
　　留着及肩长发的女孩一边喊着「啊～好痛」摩擦着鼻头，一边轻声喃喃地说。因为鼻子肿起来的关系，她的声音听起来很奇怪。护不禁反问道：
　　「就这样回去没关系吗？」
　　「像这种间谍入侵研究室未遂的事件，那可是常有的事。如果绚子对这种程度的事件有了干劲，我这等程度的人就没事可做啦！」
　　留着及肩长发的女孩轻轻一笑，在护的耳边呢喃。
　　「一定是因为有你在这里，她才会那样充满拚劲的。」
　　没这回事，护如此否认后垂下头。是……这样子吗？
　　会议在开了将近三十分钟之后结束，绚子、学生会长与汐音之外的干部们各自散去。护露出被抛弃小狗般的表情环顾室内，不知道汐音又说了什么话，绚子一脚踹向汐音脚踝的画面跃入眼中。
　　好像很痛啊。光是去想像，护身上就冒起鸡皮疙瘩。
　　无视于泛着泪光蹲下身去的汐音，绚子走了过来。
　　「那护要做什么？我觉得到研究室去参观，也是种很好的学习。」
　　当然，他想看看研究所是什么样的地方。当护正要点头时，他却想起自己与逸美的约定，在犹豫之后摇摇头。
　　「对不起，我今天不能太晚回去。逸美有社团活动会晚回家，我必须准备晚餐才行……」
　　「是吗……」稍微隔了一会儿，绚子喃喃地说。
　　虽然表情没有改变，但绚子的语气变得有些低落，让护感到满心歉疚。绚子轻声说着「这也没办法」，带着满面笑容复活的汐音，简直像在说「就是这个啦！」一般，愉快地从背后把手搭在绚子肩膀上。
　　「好——可——惜呀！难得你提起了干劲，心爱的护却不能和你在一起！好了好了，别那么失望嘛。」
　　「啊……！？谁会失望……！」
　　绚子呐喊着转过身，手肘碰巧顶向汐音的腹部。汐音「呜」地呻吟出声，抱着肚子跪倒在地。绚子俯望着汐音无法呼吸、铁青着脸挣扎的模样，露出有点为难的表情说了声「对不起」。
　　房间里出现一阵奇妙的沉默。学生会长瞥了一眼痛苦的妹妹，用轻松的口气说：「这是第两百八十六次连败？」这声音让用双手捂住嘴巴屏着呼吸的护赫然回神，对汐音开口：
　　「你……你没事吧……？」
　　「……请别算进去……哥哥。刚才那是意外。」
　　人生时时会有意外啊，学生会长好像很懂似地说。
　　「绚子……都是你的手肘太尖了……」听到汐音这么说，绚子的眼神变得险恶起来。
　　「我道过歉了吧？你还想要我说第二遍吗？」
　　护注意一看，火花正在她们之间迸散四射。他心想，得要阻止她们才行，望向学生会长。
　　但会长却摆出一副就趁现在的模样，要护到他那边去。
　　「我有点话要对你说。」
　　护小跑步靠了过去，学生会长这样告诉他。
　　「比起这个，如果不阻止他们……！」
　　「她们平常就是这样，不要紧的。反正不管怎样，都是汐音会被打得落花流水。我们到走廊上谈吧，别让绚子听见了。」
　　「咦……可……可是！」
　　在护回答之前，学生会长已经说着「好了、好了」，用与他削瘦身材不相称的力道，把不断回头的护拖到走廊上。学生会长悄悄地关上门，把手肘靠在窗边。
　　「你对绚子有什么看法？」
　　「……啊？」
　　这个太过突然的问题，让护脑袋一片空白地愣在那里。
　　学生会长眨着长长的睫毛笑了。
　　「没办法回答，就表示你现在正在考虑吧。对不起，我说的不是那种意思……该怎么说才好呢，我现在非常地愉快。汐音，还有其他人大概也都是这么想的吧。」
　　「你是指……」
　　护半睁着眼睛仰望学生会长，他的微笑一如往常地可疑。
　　「开鹰栖学姐玩笑很好玩的意思吗？」
　　「哈哈，不是的。不，虽然是很好玩，不过我想说的是，这是我第一次见到绚子像这几天的这种样子。因为平常的绚子还要更……对，更冷酷吧。她总是一副觉得很无聊的样子。」
　　学生会长打开窗户。
　　风掠过他们的刘海，吹向走廊深处。
　　「看着对你一见钟情的绚子，真的很有趣。因为你只认识现在的绚子，所以并不知道，不过由知道平常的绚子有多么冷酷的人眼中看来，我们很清楚她被有生以来第一次的恋情彻底破坏啦。那个『比亚特利斯的死亡天使』绚子，光是有你在身边，就拚命到让人不敢相信的地步。」
　　听到学生会长这样说，护心里有一点动摇。
　　「……是这样的吗？」
　　「很好笑呢。」
　　「很好笑吗？」抱着一口气冷却的感情，护伴随着叹息喃喃地说。
　　「嗯，我很感谢你。」
　　「我什么也没做。」
　　护照着想法坦率地回答，而学生会长眯起眼睛。
　　「不，真的很感谢你。有你在真是太好了。」
　　他把那双完全看不出在想什么的沉稳眼眸投向护。
　　「只要有你在，绚子——不，还是算了。即使是我，也是很爱惜性命的。无论如何，直到你厌烦为止，我希望你能奉陪绚子要做的事。因为可能的话，我希望还能像现在一样，看到方寸大乱的绚子。」
　　他是个好人吧？被学生会长那双彷佛要将人吸入般的眼眸注视着，护感到自己能够理解美月说过的话了。
　　学生会办公室里，传来似乎再度落败的汐音的垂死呐喊。
　　
　　
　　转学后的第一周结束了。
　　好累啊，护这么想着。
　　与前往研究所分部的绚子一行人道别，护回到家里，把家事与习题都完成之后，他躺在自己房间的床铺上，充分感受到这个念头。呼，他大大叹息一声。
　　护一边把开着没关的电视声当作耳边风，一边呆呆地眺望着日光灯。他垂落目光，看着扔在桌上的学生会臂章。
　　「下次和鹰栖学姐见面的时候，是星期一吧。」
　　绚子曾经说过，星期一也会来接自己，还会再作便当。
　　「我该想想要怎么回礼比较好……送花？美月好像说过她喜欢赏花。鹰栖学姐喜欢哪一种花呢？蔷薇——这样好像太直接了？」
　　护继续喃喃自语，注意到自己有一点心跳加速。绚子长得很美，而且就像护所憧憬的那个人一样强，有时候又可爱得让人吃惊。那多半不只是因为她的外貌，或是比亚持利斯之才能的影响——
　　护在一瞬间关闭思考陷入沉默。
　　哈哈哈，他笑了。护觉得自己这几天老是在想绚子的事。要是自己烦恼着这种事情的样子被谁给看到了，他好像会因为太过丢脸而死掉。
　　当护闭上眼睛，他就会回想起来。护无法忘怀，绚子让他看到的比亚特利斯奇迹，萦绕在脑海中不肯离去。他心想着去泡个咖啡好了，就走出房间。
　　当他走下楼梯，正要走向起居室时，一个声音从旁传来。
　　「我洗好澡了，护，要不要下一个洗？」
　　「……喂，你至少也把胸部遮起来啦！」
　　逸美全身只穿着一件内裤，把浴巾挂在脖子上，一手还拿着汽水罐站在走廊上。护皱起眉头，逸美的大眼睛闪闪发光。
　　「你兴奋啦？」
　　[[IMG,baec25c6e706cfb20cfa250c51d43b03,314,500,22791]]
　　「笨蛋。要是你不快点穿上衣服、把头发弄干，感冒了我可不管你……啊，要不要先和妈妈说，叫她先进去洗澡？」
　　嗯，逸美格外坦率地点点头，噗咻一声打开汽水。
　　「你要泡咖啡？要不要我待会儿端到房间去给你？因为护泡咖啡的技术太逊了嘛。」
　　「真的吗？那就拜托你了。」护露出笑容拜托妹妹，向待在和室里观看综艺节目爆笑出声的母亲说声「先去洗澡吧」，就回到自己的房间里。
　　护看着从书包里拿出的教科书打发时间，身穿睡衣的逸美端着咖啡杯与几片饼干，连门也没敲就走了进来。
　　「拿去吧。」
　　「谢谢。咦，逸美你不喝吗？」
　　「为什么我非得在晚上喝什么咖啡呢？那样不就睡不着了？」
　　逸美在坐垫上坐下，换成四肢着地的姿势开始搜寻CD架。
　　「咦，护会听这种音乐吗？嘿嘿，难道这是鹰栖小姐的兴趣？」
　　「不是啦！」
　　护慌忙摇头。他当然没向绚子借过CD——而试着想想，他也不知道绚子都听什么样的音乐。现在被逸美一问，护才第一次想到这方面的事，绚子也会去唱片行买流行专辑吗？
　　当护突然察觉时，手里拿着CD的逸美正坐在地板上嘻嘻笑着。护有种不好的预感，人往后退。
　　「什么？」
　　「嘿嘿！」
　　真的很不吉利。
　　逸美的眼睛闪闪发光，向前探出身子。
　　「哪，鹰栖小姐是几号罩杯？」
　　「啊！？你……你是问什么？」
　　「别装傻！当然是胸部的尺寸啦！」
　　「我……我不知道。」
　　这家伙在说什么啊，护一脸困惑地回望着妹妹。就连护也明白自己因为身体一口气开始发烫冒汗，脸颊应该已经泛红了。逸美没有看漏这个变化，她把CD放进播放器里，嘻嘻发笑。
　　「喔，我光是问一下鹰栖小姐的胸围尺寸就那么难为情吗？护学校的制服设计，特别注重身体曲线。嗯，依我看来，大概有D罩杯左右吧？她的胸部很大吧？太狡猾了。」
　　就算你说我很狡猾，我也……
　　护察觉了逸美盘踞在门前的理由——为了让他无法逃出房间。
　　「这个……我是觉得不小啦。」
　　「鹰栖小姐的家在哪里？果然是栋大豪宅吗？护有去过吗？是那种庭院里有个很大的池塘，池子里还有锦鲤在游的住家吗？」
　　「我说了不知道啊。」
　　逸美微微皱起眉头，但马上重新振作起来。
　　「她喜欢吃什么东西？该不会每天都吃超豪华的大餐吧？」
　　「谁知道？」
　　「我最近有在钻研相性占卜，我来替你们铁口直断吧。鹰栖小姐的出生年月日……嗯——她是什么星座的？血型呢？」
　　「我不知道。」
　　护总算明白逸美特地跑来他房间的理由。他有一点能了解绚子被学生会众人嘲弄时的心情了。不但很烦，还会觉得很难为情。
　　逸美暂时闭上嘴巴，沉默了一会儿之后，她用变得冷淡的声音开口：
　　「——鹰栖小姐有兄弟姐妹吗？她有种独生女的气质就是了。」
　　「……这个嘛，是怎么样呢？」
　　对于这点还要思量，似乎已经超越逸美的容忍极限。她的眼神随着每问一个问题渐渐变得险恶起来，现在已完全化为轻蔑的目光。
　　「护是笨蛋！傻瓜！」
　　「……！？哇！」
　　逸美站了起来，掹力挥着枕头打中护的头。
　　「人家明明是担心你才问的，给我认真回答！」
　　护翻倒在床上，他压着被枕头打中的太阳穴，噘起嘴唇喃喃地说：
　　「我认真回答了啊。」
　　「那这又算什么？你要说你对每天一起上下学的意中人一无所知吗！？净是说些敷衍的回答，你这不解风情的家伙去死啦！」
　　「不，我是真的不知道。」
　　护只能这么回答，
　　逸美露出一脸无法相信的表情。
　　「骗人的吧？为什么？」
　　「因为我没有问……鹰栖学姐自己也没有说。」
　　护带着些微的动摇开口。
　　「为什么你没有问？真不敢相信！你不是喜欢鹰栖小姐吗？明明很喜欢，你却连一个问题都没问？要是鹰栖小姐以为你对她没兴趣的话，那该怎么办！？」
　　「你问我为什么……」
　　你不是喜欢鹰栖小姐吗？就算被逸美这么问，护自己也搞不太清楚。至今他都没问过这些问题，只是因为对话没有转到那个方向而已——护回想起星期二的时候，第一次搭乘绚子轿车的事情来。
　　「——啊。」
　　或许就和逸美所说的一样，他错愕地想。
　　当自己询问学生会治安部长的工作是什么时，绚子隐约流露出的失望，不正和逸美说的一样吗？那个时候，他向绚子问了学生会的事，还对她说自己并非想多了解绚子，而是身为学生会干部的助理，必须知道这些事情。
　　自己明明说过希望有时间能去了解绚子，所以请她等自己的。
　　明明不能随着状况被拖着走，得用自身的意志来了解绚子的。
　　他到底在干什么呢？被这么一说，护察觉自己完全不了解绚子。他不知道绚子喜欢什么音乐，不知道她喜欢什么东西。生日也好，血型也好，护就连她读哪所国中、曾渡过怎么样的人生都毫不知情，也不知道绚子的家庭环境如何。如果他有积极地想去了解，如果有在意过这些事而询问她，不是有很多问题马上就能知道答案吗？
　　照这样下去是不行的。
　　对于完全没考虑到绚子感情的自己，护甚至有种轻微的厌恶感。
　　受到绚子告白的自己，以及对自己告白的绚子。护打算要去思考这些问题，但对于真正的绚子是什么样的人，还有绚子抱着怎样的心情，实际上他岂不是没有想过多少吗？既然都以想有时间了解当理由拖延回答，若只跟着状况随波逐流，比起其他任何形式的回答都更加失礼。
　　「你真差劲。那么漂亮的女生居然会喜欢上你这种人，简直像假的一样。」
　　逸美扔出手中的枕头，就在那里盘腿坐下，翻起眼珠瞪着他。「……说得也是。」护无话可答，脸上露出带着自嘲意味的微笑。
　　「真的就是这样。我是这么想的。」
　　「护从以前开始就是这样了，不会注意到这种事。我好同情鹰栖小姐。人家明明天天来接你，又替你作便当，如果你敢对她冷淡，我就把你打飞出去啦！」
　　不知为了什么原因，逸美在这几天之内变得对绚子相当有好感。逸美拿起放在附近的耳挖指向护：
　　「听好了，护！如果星期一鹰栖小姐又来接你，你要在不会被人当作变态跟踪狂的范围内，好好问她各种事情喔，懂了没！？」
　　「——虽然妈妈也是这样，不过逸美你很喜欢鹰栖学姐耶？」
　　为什么？当护如此问她，逸美以一副当然的模样抬头挺胸地说：
　　「如果那么漂亮的女生是护的女朋友，我就可以对朋友们炫耀了。如果那么漂亮的女生是儿子的女朋友，那妈妈就可以向邻居们炫耀啦！」
　　「……原来如此。」
　　除了当事人之外，结果大家都是这样啊。护发出叹息。
　　
　　
　　星期六早上，当护忍着哈欠走下楼梯时，电话铃声响起。
　　母亲的鼾声从二楼传出，而厕所那边传来逸美喊着「护！去接电话！」的声音。护一边用手梳理着睡乱的头发，一边拿起话筒。
　　「喂，我是吉村。」
　　「护？你已经起床了吗，真了不起。早睡早起就是健康的秘诀啊。」
　　那个沉稳的声音听来很耳熟。
　　「——学生会长？」
　　「早安。不好意思，一大早就打电话过来。」
　　「这倒是没关系……早安。」
　　不知道学生会长在假日找他有什么事，护正在惊讶时，已走出厕所的逸美问着：「是谁？」
　　护盖住话筒回答：
　　「是我们学校的学生会长。」
　　「咦！人怎么样？长得帅吗？」
　　逸美的眼睛因为好奇心而发亮，护「嘘！嘘！」两声挥手把她赶开。逸美不高兴地皱起眉头，朝他屁股踹了一脚之后就走向客厅。
　　「刚刚在说话的人是谁？」
　　「啊……是我妹妹。你听到了？」
　　我明明盖着话筒啊。当护接下去这么说，电话另一头的学生会长笑了。
　　「我全都听见了。」
　　「咦！？」
　　「哈哈。你真的有好好盖住说话的这一头吗？学生会里头有人说你的动作很可爱，果然没错——喂？护？」
　　「……那个……」
　　困惑的护搜索着话语。
　　「在这种时间打来，有什么事吗？」
　　说出口之后他才注意到，仔细想想，能让学生会长打电话联络的事不就只有一件吗？护重新握好话筒，再度发问。他发出的声音带着微微的紧张。
　　「是不是鹰栖学姐发生了什么事？」
　　学生会长一边笑，一边以毫无严重感的口吻说：
　　「发生啦。这下可不好了，是世界的危机啊……咦，护，你担心绚子吗？能得到你的关心，绚子应该也会很高兴吧。」
　　在护红着脸说「那种事不重要！」之后，学生会长总算说出来意。
　　「绚子现在非常狂暴，我们无计可施。这样下去，研究室分部会全毁的。」
　　有一瞬间，护不明白学生会长在说什么。他在脑海中翻弄，玩味那句台词，然后在意义传入脑中时大喊出声：
　　「到底发生什么事了！？」
　　「是关于昨天学生会议上提到的入侵者骚动。我接到联络时也很吃惊，昨晚，有人通过学生会设置陷阱的路线潜入研究室。绚子设计的陷阱被人识破了耶？」
　　还不到一天的时间，入侵未遂事件就变成入侵事件了？研究室里，保管着贵重又危险的研究资料——护打个冷颤，开口说道：
　　「他们偷了什么东西？有东西被偷了对吧？」
　　「嗯。被不知打哪来的家伙破解了她的陷阱这点，也是绚子暴怒的理由。不过让她暴怒的最大原因，是因为被偷走的东西是『灵魂之火』。」
　　「『灵魂之火』……？」
　　他好像有在哪边听过这个名词。对啊。护搜寻着记忆，在听到学生会长那声「那是绚子担任指挥，才刚完成的比亚特利斯机械——」时，他想到了。绚子曾提过好几次。
　　「——在这边说明会比较快。你能不能马上过来研究室分部？我想正处在亢奋状态的绚子，只要看到你的脸，也会产生错乱的。」
　　当他正要回答「我知道了」之前——
　　「……错乱？」护喃喃地说。
　　「那样不是更糟糕吗……？」
　　「负负得正嘛。只要别让火势继续蔓延，把四周燃烧殆尽，森林大火就会被扑灭。如果是你，我想总会有法子的。再见了，我等你。」
　　说完不负责任的台词，学生会长喀嚓一声挂上电话。护带着复杂的表情俯望只会嘟嘟作响的话筒，然后小跑步奔向洗手台。
　　他匆匆忙忙地洗脸刷牙，哒哒跑上楼梯去换衣服。护探向起居室，告诉逸美：「对不起，我没时间吃早点了。」
　　「——什么？你要到哪里去吗？」
　　「嗯，好像有……」
　　听到不满的逸美这么问，护垂下头。
　　「世界的危机。」
　　然后很难为情地说。
　　研究室没有全毁，这让护松了一口气。
　　也许是建筑上处处有着修补痕迹的关系，和从东比大附属高中的校园或屋顶上眺望时相比，在近距离仰望着东京比亚特利斯综合大学研究室横滨分部，这栋巨大的建筑物看起来老旧得多了。
　　护在出示学生手册后进入校地，还有警备员替他带路，见到了身穿便服在等待他的汐音。好惊人的服装啊，护不禁怀疑起自己的眼睛。
　　汐音穿着的洋装，让人会想要问她：「你待会儿要参加派对吗？」她披着披肩，手上戴满戒指，甚至明明人在室内还撑着阳伞。汐音在这个白衣研究员往来的空间里，酝酿出一种异样的氛围。
　　老实说，护不太想在有别人观看的地方和她交谈。
　　「……副会长。」
　　护对她开口，汐音抬起头轻声苦笑。她的脸颊上不知为何贴着一块大到夸张的贴布。
　　「早安。对不起，明明是假日还找你来。绚子也真让人头疼呀。」
　　「这倒是没关系……」尽管心想这么问好像很失礼，护还是说：「你怎么会穿这身打扮呢？待会儿要去参加派对吗？」
　　「不，没有。你为什么这么问？」
　　「……没什么。」
　　因为汐音露出打从心底里感到不可思议的表情，护也没有再追究下去。他环顾四周一圈之后，对汐音发问：
　　「那鹰栖学姐在哪里呢？」
　　「她正在二楼的现场，碰到什么就破坏个不停，哥哥也在那里。真是的，那女人完全不会考虑到给别人带来的困扰。」
　　汐音如此说明。看来很不愉快地从鼻子里哼了一声。发生什么事了……？护这么想着，在看见汐音脸上的贴布时，突然领悟过来，双手一拍说道：
　　「啊！你的脸颊该不会是……」
　　「……护。这世界上也有就算想到了，也别说出口比较好的事情唷。」
　　就在汐音这么说的同时，这栋建筑突然轰地大幅摇晃了一下。
　　「…………刚刚那是……？」
　　护流着冷汗仰望天花板，而汐音温柔地摸摸他的手臂。
　　「你不必担心，这栋建筑物也还算坚固，这里的研究员们也全都习惯了。来，去吧。要是哥哥平安无事就好了，他过去曾有一次被绚子认真起来打到濒死过呢。」
　　至少鹰栖学姐还不会做得那么过分吧？汐音恐怖的话，让护掺杂着些许一相情愿的想法。不可能有那种事的，大概……一定没有的。
　　总之，还是赶紧去找绚子吧。
　　一去想像绚子焦躁的模样，护心中也萌生出不想去的念头，但他还是被汐音带着在通道前进。他们与看来像是研究生的女性擦肩而过，「哇……哇～」护边是心怦怦直跳，边向她们点个头之后通过走廊。看来这里的人，是真的不在意那些不时发生的大幅摇晃。在搭乘电梯前往二楼的途中，护试着开口问：
　　「除了鹰栖学姐之外，这里只有学生会长和副会长在吗？」
　　「嗯。因为不管找谁过来，我想都没办法阻止绚子，如果不是那个『普鲁士魔王』之类的人过来……不。」
　　在电梯门开启时，汐音越过肩膀回过头。
　　「如果是护，一定没问题的。你就算什么都不做，也能阻止绚子。」
　　那非常意味深长的眼神让护感到很沉重，他以动摇的声音问：「我怎么办得到？」虽然被学生会长叫来这里，护却没有阻止绚子的自信。
　　「就是——」汐音呵呵笑着弯起眼角，才刚开口说到一半。
　　护觉得她会说出非常难为情的话，拼命地转开话题。
　　「……！那个……对了，不让其他人知情不要紧吗？明明有小偷闯入了耶？」
　　「事情既然变成这样，绚子会马上逮捕犯人吧。」
　　汐音似乎毫不怀疑绚子会找出犯人这一点。
　　「不要紧的，没有关系。只要在星期一开学生会议时，再向其他干部报告就够了。研究所里的盗窃事件，也不是第一次发生了。」
　　「是这样吗？」
　　汐音轻轻的说法令他感到吃惊，而她对护投以微笑。
　　「就是这样。」
　　护一边走在通道上，一边充满兴趣地环顾四周。与其说像学校或医院，这栋建筑物更有种图书馆般的静谧感。墙壁上的每一扇门，都悬挂着各式各样的门牌。
　　整栋建筑再度摇晃，墙壁嘎吱作响。护以无法隐藏不安的眼神看着汐音。
　　「这栋建筑真的没问题吗？」
　　「没问题的。如果绚子有那个意思，这种房子老早就被她刮飞啰。既然没有，就代表她还残留着最低限度的自制力。」
　　这说不定真的是世界的危机。她并非在开玩笑的口气，让性格非常一本正经的护把学生会长的话当真了。他露出痉挛的笑容，肩膀瑟缩着发抖。
　　「就是那里。」
　　「……呜！」
　　汐音指出的门上标着「第九实验室」，牌子上还用括弧补充着——（鹰栖绚子第二小组专用）。盘旋般的杀气从那扇敞开的门里，以仿佛用肉眼就能看见的猛烈之势满溢而出，让护对于跨出这一步感到迟疑。门内不时可听到剧烈的声响传来，还有火焰喷出。
　　汐音轻易地靠近那扇门，迅速偷看里面的情况。
　　「哥哥？」
　　「你回来啦。时机正好，所有人才刚刚逃走呢。」
　　室内传来学生会长的声音。喝！护振作精神，踏入实验室里。
　　学生会长背靠着墙壁，紧邻在门边。他手里拿着罐装咖啡，正露出微笑。确认到护的身影，会长点点头，用下巴指向房间的正中央。
　　绚子正背对他们站在那里。
　　房间里面一片狼籍。
　　「……哇！」
　　护在无意识间发出呻吟。墙壁被打破了一个大洞，住宅街的风景与美丽的天空在破洞彼端扩展开来。水泥地板与墙壁上，处处都留着拳头打陷的痕迹与用脚踹穿的痕迹。桌子和机械都被折断，电脑惨遭扯碎，日光灯也粉碎了，只剩下头部的猫咪布偶带着笑容随意滚落在地面上。而且地上还散落着某个人的血迹，看来极为恐怖。
　　「绚子，你差不多也该冷静下来了吧？」
　　学生会长从容不迫地说。
　　「你说冷静？」
　　绚子踹飞身旁的桌子，回过头来。
　　「我怎么可能冷静……！你以为开发那个『灵魂之火』到底花了多少时间。那是——」
　　「……早安，鹰栖学姐。」
　　「——护。」
　　绚子的动作戛然而止。
　　她维持着正要怒吼的姿势，一动也不动地注视着护。当学生会长与汐音同时笑出声时，茫然的绚子眼眸中浮现理解之色。她用力咬紧牙关，仿佛在说「糟了」似的捣住脸庞。
　　「……对。没错，把护给带过来，正像是你们会想出的主意。再怎么气昏头，我也应该要想到的。」
　　「托这招的福，你一口气冷静下来了吧？不管是谁，只要被泼了一身冷水，亢奋都会冷却的。你可没说我们不能叫护过来唷？」
　　绚子的眼神变得锐利。
　　汐音边捡起掉在地上的布偶头颅边开口：
　　「这不是很好吗，可以让护见识一下你的活跃英姿呀。」
　　「不过，还真是效果立现呢。以后如果你又因为什么事情而不高兴，我们应该要马上找护过来才对。」
　　难道自己这样毫不介意地赶来，是很糟糕的？护打从心底感到为难地看着绚子，而她闭上双眼，好几次吸气～吐气～地调整呼吸。绚子恢复冷静的表情睁开眼睛走向学生会长，笑眯眯地一拳打中他的胸口。
　　护睁开反射性阖上的双眼，看见学生会长带着笑容，汗水涔涔而下。学生会长与绚子对望了十秒之后，喃喃说了句：「真不愧是绚子，好棒的一击。」就带着依然优美的微笑猛然垂下了头。
　　「学……学生会长……还活着吗？」
　　「这家伙如果是因为这点攻击就会死掉的人，我的人生就会很和平了。」
　　绚子朝战战兢兢发问的护瞥了一眼，就把学生会长随手一扔。「哥……哥哥！」汐音哭着奔了过去。
　　「你不能死呀——！」
　　「别管那两个笨蛋了，护。」
　　绚子一脸认真地再度转向他。
　　「咦……啊……是的。」
　　「倒在那里的笨蛋，打了电话给你对吧？你听说了多少？」
　　「有小偷偷走了叫什么『灵魂之火』的东西，鹰栖学姐因此大怒……那个，也许会把研究室全毁什么的。」
　　绚子一个咋舌。
　　「怎么可能弄到全毁……啊，真是的。」
　　汐音别开头去，喃喃说了句：「不一定吧？」绚子瞪着她说：「那边很吵喔。」
　　护慌忙对绚子发问。
　　「请问，『灵魂之火』是什么样的东西？」
　　「是由绚子的提案研发出的新世代比亚特利斯机器。那台机器可以让不是比亚特利斯操纵者的人，也能够使用比亚特利斯。可以这么说吧。」
　　学生会长站了起来，抢在绚子之前回答。他还真结实啊，护的感想与其说是佩服，不如说是吓了一跳。但是对学生会长所说的话，却让他更加吃惊。
　　「那样很了不起……对吧？」
　　站在学生会长身旁，绚子露出有点得意的表情。
　　「是很了不起呀，因为光是要让比亚特利斯保持安定就很麻烦了。」
　　「我也有实际参观过，那大概是像这么大的筒子，里面装入已设下两种命令的比亚特利斯。一种比亚特利斯设定为能发挥特定的物理效果，另一种则设定成靠一般人的意志也能发动，好拿来当作扳机。像这样子说明可以吗，绚子？」
　　「嗯。我们从一年前开始研究，好不容易才完成了试作品，和自卫队及卫生署之间的契约也结束了。如果被别人从旁抢走，我可咽不下这口气。」
　　绚子从汐音手中抢来布偶的头，用尽全力紧紧握住。布偶黑色的眼珠弹飞出去，里头的棉花爆了出来。
　　根据绚子与学生会长的说明，事情是这样的。
　　研究室是在今天早上联络鹰栖家与周藤家的。当绚子一行人赶过来时，迎入他们的是被人破坏之后，又被带走三台『灵魂之火』试作品的实验室。东比大附属高中学生会在前一天设置的陷阱，漂亮地遭人解除，似乎就是这件事惹火了绚子。让他们得把护叫过来。
　　「遭到破坏的地方只有这间实验室而已喔。他们选择一般警备比较薄弱的部分，笔直地朝这个房间入侵。他们事先收集了情报，精确地锁定了这里。」
　　即使绚子用压抑着恼怒的声音说下去，但手中的布偶头颅正被她拧得碎裂。
　　「很好。虽然不知道是谁干的，不过他们很行嘛。还在我们协助警备之后成功得手，这一点就更让人火大了。」
　　护同情地看向被解体的布偶，却突然注意到什么，喊出声来。
　　「——就连无法感应比亚特利斯的人也能使用的试作品，该不会是非常危险的东西吧！？」
　　「就是这样。」绚子回答。
　　「那种机器是最不能遭到窃取的类型。如果偷窃的犯人不是别国间谍而是个人的行动，因为不知道东西会流传到哪里去，那就更加棘手了。」
　　护想像着他还没看过的『灵魂之火』流入犯罪管道，遭到种种恶用的情况，握紧了拳头。护无法忍受，替年幼的他带来希望、引发奇迹的力量遭到恶用。
　　「……不过，『灵魂之火』是设定成医疗系的比亚特利斯吧？这样的话，就算落入一般人的手中，应该也不至于有危险呀？」
　　没有回应汐音的低语，绚子把拧碎的布偶扔在地上，回头望向学生会长。她整理好刘海，冷冷地说了声「学生会长」。
　　「告诉教授不必通知警察，也不必通知学校。我会马上拿回被偷走的『灵魂之火』，把犯人沉进横滨港里。」
　　「我会告诉他的。那么，护，你要怎么办？」
　　「咦，我吗？」
　　当然，护也想去抓犯人，不过他不认为自己帮得上绚子的忙。护犹豫地看向绚子，而她身旁的汐音看来很愉快地呢喃：
　　「护是东比大附属高中学生会治安部长的助理。当身为治安部长的绚子要从事维持治安的行动时，你不可能会不跟着去吧？」
　　护和绚子都僵住了。他们各自用表情复杂与蕴含着怒气的脸庞，注视着学生会长与汐音。
　　「……难道说，你们打从一开始就这么计划？」
　　「你们其实不是要让我冷静下来，而是为了这个目的才叫护过来的？」
　　「当然了。」
　　「这是当然的。我们想让两位一起去约会嘛。」
　　「约……约会……吗？」
　　「到底要有哪中思考回路，才能把话题转往那个方向？我无法理解。」
　　护的表情痉挛着，而绚子露出杀人的眼神。
　　学生会长看来很愉快地说着：
　　「不用摆出那么恐怖的脸也没关系吧，绚子。只要有你在就不会有危险，这种情况对你们来说反倒正好吧？」
　　「本学生会，已将此案件委托由学生会治安部长处理，要不要使用助理都是你的自由。请努力守护这个城镇的治安吧。」
　　护心想，不管绚子怎么决定，他都会遵照她的意见。如果绚子要他跟去他就跟着过去，如果她反对的话那就放弃——想到这里，护突然察觉一件事。
　　这样不就和到昨天为止前的日子一样吗？
　　明明昨天他才领悟，不能这样只顺着状况随波逐流。不是才下定决心要由自己主动，好好地看着绚子吗？
　　「——请带我……」
　　他的嘴唇自然地动了起来。绚子他们回过头来看。护先是垂下目光，然后抬起头笔直地望着绚子。
　　「请带我一起去，我会小心不去妨碍到你的。我想更加了解鹰栖学姐……不可以吗？」
　　护屏住呼吸等待绚子的回答——原来在抱着必死的觉悟发问后，等待回答时会是那么地难受吗？护受到冲击。自从被她告白之后，护一直让绚子抱着这种心情。
　　我是个蠢蛋，护握紧拳头。
　　过了一会儿，绚子回答「好呀」的声音响起。绚子的眼睛里有微微的不安，另一方面也浮现了无法隐藏的欢喜，这又让护吃了一惊。
　　「护，你从现在开始陪我去追踪犯人吧。我会在今天或明天之内就把这件事了结，不会给你添麻烦的。」
　　护放松肩膀，对绚子投以微笑。
　　「我明白了……谢谢你。」
　　「太好了，我们也总算放心啰。请好好享受吧，绚子、护。」
　　「出发了，护。」绚子没有回应汐音的话，她拍拍护的肩膀，绚子的思念，仿佛由她碰触的地方渗入了护的体内。他强烈感受到绚子毋庸质疑地喜欢着自己，这让他有种既温暖，同时又感到歉疚似的暧昧心情。
　　护看着绚子的侧脸，学生会长开口说道：
　　「绚子。如果是你一个人也就算了，可是还有护在，你千万要谨慎行事。」
　　「这是把护卷入这件事的人该说的话吗？」
　　「说的也是。」
　　听到绚子这样狠狠地说，学生会长愉快地笑了。
　　
　　
　　重新面对面一看，绚子穿便服的模样看起来很新鲜。
　　她穿着黑色毛衣，外面披上白色的运动外套。从与毛衣同色的菏叶裙下伸出的白皙双脚令人目眩，她戴在右手中指上的红宝石戒指也是耀眼夺目。鞋子虽然是运动鞋，不过很明显地与护和逸美在百货公司特卖会时买的鞋截然不同。
　　她果然很美丽，护率直地这么想。
　　绚子那一身散发沉稳氛围的服装，正符合护的喜好。白色的运动外套虽然明亮，却不会太过豪华。尽管如此，她还是吸引来许多目光。绚子的外貌比起寻常的模特儿或偶像更加出色，当他们坐在一起时，护总觉得周遭的人都对他投以「你这个混帐」的不满视线。那些视线和平常在校内收到的目光间的差异，让他有些想笑。
　　看到护的微笑，绚子带着动摇的表情开口：
　　「你在笑什么？」
　　护赫然回神，摇了摇头。
　　「啊……没有，没什么……我在想这套衣服很适合你。」
　　「是……是吗？真的吗？……这里的菜，味道还不坏。」
　　也许是汐音提到「约会」之类的话，他们两人都奇怪地在意起对方，气氛也因此变得尴尬，但那也已随着用餐的进行纾解了。
　　离开研究室后，他们搭乘公车来到横滨市区的其中一区。一开始，护还以为她会叫菊川过来，在听到绚子说「我们搭公车过去」的时候吃了一惊。护虽然想着「为什么？」，不过被绚子红着脸说：「就算只有我们两个人去，也没关系吧？」他不可能会提出反对。
　　是护提议要在这个不上不下的时间，选一家比较少人的餐厅吃顿早午餐的。在他们面前，陈列着几乎都已见底的料理。
　　接下来要到哪里去呢？护相信告诉他「目的地就交给我吧」的绚子，不过果然还是会在意。他无法想象绚子要从哪里开始追踪犯人，又要怎么进行。
　　因为绚子充满自信，护以为她一定有什么办法——
　　「——虽然刚才汐音说过，『灵魂之火』没有危险，但是——」
　　在用餐告一段落的时候，绚子轻声说起这件事。
　　听到她突然提起严肃的话题，护应了声「是的」绷起脸庞。
　　「说实话，这是个秘密，那个东西其实非常危险喔。因为那三台『灵魂之火』里头，有一台装了军事用的程式。」
　　「……咦？」
　　「那个程式能够引发具有方向性的爆炸。『灵魂之火』这个名称也是出自这里。」
　　护停下正要伸向茶杯的手偷看绚子的表情，她看起来不像在说谎。绚子十分淡然地继续说下去。
　　「所以，我们必须快点找到犯人。要是让大学方面知道我擅自作了那种东西，就连我说不定也会受到惩罚……啊，你过来一下，我想点些东西。」
　　女服务生露出因绚子的美丽而有点小鹿乱撞的模样，过来接受点菜。
　　「我要巧克力圣代，还有请你帮我续杯红茶。护要不要点些什么？」
　　「不……不用了，我已经吃饱啰……」护吃惊地笑着回答。「比起这个，那是怎么回事！？又为什么会制作军事用途的『灵魂之火』？」
　　「因为我想试试看。」
　　「这怎么行呢！」
　　护站起来大喊。绚子说了句「护好认真」，表情微微缓和下来。他虽然心想着「不是这种问题」，但是绚子让他看见意料之外的温柔表情，让护心中一动，说不出话来。
　　「我想知道，如果我与一般人用同样的命令让比亚特利斯发生爆炸，在效果上会有什么程度的差异。我是打算在实验之后立刻变更设定的。因为这星期我没到研究室露面，所以没有机会实验。那台机器顶多也只有散弹枪程度的威力，我觉得不是那么大不了的兵器啦。」
　　绚子会忙到没办法到研究室露脸的理由——回想起自己把对绚子的答复延后，考试结果又让绚子耗掉放学后的时间，护胸中抱着刺痛的罪恶感重新坐好。他没有资格抱怨。
　　护看着绚子把砂糖和牛奶连连加入新端来的红茶中，改变了话题。
　　「之前一起吃午饭的时候我就有想过了，鹰栖学姐很喜欢吃甜食吧。你的砂糖……都是加三匙吗？」
　　「护不太喜欢甜食吗？」
　　「没这回事。大致上，我没有讨厌吃的东西……」
　　「没有讨厌吃的东西？骗人，这是真的吗？」
　　绚子仿佛打从心底感到惊讶似地眨着睫毛，停住正拿汤匙搅拌红茶的手。
　　「真不敢相信。你是骗人的吧？世界上有这种人吗？」
　　护微微一笑：
　　「我家的人全都是这样的。我妈，还有我妹都是喔。所以做饭也很轻松，逸美她——我妹妹她常常这么说。她说啊，不用烦恼晚餐的菜单，轻松多了。」
　　「……护是和母亲与妹妹三个人一起生活吧。」
　　「是的。我爸爸在我还小的时候，就说了什么『男人的浪漫不在于家庭！』不知道跑到哪里去了……是个很怪的人吧。那鹰栖学姐呢？」
　　绚子脸上露出疑惑的表情。
　　「我？我有很多东西都不吃的。」
　　不是不敢吃的东西，而是不吃的东西。护觉得这种说法很有她的风格，不过他要问的不是这个。护摇摇头。
　　「不是食物……不，这个问题我也满在意的。」以后再好好问清她对于食物的好恶吧，护在心中决定。现在要继续问下去。「鹰栖学姐的家人都是什么样的人呢？鹰栖学姐的祖父是政治家对吧？」
　　「……嗯。」
　　「我很感激爷爷。只要我想要，大部分的东西爷爷都会给我……我的父母都还健在喔。虽然亲戚很多，不过我没有兄弟姐妹。」
　　在一瞬间掠过绚子脸庞的阴影，是寂寞吗？当护察觉这点，对于自己是不是问了不该问的事情感到慌张时，那道阴影已在绚子美丽的脸庞上一晃而过消失无踪。绚子把圣代送入口中，也许是圣代的冰凉让头生疼，她沉下脸色压着额头，然后避开护的视线。
　　「要吃吗？」
　　「咦！」
　　绚子递出的汤匙上装着圣代的冰淇淋。看着手里拿着汤匙的绚子因紧张而颤抖的手，以及泛红的脸庞，护理解了状况。
　　这是要我张嘴去吃？
　　「那……那个？」
　　就算他试着喃喃地说，也不能作什么。护环顾餐厅内部，有许多人无视于他，也有不少人嘿嘿笑着注视着他们。护感觉心脏紧张得都快要裂开了。
　　绚子满脸通红，有点忸忸怩怩地把汤匙伸过来。
　　我应该怎么做？真难为情。护在心中吐露。鹰栖学姐应该也觉得很难为情吧，如果在这里拒绝，会让鹰栖学姐更尴尬吧。而且若要问说碰到这种事会不高兴吗？那答案是否定的，圣代看起来也很好吃——不过，真是难为情死了。
　　护僵硬了五秒，他感到迷惘、感到困惑。
　　在经过烦恼之后，他探出身体，嘴巴含住绚子递出的汤匙。
　　喀嚓！
　　如汽水消气声般的快门声响，以及刺目的闪光响起。护和绚子吓了一跳转过头去，有人坐在墙边的位置上举着徕卡相机，露出熟悉的笑容。
　　是美月，还有两个学生会的二年级女生。
　　被看见了，甚至还被拍了照片。当护说不出话来，一瞬间就快陷入慌乱状态时，他听见笑眯眯的美月开口：
　　「真巧呀。你们今天出来约会吗？还喂东西吃，呵呵。护与绚子学姐的感情真的好好呢。就和我家的艾德盖恩与赫曼佛尔（注：HammerFall，瑞典金属乐团『雷神之槌』）一样。」
　　「美……美月！你为什么，咦？为什么会在这里……不，我们不是在约……」
　　[[IMG,ee294c743499023734e8e894aacd03d6,321,500,26117]]
　　与美月坐在一起的两个学生会成员，用带着感慨的声音说：
　　「爱这种东西，真是美丽。爱会改变一个人……」
　　「是啊，什么精神上的准备也没有，就突然看到绚子在喂人吃东西，我还以为我会吓死呢。巧合真是太可怕啦！」
　　绚子脸上浮现堪称温柔的微笑，把手放在桌面上。
　　「你们为什么会在这里？」
　　「只是碰巧呀，所以我也好吃惊。我们今天约好三个人一起出来玩，才一进这间店商量待会儿要到哪里去的时候，你们就过来了。」
　　「……绚子？这真的只是巧合——喂，你有在听吗，绚子？」
　　虽然不知道一如往常的美月，与慌张的及肩长发女孩所说的话是真是假，不过绚子似乎没有在听。「这位客人！？」她的脸庞浮现没有感情、几近于恐怖的美丽微笑，不顾桌上的东西与女服务生的呼唤，把桌子给掀了过来嘎吱嘎吱地扯下桌脚。
　　「鹰……鹰栖学姐……？」
　　「不要阻止我。」
　　她爆发了。
　　绚子暴怒的模样，让护不禁都想夺门而出。
　　绚子开始用汤匙唰唰削着桌脚，让桌脚前端变尖。
　　留着及肩长发的学生会干部，终究也脸色发青地站了起来。
　　「等……等一下，绚子。为什么你要削尖桌脚？」
　　「尖锐物品的用途，不就是拿来刺某些东西吗？」
　　「某些东西……难不成？用那种会造成致命伤的武器，未免也太超过了，鹰栖学姐！」
　　护一边发抖一边试着说，不过绚子没有回答，她从座位上站起身。
　　美月并不介意她的举动，还露出笑容。
　　「哎呀，绚子学姐真是的，觉得害羞啦？来，再拍一张。」
　　她再度按下快门。
　　「美月……！」另外两个人淌下一道冷汗焦虑地喊，拉着似乎搞不清楚情况的美月往后退了一点。
　　「哎呀绚子，我们只是刚好出现在这里啦！是真的，是真的！完全没有阴谋喔！像这样害羞的绚子虽然也很漂亮，不过还是冷静沉着的绚子最美了！」
　　「没错！我们连一点点发现笨蛋情侣的念头都没有喔！」
　　绚子向桌脚吹了口气，木屑散落之后，桌脚已经化为一把气派的木枪。面对拼命试着迎合她的两人组与笑眯眯的美月，绚子对她们投以依旧美得惊人的笑容。
　　「你们拍了照片对吧？」
　　「我觉得拍的时机很棒喔。等到洗出来以后，我也会给绚子学姐一份的。」
　　美月又说了多余的话。
　　绚子靠近那三人，挥起木枪。学生会的两个二年级生吓得碰地一声站起来，护从背后抱住绚子。
　　「等一下！鹰栖学姐，不可以啊！」
　　「不要妨碍我，护！这些家伙对地球有害！我……我……我喂别人吃东西很奇怪吗！？」
　　美月把手靠在嘴边，露出柔和的微笑歪着头。
　　「不会奇怪呀，很可爱呢。呵呵呵。」
　　「有什么事这么好笑的，美月！？」
　　「美月也别笑了，快逃！快逃！」
　　店长扑向电话报警，而护发出的惊叫声在一团乱的店里回响。于是，足以盖过惊叫声的大喊跟着响起。
　　「还拍了照片！拍了两张！呜哇啊啊啊！我绝对要杀了你们————！」
　　绚子满脸通红地放声大喊，令人不敢相信的是，她眼中居然泛起了泪光。
　　
　　
　　他们搭上的计程车穿越县政府前方，沿着海滨朝山下前进。「我们要到哪里去呢？」当护询问时，绚子只回答了一声「码头」。虽然他不知道要怎么做，不过他们是要从那里开始追踪犯人吧。护如此理解之后，因为在相隔一会儿之后绚子所说的话而回过头。
　　「有件事让我很在意。」
　　护比较在意绚子随意扔在坐垫上那一栖染血的手工木枪，不过要去回想也很恐怖，于是就忍住了。
　　「其中一点，是时机太过刚好了。在我们设置陷阱之后，马上就针对陷阱那里入侵，不只如此，包含被偷走的东西是我的『灵魂之火』这点在内，考虑到对方有意识到我，是很自然的。」
　　「……那……」
　　「我在现场调查过犯人使用的比亚特利斯的残渣，我不认为他的实力有多厉害。犯人是比现在的护强上很多没错，但也就普普通通……就我们学生会来说，则是中下程度——大概是杏奈或友香的程度吧。这种程度的操纵者，应该无法看破我的陷阱。我知道我想说什么吗？」
　　突然被她这么一问，护吃了一惊，连忙开始思考。
　　「嗯……就是说小偷事先就知道在哪里会有什么样的陷阱吗？……也就是指，对方是在一、两天之内就可以获得这些情报的人。那个，难道说——」
　　是学生会的……？护把已到嘴边的话给吞了回去。他既不愿意这么想，感觉光是说出口也很卑鄙。
　　「七十分。就算这次的事件是那个笨蛋学生会长设计的，我也不会惊讶。不过特地先造成一次未遂当成事前布局，这种手法是太过复杂了。」
　　绚子把看着外面的脸转向护。
　　「我是说也有这种可能性。实际上，料想是研究团队里有人把情报卖给美国、中国间谍的推测会比较妥当吧。算了，只要接下来抓到犯人加以拷问，实情就能全部大白了。」
　　护认为就算是那个学生会长，应该也不会为了恶作剧，就赌命潜入警卫有装备冲锋枪的地方。倒不如说护希望能这样相信，因为那种行为太恶劣了。
　　「鹰栖学姐。」
　　「嗯？」
　　「可是，我还是觉得学生会的人不是犯人。他们——的确有点坏心眼，不过我想他们不会作出那么恶劣的事。」
　　对呀，绚子看来很满足地点点头。
　　
　　
　　大小不一的仓库并列在码头上，在不远处可以看见货船。下了计程车后，绚子沐浴在迎面吹来的横滨港海风中，舒服地伸了个懒腰。她长长的黑发微微摇动，将阳光反映成银色。
　　护环顾四周，对绚子认真地问：
　　「要怎么从这里追踪犯人呢？用什么方法……？」
　　绚子一楞。
　　「……你该不会完全不知道吧？」
　　「你说的不知道，是指什么……？对……对不起。」
　　他是真的完全不知道。看着护为难的表情，绚子叹了口气，朝码头深处走去。
　　「比亚特利斯是万能的物质。只要能完全引导出它的潜力，就没有办不到的事情。啊～要怎么说明才比较容易理解……听好了，我从待在研究室的现场开始，就已经在追踪犯人了。」
　　「咦……？」
　　因为绚子在离开研究室时毫不犹豫地决定了目的地，护连作梦也没想到会是这样。他还以为要先前往某个目的地，再从那里展开追踪。
　　「比亚特利斯时时都能感应到人类的脑波。而比亚特利斯的内部——具体来说是不是这样就不清楚了，无论如何，在比亚特利斯的记忆里，会暂时残留着操纵过它的人的脑波。」
　　护聆听着绚子回过头所说的话。
　　「只要仔细感应就能察觉……那种气息的余香。因为比亚特利斯对每个人的反应都会有微妙的不同。只要在设为目标的余香消失前追溯回去，迟早能追踪到对方。不过优秀的比亚特利斯操纵者可以完全抹消这些痕迹，要找起来可不简单。和追踪相比，破坏东西还简单多了。」
　　「这就是说……难道？」
　　难道——
　　绚子以充满自信的表情告诉他。
　　「没错。我只是追着犯人的足迹来到这里而已。只要进入那边的仓库，说不定犯人正拿着『灵魂之火』等着埋伏我们呢。」
　　