　　第四章　染血的周末约会
　　
　　
　　那是座下个月就会有某家企业接手使用，现在没有任何人在管理的废弃仓库。不过绚子与护都不知道这一点。
　　绚子踢坏厚重的铁门进入仓库时，当时护脑袋里正在担心这样破坏铁门会惹管理员生气，当然也无从得知在里面等待他们的对象，竟会是等同于杀意团块的人类。护和绚子并肩踏入仓库的黑暗中，内部的景象在射入仓库内的光线中浮现。里头除了废弃建材外什么也没有，是一片空旷的空间。
　　「——没有。」
　　绚子双手抱胸，走到接近仓库中央的地方停下脚步轻声低语。护发出「咦……？」的声音回头一望，绚子正环顾四周，心怀警戒地眯起眼睛。
　　「除了我们体内的比亚特利斯之外，这座仓库里就连一点比亚特利斯都没有。」
　　「这是什么……」
　　意思呢？在护发问之前，绚子抓住了他的手臂。
　　「虽然不知道是谁弄的，这是个陷阱。如果不是比亚特利斯操纵者的刻意制造，不可能会有比亚特利斯浓度为零的空间。我们离开这里。」
　　绚子紧张的声音，让护明白现在的情况似乎不妙。护被打算奔出仓库的绚子拉着，焦急地迈开步伐，却勾到废弃建材向前跌倒了。
　　护的视野随之摇晃，与他牵着手的绚子带着紧绷的表情回过头。护看见绚子的背后，射进来外面光线的仓库入口附近闪着红光，一阵不明所以的恶寒令他寒毛直竖。
　　「鹰栖学——」
　　绚子对护即将出口的惊叫声产生反应，重新转向前方。
　　护保持半倒的姿势动弹不得，注视着已迫近两人身旁的火焰弹。除了一片茫然，他什么都无法思考。
　　那赤红的火焰、燃烧生命的灼热，在护的视野中扩展开来。
　　「护！」
　　当他听到绚子尖锐的呼喊声时，人已经被压倒滚在地板上。
　　护感受到绚子贴近的体温，还有从腋下洞穿而过的灼热。是『灵魂之火』……？他脑中只跃出这样一个念头。睁开方才瞬间闭上的眼睛，绚子美丽的脸庞就在呼吸能相触及的距离。
　　「鹰栖学姐——」
　　「别说话！」
　　绚子以一脸急迫的表情俯望着他，眼眸中有着清晰的恐惧。护被绚子如包覆般的紧紧搂抱着。啊——就在他快从慌乱状态中恢复的那一瞬间，打中废弃建材的火焰爆炸了，他们抱在一起闪避开来。
　　在护理解发生了什么事情之前，灼烧肌肤的火焰余波出现在旋转的视野中。护发出不成声音的惨叫，拼命紧抱住绚子。绚子也用力地回抱他，她的手臂温柔而有力，即使猛撞上地板好几次也绝不放手，一直保护着护的身体。
　　他们撞上废弃建材停了下来，被那股冲击撞得无法呼吸。
　　「趴下！」护不住地咳嗽，反射性地要坐起上半身，又被绚子压了回去。
　　他眨着眼睛仰望绚子。看到绚子那被焦躁驱策的眼神正投向四周的黑暗，护完全了解现在是什么状况——他们正遭到某个人的袭击。正如同绚子的玩笑话，有人带着『灵魂之火』埋伏在这里袭击他们。
　　绚子站了起来，不知是想做什么，她把一只手伸向墙壁。
　　「虽然我不知道你是谁，快投降吧！如果你害得护也被卷入，我不会饶——」
　　护明白了。
　　明白绚子为什么会焦躁不安，又为什么会被逼迫至此。
　　这是因为，自己是个无可救药的大包袱。
　　如果不是这样，绚子就不会中这种陷阱；而就算不幸被敌人取得先机，她应该也都有办法应付。
　　护被表情紧绷的绚子一把拉起，她同时将手中的木枪扔向黑暗。
　　枪声在仓库内响起，护刚刚趴倒的地板迸出火花。持续的枪声，让护的脑袋总算想到必须得躲藏起来，但因恐惧而麻痹的身体却动弹不得。他全身上下掠过剧烈的颤抖，当护回过神时，已经被绚子撞倒在地板上了。
　　「鹰栖…学姐……」
　　枪声响起。绚子掩护着护，一头黑发轻轻飘起。
　　从太阳穴流出的血痕延伸到半空中，绚子被打飞到后方两公尺之外。看到绚子猛撞上地面后无力垂落的身影时，护顿时失神。只有这一瞬间，他的恐惧感消失得无影无踪，身体的僵硬也跟着解除。
　　「…………！」
　　他屏住呼吸冲了过去。
　　「鹰栖学姐，鹰栖……学姐！」在枪林弹雨之中，护把绚子一动也不动的身体拖到废弃建材的阴影处。「鹰栖学姐，鹰栖——呜！」
　　子弹掠过护的右臂，连同衣袖一起刮走一块肉。
　　过于强烈的疼痛使他说不出话来，尽管护想要不顾一切惨叫出声，但总算设法带着绚子躲藏起来。
　　护全身发抖，因为无法忍耐痛楚而流下泪来，他的牙齿抖得无法合上。
　　护一边猛喘着气，一边拼命地思考。他回想起菊川曾笑着说过「时时都有人想要大小姐的命」，指的就是这么回事吗？虽然细节部分还搞不清楚，不过这是有某个对绚子心怀杀机的人偷走了『灵魂之火』，要藉此诱出她吗？
　　因为一个包袱跟着，绚子才会中了这个陷阱。护咬住嘴唇，压抑着剧痛与恐惧感。如果自己没有说要跟过来，绚子一定会平安无事的。
　　什么叫做「我不会妨碍到你」啊？护想要诅咒几个小时前的自己。
　　枪声已经停息，仓库内充满了令耳朵生疼的寂静。
　　护伸出颤抖的手，摸索绚子的太阳穴。粘稠的血迹染在她美丽的头发上。幸好，子弹似乎只是擦过而已。她会丧失意识，是以为脑震荡的关系吗？一想到这发子弹要是再偏个几公分会怎么样，护就打从心底发凉。
　　不逃不行，护心中想着。我非得带着鹰栖学姐逃走不可。
　　护的膝盖喀喀发抖。他躲在废弃建材阴影下屏住气息，就连站起来都做不到。护环顾四周。仓库有两个出口。一个是袭击者多半有在监视的入口，另一个则是距离他们所在地数公尺的窗户，窗玻璃因爆炸的冲击而碎裂了。
　　[[IMG,dc077a3ef2d175ee6218e57dc3fcd77c,315,500,29021]]
　　仓库某处传来带着回音的声音。
　　「……想不到啊。」
　　那是个冷酷、令人厌恶的男声。
　　第一次听见袭击者开口，护有种作呕的感觉。
　　「在那种情况下，还能用投枪……吗？能用这根木棒刺中我的右臂，果然厉害……不过，『魔女贝雅特丽齐』却为了一个小鬼自掘坟墓，真是滑稽——我要替三年前被你杀害的朋友报仇，可恨的魔女！」
　　那人只说了这些话。
　　接下来，子弹便代替语言落下。
　　护躲在废弃建材的阴影下缩起身体发出无声的呐喊，拼命把昏迷的绚子抱进怀里。火花处处飞散，护遮蔽着绚子的身体，弹跳的子弹碎片击中他的大腿。剧痛使他不小心惨叫出声。
　　发出声音之后，护暗叫不妙。
　　动吧，护对自己的脚乞求。现在不是发抖的时候了，动啊——
　　护拖着绚子在废弃建材的阴影移动，几秒之后，『灵魂之火』的爆炸立刻把紧邻他们的废弃建材打飞出去。护滚倒在地板上，与绚子分隔了几公尺之远。这不是什么散弹枪吧！护在心中呐喊。
　　烧焦的木屑，啪啦啪啦掉落在弥漫的飞尘中。
　　「魔女贝雅特丽齐」紧闭双眼，如沉睡一般昏迷不醒。看到绚子被血迹与灰尘弄脏的美丽脸庞，护的体内涌上一股连他自己都感到惊讶的愤怒。
　　护不知道袭击者是谁，或有什么理由，但他绝不原谅那个人。
　　伤口的疼痛令他喘息。护的喉头呼出气息，眼中则溢出泪水。他咬住嘴唇爬向绚子身旁。子弹再度在仓库内扫射，护紧紧抱住绚子。
　　子弹只有掠过护的肩膀，完全没有打中绚子。
　　护拼命地调整呼吸，擦去泪水。他的胸口能感受到绚子炽热的吐息，紧抱在怀中的身体比想像中更加柔软。护心中想着。
　　她是女孩子。
　　不管是谁流传出什么样的谣言，不管她有多么乱来、是多么卓越出众的美女，结果就某种意义上来说，她就只是个女孩子而已。
　　「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子，也不过是一个女孩子罢了。想到这里，一股无计可施的罪恶感便一涌而上，令护吸了吸鼻子。
　　「——对不起。」
　　要是自己更能干点，至少别给她添麻烦的话……
　　「——对不起，鹰栖学姐……」
　　就在刚刚，这个女孩比起顾虑自己，更优先保护了他。
　　如果他说出这种话，绚子会生气吗？说不定会面红耳赤地害羞起来。护仿佛心跳不已，又像是胸口抽紧一般，明明处在这种状况下，却有一种温暖的心情涌上心头。这份心情，稍稍减弱了恐惧感。好奇妙的心情啊。明明是那么地害怕，护却觉得想笑。
　　护不知道，那有力跳动的心跳声是自己的，还是绚子发出的。不过，不管是哪一边发出的，都没有不同。
　　自己一定要想办法逃离这里，一定要找到能带着绚子从那扇窗户冲向外面的空挡。尽管害她漂亮的黑发被灰尘弄脏会很过意不去，护让绚子躺在地板上，举起双手站了起来。
　　我一定要救绚子，无论如何都要救她。护抱着这份决心开口：
　　「……请你放过我！」
　　护闭上的双眼、颤抖的声音，都不是演技。一想到说不定会中弹，他就害怕得快要精神错乱了。
　　对方没有马上开枪，那无言的反应，是在要求他往下说。
　　护依然闭着眼睛，用颤抖的声音继续说下去。
　　「我……我——不知道你为什么要对鹰栖学姐这么做……我只是被鹰栖学姐硬带来这里而已，当……当然，我也不希望鹰栖学姐死……不过……可是……」
　　Concentration——
　　绚子说过，这是在控制比亚特利斯时最重要的一点。
　　「可是……我……」
　　颤抖的声音梗住了。
　　小时候，那个人曾经说过「如果你真的这样盼望，这种万能之力就会引导你」。他告诉过护，那是发动奇迹的力量，护也如此相信着。
　　他想要那种力量，想要与那个人一样，拥有能够拯救因黑暗而绝望的人们的力量。
　　「我——还不想……死。」
　　护集中意识。并非投向自己的内部，他把意识投向外界。
　　他在感觉。
　　要像绚子想做的那样，把比亚特利斯从外面召唤进来吗？护正在思考，却不知道该怎么着手才好——不，没有这个必要。
　　不管那个袭击者是用什么办法，让仓库内的比亚特利斯浓度降为零的，除了护与绚子的体内，这里应该还有一个地方也有比亚特利斯的存在。
　　「所以……请你放过我。我会把鹰栖学姐留在这里。这里发生的事，我也不会告诉任何人。所以……」
　　「——呼……」
　　——你要记住，护。
　　——发热与冷却，在比亚特利斯的控制方法里也是最为简单的部分。你如果要学，就从这里开始。
　　「呼哈哈哈哈哈！」
　　这夸耀胜利的大笑声是从何处传来的？因为有回音所以不好分辨。即使如此，护还是试着去搜索、感应那当然也存在于袭击者体内，能够引发奇迹的未知物质。
　　「这就能看出你的品德如何了，是吧？喂！？『魔女贝雅特丽齐』！这个男孩说得很好嘛！说得也对，像那种混帐女人死了，谁也不会困扰吧！」
　　袭击者用觉得好笑到受不了的口气呐喊。
　　刺耳的笑声持续的时间，已经足以让护掌握到他的位置。
　　绚子昨天在教导护比亚特利斯的控制方法时，她用指尖碰触额头的感觉掠过护的皮肤。笑声停歇，随着冰冷的杀气投射而来，护睁开双眼。
　　「不过，你们就相亲相爱地一起上路吧。真遗憾啊，孩子。」
　　燃烧吧！护一心盼望着。
　　护有种宛如世界正在展开的鲜明感受，一种确实存在于那里的比亚特利斯，与自己意识相通时的反应。护记住了以奇迹回应人们愿望的存在，正与自己的意志重叠在一起的印象。
　　仿佛要劈入耳中的惨叫声响起，护望向那里，被火焰包围的男人正从废弃建材上滚落下来。护让男人体内的比亚特利斯发热，灼烧他的呼吸器官与消化器官，从男人皮肤上也喷出了火焰。
　　护一时茫然地呆站在那里。
　　这是我动手的？他对自己问。看着男人因为痛苦在地上胡乱翻滚，想要熄灭火焰的身影，让护对自己所做的事心生恐惧。但他摇摇头转过身，冲向绚子身旁。
　　「——这个……小鬼……」
　　男人传来的声音让护吓了一跳，恐惧已达到顶点，甚至没有勇气或余裕去确认背后的男人，他几乎是忘我地拖着绚子拼命冲向窗户。
　　护抱住绚子的身躯，爬上废弃建材，没有时间去注意双臂触及的柔软触感，护受到恐惧的催促，拼命地挥动手脚，从那柔软的物体上方用力抱紧绚子，把自己的身体连同绚子一口气拉上建材顶端。他的手臂作痛，伤口也痛得不得了，眼中溢出的泪水扭曲了视野。自窗外射入的阳光令人目眩，护把手伸向窗框。马上就到了……再一点点……！护的胸中涌上不知是欢呼还是惨叫的呐喊，一边把绚子推向另一头。
　　护终于注意到自己在触摸的物体是什么。大概有D罩杯左右吧？逸美曾说过的话掠过脑海，他全身猛然冒汗，瞬间陷入慌乱。
　　护因为惊慌而失去平衡，差点从好不容易攀登上来的废弃建材堆上跌下去。他霎时间伸手抓住手边的建材，再用另一只手支撑绚子。可是那只手又摸到绚子的胸部，那种难以置信的柔软触感，又使得他脚下的废弃建材大幅摇晃，害得护真的惨叫出声。因为他使劲紧紧抱住绚子，身体自然会紧贴在一起，害得心跳不必要地加快，甚至让他反射性地想要松手。不过，却被背后传来的那声「小鬼……」给阻止了。护再加了一把劲，在环绕绚子胸部的手，与紧握窗框的手上加重了力道。
　　护已经什么都搞不清楚了。
　　总而言之，不逃不行。
　　他把绚子的身体往上推，别说他碰触到的胸部，绚子发梢的香气，与缓缓呼吸的濡湿嘴唇，都刺激着护不明所以的罪恶感，让他混乱不已。护一边说着「对不起，对不起，鹰栖学姐」向她道歉，一边忍住手臂伤势的疼痛，抬起绚子的翘臀推向窗户。
　　绚子跌落在放在窗外的纸箱上。
　　护也跟着她要离开，在动身前回过头看了一下。
　　受到严重烧伤的男人，一手举起了带着黑色的筒子——他不知如何从研究室里偷出来的『灵魂之火』，把前端对准了他。
　　死亡的气息掠过护的背脊。住手啊！护在心中呐喊。
　　刹那之间，无数的比亚特利斯从窗口流入仓库，在一瞬间凝结，化为灰色的盾牌，接下『灵魂之火』的一击。
　　爆炸让那面盾牌被炸得粉碎，护虽然遭到冲击力而被震飞，但也因为这样所以没有被直接击中。护惨叫着从窗户被抛了出去，撞上位于两公尺下方的地面。
　　「好痛……」呢喃声与泪水一同落下，护有一下子又陷入茫然，眺望着因爆炸而粉碎的仓库墙壁。虽然连他自己也不知道是怎么办到的，不过，难道刚才——这种不敢相信、仿佛在作梦的心情，让护俯望着自己双手的掌心，将双手握了又松开。这时他赫然回神，想起现在不是做这种事的时候。
　　护站了起来，拖着无法站稳的一只脚走向绚子。绚子还没有睁开眼睛。护擦去汗水，拍了拍她的脸颊。
　　「鹰栖学姐！你没事吧！？」
　　「呜……」
　　绚子发出细微的呻吟声。护把手环在她的肩膀上，把她拉了起来。
　　他环顾四周，也许是听见爆炸声的关系，待在其他仓库里的作业员聚集过来。护面对他们，以他能发出的最大声量大喊：
　　「谁去叫救护车和警察！快啊！」
　　袭击他们的男人，没有追过来的迹象。
　　护的脚下开始摇晃。没一会儿，气力放尽的护就和绚子叠在一起倒了下来，昏迷过去。
　　
　　
　　护在漆黑的黑暗中哭泣着。
　　这是片不管经过多久，眼睛都无法适应，连一丝光明都没有的黑暗。七岁的护，在第一次独自到奶奶家去的路上，被卷入隧道崩塌的意外中。公车惨遭岩盘压扁，一个人得救的护，走在漆黑漫长的隧道中。
　　「——孩子，你一个人吗？」
　　是谁？从黑暗中传来的声音，让护抬起头来。
　　「真是场大灾难啊。你知不知道其他的生还者？啊，不要紧，你不必担心。我们还有你都能平安离开这里的。你问我为什么？那是因为——我知道可以发动奇迹的方法。」
　　护从气氛中能够察觉，站在黑暗中的对方在笑。
　　「你几岁了？」
　　七岁，护回答。
　　「是吗，那你比小绚小一岁……你读小学……一年级？二年级吧。」
　　「那个人」如此说道，他的手中牵着一个小女孩。因为黑暗，护看不见他们的脸。
　　他们是谁？当时七岁的护这么想着，此刻在昏迷的意识里作梦的护也这么想着。没错，他是谁？护一直怀抱憧憬的「那个人」、连名字与来历都不清楚的「那个人」——那个时候，和「那个人」在一起的女孩子又是谁？
　　后来，「那个人」用奇迹点亮灯光。护忘不了「那个人」因比亚特利斯蕴生的照明而浮现的脸庞。但是，和「那个人」在一起的女孩子是什么模样？护不太记得了。
　　护只想起一件事。每当「那个人」为了去救被压在岩石底下的人而离开他们身边时，护就会与那个女孩手牵着手坐在黑暗中。
　　他们也曾交谈过。
　　即使他们被关在隧道里，那女孩却不会害怕，她的声音听起来既好强又任性。
　　「不要紧的。正树刚刚有说过吧？你相信引发奇迹的力量吗？我相信……因为我知道——你叫什么名字？」
　　我叫护，护回答她。
　　是吗，那女孩点点头。
　　因为她紧握住彼此相系的手，又为了让护感到安心而把身体依偎过来，自从被关进隧道里以来，护第一次露出微笑。他微笑着问，你叫什么名字？仿佛是要正从下方去窥视般，护隔着黑暗仰望那个女孩。
　　在那一刻，即使中间相隔着黑暗，他们的确是在彼此互望。
　　这个问题让女孩没有防备地呆住了，护觉得她用空着的手轻轻触摸了自己的胸口，就像在确认那里的心跳。不久后，她害臊地露出天使般的笑容回答：「我？我的名字是——」那个女孩的微笑里，不是也拥有与「那个人」的笑容里同样的坚强吗。
　　和「那个人」在一起的女孩，到底是谁呢——
　　
　　
　　「——呜哇！」
　　护把床单扔在一边，坐了起来。
　　在他坐起身的同时，一阵抽搐般的痛楚掠过他的手脚，让护用双臂紧紧抱住身体，喘不过气来。痛楚的浪潮在经过几秒之后消退，他抬起头，用依旧茫然的脑袋环顾四周。这是个陌生的房间。
　　「这里……是？」
　　「早安。感觉怎么样啊，护？你会不会口渴？」
　　「咦……学……学生会长？」
　　学生会长坐在旁边的椅子上。
　　护依然不太能理解这情况，他回望着学生会长。
　　这是个宽敞的房间。壁钟指出的时刻是下午四点多，在窗户的另一头可以看见有经过精心照顾的庭园。除了护躺的床铺，房间里还有两张桌子与一个衣柜，以及其他很多东西。墙壁上挂着一幅连护这个外行都觉得画得很好的水彩风景画——
　　学生会长以沉稳的表情注视着护。
　　「你身上的伤势大致都治疗过了，不过好像还是会痛？在这么短的时间里，受伤的细胞终究还是无法完全修复吗？」
　　护的头痛了起来。他的身体颤抖着，在几秒之后开口：
　　「伤势……是吗？用比亚特利斯来治疗……？」
　　「是的，您受了重伤。但是周藤先生的技术非常出色，既然您醒了，那应该是不要紧了吧。啊，我把警察全部赶回去了，请您放心。」
　　回答他的声音不是出自学生会长，护的目光一转，身为绚子祖父秘书的菊川，正穿着西装站在那里。护也想像不出他穿其他服装的样子。
　　为什么你会在这里？护对菊川投以不明白的眼神。接受到护的疑问，菊川一边打开窗户一边说道。
　　「这里是绚子大小姐的宅邸。」
　　「咦……」
　　「虽然佣人也住在这里，不过房子的主人当然是大小姐。是我和周藤摩耶先生、汐音小姐三个人，把您从医院带来这里的。」
　　这句话让他想起了一切。
　　护脸色大变，不顾身体的疼痛从床上探出身子。
　　「对了！鹰栖学姐呢！？」
　　「不要紧的。」
　　学生会长对护投以柔和的微笑。
　　「她和你一样正躺在床上休息。虽然还没醒过来，不过她既没有受伤，人也没事。汐音正在看顾她。」
　　因为学生会长的样子太过平静，让护不禁逼问：
　　「没有受伤……鹰栖学姐中弹了耶！怎么可能没受伤——」
　　「这是真的，吉村先生。您这么担心绚子大小姐，我很高兴。」
　　菊川温和地摇摇头，把手放在护的肩膀上。咦？护眨着眼睛看向学生会长。他看来没有不高兴的样子。
　　「因为绚子的肌肉与神经都受到比亚特利斯的高度强化。别说是身体能力，就连治愈力也是非同凡响，还用不到我和汐音去治疗。绚子要是受到一点小伤，什么也不必做就会自行痊愈，你不必担心。」学生会长担心地说：「而且说到伤势，原本大概也是你要比她严重得多吧？」
　　「啊……」
　　护俯视着自己上半身赤裸的身体，他试着压压包在手臂上的绷带，虽然会痛，但也仅止于此，没有奇怪的触感。绷带上也没有血迹，因为看不见伤口，护不知道有没有留下伤痕，但伤口无疑已经愈合了。
　　将他治愈的，是学生会长与比亚特利斯的奇迹。
　　护对于自己顶撞学生会长的行为觉得很难为情，变得沮丧起来。
　　「对不起，你明明帮我治好了伤，我却说出那种自以为是的话……谢谢——鹰栖学姐她没事对吧？」
　　「嗯，我想她马上就会醒了。」
　　学生会长点点头，菊川也应了声「是的」表示同意。
　　「是吗……真是太好了。」
　　护忍住突然就要落下的泪水，好一会儿都低垂着头全身发抖。绚子平安无事。光是这样就足够了。太好了，他发出安心的叹息。有人马上就去叫救护车与警察，学生会长等人也过来接走他们。
　　真的是太好了。
　　绚子能平安无事，没有让那个卑鄙的家伙为所欲为。要是绚子有个什么万一，护觉得他一辈子都不会原谅自己。
　　护擦擦眼角抬起头，哈哈笑了出来。
　　学生会长仿佛目眩般地眯起眼睛，轻轻地说了句「……你是个好孩子」，在床边坐下。他一脸认真的对护开口：
　　「我想问一下事情经过，可以吗？你才刚醒过来就这么做，真不好意思。」
　　护点点头：
　　「嗯，要从哪里开始说起呢？」
　　「一开始先从我这边来说明好了。我和汐音大约是在两个半小时之前，接到菊川先生的联络。你和绚子一起被送进了医院。大概一小时之前，我们把想知情的警方封口，菊川先生开车把你们送来这里。」
　　菊川接着学生会长的说明继续下去：
　　「原本大小姐的身边总是会跟着数名保镖……不过今天他们在途中被甩开了。大小姐似乎是不喜欢与你在一起的时候被人打扰。」护扬起视线，菊川点了点头说：「事件结束之后，我们马上封锁了现场。仓库内有无数小规模的爆炸痕迹，回收了数十发M193来福子弹……不过是弹壳。我已经让人去调查来福线痕了，不过还没有听取结果报告。此外，还有烧焦的衣物掉落在现场。」
　　「我是真的很惊讶呢。就我所知道，自从一年前与『普鲁士魔王』——约翰·迪塔·卢迪加决斗之后，绚子就没受过伤了。那一次是因为对方也是个怪物。不过除此之外，不管遇到什么人的谋害都没受过伤的绚子……」
　　微笑从学生会长脸上消失，他深深叹了口气。
　　「我没想到事情会变成这样。是偷窃『灵魂之火』的犯人袭击你们吗？居然能让绚子弄成这样，对方是什么样的怪物啊？」
　　「——我也不太清楚，我想他应该不是比亚特利斯操纵者……」
　　学生会长以真挚的眼神注视着他。
　　「我希望你能从头告诉我发生了什么事，护。」
　　「对不起。」
　　护和学生会长走在鹰栖家铺着绒毯的走廊上。除了在餐厅碰到美月她们那件事之外，护已经把事情经过都说了出来。两人正走向绚子休息的房间，学生会长在半途中回过头，对护坦率地低头致歉。
　　「你的伤势很严重……你被来福枪击中，万一一个不好，就算丢了性命也不稀奇。我真的觉得很抱歉。」
　　性命——护试着想想，的确如此。然而……
　　「不……这又不是学生会长的错！」
　　护摇摇头。如果要说谁有错，那绝不会是学生会长或汐音。他认为有错的人，是偷出『灵魂之火』、袭击绚子的家伙，还有拜托她也想跟去的自己。
　　「我很感谢会长，这是真的。」
　　「把你卷入这件事情的责任在我，我以为这次的事件没什么大不了，又觉得既然是绚子，就算有人投下核子武器，她也能保护你不会受伤。」
　　听到学生会长用认真的语气说出这些话来，护爆笑出声。
　　「怎么会呢，鹰栖学姐不也是个女孩子吗？她又不是怪物。」
　　没有人一年到头都能够保持完美的，当然就连鹰栖学姐也一样，就算有什么地方失败了也没什么好奇怪的。有像我这样的包袱跟着她，当然更是——护如此告诉学生会长，学生会长露出吃惊的表情。
　　「我们走吧？」护这么说着，再度在走廊上迈步向前。
　　这栋由绚子的祖父当成礼物送给她的宅邸，是让护有点难以想像的大豪宅。他一边和学生会长并肩从大厅走上二楼，一边仰望着吊灯发出叹息。这座宅邸大到护光靠心算，也没办法马上算出菊川告诉他的占地面积是吉村家的几倍。
　　但是，与外观的豪华相反，这座宅邸却带给人一种寂寥的印象。在这座宽广的宅邸里没有人影，护也只有一次与像是佣人的女子擦身而过。从菊川的说法来看，绚子说不定没有和双亲一起生活吧。
　　她就住在这么宽广的宅邸里？一个人住？
　　「说到你……」
　　护看向侧面，学生会长已经找回了微笑。
　　「就算不是为了绚子的事情，我也觉得有你加入学生会是件好事。不管你和绚子之间如何发展，要是你能留在学生会里，我会很高兴的。」
　　虽然这说不定是客套话，他还是很开心。护露出害羞的笑容，重新面对前方。
　　如果是学生会长，或许会知道吧。想到这里，护再度转向侧面开口：
　　「会长，我不知道该不该对本人以外的对象问这种问题……」
　　「是有关绚子的事吗？」
　　护点点头。他因为内疚而迟疑了一会儿，最后下定决心。
　　「鹰栖学姐说她的爸妈都还健在。可是，我觉得这个家没有家人在一起生活的气息……」
　　「嗯，你的直觉不差。绚子的家人，没有任何一个人住在这里。」
　　学生会长干脆地回答。
　　护感觉自己看见了绚子白天在餐厅里，表露出些微寂寞背后的真相。
　　「……为什么？鹰栖学姐的双亲在海外工作吗？」
　　「不，你知道——绚子那位对她疼爱得不得了的祖父吗？从护出生之前开始，就担任本国首相的鹰栖尚幸。」
　　首相……总理大臣？因为太过突然，护一时之间没办法理解那个职称。
　　护陷入沉默，然后在一秒钟后开口。
　　「咦？……咦咦咦——！」
　　说到鹰栖尚幸，就是人称昭和年代最大的政治家的人。即使护对政治方面没什么兴趣，至少也知道他的名字。
　　「真好啊，你惊讶的方式很好懂。我也曾与他见过几次面，他就像是人类的杰作啊。不过那位先生现在人在国外，不常回日本。绚子没有兄弟姐妹，她的父母又讨厌她，所以这里的主人只有绚子一个人而已。」
　　「讨厌鹰栖学姐……？」
　　听到学生会长亮出这句话，护停住脚步。
　　护觉得对话正要朝他不该踏入的方向前进。
　　学生会长点点头对吃惊的护投以微笑，沉稳地发问：
　　「你要继续听吗？」
　　老实说，他有点迷惘。在绚子不在场的地方谈这种话题太卑鄙了，如果听了以后，护觉得不管和绚子之间的关系如何发展，他都会再也没办法摆出事不关己的表情——但是，他已经下定决心。
　　护看着学生会长的眼睛，清楚地回答「是的」。
　　「OK，那我们边走边谈。这话题没那么长。」
　　「啊……好的。」
　　护小跑步追向再度迈步前进的学生会长。
　　「你说他们讨厌鹰栖学姐，这是怎么回事呢？为什么……」
　　「因为绚子从小开始就是个问题儿童。」
　　「问题儿童……吗？」
　　护感觉自己非常能理解这句话，露出会意的笑容。他试着去想像小时候的绚子是个什么样的小孩——
　　嗯，学生会长表示肯定。
　　「绚子五岁的时候，在全世界的比亚特利斯相关人员间已经是无人不知的人物。绚子的叔叔也是位优秀的比亚特利斯操纵者，现在人在德国阿德玛尔大学的研究团队中，就是他把绚子以天才儿童的身份介绍给各个机关的。」
　　那个人能够理解绚子吧，护总觉得可以明白。
　　「他比任何人都更早察觉绚子的才能。绚子的祖父也是位宽宏大量的人物，就算她做出破坏房屋之类的乱来行为，别说骂她，反倒还喜爱这个可爱孙女的才能。绚子好像得到两人的疼爱。但是……」
　　学生会长的声音里，没有包含任何针对绚子父母的感情。既没有恼怒也没有同情，他淡然地说：
　　「看到绚子连手都不必动，就能冷静地破坏任何东西，她的父母认为女儿是个怪物。这是我从绚子的祖父那里听来的。」
　　学生会长第一次露出近乎轻蔑之色的表情。
　　「之前绚子让你看见的景象……过去，她好像也曾在父亲的生日宴会上表演过。绚子替父亲的生日献上了祝福，她想用自己的力量，让父亲看到美丽的景象。当时她的父亲好像吓得站不起来，大吼着：『快住手，怪物！』」
　　「…………」
　　护不敢相信。那个时候，年幼的绚子会怎么想呢？他什么话也说不出来，学生会长也算是帮腔地说：
　　「就算是现在，对比亚特利斯操纵者心怀厌恶的人还是很多。因为比亚特利斯的控制法，太过受到才能这种不公平的东西左右，我想这也是没办法的。」
　　护根本不想去理解，这又能当作什么事情的借口。
　　「绚子的父亲讨厌绚子。说别人父亲的坏话虽然不好意思，不过在和她祖父同样是议员的人口中，也说绚子的父亲是个靠父母庇荫的政治家。他好像认为只会造成麻烦的绚子，是打赢选战的障碍……绚子的父亲带着妻子住在东京的家里。」
　　「…………不是吗？」
　　走廊转而往右的时候，护虽然明白对学生会长说这些也无可奈何，却无法克制不说。
　　「那种事根本不是鹰栖学姐的错——只是她父亲太胆小，不是吗！为了这种理由不爱自己的小孩，这样的父母太过分了……！」
　　「嗯，你是在双亲的关爱下长大的吧。」
　　学生会长以温柔的声音这么说。
　　「他们的确是很过分的父母，所以绚子在小学五年级时，她好像说了：『给我差不多一点，你这个无能的家伙，没什么能力却靠爷爷的力量当上政治家，像你这种废物、人渣、蠢蛋干脆变成猴子去日光（注：在日本的日光当地，有训练猴子表演给观光客看的日光猿军团）接受调教算了！』然后把家里的艺术品一个也不留地砸坏，散播了父亲的外遇照片之后，冲出了家门。」
　　失去了愤怒的目标，护有点退缩。看来绚子果然没有那么柔弱，说不定该说这真不愧是她所做的事吧。
　　「是……是这样吗。」
　　「自从当时她祖父送了这栋宅邸给她之后，绚子就一直住在这里……因为绚子对于比亚特利斯的感应太过敏锐了。」
　　学生会长说到这里话声一落，他指向走廊尽头的房间说：
　　「绚子的房间就在那里。这话题比想像中更长啊，房间都到了也还没有谈完。」
　　这意思是说，他不想让绚子听到这些话吗？学生会长停下脚步，伸手碰触挂在墙壁上的巨幅油画，扬起唇角。
　　「绚子和我们这些人不一样，不必去意识也能使用比亚特利斯。这虽然是她出奇才能的证据，但有时也会变成一种痛苦。你明白吗？比亚特利斯是能感应到人类意志的物质——绚子有时候好像会透过比亚特利斯，读取到别人的心声。」
　　这会是多么痛苦的事？无法读取人心的护当然无法想像，但就算如此，他至少也明白那不会是件令人愉快的事。
　　从会长的微笑，依旧看不出他在想什么。
　　「所以，绚子不擅长和别人来往。因为她父亲是那个样子，让她非常害怕自己靠过去的时候，被别人推开。所以我在一年多以前，硬是要绚子加入学生会。我想让她没有时间去在意孤独，或是小时候的精神创伤……那样的绚子居然坠入爱河了。」
　　护赫然一惊，回望着笑意加深的学生会长。
　　「发自内心，没有任何的算计或想法，可以牺牲其他的一切……她真的坠入爱河了。护，我喜欢绚子。不只是我，大部分的学生会成员都很清楚绚子是个什么样的人，所以喜欢她。所以，我们很高兴。」
　　护感到某种温暖的事物在胸口扩散开来，他喃喃喊了声：「学生会长……」
　　绚子是被爱的。听到她与双亲间的不合之后，护不知为何把这当成自己的事情一般，感到非常高兴。说不定此刻的自己没有资格对绚子抱着这种感情。虽然如此，却还是无法压抑——
　　「我希望你能喜欢上绚子。这要由你来决定，不过我希望你至少可以在谣言与外表之外，好好看过绚子之后再下判断……啊，就结果来说好像是多管闲事，只是让我们开心而已。你讨厌绚子吗？」
　　护立刻回答了这个问题。
　　「没这回事。」
　　「我觉得你和绚子很相配。」
　　学生会长开始走向绚子的房间。
　　「就连这次的事件也是，因为和你在一起，绚子才会一时大意。但是，也因为是和你在一起，她才能得救。如果和她在一起的人不是你，这两件事都不可能会发生的。」
　　因为绚子至今都强悍得太过头了，学生会长继续说道：
　　「能保护『魔女贝雅特丽齐』不受伤害，拥有这种经验的人大概只有你一个吧。」
　　自己并没有保护她，而是受到她的保护。护这么想着，一边因为学生会长的话感到动摇，一边只报以微笑。
　　学生会长越过肩膀回过头。
　　「怎么样啊？到时候，如果你们能开始同居之类的，那就值得一笑了。」
　　说到底还是在想那方面的事吗？护叹了口气。
　　学生会长展颜一笑，把手伸向绚子房间的门把。
　　「这……这……这是什么——！」
　　他绝对不会听错的声音响起，听来如同惨叫一般。
　　「……刚刚那是……绚子学姐？」
　　「是绚子吧，她好像醒了。」
　　学生会长放开门把，用食指抵在嘴唇上说了声「嘘」。
　　他把耳朵贴在门板上，竖起耳朵偷听。「这样好吗……？」护用白眼看着学生会长，反而受到他热烈的说服：「没关系，来，护，你也过来。」
　　护只得无可奈何地奉陪他。
　　门的另一头传来绚子与汐音的声音。
　　「你这是什么意思，汐音？这些字是你写的吗？」
　　「是呀。早安，绚子。这样很适合你唷？」
　　「……是吗。」
　　听到这个声音，护的脑中仿佛浮现了绚子太阳穴正在抽搐的模样。
　　绚子很有精神，让护松了一口气，但是又有点不安地将脸从门上移开，不管他怎么想，绚子的声音听起来都非常生气。他对会长问道：
　　「副会长她作了什么？」
　　「涂鸦。」
　　「……在脸上吗？鹰栖学姐的脸上？」
　　「嗯。」
　　[[IMG,44032f5706b045394b8df79790de3f5c,302,500,27841]]
　　再怎么说，这一定会激怒鹰栖学姐吧。护心中想着。
　　全东比大附属高中最不知死活的人，说不定就是汐音。
　　绚子压低的嗓音响起。
　　「你有所觉悟了吧，汐音？」
　　「什么觉悟？我有必要怕你这种丧家之犬吗？……啊……呜……呀啊啊啊啊啊啊啊————…………」
　　「鹰栖学姐，等一下！」
　　护已经忍到极限了。他推开学生会长，打开房门。
　　当护冲进房间时，最先跃入眼中的东西，是身穿连身睡衣的绚子与汐音的屁股。外衣被刺破的汐音人被钉进床铺里，只有双脚在外胡乱挣扎着。
　　护看着绚子，绚子看着护。
　　护不禁爆笑出声。
　　不顾伤痕的疼痛，他抱着肚子笑得滚倒在地上。第一次到学生会长时也是这样，汐音的图画得太好了。绚子用双手遮住脸庞冲向梳妆台。
　　「护！？讨……讨厌！你出去！现在不要进来！」
　　「因为，鹰栖学姐的脸——」
　　「啰嗦！快出去——！」
　　绚子扔过来的化妆水瓶，掠过护的耳根。
　　带着残留的笑意，护望着快哭出来的绚子满脸通红地擦掉笔迹。看到绚子真的充满精神的模样，还留在护心中一角的不安一扫而空，胸口一下子轻松起来。
　　即使没有意识到，当他回过神时，脸上已自然浮现了满面的笑容。
　　学生会长进入房间，用脚轻轻戳戳汐音的屁股。
　　「你还活着吗？汐音。」
　　汐音的双脚正在挣扎，她拼命地诉说着「拔不掉、救救我」，但学生会长却以一副「活着就好」的模样，冷静地坐在汐音被钉住的床铺上。
　　他是恶魔……护心中想着。
　　「感觉如何？还不坏吧？」
　　「啰嗦！我叫你们出去，笨蛋会长！就是因为这样，我才会讨厌你们兄妹……！」
　　汐音自床上突出的双脚挥动挣扎着，仿佛在向呐喊的绚子抗议。
　　「那个……鹰栖学姐。」护不禁觉得她有点可怜，但还是暂时搁着不管，对绚子开口。
　　「什么啦！？」
　　绚子用布盖着脸回过头。
　　「你的身体不要紧吗？像是受伤之类的？」话说到这里，一股突然涌上的后悔使得护垂下目光。「——对不起，因为我的关系……」
　　「啊。」
　　绚子屏住呼吸，重新转向镜子。
　　她用手指碰触自己的太阳穴。由护眼中来看，正如汐音说的一样，绚子没有受伤。不过似乎多少有些擦拭过却还是没有完全清掉的血块粘在头发上。绚子的手指缠绕在太阳穴，沉默了一会儿之后开口。
　　「——对了，护……！你没事吧！？有没有受伤！？」
　　绚子以近乎惨叫的声音呐喊，连脸上的涂鸦都忘了，脸色发青地冲到护的身边。
　　绚子那一刻的表情，令护心中一动。这是事实。她因为胆怯、罪恶感、不安而动摇的眼眸中，仅仅映着护一个人，除此之外什么都没有。看到绚子有多么担心自己的安危，护既高兴又难为情，又因为自己说不定会伤害这个人而感到烦躁，低下了头。
　　「嗯，是的。我不要紧，一点事也没有。」
　　「护可是受了重伤喔。虽然是赶上了治疗时机，不过视情况而定也许会很危险。」
　　「会长……！这不是鹰栖学姐的错——」
　　学生会长略带斥责的口吻，让护认真地发出抗议。但是学生会长依然定睛看着绚子，她也没有反驳。
　　「没关系。是我太愚蠢了。我真是个大笨蛋，居然被那种小角色偷袭，真是大笨蛋——真是……大……笨蛋……呼……呼呼呼呼……呼呼呼！」
　　护闭上嘴巴。
　　绚子的眼神正闪闪发光地燃烧着。
　　她的肩膀在颤抖，脸上的笑容极为可怕。
　　绚子怒火冲天。
　　「我不知道他是谁，不过我要把那家伙狠狠干掉！」
　　学生会长戏弄似地接下去：
　　「『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子人生第一次的失败吗。就连与那个『普鲁士魔王』决斗都没输掉的你，居然会败给区区一个人类，真不敢相信啊。」
　　「别管我了……这么说来，学生会长已经从护那里听说了事情经过？菊川现在人在哪里？」
　　护回答了这个问题：
　　「我们谈过了。菊川先生说要去煮点热汤，刚刚……」
　　仿佛在意学生会长的目光，脸上还残留着一些涂鸦的绚子朝他瞥了一眼，然后面对面注视着护。
　　她强而有力的眼神，就和护那时在樱花树下看到的一样，是使得她的美貌更加鲜明的意志之光——绚子暂时闭上嘴巴，坦率地低头道歉。
　　「喔～」学生会长喃喃出声。
　　「鹰……鹰栖学姐……！」护吓了一跳，试着制止绚子。
　　「对不起，给你添麻烦了。你可以告诉我，在我昏倒之后发生了什么事吗？」
　　
　　
　　「我没有头绪。」
　　在学生会长身旁，绚子交叠双脚坐在被钉进床铺里挣扎的汐音身上，思索了一会儿之后摇摇头。
　　「三年前被我所杀的朋友的仇——就算他这么说，我也不记得自己有杀过人。就连海上通路防卫战那时也是，我也有注意不要造成死者。反倒是我差点以为自己会死呢。」
　　「很意外吧？」被学生会长这么一说，盘腿坐在地上的护马上断然回答「没这回事」，「鹰栖学姐不会作出那种过分的事。」
　　「咦……」正要对学生会长回嘴的绚子看着护僵住了，她害羞地抓抓脸颊。学生会长发出轻笑，绚子就像要结束这个窘境似地清了清喉咙，在恢复镇静之后开口：
　　「护，那家伙是日本人吗？」
　　「不清楚……应该是。」
　　护没有自信。那时候他拼命想着要逃，也只有看到那个人浑身着火的模样。护回溯起不可靠的记忆，拼命要回想起来。
　　「他的发音听起来也不会怪怪的……我想是吧。」
　　「根据你所说的，他不是间谍组织的成员。而是对我心怀怨恨的个人吧。老实说，与其说我没有头绪，不如说是因为线索太多才搞不清楚的。」
　　「总之，就先从想得到的部分试着锁定吧。」
　　学生会长拿出马克笔，拿汐音在自己脚下不时晃动的腿当笔记下：「个人行动。大概是日本人。」
　　护非常拘谨地举起手。
　　「那个，我想，做到这种地步，副会长不是太可怜……」
　　「没关系。有错的人是自己不能动的汐音。」
　　学生会长把马克笔笔尾顶在自己下巴上，以一副毫不在意汐音的模样说：
　　「虽说是个人，那个人也持有能够全自动射击的来福枪吧？既然知道枪的种类，不能大概限定出范围吗？」
　　「不行。能从某种管道获得使用M193子弹的来福枪，又对我怀恨在心的人，大概有将近一百人吧。」
　　「是吗。」
　　学生会长在汐音的腿上写下「候补对象一百人，无法特定。你的发型好怪。」
　　绚子用一只手压住在床上乱动的汐音。「对不起，没办法救你。」护抱着复杂的思绪看向汐音，在心中认真地道过歉后，重新转向绚子他们。
　　他无论如何都要找出那个男人，狠狠揍他一顿，不然咽不下这口气。
　　「虽然对方说出『杀害』这样的话，这该说是一种措词吗……他指的会不会不是直接杀死的意思，而是那种有一半是反过来迁怒的类型？」
　　「嗯？你说什么，护？」
　　「比如说他的朋友被鹰栖学姐逮捕之后交给警察，后来死在牢里，他就认定这是鹰栖学姐的错……我觉得那个人给我这种印象。」
　　「啊，你说得对，或许是这样吧。常有这种反过来迁怒的人，这很有可能。」
　　过了一会儿，某种啜泣声开始传来。护吃了一惊环顾四周，声音来自埋住汐音的床铺。
　　像是「求求你，对不起，绚子，让我从这里出去……」、「太残暴了，哥哥你总是这样欺负我……」之类悲壮的哭泣声传了出来，然而绚子与学生会长都装作没听到。
　　一脸为难的护半是笑着指向床铺。
　　「那个，副会长她好像在床上哭泣耶……」
　　「那种在别人脸上涂鸦的家伙，就让她哭吧。」
　　「哭泣的小孩会变得很坚强喔，护。狮子会把自己的小孩推落山谷对吧？我想啊，狮子大概得到育儿精神官能症了？」
　　绚子下了床，走向房间里附设的小冰箱，拿出两瓶柳橙汁。她自己打开一瓶，又喊声「拿去吧，护」，把果汁丢过去给他。
　　「——说到底，袭击我的人到底是谁也不重要。只要逮到人痛揍他就够了。让他知道，真的惹火我会有什么结果……问题是……」
　　绚子话说到一半，无视于抱怨「我的果汁呢？」的学生会长，对护开口：
　　「护，你知道问题出在哪里吗？」
　　「咦……啊……那个……」
　　正要拉开拉环时突然被这么一问，护显得惊慌失措，但还是设法回想起他和绚子在计程车上的对话。护既不想相信，也不愿意说出口，却依然以沉重的声调说：
　　「……是学生会里有人出卖鹰栖学姐吗？」
　　「真可惜啊。正确来说，是学生会里有人被利用了。」
　　因为绚子没有给他果汁，学生会长一边自己走向冰箱，一边温和地订正。
　　「世界最强比亚特利斯操纵者绚子设置的陷阱，全部都被入侵者解除了。再加上小偷又越过寻常的警备，只利用学生会负责警备的路线入侵。虽然很遗憾，不过会考虑到是学生会里有人偷走了『灵魂之火』是很自然的，但是……」
　　「就像你说的一样，护。」
　　绚子砰咚一声又在被钉住的汐音身上坐下，把话接着说下去。啜泣声开始变大，但绚子砰砰拍着床铺要她安静。
　　「学生会里虽然都是些笨蛋，不过可没有会出卖同伴的卑鄙小人。」
　　只是护偶然看向那边，注意到当绚子说出「同伴」两字时学生会长的表情变化。学生会长瞪大了眼睛。他察觉到护投射过来的视线，露出些许微笑动了动嘴唇。
　　谢谢你，都是托你的福——他仿佛在无声地这么说，但护不确定那是真的还是错觉。
　　学生会长以若无其事的语气继续说着。
　　「现在想想，我猜得出入侵者是谁。从控制比亚特利斯的技巧，与藉由学生会得知陷阱配置这几点来看，即使知道『灵魂之火』是绚子的作品，我认为她大概连想都没想过，袭击者的目的是要绚子的命吧。她只是被利用来取得『灵魂之火』，以及把仓库内的比亚特利斯浓度降到零点而已。」
　　「是她……吗？」
　　嗯，学生会长只应了一声，没有说出名字。
　　护思索着。要是像学生会长说的一样，如果那个人只是因为某些理由而遭到利用的话……在意起这一点，他担心地问：
　　「那个，鹰栖学姐，你们打算怎么处置那个人呢？」
　　「好难回答的问题。」绚子说。
　　「我想只要逼问她，应该能轻易取得自白，不过不管有什么理由，也不能对入侵研究室的小偷不加追究。虽然这么说，但是交给学校方面处罚，那是必然会遭退学的。」
　　这样的惩罚太重了，学生会长补充地说。退学的意义在东比大附属高中内是很严重的。
　　为了断绝与比亚特利斯之间的感应，退学者好像必须在脑部施加「封印」，身为国民的几项权利也会遭到剥夺，并得在监视之下生活。
　　也许是察觉护的不安，会长开朗地说：
　　「算啰，到时候再考虑这些吧。只要在星期一采取个什么行动就可以了，用适当的处罚来促使她反省吧。」
　　「在星期一才动手没关系吗？她应该知道袭击我的人是谁，只要明白犯人的身份，就算处在比亚特利斯网络之外也能追踪，也是有点帮助的。」
　　绚子不满地说，但学生会长摇摇头。
　　「这也没办法。她说星期六日全家要去旅游，现在不在这里呢。」
　　「的确，这样就联络不上了。」
　　绚子干脆地放弃了。
　　「这……这么轻易放弃了没关系吗？」
　　护吃惊地问，他们两个一起点点头。
　　「因为这只不过是能知道犯人的资料，调查会轻松一点的程度而已。」
　　「就算没有取得她的证词，我也会马上抓到袭击我的笨蛋啦！」
　　绚子与学生会长两个人都一派轻松的样子。绚子的眼中带着『不可能找不到犯人』的自信，而学生会长的眼里则是『相信绚子不可能找不到的犯人』的确信。『相信』也是操纵比亚特利斯的必要因素吧。护如此心想，如同要触摸在自己心中对绚子萌生的信赖般，摸摸自己的左胸口，轻轻微笑。
　　他迷惘着不知道该不该问，最后直接地开口：
　　「那个遭到利用的学生会成员，到底是谁？」
　　「如果搞错就对她太过意不去了，暂时别说吧。到了星期一就会真相大白。无论如何，都不会有什么大问题。」
　　「你自己思考看看吧，护。就算明白了，也不要说出口。我会在星期一的学生会上弄清一切，在那之前都先别说。」
　　
　　
　　会长拔出被钉在床铺里的汐音。她早在不知不觉间呼呼大睡起来。护带着微妙的心情俯望汐音。学生会长用手在学生会长的眼角画个爱心符号，汐音赫然睁开眼睛，她整理好乱掉的头发，擦去嘴边滴下的口水，一边优雅地说了声「再见」露出微笑，一边被学生会长拖走了。
　　护知道会长之所以会离开，是因为顾虑他们两人。
　　「……护。」在两人独处之后泛起的尴尬紧张感中，先开口打破沉默的人是绚子。
　　「对不起。」
　　那是护至今不曾听过的沉静声音。
　　护吃惊地看过去，但伸长了脚坐在那里的绚子却不肯与他目光相对。
　　「要你这样陪着我，又害得你受重伤。我真不敢相信自己——不能原谅自己。」
　　护皱起眉毛摇摇头。他刚刚在学生会长面前也已经说过好几次，这次的事件绝对不是绚子的错。
　　「所以说，是我不好啊。我任性地说要跟着你去，再加上还帮不上忙，完全变成你的累赘了……因为这样，还害得鹰栖学姐遭遇危险，该道歉的人是我。」
　　「不对，护没有错。因为那时候，我……希望护能跟来，你说想要了解我的时候，我好高兴，但是就算你没这么说，我也打算带你一起去的。」
　　「可是，我是出于自己的意志决定跟着鹰栖学姐的。而且要说谁错得最多，那么一定是那个偷走『灵魂之火』的男人——」
　　「我说的不是这种问题！」
　　绚子的呐喊，是压抑的感情爆发了。
　　「我对自己很有自信，我以为不管发生什么情况，遇到什么样的袭击，对方是什么人，我都能轻易地击退他们。至今以来也都是那样没错。过去我就算和别人在一起时遇到袭击，结果也都没事。就连今天也是，我一点都没想到可能会让护遭遇危险。可是——」
　　「鹰栖学姐——」
　　「却只有今天不一样。在护快被波及的时候，我什么都搞不清楚了。就连受到狙击要怎么应对，我都混乱得不知该怎么做……我明明得保护你的。」
　　护感到坐如针毡，为了丢弃果汁罐走向垃圾筒。他想要告诉她「没这回事」，却不知道该用什么话来说才好。护不知道到底该怎么说，才不会伤害到绚子的自尊心。
　　不知道怎么办，让他既着急又不甘心。
　　「我……明明应该要保护你的。」
　　护感觉到绚子从床上站了起来。
　　「我明明这样对你说过的。我明明是打算让你看看我有多强，看看我有多帅气的。」
　　难道她在哭吗？想到这里，护正要慌忙回过头时——
　　他从背后被绚子紧紧拥住。
　　「我明明应该要保护你的……！我居然中了那种无聊的陷阱！为什么、为什么……！偏偏让你……让你看到我出丑的样子！」
　　她的呐喊中带着悔恨与愤怒，还藏有一丝的胆怯。
　　那确实是从绚子唇中吐出的话语，确实是属于绚子的体温。从背后环住他的手臂，让护的心跳加快。
　　护伸出因为紧张而颤抖的手臂，碰触绚子环在他腹部上的手。
　　「对不起。」
　　「为什么你要道歉？」
　　「……不，果然还是我该负的责任比较大。谢谢……你……可是……」
　　绚子的手颤抖了一下。护使劲紧紧握住她的手。
　　「你不必那么担心，我也非常清楚鹰栖学姐是很帅气的。我已经明白，鹰栖学姐有多么地强悍，多么地美丽。」
　　绚子从背后拥抱住他的手臂猛然加重力道，接着放开了。
　　护做个深呼吸回过头。绚子虽然没有在哭，但刚刚说不定很想哭泣吧？她的眼睛有点充血，茫然地回望着护。
　　护尽情露出开朗的微笑。
　　「所以，请别太在意这种事了。如果是鹰栖学姐，那要报仇也是轻而易举吧？比起这个，我在想着要怎样才不会给鹰栖学姐添麻烦，这还困难得多了。」
　　「护……」
　　「或许我还会再拖累你、给你添麻烦。」护心想着。他已经受够了那种悲惨的回忆。所以，自己必须变强才行。「我会努力不要变成那样的。我们两个人一起，把那种家伙打飞吧！」
　　绚子沉默地注视着护，最后，她的嘴唇缓缓拉成笑容的形状。
　　「嗯。那种胆敢袭击我、不知自己几两重的笨蛋，我可要好好欺负个够。」
　　护感觉这是自己第一次见到绚子发自内心的微笑。
　　他们彼此对望。即使什么也没说，这一段时光，正因为没有语言才令人感觉愉悦。因为房间内的咕咕钟指向了五点，他们不知由谁先回过神来。
　　绚子红着脸迅速退开，为了隐藏害羞，她边在床上轻轻跳跃边开口：
　　「……护，你刚刚说的话是真的吗？」
　　「刚刚说的……什么？」
　　「就是你带着我逃走时的事。说你成功控制了比亚特利斯。」
　　「嗯……」
　　护感到有一点自豪。就连他自己到现在也都还不敢相信，但是能引发奇迹的力量回应了他的呼唤。想到自己也许朝「那个人」靠近了一步，他就开心得想跳起来。
　　「是真的。我只是照着鹰栖学姐教我的方法去做……这都是托鹰栖学姐的福。还有……运气不错吧。」
　　「运气是无法驱动比亚特利斯的。能够让比亚特利斯引发奇迹的，只有拥有才能的人经过砥砺的意志。比亚特利斯可不会一时兴起回应别人。」
　　绚子停止弹跳，双手交叉在胸前如此断言。
　　「护，你真的拥有才能。在几天之内就能够办到这种事，你的才能大概还在学生会长与汐音之上。我好惊讶。」
　　「是吗？真的吗？」
　　能够被「魔女贝雅特丽齐」这么说，护高兴得想要欢喜乱跳。
　　绚子害臊地回答：
　　「这是我有生以来地次被别人保护。感觉有一点像个公主呢。护，你干脆就拼死训练和用功，变成全世界在我之下第二强的人吧！」
　　「在鹰栖学姐之下吗……那不就是全世界第二强吗？」
　　「嗯。当然，因为我也不喜欢输，没有叫你变得比我更强。以后我也会教你的。你要再变强，强到等我又像这次一样和你在一起，又有什么闪失时——」绚子害羞地说：「……可以保护我。」
　　如果可以办到的话，那不知道有多好——护心中想着。
　　护在心里对自己一直憧憬的「那个人」轻声地说——你是让我一直想得到那种力量的人。可是现在，我又多了一个同样憧憬的对象。她和你一样帅气，和你一样强悍，和你一样相信比亚特利斯引发的奇迹。
　　护不再感觉到任何迷惘。
　　他要和绚子一起找出是谁袭击他们的，逮捕犯人、让他反省到哭出来的地步。等事情结束，到时候——
　　就来整理自己的心情吧，护这么想着。