　　献上女神的祝福 1
　　
　　
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天
　　录入：肥王 XELLOSS SHINE
　　插图由HELLDEATH提供
　　校对：最近光出错的临风
　　
　　
　　[[IMG,eabeea4dedaa9325496cce3041e72538,382,500,54108]]
　　
　　[[IMG,db4b165542e4501e8cc62ba2b372daa4,393,600,169406]]
　　
　　[[IMG,f67fba1b661c4edaa3a347c677882342,644,500,87320]]
　　
　　[[IMG,6c76dbb8aa9895b3b7b816f8d539808a,773,600,317976]]
　　
　　[[IMG,b971f3357e85bcd7f30c56f30d0a1a4c,644,500,93369]]
　　
　　[[IMG,e308a03ada33b54de5f5fdf3de8a0719,307,500,33332]]
　　
　　　　是魔女的灾难?或是女神的祝福?对新世代能源「比亚特利斯」心怀向往的吉村护,转学第一天就受到学姐——鹰栖绚子突如其来的告白。她既是控制比亚特利斯的天才,又是富豪家的千金小姐,而且性格恶劣,连卫星都曾击坠,但却又非常纯情……无法预料的校园生活即将起飞！傲娇学姐VS乖乖牌学弟 ，新世代超纯情校园奇幻喜剧！（封面）
　　
　　
　　  护在小时候曾见过的魔法——比亚特比斯，是会回应人的意志，将一切都化为可能的神奇物质。东京比亚特比斯综合大学附属高中，是日本唯一一所教导学生如何去理解、操纵、洞悉这种飘荡在大气内的未知粒子的高中。
　　  作为东京比亚特比斯综合大学的附属学校，高中部于5年前成立，只招收通过「感应适性测验」的学生，据说那是数千人中仅有一人能通过的难关。学生总数大约有一千人。
　　  那是在秋季的某一天，吉村护转学到这所学校当天发生的事情——
　　
　　
　　序章  魔女的告白
　　 　 吉村护在7岁的时候，得知何谓奇迹。
　　即使现在已经过了8年，当时的记忆依然牢牢盘踞在护的意识中。尽管四周崩塌的巨响、将视野全部覆盖的彻底黑暗，还有一个人孤单哭泣的是全都随着岁月逐渐淡去，然而只有那个人紧接着让护看到的奇迹，从不曾褪色地烙印在他的脑海中。
　　「不必担心，我们还有你都能平安离开这里的。你问我为什么？那时因为——」
　　「可以发动奇迹的力量。如果我这么说，你会相信吗？」
　　年幼的护在黑暗中听到的那番话语，在大灾难之中没有失去希望，绽放出魔法般的光芒。
　　「没问题的，孩子。我可以保证，你拥有资质。如果你真的这样盼望，这股力量应该就会引导你。它就是这样的东西。」
　　当他们从寒冷彻骨的黑暗中逃出来时，那个人还露出沉稳的笑容如此说道。
　　那个笑容是他对自己、对那个「奇迹」的绝对自信，笑容里头蕴含着几近于确信的事物。光是能拥有这种坚强，就像是奇迹一样。那个人强而有力的澄澈微笑，在护的心中留下希望的嫩芽。
　　8年前的护得知了何谓奇迹，他看着那个人脸上的表情——强烈地盼望着。我想变得和那个人一样。我希望能展露出那样的笑容。我想拥有那个人称之为奇迹的那种拯救了自己的力量。我想要变成即使被关进黑暗之中也不感到绝望，能对命运一笑置之的成熟大人——
　　 　 「——啊！」
　　东京比亚特利斯综合大学附属高级中学。
　　在刻上这行字的高耸校门前，沉浸在思绪里的护，因为自山丘上传来的钟声赫然回神。山坡的另一头，在晨光底下看起来闪耀着白色光辉的校舍旁边，那座据说是由德国姐妹校赠送的时钟塔，正指向早上8点。
　　 加快脚步吧。护心中想着。
　　 可不能做出转学第一天就迟到这种傻事啊。 
　　 向守卫出示学生手册，穿越校门后，前方是条两边长有樱花树的上坡路。道路先往右曲折，一直延伸到山丘上的校舍。10月已过去一半，并列在一起的染井吉野樱，仿佛在为护不合季节的入学献上祝福，长乐一树鲜艳的红叶。
　　终于啊——这样的感慨支配了护的心房。
　　他是多么焦急地等待这一刻的到来。
　　护眯起眼睛看着校舍，就像要隐藏涌上心头的期待与不安一般，擦去掌心的汗水。为了让极为紧张的心冷静下来，他作了个深呼吸。虽然昨天因为太过兴奋而睡不着觉，但护没有余裕能够去觉得想睡。
　　    一动也不动地伫立在原地数秒之久后，他下定决心。
　　    「好。」护握紧拳头。
　　    把被课本塞得鼓鼓的书包背在肩上，他开始爬上坡道。每一步、每一步都很漫长，直到校舍为止的距离感觉非常遥远。到校学生们的交谈声掺入清晨带有湿气的空气里，有好几个人快步追过了护。  
　　东京比亚特利斯综合大学附属高中，通称东比大附属高中，是全世界仅有三所，专攻新世代能源，被人称作「复生于现代的魔法」之为止物质——比亚特利斯的基础理论以及控制法的最先进高中之一。
　　    当护确定要被编入学校时，妹妹逸美还开玩笑地说：「咦，原来真的有奇迹存在！」他自己也觉得正如妹妹所说的一样。这是奇迹？或是非凡的幸运呢？
　　    直到昨天为止都是各一般民众的护，还不懂得属于各个先进国之国家机密的比亚特利斯技术。尽管如此，他还是很感谢这个奇迹或是幸运。
　　    因为他终于能和自己一直憧憬的「那个人」，踏上同样的道路了……
　　    护再度确认过时钟，心里想着「还是走快一点比较好」。今天是转学的第一天，学校交代他要早点到教师办公室一趟。护使力握紧拿着书包的手，把徐缓的脚步加快——
　　    当护爬完上坡路，正要追过其他学生们，朝校舍出入口奔去时，他停住脚步。
　　    「咦……啊？」
　　    护无法相信自己所看到的东西，反复眨了好几次眼睛，然而什么也没有改变 。他没有看错，那景象的确正出现在他的面前。
　　    一株壮观的樱花树，正漂亮地盛开着。
　　    「好厉害……」
　　    一阵格外猛烈的风呼呼吹过，将愕然的护喃喃自语的声音带走。染上桃红色的花瓣，有如细雪般飘落。护就像石块般僵硬不动，被这一幕景色给迷住了。
　　    宛如梦幻一般。在完全无视季节而盛开的樱花树下，有一名女子将手贴上树干站在那里。
　　    她美得不输给盛开的樱花，是个非常漂亮的人。
　　    至于其他到校的学生，别说看不出有注意到樱花的模样，一来到出入口前，他们还低俯着脸，不自然地加快脚步跑走——就像要从那个人的身边逃开似的。  
　　    停住脚步的人，只有护而已。东比大附属高中的制服 ，可以从衣襟上织的线条分辨出学年。他的衣襟上，织着橘色的线——是比护高一个学年的二年级生。
　　    她漆黑的长发富含光泽地延伸到腰际，腰身的高度也与其他少年少女全然不同，苗条的身材，与东比大附属高中的深蓝色制服真是再适合也不过了。她的左臂佩带着织有「PEACEMAKER」字样以及飞翼盾牌图案的细窄臂章。在她那仿佛表露出激越内在的凌然眉梢下，双眼皮的眼眸正专注地仰望着樱花。
　　她用有如挑战般、有如估量般的锐利目光仰望着。
　　她的侧脸让护看得着迷，有好几秒钟，他连呼吸都忘记了。就是这个人让樱花绽放的，护的脑中掠过这样的确信。虽然不知道她是怎么办到的，但如果不是这样，不可能会有如此令人心醉神迷的景象诞生——
　　 　 当护想着这些事时，也许是察觉到他的视线，那个二年级生突然转向了他。
　　「啊。」护心中想着。然而已经太迟了。
　　他们正对着四目相交。背对樱花树的美女拨开遮住眼睛的刘海，让护「哇！」地一声发出感叹。笔直注视着她的眼眸之美,让护的心怦怦直跳。
　　她拥有带着傲气的好胜眼眸以及挺直的鼻梁,和像有洁癖般紧闭的嘴唇。尽管这是护在荧光幕里都不曾看过得端正容貌,但更重要的是,那股光是靠近就能传达过来的强烈意志,使得她的美貌变得更加耀眼。
　　 　 这个人还真是魅力啊。
　　她美得简直不像真实的存在。护想着自己该不会是在作梦,揉了揉眼睛。女学生先是无法理解似地皱起眉头，然后以逼问的口吻说：「你找我有事吗？」
　　 　 这不是作梦。
　　护确实听到的声音，是非常清晰的女高音。
　　「咦！啊……」
　　护不禁跳了起来。
　　他没想到，她居然会对自己说话。
　　「如果你有话想说，我就听听吧。快点说。」
　　她眯细的眼神，还有冰冷的声音，都想一碰触到就会深深扎进肉里的荆棘一样。不回答些什么不行。护慌张地找起话来。
　　「我……我没有……什么事。所以，就算你叫我『快点说』，我也……」
　　樱花……虽然护差点说出这件事，不过没有任何人看过来，就代表在这里，樱花在十月绽放这种程度的事说不定是理所当然的。在重新考虑过后，他闭上嘴巴。
　　护依然处在动摇之中，他慌慌张张地说：「也不是有什么重要的理由啦，那个……」
　　二年级的美女双手抱胸等待他的回答。
　　察觉到怀疑与烦躁在她严厉的美貌上渐渐增加，护更加焦虑了。到底该怎么说明自己看到着迷这件事比较好？护感到很为难。所以——
　　他露出微笑。
　　遇到困难的时候，总之就微笑吧。这是吉村家的家训。
　　她愣愣地回望着护。 
　　烦躁之色从她美丽的脸庞上消失了。护松了一口气，突然回想起自己正在赶路的事。为了隐藏害羞，他再次微笑。护低下头敬个礼，将视线转向染井吉野樱，通过她的身旁。
　　绚烂的盛开花朵，充满了春天本身的生命力——
　　「等一下问问老师，那些樱花是不是借由比亚特利斯引发的奇迹绽放的。如果是的话……」想到这里，护无法克制地感到雀跃。如果这种事有可能办到，那么那个人过去所曾告诉过自己的奇迹,不就是比起自己模糊想象过的东西更加了不起的事物吗!
　　「等一下。」
　　她呼唤的声音,让已经跑开的护大吃一惊地回过头。那名长发美女仿佛傻眼似的叹息着。
　　「你是哪来的？」
　　「咦？哪来的？」
　　这是什么意思，该怎么回答才好？
　　「那个……」
　　「你读一年级吧？」当护闭上嘴巴时，她那双有如黑玛瑙般的双眼眨了一下，如此替他解围。「你是哪一班的哪一位呀？」
　　 　 什么嘛，原来是问我这个呀。护拍拍胸口，然后点点头。
　　「我是基础2科的……啊。」
　　护暂时把话停住。
　　经过一刹那的犹豫，在护意识到以前，他的身体就自然地行动了。他鞑鞑鞑地跑到她的身边，注视着几乎与自己同高的美丽脸庞，而她露出退缩的模样，身体稍微后退了些。
　　 　 「什……什么呀？」
　　「失礼了。是樱花……」
　　护对吃惊的她投以绝佳的笑容。
　　「我是吉村护。今天转学过来的。」
　　「……转学生……」
　　「是的。那个，今后也请你多多指教。」
　　护再次低头致意，在确认过时间之后，他马上朝出入口奔去。他既没有看到那位连名字也不知道的美女露出什么样的表情，也不知道她是个什么样的人。
　　护的胸中只是感到很兴奋，盛开的樱花烙印在他的脑海中。
　　他全身深处都闪耀着，对于自己今后将学习的力量保持的希望（照原文打的，有笔误的样子）。
　　在第一校舍的一楼护再通往教师办公室、几乎不见学生人影的走廊上奔跑着。他的脑海中描绘出那位站在樱花树下的二年级生，护轻声低语：「不过，话说回来……」
　　他露出小小的微笑。
　　所有不安一扫而空，他有种预感，将要在这里度过的两年半会是个非常棒的体验。
　　「她好漂亮啊，我还能再见到她吗？」
　　异变在午休时间降临。
　　直到那时候为止，一切都一帆风顺。护被导师带进教室作过自我介绍，得到同班同学爽快的欢迎。虽然护对比亚特利斯基础理论的教学完全无法理解，在上基础理论课的时间得到其他教室进行个别教学，不过一年级基础科的课程好像还没进展到实技部分，老师也对他说：「只要你有心肯读，马上就能够追上来。」
　　 　 这句话出乎他的意料，使得护有点开心。
　　虽说是教导比亚特利斯的基础理论与控制法的学校，但是除了一定程度的保密义务以及一天两节的比亚特利斯相关课程以外，护觉得这里和一般的高中没有太大的不同。
　　从12点半开始共有50分钟的午休，同班女生们为了从护身上问出在下课时间无法问出的种种情报，聚集在他的四周。对于有许多事都还不懂的护来说，他很感激这种欢迎的气氛。
　　「你住在哪里？」「有兄弟姐妹吗？」「如果有不懂的事情什么都可以问我们呦。」护带着笑容回答这些话：「我家住在青叶区。」「我有一个妹妹。」「嗯，如果有不懂的地方。我就会问你们。」
　　此外还谈到在学校里成为话题的大事——她们告诉护，从本月底将要开始准备学园祭，以及上星期大学的研究室分部发生过遭人入侵的骚动。
　　 　 像这样大声吵吵嚷嚷的教室，是在午休开始5分钟后冻结住的。那是在同学们问完了问题，轮到护反过来发问的时候。
　　「今天早上，我在校舍面前碰到一个好漂亮的女生。倒也不是由什么事啦，不过我忘了问她的名字。你们知不知道这个人？她是二年级的，头发长长的。」
　　教室里一片寂静。
　　咦？
　　抛下感到吃惊的护不顾，沉默一下子就传遍了一年基础2科的教室。直到刚才都还在愉快交谈的女生们在他眼前失去脸上的笑容，开始偷偷摸摸地交头接耳。
　　「怎么啦？我说错什么吗？」
　　护眨着眼睛，以为自己是不是说了什么不得体的话，但事情并非如此。
　　全班的目光并不是投向护，而是投向教室的门口。「呐，为什么鹰栖雪姐会……」他听到其中一个女生正小声地在某处向别人说道。鹰栖学姐？护皱起眉头与大家看向同样的方向。
　　 　 「……咦？」
　　他喃喃道。站在那里的人，正是护想向同学们询问的那位非常美丽的二年级生。
　　「——那个人是……」
　　  要说护在看到她的身影那一瞬间没有任何感觉是骗人的。今天早上的邂逅，还有这一刻都让护感觉到，所谓命运的齿轮只差一点就要互相嵌合。 
　　看来她的名字好像叫做鹰栖。她依然令人眼睛一亮的美貌被严厉与锐利所包围，也许是习惯吧，她像早上那样将双手交叉在胸前。比起为什么她会来到一年级的教室这个问题，护首先思考着，为什么在场的所有同学全都陷入沉默。
　　是因为她的表情看起来像是在生气吗？ 
　　她的怒气强烈到让人会迟疑该不该对她说话。与表情严厉、充满的她相比之下，同班同学都像是面对蛇的青蛙。她才用鼻子哼了一声，同学们的脸上就掠过害怕与动摇。仅有一瞬间，一年级生们的反应让她沉下脸色，回身环顾教室。
　　就像是在寻找某个人。
　　她漂移的目光，在于护的目光相对之后停住了。
　　他感到齿轮的倾斜已经完全消失，可以听到喀嚓合上的声响——怎么会！当护因为轻微的动摇而僵住时，她美丽的脸庞略微一动，从那丰润的嘴唇中吐出「你，吉村护」这样的声音。
　　护「咦？」地一声，挺直背脊。
　　「我有话对你说。可……可以吧！」
　　她用不知为何变调的声音说着，用手指比向护。一旁的同学们,就像大海打上来得波浪一般哗地四散逃开。
　　「……？咦？咦？」
　　护依然搞不清楚是怎么回事。
　　她把阻碍的椅子踹飞，同时大跨步粗暴地朝这里走来。护为了找个人求救而环顾四周，但没有一个人肯和他的目光对上。
　　「怎么办？」护心中想着。
　　他惊慌失措得不成样子，因为这突然的情况，护无法再进一步的思考。只是连自己也没有意识到地微笑了。身体已经记住这个动作，几乎成为习惯。
　　她的脸庞抽搐着，也许是在生气吧，她已经泛红的脸颊变得更红。
　　「我有个问题。不……不准笑，你认真地回答我！」
　　她的两手敲在桌子上。护回答「是的」，抹消笑意之后缩起身体。
　　他抬起眼珠子悄悄窥视她的美丽脸庞，仔细观察站在眼前的她那张红透到耳根的脸孔，她的表情与生气好像有哪里不同。是什么地方不一样呢？
　　一年基础二科的同学们兴致勃勃地望着他们两人。
　　她那活像熟透的红番茄般红通通的美丽脸庞，与护接近到呼吸可触及的程度。
　　「你有女朋友吗？」
　　「……啊？」
　　吧唧，这种危险的声音传来。护看向下方，真令人难以置信，这到底是什么样的怪力呢？她用双手压住得桌子开始龟裂了。
　　 　 护喀答地一声站了起来。
　　「桌子裂开——」他喃喃地说着并作势想要逃开，却又被她的视线吓了一跳，翻了个白眼。
　　「到……到底是什么事？我完全不知道你在说什么……」
　　「所以说！那个……我……我是问你有没有交往的对象！」
　　护一感到困惑，她就以仿佛现在就要出手揍他的气势逼近过来。她形状姣好的眉毛，现在正因为激动而往上吊。
　　「没有吗！？还是说……有！？」
　　「是没有啦，不过……？」
　　 　 护老实道出的答案，让她露出松了一口气的表情。
　　「是……是吗！我知道了。」
　　护用陷入混乱的脑袋拼命思考。这个漂亮的二年级生，结果到底是想说什么？
　　下定决心之后，他开口说：
　　「那个……」
　　「什……什……什么！？」
　　她的心中似乎掠过某种紧张，用脸颊发烫的表情大吼，那声音使护把话暂时吞了回去。做过两个深呼吸，护向她发问：
　　「那么，你找我有什么事呢？」
　　「咦！啊……」
　　她慌张的模样非常惊人。首先，那张让人以为再也没办法更红的脸又变得更红了。她吃惊地向后仰身，用打从心底感到动摇的表情静止了数秒之久，然后绷紧已作出觉悟般的表情，把拳头挥向桌子。护连一天都还没有用到的书桌，被打得粉碎迸散。
　　「咦……？桌子……咦……哎呀？——哇！」
　　哑口无言的护被她揪住胸膛，以怪物般的力道拖拉过去。
　　「和我……交……」
　　她双颊泛红的美丽脸庞近在咫尺。
　　「交？」
　　当护反射性地向她回问，她不知道嘟哝着什么，将台词吞回了喉咙里，垂下眼睛。当他们下一次目光相对时，她的眼神已经完全盯在护的身上。
　　 　 「你……和……和我……那个……交……交……交往吧！」
　　 　 相隔了一瞬的静寂之后。
　　在护化为空白的意识中，传来震动一年级基础2科教室的大喊。那惊人的呐喊声让人分不清是欢呼还是惨叫，就像爆炸一样。
　　那个『比亚特利斯的死亡天使』、『魔女贝雅特丽齐（注：Beatrice,化为比亚特利斯的拉丁文读法，也是本作中比亚特利斯的发现者之名。贝雅特丽齐为『神曲』的作者但丁一生单恋的美女，也是在『神曲』一作中引领他前往天国的角色）』鹰栖绚子，突然对一年级的转学生告白了。对这件事的惊讶与好奇，瞬间在全校扩散开来。
　　 　 这件事化为涟漪，大幅震荡了东比大附属高中全体。