　　终章　少年的告白
　　
　　
　　那一天的天气晴朗。
　　护摸摸栅栏，站在东比大附属高中校舍屋顶上仰望天空。
　　放学后的屋顶上，看不到其他任何人的身影。现在，还没有。
　　自己到底是在哪一个瞬间下定决心的？护思考着。昨天在船上，他理解了自己的心意，但是自己所看不到的部分，或许在更早之前就已经定下决心了。
　　他不知道。是在看见绚子脸颊红透的时候？绚子突然来接他的时候？也许是某一天一起吃午餐的时候，又或许是在接受绚子严格指导的时候。还是说，终究是他昨天见到至今以来最为美丽、最为帅气的绚子的关系？
　　也有可能从最初见面的时候就开始了，只是他缺乏正视自己的勇气。或者，这一切都是吧。或许是与绚子共同度过的时间里，有某种事物一点一点在护的心中堆积起来，造成了决定性的影响——
　　风吹了过来，护回过头。
　　「……护。」
　　绚子双手抱胸站在那里。
　　她穿着护差不多也看到习惯的东比大附属高中制服，长长的黑发反射着运动场的照明灯光，像是有洁癖般好强的美丽脸庞浮现冷淡的表情，眼眸中蕴含着强烈的光辉。
　　「你找我有什么事？」
　　竖立在校舍旁的「椴树枝之塔」开始敲响五点的钟声。
　　没有参加社团的学生们几乎都回家了，现在也是参加社团的学生最为热衷的时候。这是不会有任何人妨碍的时间带。护一边听着远处传来的喧闹声，一边注视着绚子。
　　「那个……」
　　一到了要说的时候，护紧张得声音卡在喉咙里。
　　绚子无法理解地皱起眉头。
　　她的表情就和他们在出入口前初次相遇时一样。「魔女贝雅特丽齐」，又名「比亚特利斯的死亡天使」——那是被人如此称呼的天才比亚特利斯操纵者，让护所看到的第一个感情表现。就和当时一样，护困惑地轻轻微笑。
　　「我——」
　　要把话说出来，所需要的东西，只是勇气而已。
　　绚子的眼神沉稳地看着他。什么嘛，快点说呀。她的眼睛正这么说着。护递上藏在背后的蔷薇花束。
　　「蔷薇……咦？」
　　绚子一脸吃惊地收下蔷薇。
　　护下了最后的决心，他做了个深呼吸，然后开口：
　　「我对鹰栖学姐——」
　　察觉护正要说出口的是什么，绚子的表情明显地转变了。
　　绚子赫然作好防备。她的脸上同时带着期待与希望，不安与胆怯，露出暧昧、却能痛切传达出那份感情的表情。护觉得绚子那样的表情很可爱。他只是纯粹地想着，好可爱。
　　
　　
　　「我喜欢鹰栖学姐。」
　　
　　
　　时间仿佛停止流动。
　　绚子面无表情地回望着护生硬的紧张笑容。
　　无法忍耐尴尬的气氛，护低下头去。因为太过难为情，他感觉自己好像快死掉了。怦怦乱跳的心脏跳得太剧烈，护甚至觉得就连站在数公尺之外的绚子也能听见。怎么办……怎么办？他惊慌失措。尽管讲得结结巴巴的，护还是把昨天晚上努力思考过的单纯话语，拼命想传达给绚子。
　　「对……对不起。那些话我明明应该要马上回应才对的，应该要回答你的，却因为我的任性，拖得那么晚。现在想想，我已经喜欢鹰栖学姐，喜欢得不知道那时为什么会迷惘了。所以，请和我……」
　　护抬起头。
　　绚子美丽的脸庞颤抖着。
　　「请和我交往，拜托你。」
　　护的声音也和绚子一样在颤抖。
　　「护——」
　　绚子以沙哑的声音低语，她除下目光。
　　「……你是认真的吗？」
　　「我是认真的。」
　　「这……这真是你的心情吗？不是对我的同情？」
　　「这是当然的！」护拉高嗓门。
　　[[IMG,cb1be33d0f99a0ddd6e8e18a9b9ea815,309,500,26892]]
　　「不然的话，我不会等待十天之后，才作出这种回答！」
　　绚子猛然屏住呼吸。
　　仿佛正拼命克制住上涌的感情，绚子抱住自己的肩膀再度颤抖一下，脸上露出迷惘不已的表情。
　　「这样好吗？」
　　她的眼中含着微微的泪雾。第一次看见绚子的眼泪，让他的心脏一震，护再次确认自己有多么喜欢这个人，用力握紧拳头。
　　「护真的觉得这样好没啊？和我在一起的话，你一定会像之前那样遇到危险的。说不定会受重伤……一个不好，就不只是受伤了。」
　　「就算你这么说……！」
　　绚子的眼泪非常美丽，想要马上冲到她身边替她擦去泪水的冲动驱使着他，但护拼命忍了下来。因为他觉得自己还没有那种资格。
　　「因为我喜欢鹰栖学姐，所以这也是没办法的，不是吗！如果鹰栖学姐会因为和我在一起而输给什么人，会因为我的关系而疏忽大意，若是这样的话，那我会变得强到可以保护鹰栖学姐！所以——」
　　护再度低下头。
　　「拜托你，请和我交往。请作我的恋人……我……」
　　「护……」
　　「我最喜欢鹰栖学姐了！」
　　寂静——
　　护无法忍耐这股寂静，用力闭上双眼。
　　怦咚、怦咚，心跳声响着。护全身发热，因为紧张与兴奋猛冒着汗，咕嘟一声吞下口水。应该已经封闭的视野正旋转摇荡着，那片沉默久得近乎永远。他的身躯无法停止颤抖，护咬住嘴唇——
　　一只温暖的手，温柔地触碰护的肩膀。
　　他猛然抬起头，绚子非常慌张地缩回手，两个人都沉默不语，彼此注视着对方极为紧张的脸庞。在这个瞬间，护感到固着在心底的不安与恐惧倏然溶化，取而代之的则是某种温暖事物充塞心房的感受。绚子大概也有同样的心情吧，这种确信增强了充实感，护爆笑出声，绚子的表情也放松了。
　　两个人都笑出声音来。
　　经过十几秒钟之后。
　　「我……我也……」
　　绚子的眼中已经不见泪水。
　　她别开视线，有点忸忸怩怩地启口：
　　「我也对护——」
　　绚子美丽的微笑就在眼前。就在呼吸可以触及的距离，正是只要稍微身子往前一探，唇与唇就能相贴的极近距离。为了说话而张开嘴唇的绚子，似乎也察觉了这一点。「啊……」绚子发出吐息。
　　两个人都僵硬住了，于是绚子的双眼缓缓地阖上——
　　砰砰！屋顶铁门的开门声传来。
　　「呃……！？」「咦……！？」
　　「恭喜你，绚子，还有护。我们祝福你们两位！」
　　「呀～！真讨厌！哇，居然在学校里做这种事，真大胆～！」
　　铁门被大力打开，以学生会长与汐音为首，异常亢奋的学生会众人从门后冲了出来。
　　「学……学生会长……！？咦……为什么……啊……啥……啊！？」
　　「为……为……为……为什……为……为什……！？」
　　他们已经什么都搞不清楚，感觉想从屋顶上跳下去了。绚子非常慌乱地离开护的身旁，露出动摇到极点的表情，不断重复念着「为」这个字。
　　「两位，恭喜你们！」美月向前踏出一步，拉响纸炮。
　　砰～
　　美月笑眯眯地抬起头仰望着他们。友香战战兢兢地走到前方，移动抱着小狗的手和美月一起拉响纸炮。
　　砰～砰～
　　「护，这样真的好吗？不过！哎呀，绚子，你也成长啦！我不管身为学生会长，还是身为周藤摩耶个人都非常高兴。恭喜你们成为情侣！」
　　「我最喜欢鹰栖学姐了……呀——！既简洁又帅气耶，护！我……已经……该怎么说呢……呀————！」
　　汐音那欢欣鼓舞的模样非比寻常。
　　「我喜欢鹰栖学姐。啊，我好高兴，我也喜欢护！这对甜蜜得像是笨蛋的情侣……不对，这真是青春啊。」
　　「啊，该怎么说，连偷听的我们都害臊起来啦！」
　　「没想到你们居然会顺利到这种地步，这世界还真是让人搞不懂啊！」
　　「我从一开始就这么认为了。如果是护和绚子学姐，一定会很顺利的。」
　　就这样，其他的学生会成员们也跟着开始喧闹。众人拉响了纸炮，另外，还有花束也不知为何被塞到他们手里。护茫然了一阵子，突然想到了什么事，看向绚子。果然，绚子的太阳穴浮现了青筋。
　　这已经不是什么讨厌的预感了。
　　这是世界末日的预感。
　　「你们……」
　　绚子双手抱胸，淡淡地笑了。
　　那凄厉的笑容，宛如她背后正背负着憎恨的火炎。
　　护往后退了一步，但学生会的人们依然故我。绚子一边露出理智断线的笑容，一边推开学生会长他们朝门口走去。绚子把手伸到背后关上铁门，堵在门口，明白易懂地展现出没打算让任何人活着回去的意志。
　　「你们相信引发奇迹的力量吗？」绚子竖起右手小指，长发在风中摇曳。「托这种力量的福，我光靠一根小指就能把你们全都宰了唷。」
　　东比大附属高中第一校舍的屋顶上，充满了学生会干部们的惨叫声。
　　护一个人退到安全区域里避难，贴着栅栏抱膝坐下，思索着现在正被绚子痛揍的学生会长口中「情侣」这名词的意思。
　　就算被这样戏弄，护尽管觉得难为情，却没有感到不快。
　　现在，就算别人说自己是鹰栖绚子的恋人，护也没有任何的抵抗感或异样感。
　　这大概是因为自己爱上了她吧。因为自己知道了她有多么美丽，有多么可爱。
　　护偷看一下情况，学生会长几乎已经呈现出毁灭状态。身为最大战力的学生会长与汐音早已惨遭击沉，剩下的残存干部只有三个人。呀～呀～叫着到处逃跑的美月不知为何看起来很开心，而剩下两个人则是当真在拼死奔逃。与其要落在绚子手里，几乎会让人想要豁出去开始攀爬栅栏。
　　护发出小小的叹息，喃喃地说：
　　「绚子学姐，你做得有点过火啦……」
　　像这样子还可以吧，他想到。
　　不必称呼姓氏，叫她名字也可以吧，护心中想着。
　　因为自己是她的恋人。他已经能自豪地这么说了。
　　闪耀着鲜红的日常生活，才刚刚展开。
　　仰望着夜幕开始降临的黄昏天色，护哈地一声微笑。
　　就这样，东比大附属高中最有名的一对情侣正式成立。护继续以学生会治安部长助理的身份留在学生会里，注定了学园生活将与危险交邻而过的命运。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家早安，我是岩田。初次见面的读者们，你们好。已经认识我的读者们，谢谢你们。已经知道我是谁，却还会想说「他写的故事还挺有趣的嘛」，像这样高贵美丽、宛如圣人圣女般的读者们，世界会以各位为中心回转唷。
　　首先，我要感谢每一个拿起这本书的人。恰巧在新年过后，编辑对我说出「要不要写个新故事啊？」这样令人感激涕零的台词，于是我从脑袋里绞出点子，但在写大纲之前的草案阶段不断未获得采用。总算获得许可之后，却又在接下来的大纲阶段全军覆没。于是再度绞尽脑汁，在草案阶段不断遭到驳回。啊啊啊啊啊！我一边迁怒地捶打家里的墙壁，一边与编辑讨论获得许可的构想，建立好大纲开始写作。拖了又拖，连日常生活都变得有点乱糟糟的，总算设法写了出来，却又被要求作出大量的修正。我边把「女神转生三」破关，边为了这次的书名一直无法决定而苦闷呻吟，花费半年的时间终于完成的作品，就是这部「献上女神的祝福」。如果这本书得到「无趣」的评价，想必我一定会有一个星期沮丧得变成家里蹲吧。希望本书能让各位读者看得开心，是我这个作者迫切的愿望。
　　本书在内容上的目标是能让人轻松阅读，读完后仿佛有阵清爽的风吹过一般。总之就是清爽、开朗、美丽。就是要在读后留下舒服的感觉，快乐结局才是娱乐的神髓啊。喜欢开朗学园故事的人、喜欢纯粹恋爱故事的人、喜欢现代故事里有着类似魔法的力量的人、重视故事节奏的人，还有其他各式各样的人，请务必要享受这个故事的乐趣喔。
　　那么，但愿还有机会再度与您相见。
　　
　　
　　接续上部作品，为本作担任插画工作的人是佐藤利幸先生。因为编辑先生的阴谋，我到现在连一张草稿都还没看过，不过我非常期待着会出现什么样的插图。我要在此特别感谢我的责任编辑——和田、峯。总是很麻烦你们，今后也请多多指教。当然，还有我的家人们，平常真是很不好意思。这次我要特别提到我的父亲。之所以能够有现在的我，都是多亏您对我投注了全世界最庞大的爱。就像我们不管发生什么争执，您从不曾改变过对我的关爱一样，我今后也会一直爱着您。
　　
　　
　　二○○三年七月　岩田洋季
　　  
　　  
　　  