　　ACT5 CONFLICT
　　「——呼~~总算是扫得差不多了。」
　　佛隆环顾了实习教室说。
　　这是一间宛如戏剧厅一般宽敞的教室。
　　教室中放着好几台乐谱架，窗子用的是双重玻璃，天花板和墙壁都铺设了吸音板，地上也铺了地毯，这是为了不让神曲传出去，避免吸引太多精灵前来所做的设计I但也因为这个缘故，实习 教室的墙壁和地板有多处凹凸不平之处，打扫起来非常费事。
　　自佛隆开始打扫已经过了两个小时I窗外的风景已经染上了一片夜色。由于一般学校该有的 社团活动在托尔巴斯神曲学院不太盛行，多数学生都是放学后就直接离开学校了。
　　另外，学校里的多数讲师都不是专任讲师，而是在神曲乐士的委托工作之中抽空来学校任教， 因此下了课也就都离开了。现在这个时间还留在学校里的，就只有几名职员而已。
　　也许是因为和白天热闹的景象落差太大……这栋到了夜晚几乎看不到人影的校舍总给人一种寂寥的印象，好比一段事件结束之后遗留下来的荒废建筑，空荡荡的，让人看了实在不怎么舒服。也许就是因为这个缘故，所以学校里流传的怪谭也特别多吧。 
　　不过——
　　「对呀！扫干净之后的实习教室，看来真是让人觉得神清气爽呢！」
　　贝尔莎妮朵用湿抹布擦拭着乐谱架，看来非常高兴。
　　一般来说，学生都不喜欢打扫教室——但她在帮忙佛隆打扫的时候却始终都没有露出嫌恶的表情。
　　她之所以会觉得高兴，除了喜欢扫地之外，或许另外还有别的理由吧。
　　不过呆头鹅佛隆是绝对不会察觉到的。
　　「不过话说回来，一想到那个闯祸的罪魁祸首没来，就让人觉得非常不爽。」
　　克缇卡儿蒂一脸不悦的表情嘟哝着。
　　她口中的这个罪魁祸首不是别人，当然就是丹奎斯了。
　　「对呀！我明天一定要好好骂他！」
　　贝尔莎妮朵愤怒地大声附和着。
　　「欸，他呀……」
　　虽然原本应该两个人一起扫教室的工作，最后却落到佛隆一个人头上，不过他除了叹了一口气外，并没有生气的反应。毕竟佛隆也和丹奎斯同学了两年，早就知道以这个人的个性来说，绝不可能乖乖过来打扫。
　　毕竟这个人最擅长的就是「把对自己不利的事当作从没有发生过」。 
　　对于他这样的特质，佛隆早已经看开了。 
　　不过话说回来——
　　「贝尔莎妮朵，不好意思，还让你特地留下来帮忙……」
　　「不会啦！打扫工作就是要大家一起做才会做得愉快嘛！再说，我们也会用到实习教室呀，扫得干净一点用起来也比较舒服！」
　　贝尔莎妮朵开心地回答……同时她的脸颊也微微泛红着。 
　　看到这样的贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂皱着眉嘟起嘴，表露了内心的不快。 
　　「对呀，佛隆！你又没拜托她，是她自己要来帮忙的，你跟她道什么谢呀？」 
　　「克缇……」
　　就某方面而言，佛隆看待她这般无理取闹的模样，跟他对丹奎斯的态度其实是一样的——只能看开点了。
　　而这柱红发精灵……从头到尾只是搬了一张椅子坐在教室墙边，像是现场监督一般叉着手坐在那里，似乎从没想过要下来动手帮点忙什么的。
　　唉……这样的克缇卡儿蒂其实在某方面的确是非常笨拙，有些事情就是抓不到要领，即使让 她帮忙，扫地工作也不见得会比较早结束，叫她乖乖坐着，别下来多事也许还比较好。 
　　「普利妮希卡，对不起喔，让你陪我们待到这么晚。」 
　　佛隆也对和克缇卡儿蒂一样坐在一旁的普利妮希卡道了歉。 
　　「我并没有帮忙……」
　　「没有啦，因为你感冒嘛，明明身体疲累却还要你陪我们坐在这里……」 
　　「不会啦……嗯，那个……」
　　听到佛隆这么说，普利妮希卡一时之间不知道该如何回答，只得轻轻地点了点头。
　　其实在贝尔莎妮朵说要帮忙打扫的时候，普利妮希卡原本也表示要一起帮忙。 
　　但她现在的身体状况不好。
　　佛隆觉得不应该让她做这些不必要的体力劳动，让感冒恶化，因此要她坐着等就好。其实本来是要她先回家、在家里休息的，但普利妮希卡说，既然贝尔莎妮朵要留下来，那她也要留下来。 
　　「反正快结束了 ，我们再稍微加点油，赶快把事情做完吧。」 
　　「好~~！」
　　贝尔莎妮朵开朗地举起手附和着佛隆的话。
　　看到普利妮希卡面带微笑地看着佛隆和贝尔莎妮朵，克缇卡儿蒂同样也忍不住露出了不悦的眼神——瞪了佛隆一眼之后又把头给别开了。
　　同样的光景在整个扫除过程中，佛隆不知道已经看过几次了。 
　　然而——
　　克缇卡儿蒂这时候忽然从椅子上站了起来。 
　　乓的一声——椅子在动作中猛然向后倒下。 
　　「克缇？怎么了吗？」
　　佛隆看到她唐突的反应，畏缩地开口问道，但这柱红发精灵并没有回话，只是带着严肃的表情注视着地面，似乎正聚精会神地捕捉着什么。 
　　一会儿之后——
　　「……我听到有人在演奏神曲。」 
　　克缇卡儿蒂小小声地嘟哝着。 
　　「——咦？」
　　听到她这么说，佛隆也将注意力集中在听觉上——却没听到什么神曲。
　　 一旁的贝尔莎妮朵也同样试着倾听，得到的结果也是一样。她和佛隆对望了一眼，然后摇摇头。
　　这是施加了各种隔音措施的实习教室。
　　佛隆心想——就算克缇卡儿蒂的听力再好，应该也不太可能听得到教室外演奏的音乐才对。 
　　然而——
　　「传出声音的地点离这里不远。」
　　 克缇卡儿蒂说。
　　也许正是因为传出声音的地点离这里不远，所以克缇卡儿蒂即使在隔音设备环绕四周的环境 下，还能勉强听得到外头传来的音乐。声音其实是透过介质共振而传播的——因此即便隔音设备能够阻挠空气这种介质传递声音，却无法完全阻止藉由墙壁、天花板，还有地板作为介质传递出来的声波。
　　「是谁在练习演奏神曲吗？」 
　　这是最自然，最合理的一种揣测。
　　这里是托尔巴斯神曲学院，因此若是有学生留下来练习演奏神曲，也不是什么奇怪的事。
　　然而——
　　「喔，也对……姆？可是……？」
　　如果是在别的实习教室演奏的神曲，应该不会传到这里来才对。 
　　若是考量到距离，这声音应该是从走廊上传出来的。
　　但……在走廊上演奏单人乐团是被学校禁止的，到底是谁会这么做呢？现在学校里已经几乎没有人在走廊上活动了，在这时候演奏神曲，这么做到底有什么意义呢？ 
　　佛隆忽然有种不祥的预感。
　　 克缇卡儿蒂的表情也始终表现得非常严肃。 
　　「不对……这是更……」
　　佛隆看到克缇卡儿蒂脸上有别于平常的严肃表情，内心不由得涌出莫名不安的情绪。 
　　他不觉得一首普通的神曲会让克缇卡儿蒂有这么警戒的反应。也许克缇卡儿蒂自己也没有察 觉——但此时她表现出来的反应明显透露出大敌当前时的紧张气息，身体更维持着轻微戒备的姿态。
　　「……这声音很锐利……而且……非常冷酷——是『厌恶』吗？不对……这首曲子带有明确的目的性……这么说是『工作』喽？还是不对……是一种更为积极的、带有否定意味的……是打从根本上就……就『否定某种存在意义』的……演奏模式——」 
　　克缇卡儿蒂边听边不断地喃喃自语着。
　　看来她此时正在分析这首曲子在脑中留下的片段印象，藉以用言语组织出其中所代表的意涵。
　　「——『攻击』？对！就是攻击！这首神曲之中带有明显的攻击意图！」 
　　「攻击意图……？」
　　「声音源头非常靠近……不对！还有其他东西正在接近我们！」
　　克缇卡儿蒂似乎忽然察觉到什么异样的气息，在抬起头的同时对着佛隆大声叫道：
　　「佛隆！快点把单人乐团准备好！曲子选用支援精灵战斗用的神曲！快点！」
　　瞬间——一阵破坏声响起。
　　实习教室的门被一阵凶猛的力量给轰得粉碎。
　　同时，也许是因为断电的关系，教室忽然陷入了一片昏暗之中。
　　贝尔莎妮朵扬起一阵惊叫，一把抓住了佛隆的手臂。
　　佛隆没能理解当下到底发生了什么事，呆望着门板遭到破坏的教室出口处。
　　但天色很暗，他什么也看不见。
　　看来窗外的街灯和星光完全不足以照亮教室里的景致。
　　「这是……怎么回事……？」
　　一块黑色的、大型的黑影从门板被轰碎的出口处飘了进来。
　　佛隆完全无法辨识这东西究竟是什么，只知道这东西会动，而且其体型较自己来得巨大。接 着，他终于察觉到对方的身分。
　　在昏暗之中，这道黑影的背上却泛出了微微的光——是两对精灵羽翼。 
　　这是身为精灵的证据。
　　「为什么精灵会……？」 
　　佛隆紧盯着这对在昏暗的空间中发光的羽翼。 
　　精灵羽翼轻轻地摇曳着。 
　　下一个瞬间，这道光芒便朝着佛隆冲了过来。 
　　「什……！」
　　佛隆在察觉到自己陷入危机之前，先一步地把依附在自己身上的贝尔莎妮朵给撞开。 
　　贝尔莎妮朵轻轻地哀号了 声，不过这么做至少可以免除她遭受这柱迎上前来的精灵攻击。 然而佛隆反射性地将贝尔莎妮朵推开，也使得他的身体失去平衡，没时间避开对方的突击动
　　作。
　　紧张的情势使得时间的流逝变得缓慢——佛隆感受到对手朝自己扑来，身体顿时变得僵硬而无法反应。
　　我能挡下对手的攻击吗？ 
　　不对，不可能挡得下来的。
　　面对精灵的攻击，一个活生生的普通人根本没有任何防卫的手段。 
　　「这个笨蛋！」
　　一声咆哮同时带来一阵冲击，将佛隆撞倒在地。
　　是克缇卡儿蒂朝他扑过来，此时还抱着他将他压在地上——这个瞬间反应让佛隆得以从那一柱精灵的突击路线中避开。
　　「克缇！谢谢你！」
　　「猪头！有时间道谢还不如赶快展开单人乐团！」 
　　「啊，嗯！抱歉！」
　　在克缇卡儿蒂的催促声中，佛隆赶紧跑向收纳着单人乐团的置物柜方向。现在他的视觉已经习惯了黑暗，要移动已经不成问题了。
　　所幸这里是施加了隔音设备的神曲实习教室。 
　　有单人乐团可以用。 
　　「你这家伙搞什么东西呀！」 
　　克缇卡儿蒂对着那团黑影大叫。
　　然而，这道黑影在低沉的嘶鸣声中并没有回话，是不打算回答吗？还是它跟沃尔菲斯一样，不具备和人类一样能说话的发声器官？ 
　　「……果然不回答吗？」
　　其实克缇卡儿蒂并没有要对方回话的意思，此举为的只是争取佛隆展开单人乐团的时间而已。 
　　此时她的姿势看来从容，但事实上紧张的情绪也早就包覆着她的身子。她的四肢微微弯曲，警戒的态势足以对应眼前发生的任何状况。 
　　「…………」
　　这道黑影似乎也对着克缇卡儿蒂抱持着戒备，黑暗中，一双发光的眼珠也紧扣在她身上。 
　　〔……克缇……？)
　　她的站姿非常自然。
　　紧张当然是有，但从她这模样来看，这种紧张绝不是因为没有经历过几次这种场面而显得害 怕，佛隆一眼就可以清楚地明白这点。 
　　(我——〕
　　他这会儿又重新得到了这样的体认。 
　　其实他对克缇卡儿蒂根本一无所知。
　　他不知道克缇卡儿蒂在和他相遇之前，究竟看过些什么，又经历过哪些事。
　　 (克缇……〕
　　然而，现在不是对这种事情感到懊恼的时候。
　　佛隆一边在昏暗的光线下确认着克缇卡儿蒂的动作，一边背起单人乐团，飞快地将单人乐团展开定位。
　　虽然在光线不明朗的情况下，很多细部的机件没办法看得清楚，但佛隆经历过无数次的练习——早就已经把操作过程用自己的身体牢牢记住了。
　　齿轮和发条的声音此起彼落，单人乐团所划出的无数道弧线围绕佛隆，并将机件推展到定位。 而空间中投射出的「讯息视窗」则一条条列出了单人乐团各个部件和周围空间中的所有相关资讯。 
　　这架为了使唤拥有强大力量的精灵的装置，终于显现出其真正的面貌——
　　 (那柱精灵……是跟和我重逢时的克缇一样，处在失去理智的狂暴状态吗？如果真是如此的 话，那我可以压制得了它吗……〕
　　脑中短暂地浮现出这样的想法，但佛隆随即将它从脑中抛去——毕竟这不是他可以预期的。无论如何，他该做的只有一件事而已。
　　佛隆深深地吸了一口气，在缓和了情绪之后，静静地开始弹奏的动作。 
　　澄澈的声音开始回荡在整个空间之中。
　　这是一首为了镇住狂暴精灵的激荡心绪，聚精会神地演奏的曲子。
　　以神曲而言，也许还不够完美，也许还差得很远，但他纯粹的心思却深深地融入这首乐曲的旋律之中。
　　「佛隆学长……」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡专心地聆听着。
　　就连和眼前那一道黑影对峙的克缇卡儿蒂的心思，也在曲子开始的那个瞬间被佛隆的旋律给牵走，但她还是赶忙摇头提振自己的注意力。
　　「佛隆！笨蛋！你搞错了！这家伙是……！」
　　克缇卡儿蒂大喊了一声，但这时候眼前的那一道黑影也同样发出一声咆哮，同时朝着克缇卡儿蒂扑了上去。
　　这柱精灵以精灵雷构成一副发光的利爪，划开了空气杀向克缇卡儿蒂。 
　　「啧！」
　　克缇卡儿蒂钻进了对手身前的空隙中，然后侧向跃开。
　　 而在她原本伫足的位置，一张椅子被黑影击得粉碎。
　　「怎么会这样……我果然没办法压制住它吗……？」 
　　佛隆无法用神曲镇住这柱精灵。
　　这意味着对方根本感受不到佛隆所演奏的神曲，而无法让精灵感受到的神曲根本称不上神曲。 
　　「猪头！你再怎么讨厌暴力也该有个限度吧！快点演奏支援战斗用的神曲啦——」 
　　克缇卡儿蒂边骂，边以跳跃方式闪避对手的第二招。 
　　的确。
　　其实她原本期待的是佛隆为她弹奏支援战斗用的神曲。
　　然而，佛隆演奏的却是为了镇住那柱精灵狂暴心绪而弹奏的乐曲。
　　这么做反而使得克缇卡儿蒂的斗志受挫。
　　而且……
　　「可是——」
　　「这家伙根本不是处在失去理智的狂暴状态下——而且它早就已经跟另外一个神曲乐士交换精灵契约了 ！所以你的神曲根本不可能压制住它！现在我们只能以暴制暴，把它压制住了 ！」 
　　「咦……？」
　　克缇卡儿蒂的说法震撼了佛隆，让他一时之间不知道该如何回应。 
　　他们正受到已经交换了精灵契约的精灵攻击。 
　　而交换了契约的精灵会随着其契约乐士的意志行动。
　　当然——即使交换了精灵契约，也还是会有其他精遵像克缇卡儿蒂这样，只凭藉着自己的意志行事，然而现在冲上来攻击他们的这柱精灵既然有神曲支援，那就表示……这柱精灵其实是受到神曲乐士指使而对佛隆等人进行攻击的。
　　「怎么会这样……这是怎么一回事……这么说来，是有神曲乐士想要攻击我们吗……？」 
　　贝尔莎妮朵像是梦呓般孱弱地低语着。 
　　「贝尔莎，你快打起精神来呀！」
　　普利妮希卡看到自己的姊姊呆呆地站在昏暗的空间中，赶忙跑了上去。 
　　贝尔莎妮朵对于神曲乐士所抱持着的，犹如信仰般虔敬的憧憬，是佛隆也知道的事。 
　　的确——贝尔莎妮朵应该也知道以《叹息的异邦人》为首的神曲乐士犯罪事件，然而对于这些事件她毕竟只是透过报纸、广播，或者电视报导而了解，对她来说就好像小说中的情节一样，这跟经由实际体认而学习到的经验，是截然不同的两回事。
　　因此，对贝尔莎妮朵来说，神曲乐士同样也是人，而且有可能是坏人，这样的事实就好像童话 故事般缺乏真实感。 
　　然而……
　　她现在就暴露在一名神曲乐士所怀抱的恶意之中。
　　此时袭击他们的精灵所散发出来的敌意和恶意是非常现实的，而这柱精灵的背后还有一名神曲乐士存在。
　　这个无庸置疑的事实I带给贝尔莎妮朵非常大的失落感。 
　　「贝尔莎妮朵……」
　　佛隆内心涌上一股冲动，让他想即刻跑到贝尔莎妮朵的身边。 
　　然而教室里持续传来的破坏声制止了他这样的冲动。
　　佛隆转头面向声音的源头。
　　克缇卡儿蒂站在桌上，已经不知道避过了对手多少次的攻击。然而，那一道黑色的巨大身影此时就站在瓦砾堆上，仍打算继续展开进一步的攻势。 
　　「克缇！」 
　　「佛隆！神曲！」
　　克缇卡儿蒂没有回头，而是简短地提出了要求。
　　对身为精灵的她来说，神曲是力量的泉源。精灵几乎可以说是一种精神生命体，因此若是能得到符合他们喜好的神曲，他们便可以发挥出远高于平常数倍之多的实力。
　　而现在——她所面对的对手，就是拥有神曲支援的精灵。
　　换句话说，即便克缇卡儿蒂的位阶比起眼前这柱黑色精灵更高，但在没有神曲支援的情况下， 她还是有可能会输给对手的。由过去的一些案例显示，下位精灵若是得到神曲支援，是有机会可以打倒没有神曲支援的上级精灵的。 
　　「快点！」 
　　「啊、喔、喔！」
　　佛隆被克缇卡儿蒂的气势给压倒，因而下意识地应了一声，但他其实并没有自信可以弹奏出克缇卡儿蒂所需要的神曲。
　　 (我真的办得到吗……？)
　　现在的克缇卡儿蒂所需要的是一首支援战斗用的神曲。
　　然而，过去在战斗训练的那堂课中，他一次也没有成功演奏出这样的曲子，而且，他在根本上也对使唤精灵作战存在着迷惘。
　　佛隆开始弹奏和方才截然不同的曲调。
　　随着他的双手十指开始在琴键上游走，扩大器传出了多重音效经过调整过的厚实音符。其实单就技术层面来说，佛隆是非常优秀的，毕竟在这个危急时刻，他可以在没有任何失误的情况下演奏音乐，其实也是某种过人的天赋。 
　　然而——
　　「——呜……」
　　克缇卡儿蒂忍不住紧咬着自己的下唇。 
　　神曲其实是映照出演奏者心灵的一面镜子。
　　即使佛隆理智上要自己全心全意地支援克缇卡儿蒂作战，但情感上的犹豫和迷惘却仍忠实地反应在他所弹奏的曲调之中。
　　演奏吧，其为我等之盟约也。 
　　其为盟约。
　　其为悦乐。
　　其为威力。
　　因此汝用魂之形演奏吧！
　　这是托尔巴斯神曲学院门庭内石碑上的碑文。
　　这不是什么带有抽象意涵的诗歌，而是忠实地描述精灵和神曲，还有神曲乐士三者之间的关系的字句。
　　精灵若是得到了蕴含了神曲乐士灵魂形制的神曲，他们将可以得到庞大的力量。
　　然而，若是神曲之中存在着迷惘，精灵便无法从神曲中得到足够的力量；甚至会因此而变得衰弱。
　　「啧…… ！」
　　克缇卡儿蒂勉强避开了对手的挥击，然而，接下来的另一招却直接命中她，让克缇卡儿蒂被铲起来飞撞在教室前的黑板上。 
　　这并不是普通的一击。
　　普通的人类一旦遭受汇聚了精灵雷的爪子划出的一击，即使身体被一分为二也不是什么不可思议的事，所以即使克缇卡儿蒂在千钧一发之际同样展开了由精灵雷构成的防御壁，却仍然被弹飞了出去。
　　「——克缇！」
　　佛降在冲动下想跑到克缇卡儿蒂的身边——却又即时打消了这个念头。
　　现在的他要是一个不小心跑到那一柱壮硕的黑精灵面前，形同向对方昭示着一个毫无防备的攻击目标——事实上，这柱黑精灵也已经回过头来，带着恫吓性的眼神告诉佛隆：下一个就是你了。 
　　「可恶……」
　　佛隆紧咬着自己的下唇。
　　他对于自己的不力感到懊悔。
　　而在此时竟还能悠哉地思考的这件事，更让他对于自己天真的性格感到悔恨。
　　若是他平时有认真地接受战斗训练，他现在就不会让克缇卡儿蒂和其他人陷入这样的危险了。
　　『说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。』
　　佛隆脑中浮现之前克缇卡儿蒂说过的话。
　　她说的没错，有时候，面对暴力，以暴制暴才是唯一的因应手段。
　　这个道理看了丹奎斯就可以明白了，有些人并无法用言语沟通，基于不同的价值观或是其他相抵触的问题，就是有说上一百句话也无法藉由言语沟通与对方取得共识的状况。再说，并不是所有情况都有那种余裕可以用言词说服对方。
　　有时候我们要保护人唯有藉助「暴力」这种方式。
　　但佛隆是个不喜欢与人争斗的人——因此他总是逃避面对这个道理。他知道即使并非所有神曲乐士都是善人，不过需要让精灵彼此争斗的情况其实并不多见，因此他才会有这般天真的想法。
　　他不想将精灵当作战斗的道具。 
　　而这样的心情即便到了现在也没有改变。
　　然而此时——他所面对的是一个非得正面迎战不可的状况。若非如此，对方的暴力将践踏他， 还有他身边的人——包含佛隆自己、克缇卡儿蒂，甚至还会波及到在场的尤吉莉姊妹。
　　黑精灵别下身子。
　　看来它是打算凝聚力量，一口气扑向佛隆。 
　　然而——
　　「你在看哪里呀！猪头——」 
　　一阵高分贝的咒骂声和一道强光同时划破了黑暗。
　　黑精灵摆出了攻击姿势蓄势待发，然而这道光则是笔直朝着它毫无防备的背部扑了上去，狠狠地将他壮硕的身躯给轰飞——对方挨了这么一下，难看地略过佛隆的身边，直接撞向教室一侧的墙上，不但凿出了一个洞，身躯并深深地嵌进了洞里。 
　　「克缇！」
　　佛隆这会儿毫不犹豫地跑向了克缇卡儿蒂身边。
　　她蹲坐在被撞坏的黑板前的地上，撑着一只手像是要推开什么一样，看来刚才那一道精灵雷就是从她掌中击出去的。
　　「克缇，你没事吧……？」
　　「嗯……」
　　身为精灵的她尽管没有外伤——但一如其他精灵，对他们而言，最可怕的是能量消耗的问题。 即便身上没有留下外伤，但若是精神力量消耗过度，精灵将有可能无法维持自己的形体，在瞬间分解于无形。
　　克缇卡儿蒂端整的脸庞纠结着，露出了一张苦涩的表情。
　　对于她现在所承受的究竟是什么样的痛苦，佛隆只能想像，无法有确切的体认——
　　「对不起……」
　　因此他只能为自己的不力而道歉。 
　　「你道什么歉啦？」
　　但克缇卡儿蒂却佯装不在意这回事，从地上站起来拍了拍弄脏的衣服。 
　　「不说这个，你现在快点带着尤吉莉姊妹逃离这里。刚刚的那一下虽然看起来有效，但其实要档住他还早的很——」
　　克缇卡儿蒂话没说完……
　　 眼前的事态却让她忍不住瞪大了眼睛。 
　　「那白痴！她在干什么呀！」
　　 佛隆追着克缇卡儿蒂的视线望过去——
　　接着他整个人也傻了。
　　的确，那一柱黑精灵从墙上的坑洞中爬出来，再次摆开了架势。
　　但让克缇卡儿蒂和佛隆受到惊吓的并非是这柱黑精灵的动作。 
　　而是站在这柱黑精灵面前的女孩。 
　　是贝尔莎妮朵。
　　她没打算逃跑，反而直视着眼前的黑精灵。
　　普利妮希卡也站在她的身后，也许她原本打算制止贝尔莎妮朵，但现在的她并没有那个力气。 虽然普利妮希卡伸出了孱弱手臂拉住了自己的姊姊，但顽固的贝尔莎妮朵却丝毫不为所动。 
　　「跟你交换契约的人也是个神曲乐士吧！那个人为什么要做这种事！」 
　　这个金发女孩大声叫道，但声音中却不见以往那般开朗。
　　此时的贝尔莎妮朵看来几乎要哭出来了 ——声音也带着颤抖。现在的她绝不是因为勇气或意志力而站在这柱黑精灵面前的，而是处在强烈的恐惧和失望之中，连自己现在在做什么都没有意识到。
　　黑精灵瞪着她。
　　那双眼阵呈现浑浊的黑色……除了漆黑的杀意之外，什么也没有。 
　　「…………！」
　　贝尔莎妮朵瘫坐到了地上，这恐怕是她生平第一次面对到这般毫不掩饰的恶意侵袭吧。 
　　「为什么……精灵不是听了神曲乐士演奏出来的神曲，因为感动而为那名神曲乐士献出自己的力量的吗……但你为什么……为什么……为什么会有这种让人看了会觉得不舒服的眼神呢……？」 
　　对她来说，神曲是让所有人得到幸福的一种力量。
　　神曲象征着她已逝的父亲形象，也是人们和精灵同乐的一种手段。
　　对她来说，神曲绝不是为了凝聚出这种杀意的工具。 
　　然而——
　　「…………」
　　眼前这柱黑精灵缓缓举起了凶暴的手臂。
　　它的手臂中带有将一切推入绝望深渊的力量，这是不讲任何情面的、狠狠的一击——
　　「你们快逃呀——」
　　佛隆大声叫道，但贝尔莎妮朵却一动也不动地坐在原地，她大概连佛隆的叫唤声都没有听见 吧，因为她已经彻底陷入绝望了，也或许是因为面前的这柱黑精灵身上所散发出来的就是如此强烈的杀气。
　　「贝尔莎……！」
　　普利妮希卡从背后紧紧抱住贝尔莎妮朵。
　　如果她有平常的体力的话，也许现在还可以带着贝尔莎妮朵逃跑。 
　　然而，因为感冒的影响，现在身体虚弱的她并没有这种力量。 
　　「呜——」
　　克缇卡儿蒂原本打算站起来再射出一道精灵雷——但她还没来得及施放，人就瘫了下来，看来最初挨的那一下所残留在她身体上的杀伤力还没有消退。 
　　来不及了。
　　黑精灵的手臂毫不留情地往下劈去。 
　　接着——
　　「…………！」
　　在下一刻——
　　一阵浑厚低沉的声音响起。
　　佛隆忍不住别开眼睛——但下一个瞬间，他也发现这阵浑厚的声音非常坚硬，至少不是肉身被撕裂而传出的，那般湿润的声音。 
　　这到底是什么样的声音？
　　佛隆慌慌张张地望了过去，那是一幕令人难以置信的光景。 
　　黑精灵的爪子停留在空中。
　　那一只粗壮的手臂高悬着，完全没有碰到尤吉莉姊妹的身体，但这并不是黑精灵自己的意思， 因为这柱黑精灵的手臂在抗拒中发出了颤抖。 
　　而且——
　　「……普利妮希卡？」
　　挡下这一击的——是高举着一只手臂的银发少女。 
　　她白皙的手掌中透出一道青白色的光。 
　　是精灵雷。
　　更令人惊讶的是，她的背上还张开了两对——四片薄薄的翅膀，散发着青白色的光芒。
　　像这种由光芒构成的羽翼是精灵独有的特征，而这个世上并没有其他动物和精灵一样有这样的器官。
　　也就是说——
　　「普利妮……？」
　　贝尔莎妮朵对于自己妹妹忽然展现出来的这副模样感到困惑。 
　　普利妮希卡带着哀戚的眼神，将目光从贝尔莎妮朵的身上移开。 
　　黑精灵遇到了意料之外的伏兵，吓得放出一声咆哮，同时猛力地向后跳开。 
　　「还要打吗……？」 
　　克缇卡儿蒂再次摆开了架势。
　　现在就算多了普利妮希卡一柱精灵，但情势仍对佛隆等人不利，因为他们身边的两柱精灵同样都没有神曲支援——
　　「这么晚还留在学校里头胡闹，这样不好喔。」
　　——这是一个唐突的声音。
　　忽然冒出来的声音在出现之前并没有任何征兆。
　　这声音冷不防地介入笼罩在现场的紧张气氛之中——而其从容的特质更是彻底地颠覆了当下紧绷的情势。
　　「校长……？」
　　佛隆惊讶地叫了出来。
　　声音的主人就站在被破坏的教室出口处。
　　这位托尔巴斯神曲学院的最高负责人，也是在校任教的所有现役神曲乐士之首，现在正站在散落的门板残骸上头。
　　「唉呀呀，这间实习教室被破坏得真彻底呢。」 
　　他看着教室内的情景，面带笑容地说。
　　这位校长现在就好比一个老人看到了孙子的恶作剧一样——从容而平淡的反应甚至让人以为他根本没弄清楚现在到底是什么样的状况，而他毫无防备的模样让人不禁觉得，要是眼前这柱黑精灵扑上去，很可能一下子就将他撂倒了。 
　　然而…… 
　　「列特斯……」
　　黑精灵看到他——竟忍不住向后退了两步。
　　这名黑色剌客此时的表现就好比一只小动物看到了一头巨兽一样。
　　「破坏了学校公物的这点我就不管了，不过既然你意图伤害我的学生，我可就不能不闻不问 囖。」
　　校长边说边走上前去。
　　而他的动作更进一步地逼退了眼前的黑精灵——
　　接着——
　　「…………」
　　这柱黑精灵转身冲撞一侧的窗户玻璃。
　　在隔音玻璃哐啷的破碎声中，黑精灵用它那副壮硕的身躯撞得双层玻璃碎片四散，同时跳进了夜空之中。
　　看样子——它逃走了。
　　佛隆直愣愣地注视着黑精灵逃去的方向，但这柱黑精灵并没有掉头转回来的迹象。 
　　「遇见了意料之外的敌人就毫不犹豫地撤退啦——这么好的判断力真是值得称许。」 
　　校长望向刺客撞破的玻璃窗外，说话时竟明显带着莫名的愉悦口吻。 
　　不过——
　　(预料之外的敌人……？) 
　　佛隆对于这句话有些在意。
　　他觉得，对那一柱黑精灵来说，普利妮希卡才是意料之外的敌人吧？然而，当时那柱黑精灵似乎不觉得自己屈居下风——完全没有要撤退的意思。
　　但看到身边没有跟着任何一柱精灵的校长现身，黑精灵竟毫不犹豫地逃走了…… 
　　虽然身为托尔巴斯神曲学院校长的他很有可能也是一名超一流的神曲乐士，但这位校长现在又没有背着单人乐团，也没带着一群精灵出现。
　　那么这位校长……到底是哪里让黑精灵觉得害怕呢？
　　「呼啊~~」
　　忽然间I克缇卡儿蒂发出了一声足以暂时驱散佛隆疑问的声音，然后在地上打滚。 
　　「佛隆~~我肚子饿了！喂我吃东西！」 
　　这声音是佛隆所熟知的克缇卡儿蒂的声音。 
　　「晚饭等我们回到宿舍再帮你做嘛。」
　　看到克缇卡儿蒂恢复成平时的她，佛隆紧张的心情也终于得到平复。
　　「那来一首曲子吧！神曲啦！」
　　「好、好，等我一下嘛。」
　　佛隆面带苦笑地应了一声，然后转头面向校长。
　　「校长，谢谢您的帮忙！」
　　「不，别这么说，学校里竟然会有那样的家伙闯进来，这是我们校方的问题，不好意思。不 过——先不提这件事……」
　　校长透过眼镜直视着佛隆的一双眼睛稍稍偏了方向。 
　　「她们没事吧？」 
　　「说的也是……」 
　　佛隆也跟着望向尤吉莉姊妹。
　　贝尔莎妮朵仍带着茫然的眼神看着自己的妹妹，普利妮希卡。
　　普利妮希卡则垂着头，视线落在教师的地板上，始终没提起来。
　　虽然她们是一对容貌极为神似的双胞胎姊妹，但银发的妹妹身上却飘着两对精灵翅膀。 
　　佛隆走向她们，冷静地说： 
　　「普利妮希卡……你……」
　　「普利妮……你、你那是翅膀吧？为什么……为什么你会有精灵翅膀……？」 
　　贝尔莎妮朵带着紊乱的思绪开口问道。
　　然而，普利妮希卡却始终低头不语，没打算回话。只有她身上那发光的翅膀默默地——闪烁着孱弱的光芒。
　　「你……你是精灵……是吗？」
　　除了精灵，佛隆不知道还有什么样的生物会有这样的羽翼。他决定将这个疑问脱口而出。
　　但普利妮希卡没有回答。
　　「与其说她是精灵，不如说她也同时具有精灵的身分，这么说应该比较正确才对。」
　　「——！」
　　对于校长的发言最感惊讶的不是别人，就是普利妮希卡。她看着校长，脸上清楚地写着深深的疑惑和不安。
　　校长展露了温柔的笑容，对着普利妮希卡点点头说：
　　「你现在想瞒也瞒不过去了吧？既然你没有要欺瞒大家的意思，那为什么不趁着这个机会跟大家说清楚呢？这也是一个方法，不是吗？」
　　针对校长所说的话，普利妮希卡稍微思索了一下……然后转头看了看佛隆、克缇卡儿蒂，还有贝尔莎妮朵，然后带着几乎要听不见的音量，小小声地说 
　　「我是人，但也是精灵——」
　　
　　
　　
　　
　　Supplement
　　Maid servant
　　每个人都有其弱点。
　　有人害怕在厨房里窸窸窣窣到处乱爬的小虫子，有人则害怕用臼齿撕咬着铝箔纸时所发出的声音——但若要问起他们害怕这些事情的个中原因，却常常连本人也无法解释清楚。 
　　他们只能告诉你，没办法，我就是怕。 
　　这是说不出个道理的。
　　从旁人的角度来看，这些害怕都是叫人难以理解的。人们总是会歪着头不禁想问「为什么有人会害怕这些事情？」这就好像某种过敏反应，也许本人没有察觉，但却是有某种确切的因果关系存在的——只是当事者并没有明确地意识到其存在，也就等同于没有明确的理由了。 
　　不过不管怎么说……
　　我们总会听到某个人害怕某样东西，而这个消息是让我们觉得非常意外的。 
　　比方说一个体格健壮的彪形大汉，竟会害怕一只小小的蟋蟀。 
　　比方说一个房间脏乱、粗神经的女性，却怎么样也无法接受米饭烹煮的味道。 
　　所以我们知道……
　　「…………」
　　铿当， 一张椅子晃了一下。
　　周遭的环境绝对说不上安静。在午后的教室里……学生们闲聊交谈的声音不绝于耳。 
　　但反过来说，能听得见的也就只有人的声音。
　　闪此，这个唐突的碰撞声在所有人的意料之外——就结果而言，所有人的视线也全都聚集到声音的源头处。 
　　「胡麻吕？」
　　其中一人觉得奇怪而出声问道。 
　　在托尔巴斯神曲学院——的一角。 
　　这是一间一年级学生的教室
　　不对，正确来说——在这间以培养神曲乐士为宗旨的学校，学生会随着课程移动，上课教室也会更换，因此，并没有哪间教室是明订为「哪个年级哪个班级的专属教室」的。然而，有些教室备有置物柜提供学生放置私人物品，因此学生们就会很自然地聚集在这几间教室里头，而这间教室聚集的则是些一年级学生。
　　这天，这些一年级生同样也为了「开会」而聚集到了这间教室。
　　他们虽然征得了使用这间教室的许可，但因为不是正规课程，所以也没有讲师站在台上。 
　　「怎么了吗？」
　　其他的学生也歪着头探了过来。
　　 胡麻吕·丹奎斯。
　　嗳……他也已经算是个知名人物了。
　　这人的自尊心高，而且非常自我中心，无法从自己闯的祸中记取教训，也不顾周围的人有什么反应——像他这样不懂得看别人脸色，总是摆出一副目中无人的态度，也算是一种才能。在传闻中，他已经成了这样的一个怪人了。
　　不过话说回来，丹奎斯的演奏技巧算得上是相当优秀，而且家里也非常有钱，有许多方面是可以让他觉得骄傲的，因此他也毫不避讳地自称天才。然而，丹奎斯似乎没有作为一名神曲乐士的才能，在入学第二年，一阶段一般学科教育结束之际的升级考试之中，他没能召唤出精灵，因此无法升上二阶段专精实习课程，并遭到学校退学。
　　然而，这人就是学不乖，学得乖就不叫丹奎斯了。 
　　他是个笨蛋。
　　重复一次，这人是个笨蛋，是不折不扣、彻彻底底、无药可救的笨蛋。 
　　而笨蛋笨过了头也会成为一种才能。
　　他厚颜无耻地又向校方提出了入学申请，以新生身分再一次进入托尔巴斯神曲学院就读。托 尔巴斯神曲学院对于新生的入学资格非常宽松，并没有否决丹奎斯二次申请入学的相关规定，因此，他在被退学之后，又再一次以托尔巴斯神曲学院一年级新生的身分，堂堂走进了这所学校。 
　　当然，这个自尊比起一座山还高的丹奎斯，绝不容许自己表现得像个刚入学的新生。 
　　他已经是第二次念一年级了……因此对其他同年级的学生摆出了一副学长架子；就连对一 一阶段学程的学生也没表现出该有的敬意。
　　然而， 二阶段学程的学生基本上早就知道丹奎斯是个什么样的人了 ，就各方面——这里指的范围可能非常之大——而言，他们对这个人早就不抱什么希望，自然也没多去理他。
　　这点就连学校里的讲师们也是一样。
　　因此，丹奎斯目中无人的行径惹毛的对象通常都是一年级生，也因此而有些争执。不过话说回来，跟他同年级的学生在开学后半年也差不多都知道该怎么跟他相处了。 
　　也就是因为这个缘故，所以现在这些一年级生才会觉得讶异。
　　这个二十四小时全年无休地竖着「我是天才」的看板，让所有人避之唯恐不及的丹奎斯，这会儿竟然铁青着脸从椅子上站起来了。 
　　而且——
　　「没……没、没事没事！没什么事啦！什么事也没有！没事没事……哈哈、啊哈、啊哈哈 哈……」
　　这会儿丹奎斯的脸上竟然还透出了慌张害怕的表情，答话时更变得口吃。 
　　「……？」
　　这间教室里当然没有什么事情是值得害怕的。
　　教室里聚集了一年级学生，正为了即将到来的学园祭商讨各种可行的意见。
　　而他们讨论的内容并没有什么特别的，就只是针对文化祭要办什么活动提出意见而已。
　　托尔巴斯神曲学院是存在着文化祭的。
　　其实多数的神曲乐士养成机构并没有学园祭这种东西，因为成为神曲乐士的门槛非常高，生性认真的学生若是有这种余裕都会拿来练习或念书，而不那么认真的学生也早早就被校方刷掉了。 
　　然而，唯独托尔巴斯神曲学院不一样。
　　校方不只会定期举办文化祭，也有体育祭等等活动。只要是一般学校所拥有的安排，托尔巴斯都会按照一般学校的年度行事历举办。
　　『若是过于专注在某个专业领域，学生的视野会变得太过狭隘』 
　　『多方向的知识和各种体验将会成为感性的养分』 
　　这些都是托尔巴斯神曲学院的办学理念。 
　　但这些活动是属于志愿参加的。 
　　并非所有学生都非得参与不可。
　　然而，每年一年级学生参加的情况都非常踊跃——也许是因为多数刚入学不满一年的新生，对于自己即将面临的严酷「生存竞争」都还没有实际的体认吧。当然，其中也有些学生确实是因为认同校方的办学理念，而抱持着实践的心情参加的就是了。 
　　话说回来——
　　文化祭中可以举办的活动非常多样化，但现在教室里的学生支持比率最高的——其实也算是最为普遍的吧——是「吃茶店」。
　　这是任谁都想像得到的、最典型的模拟商店。
　　这原本是无伤大雅的一件事。
　　然而，现在聚集在这里的全都是志愿成为神曲乐士的学生，而且他们还是特地拨出时间来参加这个文化祭的——所以面对这个没什么创意的吃茶店提议，他们实在无法坦率地举手表示支持。
　　因此现在也提出了许多追加的意见。 
　　具体而言——
　　「……算了 ，不管了。」
　　担任主席的金发女孩小小声地嘟哝了一句。 
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵——
　　这个金发少女和丹奎斯一样是一年级生——由于她生性活泼开朗，处事积极，便很自然地在这次的会议中被拱上了主席的位子。 
　　另一方面——
　　「歌唱吃茶店、单人乐团展示吃茶店、精灵吃茶店——」
　　站在贝尔莎妮朵身后，将「追加提案」一个个写到黑板上的则是她的双胞胎妹妹，普利妮希
　　卡。
　　这个女生长相和贝尔莎妮朵极为神似，但个性却是另一种对比。对于姊姊的行动，在多数场合她都是从侧面予以协助。
　　「——还有女仆吃茶店。各位还有其他的意见吗？」 
　　铿当。
　　「…………」
　　这个异样的声音又一次地吸引了所有人的目光。
　　在视线的焦点处，丹奎斯不知为何竟冒着冷汗，显得害怕不已——应该是害怕吧……
　　「喂，丹奎斯！你到底是怎样啦？」 
　　贝尔莎妮朵指着丹奎斯质问道。 
　　然而——
　　「什、什什什么什么怎样？我、我、我我我我我怎么了吗？」 
　　他紊乱的心绪显而易见。
　　「我说你一下子站起来， 一下子又坐回去，到底是在干什么啦？拜托你安静一点好不好？还是你有什么意见想要提出来吗？」
　　「意、意见^啊，对！意见、意见呀……」
　　 奇妙的是——这个丹奎斯——此时竟显露出慌张的模样。 
　　「嗯、没、没有啦……我我我没有什么意见想要发表的……」 
　　「那——」
　　贝尔莎妮朵闻言，皱起眉头说： 
　　「如果要你选的话，你要选哪一个？」 
　　她边说边转头看着黑板上列出来的各个选项。
　　看来她现在应该是盘算着，趁着这时候先问出麻烦精丹奎斯的意见，这样接下来的会议应该会轻松很多吧。
　　「是要歌唱吃茶店呢？还是单人乐团展示吃茶店？或是精灵吃茶店，跟女仆——」 
　　「…………啊啊啊！」 
　　「又怎么了？你到底是怎么回事啦！」
　　面对扬起一阵哀号的丹奎斯，贝尔莎妮朵终于忍不住气得大骂。 
　　「没没没没事！没事！没事——」
　　「什么没事啦！明明就有事！」
　　「我说没事就没事！没事没事没事！没没没没事、没事——」
　　「…………」
　　他这般慌忙摇头的模样真的不是一般地狼狈。 
　　台下的一年级学生忍不住相互张望—— 
　　「……胡麻吕？」
　　其中一人蹙着眉头唤了丹奎斯一声。 
　　「怎、怎怎怎怎么了？」 
　　「你，该不会是对女仆——」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这声尖叫仿佛在晚上遇见了哪个杀人魔或妖怪一般，丹奎斯慌张地踹开了椅子和桌子——旋即往教室外头跑去。
　　「什么？怎么了？这是怎么回事？」
　　贝尔莎妮朵歪着头喃喃自语地问道。
　　而这样的疑问，在场同学没有一个人可以给她答案。
　　
　　
　　
　　
　　「——是这么回 事」
　　傍晚时分。
　　当贝尔莎妮朵和身为学长的塔塔拉，佛隆等人一起走在放学回家的路上时，她道出了这么一段故事。
　　走在她旁边的是塔塔拉·佛隆。 
　　他是二阶段学程的一年级学生。
　　如果要说这个世界上有种人像是壁画中所描绘的大好人，那大概就是指他了。佛隆看来生性 非常善良，除了温柔的表情之外，言行举止中也透露了他这般性格。不过相对的，他就没有那种极度男性化的粗犷体魄和汗臭味，也许有人还会觉得「这个人不太可靠」吧。 
　　顺带一提，佛隆和丹奎斯去年还是同年级的同学。
　　所以他对于丹奎斯的熟悉程度应该比起贝尔莎妮朵更多一些才对，然而——
　　「虽然他这个人表现得很怪已经是一种常态了 ，可是……」 
　　「贝尔莎妮朵……」
　　一旁的普利妮希卡对于姊姊过当的言论忍不住出声提醒，但这名金发少女却不以为意地继续说了下去。
　　「可是他今天的反应真的很可疑。很怪，非常奇怪。」
　　「姆，这真是不得了。」
　　一名红发女孩走在佛隆旁边——和贝尔莎妮朵不同的一边，她对于贝尔莎妮朵的结论似乎有着非常深刻的体认。这个红发女孩看来非常倔强，她有着一副鲜明的五官，还有宛如公主一般高高在上的气质。
　　这是个非常美丽的女孩，然而，若是拿她来跟一般人类女孩相比，似乎没有什么特别的意义。 
　　因为她不是人，而是精灵。 
　　克缇卡儿蒂·阿帕·拉格兰洁丝。 
　　她是佛隆的契约精灵。
　　「没想到丹奎斯还可以变得比原来更奇怪，人类身上的可能性真是太了不起了。」 
　　「克缇……」
　　虽然走在克缇卡儿蒂身边的佛隆困窘地出声，想制止她稍嫌过分的言论，但克缇卡儿蒂当然没有听到。
　　「不过话说他那个样子还可以再笨下去，这应该已经脱离人类这种生物的范畴了吧？也许这个家伙现在正渐渐地蜕变成胡麻吕科，丹奎斯种的新生物呢。」 
　　「……克缇，你说得太过分了。」 
　　「这算是进化吗？」
　　「姆，不对，应该是退化才对吧——不过就我所知，应该没有其他动物跟他那种自爆型的笨蛋一样，所以这难道不是一种崭新的物种吗？」
　　「这么看来，这个世界的未来真是笼罩在一片阴霾之中呀……」
　　「可不是吗？像这种负面的存在应该要铲除掉才对，尤其是在他的愚蠢进化到足以破坏整个世界的环境之前——趁现在把他灭绝掉，这是所有活着，还有今后也要继续生存下去的生物共通的使命。」
　　克缇卡儿蒂说得有够过分。 
　　不过这个姑且不提……
　　「话说，我从没看过丹奎斯害怕的样子呢……」
　　 佛隆说。
　　「我总觉得……他应该是对女仆这个词汇产生反应吧。」
　　现在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵这一个人加上一柱精灵已经开始讨论起如何歼灭胡麻吕，丹奎斯这个新物种，而普利妮希卡则已经完全不想管她们了——她加上自己的见解，接续着佛隆所说的话。
　　「女仆？」 
　　「是。」
　　「女仆是指——」
　　「女仆就是『maid』，『maidservant』，是女仆吃茶店的女仆。」 
　　贝尔莎妮朵说。
　　Maidservant，简称maid，女仆。
　　在过去仍受到贵族支配的时代，女仆这种职业是普遍存在于整个社会上的……当然，庶民之家是雇不起女仆的，虽然梅尼斯帝国跟其他诸国比起来贫富差距是比较小的，但若要特地聘用女佣住在家里，还要准备给她们用的制服，这对一般收入的家庭来说实在是一种重担。
　　而且说到女仆，典型的女仆装通常就是暗色系的连身洋装，再加上头带和围裙——其实看过的人并不多，毕竟那样的打扮其实不过是一种工作服，受雇于人的女仆并不会穿着女仆装外出，因此女仆在一般人心中就好像都市传说一样，「虽然听过，但没几个人实际看过」。
　　物换星移……时间转到了现在——
　　贵族已经是一种有名无实的存在，由于多数贵族世家家财散尽，以至于女仆这个职业也出现变化。过去女仆都是受雇于贵族，以服侍贵族为工作，而现在则是朝向企业家、富商等有钱人家里去寻找出路。
　　当然，就这个情况来说，女仆仍是和一般庶民无缘的一种职业。
　　雇用女仆的都是社经地位有一定程度的成功人士。换言之，女仆成了一种社经地位的象征，也成了一种世俗的憧憬。
　　结果……女仆吃茶店就因而产生了。
　　对于一般民众渴望有机会在短暂的时间内品尝雇用女仆当个「老爷」、「夫人」的滋味……在这样的需求之下，以穿着女仆装的服务生为主打的吃茶店便开始在托尔巴斯流行了起来。 
　　不过这点先姑且不提——
　　「女仆呀……」
　　佛隆歪着头思索着。
　　「这的确是会让人内心怀有某种程度的憧憬啦。」 
　　「——姆？」
　　克缇卡儿蒂惊呼一声，反应快得像是一只猫咪听到猫罐头被拉开的声音一样。 
　　「你喜欢女仆吗？」
　　「这不是喜欢不喜欢的问题，就是……那种有女仆服侍的豪宅，总会令人觉得向往嘛。该说是那是一种成功的象征吗？」 
　　「姆姆。」
　　克缇卡儿蒂双手交抱在胸前。 
　　「是这么回事吗？」
　　当她这么说完之后便迳自开始陷入沉思。
　　「一般人都会有这样的反应吧。」
　　普利妮希卡苦笑着说：
　　「所以丹奎斯的反应才叫人难以理解呀……」
　　「该不会是女仆曾经让他有什么不快的回忆吧？」
　　贝尔莎妮朵问。
　　「不会吧——……话说——」
　　佛隆忽然想起了一件事：
　　「话说，丹奎斯家不是挺有钱的吗？」 
　　「咦？是这样吗？」
　　「嗯，我记得——丹奎斯家位于毕雷尼斯，不过他们好像在托尔巴斯也有一栋别墅，在亚洛尼亚港湾还有一艘私人游艇的样子……」
　　关于这方面的话题，丹奎斯当然不会不拿出来炫耀了。
　　不过话说回来，也因为丹奎斯一直都是用那一副非常惹人厌的方式强调，所以大家也都理所当然地从没认真去听他说些什么。
　　「这样的话，他家里有女仆也没什么好奇怪的吧？」
　　「像那个样子吗？」
　　克缇卡儿蒂指着某个方向问。
　　佛隆的视线受到牵动，望了过去——而贝尔莎妮朵和普利妮希卡跟着看去，也圆睁着眼睛愣住了。
　　在克缇卡儿蒂所指的方向就有一个女仆。
　　只见对方是个年轻女孩，她的头上戴着镶有荷叶边的发带，身上套着一件同样车了荷叶边的围裙，底下则是一身靛色的连身洋装，以她的模样而言，应该也没人看起来会比她更像女仆的了。另外，她的右手还提着一个古老的高级皮箱。
　　「…………」
　　佛隆等人此时——只能无言。
　　一如前面所提到的，女仆装原本只是一种在室内穿着的工作服。
　　通常受雇于人的女仆在外出时至少会把镶着荷叶边的发带还有围裙给拆下来才对。如果要比喻的话，这就像是厨师在出门的时候还戴着厨师帽，医生在出门时还穿着一身白衣一样，呈现出一种强烈的违和感。
　　然而，他们眼前的女孩，对于自己的这身女仆装扮却显得非常理所当然。 
　　而且——
　　「——啊。」
　　这个女孩此时察觉到了呆站在原地的佛隆等人的存在，缓缓朝他们走了过来。 
　　「请问，你们是托尔巴斯神曲学院的学生吗？」 
　　「这个……对，我们是。」 
　　贝尔莎妮朵说。
　　这个身着女仆打扮的陌生女孩带给佛隆等人相当大的震撼——以至于一时没有察觉到她其实是个美人。
　　这女孩有着一头柔顺的黑发，发尾平整地切齐了肩膀，端整的五官散发着贤淑的气质，和一身女仆装非常相称。她虽然没有亮眼的特质，但朴实的五官真的非常匀称好看。 
　　「太好了。」 
　　女孩眯起眼睛笑了。
　　「我还以为我会这么一直迷路下去，又得不到冷漠的都市人协助，最后只能暴尸荒野，寂寥地被太阳晒成一堆白骨呢——」
　　佛隆等人忍不住彼此互望了一眼。 看来这是位有点怪怪的女仆小姐。
　　然而——这女孩不知道有没有意识到自己为眼前这几人带来了非常大的疑惑，仍带着一副开朗的语气说道：
　　「不好意思，我迷路了——如果方便的话……可以请你们告诉我托尔巴斯神曲学院该怎么去 吗？」
　　「——这个……」
　　贝尔莎妮朵的表情显得有些困扰。
　　说起来，如果要去托尔巴斯神曲学院，最简单的方式就是搭公车去。因为公车路线有一站就是托尔巴斯神曲学院站，看一眼便可以清楚知道该在哪里下车，而且多数的公车都有经过。 然而，佛隆等人所在的位置，距离公车停靠站已经有一段距离。
　　从他们现在的位置来看，与其去找公车站，还不如直接带她去托尔巴斯神曲学院来得快些——
　　「啊，如果不方便的话……」 
　　「啊——请等一下！」
　　对方似乎对于贝尔莎妮朵感到困扰的原因产生了误解，点了头之后就打算离开。但这时候佛隆出声叫住了她：
　　「不会不方便啦。我们可以直接带你过去，不过要走一下就是了。」 
　　「真的吗？谢谢你们！」 女仆装的女孩坦率地低头行礼。 「一个女仆要去托尔巴斯神曲学院是有什么事吗？」 
　　克缇卡儿蒂看着她问：
　　「既然你刻意穿着女仆装，想必是受主人之托而来的吧？」
　　「啊，是。其实我之所以要去托尔巴斯神曲学院，为的并不是跟校务有关的事。」
　　身着女仆装的女孩说：
　　「我要找一位学生。不过因为我忘了带这位学生住处的详细地址，所以我想……如果我去托尔巴斯神曲学院问，应该可以问得到才对。」 「
　　找一位学生？」
　　「对了 ，或许你们知道也说不定呢！」
　　这位女仆拍了拍手，仿佛是想起这边就有人可以问：
　　「请问你们认识胡麻吕·丹奎斯吗？」
　　「…………」
　　佛隆等人不由得互望着。
　　
　　
　　
　　
　　这位女仆马上就得到了丹奎斯的住处地址。
　　原因是他在入学之初带着非常骄傲的态度向同学们发了名片，而那上面就有写他的住址。 想也知道，多数学生都是拿到名片没多久就扔掉了，但普利妮希卡却礼貌地留着这张名片。不 过把这张名片放在包包里面带着走也没什么意义，所以搞不好她纯粹只是忘了扔掉而已。
　　「我是胡麻吕家的女仆，我叫东云·琳娜。」 
　　在前往丹奎斯住处的路上——这位女仆向大家作了自我介绍。 
　　「真是多亏有各位帮忙了……没想到你们就是少爷的同学呢。」 
　　「不会……」 
　　佛隆显得有些困惑。
　　毕竟他才说完「也许丹奎斯家里有雇用女仆也不一定」，结果就马上看到了他们家的女仆，会觉得困惑也是理所当然的吧。
　　「我还担心要是我随便找个人问的话，说不定对方虽然看起来像学生，可是其实是黑手党乔装的，那么我就会在被玷污之后被卖到国外去呢……」
　　「对了，请问，少爷在学校里面——」
　　「…………」
　　「啊……那个、这个……」
　　佛隆暧昧地笑着，不知该怎么回答。
　　他像是求救一般，转头望向贝尔莎妮朵和普利妮希卡，但贝尔莎妮朵也只是含糊地笑着摇摇 头，而普利妮希卡则是低头闪避。也难怪了，这个问题确实是叫人头痛。 
　　但即便他们不答——
　　「姆。」
　　回话的是克缇卡儿蒂：
　　「那个人在学校里的表现，简直就是在宣传笨蛋可以笨到什么程度一样。」 
　　「喂……克缇！」
　　佛隆慌张地出声制止，但为时已晚。
　　「而且这个人不知天高地厚的程度已经夸张到没有人看得下去了，是个不自量力到极点的大笨蛋。」
　　「对、对不起……不好意思，她这个人说话就是这样，不知道分寸……」 
　　佛隆赶忙出面意图缓颊，但…… 
　　「唉呀呀——」
　　琳娜似乎没有表现出丝毫不快的反应： 
　　「原来是这样啊。」
　　「姆，既然你是胡麻吕家的女仆，那你听到自己家主人犯错，就有纠正主人的义务！」 
　　克缇卡儿蒂莫名其妙地对着对方摆出了这般目中无人的态度。
　　「在他还没有进化成最糟糕的新物种之前，就算宰了他也要制止他继续笨下去。」 
　　「克缇！」
　　佛隆制止克缇的声音已经近乎哀号。 
　　然而……
　　「是啊，你说的是。」 
　　琳娜点了点头。
　　「可是杀人实在是最蠢的一种手段了。调教——不对，教育才是最好的解决方法，既不放纵， 也不杀生……」
　　「原来如此，说得也是。」 
　　克缇卡儿蒂听了心满意足地点了点头，然而……
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　佛隆和贝尔莎妮朵、普利妮希卡三人彼此圆睁着双眼，面面相觑。 
　　这情况——好像哪里怪怪的……
　　然而，在他们心里的疑问还没有得到解答之前，不知道该说是幸还是不幸，总之他们已经来到丹奎斯所住的高级公寓门前了。在高级公寓的代名词，夏凡达公寓完工之前，这一带最贵的就是这间泰顿公寓了。
　　这间公寓的大门采自动锁，要进入这间公寓，得跟住在里面的人取得联系之后，请他帮忙开门才行。
　　佛隆很自然地望向玄关旁并排的信箱。 
　　「天才神曲乐士 ，胡麻吕·丹奎斯」
　　 80 8号房的信箱户名上这么写着。
　　「…………」
　　佛隆看了也只能露出苦笑。
　　他带着放弃的心态直接按了门钤，不一会儿就听到丹奎斯那令人熟悉的声音…… 
　　『是哪个家伙来打扰我这个天才神曲乐士 ，胡麻吕·丹奎斯放学后优雅的下午茶时间的？如果 有重要的事就请回吧。』
　　他应门的方式已经让人不知道该怎么吐槽他才好了。 
　　不过，佛隆还是先跟他说明了整个状况： 
　　「啊，丹奎斯，是我啦，塔塔拉·佛隆。其实——」 
　　「唉呀呀——」
　　这时候，站在佛隆身边，面带笑容的琳娜忽然上来插了话 
　　「您要喝茶的话我来帮您泡就好啦——少爷~~」 
　　瞬间——
　　『…………咦？』
　　对讲机那头的丹奎斯冒出了一声疑问。
　　而这声音就好像某人忽然在街角遇上了只存在于传说故事中的妖魔鬼怪——因为脑中一片空白而吐出来的「咦？」一样。 
　　接着
　　『呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊！』
　　在一声叫人联想到某种咒语般的哀号声——应该是哀号声没错——中，乒乒乓乓的倾倒声也随之响起。
　　「……丹奎斯？」 
　　「唉呀呀……」
　　琳娜面带微笑地听着这些声音。 
　　接着——
　　『他不在！丹奎斯不在！他出去了——出去了 ！他不在家啦！』 
　　丹奎斯大声叫道。
　　看来此时的他已经陷入精神错乱的状态，就连自己在说什么也不知道了吧。 
　　『我出去旅行了 ！我去环游世界了！不知道什么时候回来！也不知道会不会活着回来——不对！胡麻吕·丹奎斯已经死了！他死了！他只活在你们的心里面……不对！这样也不对……』 
　　「……姆？」
　　克缇卡儿蒂从丹奎斯这般精神错乱的表现中，似乎看出了什么端倪，嘴角扬起了笑意 
　　「看来他非常不想看到你呢。」 
　　琳娜听了歪起了头。
　　「嗯~~这可麻烦了。人家可是千里迢迢地来找少爷的呢……」 
　　「面对自己家远道而来的女仆，竟然把人家赶回去，这家伙真是太过分了。」
　　「就是呀……」
　　 琳娜忍不住叹了一口气。
　　但说是这么说，她看来似乎不怎么伤心消沉的样子。 
　　「姆——」
　　只见克缇卡儿蒂向前走了两步，在公寓外的围墙前轻轻地朝地面蹬了一下。
　　「——！」
　　她把惊讶地仰头呆望着的众人抛在地上，自己一个人跳了起来。这一跳便向上跳了数公尺，并跳进了这间采开放式建筑设计的公寓二楼走廊上。 
　　「克……克缇？」 
　　佛隆一看，不由得呻吟了一声。 
　　接着，大约十秒钟后——
　　克缇卡儿蒂的身影出现在公寓的玻璃大门后头，她从门内按下开关，解除了大门的自动锁。 
　　「嗨，门开喽。」
　　「……克缇……」
　　这分明就是非法闯入民宅的行为，佛隆吓得满脸苍白，但想也知道，克缇卡儿蒂仍是那一副不以为意的模样。
　　「唉呀呀，这位小姐，真是太感谢你了。」
　　琳娜深深地一鞠躬，接着便满不在乎地、脚步从容地非法闯进了这间公寓之中。 
　　佛隆和尤吉莉姊妹茫然地注视着这一切——几秒钟后他们才回过神来，赶紧追在女仆小姐和克 缇卡儿蒂的身后，也闯了进去。
　　
　　
　　
　　
　　当佛隆到了8 0 8号房门前时……
　　房门已经被打开了——房里传来了丹奎斯凄厉的哀号。
　　「咿咿呜呜呀啊啊啊嘎嘎嘎汪汪汪汪——！」
　　「唉呀呀，少爷。」
　　「呜喽喽嘿哈喔喔喔咿耶耶哇啊啊啊！」 
　　「好久不见了 ，少爷，我们有两年半没见了吧？」
　　「砰砰砰砰啊啦啦啊啊啦——！咿呜呀——！」
　　「没看到少爷，琳娜一直觉得好寂寞喔。」
　　「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊——！」
　　「人家好担心少爷会不会被天空掉下来的陨石砸到头而变得比以前更笨了；好担心少爷会不会踩到香蕉皮，然后脑袋瓜撞到石头又变得比以前更笨更笨了；好担心少爷会不会被哪个坏女人给骗了 ，吞下了奇怪的药，变得比以前更笨更笨更笨了——一想到这些人家就好担心，担心得每天都睡不着觉……」
　　「鸣嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜嗜——！」
　　如此这般——
　　只能听见一对主仆之间明显没有搭上线的对话，加上克缇卡儿蒂捧腹大笑的笑声，不断地传出了房门外头。
　　「……里头到底……发生了什么事呀……」 
　　佛隆等人硬生生地咽了一口气之后，畏畏缩缩地从门外窥视着。 
　　然而，站在门外当然什么也看不到。
　　因此，「不好意思，打扰了。」三人礼貌性地打了招呼，便小心翼翼地走进门内。在房里，他们看到丹奎斯紧张地贴着墙壁，精神错乱地不断摇头。
　　接着，他们在丹奎斯的面前看到了正对着丹奎斯的琳娜，还有笑倒在一旁的克缇卡儿蒂。 现场的情况就只有这样而已。 
　　琳娜并没有对丹奎斯做什么。 
　　然而——
　　「少爷，您跟家里连一封信都没有联络，老爷跟夫人都很担心呢！」 
　　「砰砰啊啦啦哈喔喔咿耶耶汪汪汪汪——！」
　　「说是这么说，可是这么久没有少爷的音讯，大家都会觉得很不安呀。」 
　　「呜哇啊啊啦咿呀啊啊啊喔耶哈啊啊——！」
　　「是呀，是这么说没错，不过我们就是免不了会往坏的方向想嘛……」
　　对佛隆等人来说，他们怎么看也不觉得这两人有搭上话——但对琳娜而言似乎却完全不是这么一回事……
　　「比方说……」 
　　琳娜说：
　　「没错——比方说，我们会担心，少爷您是不是没有升上二阶段专精实习课程，然后又厚颜无耻地重新申请入学，丢尽所有人的脸……之类的。」
　　此时的丹奎斯看来就好比被抛到陆地上的一条鱼，贴在墙上猛烈地发出痉挛。 
　　然而——
　　「……这到底是怎么回事？」 
　　佛隆忍不住要问。
　　说起来，也许就是因为丹奎斯跟琳娜之间曾经发生过什么事，他才会像现在这般神经错乱而不断抽搐——然而明明丹奎斯最擅长的就是忘掉所有对自己不利的事，这时候却不知道为什么会出现这样的反应。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！丹奎斯！你没把这件事跟你家里的人说呀？」 
　　克缇卡儿蒂毫不留情地揭露了这个事实。 
　　「住住住住住住住住口！」
　　这还是佛隆头一次看到丹奎斯眼眶泛泪的模样。 
　　然而……
　　「这样的话……要接受处罚喔。」 
　　琳娜说。
　　接着她像是幽灵一般飘然起身，然后用非常老练的动作打开了拿在她一只手上的皮箱。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　丹奎斯表现得越来越害怕了。
　　琳娜从皮箱里找出了一样东西——
　　「来吧，少爷，该是让您当个小姐的时间喽。」
　　是女仆装。
　　
　　
　　
　　
　　胡麻吕家每个人的个性都非常骄傲，无论做什么事情都是一副妄自尊大的模样。
　　他们不会计较繁琐的小事，面对这些事情总是忘得一干二净。他们会把过去的事情全部忘记， 然后睡一觉，隔天又是美好的一天。对他们来说，只要活着，总有一天会得到幸运之神的眷顾。 
　　这大概是这一家人的人生信条。
　　而周围的人对于他们并没有因此而坐吃山空的这点，其实是觉得相当惊讶的。但这并非偶然， 胡麻吕家之所以能够维持着，其实是有其原因的。
　　 因为有东云家存在。
　　三个世代下来， 一直服侍着胡麻吕家的东云家和胡麻吕家截然不同，一家人就像是将悲观主义这种概念具象化之后所得到的活生生的产物。这一家人无论做任何事永远都是怀抱着一副近乎偏执的，小心翼翼的态度——不过也常常因为小心过了头，而作茧自缚，坏了大事。 
　　对东云家来说，遇上了胡麻吕家可以说是一种福分。 
　　他们是两个在个性上截然不同的家族。 
　　但凑在一块儿却能得到互补的效用。
　　每每在胡麻吕家遇上危机时从背后支撑着他们的东云家，在这样的过程中也总能避免掉他们一向操心过头的习惯，使他们得以从过度操心而造成自我毁灭的恶性循环中解脱。
　　 然而——
　　「怎么说少爷也继承了胡麻吕家的劣根性了。」
　　 琳娜说：
　　「毫无根据的自信心比起常人高出一倍，而家里的老爷和夫人——嗳，说起来胡麻吕家的人就是这样，在看了少爷的表现之后，竟然还说『小孩子多点自信是好事』，完全没有危机意识。」 
　　「啥……」
　　佛隆等人站在一旁听得都傻了。
　　在他们眼前，截至前一刻为止还一直在胡乱挣扎着的丹奎斯，此时身上正穿着一套女仆装，落寞地一个人蹲坐在墙边。
　　那套女仆装是琳娜硬帮他穿上的。
　　话说琳娜看起来纤弱，但比力气的话似乎就连丹奎斯也赢不了她，没两下就被她给制住了。由于丹奎斯抵挡不了琳娜的关节技攻势，只能乖乖穿上琳娜带来的女仆装。
　　接着，琳娜更从她带来的那只皮箱中取出一台相机，不断拍摄着丹奎斯穿着女仆装的模样。 
　　「既然老爷和夫人不管，那只好由我这个从小跟少爷一起长大的姊姊——来导正少爷您了。」 
　　「我说，这……你说的话我们其实还蛮能理解的，可是……」 
　　佛隆带着有些怯懦的语气问： 
　　「为什么要让丹奎斯穿女仆装呢？」 
　　「喔，这个呀。」
　　琳娜一边装上外接闪光灯，一边说：
　　「你知道吧……少爷不管犯了什么错都会马上忘掉，永远不会记取教训不是？」 
　　「……是没错……」
　　「所以呀，如果要导正他这个问题，不就只有在他心里上留下一道永远无法消除的伤，才会让他记住了吗？」
　　「…………」
　　总而言之还是先把想吐槽的话给吞回肚子里去。
　　因为他觉得，要是自己多话，搞不好一个不小心连他也会被强迫穿上女仆装。 
　　「像这样让少爷穿上女仆装，然后拍了照片，他这副模样就会永远永远永远永远永远永远永远 永远永远永远永远永远永远永远地——留下来喽。」
　　「就算他想忘也忘不了了。」
　　琳娜边说边从怀里取出一叠照片，并像手持扇子一样地将照片摊开。
　　这些相片不单单只是丹奎斯穿女仆装的模样I而且还让他套着项圈上街。而不论哪张照片， 系在项圈上的铁链都是由相机镜头这边延伸出去的，所以看来这些照片大概都是琳娜带着他到处去照的吧。 
　　而且——
　　丹奎斯在这些照片里的年纪都不太一样。
　　有十岁左右的模样，也有时间点大概和现在相去不远的模样。
　　也就是说，丹奎斯前前后后已经不晓得被这样对待过多少次了。
　　对于一个男生来说，只要不是拥有什么诡异的兴趣，在这个十多岁、自尊心开始变得旺盛的年纪，一旦被人套上项圈，穿上女装强拉着游街，肯定会在心里留下一辈子也抹不掉的伤痕。而丹奎斯的自尊心又比别人来得高出许多，对他来说这恐怕跟地狱没什么两样吧。
　　「…………」
　　佛隆和尤吉莉姊妹对看 一眼。 
　　「佛隆学长。」 
　　贝尔莎妮朵低唤了一声。 
　　「什么事？」
　　「这下子我终于理解到，丹奎斯为什么会对女仆有这么大的反应了。」 
　　「是啊。」
　　佛隆带着疲惫的语气答道。 
　　「来吧，少爷，」
　　琳娜缓缓从皮箱中取出了项圈和铁链，跪着靠到丹奎斯身边，脸上洋溢着笑容说： 
　　「我们该出去散步喽。」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！」
　　原本似乎已经变成一团死灰的丹奎斯，这时候仿佛又活过来了一般大声叫着。 
　　「拜托！拜托！不、不、不要这样——」 
　　「喔呵呵，少爷，您这副模样真是太可爱了。」
　　「…………」
　　佛隆怎么看都不觉得这是为了纠正丹奎斯的教育，根本就是琳娜自己的兴趣而已，但他最后还是决定不要吐槽说破这点。
　　于是——
　　「救、救救我——」
　　「来吧，我们出去散步吧。我们就挑人最多的地方走好了——少爷，您不用担心，有我陪在您的身边，没什么好害羞的。」 
　　「不、不要——」
　　「啊，对了，我们就去一趟托尔巴斯神曲学院好了，也让少爷的同学们好好看看您这副模样 吧！」
　　「咿呀啊、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你干脆杀了我好了！」
　　只听见诸如此类的惨叫不断传出。
　　丹奎斯边叫边被琳娜硬拉了出去。
　　克缇卡儿蒂觉得有趣，也跟着走在后面。
　　佛隆等人看着他们——
　　「……我们回去吧。」
　　「好。」
　　「说的也是。」
　　还是不要跟上去好了——这是他们最后的一点同情心。
　　
　　
　　
　　
　　日暮时分——
　　一名女仆(真的是女仆〕带着另一名女仆(其实是男扮女装)走在街上。
　　 ……这真的是一幅非常超现实的景象。
　　周围的人们全都带着惊讶的眼光回头，但也许是自我防卫的本能，使他们觉得随便插手过问可能会遭殃，因此没有一个人出声叫住他们。
　　「话说——」
　　此时丹奎斯已经憔悴不堪，垂着头，口中意味不明地念念有词——也许他连周围的人正在说些什么都听不见了吧——这时候克缇卡儿蒂回过头来说： 
　　「你对他做到这种程度，不会被他家里的人骂吗？」 
　　「不会呀。」 
　　琳娜说：
　　「老爷跟夫人把少爷的事全权交给我来处理了。」 
　　毕竟胡麻吕家从不在乎琐碎的杂事。
　　也许这家人还是不要这么不拘小节比较好吧……但在场并没有人站出来指出这个问题。
　　 「那你就应该从小就把他教好呀——嗳，这么说也不对。」 
　　克缇卡儿蒂说。
　　她没问琳娜的年纪，不过从外表看来，琳娜跟丹奎斯应该也差不了几岁，若是如此，让一个小孩子肩负起另一个小孩的教育责任，这当然不是一个好办法，想必琳娜也是在这几年懂事以后才开始被委任丹奎斯的教育工作吧。 
　　「少爷以前很可爱的。」 
　　琳娜带着有些阴郁的表情说： 
　　「他小时候很笨很笨——」 
　　「这点现在也是吧。」
　　「是啊，可是那时候的他真的很可爱嘛。」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂听不下去，干脆不说话了。 
　　而琳娜则是抬起头来仰望着黄昏的天空，喃喃地开口说道： 
　　「可是不管我说什么、不管我怎么说，他就是听不懂。」 
　　「……听不懂什么？」
　　「我都跟他说了，表姊弟是不能结婚的……可是他就是听不懂。」
　　这话听得克缇卡儿蒂一愣一愣地猛眨着眼睛。 
　　「你们是……？」
　　「我们两家人从很久以前就一直生活在一起了嘛，所以总是会有这种情况呀。」
　　琳娜笑着说。
　　顺带一提——梅尼斯帝国的婚姻关系法中明订五等亲以上才能通婚。换句话说，属于四等亲的表姊弟是不能结婚的。虽说有些国家规定四等亲就可以结婚——但波利佛尼卡大陆上的多数国家基于优生学的理由，都明文规定五等亲以上才能通婚。
　　「我都跟他说了，不行的事就是不行，可是他就是听不懂。」
　　「…………」
　　「他说，他作为一个天才，没有什么事情是办不到的——所以我就告诉他，这世上可以化不可能为可能的人，就只有始祖精灵和四乐圣而已了……」 
　　「——天啊！」
　　「这是我们小时候的事了。不过因为少爷的个性，他大概忘得一干二净了吧。不过因为他实在是个笨孩子，所以……」 
　　琳娜面带微笑地说。
　　那张侧脸显露出了莫名的淡薄——或者该说像是看开了一样，整个人带着些许的透明感。 
　　不过即便如此，现在的她依旧强拉着女仆打扮的丹奎斯逛大街就是了。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂听着看着，表情显得有些复杂…… 
　　说到曾几何时订下的那个约定。 
　　说到等着许下诺言的他迟迟没有让承诺实现的心情。
　　那是一种从内心深处涌上来的不安。 
　　是不是…… 
　　「你呢？你怎么想？」
　　克缇卡儿蒂不经意地将这个疑问脱口而出。 
　　「我吗？」
　　「嗯，你期待吗？还是没有？还有你对他——」 
　　「……是啊。」 
　　琳娜歪着头说：
　　「你知道的嘛，不是常有人说，越笨的孩子、越让人操心的孩子，总是会让人觉得越可爱的， 不是吗？」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，抬头仰望着天空——
　　「原来如此。」
　　她似乎意会到了对方的意思，点头应了一声。
　　
　　
　　
　　
　　话说，后来的文化祭
　　贝尔莎妮朵的班级得到克缇卡儿蒂的建议，决定采行男扮女装女仆吃茶店(特别顾问及监督工作由东云·琳娜担任〕。结果这个活动因为丹奎斯失心疯一般的表现，让整个情况一片混乱。 
　　但这又是另外一段故事了。
　　
　　
　　后记
　　各位好，我是轻小说屋，榊一郎。
　　和第一集一样，在「S」的意义仍旧没有人知道的情况下，「神曲奏界红S系列」第二集却已经问世了。
　　这次的内容所要描绘的基本上是尤吉莉姊妹的故事，但却冒出了好像很棘手的敌人；而丹奎斯的表现也在各方面抢尽了锋头。
　　说老实话，在我修稿的时候，常常冒着冷汗脱口说出：「咦？原来有这样的设定呀？」(苦笑〕
　　比方说，我竞然在小说中明明白白地写着「托尔巴斯神曲学院没有社团」的这个部分〈虽然后来修稿时修掉了〉。
　　不过话说回来，就像我在前一集里面写到的，我在写电子小说的时候，其实压根儿没想到神曲奏界这个故事会扩展得这么大——于是我在写的时候，一些细部的设定自己都忘得精光，结果负责管理神曲奏界系列共通设定的日高真红小姐每次都为此伤透脑筋，真的很不好意思——对日高小姐 不好意思，对各位读者也很不好意思……
　　另外，这次在书末我还新写了一个短篇。
　　其实原本这一集的内容是要写托尔巴斯神曲学院的机材管理部(负责保管单人乐团之类的器材的部门)发生的事，但因为怎么写也写不好，就忽然变成了另外一个故事。
　　结果，虽然丹奎斯在故事中做出了很不得了的事，不过说起来其实也不用在意啦，反正丹奎斯就是这样嘛。
　　虽然丹奎斯在本篇当中俨然是一个小反派(总之就是个无法察觉众人脸色的孩子)，不过我也 忽然发现，这个角色欺负起来其实挺有意思的呢。
　　说起来，神曲奏界红的第二季动画详细资讯也发布了。一如我在上一集提到的，由于这次我完全没有以原作者的身分参与动画的拍摄过程，所以我一边在受到稿债压迫的情况下，也一边非常期待动画的完成跟开播呢。
　　话说，神曲奏界系列依旧跟以往一样热闹纷纷，希望各位读者能够继续关注这部作品，也谢谢各位的相伴。
　　就这样吧，我们下一集见。
　　二〇〇八\十二\十四榊一郎
　　
　　
　　注1  恶烂的假狸猫，原文为「夕ヌ丰乇」，由「夕ヌ丰乇ドキ(意为『拟似狸猫』)」简化而来；「丰乇」为日文流行语中「恶心」的意思，由「气持ち恶い」简化成「キモイ」， 再简化成「キモ」。
　　注2 贝尔莎妮朵在所有名称后面都会加上「さん」这个敬称(比方说和克缇卡儿蒂吵架的时候也会)，然中文并没有相当的表现方式，故予以省略。
　　
　　