　　ACT4 FURY
　　「讨厌！丹奎斯的精灵为什么非得用那种没礼貌的方式说话呢？」
　　早晨充满朝气的青空下——贝尔莎妮朵鼓着脸，带着一张清清楚楚写着「我非常生气」的表情开口说道。即便如此，她仍对着惹她生气的两个对象加上了敬称(柱2〕，这点充分地显示出她这个人的特色。 
　　「嗯……」
　　佛隆不知道该如何回答，因此不置可否地应了一声。
　　这天早上，他也一如往常地和克缇卡儿蒂还有尤吉莉姊妹三个人一起走在上学的途中。 
　　这是几天下来一成不变的光景。
　　然而——今天的贝尔莎妮朵似乎仍在意着昨天丹奎斯的精灵，巴格斯所说的话。平时她和克缇卡儿蒂吵了架之后，隔天都会忘得一干二净，表现出开朗的表情和克缇卡儿蒂对话，因此，她会像今天这样，对一件事情生气这么久，倒是很少见的事。
　　「大概是因为那家伙是在很卑劣的环境中成长的吧。精灵和人类一样，在幼年期接触了 一些莫名其妙的人，就会受到影响，让性格变得扭曲的。」
　　克缇卡儿蒂也同样残留着昨天的不快，搭上了贝尔莎妮朵的话发泄了一番。 
　　「这么说，它会这样是由于环境的因素，不是因为它本性不好吗？」
　　「话不能这么说，不管有什么理由，它说出昨天的那些话——惹得我们不高兴的事实是不会改变的！」 
　　「也对。」
　　「不管怎么说，我要是没有狠狠地把它的嘴巴塞起来一次，我绝不会善罢干休！而且一定要塞得它没办法再开口说话！」 
　　「啊哈哈……」
　　佛隆表现出应和的笑容，试着将话题搪塞过去。 
　　想必克缇卡儿蒂是认真想要拿针线将巴格斯的嘴给缝起来吧。 
　　这时候——
　　「…………」
　　普利妮希卡轻轻咳了一声。
　　她平时总是表现出一副非常沉静的模样，这时候咳出声音来的样子也挺含蓄的——给人一种因为打了岔而觉得抱歉的印象。
　　「你还好吗，我看你的感冒好像没有好转呢……」 
　　「嗯……我没事……」
　　佛隆担心地询问，普利妮希卡则是轻轻点头应了一声。
　　她红着脸的模样，让佛隆看不出来她到底是因为生性害羞，还是因为感冒真的还没痊愈的关
　　系。
　　然而，普利妮希卡的动作看来就是有点迟缓而不太协调……让旁边的人一看就知道她的身体绝不是处在完全健康的状况。但既然本人说没事，佛隆若是坚持要她休息或怎么样的，好像也不太礼貌，所以他并没有让这个话题继续下去。
　　毕竟普利妮希卡也不是一个人住——要是情况真的很严重，贝尔莎妮朵也会发现才对。 
　　「话说丹奎斯跟巴格斯订了契约，因此若是巴格斯说了什么不得体的话，丹奎斯应该要纠正巴格斯才对吧？」
　　说到贝尔莎妮朵——此时她仍为了丹奎斯跟狸猫精灵的事而和克缇卡儿蒂一同抱怨着。明明这两人平时一旦对上，开口就是吵架，像今天这样能够好好谈论一个话题，也是非常少见的事。 
　　「这怎么可能？那家伙自己就有够没礼貌了 ，怎么还会去管别人说话得不得体？」 
　　克缇卡儿蒂对于贝尔莎妮朵的问话答得有些不耐——而贝尔莎妮朵则是握紧拳头猛摇着头。
　　「这怎么行！丹奎斯既然得到了精灵契约，他就是一个了不起的神曲乐士了！都是一个了不起的神曲乐士了，怎么能没有一个神曲乐士该有的样子呢！」 
　　她握着拳头发表了这样的主张。
　　对她来说，神曲乐士和她过世的父亲在某种程度上可以划上等号，故神曲乐士这个职业也因此成了她憧憬的对象，所以，她绝不容许像丹奎斯这样性格有问题的人，以神曲乐士的身分做出无礼的行径。
　　而克缇卡儿蒂一下子被贝尔莎妮朵的气势给压倒了——
　　「所谓神曲乐士该有的样子是什么样子？」
　　「当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无 愧！要有这种精神才行！」 
　　「喔~~」
　　这个主张让克缇卡儿蒂觉得颇有趣，只见她扬起了嘴角，并转头望向佛隆。
　　佛隆知道她想说什么，只能以苦笑作为回应。
　　「好像是有这么一回事嘛。」
　　「呃……嗳，总之我们是该怀有这样的期望啦。」
　　佛隆说着，同时伸出食指搔了搔自己的脸颊。
　　尽管佛隆还是学生，也尚未取得国家考试资格……但他毕竟已经有了克缇卡儿蒂这么一柱契约精灵，就算说他已经是个神曲乐士其实也没什么不对。
　　然而——根据贝尔莎妮朵的主张，若要佛隆说他自己是不是个拥有崇高人格的人，他只能苦笑着摇摇头了。
　　但看到佛隆的反应，克缇卡儿蒂似乎是找到了什么新的游戏方式，不怀好意地展露了笑容—— 接着又转头跟贝尔莎妮朵叽叽喳喳地交谈了起来。
　　这两人平时总是不断吵架，但从现在这个情况看来，她们应该不是真的完全合不来才对。 
　　也许只要佛隆不出现在她们闲人中间，这两人搞不好其实会是很好的朋友呢——佛隆想想觉得开心，但内心同时也涌出了一股落寞的心绪，这种感受复杂得难以言喻。
　　「我说你呀，面对神曲乐士的观感会不会太理想化了一点？同样是神曲乐士，每个人的性格在根本上也都是不同的典型喔。」
　　「没这种事！神曲乐士都是非常了不起的人！好比说佛隆学长、学校里的老师，还有我爸 爸……你看！大家都很了不起呀！」 
　　「喂，她说你很了不起喔？」
　　贝尔莎妮朵带着真挚的眼神，而克缇卡儿蒂则是带着揶揄的笑容，两人同时看向他。 
　　「咦？啊……对不起啦……」 
　　佛隆不知道该怎么反应——劈头就是一句道歉。
　　
　　
　　
　　
　　(当然是要表现得让所有人都觉得尊敬，而且要行得正，坐得端，面对所有人都可以问心无 愧，要有这种精神才行……但要是真的每个神曲乐士都有这种精神的话……〕 
　　佛隆漫步在走廊上，被自己沉重的心情压得头都垂下来了。
　　但他此时意志消沉的模样并非因为克缇卡儿蒂的嘲弄，她这样的嘲弄对佛隆来说早就已经是家常便饭了，佛隆不会到现在才表现出消沉的反应。
　　让佛隆如此消沉的是接下来要上的课。
　　这堂课的内容是基础战斗训练。 
　　老实说——佛隆并不喜欢这样的课程。 
　　他本来就不喜欢和别人争斗。
　　当然——所谓的战斗训练听起来是有点夸张，但其实学校不是军队，所以课堂上也不会真的要学生进行战斗操演什么的，也没有射击或者格斗技的课程——这里是托尔巴斯神曲学院，战斗训练的课程只是要学生学习如何运用精灵的力量，来进行自我防卫而已。
　　其实现实中，神曲乐士很少有机会需要藉助精灵的战斗力来抵御攻击。不过话说回来，虽然精灵之间有所谓实力的差距——但其强大的力量绝不是手枪这等武器可以比拟的，就连看起来小小只的、实力不怎么样的勃来，若是得到神曲协助，其力量也可以将一面砖墙击得粉碎。而中级或上级精灵的实力，就不只是「和什么武器破坏力相当」的问题了，他们所拥有的压制力甚至相当于「军用武器」。
　　若是要对抗暴力犯罪集团，可能会需要这种力量，或者是在荒野中遇到大型的肉食性猛兽攻击的时候，也可能会用得到，但这对一般人来说几乎是不可能碰到的状况。 
　　然而——
　　对神曲乐士来说，有一种情况可能是他们必须提防的。 
　　那就是，他们可能会遇上被精灵攻击的状况。
　　当种种负面条件聚集起来，精灵就可能会失去理智而变得狂暴，在这种情况下，精灵会攻击所有他们看得见的东西——这是非常危险的情况。
　　若是拥有超群实力的神曲乐士，他们可以利用神曲让失去理智的精灵恢复神智，但这得同时具备一些技术跟条件，而且是顶尖的神曲乐士才有可能办到的技巧，这种人屈指可数。
　　那么，若是一般神曲乐士遇上这种情况该怎么办呢——他们当然只能藉助精灵的力量，以暴制暴了。
　　除此之外……也有少数的犯罪行为是神曲乐士藉助精灵之力而产生的。 
　　是的。
　　并不是所有的神曲乐士都是好人。
　　这个世上就是有人将精灵当作武器，伤害人类同胞以及其他精灵，就好比《叹息的异邦人》动乱一般，视情况是有可能扩展成大规模的战争的，这是无法推托的事实。 
　　然而——
　　(把精灵的力量用在战斗上……这么做好像把精灵当成道具，我真的不喜欢这样……〕
　　佛隆看着克缇卡儿蒂开心地走在前方的背影，内心这么想着。
　　最近佛隆的神曲都能够满足克缇卡儿蒂对神曲的渴望，因此她开始变得非常期待实习课。 
　　然而佛隆只要一想到哪天他必须演奏神曲让克缇卡儿蒂战斗——就觉得非常难过与歉疚。
　　 (话说，就算没有神曲支援，克缇卡儿蒂打架也不会输吧……〕 
　　佛隆暗自在心里嘟哝着。
　　克缇卡儿蒂虽然外型娇小，其实拥有和成年男子相当的腕力，而且，佛隆之前问过她这件事， 她还说「我可是已经手下留情了呢」——就她的回答来看，佛隆真的很难想像克缇卡儿蒂的腕力到底强到什么程度。 
　　「嗨~~佛隆~~」 
　　「啊，蓝伯特。」
　　有人拍了佛隆的肩膀，唤了他一声，而佛隆也随即回应。对方是佐伯·蓝伯特，佛隆的同班同学。
　　「——姆。」
　　克缇卡儿蒂听到这人的名字，赶忙回过头来，摆出一副警戒的态势，同时也赶紧移动，让自己跟蓝伯特之间夹着佛隆当作缓冲。
　　面对她的反应，蓝伯特则是一派轻松地对着她挥挥手，「嗨，小不点，你好吗？」但克缇卡儿蒂当然没理他。
　　「怎么了？小不点怎么一脸不高兴的样子？」
　　他没有因为克缇卡儿蒂的反应而扫了兴，只是窥了窥佛隆的脸庞问。
　　「没有啦，应该没怎么样才对……」
　　「这样啊。」
　　听到佛隆的回答，蓝伯特似乎是理解了 ，并没有进一步追问——其实他本来也就不是那种会打破沙锅问到底的性格。
　　「对了，蓝伯特，昨天你不是问我关于丹奎斯的事吗……」
　　「喔？」
　　佛隆回想着丹奎斯的脸庞，对着蓝伯特开口说道。这个话题挑起了蓝伯特的兴趣，他随即应了一声。
　　「他真的得到精灵契约了。」
　　「什么？真的假的！」
　　「真的，我昨天也看到他的契约精灵了。」
　　蓝伯特闻言，觉得稀奇地瞪大眼睛。
　　「他真的奏出神曲了吗……这么说来，他因为重读一阶段学程的关系，扭曲的性格也稍微改掉了吗？」 
　　「咦？」
　　佛隆不知道蓝伯特为何会在这时提出跟性格有关的话题。 
　　「完全没改吧。」 
　　克缇卡儿蒂替佛隆回了话。
　　「我是不知道那家伙以前是什么个性，不过应该也不能比现在更糟了。」 
　　丹奎斯被批评得很惨。
　　但蓝伯特似乎对此没什么意见——
　　「咦？是吗？那他的个性没有变，却也因此得到了精灵契约？」 
　　「看来是如此。」
　　「嗯……这也太奇怪了吧……」 
　　「我也这么觉得。」
　　蓝伯特歪着头表示不解，而克缇卡儿蒂则是点点头，应和着蓝伯特的意见。 
　　「我说你们……这样讲丹奎斯太可怜了啦……」
　　照蓝伯特和克缇卡儿蒂的说法，丹奎斯之前没办法得到精灵契约，原因似乎全出在他糟糕的性格问题上。佛隆觉得这么说对丹奎斯不好意思，于是开口为他说话。 
　　不过……
　　「丹奎斯好歹也跟我们一起同班念书念了两年，虽然他没考上二阶段学程，但重新申请入学， 重读一次一阶段学程，这也该说他真的很努力呀，所以他就算得到了精灵契约，这也没什么好奇怪的吧？」
　　对于佛隆的发言，克缇卡儿蒂摇了摇头。
　　「你太天真了，佛隆，他才不会有这么积极正面的想法呢。我看他早就忘了自己没考过升级考试，现在根本就把这件事当成完全没有发生过了吧。」 
　　「等、等一下啦，克缇，你这样说太过分……」 
　　对于克缇卡儿蒂自信满满的揣测，佛隆则是软弱地做出了劝说。 
　　这时候，蓝伯特拍了拍他的肩膀。
　　「一点也不会……─这家伙就是这么一个会在脑中把对自己不利的记忆全部抹煞掉的家伙。我们之前同班的那两年间，他不是一直都是如此吗？」
　　「呜……」
　　佛隆在蓝伯特的说法中试着挖掘自己脑中的记忆，却找不到足以反驳的论点。
　　其实佛隆根本不用刻意为丹奎斯辩护……但在他和克缇卡儿蒂交换了精灵契约之前，他的情况跟丹奎斯其实也相去不远，总被人批评说「当不成神曲乐士是理所当然的事」。因此他对于丹奎斯现在被批评的情况觉得同情，不由得想要帮他说话。
　　「就、就算真是这样，这跟他能不能得到精灵契约也是两回事吧？再说，我之前也一样没办法奏出神曲呀，不过我也得到了精灵契约，这样看来，他现在得到了精灵契约也没什么好奇怪的，不是吗？他是我们的同学，得到了精灵契约，我们应该为他感到高兴吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　蓝伯特和克缇卡儿蒂听了佛隆的话，在他的面前彼此对望了一眼。 
　　「咦？怎、怎么了吗？」
　　佛隆不知道他们为什么这么做，因而觉得疑惑。 
　　然而——
　　「唉，佛隆，我说你真的是有够天真。算了，反正你本来就是这样。」 
　　克缇卡儿蒂叹了一口气，耸了耸肩说。
　　「也是啦，我看小不点你也是因为他有这种性格，所以才爱上他的嘛？不是吗？」 
　　「姆，这点确实是——————……」
　　克缇卡儿蒂被问得差点就要点头。
　　 此时她的口中却发出了「呃」的一声，整个人都僵直住了。 
　　「确实是……怎样啊？」
　　「确实、确实、确实……确实是很麻烦、很麻烦……啦——我、我才、我才没有爱爱爱爱——不对啦！谁准你叫我小不点的！」
　　克缇卡儿蒂满脸通红地对带着揶揄笑容的蓝伯特大声咒骂。 
　　这时候——上课前的预备钤声响了。
　　这表示再三分钟后，下一堂课就要开始了。虽然现在教室距离佛隆等人不远，他们其实不用特别加快脚步也还来得及，然而——
　　「马……马上就要开始上课了啦！我们快点进教室去选要用的单人乐团吧！」 
　　克缇卡儿蒂说完便强拉着佛隆迈开步伐。
　　「咦？啊——好、好啦！就照你说的话做嘛，不要拉得那么用力啦~~」 
　　佛隆被拉着，差点就要跌倒了，只见他边哀求着边跟上去。 
　　此时——
　　「…………」
　　蓝伯特跟在佛隆和克缇卡儿蒂的身后——独自露出了沉思的表情。
　　(佛隆——你说是这么说，但若是考量到神曲的基本性质，丹奎斯得到精灵契约的事，我还是怎么也无法相信……〕
　　他这么觉得。
　　其实蓝伯特并不是对丹奎斯存有什么特别的厌恶感，或者瞧不起他。
　　说起来，丹奎斯在班上确实是表现得很突兀，而班上也有很多同学因而讨厌他，或者看不起 他……但蓝伯特对这个人其实没什么兴趣。
　　虽然丹奎斯在这方面的行为远远超出一般人会有的程度，让人觉得有点难以忍受——不过任谁都会有自我意识过剩的部分，也偶尔都会有目中无人的表现，但其实只要把他当成某种噪音，那也就不怎么需要在意了。对于一个人，若是觉得跟他合不来，其实只要跟他保持距离，或者完全忽视他的存在，其实也不会有什么妨碍。
　　但现在的问题是……蓝伯特对于神曲有自己的一套见解。
　　他从过去学到的东西里面，还有与在学校担任讲师的现役神曲乐士接触的过程中，也整理出一套对于神曲这种东西的观点。而根据这些观点，他认为——如果自己的观察没有错，丹奎斯应该不可能成功演奏出神曲才对。 
　　同时——
　　(佛隆，你跟那家伙不一样，有明确可以让你成为一名神曲乐士的理由。〕
　　这是蓝伯特依据他过去的经验做为基准所做的判断。
　　他对于自己观察出来的这个基准有充分的自信，而他一直以来也是依据这个基准在努力精进
　　的。
　　佛隆并没有违背这样的基准，因此，蓝伯特认为他有成为一名神曲乐士的资格。
　　但丹奎斯刚好相反。
　　因此，对蓝伯特来说，这次丹奎斯得到精灵契约的事具有非常重要的意义，因为这足以证明蓝伯特的观察究竟是对是错；万一错了 ，这也代表一直依照自己的看法在努力的他，其实一直搞错了方向。
　　(嗳——佛隆毕竟太单纯了，所以没有这样的自觉吧……〕
　　蓝伯特边想边加快脚步，追上走在前面的挚友。
　　
　　
　　
　　
　　——啪嚓！
　　一阵轻快的声音中，两道光彼此相冲。 
　　接着弹开——然后消失。
　　「…………」
　　在教室中央的其中一侧——
　　克缇卡儿蒂带着严肃专注的表情，站在该处。
　　而另一边，则是赛洛枝族的精灵——沃尔菲斯。沃尔菲斯原本就是战斗能力出众的精灵，因此常会协助学生进行战斗训练0
　　而各有学生背着单人乐团站在这对精灵背后。 
　　站在克缇卡儿蒂身后的当然就是佛隆了。
　　话说——他现在的表情不太高兴，导致他从一开始所奏出来的神曲就没什么精神，看来他真的不太喜欢这堂课一这点克缇卡儿蒂当然也感觉到了，因此她也一直嘟着嘴，明显表现出「不悦」的情绪。
　　刚才那两道交错的光芒，其中一道是从克缇卡儿蒂的手掌中发出的，而另一道则是由沃尔菲斯的眉心处射出来的。
　　精灵之间的对决看似复杂，其实非常单纯。
　　精灵间即便外型各自迥异，但都是由相同的方式构成的。换句话说，他们虽然为了各自的方便而呈现不同外型——但战斗能力基本上都大同小异。
　　他们会施放一种叫作精灵雷的光球攻击敌人，或者将它展开成盾牌来抵御敌人的攻势。 
　　虽然其中也有精灵会将精灵雷施放出来包住自己的身体，以突击的方式进行攻击——勃来枝族的精灵多半都采取这种攻击方式——但基本上精灵雷所代表的，就是精灵们拥有的「力量」。
　　然而——
　　虽然精灵雷是精灵们共通的武器，不过越高等的精灵，或者年岁越大的精灵，其精灵雷的应用范围会变得更加广泛，能使出的攻击方式也更充满变化。
　　刚才沃尔菲斯纯粹是将精灵雷凝聚成球状而射出，而克缇卡儿蒂也用同样的方式还击……但其实沃尔菲斯平常不会正对着敌人施放精灵雷的，因为这种方式太容易被对方看穿了。之所以会这么做，其实是因为这只是一场模拟战，所以它才「手下留情」的。不然沃尔菲斯应该会把精灵雷凝聚在爪子和獠牙上，运用其超凡的运动能力和动态视觉采取近距离攻击才对。 
　　这个先姑且不提—— 
　　「上呀——沃尔菲！」 
　　「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」 
　　场边见习的学生纷纷为这柱蓝色的狼型精灵加油。
　　沃尔菲斯在学生中非常受欢迎，一方面是因为它虽然拥有慑人的外型，但个性上却非常稳重， 且重视义气和法理，在学生们的心中就好像代表这所学校的吉祥物一样。
　　相较之下，克缇卡儿蒂生性蛮横，之前还有揍过校内学生的不良纪录，因此加油声会一面倒向沃尔菲斯，也是没办法的事。
　　除此之外……像这样的战斗训练会以非常明确的方式分出胜负，因此先不说当事人，围观者的情绪也会被挑动起来而变得亢奋。演奏神曲支援沃尔菲斯的学生看来非常激动，而周围的学生们也全都表现出热血沸腾的模样。
　　「——喂！佛隆！你到底还要让这么软弱的神曲持续多久！」 
　　克缇卡儿蒂回过头来对着佛隆大声斥道。 
　　「……咦？那个……我——」
　　「你给我好好演奏一首支援战斗用的神曲啦！难道你想害我输吗！」
　　克缇卡儿蒂铽得大骂——但佛隆所奏出的曲子不仅没有变得激昂，反而还明显地透露出了他动摇的心绪。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂的表情显得越来越生气，只见她缓缓地向前跨了出去。
　　这个举动让沃尔菲斯感到惊讶，下意识地向后退了半步。
　　然而，克缇卡儿蒂没有因此停下脚步，带着满布精灵雷的右拳，大步大步地向前逼了上去。看来她是打算狠狠揍个沃尔菲斯一拳，一消胸中的怨气。 
　　沃尔菲斯觉得困惑，但此时已经不再后退。
　　这是战斗训练。
　　不管动机为何，以精灵雷发动的攻击不应该受到苛责。
　　这时候沃尔菲斯身上的蓝色鬃毛忽然变得茂密，看来它是发动了精灵雷包裹住身体，用以加强自己的防御能力。
　　克缇卡儿蒂提起焕发着光芒的右拳。 
　　而沃尔菲斯则摆开架式准备接下对方的突击。 
　　「沃尔菲！沃尔菲！沃尔菲！」
　　学生们的加油声和双方阵营所奏出的神曲在这里制造出一个异样的空间。 
　　这时候——双方同时出现动静！ 
　　然而——
　　「把那个怪胎精灵解决掉！」
　　「谁是怪胎精灵啦！」
　　克缇卡儿蒂反射性地对着学生堆中的倒采声转头怒骂 而这时候—— 
　　「……！」
　　「克缇！不可以分心——」
　　一阵异样的声音在教室中响起。 
　　铿——这声音光听就觉得疼痛。
　　沃尔菲斯发动攻击——脑中同时盘算着克缇卡儿蒂应该可以漂亮地闪开这记攻势，于是直朝着对手扑了上去。
　　但克缇卡儿蒂却在这时忽然停下脚步撇过头。 
　　这样的举动导致沃尔菲斯的突击煞车不及。
　　结果两柱精灵头碰头地狠狠撞在一起，然后朝着相对的两个方向弹开。 
　　「克缇！」
　　佛隆边叫边赶到克缇卡儿蒂身边。
　　这柱红发精灵人仰马翻地倒在地上，两只眼睛晕眩地转呀转的；沃尔菲斯也是一样，但情况似乎没那么严重——只见它摇了摇头，又跳了起来。
　　 然而—— 
　　「——训练终止。」
　　始终不发一语地站在一旁的讲师，这时终于带着感到傻眼的语气出声制止。
　　
　　
　　
　　
　　「克缇~~拜托你不要再闹别扭了嘛~~」
　　这天下午，佛隆和克缇卡儿蒂稀奇地提早来到了家族教学使用的教室，佛隆带着卑躬屈膝的低姿态，对着一旁生闷气的红发精灵乞求原谅。
　　此时克缇卡儿蒂的额头上还留着一道红肿的碰伤。 
　　比起人类，精灵对于肉身的依赖度较低。
　　而这种特质让他们的肉身强悍得几乎等同于不死之身——但这并不代表他们不会感觉到疼痛，或者不会受伤。
　　撞到头终究还是会痛的。
　　而且若是两柱精灵头对着头撞，那就更不是普通的痛了。
　　因为这个缘故——克缇卡儿蒂此时的心情非常不好。从刚才的那堂课结束之后，佛隆就一直像 现在这样不断地向她道歉。 
　　不过——
　　「发生了什么事吗，佛隆学长？」
　　由于现在还没有上课，因此贝尔莎妮朵便毫无顾忌地跑到讲台上来找佛隆玩。在看到这幅景象之后，她担心地询问佛隆；至于她的双胞胎妹妹，普利妮希卡则是乖乖地坐在自己的位子上。 
　　她的气色依旧不太好——
　　「干你什么事！」
　　克缇卡儿蒂丢下这句话，旋即嘟起嘴别过头去。 
　　脾气好的贝尔莎妮朵这会儿也忍不住皱起眉头。 
　　佛隆也不好大声解释，只能凑到她耳边小小声说：
　　「其实是上午的实习课啦。那堂课上的是战斗训练，可是我没办法演奏出让她觉得满意的神 曲……然后——嗳，她的头不小心狠狠撞了一下，就气成这样了……」
　　「哇，是这样啊？不过话说谁都有擅长跟不擅长的领域嘛，学长不要介意啦！」 
　　贝尔莎妮朵听完便帮佛隆打气。
　　她说话时不仅压低了音量，也小心翼翼地观察着克缇卡儿蒂的反应，不让克缇卡儿蒂发现—— 但也许是因为她的个性，抑或是不论外在表现或内在情绪都同样开朗的举止，因此即便不用多大声也能让佛隆充分感受到她的安慰。 
　　「啊哈哈，谢谢你了。」
　　事实上——佛隆就是不太喜欢战斗训练这堂课，而他的心理状态也忠实地反应在演奏出来的神曲上。
　　让精灵进行斗争，这点佛隆说什么都不太能说服自己去接受。 
　　因为对他来说，精灵是人頮的「朋友」、是「伙伴」。
　　因此，神曲乐士也该是站在「恳托」的立场请求他们帮忙，若是要他「使唤精灵去代替自己进行作战」，这是他怎么也无法接受的事。
　　因为对他来说，这就好比自己逃避战斗，因而指使朋友，要他们代为面对这件事情一样。 
　　佛隆觉得……即便说不上卑鄙，这似乎也是非常自私的行为。
　　不仅如此……若是意识到性别问题，这样的行为又会让佛隆的心里更多出一份犹豫了。虽然精灵的性别不像人类有明确的区分方式，但克缇卡儿蒂的外型是个娇小的女孩，佛隆觉得，若是要把 这样的小女孩当作道具，让她为自己进行战斗……身为一个男人，这实在是太卑鄙了。 
　　「……你讨厌战斗训练吗？」 
　　忽然——克缇卡儿蒂带着不悦的表情开口问道。
　　在此之前，不管佛隆叫了她多少次，她都不理——不过这会儿她或许是觉得与其让贝尔莎妮朵继续跟佛隆说话，她还是自己先开口把佛隆的注意力牵制住比较好。 
　　「其实我知道战斗训练是有其必要性的……」 
　　佛隆说：
　　「以一种技术来说，我是不会觉得特别讨厌，不过这该怎么说才好呢……我不想让你跟别人战斗，就是……那个，我不想让女生做出那种不适合的、粗暴的举动……而我只是站在一旁演奏神曲……我不想让你受伤，我不想让你……」
　　 其实克缇卡儿蒂原本就已经够粗暴了。
　　然而，佛隆觉得，就算平常的克缇卡儿蒂既粗鲁又蛮横——但平时那种表现上的粗暴，跟战斗训练中的暴力行为还是不能混为一谈。
　　这种暴力情感上的失控和情绪上的爆发是不一样的，是带着冷酷的心理，在明确的目的之下行使出来的暴力，这种暴力让佛隆打从心底觉得恐惧。若是要他指使精灵做出这样的行为，那就更让他觉得害怕了。这么做好比撇开了所有的情感，只是将精灵当成武器使唤─让他觉得这是一种非常没人性的行为。
　　这是佛隆对于这种行为觉得厌恶的原因。
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂掩不住惊讶地回过头来，一双眼睛眨呀眨地看着他。 
　　接着——
　　「你再怎么说也是个女生嘛……不对——虽然跟精灵谈论性别可能没什么意义，不过……受了伤还是会痛吧……嗯？克缇？」
　　佛隆看到克缇卡儿蒂的反应愣了一下，出声唤着她的名字。 
　　此时这柱红发精灵正红着一张脸瞪视着她的契约乐士。
　　 (呜哇——她又变得更生气了！〕
　　虽然佛隆反射性地摆出警戒的态势——但克缇卡儿蒂什么也没说，迳自别过头去。 
　　隔了几秒钟后——
　　「——笨蛋。」 
　　她喃喃地念了一句。
　　「原来你……在意的是这点小事呀……」 
　　「这怎么能说是小事情呢？这可是很重要的事呀——应该吧。」 
　　佛隆不太敢肯定地说。
　　如果提到精灵跟神曲乐士之间的关系的话，作为上级精灵的克缇卡儿蒂所说的话应该会比较正确吧；相较之下，佛隆根本还算不上一个神曲乐士。因此不管他怎么想，一旦克缇卡儿蒂说这是「小事情」的话，也许这就真的不是什么重要的事吧。 
　　然而——
　　「这、这……这是我……我希望为你、为你做的事嘛……你不用去想那么多啦。」 
　　克缇卡儿蒂这会儿说话时显得有些扭捏，声音也带着些微的颤抖。
　　「而、而且……说是暴力，但有时候……暴力也是可以救人，或者拯救精灵的嘛……你不能忘记这件事。」
　　「啊……嗯，我知道。」 
　　佛隆坦率地点了点头。 
　　而这时候——
　　「果然有些事对你来说，还是太沉重了一点吧。」
　　一个声音忽然从克缇卡儿蒂的耳边冒出来，让她吓得整个人冷不防地抽了一下。接着，她像是被人看到在恶作剧的小孩子一样，慌张地挥着手，赶忙和佛隆拉开了距离。 
　　佛隆回头望向声音的主人——呻吟了 一声：
　　「丹、丹奎斯……」
　　「你——你这家伙！什么时候靠上来的？」 
　　克缇卡儿蒂慌张地出声叫道。
　　站在佛隆和克缇卡儿蒂身边的——就是佛隆唤出了名字的丹奎斯。 
　　他带着一脸满足的表情频频点头，点头的次数多得像是在表演给谁看一样，让人觉得厌烦。
　　「我听到你们说的话了。佛隆，你又闯祸了是吧？嗳，你毕竟是个庸才，这不能苛责你啦，不过——佛隆，有一点我可不能再让着你了，毕竟在这个讲台上负责指导别人的，应该是作为一名神曲乐士较为优秀的一方才对呀。」
　　丹奎斯无视于克缇卡儿蒂的质问，自顾自地开始发表言论。 
　　「——咦？」
　　佛隆听不懂丹奎斯想表示的意图，不解地歪着头。
　　由丹奎斯口中所冒出来的话总是既武断又叫人摸不着头绪，而今天的他——似乎比平常更多了一分掩饰不住的亢奋之情。
　　「唉……你的理解力真的很差耶。既然我也得到了契约精灵，那我们两个人的条件就一样了， 既然如此，那就该由才分比你更高的我来站在这个讲台上了啦。」 
　　「咦？啊……可是、这……」
　　丹奎斯忽然冒出这么一句话，让佛隆觉得困扰不已。
　　这是当然的，因为家族教学对二阶段学程的学长姊来说，也是一种学习，因此不是谁说要上来教，佛隆就可以让出去的。
　　这不是喜不喜欢的问题，也不是适不适合的问题，而是学校的制度就是如此。 
　　不是说只要佛隆和丹奎斯之间达成了什么协议或默契——就能私自交换的。 
　　再说……
　　「等一下！佛隆学长一直都教得很好呀！而且怎么能因为你忽然得到了一柱契约精灵，就要佛隆学长把位子让出来让你站在讲台上的！太奇怪了！」
　　贝尔莎妮朵抢先佛隆一步站出来，义正辞严地代为辩驳。 
　　「贝尔莎妮朵——」 
　　她的发言让佛隆觉得有些高兴。
　　对佛隆来说，他其实没有那种自己非得站在讲台上不可的执着，但也许是因为他最近多了那么一分自信，加上又可以顺便整理自己的想法，让他渐渐可以从指导学弟学妹的课堂上获得乐趣，而贝尔莎妮朵的发言让他觉得这不是他个人自私的感想，因而觉得颇为高兴。 
　　「又是你！小鬼头滚一边去不要说话！」 
　　站在丹奎斯身边的巴格斯瞪着贝尔莎妮朵说。
　　「才不要！我还要继续说！而且，随随便便就把要人家让出位子的这种话说出口的丹奎斯，我不觉得你比起佛隆学长更有作为一名神曲乐士的资质！」 
　　贝尔莎妮朵生气地大声宣言道。
　　这是佛隆第一次看到她用这般强硬的语气批评某个人——恐怕台下的其他一年级学生也是。在他们的印象之中，贝尔莎妮朵是个脸上永远都带着爽朗笑容的女孩。
　　然而，这样的她对于神曲乐士的执着也比一般人都来得强烈。
　　对她来说，神曲乐士所代表的是她已逝父亲的一种象征，也代表了一种理想的形象，她绝不允许任何人污衊这种形象。因此，人格表现明显有问题的丹奎斯却说自己是个天才神曲乐士，而且完全不把佛隆放在眼里，这让她说什么也不能再忍下去。 
　　然而……
　　就偏执的情况而言，丹奎斯也不遑多让。 
　　「你说什么呀！我的才能怎么可能在佛隆之下嘛！」
　　此时丹奎斯故做从容——但他的颈子却发出宛如痉挛般的轻微颤抖，脸也莫名地稍微向右侧倾斜，整个就像是体内的齿轮卡住，无法做出流畅动作的人偶，看来非常不自然。 
　　这是丹奎斯生气时的反应。 
　　「我、我说，你们两个人都别争了吧。」 
　　佛隆忍不住介入制止。
　　然而，贝尔莎妮朵和丹奎斯两人激荡的情绪似乎无法压抑，他们好像已经完全把佛隆这个当事人给撇到一边去了 ——只见两人彼此瞪视着对方，扯开嗓子吵了起来。
　　「才能什么的那是你在说的吧！佛隆学长比你更像个神曲乐士，而且是个非常了不起的神曲乐士！」
　　「我可是个绅士中的绅士，只是你不知道而已！」
　　「完全看不出来啦！而且根本不可能有这种事！」 
　　贝尔莎妮朵的严词否定，让丹奎斯气得额头冒出了一道青筋。 
　　「你这个没礼貌的家伙！竟然对我这个天才摆出这种态度——你这个死小鬼！」 
　　「死小鬼？你刚刚说了死小鬼吗？天底下有哪个绅士会用『死小鬼』骂人的——我看你最好先去翻一翻字典，搞清楚『绅士』到底是什么意思吧！」
　　「呜喔喔喔喔！可恶——我不说话你这个小鬼就骑到我头上来了……」 
　　「你哪有不说话？你话说得才多呢！」 
　　「可恶可恶可恶可恶可恶可恶——」 
　　丹奎斯气得眼睛布满了血丝，连拳头都举起来了。
　　他的怒气已经沸腾到了极点，或许就连自己接下来要干什么都已经没有意识到了。 
　　这下不妙——佛隆意识到了这个情况，克缇卡儿蒂也从椅子上站了起来。 
　　然而…… 
　　「丹奎斯！」
　　一道令人意外的声音先一步冒出来制止了丹奎斯。
　　「你跟这个小鬼头吵架有什么用？把你的实力展现出来呀，这么一来，她就算不认同也得认同了吧。」
　　那是一只小小只的动物。它拍了拍丹奎斯的腰，并对着他说。
　　气息紊乱的丹奎斯顿住了——急促的呼吸在持续了一会儿之后也缓和了下来。他垂下握紧的拳头，然后又抬起手来，以非常令人不舒服的动作拨了拨自己凌乱的头发。
　　「哈……哈哈哈，也对。巴格斯，你不愧是我的伙伴，脑袋跟这些无聊的家伙就是不一样。」 丹奎斯勉强挤出笑容。
　　然而他脸上的青筋依旧没有消退。
　　他伸出手来，想抓取摆在讲台边的单人乐团，那是佛隆为了这堂课从实习教室借出来的。 
　　当然——这东西在这里只能拿来示范操作方式，不能实际演奏。 
　　「等一下！丹奎斯！不可以这样！」
　　佛隆察觉到丹奎斯的意图，赶忙大声制止。
　　一阶段学程的学生除了在实习教室之外不能使用单人乐团，更遑论在没有隔音设备的教室中演奏神曲；这点就连二阶段学程的学生也同样是被禁止的。
　　然而，就在佛隆欲冲上去制止丹奎斯的时候，有一个身影站出来将他挡住。 
　　是身为精灵的巴格斯。
　　「他现在要展现一个神曲乐士真正的实力给你看，你就乖乖站到一边去吧。」 
　　「啊……」
　　佛隆愣住了，下意识地停下脚步。
　　这柱精灵被克缇卡儿蒂戏称狸猫，从这点就可以看出来它的个子不高，对佛隆来说它是个圆滚滚又小只的精灵，外表上看来并没有什么足以吓倒人的特征。 
　　然而……
　　方才它的那句话的声音中却带有一种凶暴的气息。
　　这么说并非指他的声音粗鲁，而是其中带有某种恫吓性，听来它似乎早已经习惯，且善用这种讨人厌的气势去威吓他人了，面对比起自己高大的对手，这声音仿佛揪起了佛隆的衣领，甚至更像是拿着刀抵着他一般，让佛隆完全被对手吓唬住了。
　　此时佛隆原本举起来要制止丹奎斯的手似乎也失去力量，垂了下来。
　　但不知道是不是因为佛隆档在前面的关系——贝尔莎妮朵完全没感受到那股压迫感，照样气得全身发抖，上前找巴格斯理论。
　　「为什么你永远都只懂得用这种方式说话呢！还有！我早就听过丹奎斯演奏的神曲了！佛隆学长演奏出来的神曲才棒呢！远比他来得好得多了！」
　　「你以为曲子好不好听跟神曲好不好是一样的意思吗？」 
　　巴格斯讪笑着说。
　　「再说，『曲子好不好听』这么主观的感受，谁来听结果都不一样吧？神曲好或不好，有方法可以让大家一眼就看得出来，你说是吧？」 
　　「咦……？」
　　听到对方的质问，原以为音乐只能用耳朵去评判的贝尔莎妮朵被问得一下子说不出话来了。 巴格斯对她这样的反应感到满意，露出了默型精灵口中特有的尖锐牙齿，在狂笑中继续乘胜追击：
　　「谁演奏的神曲好，谁演奏得不好，只要演奏神曲让精灵们来一场战斗就可以清楚知道了啦！
　　这么一来孰优孰劣，任谁都可以一眼就看得出来了吧——丹奎斯！」 
　　「好了！我已经准备完成了！」
　　此时丹奎斯终于完成了单人乐团的展开动作，拨了拨前发，得意洋洋地应了一声。不过真要说起来，关于单人乐团的操作方式，佛隆的动作比起他不但快上许多，也更来得正确。
　　但这跟演奏出来的神曲好坏并没有直接关系就是了—— 
　　「各位庸才们，我这就让你们好好见识一下我过人的天赋！」 
　　丹奎斯高声宣示着，同时让双手开始游走在单人乐团主奏乐器的琴键上。 
　　他的演奏有些粗鲁——以快弹来说，技术上相当了得，但回荡在教室里的旋律听来给人的感觉就只是「弹得很快的音符连绵不断地出现」而已。
　　这个瞬间——巴格斯冲上前去， 一把抓住了佛隆的衣领。 
　　「不、不行啦……快点制止他……」
　　此时台下的其他学生原以为这只是平时这堂课上总会出现的骚动，因而决定袖手旁观，但也被这般唐突的情况吓到，开始七嘴八舌地交谈了起来。丹奎斯此时的行为已经太过偏差，虽然他平常 就已经很乱来，但如此失控的表现可不是随便开个两句玩笑就可以蒙混过去的。
　　贝尔莎妮朵似乎也无法相信眼前究竟发生了什么事，一脸茫然地望着前方。 
　　而这时候——
　　啪！
　　忽然间， 一只手拍掉了巴格斯揪住佛隆衣领的那只手。 
　　「——克缇……」
　　克缇卡儿蒂站在佛隆身旁，带着充满怒气的眼神，恶狠狠地瞪着巴格斯。 
　　「喂，快点停止这个听了就让人觉得不快的噪音！」 
　　她冷冷地……严厉地吐出一句充满魄力的警告。
　　这句话带着和方才的巴格斯同样的恫吓意味，然而，这其中所隐含的暴力性却是巴格斯远远不能及的，这般充满魄力的威吓性中带有一种睥睨成群蝼蚁的女王气质，让身材娇小的她此时看来显得无比巨大。
　　这股气势就连站在她身边的佛隆都感觉得到——因此站在她面前的巴格斯又会是什么样的感受，这点佛隆完全无法想像。
　　事实上，巴格斯一时间也被慑人的气势给压倒了，忍不住向后退了三步。 
　　「喔……喔？你这个半吊子精灵，难不成打算在没有神曲支援的情况下跟我打一场吗？」 
　　「你少啰嗦，快叫他把这阵噪音给停下来。」 
　　克缇卡儿蒂冷冷地宣言道。
　　就平时情绪表现相当丰富的她来说——这般冰冷的语气远比她平时大声怒骂来得更充满威吓性，任谁都可以感觉到她内心压抑的怒气此时正高涨着。 
　　「啐——」
　　巴格斯低头看了一下，忍不住咋舌。
　　看来它应该是察觉到自己被吓得往后退了好几步，而这同时也表示着——克缇卡儿蒂透露出来的愤怒是何等强烈，足以让对手下意识地做出反应。 
　　此时，巴格斯将双手贴到地上。
　　这是动物外型的它最方便扑出去的姿态；换句话说，这是它备战的姿态。 
　　相较之下——克缇卡儿蒂就只是伫立在原来的位置上。
　　她的双手自然地垂在身体两侧，双脚也同样自然张开，完全看不出来有做出什么样的准备动
　　作。
　　不过那一双火红色的眼阵紧紧地锁住了这柱动物型的精灵。 
　　然而……
　　「喂……你们……拜托……这是怎样……」 
　　这般一触即发的紧张情势，其他学生不可能不知道。 
　　紧张的气息充斥着整间教室，让人清楚地感受到那种想逃也逃不掉的危机感。 
　　即便没有神曲支援，上级精灵强大的力量仍然可以轻松摧毁掉一两间教室；至于中级精灵或下级精灵若是得到神曲支援，要杀人也是轻而易举。处在现场的这几名学生全都是活生生的人类，若是被卷入精灵之间的对决，绝不是受一点小小的皮肉伤就可以了事的。
　　克缇卡儿蒂和巴格斯的身上此时都已经迸出了一阵阵劈里啪啦的声响，更进一步地引发学生们内心的恐惧。
　　这代表着他们身上溢出的力量已经到达饱和。
　　只要他们一个念头，这般肉眼不可见的力量就会化作精灵雷对四周造成破坏性的伤害。 
　　不知道丹奎斯到底有没有察觉现在是什么状况——总之他仍自鸣得意地继续演奏着他的神曲。 
　　「克缇——」
　　佛隆的呼喊毫无意义，只能消逝在周围的空气中。 
　　然而……
　　「——喂！你们几个！」 
　　这时候救星出现了。 
　　一名讲师开门探了进来。 
　　「搞什么东西！现在已经是上课时间了呀！」 
　　他大跨步地走进教室。
　　这名讲师似乎完全没有察觉到现场一触即发的紧张情势，只见他介入了克缇卡儿蒂和巴格斯两人之间，环顾着佛隆和丹奎斯一眼，大声斥道：
　　「又是你们两个！胡麻吕！塔塔拉！为什么你们每次都要为了一些无聊的小事起争执！」 「呃……这个……」
　　佛隆绞尽脑汁欲找出最好的解释办法，却怎么样也想不出来。
　　弹奏着单人乐团的一阶段学程一年级学生，以及剑拔弩张，即将打起来的两柱精灵……在这个状况下根本没有可以为他们解套的藉口。
　　「尤其是你！塔塔拉！就是因为你说你会负责，所以这架单人乐团才会让你带出来的吧！为什么现在是胡麻吕在背！」 
　　「这个……这是……」
　　佛隆支支吾吾地不知该如何回答，而这名讲师迎上前来， 一把就揪住了佛隆的衣领。 
　　佛隆以为接下来会挨上一顿痛骂。 
　　然而——
　　「……塔塔拉，这边我来处理，你配合一下。」 
　　讲师小小声地说。
　　此时——佛隆这才发觉该名讲师的意图。
　　看来这名偶然路过的讲师早已经察觉到教室里充斥着危险的精灵之力——毕竟他也是神曲乐士，有这种敏锐的感受性其实也没什么好奇怪的。
　　他之所以会佯装出完全不知道发生了什么事的模样而大骂着走进教室，接着又直接介入巴格斯和克缇卡儿蒂中间，是为了避免两柱精灵正面冲突的作法。
　　「……塔塔拉，拜托你！你好歹也是二阶段专精实习课程的学生了，表现得像样点好不好！不然周围的精灵看到你也会因为受不了你的表现而不想靠近你啦！」 
　　这时候这位讲师又恢复到原来的语气开口说道。
　　看来他是打算用平常斥责佛隆闯祸时的那种态度，让当下的氛围恢复到「平时」的那种状况 吧。若是能就此收拾这个问题，佛隆也没有异议，他坦率地道了歉。 
　　「啊……是，对不起。」
　　「还有胡麻吕，你还是一阶段一般学科教育的学生吧？依规定，你不可以在实习教室以外使用单人乐团吧？」
　　这回他转头质问着丹奎斯。
　　在讲师之间，这个在升级考试被刷掉之后，随即又重新申请入学，重读一阶段学程的学生，他的怪名字也是非常有名的。
　　「我只是想要告诉大家到底什么是真正的神曲。对我这个天才来说，那种规范庸才的规定——」 
　　丹奎斯带着理所当然的态度回应，但这种藉口在讲师面前当然行不通了。 
　　「这跟谁是天才、谁是庸才没有关系，没办法遵守规定的人，就没有资格继续待在这个团体之中。我不管你要演奏的是不是真正的神曲，总之在这里演奏神曲是不被允许的——如果不愿意遵守，就请你离开这所学校！」
　　「…………」
　　丹奎斯终于听懂这下情况对自己不利了，他因此沉默了下来。 
　　「塔塔拉、胡麻吕，你们待会儿留下来打扫实习教室当作惩罚。」 
　　「为什么连我也……」
　　丹奎斯忍不住嘟哝着，看来他完全没有反省的意思——也许他根本从头到尾都没有弄清楚自己到底为什么被骂吧。 
　　而待在一旁的——
　　「…………」
　　不知为何，巴格斯的脸上勾起了一抹莫名得意的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚——放学时刻。
　　结束了一天的课程，托尔巴斯神曲学院的学生们，有些人迈开快速的步伐、也有些人一边闲 聊，一边慢慢地走出了校门。 
　　而丹奎斯也在人群之中。 
　　「喂，你不去打扫实习教室，这样好吗？」 
　　巴格斯走在丹奎斯旁边，忽然想起了这件事。 
　　「打扫实习教室？为什么我要去打扫？」
　　他佯装出没这回事……也许他是真的不知道巴格斯为什么这么说，因而回问道。 
　　看来之前被那名讲师骂过之后，他现在已经完全不记得这件事了。嗳——其实也是因为他有这么一副「可以忘掉对自己不利的事」的神经构造，才会养成这种我行我素、完全不知道反省的骇人个性吧。
　　「没有……当我没说。」
　　不知道巴格斯是不是已经摸透了他的思考模式——此时的这柱狸猫精灵完全不觉得惊讶。
　　「对了，丹奎斯，我今天有事，你待会儿就自己先回去吧。」
　　「有事……？」
　　「对呀，像我这么厉害的精灵，当然也是有很多事情要忙的。」 
　　「喔，这样啊，好吧。」
　　对于巴格斯「自称为厉害的精灵」的这段话，丹奎斯听了显得非常满意，心情愉快地应了一
　　声。
　　看来他将「巴格斯是个厉害的精灵」这样的叙述直接与「和这么厉害的精灵交换了精灵契约的我也同样厉害」这个结果联想在一起。换言之，对丹奎斯来说，巴格斯越是厉害，便代表著作为契约乐士的他越值得夸耀。
　　「你就专心去办你的事吧。」
　　丹奎斯再次摆出那个毫无意义的招牌动作，拨了拨自己的前发说。 
　　「好，那我们就待会儿见吧。」
　　巴格斯露出了带着一股莫名凶狠气质的笑容，应了一声。 
　　接着——
　　它蹬了一下地板，用动物特有的敏捷速度离开了丹奎斯身边。
　　