　　ACT2 THE DOOR
　　这天，青空依旧高远辽阔。
　　零星的流云徜徉天际，看来非常悠闲——让人抬起头来就觉得神清气爽。日渐高升的太阳预告着夏季即将到来，洒落的阳光也越来越白亮耀眼。
　　季节更迭——现在正是晚春与初夏的交界。
　　舒爽宜人的天空下无数的行人来回穿梭。
　　这天走在街上的人数似乎比往常来得多了些，是天气的关系吧？像这种不冷不热，湿气不重，也不会太过干燥的天气，非常适合外出；得出门工作和上学的成人和学生不说，就连老人、小孩——这些没有迫切需求的人也会想要出门散步，这天的天气就是这么的爽朗。
　　将都托尔巴斯——这是个拥有两百万人口的大都市。
　　它是围绕在帝都美纳德周围的几个卫星都市之一。
　　托尔巴斯是当初为了纾解首都人口密度过高而规划的其中一个通动者市镇—〡但在高度的都市开发顺利推展下托尔巴斯不论在都市规模或居住便利性上，都已经不比首都美纳德逊色了。托尔巴斯吸引了许多新兴企业进驻，经济活动也变得活络。虽说有些老公司因为法律程序或其他问题而仍将总公司留在帝都——但主要的活动都摆在这座新兴都市了。
　　不过在当地为数众多的组织和集团之中，最有名的则要属早在托尔巴斯拥有这般繁荣的现况之前，就已经设置在中央市区的两个公家机构。
　　其一是政府直辖的第三神曲公社。
　　而另一个就是附属于第三神曲公社之下的托尔巴斯神曲学院。
　　一般来说，当人们提到第三神曲公社的时候，都会一并提及托尔巴斯神曲学院，因此，若真要说这座都市最负盛名的特色是什么，那就是培育出了许多神曲乐士的神曲乐士专门养成学校——托尔巴斯神曲学院。
　　这座学校本来只是公社的附属机构……但在人们眼中，两者的主从关系倒是完全颠倒过来了。
　　托尔巴斯神曲学院由于其丰硕的成果，吸引了许多希望成为神曲乐士的年轻学子慕名而来——结果也使得这个城镇变得非常活泼热闹。对于一般人来说，除了委托神曲乐士执行工作之外，跟神曲公社是不会有交集的，因此人们的目光自然比较容易集中在和学校相关的人事物上头了。
　　另外……托尔巴斯神曲学院的校舍是由过去的贵族豪宅改建的，不只是内部装潢，外观上亦保有浓厚的历史气息，因此，人们便理所当然地将托尔巴斯神曲学院视为这座将都的第一名胜。
　　这天早上——穿着学生制服的人群也在中央市区来回穿梭着。
　　托尔巴斯神曲学院的校舍门前立有一块公车站牌，上面写着「托尔巴斯神曲学院站」，共有多达五条路线的公车会在这站停靠，因此大部分的学生都会搭公车通学。
　　例外者有三。
　　其一是拥有学校核发的许可证，可以开车或骑机车上学的学生。
　　其二是为了健康或节俭的习惯而刻意走路上学的学生。
　　其三——这部份可能涵盖了前二个项目——则是住在宿舍里头的学生。
　　在距离这个每天通学时间挤满了人群的公中站牌，步行约一分销、用跑的人约需要一分钟左右之处，托尔巴斯神曲学院的学生宿舍就座落在此。
　　虽说有这么一间学生宿舍，但因为这间学生宿舍的规模不大、房间数少、设备老旧，加上每间房间的坪数更小，很少学生会选择住在这里。毕竟托尔巴斯原本就是因为聚集了许多希望成为神曲乐士的年轻学子而闻名的城市——因此市内各地都有许多人看准这个商机而提供学生出租公寓。
　　在这样的情况下，还是有少数学生选择了学生宿舍，原因无他，就是看中了学生宿舍的租金便宜——而且这个金额是「可以等到他们出了社会以后再还的」。
　　换句话说，「住在学生宿舍的人全都是穷人」﹒这是早已形成的共识。
　　而这也是金钱方面有些余裕的学生，怎么也不愿意选择学生宿舍的理由。于是学生宿舍的设备也没有足够的预算可以更新，就此陷入了一个恶性循环。
　　不过虽说如此——
　　现在在这栋外观看来有些寂寥的学生宿舍门前，有一对身着托尔巴斯神曲学院学生制服的男女站在马路边。
　　「佛~~隆~~拜托你不要再等了吧？再不走上学就要迟到了」
　　少女粗鲁的语气和日中无人的态度，和她稚气未脱的外表形成对比。
　　她的名字是克缇卡儿蒂˙阿帕拉格兰洁丝。
　　这女孩的容姿非常可爱。
　　她的五官鲜明而端正白皙的肌肤有如陶瓷一般光滑细嫩，鲜红色的波浪长发用黑色缎带扎成一条马尾，轻盈地垂在身后摆荡着。
　　若是她不开口说话，从头到尾只是面带微笑的话，任谁都会觉得她是个像「洋娃娃」般可爱的女孩吧。
　　而这个女孩现在正一脸不耐烦地看着眼前的男孩——佛隆，催促着他赶紧动身。
　　「不会迟到啦。而且平常都是她们在等我们，要是丢着她们先走不好啦，何况我们现在都还没等超过五分钟呢一
　　男孩微笑着说。
　　该怎么说呢……这个名叫佛隆的少年真的非常适合这种柔和的表情。
　　不知道是否是因为表情可以反映人的性格的缘故，他的表情总能抚慰观者心底的不适，带给人温暖的感受。但也因为这个缘故，所以他总是没办法表现出强硬的一面，而且老是被老师们批评「太过消极」、「欠缺自主性」。
　　然而……现在的他的笑容似乎又显得更懦弱，或者该说看起来有什么困扰似的，光是「消极」已经不足以用来表现他的性格了。
　　「人家是喜欢等才等的吧？」
　　「嗯~~也许吧……可是……」
　　看着佛隆支支吾吾的模样，克缇卡儿蒂焦急地加上一句催促：
　　「我们又没有跟她们约好，没有道理要你来配合她们呀。」
　　「我们是没有约好没错啦，可是……」
　　道两个人——至少佛隆在等的是平常总会跟他们一起上学的，小他两届的一对双胞胎姊妹。
　　佛隆非常喜欢跟这对姊妹说话，因此若是让主动邀他每天一起上学的这对姊妹觉得失望，会让他觉得很过意不去。所以佛隆现在就待在学生宿舍门前，等着她们一起上学，但这似乎让克缇卡儿蒂觉得很无趣。
　　「好了，我们快走吧。」
　　克缇卡儿蒂抓起了佛隆的袖子要离开这里，但佛隆却不肯动。
　　「我们再等她们一下下嘛。」
　　虽然双方的确是没有约好，但每天的例行公事跟约定其实也没什么两样；对方不过是比起平常迟了一、两分钟，就要打破这个惯例，实在说不过去。
　　「我们现在还有时间时亡
　　但这对克缇卡儿蒂来说似乎更让她觉得不快了。
　　「姆……我说你也对那两个人太好了啦！」
　　克缇卡儿蒂吊起了眼睛瞪着佛隆，同时一把抓起了他的衣领。
　　「咦？怎、怎么了？怎么忽然——」
　　佛隆对她忽然表现出来的怒气露出些许困惑的反应。
　　当然，克缇卡儿蒂个子比起佛隆娇小多了，旁人怎么看都不会觉得这一幕会是什么大不了的事，看起来反而像一个大人被小孩子揪起来一样，非常滑稽。
　　「你就是这么宠她们，所以她们……特别是那个金发小姐儿才会这么没礼貌地腻在我们身边啦！」
　　「什么腻在我们身边……她们对我们很亲切耶。我说，其实学长还是不应该摆架子，让学弟妹觉得有隔阂嘛……」
　　「我说的不是亲不亲切的问题啦！」
　　克缇卡儿蒂像是要咬人一般大吼。
　　而佛隆被吼得吓了一跳。
　　「……？那、那是什么问题？」
　　「是、是……」
　　听到佛隆的反诘﹒这会儿克缇卡儿蒂倒是忽然红起了一张脸，支吾了半晌，连话也说不清楚了：
　　「那个……不是学长姊跟学弟妹之间的问题……是那个……更高次元的亲昵问题……」
　　她的脸越说越红。
　　现在的她已经连耳根子都染上了一层漂亮的樱花色。
　　一般情况下——大部分的人这时都会明白她要说什么了。
　　同时，大概也可以理解她的心情了。
　　然而，不知道是什么原因，这名叫作佛隆的男孩，在这方面就是迟钝得令人觉得恐怖。他到现在还歪着头，显然不知道红发女孩的话到底是什么意思。
　　「更高次元的……？」
　　「讨厌！随便啦！你听不懂就算了！总之我想说的是，你太宠她们了啦！」
　　克缇卡儿蒂满脸通红，狠狠地朝着佛隆的腹部揍了一拳。
　　从旁人的眼光来看，这幅景象依旧像是一个小女孩在跟身旁的大人玩耍——只是接下来若是再看到佛隆铁青着脸、身体前屈的模样，这件事给人的感觉也许就不如原本那样滑稽可笑了。
　　「克……克缇…………：」
　　「——姆？」
　　克缇卡儿蒂举起了拳头，仿佛在说「一拳还不够吗｝，而佛隆大概也知道再继续追究下去恐怕会是一种危险，于是带着一副虚弱的表情摇摇头说：
　　「呜呜……好、好啦……」
　　「姆，知道就好亡
　　克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，摆出一副高高在上的样子点了点头——但脸颊的红晕依旧没有消褪。
　　她深呼吸之后，又重新摆出了一副高兴的表情，抓着佛隆的手说：
　　「那我们就别再冒着迟到的危险继续等那两个人了吧亡
　　「这是两回事吧？」
　　不知道佛隆究竟是太有毅力，还是恢复力惊人，现在的他又重新摆出了一张柔和的微笑，把话题给拉了回来。
　　「大家一起走去学校比较有趣嘹。」
　　结果问题绕了一圈，又回到了原点。
　　嗳，要是这么点工夫可以让事情有所转园，那么克缇卡儿蒂也不会表现得这么不高兴了。现在的她又嘟起了一张脸，气得把脸别开。
　　「我不觉得有趣呀！」
　　她用不会被人听见的音量，小小声地嘟哝了一句。
　　若是不知道整件事来龙去脉的人，恐怕看不懂他们两人间的互动究竟是怎么回事；对话听起来也许像是兄妹间的互动……但两人的容貌却完全没有相似之处。然而谈话内容听起来又不像一对情侣。
　　当然他们并非什么恋人，也不是兄妹。
　　而是是神曲乐士——还有和这名神曲乐士交换了契约的精灵。
　　精灵。
　　充斥于这个世界的「某种具有知性的生物」。
　　它们作为「人类的好邻居」，和人类一同生活，人类社会的各领域都因它们的存在而受惠，但多数人却对于精灵的生态一无所知得令人惊讶。
　　比方说——精灵身上的特征，闪闪发光的精灵羽翼。
　　这是精灵才有的器官。
　　有一说指出精灵用这些翅膀来吸收神曲凰受人类的灵魂波动，但这种说法尚未得到肯定成为正式学说；另外也有一说指出，这些精灵翅膀才是精灵的本体，然而，这种说法亦没有得到证明。但人们知道——当精灵将其力量发挥到极限时，他们身后的精灵羽翼一定会变大，并放出强光。
　　不过——
　　其实精灵羽翼是伸缩自如的。
　　因此像克缇卡儿蒂这等拥有人类外型的弗马奴比克精灵，一旦把身上的羽翼藏起来，看来就
　　跟一般人没两样。
　　更别说克缇卡儿蒂现在是穿着神曲学院女生制服的模样了。
　　作为学生，佛隆穿着学生制服是理所当然的事。
　　然而，和他交换契约的精灵根本没必要跟着他一起穿学校制服。
　　换句话说……现在身着一袭女生制服，又把翅膀藏起来的克缇卡儿蒂，看起来完全就是个托尔巴斯神曲学院学生，根本看不出来是个精灵。虽然她那头鲜红色头发的确是人类所没有的——但最近因为染发喷剂的种类繁多，把头发喷得「像是精灵」一样的人其实也不少。
　　因为人类就是如此对精灵怀抱着憧憬，想要亲近这种生物。
　　不过这点先姑且不提……
　　「佛隆学长~~~」
　　一声活泼的声音呼唤着佛隆的名字。
　　佛隆回头，看到宿舍西栋的玄关处有一名金发女孩挥手朝他跑来，她的身后跟着一名和她长相非常相似的银发少女。
　　「啊，你看，她们来了嘛。」
　　「姆……」
　　佛隆对着这对姊妹挥手。相较之下，克缇卡儿蒂则是嘟着嘴，一脸无趣的表情。
　　「早安，两位！」
　　「学长早！抱歉，让学长久等了！」
　　率先赶到的金发少女活泼地打了招呼。
　　「也太久了吧。」
　　克缇卡儿蒂带着非常不悦的语气小小声说道。
　　「不会，一下子而已，你们不要介意。」
　　「嘿嘿，谢谢学长！」
　　听了佛隆的回答，金发女孩露出有点腼腆的笑容。
　　这位是比起佛隆小了两届的女生，尤吉莉˙贝尔莎妮朵。
　　她身上也和佛隆一样穿着托尔巴斯神曲学院的制服，一头金发则用浅紫色缎带束成两条马尾。这对马尾像是小动物的尾巴一样晃呀晃的，非常可爱。
　　贝尔莎妮朵姊妹也和佛隆一样住在学生宿舍。
　　但虽然是在同一栋学生宿舍，宿舍中央却筑起了一道墙，将同一栋建筑分成了东西两半，以至于宿舍里的人不能在东西两侧之间来去自如。因此，宿舍的东半部称之为东馆，西半部则称之为西馆。           
　　这当然是为了区分男生宿舍所做的区隔。
　　东馆和西馆各有其出入口，使得同样住在学生宿舍的男生和女生，要会面就得约在建筑物外头了。因此，佛隆和克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵和普利妮希卡，总是在宿舍门前的马路边会合。
　　「其实人家今天有点睡过头了……」
　　明明尚未被询问，贝尔莎妮朵却红着脸，自己道出了迟到的原因。
　　「喔，我知道，这个季节总是会有睡过头的时候嘛。」
　　佛隆说着，脸上浮出了苦笑。
　　其实他这阵子能够每天按时起床出门，全是多亏了克缇卡儿蒂的攻击—〡不对，是叫他起床为她做饭的关系。但这讲出来就太丢脸了，所以他没说。
　　「对呀对呀！就是这样时！所以人家就是不小心睡过头，然后醒来的时候发现距离平常出门的时间只剩下十分钟而已，我才慌慌张张地跟普利妮赶紧弄一弄跑了出来呢~~~~~」
　　不知为何，贝尔莎妮朵说话时的模样看来还有些得意。
　　「话说，平常都是普利妮叫人家起床的，所以要是她也睡过头，我就一定也会……」
　　佛隆看了贝尔莎妮朵爽朗的笑容，心里涌出莫名的安心感。
　　（太好了……原来不是只有我一个人要被人家叫才有办法起床呀……）
　　就在这时候，贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，尤吉莉˙普利妮希卡——贝尔莎妮朵唤她做普利
　　妮——也终于赶上来了。
　　单就长相和身型，普利妮希卡跟贝尔莎妮朵其实长得非常相似。
　　普利妮希卡有着及腰的银色长发，同样也绑上了一条和姊姊一样的浅紫色缎带，看起来非常好看。
　　然而，若是跟生性活泼的贝尔莎妮朵比起来，普利妮希卡绑发带的方法就显得较为朴素，并带有安静的味道。说起来，她的个性也比较沉稳而像个大人——这点在她的行为表现上也非常明显。
　　普利妮希卡——平时总是伴在姊姊贝尔莎妮朵身边，但却不怎么跟姊姊站在一起，而是习惯距离她半步面带苦笑地站在身后看着她耍宝。基本上都是贝尔莎妮朵一时得意忘形地捅出了纰漏，而普利妮希卡则跟在后面收拾，不断地向受害者赔礼。
　　「学长早。」
　　普利妮希卡双手交握在身前，恭敬地向佛隆行了早安礼。
　　「早安，看来你们早上好像很忙喔？」
　　听了佛隆的询问，普利妮希卡则红着脸看着自己的姊姊，并用手肘顶了她的肚子一下。
　　「贝、贝尔莎……你已经把早上发生的事情跟学长说啦？」
　　「嗯……？啊，嗯！我说了！」
　　相较于普利妮希卡羞怯的反应，贝尔莎妮朵则是自鸣得意地猛点头。对她来说，能找到有趣的事可以跟学长说，心里其实高兴得不得了呢。
　　「讨厌……你不用连这种事都说吧……」
　　普利妮西卡小声的抗议，似乎早就消失在空气中，完全没有传进贝尔莎妮朵的耳里。
　　倒是佛隆看到这对姐妹的互动，开始反省自己说话是否太不谨慎了。
　　刚才那句话也许根本不该对纤细敏感的十几岁女孩说吧。贝尔莎妮朵这方面神经比较粗，然而，当对象换成普利妮希卡时，佛隆却也采用同样方式说话，这就是他糊涂的地方了。
　　「啊……那个，我说了不经大脑的话，不好意思……」
　　「咦……啊、那个，不是啦。」
　　普利妮希卡似乎也慌了，也许她是为了自己的抗议没能让该反省的人反省，反而让其他人赔礼，因此觉得困扰吧。
　　「那个……我其实是昨晚不小心醒来一次，结果再睡回去，就不小心……」
　　明明没有人间，但普利妮希卡也开始了一场自白。
　　她说她做了梦。
　　她说她从小身体不好，而现在也说不上健康。
　　她说她睡得很浅，因此一旦自睡眠过程中清醒，就很难再入睡。
　　她说她在季节交替时，都睡得特别不好——
　　一旦情绪失控就完全不懂得煞车——这点不知道该不该说是尤吉莉家的遗传。这对双胞胎姊妹在性格上也许真的很像。
　　「这、这样啊，那真的是没办法的事呢。」
　　到底什么是没办法的事其实佛隆自己也不清楚，不过他还是露出了含糊的笑容。因为他总觉得，若是再不开口说些话，普利妮希卡将会一直说她今天早上睡过头的事，没完没了。
　　普利妮希卡在佛隆的答话中似乎终于察觉自己话太多了，猛力地点了头之后，便噤口不再说话。
　　她垂着头，没有再把脸抬起来。
　　现在虽然看不见她的表情——但想必她是觉得害羞吧，连耳根子都红了。
　　「佛隆，走了啦！」
　　直到前一刻为止，脸上始终带着些许不快的克缇卡儿蒂一直没有开口，这时她似乎终于按捺不住而拉起佛隆的手臂，强行将他拖走。
　　「咦？啊……等、等一下啦！克缇！好痛——」
　　「啊？对呀！我们今天原本出门就比平常来得晚，那我们赶快去学校吧！」
　　贝尔莎妮朵说着也挽起了佛隆的手——她跟克缇卡儿蒂一人抓着一边。这对贝尔莎妮朵来说是理所当然的事，但克缇卡儿蒂看了当然不会闷不吭声。
　　「喂！我说要走只有叫佛隆走！你可以继续站在那里说话呀！」
　　「光我一个人站在那里要跟谁说话呀！」
　　「跟草、跟树、跟宿舍的墙壁都可以说呀！」
　　克缇卡儿蒂带着严肃的表情冷冷地说。
　　她是经过短暂地思考过后才这么说的——在这种情况下也会在极短的时间思考过才开口，这是她的优点也是缺点——但贝而莎妮朵也不甘示弱地回嘴：
　　「草跟树跟宿舍墙壁又不会回话！」
　　应该不是这个问题吧——佛隆茫然地思索着，但眼前这两个女孩剑拔弩张地争吵，生性懦弱的他根本没有插嘴的余地。
　　「不过不管你要说什么，它们可都会乖乖听你说呢！」
　　「啊，对耶——不对啦！为什么你永远都是这种态度时！坏心眼！」
　　「谁叫你一天到晚黏在佛隆身边！我说过了！这是我的东西！你快点放手啦！」
　　佛隆再怎么说也是克缇卡儿蒂的契约乐士——双方的关系虽然不至于像主仆一样有绝对的高低区别，但彼此总该互相尊重。然而，此时克缇卡儿蒂却指着佛隆说「这是她的东西」。
　　这种话若是被生性严肃且带有骑士气质的赛洛枝族精灵听到了，肯定会气得冲上来说个两句，但包含当事人佛隆在内，还有贝尔莎妮朵和普利妮希卡都没有对她提出质疑。毕竟克缇卡儿蒂从没把契约乐士当作契约乐士，这种傲慢的态度已经不是一天两天的事了。
　　再说——
　　「不要！我也说过，佛隆学长是大家的！」
　　虽然贝尔莎妮朵没有恶意，但她说话的方式对于大她两届的学长似乎也不太礼貌。
　　不过，这点双方算是扯平了吧。
　　毕竟两人都没有恶意。
　　「不对！他是我一个人的！你放手！」
　　「不要！」
　　「我说你给我放手！」
　　「不要就是不要！」
　　她们一人一句，激动地将佛隆拉来拉去。
　　克缇卡儿蒂本来就是死不服输的性格，但贝尔莎妮朵也没有比较好——与其说贝尔莎妮朵死不服输，倒不如说她有时候会钻牛角尖，有点顽固吧。
　　至于——
　　这位被双方拉扯争抢的当事人，现在似乎已经进入了半放弃的状态了，根本不怎么抵抗，也没打算站在其中一边，只是自顾自地叹了一口气。
　　「唉……」
　　这两人的争吵已经是每天早上的例行公事了。
　　而且每次争执的内容都一样，重复着同一套对话内容，永远不嫌腻。
　　不过这毕竟是在马路上发生的事，这么大刺刺地争吵的模样想当然耳会引起周遭的行人注意。虽然这本来是件很丢脸的事，但现在佛隆也已经习惯了。
　　他觉得这样的自己实在有点悲哀。
　　相较之下，普利妮希卡倒是完全没有习惯这个状况，跟佛隆等人刻意拉开了距离，一个人低着头红着脸地走在后面。基本上，若是连表情都写着「这跟我可没有半点关系」而离得远远的，也许反而还比较轻松自在——但普利妮希卡在性格上就是没办法切割得这么干脆。
　　而她这时候更是语带羞怯地说：
　　「……大家每天早上……都要来这么一次……真的都不会腻呢……」
　　——话说，她每天早上都要这么评一次，也真的不会觉得腻就是了。
　　嗳，总之就是这么回事。
　　佛隆等人的一天就在一如往常的早晨中展开了。
　　
　　
　　    ●
　　
　　
　　世界曾经是一片混沌。
　　什么也没有——就是一片无边无际的混沌。
　　这个混沌之中包含了一切存在的事物，但也同时没有任何事物存在。
　　这片混沌不断变化，但这种变化并不具意义。既然这片混沌代表了一切——那它也等同于有任何意义，而这跟将所有颜料混合起来，结果就只是一片空虚的黑色，是一样的意思。
　　因此，在纯粹的混沌之中，时间也不具意义。
　　但在这片混沌之中，祂却为这一切6,7IlI到忧心。
　　祂是居高临下，俯视着这个混沌世界的祖神。
　　祖神——人称《奏世主》，祂拥有掌控世间万物的绝对权利。
　　祂降临到了这个混沌的世界，拥有如异形般的外貌。
　　祂有八只手。
　　祂有四张脸。
　　祂的八双手共拿着四把乐器，四强脸用歌声赋予了混沌的世界意义。祂奏出了乐曲，在这片混沌之中埋下楔子，画出了线条，创造出八柱《神灵》
　　这些《神灵》是《奏世主》的仆人﹒也是精灵之母。
　　因此这八柱《神灵》日后也被人称为《始祖精灵》
　　这八柱被赋予了强大力量的始祖精灵，在祖神所奏出的乐曲下，各自在混沌的世界中埋下楔子，画出了线条，合力区分了天和地，更在地上区分了陆地和海洋。
　　这是创世——或者称为奏世的开始。
　　之后，这八柱《神灵》合力将世界整理成了今天这副模样。
　　而祖神在奏世的过程中将自己的力量消耗殆尽，在创造出自己的继承者「人类」之后，便陷入了永眠。
　　八柱《神灵》为此深深叹息。她们为了造就一个祖神所希冀的、充满生命的世界、为了守护祖神的继承人，从自己身上分化出了许许多多的精灵来到这个世上。
　　于是，世界成形了——
　　
　　
　　     ●
　　
　　
　　「根据奏世记中记载的内容，这个世界是由祖神演奏出世上的第一首神曲而创造出来的。但也有一说，指出祖神根本不存在，这个世界打从一开始就是由八柱《神灵》——即现在的始祖精灵创造出来的。
　　而关于这八柱始祖精灵，也有人说她们其实就是祖神手上的四把乐器和四张口。也就是说——这些始祖精灵各自拥有祖神的其中一种面相，和其中一部分性格。
　　不过不管怎么说，这些说法都没有直接的证据，而是以口耳相传的方式遗留下来的解释。」
　　佛隆听着老讲师的解释，认真地记着笔记同时往旁边瞄了一眼。
　　在那里——克缇卡儿蒂正堂而皇之地趴在书桌上熟睡着。
　　她甩着一头红发，转过头来将睡脸对着佛隆，露出了幸福的微笑……或者该说是因为什么而满足的笑容。
　　（睡着的时候就这么可爱……）
　　佛隆不着边际地想着—〡然后，他看了看整间教室。
　　原来在睡觉的人还不只她呢﹒整间教室有好几个人在睡……其实，睡觉的人还比清醒的人多，而且空着的座位也非常醒目。
　　这堂历史——精灵史在学生间不怎么受欢迎。
　　毕竟这堂课上的与其说是历史，其实更多是无法分辨真假的传说故事。而且，不管精灵史学得多好，神曲的演奏技巧也不会因此进步——决定翘这堂课的人是这么说的。
　　除此之外——
　　更不用提这堂课的老讲师并不是神曲乐士了。
　　这位老讲师的本业是研究精灵学，而且并没有拥有任何一间大学的专任讲师资格，而是学校的教务处特别聘来的特约讲师，一个礼拜为学生开 车裸。
　　因此，立志成为神曲乐士的学生们，比起对待其他讲师的态度，多数都因这名讲师并非「神曲乐士」而不怎么服他。
　　而且最重要的是这名老讲师人很好。
　　多数学生都看准了这点，就算缺了课，只要稍微跟老师要求一下，他就会划掉学生的缺席纪录；再加上期末考只要在试卷上写了点东西，老师就会给过了。
　　总之原因就是这样。
　　所以这堂历史课跷课的人多，在课堂上睡觉的学生也多。
　　今天也有将近一半的学生缺席，来上课的人也有一半趴在桌上睡觉。佛隆并没有想要埋怨其他同学面对这堂课的态度——但这么一来，这间教室便让人觉得格外空旷，而佛隆的心里也觉得莫名寂寞。
　　顺带一提，现在趴在桌上睡觉的克缇卡儿蒂可不是只有这堂课才这样，而是几乎每堂课她都睡得很香。
　　（明明历史课也很有趣……）
　　佛隆很喜欢这堂课。
　　这个世界曾经有神。
　　那位神祇为了开创世界而演奏了世上最初的神曲。
　　透过神曲创造了世上最初的精灵。
　　——诸如上述的内容，总让佛隆内心雀跃不已。
　　神灵，即始祖精灵，佛隆对这八柱传说中的精灵怀有强烈的兴趣。每当他开始想像创造这个世界的奏世神曲究竟会是什么样子，他就会觉得非常愉快。
　　比方说——
　　佛隆每个月都会跟蓝伯特借他看完的音乐杂志——自己买对他来说在经济上是不小的负担——
　　回来看，而这本杂志每期都会在书末的编辑后记之前，刊载关于奏世时代的专栏。这些东西虽然都是非常严肃的学说，或者是可信度低得根本让人不敢提起的传闻……但佛隆其实私底下非常喜欢这篇专栏。
　　这个专栏每年都会有两、二次报导，说找到祖神奏世时使用的四种乐器——「奏世乐器」。
　　不过想当然耳，这类的报导每隔几个月后又会发表当初找到的奏世乐器其实只是膺品，或是之前的消息根本就是捏造的——毕竟如果真的发现了「奏世乐器」，那可是足以颠覆整个世界的大消息——但佛隆仍非常喜欢这篇专栏，不管读多少次都不会腻。
　　「嗯……」
　　这时候老讲师忽然噤口，抬头望向天花板——好比接收到了这个信号一般，下课钟也旋即响起。
　　现在老讲师还在提示下堂课的授课内容呢，但已经有许多学生迫不及待从位子上站起来，或者因为趴着睡使得身体僵硬，所以伸起懒腰来了。
　　生性怯懦的佛隆看到这种光景，内心总不由得涌出一股违和感。
　　台上的讲帅是没有发火——其实他站住讲台上，似乎完全不觉得有什么不妥，收拾了教具后就从容地走出教室。
　　佛隆叹了一口气。
　　这时候——
　　「嗨，佛隆。」
　　「啊，蓝伯特，早安。」
　　佛隆对着呼唤他的人挥了挥手，应了一声。
　　他是之前提到的蓝伯特——佐伯˙蓝伯特。
　　是佛隆最要好的同学。
　　他有着优雅而俊俏的外貌，五官十分精致，一头偏长的亚麻色头发，带有一种中性的魅力。当然——就中性的氛围来说佛隆也是一样，但蓝伯特的特色是在他的眼睛。
　　他的眼睛细长，给人一种锐利的印象。
　　如果说佛隆是「疗愈系」，那么蓝伯特则是带点冷峻气质的型男——浑身上下散发出一种精明干练的味道。
　　事实上他本来就是一个聪明人，而商人子弟的背景，也让他的举止有别于纤细的外表，非常大而化之。
　　作为一名神曲乐士，他也非常有才能。
　　基本上优秀的神曲乐士可以分为奏出的神曲「对特定精灵拥有强烈吸引力」的典型，还有「对于特定精灵的吸引力较弱，却能够一次召唤大量精灵」的典型。
　　这两者其实并没有什么高下的差距，而是形式上的差别。
　　蓝伯特则属于后者。
　　他虽然没有契约精灵跟在身边，但他所奏出的神曲却能够同时吸引大量诸如勃来、汉廉、希札克、吉姆提尔等下级精灵。其中，勃来和他似乎最合得来在学校里常常可以看见好几柱常驻在学校里头的勃来因为喜欢他而围过来的情况。
　　换句话说——
　　相较于生性怯懦而缺乏主张、做事情抓不到诀窍、以及虽然有契约精灵跟在身边，却常被这柱精灵要得团团转……
　　和这样的佛隆相比，蓝伯特则是属于截然不同的典型。
　　虽说每个人都有所谓擅长和不擅长的领域，但佛隆和蓝伯特之间，若将包含实习课等各方面的表现加起来，就算不用一一确认，两人的成绩也是天坏之别。
　　这两人间实在没什么共通点。
　　但不知道为什么，蓝伯特常会找上佛隆；而佛隆也总能在蓝伯特带给他的不同的价值观和观察事物的切入角度中得到与人交谈的乐趣，因此常常和他一起行动。
　　「早。」
　　蓝伯特带着爽朗的笑容回应。
　　他纤细的长相和粗鲁的语气间存在着相当大的落差——然而其实为他着迷的女生不少，再加上他也拥有十足的才能可以成为一名优秀的神曲乐士，所以不论是在校内还是校外，不可能不受女孩子欢迎。然而，不知道什么原因，就是听不到他有跟哪个女生交往的八卦。
　　「蓝伯特……你今天也是第二堂课才来学校呀？」
　　「是呀」
　　蓝伯特对此丝毫不以为意地点点头。
　　佛隆看着他露出了苦笑。
　　「你偶尔也来听一听精灵史的课时？很有趣耶？」
　　「等我哪天高兴就会来听了。」
　　「等你哪天高兴？」
　　「精灵史的课教的东西不是都跟一阶段一般学科教育的课程一模一样吗？我早就已经全都记起来了，不用再上一次啦。」
　　「呜……」
　　佛隆哑口无言。蓝伯特说的没错，历史课上的内容几乎都和一阶段一般学科教育中学到的一样。其实，就算蓝伯特不来听课，他在考试的时候也总能交出一张接近满分的考卷。
　　相较之下，佛隆虽然喜欢历史课，而且同样的内容即使是在二阶段专精实习课程再修一次，他也从来没有缺席过，但考试的成绩总是不如蓝伯特来得高。
　　佛隆在实习课方面的成绩总是吊车尾，但因为生性认真，只要是笔试，他的分数在整个学年中依然能名列前茅，只是永远也比不上蓝伯特……这还是因为他抓不到窍门的关系吧。
　　「话说，我们接下来是要到实习教室上课吧？该走喽。」
　　「啊，对呀……咦？」
　　佛隆这时忽然歪起了头。
　　既然接下来是实习课，那这里就免不了出现一个疑问了。
　　「既然下一堂是实习课，那你为什么特地要跑到这间教室来呢？你既然是第二堂课才到的，那不是干脆直接去实习教室就好了吗？」
　　的确。
　　蓝伯特翘掉了第一堂课，从第二堂实习课才开始上课。既然如此，他根本没必要特地绕过来这间教室一趟。
　　「你在说什么呀？我当然是来找你这个挚友的啦。我这个人可是很重义气的呢！」
　　「你在说笑吧？不过我听了倒是很高兴就是了」
　　蓝伯特说话时总是带着一副非常轻松的语气，不过那句话听在佛隆耳中，就如他自己所说的，即使是玩笑话他也觉得非常高兴。小时候的他总被孤儿院的同学称作笨蛋、猪头，并因此遭到排挤，但现在却有人把他当成「挚友一 一听到这个称谓，他的嘴角都会不自觉地上扬。
　　蓝伯特看着他的笑容——忽然开口：
　　「我说你呀……要是几年之后，一定会是个超级负心汉。不对，你现在就是了。」
　　蓝伯特面带苦笑瞟了一眼睡在佛隆旁边的克缇卡儿蒂。
　　「咦？为什么？」
　　佛隆眨着眼睛问。
　　有人这么形容他当然让他惊讶不已。
　　一如之前所提到的，蓝伯特是个非常受女生欢迎的男生，而佛隆跟他走得近，所以常常有学姊或者一阶段学程的学妹请他帮忙递情书给蓝伯特。虽然佛隆并不清楚这些女生后来跟蓝伯特怎么样了……不过既然没有听说蓝伯特有跟哪个女孩交往，所以她们大概都被甩了吧。当他还在念一阶段学程的时候，曾经听说蓝伯特在跟拓植˙尤芬丽学姊交往，但这个毫无根据的传闻惹怒了尤芬丽，而且公开否定了这项传闻。
　　就这方面来说——蓝伯特才真正是个会让女生嚎啕大哭的负心汉吧。
　　「还不是因为你那句『为什么』是打从心底问出来的关系。」
　　「咦？为什么？啊——不对，可是……」
　　佛隆听得脑中一片混乱。
　　他是真的不懂。
　　他不懂为什么很少人能在感受到些许的善意时认真觉得感谢。
　　他也不懂为什么更少人能坦率地在这种情况下跟人家道谢。
　　「好了啦，你快点把那个熟睡的小不点挖起来吧。」
　　蓝伯特以一副觉得颇为有趣的语气说完，佛隆还是没能理出个头绪，只能乖乖地把克缇卡儿蒂叫起来。
　　「克缇，我们要去实习教室了，起来喽。」
　　「呼咿嗯呐~~」
　　佛隆轻轻地摇了摇克缇卡儿蒂的肩膀，但似乎没有效果只听到从她口中发出了一声意味不明的梦呓。
　　「呵呵……这个小不点真的很有趣。」
　　蓝伯特站在一旁忍着不让自己笑出来——至少他应该是打算这么做的。只见他捂着嘴，指缝间则漏出了像是抽筋一般的笑声。
　　其实来找什么「挚友」都只是藉口，他只是想看看克缇卡儿蒂迷糊的睡脸吧……佛隆脑中一瞬间掠过这个想法，但旋即觉得怀疑朋友是件羞愧的事，于是马上就把这件事给忘掉了。
　　这点其实也是佛隆为人的特色。
　　「克缇，克缇~~」
　　每次都是这样，佛隆很难把她叫起来。她早上起床起得很早，但来到学校后却整天像这样在课堂上睡觉。
　　「呼咿呀啊啊嗯~~」
　　蓝伯特捧着自己的肚子，也帮忙猛力地摇着她的肩膀。
　　看来克缇卡儿蒂说梦话的样子戳中他的笑穴了。说起来也是，平时那般日中无人、老气横秋地说话的克缇卡儿蒂．在睡迷用了的时候却会像只描儿一样口中发出意味不明的声音就连佛隆看了也觉得很有趣。
　　但现在不把她叫起来大家都很因扰
　　「唉……」
　　看着克缇卡儿蒂怎么叫也叫不起来，佛隆无奈地叹了一口气。
　　这时候蓝伯特抓住了他的肩膀。
　　「嗯……？」
　　「好啦，这里交给我来处理亡
　　蓝伯特自信满满地点了头。
　　「咦：……？」
　　佛隆内心忽然涌出了不祥的预感。
　　虽然不知道这份预感冒出来的原因，但佛隆仍打算制止蓝伯特。就在此时—
　　……丘。
　　蓝伯特已经先对着克缇卡儿蒂的额头狠狠地用手指弹了一下。
　　「——！」
　　克缇卡儿蒂按着自己的额头，发出盛怒的咆哮猛然站了起来。
　　「吼——干什么啦！」
　　她带着一副看见什么就杀什么的凶恶眼神扫向四周。
　　克缇卡儿蒂一旦心情不好，就算对手是学生也照打不误。同班同学都知道她是个生性易怒，情绪暴躁的精灵，看到这一幕早就逃之天天了。
　　接着——
　　她那双因被打断睡眠而怒火中烧的鲜红眼眸扫过整间教室，视线最后落到了佛隆身上。
　　「佛~~隆~~……」
　　克缇卡儿蒂的这声呼唤仿佛用尽了身上的每一处共鸣腔一般。
　　不知道是因为额头被弹得很痛，还是刚睡醒的关系，她的眼角泛着微微的泪光。
　　啊，这样很可爱—〡佛隆脑中瞬间闪过这个感想，但他也马上察觉到现在的他根本没这等余裕。再这么下去，克缇卡儿蒂燃烧的怒火将会全转嫁到佛隆身上。
　　而且克缇卡儿蒂平时就会说：「被打了就要还人家三倍一
　　在这样的误会之下，佛隆不知道会遭受到什么样的报复……
　　「等一下！克缇！」
　　此时佛隆心里仍抱着——「只要向对方解释清楚就好了]这等天真的幻想。
　　「不、不是我做的啦……是蓝伯特……」
　　就算是他，现在也不可能怀抱着袒护挚友这般高尚的情操了。
　　不过与其说是袒护，事实上刚刚弹了克缇卡儿蒂额头的本来就是蓝伯特，而不是佛隆，而且现在气得发疯的克缇卡儿蒂比一头在睡梦中被吵醒的黑熊还要危险—〡这可不是什么比喻或玩笑话，而是事实。事实上不只是克缇卡儿蒂，所有精灵都不能光看外表来判断其所拥有的实力；而且——克提卡儿蒂平时稍敬闹了玷弩扭时使出的腹部正拳，其浑厚的力道就已经足以让佛隆晕厥过去了。
　　「嗯~~那个人怎么了~~」
　　「不，我是说，犯人就是他——咦？咦……」
　　佛隆伸手指向方才蓝伯特所站的位置。
　　然而，不用说，他现在当然已经不在了。
　　佛隆焦急地环顾了四周——发现他人就站在教室门外，探出一张脸窥视着教室内的情况，还一派轻松地朝着这边挥了挥手。
　　佛隆这会儿得到了肯定的结论。
　　蓝伯特打从一开始就是为了这一幕而来找他的。
　　「……」
　　佛隆决定待会儿好好跟蓝伯特讨论一下所谓「挚友」的定义。因为佛隆觉得，在蓝伯特的字典里头，「挚友」通个词汇也许代表的是截然不同的另一种意思。
　　「佛隆……」
　　克缇卡儿蒂像是鬼魂一般地晃荡着身子，同时向前一步，口中呼唤着契约乐士的名字。
　　「我看你该做好觉悟了吧……」
　　「咦？那个……我说……」
　　佛隆的反应显得十分狼狈。
　　克缇卡儿蒂眯起了那一双血红色的双眸说：
　　「运用暴力，将我从安稳的睡梦中吵醒的罪过，可是非常严重的……」
　　「那个、你等一下啦……对、对了……暴、暴力……运用暴力是不对的！这样不好……所以我们先坐下来好好说说话时……你——不这么觉得吗？」
　　虽然佛隆想解释清楚这次的误会，但克缇卡儿蒂却只回了一句话：
　　「我不觉得。」
　　「这、这样啊……」
　　佛隆的颊边流下了冷汗。
　　「以暴制暴，血债血偿；历史告诉我们，谁让你痛，你就同样要用让他觉得痛的方式惩罚他亡
　　「这、这真是……令人感到悲哀的结论呀……」
　　佛隆试着回话，但似乎仍没有传入克缇卡儿蒂的耳中。
　　接着……
　　「——你给我纳命来！」
　　「——我就说不是我了嘹！」
　　克缇卡儿蒂口口声声说要用同样的方法惩罚对方，但现在却私自握起了拳头，让佛隆赶忙转身，拔腿就跑。
　　
　　
　　     ●
　　
　　
　　位于托尔巴斯神曲学院的顶楼——中央部分。
　　该处是校长室。
　　身为托尔巴斯神曲学院的校长——
　　其权力远远超过一般教育单位的一级主管。
　　毕竟神曲乐士能使唤精灵，对于整个社会原本就拥有绝大的影响力，而托尔巴斯神曲学院则是不断地培育出这样的人才之处——这些校友足以在神曲乐士业界中组织一个人数最多的学派，更早已立下足以影响整个社会的实绩了。
　　因此——作为托尔巴斯神曲学院的校长，其发言在各领域都拥有相当大的影响力。
　　假借这所学校校长名义进行问题买卖的消息时有耳闻；也有人贪图校长之名带来的附加利益，因而鞠躬哈腰地自己凑上来。此外，校长之职原本应该跟政治斗争毫无瓜葛，却也有许多政客想把他拉进这个圈子，以利用其所拥有的权力。
　　其实拥有极大影响力的人，不管本人的意愿如何，周围的人都不会放过他的。
　　不过……这些为了利益而靠近这所学校校长的人，其实都不知道他所拥有的「真正权力」到底是什么；同时，他们也不知道这个人过去「真正的功绩」还有「真正的实力」到底在哪里。
　　最重要的是——没有人知道这个已经自然被人固定称呼作「校长」的人，其真正的名字究竟是什么。所有造访过校长室的人，几乎没有人发现过，这人其实是历史上颇负盛名的伟人。这些访客总是在事情交代完之后就离开了。
　　而今天——
　　这样的访客也同样来到了这间校长室里头。
　　「感谢您今天接受我们第六神曲公社到托尔巴斯神曲学院见习参访。在神曲乐士专门教育机构的营运上，我们还有许多经验不足之处，这次的见习将给我们许多值得参考的方向。」
　　一名西装笔挺的男子，恭敬地低头行礼。这人在业界还算年轻，而他的胸前也可以看到一枚第六神曲公社的徽章正骄傲地闪着光芒。
　　「别这么说，我们学校也还有很多不足的地方，要请各位多多包涵了。」
　　这位托尔巴斯神曲学院的最高权力者，面带微笑地以一副不太适合这个场合的轻松语气回答。
　　他的鼻子上挂着一副眼镜，是个容貌非常俊美的青年，甚至比起低头向他行礼的男子更来得年轻。
　　他纤细的言行给人一种气质出众的印象，但温柔的一面却也丝毫无法让人联想到一名校长该有的气魄和威严；先不说走在讲师间，就算是混在学生群中恐怕都没什么违和感吧。
　　不过由于「这间学校的校长是个容貌俊美、性格怪异的家伙」这样的消息已经传开了，所以倒不至于造成什么问题……虽然现在还是有一些外来访客看到这位校长的时候，不愿意相信他的身分，还以为自己被某个学生耍着玩而生气就是了……
　　「而且，今年我们学校的毕业生也有一个人承蒙您多多开照呢。」
　　「快别这么说，我们才是受惠的一方呢。拓植·尤芬丽这位贵校的校友为我们指出了许多贵校的优点，与敝校欠缺的部分。」
　　「这样啊，她能帮上忙真是太好了。」
　　在校长面前的这几名访客，皆服务于政府直辖的六问神曲公社之中的第六神曲公社。而这间第六神曲公社最近才成立了神曲乐士专门养成学校。
　　然而，第六神曲公社对于经营神曲学院的知识还相当贫乏，因此找上了公营神曲学院中，成绩最傲人的第三神曲公社附属神曲学院，托尔巴斯神曲学院，特地前来参观见习。说起来，足以作为托尔巴斯神曲学院校友看板的尤芬丽，最近之所以常常接到第六神曲公社的委托，其实就是因为第六神曲公社想见识托尔巴斯神曲学院培育出来的神曲乐士，究竟有多大能耐。
　　「好了我们也不要站着说话吧，来喝喝茶，坐一坐好吗？」
　　校长以像是邀朋友同游一般的轻松语气对访客说话。
　　「我这边有达卡鲁波产的优质茶叶，是昨天一位校友的家长送给我的。这是保留了黄金毫芽、遵循古法制作的最高级茶叶喔！加上牛奶饮用，喝一口就会让人深深陶醉于它的美味呢」
　　他边说边已经站起来要准备茶具了。
　　基本上，以他的立场，就算是从头到尾坐在椅子上摆出一副不可一世的模样，任谁也不敢说话；毕竟一般泡茶的工作多半也都是交给专任秘书去做的。
　　这位校长也许是有自己冲茶的兴趣——但这人给人的印象，总是有种不知道他说的话到底有几分是客气话，又有几分认真的那种感觉。
　　「谢谢，不过我们想早点见习一下贵校的授课方式……」
　　「唉呀？这样吗？那好吧，那我去找克莉丘，或者其他熟悉这方面内容的职员来当你们的向导好了。请稍候一下。」
　　「非常感谢。」
　　男子再一次低头鞠躬。而这时候在门口待命的职员也将门打开，招呼访客过去。
　　厚重的门轻轻地被掩上了。
　　之后——
　　「看来她在那边也做得不错嘛。」
　　校长望着阖上的门扉，喃喃自语。
　　就在此时……
　　咻——地一声，密闭空间中的空气因受到挤压而发出了声响。
　　那声音好比高速移动的物体在空气中切出一条真空通道而将空气吸入的时候，就会发出这样的声音。
　　房门——再次被打开了。
　　这一切都只是转瞬间的事。
　　如果有旁人在场的话，大概还不知道这门是什么时候被推开的吧。
　　接着……在校长面前出现了一个娇小的人影。
　　「校长~~」
　　「你呀……还是一样进来从来不敲门呢。」
　　校长答话的语气中倒是听不出什么责备的意思，甚至还算是相当亲切；也许足因为他本身个性上就挺大而化之的吧。
　　而且——
　　「人类有人类的礼仪，而敝人也有敝人的礼貌呀。」
　　眼前的人影带着平板的语气背上顶着两片闪闪发光的翅膀。
　　这个娇小的人影——和她说话的方式完全不搭调，是个有着可爱容貌的小女孩。
　　虽然光从外表来判断的话，她看起来大约十岁，但因为这女孩是个精灵，因此用人类的外观衡量她的年纪一点意义也没有。事实上许多精灵只是外表看起来像是小女孩，但实际年龄多半都超过百岁。
　　不过这柱精灵其实是个才刚出生不到几年的年轻精灵就是了。
　　她也是这间学校的常驻精灵。
　　「不过这是我的房间时以后可不可以请你遵照人类的规矩敲门进来呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　列特斯面带微笑，而精灵女孩则是面无表情地和他对望着。
　　然后……
　　「…………对不起咩。」
　　精灵女孩干脆地低下头。
　　「好，好。」
　　这柱精灵从头到尾的行为表现和说话方式之间之所以缺乏一种统一的调性，是因为她还太过年轻的关系。
　　精灵跟人类不一样，即使是没有经过什么成长过程，身体就已经成长为完全体的精灵，在人类看来还是时常出现言行不协调的情形。
　　这是因为他们的人格形成过程和情感发展的方式却和人类大相迳庭。
　　虽说精灵在人格方面还有各种行为表现上，最后都会变得跟正常人类一样稳定，但对于一个出生未满二十年的精灵而言，由于其人格方面仍不稳定，就连老练的神曲乐士在使唤他们时也会觉得棘手。
　　这点先姑且不说……
　　「唉呀唉呀，你不用重来一次啦」
　　校长对着正打算走出门外重头来过的精灵女孩唤了一声。
　　「——不用吗？」
　　精灵女孩一边歪着头……一边啪哒啪哒地又走回列特斯的面前。
　　「嗯，报告比较重要。」
　　「——关于拓植˙尤芬丽回报的那个入侵者事件，事后的夜巡人员都没有发现有什么异状」
　　精灵女孩面无表情地说。
　　「这样啊，嗳，毕竟对方也失手一次了嘛，大概也不会用同样的方法再来一次，嗯……」
　　列特斯边说﹒边从办公桌底卜取出一个小袋子打开，里头飘出一缕香气，弥漫在整间房内。
　　是干燥花熏香。
　　这位校长非常喜欢香气。之前他邀公社的人一起喝茶，也是因为从喜欢茶香而开始的兴趣。
　　除此之外，校长从以前开始就喜欢做干燥花熏香。平常在想事情的时候，或者是什么都没想的时候，他都喜欢从抽屉里拿出这只袋子，打开闻里头的香味。
　　校长闭上眼睛—〡像是在确认这个味道一样，轻轻地闻着袋子里飘出来的香味。
　　「对方下次搞不好会在大白天闯进来呢……总之，就请你们加强一下对那东西的守卫工作喽。」
　　「遵命！我会告诉沃尔菲斯还有提廉希艾米尔的咪~~~~~」
　　「那就拜托你喽——话说……」
　　校长笑着说：
　　「蜜婕德莉特，你对香茶有没有兴趣？」
　　「香茶？」
　　「是昨天校友的家长送来给我的，达卡鲁波产的好茶，而且还是采循保留黄金毫芽的古老制茶过程生产的最高级的茶叶喔！加入牛奶饮用的话，其美味的程度可是喝一口就会让人深深陶醉呢。」
　　「我要喝！」
　　这名精灵女孩——蜜婕德莉特双手握拳，猛力地点头。她将头发分别束在头的两侧，而这两束樱花色的头发像是小尾巴一样晃动着，非常可爱。
　　校长心满意足地展露了笑容——
　　「那你稍等一下喔——啊，对了，喝茶也要有茶点时，我记得昨天拓植同学有带礼物来给
　　我——」
　　他一边说着，一边从位子上站了起来。
　　从他一副莫名亢奋地准备茶具的模样来看——别说是校长该有的威严了，根本一点都没有传说中的那位伟人的样子。
　　
　　
　　    ●
　　
　　
　　「好痛……」
　　佛隆摸着自己的额头走在走廊上。
　　克缇卡儿蒂则是哼着歌走在他的面前，看来她报了仇之后，心情似乎是好些了。她虽然易怒，但心情转换的速度也非常快，因此个性和他恰恰相反的佛隆才会总是被她要得团团转。
　　这天中午，学校里出奇地安静。
　　现在他们还没决定中午要吃什么。
　　托尔巴斯神曲学院秉持着「自我管理、自己为自己负责」的教学理念，在校规方面其实订得相当系散，并没有规定休息时间不能离开学校因此，很多学生喜欢到校外的食饮店吃午饭。
　　
　　
　　不过学生餐厅有专属的主厨坐镇，味道不坏，也非常便宜，因此中午时间总是挤满了人，也有超过半数以上的学生会在学生餐厅用签。
　　所以会在校外用餐的学生多半都是已经吃腻了学生餐厅里的餐点——再好吃的东西吃了两年也会腻吧——不然就是想在优雅的氛围中吃午餐的人了。因为若是去的时间不对，学生餐厅看起来就好像战场一样。
　　这部分姑且不提……
　　总之，中午休息时间，校内各处的人口密度会有相当大的落差。
　　待在教学大楼的学生人数会变得非常少。虽然仍有一些自己带便当来的学生，以及留在教室里面闲聊的学生，不过因为人少，绝不会出现太吵闹的情况。
　　「唉……」
　　佛隆望着克缇卡儿蒂的背影叹了一口气。
　　（只要蓝伯特一戏弄克缇卡儿蒂，结果都会是我倒楣……）
　　他明知道结果会是这样，但总是一时大意。总觉得这样的自己非常丢脸。
　　结果，克缇卡儿蒂蛮横的「反击」落到了他的头上，虽然蓝伯特后来道了歉，但佛隆深信他肯定一点反省的意思都没有，不然的话，在态度上应该就会表现出来了吧——至少他绝不会指着佛隆额头上的指痕，一直笑个没完才对。
　　至于克缇卡儿蒂，她追着佛隆狠狠地报了仇，之后却丝毫没有对蓝伯特追究的意思，也没有要跟佛隆道歉的打算。看来，她只要能够泄愤，对象是谁她都不管。
　　「——嗯？」
　　就在佛隆思索着这件事的时候，克缇卡儿蒂忽然伫足，猛盯着某个方向看着。
　　「怎么了吗？」
　　「佛隆，这边之前有这么一扇门吗？」
　　佛隆闻言转头。那是一面墙，虽然整面墙都是同样的颜色，但中间却有一处金属质地的门扉。乍看之下，这面墙大概只是防火墙吧……但从整体的建筑结构来看，这道小门后面应该还存在着另一个空间才对。
　　「喔……三扇打不开的门』呀。」
　　「打不开的门？」
　　克缇卡儿蒂惊讶地问。
　　「嗯，大概是什么仓库之类的，不过门不论任何时候都上了锁，所以学生是进不去的。而这样的门在学校里头一共有三处，听说现在还没有人进去过呢，所以大家觉得好玩就这么叫它了。」
　　一如佛隆所说的—〡这扇门的正面贴着一张「禁止进入」的字条，而门上的锁也用非常牢靠的三个锁头并排扣上，似乎不是随随便便就可以打开的。
　　「哦……？ ]
　　克缇卡儿蒂似乎被挑起了兴趣，紧盯着这扇门看。
　　「关于这扇门有许多传闻：有人说它是秘密研究室、有人说是地下基地的入口、也有人说是之前有人自杀，所以被锁起来的教室……」
　　佛隆举出了几个跟这三扇门有关的传闻。
　　但克缇卡儿蒂似乎对学生随便捏造的传闻没什么兴趣，只是专注地看着这扇门。
　　「啊，对了，今天早上小迫老师有提到，昨晚好像有小偷还是什么的，要我们不要靠近这一
　　带……」
　　这里原本距离一般教室就比较远。
　　对于一般学生来说，活动范围应该不会延伸到这里来——毕竟来这边对学生来说一点意义也没有，就连在这间学校已经待上第三年的佛隆也才不过经过这扇门前四、五次而已。
　　这次似乎是因为佛隆跟在克缇卡儿蒂身后，边走边想事情，没发现她走的路跟以往不同，于是就来到这里了。
　　有时候是克缇卡儿蒂天生的好奇心使然，有时候是她原本就在寻找什么东西，他们常常会忽然在校内散起步来—〡或者说是探险—〡当佛隆发现的时候，他们已经来到奇怪的地方了。「不过仔细想想，校内会遭小偷也满奇怪的。毕竟闯进这间学校，又是往仓库去，是能偷到什么东西呢……嗯？克缇？」
　　克缇卡儿蒂似乎完全没在听佛隆说话——伸手摸了摸那扇铁门。
　　似乎是为了掩饰其存在的事实，整扇门都漆成了跟墙壁一样的颜色。
　　克缇卡儿蒂默默地摸了摸这扇门的表面——接着忽然发现了什么似的，扭了一下门把。
　　「——喔？没锁耶？」
　　「咦……？ ]
　　在沉重的金属摩擦声中，铁门被克缇卡儿蒂推开。
　　「——！」
　　佛隆愣住了。
　　一股莫名的——仿佛在无意间闯了祸般的不安情绪涌上心头。一般来说，锁得很紧的门都是不想让其他人随便打开的门，至少绝不是一个学生跟一个精灵就可以打得开的。
　　仔细一看，这扇门似乎也薄薄地刻了一层细小的精灵文字在上面。
　　但既然克缇卡儿蒂可以碰，这些精灵文字写的似乎就不是禁止触碰的文字了……
　　「等、等一下，克缇！」
　　趁现在还没人看见，我们赶快把门关起来吧——佛隆心里这么想，但克缇卡儿蒂似乎根本不打算理会佛隆心里的焦虑，一脚就踏进门里，毫不犹豫地钻了进去。
　　「克缇！门上写了禁止进入不能进去啦——不可以进去！」
　　佛隆焦急地想要拉住克缇卡儿蒂的手，制止她进门，但克缇卡儿蒂却把手缩回去，自顾自地继续往门里面探去。
　　「啊啊啊啊……又来了啦……」
　　佛隆一只手撑在墙上，低着头叹了一声。
　　他不能放着克缇卡儿蒂不管。因为克缇卡儿蒂是他的契约精灵，闯了祸的话契约乐士也有连带责任——如果只是这样倒还好，不过这么闯进去，搞不好还会遇到什么危险，毕竟「禁止进入」那张字条也不是随便贴的
　　「克缇，如果被别人看见，我们会被骂的啦……」
　　也不知道算不算幸运，周围并没有其他学生。
　　佛隆下定决心，跟着克缇卡儿蒂身后追了上去。
　　铁门里头是一条细长的阶梯。昏暗中，这条又长又陡的阶梯一直往下延伸，不知道里头到底有什么东西。
　　「克缇！克缇！这样很危险啦！」
　　佛隆边叫边往深处走下去。
　　附带一提……
　　此时佛隆的脑中并没有想过「克缇卡儿蒂是个精灵，所以大致上不管碰到什么事情都不至于陷入危险」。
　　认真说起来，如果同样深入危险的领域，在他们两个人之中，身为人类的佛隆面临到的危险性反而会远远高出克缇卡儿蒂许多。
　　然而……外表上不论怎么看，克缇卡儿蒂都是个「纤弱小女生」。
　　其实这真的只是就外表上来看，但佛隆在心里的某处总认为「自己身为男生，应该要保护克缇」。因此不论她做了多么危险的事，佛隆都无法丢着她不管。
　　但这对克缇卡儿蒂来说，听了也许会狂笑不止，打从心底觉得这人怎么呆成这样吧。
　　「……不过，这里到底是个什么样的地方呢……」
　　佛隆走在阶梯上忍不住嘟哝了一声。
　　他原本以为这扇门背后应该是放了些什么东西的仓库——但一进来却出现了一道阶梯，而且这道阶梯超乎想像地长，尽头一直延伸到地下深处。
　　阶梯的终点恐怕已经是在地下室了。
　　而最后抵达的地下室大概也不是一般的地下室，而是为了某种特殊原因或意图而建造的空间。因为没有人会毫无意义地搭建多达百阶以上的楼梯，然后特地盖一间地下室——楼梯的深度恐怕有它的原因。
　　比方说——
　　「…………」
　　比方说，有什么东西需要将它封印在这么深的地底下。
　　「不、不会吧……」
　　佛隆意识到自己正想像着一头被锁在地牢里的巨大怪物——脸上不禁露出暧昧的笑容。这怎么说都是他自己想得太多了吧毕竟把这么一头怪物锁在校舍的地底下，根本一点意义也没有。
　　然而……
　　至少他从没想过学校里会有这种地方。
　　佛隆觉得每往下踏出一步，自己就离日常的现实世界更远一步，背脊不由得一阵发寒。
　　（……嗯……现在不该去想这些有的没的。）
　　佛隆试图振作，然后继续朝着远远走在前面的克缇卡儿蒂追了上去。
　　他加快脚步，没多久就追上了克缇卡儿蒂——
　　「克缇，这边不能进来啦，我们快回去吧。」
　　佛隆边说边抓着她的手，但克缇卡儿蒂却动也不打动一下。
　　她伫足在阶梯上，环顾四方，以观察周围的动静。
　　「这里……有种熟悉感……」
　　「咦……？」
　　克缇卡儿蒂忽然冒出这么一句话，让佛隆愣了一下——抓着克缇卡儿蒂的手也不小心松开来了。
　　所谓的熟悉感是怎么回事？
　　（难道克缇曾经来过这里吗？还是——）
　　还是说，这地方有什么东西会勾起她过去的记忆呢？
　　佛隆这时忽然察觉到一件事。
　　自己到底了解这位红发精灵多少呢？
　　其实他对克缇根本一无所知，不是吗？
　　佛隆和她初遇大约是在十二年前——当他还在孤儿院时的事。
　　当时，佛隆在没有意识到的情况下，和克缇卡儿蒂交换了精灵契约。
　　然而那段时间前后的记忆﹒现在已经非常模糊了。
　　他在幼时和克缇卡儿蒂之间的相遇，也就仅有这么一次而已。
　　之后他长大了，立志要成为一名神曲乐士而进入了托尔巴斯神曲学院——但直到和克缇卡儿蒂重逢前，他根本就忘了她的事。虽说当时和她相遇的记忆还残留在脑海中……却已经朦胧得记不清楚了，所以在他的意识中，克缇卡儿蒂是否确实存在，他其实也不敢确定。
　　而这时，克缇卡儿蒂出现了。
　　但她的外表和当初相遇时差距太大，根本看不出是同一个人—〡同一柱精灵。这个克缇卡儿蒂知道他和那名「红发姊姊」的约定，而这个约定除了他和那名「红发姊姊」之外，不可能有第三个人知道。之后，当佛隆奏出能让红发精灵满意的神曲时，她也在短时间内取回了原本的模样。
　　如此这般，相隔了十二年之后，佛隆才真正得以和克缇卡儿蒂重逢。
　　然而——这中间还留有一个疑问。
　　自当初孤儿院的邂逅之后，到重逢之前，她到底去了哪里，又做了什么呢？
　　而在和佛隆相遇之前，她又拥有什么样的经历跟生活呢？
　　一想到这里，佛隆就发现自己对于克缇卡儿蒂其实一无所知。
　　佛隆总是被克缇卡儿蒂蛮横的性格牵着鼻子走；他们朝夕相处，一起生活，所以不知道从什么时候开始，佛隆已经觉得有她待在自己身边是理所当然的事了——但仔细想想，佛隆就连克缇卡儿蒂究竟几岁了也不知道。
　　精灵和人类不一样，他们不会变老。
　　然而，佛隆在精灵学中学到，精灵也会成长，也有生命的尽头。
　　比方说拥有人类外型的精灵——弗马奴比克精灵，他们在二十岁左右的言行举止总令人觉得怪异。这时期他们的表达方式还不稳定，口中说的话和行为表现常互相矛盾，性格更是每秒钟都在转变。
　　这似乎是精灵的成长过程和人类不一样的关系。但在二十岁过后，弗马奴比克精灵的这些特质便会逐渐稳定下来，表现得跟一般人类没什么两样了。
　　不管怎么说……即便精灵之间的外表没有太大差异，但稍微观察一下就可以知道哪一柱精灵是年轻精灵。而这种藉由对话过程来判断精灵年纪的方法，神曲乐士和精灵研究学者称之为「LunaticTest 」。
　　然而——
　　克缇卡儿蒂在十二年前和佛隆相遇的时候，她的行为表现就已经和普通人无异了。至少当时的佛隆并没有察觉到她是个精灵。
　　这么一来，至少在当时她就已经是个年纪大于二十岁以上的精灵了。
　　那么，克缇卡儿蒂到底在哪里出生，过去的日子又是怎样度过的呢？
　　佛隆对此一无所知。
　　（克缇……你……）
　　就在他正想出声问她的时候——
　　
　　
　　喀……喀……
　　
　　
　　一阵鞋跟踏在楼梯上的声音传来。
　　
　　
　　慌忙中，佛隆看到一名女性的身影。
　　（糟糕——怎、怎么办！）
　　佛隆一时陷入慌乱。
　　因为当时昏暗的光线、还有角度问题，他无法看到对方的长相——但第一时间就可以察觉得出来，这人绝不是学生，因为她没有穿着学生制服，倒是身着整齐的上衣及裙子——即一袭套装，而且胸前还绣着第六神曲公社的徽章。
　　看来，这人大概是为公务而来的公社职员吧？
　　佛隆想起来——自己曾经听过最近会有第六神曲公社的职员前来参观见习什么的，但因为这件事其实跟他没关系，所以他早就忘掉了。
　　然而公社形同学院的上级机构，所以公社的职员跟学校里的讲师、职员一样，其实也是管理校务的人员，而佛隆现在要是被这样的人看到，那他一定要有所觉悟，接下来肯定会遭受相当严重的惩罚了。
　　其实克缇卡儿蒂容易和人争执的个性，常把佛隆卷入纷争，也让他早被校方给盯上了；而且这次又闯进明文写着「禁止进入」的场所，如果要受罚，搞不好会比一般学生犯下同样错误时更严厉呢。
　　「克缇……我、我们走了啦……！」
　　佛隆在面前这柱精灵的耳边小声说完，旋即打算离开——这时眼前的那名公社女职员似乎正阅着什么文件资料，还没有注意到他们﹒要是佛隆和克提卡儿蒂在不发出声音的情况下溜走，也许可以不被发现而逃过惩罚吧。
　　然而——
　　「克缇……克缇……！」
　　不知道克缇卡儿蒂是没发现这名公社女职员——还是她根本就不知道事情的严重性，只见她竟带着一副惊讶的神情，专注地嗅着空气中的「味道」，动也不动地站在原地。
　　佛隆焦急地拉起她的手——
　　「啊……」
　　那名身着公社制服的女性似乎终于察觉到佛隆和克缇卡儿蒂的存在。
　　她停下脚步——反应有些惊讶地望向佛隆这头。
　　（糟糕！被发现了！）
　　现在已经不是压抑脚步声就可以逃得掉的情况了，佛隆抓起克缇卡儿蒂的手，将她一把拉到身边，并带着她赶紧往楼梯上跑。
　　对方可能还没有看清楚自己的长相，趁着现在快走才是聪明的作法。
　　不过——
　　「我们马上就离开！对不起！」
　　在逃跑之前还特地向对方道歉……这实在是他的个性。
　　「喂！佛隆——啊啊？」
　　克缇卡儿蒂像是被佛隆抱着一样——佛隆搂着她的腰，像是抱着一块圆木还是什么之类的往上跑，让克缇卡儿蒂忍不住惊讶地叫了出来。
　　佛隆的内心真的是焦急得不得了，但克缇卡儿蒂却不知为何悄悄地发出笑声。像这么被抱着，其实根本说不上浪漫，但即便如此，她仍觉得相当高兴。
　　「当时的那个孩子……现在已经可以把我抱起来了呀。」
　　克缇卡儿蒂的话似乎带有某种感慨——不过佛隆现在拚命地往上跑，当然不可能听见这句话。
　　至于——
　　「那是……」
　　站在楼梯下方的身着第六公社制服的女性——默默地注视着眼前这名怀里抱着一个女学生，拚命往上跑的男生，并看着他们越跑越远。
　　此时她那张精明干练的脸庞已经没有早先那般惊讶的表情了。
　　然而——
　　「这张脸，我是不是看过……」
　　女子喃喃吐出这句话，同时从怀里取出一叠对折了几次的纸张。
　　摊开一看——这是一份托尔巴斯神曲学院在校生的个人资料。她翻了翻，并在其中一页停了下来。
　　那是一张被扯破了一半的文件。
　　虽然其中的大部分内容都已经看不到了，但名字跟照片还是可以清楚地辨识出来。 
　　塔塔拉，佛隆。
　　「他穿着学生制服……是学生吗？」
　　女子盯着资料上的照片，蹙起了眉头。
　　此时，她身后出现了一道蠢动的黑影。
　　虽然这道黑影融入了周围的黑暗和女子的影子中，无法清楚地辨识其轮廓——
　　「这不是当然的吗？他穿着学生制服，当然是学生啦」
　　一道低沉而混浊的声音从女子身后传来。
　　「有可能是伪装呀。毕竟——那个男生旁边的女生虽然穿着学生制服……但应该是个精灵吧。」
　　女子没有回头，淡淡地嘟哝了一声。
　　「喔……也是啦。」
　　「你收回来的这些资料，其中混有一个可疑人物。」
　　女子指着佛隆的资料照片说：
　　「我查过，这份资料所纪录的都是目前这间学校里面成绩优秀的人。从这份特别挑选出的名单来看，这应该是列特斯今后补强战力的预定人选——但这个家伙是个特例。」
　　「他成绩不好吗？」
　　「对。虽然他的成绩其实也不差—〡不过跟其他人比起来有明显的差距，因此被列在这份名单」里就显得非常突兀了。我看他有可能是列特斯派遣混入学生中的卧底。」
　　「不过……他能在没有演奏神曲的情况下把那柱精灵带在身边，应该已经交换过精灵契约了
　　吧？在他这个年纪就已经有精灵跟他交换契约，那被排进名单里面不是很正常的事吗？」
　　「这样更不自然了。既然他是这么优秀的人才，那又为什么现在还是个学生？」
　　「……这倒是。」
　　「当然——他有可能拥有很高的潜力，但表现还不稳定。不过若是连列特斯也在注意的人，应该不是普通学生吧]
　　女子注视着手中的资料，迳自思索了起来。
　　「不管怎么说，有人看到我们总是不妙。虽然我现在穿着公社制服，应该不会马上被怀疑就是了……」
　　第六神曲公社的职员来访的确是事实没错。
　　但若是看见他们的人知道这次第六神曲公社参访人员的行程和详细内容，抑或是那些来访的第六神曲公社职员看到他们，肯定会要求她表明自己的身分。
　　因为这次第六神曲公社派来的见习人员之中，并没有女性职员。
　　「这下事情变得有点棘手了……」
　　女子小小声地昨舌。
　　然而——
　　「情况也不尽然这么糟吧？」
　　「——嗯？」
　　「只要换一个角度去想，现在可是我们的机会呀。既然他是列特斯看上的人，他很有可能跟那东西有某在程度的交集吧。」
　　「可是……那东西不管怎么说，一定都是在严密戒备看管之下的呀，所以暂时在稍远的距离监视他或许比较安全。]
　　「……这点就交给你来判断了。」
　　「总之，我们还是先撤退吧。不然要是再出现像上次那个神曲乐士小姐儿，那问题可就大了」。
　　女子边说边往楼梯上走去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「我……我是不是……不该……逃跑呀……」
　　佛隆上气不接下气地回过头说。
　　长长的走廊在他的背后一直延伸出去——并没有人从后面追上来。不过他抱着克缇卡儿蒂一直跑，倒是有几个学生一愣一愣地看着他。
　　佛隆重重地叹了一口气，然后把克缇卡儿蒂放下来。
　　她似乎还搞不懂到底发生了什么事﹒带着一脸不可思议的表情对佛隆开口问道：
　　「到底怎么回事？」
　　听到她这么问，佛隆泄气得差点就要当场瘫坐到地上。
　　「我说你呀……都是因为你不顾门上写的『禁止进入』还要跑进去，结果才会变成这样啦亡
　　「嗯……？所谓『结果才会变成这样』是怎样？」
　　「就是我们得要从那个公社的人面前逃走嘛。」
　　「为什么非逃不可？」
　　不行……
　　就根本而言——克缇卡儿蒂实在太欠缺这些人情方面的常识了。
　　「什么为什么……上面不是都写了『禁止进入』了吗？要是被发现会被骂的]
　　「那又怎样？要骂就让他们骂呀。」
　　克缇卡儿蒂带着事不关己的口吻提出反驳。
　　不——对她来说，这的确是别人的事。她的个性基本上就是唯我独尊……谁对她有意见，无论是要叱骂还是叫嚷，她都不以为意。照理说像她这样的性格，要是分寸没拿捏好就会惹人讨厌，但换到她身上之所以没有造成这样的结果，应该是因为她的行为没有那种狡狯或者肤浅的一面吧。
　　无论做什么事——她都是正大光明地行事。
　　「我……不觉得这样很好……」
　　打从克缇卡儿蒂开始每天陪着佛隆上学至今，大约已经快满三个月了，但佛隆还是没办法掌握她的思考模式。才想说她这会儿脱口说出的话有那么点聪明成人的味道，但下一刻说出来的话却又像个缺乏社会常识的孩子一样。
　　（这……也这是说……）
　　不同的肉体住着不一样的灵魂。
　　对不一样的生物来说，他们理解事物的常态当然也就不尽相同。
　　精灵的寿命远比人类来的悠长，而他们在生命形态上，精神层面的意义远远大过于肉体层
　　面——因此他们没有所谓肉身衰老、弱化而死亡的问题。
　　但反过来说，他们对于精神上的疲劳或痛苦的耐受性就非常低落。
　　就人类来说﹒心理压力可能影响到肉身的健康状况，但对精灵来说却有可能导致死亡。当他们打从心底威到绝望或者面对过大的哀恸时，就有可能成为他们致死的原因。
　　这点先姑且不提——
　　（我连克缇到底活了多久都不知道……）
　　如果单从活过的时间来看——克缇卡儿蒂也许是一柱活了数百年的精灵，因此已经完全将常识所代表的价值抛诸脑后了。因为即便是从人类的观点来看，像这些常识问题，每十年至几十年就会产生一次变迁；而对活了千年之久的精灵来说，人类社会的常识所代表的也许根本就是反反覆覆不断改变的一种玩笑。
　　但即便如此，若是完全无视于人情常理，也会让人觉得非常困扰就是了。
　　「唉……虽然我已经道过歉了……不过待会儿还是有可能被骂吧……」
　　佛隆心想，到时候只好乖乖挨骂了。
　　他毕竟不是个有办法彻底假装没事、或者把问题推到别人头上的人，因此面对这种状况，他也没有别的选择了。
　　「好了，接下来要帮一年级上课，我得转换一下心情才行。」
　　听到这里，克缇卡儿蒂显露出些许不愉快的反应。
　　
　　
　　每个下午的课程内容，几乎都是二阶段专精实习课程一年级学生负责指导一阶段一般学科教育一年级学弟妹的家族教学辅导。
　　不过说是上课，其实不是要他们站在讲台上为学生讲述课程内容，而是一阶段学程一年级的学弟妹们针对平时课堂上有什么不懂的部分提出问题，由佛隆等二阶段学程一年级的学长姊来为他们解惑。
　　学校会有这样的一个家族教学系统，其实是由于校内的讲师几乎都是现役神曲乐士，不可能照顾到所有学生的需求，因此，不需要现役神曲乐士指导的部分，就由学长姊为学弟妹进行辅导。
　　当然——这不全是因为讲师人数不足而想出来的系统，在这个家族教学系统之中，二阶段学程的学长姊们也可以藉此复习整理自己在一阶段学程中所学过的内容。毕竟很多时候用听的便觉得自己模模糊糊地好像懂了，但若是反过来要教给别人，在没有清楚地整理出其中脉络跟条理的情况下，就会陷入无法解释清楚的困境。因此，藉由这种方式让二阶段学程的学生察觉到自己的弱点，是再恰当不过了。
　　而佛隆家族里的直属学弟妹一共有八位。
　　其实原本的人数更多然而，开学之后过了半年，已经有一些人被学校刷掉了，所以现在只剩下八位，不过接下来应该还会再去掉一半吧。而这八人当中也包含了贝尔莎妮朵和普利妮希卡。
　　就一般情况来说，一阶段学程的学弟妹在分配家族的时候都会被打散才对。然而——由于这对姊妹强烈希望由佛隆来担任他们的直属学长，所以就一起被分配到佛隆的家族底下了。
　　不过这对克缇卡儿蒂来说并不是什么值得高兴的事。
　　说得更确切一点，她对贝尔莎妮朵总是腻在佛隆身边的情况非常不以为然。
　　「你有必要这么秘极吗！」
　　克缇卡儿蒂看着佛隆似乎非常期待和尤吉莉姊妹碰面——其实的确是非常期待——因而忍不住露出不悦的表情埋怨道。
　　「因为会问问题的人比起以前来得多了，我这个负责指导的人当然也得更加把劲才行呀不是吗？」
　　最近——佛隆开始能在家族教学中找到乐趣了。
　　当初在学期刚开始时，课堂上几乎都只有贝尔莎妮朵一个人提出问题。
　　也许是因为佛隆看起来没有「可靠学长的样子」，除了尤吉莉姊妹之外，所有的学弟妹都对佛隆抱持着轻蔑的态度，不太理他。
　　然而——之前有一次佛隆受贝尔莎妮朵之托实际操作了一次单人乐团，让其他一年级的学弟妹开始对佛隆刮目相看；自那之后，会在课堂上提出问题的人数也开始增加了。
　　其实教学并不是佛隆擅长的领域，但对于大家认真地提出问题，佛隆觉得开心，也让他在这方面开始得到一些成就感。
　　「姆……」
　　克缇卡儿蒂稀奇地开始陷入沉思。
　　以其立场来说，她当然希望佛隆觉得开心，但如果佛隆觉得开心的原因和尤吉莉姊妹有关，那她就怎么样也高兴不起来了。
　　当然——佛隆在这方面并没有敏锐到可以察觉克缇卡儿蒂的复杂心思。虽然不知道是不是因为没有自信的关系……不过对于别人欣赏和喜欢他的表现，他永远都是这么迟钝。
　　「好，那我们现在也该去申请借出单人乐团的许可了。」
　　此时佛隆已经转换好了心情，开始快步地往教务处移动。
　　
　　
　　ACT3 SPIRITUAL COVENANT
　　下午这堂课的上课钟声响起。
　　「各位早！」
　　佛隆一边腼腆地打着招呼，一边走进了为一年级学弟妹做家族授课用的教室里头——话说，蓝伯特进教室时会说「嗨！小鬼们到齐了吗？」，不过这种方式佛隆就是学不来。毕竟这些学弟妹虽然多数比佛隆年轻，但因为校方并没有严格限制新生的入学年龄，所以比起佛隆年长的学弟妹也大有人在。
　　不过在论此之前，佛隆自己的性格问题关系比较大就是了。
　　「学长早」
　　讲台下传来零落的招呼声。
　　其中最有活力的，就是坐在最前面一排、表现出非常期待这堂课的贝尔莎妮朵。
　　不过话说回来，其他学生开始会在佛隆跟他们打招呼时回话，已经算是不小的进步了，毕竟刚开始时几乎都没人有所反应。
　　当然——这问题不只出在学弟妹身上，由于佛隆自己老是表现出一副不可靠的样子，也必须负一点责任。话说，在学校里面，不问时间早晚大家都是用「早」来作为招呼语，而道别的时候则是「辛苦了」，因此，即便现在是下午，大家也都是用「早」来作为问候。经过这样的简化跟统一之后，对于总是容易为小事烦恼的佛隆来说，实在是非常方便。
　　「那我们就跟以前一样，大家有什么问题，请尽管提出来吧。」 
　　佛隆将单人乐团放到讲台旁，自己则坐到椅子上。 
　　「这边这边！学长！我有问题！」
　　佛隆才坐下，贝尔莎妮朵就拿着笔记本跑上来。佛隆这堂家族教学的每堂课都是由她开始发问的。
　　然后——
　　「不准，回座位去。」
　　今天果然也跟往常一样，克缇卡儿蒂在插了嘴之后，双手交抱，抢先一步挡在贝尔莎妮朵面前。
　　「咦！我连问都还没问耶！」
　　「你的问题太多了！偶尔也该自己解决吧！」
　　「有学长教比较容易懂嘛！让我问有什么关系！」
　　「不行！不准！」
　　这两人又开始拌嘴，这已经是每天的例行公事了。
　　不过情况确实是跟克缇卡儿蒂说的一样，贝尔莎妮朵不管什么大小问题、该问不该问的都问——或者说，即使佛隆仍未发觉，其他学生也跟克缇卡儿蒂一样，早就察觉到贝尔莎妮朵是为了问问题而问的——就算没问题也会想出问题来问。
　　因此，克缇卡儿蒂的反应不能说是毫无道理。
　　不过以佛隆的为人和立场来看，不管他有没有察觉到贝尔莎妮朵的问题，他都不会放着这两个人不管。尽管他此时脸上浮现出无能为力的表情，但还是和往常一样，每次都会介入仲裁。
　　「两位……拜托你们安静一点吧，其他人都在念书呢……」
　　不过实际上，佛隆口中的「其他人」早就已经习惯她们每天这么吵了，根本都不怎么在意，众人大概都只把她们的声音当作稍微大声点的背景音乐吧。
　　佛隆忍不住要想，有时候「习惯」这种事其实还挺恐怖的呢……
　　倒是只有普利妮希卡永远不会习惯这种情况——每次看到姊姊跟克缇卡儿蒂吵架，她都会红着脸低下头。
　　「对啦，叫你安静一点，快点回到位子上去！」 
　　「等学长回答我的问题我就回去！你才要安静一点呢！」 
　　……不过话说回来——
　　这两人的拌嘴方式总让人忍不住莞尔。
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵同样都是容姿端丽的可爱女孩，而她们拌起嘴来的模样怎么看都像是两只小狗吵架，完全没有那种逞凶斗狠的味道。虽然佛隆夹在她们两人中间有些尴尬——但其他学生有人苦笑，有人视而不见，其实都不太觉得困扰。 
　　因为最大的问题——其实不是出在这里。 
　　而是一旦她们两人的争执持续下去，就一定会有人来火上加油。
　　其实这人也是在学期之初，让一年级学弟妹们开始瞧不起佛隆的罪魁祸首。 
　　「嗨，佛隆，有你在的地方就是会这么吵呀。」
　　这人用极为做作的方式拨了一下自己的前发——这个动作虽然跟他极不相称，但却从来没有人提醒过他——他笑着走到佛隆面前。
　　「对、对不起，你、你稍等一下，我会要她们赶快安静下来的……」 
　　佛隆也只能这么回答了。
　　当然——对方也是看准了他会这样反应而凑上来的。 
　　胡麻吕·丹奎斯。
　　这人也是佛隆直属的一阶段学程一年级的学弟。
　　然而，佛隆对待他的方式跟其他一年级生不太一样，或者应该说，佛隆根本无法把他当成一般的一年级生看待。
　　其实，丹奎斯去年跟佛隆还是同届。然而，他在升上二阶段专精实习课程的升级考试中落榜被刷掉，重新申请入学而变成一阶段学程一年级的新生。基本上，托尔巴斯神曲学院对于申请入学的学生是来者不拒的，所以偶尔也会有这种比较奇怪的情形出现。 
　　简单来说——
　　这名叫作丹奎斯的学生，现在既是佛隆的学弟，但也曾经是佛隆的同学。 
　　托尔巴斯神曲学院对于入学者资格没有做太多的限制。
　　因此，新生的年龄从十三岁到三十岁都有，据说今年还有一名育有二子的人妻新生呢——但这种悄况遛是十分少见，所以在二阶段专精实习课程的学生间也蔚为话题。
　　另一方面，像尤芬丽这样，十几岁就取得神曲乐士资格，开始接案的人也是有的，而这些人被托尔巴斯神曲学院聘回来当讲师的时候，学生中也会有几个人比他们年纪稍大。
　　不管怎么说，神曲乐士业界是一个实力挂帅的世界，因此，对于理解这点的人来说，即便面对比自己年纪小的讲师，也会表现出该有的尊敬——但其中就是有人将「实力挂帅」以自己的标准去曲解，同时摆出一副不可一世的模样。 
　　像丹奎斯就是这种人。
　　「话说，佛隆，你额头上的肿包是怎么回事？」 
　　丹奎斯拍着佛隆的肩膀，带着莫名愉悦的表情对着佛隆开口问道。
　　佛隆赶紧举手遮住自己的额头，但已经迟了一步。丹奎斯的专长和兴趣是发掘他人的不幸和失败事迹，并且落井下石，而现在佛隆想要蒙混大概来不及了。 
　　「这是因为我一个不小心，所以……啊哈、啊哈哈哈……」 
　　「这样啊？原来又是因为你不小心，所以造成了一次跟精灵相关的意外事故呀~~」 
　　「你为什么会知道……」
　　佛隆近乎呻吟地问道。丹奎斯则是不怀好意地笑着进一步说： 
　　「佛隆，你知道人话说多了其实会露馅吗？」 
　　看来佛隆是被他放出来的饵钓到了。
　　佛隆羞得赶紧将视线从丹奎斯身上移开，同时看到其他一年级生在讲台下蹙起眉头的模样。
　　其实丹奎斯这种总是不怀好意地挖苦别人、而且死缠烂打的个性，就是让他无法融入周围团体的主因——但他自己似乎毫无所知。也许他压根儿没发现自己无法融入团体中吧。
　　「嗳~~~我说呀，你跟这个怪胎精灵交换了契约，也真是难为你了，我真是越来越同情你了呢。」
　　这时候，原本发生在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵身上、已经彻底变成背景音乐的争执，忽然停了下来。
　　现场弥漫着山雨欲来的宁静……但丹奎斯当然没有发现。嗳，就算他发现了，想必也不会收敛就是了。
　　「我真的很想把我身上的才能分一点给你呢。不过我想，像你这样的半吊子，这种辛苦大概是免不了的啦，你就自己好好加油吧。嗯，就算笨，就算没用，一个人努力不懈的样子总是令人激赏 的；你虽然生性愚钝，但还是有机会可以博得大家的感动啦。不过那种感动跟我这种天才带给大家的，那种真正的感动又不一样就是了。」
　　语毕，他像是了却了什么心愿似地，心满意足地拍拍佛隆的肩膀。
　　也许所有人都会因为有这种人存在，而在发怒前感到傻眼不已；说得更确切一点，这根本是个笑话罢了。
　　不过佛隆因为自信心不足的关系，总会把丹奎斯的表现当成是自己的愚钝所造成的结果——不过就是因为他自己不生气，所以旁边反而有人对这个情况更生气了。
　　而且还是两个人。
　　啊——当佛隆察觉到的时候已经太迟了。 
　　只见克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵气呼呼地瞪着丹奎斯。 
　　「你这家伙！说谁是怪胎精灵！」 
　　「佛隆学长才不是什么半吊子呢！」
　　此时前一秒还在争吵的两个人，这会儿倒是从左右两边同时夹击，对着丹奎斯劈头就是一阵怒骂。
　　然而丹奎斯其实也是个不屈不挠的笨蛋，他每天跟这两个人吵下来，已经是身经百战了。起初他还会被这两个人的气势给震慑住，但现在却可以马上回嘴：
　　「怪胎精灵就是怪胎精灵，半吊子就是半吊子嘛，这还要解释吗？」 
　　「最好是！」 
　　「才不是呢！」
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵又是一次不约而同的齐声反驳。
　　这两人每天吵吵不腻的，但一碰到丹奎斯，却莫名其妙地会变得口径一致，而且默契绝佳——搞不好这两个人中间若是没有夹一个佛隆，她们其实还挺合得来的呢。 
　　「就是这么回事！」
　　「谁说的！像你这个连精灵都召唤不出来，要重读一次一阶段学程的家伙，根本没资格开口说话！看看你自己到底有多无能，还要从一年级开始重读一次。像你这种人还敢说佛隆是庸才！不自量力也该有个限度吧！」
　　「哇——克缇！」
　　由于这话说得过分了 ，连佛隆都忍不住插进来制止，但还是来不及了。
　　「你、你说什么~~」
　　丹奎斯露出一张扭曲的笑容，身体气得发抖。
　　他的自尊心原本就比别人高，而且高得莫名其妙，而此时克缇卡儿蒂脱口说出的话是他最不愿意听到的真话——其实，他就是因为不愿意面对这样的事实，为了巩固自己的自信，才会一直做出意图贬低佛隆的举动。虽说丹奎斯这般过分自信的情况是以前就有的，不过在他还是佛隆同学的时候，讨人厌的情况还没有这么彻底。
　　丹奎斯脸上浮起一道青筋，像是要把口中的话一字一句都塞进对方耳中般说道： 
　　「你、你是说……我、我这个天才会输……输给佛隆是吗~~」 
　　「不是输得明明白白吗。」 
　　「克缇！你说得太过火了啦——」
　　佛隆对克缇卡儿蒂提出纠正——但他的契约精灵却充耳不闻。而这时候就连贝尔莎妮朵也一起凑进来批评丹奎斯了。
　　「佛隆学长可是跟克缇卡儿蒂交换了精灵契约呢！你呢？我怎么从没看胡麻吕同学你召唤出精灵来过？这么看来，谁比较行，谁比较逊，这不是一清二楚吗！」 
　　「鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣——」 
　　丹奎斯握紧拳头低声嘶吼着。
　　「怎么样？现实就是这么残酷吧？」
　　 他的怒火终于在克缇卡儿蒂这句话中爆发： 
　　「住口住口住口！你们给我住口 ——」 
　　他猛挥着双手大声叫道：
　　「你们一个三流精灵、一个花痴全给我住口！这种短期的结果根本算不了什么！你们竟然拿眼前一时的结果来数落我！」 
　　他边叫边槌着墙壁：
　　「像我这种天才怎么可能召唤不出精灵！才不会有这种事呢！」 
　　「就是没看你叫出来过嘛。」 
　　这句话出自精灵的口中，任谁也没办法反驳。 
　　照理说应该是这样，但是——
　　「这是因为在我演奏神曲的时候，周围碰巧没有精灵啦——因为其他神曲乐士惧怕我的才能，所以事先把精灵从我身边拉走了！是其他的神曲乐士把精灵据为己有，不让我召唤的！因为他们害怕像我这种天才成了神曲乐士，他们就会没工作了！」 
　　简单来说——
　　丹奎斯似乎是认为——他召唤不出精灵不是因为他能力不够，而是因为他人的阴谋。
　　不过，某个特定空间的精灵全被某些神曲乐士独占，而造成其他神曲乐士无法召唤出精灵的情况，是几乎不可能出现的。
　　当然，精灵的数量有限，若是有好几名神曲乐士围绕在丹奎斯身边演奏神曲的话，确实会在丹奎斯身边造成一种精灵的真空状态，不过这么做并没有意义；而且如果真有这种情况出现，任谁都会察觉到的。
　　除此之外……确实也有某一柱强大的精灵想要独占某一名神曲乐士演奏的神曲，因而使得其他实力较弱的精灵不敢靠近的情形，但对于从没召唤出精灵过的丹奎斯来说，这是不可能发生在他身上的事。
　　「大家都是因为害怕我的才能，所以——」
　　「谁会怕你这种家伙呀。」
　　「所有人啦！所有人都想要陷害我！这一切全都是阴谋！」
　　「才没有这种事呢！丄
　　面对丹奎斯这般根本不需要回应的妄想——贝尔莎妮朵仍带着强硬的语气予以驳斥。现在就连克缇卡儿蒂都已经不想理他了，但贝尔莎妮朵似乎还没办法放下心中的怒气。
　　「你说什么……？」
　　丹奎斯脸上浮出的青筋抽动着。
　　佛隆开始认真担心他会不会气得晕过去。以丹奎斯现在的模样，什么时候会气得血管爆开中风都不奇怪。
　　然而，贝尔莎妮朵却完全不把丹奎斯的状况当一回事——
　　「神曲乐士都是善体人意、内心美丽的人！所以，根本就没有人会做出陷害别人的行为！」
　　她断然说道。
　　如果要说这是偏颇的观点，也的确是很偏颇。
　　神曲乐士必须演奏出精灵喜欢的神曲，并且视精灵的反应做出进一步的微调。这点不是那种 对于他人——并不只限于精灵——的情感视而不见的人做得到的。神曲乐士不能只演奏出自己喜欢，用来满足自己的曲子，而是必须为了取悦精灵而演奏。因此，当他们在演奏时，必须无时无刻地观察精灵的情感。
　　然而——这样的人，并非全都是善良之辈。
　　说起来，《叹息的异邦人》的犯罪事件主要也都是由神曲乐士所犯下的恶行。虽然说毕竟是少数状况，但也不是完全没有——的确是有这种行为极端的神曲乐士存在。
　　能不能理解周围的人或精灵内心的情感并加以左右，与是否怀着体谅，是截然不同的两回事。 在诸多神曲乐士之中，有些人会以像是拆解数学习题、或者是进行化学实验的感觉去演奏神 曲，藉此召唤出精灵。这些人确实能够找出讨精灵欢心的演奏方式，但他们是经由敏锐的感性和技 术力达成这点。换句话说，一名神曲乐士其实不一定个性温柔，或者拥有纯净心灵。 
　　而这点，贝尔莎妮朵不可能不知道。
　　然而，她对神曲乐士的憧憬和尊敬比起一般人高出许多。因此在她心里，常常会把从事神曲乐士这种职业的人过度美化，并且不允许任何人污衊神曲乐士。 
　　「就是有！每个神曲乐士都是这样！」
　　「没有！绝对没有！」 
　　「我说有！」 
　　「我说没有！」
　　「我才不管你们什么有没有的呢！快给我把你刚才说的那句怪胎精灵收回去！」 
　　三人之间的争执别说要制止了，反而越吵越大声。此时佛隆从旁边看着他们的模样，真的只有「狼狈」两个字可以形容。
　　事情演变至此，不管他再说什么都压制不住了。而且，不知道是什么地方不对劲——这三人今天似乎吵得比以往更凶，就连平常总会上前制止姊姊的普利妮希卡，今天也缩在一旁，根本没办法介入。
　　这时候——
　　「少啰嗦！可恶——本大爷、本大爷头一次受到这样的侮辱！大家都嫉妒我的才能——可恶！ 我绝不会忘记这件事！我一辈子都不会原谅你们的！」
　　丹奎斯以像是小孩子闹别扭般的语气说完，推开佛隆就往教室外冲出去。他眼中布满血丝，几乎把整只眼睛都染成红色的了，但就连佛隆也没办法追出去——毕竟现在如果是佛隆追出去，搞不好只会惹得丹奎斯更生气而已。 
　　「逃走了呢。」
　　克缇卡儿蒂用鼻子哼了 一声。 
　　「克缇……你说得太过火了啦……」
　　被人家潋成迓样，就佛隆也忍不住可怜起丹奎斯。
　　「没这回事，笨蛋就是要像这样狠狠教训一顿，不然他们哪天又会得意忘形了起来。」 
　　「可是这种说话方式也太——」
　　佛隆再次对克缇卡儿蒂的行为提出异议，但她终究还是没有反省的意思。而一旁的贝尔莎妮朵似乎也是怒气未消，皱着眉头依然嘟哝个没完。 
　　佛隆不禁叹了一口气。 
　　接着——
　　「那个，学长，请问我有问题的话可以发问了吗？」
　　台下学生对于这个每天的惯例似乎不以为意——一名学生举起手来开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　此时，在佛隆等人所在的教室外——隔着一段距离的走廊上…. 
　　一名女子站在那儿。
　　这名女性胸前绣着第六神曲公社的徽章。
　　她是午休时佛隆等人在禁止进入的地下室阶梯上碰到的那个人
　　「原来如此——」
　　她冰冷而锐利的美艳脸庞上展露了浅浅的笑容。
　　「这人——似乎对我们有用呢。」
　　
　　
　　
　　
　　克缇卡儿蒂任性妄为的性格是二十四小时全年无休地营业的。 
　　「佛隆——晚餐！」
　　现在还没回到宿舍的房间呢——但这柱红发精灵完全不管这点，劈头就将自己的要求扔到佛隆身上。而且，其他无关的字句她连一字都不肯多说，简直像个暴君一样。 
　　「抱歉，可不可以让我休息一下……」 
　　虽然知道这么说没用，但佛隆仍试着将他的期望脱口而出。 
　　然而——
　　「不行，马上帮我做饭。」 
　　他的期望立即被打了回票。
　　反应的速度快得吓人——事实上，这柱红发精灵也许根本只是用反射神经在回话吧。总之，佛隆知道如果再继续多话，吃亏的肯定是自己。
　　虽说如果他继续否决克缇卡儿蒂的要求，也许两人间的关系也会有所不同——
　　「是，我做……」
　　似佛隆根本没想过自己的期望钤被采纳，所以他在克缇卡儿蒂问话之前就已经往厨房走去了。
　　这就叫一个愿打，一个愿挨。
　　(不过今天真的累了……〕
　　佛隆转了转自己的肩膀，肩膀传来骨骼和肌肉因此而得到松弛的声音。 
　　毕竟他今天可是抱着克缇卡儿蒂全力跑了好一段路，加上下午克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵与丹奎斯的激烈争吵，让他觉得非常疲惫。
　　(不过话说，那扇打不开的门里头竟然有这么长的一段阶梯，还真是让我吓了一跳呢。〕
　　一想到这件事，佛隆就觉得有些坐立难安。
　　一半是因为自己阆进了禁止进入的场所，另一半则是因为他知道了所有人都不知道的事——然而，阶梯底下到底有什么，他最后还是没能弄个清楚。 
　　不过今天倒是没有被教务处叫去骂。
　　关于这点，不知道是因为佛隆的脸没被看清楚，还是那名公社女职员没跟他计较。 
　　〔——这里……有种熟悉感……〕 
　　「……熟悉感……？」
　　佛隆这时忽然想起了克缇卡儿蒂当时脱口说出的话。 
　　他其实非常在意这句话，只是因为后来出现的骚动导致一时之间忘了而已。 
　　〔那句话到底代表什么意涵呢……〕
　　不知道从什么时候开始，有克缇卡儿蒂在身边的日子变得如此理所当然，好像佛隆跟她已经认识很久了——然而，其实佛隆对克缇卡儿蒂的认识却只有一点点而已。无论是在克缇卡儿蒂和他邂逅之前，还是初遇后到重逢前的十二年间，佛隆都一无所知。 
　　这其实是他早就察觉到的事。
　　然而，一旦重新意识到这个问题，佛隆心里的不安便会随之扩散。事实上，他平时之所以没有想起这件事——也许是因为他在不知不觉中逃避着这个问题。 
　　(不过现在是个机会，问问她也好吧……〕
　　佛隆一边将围裙的绑带绕到背后打结， 一边鼓起勇气转过头来，对着坐在餐桌前的克缇卡儿蒂开口问道：
　　「克缇，我有事情想问你……」 
　　「嗯？什么事？你晚餐做好了吗？」
　　她完全误解了佛隆想说的话，同时露出一张有些兴奋的表情。 她的表情看来真的是打从心底高兴——纯真的模样让佛隆看了也觉得非常开心。 
　　克缇卡儿蒂在开心时总会露出像孩子般天真无邪的笑容，而佛隆之所以会对她的任性唯命是 从，除了佛隆自己生性懦弱之外，更大的原因是因为他无法抗拒这样的笑容。 
　　「啊，对不起，还没好呢……」
　　但就在听到佛隆这句话的瞬间，那张笑脸马上就变成了不高兴的表情： 
　　「姆——我饿了！快点做饭！」
　　不知何时克缇卡儿蒂已经准备好了刀叉——铿、铿、铿、……地敲着桌面，这习惯真是坏到不行，不过就算叫她注意自己的仪态，她也是照样充耳不闻吧。
　　「嗯，我会做啦，可是……」 
　　「快点做饭！」 
　　「好，不过在此之前——」 
　　「在此之前先做饭！快点！」
　　不管是什么事情，吃饭最大——看来这个原则在克缇卡儿蒂心中并没有任何讨价还价的余地。 
　　「呜……」
　　佛隆一边哀叹着，一边先准备她的晚餐。
　　虽说佛隆是可以边做饭边和克缇卡儿蒂交谈……不过一旦开始做饭，厨房就会有煮东西的声 音、流水声，还有其他一些杂音，说话声会听不清楚，克缇卡儿蒂不见得能听得到他说的话，并不是可以认真对话的情况。
　　(算了，这也不是现在非问不可的事，下次有机会再说吧……〕 
　　佛隆将油倒在平底锅上，叹了一口气，将刚才想问的问题吞回肚子里。
　　
　　
　　
　　
　　——翌曰
　　这天，将都托尔巴斯的天空依旧苍远辽阔。
　　将都近郊四季的递嬗较为鲜明，在春天结束之后，旋即接着就是好几天晴朗的日子。话说回 来，这块地区由于原本年雨量就偏少，因此灌溉用的渠道很早就已经建立起来了。
　　或许是因为接下来的天气可能会越来越热吧，因此街上来往的行人很多已经开始穿着清凉的衣物。
　　「天气好像变暖和了呢。」
　　佛隆走出了宿舍大门，舒爽地伸了个懒腰。
　　沐浴在早晨舒服的第一道阳光下，佛隆觉得今天也该好好加油——这样的反应虽然让佛隆觉得自己有些天真，但也不是坏事。 
　　「姆，我讨厌冷天也讨厌热天。」
　　克缇卡儿蒂站在佛隆身边，依旧以和她的外表非常不搭的老气横秋语气说话。 
　　「克缇，你现在就在嫌热，接下来可有你受的了——天气还会越变越热呢。」 
　　「姆，那就搬到凉快一点的地方去住呀。」
　　「那，接下来要是天气变冷了，是不是又要搬回比较暖和的地方来住呀？」 
　　「姆。」
　　她理所当然地点点头。 
　　搞不好她是非常认真地这么回答的呢。
　　「啊哈哈……可是我得上学，我想我们应该不可能过着你说的那种像候鸟一样的生活吧。」
　　佛隆带着困扰的表情笑着说。
　　其实以克缇卡儿蒂的任性来说，搞不好她真的想说的是「那就改变气候呀」，因此，像她刚说要依季节搬家，也许已经是她退一步之后提出的想法了吧。不过这种让步其实是完全曲解了让步的本意就是了。 
　　然而……
　　克缇卡儿蒂是个精灵，气温的高低对她来说应该没有影响才对，至少佛隆从没听过哪个精灵会喊热怕冷的。
　　因此，搞不好克缇卡儿蒂讨厌的其实不是温度的问题，而是针对整个街道上所散发出来的气息 吧。天气一热，人们的行动和态度都会变得懒散没精神；变冷的话则是做什么事情都会变得不灵活，于是便干脆不做，安静地等着冷天过去。而精灵对于人类在生活中所创造出来的氛围是非常敏感的。
　　不过这点姑且不提——
　　「佛隆学长~~~！」
　　在宿舍面前的道路旁，一名身着托尔巴斯神曲学院制服的金发女生，还有同样打扮的一名银发女生站在那儿。
　　这两人当然就是尤吉莉姊妹了。
　　其中的那名金发少女——这对双胞胎中的姊姊，贝尔莎妮朵带着活泼的笑容，朝着佛隆这边挥手。
　　「学长早——！」
　　「早。」
　　佛隆也面带微笑地对着她们挥挥手。
　　依照惯例，这天站在佛隆身边的克缇卡儿蒂，同样也显露出了不快的表情。 
　　「嘿嘿~~今天我可是自己起床的喔！」 
　　贝尔莎妮朵跟上了佛隆的脚步，同时颇为骄傲地说着。
　　自己起床对一个十五岁的人来说，根本不是什么好骄傲的事，但那张稚气未脱的脸庞加上得意洋洋的表情，怎么看怎么可爱，让人莞尔。 
　　「真的呀？真了不起。」
　　对于每天都要被克缇卡儿蒂打醒的佛隆来说，他是打从心底觉得佩服。不过话说回来，克缇卡儿蒂每天把佛隆叫醒，是因为她要吃早餐，跟上学会不会迟到其实根本无关就是了。 
　　「还有喔！今天也是我把普利妮叫起来的呢！」 
　　「真的呀？」
　　相较于贝尔莎妮朵一脸高兴的反应，一旁的银发少女——普利妮希卡则是低垂着头。 
　　「嗨，早安。」
　　佛隆打了招呼，却发现普利妮希卡的脸微微泛红。
　　 (咦？〕
　　她红着脸的模样跟平时羞怯的表情有些不同，比较像是身体不太舒服——发烧了的模样。
　　「普利妮希卡，你不舒服吗？脸好红啊。」
　　佛隆这么问着，而她似乎有些吃惊，眨了眨眼睛。 
　　一旁的贝尔莎妮朵似乎也吓到了，圆睁着眼睛说： 
　　「是啊，学长，普利妮好像感冒了，她从早上开始就有点发烧呢， 怎么一眼就看得出来呀？」
　　「嗯……没有啦，我只是随便猜的。」
　　「这是不是表示你其实平常就很仔细地在观察普利妮的一举一动呀。」 
　　贝尔莎妮朵问。
　　这句话听来似乎话中有话，不过贝尔莎妮朵应该是没想这么多。倒是普利妮希卡又低下头，这次看起来就是害羞的反应了。
　　「话说——你没事吧？是不是休息一下比较好？」 
　　佛隆担心地问。但普利妮希卡却摇了摇头。
　　「是啊，我也说要她休息呀，可是……嗳，说发烧也是一点点啦，既然她自己这么说，我就没反对了……」
　　「这样啊，不过感冒可不能拖，我看下午放学之后还是去看个医生比较好……」 
　　佛隆只是自然地将这句话脱口说出。 
　　而这句话本身亦没有什么特别的意思。 
　　然而——
　　「我不要去医院！」
　　这时候，普利妮希卡猛然抬起头来，像是哀号一般地大声叫道。 
　　「咦……？」
　　佛隆吓到了。他看着普利妮希卡。
　　这还是佛隆头一次看到这个原本生性安静的女生用这种方式说话 
　　「啊……」
　　察觉到佛隆的视线，普利妮希卡再度低下了头。 
　　「那个……我讨厌医院……」 
　　「呃……这个……对不起……」 
　　佛隆不知道该说什么好，因此先道了歉。
　　而这时候普利妮希卡也缩起了身子，低声地为自己的行为向佛隆赔不是： 
　　「啊……没、没有啦……那个……我才不该那样乱叫……对不起……」 
　　「啊、不……欸，那个……」 
　　尴尬的氛围瞬间笼罩在两人中间。 
　　倒是贝尔莎妮朵适时地用她活泼的声音驱散了尴尬：
　　「学长，普利妮希卡从小就不喜欢去医院。她明明常感冒，但就是不愿意去看医生。」
　　对吧——她说完后，撇过头征求自己的妹妹的意见，而普利妮希卡也点了点头。 
　　「原来如此……」
　　佛隆觉得自己好像从这个金发女孩身上得救一般，这时候也赶紧配合着流出笑容。
　　「其实我也讨厌去医院呢——」
　　「啊哈哈，可是贝尔莎妮朵怎么看也不像是会生病的样子呀。」
　　「是呀，我可从不记得我有生过病呢！」
　　贝尔莎妮朵笑着说。
　　「可是我隐约记得我小时候，有一阵子一直住在医院里呢。那好像是一间很忙很忙的医院——每个人都啪哒啪哒地不断来回奔走喔。」
　　「是在急诊室的记忆吗？」
　　提到很忙的医院——佛隆只知道急诊室会有这样的情况。
　　然而，如果连住院的小孩都会感受到医院忙碌的情况，就算是急诊室，这样的医疗设备没有问题吗——毕竟生病的人若是不能得到安宁，复原的情况可能不会太好。
　　「还有啊，医院里的医生脸上总是带着非常困扰的表情……让我觉得不安，常常会哭出来呢。 还好那时候我是跟普利妮希卡一起住院的，有人陪就稍微好一点了。不过那是我们几岁时发生的事呢？」
　　听到贝尔莎妮朵的询问——普利妮希卡也摇摇头。
　　看来她们都记不清楚了。
　　「就连一向记性很好的普利妮都不记得的话，那应该真的是很小很小的时候了……其实我也只记得那段时间让我觉得很害怕很害怕……」
　　「原来有这么一件事呀……」 
　　佛隆点了点头。
　　「对不起——让你们想起这段不好的回忆。」 
　　「不会啦！」
　　贝尔莎妮朵倒是露出了开心的表情说：
　　「虽然当时我真的觉得医院很可怕——不过为什么可怕我已经想不起来了。而且，后来人在外面的爸爸回来，用神曲把普利妮的病给治好了呢——虽然我已经不太记得前前后后到底发生了什么事了，不过那件事我却记得很清楚喔！那时候我真的好感动好感动，觉得爸爸好棒，能成为一名神曲乐士也好了不起喔！」 
　　「这样啊……」
　　佛隆不知道这时候摆出笑容回应到底妥不妥当，因此只能带着有些复杂的表情，点了点头。 
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡的父亲是神曲乐士，而且已经过世了，这件事佛隆之前就已经听说
　　过。
　　虽然看到贝尔莎妮朵能用这么开朗的表情谈论自己父亲的事，应该是不用太过避讳或同情才对。
　　只是，佛隆在想，贝尔莎妮朵之所以对神曲乐士怀抱着如此强烈的执着，是不是因为她可以透过神曲乐士这种职业看到自己父亲的身影呢…… 
　　〔用神曲治好了普利妮希卡……吗……〕
　　这是不可能的事。
　　神曲对精灵而言是他们的食粮，而使用的方式得当，也有可能成为精灵的灵药……但这种音乐对人类来说就只是比较特殊的音乐而已，仅仅是音乐，而不会是其他东西。神曲可以让人们的情绪变得高昂或者阴沉，但并不会直接对人类的身体造成影响。
　　因此，反过来说——贝尔莎妮朵之所以会有这种误会，其实是因为父亲到医院探望她们，让她高兴过了头吧。因为优秀的神曲乐士是非常忙碌的，根据手边的案子严重程度不一，甚至连想到要去看自己生病女儿的时间都没有。
　　「我爸爸真的好厉害喔！可惜普利妮希卡不记得了。」
　　对于贝尔莎妮朵的这句话，普利妮希卡露出了透着些许落寞和哀伤的神情。
　　佛隆不懂她究竟为何会有这种表情，因而歪起了头。
　　是因为自己不记得当时父亲的模样而觉得遗憾吗？
　　还是——
　　「姆……」
　　听到这声简短的沉吟，佛隆才忽然发现不对劲。
　　今天非常稀奇，平常若是贝尔莎妮朵像这样滔滔不绝地开始说话，克缇卡儿蒂早就插嘴要跟她吵架了，但此时她却显得莫名安静。佛隆回过头去看她，只见这时的她很稀奇地用食指贴在自己的下颚前，似乎在思索着什么。
　　她那一双红色的眼阵不时瞟向普利妮希卡——持续地思考着。
　　「姆……」
　　她的反应让佛隆觉得有些在意……但今天她好不容易没有跟贝尔莎妮朵吵架，所以佛隆也就没叫她了。毕竟要是一个弄不好，当下这个处在微妙平衡点上的安静气息就会在一夕之间倾圮了。
　　偶尔有机会像这样安安静静地走到学校，其实也不是件坏事。 
　　佛隆享受着宁静的早晨，一步一步走在通往学校的路上。
　　
　　
　　
　　
　　「能够让精灵着迷的旋律」——神曲。 
　　说起来，这种音乐其实并没有明确的定义。
　　但至少这是一种音乐形式。既然如此，它当然也存在着基本形态跟构成原则。 
　　然而，没有什么规则是没有例外的……对神曲来说也是一样。但光是用这种方式解释，神曲跟一般的音乐也就没有明确的界限了。
　　神曲当然包含在广义的「音乐」这种概念里头，但神曲之所以作为神曲的要素究竟是什么，这点是无法以客观的方式定义的。
　　一般而言，神曲最基本的定义，就是「这首曲子能否吸引精灵，能否给予精灵力量」。 
　　这是无庸置疑的。 
　　然而，这也不是绝对的。
　　因为每一柱精灵都有其癖好，而对同样一首神曲，有些精灵喜欢，也有些精灵根本无动于衷。 这不是丹奎斯的台词——但同样一首神曲，在声音所传递的范围之中若是碰巧没有喜欢这首神曲的精灵，那么这首神曲就不会得到任何回响。反之，若是碰巧有大量喜欢这首神曲的精灵在身边，搞不好还能因此获得机会交换精灵契约。
　　神曲跟文学、艺术有某种程度的共通性。 
　　比方小说、诗歌、油画、漫画、雕刻……
　　这些作品只是一种形式和媒材，最重要的是能否传达「作品中的感动」。 
　　这是所有创作最原始的、也是最明确的道理。
　　然而，有可能短短一行文字就可以让人觉得感动，但也有可能花了很长时间写出来的一篇小说却让人觉得无聊而看都不想看，就像有人会为了街头涂鸦而落泪，却对使用笔、纸等绘画媒材和道具，经由传统技法仔细描绘的水彩画觉得「没什么意思」。 
　　这种东西是无法让人在事前予以定义的。 
　　它只有结果。 
　　而这点跟神曲是一样的。
　　从这些事情可以明白……其实神曲乐士的定义也是非常模糊暧昧的。 
　　因此，也是有神曲乐士拥有像丹奎斯这样别扭而执拗的个性。
　　但反过来说——要以演奏这种充满不确定性的神曲做为职业的人，他们一定得要能够「稳定」 而「确实」地，在任何情况下演奏出神曲。
　　有些人是属于三次中有两次失败，但成功的那一次却以演奏出让精灵深深为之着迷的神曲。 
　　而有些人则是演奏出来的神曲吸引力较低，但每次都能够确实地吸引精灵前来。 
　　就神曲乐士这种职业的要求来说，其实后者是比较符合其需求的。 
　　因此，从这个层面来说——
　　(就「不能确实地演奏出神曲」这点而言，我跟丹奎斯其实没什么两样……〕 
　　佛隆偶尔会有这样的想法。
　　虽说佛隆的情况其实是因为克缇卡儿蒂的存在让周围的精灵吓得不敢靠近，因而独占了佛隆演奏的神曲——这是一种领域问题——但若是问佛隆能否确实演奏出神曲让克缇卡儿蒂为他办事，佛隆除了苦笑之外也无法有其他回应。毕竟他可是每天早上都被克缇卡儿蒂揍醒，起床为他的契约精灵做早餐。 
　　(嗯……〕
　　第一节课结束——佛隆得去上第二节的实习课，正往实习教室移动。 
　　所谓的实习教室，是指做了隔音处理，并收纳着单人乐团的房间。 
　　单人乐团。
　　这是演奏神曲时的特有工具。
　　比起一个人用一种乐器演奏，一个乐团以复数乐器交织出繁复浑厚的音乐更能带来丰富的感 受。虽说一首曲子不见得一定得具备多重音色才有其价值，但若是表现手法上能有一定的宽度，奏出的神曲在效果上——即吸引精灵与强化其力量的方面就会有更好的表现。
　　因此，当神曲乐士之祖——但丁演奏神曲与精灵交流的方法在世间普及之初，所谓的神曲都是由十多人的乐队演奏的。 
　　但这么做太没有效率了。
　　如果由多人合奏神曲，所有人从节奏到乐器调和等各方面便必须先行协调，而且还需要更多的练习时间；而演奏者就算拥有奏出神曲的感性，但在藉助他人之手进行合奏的情况下，彼此在神曲的诠释上难免会有落差。若希望神曲真能以自己理想中的方式表现，每个演奏者皆必须付出相当大的努力。
　　之后，就算这些问题都能克服……但要能够凑齐一个十多人的庞大乐队，又要移动、搬运乐 器，并找出适合演奏的场地，这些都会消耗大量的时间与劳力。 
　　这么做的话，便会欠缺应对事故现场的机动性。
　　有鉴于此，以减少演奏神曲时的劳力，并且完整呈现统—感性作为诉求的单人乐团便应运而生。
　　单人乐团可以利用封音盘这种媒体，纪录并演奏资讯，将构成神曲的大部分旋律依照演奏者意愿，由机器自动演奏。由于这么做当然无法拥有高度应变性以面对现场情况，所以单人乐团也能让神曲乐士在现场即时调整乐曲节奏与音响效果，使各种乐器的声音能够和谐，并且用自己擅长的乐器作为「核心乐器」，对神曲进行微调——即编曲。 
　　如此一来，神曲乐士就可以一个人演奏神曲了。 
　　「佛隆。」
　　「嗯？怎么了？」
　　佛隆正在展开单人乐团的其中一部分，并进行确认动作，这时候克缇卡儿蒂唤了他一声——她今天非常稀奇，从第一堂课开始到现在都没有睡觉，而是始终都在思索着什么。
　　克缇卡儿蒂并不是这间学校的学生，明明是一柱精灵，却光明正大地坐在佛隆旁边的椅子上——还好教室里的空座位很多，所有人几乎都在调整自己的单人乐团，并确认机具的运作状 况，所以没有人想到要批评这点。
　　一间实习教室共配备了十多种——总数近百台的单人乐团。
　　在场的学生每人都拿着一架自己擅长的单人乐团坐在位子上，而佛隆擅长的是钢琴类的键盘乐器。
　　附带一提——
　　若要说最简单上手、即便是外行人也可以使用的乐器是吉他型乐器。
　　虽说无论要熟练哪种乐器都不是那么容易的——但真要说起来，佛隆所使用的键盘类乐器是属于比较难的乐器，因为键盘类的乐器跟吉他类的拨弦乐器不同，左右两只手的手指都要各自做出不同的动作。
　　既然键盘类乐器较难，那佛隆又为什么要选择这种乐器呢……这是因为在他小时候所住的孤儿院里，能用的乐器就只有钢琴或手制笛子而已，所以这是最容易让他产生亲切感的乐器。 
　　这点先姑且不提——
　　「我脱那对双胞胎姊妹里面银发的那个——」
　　「嗯——你是说普利妮呀？她怎么了吗？」 
　　克缇卡儿蒂会在意普利妮希卡，这更是少见的情况。
　　因为只有贝尔莎妮朵是陪她一天到晚拌嘴的对象，而普利妮希卡平时也很少表现出自己的主 张，所以克缇卡儿蒂对普利妮希卡的认识始终都是「金发妞的跟班」这种程度而已。 
　　「嗯，她有跟精灵交换过精灵契约吗？」 
　　「嗯？这……我没听她们说过耶。」
　　 这个意想不到的问题让佛隆觉得有些惊讶。
　　普利妮希卡不是会主动找人攀谈的女生，而她应该也不是那种喜欢炫耀的人，因此，若是她曾经和哪一柱精灵交换过精灵契约，她是有可能不会特意说出来的。
　　但若是说到贝尔莎妮朵的个性，如果普利妮希卡和哪一柱精灵交换过精灵契约，她应该会马 上——甚至当成自己的事情一样——就告诉佛隆才对。佛隆不觉得关于这件事就连贝尔莎妮朵都不会讲。
　　另外，即使普利妮希卡要自己的姊姊不要说，贝尔莎妮朵也会在第一时间就将心情表现在脸上吧，至少佛隆一定会察觉到这对姊妹身上肯定发生了什么事。
　　但佛隆却从来没有听说普利妮希卡跟哪一柱精灵交换了精灵契约什么的。 
　　另外——在充斥着精灵、神曲乐士，还有梦想成为神曲乐士的神曲学院学生等等话题的托尔巴斯，不会有人跟哪一柱精灵交换了精灵契约，却完全没有人发现的。像普利妮希卡这么一个神曲学院新生，要是忽然跟哪一柱精灵交换了精灵契约，就算她不愿意，这件事情一定也会成为大家谈论的焦点。
　　「这样啊……」
　　「你怎么忽然问这个问题？」
　　「姆……没有，没事，应该是我多心了吧。」
　　说完，克缇卡儿蒂又迳自陷入沉思。
　　〔克缇今天怎么这么奇怪呀……〕
　　佛隆歪着头，不解地看着自己契约精灵的怪异反应。不过话说回来，这柱红发精灵会有这般怪异的行为，也不是今天才开始的事。 
　　就在他这么想的时候—— 
　　「嗨，佛隆！」
　　一个熟悉的声音呼唤着佛隆，让他回过头去。 
　　「蓝伯特，早——你今天倒是来得很早呢。」 
　　站在佛隆身边的是佐伯·蓝伯特。
　　「喂——什么叫我今天『倒是』来得很早呀？我今天可是第一节课就到学校来了呢。怎么？你已经把我当成有重要的课才会来上的人了呀？」 
　　「啊，抱歉，一下子不小心就……」
　　蓝伯特刻意表现出消沉的反应，而佛隆则是反射性地赶忙道歉，事实上怎么看都知道这只是开玩笑的，佛隆也知道这话根本不可能伤到蓝伯特，但他的第一个反应还是道了歉，这就是他的个性。
　　「我开玩笑的啦~~」 
　　蓝伯特边说边坐到佛隆身边的位子上。
　　托尔巴斯神曲学院基本上没有为学生安排固定的座位，主要是因为中途退学的人多，要是真的这么做，没过多久，教室的空位就会像是一口牙缺了几颗一样显眼，同时也会让人觉得寂寞。因此，学生们都会很自然地向前补满。
　　「话说，丹奎斯现在成了你的直属学弟了吧？」 
　　「嗯，是啊，怎么了？」
　　胡麻吕·丹奎斯——他是佛隆直属学弟妹中的问题学生，这个人去年跟佛隆及蓝伯特还是同班同学。由于胡麻吕在该学年中十分引人注目，同学间没有不认得他的。至于蓝伯特他的记忆力比起一般人要强，更不可能忘记了。
　　「我刚刚听到那边一群人在说话，说他得到精灵契约了，这是真的假的？」 
　　「——咦？」
　　佛隆惊讶地叫道。
　　他从没听过有这件事，而且，昨天佛隆跟丹奎斯碰面的时候，他跟平常也没有什么不一样。毕竟要是他真的得到了精灵契约，那他昨天早就应该把精灵召唤出来炫耀了。 
　　「我没听说过这件事耶！」 
　　看到佛隆的反应，蓝伯特忍不住露出了苦笑。
　　「既然你没听说，我看这件事八成是假消息了。以那家伙的个性来看，他肯定会第一个跑出来弦耀这件事吧——嗳，我就是不觉得这家伙真有这种本事，所以才跑来问你的。」
　　要是丹奎斯听到蓝伯特的这句话，肯定会气得面红耳赤吧——不过就算蓝伯特不说，其他认识丹奎斯的人大概也会发表同样的意见就是了。 
　　然而—— 
　　「也、也对……」
　　佛隆对于同样的内容好像才刚刚出现在他跟克缇卡儿蒂的对话中的这件事，感到有些不可思
　　议。
　　(普利妮希卡的事情说完，这次换丹奎斯啦……怎么两个话题都是跟精灵契约有关的事……大家是怎么回事？〕
　　是不是一年级就得到精灵契约的新手怪谭开始风行了呢？
　　不是佛隆自夸……但他和克缇卡儿蒂交换精灵契约的事也曾经是大家口中的热门话题。对于无法召唤出精灵，就无法升上二阶段专精实习课程的托尔巴斯神曲学院来说，多数人都会在这个过程中遭到淘汰。而刚入学、在还没有累积多少知识和经验的情况下就得到精灵契约，那可是不折不扣的「天才」——或者该说是已经进入超乎常人的领域了。
　　即使是尤芬丽的天才也没有这么夸张。
　　蓝伯特这时忽然展露出一脸爽朗的笑容。
　　佛降的内心浼出一股不祥的预威。当蓝伯特摆出这种表情的时候，心里想的绝对不是什么好事。虽然很多女生都说蓝伯特的笑容非常迷人，似佛隆总觉得大家肯定都被他给骗了。
　　「这个小不点今天是怎么回事？她从我进来到现在就一直都是这么安静呢。」 
　　他伸手指着克缇卡儿蒂问。 
　　说实话——就连佛隆自己也想问同样的问题。 「
　　不知道耶，她从早上开始就是这样了。」 
　　「喔？那我今天是不是也要找个方法让她稍微打起精神来呢？」 
　　蓝伯特露出坏心眼的笑容，伸手摆出了弹指的模样。佛隆脑中忆起昨天的那场恶梦。 
　　「等一下！蓝伯特！你知道你昨天把我害得多惨吗！」
　　 佛隆瞬间变脸并提出抗议。
　　他绝不愿再经历一次跟昨天同样的情况，因为要是同样的情况再来一次，这次恐怕真的要见 血——搞不好还会连命都没了呢。虽然以克缇卡儿蒂一副娇小的小女生外型，从旁人的眼光来看，即使被她一拳打下去，也不过是一个小女孩在跟佛隆闹着玩——但这一拳可是即使有所准备都难以承受的、足以让人晕厥的重击，而佛隆可是亲身了解到这个恐怖的事实的。
　　「唉呀，我开玩笑的啦。」 
　　「真的是开玩笑……？」 
　　佛隆狐疑地瞪着他。 
　　「真的！我真的是开玩笑的啦！」
　　 蓝伯特笑着说，一双眼睛边弯成了弯月型。
　　从这张表情来看，要是佛隆一个不留神，他搞不好又会来一次恶作剧了。
　　因此，他在上课钟响之前，始终紧紧盯着蓝伯特的那只右手，以防止他有任何可疑的举动。
　　
　　
　　
　　
　　上午的课程顺利地结束了——而午休时间也即将结束。 
　　这时候，吃完了午餐的学生们全都开始往各自的教室移动。
　　佛隆和往常一样走在走廊上，身上背着教务处许可他携出的单人乐团，往直属学弟妹们所在的授课教室移动。
　　克缇卡儿蒂这天同样也跟在他身边。 
　　到目前为止的这些情况和往常没什么两样。
　　然而——
　　「克缇，你还在想事情呀？」 
　　「嗯……？姆。」
　　佛隆只得到克缇卡儿蒂暧昧朦胧的回应。
　　平常的克缇卡儿蒂就好像一张鼓一样，敲了就会有声音，两人之间的对话从不会有停滞的情况出现。然而，现在似乎是还有什么事情让她一直感到挂心的样子。 
　　「你在烦恼什么啦情吗？还是在想普利妮希卡的事？」
　　「姆，其实也没什么大不了的……」 
　　「这样啊。」
　　她口口声声说没什么大不了的，但却从早上开始就一个人不断地思索着。对于平时心情总是变换快速，或者该说很容易对事情感到厌烦的她来说——这么执着于思索某一件事，真的是很稀奇的情况。
　　就连佛隆也忍不住觉得担心。 
　　「我说，克缇呀……」 
　　「嗯……？」
　　也许克缇卡儿蒂是从佛隆的语气中感受到了什么跟平常不太一样的地方吧——她眨了眨眼睛，转头面向佛隆。
　　「我是不知道你在思考什么……不过如果你遇到了什么烦恼，要跟我说喔。克缇是我最重要的伙伴，所以有什么事情你都可以跟我商量——虽然我可能不太可靠就是了……」 
　　佛隆并没有特别想要表现得怎么样，他只是说出他觉得理所当然的话而已。
　　然而克缇卡儿蒂倒是露出了惊讶的反应，只见她连眨了好几次眼睛——脸颊泛起了微微的红
　　晕。
　　一时之间——佛隆还以为自己说错什么话，赶忙做出防卫性动作 因为他以为克缇卡儿蒂红着脸的模样是生气了。
　　然而——
　　「你、你怎么没事……没事说这种话？」
　　克缇卡儿蒂有些慌了似地，一边把视线转回前方，一边说着。
　　她脸颊上的红晕越来越明显，但那双铁拳并没有要飞出来的样子。
　　「咦？啊——没、没有啦，我是看你好像一直都在烦恼什么似的，所以……」
　　佛隆慌慌张张地重复着无法达到辩护作用的解释。
　　佛隆知道克缇卡儿蒂是在害羞——但他对于这方面的事就是这么迟钝，因此不知道克缇卡儿蒂到底是为了什么而害羞。如果这时候蓝伯特跟在身边，大概又会揶揄他「你果真是会让女孩子哭泣的家伙呀」。
　　「我——我真的没在想什么特别的事啦。」 
　　「那就好。」
　　佛隆说。 
　　「……」
　　克缇卡儿蒂凝视着佛隆，此时的那张表情收起了平时宛如暴君的任性模样——取而代之的是像是祈祷某事一般的真挚脸庞。 
　　「佛隆……」
　　「怎么了？发生了什么事吗？」 
　　「你……你在替我担心吗？」
　　此时那双又大又圆的眼睛明显透出了不安和期待的心绪。
　　然而——
　　「这不是当然的吗？」
　　佛隆完全不知道克缇卡儿蒂为什么要这么问，于是带着一副理所当然的语气回答。
　　不管他是不是被克缇卡儿蒂耍得团团转，也不管她究竟是如何任性，但克缇卡儿蒂对他来说就像是家人一样重要。
　　不对——佛隆身为孤儿，过去从没有像现在这样和哪个人一起生活过，毕竟孤儿院只是把多名孤儿聚集起来而已，每一个孤儿之间的羁绊其实并不强烈，因此不管有没有佛隆这个小孩，那间孤儿院里的人们在生活上应该不会有多大的改变吧。
　　就这个层面来说，克缇卡儿蒂是第一个陪着佛隆一起生活的人，两人在生活中无时无刻都会带给对方影响。同时……克缇是第一个提出想跟着他一起生活的人，因此，克缇卡儿蒂对佛隆来说是非常特别的存在。
　　不过话说回来，佛隆身边从没有那种真正的「家人」，因此，他大概没办法理解自己究竟是如何看待克缇卡儿蒂的这份感情。
　　好比说这样的感情是否真是像家人一样的感情？抑或是和家人间的感情其实有那么点微妙的不同……
　　「克缇？」
　　佛隆带着惊讶的表情唤了克缇卡儿蒂一声。
　　因为这柱红发精灵似乎想开口说些什么——但最后却什么也没说，一个人别过头去。
　　「那个……」 
　　「猪头。」
　　克缇卡儿蒂并没有将脸移回来面对佛隆，同时带着一副焦躁的语气说： 
　　「我才不会对你客气呢。」 
　　「啊——呃，那个……」
　　佛隆心想，如果可以的话，彼此稍微多那么一点点尊重其实也不错……但这句话他当然不可能说出来。
　　「何况……我干么要对你客气呀！」 
　　「啊、对，您说的是……」
　　克缇卡儿蒂猛然回过头来，语气中带着莫名浑厚的力道，让佛隆答话时下意识地用了敬语。 
　　事实上，客气这两个字对这柱红发精灵来说，确实是非常陌生的词汇。或者应该说，像她这样目中无人的表现，会知道「客气」这两个字的意义，其实已经够让人觉得惊讶了。
　　「下一堂要去帮那些一阶段学程的小家伙们上课呀，真不想去。不过算了，就去吧，你得好好谢谢我。」
　　她手叉着腰，带着一副傲慢的语气说。 
　　看来她现在已经恢复成平常的那副模样了。 
　　「是……感激不尽……」 
　　佛隆苦笑着用敬语应了一声。
　　也许该让她持续沉思，才不会跟贝尔莎妮朵吵架，就结果而言可能才是最好的选择吧——佛隆一边这么想，一边走着。
　　克缇卡儿蒂走在佛隆身边，不知为何，表情显得非常开心——但佛隆可是迟钝得非常彻底，连她这样的表现都没有察觉到。
　　
　　
　　
　　
　　走进教室的瞬间，周围的气息仿佛全变了样。
　　这是佛隆这堂家族教学所使用的教室。 
　　「各位……早？」
　　佛隆疑惑地打着一贯的招呼走进了教室。
　　平时那些学弟妹们听到佛隆的声音，都会马上坐回自己的位子上——但今天大家却都聚集起 来，在教室中央围成一圈，完全不为所动。有些人是没察觉到佛隆进来，但也有些人是即使看到佛隆进来，却表现出一副现在没时间分神理他的模样——继续转头回去看着大家关心的焦点。
　　这群一年级生搭起人墙围起来的中心处到底有什么玄机呢？ 
　　「——怎么回事？」
　　克缇卡儿蒂走进教室时也因感受到这股异样的气息而歪起了头。 
　　「不知道……」
　　佛隆显得有些不知该如何是好地站在原地。
　　这时候，贝尔莎妮朵发现他进来了 ，大动作地对着他挥了挥手。
　　「啊，学长！学长早！」
　　听到她的声音，周围的一年级生才终于发现到佛隆进了教室，纷纷回到自己的座位上。
　　然而……方才成为众人包围的焦点人物则是继续留在原地。 
　　对方同时摆出了一副不可一世的架子说着： 
　　「嗨，佛隆，你今天过得怎么样啊？」 
　　不用说——这人就是丹奎斯了。
　　究竟该说他虽然经历了这两天的教训，却还是学不乖呢？或者他根本就有那种把不快的记忆远远抛诸脑后的专长——总之他今天同样也摆出了那副目中无人的态度。 
　　不——似乎不太一样。
　　「嗨……嗨，丹奎斯……还可以啦——早呀……」
　　「还可以呀……？还可以吗？嗳，『还可以』这个词还真是适合你啊！哈哈哈哈哈哈！」
　　 丹奎斯仰头发出了笑声。
　　今天的他开朗得让人觉得非常不自在，甚至还让佛隆一时之间认真地为他担心起来，心想这人是不是吃了什么坏掉的东西。 
　　「谢、谢谢……」
　　「这人的理智终于崩溃了吗……」
　　克缇卡儿蒂站在佛隆身后，小小声地嘟哝了一声，但幸运的是，丹奎斯似乎没有听见——或者他今天心情真的太好，不管别人说什么他都不以为意。 
　　「顺带一提，我今天的状况可是非常好呢！」
　　明明没有人问，丹奎斯却自己把话题接续下去了——如果要说他平常就是这副德行，那倒也是如此，但今天的他看起来似乎比平常还亢奋许多。
　　「喔……这样啊，是、是遇到了什么好事了吗……？」 
　　其实根本可以不要理他——不过佛隆没有多想，还是接着问了一句。
　　面对像丹奎斯这样的人，佛隆仍不懂得用冷处理的方式应对。虽然说这是他的缺点，也是他的优点……但在这时候这种做法明显就很失当。 
　　就好像一只小白兔自己跳进捕兽夹中。
　　虽然佛隆自己没有察觉，但克缇卡儿蒂还有周围的一年级生全都摆出了一副「不妙」的表情。 
　　「嗳，其实也没什么特别的啦。」
　　听到佛隆的问题之后，丹奎斯心满意足地用夸张的方式扭动着身子说： 
　　「因为这其实是理所当然的事嘛，天才碰到笨蛋，得到的永远只有羡慕跟嫉妒的眼光，永远得不到真正的理解，但还是有人会注意到这个天才的存在的。」 
　　「……？」
　　丹奎斯口中仍是那一副目中无人、饶舌却又毫无意义的言词，佛隆根本听不懂他想说什么。 「其实呀——我终于遇到了一个真正理解什么叫作神曲的人了。」
　　「真正理解什么叫作神曲……？」
　　「对，真正的神曲。我遇上了一柱真正的精灵，而他能够理解我所演奏出来的曲子。」 「咦……？」
　　演奏者跟能够理解神曲的精灵——
　　『我刚刚听到那边那些人在说话，说他得到了精灵契约了，这是真的假的？』
　　佛隆脑中忽然忆起了蓝伯特在上午第二堂上课前所说的话。
　　他原以为这只是谣传——不过现在却又听到丹奎斯这么说。若不是丹奎斯自己在脑中想像着有这么一柱精灵，那就是真有精灵跟他交换精灵契约了。 
　　精灵契约。
　　这对神曲乐士或者精灵来说，都不是随随便便可以订定的契约。 
　　这是一种专属契约。
　　献出精灵契约的精灵将会配合其契约乐士所奏出的神曲调整自己的精神跟肉身结构，让其契约乐士所奏出的神曲能够更有效率地转化成该精灵的食粮，以发挥其实力，完成其契约乐士所交付的工作。
　　这跟一般神曲乐士和精灵之间的关系完全不一样。
　　多数的神曲乐士是在事故现场，依当时的状况演奏神曲，召唤附近的精灵帮忙，并以神曲提供给精灵作为报偿。换句话说，这样的协助关系只是一时性的，那些精灵不需要往后都跟在这名神曲乐士身边，配合这名神曲乐士的行动。日后，若是有其他神曲乐士演奏出足以讨好这些精灵的神曲，他们又可以跑到这名神曲乐士身边，为他完成另外一项工作。 
　　然而，献出了精灵契约的精灵则是完全属于其契约乐士一个人的。
　　这柱精灵会跟在契约乐士身边，一起行动，然后将自己调整成更能配合其神曲的状态——更有效率地发挥神曲的影响力，使自己得到更大的力量。
　　献出了精灵契约的精灵，在同一首神曲下，能够发挥高于其他精灵数倍的实力。 
　　但这是一把双刃剑。
　　契约精灵虽能更有效地吸收契约乐士演奏的神曲，但其他神曲乐士的神曲在这柱精灵身上的影响力也会相对地变得薄弱。
　　因此，一柱精灵若非真的非常醉心于某一名神曲乐士所奏出的神曲，他绝不会轻易地和对方交换精灵契约。
　　因为，万一这名神曲乐士死了，或者因为某种原因而无法继续演奏神曲，那么这柱精灵在过于饥饿的情况下就会失去理智，出现凶暴脱序的行为。
　　佛隆半张着嘴，不知道该说什么才好。
　　丹奎斯似乎非常满意佛隆的反应，露出一脸得意的笑容。他摆出如舞台剧般夸张的动作——像是身着燕尾服的指挥家一般地挥手：
　　「让我来为你介绍一下，这柱精灵就是真正理解什么叫作神曲的精灵——巴格斯·高德·葛利迪安！」
　　佛隆带着惊讶的表情顺着丹奎斯挥手的方向望去。
　　什么时候有一柱精灵来到自己身边了 ——佛隆感到一阵不寒而栗，因为他完全没有发现到这件事，难道这是一柱有办法完全隐匿行动的精灵吗…… 
　　然而…… 
　　「……咦？」 
　　没有。
　　丹奎斯所比划的方向——什么东西也没有。 
　　难道是这柱精灵解除了具象化的肉身了吗？
　　还是——这柱精灵果然是只存在于丹奎斯脑中的虚构精灵呢？果真如此，那得赶快跟相关的医院联络才行……佛隆心想，要是这么问他，他肯定会气得发疯才对。 
　　但这时候—— 
　　「喂——你在看哪里呀！」
　　一道语带嘲弄的声音对着佛隆叫道。 
　　「……？」
　　佛隆左顾右盼着。
　　然而就是没看到声音的主人—— 
　　「这边啦！这边啦！」
　　 这个气愤的声音是从佛隆脚边传来的 
　　他低头往下看——
　　「……啊。」
　　佛隆不禁发出惊讶的声音。
　　只见一只小小的动物以两只后腿撑起了身子，站在那儿。
　　它的身高大概只到佛隆的腰这么高，也因为它太矮小，所以佛隆完全没有察觉到它的存在。 
　　这大概就是丹奎斯所说的精灵了吧。
　　这柱精灵披着一身偏黑的茶褐色毛皮，但鼻子周围跟腹部却染上一层微暗的枯叶色，它的瞳色是深不见底的漆黑，耳朵不是长在头颅的左右两侧，而是一对圆圆的顶在头顶上。 
　　它的手脚很短，身体则是圆滚滚的。 
　　这模样一看就觉得它是只—— 
　　「狸猫！」
　　克缇卡儿蒂毫不掩饰地脱口而出。
　　的确，这柱精灵看来就跟她所说的一样，拥有狸猫的外型，而这只狸猫精灵的长相又不是真正的狸猫，而是童话故事或漫画里被人夸张过的形象。 
　　但这只狸猫并不是真的狸猫。
　　证据就是——
　　「我才不是什么狸猫呢！」
　　对于克缇卡儿蒂的评论，这只野兽-——巴格斯吐出了一声令人难以想像的、充满恫吓性的低吼，大声驳斥。而它背上长出的，发着青白光芒的翅膀，就好比生气的眉毛一样上扬着。 
　　对——发光的翅膀。
　　这个特征足以证明这只咖啡色的野兽其实并非什么动物，而是一柱精灵。 
　　「喔！狸猫说话了！」
　　克缇卡儿蒂以一副看到珍奇异兽似的眼神，凝视着这只狸猫——不对，是丹奎斯的精灵，巴格斯·高德·葛利迪安。
　　而巴格斯背上像是眉毛的羽翼，在她这么一叫之下，倾斜的角度又更往上提了。 
　　「就说我不是狸猫了！小鬼头就是这样所以才讨人厌！」
　　巴格斯这句话肯定只是一气之下，没多想就脱口说出的抱怨。说起来，像克缇卡儿蒂这样，面对初次见面的对象劈头就是一句「狸猫」，被回骂「小鬼头」其实也没什么好奇怪的。 
　　但巴格斯显然弄错对象了。
　　「一旦骂了别人，被骂回来是理所当然」的常识，在克缇卡儿蒂身上显然是不适用的。
　　 佛隆觉得——教室内的空气在一瞬间整个凝结住了。 
　　「你……你说……谁是小鬼头……？」 
　　克缇长儿蒂的肩膀发出颤抖。
　　虽然无须多提，不过这当然不是因为她觉得害怕或是觉得冷了。
　　对于自尊心超乎常人的克缇卡儿蒂来说，被人说是小不点、小鬼头之类的，是她最不能忍受的一种批评方式——看来她真的非常在意自己身高倒缩的问题——因此她胸中的愤怒比起平常更为激烈。
　　平常被蓝伯特唤作「小不点」就已经够让她觉得不悦了。 
　　而被同样是精灵的对象批评，想必更会让她觉得不高兴吧。
　　 (啊……这……情况好像有点不妙……〕
　　 佛隆看着克缇卡儿蒂的反应，心中浮现这个感想。 
　　……但他其实也只能在心中发表感想了。
　　老实说，这样的克缇卡儿蒂已经不是佛隆可以制止的了，而且，要是他不经意地说了什么，搞不好还会惹得这柱红发精灵的怒气瞬间爆发。
　　但那柱狸猫精灵究竟知不知道现在是什么情况——
　　「嗯？生气啦？小鬼头就是小鬼头嘛，看到本大爷在野性的姿态中仍保有绅士的气质，结果竟然还把本大爷比喻成狸猫这种下等动物，我看你这家伙不只是外表看来像个小鬼头，连脑袋也同样没长大吧。」
　　佛隆明显可以感觉到，克缇卡儿蒂胸中的怒火此时燃烧得更加猛烈。 
　　「喂！你会不会说得太过分了呀？」
　　贝尔莎妮朵不知是否也对巴格斯的讥讽觉得不快，因而站出来插了嘴，但对方完全置之不理。
　　唯独这时候——明明就不该火上加油，但丹奎斯却没放过这个机会，跟着开口： 
　　「喔喔——我的伙伴真不愧是能够理解真正神曲的精灵！能够参透真理的精灵，说出来的话也跟别人完全不一样呢，你说的话就是我想说的话呀~~」 
　　说完，他又做了一次和他完全不搭调的拨发动作。 
　　看来他的心情真是好到极点了。 
　　「……你们这两个家伙……」
　　 (呜哇……她快忍不住了吧……〕
　　 佛隆从克缇卡儿蒂身上感受到的怒气已经逼近杀意。 
　　「丹奎斯，你的身边竟然都是这种低能精灵，还真是难为你了呢。」 
　　「就是呀~~而且大家还都不知道自己低能呢，这真是糟糕到不行啊。」 
　　丹奎斯说完，跟他的狸猫精灵做出了一模一样的耸肩叹息模样。
　　该怎么说呢——不知道他们是不是把别人都当成笨蛋，让人觉得非常不高兴。总之，这对精灵主从身上弥漫着浓浓的、惹人厌的味道。 
　　至此，这般微妙的平衡终于崩溃了。 
　　「你们这两个家伙……」
　　在这间教室里散播种种不安因子的克缇卡儿蒂——这时摇晃着一头如燃烧火焰般的红发，向前跨出了一步。
　　啪呲、啪呲，电极相撞所擦出的火光围绕在她身边。
　　毫无疑问地，这就是她的力量——类似于其力量的碎片——盛怒之际，她已经无法完全控制自己的身上的精灵雷了。
　　一年级生吓得慌了，赶紧走避到教室角落。 
　　接着——
　　「我不吭声，你们竟然把我当成傻……呜咕啊嘎~~」
　　就在克缇卡儿蒂怒吼着准备冲出去的时候，佛隆从身后把将她抱住——当然嘴巴也一并捣起 来了。
　　说实话——要是再这么放着她不管，问题可就要闹大了。
　　要是克缇卡儿蒂真的解放了她身上的精灵雷，恐怕一、两间教室还不够她炸吧——所谓的上级精灵就是拥有这种力量。
　　这么一来，佛隆可不只是会被叫去教务处挨骂了——甚至还会有人因此而受伤呢。 
　　因此……佛隆已经做好待会儿要挨揍的觉悟，挺身制止克缇卡儿蒂的暴动： 
　　「克缇——你冷静点！冷静点啦！丹奎斯他们没有恶意啦！」
　　对——其实丹奎斯没有恶意。
　　他只是把心里想的话直接说出口而已，不过由于他的思考方式太过自我中心，因此很容易招致旁人反感。
　　「呜咕！呜嘎嘎嘎叹----」
　　「克缇！你要是真的发飙的话会有人受伤的啦！这么一来，我们可就不是随便被人骂骂就能了事的了！」
　　佛隆大声叫着。
　　瞬间，克缇卡儿蒂愣了一下，接着，她一脸不情愿地放松了力气——对于佛隆的制止不再做出任何反抗。
　　虽然气还没消，但这时候的她也已经发现到，若是自己真的发飙，最糟的结果搞不好会害得佛隆被学校退学。
　　其实校方对于破坏公物之类的事不太计较，相反的，对于人员的伤害行为却非常重视，毕竟拥有强大力量的精灵和神曲乐士 ，绝不能因为情绪问题而伤害他人——重视的原因便在于此。 
　　「唉，佛隆，看来你还是得为了你的契约精灵伤透脑筋呢。」
　　 丹奎斯看了看克缇卡儿蒂，语带叹息地露出了苦笑。 
　　其实他被佛隆救了一命，但想当然耳，丹奎斯是不可能会发现的。 
　　「嗯……」
　　佛隆笑着应了一声。
　　虽然感觉到被自己架住的克缇卡儿蒂身上再次燃起怒意，但佛隆也同时加强了勒住契约精灵的力道。
　　「什么呀？这小鬼头是你的契约精灵呀？」 
　　「啊……嗯。」
　　佛隆口矜冷汗再应了一声。
　　看到克缇卡儿蒂身上窜出电光，这个丹奎斯的契约精灵——巴格斯不可能没发现克缇卡儿蒂的身分。换句话说，它知道克缇卡儿蒂是个精灵之后，还打算继续拿这点来羞辱克缇卡儿蒂。 
　　说实话——若是对方再这么激她，就连佛隆也没有那个自信可以把她拦下来了。 
　　但不知道对方到底明不明白这点，总之它仍表现出一副目中无人的语气开口说道： 
　　「这家伙穿着制服，还把翅膀藏起来，根本就看不出来是一柱精灵嘛，这怪胎还真是怪得可 怕。」
　　「啊哈哈……」
　　「不过你这家伙就连这么低能的精灵也管不好，你也是个差劲的神曲乐士呢。」 
　　巴格斯边说边伸手指向佛隆。 
　　「啊……这……」
　　听到别人这么说，其实多少会觉得有点受伤，但佛隆想了一想，也觉得确实是如此，因此反应得有些暧昧。
　　「你呀，像你这种人竟然可以站在讲台上，你到底有什么东西可以教给别人的？」 
　　「啊……嗯……」
　　被这么一问，佛隆也稍微开始思考了起来。
　　「我想在过去所学到的东西，我多少可以对大家解释清楚吧……」
　　「学到的东西？如果只是要把人家说过的事情重说一遍，就算不是神曲乐士也做得到嘛。」
　　「啊……这……也是啦。」
　　明明对方说的是佛隆的事，但佛隆不但没有生气，反而颇为认同地点点头。 
　　其实——这件事根本用不着别人来说，佛隆在不久前确实只是
　　「将老师课堂上讲过的内容重新 演绎一遍」而已，还让克缇卡儿蒂觉得非常不高兴。
　　因此就这点而言，佛隆把巴格斯的批评当成一种警惕，也再次确认自己没有忘记这点，所以并没有特别抗拒。
　　然而——看了他这副模样，反倒是巴格斯变得急躁了起来。 
　　「喂！我是在说你呀！」 
　　「咦？啊……嗯。」
　　被人大骂了一声，佛隆却仍坦率地点了点头。 
　　这时候丹奎斯介入了两方的对话。
　　「巴格斯，我们就别理他们了，庸才就是有庸才的极限，你拿像我这种天才的标准去要求他们一点意义也没有呀。」
　　「哈，也对，反正他要教的也是一群庸才嘛，让庸才来教庸才也算是适得其所吧。」
　　巴格斯口无遮拦的一番话，惹来其他学生不高兴的表情。
　　这些学生的志愿是成为神曲乐士——因此他们是怀着和梦想同等程度的尊严，来到这间托尔巴斯神曲学院的。像巴格斯这样一竿子全把他们打为庸才，他们听了绝不会高兴，更别提说话的人是一对讨人厌的搭档了。
　　于是……
　　一名金发女孩站出来了。 
　　不用说，这人就是贝尔莎妮朵。
　　「佛隆学长是很了不起的神曲乐士 ！请你们——不要再用这种侮辱人的方式说话了！」 
　　……看来她似乎是因为对方针对佛隆的批评而生气，丝毫没有要代表其他遭受侮辱的学生发声的意思。
　　这点姑且不提—— 
　　「你这家伙又是哪里来的？」
　　「我跟丹奎斯同样都是一阶段学程的学生，尤吉莉·贝尔莎妮朵！」 
　　贝尔莎妮朵挺起胸膛报出自己的名字。
　　「啥？又是一个小鬼头呀？是怎样？难不成这里全是像你们这种不知道自己几斤几两重的小鬼头吗？」
　　当狸猫精灵脱口说出「小鬼头」这个词的同时，克缇卡儿蒂的身体抽动了一下。 
　　佛隆在危险的预感中更用力地架住了克缇卡儿蒂——然而，这会儿她倒是意外地平静： 
　　「佛隆，你不用担心，我不会乱来的——我不会。」 
　　「真……真的吗？」
　　佛隆仍然不太敢相信克缇卡儿蒂所说的话。 
　　不过——
　　「喂，那只假狸猫！你不过就只是一柱中级精灵，摆出来的架子也未免太大了吧？」
　　克缇卡儿蒂冷静地——吐出一串充满力道的语句。 听了这句话，巴格斯反射性地叫道： 
　　「早就叫你不准再叫我狸猫了！你这个死小鬼！」
　　「所以我不是叫你假狸猫了吗？哼，说你这只模仿拙劣的狸猫是狸猫还对不起狸猫呢！」
　　 「你这……你这家伙——」
　　「不对，看你模仿狸猫模仿得这么丑，这么恶心，叫你假狸猫还不够形容——对了，以后就叫你『恶烂的假狸猫(注1〕』吧，至于你的叫声就是『恶吧~~』这样的感觉─唉呀呀，这样叫还真是蠢到不行，跟你真是太搭调了——来，叫一声看看~~恶烂的假狸猫，不要害羞。」
　　 「谁是恶烂的假狸猫呀！本大爷不说话，你倒是骑到我头上来——」
　　「你不是没说话吧，恶烂的假狸猫，我看你不只长得恶烂，连脑袋也很糟嘛。那些狸猫也真可怜，被说跟你这种脑袋不好的家伙很像，还真是一场灾难呀。」 
　　「不就是你在说像吗！你这个该死的死小鬼！」
　　看来克缇卡儿蒂似乎是决定——既然不能用暴力解决问题，就改用言语暴力泄愤。她冷静下 来，决定用毒舌来一决胜负——于是狠毒的言词一句接着一句，不断地从她的口中冒出来。
　　这时候，贝尔莎妮朵和丹奎斯也加入战局——让整件事情变得更棘手了…… 
　　「我不管什么狸猫不狸猫的问题，总之我不准你说佛隆学长的坏话！快点把你刚才说的话给收回去！」
　　「哈哈哈哈哈！你们很羡慕我得到了精灵契约吧？但不要嫉妒喔，嫉妒是很丑恶的行为。」
　　「吵死了！你不要一天到晚凑上来插嘴！」
　　「可恶！你们这两个死小鬼给我滚一边去啦！」
　　「请把你刚才说过的话收回去！」
　　「唉，天才永远要遭受庸才的嫉妒跟苛责呢。」
　　……如此这般。
　　与其说他们在吵架，倒不如说因为每个人都是各说各话，所以根本没有交集。因此，整件事情也更不见收拾的迹象了。
　　不过话说回来——总之是免去了一场暴力纷争，其他一年级的学弟妹们也纷纷坐回自己的位子上，事不关己地开始自习。
　　〔……至少没有人受伤……实在是太好了……吧？〕
　　尽管眼前这四人的争执完全没有歇止的迹象——佛隆还是这么自我安慰着，同时重重地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　「那个该死的家伙……」
　　这是在一辆行驶在托尔巴斯中央区路线上的公车。
　　这一带的公车路线都是以托尔巴斯神曲学院为中心，通往将都内的每个角落——因此每到放学时间，车上的学生会比一般民众来得更多。
　　当车子开出了托尔巴斯神曲学院站之后，现在在第四个站牌——赫德兰大道上停了下来，这里下车的乘客有一半以上都是学生。
　　这是和平日放学时一样的情景。
　　然而，在这群学生中却弥漫着和平常不一样的微妙气息。
　　这是因为在赫德兰大道下车的乘客中，有着和平时不一样的身影。
　　其中一人是心情好到哼着歌，身体不断摇摆的丹奎斯，而走在他身边的则是心情非常不好的一柱精灵，巴格斯。
　　「那家伙一副难以捉摸的模样，让人猜不透他到底想干什么，而且周围的人真是有够碍事……」
　　巴格斯咋舌道。
　　但一旁的丹奎斯似乎没听到自己的契约精灵说话……只见他仍然哼着歌，心情好得几乎要跳起来了。
　　「哼哼哼~~哼哼哼~~哼哼~~」
　　其实——丹奎斯混在这群下车的乘客中，并没有什么异样之处，但一个穿着学生制服的少年， 身边却跟着看来像是精灵的动物，让人很难不注意到他的存在，而且丹奎斯看来异常兴奋，身边的精灵却显得非常不快，这样的对比在周围更酝酿出一种异样的气氛。
　　学生们的目光全都被丹奎斯吸引，然而，面对一个看起来不怎么正常的学生，跟一个看起来不怎么正常的精灵，这些学生并没有上前搭话的勇气——因此他们只得带着不太舒服的表情，不时回头望着丹奎斯他们，并各自走向回家的路。 
　　「哼哼哼~~哼哼~~哼~~哼~~」 
　　结果——
　　因为下课钟响了的关系，课堂上四人之间的争执就这样在没有结果的情况下中断了。 
　　不过丹奎斯对于这个结果倒是完全不在意。
　　这个人从不会在意已经过去的事，也因此他不管遇上什么问题也永远都不知道反省，学不会 改进。因为他只是忘掉或扭曲让自己觉得不高兴的事，就某个角度来说，是非常糟糕的生活方式……不过丹奎斯将这种生活方式实行得非常彻底，本人过得似乎还挺惬意的。 
　　看来至少在他的脑子里，那场争执是他赢了吧。
　　 然而——
　　「来试试更直接的方法吧。」
　　相较于丹奎斯什么都没想，巴格斯倒是始终独自思索着。它迳自嘟哝了一句。 
　　然后它对着身旁这个踩着小跳步的、悠哉乐天又自我意识过剩的少年唤道： 
　　「喂，丹奎斯，为什么你会对那个叫作佛隆的家伙摆出那么目中无人的态度呀？」 
　　「嗯~~？什么目中无人的态度？」
　　「那家伙站在讲台上耶，这么说来，他的地位应该比你来得高一些吧？」
　　啪——这句话让之前心情好到不行的丹奎斯额上忽然浮出一道青筋。
　　「没有没有，没这回事。那是因为他身为一个庸才，却凭着努力换得了精灵契约，而深思熟虑的我，为了保全他的颜面，所以才让他站在那个位子上的。」 
　　巴格斯听了丹奎斯的回答，嘴上浮现一抹浅浅的笑容。
　　「如果真是这样，那你这个天才已经跟老子我交换了精灵契约，就没必要屈居在他的地位之下了吧？这个世界需要秩序，谁该站在上位，谁又该居下位，这得弄个清楚，这样那些庸才才会知道 什么叫作规矩。」
　　「嗯……你说得也对。」
　　丹奎斯拍了一下自己的掌心，仿佛这才察觉自己该发现却一直没有发现的问题。 
　　「那要做就快吧，明天就让他们知道你到底有多优秀，然后由你站在讲台上为大家上课吧。」
　　 「也对，这个提议不错。巴格斯，你真不愧是能够理解我的神曲的真正精灵，想法不但合理，也非常符合美学理论。好，就这么办吧。」 
　　「喔喔！」
　　丹奎斯这会儿的心情又变得更好了。
　　身边咖啡色的小动物看着他，那张毛茸茸圆嘟嘟的脸上，隐约露出一抹让人不舒服的窃笑。