　　“让我耍这种猴把戏？”
　　阿克斯·巴兹甘面露难色。
　　率领一军前来进攻，并成了败军之将的次日，他依旧傲然接受了皇子邀他一同进餐的邀请。虽说确实受到了巨大的打击，但凭着巴兹甘家的尊严，他就像是昨日的一败涂地根本没发生过似地，堂堂地进着餐，喝着酒，赞叹同席的碧莉娜公主的美貌，同时也夸奖基尔的计谋。
　　然而当听到基尔·梅菲乌斯的那个建议，阿克斯还是婉拒了第三杯酒，皱起了眉头。
　　“让进攻阿普塔的我和你在堡垒最上方会见，说两人在战斗中互相认同，很男人地对为不想再流更多鲜血的决定表示同意——吗？原来如此，这样一来或许确实能保住我的面子。但是，哼！这种把戏有谁会相信啊。”
　　“没错，谁都不会相信。”
　　“什么？”
　　“但是，最重要的是贯彻这个态度。哪怕是显而易见的谎言，只要顽固地贯彻始终，也会让人开始觉得说不定这还真是真相呢。”
　　“怎么可能。”
　　阿克斯表现得不屑一顾。基尔——欧鲁巴微微一笑，瞥了眼身旁碧莉娜的表情后，
　　“以前有个我认识的人曾这么说过。假如被老婆发现自己与其他女人全裸着躺在床上的时候，绝对不能承认自己出墙了。”
　　“哈？”
　　这次，阿克斯和碧莉娜同时傻眼。
　　“借口用什么都行。说什么女人发烧了，身体冰凉，这是为了给她取暖也好。或者说这人是自己生离的妹妹，孩童时代两人一直这样亲密地睡觉也好。”
　　“这种话谁会信啊。”
　　连碧莉娜也加入了反驳的队伍。
　　“当然肯定不会被相信。但如果在此时放弃，承认自己出轨，那就真的完了。全部过错都将被压在自己身上。从此往后，对男人的任何言辞，老婆都不会再相信了。所以无论谎言也好胡诌也好，总之，对一旦决定的理由就要贯彻到最后一刻。认真地，一次又一次地。只要让对方产生哪怕百分之一的怀疑难道是真的，那就是男人的胜利。这和承认是谎言有着云泥之差。”
　　“这到底是为了什么的胜负啊。”
　　无视鼓着腮帮子一脸不满的碧莉娜，欧鲁巴再次向阿克斯提出。
　　“如何，这样甚至能保住双方的面子哦。”
　　“我不认为长年的敌对关系会因此有所缓解。”
　　阿克斯领会了基尔口中“双方的面子”这句话的含义。但是他也相当清楚，将领会了对方的体谅表现在脸上是相当不识时务的。
　　“好吧。无论是多么困难的道路，倘若不跨出第一步，什么事都不会有所进展。”
　　“那就这么决定了。”欧鲁巴拍了下手。“既然如此，那事情就好说了。我会将抓到的所有您的臣下全部还给您。阿克斯大人，开始准备吧。”
　　“准备。您说的是什么准备？”
　　“现在就——毕竟有些困难。那就明天，阿克斯大人与主要的将领们搭乘飞空船赶赴陶利亚，吾等同盟之誓将在那里进行缔结。”
　　“等……等一下，基尔大人。您是否未免太操之过急了。而且，这次的同盟是否有得到梅菲乌斯皇帝格鲁陛下的首肯呢？”
　　猛然醒悟的碧莉娜向基尔望去。但是基尔的表情依然十分淡定，
　　“到现在这个地步也谈不上什么问题了。好了，抓紧，阿克斯大人。我方可是必须火急准备好此事才行。”
　　这么说道。
　　堡垒正处于修复的中途，破损毕竟相当严重，别说大门、城壁、炮台等，连基尔他们用于居住的城中心部，也损坏得彻底没法使用了。当前他们用餐的地方，是位于东翼的军营部分。要将这些恢复到有模有样的状态，估计起码还要花上个近半年吧。正因为以此为代价可以得到阿克斯的同盟关系，基尔才会狠心亲手拿这座堡垒开刀。
　　反过来说，假如这时西方其他势力企图进攻阿克斯的话，在阿普塔堡垒已没法起到作用，可以说陶利亚才是梅菲乌斯西南侧防御据点的现今，基尔将不得不对他派出援军。
　　这件事阿克斯同样心知肚明，但也不作任何争辩。
　　
　　
　　到了翌日，基尔与阿克斯两人骑在马上，并排通过了陶利亚的大道。
　　他们俩同船一起渡过尤诺斯川，在受到民众们热烈欢迎的陶利亚城门口，勾肩搭背着向众人挥手。
　　对从两百年前起就剑戟往来的梅菲乌斯皇家以及巴兹甘家来说，这一刻正算得上历史性的瞬间。
　　阿克斯·巴兹甘也是个演员。战场上明明发誓要将皇子剁成肉片的，而现在却仿佛无比期盼同盟缔结的样子，向着抛下花瓣的民众高呼回应。
　　将梅菲乌斯视为宿敌的阿克斯本人这突然的变心，当然，对这件事产生怀疑的臣下不只是十个二十个。但在「格尔达」这股神秘新兴势力威胁整个西方社会的现在，谁都深刻理解与梅菲乌斯持续这纠缠不清的纷争并非良策。而且只要能与梅菲乌斯缔结同盟关系，并得到其协助，内心抱有或许能打倒「格尔达」，这种希望的人也相当之多。
　　环顾由有着显眼圆顶构造的陶利亚的街道，欧鲁巴也戴上了作作为皇子的微笑面具，向民众挥手。
　　
　　
　　这天夜晚，在陶利亚的宫殿中举办了庆祝同盟成立的宴会。
　　由于是仓促的决定，因而需耗费人力的准备几乎完全没有安排，但桌上已经满满地摆放着陶利亚侧现在能准备的最好的食物、最好的酒水了。
　　说到陶琅地区的特色，莫过于露出肌肤的舞女们了。欧鲁巴边欣赏着伴随有袅袅笛音的舞蹈，边向陶利亚的重臣们逐个打招呼。此时老军师拉班·道忽然出声招呼。
　　“您在战场上的高超手腕，在下佩服不已。”
　　“不，那只是歪路罢了。”欧鲁巴露齿笑道。“奇策常为下策，自古就有这种说法。不是每次都能行得通的招数。我对打仗还在学习过程中。希望有一天，能得到拉班大人的指导。”
　　“哈哈，我只是个以养龙为唯一特长的男人。在战场上的排兵布阵不过是余兴般的东西。话说回来，殿下。殿下所驱使的龙们被调教得相当到位呢。甚至比我所培养的龙更为卓越。比起我打了败仗一事，这个方面更令我受到打击。难道有哪位杰出的龙丁随侍您的身旁吗？”
　　“是个泽尔德人。但却是个相当奇特的龙丁哦。我本想把她带来这里的，但她似乎对照顾您培养的新品种尤尼翁相当沉迷的样子。”
　　“泽尔德人。”嗯，拉班歪着头陷入了沉思。“那应该是我看错了吧。那是——”
　　“基尔殿下。”
　　一声精神十足的招呼传来，定睛望去，只见是在军服上卷着礼服用长绸带的波旺将军。他的身旁还有一名女性相陪。
　　“您真的明日就要出发了吗？这么匆忙地赶来，又要匆忙赶回去了啊。如果有时间，我还希望能与您好好谈谈关于这次战斗的事呢。”
　　他凝视欧鲁巴的目光中充满了力量。让人感到他充满着“若有机会，下次我一定会赢”，这样的气概。话虽如此，遭到败北的失落及失去了大量部下的悲痛却并没有表现于外，充满生机的脸上反而面带笑容。所谓陶琅诸国的武人，性格似乎都是如此的直率。欧鲁巴甚至觉得他们比梅菲乌斯的贵族要更合自己的性子。
　　“机会还会有的。我也想再来一次陶利亚呢。”欧鲁巴说着，从波旺手中接过了酒盅，“这位小姐是？”
　　“是阿克斯大人的女儿，艾斯梅娜大人。”
　　“我……我叫艾斯梅娜·巴兹甘。以后请多多指教。”
　　[[IMG,64fb6431075aab8b2b2a77c838f13bb7,418,632,50897]]
　　这名女性披着亚麻色的发丝，躬身行礼。是令欧鲁巴内心都“哦”地为之赞叹的美女。身高约比碧莉娜和伊奈莉要高上少许，表情天真烂漫，眼神中总带着一丝梦幻。
　　给人一种与世间各种残酷、恶意、痛苦、贫瘠都无缘的，豁达的温和感。
　　与波旺站在一起，从年龄和身高看起来，这两人都像是一对般配的情侣。说起来，欧鲁巴突然想了起来，
　　“传言您似乎与波旺大人有婚约吧……”
　　“啊。”
　　波旺才刚露出微笑，
　　“不，这不过是个传言而已。”
　　艾斯梅娜充满气势地回答。丢下身旁明显受到打击的波旺，向前迈了一步。仿佛那成熟的风貌只是错觉似的，艾斯梅娜面容略皱起，颊上染过一层朱红色，直面欧鲁巴问道。
　　“刚才您对波旺说的不是骗人吧。我们还能再见面吧？不，一定会再见的。因为我，艾斯梅娜·巴兹甘，近期一定会去直接去访问您的。”
　　（这……这还真是）
　　虽然不知道为什么，但欧鲁巴却感到了战斗之外的另一种战栗，不禁差点向后退去。
　　她与欧鲁巴迄今为止所遇到的女性类型完全不同。凤·蓝或伊奈莉也好，当然，与碧莉娜·阿维尔也完全不像。听说艾斯梅娜今年十九岁，比欧鲁巴年长三岁。
　　（阿丽丝，记得应该也是这个年龄呢。）
　　这个念头突兀地在心中浮上。与青梅竹马的那位少女应该截然不相似的艾斯梅娜，只不过因为这点些微的共同点，却令欧鲁巴产生了一种亲近感。或者将其称之为感伤会比较好。
　　改变了印象再次凝视艾斯梅娜的欧鲁巴，以及就像发烧似的满面潮红却又没有逃开的艾斯梅娜。
　　——见到这景象，站在大厅入口处的太守阿克斯·巴兹甘将拉班·道招呼了过来。
　　“你怎么看那个？”
　　回转着手上的酒盅问道。
　　“怎么看是什么意思？”
　　“艾斯梅娜那孩子，刚才居然直接跑来和我交涉。说既然对方皇子亲自来访，这次应该由我方向阿普塔派去和平使者。而这个任务，希望由她自己来担当。我本还奇怪乖巧的艾斯梅娜为何会这样做，但没想到。”
　　“年轻，有时会招来令已经失去的人所无法理解的行动，以及结果。”
　　“那两个人今天应该是第一次见面哦。”
　　“这个嘛。我也已经失去年轻已久了啦。”
　　哼，阿克斯嗤之以鼻，
　　“我为了统一陶琅，已经决定借助梅菲乌斯的力量了。虽说对方是我等长年的宿敌，但既然我做出了决定，就要尽最大限度去利用。可基尔皇子已经有未婚妻了。正室的话不用提，将艾斯梅娜送给他当侧室你看如何？”
　　“您还都说皇子操之过急，我看您自己也相当性急嘛。”
　　“随你怎么说。我可不是那种会一直被陈旧习俗所束缚的男人。”
　　“是呢。”
　　对军师带着讽刺的回答视若无睹，
　　“最起码能让梅菲乌斯侧皇族的女性，和我们这边的波旺，或者我侄子拉斯旺缔结良缘就好了。如此一来，陶利亚在这个同盟中看上去也不至于位居下方。”
　　“皇族的女性，而且是未婚的——要这么说的话，也就是伊奈莉·梅菲乌斯公主了吧。虽说无血缘关系，但毕竟是皇帝直系的女儿。从身份来说，与艾斯梅娜大人他们应该很合适。”
　　“好，那就从这条线向梅菲乌斯下手。”
　　“但是，”老拉班叮嘱道。“这一切都是为了我们能得到比现在的陶利亚更大的势力。一旦统一了陶琅，请不要忘记，将会有更多的战斗在等待着您。”
　　“你今后也要更加努力工作哦，在梅菲乌斯受到的两次耻辱，一定要打到格尔达，好好雪耻。”
　　
　　
　　天终于亮了。午前，欧鲁巴从陶利亚起飞离开。自从抵达阿普塔之后，他几乎没有让身体好好休息过。但欧鲁巴并不觉得疲劳。不如说身心相当轻松，甚至觉得自己还有余地可以更加发狠地工作。
　　回到阿普塔后要干的活堆积如山。要给诺维写信，必须与加贝拉于正式场合再次定下协议，当然也要做好出击的准备。而且，对与陶利亚缔结同盟一事，他也要确认索隆那里的反应。
　　正如此前所说的，欧鲁巴已向索隆派去了使者，为多亏了加贝拉援军才得以死守住阿普塔堡垒做宣传。基于这点，只要抬高为报加贝拉的恩情，我方应出兵援助的势头即可。
　　（在这个问题上，就要期待费德姆的安排了。）
　　费得姆·奥林，不用说，一定会因为欧鲁巴的独断而火冒三丈吧，但同时也会主动拥护基尔·梅菲乌斯。由于他和反皇族派暗地里还有着联络，因此或许会召集人手一起来支持基尔。此外，梅菲乌斯中最深得诸侯们信赖的西蒙·罗德鲁姆的存在应该也能起到作用。从欧鲁巴看来，他也是个重信义的男人。
　　说到阿普塔领内，还有山贼的问题。自从欧鲁巴上次的视察之后，他让原奴隶那些人混入近邻的村落，想要刨出山贼的大本营。到万不得已的时候，还可以用载满粮食和物资的船只将他们引诱出来这手。关于这个问题，欧鲁巴并不着急。
　　剩下的就是兵力问题了。
　　在这次的战斗中，比起出现了一百多名死者的陶利亚方来说，梅菲乌斯侧的损害连一半都都没到。但是原剑斗士中有五十名以上步兵队的人希望离队。当然，自己没打算违背还他们自由的约定。
　　（在阿普塔和比拉克征兵看看吧。）
　　要成为加贝拉的援军，必须就要凑满一定数量以上的兵力。对于在比拉克的征兵，他打算请求扎吉·哈曼的协助。
　　手上各种问题堆积如山，但不如说欧鲁巴反而充满了一种成就感，他充满了活力眼中闪着光辉。与在泥水里跌打滚爬的少年时代完全不同。与被迫进行杀戮的剑斗士时代也不同。现在，欧鲁巴终于有了想要通过自己的想法，通过自己的力量去完成某种事情的愿望。
　　正是那个在河水干涸的山谷中挥舞木剑，成天与别人吵闹打架的乳臭未干小鬼欧鲁巴！
　　“啊哟，您为啥露出那么幸福的笑容啊，殿下？”
　　多姆的舰桥上，希克微笑地问道。但立即用讥讽的语气接上，
　　“听说您在陶利亚很受阿克斯女儿的喜爱呢。”
　　“别……别说傻话了。”
　　“还有伊奈莉公主也是，您还真是个公主杀手呢。不过您若忘了自己的本分，可会给人造成困扰的哟。”
　　语气虽带着玩笑，但希克的目光相当尖锐。这男人平时虽然态度飘忽不定，令人捉摸不透，但一旦关系到碧莉娜的事，他的态度偶尔会变得像个小舅子似的。
　　“谁会忘啊。你也得绷紧神经准备，很快就要出阵了。”
　　“等一下啦，等一下啦。”希克一改态度，用周围都听不到的声音说道。“或许你是无所谓啦，但士兵们都已经累了，应该给他们一段时间休养会比较好。”
　　“嗯，两三天应该没什么问题。好好休息吧。”
　　希克彻底露出没有想法的表情。欧鲁巴撇下他不顾，正视面前。前方窗口映出的，是碧蓝天空之海。驱驰于这无尽的天空中，自己也产生了想要无限飞翔的感觉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　而正在这时，位于阿普塔龙舍附近物资堆积如山，正处于修复作业的中途。
　　环顾四周，不用多说，整座堡垒几乎不存在没被破坏的地方，但龙舍在所有的修复作业中优先度相当高。这也是考虑到龙的身体状况。虽说现在能将其关在用于搬运的牢笼中，暂时稳住它们的情绪，但如果它们焦躁导致最后破坏笼子逃出来，又或是同种族开始打架，不能保证不会导致更多的损坏和负伤者。
　　即便如此，只要有凤·蓝一个人在，状况就乐观了许多。她经常会带着数头大型龙去练兵场运动，而中小型龙则在蓝的监视下，现在还持续着骑龙兵的训练，不至于会囤积过分的压力。
　　这天，按着因宿醉而头疼不已的脑袋，走到龙舍附近水井打水的克拉乌因为面前的某个光景哑口无言，差点弄掉了舀水的勺子。
　　牢笼的内侧，拥挤的龙们中央，她看到了凤·蓝的身影。只见她正用清扫甲板用的长柄刷，轻轻摩擦龙们的身体。而牢笼外，男人们战战兢兢地缩在一旁观望，偶尔在蓝的指示下，将桶里的水向里面泼去。
　　“别这样，别这样，你在干啥呢。”
　　克拉乌甚至忘记了宿醉，冲了过去。她彻底以为是因为不知谁的余兴，命令不怕死的女奴隶干这些呢。
　　“只要这样做，这些孩子们就会很高兴。”
　　蓝淡然地回答道。
　　事实上，被蓝用刷子擦洗的龙们地喉头发出咕噜声，时不时自己将背面对她，或是将尾巴上下摆动，为方便少女的工作而改变身体姿势。
　　“啊呀。”克拉乌惊叹，“不过你还真是不懂得诀窍呢。明明可以让老爷给你安排更轻松的工作啊。”
　　“轻松的工作。比如说呢？”
　　“你还很年轻漂亮，只要在老爷的身旁露出微笑就好了哟。我也是啦，在我还年轻的时候，就会用这种方法逃避辛苦的劳动。这和身份高低不同，男人是相当单纯的，只要在他的耳边说着情话，缩着身子表现出些许的娇羞。再配上『我当然明白我俩的身份有差，但我就是抑制不住这种心情』，那就太完美了。”
　　这时，周围男人们甚至比靠近龙更觉得全身紧张起来，并不是因为克拉乌卖弄风情地憋出甜美的声音，而是因为凤·蓝咯咯地笑了起来。
　　“唱歌跳舞什么的就由我来教你。还有，我还会告诉你很多能吸引男人们注意的话题哦。”
　　“比照顾这些孩子们，好像还要困难呢。”
　　“很简单的啦。最起码不用担心被龙的獠牙利爪给撕裂。快出来吧，这样很危险的，让人不忍心看呢。”
　　“等有机会，可以向你学学看。”
　　凤·蓝用刷子刷着拜安的侧腹附近，随即又转身面向为表示「我也要」而用背脊推搡她的龙，温柔地抚摸起它的颈项。
　　
　　
　　回到阿普塔的欧鲁巴本想先回到转移至军营的自己房间，将工作给解决掉，但在那之前还有件事非完成不可。
　　他在环顾四周确认没有其他人后，将手探入胸前，那里挂着依然被压扁了的徽章。虽说他一直将这事挂在心上，但最近几天由于过度忙碌，将其给彻底忘了。
　　正因如此，欧鲁巴在没有任何人的陪同下，打算造访锻造师们的工房。在穿过城馆，途径城门侧面的庭院时，他看到了一个老人的背影。欧鲁巴停下了脚步，这名老人是此前他在视察堡垒时，在工房见过的锻造师中的一名。
　　名为索丹，是个有着一头蓬乱头发的男人。乍看上去似乎相当高龄，但实际上似乎连六十岁都还没到。欧鲁巴叫喊他的名字，向他靠近过去。回首望来的索丹的眼神别谈什么锐利了，甚至可以说是浑浊不清。粗看根本不像是能好好交流的对象，可他姑且还是对皇子表达了敬意。
　　“请问找我有什么事吗？”
　　欧鲁巴将事情说明，把徽章交给了他。索丹二话不说就接受了这个工作，正打算转身离去，可却突然又将视线停留在了插在庭院中的一把把剑上。欧鲁巴记得此前也曾看到过这个景象。
　　索丹似乎正将那些在轰炸中倒落的剑捡起来，并重新插回原来的地方。觉得有些奇怪，他不禁开口向索丹询问，
　　“都是墓碑啦。”
　　索丹回答。
　　“墓碑？”
　　“全都是我打造的剑。刀身上刻有死去士兵们的名字。不过，我也不是全都记得。只能把那些我看到尸体，而且还记得面孔的人的名字刻上去而已。”
　　“什么意思？”
　　“啊啊，是我没有表达清楚。这是在阿普塔战死的梅菲乌斯士兵们的墓，这个意思。我几乎将人生的大半时光都耗费在这里了，我认识的人中死去的可谓数不胜数。像皇子这样高高在上的大人或许无法理解，但战死的人会被一并予以火葬，根本没有一个个单独的墓碑。所以我会将起码还记得的人的名字刻上去，仿佛能将灵魂收纳于剑上似的。但加贝拉夺取堡垒那次战斗中，死者的数量实在是太多了，最后只打造了插在这里的这批而已。”
　　这样啊，欧鲁巴喃喃自语，凝视着一把把的剑。确实，刀身上都刻有人的名字。米兰、西德、雷法尔、安卡斯……不知道他们长什么样，也不知道他们的经历，换句话说，欧鲁巴看着这些对自己完全没有意义的名字的中途，忽然想起了什么。自己有印象。并不是对名字有印象。而是刻在剑上的文字多少有那么些特点，欧鲁巴相当熟悉这个特征。
　　他慌忙叫住刚完成了将剑插回原处的作业正想离开的索丹。
　　“你……你说在这里的剑全都是你打造的吗？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　“你对这个有印象吗？”
　　欧鲁巴仿佛连一秒都不想浪费似的，慌忙拔出了腰间悬挂的剑。那是一把刀身长约六十公分的小剑。剑上也刻有文字。文字正是『欧鲁巴』——他自己的名字。
　　“哦。”索丹撇了下嘴。“没错，这确实是我打造的东西。但这作为皇子殿下腰间所佩戴的东西显得不是很般配啊。难道是拔了插在这里的吗？也不对，这并不是作为墓碑所打造的尺寸才对啊。”
　　“……这是某个男人托付给我的。你还记得吗。应该有个男人委托你，让你帮忙打造这个。那个男人去哪里了，他在阿普塔究竟发生了什么，你能告诉我吗？”
　　欧鲁巴情不自禁地向索丹走去。其表情相当恐怖，加上手上的那把剑，从远处看来，就好像欧鲁巴想要对老人痛下杀手似的。
　　但索丹却并没有畏惧的样子。
　　“这个嘛，”他歪了歪头。“毕竟我打造过无数的武器防具啊。那把看上去像是小孩用的东西，从剑的特征来看虽说能分辨出是自己打造的，也可以知道是哪个时期的作品，但您要逐一询问当时所交付的对象就有点……”
　　说着，向剑伸出了手。欧鲁巴面露痛苦，将剑交给了老人。索丹眯起眼睛，从各个角度确认剑的细节。
　　“并不是很老的剑。”他轻声嘟囔。“十年。不，还没有那么久，应该是五六年，大概是这么久以前的吧。但我总觉得这剑身与剑柄的平衡与普通的小剑不太一样。……你知道那个男人的名字吗？”
　　“叫罗安。”
　　“罗安……罗安。嗯。当然，既然我把名字雕刻在上面，当然应该会有印象，但能联想到的大概有几十个人。多少有些混淆，分不清楚呢。”
　　“求求你，请一定要想起来。要什么谢礼都可以。”
　　“就算您这么说啊。但这把剑，我总觉得和我平时打造的有些不同……嗯，究竟是为了什么原因才打造的呢。”
　　歪着头苦思冥想了一阵子的索丹突然像是想起了什么似的，猛地睁大眼睛，“啊啊”地点了点头。面对几乎要窒息的欧鲁巴，
　　“想起来了。那是一个奇怪的委托呢。记得不是为自己，而是说要为了家人打造一把。”
　　“没……没错。一定就是那个人。”
　　“还将自己所得到的几乎所有俸禄都堆到我的面前。虽说那时候我也有点忙，不过正所谓诚意吧，被这个所感动，我决定尝试打造这个。要求的内容，是小孩子也能使用的剑。我也从来没打造过这种东西，多少也刺激了我的灵感呢。”
　　“然后呢。然……然后，那个男人——罗安怎么样了？”
　　慌忙追问的欧鲁巴已经彻底忘记了自己还戴着『基尔』这个面具了。
　　“怎么样了？”索丹耸了耸狭窄的肩膀，“他是在堡垒中的普通士兵。当然——”
　　就在他想要说什么的这个时候。
　　不知为何，明明只凝视着索丹的欧鲁巴，忽然在视野的角落感到了一种恐惧的氛围，他不禁移动视线。当然那里没有任何人。和以前一样，只插有一把把剑。但是，
　　“啊啊”
　　意识到欧鲁巴所凝视东西的索丹发出一声叹息。欧鲁巴无言地靠近那里，视线紧咬着面前剑的刻印不放，将其拔了出来。可即便靠近仔细看也，刻印也并不会改变。那里所刻着的名字，确实是，
　　『罗安』
　　这样刻着。
　　“我最后一次看到生前的他，是在加贝拉发动包围战的过程中。”索丹的声音莫名清晰可闻。“那时候大人物们已经逃跑了呢，或许他们还不知道这点吧。那是在堡垒沦陷后，从成为俘虏的梅菲乌斯兵口中听说的。他直到最后一刻都还鼓舞着大家，坚信友军会来而拼死作战。那之后，我在堆积如山的梅菲乌斯士兵尸体中发现了他的，代替墓碑为他打造了这把剑。我记得是这样。”
　　“不可能。”欧鲁巴嘶哑的声音呢喃道。“一定是搞错了。罗安这个名字到处可见。那家伙不是我所认识的罗安……”
　　“您似乎与那位关系相当亲密呢。请稍等片刻。”
　　索丹先回了一次工房，随后很快赶回来，手中捏着个纸团一般的东西。被递过这件物品的欧鲁巴，几乎是半呆然地伸手接过，将其展开。
　　上面画着剑的构图。欧鲁巴喉头哽咽。他一目了然这是由哥哥罗安之手所绘制的东西。应该是设计图吧，连『欧鲁巴』这个字应该刻在哪个位置都详细地进行了标示。下方，还有手掌的素描画。
　　“是能方便这样大小的手握住的……他是这个意思。”
　　索丹补充说明。欧鲁巴颤抖了起来。将剑搁在墙边，索丹做出告辞的动作转身离去后很久，他还是长久地伫立于那里纹丝不动。
　　欧鲁巴将自己的手与素描中的手掌重叠。当然，自己的手早已长得比画中的大很多了，没有能重合的地方。但是，自己确实能感受到那种温暖。六年前，
　　“那就再见了，欧鲁巴。”
　　说着这话，不知为何伸手要求握手的哥哥罗安手上的温暖。
　　那该不会是为了这个吧。该不会是为了能用自己的手来测量弟弟手的大小，为了能让自己能记住。
　　欧鲁巴长久地颤抖着。
　　
　　
　　这时，出来迎接皇子归来的碧莉娜却得知了皇子早已经下船。心想既然如此，就去他房内看看，可也不见他回房。
　　虽说并没什么重要的事需要找他，可不知为何，碧莉娜却拼着一股意气也想找到他。话虽如此，自己也觉得没事还追着皇子到处跑不太妥当，有没有什么合适一点的理由吗？
　　（到出动援军的时候，一定还要与加贝拉侧缔结协议吧。能否到时候让我也出席呢？）
　　终于找到了一个自己认可的理由。但如果太罗嗦的话反而会对皇子构成适得其反的效果，所以她内心暗暗决定等见面后，一定要先祝贺他能成功与陶利亚缔结同盟关系，让他心情好一点。
　　（对付孩子还真是麻烦呢。）
　　脸上不禁绽开了微笑。她开始觉得基尔这名男性比以前稍微贴近自己了的感觉。
　　周围四处可见男人们为修复堡垒而奔走的身影。大半几乎都半裸着身子，甚至令碧莉娜觉得脸红害羞，但现在必须忍耐并打听皇子的下落。
　　“刚才看到殿下顺着城馆中央的楼梯上楼了。”
　　“这样啊，谢谢啦！”
　　一声道谢后，她立刻甩着头发冲了出去。一名男子慌慌张张地叫道，
　　“馆里很危险，还有发生崩塌的可能性。千万别踏入绳子圈起来的地方哟！”
　　碧莉娜挥了挥手表示“明白了”，然后立刻转身头也不回地离开了。
　　男人们面面相觑，不禁露出了微笑。
　　
　　
　　等意识到的时候，欧鲁巴已身处堡垒的最顶端。
　　准确的说，顶层几乎已经被轰炸毁坏了，是位于楼下大厅就这么成了顶层的地方。这里到处都可见塌陷，龟裂的痕迹，焦黑的煤屑和碎瓦砾满地都是。透过几乎全部毁坏的上半部分墙壁，可以看到夕阳下的天空。
　　黑色的云，在宛若流淌着浅红色的天空中缓缓地蠕动。
　　（死了）
　　不知为何，现在看着这破损的堡垒、门柱、道路上沾染的人们鲜血的痕迹，令欧鲁巴无比深刻地理解这句话并为之囚禁。夕阳的朱红色，渗透到如血一般赤红的欧鲁巴的眼中，曾经倒在此处的士兵们的遗骸，不禁让他联想起自己，以及哥哥罗安的尸骸躺在这里。
　　（死了？）
　　闭上双眼，仿佛当时的光景鲜明地浮现在眼前。穿着不衬他的铠甲的哥哥，举起看上去很沉重的长剑，为鼓励失去战意的同伴们四处奔走，坚信援兵一定会来的同时，愚直地贯彻被赋予的使命的，他那身姿。
　　脚下一阵发软，欧鲁巴双手双膝撑在了地上。
　　（来得太迟了。）
　　扑朔扑朔如雨滴般的水斑浸透地面。
　　（我来得太迟了吧，哥哥。）
　　哥哥不可能还活着，他早已这么觉得。从六年前起，就一直这么觉得。
　　但在自己亲眼确认之前，还不能下断言。这也是心中某处所抱持着的连希望都称不上的小小愿望。
　　当成为皇子的替身，在未来看到了些微光明后更是如此。走到阳光照耀之处的同时，希望也随之膨胀。只要自己作为皇子积蓄力量，觉得总有一天，或许还能与罗安、母亲、以及阿丽斯再相见。
　　而这一切都不过是泡影，现在欧鲁巴才真正明白这点。
　　（还说什么征兵？）
　　他为产生了这种想法的自己感到一阵悚然。当权者只会将下级士兵当做数字来认识，罗安毋庸置疑就是其中之一。而他终将连名字都不为人所知，化为一具尸骸倒下。即便这样，在战后，他也不过是被当做死者数量之一来统计的存在。
　　（我，和奥巴里一样。和该死的狗屎梅菲乌斯贵族一样。）
　　不知从何时起，在放声痛哭的欧鲁巴身后，伫立着一个身影。
　　是碧莉娜·阿维尔，在渗透着血色的天空下，她惊讶地发现了基尔·梅菲乌斯呜咽的模样。可随即，仿佛自己看到了不该看的事情似的，她慌忙转过身，急匆匆地冲下了楼梯。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　事态，毫无停滞地前进着。哪怕对同一件事，在有些人看来就像风一般从眼前拂过，而有些人却会被巨浪所吞没，被卷到自己所想象不到的地方。
　　这究竟该称其为每个人的命运，还是只不过是时代的演变呢。这一切，都只能靠后世之人来判断了吧。
　　
　　
　　诺维·萨乌扎迪斯在加贝拉领内接到这个消息。
　　基尔·梅菲乌斯不仅将攻陷了阿普塔的阿克斯·巴兹甘的军队给击退了，而且还在第三天与陶利亚完成了同盟的缔结。
　　“呵呵。”
　　“诺维大人，您似乎很高兴呢。”
　　骑兵队长罗杰向他搭话。当前正处于为战斗做准备的期间。现在加贝拉内的道路上，来回穿梭着武装的骑马部队及步兵队，还有将战争必须物资堆积如山的运载马车行列。
　　“没什么。只不过如此一来，也就容易我方行动了。”
　　诺维淡淡地笑道，离开了书房，笔直走到住居外。加贝拉领土特有的季风刮起的季节很快就要到来了。这么说起来，他想起了留卡奥很喜欢边望着草地或芦苇地掀起的绿色波浪，边骑马远游。
　　（基尔·梅菲乌斯。虽说他看似与留卡奥有些相似，但那却是完全不同的存在。）
　　留卡奥有，但基尔所没有的，是「可爱」。虽拥有才能，但留卡奥却莫名带有破绽。可正是这种破绽强烈地吸引人们，让人觉得如果没有了自己，这个人一定不行。正因为如此，他比任何人都容易得到他人的信赖，才能超常发挥自身所具备才能。
　　（但是，恐怕基尔却没有这种余地。）
　　即使是己方，被他的目光所凝视也会感到坐立不安。让人不知道他在打什么主意。没有能强烈吸引他人的领袖魅力，但却令人不愿成为他的敌人。让人感到与其让他成为敌人，不如将其笼络到内部会更好。
　　（我也不是没有产生过这种念头。但在这战国乱世，与梅菲乌斯的协调路线不知能走到何时。就尽量在他还是己方的这段时间，让我好好揣摩他的气量吧。）
　　对现在的诺维来说，这似乎是一种无上的乐趣。
　　
　　
　　在同一时刻，一队人马正从梅菲乌斯领向阿普塔赶去。
　　是率领五百兵马的奥巴里·比兰。成功镇压了奴隶叛乱的他在帝都的指令下，几乎马不停蹄地赶往阿普塔城塞。
　　而他得知与陶利亚同盟成立的消息时，距离阿普塔大概还有一天的行程。
　　“居然和肮脏的巴兹甘联手？”
　　在逗留的城镇中租借了最豪华旅馆的奥巴里，“哈”地嗤之以鼻。床上，有着几名从吉尔罗附近买来的女奴隶侍奉。
　　“可千万别得意忘形，最后招来皇帝陛下的不快了哟。”
　　和加贝拉持续了十年以上的战争以政治联姻的方式落下了帷幕，本以为下一个终于该轮到宿敌巴兹甘了，但现在居然又说什么和他们缔结了同盟。对希望借战争扬名，借战争满足自己欲望的奥巴里来说，
　　“如此一来，这世界还真是越来越无趣了呢。”
　　产生了这样的感觉。
　　
　　
　　然后，位于帝都索隆。
　　与赶赴阿普塔的欧鲁巴一样，费得姆·奥林也忙得焦头烂额快要折寿了。拥立皇子基尔，到万不得已的时候向皇帝揭起反旗，来保护梅菲乌斯帝朝健全的未来——以这个课题为中心，费得姆终于赢得了让自己满足人数的赞同者了，可就在这时传来的，居然是与陶利亚同盟成立的消息。
　　（我再也忍受不了了！）
　　费得姆气急败坏地驱马赶去自己位于索隆内的居所。
　　宫殿中对这个话题早已议论纷纷，而大部分的人都将其理解为是『基尔战败』。
　　首次击退阿克斯是多亏了加贝拉军的功劳已经是众所周之的事了，而第二次的战斗，据说阿普塔被逼到了堡垒半毁的地步。该不会是在束手无策的关头，阿克斯主动提出缔结同盟的请求吧——几乎所有的人都是这么认为的。
　　恐怕阿克斯目前正陷入必须将注意力集中在陶琅诸国的状况下。为了能暂时压制梅菲乌斯，进攻只有配有寡兵的阿普塔，以威胁基尔的形式来强制缔结同盟关系的吧。以阿克斯看来，皇位继承人的基尔·梅菲乌斯只带着少数兵力来到阿普塔对他简直就是一场及时雨。
　　“皇子的神力也只能到此为止了。”
　　仿佛理解内情，唏嘘不已的贵族们虽占多数，但老将隆格·塞安等人也觉得战败根本是情理之中。
　　“不如说只带着少数兵力的皇子已经干得很漂亮了。该死的，如果知道阿克斯真的想进攻过来的话，哪怕做好惹怒陛下的思想觉悟，我隆格，也会鞭打这身老骨头赶去支援的。”
　　皇子还是第一次经历防卫战。外加这次根本没有经验丰富的老将辅佐。在武将们中间，对皇子的同情之声占大多数。
　　而提到格鲁·梅菲乌斯皇帝，他在接到这个报告后，
　　“这不是没拿下阿克斯的首级嘛。”露出了半像嘲笑，半像迷惑的表情低声呢喃。“好了，问问各位。你们认为我该向那犬子捎去怎样的信函呢？是像个父亲一样表示慰问？还是斥责他这个蠢材居然白白让宿敌巴兹甘家占我们上风了？”
　　另一方面，费德姆·奥林通过侍从丁得知了比他们更为详尽的情况。包括应该是欧鲁巴将阿克斯逼入绝境，以及他擅自决定与其缔结同盟关系。（再也忍受不了了），这是指再也无法坐视欧鲁巴的行为不管了。
　　（赫尔曼的魔法中就没有什么好用点的吗？比如说像是催眠术那类的能随心所欲操纵他人之类的，在神话传说中经常出现的玩意儿。）
　　在被怒火冲昏头脑的同时，费德姆也暗中作出安排，让这次的事态倾向于对他有利的方向。皇帝对自己亲生儿子过分的对待已经导致大量诸侯皱眉不快了。
　　（等欧鲁巴回到索隆后，召集所有的支持者与他会面。到那时，就是我决定胜负的时候了。）
　　为此，首先不得不让欧鲁巴完全服从自己的命令才行。抵达居所的费德姆几乎是以踹飞马匹之势推开了门，高呼赫尔曼的名字。
　　但迎面走来的却是侍从，并说是有客人求见。费德姆不爽地问了一句“是谁啊”，然而，
　　“您好，奥林公。”
　　当他一眼看到客厅里面带微笑的少女的瞬间，态度立刻一转变得无比殷勤。
　　“啊哟，这不是伊奈莉公主吗。居然有劳您大驾亲自移步这里，在下不胜惶恐。”
　　自从扎德的谋反事件以来，这还是他第一次见到伊奈莉。原本就缺乏血色的白皙肌肤现在带着一丝铁青，或许是因为显得有些消瘦，所以眼睛显得尤为滚圆。可伊奈莉那与年龄不衬的妖艳微笑却依然不曾改变。
　　“我有件事想要询问奥林公，所以才在这里等呢。”
　　“问我？这就奇怪了，对公主您所关心的事情，我是否会知道还成问题。”
　　“是关于而哥哥的事。”
　　费德姆的谄笑顿时僵硬。伊奈莉对他的反应挑了下眉，
　　“毕竟您最近突然和哥哥关系亲密了起来呢。宫廷内也有不少相关的传言。说您该不会是想要独自拥戴迄今为止始终不被人关注的皇子，来建立能与皇帝对抗的势力哟。”
　　“这真是个……有意思的笑话呢。”
　　“哥哥开始发生变化，也差不多是从这个时期开始的吧。”
　　伊奈莉的微笑依然未变。费德姆甚至觉得快要出汗了，他叫来了侍从，让他准备茶水。
　　“发生了变化。……有变化吗？”
　　“嗯。就像换了个人似的，很多人都这么说哦？在圣临之谷救了碧莉娜公主，在初阵讨伐了留卡奥。此前，还在看透了扎德谋反计划的情况下，阻止其于未然。”
　　“正所谓男孩，仅三天不见就会成长得像是换了一个人似的呢。尤其是身为皇族，一定是逐渐开始意识到自己那高贵的血脉被托付了的使命及责任感……”
　　“我虽然也曾经这么认为啦。”伊奈莉还没等费德姆的话音落下，就打断道。“但是，您难道不觉得变化过于激烈了吗？尤其是当我被扎德掳走的哪个时候。哥哥乘着飞空艇追了过来，即便被扎德的子弹击中，却还是最终将他绳之于法了。圣临之谷那次，与留卡奥作战那次，我只不过是听他人的转述。但打从那刻起，我终于亲眼目睹了『变了』的皇子。”
　　“所以说那都是因为……”
　　费德姆笑着想蒙混过关的这时，
　　“对。那么恕我单刀直入地询问。”
　　她优雅地捧起了侍从送来的茶杯，刻意伸嘴啜了一口茶后，
　　“现在的基尔·梅菲乌斯——该不会是假货吧？”
　　宛若耳语般地轻声问道。
　　