　　「人生就是游戏！」
　　循着理子的声音转头看过去之后——
　　内衣姿态的理子和平贺同学互相分担着抬着桌游的箱子，正给大家展示着。
　　那个『大家』……包括亚里亚、白雪、雷姬、贞德，全部都是内衣姿态。
　　用理子风格的话来说，就是只有买了BD的人才能够看到的特点插画的状态。
　　在这种时候，如果被教务科发现了的话……就要被作为体罚好好修理一番了吧。
　　虽然感觉如果这是对普通的男性来说，就算是付钱也想看的风景也说不定，对我而言则是后脊背都发凉程度的，令人诚惶诚恐的光景。宛如、6枚C4炸弹并排放置着一般。
　　只能持续3分钟的最后爆发·贤者模式解除……→我随即爆发模式化→以全员为对手展开金次无双→然后受到集中攻击→临终。
　　在我身旁看着理子她们的风魔也是，下半身只系着兜裆布。像幼鹿一般健康的充满朝气的双腿直到脚尖为止都裸露着，上半身也是仅仅只穿着一件衬衣的状态。
　　脱衣游戏大会、变身之桌——的最终战，是风魔和我的一对一之战。
　　而且……风魔原本在这个大会之中就是被我悄悄安插到对面的，也就是麻将里面所谓的牌拖。
　　因而想着在最终战以速攻脱掉风魔的衬衣一路胜到底、我的胜利的小算盘——从根本上覆灭了。就在刚才不久。
　　（就衣服这一点来说，明明就只有风魔还似乎看起来比较安全些……！）
　　这家伙刚才、告诉了仿佛加速了我所处危机的事情。
　　居然、二次性特征出现以后的女性胸部之上理应一定穿着的，那个带状的布制内衣，也就是所谓的那个、一贯的那个、那一件风魔她，没有穿！貌似乎是这样！
　　也就是说风魔衬衣的里面，直接贴着肌肤。赤裸着。
　　（衬衣下面是赤裸着的话，根本就不敢去脱她嘛……！）
　　如果吃了那么一招乾坤一掷的攻击的话，我身体中的贤者也会鼻血纷飞着倒下的。倒不如说，别说是愚者状态了，平常的我就算是适用『来自年幼的性刺激威力减半』这样的犯规招数，也绝对会变成完全亢奋模式的吧。
　　（但是……但是！）
　　余下的时间距离截止还有三分钟。下一个游戏不管怎样，除了将风魔脱掉以外——从这个房间性感，不、生还的道路绝无其二。
　　在脑中出现了那样文字，我的贤者大人也渐渐衰弱了呢。毫无疑问现在我的身体之中的愚者操纵着血液的流动，在大脑之中反应出了奇怪的文字。
　　（——差不多、接近极限了！）
　　理子她们回到了在自己一个人惊慌失措的我的身边……
　　「远—山君！下一个游戏就是这个！来玩『人生游戏』吧！文文我在很小的时候经常和哥哥，还有工厂的哥哥们一起玩这个游戏呢！」
　　这么说着，就算是现在也很娇小的平贺同学给我看的桌游是——
　　（来吧、『人生游戏』……！）
　　这个人生游戏是Takara公司出品的长期畅销游戏，本质上、仅仅是个双六游戏棋。
　　作为追加要素的——对应所停方格位置的这样那样的人生活动，需要赚钱和付钱这种程度。胜负根据所拥有的金额来决定。正因为如此就是小朋友也可以玩，战术战略完全不需要的简单的游戏。
　　「由于也是最终战，和技术无关的单纯试运气也是一个漂亮的收场方法呢！噗」
　　拥有者水灵灵的大眼睛的理子做出(^_-)-☆表情之时，我——
　　（……结束了……）
　　领悟了，已经完全地被逼入绝境这件事情。
　　这个游戏，全员来参加的话……并不是3分钟左右就能结束的事情。
　　也就是说，不管怎么想贤者大人都会在游戏途中逝去。
　　来自愚者们的一拥而上的，亢奋革命在我的身体中产生了。
　　（……不过！）
　　武侦宪章第十条！不能放弃、武侦绝对不能放弃！这一点不能忘记。
　　我一边向下俯视着在柔软的地毯上被铺展而开的『人生游戏』的地图板，一边拼命地搜寻突破口。
　　应该、有一些什么的。一定、有些什么。先来对那个地图，进行下观察。
　　一边咬着牙一边看着之际……愚者擅自操纵了我的眼球运动，瞄了过去。
　　侧着眼看到了正在取出游戏用钞票捆的平贺同学的，朝向这边的小巧的屁股。包裹着那个屁股的，则是有印花的女孩内裤。
　　我和那上面印着的、完全没有新意的被标注成『KUMA』的小熊双目相对了。
　　（什、我究竟在观察什么啊……！不对不对！）
　　一瞟
　　视线从平贺同学那边游离开之后，外眼部的神经又被愚者操纵、这一次——
　　视线向着正在阅读说明书的、身着白银色内衣的贞德那边飞去。
　　除了外观漂亮的肚脐从很下方延伸开的薄布，乳白色的肌肤几乎完全可以透过看到的精致的蕾丝一直延伸到危险地带的下方……只有必、必要的部分用没有通透性的布遮挡起来。
　　那个布也……薄、很薄……！很薄啊……！这是何等的内衣。
　　海外的女高中生，是穿着那样的内衣生活的么。我是日本人真是太好了。
　　（——不对不对！有问题的吧！我要探寻的是存活下去的道路！好好找啊金次！）
　　护目镜之下的视线游离开去的瞬间，又一次的——中了愚者的妨碍！
　　只穿着内衣体育坐坐着，并正从箱子里面取出车子形状的棋子的雷姬……
　　那个体育坐，从这里以及往前倾斜一些角度看过去，真是赞极了！
　　……才怪！一点都不妙的风景！
　　首先，从站立并拢着的双膝开始一直延伸到纤细的大腿部位，痣和伤痕之类的一点也没有……宛如、照着活生生的人偶描绘而出的完美的曲线一般。
　　两条大腿的大腿根部，从这个角度望去，又能一览无余了。
　　100%能作出『果然雷姬是个女孩子啊』判断的，一览无余的样子。
　　白色棉质内衣的那里，根据所谓体育坐这个坐法的性质——基于股关节，从左右弯曲双腿夹住之后就会变成曲线的样子。连同里面一起。
　　来自那看上去柔软的女性身体部位的灵动，与有着被称呼为机器人的雷姬而产生出的反差萌……引发了对我内心而言异常的吸引力。
　　常年欺世瞒人的『雷姬没有什么装扮气』这样的安全神话脆弱地崩坏了，贤者再次失去了一个驻守据点。
　　（——因此！别光找下半身啊我！我这有些太过于精准定位了吧！）
　　理应找寻的是，存活下去的道路！是的！这么想着，打算逃避的眼睛游离开之际——下一个是理子。
　　「哇呀！感觉就像变成富翁了一样！」
　　正如在一部分男生里面被冠以『童颜巨乳』绰号那样——可爱点满载一脸天真无邪表情的欢闹的理子，由于漫天甩游戏用的纸币而被亚里亚修理着。
　　那个修理的气势，还真是火爆啊。
　　有着和容颜不相符的很深的乳沟，如同小哈密瓜一般的胸部惹火地摇动着。
　　并且包裹着那胸部的金色的内衣，也装饰着很多充满少女趣味的白色的褶皱。
　　看上去宛如，装饰着很美味的生奶油的巨大的布丁。
　　特大布丁新模式。
　　（——才不是的吧！明明必须要抑制住亢奋模式的……！）
　　逃避开吧视线！
　　……啊！所以，为什么愚者在控制着眼球移动的神经的啊！这一次是——白雪。
　　将理子漫天散花了的游戏钱币不断弯腰拾起来放到一起的白雪的……
　　很明显是E罩杯的双峰，基于牛顿的万有引力定律，向着地球的像是要掉下去一般——咕呦呦、咕呦。向下垂着，并摇、摇动着。牛顿的苹果，是那样超级大的物体吗？那个不应该是小玉西瓜的么！
　　轻柔地包裹着那西瓜罩杯的绢质黑色内衣十分光泽，是那种如果一旦摸了的话就会变得想一直摸下去的面料。想必穿着感觉也一定是很不错的高级品吧。
　　穿着我觉得上下一套没个一万日元下不来的丝质内衣的白雪「一万美元的钞票……」这么说着就那么匍匐着着朝这边转了过来。
　　咕呦呦、卟呦。像字母w似的身上那被胸罩包裹着的双峰，做着单摆运动。
　　这回，是个傅科摆。依照Holstein法则。
　　（平、平、平静、平静下来、金次……！）
　　胸部被全罩杯型胸罩覆盖着，这算是不幸中的万幸。这个状况，于对我来说和不幸没什么区别。
　　我平常，和拥有着此等危险物的女生……在一起生活的吗……！
　　「嗯~额，10万美元的钞票……」
　　丰硕的胸部摇动着，在那边回转身体的白雪，这回转过来的屁股也是如此不得的丰硕。
　　（好、好大……！这边也……！）
　　身体的构造上，女性相比男性臀部由更多的肉充斥着。为将来怀孕·生产之类的事情做准备的女性的身体，但从骨盆的形状来看稍大些这点就是由神大人设计好的。
　　不过白雪，下半身部分也是件紧贴在屁股上的，看着轻飘飘的薄绢制黑色内裤……快要撑破一般的丰盈。看上去宛如雪肌一般的大腿，上面的肉戳上去的话指尖都会咕扭一下陷进去的吧这种程度似乎超级柔软。没什么繁杂的事情，是个安产的身形。
　　全身到处，都能做棉花糖不是吗。白雪。
　　代代，星伽的巫女子孙满堂的理由……总算是明白了啊。这个样子的话不管是多少个健康的宝宝，都能生育出来的吧。并且，能够养育起来。母乳感觉会像奶牛那样涌现出来啊。
　　（多么……多么的、柔软的样子啊……！）
　　就像是要展现白雪身体的柔软度一样，像带子一样的内裤纤细的横跨部分——由于内裤本身似乎都十分吃紧的感觉，可以观察到腰部的肉稍微地被勒进去了一点点。
　　不对，刚刚才注意到——
　　内衣的各处，牛奶色的柔软的身体都被稍微勒进去一些啊……！
　　肩带在肩上还有背上，并且黑布本身也是……那个、哎、哎哎哎……！
　　哎哎哎哎！哎~！
　　啊、啊、那个地方构造上——虽然自己不能够进行确认，凭感觉还是明白的呦！
　　（……界、快到界限……！）
　　放弃抵抗我的眼睛，下一个捕捉到的事物是——
　　「喂金次！不要像个稻草人一样杵在那边快点过来帮忙呀！」
　　在我正前面的则是两手叉腰，嘎呜地露出小虎牙的——神崎·H·亚里亚大小姐。
　　……的，内衣姿态。
　　身高142厘米。体重（根据理子的资料）34千克。
　　三维、虽然胸部看上去……是70，不过由于借助了集中上托型胸罩的伪装实际是65，腰围和臀围则是在幼女中很常见的乌贼腹形状的50和67。不是小学六年级而是中学一年级这样姑且能说通，抑或说是那之上从中三开始就没法再说得通的幼儿体型的勇姿是该好好赞一下，亚里亚——
　　形状很不错的粉色双眉翘了起来对着我责问道。
　　（近、不要靠近啊，我说不要再往上抬了啊！）
　　我这边也不能够自主地控制眼球的运动了啊！
　　这些都不能说出来的我「嗯嗯」着点了点头——
　　上下点头之际，从上往下，将亚里亚的全身看了个遍。
　　主要，集中在了愚者血流军团会很开心看到的那部分。
　　很容易就能想象小的时候的样子——倒不如说让人觉得『从那个时候就完全没怎么发生变化不是么』的容颜。对能够成为意大利杂志封面这种程度的可爱的容颜，有些快眩晕过去了。
　　可、可爱死了。想不停地看。一直看下去。
　　和吉尼斯级的凶暴程度正相反，十分可爱啊，这家伙，虽然只有外貌是这样。
　　并且——可爱的不仅是脸蛋，胸部也是。
　　和行动时的旁若无人成相反比例一般的谨慎的两胸，在这七个女孩子里面是最小的。比起平贺同学的也是。
　　也就是说，贫乳。
　　本人对此也很在意，虽然也有穿着对于胸部的A罩杯用内藏型绑带强行进行抬升的内衣……不过即使这样，没有的不管抬也好挤也好终归也是没有的，这就是这个世界的真理。
　　不仅肌肤和内衣之间有间隙，而且仅仅只有材质变成了B罩杯的形状，这样的悲哀暴露无遗。
　　……但是！
　　不过还有更加糟糕的！
　　因为被亚里亚接近的状态，所以这25厘米以上的身高差——
　　从理想和现实之间的夹缝，可以看到内部构造。不小心看见了……！
　　不过这次神是站在贤者这一边的。
　　那个布和肌肤之间的间隙之上，有层源于我头部的影子覆盖着。并且我的平凡的动态视力，还不足以能够在一瞬间做到确认至细节的地步。真是好样的，神啊！
　　那么接下来，那之后视线的移动从胸部到了腹部，然后绕着腰转了一圈——在那里看到的是，被短裤遮挡起来细小的腰肢。
　　那份细小，相反地，勾起了一份异样的想象。
　　作为女生比起几乎发育完毕的白雪而言有些贫弱、不过即使这样也超级具有女生气息的腰间曲线。让我感受到了那份作为女生的天真烂漫。对于这点愚者同志也很开心。然后，还有对于贤者而言是猛毒，对于愚者而言则是主食的——内、内裤。
　　对和上半身一样的，白底之上印满了扑克牌花纹的很小孩子气的内裤……
　　不知要做什么的亚里亚把手指插了进去！啪的一声整理了一下稍微有些错乱感觉的外观。
　　也就是说那块布是『可以穿脱』这件理所应当的事情，在我的大脑之中再度被确认。
　　——穿脱、这个词，是由『脱掉』『穿上』两个词组合而成的。
　　现在是，穿上的。也就是说，穿着的。
　　然而，如果脱掉的话，就没有了。
　　————
　　如此无防备地像门神一样站着的话，没有穿的状态想象起来也蛮容易……！
　　「好了！你也来给我帮忙整理一下股票和人身保险之类的呀！」
　　这么说着，伸出了食指并将山茶花颜色的瞳孔忽的一下望了上来的亚里亚的……身、身体……咕……这搞什么？由于愚者的底力么？裸、能够渐渐看到裸体了啊！？
　　为什么会在这里想象亚里亚的素身裸体的样子啊！还是以讨厌女生出了名的我啊！
　　（话说回来……喂！？）
　　在来回瞟女生的期间内，不是都已经过去3分钟了么！一看表的话！
　　贤——贤者！我的贤者！给我回话啊！
　　……不行了，没有应答。似乎终究是战死了。那家伙。
　　作为代替，给与回答的是……
　　『……汝……渴求力量么……？』
　　什、什么？
　　这声音是什么。从哪边传来的。
　　『……汝……渴求力量么……？』
　　非常可怕的野兽一般的声音——好像曾经在横滨交过手的德拉库拉·德古拉（变身后）的声音一般，就像她在此进行了友情出演一般回响在我的脑海里。
　　总……总觉得姑且算是明白了，这个声音是……
　　这是司管我爆发模式的，愚者军司令官。愚笨的魔兽的……声音……！
　　『——不需要不需要！唯有今天，不需要！』
　　脑海中的我，对由于没有明确的样子而不得不以德古拉的身姿出现的魔兽呼呼地挥着手拒绝道。
　　『……汝……渴求力量么……？』
　　『那就只知道那个词语么！』
　　『其他的也知道』
　　『那给我听听话！我说了不要的吧！』
　　『那么，力量、一半给你吧？』
　　『哎？一半？』
　　『也就是所谓的「轻度亢奋」』
　　轻度亢奋……？那个变成……一半左右，有点微妙的强硬和柔软之间左右的亢奋状态的事情么？
　　『能得出场一回，给你些什么吧。不干活不太想回去』
　　『工作真热心啊你这家伙……』
　　一边和脑内的德古拉进行对话着，不管是脑海中的还是现实中的我都流了很多汗。
　　『「轻度亢奋」不接受、你这么说了的话……强制性的，将通常的亢奋模式一丢我就回去了咯』
　　『明、明白了、明白了，那么就那个好了！给我回去！劳驾回去吧！』
　　『你的意思，已明确领受』
　　『早点给我回去！』
　　——咕咚——
　　在我的体内，那个血液……终究是，脉动了起来。
　　很清楚的知道。这个血液，从我的身体的中心·中央·最核心的部分沿着血管喷涌而来。
　　不过……就像是脑内的德古拉所说的那样，是~轻微的。
　　亢奋模式的充血，到了平时的一半左右就被抑制住了。
　　贤者亡故之后由于来自我本体的殊死抵抗，再加上、多亏了和被公认为伊·幽2号却出乎意料轻松被打到的德古拉的残留思念体一样的野兽的交涉……
　　这个『轻微亢奋』，别名『半亢奋』停了下来。还真不假。
　　「——！」
　　那个瞬间，我的身体内有什么一闪而过。
　　哥哥『人类，在被逼到觉悟的时候，也会容易想到打破局面的方法』这样说过……看起来确实是事实啊。
　　「——让开亚里亚！」
　　我在一轮的女生们面前——没有退缩，相反对着她们特攻了过去。
　　于是我挤开了贞德和平贺同学，嘭！和白雪并排跪趴着，透过护目镜盯视着……游戏盘……描绘有无数的符号的板子。
　　加油啊……加油啊我……！Nothing is impossible！Impossible is nothing！
　　（特别是，对于成为了半亢奋模式的我来说……啊！）
　　我姑且换成半跪的姿势。然后将脸对着天花板，一个个地重读着游戏盘上面写着的东西……不、不行。还是不行，这样的话。
　　以半跪的状态，改作交叉起双臂的姿势盯视着游戏盘。
　　「小、小金……！？」
　　对于双膝着地直起背部的我的裤子出现在了眼前的状态，像是在做小婴儿匍匐动作的白雪不知为什么变成了大红脸——
　　「让开白雪！不让开的话会发生不得了的事情哟！」
　　汪唔！我像是对亚里亚致敬似的，适当地磨了磨牙叫道。对于我的那分气势汹汹女生全体咚的一声引身后退……好的，这样就能全体都很好的看见了！
　　「那—个……金—君……？要进入游戏的说明了，不—行—……？」
　　「吵死了！是你们擅自要玩的吧！我们这边可是到了生死存亡的关键时刻！」
　　在做出了被女生们质疑的觉悟之上，我总之先——
　　将距离大家围起板子大肆闹腾之前的这点甚微的时间，竭尽全力用在这个操作上吧。
　　可恶。为什么这个游戏被写在方格内的文字行都是到处分布纵横交错斜放着呢。由于多人围起来游玩的缘故么。这一点贴心的设计，到现在仍旧充满怨气呢……！
　　并且这个『人生游戏』——所有的格子几乎全是由些让人很明显就觉得是原创的文词标注着。理子写的像是笨蛋一样文句的格子，则是由胶带粘着贴付了上去。
　　那个理子正在将那些句子当做普通规则，对那帮女生说明中——
　　我一边咕噜咕噜的转着板子一边凝视着它，朝着上方反复念着努力使其能够牢记于脑海中。因为要花费大脑的巨大的负担，我哈哈地喘出了慌乱的气息。
　　（可恶……如果是完全的亢奋模式的话、明明全部……一瞬间就能记住的……！）
　　是的。我打算要去做的事情——
　　就像是盲眼将棋那样，闭上眼睛来玩这个『人生游戏』的作战。
　　将在人生游戏上面的所有格子处的内容都背下来，反利用护目镜遮住了眼睛这一点，将那之下的眼睛闭起来进行挑战。半亢奋状态的时候，仅仅只有变得比通常状态更好的记忆力这一点能靠得住……！
　　那么做的话，那些孩子们的那令人惶恐内衣的身姿就可以再也看不到了。
　　不看的话，就不会变成亢奋模式了吧。
　　也就是针对愚者军的最后的抵抗。命名为，潜水艇作战。
　　——像潜水艇一样潜入阴暗之中，切断敌人的视觉情报补给船！
　　「好了，那么差不多开——始吧！」
　　「…………！」
　　好嘞。可以吧。就算要开始。
　　几乎全部、都记住了……应该吧！
　　脑力由于记忆的缘故已经利用至极限的我，身心皆成为了潜水艇一般……
　　「油箱·拉动……！下潜！」
　　这么叫道，女生们进一步后退的样子作为最后的画面，闭上了眼睛。
　　由于风魔也转向了这边我将『在这个游戏里面 不能 合作 作为 普通的徒弟与师傅比赛 之后 切断 联络』，用咯吱咯吱地挠头呀抖腿呀哼鼻子呀将舌头伸出呀这样地给风魔送去了最后的暗号。
　　「金……金次、我们去医院吧。你精神错乱了吧」
　　「就算小金得了心病……我也会一直待在你身边，给你看护的呢」
　　「小—奇、在游戏规则手册上『不能认可因病缺席』有这么一条……对不起呢！」
　　「……」
　　「抗压能力太弱啦，远山。这个程度就发狂了，在战场山难以立足啊」
　　「啊呀呀呀……这个不是装备科而是救护课的领域呢」
　　「师傅，不要惊慌失措。稍后会献上振奋精神的药丸」
　　虽然被女子七人组（虽然里面有一个没有声音）着实担心了一番，不过我……
　　「——棋子拿来」
　　进行挑战。向这个最终战、生涯游戏·兼·潜水艇游戏。
　　根据女生们的交谈内容，很快就了解到了这个『人生游戏』大概也是包含有败者的团体争夺战。
　　我们这队的有，我、亚里亚、白雪、理子。棋子的颜色各自对应为蓝色、粉色、白色、黄色。风魔队伍则是风魔、雷姬、贞德、平贺同学。对应黑色、草绿色、水色、棕色。
　　由于做成小汽车形状的棋子们是按照赌博轮盘的点数前行的，因此只有能够摇出自己希望点数的雷姬是由风魔代理来转转盘的。然后发给全员每人3000美元的游戏代币……游戏、开始了。
　　我往汽车形状棋子上面的几个洞中最前端的一个，正要插入白雪递过来的（大概吧）一个表示男性的水蓝色的标志——之际、
　　「啊、小金……好好插进去呀？再往上一点哟……那、不是那个洞了啦」
　　哎。
　　突然搞搞错了么。
　　半亢奋模式就是这么一回事么。话说回来是由于游戏盘面记住了但是棋子没有记住啊。
　　「对、对不起。由于很久没有玩了就给搞错来着」
　　这么一边打着圆场，把这里给熬过去。
　　接着我作为首发者，抓起了记忆中的赌博轮盘。好的，在那里。
　　「唔噗噗噗。金君，手指在发抖呢~在紧张吗？好~可爱！」
　　被可爱的理子用可爱的叫法所叫着，我捻了下转轮将其转了起来。
　　吱吱吱咯吱咯吱咯吱、咯吱、咯吱……咯吱。
　　卡住转轮的塑料小棒响起了轻快的声音……通过半亢奋状态的确认，应该是转了14下吧。
　　由于初始位置是『10』的缘故，转成了『4』么。
　　沿着边缘设计成复杂波浪形的棋盘格，1、2、3、4……好嘞。应该是这里。然后第四个方格是……
　　「『很成功的完成了第一次派遣。获得两千刀』」
　　在我背诵之际……大家并没有哎—或者说不对之类的，因此可以确认说中了。
　　为了把钱收过来将手伸出去后，
　　「远山君，为什么向文文这边伸手呢？要钱自己拿不就好了！」
　　平贺同学『吥—』地发出了不满的声音。
　　你这家伙，归根结底来说是制造了这个很快就坏掉了的护目镜，导致了这个事态的元凶……！
　　我处于闭着眼睛的状态。没办法自己去拿钱的啊。
　　不过又不能那么讲——
　　「这、这个方格上面写的是『得到』。并不是『拿取』。并且为了不让手上功夫灵巧的玩家做出多取了余额之类的事，应该是敌方队伍去好钱交过来比较保险吧」
　　像这样列举了一大堆歪理然后和预计一样，雷姬（？）一声不吭将钱递了过来。
　　（第一次的跑腿、么……）
　　我的第一次跑腿，是给检察局的父亲送手枪啊。
　　以『小孩子绝不会被认为是犯罪团伙的吧』这种理由而被委派了，现在想起来也是回很过分的派遣啊。然后，在现实中也没有奖赏的2000刀。只有50円啊。算跑腿钱。
　　下面是亚里亚，咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　「……『小学的时候，就没有什么朋友。休息时间假装睡着来度过。支付1000刀』……什么啊这是」
　　那个是理子的原创方格呐。
　　不过话说回来，实际上不是那样的吗？由于亚里亚的凶暴是与生俱来的啊。
　　刚才的声音，就像是被戳到了痛处一般有些沉重感。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　「『一边照料着妹妹们，家务活和学习也都很好的在用功着。很不错的好孩子。得到2000刀』你看，小金。能够补上亚里亚的坑了呢」
　　紧接着最后一句话似乎是对着亚里亚那边说出去的白雪，咯吱咯吱咯吱……
　　「『于双亲由于工作而奔波在世界各地之际，在家里一味的对佣人们妄自尊大。以后，很快就成为了乘兴的性格。支付1000刀』……啊……」
　　理子的声音也很阴沉。
　　总觉得，在各种各样能使人联想起年少之时的格子上面停下来这事……是上天的安排啊。
　　我记忆中的确也是，在那些各种各样的格子上面的确是那样写着呢。
　　「『家庭贫困。在生日那天明明想要能换衣的娃娃，却得到了从后院出土的土制人偶』……这、个样子吗……」
　　「『最早得到的玩具，是把真正的狙击枪』」
　　「『从懂事开始就自主意识到了自己的美貌。惹人烦的孩子』么……唔……」
　　「『在尽是男人的作为实家的街道工厂，被大家捧为掌上明珠』……就是呢」
　　感觉对手的队伍也是各种各样，停在了表述真实情况的格子上呐。这次。
　　有人因此被揭了伤疤，有些从小时候开始就很幸福的人则回想起那些事情而发出着愉快的声音呢。真是个因缘的游戏啊。这东西。
　　就这么玩着之际，小汽车形状的棋子挺近到了学生时代。
　　大家都在哪个格子里面拿有多少钱，都凭借半亢奋模式的头脑一一记住并更新着。
　　「我这个……应该是『班里的女生看向了这边并交头接耳着。后退一格』」
　　「『应该是』是什么意思啊金次。那么接下来，是我呢。哎……『班里的女生看向了这边并交头接耳着。后退一格』……」
　　我和亚里亚停到了同一个格子里，这个场合后面来的车会发生追尾的事件。没有持有自动车保险的亚里亚向我支付了5000刀……由于是一个队伍，对于整体的胜负没什么影像。
　　不过……我也是亚里亚也是，实际上、经常被女生们说背后话呐。在学校里面的时候。
　　我主要是些、女性关系的丑事。由于亚里亚在一些男生里面有人气，而怀有偏见。
　　沉重的……空气，蔓延在我和亚里亚之间。
　　受不了了，这都来了。这游戏。
　　「『被选作学生会长，深受周围人的信赖。是大家憧憬的模范生——表面上是这样，……』……虽然总觉得句末很奇怪，不过是个不错的格子呢。啊哈哈」
　　「『十分有活力喜欢恶作剧的班级人气王。不管是女生还是男生之中都很受欢迎，偶像般的存在。表面上是这样……』……锵！和理子真相符」
　　理子和白雪，就算在游戏里面似乎也被赠予了现充的人生。
　　不过你们两个啊。刚才是不是有意没有读的啊，那两个格子的句末都有紧跟着写了『……表面上是这样……』这么一句的。因为我背下来了，所以我记着。
　　「『对前辈单相思。但是由于太没用什么都没说就那么毕业了』……真、真的，有写写写在上面、的额……」
　　「『班级第一天的分班，只有自己一人被孤立』」
　　「『明明是美人，为什么前来告白的大家都是女孩子呢』……额……这是真的，为什么啊……！」
　　「『由于跳集体舞而牵着手时一脸很开心的男生，被哥哥用扳手给揍了』……啊、有这么一回事的！」
　　在方格里，根据事情似乎都写着一些接近于每个人现实的事件。
　　被上面说中了的人，是现充的场合的话很开心，不太满意的场合就会变得很郁闷。总觉得这个，越玩越觉得费劲。早些给我结束吧。学生时代。
　　咯吱咯吱咯吱……咯吱咯吱咯吱……赌博轮盘旋转的声音继续么。
　　各个小汽车，进入了大学时代。
　　「我是……『想回到起点。但是不能回到起点。时间只能往未来前行。前进一格』」
　　发生了什么事情了啊我。
　　「咱的是……男、男、『由于应该是男朋友的男生对自己爱理不理，用手枪威胁恐吓着强行让其听了自己很多的话。提升了男女关系需支付1000刀子弹费』……」
　　「那个、我是……『由于互相争夺恋人而用机关枪乱射。虽然证据被巧妙地隐藏了，不过要支付各种经费1000刀』……真是奇怪的方格呢。我没有做这样的事情啊」
　　实际上都停在了貌似写有做过事情的方格上呐。亚里亚也是，白雪也是。
　　在将来要成为这两家伙男朋友或是恋人的大人貌似很可怜啊。
　　有几条命都不够陪的。
　　「轮到理子铃了！哎—咿！『将高中开始盯上的男生，趁着两位情敌相战之际半路抢夺。真正的渔翁得利。达成男女关系一起前行三格』！唔噗噗！」
　　亚里亚·白雪的竞争对手Mr.X，由理子拿下来了吗。
　　总感觉一种电视剧的展开。电视剧中机关枪乱射是不会出现的吧。
　　「……『表面上，和那名男性秘密的进展交往的人是我。要说为什么，租借的公寓偶然是隔壁。前进4格』……」
　　雷姬又像是狙击手一样，就算在大学展开的电视剧中也是在做出着伏兵似的行动啊。
　　「吾是……『虽然全身心致力于打工，不过由于讲话方式奇怪经常被炒鱿鱼。不过有好好地收到500刀的打工工钱』……这个么……」
　　「下一个是我呐。『在女仆咖啡店打工之际，被偶像团体的成员所相中。作为签约金收到5000刀』吼吼吼。还有这样的事情嘛？」
　　「『开发美少女机器人。在国际大会上面取得优胜！』这样啊！」
　　啊—……总觉得这个也是，有可能在现实中得以实现的。
　　而且风魔在客服中心的打工也已经因为那个缘故被炒鱿鱼了……
　　贞德在将来也会扫清各种困扰，如果在女仆咖啡店打工的话——似乎也会拥有十足的人气吧。
　　然后，平贺同学实际上正在着手开发人形的机器人。在制作就连细节部位都和自己十分相近的『文文2号』之类的。前些日去装备科的时候只有胳膊完成了，想着桌上是不是放着人的胳膊随后感到十分扫兴的啊。
　　一边想着这些一边将棋子往前推进，多少有些波折偏差的每个人——都把小汽车棋子驶进了决定人生的歧路，将来的生活方式的一些区域之中。
　　作为首发的我……在像山一样变成立体的方格跟前停了下来。
　　「……『迷失前行道路，休息一回』……」
　　突然、翻车了啊。在这个人生重大的时期里。
　　似乎现实中也会发生似的真讨厌啊。
　　「我是『成为了武装侦探。如果觉得满意的话可以拿去职业卡，前进三格』……当然想拿了呀！」
　　就这样，亚里亚很快就开始了她职业女性的人生。
　　「我的是……『成为了教师。如果觉得满意话可以拿去职业卡，前进五格』……老师、么。好的。会好好加油」
　　「理子是啊—噢噢—！『成为怪盗！』这个！要当要~当！」
　　那么的话就会被成为武装侦探的亚里亚到处追捕的吧。
　　「是吾的顺次了呐……啊，师傅、追尾了对不起。『迷失前行道路，休息一回』、这样么」
　　向我支付了5000刀的风魔，也在人身上摔了跟头么。
　　不要啊。难兄难妹一起，在社会上原地踏步。
　　在我的脑海中，将来实际成为了这样……变得无法支付房租的二十岁左右的风魔身背着小小包袱，双眼泪目地来拜访我家的情景被想象到了。
　　因此，看在师徒情义上而不得不让她寄主吃白饭的我（二十出头），也没有在干什么处于一个游手好闲的状态。
　　由于两个人都很贫穷所以一边吸着泡面，也没什么事情做……就用从垃圾场捡回的第一代家用机，整天进行着游戏对战。『马里奥』、『TwinBee』和『Seicross』之类的。在一个PS5都诞生了的时代。我身着T恤短裤，风魔则是一身运动服。
　　……太过于现实了。
　　「我的是……『成为了牧场主』……」
　　由于雷姬在那小声地嘟哝着，我笑出了声。
　　真像真像。
　　一言不发地眺望着无言的羊群，带着草帽的雷姬的图样很容易就能想象啊。
　　「停到了不错的格子上啊。『成为了女演员』。女演员是由『优秀的女性』书写而成。和我很相称的职业吧。如果觉得满意的话可以拿去职业卡——么。原来如此，拥有自主选择的自由呢」
　　得到了高收入职业的贞德，得意洋洋地说道。
　　嘛……实际上，贞德是那种就算在电影上出境似乎也没什么问题的美人啊。
　　比如在地下室乔装为白雪那时，表演力就十分惊人了。
　　不过由于是对手小队的家伙赚钱，这不是什么好事情，
　　「你们一族不是那样的么，有着生存于历史的阴暗面之中的命运之类之类的来着么。那个，从事这么惹人注目的工作没关系的嘛？」
　　这样，横插一杠子进去……
　　「世界是不会原谅的。将优秀的女性遗弃于历史的阴暗面之中这种事啊」
　　贞德用干脆的声音回答道，向着银幕的世界华丽地出道了。
　　「文文呀！文文是『创业成为了社长』走出这个了！」
　　哇—这个似乎也会成为现实。由于平贺同学很有商人气啊。
　　不过那个公司，终归是那个的吧。武器的制造以及贩卖之类的。或者是刚才开发出来的，美少女机器人。
　　不管哪一个，似乎平贺同学都占了便宜，不过带给世界的负面影响我觉得更大了一些啊。
　　关于武器方面的先不说。美少女机器人也可以被说是『拿去帮忙打扫屋子的』，如果被武藤一样的男性买回去的话会不会让其去帮忙做不对的事情的啊。
　　由于总算又轮到我的顺次了，咯吱咯吱咯吱……
　　「……武、『成为了武装侦探』……」
　　不喜欢。完全一点点都不喜欢。是我最为不想干的事情啊。这职业。不过……
　　「由于这个样子下去就一生都找不到工作了……真是没办法……」
　　毫无办法的我从说着「亲爱的，工作好好加油呢」这样不明所以的话的白雪那边接过了职业卡，被勉强开始了这个并不寻常的人生。
　　那之后，风魔完全驶过了就职的方格，突进了『自由职业者』的人生。
　　明明刚才还辗转于各种打工的。磨难重重的人生啊。你这家伙也是。
　　就这么游玩着之际向前推进着方格，让步入社会的我停下来的是——
　　「切、『结婚』」
　　「你在那『切』个神马啊。不是蛮好么金次。还能收到礼金」
　　「我要是不同时结婚的话就会很奇怪的哦小金！」
　　「不要在耳边大声叫喊啊白雪！那么接下来你也在这停留下来就好了的吧！」
　　这样一边和亚里亚和白雪说着话，从大家那边收到了些许礼金……
　　白雪不知为何要将似乎是从自己的车子上面拔下来的粉色的旗子（代表女性）「要让她幸福呢！」这么说着递了过来……我，将其插到了车子里。
　　（结婚吗。每天回家的话都会有女性在，不要啊……）
　　这么想着，现在也是处于和可悲之事很相似的状态啊我。
　　那之后，白雪卯足了劲全力回转了赌博轮盘……很不错，自己也停到了结婚的方格上。
　　并且不知为何擅自将我的小汽车上面的水蓝色旗子取了出来，插进了自己的里面。
　　就算是我说那是我的旗子给我还回来，白雪也会将小汽车棋子抱住「不要！不要！」地哭闹着。因此，没有办法最后就成了我从雷姬那边拿去了旗子的补充让游戏得以继续。
　　那之后，白雪她……
　　「啊、生孩子了！」第一个。「又生了呢、小金大人！」第二个。「这回是个双胞胎女孩」第三、第四个。第五、六、七个。嘛生吧生吧。光往生孩子的格子上面停，车子上尽是人。在这个少子化的时代里。
　　那么，接下来我停的格子是——
　　「『日本的法律变更了，变得重婚也OK。因此，和第二个人结婚』……」
　　……搞什么啊那个地狱一般的日本。
　　「小……金……？」
　　——嗯……？
　　就算是闭着眼睛，我也明白从白雪身上开始呼呼地发散出黑色的气场啊。
　　「这、这个是游戏了。实际上会变成那样的预言都是没有的。不过话说回来理子，你也稍微考虑一下再写格子啊！这个格子是闹哪样。毫无伦理的吧」
　　像这样一边控诉着，我勉勉强强地将另一个粉色的旗子插了进来。
　　对这个可怕的事情……
　　我那之后，不停地往结婚的方格上面停——注意到的时候，车上已全是女性。
　　并且不知为何从那周围，亚里亚和理子她们也开始了生孩子。虽然不像是白雪那样生了很多，雷姬、贞德、平贺同学、之后就连风魔都生育了啊。
　　什、什、发生什么了，你们。
　　我——一边由于难以言状的不安感而瑟瑟发抖，一边向着那之后的人生迈出步伐。
　　就在这么游玩之际，也没出现什么很大的老千『人生游戏』普通地结束了。
　　获胜的是果断地挑战了『人生最大赌注』并获得额外金钱的理子。及其所在的，我们队。
　　「万—岁！万—岁！理子、是亿万富翁哟！万岁喵！」
　　呼啦一下！
　　再次将钞票捆撒向了空中的理子，
　　「又那么干！收拾起来很麻烦的吧！」
　　被完全感受不到对自己意外制造的借款大坑给予填补的恩情的亚里亚抱住了……？「哎哎哎！」这样叫喊的理子的声音，从很低的位置传了过来。
　　啊啊，被弄成了打桩机姿势了么。
　　那个、是亚里亚的一个得意技呐。我也经常被那么放倒。
　　由于格斗系的大招（双方都处于内衣姿态的情况除外）在武侦高意外地经常出现，我忽略了技能定招的『咯噔』一下钝重的声音——
　　输了口安心下来的气。
　　（结束了……脱衣桌游……全部的游戏……）
　　亢奋·贤者模式。这个护目镜的故障。亚里亚的皇家同花顺。白雪的超凡肉体。雷姬的天胡。贞德的……虽然招数名字忘记了，感觉像是球会消失的技能。理子和平贺同学的姬铁技术。同党的风魔。
　　——然后我体内的，内在贤者和愚者的战争。
　　虽然是发生了诸多的脱衣桌游……不过也就于此这样，结束了。
　　我能生还着回去。向安稳居住之地，第三男子宿舍。
　　「怎、怎么了风魔。似乎在异常的冒着汗的样子……」
　　「阳菜酱，汗哗啦哗啦地使劲往下流呢！」
　　「不、不……没、没、没什、么的……」
　　啊。不行。
　　不是沉溺于终场感悟的场合。
　　输掉的风魔——如果现在被把衬衫脱掉的话，那下面是什么都没穿的。
　　必须要速攻然后退散呐。虽说护目镜下的双眼有在闭着，不过由于直接看到风魔胸部的女孩子们的反应的缘故……弗拉德会再一次出现在我心里也说不定。
　　「那么也就是说脱衣桌游到此结束了啊，哎是我的优胜、好嘞回家咯」
　　我倏地一下站起身——背转大家，向着门的方向慌慌张张的走去。
　　「哎、金君。一结束立马就回家之类的，可是被讨厌的男人之典型的哟？一起来看小忍忍脱掉最后一件吧！就算透过那个『透过光光眼镜』脱衣服的动作本身也还是能够看到的吧？看的话比较划算的呦？」
　　很快就复活过来的理子，对着我的背影喊道。
　　「看了的话不就变得有些赚过头了啊。由于比赛的优胜已经决出来了，我也没有在这里的理由了。回家咯。喂风魔。你也别在那边一副兜裆布的姿态冒冷汗了，向大家坦白吧。说不定还会饶了你哟」
　　这么说着，我睁开眼睛抓住门把手之时……
　　「——稍等一下。金次」
　　亚里亚大人的声音，响起来了。
　　「总觉得……有些很奇怪呢……从台球那一阵开始……」
　　那个声音，呼呼地震颤着。发怒了。
　　「你刚才，『兜裆布』这么说了的吧。那是风魔穿着的，日本的内衣。那个……在戴着『透过光光眼镜』的情况下，是如何、能够看、到、的、呢？」
　　「……！」
　　握着门把手的我的手指开始颤抖起来。
　　「那、那个，也是啊……」
　　冷、冷静下来金次。距离生还还有一步之遥，一扇门了。
　　在这种情形下，被击溃的话让我情何以堪……！
　　「——哎！？那么理子的条纹内裤也被金君看到了！？金君你个H！不良色狼耍流氓！」
　　理子突然发疯似得吵起来，突然一阵不爽的我乱发脾气道——
　　「吵死了！话说回来没有什么条纹的吧，在你穿着的那一条上面」
　　——这么地，吐槽道……吐槽之后，才察觉。
　　刚才理子的所作所为，是个语言陷阱。
　　故意说了谎，让我钻了进去——
　　「所以为什么会知道女孩子内衣的形状和花纹的啊！金次！」
　　「哎哎，小、小金……？」
　　「果然是能看到的是吧。哇呀呀呀……」
　　「……」
　　「远山……你、你这个家伙……！」
　　「是在什么时候把开关关闭了的！？」
　　「师、师傅！？」
　　……露馅了……彻彻底底地……！
　　「归——要归根结底说的话是平贺同学那眼睛的不对！坏掉了啊！这东西！」
　　管他的呢，我把『透过光光眼镜』拿了下来扔到了地上。
　　「你要怪罪小文文！呜哇哇哇(。＞_＜。。)」
　　「——金次你这家伙！怪罪于人什么的是最差劲的呢！」
　　「噢噢好了好了小文文，在理子的胸前哭吧——」
　　加罪于平、平贺同学也行不通……！
　　锵。喀拉喀拉。噌。
　　由于过度兴奋的缘故而无法转身的我的耳边……传来了。用柯尔特M1911，德拉古诺夫，圣剑迪兰达尔之类的处刑准备的声音。
　　咕——但是你们……看下这个态势。
　　我的手，已经握在了门把上。如果从这里的话，是可以逃出去的呦。
　　这就是作战。依靠一些威吓将大家的精力分散过去，凭借半亢奋状态的运动神经从这里飞奔出去。然后趁着女生们穿衣服之际从女生宿舍逃出去。
　　之后就是，逃跑这一招了。一直逃到冲之鸟礁吧。毕竟我只对逃跑很擅长呐。
　　——我的胜利。
　　是的。我，凌驾于你们之上。
　　也说是为什么由于凭借脱衣桌游——
　　（——由于唯有优胜者，才会是『最为优秀的武侦』的啊！）
　　因此，正要突然『哇！』之类地叫道并打开门的时候——
　　……叮咚……
　　内线电话、响了起来。
　　「「「「「「「「！」」」」」」」」
　　在这里包括我，全员脸都青了。
　　「喂峰理子！又是你么！有人报告，说是制造爆炸声！」
　　「又在搞什么违法的么！」
　　这……这个声音是……！
　　蓝豹老师和缀老师！
　　说爆炸音——
　　（那个么……！台球那会，平贺同学使用的『喷射?球桿』……！）
　　那个是以火药作为驱动力，发出着超级大声响的道具。
　　由于那不是普通的枪支的声响，附近的学生们就报告给教务处了吧。
　　『平时行为就很恶劣的理子，似乎又在搞些什么』这样报告道。
　　——咚~！这种、踢踹门的声音从玄关的方向传了过来。
　　在、在入侵么！教务科的哼哈二将！
　　咔嗒咔嗒咔嗒！尽管听到了女孩子们在我身后不断走动的声音，不过我想转头也转不了。无计可施了。
　　「老师救命！远山君！对我们做了很过分的事情！」
　　理子！
　　「金次！之后给我记住了！」
　　亚里亚！感觉她的声音，是从屋顶的另一侧传过来的吧？
　　接下来——梆梆！
　　连同直到目前为止一直被蓝豹踢踹的房门，我被吹飞了出去……哐！狠狠地撞在了墙壁上。
　　那一刻，我的身体就像是洗衣机里面一般回转了好多下——挂着和亚里亚落下的过膝长袜，白雪的衬衣，理子的裙子之类的。
　　「老、老师……！虽然这是那个、违法的事情——也说不定，不过那个、是有隐情的……！」
　　以一副类似趴着的姿势抬起头来后，贞德在内衣之上穿着的塑形胸衣就像是猫耳朵一样戴在了我的头上。
　　「远、远、远、远~山……！嗬……事情、已经、似乎完事了的样子呐……」
　　怒颤不已，一脸愤怒之极的蓝豹。
　　一副跪着姿势似的向上抬头看着的，上半身赤裸的我。
　　「是、是么。已经全部7回都完事了。然、然而，这仅仅是在『玩玩』……」
　　「1、2、3……喂喂，落下了7件。和七人一起你可真是够大胆的啊远山」
　　缀数了下在屋内的裙子，咔塔一声、将漆黑的格洛克上了膛。
　　然后，哈呼的一下。喷出了源自卷烟的烟气。
　　「——完全是，女性公敌呐。刚刚、你说『玩玩』」
　　「是的啊。不过一次能够和7个人一起你还真有种啊。做到那种地步还活着的不错的年轻男性什么，在被杀掉之前来做做我们的饲养犬也不错嘛？」
　　「大笨蛋！立刻枪杀掉！」
　　锵。蓝豹用震颤的手，将世界最大型的超大手枪·M500拔了出来。
　　为、为什么——我的罪状，比起脱衣游戏比赛而言似乎还要被定罪地更加深刻的啊！在这两人之间！
　　「等、请等一下！喂你们让我把状况说明一下！」
　　这么说着，无计可施地环视了周围一圈——
　　亚里亚她们全员，忽然消失了……屋顶上，感觉是由理子制作的紧急出口处的门在呼啦呼啦地摇晃着。接着，那个自动地关了起来，传来了上锁的声音。
　　（我、我……）
　　因为脱衣桌游，成为了8人之中最为优秀的武侦。
　　不过，无论怎样——和武侦高的魔鬼教师相比，等级都相差太远了……！
　　从这个半亢奋模式，能够转变为完全亢奋模式则另当别论——连同刚才为止应该都在室内转来转去的起爆剂一起，全部都消失了。
　　然而——眼前的两个人都是年轻的女性。人格虽然是亚里亚以上的原子分解型，不过脸蛋却是美人。如果亢奋了的话，我做出了被这两猿猴女&amp;吸毒女感觉到「帅气死了」「可爱死了」之类的言行的话，事态就会往危险的方向发展也说不定。
　　如果说将两位老师作为亢奋意义上的对手的话，不如作为逃脱方面的对手更好。
　　「…………」
　　我已经做好了被袭击的觉悟，将白雪的防弹衬衣……用颤抖的手从头上套了过去。
　　虽然胸部以外有些难受——好嘞！袖子穿过去了！
　　「——唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　以上身是水手服的衬衣·下身是裤子的姿态，我奔向了窗户——
　　「喂！不要跑远山！」
　　——咚！
　　后背受到了那像是响起了大炮一般声音的蓝豹的M500的子弹击撞击，被吹飞而将窗户撞破——飞向了空中。
　　然后将和裤子一起留存下来的皮带上的钢丝挂在了下一层的阳台上……
　　在更下面一层的阳台上正在给花浇水的女孩，对落下来的穿着水手服的男性发出了悲鸣声——切断了钢丝，以眼下街道路旁的书为目标再次下落。
　　在落下的途中，我想着。
　　虽然我在脱衣桌游上取得了胜利，不过胜利之类的只是一时的事物。
　　那之后，连预想都没有预想到的新的战斗游戏开始了。然后那个继续。
　　所谓人生就是这样么。因此首先——
　　（今天从蓝豹她们手里，明天之后要从亚里亚她们手里——）
　　逃跑、逃跑，取得胜利、只能继续坚守下去！
　　——从今开始不再是衣服，而是自己的性命啊！
　　Gunshot For The Next!!!
　　[[IMG,bb2a0f4afb99a6eb5c190090cee719f6,1282,800,111602]]
　　
　　[[IMG,98614b28969685f79f214b27c5a84582,776,1280,78223]]