　　第四章 于是、恭太郎的后宫生活结束了。
　　
　　
　　「「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~……」」」
　　戈多维尔。作为特莱克瓦兹公主们暂时停留地的宅子。梅露露的房间。
　　房间内响起了三声沉重的叹息声。
　　双胞胎公主蕾西亚和艾丽丝两人正抱膝坐在沙发上，四公主阿露特则坐在椅子上，双目无神地望着窗外。
　　三位公主不住地叹着气。
　　每次一叹气，屋子里的空气就会让人觉得更加地沉重。
　　感冒的梅露露正躺在屋子的床上，发出着微微的呼吸声。虽然吃过医生开的药，同时用治愈魔法治疗了之后退了烧，不过她现在正一脸像是在做噩梦的表情。
　　蕾西亚轻声嘟囔了一声。
　　「结果……所有人都失败了呢……」
　　「太阳已经落山了呢……」
　　阿露特看着窗外，用像是绝望一般的语气回答道。灰色的街道正被夕阳染成黄昏色。
　　「等那个太阳再次升起的时候……就是不得不和恭太郎离别的时候了呢……」
　　艾丽丝沉着脸转过头，口气强硬地继续说道。
　　「哼、恭太郎什么的，在不在我才不在意呢！而且像他那种男人，跟本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹才不……才不……」
　　高飞车公主大人的瞳中渗出了泪水。
　　「才不般配……但是如果见不到的话……不要……」
　　「没事的、艾丽丝。又不是说恭太郎大人必须要被放逐到国外去。所以说不是再也见不到啦」
　　蕾西亚这话像是在安慰自己妹妹，但同时也像是说给自己听一样。
　　「但是就不能像现在一样每天都见面了……。不能和恭太郎大人聊天……这我不觉得我能承受得住……呜呜……」
　　阿露特摘下了眼镜揉着双眼。
　　公主们现在心情沉重地完全看不出明天特莱克瓦兹王国就将迎来和平一样。
　　四位公主都一脸悲伤地抱膝坐着。（狐狸：风见你又卖萌了，梅露露现在正躺着睡觉呢，哪来四个人坐着？6卷也曾经把基斯特跟阿斯比昂搞混呢）
　　夕阳悄悄降下了地平线，夜幕笼罩了全城。
　　当魔法灯的灯光照亮房间时，梅露露从床上坐了起来。
　　「你醒了啊、梅露露。觉得身体怎么样？」
　　「是不是要在发烧啊？要是有什么需要的话请尽管跟我们说」
　　双子姐妹关切地说道。
　　「要喝点什么吗？」
　　阿露特也从椅子上站起来走过来询问道。
　　但是，梅露露没有回答姐姐们，只是半睁着眼发着呆。
　　「还很困吗？」
　　「感冒了可是很难受的，你再多睡一会儿吧」
　　梅露露小声地回答道。
　　「……身体已经没事了。感觉挺好的」
　　蕾西亚「烧也退了呢。太好了」地说道。
　　「唔嗯。已经没事了。药和治愈魔法很有效呢……」
　　说完，梅露露又沉默了起来，坐在床上一言不发，像是在沉思着什么一样。
　　「梅露露……？」
　　阿露特一脸担心地凑近，刹那。
　　梅露露猛地睁开了双眼。
　　
　　
　　「绝——对——不——要~~~~~~~~~！！」
　　
　　
　　「呀啊！？」
　　突然听到梅露露的大喊，弱气的公主吓得一屁股坐到了地上，眼镜也歪掉了。
　　爱丽斯听到妹妹突然的大喊也吓得双目圆瞪。
　　「你怎么了？不要吓我们啊！」
　　「绝对不要、绝对不要！」
　　「绝对不要？是不要什么？」
　　听到蕾西亚的问题，梅露露砰砰砰地敲着床。
　　「梅露露绝对不要这样低落阴沉的气氛！」
　　梅露露鼓着脸颊说道。
　　「梅露露呢，希望大家总是笑嘻嘻的！每天都很开心、都很欢乐、还要有一点H、让人微微心跳加速地——不是这样的话我绝对不要！说不定会见不到恭太郎哥哥~~像这种让人伤心的展开谁都不希望！呐、是吧！？」
　　阿露特整了整歪掉的眼镜，
　　「当然、虽然我们都不希望这样……但是已经没办法了……」
　　「才不是没办法！不要放弃啊！」
　　「我、我也不想放弃！」
　　「但是明天我们就要出席合约签订仪式了吧？」
　　梅露露交替看着双子公主，坚决地说道。
　　「梅露露不懂法律的事情！但是只要在其他王仕被归还之前跟恭太郎哥哥H就行了吧？这样的话之后就能一直在一起了吧！？」
　　「是这样没错……」
　　「那么、现在不还是有一个晚上吗！虽然师傅所拟定的作战计划失败了，但是现在我们还有机会！所以梅露露绝对不会放弃！」
　　「今晚、吗？」
　　阿露特摆着手说道。
　　「但是这里已经是卡鲁塔基亚帝国了。而且我们还要为明天做各种准备！啊哇哇哇哇！」
　　「那种事情没有关系！阿露特姐姐，就算以后见不到恭太郎哥哥你也不介意吗！？」
　　「这个……绝对不要！！我想要恭太郎大人今后也一直能留在后宫里！」
　　艾丽丝紧握着拳从沙发上站了起来。
　　「……对啊！梅露露说的很有道理！因失败而悔恨低落，这有损于我艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹的名誉呢！只要我拿出全部实力来，恭太郎那种等级根本就不堪一击呢！」
　　平常的话蕾西亚肯定又要教育妹妹太乱来了。
　　但是，二公主也从沙发上站了起来，双手交叠在丰满的胸前，
　　「我、我也……我也不要再也见不到恭太郎大人。既然还有机会那么我们就一定要继续努力！啊、但是、梅露露……你身体真的没事了吗？」
　　「都说没事了啦！那个药可是很有效的！话说，现在可不是躺着睡觉的时候！嘿！」
　　梅露露跳下了床，带动着黄色的睡袍翻飞起来。
　　「只要大家齐心协力的话，就一定能迷得恭太郎哥哥团团转的！」
　　现在，屋子里一扫刚才那种阴郁沉闷的气氛。毕竟小公主被称为《特莱克瓦兹五美姬》中的气氛活跃分子呢。
　　艾丽丝咳哼地咳嗽了一声问道。
　　「……那么？我们该怎么去诱惑恭太郎？」
　　梅露露挺着胸干脆地说道。
　　「嗯……不知道！」
　　「诶诶、你没有什么计划吗！」
　　阿露特惊讶地说道。而梅露露则是很俏皮地吐了吐舌头。
　　「嘿嘿嘿、因为实在不喜欢刚才那种沉郁的气氛，所以一时冲动就提出这个建议了……不过其实到底该怎么办还完全没有考虑过呢~。对不起」
　　「梅露露没必要道歉的。托你提醒，我们终于醒悟了。谢谢你、梅露露」
　　蕾西亚温柔地微笑着抚摸着妹妹的头。
　　「我们大家一起来思考怎么让恭太郎大人心跳加速的方法吧」
　　「得想一个绝对不会失败的作战策略呢！」
　　这时——咚咚。
　　房间的门响了。作为房间主人的梅露露回应了之后，一位女官走了进来。
　　「公主大人们都在这里呢」
　　她恭敬地行了一礼后取出了一个封筒和一个小箱子。
　　「匹可露大人说在最后一天再把这个交给各位公主」
　　「嘛、谢谢」
　　将封筒交给蕾西亚之后，女官行了一礼退出了房间。
　　「师傅给我们的信？到底写了什么呢？」
　　艾丽丝读起贴在封筒外面的内容来。
　　「『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』！？」
　　阿露特：「那、那就赶紧打开吧！」
　　蕾西亚打开封筒，取出里面的信放到了床上。
　　大家脑袋凑到一起开始看起那封信的内容来。
　　看完之后，大家一时都沉默了起来。
　　梅露露紧盯着和封筒一起的那个小箱子。
　　「要是用了这封信上的方法的话……就绝对能跟恭太郎哥哥H……」
　　艾丽丝也同意妹妹的看法。
　　「嗯。一定能成功……」
　　「这就是匹可露师傅作为最后手段所隐藏的最终兵器啊……」
　　蕾西亚因为紧张而不禁咽了口口水。
　　「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……这种事真的能做得到吗？」
　　阿露特双唇颤抖着紧闭着双眼。
　　蕾西亚用无比严肃的表情盯着匹可露的信。
　　「也许只有这个方法才行了呢。这也是为了今后能一直跟恭太郎大人在一起呢……」
　　四位公主互相看了看对方，同时点了点头。
　　「各位姐姐们！这可真的是最后一次机会了呢！」
　　梅露露伸出手。
　　艾丽丝哼了一声，蕾西亚很温柔地、阿露特则是有些害怕地——依次将手叠到一起。
　　她们组成了像是比赛前运动员互相加油的圆阵。
　　「绝对不要让恭太郎哥哥被赶出后宫呢！」
　　「「「哦哦！」」」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「哈啊……最后一天也很忙呢……」
　　完成就寝准备后，尤菲娜穿上睡衣坐到了自己房间的床上。
　　就算已经到达了卡鲁塔基亚帝国，需要做的事情还是有一大堆。
　　像是跟帝国方相关人员了解仪式程序啊、仪式上所穿礼服的最终调整啊、与提供这栋宅子的戈多维尔市长进行会面啊、参加纪念晚餐会之类的。
　　自己从到达到现在还一刻都没有休息过。因为在别人面前必须装出先进大方的公主样，所以觉得特别累、
　　而且，这里已经是敌国的领地了，给自己小时候留下深刻阴影的古斯塔夫也正停泊在城外。从这里的窗户向外望去的话，还可以看到其漆黑威严的轮廓。
　　在这种状况下，自己怎么也不能安下心来。
　　「刚刚和恭太郎吵了一架，感觉心情好些了呢……」
　　尤菲娜垂下了肩膀。
　　「……不过从明天开始就不能跟恭太郎吵架了呢」
　　导致她现在十分疲惫的理由——大概就是这个吧。
　　自己一直非常、非常在意恭太郎即将离开后宫这件事。
　　现在作为会议发起人的伽伊鲁恩大人说不定也正在这座城市里。
　　但是自己却完全没有心情去见自己一直憧憬的那个人。
　　只是一直在考虑着恭太郎的事情。
　　「我到底该怎么办……」
　　特莱克瓦兹王国重新迎回和平、
　　也许还能见到伽伊鲁恩大人、
　　还能接回被掳走的两千名王仕、
　　而且还能解放被强制收入后宫的恭太郎。
　　我明明应该高兴才对。
　　但一直觉得心中十分苦涩、这到底是为什么呢……？
　　虽然不知道为什么，但总觉得很想哭出来。
　　明天可是很重要的仪式，可绝对不能肿着眼睛去参加。
　　尤菲娜抱膝坐在床上，将额头抵在膝盖上，拼命想要自己冷静下来。
　　到底过了多久呢？
　　「……说起来」
　　尤菲娜抬起头自言自语到。
　　「他好像说过只要有公主跟他产生关系后就能留在后宫的。这到底是什么意思……？」
　　女王陛下曾说过，原本他国出身的人是不能进入后宫成为王仕的。但是却没有听到过只要有关系就能留在后宫的规矩。
　　「只要跟恭太郎H的话……他就能留在后宫了？」
　　尤菲娜呼噜呼噜地摇了摇头。
　　「不、不行呢、那种事才不行！绝对不行！跟自己不喜欢的人做那种事情是绝对不行的！」
　　这时，走廊上传来了什么声音。
　　「那么、姐姐们、要上了哦！」
　　是梅露露的声音。然后响起了一阵脚步声。
　　尤菲娜从床上站了起来，走到走廊上。
　　正穿着睡衣的妹妹们，正一脸严肃地走向什么地方。四个人的胸前都挂着一个小徽章。
　　「这么晚了，大家要去干什么？」
　　蕾西亚双手交叠在丰满的胸前、
　　「我们要去恭太郎大人的房间」
　　「……去他的房间、准备干什么？」
　　艾丽丝严正地回答道。
　　「和恭太郎定下誓约！」
　　「要是不这样做的话、恭太郎大人就会被逐出后宫的」
　　一向内向的阿露特也用强硬的语气说道。
　　而总是笑嘻嘻的梅露露也用从未见到过的认真的表情说道。
　　「今晚就是最后的机会了」
　　「你、你们等下！我不知道你们说什么啊！给我说明一下啊！」
　　「那么我就简要说明一下吧——」
　　要想阻止恭太郎被赶出后宫这件事，只有和他H这一条途径。
　　正因为如此，在前四天中，她们才会一个一个轮流着去诱惑恭太郎以和他结下誓约。
　　「有、有这种事……？我完全不知道呢……。那为什么匹可露没跟我提起过！？」
　　「姐姐你会阻止我们吗？」
　　「当、当然了！」
　　阿露特扶了扶眼镜、
　　「正因为会这样，所以匹克露师傅才没有跟尤菲娜姐姐提这件事」
　　「这个绝对不允许失败！决不允许恭太郎被赶出后宫这件事发生！」
　　蕾西亚生生地下了头。
　　「因此——非常对不起」
　　「为、为什么你要道歉……」
　　二公主无比真挚地说道。
　　「不管尤菲娜姐姐说什么，我们今天一定要到恭太郎大人的房间去。我们想要恭太郎大人永远、永远地呆在我们身边」
　　双子妹妹也用几乎细不可闻的声音表明了自己的决意。
　　「为此……不管做什么我都愿意」
　　「你们到底准备到恭太郎的房间去做什么？」
　　「匹克露师傅给了我们作为最终兵器的东西」
　　阿露特将封筒中的信递给了尤菲娜。
　　「尤菲娜姐姐……拜托了，请不要来妨碍梅露露们」
　　尤菲娜满是疑惑地接过了封筒。
　　妹妹们互相点了点头，再次走向了恭太郎的房间。
　　因为她们的表情都无比坚毅，所以尤菲娜也没能开口阻止她们。
　　尤菲娜从写着『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』的封筒里取出了一封信。
　　快速浏览了一边信上的内容之后，尤菲娜感觉自己的脸不禁抽搐起来。
　　「她们准备去做这种事情吗！？这可真是太糟糕了~~~！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　『各位公主。我是匹可露。
　　当各位读到这封信的时候，那就说明没有一个人成功和恭太郎结下誓约呢。
　　恭太郎那混蛋，就算公主们这样子去诱惑都不敢出手，实在是太窝囊了！
　　竟然能拒绝公主们的诱惑，实在是太岂有此理了！原本这种家伙应该判他死刑才对的！
　　这样一来的话，那家伙就要被逐出后宫了呢。
　　但是，请各位安心。
　　我匹可露为各位公主准备了最后的一条策略。
　　
　　
　　我当初跟公主们说过，在生育子嗣的时候有一件事是绝对不能做的。
　　那就是拘束恭太郎，然后强行和他定下关系，用专业术语来表达就是《逆○》。
　　逆○状态下生育出的子嗣魔力会很低。因此，这种事是被严格禁止的。
　　但是。
　　只有这次公主们必须要跟恭太郎确实地定下关系才行。
　　恭太郎是拥有最强魔力的王仕。为了特莱克瓦兹王国未来的永久繁荣，将他放逐这件事是要极力避免的。
　　因此，仅限这次——作为最后的手段，我破例解禁逆○！！ 
　　用【麻痹】魔法剥夺恭太郎的自由，然后强行和他结下誓约。
　　这一次只是以定下关系为目标。
　　不过要是怀上子嗣了就让人困扰了，所以这次请各位务必使用我交给阿露特的避孕用具。
　　而且我还同时送给各位了一样魔法道具。
　　小箱子里放的是叫做《LoveLove?换装徽章》的道具。
　　只要在想诱惑的对象面前使用的话，自己身上的衣服就会变回对方觉得很性感的样式！
　　要是恭太郎的那个噗扭噗扭软乎乎的话，可是不能硬上的呢。
　　而要是穿着性感的Cosplay服装去诱惑他的话，那就算是脑袋跟石头一样顽固的恭太郎也一定会兴奋起来的吧。他的股间也一定会变得跟石头一样硬的呢。
　　哦呀哦呀，那么我就说到这儿吧。
　　我期待着各位的捷报呢！拜托各位了！』
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「——就是这么回事、恭太郎大人」
　　身穿蓝色睡袍的蕾西亚站在床边微笑着说道。
　　而恭太郎则背靠在床头的墙壁上惊叫起来。
　　（等下啊~~~~~~~~！！）
　　不过他并没有发出声来。
　　四位公主刚刚冲进房间的瞬间就对他释放了【麻痹】魔法。
　　现在恭太郎全身硬直，连一根指头都动不了。
　　「哼，这是你的不对！明明我穿女仆装侍奉的时候你老老实实被我的魅力所诱惑，那现在就不用这么麻烦了！」
　　身穿薰衣草色睡袍的艾丽丝站在蕾西亚对面撅着嘴说道。虽然她语调听上去很高傲，不过表情却显得很紧张。
　　「没问题的、恭太郎哥哥。又不会痛的~? 而且很快就会觉得很舒服呢~?」
　　说着像是牙医一样台词的，是梅露露酱。
　　「哈哇哇哇……。好紧张啊。不知道自己能不能做好呢」
　　身穿淡桃色睡袍的阿露特酱眼镜后的双眼正紧闭着。
　　蕾西亚对匹克露师傅给的那封信上所说的最终手段进行了一下说明。
　　（也就是说、接下来……我就会被她们强○了！？）
　　只要和公主们定下关系，那自己就能继续留在后宫里。
　　但是这样霸王硬上弓果然还是太糟糕了！从伦理层面来考虑的话！
　　「……请您原谅我们、恭太郎大人。这已经是仅剩的方法了」
　　蕾西亚将双手交叠在丰满的胸部前，一脸认真地道歉道。
　　「我……想跟恭太郎大人一直在一起……。所以拜托了，不要因此而讨厌蕾西亚……」
　　「我、我才不想跟恭太郎什么的在一起！……但是、拥有和本公主相称魔力的，只有你这一个。所以没办法我才会做这种事情的！」
　　艾丽丝还是像往常一样各种借口呢。
　　「恭太郎哥哥可是梅露露的老公呢，所以被赶出后宫是绝对不可以的！」
　　梅露露很俏皮地抛了个媚眼。
　　「呜呜……好紧张，都感觉要晕过去了……。不行不行！这次绝不能退缩！」
　　阿露特酱拼命为自己打气。
　　全员都干劲十足啊！这样下去我真的会被轮○的！？
　　「那么就开始吧！要想强○恭太郎哥哥，首先……就要让恭太郎哥哥的那个精神起来呢！」
　　听听到梅露露的话，恭太郎忽然想到了一个守住自己贞操的方法。
　　自己已经多次被释放【麻痹】魔法了，所以对这个魔法的令人不可思议的特性也多少有了一些了解。
　　被施了【麻痹】魔法的话，身体是不会随着自己的意志而运动的。但是和自身意志无关的非自主运动——也就是无意识运动的话是能让身体动起来的。比如说被施了魔法之后心脏仍然会继续跳动，呼吸也不会停止。
　　所以。
　　如果恭太郎兴奋起来的话，那他的那个也会无视主人的意志而硬起来的。
　　（对了！只要不兴奋就行了！这样的话也就不会被轮○了！）
　　恭太郎背靠在墙上，开始拼命集中起精神来。就像在坐禅时一样，放缓呼吸，平静心情。
　　知道吗、恭太郎。摒除杂念。明镜止水——到达无之境界吧！
　　恭太郎仿佛像是要顿悟一般全力冷静起内心。
　　「为了能让恭太郎大人心跳加速，我们就使用匹克露师傅准备的那个东西吧！」
　　四位公主都跪到了床上。
　　然后全员同时将手放到了胸前的徽章上。
　　——变化立即就产生了。
　　公主们的身体被耀眼的光芒包围。
　　（呜哦！？）
　　下一瞬间，恭太郎在心中猛叫到。
　　原本穿着睡袍的四位公主身上的衣着都变掉了！
　　「这个、到底是什么衣服啊？」
　　蕾西亚所穿的是空中小姐的制服。五彩的围巾。藏青色的夹克衫&amp;紧身短裙。白色过膝袜。头上还戴着一顶很可爱的帽子。
　　「……是我从没见过的穿着呢」
　　艾丽丝身上穿的是女教师的固定装扮。藏青色短裙套装&amp;白色衬衫。黑色丝袜。手上则是一根教鞭。而且她还戴着一副连着细锁链的无框眼镜。
　　「哈哇哇哇……。我穿的好像女神圣教会的修女的衣服啊」
　　阿露特身穿的，正如她所说，是修女服。没有比修女服更适合总是很文静的阿露特了。
　　「噗-噗-！梅露露穿的好小孩子气！要是再成熟一点就好了！」
　　看着正撅着嘴闹脾气的小公主的衣着，恭太郎差点晕过去。
　　梅露露酱所穿的，是幼儿园的园服！！
　　水色的罩衫。红色的裙子。黄色的帽子以及相同颜色的双肩背包。胸口还挂着一个郁金香形状的名牌。
　　「这个徽章是会将服装变成会让对方觉得性感的装着的吧？」
　　「恭太郎哥哥对这么孩子气的服装也会心跳加速吗？」
　　才不是！绝对不会心跳加速的！……心跳好像变快了，这应该只是错觉而已！
　　阿露特一脸困扰地低头看着长裙。
　　「这样的服装不会让人觉得性感吧？」
　　蕾西亚的视线在恭太郎身上扫了一遍后，微微红着脸说道。
　　「好像恭太郎大人的那个部分并没有反应呢。我们该怎么办？」
　　你到底确认了哪个部分啊！话说，觉得害羞就不要看啊！
　　大概是集中精神的效果吧，恭太郎的股间依然还是很安稳，完全没有任何动静。就这样忍耐下去吧！
　　梅露露酱啪地拍了一下手，说出了一件令人恐惧的事。
　　「要是穿成这样摆出性感姿势的话，恭太郎哥哥一定会心跳加速的！师傅说过，男人最喜欢的就是半脱的状态了！」
　　你到底教了她什么啊、匹克露师傅~~~~~~~~~~~~！！！
　　「性感姿势？到底是什么样的姿势呢？」
　　「比如说、呜忸呜忸呜忸~」
　　梅露露和身穿Cosplay服装的姐姐们咬了一会儿耳朵。
　　蕾西亚「哎呀」地捂着嘴微微羞红着脸。
　　「真让人害羞呢」「只是想象一下就觉得脸上像是要冒出火来呢」
　　艾丽丝和阿露特也满脸通红的。
　　「这也是为了能跟大哥哥一直在一起呢！大家加油！」
　　四个人重新转向恭太郎的方向，然后跪倒床上紧盯着恭太郎。
　　「恭太郎大人，这样您就会心跳加速了吧？」
　　蕾西亚她们用手抓住了裙摆。
　　然后很害羞地转过脸缓缓将裙子撩了起来！！
　　蕾西亚和艾丽丝的短裙都已经撩到大腿根部了！
　　「这样的姿势，太让人觉得屈辱了……」
　　女教师Cosplay打扮的艾丽丝连耳尖都红透了。
　　透过她的连裤袜，可以看到里面白色的内衣。
　　「恭太郎大人能因蕾西亚而兴奋起来、我真是太高兴了……」
　　穿成空姐模样的蕾西亚的白色过膝袜一直覆盖到大腿。丰腴的大腿在白色蕾丝的映衬下显得更加工口了。而最性感的，则是她所穿的低开叉的内裤了吧。它给人一种和严实的空姐套装完全不同的感觉，让人感到非常H。
　　「哈哇哇哇哇……」
　　阿露特一边颤动嘴唇念叨着，一边将修女服的长裙掀到了胸口附近。白色的短袜、只缀有一条缎带的朴素内裤。而且她可爱的小肚脐也一览无遗！
　　「尽情地看吧?被大哥哥看的话……梅露露就觉得兴奋起来了呢?」
　　梅露露将园服下半身的裙子掀了起来。裙子下是一条白色厚连裤袜。恭太郎原本觉得这样子看不到内裤就不会兴奋起来。但是通过紧身连裤袜，可以看到梅露露酱的许多柔软隆起的部分——呜哦哦、别想多余的事！
　　虽然她们身穿的都是乍一看并不性感的服装，但是一摆性感姿势就马上立竿见影了。
　　（该死！修行不足啊、神来恭太郎！）
　　恭太郎很明显地表现出了反应，睡衣的中裤部分已经撑起了帐篷。
　　「哇！看样子有效了呢！」
　　「恭太郎大人、好宏伟?」
　　「好、好厉害！这到底是怎么办到的？」
　　「哈哇哇、变这么大、好可怕呢！」
　　「啊、梅露露想到一个好点子?」
　　早熟的梅露露嘿嘿嘿地一脸坏笑着提案到。
　　「我们只脱掉内裤就行了！难得这么好的衣服，弄皱了就不好了呢！」
　　多、多么美妙——才不对、是危险的提案、梅露露酱！
　　「虽然梅露露穿的是紧身裤、必需得脱掉才行，不过姐姐们就只要脱掉内裤，然后把恭太郎哥哥的那个『嘿！』地一下子就完成任务了！?」
　　『嘿！』地是想干嘛啊！？到底是想干嘛啊！？
　　话说我好像听到过差不多的话诶！？难道说师傅给我看的那个春梦是预知梦！？
　　四位公主都脱掉了裙子。
　　上身虽然穿着严实的制服，但下半身的纯白却完全暴露无遗、给人强烈的倒错感。
　　因为眼前的光景太过色情、太过工口……深感悲痛的恭太郎的下半身正不断微微颤动着，而且硬度已经像是能在墙壁上钻出炮眼一般。
　　这样下去就糟糕了！也许真的会被逆○的！？
　　就算是为了能让自己留在后宫……但做这样的事情真的好吗~~~~~~！？
　　×××
　　吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵。
　　机动式玉座《古斯塔夫》的上部甲板一直回响着这样的鼓动声。
　　正手持望远镜对特莱克瓦兹公主们进行监视的女兵们都死死看着望远镜。她们全部都满脸通红的。
　　红发将军姆基刚看了一眼望远镜就叫了起来。
　　「呜哇啊！呜哇啊啊啊……把裙子脱掉了！那样子不会觉得羞耻吗！？要是我一定会心脏跳动过快猝死掉的！？」
　　不过她身旁的、被称为《凶龙将军》而为诸国所恐惧的将军并没有回话。而是——咕噜——地咽了口口水。
　　「喂、基斯特！你咽什么口水啊！」
　　「没、没办法嘛。这是我第二次遇到这种场景嘛！」
　　「前一次是指的在特莱克瓦兹南方岛屿上？」
　　「是丘亚娜的泰昂岛。……哦、哦呀！」
　　基斯特忽然肩膀猛震起来。
　　「好像要把王仕的睡裤脱掉呢！做出这种不知廉耻的事真的好吗！」
　　「哇哇哇、特莱克瓦兹的公主们还真是积极主动啊……。她们真的要比我还年轻近十岁吗？」
　　「啊。明明我连跟男生牵手都做不来呢……。最近的年轻姑娘都很了不得呢……」
　　「基斯特。你刚才的发言好像个老婆婆一样哦？」
　　「你、你你你你说什么！我可是才二十六岁！才不是什么老婆婆！快撤回你的发言、姆基！」
　　「别当真嘛、开玩笑的啦！」
　　就算在两人这么你一言我一句的时候，她们的视线也一刻都没有离开望远镜。
　　而在甲板上的士兵们也都「呀啊、呀啊」地边轻呼边观察着。
　　虽说她们是骁勇善战的卡鲁塔基亚士兵，但她们都是年轻的女孩子。看到那样让人心跳不已的场面的话，也都会有些心情不稳的吧。
　　「……那么、我们该怎么办？预定是在晚上进行夜袭的对吧？」
　　甲板上的士兵们都穿着特莱克瓦兹的王仕训练所的制服。
　　虽然她们向特莱克瓦兹方表示城内没有配备士兵，但其实暗地里让士兵们假扮成了那两千名王仕。
　　虽然被那只会讲人话的奇怪动物看到的时候还有些着急，不过看样子并没有被特莱克瓦兹的公主们发现。
　　「现在士兵们都心情不稳。虽然也不是很严重，但现在并不是发动攻击的好机会呢？」
　　「恩。那我们就等他们结束吧。我也不想跑过去打搅她们呢。毕竟怎么说呢，果然还是让人觉得很羞耻呢」
　　「既然这样的话……」
　　姆基再一次盯着望远镜看起来。
　　「那就好好观察一下吧。……哦哦！？公主们把他的睡裤脱掉了呢！？终、终于要正式开始了吗！？呜哦哦、真是让人心跳不已呢！」
　　「什么、真的吗！？」
　　基斯特也盯着望远镜看了起来。
　　从古斯塔夫到屋子的距离大约是700米。
　　虽然不可能听到那边的动静，不过甲板上的全员还都紧张地摒住了呼吸——。
　　×××
　　（呜哇啊！快住手！放过我吧~！！）
　　恭太郎全身不得动弹地叫道。
　　当然，因为被施加着【麻痹】魔法，所以他喊不出声来。
　　睡衣的上衣和中裤已经被脱掉了，剩下的就只有一条内裤了。
　　「肿、肿得好厉害呢！？是不是得了什么病了！？」
　　艾丽丝抚摸着恭太郎的内裤说道。
　　唔呀?——感觉腰附近窜起一阵麻麻的快感，
　　「哇啊、艾丽丝姐姐、好大胆呢?」
　　「大胆？这是什么意思？碰到这里就算大胆？」
　　极度缺乏H方面知识的艾丽丝完全无法理解的样子。
　　「哈呜呜呜呜~~~~~……」
　　容易害羞的阿露特的眼睛已经开始转圈了，一副快要昏倒的样子。
　　「这还是自上次在海边涂防晒油之后第二次见到恭太郎大人的这儿呢?」
　　已经脱掉自己裙子的蕾西亚将手搭到了恭太郎的内裤上。
　　「快点把它脱掉吧、蕾西亚姐姐！好想看好想看~！」
　　（不行啊！绝对不要脱啊！）
　　不过就算恭太郎在心中猛叫也无济于事，他的内裤依然被缓缓地褪下着。
　　正在屹立着的恭太郎的那个即将从内裤中弹出来——的前一刻。
　　房间的门被猛地打开了。
　　「STO~~~~~~~~P！到此为止了！」
　　冲进来的人是——尤菲娜。
　　身穿白色睡袍的大公主跑到了床边。
　　看到只穿了一条内裤色恭太郎，尤菲娜的脸刷地通红了起来。
　　「大家快停手！果然做这种事是不好的！」
　　「为什么要阻止我们、尤菲娜姐姐！」
　　身穿空姐制服（没有裙子）的蕾西亚像在祈祷一样合着手问道。
　　「尤菲娜姐姐大人……。我们也知道我们所做的事确实很不好。但就算知道是这样也要做」
　　「要是不这样做的话，恭太郎就要被赶出后宫了！？」
　　「虽、虽然很害羞……但也只能这么做了！」
　　尤菲娜用严肃的目光回看了一遍自己的妹妹们，然后也爬到了床上。
　　她坐到恭太郎面前，小声吟唱起咒文。
　　「【解咒】」
　　一阵淡淡的光芒之后，恭太郎的身体恢复了自由。【麻痹】魔法被解除了。
　　「尤菲娜姐姐！为什么……！？」
　　梅露露的眼中浮现起了泪光质问起姐姐来。
　　「姐姐完全不在意恭太郎哥哥是不是能留在后宫吧！？能接受这个状况吧！？但是梅露露不要这样！」
　　「我也是、一直在为此而苦恼着。关于恭太郎要被逐出后宫这件事……」
　　尤菲娜转向了恭太郎的方向，穿着睡袍跪到床上。
　　「虽然尝试着构想了一下你不在的状况……但是果然不行……。对那种生活完全无法想象……。明明几个月前这个世界上还没有叫恭太郎的人……」
　　犹豫了数次之后，尤菲娜接着说道。
　　「我……和大家的心情也都一样。都觉得离开恭太郎是一件很痛苦的事。如果可以的话，我也想能跟恭太郎一直在一起……」
　　「那么、为什么姐姐你还要阻止梅露露们！？这样的话恭太郎哥哥就……！」
　　「强迫别人H是不对的事……。我作为姐姐决不允许这样子……」
　　尤菲娜紧盯着恭太郎。
　　大概因为紧张吧，她纤细的喉咙咕地动了一下。
　　「恭太郎、你是怎么想的……？你就算不呆在后宫也不介意吧……？」
　　「我……」
　　我是被强行从日本召唤过来的。
　　因为被请求协助所以才留在这儿。
　　经常遭到生育子嗣的强迫与H的诱惑。
　　而且兴奋了之后还会变身成禽兽。
　　这个时候总是会被尤菲娜的魔法轰飞——。
　　说难听一点，我的后宫生活整天都被公主们扰乱着。
　　但是现在，这样的日常终于要结束了。
　　以后也不会遭到公主们的强逼诱惑了，又能再一次回到清闲的、每天潜心进行剑术修炼的日子了。
　　我一~~~~~~直都在期盼着这个瞬间。
　　但是，这样真的好吗？
　　虽然如同之前尤菲娜所说的那样，和自己不喜欢的人H这样是不可以的，这种心情依然没有变化。
　　但是，尤菲娜充满活力的笑容、蕾西亚的微笑、艾丽丝蹭蹭的表情、阿露特的害羞神色、梅露露天真无邪的笑脸——这些以后可能就见不到了。
　　这样真的好吗？
　　我——
　　我自身、到底是怎么想的呢？
　　不过就算这样质问自己的内心，也完全没有得到答案。
　　自己心中的想法只是像浓雾一般朦朦胧胧地弥漫着。
　　但是，在这浓雾之中，有一样东西正发出着闪亮的光芒。
　　那就是——和她们一起度过的每一天。
　　虽然我总是觉得后宫中骚乱吵闹的日常给我添了很多烦恼。
　　但是在心中的某处，还是觉得这样的每一天非常地开心。
　　每次一想到这个，心中就像被锥子刺了一样微微发痛。
　　这就是因为不想失去这温暖的日常而产生的感觉吧……？
　　跪在床上的尤菲娜进一步凑近恭太郎，眼中微微浮现着泪光。
　　「我自己……也不知道到底该怎么办才好……」
　　尤菲娜凑过脸。
　　「虽然我也想恭太郎之后也一直能留在后宫……但是不可以做H的事情……。而且我也会看好妹妹们不让她们强行逼迫你……。但是……但是」
　　公主大人将脸凑得更近，恭太郎甚至都可以感觉到她的呼吸了。
　　「恭太郎被赶出后宫……这样的事我果然还是没办法接受……」
　　她微微颤抖的桃色薄唇向恭太郎凑过去。
　　「努力思考过后，却发现我能做的事几乎没有……」
　　就算是迟钝的恭太郎也明白了她想要做的事。
　　尤菲娜——要和恭太郎接吻。
　　不可以做H的事情。但是又不想恭太郎被赶出后宫。
　　这就是尤菲娜一番苦恼之后所采取的行动。
　　虽然说只是接个吻并不代表恭太郎就能留在后宫了。
　　而且倒不如说几乎没有这个可能。
　　但是——
　　就算是徒劳，尤菲娜也想为将恭太郎留在后宫而做点什么。在自己能做到的范围内、尽力去做。
　　大公主的心情，恭太郎现在深刻地理解到了。
　　恭太郎和尤菲娜的心情一样。
　　理想与现实。本能与理性。嘴上说的和心里想的——这些互相对立的矛盾在心中不断碰撞着。
　　没有什么正确答案。分不出到底谁对谁错。无所谓YES或NO。
　　「我……」
　　在这迷茫中，拼命向着答案伸出手——恭太郎用手捧起尤菲娜的脸颊。
　　「我的想法……」
　　「恭太郎……」
　　公主大人闭上了眼睛。
　　缓缓地、缓缓地、缓缓地。
　　一边踌躇着、一边犹豫着、一边烦恼着。
　　确信着这是自己尽全力和恭太郎结下的『关系』。
　　尤菲娜的嘴唇、和恭太郎的嘴唇不断接近。
　　10公分。5公分。2公分——
　　两个人的嘴唇互相接触——之前一瞬间。
　　
　　
　　——世界变成了慢镜头。
　　
　　
　　忽然，房间的墙壁被吹飞了。
　　全身皮肤漆黑的暴龙群撞碎了墙壁冲了进来。
　　公主们的悲鸣声也被淹没在了猛烈的破坏之声中。
　　——必需得保护尤菲娜她们！
　　虽然恭太郎想抱着保护她们，不过却办不到了。
　　他的身体被抓住拎了起来。
　　然后从墙上的大洞中被扔飞到了庭院中。
　　两根有如圆木一般粗壮的手臂接住了恭太郎。
　　然后以飞快的速度远离了尤菲娜她们。
　　「给我认真一点！我们可不是来玩的！你把作战计划当什么了！」
　　后面传来了银发美女冰冷的斥责声。
　　恭太郎背后又传来了毫无歉意的声音。
　　「别生气嘛、阿斯比昂！我不是很完美地发动了袭击吗！」
　　恭太郎正被一个红发的大个子女性反剪双臂地抱着。她正以惊人的臂力固定着恭太郎让他动弹不得。
　　「这是当然！要是不听从的话可是会上军事法庭的呢！」
　　银发美女愤怒地微微颤抖起来。
　　身披黑色披风的卡鲁塔基亚将军——名字应该是叫做基斯特——正驱使着一大群黑色的暴龙破坏着建筑。
　　而一大群身穿男装的女兵们正包围着建筑。
　　「到底发生了什么……？」
　　因为太过突然，所以恭太郎一时间没能完全理清状况。
　　难道说——是卡鲁塔基亚军的袭击吗！？
　　恭太郎眼看着自己离尤菲娜她们越来越远。
　　她们的目标……是我！？但是、为什么！？不是明天就要签订和平条约了吗！？
　　从黑色暴龙群那边传来了尤菲娜尖锐的喊声。
　　「难道说你们毁约了！？快放开恭太郎！」
　　一阵尖细的声音回应大公主的话到。
　　『尤菲娜。你是唯一让吾母亲尝到败绩的对手。不能亲手杀掉你真是太遗憾了……！』
　　从停泊在城外的船状建筑物中传来了让人恐惧的声音。
　　「这个声音是……女帝卡丽萩拉！？」
　　就在尤菲娜惊讶地抬起头的时候，四周的女兵们趁机缩短了距离。
　　「呀啊！因为没穿裙子，所以没法战斗了！」
　　「梅露露、冷静下来！只要把徽章摘下来就行了！」
　　「居然进行夜袭，真是卑鄙的家伙！」
　　「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」
　　被破坏的房间中传出了特莱克瓦兹公主们焦急的声音。
　　嗡——空气的震动鼓动着恭太郎的鼓膜。
　　刹那，视野中变得一片漆黑。
　　一道漆黑的光束从金字塔形结界中放射出来。
　　整栋建筑都被黑光所笼罩。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「尤菲娜——！！该死、放开我！！」
　　恭太郎挣扎着想从姆基的控制中逃脱出来。
　　「老实点、小子！」
　　恭太郎的脖子上挨了超猛力的一记手刀。
　　受到仿佛要将全身打散的冲击，恭太郎的意识渐渐地模糊了起来。
　　在朦胧中，他只是这么祈祷着。
　　无论如何请保佑公主们平安无事——。