　　第二章 双子公主的猛攻！
　　
　　
　　「哦哦、看得到温泉的雾气了呢！」
　　恭太郎正坐在马车上从车窗向外眺望，然后不由自主地欢呼起来。
　　在宛如铺着绿色绒毯的小山丘之中，正有数道白色的雾气缭绕而上。而在远处，可以看到正泛着粼粼波光的大海。
　　「这里就是我们最初的目的地《那多利亚》了」
　　恭太郎低头看着从王宫书库里借来的叫做『特莱克瓦兹之旅』的一本导游书说道。
　　那多利亚是位于王国西海岸的一座城市，以温泉和大海而闻名。放到日本来说就相当于是伊豆或者热海这类地方的印象。导游书上说，那多利亚以前和南国城市丘亚娜一样，鱼类的生食文化十分发达。因为自己已经很久没有吃过刺身了，所以现在超期待的。
　　马车正微微地晃动着。马车正沿着缓缓爬升的坡道前进着。
　　从恭太郎所乘马车的车窗向外可以看到一排白色马车队列。六辆马车正并排着，在骑着马的近卫骑士团女骑士们的守护下前进着。
　　「公主大人们要来这里！？」「看不到马车里面的情况啊。公主大人们真的坐在里面吗？」
　　大概是幼儿园的小朋友吧？草原上正有大概五个小孩子在远望着马车队列。
　　虽然这边从车窗里能看到孩子们那边的情况，不过她们却看不到马车里的样子。好像是因为车窗是由单向通透的毛玻璃所制成的缘故。
　　「错不了！肯定是公主大人们的马车！你看、旁边有好多骑士们在守护着呢！」
　　孩子们开始向马车大幅地挥起手来。
　　「公主大人！」「欢迎来到那多利亚！」
　　马车的车窗缓缓打开了。
　　各自乘坐一辆马车的身穿礼服的《特莱克瓦兹五美姬》笑着向小朋友们挥手。
　　小朋友们发出了欢呼声。
　　「哇！尤菲娜大人向我挥手了！」「才没！是向我挥手才对！」
　　虽然有两个小朋友开始打起架来，不过大家看上去都非常开心。
　　原本如果坐飞龙去条约签订地戈多维尔的话只需要花费大约一个小时。
　　而如果坐马车全力赶路的话则大约需要一天才能到达。
　　不过这次女王陛下让我们提前五天出发，路上能够悠闲一点，还真是挺幸运呢。
　　六辆马车并排着，在四周骑着白马的近卫骑士团骑士们的护卫下——就好像大名队列一样在王国的数个城市中出巡着。（狐狸：大名队列，日本古代大名一起去参见将军的队列）
　　女王陛下说——『去巡视一下王国各城市把。要将和平的消息带给所有民众，让那些一直都在担忧帝国侵略的人民们安心下来』。
　　虽然恭太郎一直在怀疑到底有没有这么做的必要……。
　　不过看到孩子们的笑脸，恭太郎就觉得这确实是十分有必要的。
　　每个孩子们的脸上都洋溢着自然的笑容。
　　不光得到了王国即将迎来和平的消息，而且还见到了自己憧憬敬爱的公主大人，孩子们都乐开了花。
　　顺便一提。
　　在去戈多维尔参加合约签订仪式路上的五天时间里，原本是准备巡游十个左右的城市的，不过等路线一定出来，艾丽丝就立即惊呼出来。
　　就跟匹克露师傅说的『这也太匆忙了』一样，要在十天左右的时间里商议好条约细节，还要去参加条约签订仪式，要完成这些准备工作确实是很够呛。
　　自从那天在会议室的商讨之后，到今天在王城举行盛大的出发典礼——公主们全员都一天没有休息地忙得累死累活的。
　　就连平时很少能看到在工作的艾丽丝和梅露露都被分派到了一大堆工作。
　　不过一般来说王仕是被禁止参与国事的。
　　虽然可能是题外话，尤菲娜她们的父亲现在都住在王城外的一处宫殿内，听说这就是为了防止王仕查收国事。
　　所以恭太郎也帮不上她们什么忙。
　　在大家都忙着进行签约仪式的十多天里，恭太郎就整天在进行剑术的基础练习。
　　在被召唤到这个世界后，几乎每天都会有各种H突发事件降临到恭太郎身上。像这样子还是第一次。
　　（该说是因为太过和平所以有些懒散、还是觉得有什么地方感到不满足……喂！我到底在想些什么！？）
　　恭太郎噗噜噗噜地摇了摇头。
　　「这样想的话不就正中匹克露师傅的下怀了吗。像这样和平安稳地度过不是最好不过了嘛！」
　　恭太郎为自己已经习惯充满各种H突发事件的生活这件事感到十分震惊。
　　虽然H的突发事件已经好像《日常》一般了，不过绝不是习惯就好。恭太郎所期望的，是像个禁欲主义者一样，每天就进行剑术修习地生活下去。
　　这是懈怠的证据哦，恭太郎！作为惩罚要做挥剑练习10000次！！——虽然平时自己就会主动做这么多。
　　「嘛、再多做3000次就算了……」
　　这可是对恭太郎来说非常不可思议的发言。
　　要是被严格的姐姐听到的话，一定会『给我砍掉重练去！马上去山沟里修练去！』地冲恭太郎吼道。
　　他变成这样的理由只有一个。
　　《今后公主们已经不会再强迫你了》这件事。
　　缔结和平条约之后——两千名王仕就将被归还回后宫。不过恭太郎还从没询问过自己在那之后的去处。
　　因为要回日本就必须要拜托拥有强大魔力的新任女王，所以也不是一时半刻就能回去的。他应该还要在特莱克瓦兹王国住上一阵子。
　　不过至少自己不会再被公主们逼着生育子嗣了这点是确定无疑的。
　　他哗啦哗啦地翻着手上那本『特莱克瓦兹之旅』。
　　在特莱克瓦兹国内有很多适合修行的山啊、适于做冲击修行的瀑布之类的。
　　「要是取回和平的话那就去旅行吧。要好好进行修行，赶走自己现在这种懈怠之情！……唔嗯。感觉一定会是一次很有意义的武者修行之旅」
　　喀嗒喀嗒喀嗒——马车的车轮发出着清脆的声音。
　　《公主大人&amp;王仕一行》的马车队列正在与那多利亚主街道相连接的桥上行进。
　　车队一通过那多利亚的城门就被巨大的欢呼声包围了。
　　街道两旁聚集着无数的市民。不过不光街道两旁挤满了人，还有一部分人正从街道两旁的建筑的窗户中探出身子。
　　她们就像正在为比赛夺冠的冠军庆祝的粉丝一般，散发着暴风般的欢呼声和飞舞的彩纸。
　　两旁的建筑物上挂满写着『预祝条约顺利签订！』『那多利亚人民热烈欢迎公主大人一行！』等字样的横幅。
　　尤菲娜她们很有公主风范地，带着柔和的微笑向民众挥手致意。
　　在恭太郎眼中，公主和民众——脸上都洋溢着和平所带来的喜悦。
　　不过，有一点恭太郎并没有注意到。
　　公主们的笑容，看上去有一点点勉强。
　　特别是坐在第三辆马车上的艾丽丝的嘴角正微微抽动着。
　　三公主一边挥手向民众致意，而藏在马车中的另一只手则紧紧握着。
　　要是恭太郎会读唇术的话，那从艾丽丝的嘴上就可以读取到如下的信息。
　　
　　
　　『终于到那多利亚了呢……。这里就是我的决战之地了……。觉悟吧、恭太郎！！我绝对会和你H的！』
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　在圆桌会议室的商谈结束后的第二天。
　　匹可露将除尤菲娜之外的四位公主叫到了后宫的教官室里。
　　教官室就是个像学校的教室的房间。
　　房间前方有块巨大的黑板和一张讲台。供学生坐的课桌也整齐地排列着。
　　但是，只要向四周看一眼的话，就能发现这绝对不可能是教室。
　　四周墙上都画着男女交合的壁画。
　　匹可露让公主们做到课桌前，自己则站到讲台上。
　　已经多次在这里上过课的艾丽丝，用明显很不愉快的声音大声说道。
　　「到底有什么事？我现在可非常忙！希望你能尽量简短一点呢！」
　　坐在旁边的蕾西亚也一脸困扰的表情。
　　「我现在也在忙着商讨条约的细节。马上卡鲁塔基亚帝国的大事就要来了……」
　　手持扳手的阿露特也点点头。
　　「那个、我也要帮忙整备之后要去卡鲁塔基亚的马车。因为要为每个人整备一辆，所以现在忙得不得了呢！」
　　「梅露露也是！超忙的呢！」
　　虽然她好像很困扰地耸了耸肩，不过样子不知为什么看上去很滑稽。
　　「我在帮忙准备要在签约仪式上穿的礼服！刚刚还正在和设计师互相讨论呢！因为最喜欢Cosplay了，所以梅露露对这方面很擅长的哦……不过现在时间太紧了，所以超忙的！」
　　「哼、我也是，因为要决定去卡鲁塔基亚帝国的路线现在也是忙得焦头烂额的」
　　三公主一脸不爽地拄着脸颊。
　　「真是的，为什么本公主我会被分派到这种毫不起眼的工作啊？真是无法理解！」
　　然后艾丽丝很了不起似地聊了一下自己的纵卷发继续说道。
　　「嘛，每位国民都一定在期待着能见到本公主的身姿呢。那么艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹就会展现出相应的华丽的身姿的！」
　　女王埃尔利泽已经正式决定与卡鲁塔基亚帝国签订和平条约，为了准备缔结和约，城里现在忙得鸡飞狗跳。
　　大公主尤菲娜正向各个地方领主说明和平条约的益处。
　　而将四位公主叫过来的匹可露也正为了准备迎接2000名王仕进入后宫而四处奔走着。
　　对现在的现在特莱克瓦兹超级忙碌的状况来说，『连鹫水豚都要拉过来帮忙』这句话可谓非常恰当。
　　「在你们百忙之中将你们叫过来，真是非常抱歉。不过我有一件极其重要的事情必须要传达给各位，所以才特地召集各位来此」
　　「极其重要的事、是什么？难道比签约仪式的礼服更重要？」
　　「这可是非~~~~~~~~~常重要的事……」
　　后宫之主缓缓环视了四位公主一眼。
　　「我想问一下各位公主。等缔结完和平条约，2000名王仕被归还到后宫之后，各位公主准备怎么过呢？」
　　「唔~嗯，就算其他王仕回来了，梅露露的丈夫是恭太郎哥哥这一点是不会变的……大概不会和现在有什么差别吧？啊、那时候就能在后宫举办舞会啊、运动会啊，很多活动了呢！到时候一定要和恭太郎哥哥一起去参加?」
　　艾丽丝好像觉得很无聊麻烦似地皱着眉头。
　　「我也应该不会有什么改变。能配得上本公主的王仕就只有恭太郎了。……啊、不过不要误会了呢。只是因为恭太郎是能够使用魔法的最强王仕，所以我才会这么说的」
　　蕾西亚看了一眼慌忙辩解的妹妹，脸颊微红地说道。
　　「我也会和之前一样，努力和恭太郎大人生育子嗣的……」
　　说着，蕾西亚好像很害羞地低下头，耳尖也因害羞而变得红红的了。
　　「不过恭太郎大人说过，除了和自己相思相爱的女孩子，不然自己是绝不会和对方做那种事的……所以首先要努力让恭太郎大人喜欢上自己呢……」
　　阿露特摆弄着手上的扳手开口说道。
　　「我、我不擅长与男性相处……所以不太敢和恭太郎大人以外的王仕说话……。因此只要能和恭太郎大人在一起的话、啊哇哇哇哇…………」
　　「我就知道各位会这么回答呢」
　　听完公主们的回答，匹可露很悲伤地摇了摇头。
　　「不过，等卡鲁塔基亚帝国归还了被掳走的王仕之后，各位就不能和现在一样与恭太郎在一起了」
　　「「「「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」」」
　　四位公主的悲鸣声同时回响了起来。
　　「梅露露想和恭太郎哥哥一直亲亲热热的！还想和姐姐们一起做H的Cosplay来诱惑大哥哥的……」
　　「等2000位王仕回来之后，这种事情可就做不到了」
　　「为什么！？」
　　艾丽丝很震惊地敲起桌子。
　　「我对恭太郎以外的人没有兴趣！一想到和其他男人生育子嗣我就全身像是有虫子爬过一般！啊，不、不过、并不是因为喜欢恭太郎的缘故哦、」
　　匹可露止住又开始喋喋不休地讲起各种借口的艾丽丝，拿出一本砖头般的书来。
　　书的封面上写着《后宫法》。
　　其他三位公主都歪头不解，只有雷西亚「原来如此」地点了点头。
　　「这是本记载着后宫法律的书呢。我在王宫的书库里见过。不过并没有好好看过里面的条文……」
　　「不愧是蕾西亚大人。正是如此。在后宫的时候，即使是公主大人们也必须要遵守《后宫法》的」
　　翻开法典，匹可露用教鞭指着一开始的那一页说。
　　「后宫法第三条第一项是这样写的。『后宫的王仕必须要是特莱克瓦兹出身』。这是为了排除他国派出的间谍而定的条款。不光特莱克瓦兹，其他国家也都有这样的条款」
　　公主们的脸色都僵住了。艾丽丝有些困惑地开口问道。
　　「恭太郎并不是我国的人。也就是说他原本是不能进入后宫才对的……？」
　　「正是如此。不过，在第二十五条中写到，『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫』。根据这条，所以才能将恭太郎招入后宫」
　　蕾西亚「原来能和恭太郎大人一起是法律上的例外啊」地说道。
　　「虽然还不是很清楚，不过有这条法律真是太好了呢！」
　　梅露露天真无邪地欢呼起来。
　　不过，匹克露师傅依然皱着眉头。
　　「问题是第二十五条的后半段。条文的后半是这样写的」
　　
　　
　　『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫。
　　不过，当之后可以确保本国的王仕的时候，必须驱逐后宫中他国出身的王仕』
　　
　　
　　阿露特的脸色都绿了。
　　「……这么说，等2000名王仕被归还后，恭太郎就要被驱逐出后宫了？」
　　「很遗憾，就是这样。各位也不能和恭太郎，而是要跟那2000位王仕生育子嗣了」
　　「我、我不要！不是恭太郎的话绝对不要！恭太郎是、那个……对了，他是拥有最强魔力的王仕！只有他才配得上本公主！」
　　蕾西亚也用小到几乎听不到的声音说道。
　　「为了能让特莱克瓦兹王国的国民们安心下来，就必须尽早生下子嗣。因此现在可不是挑选王仕的场合……如果可以的话……那个……我……就跟恭太郎大人就行……」
　　「不能跟恭太郎大人在一起这种事……！」
　　梅露露垂头丧气地小声嘟囔道。
　　虽然她一直低头看着自己的膝盖，不过现在她的双眼正噙着泪水。
　　「呜呜……才不要……。这种事绝对不要不要不要不要不要不要不要不要！！」
　　小公主蹬着双脚耍起性子来。
　　「我以后也要和恭太郎哥哥再一起！梅露露和姐姐们要跟恭太郎哥哥亲亲热热地生活下去！要是不能这样的话，那就干脆让那些王仕一~~直呆在卡鲁塔基亚帝国吧……！！」
　　「梅露露。你的心情我很理解……不过可不能说这种话哦。那些被掳走的王仕可是我们国家重要的国民。王仕也是有自己的故乡和家人的。被掳走的话会有很多人担心的。要是能把他们救回来的话，那我们应该很开心地接他们回来」
　　不过和『应该很开心地接他们回来』这句话相反，蕾西亚的表情相当复杂，一脸难受的神情。
　　「呜呜……对不起……」
　　梅露露垂着肩膀低头说道。她的双瞳中一直含着摇摇欲坠的泪珠。
　　教官室中充斥着悲伤。
　　匹可露看着沉默不语的公主们，微微地笑了。
　　「——这些就是前序铺垫了！」
　　后宫之主拍了拍自己扁平的胸部。
　　「我匹可露可一直是公主们的战友！我现在就教你们一个就算2000名王仕回到后宫之后也能和恭太郎在一起的方法！」
　　「哇啊！真的吗！？」
　　刚刚还一副快要哭出来的表情的梅露露的脸一下子明朗了起来。
　　「当然是真的。就放心交给我吧！」
　　「就别卖关子了！赶紧把那个方法说来听听吧！」
　　「那么就请各位听我细说吧」
　　匹可露恭敬地行了一礼，开始详细说明起来。
　　「后宫法第二十五条有一个附则」
　　「『fuze』是什么？」
　　蕾西亚回应梅露露的提问到。
　　「就是作为法律的补充而附加在后面的规则。」
　　「在第二十五条的附则中这样写道」
　　
　　
　　『原则上，其他国家的王仕在可以确保本国王仕的情况下必须要被驱逐。不过，如果公主已经和该王仕发生肉体关系的话，那么要是该公主同意，可以免除驱逐』
　　
　　
　　「明明已经和王仕产生了爱情，却还要强行进行驱逐——这条规则就是为了避免这一无理状况的」
　　「啊！原来如此，是这么一回事啊……！」
　　「呼呼呼，蕾西亚大人已经知道该怎么做了呢……」
　　「诶诶-，你的话太深奥了，梅露露完全不明白什么意思！给我再讲清楚一点啊！」
　　「直到2000名王仕被归还为止，恭太郎都可以呆在后宫中。如果在这期间公主们和他能发生进一步的关系的话那就能免除驱逐了。——嘛，虽然对于一条复杂的法律可以有许多解释说明，不过结论却很简单呢！！」
　　匹可露拿过粉笔，在黑板上大大地写上了结论。
　　
　　
　　『要是能在其他王仕被归还之前跟恭太郎H的话，那就能和他一直在一起了！！』
　　
　　
　　「「「哦哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」」」
　　三位公主发出了很佩服的喊声。
　　「不关我什么事呢……。因为自己魔力太弱了，所以被禁止和恭太郎大人做H的事情……啊呜呜呜呜……」
　　匹可露走近正消沉地、好像正缓缓沉入地面的四公主。
　　然后从系着白色带子的袖子中取出了一个四角形的小袋子，把它塞到阿露特手中，悄悄对她说。
　　「我很清楚阿露特大人对恭太郎的爱慕之情。所以您想将他留在这里的心情也一定很强烈吧。所以就特例把这个给你吧」
　　「这是什么啊？」
　　「橡胶制的避孕用具」
　　「噫噫……！！」
　　阿露特的耳尖瞬间变得通红。
　　「只有这次是特例哦。只要用了这个，就算阿露特大人要和恭太郎合为一体也完全没有任何问题呢」
　　「啊哇哇哇……。哇哇哇哇哇哇……」
　　「使用方法我之后再教你。去推倒那个废柴王仕吧……」
　　「我我我、那种事情……！」
　　虽然已经像是要昏过去了——不过阿露特摇了摇头。
　　「……现在可不能再逃避了」
　　阿露特紧紧握着匹可露塞过来的东西、
　　「虽然也许我不应该和恭太郎大人做这种事情……不过我会努力的！」
　　「说得好！这才是特莱克瓦兹的公主！那么就请各位公主务必和恭太郎那家伙H吧！」
　　蕾西亚带着坚毅的表情点了点头，用手指顶着嘴角问道。
　　「啊、不过……我们要忙着做签约仪式的准备，根本没有时间和恭太郎大人做那种事情啊……」
　　「啊啊、差点忘掉了！那该怎么办~~~~~~~~~！？」
　　被分配到服装准备工作的梅露露也慌张了起来。
　　不过匹可露好像早有对策的样子。她再次拍了拍自己洗衣板一样的胸部。
　　「呼哈哈哈哈！这就交给我吧！咱可侍奉特莱克瓦兹王家八百余年了！协助公主生下无数健康活泼的子嗣、被称为后宫之主的匹可露可是不会有任何疏漏的！我已经想出了一个完美的对策了！」
　　匹可露从讲台下面取出了一卷纸，然后将它像海报一样展开贴到了黑板上。
　　「题目就是、『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战?』！！」
　　那张纸上有这次作战的图解，还附有说明文。
　　 
　　[[IMG,14728adbef379f52d3a3ffe75ee408a9,746,1100,326424]]
　　
　　「预定是在到达位于帝国境内的合约签订地戈多维尔之前，会花五天时间巡游特莱克瓦兹的部分城市。而到达日期是合约签订前一天」
　　艾丽丝「到底会在哪个城市停留这都是由我决定呢！」地说道。
　　「然后我就想，公主们现在就专心准备合约签订的事宜——之后在这五天的行程里去诱惑恭太郎！听说即将迎来和平的话，恭太郎也一定会放松的。而且再加上在各个城市见到各种不同的风景人情，就算是顽固的得像块石头的他也一定会心情放松的！恭太郎那家伙一定会败在公主们的诱惑之下的！」
　　「原来如此！真是个好点子！」
　　蕾西亚双手握在丰满的胸部前，双眼闪着敬佩的光辉。
　　不过阿露特还是像平常一样衣服困扰的表情。
　　「我不知道到底该怎么去诱惑恭太郎呢……。哈哇哇哇……」
　　「要点就是展现出『和平常不同的一面』！」
　　
　　
　　「虽然写在那张纸上……不过不到底是什么意思？」
　　「男性看到女孩子和往常不同的一面之后，一定会有胸中一颤的感觉的。要是换种说法的话，就是《反差萌》啊！」
　　「反差、啊……。那我到底要用什么样子，恭太郎才会心跳不已呢……？」
　　蕾西亚用手指抵着嘴唇、摆出一副认真的表情。二公主被称为是《特莱克瓦兹五美姬》中最聪慧的一位。大概她现在正在开动脑筋思考着吧。
　　然后阿露特又提出了另一个问题。
　　「那个……难道不能把不和谁H就会被逐出后宫这件事告诉恭太郎，让他也配合一下吗？」
　　「这一点我也考虑过……不过结论是瞒着他比较好」
　　梅露露「那是为什么呢？」地问道。
　　「再怎么说，比起送上门的H，恭太郎应该还是更喜欢半推半就那种吧。男性就是这种纤细的生物呢」
　　公主们像是茅塞顿开了一般点着头。
　　「虽然不是很清楚，不过既然是这样的话那就瞒着他好了！」
　　「就这么办。好了，距离出发还有一周！在这期间大家就好好想一下要用什么玩法来让恭太郎神魂颠倒吧！虽然只是微薄之力，不过我也会全力协助各位的！各位可以随意浏览这间教室里的各种玩法的参考书！」
　　匹可露紧握着拳头鼓舞着公主们。
　　「好了、公主大人们！机会只有一个晚上！要用一击必杀的超工口必杀技击沉恭太郎那家伙，然后和他H！」
　　四位公主一脸严肃地点点头。每个人的眼中都燃烧着决意的烈焰。
　　「梅露露要一直、一直和恭太郎哥哥恩恩爱爱地生活下去。梅露露一定会努力的！」
　　「不管如何，我会第一个生出子嗣，然后继任女王之位这一点是不会改变的。看我漂亮地和恭太郎H吧！」
　　「我……我也会努力的。因为很想和恭太郎大人在一起」
　　「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……」
　　艾丽丝猛地从椅子上站了起来。
　　「既然已经定下来了，那就别在这儿磨磨蹭蹭的了！」
　　「梅露露也是！梅露露也是！」
　　小公主也慌忙奔出了教室。
　　「你们两个人别在走廊里奔跑！」
　　虽然蕾西亚这么喊着，不过她自己也正快步小跑着。
　　「我、我也得赶紧了！」
　　阿露特握着扳手，也向着其他公主追去。
　　啪嗒——教室的门猛地关上了
　　「…………」
　　教师中充满了和刚刚截然不同的寂静。
　　「……真的是非常抱歉呢、公主大人们」
　　匹可露向着门的方向深深低下了头。
　　「让你们做这种像是强迫对方的行为。好不容易能摆脱卡鲁塔基亚帝国的威胁，重新迎回和平。原本是应该让公主们能在轻松愉快的氛围中生育子嗣的……不过这也是状况所迫」
　　恭太郎是作为被掳走的王仕的取代人选而被召唤过来的，只是在特殊状况下的应急举措。虽然现在已经不需要这种应急措施了，但恭太郎拥有极其强大的魔力。
　　——不、不光魔力强大。
　　他还是举世罕见的《能使用魔法的王仕》。
　　就算是常年担任后宫教育官的匹可露也从没见过这样的王仕。
　　后宫中有会使用魔法的王仕的国家，在大陆的任何地方都没有。
　　「要是能生出继承了恭太郎强大魔力的子嗣，那么将会为特莱克瓦兹带来永世的繁荣……」
　　要是把恭太郎驱逐出后宫的话那也太过可惜了。要是所有的公主都能跟恭太郎生下子嗣的话那就最好不过了。
　　「那种顽固的木头，要是和谁结下因缘的话，肯定就会说什么『我的任务已经结束了』的。一定就不肯再和谁生育子嗣的……」
　　正因为如此，匹可露才会教唆公主们去夜袭恭太郎。
　　不过很遗憾的是，尤菲娜应该不会参加吧。
　　大公主对生育子嗣很不积极。倒不如说经常破坏H的氛围。
　　因为距离签订和平已经很近了，所以没有犹豫的时间。考虑到可能没有足够的时间去说服尤菲娜，所以就干脆把她排除在外了。
　　「只有这次不允许失败」
　　不管哪位公主都好。要是到了签订和平条约那天，还没有一位公主和他H过的话——那恭太郎就压被从后宫中驱逐出去了。
　　「公主们，拜托了。和恭太郎那家伙做成既成事实吧……！」
　　匹可露走向位于教室一角的写字台，缓缓取出了一支笔。
　　「这次绝不允许哪怕万分之一的失败的可能。所以为了以防万一，我就准备一个最终的确保手段吧……」
　　
　　
　　就这样。
　　『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战?』正式决定实施了。
　　《特莱克瓦兹五美姬》&amp;恭太郎的第一个停留地是位于海边的温泉胜地——那多利亚。
　　四位公主中，第一个夜袭恭太郎的是艾丽丝。
　　在驶向当地领主宅邸途中的马车上，三公主哼了一声。
　　「要是我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹使出全力的话……H、H什么的还不是手到擒来。恭太郎！好好向女神祈祷感谢能和我结下因缘吧！」
　　虽然公主的语气很是高飞车。（狐狸：高飞车，萌属性之一，6卷中某处有注释，详细自行百度）
　　不过她的双脚正在微微颤抖着——。
　　
　　
　　爱丽丝的场合——扮成女仆、玩奉仕Play?
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~……。真是极乐啊……」
　　傍晚时分。那多利亚领主宅邸。男性用大浴场。
　　全身浸泡在浴池的恭太郎因为太过惬意忍不住呻吟起来。
　　自己已经在马车上摇晃了半天了。虽然马车车厢内很舒适，不过也还是积蓄了很多疲惫之意。
　　猛吸了一口含有微微硫磺香味的热气，恭太郎忍不住舒展了身体。僵硬的肌肉好像要融化在温泉中一样变得软软的。
　　恭太郎最喜欢泡澡了。特别是温泉更加受不了。
　　虽然总被人觉得像个老爷爷，不过这也是有原因的。
　　作为自己的父母将自己养育大的樱子姐姐非常严厉。她的理论之一是『观光旅行什么的根本毫无意义』。要是有那种闲工夫的话，就去修行、修行、再修行。
　　不过为了治疗因严酷修行而受的伤，姐姐经常会带自己去泡温泉。
　　虽然只是在小学暑假时去过两次。不过温泉却是极少数的恭太郎能够放松心情休息的地方。
　　也因为如此，恭太郎才开始喜欢上泡澡的。也许。
　　「要是是露天温泉的话就赞到没话说了……」
　　男浴池是建在半地下的地方的。而且位于天花板附近的窗户也非常地小。
　　在女性至上的威杰利亚大陆，像这种很不人性的男性用设施已经是司空见惯，习以为常的了。
　　虽然在后宫里也有好几个浴场，不过最大的也只有这个一半大。
　　而且——在这里还能用手舀起暖暖的温泉水，享受皮肤被泡得微微刺痛的刺激感。
　　「这里温泉的泉质很像草津呢。而且浴池也很有日本风格……」
　　浴池是由很像桧木的、带有很好闻的树木香气木头制造而成。香味混合着温泉的气息不断骚动着鼻子。
　　「真是超赞的温泉啊……。那多利亚这个城市，我很中意呢……。真期待今天的晚饭呢……。呵呵……」
　　恭太郎就像到了温泉旅馆一般兴致高涨了起来。
　　喀拉——响起了浴场的门被拉开的声音。
　　有一个人影出现在了白茫茫的热气中。
　　大概是那多利亚领主的丈夫（施政者大部分都是女性）进来了吧。
　　「抱歉。我一个人先进来了呢」
　　恭太郎向被浓厚雾气环绕的人影出声说道。
　　而对方则发出了恭太郎很熟悉的「哼」的一声作为回应。
　　「真是的。居然敢在本公主之前就来泡澡，真是太无礼了！」
　　「艾丽丝！？」
　　因为听到公主突然进到浴场来了，恭太郎不禁惊呼起来。
　　虽然她跑到男浴场来这一点已经很令人惊讶了，不过最让人吃惊的是她身上的服饰。
　　黑色连衣裙&amp;轻飘飘的围裙。从迷你裙中伸出的修长的腿上，穿着缀有蕾丝的过膝袜。而且头上还带着缀着蕾丝的发箍——艾丽丝现在正一副女仆的打扮。
　　就算是不谙世事的恭太郎也知道，在现代日本，女仆装是一种很常规多见的Cosplay衣装。自己也经常听同学说他们去女仆咖啡店的情况。
　　不过艾丽丝穿着女仆装这又要另当别论了。
　　她可是个高傲自大的公主大人啊。自尊心也很强，非常讨厌别人对她指手画脚。
　　这样的艾丽丝会穿上身为下人的女仆的衣服，这是恭太郎绝对不会想到的。
　　 
　　[[IMG,e4788355743cac22467e6559dce30537,1140,1695,476044]]
　　
　　——滴答。
　　「啊！？」
　　天花板上的水滴落到了恭太郎头上，他终于回过神来。
　　恭太郎慌忙把原本敷在头顶上的毛巾浸入水中，遮住了自己的重要部位。
　　「别进来啊！我现在什么都没穿呢！」
　　「你很无礼诶！能不能别紧盯着我看啊？」
　　艾丽丝扯着短到好似能看到里面情形的超短迷你裙，双颊微红地扭过头去。
　　「女仆装什么的，和我根本不合适」
　　「我不这么觉得……」
　　倒不如说相称极了。
　　一直都蹭蹭的艾丽丝，现在一副很害羞的样子穿着女仆装出现在自己面前，确实有一种心中一动的感觉呢。
　　「那个……你来这里有什么事？这里可是男浴池。女性用浴池在上一层的能看到大海的露天浴场」
　　「我才不是迷路才跑到这儿来的！而且要泡温泉的话也不会穿成这样吧！？你这个白痴！」
　　刚刚吼完，艾丽丝就急忙捂住了嘴。
　　「……不可以生气。今天我可是来进行侍奉的……」
　　「侍奉？」
　　「我今晚会作为女仆侍奉恭太郎你」
　　「为什么要做那种事情？」
　　「我就是来侍奉恭太郎的。……你乖乖地听从我的命令这是天经地义的吧」
　　「你是公主，我是王仕，立场就是这么决定的」
　　「不过恭太郎你可很多次无视我的命令呢」
　　「因为命令也分可以听从和不可以听从的呢」
　　「还真是狂妄的口气呢，你这个无礼之徒！……啊，又吼了。真是的，你能不能别惹我生气了！」
　　艾丽丝双手叉腰、挺着胸膛，摆出和身上的女仆装格格不入的姿势、
　　「公主也应该了解下人的情况呢，所以有时候也会想要积累一点与自己相反立场的经验」
　　「就像是社会实习？」
　　「差不多就是那样吧」
　　「那非要在今天搞吗？现在我们可是在去签约仪式的路上。爱丽丝你也很累了吧？而且不管怎么说，我现在全裸着。所以可以的话，至少等到我穿好衣服出去后再弄、」
　　「絮絮叨叨的烦死了。恭太郎你只要配合我就好了！就用制裁之镰把你大卸八块然后丢到海里喂鱼去！」
　　「了、了解！别抽武器啊！我会配合的！」
　　真是的，这只女仆还真是凶暴。这样子能学到东西吗？
　　咳咳——艾丽丝俯视着发呆的恭太郎咳嗽了一声。
　　「那从现在开始我就是你的女仆了。也就是说恭太郎就是我的主人了」
　　「主人……」
　　从艾丽丝的嘴里说出这种词，真是有好强的违和感。
　　「只限今晚，我会在你的名字后面加上『大人』来称呼你」
　　艾丽丝一脸紧张地看着这边。
　　恭太郎也被她的紧张所传染，不由自主地在浴池中正坐起来。
　　咳咳咳咳——艾丽丝连着轻声咳嗽了好几声。
　　「……那。那么，我要叫了哦」
　　「哦、哦」
　　「恭、恭太郎  ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………大人」
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「太屈辱了！你、你这个无礼之徒！」
　　「为什么这么快就不干了！？而且又不是我让你这么干的！？」
　　「出来吧！【制裁之镰】！」
　　「呜啊！不要动不动就亮武器啊！」
　　恭太郎一边在浴池中后退一边叫道。
　　「话说，别干了吧！侍奉什么的，对艾丽丝来说是不可能的！逞强对身体不好！」
　　「才不是不可能！」
　　公主大人粗暴地喊道。
　　「现在就算不行也得上！只有这次决不允许失败……」
　　「不允许失败……？」
　　「什什什什什、什么都没有。只是我自言自语而已。别管这些了，你赶紧从浴池里上来！」
　　「你要干什么？」
　　「我不是说了侍奉了吗？我帮你擦背！快、赶紧上来、恭太郎！……大人」
　　说着，艾丽丝转身走回更衣室开始准备海绵和肥皂。
　　让女孩子给自己擦背，这太让人不好意思了……
　　恭太郎用中指搔了搔脸。
　　虽然从来没听说过有穿着女仆装进行社会实习的，不过也没办法轻易打消她的这个念头吧。
　　「真没办法……」
　　恭太郎将围在腰间的毛巾系紧，然后从浴池中站了起来。
　　要是有什么微妙的展开的话，自己就立马逃跑——恭太郎一边这样在心里默默发誓道，然后走到了艾丽丝跟前的小椅子上坐了下来。
　　「……那就拜托了」
　　「诶诶。放心交给我吧」
　　艾丽丝卷起女仆装的袖子，开始用海绵搓起泡沫。
　　「嘿、嘿！」
　　艾丽丝一边轻声喊着，一边摆着认真的神色擦着恭太郎的背。
　　就这样过了大概五分钟之后、
　　「呼，终于擦完了」
　　说着她用桶从浴池中打了一桶热水，开始冲洗泡沫。
　　（难道真的只是帮我擦背而已……！？）
　　这种情况下，一般都会有什么H的展开的吧？
　　不、不出现那种展开真是谢天谢地！
　　恭太郎将手搭到了肩膀上，而艾丽丝从身后把头凑过来问道。
　　「怎么了？不舒服吗？」
　　「非常舒服」
　　「真、真的吗？」
　　大概是因为被夸奖了所以很开心吧，这位高飞车公主大人露出了一脸安心的笑容，不过马上又绷起了脸。
　　「做得好那是理所当然的呢。没有我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹做不好的事情！擦个背什么的根本就是小菜一碟」
　　这时，一个泡泡落到了艾丽丝的鼻尖上，就像是蛋白酥皮一样。
　　「啊、艾丽丝。你鼻子上沾了个泡泡」
　　艾丽丝慌忙用袖子擦了擦鼻子。
　　「哈哈，居然认真到都没注意泡泡沾上呢。谢谢」
　　看着公主很可爱的模样，恭太郎忍不住笑了起来。
　　看到恭太郎的笑容，艾丽丝急忙红着脸扭过头去。
　　「哼。这种程度只是热身而已。等下来还有更多的侍奉呢！做好觉悟吧、恭太郎！……大人」
　　更多的侍奉——看来并不是说说的。
　　这位高飞车傲慢公主破格地尽力侍奉起恭太郎来。
　　等恭太郎泡完澡，艾丽丝就拿着毛巾在一旁等候了。
　　「来，我来给你擦干」
　　「诶？不、不用了！这种事我自己来就行了！」
　　「你就不要什么事都跟我唱反调了好不好？快让我来侍奉你！」
　　艾丽丝说着听上去貌似很顺从的话，开始给恭太郎擦起头发。
　　公主们平常应该都是让女官们帮忙擦干的吧，不过对恭太郎来说还是初体验。所以他现在有些不知所措。接下来为您更衣
　　「诶、这个也要？」
　　「这是自然。要进行彻底的侍奉呢」
　　艾丽丝拿出当地领主准备的睡衣——诶、这个是！？
　　「这不是浴衣吗！」
　　这个和日本温泉旅馆里的浴衣简直一模一样。
　　「浴衣？我记得不是叫这个名字的。这可是那多利亚的传统服饰哦」
　　「哦……。不过在我以前那个世界也有跟这个很像的衣服。真是怀念啊」
　　拿着浴衣的艾丽丝一脸不可思议的表情。
　　「恭太郎……大人很喜欢这种衣服？这个穿着四处透风，总感觉心情没办法平静下来呢」
　　「也不是一直穿着啦。你还记得我被召唤过来的时候穿的衣服吗？」
　　「啊啊、说起来、确实穿着很奇怪的衣服呢」
　　「那个叫作务衣。和浴衣有点像」
　　「哦。嘛、随便怎么样了。我来帮您更衣吧！」
　　不过看到浴衣旁的四角裤，艾丽丝的脸立马变得通红。
　　「不不不、不过……这、这个我可没办法帮忙」
　　艾丽丝一边扭着头，一边用手指捏着恭太郎的内裤递给了他。
　　「就请自己动手吧」
　　「那是自然」
　　要是让她来帮自己穿内裤那就太让人困扰了。简直是困扰过头了。
　　恭太郎趁着艾丽丝扭过头去的间隙，赶紧将四角裤套到了身上。
　　「那么，接下来就让我为您更衣吧」
　　身穿女仆装的艾丽丝将浴衣展开，走向恭太郎。
　　「来，把手伸过去、恭太郎！……大人！」
　　虽然很抗拒，不过艾丽丝应该会无视自己的反对的吧。
　　所以恭太郎老老实实地将手伸进浴衣的袖子。
　　「那接下来为您系带子」
　　说着三公主跪到了恭太郎面前。
　　「带子难道不是系在后面的吗？」
　　「我听当地人说他们都是系在肚子这边的」
　　说着，艾丽丝摆出认真的神色开始了苦战。
　　「唔嗯，还真是难搞啊。明明用纽扣的话就很简单了……」
　　艾丽丝笨手笨脚地拼命努力系着带子。
　　而她戴着的缀有蕾丝的头戴正在自己眼底下晃动着。
　　（一向高傲的艾丽丝居然跪在我面前，还真是有一种微妙的感觉呢）
　　看着艾丽丝把头凑到甚至能感觉到她呼吸的近处，感觉心跳开始加速了呢。（狐狸：大小姐的羞耻Play很带感吧？是不是在想这个样子很像在口「哔~」啊）
　　经过一番努力，艾丽丝终于成功为恭太郎穿好了浴衣。
　　「哦、弄好了！打了个很漂亮的结呢！」
　　女仆装的公主大人满脸笑容的抬起头看着恭太郎。她的表情看起来非常眩目。
　　恭太郎忍不住看呆了。
　　「你在看什么啊、恭太郎……大人？」
　　「没、没看什么」
　　恭太郎慌忙移开视线。
　　好像爱丽丝并没有注意到刚才自己盯着她看到走神这件事……？
　　猛盯着女孩子看是一件极其失礼的事。我到底在想些什么啊！
　　不过公主大人并没有注意到恭太郎内心的挣扎，站直了身体说道。
　　「还有很多侍奉在等着呢。跟我来吧」
　　「这次是要做什么啊？」
　　「不要问！你只要按我说的做就行了！」
　　（到底谁才是主人啊……）
　　不过恭太郎也能觉察到爱丽丝想进行侍奉的心情是真真切切的。
　　好像现在爱丽丝正要带恭太郎去他的房间给他做按摩。
　　这位娇蛮公主会按摩吗？不过这份担忧好像只是杞人忧天而已。
　　「我可是有好好调查了按摩的方法呢」
　　艾丽丝让恭太郎趴到床上，然后从围裙的口袋里取出了一个小记事本。
　　记事本封面上写着《艾丽丝大人的超秘密记事本~按摩篇~》。
　　艾丽丝一边看着记事本，一边开始笨手笨脚地在恭太郎背上按摩起来。
　　——就结论上来讲。
　　感觉超舒服。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~~……！」
　　因为太过舒服，恭太郎忍不住呻吟出声来。
　　虽然姐姐也给自己揉过肩膀和腰，不过自己从来没有做过真正的按摩。原来按摩是这么舒服的一件事啊！（狐狸：还有比按摩更加舒服的事哦?）
　　「怎么样？感觉如何？」
　　「棒极了……。真是超舒服啊……！」
　　「哼、这是理所当然的呢。因为是我艾丽丝给你按摩呢。当然会很舒服的！」
　　虽然她的语气听上去很了不起的样子，不过从她的语调里还是能听出她现在正乐滋滋的。
　　「那我就在为您按摩一会儿吧。接下来是腰」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~……！真舒服！」
　　「好像肩膀也很僵硬呢。嘿、嘿！」
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……！棒极了！」
　　在持续近一个小时的按摩中，恭太郎不断发出着各种奇妙的叫声。
　　「谢谢你、艾丽丝……。非常舒服呢」
　　「不用道谢。这也是侍奉的一环呢」
　　「不过你也应该累了吧？我也给姐姐揉过肩，所以知道按摩是一件很累人的事。而且你还刚刚进行了长途跋涉……」
　　本以为她会抱怨着『真是的！为什么我非得做这种事情！』，不过艾丽丝脸上连一丝厌烦的神色都没有。
　　「还好啦。我可不会才这种程度就吃不消的。来吧、恭太郎……大人！还要继续侍奉哦！」
　　擦背更衣、按摩结束后——接下来就是殷切期盼的晚餐时间了。
　　恭太郎跟着爱丽丝走进餐厅，再次发出了今天不知道是第几回的惊讶的叫声。
　　「这不是日式宴席吗！」
　　在面朝大海的房间里，摆放着一张巨大的餐桌，旁边则准备着坐垫。
　　特莱克瓦兹后宫里基本上都是洋风。吃饭在桌子上，睡觉则在床上。对于生长在剑道场的恭太郎来说，吃饭都是在矮桌上的，所以要习惯这一点还是很不容易的。
　　恭太郎盘腿坐到了坐垫上。
　　「好久没体验到了呢、这种感觉……」
　　虽然没有铺榻榻米这一点比较遗憾，不过光是坐在地板上的感觉就很令人怀念了。
　　而且看到桌子上摆放的料理之后，恭太郎再次感叹起来。
　　「好有和食风格的料理！」
　　「和食是什么啊？」
　　「就是我所住的那个世界的料理啊。和这个很像呢」
　　白皙的米饭，放入了汆鱼丸的潮汁（很像这个的汤）。还有放了章鱼的醋漬食物、卷成卷的鸡蛋、烤鱼等等。（潮汁：用蛤蜊加盐做成的食物）
　　因为好像这个世界中不存在酱油和味噌，所以也只是看着很像而已……不过这些用来做温泉旅馆的晚餐已经算是很令人满意了。
　　（而且居然还有筷子！？原来在这个世界也有筷子这种东西啊！）
　　对于很喜欢和食的恭太郎来说，这实在是太令人欣喜了。
　　「你干嘛像个小孩子一样两眼冒光的啊。看上去很傻气诶」
　　「因为看上去很好吃的样子，所以忍不住就这样了！」
　　听到恭太郎的话，爱丽丝的表情一下子亮了起来。像是很自豪地挺起了胸部。
　　「决定今天晚饭菜单的就是我哦」
　　「诶？是吗？」
　　「我参考那多利亚的特色料理制订了菜单。然后预先请厨师给了我菜谱照着做的这桌菜！」
　　不过艾丽丝又像有点不甘心地皱着眉。
　　「本来我是要亲手完成全部的菜的、不过因为时间不够所以只亲自做了一部分」
　　艾丽丝很意外地，不过这么说对她有点失礼，艾丽丝很擅长料理呢。
　　「这样子可不能算作完美的侍奉呢……」
　　「因为你这么忙所以没办法嘛。我们现在可是正在赶往签约仪式的路途中。光是为我考虑菜单我就已经很开心了。谢谢你，艾丽丝」
　　听到恭太郎的道谢，艾丽丝微红着脸说道。
　　「哼，要谢就等吃完了再说吧」
　　说着她跪到恭太郎旁边，伸手拿过筷子，然后很熟练地夹起一块煎鸡蛋卷。
　　「来、尝尝这个。这个煎鸡蛋可是我亲手做的」
　　「……难道、你要喂我吃？」
　　「这不是自然的吗。这也是侍奉的一环啊」
　　艾丽丝带着一脸紧张的表情将煎鸡蛋送向恭太郎的嘴边。
　　「来、啊嗯~~~~」
　　艾丽丝好像很紧张呢。筷子前端都在颤巍巍地发抖着。
　　咕噜——恭太郎的喉咙处发出了一阵声音，这不光是由于美食的刺激这一个理由。
　　「啊~~~~……」
　　犹豫了一番之后，恭太郎缓缓张开了嘴。
　　艾丽丝缓缓将煎鸡蛋送入了恭太郎的嘴里。
　　「好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「真的？真的是真的吗？」
　　「我可没撒谎！这个、真的是超好吃啊！很合我胃口！」
　　「说、说说说说什么呢、你这个无礼之徒！别这么随口说出很合我胃口这种话！很、很让很不好意思啊！」
　　艾丽丝很害羞似的红着脸拍打着恭太郎的肩膀。明明只是说料理的事情，有什么好害羞的？
　　「还有好多呢。恭太郎……大人，接下来想吃什么呢？我来喂您！」
　　「那么，就吃烤鱼吧」
　　「了解。来，啊~~~?」
　　艾丽丝在恭太郎身旁正坐着，不断夹着料理。
　　所有的料理都很有和风，所以很合恭太郎的胃口。感觉很幸福呢。
　　而且不知为什么，艾丽丝也一脸开心的样子。
　　她陶醉地看着正在吃东西的恭太郎，很开心地微笑着。
　　虽然这么说，不过她也只是嘴角微微有些上扬而已。要是和经常挂着笑容的蕾西亚相比，她现在这样只能说是面无表情。
　　不过艾丽丝一向都是板着脸的。
　　所以和她平时的表情对比一下，就会觉得她现在正在很开心地微笑着。
　　「艾丽丝、笑起来……」
　　「恩？我怎么了？」
　　「没、没什么！」
　　恭太郎慌忙闭上了嘴。
　　「说话说一半就停住很没礼貌呢！」
　　「真的什么事都没有。只是我在自言自语，不用在意！」
　　恭太郎全力地蒙混了过去。就算是让她不高兴也不能把刚才那句话说出来。
　　因为，恭太郎刚刚差点说出口的那句话是『艾丽丝笑起来的话很可爱啊……』。
　　艾丽丝原本就是超可爱的美少女。
　　要是露出那种笑容，就是犯规级别的可爱了。而且她现在还正在尽心尽力地侍奉着自己。
　　就算是顽固的恭太郎，现在也止不住心动了起来。
　　或者应该说。
　　虽然想要拼命压制住心中的悸动，但是自己的内心却与之完全相反，心跳得更加快了。
　　大概在吃掉了一半的料理之后，
　　「恭太郎……大人。请您先自己享用吧。我要去准备一下今晚的主菜」
　　「主菜？就这里这些就已经很满足了……」
　　「这可不行。要是不好好享用这道主菜，那我今晚的侍奉就没有意义了」
　　说着，艾丽丝将筷子递给恭太郎，走向了隔壁的房间。
　　然后还从拉门的缝隙中探出头说道。
　　「除非我说可以，不然绝对不能偷看哦！敢偷看的话就处以死刑！」
　　啪嗒——拉门被猛地关上了。
　　恭太郎独自一人盘腿坐在坐垫上歪着头。
　　「主菜、到底是什么东西……？」
　　难道是刺身？导游书上的确写着，那多利亚有生吃鱼类的习惯。要是刺身的话，那就一定要搭配酱油才行呢……。
　　恭太郎看着窗外的大海，开始胡思乱想起来。
　　「恭太郎……大人！主菜已经准备好了！请到这边来吧！」
　　拉开通向旁边房间的拉门——
　　「呜哦啊！？」
　　然后不禁发出了奇怪的叫声。
　　从结论上来讲，确实如恭太郎所料。
　　对方为自己准备的是豪华丰盛的刺身大餐。一看就知道是用鲜活的鱼刚刚做出来的。生鱼片正整齐诱人地摆放着。
　　但问题是、用来盛放刺身的器具。
　　艾丽丝居然半裸着横躺在一个船状的床上！
　　她头上戴着女仆的蕾丝头饰，脚上是白色吊带袜。还有、围裙。
　　不过不知为什么围裙出奇地小。
　　围裙小到以至于仅仅能勉强遮住大腿根部。这种大小还是叫做缀有蕾丝的小围兜更加合适。
　　艾丽丝上半身什么都没穿。
　　裸露的雪白肌肤仿佛画布一般，而生鱼片正整齐地排布在她身上。
　　恭太郎下意识地咽了口口水。
　　
　　
　　这、这难道就是传说中的——《女体盛》！？
　　
　　
　　「为、为、为什么要做这种事、艾丽丝！？」
　　「这也是侍奉的一环！我听说将自己的身体作为盛装食物的器皿，这是女仆最强的侍奉技巧！」
　　「这种胡扯的事情你从谁那儿听来的！？」
　　不过用膝盖也想得到是哪只跟她说的！
　　「呜呜……不要紧盯着人家看……。好害羞的……」
　　不只是脸颊，三公主的锁骨附近都已经变得通红起来了。
　　恭太郎刷地转过头去。
　　「既、既然觉得害羞的话那就别这么干啊！」
　　「但、但是，我听人说只要这样做的话对方一定会非常欣喜的！」
　　艾丽丝激动地说道。
　　「就算现在我也是极度讨厌去侍奉谁的……。原本这个世界的人应该要尽心尽力来侍奉我才对的。不过……不过……」
　　艾丽丝带着微微沁着泪花的眼睛望着恭太郎。
　　「只要能看到你开心的笑容，我就开始改变这种想法了……。虽然还是很讨厌侍奉别人……不过如果恭太郎大人会高兴的话，我也会变得非常开心……而且还想要得到更多、更多的快乐……。这种感觉，我还是第一次出现……」
　　「艾丽丝……」
　　「恭太郎大人……请看这里……」
　　恭太郎眯细着双眼，尽量不看不该看的地方，然后将视线转向艾丽丝。
　　公主大人耳根通红，双手紧握，强忍着羞耻之情，用微微颤抖的声音说道。
　　「只要恭太郎大人开心，我就没必要再介意了……」
　　「…………」
　　「那么请开始享用主菜吧……?」
　　真狡猾啊、艾丽丝……。
　　恭太郎在心中感叹道。
　　虽然她说『不论是谁都会很高兴的』，不过并没有这种事。
　　至少有人为恭太郎做《女体盛》的话，他并不会开心。刺身的话还是用普通的吃法来得更好。
　　但是……被她这么一说，自己不就不得不吃了吗！
　　先不论方法，艾丽丝是为了能让恭太郎开心才这么拼命努力的。那自己也应该回应她的心情才行。
　　「知道了。我吃……」
　　只有这一次请您原谅我，姐姐。要是在这里逃避的话那就算不上男人了！
　　恭太郎正坐在横躺着的艾丽丝面前，伸手拿过了筷子。
　　咕噜——咽了一口口水。当然，并不是因为刺身看上去很美味的缘故。
　　而是因为艾丽丝的样子看上去超工口的缘故。
　　在由光滑艳丽的大腿所构成的绝对领域中和可爱的肚脐上，正盛放着宛如装饰品一般的刺身。
　　在谦逊的胸部上也摆放着各种各样的海产品。要是全部吃掉的话，那艾丽丝身上的各个部分就都会被看光了吧。
　　「这些刺身都是我亲手切的哦。虽然因为准备比较仓促，可能做得不是很好……要是您能喜欢的话那就太开心了」
　　「……啊、我会好好品位的」
　　恭太郎用筷子夹了一片大腿上的白身鱼刺身。
　　然后蘸了一点盛在小碟子中的调味料之后送入了口中。
　　「怎么样……？好吃吗？」
　　说实话，因为太过紧张所以根本心思品尝味道。
　　不过、答案只有一个。
　　「当然是很美味了」
　　艾丽丝呼~地吐了口安心的叹息，微笑了起来。
　　「太好了……。这样一来我做这么羞人的打扮也有意义了呢……」
　　说着她微微动了动肩膀，将身体稍稍倾向恭太郎的方向。
　　「既然喜欢的话那就尽量多吃点吧、恭太郎大人」
　　「知、知道了」
　　然后恭太郎就继续吃了起来。
　　每吃掉一片刺身，艾丽丝的肌肤就会多露出一分。这种循序渐进的露点真是给人一种超工口的感觉呢。
　　在恭太郎的脑内，与越来越满足的食欲相反，性欲则越来越强烈——喂、我在兴奋个什么劲啊！！
　　给我集中精神吃啊！这只是为了不让艾丽丝的一番心意白费所以才会这么做的！赶紧进入无的境界吧，神来恭太郎！绝不可以抱有任何邪念！
　　虽然这么说，不过兴奋之情却无法压抑。恭太郎脑中卷起了烦恼的旋风，将理性驱逐了出去。心跳、血压急剧上升。现在已经脑内的兴奋槽已经快要突破红色警戒区域了。
　　因为已经兴奋到忘我的程度了，恭太郎做出了一件了不得的事。
　　原本恭太郎是准备尽量不去碰那些遮挡住关键部位的刺身的，不过现在终于将筷子伸向了遮挡着胸部的金枪鱼腩。
　　而且。
　　不知为什么，胸部上的金枪鱼刺身很难夹起来。
　　「恩？怎么了？」
　　于是恭太郎用筷子夹着刺身，用力一扯。
　　「啊嗯……?」
　　艾丽丝口中吐出了一声呻吟。
　　「不、不要那么夹！温柔一点啊。啊呜?」
　　恭太郎终于注意到了自己做了什么了。
　　「呜哇啊！对不起！」
　　然后急忙松开筷子正坐起来。
　　他已经做好了被艾丽丝『你这个无礼之徒！』地叫着，然后抽出镰刀一阵猛殴的觉悟了。
　　不过艾丽丝并没有发怒。
　　她依然红着脸摇了摇头。
　　「没、没关系的。匹可露也说了『说不定他在吃的时候会夹到呢』。」
　　「我不是有意的……！」
　　「不用辩解也没事的。我还听说会用筷子夹到那里就是兴奋的证据。能对我兴奋起来这让我很开……并、并不是因为能让你兴奋起来我就会很开心！」
　　艾丽丝摆动着自由的双臂开始找起借口来。
　　「不、不管怎样，今晚是个特例，所以就特别允许你哦！」
　　公主大人红着脸撅起了嘴。
　　「……哼、对你惟命是从的真是让人全身不爽。本来应该是你来伺候我才对，因为我可是公主呢」
　　艾丽丝说着往常的那种高傲台词爬起了身子。遮挡着她身体的刺身纷纷掉了下去。
　　胸部前端的那个都看到了！？——不过还好，用作刺身装饰的蒲公英叶依然贴在上面，恰好挡住了关键部位。蒲公英、GJ！！
　　艾丽丝双瞳湿润、双肩颤抖着看着恭太郎。
　　「但是今晚你是我的主人……」
　　咕噜地咽了口口水。
　　「恭、恭太郎大人……艾丽丝是只属于您的女仆……」
　　说着，公主拉着小围兜一样的围裙的下摆。
　　「……只要能让恭太郎大人开心，不管什么样的命令我都会听从的」
　　然后一边因害羞而红着脸，一边将围裙缓缓提了起来。
　　小围裙下面是同样缀着蕾丝的低腰内裤。
　　艾丽丝将内裤完全展现在恭太郎面前，吐着火热的气息说道。
　　「就算是H的命令我也会很乖地听从的……。夜晚的侍奉我也会努力的……?」
　　夜晚的侍奉、那是……？
　　「因为、恭太郎大人……不光是刺身，连我也想一起吃掉的吧……?」
　　因为平常总是傲气十足的，所以现在艾丽丝这些顺从的话破坏力十足。
　　——啪嗒。
　　恭太郎脑中响起了一声奇怪的声音。
　　那是不能打开的开关被打开的声音。
　　要是换个说法的话，就是他的理性为性欲所驱逐的信号。
　　
　　
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　在他脑中，另一个恭太郎高声嘶吼起来。
　　自己化身为野兽，向着艾丽丝扑去！
　　但是，在那之前一瞬间——自己的左手拼命组织了正向艾丽丝伸过去的右手。
　　恭太郎集中起仅存的意思理性，制止了自己的行动。
　　「抱、抱歉、艾丽丝！我不能做那种事情！呜噢噢噢噢！」
　　「恭太郎大人、您要去哪里！？」
　　艾丽丝的声音在背后响起——喀拉！
　　恭太郎撞破窗户，奔出了房间。
　　然后就这么一直全力奔向大海。然后跳入了夜晚的波涛中！
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~！！」
　　恭太郎一边在月光照耀下的海中进行着自由泳一边想到。
　　虽然不知道艾丽丝到底是为什么会来诱惑自己……不过等签署了和平条约，被掳走的王仕就能被释放回后宫了。所以也不用非和我生育子嗣了。
　　所以我不能因为一时冲动而对她做出什么事来。要忍耐！要忍耐啊、恭太郎~~~~~~~~~~！
　　结果恭太郎直到太阳从地平线下冒出来都一直在游泳。
　　艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹——失败
　　
　　
　　蕾西亚的场合——扮成女王大人、玩SM Play。
　　行程第二天的停留地是一个叫做《伦通》的城市。
　　它位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端，终年凉爽。
　　伦通的支柱产业是畜牧业。拥有众多饲养者牛和马的广阔牧场。特产是奶酪、黄油等乳制品。此外，这里的牛革制品也很有名。伦通制造的革制品在特莱克瓦兹首都也很有人气。
　　听说要在伦通住一晚时，恭太郎还想着能在洗完澡后喝一瓶新鲜的牛奶，然后看着广袤的牧场草原度过一个爽朗的夜晚呢，不过——
　　「等等！等下啊！你冷静一点、蕾西亚！」
　　晚上。伦通领主宅邸。地下室。
　　只穿着一条内裤的恭太郎挥动着双手劝说着蕾西亚。
　　正当他脱衣服准备去洗澡的时候，一群女官围住了他，然后把他抓起来丢进了地下室。
　　「您在跟我说话吗、恭太郎大人」
　　咚、咚、咚——伴随着高跟鞋与地面碰撞产生的清脆的声音，蕾西亚缓缓走近恭太郎。她的手上正握着一根马鞭。
　　「我现在可是非常冷静哦？」
　　恭太郎不断后退着，不过很快后背就感觉到了红砖砌成的墙壁。自己已经被逼到墙角了！
　　「不、不过，这个样子很不寻常吧！我现在可几乎是全裸的！这个房间也很可疑的样子！」
　　在这间地下室中，摆放着三角木马、捆绑用的X形木架、很粗的稻草绳、正点着火的蜡烛——摆满了会让人联想到拷问间的道具。天花板上还悬吊着一个钩子。那是用来挂什么的啊！？
　　「而且蕾西亚的衣着……很了不得啊！」
　　公主大人身穿的——是皮革制的礼服。
　　长长的手套、一直覆盖到大腿的长靴、全部都是有散发着珐琅般黑色光泽的皮革所制成。因为衣服非常合身地紧贴着她的身体，所以蕾西亚傲人妖艳的身材也展露无遗。
　　而且由于胸部开口很大，所以胸前深深的乳沟也清晰可见。
　　长靴&amp;紧身裙所形成的绝对领域也散发着令人目眩的光辉。
　　对——蕾西亚的打扮，就像是SM女王一样！
　　蕾西亚一直以来都是文静贤淑的公主的形象。是一位与慈爱和优雅这类词非常相称的女孩子。就算说她比那位动不动就会暴力相向的大公主更有公主样也完全不为过。
　　这样的蕾西亚居然会穿成极具攻击性的女王大人的样子，真是非常不相称——但不知为什么心跳开始加速了。
　　大概是被恭太郎一直盯着看所以感到害羞了，蕾西亚扯了扯紧身短裙。裙子只要再稍微短那么一点点就可以看到内裤了。
　　像是为了掩饰自己的害羞一样，蕾西亚咳嗽了一声。
　　「这身皮革装是请伦通的皮革工匠特地做的。非常贴身，也很适于活动，真是非常高超的技术呢。不愧是我国值得自豪的皮革之乡」
　　公主大人看着手上的马鞭继续说道。
　　「而这根马鞭和旁边牧场里所使用的是一个类型的。这是爱丝蒂拉送给我的，所以必须得好好地使用才行呢」
　　爱丝蒂拉是管辖伦通的女性领主。她的全名是爱丝蒂拉.巴尔尼娅.康薇尔。她是一位像是牛仔一样的高大的大姐姐。
　　恭太郎看向一旁的三角木马。
　　「……难道那边那些很可疑的道具也都是爱丝蒂拉领主的私人物品？」
　　「不、不是的。那些是从后宫的特殊玩法室里预先运过来的」
　　这么一说，在那个木马的下方确实刻着『通过匹可露检查！安全！清洁』这样的王家的印记。
　　「还是特意预先准备好的啊……」
　　在之前和爱丝蒂拉领主见面的时候，她就『小哥、兴趣还真是独特啊！不过注意别玩太过火了哦！哇哈哈哈！』地说着然后就豪爽地大笑起来。虽然当时不知道为什么说我兴趣独特，不过现在总算知道了。
　　要是还要事先让人把SM道具搬过来的话，那绝对会被人认为是个喜欢被虐待的超M变态了。这太让人悲催了。
　　「话说。为什么要特意准备这些东西啊！？……啊、难道说！蕾西亚你有虐待某人的兴趣！？」
　　「才、才没有！我可是第一次穿成这样！」
　　 
　　[[IMG,0247bc4e03197e4588c5a0f9dcf57afb,1140,1695,439329]]
　　
　　蕾西亚下意识地摇头否认。
　　「我和匹可露商讨之后，就决定穿成SM女王的样子和恭太郎大人玩SM Play了。因为我的形象和这个相去甚远，所以恭太郎大人现在肯定心跳加速了吧……」
　　「这个到底有什么意义！？」
　　马上王国就将迎来和平，王仕们也会被归还回后宫了！
　　蕾西亚逼近恭太郎身边。
　　「给、给我闭嘴！」
　　然后用马鞭抵着恭太郎的喉咙说道。
　　「不许顶嘴。现在开始你就是我的奴隶了。要是不听我的命令的话，我就用鞭子给你往死里抽！听懂了吗！……恭、恭太郎！」（狐狸：不改叫猪太郎么？）
　　原本娴静的公主正努力用女王大人的语气痛斥着恭太郎。
　　「给我来这边！」
　　不过大概是因为习惯吧，她的语气听上去很怪异。（狐狸：蕾西亚向来使用敬语，上面那句也是用的敬语，所以说听上去很奇怪）
　　「别磨磨蹭蹭的！我讨厌慢吞吞的！」
　　蕾西亚双眉紧锁着，轮廓优美的双颊也微微抽动着。
　　「怎么了？脸上不舒服吗？」
　　「没有啊。只是因为要狠狠瞪着恭太郎而已。姆姆！」
　　「狠狠瞪着……？」
　　「对。ギロリ！」（狐狸：这是用眼睛瞪着别人的某拟声词，大家脑补吧……）
　　大概是为了增强压迫力，所以蕾西亚还小声地发出着拟声词。
　　狠狠地瞪着恭太郎——虽然是这么打算的，不过由于蕾西亚原本就有些眼角耷拉的，所以看上去完全不觉得害怕。倒不如说让人感觉很可爱的样子。
　　「快、赶紧给我过来！」
　　大概是因为生气了吧，蕾西亚拉着恭太郎的手把他拉到了垫子旁边。
　　「接下来我要好好惩罚你这个不中用的奴隶！做好觉悟吧！」
　　公主大人单手插腰，另一只手拿着马鞭指着恭太郎命令道。
　　「恭太郎！快趴到那儿去！」
　　「……」
　　话说，没人会听从这样的命令吧？
　　「你呆站着干什么！快点趴那儿去！」
　　正挥动着马鞭发出命令的公主大人身上毫无迫力可言。
　　虽然恭太郎很想笑，不过看到蕾西亚一脸认真的表情又觉得笑出来很不好……。
　　「快趴那儿！难道你不听我的命令吗？」
　　我到底该怎么做才好……。
　　正在恭太郎默不作声地犹豫着的时候，蕾西亚「呜呜~」地小声嘟囔了一声。
　　「我说了让你趴到那儿了吧！？」
　　一向娴静的公主拼命地用命令的语气向恭太郎喊道。
　　唔嗯，看样子这次蕾西亚西亚是认真的呢。
　　「拜托你了，请……请趴到……那里吧……」
　　不不、就算蕾西亚是认真的，那也不能玩SM Play吧！
　　要好好和她说，别再做这种事了！
　　虽然恭太郎这样下定了决意，不过制止的话却说不出口。
　　「趴到那儿……呜咕……」
　　SM女王打扮的公主大人垂头丧气地低着头，然后用马鞭开始在垫子上写起の字来。
　　「恭太郎大人完全就不听我的话……。SM Play什么的对我来说完全就是不可能的吧……？明明都拼命学习过了……呜呜……」
　　蕾西亚的眼中开始弥漫起雾气来。
　　「喂、你怎么哭了！？」
　　「真是非常对不起。但是……明明是绝对不能失败的……抽泣抽泣……」
　　「唉、真是的！虽然不知道到底是什么状况，不过你别哭了！我会好好听从你的命令的！」
　　说着恭太郎趴到了垫子上。
　　「这样就好了吧？拜托别哭了！」
　　原本自己是绝对不会去配合什么SM Play的。不过还真是见不得女孩子的眼泪呢。因为姐姐自小就跟自己说『绝对不能变成让女孩子哭泣的男人！』。
　　自己拿女孩子的眼泪最没辙了。所以就稍稍配合下吧。
　　蕾西亚深深低下了头。
　　「非常感谢」
　　「好了。只要你别再哭了，那这点事就没什么了」
　　恭太郎趴在垫子上向蕾西亚微笑到。
　　「不过我可不会配合那些很H的事的……只会在自己能接受的范围内配合你哦」
　　「果然恭太郎大人很温柔呢……。恭太郎大人的温柔一定会传遍特莱克瓦兹全境的……」
　　说着蕾西亚用皮革手套擦掉了眼角的泪珠，很开心地微笑了起来。
　　「那我们就继续吧。咳咳咳」
　　咳嗽了几声之后，蕾西亚挥了一下马鞭，啪地打到垫子上。
　　「恭太郎！快叫我『蕾西亚女王大人』！」
　　恭太郎趴在垫子上老老实实地叫道。
　　「蕾西亚女王大人」
　　「……啊呜」
　　难道她没听到？那就再喊一次吧。
　　「蕾西亚女王大人！」
　　「……啊呜呜」
　　「怎么了？」
　　蕾西亚正很困扰地皱着眉头。
　　「果然还是别这么叫了」
　　「为什么？你不是要做SM女王大人吗？」
　　「对我们国家来说，女王就是指的女王陛下，所以不好轻易喊的……啊呜啊呜……」
　　「什么嘛……」
　　恭太郎忍不住叹气起来。
　　「那还是叫我『蕾西亚公主大人』吧……快叫！」
　　「蕾西亚公主大人」
　　「……这个没什么心跳加速的感觉呢。总觉得超普通的」
　　「因为平常都是直呼蕾西亚的，所以我倒是还有一些违和感呢」
　　「匹可露明明说『如果让他喊你女王大人的话就会心跳不已的』……真奇怪啊」
　　她在现实中就已经是公主大人了。所以现在被人这么叫的话，当然不会有什么感觉的。
　　像是要重整气势一般，公主大人低头俯视着只穿一条内裤趴在垫子上的恭太郎。
　　「还真是饱经锤炼的后背呢。很宽阔很魁梧呢? ……才不是！真是丑陋的躯体呢！就像猪一样！」
　　蕾西亚用马鞭在恭太郎裸露的背上滑动着。
　　像是皮革制成的马鞭感觉滑滑的，让恭太郎觉得禁不住心跳开始加速起来。
　　喂！这样不就跟真真的变态一样了吗！
　　「恭太郎！像你这种肮肮脏丑陋的死猪、就应该这么办！好好感激我吧！嘿！」
　　啪！——蕾西亚轻轻抽在了恭太郎背上。
　　虽然不是很痛，不过因为被皮鞭的声音吓了一跳，所以恭太郎不禁轻声喊起来。
　　「痛」
　　「对对对对、对不起、恭太郎大人！」
　　蕾西亚急忙扔掉马鞭跪到了恭太郎面前。
　　「你没事吧？很痛吗？请原谅我！」
　　同时很担心似地抚摸着恭太郎的背。
　　「真的非常对不起。疼痛、疼痛、赶紧飞走吧~」
　　「没什么事啦。这种程度没什么的」
　　「太好了。要是恭太郎大人有个什么万一的话，那我也就不活了……」
　　「哈哈、这也太夸张了」
　　蕾西亚呼了口气站了起来。
　　「那么就继续吧。咳咳咳」
　　喂、还要来啊。明显你不适合玩SM啊……。
　　公主大人低头俯视着赤裸着趴在垫子上的恭太郎，像她妹妹一样哼了一声。
　　「哼、像你这种不知礼仪的蠢猪、不好好调教一下可不行呢。要让你好好记住上下关系这种东西呢」
　　然后——姆啾、
　　蕾西亚的靴子踩上了自己的肩膀。
　　不过高跟靴并没有深深陷入自己的肩膀中。
　　大概是因为担心所以只是轻轻把靴子搁到肩膀上而已吧。还真是符合温柔善良的蕾西亚的踩踏方式呢。
　　正当恭太郎想抬头说『蕾西亚你还真不适合做SM女王呢』，不过立即猛地扭过头去。
　　（看、看到内裤了！？）
　　蕾西亚正穿着超短的迷你裙。而她现在正用脚踩着恭太郎，因此只要一抬头就必然能看到裙子里的状况。
　　「喂！为什么背过脸去？看着我！给我脸朝这边、恭太郎！」
　　「啊、不过……」
　　「不许反抗！给我好好看着这边，然后说『感谢您赐予我奖赏』！」
　　恭太郎战战兢兢地再一次抬起头。
　　黑色皮革裙中看得一清二楚。
　　蕾西亚穿的是一条缀有蕾丝的纯白色内裤，很符合青春派的蕾西亚呢——喂、现在可不是仔细观察的场合啊！
　　「你怎么了？快点感谢我。是不是又皮痒想挨抽了？」
　　恭太郎微微红着脸向蕾西亚说道。
　　「那个、蕾西亚……」
　　「什么事？」
　　「内裤看到了哦」
　　「呜呀啊！？」
　　蕾西亚慌忙压住裙子。不过因为裙子太短了，所以根本无济于事。
　　蕾西亚慌忙收回踩在恭太郎肩上的脚，满脸通红地问道。
　　「你、你看到了？」
　　「抱歉。看到了一点点……」
　　「看、看样子不能有一丝松懈大意呢。看样子有必要彻底调教一下你这只工口死猪呢！给我好好等着！」
　　蕾西亚拿过挂在墙上的一捆绳子。绳子的另一端正连在天花板上的钩子上。
　　「难、难道要把我绑起来？」
　　「唔呼呼、不听话的死猪就要捆起来吊着。做好觉悟吧」
　　蕾西亚拼命摆出迫力十足的的表情（本人是这么认为的），拿着绳子走向恭太郎。
　　虽然本来是不想让蕾西亚哭所以才配合她的，不过再怎么说捆绑这还是做得太过火了。
　　恭太郎可没有让女孩子绑住吊起来的兴趣，要是真的被吊起来虐待那可真是太糟糕了。要是再继续下去的话在伦理层面上就很糟糕了！
　　不过，蕾西亚好像会读心一般。
　　「【麻痹】！」
　　恭太郎的身体瞬间就变得不听使唤了。身体被魔法麻痹了。
　　（用魔法真是太狡诈了！饶了我吧！）
　　虽然想这么叫，不过却发不出声音。
　　「为了不让你逃跑，我就用了魔法。就这么老实呆着吧。虽然我在工作的间隙练习过几次……不过绑好还是需要花费一段时间呢」
　　蕾西亚像鸭子一样蹲到恭太郎面前。
　　「我准备挑战一下匹可露教我的《龟甲缚》」
　　然后拿着绳子的公主大人开始了苦战。
　　「嗯…………？这边这样子、然后那边这么搞……？啊咧？啊咧咧？」
　　蕾西亚不断冒着问号在只穿着一条内裤的恭太郎身上缠着绳子。
　　蕾西亚现在仿佛是在处理政务一样一脸严肃。虽然在做的事情是龟甲缚。
　　被魔法夺去自由，让一个女孩子在自己身上绑着绳子的恭太郎正在心中流着眼泪。
　　（呜呜、要是我现在的样子被别人看到的话就做不成女婿了……。要是被姐姐看到了的话她一定会要求我当场切腹的……）
　　不过。
　　蕾西亚绑的绳子中途就全部散掉了。
　　「真是搞不明白呢……。对不起，请你再稍等一下」
　　然后，到底是为什么呢？蕾西亚开始在自己身上绑起绳子来。
　　「恩……这边这么搞的话就能在这里做出一个结来……」
　　蕾西亚就像读到了恭太郎的疑问一般回答道。
　　「我之前都是在自己身上练习的。因为不好把别人绑起来呢」
　　原来如此。还真是符合热衷练习的蕾西亚的风格呢……喂、把那份热情放到别的地方啊！拜托你了！
　　因为刚刚失败了，所以公主大人开始在自己身上尝试起来。
　　说到龟甲缚，就能想到这是一种很强调胸部的捆绑方式。绳子像是要让爆乳更加醒目一样深深陷了进去。都不知道该把目光放哪儿了！
　　「真奇怪啊……。老是弄不好呢……。到底是哪里出错了啊？」
　　蕾西亚歪着头开始和绳子战斗起来。大腿和两边手腕上都缠上了绳子——很快，她的动作停了下来。
　　「啊咧？啊咧咧咧？」
　　蕾西亚双腕反折在背后，身体不住扭动着。
　　（怎么了……？）
　　蕾西亚很悲伤地看着被麻痹的恭太郎，绝望地小声说到。
　　「……动不了了」
　　（什么~！？）
　　好像把自己给绑上了的样子。
　　「明明练习的时候从来没有出现过这种状况的……。真是对不起。太丢人了……」
　　蕾西亚现在正被绑在挂钩上的绳子半吊着——虽然脚尖还能触到垫子——蕾西亚悲哀地皱着眉。
　　（动不了了，该怎么办啊！？难道要一直这么呆到有谁来救我吗？难道下一次见到尤菲娜就要等到这一卷结束的时候了吗？）
　　不过好像还是能够避免这种最糟糕的状况。
　　蕾西亚扭动着反转过身体，将被绑在背后的手朝向恭太郎。
　　「我来解开【麻痹魔法】。然后你帮我解开绳子……」
　　说着蕾西亚咏唱起咒文。瞬间，雷蕾西亚的指尖发出了微弱的光芒。
　　「【解咒】」
　　恭太郎的身体被淡淡的光芒包围，很快就恢复了自由。
　　「呀咧呀咧……」
　　恭太郎从垫子上站了起来，转到了蕾西亚面前。
　　「我现在就给你解开绳子。再稍微忍耐一下」
　　「真的非常对不起……」
　　「好了，别在意了」
　　恭太郎安慰着垂头丧气的蕾西亚，开始解起绳子来。
　　「到底该怎么解啊……？」
　　因为看不怎么明白，那就随意扯个绳头吧。
　　「啊、恭太郎大人！我觉得应该不是那根绳子！」
　　「诶？呜哦哦！？」
　　恭太郎扯的那根绳子通过天花板上的钩子与蕾西亚的大腿上的绳子相连。
　　现在蕾西亚的左脚正被向上大大扯开着。
　　也就是说——公主大人现在正处在双腿大角度叉开露出的状态！！
　　「……好、好羞人」
　　迷你超短裙被翻卷起来，纯白色的内裤完全地展现在了恭太郎眼前。
　　而且，还有一根绳子正好缠到了很柔软地膨起的股间部分。
　　因为害羞，蕾西亚连整个耳朵都通红的。
　　「抱、抱歉！我马上把它搞回原状！」
　　虽然恭太郎想要把缠在大腿上的绳子解开，不过却完全不知如何下手。
　　「不行啊。解不开……」
　　「非常对不起、恭太郎大人……。我真是没用……」
　　恭太郎一边与绳子搏斗着一边叹了口气。
　　「虽然也不能说就是你一个人的错……不过以后可不要做这种不合自己习惯的事了……」
　　「哈呜……」
　　大概因为被批评了吧，正处在一只脚被紧缚着高高抬起的了不得状态的蕾西亚垂下了头。
　　而恭太郎努力解着绳子继续说道。
　　「蕾西亚你根本不可能做什么SM女王的。这个只要稍微想一想就知道的吧？」
　　「是……」
　　「虽然我很理解你想要生育子嗣的这种想法，不过可不要轻易就被匹可露的花言巧语给骗了」
　　「对……对不起……」
　　「话说，女孩子可不要去玩什么SM Play。应该要有更加健全的兴趣哦，像是运动之类的。知道了吗？」
　　「知……知道了。蕾西亚……是坏孩子……」
　　恭太郎一边奋力接着绳子，「糟了……」地小声嘟囔起来。
　　蕾西亚又开始涌起眼泪来了。
　　是因为刚刚说的太过了吗……？又哭起来这可真是头疼，是不是哄哄她比较好呢。
　　虽然恭太郎有些慌乱，不过他很快注意到蕾西亚的样子好像有点奇怪。
　　虽然眼含着泪水，不过蕾西亚的眼神却很迷离。
　　而且好像呼吸也很急促的样子……？
　　「哈啊……哈啊……恭太郎大人……」
　　「你怎么了？别……别拉那根绳子……啊嗯? 不然蕾西亚就会变得奇怪了……?」
　　「……诶？」
　　恭太郎低头看向自己手中的绳子。
　　虽然不知道那根绳子到底和哪里相连——呜忸?
　　「……啊嗯~?」
　　只要一扯这根绳子，缠在蕾西亚内裤上的绳子就会更进一步陷进她的股间突起的柔软里。
　　「哦哇！？」
　　恭太郎慌忙松开手中的绳子。
　　蕾西亚用灼热的眼神看着恭太郎，用几乎听不到的细微声音请求道。
　　「请……请不要停……」
　　「但、但是……这样太糟糕了！」
　　「那个……恭太郎大人、我……我……」
　　蕾西亚咬着嘴唇犹豫了许久之后，很害羞地红着脸说道。
　　「……像这样被捆绑着被恭太郎大人呵斥……不知为什么让我感觉很兴奋……。而且脑子好像也变得奇怪起来了……」
　　蕾西亚就好像肚子深处奇痒难当一样，开始扭动起被捆绑着的身体来。
　　「我还真是个没用的公主……。被恭太郎大人呵斥……就会激动不已……。但是……但是……」
　　蕾西亚用几乎听不到的细微声音恳求道。
　　「请……更加激烈地虐待我吧……?」
　　公主的声音骚动着恭太郎使他也心跳加速起来。
　　「我居然说出这种不知廉耻的请求……您是不是开始讨厌起蕾西亚了……？」
　　「没、没有……」
　　「太好了……」
　　蕾西亚扭动着被捆绑住的身躯，挺起了丰满的胸部。被包裹在皮革连身裙中的爆乳，在绳子的捆绑下显得更加呼之欲出了。
　　恭太郎的手就像看到了灯光的蛾子一般再次握住了绳子。
　　「恭太郎大人、请好好惩罚我吧……?」
　　——啪。
　　恭太郎脑子中，响起了一声之前从来没有开启的开关的声音。
　　恭太郎脑子中一片空白地拉扯起绳子。
　　——咕忸、咕忸? 
　　绳子深深地陷入了蕾西亚的内裤中。
　　「啊呜~? 哈呜呜啊~?」
　　「喂、这么没用啊、蕾西亚。不要发出那种声音……」
　　「对、对不起……。啊嗯~?」
　　「你就这么喜欢被绳子绑着？」
　　「是……非、非常舒服……~~~?」
　　「喜欢被虐待的不就是变态了吗？简直是公主失格呢。要是被民众知道了那他们会怎么想？」
　　「不行……。请不要提起……民众们……啊嗯~? 啊呜哈~?」
　　「那么就给我小声点！」
　　「……嗯嗯」
　　蕾西亚紧咬着颤抖的双唇。
　　 
　　[[IMG,6db3119c168ce281ca08295232461c7f,1140,1695,413219]]
　　
　　大概是在拼命忍着不发出声音吧。
　　因为看着她拼命忍耐的样子，所以恭太郎的嗜虐心更加高涨了。
　　于是他开始更加激烈地拉扯起绳子。
　　「……嗯? 啊? 啊呜啊啊啊~?」
　　「喂、再小声点！」
　　「是、是……嗯~? 嗯嗯~? 啊呜嗯~? 要、要不行了~? 忍不住要喊出声了~~~~?」
　　「还真是个相当淫荡的公主呢……」
　　「对、对不起……啊呜嗯~?」
　　因为绳子使劲勒紧挤压的缘故，蕾西亚的爆乳不断从连身裙中滑出来。现在已经都露了大半出来了。
　　蕾西亚用湿润迷离的双瞳看着恭太郎请求道。
　　「恭太郎大人……请再继续、用力地、虐待我……?」
　　「……那就如你所愿」
　　恭太郎捡起了掉在垫子上的马鞭。
　　然后用马鞭的前端在蕾西亚身体上轻轻滑动着。
　　「啊啊、感觉好兴奋……」
　　马鞭的前端推挤着爆乳。
　　「……啊~? 胸部不行~? 哈嗯~? 啊呜呜~? 好舒服~?」
　　「呀咧呀咧、对于H的公主，就要施予严厉的惩罚呢……」
　　恭太郎缓缓举起马鞭。
　　「神来流剑术.三影太刀——紫电！！」
　　马鞭像是分身了一般挥向蕾西亚。
　　马鞭抽在蕾西亚的爆乳上，留下了看上去非常痛的红肿鞭痕——不过并没有发生这种状况。
　　啪！——鞭子只是刚刚好抽断了缠在蕾西亚身上的绳子。
　　虽然恭太郎一度为欲望所控制，不过他尽全力动员起仅存的一丝理性取回了理智。
　　（绝对不可以打女孩子！快清醒过来啊！）
　　突然解开捆绑的蕾西亚愣愣地蹲坐在垫子上。
　　「……啊咧？我到底……？感觉做了什么很了不得的事情……真是太不知廉耻了！真是太对不起了、恭太郎大人」
　　蕾西亚用双手掩着通红的脸。因为被捆绑的缘故，蕾西亚脑中也有什么奇怪的开关被打开了。
　　不过好像二公主却是有那么点M的倾向。
　　恭太郎自己也不敢相信，自己身体里居然沉睡着那样S的怪物……！
　　「是我应该说对不起才对！这全部都是我的不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恭太郎因为强烈的罪恶感而开始用头撞起三角木马来。
　　砰！——木制的三角木马才一记头槌就已经破破烂烂的了。
　　而恭太郎的额头上也冒起了烟。（狐狸:被揍了就会飘烟的动画惯用特效）
　　「恭太郎大人！？」
　　不过即使这样，恭太郎还是无法平息自己的罪恶感。于是他飞奔出了地下室。
　　他跑出了伦通领主府，疾奔向一旁广阔的牧场。
　　「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　只要他一看到有大块的岩石，就马上一头槌砸过去。
　　「欲望退散！心绪宁静！安心立命！恶鬼覆灭！」
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！
　　「神灵、佛祖、祖先、姐姐、女神、女王！真的非常对不起！我到底是为什么会做出这种事来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　恭太郎头槌的声音一直持续到了第二天天明时分。
　　蕾西亚.拉朵茵.特莱克瓦兹——失败。
　　×××
　　在恭太郎奔向领主府旁的牧场的同一时刻。
　　尤菲娜正站在自己房间的阳台上。
　　身穿睡衣，已经做好就寝准备的公主正坐在一张椅子上发呆。阵阵热气正从盛着热牛奶的马克杯中升起。甜甜的香气不断骚动着鼻子。
　　尤菲娜呼呼地吹了几口气让牛奶稍微冷却了一下，然后啜了一小口。
　　「呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸」
　　牛奶依旧很烫。尤菲娜其实是猫舌，很怕烫。
　　「……不过甜甜的，很好喝呢」
　　尤菲娜向着天空轻轻呵了一口气，暖暖的气息凝结出了一阵白雾。
　　一轮美丽的圆月正高悬在天空。今晚是满月。
　　尤菲娜双手捧着马克杯，眺望着圆月。
　　「第一次和伽伊鲁恩大人相会也是在这样的满月之夜呢……」
　　那是在尤菲娜还只有八岁，还住在父亲的故乡阿斯特利亚的时候的事了。
　　那时候女王陛下身患全身玻璃化的奇疾，而守护王国全境的《大结界》也因此而突然消失了。
　　而卡鲁塔基亚帝国的先帝朵莉艾拉也看准此时机率军进犯。
　　首当其冲的——就是阿斯特利亚。
　　乘坐在被称为《陆地战舰》或是《魔法炮台》的令人畏惧的机动式玉座《古斯塔夫》上的女帝朵莉艾拉，向特莱克瓦兹王国发出了劝降通告。
　　『要是到明日早晨还不投降的话，那么阿斯特利亚将会从地图上消失』
　　要是投降称为卡鲁塔基亚帝国的属国的话，那么等待着国民们的将会是严苛的统治。
　　虽然这样，但是特莱克瓦兹王国并没有军队，所以根本没有办法抵抗卡鲁塔基亚帝国。
　　所以就这样，时间一分一秒地流逝着。
　　而这时，挺身而出的就是尤菲娜——。
　　
　　
　　幼年时期的尤菲娜胆子很小。
　　很怕黑，晚上也不敢一个人上厕所。高的地方也不敢去，所以也从来没有爬上过阿斯特利亚最高的建筑——时钟塔的最顶层。看到出现了妖怪的节目的话就会瞬间转换频道。觉得狗也很可怕，所以很讨厌狗。飞龙什么的更加恐怖，所以最讨厌了。青椒很苦所以也很讨厌。
　　这么怕这怕那的公主，自己一个人跑到了夜晚的街道上。
　　「真黑啊……。不可怕……。不过感觉会有妖怪什么的跑出来呢……」
　　街道上一个人都没有。因为害怕女帝进行魔法攻击，所以每户人家都紧闭门窗躲到了地下室里避难去了。
　　整条街道都静悄悄的，让人觉得毛骨悚然的。因为四周十分昏暗，所以就算有妖怪什么的突然出现也不足为奇。
　　「好想回家啊……。救救我、女王陛下……」
　　尤菲娜拼命挪动着颤抖的双脚。
　　大人们都在说这样下去阿斯特利亚就要被帝国的女帝毁灭了。
　　『尤菲娜大人请赶紧躲到地下室里去。不管发生什么状况，我们一定会保护好尤菲娜大人的』
　　虽然一直以来代替自己的双亲照顾自己的阿斯特利亚领主克莱纳这么说……不过自己还是鼓起勇气跑出了房间。
　　（救我一个人躲起来是不行的……。因为我可是公主……！）
　　尤菲娜接着空中的满月开始在街道上奔跑起来。
　　奔跑、奔跑、奔跑。
　　摔倒了。膝盖擦伤了。感觉快要哭出来了。不过尤菲娜依然拼命奔跑着。
　　终于，尤菲娜跑到了阿斯特利亚城外。尤菲娜还从来没有一个人来过这么偏远的地方，所以现在她心中十分地不安。
　　阿斯特利亚西侧的平原十分宽广。
　　「哈啊……哈啊……」
　　一边喘着气一边跑上能够眺望到平原全境的一个小山丘——尤菲娜绝望了。
　　卡鲁塔基亚帝国的军队，像是要将整个草原覆盖地铺展着。
　　而《古斯塔夫》正停在阵列的中心。
　　在犹如巨大神殿的战舰上，展开着像是金字塔一样的结界，结界内侧建有女帝朵莉艾拉的玉座。所以《古斯塔夫》被称为移动玉座。
　　而这个庞然大物还能对朵莉艾拉的魔力进行增幅。
　　因此，只要在玉座上用场一下魔法就能让一座城市灰飞烟灭也并不是夸张的说法。这也是它同时被称为《魔法炮台》的缘故。
　　「这个根本就没办法啊……到底该怎么办啊……」
　　因为过于害怕，尤菲娜蜷缩进了草丛中。
　　东方的天空已经开始泛白了。很快就要迎来黎明了。
　　朵莉艾拉宣告过，要是到天明还没有投降的话，就要将阿斯特利亚夷为平地。
　　等到太阳出来了，尤菲娜成长的这座城市、上的小学，都将化为灰烬。
　　「不要变成这样啊……」
　　不要啊……但是我却什么也做不到。
　　因为我根本就使不好魔法……！
　　虽然自己也算接受了炎之女神莎莉亚大人的祝福的。
　　但是自己连【烈炎神剑】都没办法顺利召唤出来。虽然也努力练习过，不过根本没有什么进展。
　　明明住在拉朵茵的自己的妹妹都能很顺利地使用【大海神枪】了……。
　　东方的天空，白色更加明显了。
　　「呜呜……这样下去的话，大家就都要死了……」
　　很可怕、很悲伤。而最强烈的，就是因自己的无力而产生的悔恨。
　　眼中渗出了泪水，模糊了眼前的景色。
　　虽然克莱纳跟自己说过，作为公主是不能随意落泪的，但是现在实在是忍不住了。
　　在瞳中积蓄的泪水即将滑落的前一瞬间——从上方传来了谁的声音。
　　「真弱啊」
　　「……诶？」
　　尤菲娜抬头看向夜空。
　　在满月的照耀下，有一个人正浮在空中。
　　 
　　[[IMG,70bb412352e1462e57f57728ce3ecbee,1140,1695,491961]]
　　
　　蓝色的斗篷在月光的映照下散发出冷冷的光辉。
　　对方缓缓降落到尤菲娜面前。明明没有风，但是斗篷却不住翻飞着。
　　而且更令人吃惊的是，对方竟然是位男性。
　　对让抚摸着尤菲娜的头发，用还残留着少年稚气的声音说道。
　　「你这样子是没办法保护自己重要的东西的」
　　
　　
　　——这就是尤菲娜与《传说中的魔法使》伽伊鲁恩的相遇。
　　这是尤菲娜与传说曾经多次在危急中挽救特莱克瓦兹王国的《救国英雄》的初次相遇。
　　从结论上来说，阿斯特利亚是托伽伊鲁恩的福才得以幸免遇难的。
　　传说中的魔法使防御住了朵莉艾拉释放出的攻击魔法。
　　但是官方对外则是宣称是尤菲娜一个人守护了阿斯特利亚。特莱克瓦兹的历史书上也是这么写的。
　　而尤菲娜被称为《烈火公主》，也是从这一事件开始的。
　　为什么世间会传颂着与事实完全不相符的事呢？
　　这是由于和传说中的魔法使定下的《约定》。
　　『伽伊鲁恩大人！请教我魔法吧！』
　　『……为什么？』
　　『因为想要保护自己重要的东西，就必须要变得更强对吧？所以我想变强！』
　　『很遗憾，我不能教你魔法。因为我不能长期呆在这个世界……。但是，我会给予你一个试炼』
　　『试炼……？』
　　『啊啊。保护了阿斯特利亚的，就对外宣称是你一个人的功劳。这样的话你一定就会被国民所赞颂吧。所谓击退女帝朵莉艾拉的公主，为全国民所传颂』
　　『这样我会很困扰的。因为我其实根本就用不好魔法……』
　　『但是你很想守护重要的东西吧？』
　　『……嗯。想！』
　　『那么就努力变强吧。不要输给那些赞颂的话语。现在也许只是欺骗而已，但我期望什么时候你能真正亲自打败朵莉艾拉……』
　　『我知道了！我会拼命练习魔法的！也会好好听魔法课的！虽然非常讨厌青椒，不过我也一定会努力吃下去的！』
　　然后尤菲娜就和伽伊鲁恩的约定了。
　　『我一定会变得比谁都强大，绝对会守护好特莱克瓦兹的！等什么时候我变强了，你一定要再来见我哦！』
　　传说中的魔法使只是静静地点了点头，然后像是融化在风中一样消失了。
　　从那以后，尤菲娜就一直在拼命练习魔法。以前徒有虚名的《烈火公主》现在已经是名至实归了。
　　但是——伽伊鲁恩却没有来见过自己。
　　传言这位传说中的魔法使性格很随性。他并没有明确的主义和主张。也并不隶属与特定国家。既非善，亦非恶。
　　他总是突然出现，展现出自己强大的力量后有忽然消失。
　　虽然特莱克瓦兹王国称其为救国英雄，不过也有人说这只是因为正好当时伽伊鲁恩的心情不错而已。
　　说不定『给予试炼』这只是他惯用的、来敷衍请求他教自己魔法的小孩子的借口而已。很可能伽伊鲁恩已经忘记了跟自己的约定了。
　　但是尤菲娜依然坚定地相信着自己小时候所定下的约定。
　　正因为那个约定她才会一直这么努力的。
　　对尤菲娜来说，伽伊鲁恩毫无疑问是自己的救命恩人，也是自己所憧憬的英雄。
　　所以她一直祈祷着什么时候能再与他相会。
　　已经不会再哭了。能够自己一个人去上厕所了。不会再挑食不吃青椒了——自己已经变得更强了。想要让他知道这些事情。
　　所以一直不断地、一直不断地在搜寻着伽伊鲁恩。
　　得知他会出现在合约签订仪式上时，尤菲娜非常欣喜。
　　但是——尤菲娜在阳台上眺望着圆月，深深叹了口气。
　　『虽然好不容易终于能见到自己一直以来都在憧憬的人了……不过为什么心情这么低沉呢……』
　　虽然这么嘟囔着，不过自己确是很清楚理由的。
　　原因就是——后宫中的一位王仕。
　　因为在意恭太郎，所以对于与伽伊鲁恩大人相会这件事就没办法表现出喜悦之情。
　　『哈啊~啊……』
　　尤菲娜深深叹了口气，手中的马克杯已经冷掉了。
　　『……在这儿烦恼也没有办法。睡觉吧』
　　喝干了已经冷掉的牛奶，尤菲娜走向了自己的床。
　　然后关上了阳台的门。几乎与此同时，庭院的方向传来了什么尖锐的声音，不过尤菲娜并没有注意到。
　　『给我站住！你这只小偷鹫水豚！』
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「绝对不会让你逃掉的！你这个奶酪小偷！我要把你做成鹫水豚串烧！」
　　牛仔打扮的大个子美女——爱丝蒂拉正旋转着一个绳套。
　　「姆啾！？」
　　一直白毛的鹫水豚正抱着一块奶酪逃跑着。
　　「嘿！给我老实点！」
　　咻——绳子飞速地向着鹫水豚飞去。
　　眼看着绳套就要套住鹫水豚长长的耳朵了。
　　不过它在这前一瞬间逃进了茂密的草丛。
　　「切！这正是我爱丝蒂拉的一大污点！」
　　爱丝蒂拉很悔恨地蹬着地，长靴踩在地面上发出喀嗒喀嗒的声音。
　　堪堪逃离危险境地的白色鹫水豚躲到树后擦着额头上的汗水。
　　「真、真是危险啊……。再差一点就会被抓住了……。刚才那个大姐姐，虽然是个美女，不过真是太恐怖了」
　　在特莱克瓦兹王国，会用人类语言说话的鹫水豚就只有一只。
　　那就是原后宫王仕——阿雷斯塔。
　　「不过那个大姐姐胸部很有料呢……。呼呼呼呼，之后一定要去偷窥她洗澡呢」
　　阿雷斯塔抽动着黑色的鼻子笑了起来。
　　悄悄接近公主们所乘的白色马车队。
　　躲过护卫的骑士们的视线，接近六辆马车队列的最后一辆——恭太郎的马车。
　　然后潜入马车下方的行李箱中。
　　阿莱斯塔并没有收到参加签约仪式的邀请，所以他本应该和匹可露一起留在后宫。
　　不过他还是悄悄潜进了恭太郎的马车。
　　「唔嗯、这儿果然还是太窄了……。腰痛死了……」
　　阿莱斯塔蜷缩在一个很狭窄的空间，身上裹着一块用来保暖的破布。
　　「不过再稍微忍耐一下吧。等到了戈多维尔之后就能翻身了呢！」
　　虽然他现在被变成了鹫水豚的样子，不过阿莱斯塔他也是王仕。
　　要是没有许可就私自离开后宫的话，王仕将会受到严厉的处罚。根据情节，还有可能会被处以死刑。
　　而他之所以要冒着这么大的危险跟来的原因只有一个。
　　他眼中的决意此刻正熊熊燃烧着。
　　「明明被掳走的那些王仕都要被放回来了……可是我的身体却还跟动物一样，这种事绝对不允许！我要直接向帝国的女帝请求解除我身上的魔法！」
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜。
　　鹫水豚动着它圆圆的嘴啃着偷来的奶酪。
　　「好~~~~~~~~~~~好吃！」
　　因为本地特产之一就是奶制品，所以伦通的奶酪自然也是十分美味的。
　　吃到这么好吃的食物，感觉心情也变得明朗起来了呢。
　　「等变回人类之后，我一定要跟公主们整天亲亲热热的！」
　　
　　
　　在各种思绪互相交错下，行程的前两天顺利度过了——。