　　第一章
　　始料未及的大新闻
　　「啊~啊，真无聊啊……」
　　在将军专用帐篷中，响起了毫无精神的声音。
　　那是一位戴着眼罩的红发女豪杰，卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军之一的姆基.多拉法鲁加。她正用一根食指在地上做着俯卧撑。每次当她曲下手臂时，她肩膀和背部的肌肉都会明显地隆起。
　　身穿由黑龙鳞制成的铠甲的黑发美女，基斯特.卡拉赛修皱起了眉头。
　　「现在可是战争中，别说那种听上去很懒散的话。会影响到全军士气的」
　　「战争？哪里？战争根本还没开始吧」
　　姆基一边做着俯卧撑，一边将头转向入口。从帐篷入口处，可以看到士兵们正整齐地排着阵列。
　　现在卡鲁塔基亚帝国军队，正位于帝国东面国境一个叫修琳加王国的小国的首都。这是一座被高大城墙所包围的要塞都市。
　　两万名卡鲁塔基亚士兵正排着阵列，看上去就像是一把将要撕裂这座易守难攻的城塞的匕首一般。步兵、骑兵、魔炮兵、魔导师团、幻兽部队、飞龙部队——以骁勇而著称的卡鲁塔基亚军队正列着完美的阵型等待着突击的命令。
　　而在帐篷侧面，还有一群皮肤漆黑的恐龙正发出着令人恐惧的低吼。
　　它们是由拥有《凶龙将军》异名的基斯特用魔法所召唤出来的。只要基斯特一声令下，暴龙群就会瞬间将敌人蹂躏粉碎。
　　现在的状况简直是一触即发。士兵们散发出的热气，仿佛都令周围的空气沸腾了一般。
　　不过。
　　姆基她们已经这样维持着突击状态将近五个小时了。
　　那个理由——就在帐篷的一角。
　　那里有一个与战场完全不相称的很可爱的东西。
　　喵。它发出了一声怯生生的很让人怜爱的叫声。
　　一只毛色亮丽的小猫正呆在笼子里颤抖着。散发着银色光芒的项圈上写着《小咪》的字样。这大概就是它的名字吧。
　　让卡鲁塔及亚军队原地待命这么久的原因，就是这只猫。
　　红发将军像是要驱赶掉心中的烦躁似地加快了俯卧撑的速度。
　　
　　
　　「真不爽啊……。看什么都觉得好不爽……」
　　基斯特依然面无表情地回道。
　　「这次的作战指挥是阿斯比昂，我们只要贯彻好她的作战意图就行了」
　　阿斯比昂.巴里法克斯，她也同为四将军一员。
　　她并不依靠战斗力，而是擅长以计谋葬送敌人。
　　「基斯特你也肯定很不爽吧？」
　　「我可从来没有这么说过」
　　「你以为我们一起打了多少仗了？就算你不说我可也是一清二楚的。——哈」
　　姆基用食指从地上弹了起来，然后换用左手手指继续做起俯卧撑。
　　「用猫作人质……也就是猫质来威胁别人投降真是最卑鄙无耻了。会因为小猫被人绑架就跑出来投降的女王，不管在哪个世界里都不会有吧」
　　「我们也向她们通告过了，如果不接受劝降那就直接扫平她们的首都……」
　　让部队摆出突击的态势，也正是为了给修琳加王国的王族和平民施加压力。
　　基斯特看着在帐篷一家瑟瑟发抖的小猫，耸了耸肩。
　　「修琳加的女王普利娅好像把那边那只猫看的跟自己的生命一样重要呢」
　　「那个叫普利娅的女王，是不是在很年轻的时候就已经被人们称为《贤姬》了？」
　　「啊啊。是在还不满二十岁的时候呢。她继承王位的第二年就像东方各王国发出了同盟提案，是《东方同盟》的主要缔造者呢」
　　在威杰利亚大陆上存在着许多大大小小的国家。
　　而许多国家的人民们都在卡鲁塔基亚帝国强大军队的阴影下战战兢兢地生活着。
　　这个拥有着最强大军事实力的帝国为了统一全大陆而不断发动着侵略战争。
　　而作为卡鲁塔基亚帝国宿敌的特莱克瓦兹王国，由于有像护盾一般覆盖全国的《大结界》保护着，所以才能免于战火。
　　但是其他国家却没有像特莱克瓦兹那样的防御手段。
　　面对卡鲁塔基亚帝国的进攻，几乎没有一个国家能够有办法免于灭亡的命运。特别是对于那些小国就更加无计可施了。她们只能乖乖顺从卡鲁塔基亚帝国。
　　而为了改变这一状况，正是修琳加王国的女王普利娅挺身而出。
　　她将威杰利亚大陆东方的众多小国联合成《东方同盟》，以此来与卡鲁塔基亚帝国相抗衡。
　　到目前为止，《东方同盟》的成员国已经有10个以上了。只要是贤姬普利娅在位期间，卡鲁塔基亚帝国是不可能轻易对《东方同盟》出手的——这是各国首脑的共同见解。
　　「哈，这么贤明的女王，怎么会连自己最心爱的小猫都照顾不好让它被人绑架了？不知道她到底在干什么」
　　「这也是阿斯比昂的谋略。溺爱着小猫的女王，当然是对它警备森严的。不过通过数年的经营，阿斯比昂已经向王国中枢打入了间谍」
　　姆基倒立着吐着舌头。
　　「间谍啊人质啊什么的……还真是阴险丑陋的手段。这种作战，正派的武者是绝对不会去做的，堂堂正正的一决高下才是正道」
　　「姆基，声音太大了。将修琳加王国讨伐战的指挥权交给阿斯比昂的，真是卡丽萩拉大人本人。说阿斯比昂坏话就和在背地里说陛下坏话是等同的」
　　「是是，知道了。女帝陛下万岁万岁万万岁！真是的，真是无聊透顶了！」
　　姆基像是特地要让人听到一样啧了啧舌，同时又再次加快了做俯卧撑的速度。
　　「我真希望修琳加无视劝降通告，然后带着军队出来和我们正面交锋呢……这样的话，她就能迎来和贤姬之名相称的终末了呢……」
　　不过姆基的愿望没有实现。
　　传令的士兵飞奔进帐篷。
　　「报告！对方打开了城门，有一名女性独身一人徒步向我方走来！属下认为那应该就是女王普利娅！」
　　「该死、还真接受劝降通告了！」
　　「走了、姆基！」
　　「哦！」
　　基斯特提上了关着猫的笼子。
　　两位将军骑着马来到了卡鲁塔基亚军队伍前列。卡鲁塔基亚军队布阵的地方距离修琳加都城大约有一公里。
　　在两者之间的平原上，有一位少女正独自一人缓缓走向这边。
　　那是一位肌肤雪白的美少女。一头金发盘成漂亮的发髻。
　　本来作为敌国的使者是需要让她解除武装的。
　　不过现在没有那个必要。
　　少女正全裸着。
　　就连内裤也没有穿。身上唯一戴着的就只有一顶王冠、还有绕在脖子上的绳子。
　　贤姬普利娅就像即将被卖掉的奴隶一样，在脖子上缠着绳子。
　　「她这是什么打扮啊……」
　　从马上下来的姆基皱着眉头向基斯特问道。
　　「那个就是修琳加的女王？」
　　「啊啊、应该没错……」
　　「喂、随便来个人！给她一块毛巾！」
　　「不用准备那种东西」
　　很快传来了一声冰冷的声音。
　　骑着白马的银发美女，正用看着什么脏东西一般的眼神看向全裸着女王。
　　她正是此次作战的提案者。拥有《冰之谋士》异名的军师。阿斯比昂.巴里法克斯。
　　姆基毫不隐藏自己厌恶之情地向她问道。
　　「就是你让她弄成这副样子的吧、阿斯比昂」
　　「是啊。劝降通告里就是这么写的。如果接受劝降，那就在脖子上缠上绳子，一丝不挂地过来受降、这样子……」
　　「就算是劝降、也不能这样子羞辱别人吧……？」
　　「…………」
　　「而且军师啊，我觉得诱拐别人养的猫来迫使对方屈服，这只是下下之策」
　　姆基瞪着银发的谋士。
　　面对着姆基将军那无论多顽强的敌人都会胆怯的强硬眼神，阿斯比昂依然是一副冷冷的表情。
　　「不战而胜就是上策。从一名普通士兵打拼到将军位置的你应该是最清楚的吧？」
　　「我的教科书上课没有写这种阴谋……」
　　「那么我劝你还是再去新兵训练所好好再练练吧」
　　「有种……！」
　　「冷静下来，姆基！」
　　基斯特制止了即将大打出手的同僚。
　　而阿斯比昂依旧像是戴着假面具一般面无表情地说道。
　　「那我就姑且说明一下吧。羞辱她并不是我们真正的目的。这次的计策是『贤姬普利娅仅仅为了一只猫就舍弃了国家，全裸着向敌人乞求』。如果这件事传出去的话那就达到我们的目的了。被人们知道她现在这般不成体统的样子，那么她也就名声扫地了」
　　阿斯比昂缓缓从白马下到地上，很慵懒地撩了撩银发。
　　「《东方同盟》正是在女王普利娅的领袖魅力下才结成的。只要去除掉这一点那么同盟也就自动瓦解了。」
　　「原来你真正的目的是令同盟解体啊」
　　「当然。正是出于此目的我才策划此次的计策的」
　　全裸的女王来到了距离卡鲁塔基亚阵前五十米处。
　　她以凛凛的声音喊道。
　　「修琳加投降了！不管你们要把我怎么样都没关系！不过请你们不要对我所爱的国民们……还有小咪出手！」
　　大概是听到了自己饲主的声音了吧。
　　在基斯特脚下的笼子里，小猫开始叫了起来。
　　「那么就来进行最后一个环节吧……」
　　阿斯比昂右手前伸，用细微的声音咏唱起咒文。
　　「【冰晶刃】」
　　她的手中出现了一把锐利的剑。阿斯比昂缓缓举起剑。
　　「你就尽力发出悲鸣吧，让你的主人好好听清楚——！」
　　然后猛力向着小猫所在的笼子挥下。
　　——喀！
　　猫的纤小的身体被残忍地切成两半——眼看着要变成这样了。
　　「抱歉呢，我可不能容忍这种事情呢……」
　　在剑砍到笼子前一刻，姆基空手接住了冰剑。
　　因为她以魔法强化了自己的身体，所以手指并没有被切断。不过有一道与将军头发颜色相同的鲜红的血正从手掌中流出。
　　「…………」
　　虽然基斯特什么都没说，不过她的手正搭在腰间长剑的剑柄上。要是姆基没有出手阻止的话，那凶龙将军就会出手把冰剑弹飞的吧。
　　「喂，小猫，快去你主人那边吧。她可是不顾自己的性命来救你呢」
　　姆基打开了关着小猫的笼子。
　　小猫奔向了草原，向着女王跑去。
　　「太好了……。你没事呢……。对不起呢、小咪……」
　　像是要安慰哭得泪流满面的女王一般，叫做小咪的猫舔舐着女王脸颊上的泪珠。
　　「本来还想让大家看一看因为爱猫被杀而陷入半狂乱状态的女王那失态至极的样子的……嘛，算了。这也算是在预定范围内」
　　阿斯比昂挥了挥握着剑的右手，伴随着清脆的声音，冰剑崩碎消失了。
　　然后她以冷静的语调向周围的部下发令。
　　「去把女王绑起来，然后立即占领首都」
　　士兵们向着正抱着小猫缩成一团的女王那边走去。
　　阿斯比昂再次骑上白马俯视着两位将军。
　　「基斯特将军、姆基将军，你们还是太不成熟了。所以你们抢夺神来恭太郎的作战才会屡次失败」
　　「咕……！」
　　没能抢到特莱克瓦兹的王仕这确实是事实。这让提出作战计划的基斯特无言以对。
　　不过阿斯比昂的表情很少见地改变了，微笑着说道。
　　「呵呵，别摆出那么可怕的表情嘛。我们可是卡鲁塔基亚四将军。不是应该携手战斗的同伴么。我可是对你们的战斗能力有很高评价的」
　　「你突然说这些干什么……？」
　　「卡丽萩拉大人命令我将神来恭太郎抢过来。为了实行这个作战计划，我需要两位的战斗能力。在我军之中，实力能和特莱克瓦兹的公主们势均力敌的也只有你们两个了」
　　「是要和她们正面交手吗……？」
　　「现在计划已经在实施中了。我会为你们准备一个最棒的舞台的」
　　「还真是喜欢卖关子……。我可是很期待能大打一场呢！」
　　「你准备怎么把特莱克瓦兹的公主们骗出《大结界》？」 
　　阿斯比昂的回答，是基斯特从未想到过的东西。
　　「是和平」
　　「什么……？」
　　「就是和特莱克瓦兹王国签订和平条约」
　　阿斯比昂调转马头，在与两人擦身而过时说道。
　　「我所谋划的计策还没有失败过。神来恭太郎一定会成功被抢过来。——驾！」
　　《冰之谋士》驾马奔向了大帐方向。
　　
　　
　　而姆基则在普利娅微弱的哭声中看着阿斯比昂的背影，心中泛起着微微的凉意。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　就在卡鲁塔基亚帝国在威杰利亚大陆东方再次扩张了自己版图的那一天。
　　在特莱克瓦兹后宫仅有的一名王仕神来恭太郎身上也发生了某件了不得的事件——。
　　
　　
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！！ 
　　「呜嗯嗯嗯啊……已经早上了啊……」
　　恭太郎磨磨蹭蹭地将手伸出被窝按掉了闹钟。
　　朝阳正从窗户中射进来。因为感觉很耀眼，所以恭太郎用手挡住眼睛，然后他很快就想了起来。
　　「……我有设过闹钟吗？」
　　在特莱克瓦兹也有时钟。不过机械式时钟不光价格昂贵，而且还非常不准，所以基本上都是魔法驱动式时钟。
　　不过在后宫中并没有配置闹钟。要是想在某个时间醒过来的话，那只要让后宫配属女官叫自己起床就行。所以也没必要配置闹钟。
　　那为什么会有闹钟响起来呢……？
　　在不可思议中，恭太郎望向四周——然后就呆住了。
　　「这、这个……不是我的房间么！！」
　　房间一角放着自己用来代替写字台的小书桌。书架上排放着『五轮书』、『叶隐』等，一眼就能看出这是一个剑术宅的书架。墙上挂着圣绫学园的制服。在很古风的制服上，还留有姐姐暴怒时冲自己挥刀砍出的醒目刀伤。（狐狸：五轮书乃日本的战国时代宫本武藏所著的一本既为剑法，也为兵法的一本著作。叶隐是江户时代传诵的武士道修养书。）
　　这并不是特莱克瓦兹的后宫，而是恭太郎自己的房间。
　　「这到底是怎么回事……？」
　　恭太郎坐起上半身，开始带着怀念的心情四处张望起来。
　　「为什么我回到日本了呢……？」
　　昨天晚上自己确实是在后宫那张支着华盖的床上睡的。
　　不过自己醒过来的时候却睡在了榻榻米上的地铺上了。
　　「难道我真的回到原来的世界了？」
　　自己被召唤到特莱克瓦兹王国的时候也是很突然的。明明是好好地睡在自己房间的，一觉醒来就跑到威杰利亚大陆去了。
　　这难道就是那个的逆过程？不过为什么会突然就……？
　　『？？？』开始在自己脑子中乱舞起来了。恭太郎现在完全把握不到事态。
　　「难道说这是梦？」
　　正当恭太郎准备伸手捏自己脸颊的时候。
　　房间的拉门被人敲响了。
　　「恭太郎大人。早上好」
　　在自己回应之前，一张连就突然从门外探了进来。
　　「蕾、蕾西亚！？」
　　特莱克瓦兹王国的二公主走进了自己房间。总觉得蕾西亚呆在和风房间里有一种很强的违和感。
　　「你那身是什么装扮！？」
　　公主大人正身穿着水手服。而胸口处虽然像是在说着『还没吃够苦头吗！！』地隆起着，不过这确实是恭太郎所上的圣绫学园的女生制服。（狐狸：这一句可以理解为：凶器这么大还穿这么小的衣服，还没吃够苦头啊？不觉得闷得慌啊？）
　　「有什么奇怪的地方吗？」
　　蕾西亚低头看了看自己的衣服，然后像是小鸟一样歪着头问道。
　　「啊、那个，为什么蕾西亚会穿着我学校的制服！？」
　　「等下就要去上学了，穿制服那不是理所当然的吗？」
　　「上学！？你是公主所以根本不用去念什么高中的吧！？」
　　「人家才不是什么公主，只是一个普通高中生啦。您难道做什么梦了么？」
　　蕾西亚呵呵地笑着从墙壁上取下了恭太郎的制服。
　　「来，恭太郎大人也赶紧换衣服吧。我来帮您。」
　　蕾西亚微微红着脸，有些害羞地继续说道。
　　「今、今天能和蕾西亚一起去上学吗？」
　　「这种事我绝不容许~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　从窗户边传来一声尖厉的喊声。
　　喀拉喀拉——窗户被猛地推开，然后艾丽丝跳了进来。
　　她也穿着圣绫学园的制服。而且她的裙子比蕾西亚的还要短上许多。爱丽丝的美腿正完全地展示在恭太郎面前。由迷你裙和过膝袜所形成的绝对领域正在朝阳的照耀下散发着诱人的光辉。
　　[[IMG,339c1d1ca727938a05c090926512abb0,1146,1695,466258]]
　　 （狐狸：绝对领域呢！？绝对领域呢！？绝对领域呢！？绝对领域呢！？绝对领域呢！？）（狐狸：补充一下，我这个绝对不是凑字数骗钱，而是怨念啊怨念）
　　「要和恭太郎一起上学的，是本小姐我才对！……啊、不过你别误会了哦，我可不是喜欢恭太郎你！只是因为继承家业才会和你在一起的、」
　　艾丽丝开始絮絮叨叨地讲起各种借口来。
　　像是要止住她的话一样，又有一道人影从窗户里跳了进来。
　　「恭太郎哥哥！我们一起上学吧！来进行上学约会吧?」
　　「连梅露露酱都！？话说你那是什么打扮！？」
　　小公主身上穿着小学的制服。她背着插有一根竖笛的红色双肩书包，头上戴着一顶黄色帽子。下身是红色迷你裙。白色的衬衫上别着自己的名牌。
　　「诶？这是圣绫学园初等部的制服啊。我不是一直都穿着的吗？」
　　「我可是第一次看到！话说，梅露露酱你还是小学生么！？」
　　她应该已经十三岁了，十三岁那应该已经是中学一年级了吧！？
　　「是小学六年级哦~? 不过人家的身体已经是大人了哦? 喵哈哈、要亲自来确认一下吗？」
　　梅露露酱说着和某只少年侦探完全相反的话，一边恶作剧一般地笑着。（狐狸：万年正太侦探柯南，身体永远是小孩子~）
　　接着走进恭太郎房间的是——
　　「那、那个，恭太郎大人！如果可以的话，请和我一起上……哈哇哇！我还以为自己是第一个呢、没想到已经是第四名了」
　　是阿露特酱。
　　她穿的是西装式的制服配苏格兰格纹裙，再配上一条红色领结显得十分可爱。
　　藏青色的西装上衣的胸口缀着一枚圣绫学园的徽章。这难道是初中部的制服？
　　话说，为什么作为特莱克瓦兹王国公主的她们会身穿制服跑到位于神奈川县神代市的我家里来！？真是完全搞不懂状况！？
　　四人向完全不明状况的恭太郎逼近。
　　「恭太郎大人、今天您会和蕾西亚一起去上学吧？」
　　「不行！当然是要和我一起去！对吧、恭太郎！」
　　「和梅露露一起上学吧？要是一起的话……那在去学校的路上啾~我也不介意哦?」
　　「哈哇哇哇、啾~什么的我做不到啊。……但是我很想和恭太郎一起上学去！」
　　「你、你们冷静一下！我都快困惑得晕过去了！」
　　恭太郎披上当做睡衣的作务衣从被窝里爬了起来。（狐狸：作务衣：古代日本人做杂务时穿的一种衣服，和跑堂的店小二穿的衣服有点像）
　　这时，一阵恐怖的声音贯入了恭太郎的耳膜。
　　「吵死了！一大早就这么吵闹啊！」
　　身穿樱色衣服的黑发女性——姐姐樱子走进了房间。
　　「对不起、姐姐——！！」
　　恭太郎电光火石般的跪坐好，头磕到被子上请求姐姐的原谅。
　　虽然姐姐一直代替自己早逝的母亲养育自己……不过她的教育方法太过严格了。
　　『男女七岁不得同席！』
　　『和自己的命运之人相守终生，这正是人生之夙愿！』
　　『要是有做什么不检点的是的话那决不轻饶、恭太郎啊！』
　　这些都是姐姐的口头禅。只要恭太郎稍微做出一点不合礼仪道德的事，他就会遭到木刀的一阵猛殴，简直就像是虐待一般的课程。而自己感觉魂魄出窍也不是一次两次了。要是被姐姐看到自己正被一群女孩子围着，拿自己一定会被她用家传宝刀《神斩》给一刀两断的吧。
　　「那些有猥亵嫌疑的事情，我完全没有做过！所以不要砍我头！唯独请不要砍我头！」
　　正当自己想着姐姐的痛骂就要压过来时。
　　姐姐口中说出的，却是自己从未想到过的话。
　　「啊啊、我还以为是谁呢，原来是取桑家的大小姐们呢。这么一大早就过来玩啊？」
　　「取桑……？」
　　「难、难道你已经忘记了！？那是梅露露的姓啊！？」
　　梅露露酱指着自己胸口的名牌说道。
　　那上面写着的文字是——取桑梅露露。
　　「明明是邻居，既然还把人家的姓忘掉了，真过分」
　　「就是！你以为我们做邻居有多久了啊、这个愚蠢之徒！」
　　阿露特酱和艾丽丝也抱怨道。
　　住在——隔壁？
　　恭太郎看向窗外，然后眼珠子都吓得差点像火箭一样飞出去。在自己家隔壁居然见着一座巨大的城堡！！
　　这不是特莱克瓦兹城吗！！到底是怎么样的邻居啊！？我家隔壁应该是住的一对名叫笹沼的老夫妇俩吧！？笹沼爷爷到底消失到哪里去了！？
　　蕾西亚安慰着妹妹们。
　　「嘛嘛、恭太郎大人现在刚起床，一定是有些睡傻了。对吧、恭太郎大人？」
　　「啊、啊啊……」
　　恭太郎依然半懂不懂地下意识地点了点头。
　　姐姐看着《特莱克瓦兹五美姬》外表的《取桑五姐妹》微笑起来。
　　「我这个不成器的弟弟就请各位多多关照了。我正好做好了早饭，不介意的话一起吃吧」
　　「好~的！樱子姐姐做的饭超好吃，最喜欢了！」
　　梅露露酱欢呼道。
　　「呵呵呵，要是能让梅露露酱多吃点的话，那就不枉我做这些料理了」
　　姐姐、笑了？那个鬼面姐姐居然会笑？
　　姐姐向像是看到了世界毁灭般恐怖情景一样的圆瞪着双眼的恭太郎出声说道。
　　「你也没意见吧、恭太郎？小姐们可都是你的青梅竹马，而且还都是未婚妻。所以不要太拘谨，随意一点相处就行。不过也还是要注意一下度，就算是关系很好也要保有最基本的礼仪」
　　然后姐姐很少见地微红着脸咳嗽了一声。
　　「咳咳咳。虽然一大早就开始努力生育继承人，这一点我倒是不介意，不过在这样下去迟到了我可是会生气的」
　　姐姐居然默许了生育继承人！？
　　话说『生育子嗣』和『生育继承人』两者就没有什么差别吧？不管哪个都是生孩子、也就是说做H的事情吧？
　　『就算是神能原谅，我也不能原谅你做出不知廉耻的事情！』
　　那个姐姐居然会允许生育继承人这种事，绝对不可能！
　　「那么、各位请慢用……」
　　樱子完全没有指责男女共处一室这件事，静静地关上拉门走了。
　　恭太郎呆呆地坐在地铺上一动不动地。
　　打破这份寂静的，是梅露露酱。
　　「——我说、恭太郎哥哥」
　　梅露露酱露出完全不符合小学生年级的妖艳的笑容看着恭太郎的脸。
　　身穿水手服的蕾西亚也跪在被子上。
　　「难得樱子大人也允许了……那个……那就来生育继承人吧？」
　　「等等等、等下！？为什么我非得跟你们生育继承人！现在有没有什么王国的存亡危机什么的！？根本就没有急着生育继承人的必要吧！」
　　「嘛、你还没睡醒啊！？」
　　艾丽丝也跪到蕾西亚身边，双手叉腰说道。
　　「我们五姐妹中最先和恭太郎你生下继承人的，就能得到下代家主的位子！你难道忘记了！？」
　　根本没有忘，这完全是第一次听到的事情！
　　蕾西亚补充道。
　　「卧病在床的母亲大人非常想看到自己孙子的样子。虽然我对家主之位并没有什么兴趣……不过我想能让母亲大人开心一点」
　　「梅露露和大家都是恭太郎哥哥的未婚妻，所以就算做H的事情也完全没有任何问题~？」
　　问题很大啊！这种话至少也等你卸下书包再说吧！
　　「话说，你们都是我的未婚妻这件事本身就很奇怪吧！？一般来说未婚妻不是只有一个人的吗？重婚可是绝对不可以的！」
　　然后梅露露小声地说道。
　　「那个、取桑家家主，也就是我们的母亲认识警察厅的大人物。所以完全没有问题！」
　　「我说的不是法律上、而是伦理上的问题！」
　　「啊、真是的，这么罗里罗嗦的烦死了！」
　　艾丽丝逼近恭太郎。
　　「再不快点的话上学就要迟到了！快来生育继承人吧！」
　　「不行不行！绝对办不到！我绝对做不到的！求求你们饶了我吧！」
　　「虽然嘴上说……不过大哥哥你的身体可是已经准备OK了呢？」
　　梅露露双颊微红地盯着恭太郎。主要集中在下半身。
　　代替睡衣的作务衣正撑着帐篷。
　　蕾西亚注意到之后脸立马变得通红。
　　「嘛、恭太郎大人真是有活力呢……?」
　　「哈哇哇哇……啊哇哇哇……」
　　阿露特酱很害羞地用手捂住了脸（不过在从手指间的缝隙偷偷摸摸地盯着看！）。
　　「准备OK？ 有活力？ 你们到底在说什么？」
　　只有对H的知识一窍不通的艾丽丝歪着头疑惑不解。
　　「你、你们误会了！这只是男性在早晨正常的生理现象！！」
　　「不用找这种借口嘛? 恭太郎哥哥你明明也很期待的对吧？」
　　梅露露酱爬到了被子上，向恭太郎逼近。
　　「才没有期待！我绝对不会生育继承人什么的！」
　　恭太郎不断后退，然后后背感觉到了墙壁。已经不能再退了！
　　「 这可真是句至理名言呢?  梅露露非常中意呢！所以我们赶紧开始生育继承人吧！」
　　梅露露明明还背着书包居然这么有进攻性！？她真的只是初等部的学生！？说不定这副小学生的打扮只是她的Cosplay而已！
　　「虽然很想立即开始生育继承人……不过要是就这样钻进被窝的话、制服会皱掉的！」
　　「确实，要是制服皱巴巴的那的确会很困扰呢！本取桑艾丽丝小姐的制服可永远都是笔挺闪亮的呢！」
　　「啊、梅露露想到了一个好主意?」
　　早熟的梅露露嘿嘿嘿地一脸坏笑地提案道。
　　「我们就只脱掉裙子就行了！好像半脱半露地更能让男性心动呢！而且要是大家一起脱掉了的话就不会很害羞了！」
　　这是多么优秀——才不对，是多么危险的提案！
　　「只脱掉短裙的话就能不弄皱制服来H了呢?把内裤拨开，然后就『嘿！』地和恭太郎哥哥合为一体，这样也不错呢?」
　　『嘿！』地这是准备做什么！？你到底要做什么！？
　　「这还真是个好点子呢」
　　恭太郎根本还没来得及阻止，蕾西亚的手就搭上了短裙的扣子。
　　「请、请别一直盯着看啦？」
　　蕾西亚很害羞地红着脸解下了裙子。一条对高中女生来说算是很成熟的白色蕾丝内裤展现了出来。虽然水手服的上衣还好好地穿着，不过腰间的柔美曲线和可爱的小肚脐却暴露无遗。丰满的大腿和纯白色内裤看上去非常H——不对，不能看啊！
　　「梅露露的话就算被看也完全不会介意的哦? 尽情地看个够也完全没问题哦?」
　　梅露露酱很有活力地一把脱掉了红色短裙。
　　她穿的是一条印着鹫水豚的很可爱的内裤。
　　原本就很萝莉的梅露露装备上黄色帽子和双肩书包，再加上很孩子气的动物内裤，真是破坏力惊人啊！虽然明知道现在心动的话就能算作犯罪行为了，不过自己的心脏还是不争气地开始怦怦猛跳了起来。（狐狸：眼前浮现出在蓝天下轩昂站立着的风见老师。）
　　「老师，请看着我……」
　　双脚张开到与肩头平齐，挺直背脊。
　　闭上眼睛，深呼吸两次。调整好呼吸后，集中精神。
　　然后猛地睁开双眼，伸出右臂。
　　「萝！！！！！」
　　气势不错，挥下手臂。
　　「莉！！！！！」
　　再一次，挥动手臂。
　　「萝~~~！！！！！」
　　气势保持，挥下手臂。
　　「莉~~~！！！！！」
　　这才是真正的萝莉赞美法。只要做一次的话，任谁都会提起精神的！）（狐狸：再次重申，这不是骗钱凑字数，而是执念啊执念）
　　梅露露酱微微弓起腰，呼吸好像也因为害羞而变得火热起来。
　　「呐、恭太郎哥哥……？只要是大哥哥的话，就算要梅露露舔你的那根很宝贵的竖笛也是完全没有问题的哦……？」
　　真不知道她在说些什么！但为什么现在心跳超快呢！？
　　「要、要把裙子脱掉吗？这、这实在太令人害羞了……！」
　　阿露特酱也红着脸缓缓脱掉了短裙。
　　她穿着很符合她内敛性格的仅仅缀有一条缎带的很朴素的内裤。不过从西装上衣下的白衬衫的缝隙中努力窥探那若隐若现的白色内裤和大腿，真是让人受不了啊。而阿露特因为害羞正扯着衬衫的下摆试图遮掩，这也很微妙的让人感觉非常色情呢。
　　「我本来就想脱掉裙子的！这可绝对不是在模仿什么的！」
　　艾丽丝也解下了裙子。不过和她刚才很了不起的口气完全相反，她的动作非常慢条斯理。
　　「呜呜……好羞耻……」
　　大概是因为羞耻心吧，她的手完全就不听使唤。
　　艾丽丝所穿的，是非常成熟的黑色蕾丝内裤。后面呈T字形，所以整个屁股都能看得见。因为太过性感，鼻血都快喷出来了！话说她为什么会穿着这么H的内裤！？
　　艾丽丝的从水手服衣襟处露出来的锁骨也都通红地，小声地回答到恭太郎的疑问。
　　「我是在奶妈的建议下穿这条『决胜内裤』的！作为取桑家的子女，就要随时准备好向男士发动决战！」
　　那个奶妈名字的第一个字难道是『匹』……？
　　不过就算答对了也不会开心。倒不如说绝望感会更加强烈。所以恭太郎选择了闭口不语。
　　「恭太郎大人?」「恭太郎！」「哈呜呜、恭太郎大人」「恭太郎哥哥?」
　　四位少女都用自己独特的语气叫着恭太郎的名字逐渐向他逼近。
　　她们均是上半身还是好好穿着制服，下半身的小裤裤却完全暴露在外的背德感、违和感爆表的状态。
　　内裤们开始在恭太郎的脑内飞舞起来。血压上升、脉搏加快、瞳孔扩张、思维停止。欲望开始将理性一点点吞噬。
　　蕾西亚在恭太郎面前微微前屈，像是要将胸部送过来一样。
　　从她的领口可以看到水手服里面的样子。看上去很柔软的爆乳正挤出一条深深的山谷——让人产生仿佛要被吸进去一般的错觉。
　　「拜托了，来一起生育继承者吧?」
　　不行、已经到极限了。
　　恭太郎脑中某个绝不能打开的开关被打开了。
　　不过，就在自己即将化身野兽的前一瞬间——一声大喝摇撼了恭太郎的房间。
　　「给我等下~~~~~~~~~~~~！」
　　以猛烈的气势冲进房间的——是尤菲娜。
　　她也穿着圣绫学园的水手服。扎着马尾辫，总是很有活力的尤菲娜和水手服相性拔群。
　　「尤菲娜姐姐。为什么要阻止我们？」
　　艾丽丝和梅露露也皱着眉头表示同意。
　　「就是就是~、就算是风纪委员也没有权利组织夫妻之间正常性行为吧！」
　　尤菲娜的水手服上挂着写有『风纪』字样的袖章。在特莱克瓦兹王国就任近卫骑士团长一职的大公主，原来在现代日本是风纪委员啊。
　　「我们跟恭太郎不还不是夫妻么！只是未婚妻吧！……喂、要吐槽的可不是这里！」
　　尤菲娜大步走向正不断逼近恭太郎的妹妹们。
　　差点化身野兽的恭太郎不禁安心下来。
　　得救了……。这样一来自己应该就不会对蕾西亚她们出手了吧……。
　　每次变成这种H的氛围的时候，尤菲娜就会登场然后用魔法把自己殴飞，这也算是定番了。当然自己也免不了要被攻击魔法蹂躏一阵。不过拜这个所赐，H的突发事件也就被强行终止了，阻止自己做出那些不知廉耻的事情这也是事实。
　　来吧、尤菲娜。来把我打飞，终结这了不得的状况吧。
　　虽然恭太郎这么期盼着，不过尤菲娜却并没有像往常那样用攻击魔法向自己招呼过来。
　　尤菲娜站到已被逼到墙角的恭太郎面前——
　　「我也想和恭太郎生育继承者！」
　　说着脱掉了自己的短裙~~~~~~！？
　　难道你不来阻止吗！？就连尤菲娜都要参加吗！？
　　尤菲娜穿着的是一条缀有小小的缎带的白色内裤。但是和阿露特穿的不一样，这条是低腰款式。内裤的上端非常低，看上去好像再低那么一丝就能看到重要部位了。
　　可爱的肚脐和绝妙的曲线都能从水手服下看清楚。
　　脸颊也因害羞而染上了粉红色，尤菲娜开口说道。
　　「我是取桑家的长女！所以我有第一个跟恭太郎生育继承人的权利！」
　　「尤、尤菲娜才不可能这么积极主动吧！快点醒醒！」
　　「睡傻了的是你才对吧！」
　　尤菲娜做到了恭太郎大腿上。透过内裤的薄薄的布料，尤菲娜屁股的柔软触感清晰地传到了恭太郎大腿上。
　　尤菲娜连耳尖都通红的，羞怯地看着恭太郎。
　　「我、我也是非常想成为恭太郎的新娘的！」
　　大概是因为强烈的害羞感的缘故吧，尤菲娜的双瞳微微泛起了泪光，呼吸也开始变得火热起来。
　　而当尤菲娜凑近自己时，由于那阵扑面而来的微带甜味的少女气息，恭太郎的意识更加朦胧了。
　　「我不喜欢不做第一名！所以呢、恭太郎——」
　　尤菲娜握住水手服的下摆，缓缓地将上衣撩了起来。
　　噗噜噜噜?——被白色胸罩所包裹的柔软巨乳摇动着展现在了眼前。
　　「那就从我开始摸吧？」
　　已经没有任何东西能够阻止现在的恭太郎了。
　　恭太郎的手像是被一根无形的线牵引着一样伸向了尤菲娜的胸部。
　　手掌与弹力十足、并且外形优美的巨乳相接触。
　　然后手指稍稍用力——姆忸?
　　揉弄起那拥有惊人柔软度的胸部。
　　瞬间、从尤菲娜嘴唇间发出的声音是——
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！」
　　
　　
　　「——呜哦啊！？」
　　尤菲娜发出的悲鸣让恭太郎醒了过来。
　　眼前是自己非常熟悉的后宫纯白色的天花板。
　　话说，刚才那是——梦吗？还真是做了个了不得的梦啊。居然在日本自己的房间里被尤菲娜她们逼着做H的事。
　　话说尤菲娜胸部真是软啊。那种真实感完全就不想是在做梦呢。对对，就和我现在摸到的东西一样。
　　恭太郎右手手指微微动了动。
　　「你、你做什么啊、恭太郎！？」
　　很快自己身边传来了一个声音。
　　身穿礼服的尤菲娜正站在自己床边。
　　大公主弓着腰，保持着盯着恭太郎脸的身体姿势。
　　而恭太郎的手正放在她的胸部上。
　　「为什么尤菲娜会在我房间里！？」
　　「因为有个重大消息！所以我准备来叫醒你就到你房间来了。因为看你好像在做什么很恐怖的恶梦，有点担心所以就想看看你，没想到你突然就摸人家胸部……！」
　　尤菲娜猛地站了起来。
　　恭太郎感觉她身后好像有什么动静。
　　于是他将视线转向一旁。
　　匹克露师傅正蹑手蹑脚地准备从房间蹓出去。她正抱着一台看上去很神奇的机械。那是个有点像天体仪一样的东西。仪器中央有一个星盘，上面还接着一个电波发射器。
　　「……匹克露师傅你在我房间干什么？」
　　「啊咕！？没、没什么大事。只是正好路过而已~」
　　「那是个什么机械？」
　　「唔姆？这个吗？这是叫做《幻想制造机》的机器。只要有了这个的话，就能想做什么梦就做什么梦了」
　　「还我做了那种奇怪的梦，也是因为这个东西？」
　　「呼呼呼、是个不错的梦吧」
　　匹可露啪嗒一下打开了天体仪中央的星盘。里面贴着一张纸上面写着『做一个恭太郎在自己最能安心放松的地方被公主大人们逼迫着做H事情的梦！』。
　　原来如此，把想做的梦写在纸条上贴上去，那自己就会做这样的梦啊。
　　「因为恭太郎太废柴了，所以就准备让你在梦里先演习一下」
　　「那为什么要写『在最能令我安心轻松的地方』呢？」
　　「这不是理所当然的吗。在放松的地方，人不是更容易出现H的想法么？」
　　也就是说最能令我放松的是在日本我自己的房间么？嘛，反正比起不知什么时候就会冒出H突发事件的特莱克瓦兹后宫，不管其他什么地方都能令我放松下来。
　　「原来是这样啊……」
　　恭太郎终于把握到了整个事情的来龙去脉了。
　　自己会做那个一现代日本为舞台的春梦，是由于那个《幻想制造器》的缘故。当自己正沉浸在H的梦中时，恰巧尤菲娜来叫自己起床，所以自己才会揉了她的胸部。
　　呀咧呀咧……。每次事件的背后都有匹克露师傅这还着实令人很惊讶……
　　恭太郎深深叹了口气。
　　「喂、恭太郎……？」
　　「……恩？尤菲娜，有什么事？」
　　「才不是有什么事就完了！」
　　床边尤菲娜的额头上貌似浮现出了无数呈四角状暴起的血管。
　　形状姣好的秀美也紧紧拧在一起。
　　「你到底准备摸到什么时候……？」
　　恭太郎的手现在依然停留在尤菲娜的巨乳上。
　　——姆忸? 
　　不管摸多久，那份柔软感依然让人陶醉呢。
　　「抱、抱抱抱、抱歉！」
　　虽然恭太郎急忙收回自己的手，不过却并没能消减尤菲娜的怒火。
　　「你的遗言、就只有这点吗……！？」
　　「…………」
　　现在一定是说什么就没用了。
　　已经听天由命的恭太郎缓缓闭上眼睛。
　　（这状况是我的错吗？）
　　恭太郎在心中深深叹了口气，然后耳边响起了尤菲娜尖厉的喊声
　　
　　
　　「【火龙演武】！！」
　　
　　
　　××× 
　　
　　
　　「真抱歉来迟了……啊、恭太郎大人，你的脸怎么了？」
　　特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。
　　在中央摆放着一张大圆桌的气氛严肃的会议室中，响起了四公主阿露特的声音。恭太郎的脸上贴满绷带，无奈地耸了耸肩。
　　「请别介意……只是刚睡醒的时候被尤菲娜打飞了而已」
　　「什么啊？别说得好像是我的错一样！？是你自己做错了吧！？」
　　「因为当时做了个很微妙的梦，所以没办法嘛！」
　　「你想说只是因为你睡懵了而已吗！？你这个变态！」
　　没有在圆桌就座，而只是站在门附近的匹克露师傅看着这边微笑着。
　　「不是有句话，吵得越凶，关系越好嘛」
　　「关系才不好！」「关系才不好！」
　　恭太郎和尤菲娜语调一直地回应道。
　　「呼哈哈哈！调子也完全合拍呢！就保持这种状态，拿出精力来努力生育子嗣吧！」
　　「这里是应该笑的地方吗！」
　　「顺便一说，『拿出精力』这可是一语双关哦」（狐狸：原词 精を出す，大家应该懂）
　　「真是超下流的Neta！虽然你一脸得意，不过我可不觉得这有什么精妙！」
　　「拿出精力』这是双关语？到底是什么意思？」
　　「艾丽丝你也必要对这种事感兴趣！给我无视它！」
　　吐槽过多感到有些累，恭太郎微微叹了口气继续说道。
　　「比起这种东西，尤菲娜，你不是说有个什么重大消息么？那就赶紧进入正题吧」
　　其他四位公主们也都疑惑地歪起头。
　　蕾西亚「这还是自从上次王仕诱拐事件以来第一次使用会议室呢」地说道。
　　「这里太拘束了，所以我很讨厌~。好像在王宫的沙龙或者是恭太郎哥哥的房间里聊啊~」
　　梅露露撅着嘴看着房间的一角。在她视线所落的位置，有一个女官正在记录谈话的内容。应该是书记官吧。
　　虽然感觉到目前为止的谈话跟日常闲聊也没什么区别。
　　不过因为现在作为特莱克瓦兹王国政府机关的《公主大人》们要再次做出什么决议，所以才需要进行一下记录吧。
　　这么一想还有点紧张起来了，还真是丢人呢。
　　「这可是非得用上这个会议室的重大事件呢」
　　「到底是什么事啊？」
　　「卡鲁塔基亚帝国向我们派遣了使者。我代替女王陛下会见了对方……」
　　「帝国派来的使者……？」
　　阿露特不安地皱起了眉头。
　　「难道又是来送投降通告的？还要威胁说不投降就杀光烧光抢光……？」
　　从她的话来看，敌对国卡鲁塔基亚帝国以前也发来过投降通告呢。
　　尤菲娜摇了摇头。
　　「不是。应该说正好相反……」
　　尤菲娜扫视了在场全员一遍、表情严肃地说道。
　　「——对方是来讲和的」
　　因为这太过出乎意料的话，会议室陷入了一片寂静之中。
　　打破沉默的是梅露露。
　　「《jianghe》是什么啊？」
　　「停止战争，大家和睦共处的意思」
　　听到蕾西亚的说明，小公主的脸色瞬间亮了起来。
　　「真好啊！这样一来就能到《大结界》外面去玩了呢！」
　　不过她的姐姐们却察觉到了事情可能没这么简单。
　　「要是是真的的话那就太好了。但是……」
　　蕾西亚微微地眯起了眼。艾丽丝也接着自己姐姐的话说到。
　　「……哼、这一定是卡鲁塔基亚帝国的阴谋。绝对是一个陷阱！」
　　阿露特也同意三公主的观点。
　　「我也觉得这只是个骗局。我从来没听说过卡鲁塔基亚帝国有和那个敌国讲和过」
　　「从历史上来看，卡鲁塔基亚帝国的敌对国家，只有投降，或者是被灭亡着这个选项。正常地想一想的话，这确实是不太真实的一件事」
　　「大家说的都很有道理。原本的话只要直接拒绝就行了，因为帝国会来讲和这种事，这背后绝对是有什么阴谋的」
　　「尤菲娜姐姐。刚才你说了『原本的话』了吧？那这次又发生了什么状况了呢？」
　　对于二公主的提问，尤菲娜带着严肃的表情点了点头，然后取出了一个黑色筒状物。
　　「敌国的使者带来了这份书信」
　　尤菲娜将其中的羊皮纸摊开展示在妹妹们面前。
　　看着羊皮纸，公主们都惊讶地摒住了呼吸。
　　「嘛、原来是这么一回事啊……！」
　　蕾西亚以手掩着嘴，双目也瞪得滚圆。
　　恭太郎姑且也读得懂信上所写的内容。在自己被召唤到威杰利亚大陆上来的时候，由于女神那不可思议的力量，自己也能像日语一样顺利理解特莱克瓦兹语了。
　　羊皮纸上好像写着和平条约的内容。
　　看完之后，只有恭太郎不明白到底有什么地方好吃惊地歪着头。
　　「抱歉。我完全看不出哪里有问题呢」
　　「是这儿。最后这里」
　　尤菲娜指着羊皮纸的末尾的一个签名说道。也不知道到底是用什么写的，墨水正散发着淡蓝色的荧光。
　　「这个签名怎么了？」
　　「这个呢——是伽伊鲁恩大人的签名」
　　「伽伊鲁恩……就是那个被称为《传说中的魔法使》的那个伽伊鲁恩！？」
　　在威杰利亚大陆，只有女性才能使用魔法。
　　在能使用魔法的王仕大人——神来恭太郎出现之前，伽伊鲁恩是唯一一个《能使用魔法的男性》。
　　他以强大无比的魔力著称，在世界各地都留下了无数传说。
　　而在特莱克瓦兹王国也有很多关于伽伊鲁恩的传说。
　　虽然不知道详细内容，不过他被称为将王国从千钧一发的困境中拯救出来的《救国英雄》。
　　全国各地都树有伽伊鲁恩的铜像。而且为了更广泛地宣传他的丰功伟绩，还特地制作了一部面向小孩子的动画。
　　「为什么这上面会有伽伊鲁恩的签名呢？」
　　「好像对方请了伽伊鲁恩来做和平条约的见证人……」
　　「让伽伊鲁恩来做见证人……好像有点不合常理呢？」
　　蕾西亚回答了恭太郎的疑问。
　　「如果请了伽伊鲁恩来做见证人，而之后帝国又撕毁条约的话，那么也就相当于背叛了《传说中的魔法使》了。因为伽伊鲁恩大人拥有强大的魔力，所以就算是帝国也应该是不想与之敌对的。因为要是让伽伊鲁恩大人震怒的话，那帝国也不会平安无事的……」
　　原来如此，也就是说，请伽伊鲁恩来做见证人，就是想证实签订和平条约这并不是一个陷阱了。
　　「好厉害！终于能不在动画里，而是和真正的伽伊鲁恩见面了~?」
　　作为以伽伊鲁恩为原型创作的动画『禁咒咏唱』超级粉丝的梅露露拍手欢呼道。
　　一直提心吊胆的阿露特也放松了表情。
　　「这样的话，那也许和平真的能来临呢」
　　不过三公主一脸保持着警惕。
　　「我可没那么好骗。这个签名说不定是伪造的呢！」
　　「当然，我已开始以怀疑是伪造的。所以我马上让人鉴定了一下」
　　尤菲娜一脸复杂的表情看着发出着微弱磷光的签名。好像有些开心，又好像有些困惑的表情。
　　「这已经可以确定就是伽伊鲁恩大人本人的亲笔签名。因为这上面注入的伽伊鲁恩大人的魔力是不可能为造出来的……」
　　「那特莱克瓦兹就能迎来和平了呢。这不是很好嘛」
　　「现在高兴还为时过早。尤菲娜大人，和平条约有附加什么条件吗？不是打着和平条约的名号让我们签什么不平等条约吧？」
　　虽然匹可露总是想方设法要给恭太郎设置各种H的陷阱，不过她毕竟还是侍奉特莱克瓦兹王国800的重臣。还真是有如她本人一般慎重的意见呢。
　　「这个啊……几乎是无条件的哦。而且倒不如说是倒贴了」
　　尤菲娜的目光开始在羊皮纸上游走起来。
　　「缔结长久的停战条约。促进两国之间平等的贸易往来。赔偿之前给特莱克瓦兹造成的损失……还有，归还之前被掳走的2000名王仕」
　　听完这些内容，会议室里顿时吵闹起来。
　　特别是匹克露师傅的变化最夸张。刚听到归还王仕那里，她就瞪着双眼『呜哇哇哇！』地喊起来。
　　而恭太郎也没加多想地「哦哦、这还真是很不错呢！」地喊出声来。
　　「这样一切问题就解决了呢！」
　　原本就是。
　　之所以召唤恭太郎，就是因为『所有的王仕都被敌国掳走了』。
　　然后就必须趁病重的女王还健在时——守护国家的《大结界》还能正常发挥作用时，生下子嗣，继任王位。所以公主们才会每天都逼迫恭太郎。
　　但是，恭太郎这么想到。
　　——缔结了和平条约之后情况就完全不同了。
　　公主们就没有必要和自己这种从异世界来的从未谋面的陌生男人H了。
　　她们可以从容地与后宫中的2000位王仕慢慢培养感情，然后生下子嗣。
　　而对于一向清正廉洁的自己来说，能够缔结和平条约也是谢天谢地了。
　　这样一来公主们就没有必要整天逼着自己去生育子嗣什么的了。而自己也能从H突发事件频发的生活中解脱出来了！
　　「这不都是好事么！」
　　艾丽丝终于也认同了这件事。她微微出了口气轻声说道。
　　「这样雷姆里斯也就不会被敌国攻击了呢」
　　「太好了呢，艾丽丝。这下你的故乡就平安无事了」
　　「恩，确实安心了呢……。啊、我、我可没再担心故乡什么的呢！将来我可是要成为特莱克瓦兹的女王的！要是领地变少了的话我会很郁闷的！」
　　蕾西亚很幸福似地看着正慌张辩解的自己的双胞胎妹妹微笑了起来。
　　「能迎来和平确实很好呢。没有了帝国的威胁，女王陛下就不需要一直维持着大结界了。这样就能专心接受治疗了呢」
　　阿露特的眼镜后的双眼也散发着光芒。
　　「要是战争结束了的话也就能够去国外考察了呢。就算只有一次也行，我非常想去托里斯提亚看看呢！」
　　「托里斯提亚？那是个什么样的国家？我好像在那儿听说过呢……」
　　「那是个拥有比特莱克瓦兹王国更加发达的工业技术的国家。在特莱克瓦兹奔驰的魔法列车也是从那里进口来的。好想去看看那里的列车工厂呢?」
　　「哈哈，想去工厂见习，还真是很符合阿露特酱的风格呢」
　　她虽然是一国的公主，不过却非常喜欢机械。
　　「王仕们回来之后后宫就会变得很热闹了呢！恭太郎哥哥也能交到很多朋友了！」
　　梅露露酱最喜欢大家一起吵吵闹闹的了。这还真是个很符合她性格的观点呢。
　　看着沉浸在和平的喜悦中的公主们的脸，感觉自己也情不自禁地微笑起来了——不过为什么？
　　匹克露师傅和尤菲娜依然脸色严肃？
　　到底怎么了？和平不是一件很值得高兴的事吗……？
　　特别是师傅应该欣喜若狂吧？
　　被掳走的王仕们都会被释放，这样一来生育子嗣的事也就能顺利进行了。
　　不过后宫之主却一脸像是嚼碎了苦虫的表情。
　　「尤菲娜大人，这些就是和平条约的所有内容？感觉这让利也太多了吧……」
　　「确实基本没有对我们不利的地方。需要值得慎重考虑的也只有条约签署地点」
　　「条约签署地点有什么问题吗？」阿露特问道。
　　「要去帝国领地内的多维尔城的话，就必须离开特莱克瓦兹呢」
　　「多维尔啊……是那个离特莱克瓦兹国境线很近的都市呢」
　　「她们没让我们去巴斯提亚就已经很不错了。要我们去帝国首都那么远的地方可是绝对不可能的。而且都不知道该派谁去……」
　　听完爱丽丝的话，尤菲娜补充道。
　　「签约仪式公主全员都要到场。因为伽伊鲁恩大人可能会出现，所以最好恭太郎也一起去」
　　「我也去？」
　　「恩。五名公主和恭太郎一起出席签约仪式——这是卡鲁塔基亚方面唯一的要求。不过离开大结界这是伴随着一定的危险性的」
　　「什么啊，是这样子啊……」
　　恭太郎放心地呼了口气。
　　「就这点事的话那就安心吧。只要能为这个国家带来和平，我一定会去的。而且伽伊鲁恩也会出现在签约仪式上的吧？那应该不会出什么状况的」
　　「是啊，我也是这么想的……」
　　不过和她的回答相反，尤菲娜依然很僵硬。
　　大公主看了一眼妹妹们。
　　「到底该怎么办？我们统一一下意见，然后向女王陛下禀报吧。我想听一下大家的意见」
　　公主们都没有发表反对的意见。
　　嘛，这也是理所当然的。
　　会与让自己的国家变得和平唱反调的公主，应该是不存在的。
　　「我同意我同意我同意！能结束战争确实是一件非常棒的事情！」
　　「是呢。和平比什么都重要呢。国民们也一定会很高兴吧。我也非常赞成讲和」
　　「不能将老是想要侵占我国领土的卡鲁塔基亚帝国给打得落花流水落荒而逃这真是很遗憾啊。不过有能接受对方谢罪的度量这也是作为女王所必须的呢」
　　「我觉得帝国不会再进攻特莱克瓦兹王国那是最好不过了。姐姐们在前线战斗，我就只能在后面为你们加油……」
　　公主们都表示赞同签订和平条约。
　　尤菲娜带着复杂的表情，叹了口气点点头。
　　「……了解了。那么我们的意见就统一为接受和平条约了」
　　「那么签约仪式什么时候进行呢？」
　　「两周之后。我会立即和卡鲁塔基亚方面协调具体事宜的。也请大家帮我一起做好准备」
　　听到尤菲娜的话，匹克露师傅好像很震惊。
　　「什么！两周后？那也太短了吧！」
　　「两周后很短吗？」
　　对于恭太郎的问题，师傅像是理所当然的常识一样回道。
　　「当然非常短了。重要的条约通常需要很长的时间来决定。会非常忙碌的！」
　　「好像日期也是伽伊鲁恩大人指定的呢。他好像建议说那时候签订条约最合适」
　　「传言《传说中的魔法使》拥有预知世界末日的力量呢。难道他预知了未来了……？」
　　伽伊鲁恩、居然拥有那种力量……。
　　他此刻只能保持沉默。恭太郎虽然同为『能够使用魔法的男性』……不过根本没办法随心所以使用魔法的自己和伽伊鲁恩还是有很大差距的。
　　「那么会议就此结束。各位辛苦了」
　　尤菲娜从会议室的椅子上站了起来，然后头也不回地走出了会议室。
　　虽然没有什么事，不过恭太郎还是追上了她。
　　虽然尤菲娜脸色阴沉着，不过她心里应该还是挺开心的吧。
　　「喂、尤菲娜」
　　恭太郎向正疾走在王宫走廊上的公主出声说道。
　　「突然说有什么重大消息，我还以为是出什么不得了的大事了……原来是喜讯这真是太好了」
　　「……恩。是啊。恭太郎你也赶紧准备参加签约仪式吧」
　　「知道了。我随时待命！」
　　恭太郎和尤菲娜并肩走在一起，然后大大舒展了一下身体。
　　「取回和平，然后等其他王仕都回来之后那就一切都解决了呢。那也就没我什么事了。感觉像是从肩上写下了一个超重的担子一样呢……」（狐狸：大家一起抽死这丫吧，死命抽……）
　　「…………」
　　尤菲娜一言不发地侧着脸看着恭太郎。
　　果然看上去没什么精神呢。明明尤菲娜总是精神满满的。
　　「怎么了，尤菲娜？累了吗？」
　　「没。不是的……」
　　「难道你还在为刚刚的事情生气？」
　　「现在已经不生气了。……而且我也做太过了。抱歉」
　　「那你怎么还一脸阴沉的……啊、对了！」
　　恭太郎环视了一下四周，然后小声向尤菲娜问道。
　　「难道你一想到能见到伽伊鲁恩，现在在紧张了？」
　　「诶……？」
　　「你不是一直在找他吗？如果能和自己一直憧憬的人见面，那确实是会紧张呢」
　　「是、是嘛……。能见到伽伊鲁恩大人了呢……」
　　听她语气好像现在才想起来这件事的样子……。
　　虽然觉得有些疑问，不过恭太郎还是笑着对尤菲娜说道。（狐狸：大家继续抽……）
　　「我可是和你约好会全力支持你的恋爱的」
　　恭太郎之所以会留在威杰利亚大陆，就是为了帮助《特莱克瓦兹五美姬》。既然是作为救世主被召唤到这个世界来的，那么自己就要好好尽力完成这个任务。
　　然后。
　　恭太郎选择了『支持尤菲娜的恋爱』作为作为帮助她们的具体方法。
　　恭太郎绝不会和她们生育子嗣。和不是自己妻子的女性做那~种事情是绝对不可以的。
　　因此他决定帮助憧憬着伽伊鲁恩的尤菲娜。
　　要是《传说中的魔法使》和尤菲娜结合的话，两人终有一天会生下子嗣的，然后他就就能继任女王之位了。然后特莱克瓦兹王国也就一定能平安了。
　　所幸，恭太郎姑且也能使用魔法。要是战火来临的话，恭太郎一定会挺身而出保护她们的。
　　「明明这么约好了，却完全没有帮过忙呢。也完全没有帮忙寻找过伽伊鲁恩的行踪……真是抱歉」
　　「恭太郎……」
　　尤菲娜盯着低着头的恭太郎。
　　「喂喂，怎么还一脸阴沉的」
　　恭太郎像是要故意弄乱尤菲娜头发一样抚摸着她的头。
　　大概是为了配合正式场合时穿的礼服所特意做的发型已经被恭太郎弄得乱糟糟的了。
　　「你干什么啊。人家好不容易弄好的」
　　尤菲娜向恭太郎挥拳揍去，而恭太郎则笑着侧身躲开了。
　　「哎呀。发怒的时候还是很有尤菲娜你的风格的嘛」
　　「你什么意思？脑子被门夹了啊？」
　　尤菲娜整理着自己的头发，一脸愠怒地抬头看着恭太郎。
　　「话说，你不是不喜欢随便摸女孩子的头的吗……？」
　　面对指责，恭太郎「啊、抱歉」地道歉道。自己只是无意识地摸起来的。
　　「原本的话自己是不能随意乱碰女孩子一根头发的……不过因为尤菲娜一直阴沉着脸。所以我才想摸摸你的头让你精神一点的」
　　恭太郎好像很不好意思地用手指挠着自己的脸颊。
　　「嘛、总之我不喜欢你阴着脸。要是一直这样子的话，会被伽伊鲁恩讨厌的哦」
　　「……是呢」
　　「你也知道伽伊鲁恩会出现在签约仪式上吧。要是你准备告白的话我也会帮忙的哦。不管什么都尽管和我商谈吧！」（狐狸：抽……）
　　「恩。谢谢。那么，我去跟女王陛下传达这次会议的结果了」
　　尤菲娜有点犹豫地点点头，和恭太郎告别后走上了有近卫骑士团护卫着的阶梯。那个通往女王所在的女王之间。
　　恭太郎看着公主的背影，「唔姆」地点了点头。
　　「今天还没有进行每日的挥刀练习呢。因为心情不错，所以就由平常的1000次增加到2000次吧」（狐狸：…………）
　　恭太郎念叨着剑术宅一样的话，向着后宫走去。
　　总是被人们称为《木头脑袋》、《迟钝王仕》的他直到现在还是没明白。
　　尤菲娜阴着脸的理由。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「这还真是让人困扰啊……」
　　回到后宫教室的匹可露抱着双手说道。
　　「王国会得到和平，王仕们也会被释放，本来应该是很值得庆祝的一件事……。这样公主们就能在重新取回和平的后宫中生出健康的子嗣了。不过，有一个很大的问题……」
　　在教室的书架上，记载着如何正确进行H的关于房中术的教科书正整齐地排列着。
　　匹可露从中抽出了一本很厚的书。
　　书的封面上用金色的字写着《后宫法》。
　　挑选进入后宫的少年的标准啊、王仕们在后宫的生活准则啦、禁止事项啦，王仕之间发生争执时的仲裁方法——等等等等。
　　这本法典上记载着后宫中的种种规则。
　　而恭太郎被召唤来之后立即被教导的『必须绝对服从公主们的命令』、『意图从后宫逃走的话就判死刑』，这些都是从《后宫法》中来的。
　　在《后宫法》中，不光有关于王仕的，还有针对公主们的法律。要是违反了的话，就算是公主也要受到惩罚。
　　匹可露翻开砖头般厚的书，翻找起某条条文来。
　　「要是2000名王仕被归还到后宫之后的话……唔姆，果然我没记错……」
　　在确认了某些条目之后，匹可露深深叹了口气。
　　
　　
　　「这样子的话公主们就不能再和恭太郎在一起了！」
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之1！
　　
　　
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！这次也要努力搞哦！」
　　阿莱斯塔（以下简称阿）「大家好！我是学生阿莱斯塔！」
　　匹「在这个专栏中，会由身为后宫之主的本人来解答各位的问题！」
　　阿「要是是很H的问题的话那就太棒了~♪」
　　匹「那么那么，就开始进入第一个问题吧！」
　　
　　
　　○提问
　　每次我都会因为各种稀奇古怪的魔法道具而陷入很悲惨的局面，真是受够了！
　　话说，那种东西到底是从哪里搞来的！？到底是谁设计出来的！？
　　我现在胸中充满了要把设计这些玩意儿的家伙用神来流剑术最终奥义一刀两断的心情！
　　                                            
　　PN.武士男孩（狐狸：PN即笔名，pen name）
　　
　　
　　匹「哦。这不是恭太郎的提问么」
　　阿「都写着神来流了呢。这样的话用笔名就根本没有意义了吧」
　　匹「恩，问题的内容就是，吾给公主们的H道具到底是从哪里来的吧？」
　　阿「是是是！我也很想知道！要是可以的话，我还想偷偷搞一个过来自己试验一下呢！嘿•嘿•嘿•嘿•嘿」
　　匹「设计这些H的道具的真是吾本人」
　　阿「诶诶、全部都是匹克露师傅设计的吗？」
　　匹「唔姆。从策划立案到设计，几乎全部都是由吾一个人完成的」
　　阿「好厉害！不愧是H界的大师级人物！」
　　匹「要是没有几把刷子可是担不起后宫之主这个名号的！不过实际制作全部都是委托给专业人士的」
　　阿「委托？难道还有专门制造H道具的工房？」
　　匹「与其说是工房，倒不如说是职人聚居的村落更加合适呢。她们可以很完美地配合我的设计思想制造出H的魔法道具呢！工口商品职人的早晨可是开始得很早的哦！」
　　阿「好厉害！特莱克瓦兹王国中居然还有那种村子啊」
　　匹「顺便一提，那些职人们全部都是女性哦」
　　阿「哦啊？真的吗？」
　　匹「唔姆。好像她们有时候还会把试做品在其他职人身上进行试验呢」
　　阿「呀啊！好想去偷窥她们试验H道具的场景呢！请问那个村子在哪里呢、哈啊哈啊！」
　　匹「秘密哦」
　　阿「诶诶~！？」
　　匹「这是理所当然的吧！？这些可是要给公主大人们使用的道具啊！所以为了防止流出到外界，因此就一直是在隐秘地点进行制造的！」
　　阿「呜哦！一说是秘密我反而更想看了！」
　　匹「大家就别管这只发情的动物了，赶紧开始下个问题吧！」
　　
　　
　　○提问
　　各位好。我是在威杰利亚大陆上东方某个小国的女王。
　　我现在也已经到了合适的年龄了，不得不考虑要生育子嗣了。不过其实我很不擅长和男性相处。
　　要是可以的话，我希望能永远和我最喜欢的猫咪一起嬉戏玩耍下去。
　　难道我就不能拒绝生育子嗣吗？
　　                                                                                                   
　　  PN.最爱猫猫♡
　　
　　
　　阿「这正是太令人遗憾了！！（血泪）」
　　匹「呜哇、别突然让血泪流出来啊哇哇！？」
　　阿「因为那位女王陛下说要一直独身吧？我绝对不认可这样的想法！我一定要教会她男人的好处！」
　　匹「你这只鹫水豚这么说的话完全没有说服力……」
　　阿「哼！我的人类形态可也是很帅气的吧？该死的！」
　　匹「那么，我就来回答这个问题吧。结论就是『视各国情况而定』」
　　阿「视各国情况而定？这是什么意思？」
　　匹「在我们特莱克瓦兹王国，是绝对不容许王族血脉断绝的。因此，就算女王陛下讨厌男性，那也只能尽力忍耐了」
　　阿「那之前有那种公主大人吗？」
　　匹「当然有。在其中甚至还有说出『我只爱女性』这种话的呢！」
　　阿「百合展开啊！那那位公主大人最后生下子嗣了吗？」
　　匹「唔姆。虽然她说过绝对不会进后宫的……不过最终还是生下了三位子嗣呢」
　　阿「唔呀！好想知道到底是怎么一回事呢！」
　　匹「这个应该详细记载在后宫的书库里的」
　　阿「我要去看！」
　　匹「虽然在特莱克瓦兹王国是绝不容许血脉断绝这种事情发生的……不过在其他国家情况可能并不一样。这是由各国的风俗和法律所决定的。提问的『最爱猫猫♡』，应该是东方的修琳加王国出身。那个国家应该是认可女王的养子的。要是实在不想和男性结婚的话，那收养个魔力强的男孩子当子嗣也是一个办法。这样子您觉得对您有帮助吗？怎么样、阿莱斯塔！是不是解答得深入浅出、受益匪浅啊？……诶、阿莱斯塔！？那只该死的鹫水豚！居然又在匹可露的秘诀中途跑到书库去了！下次再看到它一定要好好收拾它一顿！」