　　终章
　　
　　
　　当恭太郎再一次睁开眼睛时，他的眼前依然一片漆黑。
　　难道说视网膜被女帝放出的黑雷烧坏了？
　　正当他即将冒出这个念头的时候。
　　下一瞬间他就注意到并不是这样。
　　正躺在床上的恭太郎现在看到的是漆黑的天花板。
　　「这儿、是哪里？……好痛！」
　　正当他想爬起身时，一阵剧烈的疼痛让他的脸不禁抽搐起来。
　　他的额头上敷着一块湿毛巾。每当一想支起上半身全身就会剧痛难当。
　　这是一个不光天花板，四周的家具都是清一色漆黑的诡异的房间。就连恭太郎现在睡的那张床都是黑色的。
　　在特莱克瓦兹王国后宫里几乎放眼望去都是白色。因为看不习惯这个房间，所以总觉得有很强的违和感。。
　　「……你醒了啊」
　　「谁！？」
　　银发将军正靠在墙壁边，用冰冷的眼瞳盯着恭太郎。
　　「哎呀、忘了向您自我介绍了呢。我是阿斯比昂.巴里法克斯，这次作战的指挥官」
　　「作战……？」
　　「将能使用魔法的王仕大人——神来恭太郎夺取过来的作战哦」
　　「你们一开始的目标就是我吗……？」
　　虽然恭太郎想从床上跳下来，但却办不到。
　　他的右脚被锁链锁住了。
　　「你最好不要逞强。之前姆基将军下意识地给你的脖子来了一下……再用力猛那么一点你可能就没命了呢。明明叮嘱过她别伤到王仕的」
　　「……尤菲娜她们现在怎么样了？」
　　「比起自己，更加关心特莱克瓦兹的公主们吗……这着实让我吃了一惊呢」
　　阿斯比昂耸了耸肩。
　　「请放心吧。她们没有生命危险。全员都平安无事。因为我们定下过这样的约定呢」
　　「约定？」
　　「是伽伊鲁恩附加的条件。『不能杀掉任何一个特莱克瓦兹方的人员』。这就是伽伊鲁恩提出的唯一一个条件」
　　「怎么可能！？难道说伽伊鲁恩和你们是一伙的！？」
　　尤菲娜她们一直在怀疑和平条约是不是卡鲁塔基亚帝国的陷阱。
　　而最终让她们相信的，正是因为伽伊鲁恩是这次条约的发起人。
　　正因为有不可能伪造的伽伊鲁恩的亲笔信，尤菲娜她们才最终相信卡鲁塔基亚帝国的诚意。
　　而要是伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国是一伙的的话，那这个前提就完全被颠覆了。
　　「为什么伽伊鲁恩会协助卡鲁塔基亚帝国！？」
　　明明特莱克瓦兹王国的国民都称伽伊鲁恩是《救国的英雄》的！
　　但是银发将军的回答，让恭太郎极为意外。
　　「……谁知道？」
　　「你说、谁知道？你们也不知道吗！？」
　　「就在我们计划以和平条约为诱饵将你和公主们引诱出大结界的时候……伽伊鲁恩突然出现在我国，并表示希望进行合作」
　　「伽伊鲁恩提出要合作……！？」
　　那个传说中的魔法使亲自让尤菲娜她们陷入这种境地？
　　「我们也不知道伽伊鲁恩是如何得知我们计划夺取神来恭太郎的事的。明明已经进行了严密的情报封锁了……关于这点，果然是因为他是《传说中的魔法使》的缘故吧」
　　不过和她的言语完全不相符地，阿斯比昂完全没有佩服的表情，倒不如说是一脸忌讳的表情。
　　「不过，想让公主们相信这次和平条约的真实性，伽伊鲁恩是最合适的人选。于是我们也很乐意地利用了一下他」
　　「……你们说的和平只是谎言吗？而且也根本没准备把掳走的王仕归还回去？」
　　「这是自然。卡鲁塔基亚帝国怎么可能缔结平等的条约？而且要是归还回王仕的话，那特莱克瓦兹的公主们不就能生育子嗣了吗？」
　　要是不能生下子嗣的话，尤菲娜她们就无法继任女王之位。
　　这样下去的话是没办法继续维持《大结界》的。
　　「把我诱拐过来……也是因为这个原因？」
　　「不。夺取你的理由是因为别的原因。是因为卡丽萩拉大人想要得到你」
　　「女帝……？」
　　「告诉你特莱克瓦兹公主们的状况、耐心回答你的问题，这都是为了让你能安心下来」
　　「让我安心下来、这是为什么……」
　　「你安心下来之后——就能让你专心生育子嗣了」
　　「什……！？」
　　阿斯比昂扫视了一眼黑色的房间。
　　「如你所见，这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫」
　　没看出来没看出来！完全没有看出来啊、那种事！
　　「很快女帝陛下就要来了。请你努力和卡丽萩拉大人生出健康的子嗣来吧」
　　就算在这儿我都要被人逼着生育子嗣吗！？
　　卡鲁塔基亚帝国的女帝，不是传言中暴虐无度的恐怖女性吗！？
　　不知道自己接下来会受到什么样的对待啊！？
　　恭太郎战战兢兢地颤抖着。
　　「做得很好、阿斯比昂。很成功地夺取到恭太郎了呢。吾会好好奖赏你的……」
　　看到走进房间的女帝，恭太郎惊讶地下巴都差点掉了。
　　拖至地面的黑色长发。黑色眼瞳。看上去就给人意志坚强的双眉。微微鼓起的双颊。头上顶着一顶王冠。而包裹只有1米5左右迷你身躯的，是缀着无数褶边的漆黑长礼服。
　　要使用拟声词来表示的话，那就是——ちょいーん。或者是ちょこーん。（狐狸：脑补、脑补……）
　　卡鲁塔基亚的女帝，不管怎么看都只是个小孩子啊！！
　　 
　　[[IMG,ac4f8a736cb00929dfee36b6e0df3f80,1140,1695,425872]]
　　
　　卡丽萩拉露出了不像小孩子的冷酷笑容说道。
　　「恭太郎……。你终于成为吾之所有物了呢。为了卡鲁塔基亚帝国的繁荣，来和吾生育子嗣吧！」
　　也就是说。
　　我被抓进了卡鲁塔基亚帝国的后宫，然后不得不跟这个小孩子生育子嗣！？
　　「…………」
　　因为状况太过出人意料，恭太郎连呼吸都忘掉了。
　　
　　
　　呐、姐姐——。
　　我到底会怎么样啊……？
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　和平条约只是个幌子。恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走了。
　　《特莱克瓦兹五美姬》在戈多维尔所住的房子也被女帝的魔法轰得毫无踪迹。
　　而公主们的安全现在也没有得到确认——。
　　现在特莱克瓦兹王宫方面也没有什么具体情报。
　　「这到底是什么情况啊……祈祷公主们都要平安无事啊」
　　留守后宫的匹可露已经好几天没有好好睡觉了。
　　从和约签订日算起，距今已经有三天了。
　　「匹可露大人！公主们回来了！」
　　一位女官飞奔进了教官室。
　　「太好了！没事真是太好了！」
　　匹可露立马跑出了后宫。
　　她跑到特莱克瓦兹王城正门口，向着门卫吼道。
　　「开门！快开门！公主们回来了！」
　　匹可露身披的白色披风翻飞着奔向了正向城门走来的马车。
　　一辆对于公主们来说十分破烂的马车停了下来。拉着马车的也是一匹看上去寒碜的老马。
　　「这样子还真是凄惨啊……」
　　为了能将受到女帝魔法攻击的公主们送回来，所以只能随便找辆马车将就着了吧。
　　「不过不管怎么样，公主们能平安无事比什么都好……」
　　尤菲娜打开车门，缓缓走下马车。
　　看到大公主的样子，匹可露惊讶得哑口无言。
　　「尤菲娜大人、您的样子……！？」
　　「大概是因为卡丽萩拉的魔法吧……」
　　尤菲娜大人的声音也比以前尖细多了。
　　而且平常公主的声音总是从自己头上传来的，这次则是从自己正前方传过来了。
　　尤菲娜的脸现在正和匹可露在同一高度。
　　而且不光大公主。
　　「和平条约也没能签署，只是失去了恭太郎大人灰溜溜地跑回来了……这样根本没办法跟国民们交代」
　　「实在是太让人不甘心了！我们现在应该立刻进攻卡鲁塔基亚帝国！」
　　「好担心恭太郎大人……」
　　从马车上走下来的蕾西亚、艾丽丝、阿露特三个人的身高都缩水了。
　　至于小公主梅露露。
　　「嘿呀……嘿呀……马车好高啊、好害怕哦~」
　　梅露露的身高已经缩小到连下马车都很困难的程度了。
　　「这是怎么回事啊……」
　　因为太过震惊，匹可露不禁脱力坐倒在了石板地面上。
　　「《特莱克瓦兹五美姬》……都变成小孩子了~~~~~~~~！！」
　　公主们全都变年幼了——变成了loli了！
　　外表看上去只有十岁左右的尤菲娜拎着松垮垮的礼服呆呆地低吟到。
　　
　　
　　「这之后我们到底该怎么办……？」