　　第三章 年下组合大进攻！
　　
　　
　　机动式玉座《古斯塔夫》。
　　全场250米，宽46米，高23米。
　　在卡鲁塔基亚帝国西方的沙漠中，正有一座像是神殿般的建筑物在沙上滑行。耀眼的阳光照耀在其漆黑的巨体上，反射着朦胧的光芒。
　　虽然它看上去像是在沙之海中前行的一艘船，不过其实古斯塔夫是漂浮在距离地面约有两米的空中的。因此也有人称其为《飞空船》。
　　如果把它当做一艘舰船的话，那么在其舰桥的位置，有一个金字塔状的结界，而女帝的玉座正位于其中。
　　就如古斯塔夫的机动式玉座这个名字一样，它是在卡鲁塔基亚帝国女帝需要外出时所使用的《可动玉座》。
　　在10名操纵师同时向引擎注入魔力时，它可以以最高时速四十公里的速度飞行。
　　但是，古斯塔夫不光只是一个移动工具。
　　因为其上设置有防御敌方攻击的魔法屏障，所以其防御力也极其夸张。
　　而且，玉座还有增幅女帝魔法威力的机能。
　　卡鲁塔基亚帝国历代女帝均有着很强的魔力。有传言说其《魔力值》可能超过100万。而即便是被称为《烈火公主》的、以强大魔力闻名的尤菲娜也只不过才40万左右，由此可见女帝的魔力之强。
　　而古斯塔夫还能进一步增幅原本就已经威力爆表的女帝的魔力。
　　所以其破坏力也是难以想象的。有传言说其甚至能使大海干涸、将山脉夷平。
　　它《地上战舰》、《魔法炮台》的别名恐怕也正因为这个而来。
　　漆黑的巨舰散发着强烈的威压感，而其内部也同样充满了庄严的感觉。
　　在古斯塔夫上部的黑色金字塔形结界中，矗立着一座宛如向邪神献祭用的祭坛一样的建筑。
　　支撑建筑的柱子上全都雕刻着精致的女神像——但是颜色却全都是纯粹的黑色。
　　地面铺设着打磨得很光亮的黑色石板，像镜子一样反射着魔法灯的光芒。
　　在宽阔空间的中央部位，有一道阶梯向上延伸。在其最上端有一个黑色莲花状的台座，黑色帷幕正笼罩其上。
　　那正是卡鲁塔基亚帝国最高权力者所坐的玉座。
　　只要是站在这玉座之前，不管是谁都会为其气势压倒而跪伏其前吧。
　　但是。
　　明明是站在帷幕前，那名男子却完全没有紧张感。
　　他身披着一件斗篷，因此看不到表情。但是，他并没有表现出对女帝的敬意和畏惧这一点让人十分确信。
　　「……不管什么时候来这儿，都让人觉得很气势宏伟啊」
　　他微微笑了笑，同时耸了耸肩。
　　帷幕中传来了很尖细的声音。
　　「……吾听闻这次的计划要不是有你相助就不可能成功。所以在此，吾以女帝之名向你表示感谢」
　　「小妹妹，希望你不要搞错了。我并没有打算帮助你们」
　　「…………」
　　女帝一言不发，然后帷幕中伸出了一只纤小白皙的手。
　　「无礼之徒！竟敢称吾为《小妹妹》」
　　下一瞬间——黑色的光芒撕裂了空间。
　　黑色闪电迸发而出，向着男子飞射过去。
　　正深藏在暗处的护卫们都心想着『那个男的应该会直接被吹飞得无影无踪吧』。
　　没有人能毫发无伤地接下卡鲁塔基亚帝国女帝、卡丽萩拉的攻击。
　　尤其是对于天生魔法防御力低下的男性来说更是效果拔群。
　　但是——眼前的情景让众人难以置信的。
　　男子将闪电弹了回去。
　　而他手上则出现了一把闪着寒光的剑。
　　「叫八岁女孩子《小妹妹》有什么问题吗」
　　「为什么你会知道吾的年龄……？」
　　其恐怖令全大陆都为之颤抖、拥有多个暴虐别名的女帝卡丽萩拉，其实只是一个八岁幼女。
　　这个属于卡鲁塔基亚帝国的最高机密。只有一小部分人知道这个事实。
　　「在这个大陆，没有我所不知道的事情」
　　帷幕中传来了咬牙切齿的声音。
　　「说你能预知未来，这是真的吗……？」
　　男子并没有回答女帝的问题。
　　「我特地来拜访小妹妹你，并没有其他事情。只是想给你提一个忠告」
　　他深藏在斗篷中的薄薄的嘴唇，缓缓吐出这句话。
　　「你会遵守约定的吧？」
　　说完男子回过身。他身上那件蓝色斗篷也随之翻飞起来。
　　「……希望一切都能顺利进行呢」
　　蓝色斗篷宛如要融化在黑暗中一般摇晃着——。
　　然后消失了。
　　「居然非得借助那种让人不悦的无礼之徒的力量，真是让人生气。等着一切都结束之后，吾一定要用魔法把他变成小孩子……！」
　　伴随着古斯塔夫微弱的引擎声，女帝的声音回响在结界里。
　　「不过，现在要以夺取恭太郎为最优先事项。阿斯比昂，失败是绝对不允许的哦……？」
　　××× 
　　    阿露特的场合——在第二故乡，进行露出Play?
　　第三天的停留地是叫做法罗兹的城市。
　　法罗兹位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端。与终年温暖的首都相比，这里相当凉爽。或者该说是、寒冷。
　　据导游手册上写，法罗兹又被称为《水与风之城》。
　　而且自己好像听过这个名字。
　　「法罗兹就是阿露特酱出生的故乡吧」
　　与阿露特同乘一辆马车的恭太郎向正坐在身边的公主大人问道。
　　她的全名是——阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹。
　　听说她的中间名就是用的她出生地的名字。
　　头戴一顶软绵绵的毛皮帽子、身穿一件附带披肩的纯白色大衣的四公主「稍稍有些偏差」地订正到。
　　「准确地说，应该是父亲的故乡」
　　「啊，是吗。你们是在王城里出生的呢」
　　阿露特从马车车窗眺望着外面的风景。马上就要到城里了。
　　「但是，说法罗兹是我的故乡这没有任何问题。公主们在十岁之前都会住在父亲的出生地。算是第二故乡吧」
　　「那个，虽然听说公主们小时候也要去学校……那你就是到这儿当地的学校上学的？」
　　「是的。我是在这儿上的幼年学校」
　　「哦。那阿露特酱你在学校里有什么感觉？」
　　「那个……其实我是隐瞒了公主的身份去上学的。感觉有些不好意思呢。虽然是公主，但却没有与之相称的魔力……」
　　阿露特酱像是有些怀念地微笑起来，然后继续眺望起窗外的景物。
　　「我在教室里就整天看书。不过班级里的同学们都很温柔善良，都愿意和阴沉的我好好相处。真是怀念啊」
　　「今晚就要住到养育阿露特酱的那个家里去了呢」
　　「是啊。已经四年没有回来过了呢」
　　「那么，今晚就去找以前的朋友好好聚聚……啊、那是什么啊？」
　　就在恭太郎与阿露特一同看着窗外景物时，他发现了法罗兹为何会被称为《水与风之城》的缘由。
　　「那个是……风车！？」
　　法罗兹中四处散布着大大小小各种规格的风车。
　　每个风车均在飞速地转动着。
　　有数条河流横贯城市。眯起眼仔细看的话，就能发现沿着河岸建有很多水车小屋。
　　恭太郎不禁失笑出来。
　　「啊哈哈，还真是很像阿露特酱你的故乡呢」
　　「诶嘿嘿，果然您也发觉了啊？我最喜欢眺望着水车和风车了。就在我住的地方就有一座很大的风车，所以放学后我总是会跑去看它的齿轮构造什么的」
　　「你喜欢上机械，原来因为这个缘故啊」
　　「是的。明明不需要注入魔力，但却能产生巨大的力量，我觉得这很了不起呢。机械还真是神奇啊」
　　在眼镜镜片后，阿露特的双目正散发着熠熠光辉。
　　「我觉得阿露特酱也很了不起哦。这辆马车也是你做的吧？」
　　恭太郎扫视了一遍马车内部。
　　在前进方向的右手边是马车门，另一侧则是一扇跟电车差不多尺寸的很大的窗户。
　　车厢内部十分宽敞。就算恭太郎和阿露特同坐一起，两人之间也还有很充裕的空间。虽然对恭太郎来说不可能，不过女孩子都能在车厢里伸直脚坐着。
　　车厢天花板也很高，就连恭太郎都能直立起来。
　　而且马车前进时的摇晃也很轻微，坐着感觉非常棒。车厢内还设有取暖装置，它能保持座位时常温暖（阿露特之所以会在车厢里穿着防寒装，是因为她要时不时地打开窗子向外面的民众挥手致意的缘故）。
　　「恩。真是很了不起的技术呢，让我深感佩服啊」
　　「才没什么了不起。一点都没什么好佩服的。我只是为了防止马和人在长途跋涉中疲惫而稍稍进行了一下改造而已」
　　「还考虑了马的疲劳吗？」
　　「是的。通过魔力的辅助，使得马车在上坡时能获得一个较小的推力」
　　听起来像是电动自行车一样的系统呢。
　　「哎呀，不用那么谦虚嘛」
　　恭太郎摸着阿露特的头说道。
　　「阿露特酱，我觉得你该更加有自信一点」
　　「跟我说这种话的、至今只有恭太郎大人您一个……」
　　阿露特像是在害羞似地红着双颊。
　　然后，她像是下定了什么决意一样，轻咬着嘴唇点了点头。
　　「那、那个……非常感谢您今天能和我同乘一辆马车」
　　「啊啊、这种小事就不用在意了。反正一个人也闲得很无聊呢」
　　「要是当时您拒绝了的话，那计划就没办法进行下去了呢……」
　　「计划……？」
　　阿露特用几乎细不可闻的的声音自言自语着。
　　「只有这次绝对不允许失败……」
　　「恩？你说什么？我听不清啊」
　　「没、没什么，只是我自言自语而已。请不要在意。啊哇哇哇哇……」
　　马车逐渐接近了城区。
　　在城中心，建造着一座极其巨大的风车。
　　其巨大的风翼转动时发出的吱……吱……的轻微声音连马车里都听得到。
　　「现在城里的人们一定都聚集到街道两侧了。一定要努力跟他们挥手致意呢！」
　　不过就算恭太郎向阿露特搭话，她依旧像是在沉思着什么似地沉默不语。嘴里也啊哇啊哇地念叨着什么。
　　白色的马车队列开始通过由水车驱动的机械式吊桥。
　　也就是说，公主们一行人已经正式到达了法罗兹。
　　就像在其他地方一样，她们也受到了法罗兹居民们的热烈欢迎。
　　而且因为这里是阿露特父亲的出生地，所以她的人气在这边非常高。
　　『阿露特大人！欢迎回家！』
　　街道上响彻着暴风般的欢呼声，就连马车车窗的玻璃也好像要被震碎似地。
　　公主们都打开车窗，向外面的民众们挥手致意。
　　尤菲娜出现在民众面前时总是乖得像只小猫。她将平常凶暴的一面很好地隐藏了起来，装出一副端庄大方的公主形象。从马车中探出身向人们挥手也是做得很有公主的样子。
　　而她的妹妹蕾西亚，则是一种和尤菲娜完全不同的，脸上挂满着发自内心的笑容——诶、啊咧？发生什么事了？
　　二公主不知为什么脸上浮现着像是很空洞的笑容，脸色看上去很不好。
　　不光蕾西亚，她的双胞胎妹妹艾丽丝也阴沉着脸挥着手。
　　简直就像是犯了什么不可挽回的错误、没办法集中精神一样……到底出什么事了？
　　而且。
　　和恭太郎同乘一辆马车的阿露特的样子也很奇怪。她并没有打开窗户。
　　马车的车窗用的是毛玻璃，从车厢中能看到窗外的情景，但从车厢外却看不到里面的状况。
　　「阿露特大人怎么了？」「没有看到她呢……」「是不是身体不适啊……？」这样的满是担心的话通过车窗传到了恭太郎耳中。
　　「你不向他们挥手吗？」
　　「那、那个……恭太郎大人」
　　阿露特眼镜后的双瞳不住地转动着。
　　「唔嗯？什么事？」
　　「匹克露师傅说『展现出和自己平时所不同的一面，尤其是那种很不合个人风格的行为，能让男性心跳加速』……」
　　蕾西亚也这么说过呢。她还把匹克露师傅的胡言乱语当真，然后做出装扮成SM女王来逼迫自己这种荒唐事呢。
　　「那个……有什么问题？」
　　「我和匹克露师傅商谈了一下，对我来说，到底什么行为算是不合个人风格。讨论的结果就是……露、露露露、露露露露露露」
　　阿露特双颊通红，紧闭着双眼说道。
　　「结果就是露出Play最有效！」
　　「哈啊！？」
　　露出Play——也就是说在众人面前全裸，享受那种随时可能会被人看到的刺激感、那个面向上级者的Play吗！？
　　「要是我来做露出Play的话，恭太郎大人一定会很兴奋的！」
　　「给我等等！让我兴奋之后想干什么！？」
　　阿露特酱的魔力很微弱。所以她不参与生育子嗣。而至今为止她也从来没有诱惑逼迫过自己。明明这样、为什么！？
　　「只有这次是特例、只要注意不要怀上子嗣，那么做这种事也是可以被允许的」
　　「我反而更加搞不清状况了」
　　公主们之所以总是逼迫我，是因为要生育子嗣。要是生不了子嗣，那做这种事也没意义了！
　　「万、万一到了那一步……请、请请请、请记得使用这个」
　　阿露特像是个要给憧憬的学长情书的少女一样，递过了一样东西。（狐狸：无力吐槽……）
　　恭太郎下意识地接了过来，然后仔细一瞧那究竟是什么东西，心脏就差点从嘴里蹦了出来。
　　「这、这个是……！？」
　　这不是传说中的、避○○吗！？（狐狸：原文码就很重，不过大家都懂的）
　　也就是说那个用来套在枪口上，防止子弹射出的橡胶制装甲板（委婉表现）。
　　原来在这个世界也有这样的东西啊~、喂，现在才不是感慨的时候吧！
　　「这个绝对用不上吧！而且，露出Play什么的是绝对不行的！你至少也要有些作为女孩子的羞耻心啊！」
　　「我也是不想做那种事情的。虽然是这样……」
　　阿露特红着脸嘀咕到。
　　但是，她紧握起拳头，抬起了脸。她眼镜后的双目中仿佛正燃烧着熊熊烈焰。
　　「但是、只有今天我是绝对不会妥协的！」
　　「你那份坚定的决意是怎么回事啊！」
　　阿露特无视了恭太郎的吐槽，阿露特向宽阔的窗户——旁边的白色车厢壁伸出了手。
　　虽然恭太郎从没注意过，不过在那里有一排很小的开关。明明在我的马车上没有那种东西的。
　　「为了防止失败，所以我对马车进行了改造——我按！」
　　「呜哦！？」
　　伴随着恭太郎的惊叫，一个金属制的环套固定住了他的身体。
　　现在恭太郎就像是正坐在电椅上的死囚一样，双手双脚以及头部都被铁环固定住了，身体完全就动不了！
　　「我用不了【麻痹】魔法，所以就用这个代替了！」
　　居然要特地对马车进行这种改造！你到底有多认真啊、阿露特酱！
　　「这辆马车本身就是一部机械。它的名字就叫——全自动强制露出Play仪、拉斯普钦！」
　　「全自动……强制露出Play仪！？」
　　阿露特将那排按钮一个一个地按下。
　　马车就像一个沉睡的怪物正要苏醒一样开始微微震动起来。
　　「那么就要开始了哦！拉斯普钦、启动！——我按！」
　　四公主猛地按下了最大的那个红色按钮。
　　噗咻、不知从哪里传出了蒸汽喷出的声音。
　　「呜哦哦哦哦！？」
　　恭太郎的身体和椅子一起升到了空中。
　　恭太郎的身体被固定在椅子上移动到了车厢中央，然后被强制转向窗户方向。因为现在自己上升了约有一米左右，所以脚够不到车厢底。
　　公主大人一脸紧张的神色站到了恭太郎面前。
　　恭太郎现在的视线与阿露特的胸口相持平，而她身后则是那扇巨大的窗户——就是这样的位置关系。
　　阿露特又按下了一个开关，然后窗户上端就发出着像是汽车自动车窗的声音一样打开了一小点。
　　窗子的玻璃大约下降了20厘米左右，外面的民众正好能看到阿露特的锁骨以上的部分。
　　不过外面的人是看不到坐在椅子上的恭太郎的。
　　「是阿露特大人！」「欢迎您回家！」「哦哦、公主大人又变漂亮了！」「阿露特大人可是法罗兹的骄傲！」
　　大概民众们看到阿露特露面了吧，他们欢呼声更加响亮了。
　　在窗户的那一侧——民众们都聚集在道路两侧。法罗兹的居民们都在注视着阿露特。
　　原本就很弱气的公主就像雨天中被遗弃的小狗一样，全身噗噜噗噜地颤抖着。
　　「恭太郎大人……我请求您，一定要好好看着哦？」
　　然后她用颤颤巍巍的手指开始解起大衣的扣子来。
　　「难、难道、阿露特酱……你要脱衣服？」
　　「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」
　　阿露特缓缓解开了大衣的扣子。
　　她只留下及肩的披肩，将大衣脱下来扔到了一边。
　　在大衣下面是一件连衣裙。
　　「啊哇哇哇哇哇哇……」
　　阿露特羞红着脸，将手伸向了背部。
　　呜哇、果然是想在我面前脱光啊！到底该怎么办啊？啊、对了、把眼睛闭上不就好了吗！
　　于是恭太郎立即想要闭上眼睛。
　　但是——嗡嗡。
　　不知从哪里伸出来一只机械手臂……呜哦哦！？机械手臂用金属手指强行掰开了恭太郎的眼皮！？
　　阿露特依然一脸害羞地说明到。
　　「如果您想闭上眼睛的话，那么拉斯普钦就会强行让您的眼睛睁开。传感器的配置可是很累人的呢」
　　「虽然我觉得这是很了不起的技术实力，不过这能力明显用错地方了吧！」
　　阿露特连耳尖都红通通的，背过手拉下了连衣裙的拉链。
　　阿露特现在看起来就像是要在无数民众面前跳脱衣舞一样——这种猛烈的倒错感、使得恭太郎的心跳禁不住加速起来。这比起单纯地看对方更衣更加让人兴奋。喂、难道我是变态吗！？难道我有这种兴趣吗！？
　　公主大人犹豫了好一会儿，然后将连衣裙褪了下来。
　　沙……响起了布料与皮肤摩擦的声音，然后连衣裙整个落到了马车地板上。
　　看到连衣裙下的装束，恭太郎差点喷出了鼻血。
　　阿露特的连衣裙下穿着一件纯白的比基尼。
　　而且这还不是一般的比基尼。
　　虽然采用了以白色柔软毛皮装饰的可爱设计——但是比基尼的下半部分开叉很低，而且呈T字形，阿露特的股沟的一大半都暴露在恭太郎的眼前。
　　而遮挡住胸部的，是一块边长约3厘米的三角形布料、除了最关键的那一点，周围的乳房都完全暴露在外。而且看上去只要稍微歪那么一点就会露点的样子。
　　阿露特身上所穿的，与其叫做布，还是绳子来得更加合适。准确地说，这比起全裸来说更加工口！
　　「就好像被大家都看光了一样、好羞耻啊呜……」
　　大概是因为羞耻的缘故吧，阿露特眼镜后的双瞳中开始泛起泪光来。
　　「露出度太高了！」
　　不过阿露特现在还披着披肩、戴着那顶松软厚实的帽子，而且窗子也只打开了20公分左右。
　　所以从窗户外面应该只能看到阿露特的头部吧。沿路的民众们应该是看不到阿露特刚刚脱衣服的情景的。
　　 
　　[[IMG,61c89f9e503ffb53f62f72c24803502f,1140,1695,363407]]
　　
　　但是，从这边可以一清二楚地看到外面的情形。
　　所以现在的状况让人产生了阿露特是穿着超危险比基尼站在民众们面前的错觉。
　　「阿露特大人！」「您怎么了？脸看上去好红啊？」「是不是感冒了？」
　　民众们的声音从车窗传了进来。
　　「呜呜……感觉心脏都要从嘴里蹦出去了……」
　　「既然觉得害羞的话那就别这么干了啊！」
　　「呜呜。这不行。我会努力的」
　　公主用手指拭去眼中的雾气激动地说道。
　　「我也有那么一点点、很想让恭太郎大人心跳加速呢……」
　　为什么？听到阿露特刚刚的那句话——砰嗵！
　　胸口像是要胀破一样猛烈鼓动起来。
　　看到阿露特强忍着羞耻拼命努力的坚强的模样……就禁不住觉得她十分可爱。
　　「恭太郎大人、您有没有开始觉得心跳加速了……？」
　　「啊啊、跳得非常厉害呢。感觉心脏都快破掉了」
　　「诶嘿嘿、太好了。原来像我这样子的、也能让恭太郎大人心跳加速呢……好开心啊……」
　　虽然阿露特因害羞而满脸通红——不过她看上去很开心似地微笑了起来。她的笑脸，看上去十分可爱。
　　（啊啊真是的、给我镇定一点啊、我的心脏！明明是这种异常状况，你猛跳个什么劲啊！？）
　　这时，发生了一件更加让恭太郎动摇的事情。
　　嗡~~~~~~~~~~~~~~~~嗡。
　　马车中又响起了机械运作的声音。
　　墙上伸出了四根钢铁制的金属臂，抓住了公主的手脚。
　　其中两根抓住了公主的双手，强行将其伸展开来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　剩下的两根则将阿露特的大腿举了起来。
　　金属臂将阿露特强制摆成了M字开脚的状态。
　　就像是哄小孩子尿尿一样从身后托起的那种姿势。
　　「为什么会被摆成这种姿势啊！？太让人害羞了！」
　　「你问为什么、这不是你自己设计的吗！？」
　　「不是、控制拉斯普钦行动的，是一块注入了魔力的水晶。里面的魔力是匹可露师傅帮我封装进去的」
　　「给我等等。这是什么意思？」
　　「换个说法……也就是匹克露师傅把她所知道的露出Play的秘诀和魔力一起封了进去！」
　　OK。虽然不知道它的原理，不过现在的状况非常令人绝望这点是一清二楚了。
　　「呀啊啊！」「呜哦哦！？」
　　恭太郎和阿露特的悲鸣声同时响了起来。
　　公主大人维持着M字开脚的状态移动到了恭太郎膝盖上！
　　为绳子比基尼所包裹的巨乳也『噗噜噜噗噜噜?』地很柔软地在恭太郎面前微微晃动着。
　　因为阿露特所穿的是T字形的比基尼，所以包裹她胯部的也是一细条像是绳子一样的布料。
　　只要稍微歪那么一点，那阿露特酱就会被全部看光了。这太危险了！危险过头了啊！
　　「在恭太郎大人面前摆出这样子姿势……」
　　马车外的声音再次传了进来。
　　「阿露特大人您怎么了？」「那个发型、确实是阿露特大人呢！」「正背对着窗口呢！」「阿露特大人、请看这这边啊！」
　　民众们都通过窗户的缝隙看着阿露特的背影。
　　「附近有好多法罗兹的居民……。太、太让人害羞了……要死掉了……！」
　　因为太过害羞，阿露特想抬起手腕捂住自己的脸。不过四肢却完全动不了。
　　穿着工口泳装的身体完全暴露在了恭太郎面前。
　　虽然想尽量不看眼前的情景……不过恭太郎现在也完全动不了。如果自己想闭上眼睛，那机器就会强制掰开眼皮。
　　现在自己就像是在对已经羞怯万分的阿露特进行视奸一样。
　　（阿露特酱，你、你做了何等恐怖的玩意儿啊！）
　　虽然恭太郎已经惊讶地想要全身颤抖了。
　　但是他依然没有发觉到。
　　全自动强制露出Play仪——拉斯普钦的真正机能、从现在才真正开始发挥！！
　　嗡~~~~~~~~~~~~~嗡。
　　恭太郎所坐的椅子下传来了很奇怪的声音。
　　然后，恭太郎原本被固定着的双手忽然开始动了起来。
　　「怎、怎么回事！？现在又发生什么状况了！？」
　　恭太郎的双手像是被机器人抓住一样被强行扯动了起来。
　　在机械臂的引导下，恭太郎的手掌——噗忸?
　　「呜哦哦！？」
　　贴到了阿露特酱的胸部上！？
　　「呀啊！」
　　弱气的公主惊叫了一声，肩膀也不住颤抖起来。
　　但是，因为她也被固定着，所以没办法躲开，只能不住微微扭动着身体。
　　「停、停下！快给我停下！」
　　但是双手依然在金属臂的牵引下活动着，更加用力地揉着胸部。
　　与阿露特酱胆小消极的性格不同，她的胸部很大。可以说是相当程度的巨乳了。
　　手指陷入了白皙的肉球中——噗忸? 噗忸?
　　呜哇啊啊！好软！？
　　「噫呀、好痒……！」
　　在拉斯普钦的引导下，恭太郎的双手完全无视主人的意志，向着阿露特的胸部发动攻击。
　　该死、这是何等舒爽的事……才不对！不能随便碰不是自己妻子的女孩子，这是何等下流的机械啊！
　　「哈哇哇哇……被恭太郎大人摸了……」
　　「对、对不起、阿露特酱！我马上想想办法！」
　　虽然恭太郎想反抗那根机械臂，将手从公主胸部上移开——不过纹丝不动！？
　　「拉斯普钦的机械臂使用了魔导臂的技术……噫呀！」
　　魔导臂，也就是由阿露特酱开发的、即使是魔力很低的人也能用来进行战斗的机械。有了它，甚至就能跟拥有强大力量的巨龙战斗了。
　　「难道想破坏这个魔导臂，就要有巨龙那样的实力吗！？」
　　「应该是呢……」
　　也就是说。
　　现在，这台拥有着匹可露师傅的工口思想以及巨龙的强大力量的机械，正控制着恭太郎的双手。
　　这也太让人绝望了吧……！！
　　不过根本没有烦恼的时间，他的双手又继续开始在阿露特胸部上活动起来。
　　他的右手正抚摸着从绳子状比基尼中露出来的下乳。
　　而他的左手则绕着胸部尖端不断画着圆。
　　「哈哇哇哇、好痒……啊哇哇……」
　　每当恭太郎的手活动的时候，阿露特的肩膀就会不住颤动。
　　公主大人穿着过激的泳装，被强迫摆出工口的姿势。
　　背后就是一扇巨大的窗户，而无数民众正看着这边。
　　而弱气的公主大人则在众人面前被恭太郎玩弄着胸部——。
　　本来变成这种情况就非得咬舌自尽了。
　　不过在这种令人绝望的状况下，有一件事还能稍微令人安慰一下。
　　那就是恭太郎的手还没有接触到胸部尖端。恭太郎的手就好像在避开着弱点部位一样抚摸着胸部其他部位。
　　（那个只要是和生育子嗣有关的事就绝不留情的匹克露师傅原来还有仁慈的一面啊……）
　　但是，事实告诉他，绝不能小看了后宫之主。
　　这其后还隐藏着一个恶毒的陷阱！
　　一开始阿露特只是好像很痒的样子。
　　不过，紧接着她的呼吸就开始变得炽热起来。
　　脸也红红的，双目也湿润起来。
　　「哈呜呜……啊呜呜呜呜……」
　　每次恭太郎的手抚摸下乳的时候，她都会挺起胸，好想要让胸部和手接触地更紧密一些。
　　「你怎么了？很难受吗？」
　　阿露特维持着M字开脚的状态微微扭动着腰。
　　「恩……好难受……。哈啊……哈啊……」
　　犹豫了一阵之后，性格温顺的公主开口说道。
　　「好燥热啊……感觉身体要变得奇怪了……?」
　　喂、这什么意思啊！？
　　「都是因为您没有碰我的关键部位……恩恩?」
　　恭太郎的双手正来回抚弄着公主的双乳。
　　但是，他却从来没有碰过尖端部分，就好像是刻意避开一样，只抚摸着周围部分。
　　可能是因为实在焦急难耐的缘故，隐藏在小块比基尼布料下的胸部尖端已经变得硬挺起来了。
　　阿露特酱现在已经兴奋起来了。
　　看到她这个样子，我的状况也变得十分不妙了。感觉鼻血就要喷涌而出了！
　　「哈啊……哈啊……。和匹克露师傅……一起制作拉斯普钦的时候……她对我进行了很奇怪的说明……」
　　「她到底是怎么说的？」
　　「想要中途放弃的话那只要命令拉斯普钦停止就行了……。但是，如果想要获得更加强烈的刺激的话、就会让街道上的民众们看到自己不堪可耻的样子……所以请我做好觉悟……」
　　现在从外面是看不到阿露特的样子的。就算看也最多就一个后脑勺。
　　但是、如果想要更加刺激的抚摸的话——作为交换就要让民众看到自己H的样子。
　　大概匹克露师傅用魔法对拉斯普钦进行了这种设定了吧。
　　「不行的……。会被法罗兹的人们看到的……」
　　阿露特很不情愿地摇着头。
　　同时紧咬着嘴唇拼命忍耐着。
　　「要、要坚持住啊、阿露特酱！注意保持清醒啊！」
　　虽然嘴上这么说，不过恭太郎的双手依然在阿露特的巨乳上活动着，不断撩动着公主大人。
　　「……噫呜?……哈呜? 啊呜呜?」
　　公主好像很快就坚持不住的样子。
　　「……已经、不行了！就、就算被人看到也无所谓了！……希望您能更加激烈地抚摸我！」
　　噗咻咻咻咻咻咻~~~~~~~~~~~~~！！
　　与阿露特的喊声相呼应，马车的不知道什么部位响起了喷出了蒸汽的声音。
　　这个声音，仿佛匹克露师傅「呼哈哈哈哈！」的笑声一般。
　　「呀啊啊！？」
　　下一瞬间，原本坐在恭太郎膝盖上的阿露特的身体再次被机械臂抬了起来。
　　然后像是要让她从窗子中伸出头一样，将她搬到了窗边。
　　而且，伴随着移动的节奏，原本覆盖着胸部的绳状比基尼也滑掉了。
　　全裸着的乳房、姆忸~地贴上了车窗。
　　「终于把脸转过来了呢！」「是阿露特大人呢~~~~！」
　　窗外回响起民众们的欢呼声。
　　「哈哇哇哇哇……啊哇哇哇哇……」
　　机械臂完全不顾正极其困扰的公主，将她的右手举了起来，然后强行伸到窗外挥起手来。
　　阿露特现在肩上正披着披肩，头上戴着蓬松的帽子。
　　因为从窗口只能看到这两个部分——所以法罗兹的居民们应该是认为公主是好好穿着衣服的。
　　但是。
　　恭太郎所看到的是——翘起的可爱小屁股。
　　因为现在阿露特面朝着窗户，所以自然就是屁股对着恭太郎了。
　　因为她穿着露出度极高的T字形低开叉比基尼，所以整个臀部几乎都一览无遗。
　　阿露特一边向民众们挥着手，一边颤声说道。
　　「难道说……是要一边看着窗外……一边被抚摸屁股吗……？」
　　「那、那种事是绝对不行的……！」
　　拘束着恭太郎的自己开始向阿露特的方向移动起来。
　　然后恭太郎的双手也缓缓向着阿露特的臀部靠近。
　　「虽、虽然确实很想被摸……但是臀部什么的是绝对不行的。因为很敏感」
　　对阿露特来说，臀部也就是所谓的《敏感带》吧，只要被摸到就会很有感觉，然后变得神魂颠倒的。
　　公主大人用不让沿路民众听到的细微声音喊道。
　　「要是屁股被摸的话……那一定会被民众们看出来的！」
　　「快停下、拉斯普钦！快停下！停！」
　　虽然恭太郎不住喊停，但是机器却完全不听他的指示。
　　「该死！果然我下命令是不行的吗！阿露特酱、快让机器停下！快下命令！」
　　束手无策的恭太郎只能眼看着自己的手逐渐伸向阿露特翘起的屁股。
　　但是就在快要接触到屁股的前一刻，大约还有1厘米的时候——机器停住了。
　　「拉斯普钦停下了啊、阿露特酱！」
　　「哈啊……? 哈啊……?」
　　阿露特没有回应恭太郎的话。
　　车厢内回响着少女紊乱的呼吸和民众们的欢呼声。
　　阿露特依然面向着车窗，而手则在机械的操纵下挥动着。
　　——现在一定还来得及吧。
　　只要阿露特『快停下』地命令道，这机器应该就会停下来吧。
　　这就是匹克露师傅在拉斯普钦上附加的作为最后手段的强制停止机能。
　　但是，满脸通红的阿露特用几乎细不可闻的声音哀求道。
　　「……我想要恭太郎大人抚摸我?」
　　然后恭太郎的手猛地贴上了阿露特的屁股。
　　
　　
　　——姆纽姆纽姆忸?
　　
　　
　　恭太郎的双手在金属臂的引导下开始在阿露特的屁股上揉动起来。
　　「……啊? 好厉害? 噫呀? 啊呜?」
　　「阿露特酱、你的声音太大了！ 会被其他人听到的！」
　　「是、是的……」
　　阿露特紧咬着嘴唇压抑着声音……但是看样子做不到。
　　「啊啊? 呀啊? 要喊出声了?」
　　不过幸好，她的娇声被民众们的欢呼声所掩盖，没有露馅。
　　但是，民众们也发觉了阿露特的异样。
　　「到底怎么了？」「脸好红呢」「因为好久没来法罗兹了，所以觉得冷吧？」「感觉阿露特大人看上去色色的！」
　　为了使自己看上去和平时没有区别，阿露特拼命做出一副笑脸。
　　但是，只要恭太郎一揉屁股，她的脸色就会一阵荡漾。
　　老实说——阿露特酱现在的脸色超级工口。
　　公主大人居然在众人的面前有了感觉——这真是太糟糕了！
　　恭太郎也因为这强烈的背德感而感到背上阵阵发麻。现在他脑中已为欲望所占据，兴奋槽也已经快要升到红色警戒位置了。现在他就要变身为野兽了。
　　「不行了……? 要露出淫荡的表情了……?」
　　「你要忍耐啊！」
　　「不、不行了……。啊……！」
　　这时，阿露特忽然轻声惊叫了一声。
　　她眼镜后的双瞳也游移不定起来。
　　「有我的朋友在……！是我小学时候的同班同学……！」
　　「啥~~~~！？」
　　在大约3米远处的路边，有一个举着写着『欢迎回家、阿露特大人?』的横幅的小团体。她们都是和阿露特年纪相仿的少男少女。
　　「好久不见了！」「阿露特大人您还好吗！？」「喂~还记得我吗！」「阿露特大人、欢迎您回家！」
　　同学们都很精神地挥着手喊道。
　　但是这时，恭太郎的手又开始在阿露特的屁股上动了起来。
　　「啊呜? 哈呜呜呜? 要、要被同学们看到我H的样子了……? 他们一定会认为我是个淫乱的公主的……? 啊呜?」
　　不过阿露特虽然一副羞怯难当的样子，但却像是毫不在意他人眼光一样扭动起身体来。
　　她左手紧紧抓住窗框，双脚在马车中伸得笔直。
　　「明明大家都在看着……可是我……我……啊啊?」
　　阿露特好像已经接近极限了。
　　但是，恭太郎比公主更早到达了极限。
　　
　　
　　噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　
　　
　　因为过于兴奋，所以鼻子中的血管在还没化身野兽之前就破裂了。
　　噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！
　　恭太郎的鼻血像尼亚加拉大瀑布一样喷涌而出。（注：尼亚加拉大瀑布，世界上最大的瀑布）
　　「恭太郎大人！？拉斯普钦、快停下来！」
　　在自己模糊的视野中，可以看到阿露特正凑近这边。
　　「请振作一点！恭太郎大人！」
　　（阿露特酱！胸！快把胸部遮一下啊啊啊啊！）
　　公主大人的绳状比基尼早已经歪掉了。
　　在自己仿佛蒙了一层雾的视野中，巨乳正噗噜噗噜地晃动着。
　　鼻血毫无止势，反而开始以更猛烈的势头喷薄而出。
　　然后恭太郎就晕了过去。
　　阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹——失败。
　　
　　
　　第四天的留宿地是一个叫做诺斯雷克的村庄。
　　这是个居民只有一千不到，导游手册上也没有任何介绍的小村子。
　　它位于北方的山丘地带，终年都在下雪。
　　在这样严寒的村子，人们靠放牧一种叫做努姆的和羊有点像的动物、然后割取它们的毛贩卖为生。
　　恭太郎觉得，之所以艾丽丝会在行程上加上这么一个偏僻的小村子，也许是因为它与艾丽丝的故乡《雷姆莉丝》比较接近。
　　诺斯雷克与艾丽丝的故乡离的很近。因为地处边境，而且由于女王陛下病情恶化，所以《大结界》也在不断变小，因此不知道什么时候它就会脱离结界的庇护。人们每天都与随时会被战火波及的恐惧感相伴生活着。
　　一直都很关心自己故乡的艾丽丝，大概就是想给予这个与自己故乡境遇相似的小村庄的人们勇气所以才来的吧。当然，那个不坦率的公主是绝对不会承认的。
　　顺便一提，这应该是第一次有王族来到诺斯雷克。
　　村民们悉数前来迎接，而且还在村长家中举办了丰盛的晚餐会。
　　恭太郎饱餐了一顿诺斯雷克乡土料理之后，就在作为自己房间的客房里休整起旅途的劳顿了。
　　橘红色的火焰在壁炉中微微摇曳着。虽然窗外正飘着小雪，不过屋子里却很暖和。
　　原本自己应该躺到床上，同时称赞一下艾丽丝的温柔善良、感激一下诺斯雷克居民们的一番心意的。
　　「居然什么事都没发生……。是不是有什么陷阱啊……？」
　　恭太郎一脸严肃的表情开始在床上坐起禅来。
　　「好了、神来恭太郎……。心无杂念……。绝对不能乱了心神。要时刻保持着平常心。精神一到，何事不成……」
　　恭太郎就像为了顿悟而抛却一切杂念的僧侣一样让自己内心冷静下来。
　　他经常被人称作《迟钝王仕》或《木头脑袋》。尤其是有关恋爱这方面尤其迟钝。
　　但是就算恭太郎如此迟钝，连续三天被公主们诱惑，他也发觉了有什么奇怪之处了。
　　恐怕她们又听了匹克露师傅的什么作战策略了。
　　「明明很快就能接回被掳走的那两千名王仕了，为什么还非得来强迫我呢……」
　　而且匹克露师傅为了能让公主们成功诱惑恭太郎，还向她们提出了《展现出与往常不同之处》的建议。
　　「虽然很不甘心，不过这个建议还真是一针见血……」
　　恭太郎对公主们的诱惑攻击，表现出了至今未有的兴奋。
　　他多次变成不知礼仪廉耻的野兽，而且喷出的鼻血量也是至今为止最多的。流了这么多血自己居然还没死掉呢。
　　第一天是艾丽丝，第二天是蕾西亚，第三天则是阿露特——看样子她们应该是每天轮流着来的呢。
　　「按照这个顺序，那今天应该就是梅露露酱来诱惑我了……」
　　作为幺妹的梅露露，虽然看上去很娇小，不过却很早熟。H的知识也很丰富。可以说是一个相当难缠的强敌（在性的意义上）。
　　「……梅露露酱到底会怎么诱惑我呢？」
　　对小公主来说《与平常不同之处》到底是什么呢？
　　因为她平常总是精力充沛的，所以会很文雅娴静地来诱惑自己？
　　又或者因为她是个loli，所以会刻意展现出自己成熟的魅力来诱惑自己？
　　「虽然不知道会是什么样的攻击，不过自己绝对不能掉以轻心！绝对不能因为梅露露酱的诱惑而兴奋起来！知道了吗、神来恭太郎！」
　　恭太郎依旧保持着坐禅的姿态，拍了两下自己的脸颊为自己打气。
　　然后尽量回想着如神来家的家训啊、姐姐强加给自己的像是拷问一样的训练啊、训斥自己时的姐姐那像是恶鬼一般的表情啊——这样与H的事情完全相反的事。不过想到一半就感觉自己的背像是被冻僵了一样僵直住了。虽然不是很完全彻底，不过恭太郎还是感觉自己心中工口的想法减少了。
　　好！就像这样做好充分准备的话，不管是什么样的诱惑都绝对没问题！
　　恭太郎是这么想的。
　　「恭太郎哥哥。我进房间了哦？」
　　看了一眼造访自己房间的梅露露，恭太郎的心脏差点停掉了。
　　——基本上，就和自己事先料想的差不多。
　　她打扮地很成熟地走进了恭太郎房间。
　　虽然和预想一样……但是恭太郎却在心中大喊起来。
　　（这可真是预料之外啊！！）
　　说梅露露很像个大人，倒不如说她已经完全是个成熟的大人了！
　　她脸上完全没有了loli那种稚气，而是像二十岁左右女性一样成熟的面容。
　　本来很娇小的身体也长到超过160公分。而且因为穿着高跟鞋，所以她现在在看起来都和恭太郎差不多高了。
　　虽然平常梅露露酱是幼儿体型，不过现在她身材超劲爆。
　　细腰盈盈一握，臀部则挺翘性感。
　　而最需要进行特写的，则是她的胸部。
　　从大大地敞开着的领口，可以看到深深的山谷。
　　看这样子，可能要比尤菲娜还要大吧。这都快是赶上蕾西亚的巨乳了。
　　她的服装也是大人穿的。虽然穿着平时的迷你裙显得很有活力，不过现在她正身穿着一件白色长礼服。
　　不管怎么看她都给人一种『娴静的公主大人』的感觉。
　　「诶嘿嘿，吓了一大跳吧？」
　　「惊吓过度心脏都差点停掉好不好！你别这样吓我啊、梅露露酱！」
　　听到我喊她的名字，梅露露很开心地微笑了起来。
　　「还以为你会说『你谁啊！』的、不过居然能一眼就认出梅露露来呢」
　　「这么一说也是呢……」
　　因为形象容貌改变很大，所以乍一看就算认不出这就是梅露露那也完全不稀奇。
　　不过恭太郎却立即就反应过来自己眼前的那个美少女就是梅露露酱。她们两者共通的部分就是双马尾和说话的语调。
　　「恭太郎哥哥不管梅露露变成什么样子都能马上认出来，梅露露好开心啊?」
　　「那你为什么要打扮成这样？是不是用了什么魔法道具啊？」
　　「就是这样哦~?」
　　完全变成大人的梅露露走近了恭太郎所坐的床。
　　然后一只手撑着床看着恭太郎。
　　被成熟的美女盯着，恭太郎的心脏几乎要从胸口跳出来了。
　　「人家从师傅那里要来了吃了就能变成大人的糖果哦?」
　　喂、这听着就像是抄袭的糖果是哪来的啊！仔细一想『梅露露酱』这个名字也有点像啊！？（狐狸：此处NETA为艾丽丝学园，其中出现过能让人长大的格列弗糖果，制作者为萤，日文发音和梅露露有点像）
　　梅露露像是瞄准了猎物的猫一样爬上了床。
　　她丰满的胸部正在自己面前噗噜噗噜地晃动着。而她胸前深邃的山谷则像是要将自己吸进去一样。
　　「怎么样怎么样？看到变成成熟大人的梅露露，大哥哥有什么想法？」
　　发觉到自己正盯着梅露露胸部的恭太郎急忙转过头回答道。
　　「……我觉、觉得很漂亮呢。吓了一大跳」
　　「诶嘿嘿。太好了」
　　然后进一步凑近恭太郎。
　　恭太郎下意识地向后退。要是靠的太近那就危险了，因为对方实在太有魅力了。
　　但是充满成熟韵味的小公主步步紧逼。
　　「梅露露将来就会变成这样子哦~？大哥哥很期待吧？」
　　她像是很享受恭太郎的视线一样，单手托着巨乳说道。
　　「胸部也成长到这~种程度了呢?」
　　梅露露满脸恶作剧地笑着向我抛了个媚眼。
　　「虽然小的时候不行……不过变大了之后就能做好多事情了哦」
　　「……好、好多事情、都是指什么事？」
　　「比如说，小孩子状态的梅露露嘴也很小，所以含不下恭太郎哥哥的那个……现在的话就能完~全含进嘴里了呢?」
　　「喂、你在说什么啊、梅露露酱！」
　　恭太郎的心智开始动摇起来，心中开始浮现出种种遐想——咕噜。
　　然后忍不住咽了口口水。
　　注意到这点的梅露露「太好了?」地很开心地笑了起来。
　　「大哥哥心动了呢? 但是呢，梅露露刚刚撒谎了」
　　「撒谎？」
　　跪坐在床上的梅露露轻轻拍着自己丰满的胸部和纤细的腰。
　　「这个样子只是梅露露的想象而已。胸部变得很大、腿也变得又直又滑的?」
　　「难道这不是长大之后梅露露的模样吗？」
　　「不是哦。这是舔了之后能将自己变成自己理想中样子的《灰姑娘糖果》的效果」
　　梅露露将自己的长裙撩了起来，一双有如艾丽丝一样的修长白皙的美腿呈现了出来。
　　「真希望什么时候梅露露真的能变成这样呢?」
　　梅露露像是梦呓一般自言自语到，恭太郎用食指挠了挠脸颊说道。
　　「我觉得一定会的」
　　虽然现在还是《洗衣板》的体型，不过梅露露也有和姐姐们一样的遗传因子。所以将来也一定能拥有Nice Body的。
　　「真的！？谢谢大哥哥！」
　　说着，梅露露飞扑了过来。
　　虽然平时都能很稳当地接住小公主，不过现在她变成的大人，恭太郎没能顺利接住，两人一起倒到了床上。
　　双手抱着对方的脖子——啪嗵?
　　两人下意识地抱在了一起。
　　「Stop Stop！这样太糟糕了、梅露露酱！」
　　「怎么了？抱着恭太郎哥哥，这不是很平常的事情吗？」
　　「现在和平常状况不一样吧？怎么说呢……有好多地方顶到了！」
　　有什么非常柔软的什么正姆纽姆纽地顶在恭太郎的胸口。
　　「啊、原来是这么回事~。诶嘿嘿、梅露露不介意的哦？」
　　虽然语气行为还是平常那样，不过现在梅露露的外表却是个性感美女。因为恭太郎还是第一次跟成熟美女这么紧贴在一起，所以不禁心脏砰砰直跳起来。
　　「快、快放开啊！」
　　「不~要? 才不要放开。人家还要再粘一会儿嘛?」
　　说着梅露露更加猛力地抱住了恭太郎。感受到通过礼服传来的柔软触感，恭太郎的心脏现在就像是斗牛士一样激烈跳动着。
　　这样下去自己又要化身野兽了。这有这点是绝对不可以的！
　　抱歉！求你饶了我吧！——正当恭太郎想要逃离房间时，梅露露却提前一步行动了。
　　「啊、大哥哥你是想逃跑吧？这可不行呢！」
　　公主突然变了脸色。和以往精神满满的表情完全不同，她现在一脸严肃认真的样子。
　　「只有这次是绝对不允许失败的……」
　　梅露露跪坐在床上，平伸出右臂。
　　「出来吧、【雷神战斧】！」
　　然后她手上出现了一柄全长两米的斧戟一体的武器。
　　梅露露酱挥舞了一下巨大的斧子，然后将刃部对着恭太郎。
　　「对不起、大哥哥！【招雷】！」
　　下一瞬间，从斧子上迸出了一道闪电直击向恭太郎！
　　「唔呀！？」
　　恭太郎发出了一声奇怪的悲鸣声，然后就昏了过去。
　　
　　
　　——等他再一次睁开眼睛的时候，首先映入视线的是粗大的木制横梁。
　　自己好像正睡在床上。身上还盖着一条薄薄的毛毯。
　　「这是哪里……？」
　　等他坐起上半身，恭太郎发现了。
　　「自己怎么是裸体状态！……话说、好冷！？」
　　现在他身上连一条内裤都没穿。而且屋子里还非常冷。空气就像刺骨般冰寒。
　　他慌忙裹上毛毯，然后四处张望起来。
　　这好像是一间很小的圆木小屋，整个房子都由很粗的木头搭建而成。
　　在屋子里有一张木制的桌子，上面放着一盏马灯，正放出着朦胧的光芒。
　　好像外面正在下着暴风雪。在屋子里也可以听到窗外的风声。
　　虽然屋子一角有一个像是圆筒一样的炉子，不过里面并没有生火。
　　「啊、恭太郎大哥哥、你醒了啊?」
　　自己身边响起了一个声音。
　　梅露露酱（成人版）从毛毯中伸出了脑袋。看样子刚才她正睡在恭太郎旁边。
　　「因为你一直没醒所以害人家还很担心呢。是不是刚才哔哩哔哩地太强烈了？」
　　「这儿到底是哪？」
　　「这儿是诺斯雷克村附近一个山中小屋哦。我拜托村长借给我了。然后我们一起用【浮游】魔法穿过厚厚的积雪飞过来的哦？不过因为中途突然下起了暴风雪，所以累得够呛呢！」
　　这么一说，梅露露酱的双马尾都完全湿透了。
　　大概是因为在大雪中把恭太郎搬过来的缘故吧。
　　「那为什么要费这么大劲特意跑到这种山间小屋来啊？」
　　「这不是显而易见的嘛? 理由当然只有一个啰！」
　　啪嗒?——梅露露酱钻进了毛毯中抱住了恭太郎。
　　「当然是为了能和恭太郎哥哥H了~?」
　　「呜哦！？」
　　恭太郎觉得自己的心脏快要从嘴里蹦出来了。
　　自己直接感受到了梅露露滑溜溜的肌肤。
　　「梅梅梅、梅露露酱！衣服！你难道没穿衣服吗！？」
　　「人家可有好好穿着内衣呢~」
　　梅露露支着上半身，将自己的身体展示在恭太郎面前！
　　变成了NiceBody的公主大人身上，正穿着充满成熟大人味道的性感内衣！！
　　覆盖着巨乳的是绣有刺绣的白色高级蕾丝胸罩，内裤上同样也绣有刺绣，看上去很有成熟感。吊带袜看上去也给人超强烈的色色的感觉。混蛋，吊带袜为什么会这么性感？
　　「因为人家穿着和往常不同的内衣，所以大哥哥心动了吧？」
　　自己虽然不愿意，但是不得不同意她的说法。
　　因为在印象里她是个可爱系的角色，总是穿着儿童向的内裤。所以因为和往常截然不同，更增添一份心动的感觉。
　　「穿、穿成这样睡一个被窝、实在太糟糕了！我马上下床！」
　　虽然他想掀开毛毯跳下床逃走，不过手腕却被抓住了。
　　「不能下床哦！在雪山遇到这种状况，两人就应该抱在一起取暖才对吧？」
　　只穿着内衣的梅露露紧紧抱着恭太郎的手臂。两人接触的部分感觉非常暖和。
　　「我让村长明天再来接我们。在此之前就只会有我们两个人哦」
　　「……原来如此，这就是你的目的啊」
　　只要摆出性感姿态引诱恭太郎，那他一定会逃跑。即使会被说不像个男子汉，他也会像脱兔一般飞速逃走。因为他即使被人说成是一个胆小鬼，也绝对不会对女孩子做出不知廉耻的事情的。
　　正因为如此，所以梅露露才会把恭太郎带到雪山上来吧。
　　山间小屋外正下着猛烈的暴风雪，恭太郎绝对没有逃走的方法。
　　而两人只能互相裸体拥抱着取暖以等待救援。
　　这一定是匹克露师傅的主意吧……做得太过了！在雪山上过一晚可是非常危险的！
　　「恭太郎大哥哥不来温暖一下人家的话……梅露露就会死掉的哦？」
　　「……咕」
　　虽然很想吐槽，但却突然发现无话可吐。
　　如果有女孩子陷入了危机，那就算以自己的性命为代价也要帮助她——这就是恭太郎的思维模式。
　　被她『不来温暖一下人家的话就会死掉』地这么一说……该死、自己根本就没办法拒绝她逃走。
　　看到恭太郎的反应，充满成熟韵味的梅露露妖艳地笑了起来。
　　「当然，梅露露也会温暖恭太郎哥哥的身体的?」
　　「你、你可别做什么H的事情」
　　「你说什么呢！这不是当然的吗！我听匹克露师傅说『只要做H的事情身体就会暖和起来的』！」
　　这只会起反效果才对吧！做了H的事情的话，虽然身体可能确实会暖和一点，但是会陷入体力下降的危险状况啊！
　　「那么，『雪山遇难Play』要开始了哦开始了哦~?」
　　雪山遇难Play是什么玩意儿啊！？只要稍有偏差，可是会导致真的遇难的啊！好孩子可不能模仿哦，绝对不可以哦！
　　不过都不容恭太郎吐槽，梅露露就向着这边逼近了。
　　姆忸?——梅露露靠在恭太郎胸口轻轻推挤着被胸罩包裹着的巨乳。
　　「胸部、好柔软哦~? 嘿、嘿?」
　　梅露露姆忸姆忸地推挤了几下，而巨乳表现出了不可思议的弹力和奇迹般的柔软度。这个世界上还存在着比乳房更加柔软的东西吗？
　　梅露露抬头盯着恭太郎。
　　「如何如何？梅露露的身体温暖吗？」
　　「……唔嗯、很温暖」
　　「诶嘿嘿、梅露露也觉得暖洋洋的呢。感觉都快要出汗了呢！只要两人紧抱在一起的话，雪山什么的也完全没有任~何问题呢?」
　　说着，梅露露伸手抓住了恭太郎的右手。
　　「哇！虽然身体很暖和，不过手指好冰！快来暖和一下！」
　　小公主像骑马一样坐到了恭太郎肚子上。
　　她肩上披着毛毯，直起上半身，然后拉起恭太郎的手伸向了自己胸前。
　　「难得胸部成长到这么大，所以就一定要像这样子来暖手呢?」
　　然后，梅露露把恭太郎的食指——姆忸?
　　「哈呜啊！？」
　　从胸罩下方夹到了乳沟中！！
　　「呀啊！大哥哥的手指好凉！」
　　像棉花糖一样柔软的物体正从两侧夹着手指。手掌给人像是要融化进去一样的错觉。感觉太舒服了！
　　而且梅露露的行动更加激进起来了。
　　「诶嘿嘿，舒服吗？」
　　她用手从两边推着胸部轻轻挤压着恭太郎的手指。
　　「我一直想着等哪一天胸部变大了，就要夹着恭太郎哥哥的那个呢。就像这样子?」
　　「呜哇、呜哇哇哇……」
　　「因为梅露露的胸部很小，所以至今为止都只能进行想象练习……现在终于能实践一下了呢?」
　　别做那种想象练习啊！
　　不过恭太郎并没有将这句吐槽说出口。因为被夹着的手指实在是太爽了！
　　「而且不光只是夹着哦？还要这样~。嘿哟?嘿哟?」
　　梅露露用两手托着胸部，开始上下活动起来！
　　「呜哇哇哇哇哇！哦哇哇哇哇哇！？」
　　手指被柔软的物体包裹着，还被这样子弄着。感觉快感在脊背上不断窜流着！
　　「紧紧夹着的同时——哈呜?」
　　梅露露用巨乳夹着恭太郎的手指，然后用嘴含住了指尖。
　　「然后含住前端?」
　　她的舌头不住舔弄着，嘴唇也不断上下套动。同时还收紧嘴唇、啾。
　　而同时她柔软的胸部依然紧紧包裹着恭太郎的手掌。
　　姆纽姆纽? 咻噜咻噜? 啾~啾~?
　　而同时，一阵难以言喻的快感袭向恭太郎，使得他禁不住发出了「呜呼！」、「呜哇！」的奇怪声音。
　　「大哥哥，明明只是手指而已就好像很舒服一样呢。都喊出声音了呢? 好可爱~?」
　　「……呜咕」
　　被她这么一说好羞耻！恭太郎的脸都变得通红的了。
　　梅露露露出了一个很成熟性感的微笑，轻声说道。
　　「看样子我之前经常用自己的手指来练习真是太好了呢?」
　　「你还专门做练习」
　　然后她好像很害羞一样继续说道。
　　「是因为梅露露想让恭太郎哥哥开心」
　　虽然她这么说确实让人很高兴，不过这也太早熟了！谁来管管她啊！
　　「等大哥哥的那个变大了的话，就要夹着那个了哦?」
　　……说不出口。「已经变大了」这种话绝对说不出口！
　　自己已经被成熟版的梅露露酱完美地诱惑住了。
　　这下下去的话，自己就会说着『这是为了让身体暖和起来……。是为了帮助梅露露酱呢……』这种话，然后向她伸出魔掌了。
　　虽然这个『雪山遇难Play』听上去很无厘头，不过却给了顽固愚笨的恭太郎向女孩子出手的理由。实在是太巧妙了！师傅你这个混蛋！到底给梅露露出了个何等恐怖的计策啊！
　　「恭太郎哥哥的身体变得好热了呢……难道已经开始兴奋了？」
　　梅露露紧紧抱住了恭太郎。
　　虽然平常梅露露只是个精神十足的小loli，不过现在她已经是个成熟性感的美女了。
　　不过她的言语行为还和平时一样很孩子气。
　　虽然还没有什么男性经验，但是却对H很有兴趣——这样相互矛盾的要素正不断诱惑着恭太郎。
　　要是再这样下去的话，自己就没办法拒绝她了。
　　「人家想要恭太郎哥哥摸各种地方呢……。想要做更加H的事情……」
　　梅露露呼吸紊乱地说着微妙的言语。
　　「不过请再稍微忍耐下……。应该很快就好了」
　　「很快就好……是指什么？」
　　不过在她回答之前，小公主的身体就开始发生了变化。
　　她的全身开始散发出光芒，将原本十分昏暗的小木屋照得通明的。
　　同时，恭太郎感觉到压在自己身上的重量减轻了不少。
　　等到耀眼的光芒褪去之后，出现在眼前的——是自己早已看惯的loli版梅露露。
　　身材娇小、体重也很轻。
　　因为三围都缩小了一大圈，所以她的胸罩也变得松松垮垮的了，内裤和吊带袜也都滑落了下来。
　　「成人模式解~除?」
　　梅露露并没有表现出着急的神色，这应该是她预想中的状况吧。
　　然后她紧盯着恭太郎。
　　「虽然用大人的样子来诱惑恭太郎，这是和师傅一起决定下来的策略……不过梅露露不想用那副样子和恭太郎哥哥H」
　　梅露露现在一副平常很少见的认真的表情。
　　「虽然用成人模式让恭太郎哥哥兴奋起来这个倒无所谓……不过第一次H的时候，梅露露还是想用平常的样子来。所以就拜托师傅让药效稍微早点结束了」
　　现在在自己眼前的是往常模样的小公主。脸上还残留着一丝稚气，圆圆的脸颊呈现着像是天使一般美丽的弧线。
　　但是，为什么？现在的她看上去比任何时候都有大人味。
　　「呐，大哥哥。你是不是一直觉得梅露露只是个小孩子？」
　　「才没那回事……」
　　「不用说谎啦。梅露露也觉得自己很孩子气」
　　梅露露将不合身的内衣脱掉扔到了毛毯外。连内裤和吊带袜也一并都脱掉了。
　　恭太郎慌忙背过脸去，不过却传来的很真挚的声音。
　　「没关系的，梅露露把重要的地方都好好地遮着呢。所以，拜托了，请不要移开视线」
　　说着梅露露双手捧着恭太郎的脸，缓缓地将他的头转了过来。
　　小公主跨坐在恭太郎肚子上直起上半身。
　　「我已经预想到变小之后内衣肯定就穿不了了，所以早就做好了准备」
　　在梅露露洗衣板一样的胸口——正贴着两块创口贴。
　　胸部尖端的重要部位正在创口贴下若隐若现。
　　而下半身的重要部位也贴着创口贴。
　　而且这样子比起全裸来更加工口。
　　小公主用手指戳了戳自己微微有些膨胀的胸部。
　　「梅露露的胸部好小……」
　　然后另一只手从大腿开始滑到下腹部。
　　「肚子也圆滚滚的，像个小孩子一样……。但是呢……」
　　公主呼出一口灼热的吐息，在冰冷的屋子中形成一道薄薄的白雾。
　　然后紧紧盯着恭太郎说道。
　　「就算是梅露露，只要做了H的事情也能生出小宝宝的哦……？梅露露已经是大人了哦……？梅露露不喜欢总是被别人当小孩子……」
　　到刚才为止她都一直是一副成熟大人的模样。
　　而且现在的梅露露看上去也不知为什么很有大人的味道。
　　「那个、恭太郎哥哥……。梅露露呢，想要永远和哥哥这样亲亲热热的。因为大哥哥是梅露露的老公嘛……」
　　梅露露看着恭太郎的眼瞳微微湿润了起来。
　　「但是呢，这也许不行呢……。一直在一起这也许是不可能的呢……」
　　「……诶？这是什么意思？」
　　「虽然直接说的话可能比较难以理解……不过大哥哥可能要被逐出后宫呢……」
　　逐出后宫？这什么意思？从来没听过这回事啊？
　　小公主紧咬着嘴唇。
　　她犹豫了一阵后，用几乎细不可闻的声音轻声说道。
　　「这样下去就不能和恭太郎哥哥一直在一起了……。但是呢，只要能和大哥哥H的话，那今后我们也就能一直在一起了……」
　　难道说——恭太郎脑中想到。
　　蕾西亚她们来诱惑自己也是出于同样的缘由？但是为什么会不能在一起？而且为什么H之后又能在一起了？
　　但是他混乱的头脑中完全理不出答案。
　　「虽然匹克露师傅说不告诉你比较好……不过梅露露还是说了呢。因为梅露露绝对不想和恭太郎哥哥的H失败……」
　　梅露露紧紧攥住了恭太郎的手。
　　然后将恭太郎的手轻轻抚摸着自己的脸颊。
　　然后缓缓将他的手引导至下方。
　　柔软的微微膨胀起的胸部、有些圆鼓鼓的肚子。
　　然后经过可爱的小肚脐，再向着更下方——。
　　很快，之间好像触碰到了什么东西。
　　是创口贴。
　　小公主缓缓将手引导到了遮挡着她重要部位的创口贴处。
　　梅露露酱一脸害羞地将下半身向前挺了挺。
　　同时维持着跨坐的姿势，像是要让恭太郎看得更清楚一样将脚分得更开。
　　小公主耳尖通红地轻声说道。
　　「揭下来也可以哦……」
　　只要把创口贴揭下来的话，那就能看到梅露露的重要部位了吧。
　　恭太郎脑中的理性这么叫道——不过出于什么理由，做出这种事情都是绝对无法原谅的！对不是自己妻子的女孩子出手是绝对不可以的！这种事罪该万死！而且梅露露还是个小孩子啊！
　　 
　　[[IMG,078a128b2be54f65818e0d77de0770c0,1140,1695,469409]]
　　
　　而他脑中的欲望则反驳到——这是为了在雪上上生存下去而必要的事啊！而且梅露露酱也希望能H的！更何况她已经是大人了，总是把她当小孩子看太无礼了！
　　种种烦恼相互纠缠着。
　　「我到底该怎么办才好……？」
　　「不是恭太郎哥哥的话……梅露露才不要……」
　　这句话，让恭太郎的意识不断地远去。
　　现在已经什么都无法思考了。而自己的心跳声则在不断地加剧。
　　就像被看不到的什么东西引导着一样，恭太郎的手指撕开了创口贴的一角。
　　「……嗯?」
　　小公主的肩膀猛震了一下，娇小的胸部也噗噜地晃动了一下。
　　「哈啊……哈啊……」
　　大概是很害羞吧。她连锁骨附近都通红的了。
　　恭太郎缓缓沿着一边揭着创口贴。
　　这样很快就能完全揭下来了——本来是这么认为的。
　　但却没有。
　　梅露露像是被创口贴牵引着倒了下来。
　　「呜喵~~~~~~~？」
　　噗——小公主倒在了恭太郎胸口上。
　　「梅露露酱、你怎么了？」
　　「已经不行了? 太兴奋了，人家忍不住了?」
　　她小小的身体非常灼热。
　　……话说，这也热过头了吧！？
　　「啊咧？感觉脑袋晕晕的呢？四周也在骨碌骨碌地转呢？咳咳咳」
　　「喂、梅露露酱！你该不会是感冒了吧！？」
　　这么说来，梅露露为了把昏倒的恭太郎搬到这间小屋，用魔法在大雪中费了很长一段时间的。
　　而且之后还几乎全裸着呆在没有暖气的屋子里那么久，这样子不感冒才怪！
　　他脑中H的想法被一吹而散。
　　「振作一点啊、梅露露酱！」
　　「感觉好冷啊……。啊呜呜呜呜……」
　　「你的衣服在哪里啊？」
　　「床下面……」
　　恭太郎立即看了一眼床底下。下面正堆放着梅露露的长礼服和恭太郎的衣服。
　　不过因为那是梅露露成人状态穿的，所以尺寸并不合适。没办法，只好让她穿上了自己的衬衫。然后用礼服套到她娇小的身体上。
　　「好冷啊、恭太郎哥哥……」
　　「没事的。我会温暖你的！」
　　恭太郎紧紧抱着梅露露的身体，就像想把自己的体温全分给她一样。
　　小公主颤抖着已经发白的嘴唇轻声呢喃着。
　　「不能和恭太郎哥哥在一起……这种事梅露露绝对不要……」
　　「不用担心。那一定是有什么地方搞错了。那只是师傅骗你而已。我们一定能永远在一起的……」
　　恭太郎轻轻抚摸着像是快要哭出来的梅露露的脑袋。
　　不能在一起、这到底是什么意思呢？
　　艾丽丝、蕾西亚、阿露特和梅露露，都纷纷用自己与平常不同的一面来诱惑自己。
　　说到自己与平常不同的一面，其实也就是《为难自己采取不习惯的做法》。
　　就算为难自己也要来诱惑我……就是因为不想分开的缘故？
　　「恭太郎哥哥……梅露露想和你永远在一起……」
　　梅露露纤细的肩膀微微颤抖着，眼中也浮现出了泪光。
　　恭太郎紧抱着她纤小的身体，在心中问道。
　　为了能和我在一起，就需要这么勉强自己吗……？
　　胸口不禁开始隐隐作痛起来。
　　虽然恭太郎在剑术练习中已经吃过无数的苦痛了。
　　但是这和自己以往所尝到的痛苦都不同。
　　梅露露.修修琳.特莱克瓦兹——失败。
　　×××
　　在雪山度过了一晚，到了第二天。
　　这一次恭太郎和尤菲娜同乘一辆马车。
　　至今为止已经有四位公主来诱惑自己了。而剩下的只有尤菲娜了。——大公主总是说『和自己不喜欢的人H，这种事我才不做！』。所以恭太郎认为她应该不会来强迫自己生育子嗣。
　　不过恭太郎现在想问她的事像山一样多。
　　「梅露露酱现在身体怎么样？」
　　恭太郎向坐在前方的公主问道。尤菲娜很担心似地皱着眉头、
　　「好像还有点发烧。不过同行的御医已经对她使用了治愈魔法了，所以应该很快就会好起来的。虽然说『玩雪玩过了所以就感冒了』这种事很让人想发笑……不过在这种节骨眼上要是身体不行了那就太让人困扰了呢……」
　　梅露露酱之所以说这种谎，应该是为了保护恭太郎吧。
　　说到互相取暖的场合，那就是全裸着抱在一起了。要是被尤菲娜知道了，肯定是一顿暴打。
　　谢谢、梅露露酱。恭太郎在心中默默地感谢着。
　　马车载着恭太郎和尤菲娜不断前进。
　　穿过了积雪覆盖的山脉、走上下山的道路后，气温也开始逐渐回升。
　　他们也逐渐接近了像帷幕一样覆盖王国全境的《大结界》的边缘。很快他们就要达到特莱克瓦兹王国的国境了。
　　戈多维尔大概要穿过国境进入卡鲁塔基亚帝国再走一个小时左右才能到达。目的地已经离得不远了。
　　原本一直望着窗外的公主忽然看向恭太郎。
　　「……你想问的就这些？」
　　「不、不是」
　　自从从梅露露酱那里听说以后，自己一直很在意。
　　「听说要是其他的王仕回归之后……我就不能和你们在一起了。这是真的吗？」
　　「……你从谁那里听说的？」
　　「梅露露酱那里」
　　「是吗……。她们已经知道了啊。我本来还想等签约仪式结束之后再告诉她们的……」
　　「那么，这是真的啰」
　　尤菲娜微微点了点头。
　　「……恩。我也是从女王陛下那里听到的。就在卡鲁塔基亚帝国的和平使者来后不久呢。后宫中确实是存在着这样的法律的」
　　公主详细说明了恭太郎为何不能继续留在后宫的理由。
　　「原来如此。如果不是特莱克瓦兹出身的话，原本是做不了王仕的啊。所以等其他王仕被归还之后，那我就必须离开后宫……」
　　大公主也一脸悲伤地沉默着看着恭太郎。
　　不知两人到底沉默了多久，尤菲娜重新开口说道。
　　「自从听到这个以来，我也一直很烦恼。原本能见到伽伊鲁恩大人、同时国家还能获得和平，这应该是很值得欣喜的事情……」
　　大公主一脸难过地看着恭太郎继续说道。
　　「我们本来就是用魔法强行将你召唤过来的。而得知我们情况的你也很爽快地说『既然你们有困难那我一定会鼎力相助』，我们所做的事情和卡鲁塔基亚帝国所做的王仕诱拐其实从本质上来讲并没有很大区别。而且现在等一取回王仕，就要把你从后宫中赶出去……老是说，这种事真是太差劲了」
　　虽然恭太郎是出于想帮助有困难的公主们才留下的，不过从本质上来说他确实就是被绑架过来的。
　　「明明我们对你做了这么过分的事，可是你却数次救我们于危机之中……真的是帮了我们大忙了……。真的很感谢你，恭太郎」
　　「什么嘛，突然变得这么不像你的风格。感觉好怪」
　　「什么感觉好怪！至少你也要感谢一下我才对！」
　　虽然尤菲娜举起了手……不过马上又放了下来。然后很寂寞似地轻声说道。
　　「我觉得我们应该为你的今后负责任。所以就算要让你离开后宫，那也应该直到你送回原来的世界为止，都一直好好地安排你」
　　为了将恭太郎送回日本，需要有极其庞大的魔力。
　　能拥有那么强大魔力的只有新任女王才行——也就是说《特莱克瓦兹五美姬》中的某一个人生下子嗣，即位女王之后才能将恭太郎送回原来的世界。直到那时为止，恭太郎就只能留在威杰利亚大陆。
　　「虽说不能呆在后宫，不过也没说要赶到国外去。所以我准备在首都特莱克罗为你安排一个住处，同时把平常照料你的那些女官也都一并调过去。只要以特莱克瓦兹长公主的名义，就完全没有任何问题！……不过」
　　尤菲娜又露出了非常悲伤的表情。这是和只有很有精神这一优点的她完全不相符的表情。
　　「以后就不能像这样经常见到你了，只能偶尔偷偷溜出去看你了……」
　　只要离开了后宫那恭太郎也就变成一般人了。
　　所以没办法很轻易地和身为公主的尤菲娜她们见面这也是很容易理解的。
　　不过这样子以往的闹剧一般的日常也就会结束了。
　　能够不被卷进H的突发事件，自己的身心也能清静地生活下去了，这还真是一件不错的事——虽然是有这样的想法。
　　「…………」
　　但是为什么？恭太郎感到自己的胸口微微有些痛。
　　马车队列到达了位于《大结界》边缘的关所。
　　《大结界》会自动识别出受敌对女神加护的人，同时对其加以排除。马车队列并没有收到什么严格检查就放行了。
　　恭太郎一行终于进入了卡鲁塔基亚帝国境内。
　　马车正轻快地行走在一条贯穿广阔草原的道路上。
　　「大概还有一个小时就到戈多维尔了」
　　尤菲娜看着窗外说道。
　　「今晚会在戈多维尔留宿一晚。而签约仪式定在明天。然后在签约仪式之后对方就会归还被掳走的王仕」
　　也就是说，我作为王仕的日子，还剩下最后一天了。
　　而原本就一直阴沉着脸的尤菲娜现在看上去更加低落了。
　　是不是要问她、恭太郎犹豫了很久，终于决定开口问道。
　　「那个、尤菲娜……」
　　「……什么事？」
　　「在王仕们回来之前，怎么说呢、那个……只要我和某个公主定下关系就能留在后宫，这是真的吗？」
　　尤菲娜像是很吃惊地瞪圆了双眼。
　　「诶？这什么情况？我才不知道那种事情！」
　　「梅露露酱是这么说的……」
　　要是让她误会了就不好了，于是恭太郎慌忙补充到。
　　「我、我当然是不会做那种事情的！可没在打什么坏主意！……不过，好像确实有那种规定」
　　「我不知道。不过好像是从匹可露那里听说过……？」
　　尤菲娜看着这边。
　　「关系……也就是说H吧……？」
　　恭太郎也回看着她答道。
　　「恐怕应该就是那种事情……」
　　「也就是说在签约仪式之前和你H，然后你就能留在后宫了……？」
　　「大概吧。不过详细情况我也不清楚……」
　　很快，两人的视线交叠到了一起。
　　在相互沉默着对视了约三十秒之后，两人同时转过了脸。
　　尤菲娜都满脸通红的了。
　　而恭太郎也感觉自己的脸颊热热的。
　　「那、那种事，明显是不行的」
　　「是呢，H什么的是绝对不能做的」
　　「虽说你会被赶出后宫，不过H什么的是绝对不行的！」
　　「就是这样！不管有什么理由，和不是自己妻子的人发生关系是绝对不可以的！」
　　「就算蕾西亚她们诱惑你，你也绝对不可以出手哦！」
　　「那当然！要是非得做那种事，那我会果断选择离开后宫这条道路！」
　　「…………」
　　「…………」
　　然后两人又沉默了起来。
　　而马车依然不断前进着。
　　太阳已经开始西斜。距离和平条约签订的时刻，已经不满二十四个小时了。
　　×××
　　帝国境内、戈多维尔。
　　戈多维尔是距离特莱克瓦兹王国最近的一座城市，别名『灰都』。
　　因为其几乎所有的建筑物都是用灰色石灰岩建成，所以一眼看上去整个城市都显得灰灰的。这也正是它灰都这一别称的由来。
　　而两国就即将在这里签署和平条约。
　　仪式的准备已经彻底完成。
　　证据就是——街道上连一个人影都没有，就连一只狗都看不到。现在这座灰色的城市就像一座鬼城一样。
　　因为女帝的命令，居民们已经都搬离了这里。
　　卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽萩拉即将莅临戈多维尔。她出行所使用的机动式玉座也正停泊在城外。
　　女帝在出行时总是带领着大批的军队，以此来显示帝国的军威，所以这次已经算是只带了最少限度的护卫了。
　　帝国因为考虑到特莱克瓦兹王国方，所以仅仅配备了必要的一些人员……也就是说是为了遵守不攻击特莱克瓦兹的这个约定。这对不断以武力征服其他国家的卡鲁塔基亚帝国来说算是非常值得刮目的做法了。
　　《特莱克瓦兹五美姬》一行的马车队列到达戈多维尔已经是傍晚时分了。
　　既没有欢迎仪式，也没有居民们前来迎接。在夕阳的残光下，《灰都》就像死城一般寂静无声。
　　五位公主和恭太郎住进了一处距离仪式会场很近的房子。
　　特莱克瓦兹方的一行人所住的，是戈多维尔的某个大人物的宅子。
　　公主们所乘的马车，则被停到了宅子背后。
　　经过长途跋涉的马们都在补充着大量饲料和水，正悠闲地恢复着之前所累积下来的疲劳。
　　咻噜噜噜——马儿们嘶鸣声交叠出奇妙的声音。
　　「终于到了呢~！好远啊~！」
　　在六辆马车的最后一辆、恭太郎所乘的马车下面、有一个白色的物体探出了头。
　　那是被用魔法变成鹫水豚的少年——阿雷斯塔。
　　「呜啊、感觉身体都硬掉了~」
　　它伸了一个懒腰，因为长时间躲在狭小的空间里，所以现在全身都剧痛无比。一伸懒腰都感觉自己的脊柱在喀拉喀拉地响。
　　虽然阿雷斯塔也很想在下榻处的浴场中泡个澡消解旅途的疲劳——而且还要作为好不容易到达目的地的纪念，去偷窥一下当地女孩子更衣。
　　「现在可不是该这么悠闲的时候！还差最后一步了，一定要加油呢！赶快去把魔法给解掉吧！现在就出发搜寻女帝去！」
　　阿雷斯塔扑扇起长长的耳朵，随后它圆圆的身体就浮到了空中。
　　「等解除了魔法就不能在空中飞了呢。这还真是有点遗憾。这样一来想去偷窥都不方便了！」
　　要是恭太郎听到了一定又要开始说教了吧。阿雷斯塔扑扇着耳朵向着停在城外的像是一艘黑色巨舰的古斯塔夫飞去。
　　「呜哇、好大……」
　　阿雷斯塔对于女帝所乘的机动式玉座古斯塔夫也有所耳闻。在它还在上小学的时候，上代女帝曾乘坐着古斯塔夫进攻过特莱克瓦兹王国。
　　就连阿雷斯塔出生的王国首都特莱克罗都一片慌乱。那时候连学校也都停课了。
　　放假的阿雷斯塔兴高采烈地在街上玩的时候，它从一张报纸上第一次看到了古斯塔夫的样子。然后情不自禁地「好帅~！」地叫了起来，不过被一旁蔬菜店的大妈「别胡言乱语的！」地用萝卜暴打了。
　　「亲眼看到和从照片上看还是有很大不同呢……」
　　阿雷斯塔扑扇着耳朵，禁不住全身颤抖了一下。
　　从近处看，古斯塔夫显得实在太过庞大了。
　　它通体由黑色钢铁制成，散发着漆黑的反光。上部张开着一个泛着暗色光泽的金字塔形结界。仔细看的话，就能发现结界表面浮现着无数漆黑的魔法阵。
　　这样的庞然大物能浮在空中，并以高速进行移动……实在是太让人难以置信了。
　　而且它还能增幅女帝的魔力，只要女帝想要，那她就能不费吹灰之力地消灭掉一座城市。
　　「呜呜……真是太可怕了……。还是不要去了吧……」
　　不禁萌生出惧意的阿莱斯塔飞在空中拍了拍自己的脸颊，仿佛拼命要把萎缩的斗志重新点燃起来一样。
　　「不行不行、千万不能害怕！等到变回了人类，我就能和女孩子亲亲热热的了！」
　　正好，现在正有人从古斯塔夫后部升降口搬运物资进去。
　　阿雷斯塔绕过监视的卡鲁塔基亚士兵的视线，偷偷从升降口钻了进去。
　　内部非常昏暗，而且像钢铁制的管道一样的通路也十分狭窄。只要稍微一不注意就会撞到脑袋。
　　阿雷斯塔靠着魔法灯昏暗的灯光缓慢向前飞行着。现在它感觉就像走在鬼屋里面一样让人觉得毛骨悚然。
　　「女帝到底会在哪里？真想赶紧和这种鬼地方说再见啊」
　　不过和它的干劲相反，它很快就迷路了。
　　现在阿雷斯塔连它是从哪里进来的都搞不清了，因为古斯塔夫实在是太过巨大了。
　　「这里是哪儿？这么大的话我怎么找女帝啊！」
　　正在它着急时，它的大耳朵忽然听到了细微的说话声。拥有像兔子一般长长的耳朵的鹫水豚听力十分敏锐。
　　阿雷斯塔急忙停止扇动耳朵，落到了通道上。
　　然后集中精神，悄悄接近声音来源。
　　阿雷斯塔从转角偷偷凑出脑袋看了一眼，耳朵立即刷地立了起来。
　　「那是……被抓的王仕们！」
　　以前阿莱斯塔曾在王仕训练所呆过一阵子。
　　互为竞争对手的同伴们都为了成为王仕而努力学习着各种知识——像是后宫的礼仪、与公主们相处的方法、格斗技、歌舞音乐等等等等。
　　现在，那边房间里正聚集着好多穿着训练所制服的人。
　　「大概是为了将他们归还给特莱克瓦兹才带过来的吧。原来还真要把他们都归还回来呢……」
　　因为看到这么多昔时的伙伴，所以等阿莱斯塔回过神来时，它已经挥着爪子跑了出去。，
　　「喂~！大家还好吗？好久不见了！」
　　不过阿莱斯塔马上就停下了脚步。
　　「……诶？你们、不是特莱克瓦兹的王仕……！？呜哇啊！？」
　　然后它被人从后面揪住了耳朵。
　　「这什么啊……？」
　　一个戴着眼罩、全身肌肉虬扎的大个子女人把阿莱斯塔拎了起来。
　　唔嗯，自己对魁梧大姐姐很没辙呢。我比较喜欢丰满成熟的类型、不过现在可不是考虑这种事情的场合啊！
　　「我可不是什么可疑的人物！我只是一只路过的鹫水豚而已！姆啾姆啾！」
　　「会说话的鹫水豚这点就已经十分可疑了！喂、来个人！把这东西关到牢房去！」
　　「牢房！你要抓我！？才不要！快放开我！我要逃走！」
　　「给我老实一点！」
　　正当它挣扎着想要逃走——砰！
　　「呜啾！？」
　　红发大姐姐冲它额头来了一下。
　　阿雷斯塔感觉脑袋就像被铁管子猛砸了一样晕乎乎的。
　　感觉自己的四周在不断旋转，然后就渐渐失去了意识。
　　不过在昏过去之前，阿雷斯塔在心中猛叫到。
　　尤菲娜大人！恭太郎！快逃！和平条约是个陷阱！
　　快离开戈多维尔！现在立马离开这座城市！
　　——当然，是在把我救出来之后！（←这点比较重要！）
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之2！
　　
　　
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」
　　阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！这次该要到使用那个的时间了吧！」
　　匹「那个是指哪个？」
　　阿「这不是显而易见的嘛！自然是《妄想照相机君1号》了！」
　　匹「我来说明一下吧！《妄想照相机君1号》就是，一边在脑中想象着什么的同时按下快门的话，它就能将其拍摄成照片的一种魔法道具！」
　　阿「这次我也要拍出H的照片来呢！」
　　匹「你觉得我会让你用吗、你这工口鹫水豚！抽死你嘞！」
　　阿「痛痛痛痛痛痛！好痛！请快停手啊！不要用教鞭打我！」
　　匹「阿雷斯塔，按预定计划，你不是要和我一起留守特莱克瓦兹的吗！」
　　阿「呜咕！我是只鹫水豚所以不知道你在说什么呢。姆啾姆啾！」
　　匹「你只有这种时候才会装成动物吗！」
　　阿「呜哇！刺进来了！感觉教鞭刺进了后脑勺五公分了！」
　　匹「你这家伙擅自偷偷跟去了签约仪式会场……然后被卡鲁塔基亚的将军抓住了不是吗！真是会给人添麻烦！」
　　阿「呜哇！对不起！」
　　匹「而且啊！这个匹可露的秘诀不是一直都是『两个人一起在后宫的录音棚里录制的』这种形式吗！」
　　阿「那大家就会问了，我被抓了之后是怎么录制？啊哈哈哈！这可真是奇怪呢！」
　　匹「这 有 什 么 好 笑 的！」
　　阿「痛痛痛痛痛痛！请不要猛转刺进来的教鞭啊！」
　　匹「把我好不容易营造出来的严肃气氛都给破坏了呢！像你这样的家伙，怎么可能让你用妄想照相机君啊！」
　　阿「诶诶！？拜托请务必让我用啊！」
　　匹「说不行就是不行！」
　　阿「但是啊、师傅……。期盼着妄想照相机君的照片的可不只是我哦」
　　匹「唔唔……？」
　　阿「还有好多跟我一样饥渴难耐的男生们，正翘首期盼着H的照片呢！」
　　匹「唔……把各位读者们扯进来我还真是不擅长应付呢」
　　阿「这次尤菲娜大人的H场景很少呢。所以就来借用一下妄想照相机君的力量吧！我们也必须要回应读者们的期待才行呢！」
　　匹「……既然是为了读者们，那也就没办法了。了解了！那这次就破例允许你使用一下吧！」
　　阿「哇哦！谢谢！那么、装着~?」
　　匹「哦呀？妄想照相机君的头盔里面不是有很多刺的吗……这么干脆就套上了？」
　　阿「我已经习惯了！只要能拍到H的照片，这种程度小意思啦！」
　　匹「什么！阿雷斯塔的执念还真是让人恐怖啊！」
　　阿「那么，要开始拍摄工口照片了哦~！大家！请借给我妄想吧！哦哦哦哦哦哦！哈啊！」
　　匹「哦哦！是女仆装啊！」
　　 
　　[[IMG,84172bbcd2471600c20dcc3df99b7e46,1140,1695,452113]]
　　
　　阿「因为艾丽丝大人的女仆装扮让人觉得非常可爱呢！所以我觉得尤菲娜大人穿上女仆装也一定会很可爱的！呀嗬！好工口——呖呖呖呖呖呖呖、啦啦啦啦啦啦啦、阿呜呜呜呜呜呜」
　　匹「看样子阿雷斯塔因为妄想照相机君的副作用变白痴了呢！」
　　阿「这个副作用怎么也习惯不了呢……。不过为了能拍出H的照片，我会努力的！也请大家为我加油！」
　　匹「就算说要给你加油，不过这可能就是你最后一次出演这个栏目了呢」
　　阿「这是什么意思！？」
　　匹「你不是被卡鲁塔基亚帝国抓起来了吗。说不定会被做成鹫水豚汁喝掉呢……。下一次说不定就得找个新人来做学生了呢……」
　　阿「呜哇、我才不要那样！谁来救救我啊！」
　　匹「就是这么回事。那这次的匹可露的秘诀，就到此为止了！」
　　阿「我期待着下一次跟大家见面哦~~~~~~~~~~?」
　　匹「……要是有下一次就好呢。节目失去了一个不怎么让人觉得遗憾的角色呢……」
　　阿「请不要说这么恐怖的事啊~~~！！」