　　第二章 Nineteenth Sisters
　　
　　
　　6
　　
　　
　　翌日--十二月二十五日。
　　"那个人--叫太阳君是吧。太棒了！这个名字跟我们家实在是非常相称不是吗？他一定会像天空中灿烂辉煌的太阳那样，从今往后会成为我们中间照耀大家的人--"
　　春风用她那春意荡漾的声音说道。
　　"不是太阳是阳太郎。"
　　小光不太熟练地吐槽道。
　　春风一边将洋装放进腾出了足够的空间衣柜中，一边收拾着这间从现在起变成她和光两个人共同居住的房间--光头脑开始有点混乱了。
　　昨天--。
　　自己将阳太郎强行带到母亲那里去的事情，就其他人看来会有什么感想呢？
　　就连海晴姐也有点傻眼了吧，虽然母亲的言行依然是那样充满谜团。
　　作为当事人的--阳太郎现在究竟是怎样想的呢？
　　仔细想想--小光直到现在才察觉到，这件事她从头到尾一次都没有和当事人商量过就决定了。
　　那家伙--搞不好，并不想到我家来住吧，那种事情--应该不会发生吧？
　　小光开始不安起来。
　　虽然不知道理由，但是在小光心中存在着的可以说是坚信不疑的价值观，再加上海晴和母亲强行灌输的对社会的正义感作祟--一定要帮那家伙一把不可！！对于固执的意气用事这点她是非常确信的。
　　另外，母亲她们的态度，就连小光也有点意外。
　　正如海晴所说，家里面还有许多年龄还很小的妹妹们。
　　与其用"许多"--正确的讲应该是十九人。
　　本以为她们会稍微地--表示很为难的。
　　回想起母亲那句"很中意"的发言。
　　的确--虽然多少是包含了好意这点可以说是不争的事实。
　　小光确信无疑。
　　不过这个和其他姐妹经常谈论到的对"恋爱"或者对"男友"的所谓好意完全不是同一回事吧。
　　就连小光都明白她所说的"很中意"也稍微有点用错地方了。
　　仅仅是--
　　仅仅是--很在意而已才对。
　　听到唯一的家人去世了，现在连住处都没有了这种事情--一般任谁都会问他"要不要来我家住"，难道不是吗--。
　　只是小光并不知道这样的"一般"并不存在于世间任何地方。
　　小光认为她现在的心情大概就是所谓的同情。
　　"好，这样基本上搬过来的准备工作就结束了，吧--"
　　小光刚好将物品全部收拾好了。
　　"这样一来又可以像以前那样和小光同住一个房间了。真让人怀念啊--一开始住双人大房间的时候感到特别激动，却不知不觉已经习惯一个人住了，从今以后好好相处哟，小光。"
　　春风今天也是一身非常可爱的连衣裙打扮。她突然凑到衣柜前的小光身边，如同对待恋人般用自己的脸颊磨蹭小光的脸颊。
　　春风身上散发着甘甜的清香气味。
　　那是女孩子特有的香味。
　　光一直这样认为。
　　春风是个--最喜欢连衣裙，最喜欢蝴蝶结，最喜欢粉红色，并带着给人又柔软又清新的香味的女孩子--就像是甘甜的砂糖果子做成的女孩子。
　　作为三女的她，是比自己高一个年级的高中一年级生。
　　虽说对小光而言应该是姐姐，但却给人就像妹妹般可爱的感觉。
　　她们一直以来都同住一个房间，和另外两位姐姐不同，小光从很小开始就一直以"春风"称呼这位姐姐了。在以前，还曾经在因打雷而无法入睡的夜晚有抱着哭泣的春风睡觉的经历。
　　不知什么时候开始--小光觉得无论如何都要保护好她的这位姐姐。
　　现在小光要保护好的重要对象，又多了一个人。
　　"抱歉，因为我的原因而让你的单人房间又变回两人居住的房间了。"
　　看着这有如女子宿舍般，在两边墙壁处摆放着两张书桌的房间。
　　作为发起人，小光的房间将腾出来让给阳太郎居住。原本作为春风单人寝室的这间房间，当然是连窗帘都是粉色的。
　　"这样就好，这样就好。又能和小光一起住，春风非常开心哟！以后再打雷只要钻到小光的被窝里就好了。"
　　春风撒娇地说道。
　　接着--突然小声说道。
　　"话说啊，小光--那个，春风在想，那个叫太阳君的人--"
　　"都说了，不是太阳是阳太郎！"
　　"就算你这么说--不正是太阳的意思吗？"
　　"相比太阳还要再加上一个郎字而言，在这个情况下应该是太郎加上一个阳字更合理不是吗，而且好像还是独生子。"
　　"啊，是吗--是那样啊。既然是叫太郎，也就包含有长男的意思。这样看来更加让人--"
　　"更加让人--？"
　　"更加让人--觉得相当匹配不是吗？和我们的这个家。"
　　春风红着脸，用手遮住嘴唇。
　　"怎么又扯到这个话题了。算了--既然春风能这样认为，也让我多少能安心点了。啊，不过--拜托一定要像当初说好的那样，关于阳太郎的事情不能让春风以外的人知道哟？这可是妈妈和海晴姐还有霙姐讨论后决定的，如果被其他人知道了可不得了--"
　　"不是啦，小光真是的。那些当然明白--你弄错了，我说的不是那个--"
　　"难道还有什么吗？"
　　"那个啊。"
　　春风的表情犹如即将揭开重大秘密似地，再次兴奋地靠过来。
　　"那个太阳君--"
　　"阳太郎！"
　　"真是的，小光真是坏心眼--好吧，既然如此，管他是阳太郎还是什么随便了--那个太阳君说不定真的是我们的兄弟呢？"
　　"啊？"
　　小光的表情瞬间冻结了。
　　春风的表情则犹如正在做梦般陶醉地将视线投向远方。
　　"这真是件美妙的事--复习一下海晴姐交代的话吧--制造太阳君到我们家来住的条件，其实就是这么一回事吧：
　　首先，妈妈所开设的虽然很小却很有潜力的艺能事务所True House这次计划进行业务扩张。帅哥部门是这次战略的关键，于是就开始招聘男生，然后姐姐对前来应聘的某个男孩子的长相十分在意--因此就试着进行了详细询问，最后令人意外地发现这个男生竟然是出生没多久就失散的我们家的长男--设定是这样没错吧？"
　　春风一边偶尔摆出可爱动作一边竖起食指，犹如披露真相的侦探般详细地对小光进行说明。
　　"我们家尽是些女孩子，希望大家能和睦相处--特别是对刚失去唯一亲人的阳太郎，能够像对待真正的家人般和他一起生活。就这样向小萤她们说明，她们肯定能够理解的，春风也认为这样绝对是最好的方法。"
　　"既然这样不就好啦--"
　　"可是--妈妈她们能够在这么短的时间里想到这样的方法，这点难道不觉得可疑吗？"
　　春风犹如发现了重大秘密般得意地说道。
　　"算了，的确可以说妈妈是那种不按常理出牌的类型，是那种走自己的路根本不会考虑别人想法的人。不过，原本最先说出这个想法的是海晴姐，后来妈妈表示同意也并没有什么好奇怪的啊--"
　　"我们是十九个姐妹。而且还是--从零岁开始人均是只差一岁毫无空余可言的十九个姐妹哟？'在这其中还有一个长男'什么的--无论怎么想都是不可能的呀？"
　　"所以，我也认为这是个实在经不起推敲的计划--"
　　小光并没有理解春风真正想要表达的意思。
　　"既然妈妈她们会说出这种不太可能的话--其实，其实是因为他真的就是我们的"兄弟"吧！只要仔细想想就会发现有许多证据的。首先就是他的名字--太阳！"
　　都说了是阳太郎--小光已经不想再更正了。
　　"我们姐妹的名字，从上开始是--海晴、霙、春风、光、萤、冰拄、立夏、小雨、麗、星花、夕凪、吹雪、绵雪、真璃、観月、樱、虹子、青空、朝日。大家的名字都和天气或季节有关系吧？这里出现的仅仅一位的男生--兄弟的名字则是太阳君--这样一来难道感觉不到有那么点所谓的命运在里面吗？--呀！"
　　糟糕。春风开始暴走了。
　　"而且，只是听了小光提出的要求--即使妈妈做事再怎么草率，会这么快就同意让他住进来，果然让人觉得事有蹊跷。要知道，我们家里--有那么多可爱的少女聚集在一起哟！"
　　恩，关于这一点--小光也觉得很不可思议。
　　"话说--关于爸爸那边的家族，小光知道多少？"
　　"不知道，我对那方面的事情完全没有兴趣--"
　　"可是，爸爸的本家是非常庞大的家系这点你应该是知道的吧？"
　　"恩，算是吧，那种程度的事还是知道的。爸爸是家族的继承者，而妈妈则是这个天使家的继承人，在家庭反对的情况下依然结婚的两人别无选择，只好过着夫妇不同姓的分居婚姻。就是这样吧？妈妈和爸爸虽然有在外面见面，因为工作而忙得不可开交的妈妈，现在也不怎么回家，我们完全没有机会见面--。唉，虽说双亲都不在家，因为姐妹共十九人，因此完全没机会体会到所谓的寂寞。"
　　啊哈哈哈--如果以往谈到这个话题的时候小光都会这样笑着，并将这个话题一笑带过。
　　"问题就在这里！"
　　春风气势十足地竖起手指说道。
　　"根据春风所听说的--关于爸爸本家的事情，爸爸非常非常喜欢妈妈，不过二人同时也非常喜欢非常珍惜本家的家人--所以没有办法，以不给大家带来麻烦的形式，贯彻着不被允许的恋爱的决心。呀--太浪漫了！"
　　"啊--嗯"
　　"可是，这样的两人所生下来的孩子，恰恰全部都是女孩子。总共十九个人--让人深感佩服地全员都是可爱的女孩子。"
　　春风已经完全投入到扮演的侦探角色当中去了。
　　"这也算老天给予的礼物，所以也并不是不能接受啊？"
　　"真是的，小光你就是太天真了--。当然，春风也认为全员都是女孩子这只是一个偶然。可是，为什么妈妈--这么执意想要十九个孩子呢？因为是克丽丝或者以电影《音乐之声》为目标之类的的确有听她提到过，即便如此人数未免太多了啊。小光应该也有这样想过吧？"
　　的确曾经有那么想过。
　　果然十九人的姐妹在这世间是很难找到的--。
　　"所以，在此联想到爸爸和妈妈并没有正式地结婚的情况，果然是因为想要继承家业--不过，仔细一想，妈妈的家族这方的艺能事务所，海晴姐已经以早间天气预报播音员的身份出道了，即使没这回事，家业继承的候补对于我们全员而言都是很轻松的，选择项非常的丰富不是吗？"
　　对于光来说打死也不想当上天气预报播音员。
　　"但是，爸爸的那方的家族情况就不同了--我曾经有听说过，他们家是住在离海非常近的一栋很大的别墅里的非常有名的政治家的家系，继承者必须是男孩子，否则就不能继承。"
　　"那算什么啊--"
　　小光还是第一次听说。
　　"爸爸有一位年龄相差很大的妹妹--也就是我们的叔母哟--虽然听说有这样一个人，就那样的家族而言，如果，我说的是如果哟？妈妈一旦生下了男孩子，她们会将那个孩子带走的可能性也并非等于零，不是吗？"
　　"笨蛋，怎么会有人做出那种像是在拐卖孩子的事--"
　　"如果他是我们真正的"兄弟"的话，而且还是和小光同年龄，也就是说他一定和小光是真正的一对双胞胎了。"
　　"--！！"
　　"喂，有什么感觉吗？对于他--"
　　春风那充满某种不得了的期待的粉色脸蛋一下靠了过来。
　　"感觉指的是--"
　　"唔，这个嘛--就是，无法言表的感觉啊。大概，有什么，特别的羁绊，或者说气息，反正那一定是将两人连接在一起的某种红线般的东西。春风是这么认为的。说不定正是由那不可思议的命运之羁绊所引导，小光才会与他--与太阳君相遇并将他带到这里的，接太阳君来到春风这里--"
　　都说了是阳太郎--。
　　"呀--该怎么办，他一定真的就是我们那位特殊的家人--不，并不是这样，说不定他是春风等待已久的命中决定的王子大人--"
　　春风将小光扔在一旁，顾自己沉醉进她那前后不搭调的少女梦想的世界中旅行去了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　此时。
　　在春风持续沉浸在遇见王子的白日梦中的时候，与她的房间相邻的另一间房间中。
　　从里面响起了格外刺耳的声音，那是玩具火车奔跑所发出来的声音。
　　这间房间有三人居住。
　　房间的主人是小学六年级的七女·立夏和比她还小的五年级的八女·小雨。
　　以及目不转睛地盯着奔驰在铺满整个地板的青色塑料铁轨上的湘南新宿线双层列车的小学四年级的九女·麗这三人。
　　坐在书桌前写作业的小雨，吐出安心的气息将笔记本合上，正推开椅子站起身来时，响起了一阵预感不妙的散落声--麗所搭建的铁道的高架桥崩塌了。
　　似乎在不知不觉中，麗已将自己所搭建的铁道线路延伸到小雨的椅子下面去了。
　　十九位姐妹所居住的天使家是占地一万坪，即使排除后山面积依然相当可观的豪宅，即使如此也改变不了三人住一房的事实。
　　因此大家偶尔会因为侵犯他人空间而引起一些争执。
　　"啊啊！我的E231线！"
　　"啊啊啊，对、对不起--"
　　虽然没有做错事，但小雨还是道歉了。
　　而麗则是满脸通红一副快要哭出来的样子。
　　已经升上四年级的麗也很清楚，就因为这点小事而哭泣是非常丢脸的事情，可是--。
　　此时原本躺在床上翻看少女杂志的立夏突然爬起来，只能勉强遮住小裤裤的迷你裙也跟着飘舞起来。
　　"唔哇-，这下真的很糟糕--！！果然，立夏向圣诞老人要求的圣诞礼物，要求错了--要是能够得到这本书上写的这个力量之石就好了。你们瞧，这里--只要将它带在身上，就能迎来闪电般地初恋，并和那个他享受罗曼蒂克的初体验--"
　　哈？
　　由于立夏的发言，小雨和麗停止了动作。
　　麗用拳头擦拭自己的泪眼，并以一如往常的冰冷笑容说道。
　　"小夏也真是的，明明今天已经是圣诞节当天了，为什么还在考虑圣诞礼物的事情呢？"
　　像个笨蛋一样相信圣诞老人的存在真让人不敢相信--麗正准备接着说下去的时候，察觉到小雨在旁边兴奋不已的气息，她只好将嘴边的话又吞了回去。
　　"圣诞老人早已将小夏许愿的圣诞礼物装进袋子里，此时正乘坐雪橇往日本这边过来呢，所以现在变更愿望已经来不及了哟，当然--"
　　对于明明比麗要大上两岁，却依然相信圣诞老人的立夏--麗即使看她一般焦急的样子说话也没办法。
　　
　　[[IMG,39d4f38ec3c3368adc8826a5967f3a4b,829,1200,216556]]
　　
　　虽说这是稀松平常的事情，为什么立夏思考事情就这么的单纯直接呢。
　　就在今天早上，麗从海晴姐姐那里听说了一件非常不得了的事情，麗的人生很有可能因为这件事而发生彻底性地改变也说不定，因此连离家出走的心理准备都做好了。
　　"就是说嘛，眼看圣诞老人就要到来的时候，突然变更想要的礼物一定会给圣诞老人添麻烦的哟，明白吗小夏。而且，初恋和初体验对于我们来说还为时尚早呢--"
　　小雨扭着自己那又长又朴素的三股辫子说道。
　　说着说着脸就红了起来。
　　她开始回想起自己写圣诞礼物愿望的时候。
　　十二月一日那天准备降临节日历的时候，她和年幼的妹妹们一起制作了寄给圣诞老人的，写有自己[请给我《全不知三部曲》（注8）]愿望的信纸。
　　注8：前苏联儿童文学作家尼古拉·尼古拉耶维奇·诺索夫（1908～1976）在1954年到1966年间发表的三部作品，中文译为--《全不知游绿城》《全不知游太阳城》《全不知游月球》，日本将三部合在一起译为《ネズナイカ物語》或《ネズナイカの冒険》，ネズナイカ在俄语中是我什么也不知道的意思。
　　或许有那么一点幼稚吧。
　　但是自己也稍微有点在意。
　　接着，麗摇晃着她那头柔软光泽的乌黑长发，马上插嘴道。
　　"话说回来，这也太傻了吧！那种力量石头什么的不可能会有效果。而且，如果是小夏的话，即使不带力量之石，也可以迅速交到男朋友的。不去拜托圣诞老人也可以享受到初体验的。如果小夏真的想那么做--必须是真的喜欢那个被称作男人的肮脏生物才行。"
　　啊啊--男人什么的最最最讨厌了！！
　　麗全身颤抖地说道
　　虽然小夏和春风姐经常将"初恋""男朋友""王子大人"之类的词挂在嘴边--但麗完全没办法理解。
　　男人究竟有哪点好啊？
　　无论怎么想，男人这种生物就是又臭又脏还很下流。
　　绝对不想要靠近，更不用说触碰那种根本不敢想象的事情了。
　　与其遭遇那样的对待，还不如去当尼姑来的好--这就是麗所考虑的问题。
　　讨厌男人的麗所居住的这个家里--
　　根据海晴姐姐先前说的，偏偏会有一个和光姐姐同年龄的男人将要搬过来住。
　　她刚听到此事的时候差点就晕倒过去了。
　　因为那太不可思议了。
　　从早上起心里便反复思考着这件事。
　　不过，海晴姐姐说过。
　　是那个即使知道麗讨厌男人也没有斥责地她，并且在众姐妹中唯一一位积极推荐麗去女子学校上课的海晴姐姐大人说的。
　　她仔细回想起当天早上的对话。
　　
　　
　　"不是"男人"而是"哥哥"。是家人哟。虽说在这之前因为一些缘由而分开居住，但那却是小麗--唯一的哥哥哟。所以他和你同样拥有在这个家里生活的资格，小麗--你至今为止都住在这个家里，周围有许多姐妹，过着非常幸福的生活，不是吗？"
　　麗稍作思考后点了点头。
　　"难道不认为唯一一个离开了这个家庭独自生活的哥哥很可怜吗？小麗--是个很懂事的孩子，所以一定想象得出来吧？"
　　海晴姐姐弯下腰来看着麗。
　　"原本应该在这个家庭长大的，却因为一切都被夺走而独自一人长大的哥哥，对温柔的姐姐们和可爱的妹妹们的事情，还有这热闹欢快的生活却一无所知--。"
　　就是热闹得太过头了：麗在心里挖苦道。不过依然有点心疼。
　　虽然她一直觉得这是个过于吵闹的家庭。
　　但如果换成是自己一个人独自生活的情况--那一定会非常的寂寞非常的不安--。
　　还真是纯情啊。
　　"一定要作为家人好好的欢迎他。"
　　海晴姐姐表情温柔地抱住麗。
　　这让今年春天便是5年级学生的麗，感到有点害羞。
　　"好了，我明白了--"
　　麗推开海晴姐的身体说道。
　　"就暂且答应在最初的当天不会将他赶出去就是了--"
　　
　　
　　立夏说道。
　　"对呀！不愧是小麗，你说得对--恋爱要靠自己的力量来争取才行！呵呵呵。果然向圣诞老人要求美甲套装才是最正确的，耶~"
　　对着目瞪口呆的小雨和麗，立夏摆出夸张的欢呼万岁的动作。
　　"好--既然这样，那就开始寻找今年也为了我们而向这里赶来的圣诞老人吧。噢-！"
　　小夏的年龄真的在自己之上吗--麗如同往常地思考这个问题。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　还是在这个时刻。
　　地点：厨房--中学二年级生的五女·萤正为了今晚的晚会而制作蛋糕。
　　为十九位姐妹--啊，现在不同了。
　　应该是为二十位兄弟姐妹--制作巨大的圣诞节蛋糕。
　　外面虽然是寒风凛冽的冬季，但这间被打扫得清洁整齐的厨房，却由于从锅里散发的蒸气而使室内暖融融的。萤那扎在与肩平齐的娃娃头后面的大大的蝴蝶结发带，随着萤愉快地哼出的歌声而有节奏地摇摆着。
　　这是难得的圣诞节，现在蛋糕也变得更好切分了，那么就来做柴薪圣诞蛋糕（注9）吧。
　　和在树林中砍下的残枝的形状不同，是以圣诞燃木（注10）的形状制作出的蛋糕。
　　注9：B&amp;ucirc;che de No&amp;euml;l为法式蛋糕的一种，用可可海绵蛋糕卷，覆上栗色的巧克力鲜奶油, 它的形状就像圣诞节放在壁炉里烧的燃木。蛋糕上总有可爱的装饰，取材可以是圣诞老人，锄，锯子，冷杉，玫瑰，花园小矮人，磨菇或是小蜡烛等等。No&amp;euml;l是法语圣诞的意思，B&amp;ucirc;che则是树枝、木材的意思。由于造型均是木柴的样子，所以有人把它叫做柴薪圣诞蛋糕。这里是题外话，关于这种蛋糕的发明还有一段有趣的故事：一个买不起圣诞礼物的年轻人，在森林里拣了一段木头作为礼物送给情人，最后不但赢得了芳心，还从此平步青云。
　　注10：特地挑选的一根柴薪。在当地流行着这样的传说：若将前一年烧剩的柴作成灰，这灰便可避邪，尤其是雷火这类厄事。所以，在圣诞节的前一周，就会拿一根最长的柴薪来烧，在圣诞节当天烧完。
　　虽说覆上正统的栗色巧克力鲜奶油也不错，但今天和以往不同就来点特别的--。
　　萤思考着改用纯白的白巧克力做加工。
　　以新鲜的鸡蛋为原料，配上满溢着可可香味的，却带苦涩的瑞士卷的表面，在那上面涂满了软绵绵的生奶油。
　　再将犹如红宝石般漂亮的深红色果酱颗粒均匀地撒在瑞士卷表面--。
　　为了不将那柔软的表面形状弄坏，轻轻地轻轻地。
　　将漂亮的瑞士卷卷起来，在距离其边缘三厘米处，斜着切下去。
　　为了不毁坏蛋糕的形状，在这里是最需要注意的地方。
　　被切下的一段轻轻地躺在了一边，能从残枝模样的蛋糕的切口处看见工整的漩涡便可以算是非常成功了！！
　　将先前切下来的小块蛋糕放在瑞士卷上，这样就完成了。
　　好开心啊--萤将稍微有点变形的可可放入口中品尝。
　　恩--苦涩感恰到好处。
　　剩下的就只需要将今天刚买回来的白巧克力放进锅里煮沸并和生奶油混合在一起，再轻轻地摆上用奶油巧克力制作的装饰品就可以了。
　　而最后一步则是撒上削碎的巧克力和银色的朱古力针--。
　　
　　
　　今天早上，从海晴她们那里听说了那件事--当然萤对于这么突然的决定感到非常吃惊，但自己在被告知那件事后，却意外的--很快便接受了此事。
　　都已经有十九个人了，再多一个人也不是什么可大惊小怪的事情。
　　萤是那种开朗的性格。
　　现在已经开始--兴奋地期待着能够早点见到今晚才会到来的"哥哥"。
　　萤也察觉到了自己这份意想不到的心情。
　　果然我--从很久以前开始就想要一位哥哥了。
　　萤在性格丰富的十九位姐妹中也算是比较稳重的人，在平日里是很少因为什么事情而生气。
　　经常被易怒的九女麗这样说：
　　为什么萤姐无论什么时候都是一脸笑嘻嘻的样子呢？
　　因为--无论什么时候人要保持微笑才会变得幸福呀。
　　何况正因为在这个大家庭中无论何时何地，都存在着保持微笑的人，所以即使偶尔发生什么让人生气的事情，也会因为她而很快得到解决。
　　而且我不怎么擅长生气哟：萤苦笑地想。
　　光是穿着带有褶边的可爱的围裙，仅仅这样为了大家制作蛋糕就已经觉得很幸福了。
　　如果--麗能够穿着同样可爱的围裙，戴上猫儿待在一旁那就更幸福了。
　　呼呼呼--她不由自主地笑了起来。原本温柔的目光眯得更细了。
　　萤的兴趣是Cosplay。
　　对了--如果哥哥同意的话。
　　从现在开始还需要制作--男性用的Cosplay衣服才行。
　　虽说帅气的动漫角色也不错，但第一次果然还是军装系最好吧？
　　或者说果然还是，我一直都想尝试的管家服好呢--。
　　萤同时也很喜欢料理，和三女春风一起负责大家的伙食。
　　这么说来--春风，还没来吗？
　　明明说好了会来帮我一起制作蛋糕的。
　　如果有多余的时间，原本还打算接下来烤制用于蛋糕上的饼干，再用粉色的果酱在上面写上"Welcome 哥哥"，好用来欢迎哥哥的到来--。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　"Happy~Lucky~Honeymoon?夕凪小小的心灵之镜，照映出哥哥的模样吧~！"
　　用手不停地翻转自己短裙上褶边的小学二年级生·十一女--夕凪的脚边，放着一个用铝箔包裹住的厚纸制作而成的仅有5厘米大小的心型小"镜子"。
　　停止翻转裙子的褶边后，夕凪一手拿起常用的魔法手杖，对着镜子--不停发送所谓魔法光线的意念。
　　这个动作要一直持续15秒才结束。
　　1、2、3、4--夕凪在心中默默地数着时间。
　　但是到最后才经过12秒她就等不及了，偷偷地半睁开眼睛窥视那面自己制作的镜子。
　　并不是巧手如梭的夕凪所制作出来的这件工艺品，铝箔表面依旧皱巴巴的，模糊的镜面除了黯淡的光线以外什么也没有映照出来。
　　"啊-啊，不行吗--"
　　果然是因为自己等不及而偷看的原因吧，夕凪对于自己的行动感到后悔。
　　夕凪的魔法每次失败的原因都是因为类似的失误和粗心造成的。
　　好想早点知道到哥哥的样子啊。
　　那是夕凪唯一的哥哥。
　　对夕凪来说，这还是第一次知道自己有这么一个哥哥--。
　　夕凪光是在心中想着这件事心情便开始激动不已。
　　并且认为这个激动地心情一定是魔法！！
　　对。
　　实不相瞒，其实夕凪是这个家里唯一一个魔法使的子孙。
　　至少夕凪是非常坚信这一点的。
　　要说子孙，其他姐妹应该也同样是才对啊--夕凪也抱有这样的疑问，当然夕凪那透明的心灵源泉，是不会随意表露出来的。
　　因为夕凪是特别的魔法使女孩子。
　　擅长的领域那当然是，所有女孩子都会憧憬的恋爱魔法--。
　　嘿嘿嘿。
　　蜷缩着身子盯着看魔法镜子的夕凪，开始为自己打气并站了起来。
　　再来一次，这次一定要精神集中才行！
　　闭上眼睛，两手合十放在胸口，夕凪静静地思考。
　　未曾见过的哥哥的模样，快快出来快快出来，哥哥--
　　穿着拥有如同棒棒糖般鲜艳的条纹图案的过膝长袜的夕凪的一条腿不由自主地抖动起来。
　　咔嚓。
　　嗯？
　　太棒了！难道是哥哥本人出现了--。
　　"我回来了--咦？你在做什么？小夕"
　　真失望--
　　夕凪表示很无力。
　　夕凪所住的这间房间--当然同时也是夕凪和星花以及吹雪共同的房间，开门进来的是这个家族的十女·星花。
　　"现在正在施展魔法中--"
　　星花以非常娴熟的动作，在不踩到地板上的物品的前提下，走到房间中并将手中抱着的厚厚几册书放在桌子上。
　　看起来颇有分量的书本中，最上层放置的是星花最重要的宝物。
　　被人无数次无数次翻阅过，年龄比星花还要大的三册古旧的茶色书籍。
　　少男少女的名作小说《三国志》（注12）。柴田炼三郎著（注13）。
　　注12：这里的三国志和罗贯中写的小说《三国演义》不是同一部小说，这里的《三国志》全名是《英雄三国志》，是日本小说家柴田炼三郎分别于一九六九年撰写，并获得第四回吉川英治文学赏。《三国志英雄ここにあり》和一九七七年《英雄·生きるべきか死すべきか》（孔明没落篇）整合在一起后出版的。
　　注13：一九一七年出生于冈山县邑久郡鹤山村（現·备前市），毕业于庆应义塾大学中国文学系。学生时代，他已在《三田文学》发表小说，后来以武侠小说《赤色的人影》、《游太郎传奇》、《猿飞佐助》诸书引起文坛注目，一九五一年获得日本"直木文学奖"。一九四二年被征召入伍，一九四五年作为医务兵被派遣到南方，中途所乘军舰被击沉，有在水上漂流七个小时的经历。于一九七八年于庆应义塾大学附属医院，因肺心病去世，享年六十一岁。死后其作品被整理以《柴田炼三郎选集》（集英社全十八卷）出版。
　　将头发在脑后束成两个团子，身上穿着红色和黄色搭配的中国风格的迷你连衣裙，洋溢着快乐气氛的小学三年级生--星花是个《三国志》迷。
　　"这样啊，对不起，在你施展魔法的时候打扰到了。"
　　这位比夕凪要大一岁的姐姐星花，无论在何时都可以轻松地化解掉夕凪的不满。
　　"刚才从地下图书室里取了几本书回来--然后呢，那个，夕凪，今天早上姐姐她们说的事情，我稍微想了一下--你觉得我们的哥哥究竟是怎样的一个人呢。"
　　仰望天花板的星花不好意思地问道。
　　"果然会和我们之中的谁比较像吧？因为我们家里并没有男生，所以星花完全想象不出来--。然后就想，说不定会和光姐姐很像吧，就像身材修长皮肤白净的孔明大人那样的感觉。或者是像关羽大人那样的人。还是说实际上是有点爱捉弄人但很有趣，到时候会和星花我们一起玩耍的张飞大人那样的感觉的人呢，更或者--"
　　两颊染上桃红色，飞快地说话的星花还没说够便被夕凪堵上了嘴巴。
　　"就是啊，就是想不出来！所以我现在正在努力用魔法想要照出哥哥的样子来。"
　　"咦？"
　　夕凪说出了自己的打算。
　　"唔~，虽然星花其实也很想要看,但--"
　　星花苦笑地说道。
　　"但是，海晴姐和霙姐都说了手上没有哥哥的相片，那就没有别的办法了呀！"
　　"那一定是想要我们大家期待和哥哥的见面。"
　　"但是，夕凪已经等不及了嘛，不要啦--"
　　夕凪用脚跺着地板。
　　简直就像个小孩子。
　　"因为，夕凪一直一直就想要有一个哥哥了！姐姐和妹妹有一大堆这让人很高兴，但是--夕凪觉得有点无聊。姐姐她们因为已经长大了，所以可以做自己想做的事情，小樱和小観月因为还小所以大家都很疼爱她们。但是夕凪排在第十一位，已经不会有谁再特别对待我了，只要稍微任性便会因为已经当了姐姐而被责骂不是吗？如果稍微熬夜又会说我还太小！因此又被责骂。所以，对夕凪最温柔，会夸奖夕凪，夕凪无论说什么都会听下去，要是有那样只属于夕凪一个人的哥哥就好了，夕凪一直一直都这么想的--。"
　　夕凪脸颊红彤彤地说着。
　　好~可~爱~--
　　这个时候，星花认为夕凪非常可爱的同时，也稍微有点羡慕她。
　　小夕能够像这样毫无保留地坦率说出自己的想法真好啊。
　　她自己当然也憧憬能有一位哥哥。
　　因为，星花和夕凪的想法一样--自己更是处在这十九位姐妹的正中间，无论从上开始数还是从下开始数都是第十位。
　　即便如此，即使自己处在这个不上不下的位置--但是为了这个刚好在她之下，天真无邪不懂世事的夕凪妹妹。
　　她从小就养成了照顾并帮助夕凪的习惯，因此在这种时候，她没法像她那样直率地抱怨。
　　说真的，就连自己也有同样的感觉。
　　自己一直憧憬的哥哥。
　　虽没有争夺的想法，但可以肯定的是，自己早在夕凪以前，就开始憧憬着能有一位哥哥了。
　　就如同自己所憧憬的刘备大人和孔明大人还有关羽将军以及张飞将军那样--。
　　最初听到此事的时候，当然并没有轻易就相信自己还有个哥哥这种事。
　　但是，真的很不可思议。
　　骗人，真不敢相信，让人感到吃惊--。
　　虽然头脑中全都被这些词句给侵占了。
　　但在自己心中。
　　好开心啊--却被这唯一的心情填满。
　　要是哥哥的话。
　　一定能够听星花诉说自己的心情！
　　然后--对于一直以来和真正的家人分开独自居住的哥哥，星花作为妹妹要是可以为哥哥做点什么就好了。
　　"小夕--再来施展一次魔法吧，这次星花也来帮忙--"
　　面对星花温柔的微笑，夕凪高兴的跳了起来。
　　"真的吗！？哇-谢谢你星花！！连星花都来帮忙了这次一定能顺利的。哥哥果然是帅哥吧--？"
　　
　　
　　10
　　
　　
　　六女·冰柱环视着房间并发出安心的吐息声。
　　整个房间充斥着暖暖的睡意。
　　"终于睡着了吗--"
　　现在是下午三点。
　　原本应该从两点开始一直睡到四点才醒来的，休息日的午睡总是因为大家都相当地兴奋而睡得很晚。
　　这里是尚未上学的孩子们的房间，俗称·幼儿室。
　　在阳光透过白色窗帘照射进来的这间安静的房间中，十四女真璃、十五女観月、十六女樱、十七女虹子、以及十八女青空这五人正在这里睡午觉。
　　睡午觉是就读幼儿园中班的十四女真璃以下所有年幼的女孩子们的日常功课。
　　休息日的午睡一般是由萤以上的姐姐们担任陪同的情况比较多，这是身为六女的冰柱基本没有做过的事情，但今天比较特别。
　　今天将会有新的哥哥来到这个家。
　　春风和萤为了做好欢迎的准备而忙着预备食品--。
　　哈啊？
　　"新哥哥"那是什么？
　　完全不明白那种东西--冰柱是真心这么认为。
　　那种事情怎么可能会有啊。
　　那种像在说梦话一档的事情，也就只会在童话中出现，这是连幼儿园小朋友観月都明白的事情哟。真是太愚蠢了。
　　牢骚停不下来了。
　　冰柱现在是中学一年级学生。
　　经常被人说她的身体特征表现出了名字的意义--如同能反映她那稍微有点尖酸的性格似的，冰冷的颜色的头发和清凉的服装打扮，还有一副比谁都表现得更缺乏热心的冷冷的表情。性格上最讨厌矛盾和不合理的事情。
　　虽然周围同年龄的女生尽是讨论喜欢的人和男朋友之类的话题。
　　但说实话，冰柱对男生完全没有兴趣。
　　这也许是因为冰柱所就读的原女子中学--私立木花学园是最近才改为男女同校没多久，并没有什么男生出现过在身边。
　　不过，大概--。
　　对冰柱而言，男孩子与其说是恋爱对象，更像是非常无聊至极的生物。
　　只会说些无聊至极的花言巧语，会为了无聊至极的小卖部的面包牛奶而拼命争抢。
　　或者看着无聊至极的漫画大笑，收集无聊至极的破卡片。
　　这些事情在冰柱看来完全没有意义。
　　为什么能够那么认真地做那些事情呢？
　　男生真是无聊至极--。
　　和在姐妹中间由于极度讨厌男生而感到骄傲的麗不同，在冰柱看来--她是完全没那闲工夫和无聊至极的男孩子接触。
　　冰柱头脑很聪明。
　　从小时候起就很会做事。
　　教科书只要看一眼基本上就能全部记下来。
　　当然这和努力是分不开的。
　　她也不讨厌学习，因为一旦取得好成绩就会被夸奖，因此而感到高兴。
　　而且，从几年前开始她就定下了一个非常特别的目标。
　　--在得知可爱的绵雪身患疾病的时候开始。
　　冰柱就梦想要成为医生。
　　为了治好绵雪妹妹以现代医学也不能完全治愈的疾病。
　　在最近这两个月里，冰柱正为特升班的选拔考试而备战中。
　　虽然知道那是相当有难度的考试，但是只要能考上那个特长班，进入大学--特别是考入超一流大学便算是有保障了。
　　如果正式合格的话，从四月起我就是特进生了。
　　踏出实现梦想的道路的第一步算是达成了。
　　就在这么重要的时期--。
　　"新哥哥？"
　　就说完全不明白这是什么啊！
　　海晴姐她们究竟在想些什么啊。
　　考虑下我的事情，难道就不能再稍微多照顾下吗--。
　　她心中充满了不满的情绪。
　　冰柱对于周围的变化很敏感。
　　对于从今往后会有来路不明的人来到身边--有种头上突然乌云密布的不祥预感。
　　不！
　　不不，不对，笨蛋！
　　那种事情怎么可能会发生。
　　她努力地打消自己刚才的念头。
　　好吧。
　　"新来的哥哥"什么的，那种白痴生物即便他来了，我也不管他。
　　是和我没有关系的家伙。
　　这样想就可以了嘛。
　　幸好家里有十九位姐妹，表示"非常欢迎哥哥！！"的妹妹们也有很多，就我一个人表现出不理不睬，也不会那么醒目的。
　　嗯。
　　对了，这个家里的人口也稍微有点多，就当成新来的下仆就可以了。
　　恩。他来得正好，那么就尽量地使唤他吧。
　　一想到是仆人要来到就没那么生气了。
　　说什么"哥哥"，那种东西我才不承认呢--。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　日落时分终于来临。
　　"差不多快要到--哥哥过来的时间了吧？"
　　十三女·绵雪透过窗户看着开始染上朦胧暗色的户外，发出稍带紧张的声音问道。
　　由于她从小身体柔弱，在起居室的一角开放式地为她安设了个人的居住空间。
　　在房间的正中央放着床，虽然绵雪大部分时间都是在这上面度过的，但由于房间邻接起居室，在平时姐妹们不论谁都会走从这里出入，所以一般来说并不会感到寂寞。
　　"今年的冬至早已结束了，今天的黄昏时间是十六时三十四分。听说哥哥要五点钟过来，所以正确的抵达时间，大概还要等上三十分钟才会来到吧。"
　　绵雪那头柔软的长发披散在床上，旁边弯着腰打开大大的图鉴的十二女·吹雪抬起头说道。
　　
　　[[IMG,3ca1c916ad1e06b086bc3541f280a136,829,1200,334204]]
　　
　　"唔哇哇--好兴奋啊。呐，吹雪觉得哥哥会是怎样的人呢？"
　　绵雪愉快的问道，而吹雪则露出为难的表情。
　　"怎样的人--就算你这么问，我也很头痛呢。得到的情报实在是太少了，我连今天发生的事情都完全没有预想到。既然海晴姐她们会把他接到我们家里来，我想不会是什么野蛮的人，但是如果考虑到通常遗传基因突变的可能性--特别像是出现在男性的Y染色体上才会有的特征，因为那种特征不会表现在我们姐妹身上，果然想要想象出来是完全不可能的呢。很让人好奇啊。比如像男性荷尔蒙的睾酮（注14）那样带有攻击性的特征，拥有那样显著的特征也说不定，也或者--"
　　注14：睾酮，又称睾固酮、睾丸素、睾丸酮或睾甾酮，英文名Testosterone。是一种类固醇荷尔蒙，由男性的睾丸或女性的卵巢分泌，肾上腺亦分泌少量睾酮。它是主要的男性性激素及同化激素。不论是男性或女性，它对健康及有着重要的影响，包括增强性欲、力量、免疫功能、对抗骨质疏松症等功效。在这里不知道是日本人认知不同还是其他原因，反正只要睾酮不是分泌过多，就不会让人具有攻击性（XY方面的），所以请读者不要误会了。
　　这次换成绵雪露出为难的表情了。
　　名字里同时带有雪字的两人，只相差一岁。已经成为小学生的吹雪和明年四月终于可以成为期望已久的小学生的绵雪，由于两人都属于温和的性格，因此大多数时间都是一起在这间房间里度过。
　　体弱的绵雪由于需要尽可能地保持安静。
　　所以她和表现得非常成熟，在某些地方很特别的吹雪，在大部分时间里都是静静地看书。
　　吹雪天生色素稀薄，眼睛对光的强度很敏感。
　　她眯着眼睛看着窗外落日所残留的橙色风景，低声说。
　　"话说回来--"
　　表情从吹雪那白净而端正的脸上消失。
　　"有新哥哥这究竟是怎么一回事呢？"
　　绵雪摇晃着她那如同马海毛线般光泽柔软的长发，一边笑着一边侧过她那小小的脑袋说道。
　　注15：马海毛(英语Mohair；土耳其语：MUKHYAR)，指安哥拉山羊身上的被毛，得名于土耳其语，意为"最好的毛"，是目前世界市场上高级的动物纺织纤维原料之一。
　　"究竟是怎么一回事？就像海晴姐姐说的那样，找到了至今为止失散的哥哥呀--"
　　绵雪听说还有个哥哥的事情后，开心得不得了。
　　果然绵雪也是一直都憧憬着能有一位"哥哥"这样的存在。
　　当然后来知道不可能有哥哥了，因此已经放弃了希望。但偶尔还是会这样不有自主地去想。
　　特别是在医院里，被发烧和病痛痛苦折磨的夜晚。
　　啊啊，要是此时能有位温柔的哥哥在这里。
　　一定会紧握住小绵雪的手并鼓励着，不仅如此--还会帮助小绵雪实现愿望，就此将绵雪带回家里，无论出现任何阻挠--。
　　对于当时只能在病房里靠读绘本来度日的绵雪来说，她已经将自己的梦想和愿望与"哥哥"重叠在一起来看待了。
　　因此--。
　　她真的一直憧憬着的哥哥。
　　现在，从今天开始就要和哥哥一起在这个家里生活--。
　　绵雪觉得这已经是非常让人感动的事了。
　　接着她这样想到。
　　原本应该在这个家里一起长大才对的，但却一直以来独自一个人分开长大的哥哥。多么地，多么地可怜啊--。
　　一定只有绵雪自己最能够理解到那种心情了。
　　因为--因为绵雪在医院的时候，一直一直都是这么想着的。
　　但至少绵雪还有可以思念想可以回去的家，而哥哥却连可以让他思念的地方都没有了--。
　　绵雪是知道的，一定比其他任何姐妹都清楚。孤独一人是多么的辛苦多么的寂寞，是多么的悲伤到想要哭的事情，绵雪是知道的--。
　　所以，哥哥来了以后一定要尽全力地温柔地对待他，绵雪在心中发誓。
　　她跨过了病魔的折磨，安全健康地回到家里，被大家温柔地对待--这回换成由绵雪来温柔的对待哥哥了。
　　嘻嘻嘻。
　　绵雪由于找到了自己也能够做到的事情而感到开心。
　　"但是，那个人真的是--我们的"兄弟"吗？"
　　吹雪突然说道。
　　诶--？
　　怎么一回事？
　　"我做了下分析，感觉我们姐妹间存在哥哥--或者其他兄弟的可能性非常的低。"
　　吹雪用手指抵着额头继续说道。
　　"我们十九个姐妹每个人之间只相差一岁。虽然光是这点也可以说是比较异常的情况了，从哺乳类的妊娠形态来看，也不能说绝对不可能。但是在这之中完全没有再出现其他兄弟的空间了--当然如果是比海晴姐还要大的哥哥的话还是可能的。但是和光姐姐同年龄的就--"
　　说着说着她停了下来、
　　如同开关被关上般--。
　　"吹，吹雪？"
　　"刚才失礼了。只有三种可能性。"
　　吹雪的思维又开始转动起来，还是以平时那无表情的神态说道。
　　"首先第一种--他和光姐姐是双胞胎的兄妹。接着第二种--他和光姐姐年龄并不相同，是被人弄错了。第三种--其实光姐姐才是--"
　　最后吹雪以微妙的表情停止了解说。
　　绵雪由于不明白言外之意的而问道。
　　"你说的是什么意思--"
　　"姐妹里有人并不是真正的亲姐妹--"
　　房间变得静悄悄的。
　　这时。
　　身为次女的霙突然出现。
　　"啊啊，吹雪原来你在这里啊--"
　　看来她是刚从外面回来，摸着自己的短发，一边将作为外套披在肩上的大衣脱下一边说道。
　　"那个人马上就要到了哟。"
　　嘴角略微向上地笑着。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　阳太郎--在大门前站住。
　　好大--
　　这是完全超过阳太郎自身想象力范围的巨大的房子。
　　听说总的占地面积就有一万坪。
　　但对阳太郎而言，最多也就能够想象五十坪到一百坪大小的占地面积。
　　他所知道的一间房间的大小基本上也就四张半榻榻米（注16）大小。
　　注16：榻榻米横竖比为 2:1 一榻榻米一般为3尺×6尺（910mm×1820mm）。四张半榻榻米大概7.5平方米。
　　所以，二十张榻榻米以上的房间那完全没法想象。
　　这个是给人居住的家吗？
　　天使家无论从哪方面看，都更像是观光景点的洋房。
　　"怎么了？"
　　站在旁边的小光露出不解的表情看着阳太郎。
　　在收拾完房间，目送去给萤帮忙而前往厨房的春风走后，光为了等候阳太郎而等在大门前。
　　"啊、啊啊--"
　　究竟该说什么才好呢。
　　"稍微有点吃惊--"
　　总之先这么说吧。
　　门的另一边是连接着建筑物正面的道路。
　　光是想象一下在那房子里迎接自己的人们，阳太郎就开始心里没底了。
　　只是听说有"许多"姐妹。
　　仅仅看着这间别墅就或多或少可以让人想象得到能在里面度过多么热闹生活。
　　通往前方的道路--到底能否接受这样的自己呢？
　　变得越来越胆怯了。
　　这时旁边传来轻柔的声音。
　　"别去想那些多余的事情，笨蛋--"
　　背后传来手掌轻推的感触。
　　"进去了！"
　　看似有些焦急的小光使劲把阳太郎往里面推，然后换成拽着他的手往里面走去。
　　看起来非常沉重的大门，却在毫无声息地左右分开。
　　犹如摩西分开海水那样。
　　接着又在二人身后无声无息地关闭了。
　　分开的海水又再次填满，表示现在已经没有退路了。
　　大门居然是电动控制开关的--。
　　有钱人真是了不起啊。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　那是在今天一大早的事情。
　　光一个人来到阳太郎的住处，帮着阳太郎收拾行李。
　　阳太郎居住的是一栋貌似在昭和早期修建的非常简陋的2DK（注17）的国营公寓楼。
　　注17:2DK--2代表2间房间，DK是dining kitchen的缩写，kitchen为厨房，dining room为客厅，2DK也就是两室一厅。
　　不进来也可以的--但小光什么也没说，迅速走进房间里，（擅自地）两三下就把行李收拾好了。
　　似乎完全不在意房间那凌乱的样子。
　　将需要运送的物品放入纸箱中，而随身携带的行李中只需放入当前必须的日用品就可以了。
　　书架上的书和不值钱的东西，光连正眼都没看一下就扔进纸板箱里去了。
　　在这期间，阳太郎总算找到了修学旅行时穿过的运动短裤，为了不让小光看见而悄悄地藏在自己的身后。衣服和内裤以及不想让小光碰到的东西，凡是发现了就匆忙地找东西包起来。
　　光看着连同浴巾和洗发水都打算装起来的阳太郎，提醒他道。
　　"这又不是去旅行，所以不需要那些东西。用我们家里的就可以了。从今天开始就是冬假了，学校里要用的道具另外再买就可以了。教科书之类的，放假的时候反正你也不会看吧？"
　　小光感觉奇怪的笑起来。
　　对呀，并不是去旅行--。
　　来回扫视房间的阳太郎稍微有点放松下来。
　　他看着散落在地板上的相册思考起来。
　　从明天开始--不，应该是从今天晚上开始才对。
　　将会有和现在不同的生活在等着他。
　　仔细想想--在这个房间里的物品，都是些想要带走的充满着回忆的物品。
　　视线自然而然地朝着那古旧的和式衣柜（注18）上面摆放的临时搭建的灵位移去。
　　注18：箪笥，日本的一种家居，通常作为收纳衣服或物品，设置了许多抽屉的家居。通常为木质，大多数是大到一个人无法搬运。
　　婆婆那微笑着遗照摆放在那里。
　　今天，阳太郎将要离开这个家，从此不会再回到这个家里了。
　　不知为何对婆婆感到很愧疚。
　　这实在是太过突然的展开了。
　　不过，反正在这个家里呆着也是一个人生活，婆婆已经不会再回来了。
　　"看起来是位温柔善良的婆婆。"
　　小光说。
　　"恩--"
　　他感到鼻子有点酸酸的。
　　"非常疼爱从小就失去双亲的我--"
　　说到最后声音开始颤抖起来。
　　不妙。
　　不可以哭--
　　"是位非常好的人。"
　　等小光说完这句话，阳太郎匆忙转过身去按住眼睛。
　　别看过来别看过来，别往这边看过来呀--。
　　这个时候。
　　他只感到一阵柔软。
　　背上突然感觉到了温度。
　　"真可怜--很辛苦吧"
　　自己被人抱住了。
　　小光从后面试着抱住阳太郎--已经被抱住了。
　　如同抱的人是个小男孩似地。
　　紧紧地抱着。
　　可以听到小光的声音距离非常地近。
　　"我也好想见一见你的婆婆啊。"
　　她的那暖人心房的话语直接从抵住背部的胸口传来。
　　阳太郎由于担心自己的急速的心跳会让小光听到而感到焦急。
　　"如果我是你的婆婆，一定也不会想要把你独自一个人留在这里的--"
　　接着的一段时间两人都没有说话--。
　　突然有点迷茫--。
　　"对不起，我已经没事了！"
　　阳太郎用手揉了揉眼睛，从紧紧环住自己的小光的手腕中挣脱出来。
　　小光维持着被挣脱的姿势，眼中仍然饱含同情的色彩看着阳太郎。
　　她突然靠了上去。
　　感觉会有什么不妙的事情发生。
　　对人毫无戒备之心的小光的行动让阳太郎无法预测。
　　这次换成从正面靠近。
　　这个是--
　　小光把脸贴了过来。
　　这个是--
　　接着一言不发地用手捏住阳太郎的下巴。
　　这样下去，说不定我会被吻到--。
　　
　　
　　阳太郎反射性地向后退开的同时，光说话了。
　　"果然，有长胡子呢。"
　　小光揉捏着阳太郎的下巴仔细观察。
　　"还是把刮胡刀放进行李比较好，因为我们家里没有。"
　　让她提早发现了这个问题真是太好了，阳太郎开心地笑了出来。
　　哈啊--。
　　看着小光，阳太郎发出沉重的叹息声。
　　突然有种前途多难的预感。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　来到前庭的小道上，便发现玄关的门前立着一块牌子。
　　浅粉色的牌子上写着"WELCOME TO YOUR HOME!"。牌子用花边的丝带和色彩鲜艳的花饰装饰着，并在上面画着不知该称为熊还是大象抑或是熊猫的手绘图画。
　　阳太郎开始慌张起来。
　　终于要进入这道门的另一边了--
　　想到这便一下子没法冷静了。
　　小光将手放到慌张的阳太郎肩膀上安慰道。
　　"放松点--并没有什么可怕的。"
　　并不是在害怕--不，果然还是很害怕。
　　他紧张地吞了一口口水。
　　当他把手放在左右对开式的大门的把手上的时候，门从内侧被人打开了。
　　接着响起"啪啪啪"的声音。
　　"欢迎回来，我们的哥哥！谢谢你回到我们的身边！"
　　耳边了回荡着女孩子们呼喊的声音、声音、声音--
　　欢声笑语和飘舞的彩色纸屑遮住了所有的视听，什么也看不见了。
　　"接下来，为哥哥能回到家来而庆祝吧，大家一起来唱歌！"
　　"一~二！"
　　?今天是哥哥回来的日子
　　大家聚在一起
　　一起庆祝
　　好开心、好开心、真是个开心的日子
　　大家一起来拍手?
　　随着一曲终了，大家和着曲尾的拍子一边拍起手来。然后姐妹们从最边上开始一个一个地站出来--开始做起"没完没了"的自我介绍。
　　"一，长女海晴。正在做天气预报员。"
　　昨天晚上，和小光一起在艺能事务所见到的那个人。
　　今天也是表情温柔地摇摆着那头柔软的秀发。
　　"二，次女霙。你和我都是这个宇宙的尘埃--好好相处吧。"
　　剪成短发透着成熟气息的霙，稍显生硬地说着。
　　"三，我是负责大家伙食的春风~~~~！欢迎，我们的王子大人--呀?"
　　捏着裙子的边缘做出舞台谢幕时礼节的三女春风，那身符合少女形象的粉红色连衣裙搭配上褶边围裙非常的合身。
　　"四，四女光。"
　　小光完全没有配合音乐的节奏，像是非常难以启齿般小声说道。
　　在刚踏入家门的时候--感觉笑容就从她的脸上消失了，这对阳太郎来说非常的意外。
　　"五，同样是负责大家伙食的萤~！好高兴能和哥哥相见！"
　　这次站出来的是萤。摇晃着娃娃头的顶端绑着大大的蝴蝶结缎带，以及那柔软白皙的脸庞。
　　"六--就~跳过，七！...是无论何时都很活泼的立夏哟！"
　　随着迷你裙轻飘飘地转过一圈，立夏"呯"地指着阳太郎摆出开枪射击的POSE。
　　各有千秋的--女孩子接着又是女孩子。
　　这是什么情况？
　　这个是《音乐之声》吗？
　　或者是《哆来咪》（注19）。
　　注19：哆来咪，音乐剧《音乐之声》的插曲之一。奥斯卡·汉默斯坦二世（Oscar Hammerstein II，一八九五年七月十二日－一九六零年八月二十三日）作词，理查德·罗杰斯（Richard Rodgers,一九零二年六月二十八日 - 一九七九年十二月三十日）作曲。
　　回想起了音乐课上观看的电影。
　　面对这些阳太郎感到眼花缭乱。
　　眼前开始飘起雪花。
　　咦--。
　　这么说来，由于早上太过匆忙，根本没有吃早饭，结果由于整理行李太忙了连午饭都没有吃过--。
　　
　　
　　结果，阳太郎紧接着昨天再次昏倒，伴随着尖叫声被人紧紧抱住，总算没有摔倒。
　　总感觉被各种各样的柔软有弹性的触感包围着，不知是幸还是不幸--至此阳太郎就没有记忆了。
　　不过，这次他很快就苏醒过来了--总之先填饱肚子再说--阳太郎被带进了那个自己没法想象的二十张榻榻米大小的客厅中的欢迎晚会现场。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　呼--。
　　原本打算以很小的声音叹气的，但这声音却在周围回荡使阳太郎有点慌张。
　　慌张地四处张望确认着周围的情况。
　　太好了--一个人都没有。
　　但还是有点不放心。
　　怎么说现在也是赤裸着身体。
　　低下头看着自己这副瘦弱的身板。
　　不过--在浴室不赤裸着身体也不行啊。
　　阳太郎现在在浴室里面。
　　这个家里的浴室果然也很大呀。
　　洗澡桶和小旅馆用的差不多，热水蓬头安装了三个。
　　就像海之家一样。
　　虽说空间大洗起来很舒服，但这澡洗得还是让人放心不下来啊--。
　　可能是因为一个人进来洗反而显得这里太大了吧？
　　阳太郎刚这么想，就慌慌张张打消自己刚才的想法。
　　不不不不--一个人最棒。
　　呼--。
　　这次是狠狠地大大地叹了一口气。
　　接着摆着大字向身后的浴池中狠狠地倒下去。
　　在澡堂里的话是没法这么做的。
　　宽广的浴池水面蒸汽弥漫。
　　啊啊，真是一个漫长的欢迎晚会啊--。
　　女孩子一个接着一个的登场。
　　话说回来竟然有十九位--。
　　竟然有十九位姐妹在。
　　虽说的确是听说"多到可以出售"。
　　回想起直到刚才才结束的晚会中的光景。
　　对于只见过小光的阳太郎而言，是相当具有冲击力的光景。
　　1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19--光是这样掰着手指头一个一个的数都要花上挺长的时间。
　　所有人站在一起后，只能用"壮观"一词来形容，要是算上那场混乱之极的晚会--。
　　那简直完完全全是压倒性的。
　　比通过小光联想到的映像还要热闹许多。老实说，对于初次见面便被这气势压倒的阳太郎来说，他根本没有时间了解全员的性格。
　　特别是那些尚且年幼的孩子们--给人感觉是聚集了许多性格各异，各有特色的孩子。
　　自称是玛丽·安托瓦内特转世的十四女真璃，能够看见神灵的巫女装扮的十五女観月，打扮漂亮的十七女虹子，犹如从《龙猫》中跑出来的活泼的十八女青空，最后就是还不能站起来圆滚滚的小婴儿朝日。
　　注20：となりのトトロ（龙猫），宫崎骏监督，吉卜力工作室制作的日本剧场动画的。于一九八八年四月十六日由东宝株式会社负责宣传上映。
　　但老实说，现在阳太郎强烈地感觉到"终于解放"的心情。
　　虽然晚会是为了欢迎他而举办这点自己是非常明白，但又是干杯又是切蛋糕又是唱歌又是自我介绍--这一大堆事情对他来说就有如洪水，完全记不清了。
　　再一次把身体在温水中伸展开来。
　　他意识到。
　　对呀，既然有这么宽敞的浴室的话，也就是说一般一次会有几个人一起进来洗吧--。
　　全部十九个人。
　　分成四人一组也需要五次。
　　一次花上三十分钟的话，那么就要花上两个半小时。
　　好厉害。
　　这就是所谓的大家族--。
　　阳太郎感觉自己被这个沉重的事实击溃，咕嘟咕嘟咕嘟地--将一半的脸埋到温水中。
　　这样从鼻子里吹出气泡也挺有趣的。
　　就在这时。
　　咔哒咔哒--。
　　响起了很轻的声音。
　　浴室的拉门被打开了，有谁进来了。
　　唔。
　　阳太郎的身体顿时僵住了。
　　这种展开该不会就是--。
　　他压制住想要看看究竟是谁进来了的心情，慢慢转身背对入口处。
　　不对，在看到来人之前就被对方看到的话，反而更头痛。
　　侵入者大概还未发觉到阳太郎的存在。
　　哗啦--发出了喷淋头出水的声音。
　　不妙。
　　非常的不妙。
　　他慌慌张张地想着可能进来的人会是谁。
　　那些年幼的孩子们在晚会开始前就已经洗过澡了所以排除掉，现在的时间已经是--快到九点了。
　　可以将小学生队伍排除在外吧，恩。
　　这么说来，好像那个活泼的绑着双马尾的名叫立夏的孩子，在她以下确实都是小学生才对--。
　　随着自己的推理缩小范围，倒也开始稍微安心起来。
　　在这之上的就是，另外一位表现得非常不高兴并给人冰冷感觉的冰柱--这什么名字啊--和，制作了蛋糕，非常温柔的名叫萤的女孩子，然后是和粉红色连衣裙非常般配，给人以完全无法想象其年龄比自己大的可爱感觉的春风，透着成熟冷静的霙，和长女海晴--。
　　那些年幼的孩子反而更没问题不是吗？
　　他意识到。
　　--问题？
　　这么想来，如果说是问题，那么原本今天自己像现在这样泡在水里本身那就是个问题啊，啊啊，究竟自己为什么会来这里--。
　　就在他想这些有的没的时候。
　　喷淋头放水的声音停止了。
　　糟糕。
　　人来了。
　　这该怎么办啊。
　　--就算这么问，现在也没办法了。
　　瞬间就想到只有将整个头都埋到温水里去了。
　　啊啊，但是这种像漫画剧情般的事情--。
　　"--谁在那里？"
　　某人锐利的声音回荡在整个浴室中。
　　--这下完蛋了。
　　整个身体伴随着声音从水面慢慢浮起，阳太郎站了起来，并未将被热水泡得红彤彤的脸抬起来而直接拿背部对着对方，慌慌张张地解释道。
　　"对、对不起--对不起，是我，刚才霙说现在这个时候基本上已经没人了，叫我可以过来泡澡--"
　　连自己都觉得真的是非常牵强的借口。
　　"什么啊--原来是你啊。"
　　恩？
　　滚出去--原本猜想会被这样骂道。
　　声音的主人跟着慢慢走进浴池。
　　然后发出很明显的放松下来的声音。
　　
　　[[IMG,9904cba88ed73d15f8d2d4990b41786b,829,1200,215712]]
　　
　　"你被霙姐给骗了呢--呵呵。"
　　感到事情很可笑而忍不住似地，她从喉咙里发出笑声。
　　那个声音的主人是--。
　　"没有必要那么拘束的，转过来吧。"
　　是小光。
　　阳太郎的身体不由自主地僵硬了。
　　"不，不行，那个，就算你说面向你那边--"
　　"啊啊--这样啊，对不起。不过基本上有把前面遮住的--转过来吧。"
　　小光表示不用担心。
　　太好了，看来这点自觉还是有的--。
　　阳太郎莫名地感到安心。
　　"平时都有跑步。"
　　对于小光突然展开的话题，阳太郎一时无法理解。
　　"啊，我是说，平时都是在这个时间在慢跑和健身，结束后就会来冲掉身上的汗水，平时都是。所以可能霙把这事给忘了--"
　　响起了小光搅拌水面的声音。
　　"也可能是记得，但故意算计的--"
　　算计？
　　小光就像在说真拿她没法似地笑着。
　　"装作面无表情却意外的--喜欢恶作剧哟。一定是想看看你困惑时的表情吧？"
　　啊啊，这个家里有这种让人头痛的人物啊！？
　　阳太郎回忆起刚才在走廊遇见次女·霙的时候的情形。
　　她由于短发而给人很冷静的感觉，看起来轻松爽朗，给人以很好说话的感觉--的确在做自我介绍的时候也说"我们所有人都是这个宇宙中不值一提的尘埃，作为比沙子还无趣的尘埃伙伴好好相处吧--"虽然这么说话让人有点意外。
　　不过，在这个聚集了一堆过于华丽的女孩子的家里，感觉是可以最先也是最容易攻略的。
　　所以才会在返回自己房间的途中遇到的时候主动打招呼--得知不用担心洗澡的问题，因此有点感到开心。
　　那个时候，小光可靠的身影不知道消失到哪里了--。
　　"还没有人带你熟悉熟悉这里吧？那实在是对不起，我知道小光她--唔。对了。现在刚好是时候，可以去使用浴室。今天一天相当的辛苦了吧？一定可以舒舒服服地泡一个澡。"
　　恐怕自己没有看人的眼力。
　　稍显失落的阳太郎的屁股上被人泼上热水。
　　"喂，别一直站在那里了，再进来洗一回啦。屁股要受凉了。"
　　屁、屁股？--啊。
　　阳太郎慌忙蹲到浴池中。
　　浴池表面荡起大大的波浪。
　　"唔、唔啊，笨蛋--要是那样突然沉下身子--咳、咳咳咳！！"
　　光被溅起的热水呛到了。
　　"啊，对、对不起--"
　　忘记了现在的情形。
　　他转过身去。
　　出现在阳太郎眼中的是--小光那被洁白柔和的水蒸气包围的身躯。
　　长长的头发因被热水打湿而贴在一边肩膀上，然后身体--。
　　没事吗--打算伸出去的手停在了空中。
　　在手指的前端是，被呛到的小光那雪白的胴体。
　　虽然由于荡漾的水面的反射而看不大清楚，原本应该遮住前面的毛巾--现在正漂浮在水面上。
　　唔哇，这样下去会看见的啦--。
　　不断咳嗽的小光像是为了求助般伸出手来。
　　拼命咳嗽的身体毫无防备--身上尽是空隙。
　　这个声音也让阳太郎很焦急。
　　不过--啊。
　　该怎么办啊--。
　　有什么开始充血了。
　　身体动弹不了。
　　开始感到眩晕--。
　　"咳咳--咦？阳太郎--！？"
　　就在小光呼喊的同时，响起"哗啦"的响亮的水声，只听耳中响起了这最后的声响。
　　
　　
　　"真是的，难道得了看见我的脸就会昏倒的毛病吗，这家伙--"
　　小光一边注意不让视线移向某处不该看的地方，一边费尽力气将阳太郎的身体从浴池里拖出来，把他搬运到了换衣间的沙发上后，看着他的脸小声地说道。
　　她慢慢地将冰凉的毛巾放在他的额头。
　　"原本还打算趁这么个好机会，听听他对我们这个家族的感想呢。"
　　阳太郎的身体上披着大大的浴巾。
　　光也将浴巾当做衣服裹在身上--感觉有点寂寞。
　　回忆起今天的欢迎晚会上的情形。
　　正如妈妈和海晴姐的作战计划安排的一样--阳太郎是失散多年的兄弟这个设定，看来是非常是成功的。
　　像小樱和绵雪，特别是从年幼的孩子算起，憧憬着哥哥这样的存在的妹妹们，大家基本上从一开始就非常欢迎阳太郎情绪高昂。不仅如此，连马上就是中学生的立夏和萤，以及应该是知道事情原委的春风--看来都对阳太郎保有非常好的印象。
　　这样--虽然很好啦。
　　但是--。
　　小光有着无法言喻的不满。
　　看着海晴姐向大家介绍阳太郎。
　　看着跳过自我介绍，将阳太郎当做仆人对待的冰柱被海晴强制要求带头与他干杯。
　　看着表现积极的春风和萤，兴冲冲地跑去手把手地照顾着阳太郎用餐--。
　　明明是自己--带来的嘛。
　　自己--在这些姐妹当中，才是对阳太郎最特别的那个人才对。
　　当然，这是连小光自己都没有察觉到的，还不足以成为心声的微小的不满。
　　所以像现在这样两个人独处--看着阳太郎的脸，不知为何感觉心中的烦躁便归于平静了。
　　脸上自然地缓和下来。
　　呵呵。
　　她轻轻地拭去阳太郎鼻子上冒出的细细的汗珠。
　　非常受小家伙们欢迎，又是陪着玩接尾令又被拉着一起唱《扬基歌（注21）》的阳太郎，在晚会中基本上没和她说上话。
　　注21：扬基歌又称洋基歌，英文Yankee Doodle，日文アルプス一万尺。是一首节奏欢快的歌曲。从最初被创作出来后，歌词不断被修改，因此可说版本相当多。并且被许多唱片公司不厌其烦地拿来修改后插在专辑中。在各类电视、电影和动画中都经常能听到这首歌曲，因此它可以算是一首世界名曲。扬基歌是一首美国传统歌曲。在今天通常被当做美国爱国歌曲，它同时也是康乃狄克州的州歌。
　　算了。
　　光属于那种挺单纯的性格。
　　她在心中向着阳太郎询问。
　　在这仅是姐妹就有十九人的家庭里。
　　从很早以前开始--就察觉到这个家里需要一位名为"长男"的可以依赖的存在。
　　今天才最终完全理解到了。
　　果然自己是不行的。
　　即使再强大，身体锻炼得再好。
　　大家需要的，并非是女孩子的自己。而是，即便有点废柴，但却是真正的--真正的货真价实的哥哥。
　　所以你能来到这里真是太好了。
　　总觉得，在看见你的脸的时候开始，就有这种感觉了。
　　这就是--所谓的命运吧？
　　正如春风所说。
　　说不定，你真的是这个家里的长男也有可能。
　　那么自己呢--。
　　她突然想到。
　　仅仅是完成了任务？更或者--。
　　搞不好同年龄的自己这边，才不是真正的亲姐妹--。
　　但是就单纯的小光来说，完全不明白这里面所表示的意义。
　　算了。
　　总之--先拿点冷水过来。
　　小光抛下杂念站了起来。
　　
　　
　　喀嚓。
　　为了前往厨房，她打开门--嘴角微微上翘露出笑意的霙正站在走廊里。
　　"怎么了？"
　　"阳太郎昏倒在浴池边了。我现在正打算去取些水来--"
　　"恩~。浴池边吗？"
　　麗的嘴角的笑意慢慢缓和下来。
　　"霙姐？"
　　小光开口问道。
　　"什么事？"
　　"今天，我去慢跑的事--"
　　"啊啊，这么说来。几乎忘记了。难道说进去洗澡的时候与阳太郎撞见了？那么有没有发生什么好玩的事情--啊不，头痛的事情--？"
　　"没有。并没有。没什么特别的。"
　　小光的语速显得有点快。
　　"没发生什么事那就好。"
　　霙把头伸进更衣室里偷看。
　　"啊啊，这--还真是挺长的距离呢。"
　　"就是呀--一个人又搬不动的。"
　　"我也来帮忙吧。今天也累坏了，就这样让他睡着更好呢。"
　　"不过就这样放着不管我担心会脱水--原本他的营养状况就不怎么好的样子。"
　　"是吗。那么--首先是水，是吧。"
　　"我这就去取来。"
　　"好。"
　　结束这段豪迈的对话后，小光向厨房走去。
　　霙露出愉快的表情目送着她远去。
　　霙是终末主义者，认为在这个世界结束之时，所有的人都等同于在宇宙中漂流的无数的尘埃那般没有价值。
　　不过，她非常喜欢看着尘埃们在小小的箱子中像电子那样激烈地碰撞出火花。
　　