　　
　　
　　
　　
　　第4章 good morning our class!
　　
　　
　　36
　　
　　
　　4月7日。
　　樱花已经完全盛开。
　　最近已经很少能在入学式的时候看到樱花了。
　　果然这是受了近年来湿暖化气候的影响吧。
　　脑子里想着诸如此类的事，阳太郞抬头看着校门。
　　私立木花学园。
　　终于来了。
　　啊~啊。
　　果然略微有些紧张啊。
　　矗立在大门边的巨大的樱花树，诉说着古老名校的悠久历史。
　　正在阳太郎犹豫要不要进去的时候。
　　"像根傻大木似地戳在这里做什么哦？真碍事、真碍事！"
　　从屁股后面"砰"地一下飞来一记钝击。阳太郞被打了一个踉跄。
　　似乎是被飞来的书包击中了。
　　"真是的，谁让你在那里发呆的。果然是下仆的木头脑袋呢。真的是--这样的你和我们念同一所学校毫不相配，只不过是白白浪费时间罢了？"
　　冰柱连珠炮一般的声音接踵而来。
　　这么说起来，初中部也在同一个校园之内--。
　　有些不安的阳太郎慌忙让出通道。
　　也就是说，现在的情况是他和七女以上的立夏、冰柱、萤、光、春风、霙等6人念同一所学校。
　　同样是念初中，冰柱身上穿的却与立夏和萤所穿的初中指定的白色水手服不同。她穿的是藏青色的水手服，总觉得她好像为此有些洋洋得意的。
　　这么说起来--。
　　阳太郞想起来了。
　　冰柱曾经说过，自己要晋级进入这所学校之中精英云集的特别升学班。
　　她将来的理想好像是学者。
　　紧挨着阳太郞的身边走过去的时候，冰柱"哼哼"地笑道。
　　"听好了！让下仆来这里上学什么的，因为是妈妈决定的，那也没什么办法了--只是我们住在一起这件事，你给我小心点绝对不可以暴露。我们19个姐妹的事在学校里无人不知--要是你的事在高中部暴露的话，连我也会被认为是和下仆住在一起什么的--超级让人烦恼！！"
　　"我知道了。"
　　我这边才是，这件事如果暴露的话麻烦就大了--阳太郞心里想。
　　"真的明白就好。反正不过是个下仆的木头脑袋而已！妈妈也真是的--反正小夏也刚好升入初中一年级，办起手续来很方便--只因为这样的理由，就让你和我们念同一所学校什么的--真希望别以这种无聊的理由把我们和下仆什么的混在一起啊！下仆什么的应该去过更符合下仆身份的生活方式才好--"
　　"好啦，再磨磨蹭蹭的话，好不容易考进的特升班就要迟到了哦。还是说--你想尽快把有亲人的事实暴露出来吗--？"
　　不知道什么时候已经走到冰柱后面的小光戳了一下她道。
　　"好~痛~--啊，糟糕啦，已经这么晚了！特升班是在最里面的新教学楼里呢--不快点的话！再见，光姐姐！下仆嘛--对了，等会儿在放学回家的路上迷路吧，就那样再也回不去了才好呢--"
　　冰柱一边急匆匆地前进，一边却依然不停地回过头来斗嘴。
　　"好啦，小冰冰，快点快点，走了啦！"
　　在先行一步的立夏和萤的催促下，冰柱最后重重地挥了挥手，终于飞奔而去。
　　"那么，霙姐姐、春风姐、还有光姐姐，回家见--"
　　
　　[[IMG,9c0548f5df8d5816a487d94680d7ba01,829,1200,290758]]
　　
　　冰柱特别强调了姐姐们的名字。
　　"真是不坦率的家伙呢。"
　　目送她远去的霙笑着说。
　　"那么，王子殿下--好不容易结伴走到这里接下来要稍稍分别一会儿了，春风虽然非常的寂寞，可不得不走啦。"
　　"啊，一路小心。"
　　阳太郎简单地回答了一声。春风却出人意料地突然抓住他的手。
　　在自己的眼前被人握住手，像要放进胸口似地"咻~~~~~"地握紧，这多少会让人有些困扰之类的吧--。
　　"啊啊，真的好寂寞！春风要是能和小光一样和王子殿下同班级就好啦。"
　　她握着阳太郞的手在脸颊上蹭啊蹭啊蹭。
　　"对啦，现在也不算晚，春风对学习也不是很有自信，果然还是向老师去申请和王子殿下分在同一个班级吧--"
　　"高中留级可不好哦！"
　　霙酷酷地说。
　　"是这样吗？"
　　春风就那样握着阳太郞的手，深情地抬头望着对方的脸问道。
　　"春风的王子殿下--讨厌笨笨的女人吗？"
　　突然被问了这样的问题。
　　阳太郞作为这所原女子学校被编入的少数男生，无需入学考试就顺利地入学了，设身处地想想别人的情况不由地有些动摇。
　　不过后面立即传来了小光的声音。
　　"笨蛋。怎么样都好，快说'讨厌笨蛋'！"
　　"啊--嗯。说、说得没错呢。女孩子果然还是聪明一点好，在各方面能够有所助益的比较好，啊、啊哈哈哈哈--"
　　阳太郞夸张地点点头。
　　"是这样啊，果然是这样呢。女孩子果然还是聪明一点好--如果不只是聪明还很可爱，而且还会做料理的话--"
　　春风只在一瞬之间就恢复了精神。
　　伤口痊愈。
　　"太好啦--春风也喜欢这样的女孩子！据说娶只大一岁的姐姐做妻子也是很不错的哦。唔呼呼。那么，虽然很遗憾但是春风要走啦。要拼命努力学习做个好妻子--啊，不是，是做个好姐姐。"
　　满面春风的春风与嘴里不知道轻轻念叨着什么的霙一起，向各自的教室走去。
　　
　　
　　"那么--我们也走吧。"
　　小光"呼"地吸了一口气说道。
　　今天开始小光和阳太郞就是同班同学了。
　　同级生。
　　作为同级生的兄妹/姐弟。
　　然而--实际上是外人。
　　
　　
　　"今天是开学典礼--那之后，我们一年级学生要体检。"
　　小光说。
　　"你这家伙--可别做偷看女生的事件哦！"
　　
　　
　　
　　
　　第一卷完