　　第1章  FIRST CONTACT
　　
　　
　　1
　　
　　
　　婆婆去世了。
　　十二月十四日下午两点。
　　看着带有巨大把手的银色大门被无声地关上的同时--啊啊，阳太郎意识到，在这世上已经一个亲人都没有了。
　　现在是腊月。明明已经进入了严冬，在这干净整洁还异常宽敞的殡仪馆中却遍布着过于温和的暖气，即使出汗也不会有人感到惊讶。
　　犹如在电影中出现的银行金库般的银色大门，黑色与金色犹如填单官(注1)般交错着的很符合火葬场风格的大门被重重地关上了。
　　注1：原文中的駄目押し是日本围棋术语，既中国围棋术语中的填单官。这里形容一格一格的方格花纹。
　　如同绝对不允许从对面出来般重重地关上，将两个世界分隔。
　　有那么一瞬间，手无意识地颤抖了一下。
　　这是真正意义上的告别了--。
　　住手--请把门打开，不要把婆婆带走。这时似乎听到正对着某处喊叫的小孩子的呼喊声从远方传了过来。
　　不过。
　　当然知道即使那样说了，也不会有任何事情发生改变。
　　无论怎样哭闹--死去的人也不会复活。
　　况且，婆婆已经到了这个年纪。
　　虽说是突发脑溢血死亡，但那既非短命，也没受到病痛的折磨。基本上算是享尽天年后才离开人世的。
　　我有义务目送婆婆就此离去。
　　婆婆，非常感谢您抚养我到现在。
　　想自己年纪轻轻就成了孤家寡人，为什么没有跟着婆婆一起去呢--说不定那也是我的命运。
　　没办法啊。
　　虽然既没住处也没去处，连从今以后应该怎么办也不清楚。
　　总之现在，应该好好地感谢把无父无母的我一手养大的婆婆。
　　谢谢，婆婆。
　　除了手套是白色的以外，全都一身黑装的工作人员无言地向我深深地鞠了一躬。
　　放着遗像和牌位的小推车安放在已经关闭了的大门前。
　　就算不给我这种瘦弱的学生鞠躬也可以的啊。
　　阳太郎这样想。
　　在缠着黑色丝带的遗像中，婆婆露出慈祥的笑容。
　　这时阳太郎突然意识到自己这身故意买大的青色学校制服的藏青色纽扣没有扣好。
　　领带是明快的水蓝色--稍显轻浮的制服，和尽是身着黑色丧服表情凝重的人进出的这个地方完全不相称。
　　就连刚才在走廊看见的幼童都不如。该打扮得更严肃点才对。
　　那孩子果然是有双亲好好地叮嘱过的吧。
　　然而对我而言，那是从未有过的经历。
　　正在心情陷入低谷的时候，工作人员说道。
　　"火化需要一个半小时左右，请到休息室等候--"
　　转身一看。
　　和婆婆关系很好的邻居们正双手合十，念着南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛，向那扇黑色和金色交错的大门无数次地鞠躬。
　　"美空，我们过不了多久也会过去的，请你耐心地等着哟--"
　　我带着不舍的心情来到了外面。
　　虽说已经十二月了，却依然天高云淡晴空万里--真清爽。
　　我想看看婆婆化成的烟，便开始找寻找烟囱。但似乎并没有建造那种东西。
　　可能考虑到会给周围居民造成污染，所以才没有建造的吧。
　　对啊，像以前在电视上看到的金田一耕助的电影中出现的那样--化成灰和烟然后升到天上去之类的场景，已经不复存在了。
　　虽说叫火化，但并不是在眼前点火燃烧，只须--轻轻按下按钮就可以了。
　　独自一人所能瞭望到的天空，无论哪里都是那么的空虚。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在那之后十天的十二月二十四日。
　　第二学期的学习也将从这天起宣告结束。
　　结业式的当天--阳太郎来到设立在体育馆的侧面的剑道场里。
　　进入这所婆婆推荐的私立中学时，男生被要求必须参加运动系的社团。阳太郎从中选择了剑道社。
　　柔道貌似很艰苦，棒球貌似很严厉，相扑当然在范围之外，排球的短裤貌似很紧--剑道便是在这样消极的选择方法中最后挑剩下来的种类。
　　今天是参加剑道部以来最后一次的活动，是一场对抗比赛。
　　对手是在这附近被称为无敌的超强选拔队--金龙（golden·Dragons）。
　　比赛尚未开始部内便已是充斥着战败的气氛了。
　　阳太郎就读的学校虽说是私立，校规却是非常松散，学习允许马马虎虎，社团活动也马马虎虎，可以说是一所马马虎虎的学校。自然和那种超强队伍的对手不是同一个等级了。
　　决定对战的时候，懒散的部员之间传出了不少"到底是谁招来的啊"--这样的抱怨声。
　　实际上阳太郎也是其中之一。
　　不过，算了。
　　对于现在的阳太郎而言。
　　这说不定可以成为值得纪念的一场比赛--阳太郎这么想。
　　今天是最后一次来这所学校了。
　　由于婆婆走得太突然了，虽然还没有办理退学手续，但阳太郎并不打算第三学期还继续在这所私立学校读书。
　　自己和婆婆生活并不富裕。在婆婆走后不久自己也找过一遍，但并没发现有类似大额存折之类的东西。
　　自己和婆婆一直生活在一起，自然也明白会是这种情况。现在--即使再怎么马马虎虎，对于能够让自己安稳地读上私立学校这点，也必须要好好感谢婆婆才行啊，这是某种不知如何表达的感情。
　　就算多少还有点钱，继续就读私立学校也是比较困难的。
　　这就是没有监护人的下场。
　　结果只要寒假一结束，就要办理退学手续。
　　因此--。
　　正因为如此。
　　仅此一次。
　　自己想要在今天这一场比赛上竭尽全力到底。
　　诶诶，碰碰运气吧。
　　今天的阳太郎表现得比以往稍显坚强。
　　不，与其说坚强--用自暴自弃反而更贴切点。
　　阳太郎自嘲地想到。
　　头盔、护手、护胸（注2）--走到道场一端的墙根下，将护具依次戴上后，他逐渐兴奋起来。
　　注2：剑道护具总共有4件，这里还差个腰垂。
　　对。
　　仅此一次
　　没什么大不了的。
　　这是最后的比赛了。
　　我这种一点不起眼的人，偶尔也该认真下。
　　能当个一瞬间的主角也好啊。
　　他这样想着--
　　提出要和传说中的金龙队伍里的美少女选手进行对战。
　　恩，阳太郎今天的对手就是一位女孩子。
　　那位美少女剑士，虽说是女生却拥有相当不错的技术，在她自己就读的学校大概也是担任主将的。
　　不过听说她所就读的学校--私立木花学园是三年前才开始改为混合制的原女子学校，之前是非常正规的大小姐学校。在男女混合制后依然有八成都是女孩子。但她却并未停留在那种校队的等级，而是仅以一己之力入选地区强队，也就是这支金龙队。
　　她的名字叫--天使光。
　　光是名字便给人以飒爽的感觉。
　　阳太郎在婆婆去世之前，并不认为自己有跟这样的大小姐剑士对战的机会--从来没有想过会跟自己扯上关系。
　　所以，他没有混在那些对比赛敷衍了事，以石头剪刀布的方法决定比赛选手的同伴中--。
　　事出巧合的是，本应与少女对战的本方副将，从比赛开始的四天前就处于缺席状态中。
　　恰好是阳太郎参加完祖母的葬礼，好不容易回到学校的那天。
　　就在那天阳太郎队里的副将把脚扭伤了。
　　正好阳太郎想要自己变得坚强些。
　　自己必需要变得更坚强才行。
　　对手是在全是男生的队伍中唯一的一名美少女剑士。
　　那种华丽与强大，就阳太郎来看那是自己无法比拟的高原之花--。
　　但他下定决心。
　　想要和这样的对手进行对战。
　　对方可是强得一塌糊涂。虽然有人这样威吓到。
　　但对于这场最后的比赛--没关系！
　　就自己这个不起眼的人生--。
　　就这么一回，没关系的！
　　即使是我，也想要表现出出色的一面--没关系。
　　因此。
　　他试着提了出来。
　　虽然有一半是自暴自弃，但另一半却是认真的。
　　虽说对方是女孩子，但她的对手是我这种入部以后从没正儿八经练习过却意外轻松地取得比赛权的选手。
　　说不定会出现奇迹。
　　即使是我，也可以做到。
　　这样希望着。
　　想要拿出点成绩来。
　　
　　
　　果然--我只是在自暴自弃。
　　此时。
　　道场中，在被白色布条划出的狭小的比赛场上。
　　"哈！"
　　伴随着威武的呐喊声，对手一个劲儿地攻过了来。
　　"哈！"
　　"呵啊！"
　　从头盔缝隙间露出的大大的瞳孔中散发着光辉。
　　阳太郎光是躲闪就已经很吃力了。
　　焦急的心情和周围的欢呼声就已将大脑完全占据，根本没空闲再去思考其他的了。
　　没过多久便被对手取得了一分--。
　　接着又要被取得一分。危危、危险--。
　　勉勉强强地躲掉了。
　　事已至此，猥琐也好乱来也好，总之要寻找到反击的机会--。
　　阳太郎一边努力地跑位一边像小孩子似地用竹刀乱舞一通。
　　别过来！笨蛋，别过来啊--会、会被打中的！住手，危险--。
　　他四处乱窜，即使心中开始退缩，还是想法继续面对下去。
　　既然这样就用大上段（注3）的一闪来个一发逆转--好，就是现在--就在阳太郎这样盘算的瞬间。
　　注3：剑道术语，高举竹刀，做劈砍的动作。
　　场上响起了"啪嗒"的一声，小光的刀打在了阳太郎的头上。
　　由于阳太郎的竹刀只差一点就可以碰到对方。
　　因此现在呈现出如同迎击对手的攻击般的动作
　　仅仅只坚持了2分钟吧?（注4）
　　注4：5分钟为一局，先得2分者胜。若满5分钟未决出胜负，则先得1分者胜。均为拿分则平，个人赛则不计时胜负一次，只到分出胜负为止。业余比赛根据现场情况稍有不同。
　　阳太郎输得一塌糊涂。
　　以上段来攻击头盔，这种只有单纯的外行人才会使用的单纯战术，面对那种动作迅速的对手根本无效。（注5）
　　注5：以上段攻击，并击中目标就能得到一分。
　　真是的，没有表现的机会--。
　　啊啊。
　　果然不行啊--。
　　阳太郎来到场外将头盔取下，无力地双手撑地跪倒在地。
　　激烈运动后，反应相当的大。
　　果然，像我这种人即便拿出气势来也没有什么用--。
　　"哈-哈-"地大口呼吸着，阳太郎失落地躺在地板上。
　　感觉地球引力比以前都要强。
　　周围的部员在远处看着阳太郎的样子，也不知该说什么鼓励的话语。
　　如果是在平时，他们一定会笑着说"都说了你不行的"。但是看着那样认真的阳太郎就什么也说不出口了。
　　况且面对刚失去唯一亲人的阳太郎--一般的高中生根本不知道什么才算鼓励的话语。
　　这使阳太郎变得更加孤独。为了暂时离开这个环境，他走出道场。
　　道场外依旧晴空万里。
　　即使校内绿地上种植了许多常绿树，在冬天这附近依然会被阳光所照射到。
　　抬头望着天空--果然和那天一样是让人感到空虚的天空啊。
　　阳太郎向道场外边设立的水龙头走去。
　　口好渴啊--。
　　他用手接住严冬冰凉的水，狼吞虎咽地喝下去。
　　不知是由于紧张还是接近极限的运动的原因，严冬的凉水流入喉咙的感觉真舒服啊。
　　他突然感到很迷茫。
　　但是......算了--。
　　为了让水喷到流满汗水的脸上，他将头埋得更低。
　　这次感到的却是异常的冰冷。
　　冷得脖子发抖。
　　"--唔--"
　　他摸索着关上水龙头，用手将脸上的水拂去。
　　"这个拿去用吧。"
　　非常突然地。
　　"非、非常感谢--"
　　阳太郎因为闭着眼睛，自然不可能知道声音的主人是谁。
　　仅仅分辨出--是女孩子的声音。
　　阳太郎迅速地将脸上的水擦拭干净。
　　接着小心翼翼地转过身去。在那里出现的是先前比赛中从头盔间隙中窥见的那双大大的像是会把人吸进去一样的坚定的眼睛。
　　天使光隐藏在防具下白皙纤细的脸，现在毫无保留的展现在面前。
　　阳太郎在瞬间便陶醉了。
　　大大的眼睛搭配上小小的嘴唇--那是一张拥有坚强意志而有型的脸儿。
　　原本在头盔中被薄棉布绑住的又长又直的栗色马尾，解开后飒爽地摇摆着。
　　"你在这之后--有什么安排吗？"
　　小光单刀直入地问道。
　　"不，也没什么事。"
　　他微思考后作出回答。
　　最多也就是带着惨败的记忆，回到没有婆婆存在的公寓而已。
　　"既然这样，希望能你能跟我去一个地方。"
　　"诶！？"
　　"就是说--这个。"
　　她突然之间拿出一张纸条。
　　小光先是迟疑了一下，然后将纸条递了过去。
　　但阳太郎的手还非常的湿。
　　"我等着你。一定要来哟。"
　　小光向前迈出一步，也不在乎小纸条会因挤压而变皱，一把将其塞进阳太郎的护胸里。接着迅速转身头也不回地离开了现场。
　　
　　[[IMG,0b44447e9880ca4cf033ed4c930e8d86,829,1200,225964]]
　　
　　"诶、啊--等、等等，这个是什么啊--"
　　阳太郎慌慌张张地取出纸条，纸上用铅笔画的线条被水打湿了。啊，不好--。
　　他迅速用手中的毛巾将手包起。
　　话说必需把这条毛巾还回去才行--。
　　边想边把毛巾上手掌大小的纸条展开，仔细一看。
　　上面描绘的貌似是张地图。
　　那是相隔两站，阳太郎家所在的车站。
　　徒步再走2分钟--嗯~~~由于打湿看不出来了。这里是哪里啊--
　　水珠从阳太郎那依然湿润的头发上滴落下来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　然后--
　　按照地图指示，阳太郎来到了上述的那家拳击健身房。
　　"好点了吗？"
　　小光轻轻地靠近终于醒过来的阳太郎问道。
　　正准备回答"恩"，头刚一动--
　　"好疼--！"
　　从左眼周围传来的是剧烈疼痛感。
　　"对不起。"
　　小光一边道歉，一边将搭在他左眼上的毛巾拿开。
　　裹在毛巾中的冷敷剂掉了出来。
　　"唔--"
　　光是这样也感觉到刺痛。
　　"啊-，果然有点肿了。"
　　小光皱着眉头说。
　　"你就在这里等着，我现在就去拿新的冷敷剂过来。"
　　小光这样说着慌忙走出房间。
　　无言地看着她离去后--阳太郎勉强睁开右眼确认房间的情况。
　　裸露的荧光灯，搭配上尽是煞风景的灰色不锈钢家具的脏乱的事务所。
　　到处贴着拳击手海报，在所有家具中唯一给人高级品感觉的橱柜里，摆放着奖杯和奖牌，还有有小光脸那么大的冠军腰带--。
　　回想起自己为什么躺在这种地方了。
　　从小光那里得到地图--之后，在仍然一头雾水的状况下，向着地图标示的地方，也就是这间拳击健身房出发。
　　并不是在意小光，只是因为毛巾的关系--如果这样说，那大概也是骗人的吧。
　　真要说的话，来这里最大的理由一定是因为没有其他事可以做了。
　　就那样回到婆婆的家里，除了玩游戏就没有别的事可做了。
　　正确而言：
　　①因为很闲。②因为光很可爱。③心想必需返还毛巾才行。--就是以上这些。
　　但是。
　　根本没有想到会被突然拉去当散打的陪练。
　　阳太郎按住搭在左眼上仍然冰凉的毛巾，坐起身来。
　　"唔--"
　　虽然还有点刺痛，但习惯了之后就没什么大不了的了。
　　喀嚓。
　　门被打开了。
　　从门的间隙中露出小光惊讶的表情。
　　"哦，已经可以起来了吗？那太好了--你这家伙果然很有骨气嘛。"
　　她慌忙赶过来，用比想象中还要温柔的手法将毛巾换掉后，指着桌子上摆放着的两瓶汽水说道。
　　"为了找冷敷剂，在健身房的冷藏柜里--翻出来的。在这里喝有点不方便，到外面去吧。"
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这里是河滩。
　　被小光带到这里后，两人并排坐在这个离健身房很近的河边堤坝上。
　　虽然从这里没法看见，但阳太郎的家就在对岸。那个不久就会失去的家。
　　小光大概很渴，只见她一口气便将汽水喝完了。然后将手中的石子扔了出去。
　　一下、两下、三下。
　　石子在水面上连续跳跃着。
　　"话说你这家伙还真弱啊--"
　　光以一副感慨的表情，说出这样的话。即使是阳太郎也会郁闷。
　　"那是因为你太强了，一定是的。"
　　由于这句话，小光转过身来。
　　"那，为什么你要故意选择和我对战呢？"
　　阳太郎沉默了。
　　"听剑道那边说是你自己提出申请的，那场比赛，也完全没看到出你是在敷衍。虽然完全不可能，但你是真的--想要赢我才参加的吧--"
　　那是当然的，就是那么想的。
　　"那么笨拙，那么弱--为什么想要和我对战呢？还以为好不容易遇上认真的家伙，所以才叫你来打拳击，但却完全不行--"
　　那是理所当然的啊。从来就没有练过嘛。
　　"难道就因为我是女的--无论什么时候，和我对战的男人里，软弱的家伙就敷衍了事，强大的家伙就都不认真。总是因为对手是女的而把人看扁。就因为不想败给认真比赛的女人。但是，你却和他们不一样--"
　　现在再说那些事情已经没有任何意义了不是吗。
　　还是惨败给了你--。
　　他并不想把那场比赛认真的理由告诉小光。
　　"你--确实是认真的。很不可思议。究竟为什么--"
　　阳太郎不想再听下去，便反问道。
　　"那你又是为了什么同时练武道和格斗技这两样的呢？剑道和拳击，无论哪样都是很少有女孩子参加的运动啊？"
　　"我--？"
　　小光一瞬间停住了。
　　他再度寻找投掷的石子。
　　"我--我必需要变得更强才行。更加地--"
　　一边说着一边扔出石子。
　　一下、两下、三下、四下、五下。这次跳跃了五次。
　　"所以，剑道、拳击还有其他如空手道和薙刀都在练。"
　　"为什么这么的努力？"
　　阳太郎问。你已经十分强了不是吗--。
　　"因为有必需要保护的人们。所以必需像男人一样--不，比男人还要强才能够保护得了。"
　　小光直言道。
　　"必需保护的人？"
　　难到是男朋友--？
　　"妹妹。不--还有姐姐，应该说是姐妹吧。唔~~该说是姐妹还是家人呢--"
　　阳太郎理解了。
　　既然是小光的姐妹，那一定都是美人。
　　要是没有小光那样的厉害，那么就必须要有人来保护才行。
　　"我们没有父亲。要是有位哥哥也好，可惜家里没有男生。因此我--想要变得更加的厉害--"
　　小光说着笑了。
　　那张笑容--非常可爱。
　　"那么，我也是一样的。我也想要变得更加厉害。并不是至今为止有必需要做的事情。而且现在一个家人也没有了。仅仅是，到了现在这种无法改变的窘况后，才察觉到--想要变强，为了今后能够独立生活下去。因此想要打倒像你这样的高原之花，从而增加自己的自信--"
　　说到后面半段已经在自言自语了。
　　"独自一人--？没有家人--？"
　　小光歪着头问道。
　　"怎么一回事啊？"
　　不知为何。
　　他觉得说出来也没问题。
　　是因为小光的笑容太可爱了吗--？
　　不，那一定是因为。
　　小光是认认真真地--在思考自己的事这一点，不知为何阳太郎就是如此确信。
　　这位强得一塌糊涂的美少女一定对任何事情都很认真，是那种无论何时都会认真的思考对方的事的性格。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　"事情的来龙去脉我都明白了。那么，小光你现在究竟想要怎么做？"
　　安装了空调的舒适的房间中响起了天使海晴稳重的说话声。
　　"与其说要做什么--"
　　相对的小光则是发出略显低柔的女低音般的说话声。
　　姐妹二人的对话根本没有外人可以插嘴的机会--。
　　听着小光说明事情缘由的阳太郎，现在正无计可施地坐在摆放在房间中接待用的巨大的白色方形沙发上。
　　这是只有私营铁路经营的那种每个站点都会停车的电车才会停留的站点，车站才刚建成不久，从阳太郎家所在的地铁支线乘车需要二十分钟就能到达。
　　对于身着穷酸制服的学生而言，这里是无论怎么看都不适合其来访的充满金钱气息的豪华街道。
　　大街上的名牌商店光看就知道有多奢侈，都是阳太郎完全叫不出名字的品牌。他们进入其中一栋建筑并来到6楼的设计师楼层--这里的入口只摆了一棵小小的观赏用橄榄树，上面挂着写有"True House"的小卡片。
　　身处其中才会发现，这是一栋与外面街道上截然不同的北欧装饰风格的建筑。
　　无论玻璃、原木还是银制品等都是非常有品位的装饰品。
　　到处都摆放着多彩昂贵的小物件，对于到目前为止都只和百元商店打交道的阳太郎而言连碰都没碰过的物件。
　　这就是所谓的优雅--。
　　更让人惊讶的是在那巨大的中庭里还铺设有草坪，在其正中央种植着犹如街道树大小的榉树。
　　现在，自己正站在建筑最顶层的房间之中，从巨大的玻璃窗向下望着那被灯光照亮的中庭--。
　　这让阳太郎产生"这里是某间美术馆吗？"的错觉。
　　为什么我会在这种地方呢？
　　突然回过神来。
　　就在这时，小光像下定决心般深吸了一口气，突然说道。
　　"我想让他到我们家来。"
　　"诶!"
　　"哈!?"
　　不单是问出问题的海晴惊呆了，连当事人阳太郎也惊呆了。
　　他在心底发问--。
　　这个话题到底是怎样和刚才联系上的啊!?
　　"你指的是，难不成--让他搬到我们家去住的意思？"
　　"因为，海晴姐，既然知道了他无家可归，就不能再装作什么都不知道呀？"
　　小光非常认真的回答道。
　　看来，这个比小光更成熟更温柔，适合穿浅色服饰的--名叫海晴的人是小光的姐姐。
　　"怎、怎么可以--"
　　就在这时。
　　"哇-，那真是非常棒的想法！小光果然最棒了！为什么你生出来的时候不是个男孩子呢--实在是太可惜了!!"
　　有人转过身来--。
　　直到刚才一直背对着这边，眼前那张宽大的社长椅转了过来。
　　在那里--巨大的办公桌前坐着一位女性，拥有与海晴和小光相似的气息，华丽程度却在她们的3倍以上，作为这间房间的主人她直到刚才都保持着沉默。
　　"妈妈一直都想要重开祖母当年的艺馆（注6），自打这件艺能事务所True House成立那天起，能够过上如同'音乐之声'中那样的生活!!那便是我一直以来的梦想。"
　　注6：在日本是艺人表演节目的场所。
　　她开心地拍起手来。
　　海晴对此抱以苦笑，而小光--则露出了放心般的微笑。
　　"果然，艺术的起点是家人!就像《冯·特拉普家的歌手们》那样!不过，像The Jackson Five和Finger Five（注7）这样的家庭团队都有一位非常帅气的男子作主唱啊。以帅哥为中心!这已经是全宇宙的法则了。 "
　　注7：《冯·特拉普家的歌手们》，英文名为The Story of the Trapp Family Singers，音乐之声原作书名。The Jackson Five和Finger Five均是男女混合乐队，并且所有成员都是同一个家族的。
　　"我想没有那种法则--"
　　海晴小声的吐嘈被那位女性直接无视掉了。银色桌上写着"President"的金属板闪闪发光。
　　"天真!所以才说海晴磨练的还不够。明白吗?将来有继承这间事务所的想法的话，那就记清楚!以帅哥为中心!好，复述一遍!"
　　"以帅哥为中心......"
　　"听好了，所谓的女孩子这种生物，无论对谁而言都是最喜欢王子的哟。无论何时都梦想着自己被突然出现在面前的帅哥王子带走--啊啊，要是靠这个都不能赚到钱，那这个世界上还有什么能赚到钱呢？出售梦想便是我们的工作。不过很可惜，啊啊，那就是--到了令人惋惜程度的，生了那么多却都是女孩子--"
　　"妈妈该不会完全不想要女孩子吧？"
　　小光小声地嘟哝道。
　　"傻瓜，小光，并不是你想的那样哦!女儿也最棒了，生多少个都没事!因为男粉丝头脑聪明也很能吃苦，所以女孩偶像团队不管有多少人他们都会一起追捧的。但是--帅哥，没有这样一位强力的中心存在就什么也做不了哟!"
　　社长--看来这个人是海晴和小光的母亲。
　　做着夸张动作一口气说完话后，妈妈--便目不转睛地看着阳太郎。
　　"恩，没问题。作为我的儿子完全没问题!"
　　她做了一个OK的手势。
　　
　　[[IMG,c0787d0c1419ee0debb6da1a6681a5cf,829,1200,253917]]
　　
　　"真的?妈妈!"
　　小光高兴地跳了起来。
　　"嘛，家里女儿已经多到可以拿来出售了。再多一个人也没有什么大问题。"
　　"多到可以出售什么的，不可以这么说啊，妈妈！"
　　阳太郎开始有点害怕了。
　　很多--到底有多少呢？
　　妈妈继续说道。
　　"而且--小光会对男孩子感兴趣这可是非常罕见的事情？或者该说--真是太好了。你瞧，以前你不是经常和春风睡在同一张床上吗？妈妈，虽说并不是对GAY或LES保持什么偏见。但姐妹之间实在是有点那个--"
　　"妈妈讨厌啦！"
　　海晴和光同时发起怒来。
　　"阳太郎会当真的。"
　　啊，什么啊--太好了，不是真的啊--。
　　阳太郎已经被妈妈社长那独特的言行吓得什么话也说不出来了。
　　"啊，话说回来，家里有一个孩子讨厌男人--"
　　此时，妈妈露出困扰的表情说道。
　　小光也愣住了。
　　不过，这次换成海晴说道。
　　"那么--就说阳太郎是失散的家人不就行了吗？"
　　"啊，不错啊，就这样说！"
　　妈妈赞同地拍手道。
　　这样做，好吗！？
　　"妈妈，一直都想要一个儿子！"
　　唔哇--
　　阳太郎被突然的拥抱吓住了。
　　"今天正好是十二月二十四日平安夜。你难道是在这个神圣的夜晚送给我们的圣诞礼物？哇啊~~仔细一想这还真是个不错的主意呢，好高兴啊。从今以后请多关照，我的儿子。会好好爱护你的。"
　　美丽而温柔的微笑让人感到眩晕。接着，她用只有阳太郎才听得见的声音说道--。
　　"但是--试用期为一年时间。一年过后，如果我可爱女儿们中只要有一个人，对于和你同居说NO！那么，到那时--"
　　就这样阳太郎的命运被决定了。
　　