　　
　　
　　
　　
　　缺席者机会的她
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天。
　　大概是因为昨天提心吊胆地一直坐在椅子上的关系，佑巳带着轻微的腰痛和肌肉酸痛上学，一到学校，发现莉莉安女子学园高中部现在一片骚乱，仿佛昨天庆典过后的黄昏下，一个人在蔷薇馆里说着「曲终人散、欢宴如梦」的光景像是假的一样。
　　「我听说了喔，佑巳同学。」
　　「咦？」
　　走进教室之后，她被四、五位同学团团围住，对方连「平安」都还没说，就突然问起问题来。
　　「我听说松平瞳子同学主动要你收她当妹妹。」
　　「咦！？」
　　佑巳本来正要把书包挂到书桌旁的挂勾上，却不小心把书包摔到地上。
　　「呃……？」
　　现在到底是什么状况？——佑巳把书包从地板上捡起，陷入纳闷之中。
　　「装傻可是没用的！大家都知道这件事喔，听说她说了『可以请佑巳学姐您认我当您的妹妹吗？』。」
　　「喔哇！」
　　佑巳完完全全地忘了这回事。不，佑巳绝对不会忘记小瞳要自己收她当妹妹这件事，佑巳忘却的是……当她告白的时候，旁边还有一大票人。
　　人嘴是封不住的，更别说现在可是谈论这类话题的最佳时节，一听说这类事情便恨不得马上跟其他人说也是人之常情。
　　「呃……那是……」
　　别人说是小瞳主动要求当姐妹的，但事情其实根本是从佑巳先问小瞳「要不要当姐妹？」开始的，不过既然已经被拒绝过一次，要是就这样没有下文，那事情也就是如此罢了。
　　因为这样，从佑巳的角度来看，与其说是对方主动要求当姐妹，不如说是对方终于回应了她早已表白过的心情。——不过对那些不晓得这些细节的人来说，看起来就像是天打雷劈、空降而至的事情吧？虽然从很久以前就到处在传说小瞳是佑巳的妹妹候选人，但她最近几乎没有来过蔷薇馆，更别提她报名参选了上个月举行的下任学生会干部选举，所以把小瞳视为佑巳的妹妹候选人的人也一口气减少了。
　　「然后呢？」
　　「什么然后？」
　　佑巳回问之后，众人的眼神闪烁起来，纷纷贴过去。
　　「你已经给她回复了吗？」
　　「咦！？」
　　「你要认她当妹妹吗？还是不呢？」
　　「这、这个嘛……」
　　「既然她说想当姐妹，也就表示她喜欢佑巳同学吧？那为什么松平瞳子同学一直以来都不断故意跟你作对呢？」
　　「这、这我也……」
　　问一些连佑巳也不知道的事情，只是让她徒增困扰。
　　「果然是那个吧……欲拒还迎？嘴上说讨厌其实也是喜欢的表现？」
　　「哎呀～～真是性戚！」
　　「还是像小男生喜欢欺负喜欢的女生那种戚觉？」
　　「哎呀～～真是可爱！」
　　这些人根本已经不管佑巳，自顾自地说起来。事情到这份上，话题的中心人物在不在场根本一点关系都没有，虽然佑巳心想就算现在悄悄抽身，也不会对她们的对话产生妨碍，但既然被团团围住，也就很难「悄悄」抽身了。
　　（呃……记得是该怎么做……）
　　以前祥子学姐曾经教过她遇到这种事情时该怎么对应，如果想表达些什么的话，那就等周遭的人群都做好倾听的准备时，清楚明白地只说一次就好，这样一来，制造骚动的人们也只能顺应气氛安静下来。
　　所以佑巳看她们还没打算住口，便先试着专心听听她们在说些什么。
　　「记得松平瞳子同学是戏剧社的吧？该不会其实她至今的所作所为全是演戏？」
　　「呀～～最佳女配角！」
　　「不是最佳女主角吗？」
　　「哎呀，主角可是佑巳同学吧？」
　　「这话说得真实在！」
　　（……不行了……这回姐姐传授的秘技无法派上用场。）
　　她们看起来没半点像是要听佑巳说话的意思，再从根本来说，佑巳完全不知道该跟她们说些什么才好。
　　「不过最近的一年级生还真是大胆呢。」
　　「直接跑去找高年级生，主动要求当姐妹对吧？真是莽撞。」
　　「就是啊，要是我们那个年代，根本想也不敢想这种事。」
　　——当她们开始用有如老人的姿态批判起年轻人时……
　　「你们是在说我吗？」
　　佑巳身后传来一道她再熟悉不过的声音。
　　听到她那带刺的话，加上那股杀气，所有人同时回过头去。出现在眼前的是由乃同学严峻的表情，有如不动明王似地站在那里的光景。
　　「咦！？」
　　一位同班同学为了解开误会而开口说道：
　　「我们在说的是……松平瞳子同学的事……」
　　她本想继续说「绝对不是在说由乃同学你」，却把话吞回肚子里去。
　　这决定做得真对。
　　「把高年级生叫出来，主动要求当姐妹……」
　　由乃同学用不着亲自把她以前做过的事情再说一遍，众人便心里有数了。由乃同学在大家一年级时，早就干过现在引起话题，主动要求当姐妹的行为了，如果再加上其他事迹，那就是在主动要求当姐妹之前，还干过把玫瑰念珠扔回给姐姐的这种神技，世间所谓的「黄蔷薇革命」便是指这件事。
　　所以别说什么「我们那个年代根本想也不敢想这种事」了，由乃同学早就已经轰轰烈烈地乱闹过一场，而且不用说当时还有好几位学生仿效由乃同学，早已成为一条有无数人经历过的康庄大道了。因为大家近来忘却了这回事，那条道路已然杂草丛生，所以众人才会把小瞳的行径讲得一副是前无古人后无来者的壮举。
　　「……对不起，一不小心就……」
　　批判小瞳也就等于是在批判身为先驱者的由乃同学，同班同学们察觉到这点，纷纷老实地向由乃同学道歉，要是她们真心觉得那是低年级生不该做的，那么也就没有必要道歉。佑巳猜想她们只是怕麻烦罢了，毕竟由乃同学可是很小心眼的。
　　「没事的，只要你们明白小瞳所做的事情并不是什么了不得的大事就够了。」
　　由乃同学轻柔地笑了一下，却反而显得恐怖。
　　「是……那当然。」
　　那些人纷纷向后退，而当人群围成的圈圈露出破绽之时——
　　「那么也差不多请你们把佑巳同学还来了，可以吧？我们之后还要在蔷薇馆里举行反省会。」
　　由乃同学迅速把手伸进圈圈里，用力抓住位处中心的佑巳的手，接着便趁众人搞不清楚状况的时候，把佑巳带到教室外头了。
　　「反省会？」
　　不是说好午休时间才要举行的吗？——佑巳这么一问之后，由乃同学便接了一句：「你真傻耶。」
　　「那只是借口啊，如果不那样说，就没办法逃离现场了吧？」
　　「啊！原来是这样啊。」
　　看到佑巳戚到困扰，她才特地跑来舍身救人的啊。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　先不管反省会，昨天只整理到一半而已，所以佑巳本来就想趁早上去一趟蔷薇馆收拾收拾，虽然佑巳还没脱大衣就走出教室了，不过她心想算了，就跟由乃同学一起行动了。
　　「话说现在怎么样了？」
　　「什么怎么样了？」
　　「我在说小瞳的事。不管找什么借口，我现在做的也跟那些人一样就是了，不过如果对象是我的话，应该没关系吧？」
　　是无所谓。
　　「还没有半点着落。」
　　毕竟在那之后佑巳根本没碰到她，无法提供什么有意思的消息。
　　「电话呢？——感觉也像是没联系。」
　　「该怎么说呢……」
　　当然，佑巳昨天回家之后，就呆站在电话前足足有一分钟，瞧了话筒三次，犹豫要不要打，不过这样就好像对方用电话求婚，然后自己用简讯回复对方似地，所以佑巳最终还是没有下手。虽然世上不在意这种事的人或许多如牛毛，如果是谈远距离恋爱的恋人那也还无妨，但如果是几乎每天都会去同一间学校的人，佑巳认为还是亲自面对面谈话比较合乎情理。
　　「你等一下，我去一年桩班一下，帮你把小瞳带过来。」
　　由乃同学才刚说完，就转身面向通往一年级教室的方向。
　　
　　[[IMG,203be3e9d1e9655a357af351690c5bb2,693,1000,272275]]
　　
　　「等……不用啦，别这样。」
　　佑巳赶紧抓住她的手臂，把她拉回来。
　　「但是……既然对方投球过来了，这回应该换你把球扔回去了吧？你以为在这种状况下，对方会傻傻地特地跑到我们班上，说什么『你好！我来跟您要昨天的答覆』吗？就算是再怎么胆大包天、不知道害怕的小瞳也不可能这么做的吧！」
　　「……嗯，这……」
　　是这样没错啦。
　　「可是正因为是在这种状况下，先静观其变也好吧？」
　　被人问「能否请您认我当您的妹妹」的佑巳，都已经受到同班同学们猛烈的采访攻击了，提出这种申请的小瞳，现在应该处于更加严峻的状况下吧？要是在这种时候火上添油，那还真不知道事情会变成怎样。
　　「原来如此，要是我跑去搅和，事情会更加混乱是吧……」
　　由乃同学理解这点之后，便老实地收手了，她重新转换一个方向，把目的地定在通往蔷薇馆的方向上。
　　「抱歉，我知道你是出于好意才这么说的。」
　　「别在意啦，要是之后有什么需要我帮忙的，尽管跟我说呀。」
　　「嗯。」
　　就像这样……光是从一、两句话语里，就能推敲出对方更多没有说出口的心思。这种时候，佑巳便深深感受到所谓友情越来越深厚的真谛。
　　此时白蔷薇姐妹与真美同学已经在蔷薇馆里了。
　　虽说午休时间才会举行反省会，不过大家都很在意馆内的状况，都提前先过来瞧瞧了，毕竟昨天那么多人进进出出，却只有先随便整理一下。
　　「那个……佑巳同学？」
　　志摩子同学有些迟疑地问道——结果之后怎么样了呢？
　　人在现场目睹这件事的人，肯定会去在意之后的发展，本来在整理别处东西的小梨和真美同学一听到这个问题，也马上赶过来加入这个话题。最奇妙的是，小瞳说出「能否请您认我当您的妹妹吗？」的地点正是这里——蔷薇馆的二楼。
　　佑巳一边觉得让大家操心很不好意思，同时却因为没有半点进展，无法装做有什么重大发展似地跟大家报告，最后她跟大伙讲了刚才她跟由乃同学说的差不多一样的内容，再加上来蔷薇馆之前发生的事情，就算新闻社的真美同学在场也无妨，毕竟她应该是不会乱写报导。
　　「这样啊。」
　　志摩子同学点了点头说：「最后能以好的形式收场就好了。」
　　「话说瞳子她……」
　　小梨说道：
　　「似乎是有来学校，不过人却不在教室里，但幸好佑巳学姐和由乃学姐你们没有来我们班上，毕竟这事造成了不小的骚动……就连我都被同学们团团围住了。」
　　正如佑巳所预料的——最麻烦的人应该就是小瞳了。
　　虽然谁也没有说出口，但或许赶紧把玫瑰念珠给她，正式成为姐妹比较好。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　午休时间，众人在蔷薇馆里举行了反省会。
　　参加成员分别是蔷薇家族里三位二年级的下任蔷薇学姐以及小梨，再加上新闻社的社员们。
　　大家分别提出这回实际举办活动之后的优点、在意的地方、需改善之处和目前收到的老师们与学生们抱怨等等，一一条列出来，不过毕竟是昨天才刚刚举办的活动，现在不可能做好完善的意见调查，但大伙还是决定先征求众人直接的看法，等过一段时间之后再对参赛者们进行间卷调查。
　　虽说反省会不是什么有意思的活动，但还是得做，由乃嘴里嚼着炸起司黑轮串，发愣地听着左右热烈交互传来的意见。
　　「那个……虽然很琐碎……红色卡片最后可能变得有点皱皱的。」
　　佑巳同学举手发言道，她有点在意因为卡片夹在座垫和屁股之间过了一个钟头，拿出来时已经有点皱掉了这回事。哎呀，还真是相当琐碎啊。
　　「要是松平瞳子同学有所要求的话，就换一张卡片给她吧，到时就要劳烦佑巳同学重新写一遍了，可以吗？」
　　真美同学向佑巳同学确认。由乃斜眼看着这光景，从旁嘀咕道：
　　「小瞳怎么可能要求换卡片呢？那可是佑巳同学她一～～直坐在上头，暖呼呼的卡片喔。」
　　佑巳同学似乎在心底也偷偷这么想了，一脸喜形于色的样子，不过却又马上摆出一副认真的表情说什么「世上没有什么绝对的事」，她最近立刻就会切换成「认真模式」，多亏于此，戚到有些无趣故意闹人家的自己反而显得非常幼稚。
　　总之，最后决定由小梨去问小瞳要不要换卡片，至于明年以后藏在同一个地点的可能性相当微薄，所以大伙也没有特意去讨论什么「避免纸张夹在屁股和座垫之间变皱的对策」。
　　「关于黄色卡片……先不管藏宝的地点是否妥当，有人表示依然不是很了解范围内与范围外的说明，说明的时候，站在后排的人似乎听不太清楚的样子。」
　　听到黄色卡片一词，由乃心惊了一下。
　　「了解了，我会在莉莉安快讯补上附图的追加说明，红色卡片与白色卡片也同样补上详细的解说好了。」
　　真美同学默默地处理事宜。
　　「另外我觉得，在活动结束到我们去回收卡片之间有时间差，而白色卡片便处于暂时被放置在那里的状态下，说不定会有人在这时找到卡片并将之拿走，所以还是有人在旁边监视比较好吧。」
　　「那么就在广播活动结束时，由工作人员前去回收吧。」
　　「但这样一来不就等于在告诉参赛者：『活动快结束时有工作人员的地方，就是藏卡片的地点』吗？」
　　「而且对答案时，还是让参赛者们作证比较好吧？」
　　（嗯……）
　　——众人嘴里塞着午饭，交换其他各式各样、大大小小的意见，大家还真是都相当认真啊。
　　「那么时间也差不多了。」
　　当呈上饭后的烘焙茶时，真美同学发出号令，小梨便从房间角落里捧了一个纸箱走过来。
　　终于轮到可谓今天首要的活动——缺席者机会投票的开票时间了，由乃像是在说「久等了！」似地跟着拍手，她会忍耐撑过无聊的反省会，完全是为了等缺席者机会开票。
　　投票箱在寻宝活动开始前就一直原封不动地摆在那里，投票箱不只是在开口贴上胶带，在箱子底部也上了胶带（用捆装胶带加上麦克笔封印起来）。现在真美同学撕开封条，把里面的纸张摆到桌上。
　　「需要确认的地方有两处，首先先确认姓名栏上有无松平瞳子同学和田沼千里同学的名字，另外就是确认地点，要是上头写了停车场、汽车或是青田老师等关键字，就请各位把那张纸留在桌上。」
　　听到真美同学的指示，众人点点头，开始默默分类。投进纸箱里的投票券很多都被折起来了，摊开纸张还挺费工夫的。
　　（名字、名字……）
　　由乃也跟着快速地确认姓名栏。
　　（饭田、坂下、松永……唉，全都不是我要找的。）
　　她所需要确认的姓氏就三个：田沼、松平以及有马。
　　（菜菜……她应该不会没有参加缺席者投票吧？）
　　毕竟由乃都特地跑去国中部的校舍告知她有寻宝活动了，虽说由乃不觉得她会相当起劲地参与，但她那时说了「好像很有趣呢」。不，她那时可能是说「可能会挺有趣的啊」。
　　（有马、有马、有马到底在哪里？）
　　既然没有看到，由乃还真想亲自过目所有的资料。
　　当然，既然胜利者已经决定是田沼千里同学了，就算现在找到菜菜写下黄色卡片的正确位置资料也于事无补。即使如此，由乃还是很想知道菜菜究竟了解她到什么程度，想知道菜菜的想法是不是接近她。
　　「由乃同学，你有好好在确认吗？」
　　佑巳同学悄声问道。
　　「不觉得你速度有点快吗？」
　　「啊！」
　　由乃这才想起自己只确认了名字，吐了吐舌头，但她心情不佳，是绝对不会承认犯错的。
　　「我只是先大致过目一遍姓名，之后才要来看地点啊。」
　　由乃随口胡詻之后，把本来心想看完而摆在一旁的一叠资料重新挪回身边。
　　（老温室的洒水器里、校舍紧急出口的脚踏垫下。）
　　才不在那些地方里呢——由乃在心里吐槽，一边阅读场所栏。知道正确答案的由乃看到其他人的回答后，明知失礼却还是忍不住取笑人家。
　　「由乃同学。」
　　志摩子同学递过一张纸来。
　　「你在意的是这个吗？」
　　「哪个？」
　　由乃赶紧靠过去。
　　「……」
　　可是……
　　「这是……」
　　看到写在姓名栏上头的人物之后，从各方面而言，由乃只戚到一阵困惑。
　　——支仓令。这是小令的投票券。
　　「不是这个吗？」
　　志摩子同学观察了一下她的脸色。
　　「是这个没错，谢谢你。」
　　由乃直到刚才根本完完全全忘了小令的事……不是说小令的存在，而是说忘了她也有参加缺席者投票这回事。
　　「在图书馆阅览室的——」
　　唉，头脑真是太简单了。小令带着充满自信的笔迹写下的隐藏地点是——去年由乃找了半天，摆着料理与手工艺书籍的实用工具书架。
　　（这算是去年的回礼吗？）
　　没办法，谁叫她是真的傻子。实用书籍几乎全都是禁止携出的书不是吗？她去年明明做过藏书的任务，居然却连这点小事都没发现。
　　由乃叹了一口气，继续动手做事。
　　（武道馆里的塌塌米下方？这一年级生该不会是我的粉丝？）
　　心情有些好转了。
　　（教职员室前方的墙壁上。）
　　真可惜，差一点！要是没有人找到黄色卡片而轮到给参加缺席者投票的人机会的话，那么这个人肯定会是候选人之一，可是这回要找的是白色卡片的候选人，得找答案离「青田老师在停车场的车子底下」最近的人才行。
　　（但是没有人会写出这种答案吧？光是要猜到是停车场就有点难度了。）
　　正当由乃这么想时……
　　「啊！」
　　她不禁大叫出声。
　　「怎、怎么了吗？」
　　所有人的视线都集中在她身上。
　　「这、这张！」
　　由乃把那张投票券递给真美同学。
　　井川亚实。
　　在这个没有半点印象的高中部一年级生姓名栏底下……
　　清楚写着「教职员用停车场的汽车底下」。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「请问井川亚实同学在吗？」
　　在一年桃班的教室入口处，志摩子叫住一名站在附近的学生。
　　去找不认识的人让她感到有些紧张，不过这里是她去年也待过的教室，所以那份怀旧的情绪似乎压抑住了那忐忑不安的悸动。
　　「啊！？」
　　那位学生一看到志摩子的脸，表情瞬间僵硬起来，接着说声「请等一下」便往教室里跑去，「逃走了」可能是最能确切形容那行动的表现。
　　虽说她根本没有要吓人家的意思……高年级生果然是如此恐怖的存在吗？
　　（也不是不能理解啊。）
　　当志摩子还在这间教室里学习时，一旦被不时来此造访的姐姐或祥子学姐等人叫住，同班同学们简直就像机器人似地，僵硬地走到志摩子身边，然后呆板地把学姐们的话照念一遍。
　　果然……单独过来或许是对的选择。
　　本来真美同学认为乃梨子同样都是一年级生，让她跟过来也许不错，但这毕竟是在莉莉安快讯公布得奖名单前，还是尽量别太引人注目为佳，最后就由志摩子一个人接下这个任务了。午休时间在蔷薇馆里的所有成员都没听过这个人的名字，也没人认得她，所以大家觉得让之后要进行半日约会的两位当事人先碰面，一起讨论之后的行程比较好。
　　现在是上完下午的课后，扫除时间也差不多告一段落的时间带，既然拜托传话的学生没有马上回来，就表示井川亚实同学人在教室里面吧？志摩子眼神往教室里头一飘，便看到刚才的学生站在窗边跟另一位学生在谈些什么。
　　（是那个人吗……？）
　　因为距离有点远，加上她留及耳后的半长发遮住了脸，所以志摩子看不太清楚对方的长相。两人交谈了几句之后，那个人终于往志摩子的方向走了过来。
　　「我就是井川亚实。」
　　不知是不是错觉……志摩子一瞬间觉得似乎在哪里见过这个人。
　　「平安。」
　　「您找我有事吗？」
　　「你报名参加缺席者投票了吧？就是关于这件事。」
　　听完志摩子的话之后，亚实同学说了句「方面请您跟我过来一下吗？」便在走廊上走了起来。
　　「咦？」
　　还搞不清楚究竟是什么状况，但必须交谈的对象背对自己走了出去，志摩子也只好赶紧追上去。由于她脚步相当快，两人看起来就像是为了不同的事情分别走在走廊上似地。
　　「不好意思，因为我不想被别人看到。」
　　她所抵达的地点是紧急出口外面的楼梯间。确实，在这种寒冷的季节里，没有什么人会特地来这个寒风强烈的地点谈话。
　　「我们班上有不少白蔷薇学姐的粉丝，要是被她们知道我赢得缺席者投票的约会机会，肯定会招恨的。」
　　「看来你已经知道你被选中了啊？」
　　志摩子按住双手的手臂问道。外头果然很冷。
　　「是啊，虽然我也只是猜测罢了。」
　　她的语调与其说是平淡，不如说是照本宣科似地，该不会其实她这个猜测，让她感到困扰了呢？
　　「因为今天早上班上的同学就在传白色卡片是藏在停车场，所以我才想说该不会我被选上了。」
　　虽然志摩子本来就不期待对方态度会很好，但如果是这么冷淡，就连平时不会乱想的志摩子也会开始胡思乱想起来——该不会像这样直接去教室找她，对她来说是桩麻烦事？
　　仔细想想，缺席者投票券上只提供写推测的隐藏地点的栏位，并没有明指是猜哪张卡片的部分。人在这里的井川亚实同学写下「教职员用停车场的汽车底下」时，脑中浮现的或许是黄色卡片，也有可能是红色卡片。
　　「所以说……这张白色卡片与半日约会的权利——」
　　志摩子决定姑且确认一下，虽然真美同学没有告知她当对方放弃机会时该怎么做，但碰到这种情形时，基本上就由第二接近的人获得权利，可是……
　　「我当然是欣然收下了。」
　　亚实同学如此答道。
　　「咦！？啊……是吗……」
　　看来她要行使这份权利啊。志摩子内心已经做好了各种打算，但亚实同学出乎她预料的反应，使她瞪大了眼睛。
　　「可、可以请你让我看一下你的学生手册吗？只是形式上的程序而已。」
　　事前已经达成共识——递交卡片时，要先确认对方是否为本人。中午已经确认过实际参加活动的人的报名表里，没有「井川亚实」这个人名，只要证明眼前这位一年级生就是井川亚实同学本人，那瞬间就必须认定她为白色卡片的所有人。也就是说，这位一年级生将成为与赢得黄色卡片的田沼千里同学、拿到红色卡片的松平瞳子站在同样立场的人物。
　　「好的。」
　　亚实同学从口袋里拿出学生手册，给志摩子看了看。
　　志摩子打开封面，上头清楚明白地写着「一年桃班二号——井川亚实」。
　　「这样就行了，谢谢。」
　　亚实同学点了点头，把学生手册收回口袋里。
　　「关于之后的事……」
　　于此同时，「关于这件事……」——有道声音掩盖住了志摩子的话语。
　　「咦？」
　　「……关于这件事……我有事相求……」
　　什么事呢？——志摩子反问。
　　「可以的话……」
　　完全出乎志摩子预料的话语，又再次传进了她的耳里。
　　