　　
　　
　　才正要约会
　　
　　
　　1
　　
　　
　　不管怎么说，一个礼拜很容易就过去了。
　　现在是寻宝活动过后隔两周的礼拜日，时间正好在早上十一点整。
　　由乃踏入JR线K车站大楼的一楼广场。
　　「啊！由乃同学，平安。」
　　虽然不知道她是什么时候抵达的，不过田沼千里同学人已经在集合地点，看到由乃抵达之后便轻轻举起手，露出一个大大的笑脸。
　　她身上穿的大衣跟去年与小令约会时穿的是同一件，不过露在大衣外头的下半身服装则毫无疑问地是牛仔裤与布鞋。跟她当时穿红、白与粉红的飘逸短裙可谓大异其趣。虽说这是再理所当然不过的——穿着会反映出一个人对约会的重视程度吧？不过由乃也是差不多的打扮，所以是彼此彼此。
　　「……平安。」
　　由乃强忍住打呵欠的冲动，总之先问候了一声。唉，不行了，在车上有些昏昏欲睡的，让她现在就算努力想保持清醒，还是想去见周公。
　　「你是骑脚踏车来的吗？」
　　听到千里同学的问句，由乃摇了摇头。
　　「咦！？你该不会是搭公车来的吧！？」
　　她那有些像是在责难似的讲法，让由乃的脑子突然断线了。
　　「我才没搭公车哩！是我爸爸开车送我过来的啦。」
　　从预定集合的时间推算回由乃出发的时间……等由乃注意到时间时，已经快来不及了，虽说不是完全不可能，但骑脚踏车应该是来不及的。
　　「唉，那也就没办法了。」
　　「千里同学你最好了啊，瞧你的定期车票有经过K车站，但我平时可是走路上学，为了避免花交通费居然要我骑脚踏车过来，未免太不公平了吧。」
　　冬天骑脚踏车可是很辛苦的，再说对一个骑乘贴有嫩叶标志※脚踏车的人来说，要她一人骑过不熟悉的道路，可是相当危险的行为。（※日本新手上路的标志。）
　　「所以我就说这是不得已的选择了嘛，不要找碴！」
　　「就说你那种讲法使人生厌！坐我爸的车有什么关系，在报告书上写我是骑脚踏车来的不就得了？」
　　「那回去时你要怎么办呀？我可是订了超贴紧预算的行程。」
　　「我会自己出钱啦。」
　　反正小令去年不也偷偷从自己的钱包里拿钱出来了？只要不写在报告书上就没有半点问题啦。
　　「你要这么说的话，那可就没完没了啦！」
　　不超出预算地约会那才有意思，而且也有人想模仿这场约会的内容，所以必须维持在适当的收支范围里才行——千里同学开始滔滔大论。
　　「唉，算了，反正你回程的公车钱这点还是有剩的，也没多少时间了，赶紧走吧。」
　　既然最后都说「算了」，那干脆一开始就别抱怨呀！——由乃对着千里同学的背影吐了吐舌头。被人吐舌头的千里同学没有察觉到半点异样，带着雀跃的步伐越走越快。
　　（真受不了啊……）
　　一开始就搞成这样，真的有办法好好相处顺利结束这场约会吗？
　　至少由乃认为大概没有半个人会想模仿这场约会。
　　
　　
　　两人最初前往的地点是电影院，这一栋建筑物里有好几间电影厅，无论何时都同时放映着多部电影。
　　「两位高中生。」
　　千里同学正要伸手把钱递到贩售窗口，由乃却突然说：「喂！你给我等一下！」并用力把她的手抓了回来。
　　「很痛耶！你搞什么鬼啦！」
　　我才要问你搞什么鬼呢？——由乃心想着。
　　「千里同学，你究竟在想些什么，居然要看这种愚昧的爱情文艺片，还搞得理所当然似的？」
　　「问我在想什么？你不是喜欢这种电影吗？」
　　「鬼才喜欢这种东西啦！」
　　由乃张牙舞爪地喊着，她曾在电视广告上看过这部电影的预告片，这部电影是以法国为背景，俊男美女相遇、离别、错过，最后还是因为爱情而跨越各种障碍结成连理的亲热肥皂剧。
　　「咦～～？大波斯菊文库的爱好者居然会讨厌爱情文艺片！？」
　　「那是小令的兴趣！我主要都是看这个！」
　　由乃指着贴在墙壁上的其中一个大型看板，四张看板中最右边的那个，上头有位髻着清爽月代※发型的帅气年轻武士，以及一名留着大胡须的浪人，两人背对着握着武士刀。附带一提，剩下的三张看板分别是千里同学要看的爱情文艺片，再来是恐怖片与给小孩看的卡通。（※为传统日本成年男性的发型。将由前额侧开始至头顶部的头发全部剃光，使皮肤呈半月形。）
　　「啊？该不会你只偏好大波斯菊的蓝色（Blue）系列？」
　　「……最好是啦。」
　　说明一下吧。
　　所谓的大波斯菊文库，是由宫廷出版社所刊行，无人不知无人不晓的少女小说系列书籍，而里头的蓝色（Blue）系列是指「BL」，也就是用来指称男性恋情的隐语。由于封面是蓝色的，所以才被人这么称呼，至于所谓的男性恋情，从字面上来看就是男生的恋爱故事，只不过恋爱的对象也是男生，该说是男生与男生、男生与大叔、大叔与大叔等等，总之因为故事里有各种男性角色登场，所以比起异性的恋爱，喜欢BL的女生反而还挺多的。
　　喜欢什么东西可是个人的自由，只可惜由乃对那种东西没兴趣，被人误会戚觉也不是挺好的，所以由乃决定纠正她：
　　「我喜欢的不是男生之间的恋爱故事，而是男性的武打片啦！」
　　「嗯？」
　　「莉莉安快讯把我和小令的问卷调查弄反了，虽然篇幅不大，但过了几期之后有刊登过更正启示啊。听好了！请你记好了！我平时主要看的都是与剑客有关的故事。」
　　「咦～～！？莉莉安快讯我也只看我有兴趣的内容呀！要是更正启示上有刊登令学姐的照片那还另当别论。」
　　一般来说是这样没错啦。——由乃也同意了她的论点。
　　「可是既然你是小令的粉丝，也该察觉到小令喜欢看的书是大波斯菊文库系列吧？」
　　她老书不离手，而且只要最喜欢的系列出新书，就会趁休息时间读起来。
　　「喔！那个啊……我还以为她是配合你的兴趣才看的。」
　　「怎么可能啊！」
　　「啊！那该不会兴趣是编织的人……也是令学姐吗？」
　　「是啊。」
　　「喔～～原来是这样啊？我终于解开谜团了。」
　　千里同学开心似地笑着。
　　「什么谜团呀？」
　　「你在去年的寻宝大会上，不是去了图书馆，还疯狂地翻找了和编织有关的书籍吗？我一～～直都搞不清楚你为什么会那么做，多亏你的解说，我终于放下心中一块石头了。」
　　虽然由乃不是很懂她在想些什么，不过既然她放下心中的石头那是再好不过了。
　　「既然如此，能请你顺便让我也放下心中的石头吗？」
　　由乃稍稍扭了一下身子，露出可爱的笑容。
　　「嗯？」
　　「电影……看这部武打片，这部《少主浪人剑·玉与牙》总行吧？」
　　「才不要呢！我之前老早就决定要看这部《巴黎21区我爱你》了！既然约会是给优胜者的奖励，我总可以挑我喜欢的地点吧？」
　　「可以是可以呀，就在你喜欢的地点，我又没说我讨厌电影院，不过不准你擅自决定要看哪部电影。」
　　「你在说些什么呀？我是为了配合十一点半的场次，才约在十一点集合的，所以当然要看这部电影吧？」
　　「《少主浪人剑》是十一点十五分开场，还来得及喔。」
　　由乃指着售票处上头表示的上映时间说道。
　　「噗、噗～～！已经十六分了。」
　　千里同学看着手表，故意露出一个鬼脸，可是由乃也不认输。
　　「预告片至少要花上五分或十分钟呀，现在进场的话还来得及看正片。」
　　「总之我不想看那个！」
　　「我也不想看你那个呀！」
　　说实在的，由乃也没有讨厌爱情文艺片讨厌到会起鸡皮疙瘩的程度，再说那是引起话题的电影，看一看应该也会挺尽兴的，只不过因为对方想看，所以由乃才会顽强地拒绝。两人之间的气氛已经变成——要是现在退让那就等于认输了。
　　「既然是约会，也不能各自看各自的啊。」
　　「我当然知道这点。」
　　就算这么说，两人也没有折衷选别片的办法。
　　也不知道是谁先的，两人同时吞了口水，把右手往后拉。剪刀、石头……
　　布！
　　「啊——！」
　　两人都使了劲，出了拳头。
　　「剪刀、石头……布！」
　　这次两人都是布。
　　之后两人连续同出了拳头、布、布、剪刀，这样平手下去，简直要让人怀疑这两人意气十分相投了。
　　两人「哈、哈、哈」地喘气，虽说只是剪刀石头布，每次都拼命出拳也挺运动到全身的肌肉，导致两人都累了。就在两人猜拳的时候，时间已到十一点二十分了，这下「少主」的预告片也已经差不多结束了吧？
　　「我说，干脆让其他人来决定吧？」
　　千里同学提出此议，这样下去只会没完没了，既然两人无法自己决定好要看哪部电影，就只能交给别人决定了。
　　「好是好，要怎么做？」
　　「就看接下来进场的客人看哪部，我们就看哪部。」
　　「可是这样就各种方面来说都对我比较不利吧？」
　　由乃嘴上这么说，不过在错过上映时间的时候，她就应该已经知道自己处于不利的状况下了。由乃看了看电影院附近的马路，有个男人从车站笔直地朝电影院冲了过来。
　　「我知道了，那就选那个人看的电影吧。」
　　只有一名男性，是不可能挑《巴黎21区我爱你》的，由乃认定那男人肯定会选《少主浪人剑·玉与牙》。
　　「OK。」
　　当那个奔跑的男性往身后回头一看之后，千里同学便首肯了。
　　「那就看他选的电影，决定之后你可不准抱怨喔。」
　　「啊！」
　　由乃心想——惨了！他身后有个女人跟着，既然是对情侣，那也就不能排除「巴黎」的可能性了，不，应该说只剩这个可能性了，毕竟是「我爱你」嘛。
　　「我就收下这场胜利了。」
　　千里同学像是确信会蠃似地奸笑了一下。
　　「不，等一下。」
　　由乃拍掉她准备再次拿出钱包的手。
　　「既然他们这么赶，也有可能是看『少主』吧？」
　　像是——不快点预告片就要播完了！——为了买票，所以脚程比较快的男性才会跑在前面。
　　「只是为了抢好座位吧？」
　　「谁知道呢？」
　　男性奔跑着，女性也奔跑着，那可是比电影还要惊心动魄的景象啊。
　　「说不定那两人出乎意料地，就这么跑过电影院。」
　　「哈哈哈，要是那样，就等下一个人啰。」
　　不过那只是杞人忧天。
　　看起来像是情侣的这对男女……等男性率先抵达电影院门口之后，他先喘了口气，然后走到买票的地方。
　　接下来……会是哪部电影呢？由乃和千里同学兴奋地等待结果。不，现在可没闲情逸致悠哉地看着，得赶紧跟在男性后头买票才行。
　　那位男性毫不犹豫地站到一个窗口前。
　　（咦？）
　　「两张成人票。」
　　这是由乃与千里同学都没有预料到的售票处。
　　「买好了？」
　　女性追上来之后，两人拉着手臂一起走进电影厅里。
　　「请快点，电影马上就要开始了。下一位呢？」
　　售票处的阿姨催促着呆呆站在售票口的两人。
　　不管最后要看什么都不准抱怨，这下还真是自掘坟墓了。
　　「两张高中生票！」
　　自暴自弃买下来的电影票是——
　　「……《血腥阴宅的经文》。」
　　——从片名就一目了然……这毫无疑问是部恐怖电影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这时，志摩子人在百货公司地下楼层。
　　在离人潮有些距离的地方，她用眼角余光看着自己若隐若现的莉莉安女子学园高中部制服，在内心呢喃着不知是今天第几次的「为什么？」
　　为什么最后得进行跟去年一模一样的约会路线呢？
　　（不……）
　　说一模一样有些语病。
　　去年志摩子买的是饭团，而她现在右手提着的塑胶袋里则装着温野菜沙拉与醋酸佐酱，左手捧着的纸袋里则放有一卷烤起司蛋糕。
　　（再加上……）
　　去年她是穿便服来的，这次却穿着制服。还有绝不能忘记的一点，那就是约会的对象不同。
　　「让您久等了，您买好了吗？」
　　「买好了，这是蛋糕，然后这是沙拉和醋酸佐酱。」
　　志摩子边说边把找钱递给对方。零头各剩几枚十圆与一圆硬币，依照亚实同学的笔记买完东西，金额几乎跟亚实同学拿刚才拿给她的一致。
　　「不过各三百克会不会太多了点？」
　　是没有听到志摩子的话吗？亚实同学自顾自地打开她手上的袋子，把里面的东西秀给志摩子看。
　　「我买了炸鸡串与饭团，毕竟蔷薇馆头没有微波炉吧。」
　　「咦……是啊。」
　　「虽然有个看起来挺美味的披萨，但我最后还是放弃了，不管再怎么好吃，要是冷了，起司硬掉之后就不怎么可口了。」
　　「说得是呢。」
　　志摩子一边走向位于车站北口的公车接驳处，一边思索着——亚实同学真的觉得这场约会有趣吗？
　　现在，站在志摩子身旁的少女嘴巴呈现紧闭的「一」字，笔直地看着前方走着。
　　她说她是志摩子的粉丝，可打从两人初次见面以来，她就从未对志摩子露出开心的表情。
　　一开始志摩子还以为她只是因为紧张，但为了拟定约会计划，两人已经见过好几次了，她也差不多该放下心防了吧？
　　所以换一个想法——或许这就是亚实同学平常的样子，脸上的表情单调可能只是出于亚实同学的个性，并不是针对她才这样的。
　　可是，这猜测也错了。
　　
　　
　　上个礼拜三左右时，午休结束之后，志摩子和乃梨子一起走在校舍一楼的走廊上。
　　那天以二月份来说，是个难得温暖的日子，云层也不厚，简直就像四月或五月般充满了活力。为此许多学生来到中庭吃便当、聊天，就连身处在走廊上的两人透过窗户，都能戚受到她们的活力。
　　「啊！」
　　乃梨子突然贴到玻璃窗旁叫了起来：
　　「就是那个人吧！志摩子学姐。」
　　乃梨子所指的方向，有着井川亚实同学的身影，她和同班同学两人一起靠在对面校舍的墙壁上，似乎像是在谈些什么的样子。
　　「你怎么知道的？」
　　志摩子问道。乃梨子明知亚实同学极力避免参与任何会出锋头的事，所以志摩子不认为她会特地跑去她教室看对方长什么样子。而这会儿，乃梨子有些尴尬似地坦白说道：
　　「我有点在意对方是怎样的人，今天早上就在她的鞋柜旁埋伏了。我看到她打开桃班上贴有『井川』标签的鞋柜换鞋，就想应该是那个人……对不起。」
　　「没关系啦，用不着道歉。」
　　反正一年级生的乃梨子在一年级生的鞋柜附近，也不会被人觉得可疑吧？
　　「那你怎么看呢？」
　　志摩子望着亚实同学问道。乃梨子说她有些在意对方是怎样的人，志摩子也想知道她看过本人之后的感想。
　　「嗯……跟志摩子学姐所说的印象有些不同，不过确实也有那种部分……的感觉。」
　　「是吗？」
　　志摩子自己也不时有种戚觉——亚实同学她真的是这样的人吗？
　　就在这个时候。
　　「咦？」
　　亚实同学突然笑了出来，站在亚实同学身旁的同学也跟着笑了。
　　不知道是有什么好笑的，总之两人互相拍起对方的肩膀笑着。
　　「总觉得好像不同的人……」
　　乃梨子吃惊的声音传到了志摩子的耳里。
　　亚实同学和她的朋友丝毫没有察觉白蔷薇姐妹正在看她们．两人又继续笑了好一阵子。
　　
　　
　　就因为这样，志摩子依然无法释怀。
　　或许那时在中庭看到的亚实同学才是亚实同学本来自然的姿态，所以这一切果然是她本身有问题吗？是不是她在没有察觉到的情况下，给对方增加了压力，又或是让对方不得不防备她呢？
　　「白蔷薇学姐。」
　　听到亚实同学的呼唤，志摩子回过头，看到路经莉莉安女子学园的公车停到了公车接驳处的站牌前。
　　「请您先上车，我等一下再上车。」
　　「好的。」
　　志摩子乖乖照她的话做，率先上了公车，也用不着问她为什么，反正志摩子已经习惯这种模式了。
　　公车似乎是刚刚才到的样子，车里几乎空无一人，虽然志摩子知道她不会坐到自己旁边，却还是坐到后面的双人座上，志摩子坐进靠窗的位置，让出靠走道的位子等她上车。
　　坐在听不见引擎声和车内广播的公车上，志摩子发愣地眺望着窗外的景色。
　　由于刚才没有确认时刻表，或许还要等一阵子才会发车。
　　两个少女一边笑着跑过车站前的斑马线。
　　（哎呀！）
　　才想说在哪里见过她们，原来是真美同学和日出实同学。由于她们身上穿的不是制服，如果只有一个人的话，有可能只是长得很像，但两人同时出现便可以肯定那两人就是她们了。
　　（看起来很开心啊。）
　　或许新闻社那两人不能算是约会，而是为了取材才出门的，不过看到两人这么高兴的模样，不禁让志摩子戚到有些羡慕，心想要是自己也能跟亚实同学像那样欢笑就好了。
　　有个穿着莉莉安女子学园高中部制服的人上了公车，志摩子一瞬间还以为是亚实同学，但却不是。她把定期车票拿给司机看之后，便坐到驾驶座正后方的位子上。
　　当司机发动引擎，即将关上车门时，亚实同学才慌慌张张地上车。就如同志摩子所预料的，她没有坐到志摩子身边，而挑了靠近正中央的单人座，如果不是有个莉莉安的学生坐在前面，或许她就会坐到志摩子旁边，不过谁也不知道会怎样就是了。
　　『戚谢各位的搭乘，这辆公车——』
　　广播器发出声音，公车缓缓发动。
　　要乘坐的是从车站到莉莉安女子学园的路段，但两人却隔得远远的。
　　志摩子有种预戚——明明跟去年的路线一样，却似乎会变成完全不同的约会。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　把时间稍微往回拉。
　　早上八点五十分，佑巳人已经抵达M车站了。
　　虽然两人相约九点碰面，不过她不知道礼拜天会有多少人出门，所以就提前先出门了，虽然路上交通不是很塞，但公车却晚来了，就因为这样，佑巳才会只刚好比约好的时间早一点点抵达。
　　佑巳站在看得见刷票口的地方等着，距离九点还剩五分钟时，瞳子现身了。
　　「平安。」
　　在她偏短的红色外套底下，是丹宁材质的长裙，脚上穿着不知该说是低跟靴还是时髦长靴的靴子。看到她的打扮，佑巳不禁发出「喔～～」的叹息。
　　「太好了，看来我的选择没错。」
　　「啊？」
　　「毕竟你跟我说是神秘之旅，死都不肯告诉我要去哪里呀，搞得我超级烦恼该穿什么出门才好。」
　　这下小瞳才像是会意似地点了点头说：「原来是这样啊。」
　　附带一提，所谓的神秘之旅，是指在出发前或是在抵达目的地前都不告诉参加者要去哪里的旅行。住在隔壁的阿姨似乎就常跟朋友举办这种旅行，在知道最后要去哪里之前都紧张兮兮的，也会买些当地礼品。去年她们也参加了神秘旅行，最后带回来的是一条新卷鲑鱼※，也分送给了佑巳家。（※所谓的新卷是一种料理保制法，主要用在鲑鱼或樽鱼上，用鱼本身体重百分之二十的食盐腌制保存法。）
　　不过以一人两千圆的这种预算，不可能去参加团体旅行，同样是神秘之旅，今天两人参加的是松平导游绞尽脑汁想出来的廉价旅行。
　　「你想……要是我穿了飘飘的裙子，那就不可能去爬山了，而如果是牛仔裤配T恤，那也进不去高级餐厅里吧？」
　　人是会根据前往的地点与目的改变服装仪容的。
　　「如果是单日来回的爬山，那也不会是什么高耸的山脉，穿裙子应该也没关系喔。再说，我想吃个两千圆的午餐，附近也不会有店家拒绝让穿牛仔裤的人进店里吧？」
　　小瞳说了——不是什么值得烦恼的问题。
　　「也是啦，不过你部说了是神秘之旅，谁知道会发生什么事呢。」
　　就因为这样，佑巳才放弃穿牛仔裤，穿上了浅米色的羊毛裤，并选了黑色的高领毛衣，然后披上平时穿的牛角扣外套才来，她本来在玄关差点套上布鞋，重新思考一遍之后，还是跟妈妈借了短靴来穿。
　　不过再看到小瞳的打扮之后，佑巳就相信两人既不会爬山，也不会去吃什么有服装仪容规定的高级餐厅。
　　「差不多该走了吧？」
　　「咦？车票呢？」
　　佑巳指着自动售票机问道。虽说小瞳有电车的定期车票，但佑巳平时是搭公车上学，没有车票是没办法通过刷票口的，
　　「不用在这里买票，我们用不到。」
　　「啊？」
　　就如小瞳所说的，她没有走向刷票口，而是穿过人潮，走下楼梯。
　　然后……
　　「首先要搭公车。」
　　小瞳这么说着，指着一辆和佑巳平时上学搭乘的公车不同，看起来不是同一家公司所经营的公车。
　　