　　
　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　要是你遗失了什么，我也同你一起去寻找吧。要是你想重拾那些往昔舍弃的东西，那我愿意陪你去寻找。
　　要是你迷失了自我，就让我代替你，帮你看清你自己吧。
　　要是你正在寻觅我，那我便笑着说声「我在这里」吧。
　　要是你说你想不起究竟遗失了什么……
　　直到你回想起来前，我都会在你身旁。
　　
　　
　　
　　
　　曲终人散对答案
　　
　　
　　1
　　
　　
　　真美同学的手表闹铃高响起来。
　　到此为止。
　　寻宝活动结束了。
　　参赛者们已经纷纷聚集到中庭里，就算她们听不见真美同学的手表闹铃声，众人也会对照各自的手表确认时间。
　　四点四十分。
　　一句甸的轻声笑语相互重叠，就像涨了又退的潮汐一般，从外头轻拍着这房间的窗户玻璃。
　　大家都在等着公布结果。
　　可是……
　　只有这里——蔷薇馆二楼——显得一片死寂。
　　最后短短几分钟里发生的事情实在是太过戏剧化，让人难以理解。
　　还是说，因为不知道该怎么收拾这个烂摊子，在遍寻不着答案的状况下，让在场的所有人脑袋变得一片空白呢？
　　姑且厘清一下状况吧。
　　首先，在四点三十五分时，红蔷薇小笠原祥子学姐自信满满地命令负责藏红色卡片的红蔷薇花蕾——福泽佑巳——从椅子上站起来。
　　当佑巳正打算起身时，今天一整天从未现身的松平瞳子，突然魄力十足地走进房间里，还带着一脸恶鬼般的表情逼近佑巳。
　　「能让我当佑巳学姐您的妹妹吗？」
　　站在周围旁观的学生们自然是很吃惊，不过最吃惊的果然还是佑巳本人，虽然这事只有一些人知道，但毕竟佑巳曾向小瞳提出当姐妹的请求，却被对方拒绝了。另外，虽然其他人都不知道这件事，但上个礼拜六佑巳跑去接近小瞳，却被狠狠地甩开了。总之，佑巳和小瞳之间发生过这些不怎么好的事情。
　　两个人之间肯定有什么误会，所以只好暂时保持距离，静静等待突然气血冲头的小瞳回复冷静。就像解开纠缠的结一样，佑巳认为只能慢慢化解这个误会，她早已做好觉悟，知道那可能将花上不少时间。
　　可是不知发生什么事，小瞳突然「叽喳、叽喳、砰当、咚咚咚」地抢先奔至佑巳的身边，在佑巳感到高兴或是别的情绪之前，先吃惊大呼「怎么了！？」也不是什么奇怪的事吧？
　　然后在她不经意从椅子上站起来的时候，冒出头来的是红色卡片，由于卡片夹在座垫和佑巳的屁股中间足足有了一个小时，温度暖得和体温一样。
　　「啊！」
　　此时，响彻房间的是新闻社社长——山口真美同学——的手表闹钟。
　　那么接下来该怎么办呢？
　　谁要来收拾这个残局？又该怎么收拾呢？
　　虽然没时间慢慢细数，但至少有二、三十个人在场，众多的学生们屏气凝神地静观其变。
　　就在这时……
　　『四点四十分，已到活动结束的时间了，请参加寻宝大赛的所有学生到中庭里集合。复述一遍一——』
　　传来校内广播的声音。
　　「啊！」
　　透过麦克风传来日出实的声音，将众人拉回现实世界。由于日出实的姐姐真美同学人在蔷薇馆里无法抽身，她便代替姐姐在广播室里向众人宣告游戏结束。当然，她的手表也事先和真美同学的对过，会慢个数十秒，是因为这是她第一次在不熟悉的广播室工作吧？
　　「不好，得出去了。」
　　真美同学大叫出声。毕竟主办单位迟到可不成体统，她之后还必须负责进行重要的任务——公布结果。
　　「大家也快到中庭集合。」
　　她这般慌忙一说之后，回过神来的学生们也纷纷点头说是地冲向饼干门。身为白蔷薇花蕾，这回却来帮忙打杂的二条乃梨子两手抓起参赛奖——装满一口大小巧克力的三个篮子，然后冲出门外。
　　看她那敏捷迅速的动作，简直像是在进行消防演习似地。
　　可是……
　　「等一下！」
　　祥子学姐叫住真美同学。
　　「先让我确认一件事，你打算怎么处理红色卡片？」
　　「啊……」
　　由乃同学的黄色卡片归田沼千里同学所有，志摩子同学的白色卡片至今尚未有人发现，这样下去，就是要从缺席者机会投票的答案里看看有无人猜中了吧？
　　可是红色卡片呢？
　　虽然当时差一点就要赶不上活动结束的时间，不过红色卡片还是出现了。可是，说到头来，还是得用「出现了」一词来形容那情形比较妥当，当时并没有特定的某人拿着卡片说「我找到了」，现在虽然卡片大概已经冷却了，它还是躺在座垫上头。
　　「那当然是……」
　　真美同学说了一半又噤声不语了。
　　事前早定好规则，说是如果有人同时找到卡片，就以猜拳来公平决定奖落谁家，可是让除了千里同学以外，当时在房间里的所有人都有参加猜拳的资格，也不太妥当吧？毕竟有些人是在近距离看到红色卡片，有些人是站在远处，听到别人说了之后才发现的。总之，每个人的状况都不太一样，无法轻率地决定让所有人都来猜拳。
　　要是时间过了四点三十五分，祥子学姐说「站起来」的那时候，佑巳乖乖地站起来的话，那么红色卡片毫无疑问就是祥子学姐的了。可是，小瞳的出现让事情变得复杂起来。
　　「是小瞳的吧？」
　　祥子学姐说道。
　　「咦？」
　　听到她出人意表的话语，所有人都停止了呼吸。祥子学姐并不是为了她自己的利益才叫住真美同学的。
　　「但要说的话，红蔷薇学姐您才是……」
　　「我当时确实叫佑巳站起来了，但那时佑巳她起身到一半，又坐了回去，所以说，最后让佑巳站起来的还是小瞳啊。」
　　听到祥子学姐叫住真美同学，本来产生了些许期待的参赛者们，纷纷露出失落的模样，毕竟比自己还要有资格去主张权利的人却退出了，如此一来，就更不可能去推翻结果了。
　　「佑巳同学。」
　　真美同学转过头来叫住佑巳。那应该是在向佑巳征求同意的意思吧？
　　佑巳点了点头。
　　就像祥子学姐所说的，佑巳虽然起身到了一半，但又坐了回去，她会完全地从椅子上跳起来，完全是因为被小瞳的话语吓到的缘故。
　　如果对方不是小瞳而是其他人，佑巳也会认同这个结果吧？用不着把事情想得太复杂，不用想说因为对象是小瞳，佑巳才会答应的。
　　「那么红色卡片就归松平瞳子同学所有了，等一下再办手续吧。」
　　真美同学连珠炮似地说着，一直线地朝饼干门的方向冲去。
　　「那么请各位赶紧到外面。」
　　众人听从她的指示，就像挤进尖峰时刻电车里的人群似地，纷纷慌忙地离开房间，佑巳也顺着人潮，向前迈步。
　　虽然她看得见小瞳和祥子学姐的身影，但等她回神的时候，两人都处在佑巳伸手不可及的地方，离她远去了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「喂～～喂～～喂～～」
　　真美同学透过手持扩音器进行声音测试，看她刚才明明是那样慌忙地冲出房间，等人一抵达中庭之后，她便露出一脸像是「我们依照预定的时间下来了」的表情，加上带着一种「活动会照原订计划进行下去」的态度站到参赛者们的面前，至于她的声音有点沙哑这点，就请多包涵吧。
　　「从现在起，结束申请办理发现卡片的证明手续事宜。」
　　佑巳、由乃同学、志摩子同学三位下任蔷薇学姐并排站在真美同学身旁。
　　比赛进行时四散于各地的新闻社社员们也已从工作岗位回到中庭里集合，不过由于日出实同学刚才人在广播室宣告消息，所以到现在还没看见她的人影。
　　「那么我现在要发表大会结果。」
　　听到真美同学这句话，本来还在闲聊的学生们纷纷停止说话，将注意力放到前方的舞台上。
　　「作为宝藏的花蕾们的卡片……今年有两张被人找到了。」
　　周围传来一阵「喔喔！」的骚动声，已经知道结果以及首次听闻的人们纷纷专注倾听真美同学接下来要说什么，她们的脸颊微微露出红润的色彩，恐怕不光是那已经将近西沉的太阳缘故。
　　三张卡片里面有两张卡片被人找到，还剩一张下落不明，也许这样的比例，最能挑起参赛者的兴奋之情。
　　「请被叫到姓名的人站到前面。」
　　不被周遭的喧嚷压倒，真美同学朝着扩音器大喊。
　　「首先发表第一个被发现的是黄色卡片，找到黄色卡片的人，是二年菊班的田沼千里同学。」
　　随着拍手声，从四周传来一阵「咦！？」的惊讶声。这也是很正常的，毕竟千里同学是继去年的活动以来，于今年第二次得到黄色卡片的人，也就是她达成了连续两年得手的壮举。
　　在一片嘈杂的声响中，看着众人的反应，千里同学悠然地露出满足的表情，跨出几步走到真美同学身旁。
　　「真是的……」
　　由乃同学一边摇着头，一边走过去。当卡片被人找到之后，藏卡片的人要站到获胜者的旁边，这是事前决定好的流程。
　　「恭喜你。」
　　「谢谢你。」
　　访谈开始了。
　　「先让我们听听首位发现者欣喜的戚想吧。」
　　「感觉真是太好了。」
　　才想说两人出乎意料地顺畅地进行对话，这才发现刚才真美同学手上拿的扩音器曾几何时已经变成麦克风了，至于半蹲在真美同学身后慢慢往后退的日出实同学手上拿着刚才的扩音器，也就不难猜出应该是她机伶地从广播室借来麦克风——真是能干的妹妹。
　　「请问你究竟是在哪里找到黄色卡片的呢？」
　　「在教职员室的外墙上。」
　　不出所料，从听众的方向发出一阵有如嘘声的骚动声。也就是说，现在必须在此再进行一次刚才在蔷薇馆二楼做过的说明才行。
　　「是教职员室的外墙没有错吧？黄蔷薇花蕾。」
　　真美同学当然早就预料到众人会是这样的反应，所以不疾不徐地继续进行采访。
　　「是的，没有错。」
　　由乃同学点了点头。
　　「不过我好像听到有不少人吵着说：『教职员室应该不算在活动范围里吧？』」
　　由乃同学和千里同学这下露出胜利的表情，同时回答道：
　　「教职员室『里』的话，当然不算啰。」
　　由于那两人只是露出笑容，却没有继续做些什么说明，最后还是得由真美同学负责收拾残局。
　　「只要请各位摊开手上的地图，我想你们就能了解了——」
　　还真是辛苦你了。
　　真美同学把麦克风拿到千里同学眼前，要她说最后一句戚言，然后她便微微笑着说了：
　　「要是明年还要举办寻宝大会的话，我当然会把目标继续放在黄色卡片上，希望能三年连续蝉联，到时不知能否请新闻社的社长让我进入胜者殿堂，让我的名字永存校园呢？」
　　高中只有三年，所以要是连续三年获胜，除非有人留级，不然是没有人能破这个纪录的。当然，这次实验性地让国中部的学生能够借由「缺席者机会投票」参与活动，但那毕竟跟亲身到处去找出卡片有所不同，所以两者还是别算在一起比较妥当。
　　「就这么说好了。」
　　真美同学一答应之后，盛大的掌声传来。实际上应该是不会发生连续三年都找到卡片这种奇迹，不过现场还是因此炒热了气氛。
　　「呃……接下来是在时间结束前几分钟才被找到的红色卡片。」
　　中庭里突然陷入一阵寂静。
　　「在众人商谈过后，胜利者就决定是一年桩班的松平瞳子同学了。」
　　
　　[[IMG,4159240cb3450aa567348e80216db74e,691,1000,238977]]
　　
　　在这一瞬间……
　　地面突然像地震一般摇晃了起来，毫无警讯地落雷，突然有阵旋风撼动了校舍的墙壁。——当然实际上并没有发生这类情形，这只是比喻，但现场闹烘烘的，与其说是「哇喔！」，还不如说是「咚！」或是「喔喔喔！」的声响震动着整个中庭里的空气。所以说，用那样的比喻也不为过。
　　一旦同时传来如此众多各式各样的声响，似乎就无法让人觉得那是人类能够制造出来的声音，而那些每过几秒就迸发出来的声音，分别可以用欢呼、怒号、惨叫、掌声的名称称呼，总之不管是哪一种，都可以说是包含着「吃惊」的情绪。
　　「松平同学，请向前。」
　　在一片高腾的喧嚣中，小瞳被叫了出去，她看起来一点也不在意那些群众的反应，只是平淡地走到真美同学身边。
　　仔细想想，千里同学和小瞳在活动结束之前人都在蔷薇馆里，所以就算她们走到中庭里头，还是站得比较靠近前面，也就是蔷薇馆入口附近的地方，这样就无法期待她们进行那种把人群排开走过来的表演了。
　　「佑巳同学你也快点上前呀。」
　　被志摩子同学推出去，佑巳才终于想起自己必须站到小瞳身边才行。
　　站到小瞳的身边。
　　在真美同学的闹铃响过之后，主办单位这边一片混乱，所以佑巳根本没时间去思考，但是小瞳她确实说了——
　　（可以请您认我当妹妹吗？）
　　光是回想起来就叫人心跳加速，搞得好像佑巳才是找到宝藏的人似地，在众人面前露出紧张的神色。
　　「恭喜你。」
　　「谢谢你。」
　　当佑巳才刚刚准备好，采访就已经开始了，虽然现场还有些人骚动着，但大家都不想漏听红色卡片是怎么被发现的，全神贯注地听着。
　　「话说回来，红色卡片是怎么被发现的？」
　　「是在蔷薇馆二楼找到的。」
　　小瞳回答完后，真美同学又问得更深入了。
　　「能请您讲得更详细一点吗？」
　　小瞳往佑巳身上偷瞄了一眼，像是在问她「能不能说」。当然可以呀——佑巳点了点头如此表示，毕竟现在也算是对答案的时间，说出具体的地点让大家知道才合理嘛。
　　「是在椅子上找到的，红蔷薇花蕾坐在卡片的上头。」
　　小瞳说完的瞬间，中庭被卷入一阵大爆笑的漩涡里。
　　「红蔷薇花蕾，是这样没错吧？」
　　「咦？啊！是的！」
　　被真美同学问道，佑巳赶紧点头，她可没有想过这件事会成为这么大的笑柄。原来如此，小瞳就是预料到事情会演变成这样，所以一开始才会只说「蔷薇馆二楼」吧？
　　不知道是不是觉得说明得还不够，真美同学又补充了几句：
　　「红蔷薇花蕾一直坐在卡片上，在活动开始后整整一个小时她都坐在椅子上。事前已经说好，不用动手，只要一旦有人请她起身的话，她就必须起身。在活动结束五分钟前，虽然红蔷薇花蕾的姐姐，也就是红蔷薇学姐要她起身了，但她只是站起来一下下，又坐了回去。在那之后，红蔷薇花蕾被松平瞳子同学走进房间的气势吓到，才不小心整个人跳了起来。当时在场的参赛者们都能算是证人，我们已经征求了红蔷薇学姐的同意，而红蔷薇花蕾也承认了，所以最后我们便决定让松平瞳子同学成为优胜者。」
　　当真美同学说到这么详细的时候，不知何时曾回到蔷薇馆里一趟的小梨捧着一堆资料从大门冲了出来，然后对真美同学晈了咬耳朵，真美同学点头表示了解之后……
　　「因为刚才时间不够，所以就趁现在进行。」
　　真美同学轻轻笑了一下之后面向小瞳。
　　「松平瞳子同学，不好意思劳烦你，但能请你让我们看一下你的学生手册吗？」
　　「好的。」
　　小瞳把手伸进口袋里，拿出她的学生手册，真美同学接过手册，并和小梨拿过来的资料互相对照了一递。虽然应该没有人会认为她没有资格，但还是姑且确认一遍，虽然只是短短的五秒钟，佑巳的心跳却越来越剧烈。
　　真美同学点了一下头说道：
　　「参赛报名表也没有问题，在此正式认定你为红色卡片的所有人。」
　　真美同学讲完之后，本来静静等着结果的参赛者们之间，突然传来一阵拍手与叹息声。
　　「另外，万一两人有参与缺席者机会投票的话，到时也可能取消两人的资格，请各位谅解。」
　　要是同时报名参加了两边的活动，那么就会丧失获奖的权利。
　　「所以说，虽然有些可惜，没有被人找到的就是白色卡片。就像我们之前预告的，会从参与缺席者投票的人里选出一位获奖者，提供白色卡片与副赏的半日约会券当做礼物，隐藏地点与当选人将会在『莉莉安快讯』的情人节特别号上发表，同时也会刊登三组花蕾们约会的样子，各位敬请期待！」
　　虽然真美同学很爽快地为校刊做宣传，但众人却发出「咦～～」的不服反应。这也是当然的，毕竟特别号又不是在今天发行，再说如果是和约会的模样一起刊登的话，那至少要等过几个礼拜才会发行，就算是被训练得再优秀的小狗也不可能忍耐那么久。
　　不过既然话都已经说出口，也就收不回来了，真美同学硬是挤出总结的致词，让活动的进行告一个段落。
　　「那么现在就让我们结束本次的情人节企划『找出下任蔷薇学姐宝藏的寻宝大会』。戚谢各位长时间的参与，作为参赛奖，下任蔷薇学姐们也提供了巧克力送给大家，请各位离开时排队来领取。」
　　佑巳接过小梨准备好的篮子，赶紧走向中庭的角落，而由乃同学和志摩子同学也各自前去通往校舍的出入口附近与前往后院的道路旁，好让学生们不会通通集中在一个地点。
　　「谢谢你的参与，请收下。」
　　虽然篮子里装的只是一口大小的巧克力，但参赛者们就像是拿到无价的宝物似地收下。
　　「辛苦您了。」
　　「我玩得超开心的。」
　　看到大家面带笑容并说着慰劳的话语，不禁让人感到雀跃无比，觉得「举办这活动真是太好了」，当然，要是巧克力从篮子里洒出来就糟了，所以没有真的跳起来就是了。
　　「佑巳学姐，对于卡片是被瞳子同学找到的，您有何感想呢？」
　　当中也有人直接了当地这么问，从她的表情来看，看得出来她有些紧张，像是在担心问这种问题会不会被骂，她似乎是一年级生，而且她不是在人挤人的时候过来，而是站在后面等着，等人群变少之后才特意跑来问。
　　「有何戚想？」
　　佑巳纳闷起来。
　　「毕竟是红蔷薇学姐先察觉到卡片是在椅子上的吧？结果卡片却是别人的，不觉得有点可惜吗？」
　　「原来是这样啊……」
　　既然对方是那么认真，那也就无法说谎或是打马虎眼过去了，所以佑巳对她老实说出自己现在的想法。
　　「我觉得……不管对方是瞳子同学还是红蔷薇学姐，又或是我完全不认识的人，我的心情应该都不会有所差别，我现在只单纯觉得有人找到我的卡片很高兴而已。」
　　讲到这里，佑巳有些恶作剧地把食指摆到嘴唇边：
　　「说这种话对卡片没被人找到的志摩子同学就太不好意思了，要帮我保密喔。」
　　然后那一年级生终于放松地笑了起来。
　　「不过看找到卡片的人是自己非常熟识的人或是不太熟悉的人，果然还是有点差别啊。」
　　「那要是找到卡片的人是我的话呢？」
　　「我当然会很高兴呀。」
　　「我了解了，问您这种奇怪的问题，真是对不起。」
　　「不会，谢谢你的参与。」
　　那个女生从佑巳递出去的篮子里拿起一个巧克力，点了一下头之后便快步离开了。看她这么不拖泥带水的，佑巳静静眺望着她离去的背影好一会儿。
　　「结束了？」
　　听到这声音，佑巳一回头，就看到由乃同学提着篮子走了过来。
　　「小令说她也想要……有剩下的话再给她就好了吧？我是说巧克力。」
　　「没差吧？……等一下。」
　　佑巳望了中庭一圈，发现还有一群学生围在志摩子同学身边，志摩子同学篮子里剩下的巧克力到底够不够分给这么多人呢？
　　「放心吧，那些人早就拿到巧克力啰。」
　　由乃同学一边打呵欠一边说着。
　　「既然都拿到了，怎么还不回家呢？」
　　「佑巳同学你应该还记得吧？去年的情形。」
　　「啊……」
　　志摩子同学究竟把白色卡片藏在哪里呢？虽说不是完全无法忍耐，但要等『莉莉安快讯』的特别号出来实在是太漫长了。——这样想的那些人不回家，继续纠缠在志摩子同学的身边，打算等新闻社去回收卡片时跟过去。
　　「所以刚才就说了，我们会在『莉莉安快讯』上公布答案啊。」
　　一脸困扰的真美同学向大家说明的声音传到了这么远的地方来，不过佑巳她们都知道其实她也不是真的戚到很困扰，她只是这么做，好让人数减少到适当的程度而已，而一部分的学生也知道这点，所以就算要她们回去，她们还是不气馁地留在原地不走。
　　「请各位等一下。」
　　真美同学对留下来的学生丢下这么一句，接着往佑巳等人的方向跑来。
　　「我想恐怕没办法再减少人数下去了，所以现在我要去回收白色卡片啦，佑巳同学和由乃同学，你们要怎么做？」
　　要一起去吗？——被她这么一问，两人面面相觑。光是留下来的学生就有十五、六个人，再加上新闻社的茑子同学、真美同学与主角志摩子同学和她的妹妹小梨，人数已经相当众多了，要是这么多人，就很难自由地行动了，早就知道卡片藏在哪里的两人便婉拒了。
　　「我们要去打扫蔷薇馆。」
　　「是吗？那真是帮了我大忙呀，我已经跟新闻社社员们说过，只要收拾完志摩子同学的提示就可以回家了，现在天色也暗了，你们收拾得差不多就先回家吧，反省会就明天午休时间再进行，那先这样啦。」
　　她不等佑巳和由乃同学回答，就再次走回志摩子同学那边了，而那一群人就在志摩子同学的领导下，团团走进校舍里。
　　这下很不可思议地，刚才挤满了一堆学生的中庭，现在突然没了半个人影，给人一种完全不同的印象，
　　两位花蕾收起晾在通往校舍的出入口和蔷薇馆玄关外头的湿抹布，一起走进了蔷薇馆里。
　　「话说小瞳她……」
　　当两人爬着楼梯时，由乃同学突然说了。
　　「嗯？」
　　「她没有去佑巳同学你那里不是吗？」
　　佑巳一瞬间还不懂她在说些什么，感到有些困惑，但看到由乃同学转过身子举起篮子后，便知道她是在说最后分送参赛奖的巧克力的事情。
　　「喔……是啊。」
　　佑巳确实没有看到小瞳来拿巧克力的情景。
　　「说什么『是啊』！她跑来我这边跟我拿巧克力之后就回家了啊，你们两个到底是怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　看着朋友露出像是生气又无奈的表情迅速爬上楼梯，佑巳赶紧慌慌张张地追了上去。
　　「你们两个刚才不是才在大家面前说要不要当姐妹，引发了不小的骚动吗？在那之后好像什么事都没发生过似地，这不太正常吧？」
　　就算这么说……
　　「而且这次还是对方向你告白的喔，你赶快把玫瑰念珠给她，两人赶快亲热、亲热、亲热、亲热去啦！幸福的家伙！」
　　由乃同学站在上面等佑巳爬完楼梯，然后从后面用手臂勒住佑巳的脖子。
　　「好痛，好痛、好痛……」
　　一堆巧克力从两人的篮子里洒到地板上。
　　认输！——佑巳把右手的抹布扔掉，拍打着由乃同学的手臂，这下她才终于放手。才想说终于解脱了，这回由乃同学却顺势像是滑到佑巳眼前似地，继续将双手环绕在佑巳的脖子上，抱了她一下。
　　「……真是太好了，佑巳同学。」
　　她在佑巳耳边轻声说道。
　　「嗯。」
　　两人分开身子之后，相视而笑。让喜悦加倍，化解一半的伤悲——就因为有人会像这样担心自己，才更叫人体认到朋友的难能可贵。
　　「很好～～那就迅速整理好房间，等一下就去接在教室里等我的小令，一起回家吧！」
　　用全身表现她的情戚之后，感到满足的由乃同学，就如同她所宣告地「迅速」地走进了房间里。
　　「……真拿她没辙啊。」
　　被留在二楼走廊的佑巳，把散落一地的巧克力收拾放回篮子里，捡起抹布之后才往饼干门走去。
　　「你在干嘛呀？动作真慢！」
　　从房间里传来由乃同学的声音。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当她察觉到应该先把巧克力放下再过来，是刚刚走出校舍大门时的事。
　　「姐姐。」
　　乃梨子渐渐靠近走在前头的志摩子同学，然后一把抓住挂在姐姐手臂上的篮子握把，把篮子挂到了她自己的手臂上。由于事前多准备了一些，里头还剩下将近二十个巧克力。
　　「啊！」
　　志摩子同学也不禁笑了出来，看来她果然忘记了篮子的存在。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　志摩子学姐的微笑，是让乃梨子采取行动的良好原动力，就算由乃学姐或佑巳学姐取笑她，她也丝毫不打算去掩饰那「我最爱姐姐」的心情。
　　所以当真美学姐问她要不要去回收卡片时，乃梨子自然是毫不犹豫地说好。不管结果是好是坏，她都想要亲眼见证志摩子学姐向世人公布她所设下的白色卡片机关瞬间。
　　当然，如果说她丝毫不在意佑巳学姐会怎么回应瞳子的告白，那可是骗人的，不过无论乃梨子怎么焦虑都是没有意义的，反正如果她们会成为姐妹，那就会成为姐妹，事情都到了这个份上，不可能没有个好结局。不，要是她们不赶快让事情告一个段落，那才真叫人困扰。
　　乃梨子接过篮子之后，暂时停在原地不动，等到那些等着看白色卡片藏在哪里的人群走到前头之后，才继续跟在后头走着。毕竟主角是志摩子同学，要是她的妹妹在她旁边晃来晃去，对参赛者来说大概很碍眼吧，乃梨子可不想这样。
　　「超粗的烤兔串？」
　　从眼前走过的学生们的对话传到她的耳里。
　　「超粗的烤兔串？」
　　那是什么鬼东西？——虽然乃梨子这么想，同时却有整只烤兔子穿在很粗的串烧棍上的影像闪过她的脑海里。
　　超粗的烤兔串。是什么名厨的创意料理吗？
　　不过既然会用「超粗」的烤肉串穿着，那到底是——？以前在电视上曾经看过被改良拿来食用的大型兔子，顶多也只有中型犬的大小啊。
　　「快乐的兔子圆圈？」接下来听到的是这句话。
　　（快乐的兔子〇？）
　　还是「快乐的兔子丸」呢？不管是哪个，都让人眼前浮现一道愉悦的光景，受到满月吸引，快乐跳起舞的兔子。
　　「琢磨的兔子汤？」
　　果然是在讲创意料理吗？感觉有点像是「因幡的白兔※」就是了——。（※日本神话。因幡是日本古地名，现今的鸟取县东部。）
　　思考到这里，乃梨子才终于会意过来，原来大家都还没放弃推理出志摩子同学把卡片藏在哪里啊。活动结束的时候，根据红蔷薇学姐的说法，传到蔷薇馆里的是一共七个提示里的六个，而现在她们和一直在外头找卡片的人聚集之后，所有的提示都已经到齐，所以大家便纷纷重新排列组合文字与图画，思索着正确答案。
　　可惜的是，「超粗的烤兔串」和「快乐的兔子〇」都不是正确答案，至于「琢磨的兔子汤」，已经不能说是正确的日文了。再说，如果是这种提示，那究竟要找哪里才好呢？至少高中部的校舍附近可没有兔子饲育所。
　　「那个插图应该是兔子没错吧？还是说有别的念法呢？」
　　听到这句话，乃梨子只好忍着不说出答案。
　　（正是。只称做「兔子」的话，是无法解开答案的，画得那么差劲真是抱歉，其实那是我画的呀。）
　　其实她本来练习过后能画得更好，但因为由乃学姐说「太容易被猜到，马上就会被找到啦」，所以最后乃梨子把本来凭着微薄的记忆画出来的图案交了出去。一想到要是大家找不到志摩子学姐的卡片，主要是因为那幅画的话，那还真是非常抱歉。
　　大家穿过图书馆旁的小径，走到银杏树人行道上，先不管那「不能称为兔子的兔子插画」，总之，作为提示写上去的文字总共有六个。
　　「KU·SHI·TA·NO·MA·RU（依照五十音顺排列）」※（※意译为中文为「车·的·方·正·子·下（依照拼音顺序排列）」。）
　　提示都给到了这个份上，总不会有人认为那个MA是玛莉亚雕像的玛，更别说有人会以为是指分岔道路的「MA（分）」或「TA（岔）」了，所以大家走过银杏树人行道时，完全无视了那些地点。
　　不过继续走下去，就越来越靠近目的地了，而大伙一边走着一边重新排列组合文字，也排列得越来越像样了，把这些要素加总起来，从四处纷纷传来「啊！」或是「该不会是那里！」的声音。
　　（是的，你们答对了。）
　　在校门前，警卫们待命的警卫室后方的空间正是停车场。
　　白色卡片的救援部队，目送正要开走的蓝色车子离开之后，走进停车场里。
　　「和志摩子同学所预料的一模一样呢。」
　　真美同学看着停车场的样子，感慨似地呢喃说着。
　　「……真的呢。」
　　聚集着等答案揭晓的学生们追着两人的视线，同时冲了过去，乃梨子也赶紧跑了过去，虽然手上的篮子有点碍事，不过她用手压住上面，小心不让巧克力洒出来地跑了过去。
　　「真是拼命啊。」
　　当乃梨子越过真美学姐冲了过去时，真美学姐取笑了她一下。真美学姐和志摩子同学都悠悠哉哉地走着，乃梨子当然早就知道卡片藏在哪里，事到如今根本没必要焦急地跑去看卡片在哪里，但她只是想确认卡片现在究竟是处于怎样的状态。
　　现在停在停车场里的车子一点也不多，众人往深处走去，也就是靠近墙壁的教职员专用停车格那里。
　　「……」
　　到达那个地点之后，之前才来过这里的学生们呆站着不动。
　　（志摩子同学的胜利。）
　　乃梨子在内心做了一个表示胜利的握拳姿势。
　　在教职员专用的停车格，能容纳一辆车的长方形框框里，有一个用包装用胶带固定住两侧的透明塑胶袋，而透过塑胶袋可以看到里头的东西，没有错，就是——
　　「是白色卡片……」
　　某人说了这么一句。
　　「可是……我阳才有在这附近找过一遍，但刚才不是像这样的呀。」
　　另一个人发愣地嘀咕着。
　　「这也就表示寻宝大会时本来停在这里的车子，现在已经开走啦。」
　　大家回头看看是谁在说话，才发现是终于追上众人的真美学姐，而志摩子同学则并排站在她身边。
　　「也就是说……大家已经知道答案了吧？」
　　「……车子的正下方。」
　　「这样只有八十分喔。」
　　虽然不知道真美学姐她究竟是拿什么当评分基准的，不过她一边撕下胶带，从地面上把装有卡片的塑胶袋捡了起来。
　　「不傀是开车技术好的青田老师，上头没有半点车轮的痕迹呢。」
　　「青田……啊！小兔米飞※！」（※Miffy，女性小白兔形象的卡通人物。）
　　「是的，就是小兔米飞，所以说『青田老师的车子正下方』才是正确答案。」
　　大家看了一眼她所指的地方，停车格后方的水泥止档处上用白色油漆写着「青田」几个字。
　　青田老师的绰号是「小兔米飞」，是现在国中部的老师，所以高中才进莉莉安女子学园的乃梨子自然不知道他是谁，虽然有点失礼，但她根本还不知道青田老师究竟长什么样子。
　　就因为这样，之前在会议上，大家也曾就这个提示对某些学生可能比较不利表示忧虑，但今年第二学期在莉莉安快讯上也曾在青田老师的采访上明记了他的绰号「小兔米飞」（请教教我！╳╳老师），所以最后就决定实行了。
　　附带一提，青田老师本人并不知道这件事。新闻社的一年级生在活动开始之后，赶紧趁真美同学解说规则时，跑到青田老师停在停车场的车子底下藏好卡片。不管怎么说，老师没有在活动中回家真是帮了大忙，要是他提早离开，那么答案就不该是「青田老师的车子底下」，而是「青田老师平时停车的停车格上方」了。
　　「他应该会因为担心国中部的学生在寻宝大会上违规，就算想回家也回不得吧？然后等活动顺利结束之后，就会离开学校了。」
　　志摩子同学就是看穿这点，才选中青田老师的车子，真的如志摩子同学所预料，就像退潮和涨潮的比喻一样，在不同的时间点，藏宝地点的景色也会产生变化。
　　「啊～～！」
　　突然有一名学生叫了出来。
　　「雕才的蓝色汽车！」
　　「是啊，刚才开车的人就是小兔米飞呀！」
　　众人纷纷吐出的话语，虽然当然也包含了「不甘心」的情绪，不过从那些人的表情看来，大概也包含着吃惊和愉快的心情。
　　——想让事情变得有趣。
　　这是志摩子同学的主题，所以这回的作战可说是大成功吧？
　　（原来如此。）
　　原来青田老师是长那样的呀。
　　「真的跟布鲁内※长得一模一样啊。」（※小兔米飞（Miffy）的作者，荷兰插画家迪克·布鲁内。）
　　乃梨子回想起刚才离开停车场的那辆车上的中年男性长相，不禁戚到佩服。这时，志摩子同学突然靠到乃梨子身边，握住她的手。
　　（啊！）
　　虽然她没有说出口，但乃梨子知道她是在表示「谢谢你的帮忙」。
　　志摩子同学的手心好温暖、又柔软，真想永远牵手下去。
　　（糟糕……）
　　篮子里的巧克力好像全都要融化似地。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　停车场那边的气氛非常热闹。
　　小令斜眼望着那边，戚慨良多地呢喃道：
　　「真没想到志摩子的卡片会藏在青田老师的车底下啊。」
　　这已经是第几次了啊？
　　「去年的我们完全没想过这种方案呢。」
　　这我已经听过啦——虽然由乃在心里吐槽，但是没有说出来。
　　小令的手里提着纸袋，而放在里面的一堆巧克力里，摆在最上头的是用市面贩卖品稍微加工过的简陋巧克力，不过它被当成珍宝似地摆在最上面。
　　「由乃你好安静喔，已经不生气了吗？」
　　穿过校门之后，小令如此问道。
　　「我还在生气呀。」
　　「咦！？」
　　「只不过是气到累了而已。」
　　由乃这么一说之后，小令像是有点沮丧地说了声「这样啊」并叹了口气。
　　如果要厘清的话，老实说由乃也不知道自己究竟是在生气还是已经气消了，即使如此，她还是赶紧跟佑巳同学一起洗完一堆茶杯，说了声「剩下的明天再整理」之后就冲出蔷薇馆了，这是因为她想赶快见到乖乖待在教室里等自己的小令。由乃知道要是她坦率地跟小令说这些，小令肯定会很高兴，可是由乃就是不说，还说「气到累了」那种坏心眼的话，让小令戚到沮丧。
　　实际上，真正累的应该是考生小令才对，这时应该对小令说些温柔的话，或是帮她分担一些疲劳才是身边的人该做的事情，为什么她只能用这种方式对待小令呢？真是太糟糕了——老实说，由乃会安静下来，出于自我厌恶的部分也相当大。
　　「这样啊。」
　　小令又呢喃了一次，因为不想被误会是因为累了才不说话，所以赶紧随便说了些什么，但是说出口的话，却又给自己挖了一个大小刚刚好的坟墓，真是太麻烦了。
　　「因为现在很重才让你提的，不过那些袋子里的巧克力，等你考完所有试之前都给我保管喔，毕竟要是把袋子交给你，你到时肯定会去拆包装确认里面的东西，不然就是读读信，像个傻子似地毫不在意地浪费掉两、三个小时在那些东西上。」
　　看吧，又来了，说什么「才让你提的」，以为自己是谁呀——而且由乃也知道，小令会去拆包装、读信，并不是因为愚昧，只是因为小令她很温柔罢了，为什么由乃明明知道这点，却还是要说些不中听的话呢？
　　由乃用她的黑鞋前端踢了一下脚下的小石子，小石子咚咚咚地滚了出去，撞到学校高耸的围墙之后才停止。
　　小令很温柔，由乃是最明白这点的人。
　　「嗯，谢谢。」
　　小令说道。
　　「你在谢什么呀？」
　　由乃挑起一边的眉毛，虽然她只是在心里想，却还没直接跟小令说过「你很温柔」。
　　「毕竟虽然你嘴上那样抱怨，但其实你打算帮我整理那些送我巧克力的人的名单吧？就像去年那样。」
　　呜呜……这个人真是的，为什么会天真无邪地讲出这种话呢？
　　「……就叫你不要注意这种事了！」
　　由乃低着头挤出这句话之后，小令用悠哉的语调回了一句：「这样啊。」
　　「由乃你会那么焦躁，是因为这件事吗？」
　　我以后会注意的——小令说完这句话之后，突然「啊！」地大叫一声。
　　「怎、怎么了！？」
　　「我也送姐姐『情人节巧克力请求券』了！」
　　「……说完以后会注意之后居然是讲这个喔？」
　　小令她那「过分在意细节的个性」，看来一时半刻是不会治好的，就算阻止她，她今晚肯定还是会打一通「受理情人节巧克力请求」的电话给江利子学姐。
　　真拿她没办法。
　　该常常为她生气，然后陪她一辈子吗？——由乃看着夕阳，心里如此做想。
　　要说为什么的话……
　　「那我可以只先收下由乃你的巧克力吧？」
　　小令说道。
　　「现在说些什么呀。」
　　理由当然只有一个。
　　——因为由乃是特别的。
　　只有这点是两人之间绝对不会被撼动的真实。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　由乃同学说完「剩下的明天再弄」之后就冲出去了。
　　志摩子同学、真美同学和小梨去回收白色卡片之后，就再也没有回来。新闻社的社员们也都去收拾活动开始前她们布置好的志摩子同学的提示了。
　　洗好的一堆茶杯倒躺在沥水槽上，滴下一堆水珠在洗碗槽里，那些应付不了那么多人而使用的纸杯层层叠着，从垃圾袋里冒出头来。
　　空篮子的边缘，整齐挂着数张已经摊平皱折并洗过拧干的抹布。
　　从窗外洒进来的橘色光芒中，缓缓飘下一个棉絮。
　　四周一片宁静，刚才的热闹情景就好像一场梦。佑巳独自一人望了一圈房间，接着叹了一口气。
　　曲终人散，欢宴如梦。
　　活动结束了——。庆典过后总会留下空虚寂寞，准备得越是忙碌、玩得越是尽兴，越是让人难以脱离庆典的气氛。
　　「……回家吧……」
　　佑巳在已经用不到的资料背面写下留言：
　　『我先回家了，剩下的明天再处理。』
　　留下这讯息，这样就算志摩子同学她们回蔷薇馆，也知道不用进行整理工作。
　　锁上窗户，拉好窗帘。
　　佑巳拿起一颗篮子里剩下的巧克力，撕开包装纸塞进嘴里，这是她给自己今天一整天努力工作的犒赏。
　　离开蔷薇馆，走近校舍里。
　　她稍微绕了远路，跑去看一下一年桩班和二年松班的教室之后，才去鞋柜那里。
　　因为她心想或许小瞳可能在等她。
　　只是因为小瞳问说「能否请您收我当您的妹妹吗？」，而她还没给小瞳答覆，所以佑巳才会心想小瞳可能还在等她。
　　可是到处都没见着小瞳的人影。以防万一，佑巳打开小瞳的鞋柜确认一遍，里头整齐地摆着一双室内鞋。
　　（也是啊……）
　　两人没有约好碰面，对方不可能这么晚了还在学校等。
　　（可是……）
　　难道小瞳一点都不在意她会给什么样的答覆吗？还是说因为率先提出申请的是佑巳，所以小瞳的那番话，让两人已经算是成为姐妹了吗？
　　（还是说……）
　　小瞳只是说完就满足了，根本对答覆没有半点兴趣呢？
　　「佑巳。」
　　在玛莉亚的雕像前祷告完，睁开眼睛之后，佑巳发现祥子学姐站在眼前。
　　「姐姐……」
　　「我本来还想说要是你跟小瞳一起行动的话，我就不打扰你们了。」
　　这也就表示，姐姐一直在其他人看不到的地方，默默等着佑巳走过这里吧？
　　「不，只有我一个人。」
　　佑巳微微笑了一下之后，祥子学姐点了点头说了声「这样啊」，佑巳认为祥子学姐在那瞬间已然了解在蔷薇馆的骚动之后，她和小瞳之间都没有说话的机会，所以姐姐才会不再提及半点有关小瞳的事，只是说声「今天辛苦你了」，然后牵起她的手。
　　从树林之间可以看到停车场，那里已经没有半点人影了，大概佑巳跑去看一年级生和二年级生的教室时，志摩子同学她们正好回校舍去了吧？也就是双方错过了彼此。
　　「姐姐。」
　　佑巳呼唤了一声。
　　「什么事？」
　　「您该不会是为了我，才把卡片让给小瞳的吧——？」
　　佑巳看着姐姐温柔的侧脸，脑中忽然萌生出这个想法。姐姐凡事最为她着想，知道她还没放弃小瞳，而现在小瞳又主动靠近她，所以姐姐特意成全两人——这种考量，是佑巳想太多了吗？
　　「才不是呢。」
　　可是祥子学姐却完全否定了。
　　「活动还只进行到一半时，确实完全是我的胜利啊，要不是小瞳冲进房间里，刚才作为优胜者接受采访的人就是我了。可是，当我被她的魄力震慑住，往后退一步的时候，胜负就已经揭晓了，所以优胜者毫无疑问地是小瞳，我刚才只是再确认一遍而已。」
　　「这样啊……」
　　「是啊，猜想一些奇怪的事，佑巳你真奇怪。」
　　姐姐突然加快了脚步，为了不松开两人相牵的手，佑巳拼命追了上去。
　　等她走到公车站牌停下脚步之后，呼地叹了一口气。
　　「真的是……佑巳你真奇怪。」
　　「姐姐？」
　　「都是因为你说那些话，才害我想起输掉这回事啦。」
　　「咦！？」
　　祥子学姐把脚抬起来，用力地踏了一下地面。
　　「……我也想起来了……」
　　想起姐姐她个性十分不认输这回事。