　　
　　
　　出乎意料的话语
　　
　　
　　1
　　
　　
　　志摩子同学在叹气。
　　「怎么了吗？是没能见到╳╳亚实同学吗？」
　　看到她回蔷薇馆之后，就像具空壳似地呆坐在椅子上，佑巳决定向她问问发生了什么事。
　　中午打开缺席者投票箱，决定好获得白色卡片与附赠奖赏的人选时已经花了不少的时间，于是当场便决定等放学后由志摩子同学直接去找那位赢家，直到这里，佑巳也部还清楚细节。当时，志摩子同学在接过赢家的报名表，脸颊有些红润起来，看起来简直就像是「决定要相亲的女儿」似地。
　　在那之后过了约莫两个钟头……志摩子同学究竟发生了什么事呢？
　　因为她来蔷薇馆的时间比平时还要晚，佑巳本来擅自猜想她可能和对方谈得相当尽兴，但看她的模样，似乎又不是这么回事。
　　「是井川亚实同学啦，见到是见到了……」
　　「可是？」
　　「……该说比我预想得还要麻烦还是……」
　　「麻烦？」
　　佑巳原封不动地把话还回去，一边思考究竟发生了什么事。是井川亚实同学本身的问题，还是说是无法具体说明白的周边环境的问题呢？抑或是对方和志摩子同学个性不合之类的？
　　「虽然我没办法具体说个明白……」
　　志摩子同学又叹了口气。
　　「哎呦，你真是急死人了，快点说清楚啦！」
　　由乃同学轻拍了桌子好几下。
　　「到底是什么让你感到不快呢？」
　　「我没有说我感到不快呀。」
　　碰到这种地方，志摩子同学便会认真订正，站在她身边的小梨则用力地点了点头，看来要是志摩子同学不出面纠正，她本来是打算代替志摩子同学说的吧？
　　「你见到那位井川亚实同学了吧？」
　　佑巳确认一遍之后，志摩子同学答了：「是啊。」
　　「那白色卡片呢？交给对方了？」
　　「交给她了，也已经看过她的学生手册了……」
　　跟原订计划没有半点出入。直到这里，似乎都没有半点问题。
　　「然后当我想要跟她谈往后的计划时就……」
　　「就？」
　　「她对我说『可以请你以后别再来教室找我吗？』」
　　「咦！？」
　　所有人都怀疑了自己的耳朵。
　　「要你别去教室找她？那是要怎样？难不成她是要自己跑去你的教室拜访你吗？」
　　志摩子同学摇了摇头。
　　「她提议事先决定好一个定期碰面的地点，像是放学后在图书馆阅览室某处的书架前碰面之类的。」
　　「什么跟什么？」
　　由乃同学绷紧了脸，不用说佑巳肯定也露出了同样的表情。
　　「总之她似乎是不想被其他人撞见她跟我在一起。」
　　可是她必须和志摩子同学一起拟定半日约会的行程才行，所以两人不可能不碰面，所以她才会挑图书馆的阅览室……确实是个好地点，会去那里的人都沉浸在自己的世界里，或许不会一一注意别人在干什么。
　　「既然如此，叫她来蔷薇馆呢？」
　　志摩子同学接着有点难以启齿似地说了：
　　「她说她不想参加明天在蔷薇馆举办的说明会……」
　　「咦～～！？」
　　那家伙到底是哪来的一年级生呀？看到她那种傲慢的态度，会生气也是合情合理的……但是，不知为何却有种全身无力的戚觉。
　　「原来如此……」
　　由乃同学嘀咕说着：
　　「我知道为什么志摩子同学你会有气无力的了。」
　　「……嗯。」
　　真可怕！井川亚实病毒，看看这感染率，流行性感冒根本就是小巫见大巫，这病毒瞬间蔓延了整个蔷薇馆二楼，并且有百分之百的发病率，其症状为虚脱、叹息与倦怠戚。
　　「平安。咦？大家都怎么了？看起来真没精神，是昨天的疲劳今天一口气爆发出来了吗～～？」
　　有些迟到的真美同学看到蔷薇馆里无精打采的一群人，开朗地问道，不过她能保持开朗的外表也只剩现在了，等她听完井川亚实同学的事之后，肯定也会感染上同样的症状，毕竟这病毒现在的发病率可是百分之百啊。
　　可是……
　　「这样啊？那也没办法啦。」
　　听完整个事情之后，真美同学还是保持着原来的开朗。
　　「我们也没事先在莉莉安快讯上告知她们事后有说明会，就算对方拒绝参加，也无法取消对方的资格吧。但不管怎样，她们至少要提出约会内容的报告书。只有这点我绝不会退让。」
　　不愧是新闻社的现任社长，就因为和老师与许多学生交涉过，所以她内心没有产生半点动摇，顶多说了句「世上有各式各样的人嘛」。
　　「那该怎么办呢？」
　　「虽然有点麻烦，就只能先请志摩子同学配合井川亚实同学，依照她的希望和她交涉了吧？对方既然是不想出锋头的人，也不能硬把人家拉到舞台前嘛，说不定过一阵子等她习惯之后，就能和志摩子同学你自然地走在校园里啦。」
　　「我了解了。」
　　志摩子同学点了点头。
　　「参加说明会的人……这样吧……我们做一份载有详情的说明书，然后递给那些人吧，加上田沼千里同学与松平瞳子同学的份，然后明天的说明会就改成让想参加的人自由参加吧。」
　　「这样好吗？」
　　「哪有什么好不好的，也只能这么做了吧？要是收到人家莫名其妙的抱怨那才头疼呢。」
　　衡量利弊最后得出的结果似乎就是——主办单位妥协，相对地，约好要进行的事项要确实进行，「忙都忙死了，哪有时间一一应付她们啊。」真美同学说道。
　　「话说回来，关于约会的日期，三组都已经决定好了吗？」
　　真美同学已经切入了下一个话题。
　　「就是关于这件事……」
　　由乃同学举手发言：
　　「可以的话，能否全定在同一个日期上呢？」
　　志摩子同学与佑巳面面相观。
　　「好是好。」
　　「为什么？」
　　从佑巳的角度来看，要不是由乃同学提出这个意见，不然她根本没想过大家选在不同日子的可能性呢，毕竟去年令学姐和志摩子同学都是挑在同一天，而和寻宝无关的祥子学姐与佑巳恰巧也选在同一天约会去了，所以她才会一直以为选在同一天是理所当然的。
　　「问我为什么？这当然是为了分散新闻社的取材资源啊。」
　　她话还没说完，就听到有人大声干咳了几声，由乃同学定神一瞧，便看到真美同学露出难看的表情瞪着两人。
　　「你们应该趁我不在时再搞这种作战会议吧？」
　　说得真是，现任新闻社社长兼莉莉安快讯总编的真美同学，可是人称Miss新闻社的人物啊。
　　「啊！被你听到也不会死呀，再说之后才跟你说，事情变得更加复杂这才讨厌呢，看对方怎么出手或是找借口那才是浪费时间，所以我早就打算一律忽视那些环节。」
　　由乃同学丝毫没有歉意。
　　「原来如此。」
　　真美同学欣然同意。看来是听到对方如此堂堂地搞阴谋，想抗议也难了。她静静听着由乃同学的意见——去年约会当天跑去K车站之后，发现前任新闻社社长筑山三奈子学姐不惜变装潜入约会地点之后，实在让人难以静下心来。
　　「那就定在下下礼拜天约会吧。」
　　下个礼拜日时间太近，没时间好好计划约会的内容，所以三人（志摩子同学、由乃同学与佑巳）讨论出来的结果，就定在了下下礼拜日。当然，要是约会对象的时间无法配合的话，那到时候再更动。
　　「真美同学，这样没关系吧？」
　　由乃同学一说完，真美同学便气势十足地回道：「正合我意。」看来她也是一受到挑拨就会上钩的类型。
　　「不过……那个叫井川亚实的学生究竟是怎样的人呀？」
　　谈话告一段落之后，小梨用手指弹了一下参加缺席者投票的报名表。
　　虽说两人同为一年级生，但只要班级与社团不同，那也就没有什么共同点了。至于她看起来心情有点不好，大概是因为她最爱的姐姐被人耍得团团转而戚到愤慨，不然就是只要是和她最爱的姐姐约会的人，无论是谁她都会看不顺眼，或许在佑巳等人讨论怎么决定日期的时候，她一直静静地思考着井川亚实同学的事情也说不定。
　　「也是啊……」
　　她是参加缺席者投票的人里，唯一写了「停车场」与「汽车底下」的人，也就是最接近正确答案的一个人，可是她同时也是不想被别人看到她跟志摩子同学一起行动的人，而且因为不想引人注目，也不想来蔷薇馆。
　　「该不会其实她是佑巳同学或由乃同学的粉丝……？」
　　真美同学呢喃道。
　　「我也想过这个可能性……」
　　志摩子同学说：「但我想不是……」，真美同学也立刻打消那个想法。
　　「说得也是，先不管她本来想要的是谁的卡片，这也不构成她死命不想引起别人注目的理由。」
　　再说假设……只是假设……如果她憧憬的对象是佑巳或由乃同学，而对拿到志摩子同学的卡片感到不服的话，那当志摩子同学去拜访她的时候，她只要放弃那份权利就行了，而如果她是想透过与志摩子同学约会，好与蔷薇家族的成员们取得联系的话，那也不可能说出不想来蔷薇馆这种话。
　　「虽然她说是不想引人注目，可是一旦等约会报导刊登在莉莉安快讯之后，就出局了啊。」
　　真搞不懂最近的一年级生到底在想些什么。——不知是不是同处一间教室的缘故，真美同学也跟二年松班的同学们一样，用老前辈的语气丢下这么一句。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　最后，没有半个优胜者来参加半日约会的说明会。
　　说明会当天，由乃抵达学校之后，立刻去二年菊班拜访田沼千里同学，向她解释变更事宜：
　　「本来预定于今日召开的说明会，改成想参加的人参加就行了。」
　　由乃问她打算怎么处理之后，她只是轻快地说了句：「那我就不参加了。」
　　「本来预定是放学后吧？是自由参加对吧？之后我们都会拿到写有重点的资料吧？跟去年约会有关的规定，应该跟去年没差多少吧？既然如此，用不着特地参加也没差吧？」
　　该说这正是去年的优胜者的威严吗？她的语气听起来就像是——我当然不会参加，所以又怎样？
　　「既然不参加无所谓，那么参加也无所谓吧？」
　　由乃可不喜欢马上示弱，所以还是先继续坚持一下，然后这位大姐毫未受到影响地说了：
　　「话可不是这么说，我本来以为是强制参加的，所以直到刚才都还想说非参加不可的啊，」
　　「咦？」
　　「今天有社团活动啊。」
　　「啊！」
　　这时由乃才终于察觉到这件事。
　　「啊什么啊呀，你很久都没来练习了吧？活动也都结束了，也差不多该请你来练习一下了吧。」
　　「……也是呢。」
　　「亏你家旁边就是道场，但你回家之后肯定也不会拿竹刀练习吧？」
　　「……是啦。」
　　真是自讨苦吃了。由乃本来就是假选举和活动之名，行跷掉社团练习之实，反正小令又不会来练习，加上天气又冷。
　　就因为她好一阵子都没去练习，导致她连练习的日子都忘记了。
　　（原来如此……）
　　在还不确定最后会由谁拿到卡片的时候就先定下日程，就是导致这场说明会无法召开的败因，要是明年还要举办活动的话，就该等决定好优胜者之后再敲定说明会的日期，再者就是虽然有点强硬，不过该让参加说明会成为义务才行。由乃心想要是没忘记，到时候就要跟真美同学提议此事。
　　「三年级生几乎都不在，现在一片净空，就该趁现在加紧练习，你继续这样下去，等春天新生加入之后，你就会还是最弱的啊。」
　　看她真是讲得毫不留情面，但由乃无法反驳，只好忍住，而且还是用有如冬天一大早冷透的道场地板似的态度忍住。
　　「打扰你了。」
　　继续自掘坟墓可就惨了，由乃决定早早撤退。
　　「啊！由乃同学。」
　　还有什么事啊？——由乃停下脚步后，千里同学说道：
　　「是关于约会的计划，既然副赏是给优胜者的奖励，可以让我决定想去的地方吧？」
　　「是无所谓。」
　　由乃转过头去，虽说这样讲有点难听，但她对与千里同学约会一事，根本没有多大的期待，由乃的心态完全是——你想去哪里都随便你，请吧！
　　「那就交给我了，我会拟定好超赞的计划，之后再给你看喔。」
　　「那真是多谢你了。」
　　由乃对千里同学谢个礼后，再次跨步远离。
　　（我和你到底会有什么超赞的发展呀……）
　　在走廊上与由乃擦身而过的学生们，每一个看起来都比她有精神多了。
　　这是今天早上发生的事。
　　
　　
　　午休时间出现在蔷薇馆里的小梨一脸抱歉地说：
　　「听说瞳子她不会来参加说明会，说是既然能拿到说明书，那样就够了，然后休息时间我又抓不太到她人……真是对不起。」
　　就算是同班同学，也用不着那么有责任戚啊。——事不关己的由乃内心如此作想，不过她还真是很拼命，拼命到旁人都觉得她值得同情了。
　　「就说没关系啦。」
　　佑巳同学安慰她。
　　「反正所有人都不参加呀，这样反而更省事，比起这些，拜托小梨你跑腿才是我不对呢。」
　　本来应该由我去才是——佑巳同学是这个意思。
　　「那倒是无所谓，就算是佑巳学姐您跑来我们班上，也只会扑空罢了。」
　　「真的有那么难找她呀？她是在躲班上的同学吗？」
　　小瞳现在也成了炙手可热的人物，或许井川亚实同学就是因为不想变成这样，才会那样小心谨慎。
　　「我也不是很清楚，上课的时候她人还在，等一到休息时间她人就突然消失得无影无踪了……」
　　佑巳听完小梨的话，架起手臂抬头望着天花板，呢喃说道：「这样啊……」
　　这是午休时发生的事。
　　
　　
　　然后接下来就是放学后所发生的事情了——
　　（这场说明会，卡片所有人全部缺席，这也是当然的吧。）
　　由乃走在走廊上摇着头，既然不是强制参加的话，那么有谁会去参加那种无聊的会议呀。
　　本来预定好的半日约会说明会就这样泡汤了，所以大家也用不着在放学后集合碰面了。
　　（唉～～真无聊。）
　　志摩子同学依照原订计划，去和那位井川亚实同学进行定期的碰面。
　　佑巳同学则说了像是要去找小瞳的话。
　　小梨则在干些什么呢？既然预定的活动已经取消了，或许她已经把握了难得的机会早早回家了。
　　就算只有一个人，就算没有集会，也是能在蔷薇馆里喝喝茶，悠哉地杀时间，但由乃总觉得良心受苛责，所以始终提不起劲这么做。
　　（要去社团练习吗？）
　　再不去参加练习的话，以后就很难去露脸了。虽然在忙碌的时候，她还算是有正当理由，不能参加也是没办法的，但在她嫌麻烦、越是拖拖拉拉的时候，就越来越找不到恰当的时机过去了。
　　再加上一点——虽然不是套用千里同学的话，不过等到春天有新生加入之后，就不太能让新生看到自己丢人的一面了。要是身为三年级生却实力很差，那不管找什么借口都不通用，由乃虽然是升二年级之后才开始学剑道，但初次见面的人也不会知道这些，还是干脆在垂先※上先写好借口到处秀给大家看呢？（※剑道中，挂在腰上、保护下半身的防具之一，一般上头写有姓名与队伍名称。）
　　（新生……）
　　由乃本来应该是要去武道馆，却在不知不觉中，人已经来到了国中部的校舍。应该是她思考新社员的事情时，不自觉地走向那边吧？
　　由乃趁势走向国中三年级生的教室，用不着把菜菜叫出来，她人已经在走廊上头了。
　　「啊！平安。」
　　菜菜本来在和另一位学生站着闲聊，一发现由乃的身影后，马上和那位同学结束对话，跑了过来。真是天真无邪啊！完全不懂她的心情，就这么过来了。
　　「请问有什么事吗？」
　　「方便借一步说话吗？」
　　「当然没问题。」
　　既然由乃会特地跑来找她，那肯定是有什么话要说吧？——聪明的菜菜马上就理解了这点。
　　「昨天的活动辛苦您了。」
　　「是啊。」
　　还真是累死了，看看她现在就是还被那活动纠缠着，才会跑到这种地方来。
　　就只是为了特地跑来跟比自己小两岁的女生抱怨几句。
　　「听说黄色卡片被人找到了。」
　　「算是吧。」
　　「这不是很好吗？」
　　「很好！？」
　　听到菜菜的话，由乃不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「卡片不就是为了被人找到才藏的吗？」
　　菜菜愣愣地说道。
　　「是这样没错……」
　　就因为昨天被人找到了，才没有轮到由缺席者机会投票决定优胜者，这样一来，只能参加缺席者投票的国中部学生就不可能有机会获得卡片与半日约会的权利了。
　　但这样真的好吗？——由乃吞下这句话，这也就表示，对菜菜而言，她不过就只是那样的存在罢了。这么一想，一切都说得通了，就因为这样，菜菜才没有想要认真赢取胜利。
　　「我也报名参加比赛了……虽然不是毫无可能，但我还真没想到会在教职员室的外墙上呢。」
　　「……这样啊。」
　　即使如此，她还是有姑且确认一遍答案，或许这就该算好事了，过分期待之后留下的也只是失望。
　　「我写了『武道馆』。」
　　菜菜说道。
　　「喔……这样啊。」
　　由乃兴致缺缺地回她。其实不用问她，由乃也早就知道她写什么了，因为昨天午休时间大家打开缺席者投票箱之后，佑巳同学找到了菜菜的报名表并递给由乃。
　　「真逊的答案呢。」因为由乃是剑道社的就写武道馆。就因为太浅显易懂，由乃看到她答案的瞬间就火大地心想——就不能再仔细多想一想吗？就算要写武道馆，也好歹写一下里头的哪里吧？
　　「那当然是很逊的答案啦，就算被当做是搞笑的也没办法。」
　　菜菜说了——越是限定地点，范围也就会越狭隘嘛。就因为她说的有点道理，更让由乃觉得不甘心。
　　「不过这次我完完全全地输了，知道由乃学姐您是位能想出超乎预料的有趣地点的人，我真是戚到很高兴，谢谢你们这回让国中部学生也有参赛的机会。」
　　菜菜双眼发亮地道谢。看她的表情，能知道菜菜讲这番话不是出于社交礼数，而是发自她内心的话语。
　　（……）
　　这也就是说，她并不是因为由乃告诉她有活动，出于礼貌才姑且参加的吧？——内心有这样的期待也无妨吧？
　　「虽然我不是很懂，不过对菜菜你来说，这场活动连同结果都让你玩得很尽兴是吗？」
　　「当然是呀。」
　　她一副「怎么现在还问这些」似地笑着说道。
　　「光是参加就够了吗？」
　　对她来说，优胜的荣誉或奖赏都不重要吗？
　　「是啊，毕竟……」
　　下一个瞬间，菜菜说了出乎由乃预料的话语：
　　「我和由乃学姐爱约会几次都行呀。」
　　「咦？」
　　——之后由乃喜孜孜地努力参加社团练习，自然是不在话下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「志摩子学姐。」
　　志摩子站在图书馆阅览室的辞典类书架前，身后传来一道声音，当她打算回头时，对方悄声说了句：「不要回头。」
　　「能请您坐到那边的座位上吗？」
　　她所说的「那边」，是用简单的隔板分成三个隔间，各有一盏灯与椅子的朴素书桌。由于看不到隔壁的人的动静，所以不适合一群人找资料，比较适合一个人读书时用，现在最右边的座位已经有别的学生在使用，剩下正中央与左边的座位空了下来。
　　「我知道了。」
　　志摩子点了点头，走到座位上。她有些犹豫该坐哪个位子才好，但最后决定坐到正中央的座位上。
　　「不好意思。」
　　她轻声向已经在座位上的学生示意，坐到椅子上。隔着隔间，坐在右边的人听到声音后吓了一跳，轻抖了一下肩膀。通常大家坐电车时，都是从旁边的座位开始坐下，明明有两个空位，她可能是被志摩子意外地选了正中央的位子吓到。
　　等志摩子坐下之后，对方却迟迟没有坐到左边座位的意思。过了一分钟左右，正当志摩子感到纳闷而看向四周时，井川亚实同学已经坐到旁边了。要不是别的学生像是在找座位似地左顾右盼地往这个方向前进的话，她可能还要等上两、三分钟。
　　「平安。」
　　就算不用隔一段时间才坐下，应该也不会有人注意到两人之间的关系，但这对亚实同学来说，肯定是必经的仪式吧？
　　「劳驾您来这里，真是很不好意思。」
　　虽然她的语气还是像机器一样，但用字遣词变得礼貌多了。
　　「这是新闻社社长交给我保管的——跟约会有关的说明书。」
　　志摩子从旁越过隔在中间的小挡板，把资料推到隔壁的座位上。这是本来应该在这个时间、在蔷薇馆里举行的说明会上所发布的资料。
　　「喔……今年是四千圆啊。」
　　亚实同学快速扫过一遍资料，如此呢喃道。
　　「你知道去年的情形？」
　　志摩子问道。
　　「是啊，作为参考，我查了一下莉莉安快讯的库存资料。」
　　「这样啊。」
　　就算放低音量说话，声音还是能确实传到隔壁的座位上，因为有隔板，从远方看过去的话，两人就像是在做毫不相干的事情吧？而且亚实同学似乎还使出了小伎俩——摊开书本装作在看书的样子。
　　「至于其他的部分，几乎都跟去年一样呢，真是太好了。」
　　「太好了？」
　　「是啊，其实……」
　　我已经订好计划了。——这回换亚实同学透过桌子下方递了一张纸过来，那是张上头有自动铅笔笔迹的报告用纸。
　　「这是……」
　　看到这张预定表——精确地写满了从集合到解散的各种活动时间与地点——志摩子说不出半句话来了。因为志摩子几乎还完全不了解她是个怎样的人，所以脑中根本没有半点预想，但这可以说是「丝毫不在考虑范围」的。
　　「我、我说……亚实同学。」
　　「怎么了？」
　　「这场约会是给优胜者的副奖，所以亚实同学你选你喜欢的地点就行了呀，我们不就是为此才像这样碰面讨论的吗？」
　　志摩子不知该怎么跟她解释才好，还是这么跟她说了。当然亚实同学是认为这个计划不错才会这么订的吧？
　　「是啊，当然是这样。」
　　她用一种「干嘛突然说这些」的语气回道。
　　「……所以我说……」
　　听她刚才所说的，她还真是相当认真研究，认真到连去年的莉莉安快讯都看过了。究竟该怎么解释，才能不伤害到对方，又能让对方理解自己的意思呢？
　　「要我说去年的例子的话，那只是获胜的蟹名静学姐和我的同班同学擅自拟定好的计划，我只是被她牵着走喔。」
　　去年的莉莉安快讯情人节特辑并没有写出去年约会的所有细节，而且因为报告书是由静学姐提出，静学姐回家之后的事（也就是佐藤圣学姐冒出来等等）自然是没有被刊在上头。不过读过那份报导之后，都会觉得那约会是特地为了志摩子而设计的吗？实际上参与活动的人是绝对无法用客观的角度去分析的，所以志摩子也搞不懂。
　　「原来是那样啊。」
　　亚实同学呢喃说着，志摩子才以为她理解了自己的意思，她却马上说了「那也无妨」，看来她不打算撤回现在拿在志摩子手上的那份预定表。
　　「我喜欢这个地点，还是说您不喜欢，给您造成不快了吗？」
　　这就好像她最后的堡垒似地，她无论如何都不肯在这点上退让。或许亚实同学本来的声音就是那样，不过她那听起来充满了压力的讲法，让志摩子最后只能这么说了：
　　「没这回事，要是亚实同学你觉得这里好，我没有异议。」
　　「那太好了，这样我们预算也变多了，我回家之后再拟定更周全的计划。」
　　亚实同学像是在说没有什么好多说了似地，站了起来。
　　「不过为什么选在这里呢？」
　　志摩子把收下来的报告用纸递还给她，一边问道。
　　「因为……」
　　下一个瞬间，亚实同学说了出乎志摩子预料的话语：
　　「因为我是白蔷薇学姐您的粉丝呀。」
　　这番话，让志摩子再次陷入无法释怀的情绪里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　佑巳在社办前发现了小瞳。
　　「终于碰到你了。」
　　「……啊。」
　　小瞳本来像是在赶什么似地小跑步着，出现在社办前，但当她看到佑巳的身影后，似乎就认命地停下脚步了。
　　「平安。」
　　看到她那一点也不僵硬、自然的微笑，佑巳整个心暖烘烘的，站在那里的无疑是没有任何伪装的小瞳。
　　「为什么您会特地来这里？」
　　小瞳把身子靠在社办的墙壁上问道。
　　「我去找在体育馆舞台练习的戏剧社的人，然后她们告诉我你应该是在这里。」
　　「这样啊。」
　　「听说你们要举办欢送三年级生的告别会，现在正在为舞台表演做准备吧？」
　　「是啊，我们决定将社员分成三组，上演三场短篇作，我要和别人表演两人的短剧，所以地方不大也没关系，不知不觉这里就成了两人的练习地点了。」
　　小瞳抬头望着这栋建筑说着。
　　「你果然不是在躲同学。」
　　听到佑巳这么说，小瞳不禁苦笑出来：
　　「因为我一直不在教室，被别人以为我在躲她们也是正常的，虽然也有几个同学知道我是为什么人不在，不过躲那些好奇的眼光和问题听起来反而比较可信吧……所以我是因为社团活动而不在的事实，也反而变得不起眼了。」
　　「小梨似乎也不知道喔。」
　　「啊！我不小心忘记跟她说了，乃梨子也常常跑蔷薇馆，似乎很忙的样子，所以总是和她错过。」
　　「她很担心你喔，你就找个机会跟她解释一下吧。」
　　「我知道了，我会这么做的。」
　　她乖乖地回答。由于她实在太老实地回答，反而让佑巳觉得有点泄气。实际上，佑巳感到相当犹疑。
　　「是关于约会的事情吧？」
　　「嗯……算是吧。」
　　虽然还有其他该谈的事情，但不一次解决一个的话，似乎会搞得一团乱，所以佑巳决定就先从这个话题切入了。
　　「关于日期，下下个礼拜天怎么样呢？」
　　「那天刚刚好。」
　　小瞳立刻回答。
　　「你有什么想去的地方吗？」
　　佑巳望着小瞳，看她把学生手册拿出来，在上头写上日期，一边问道。小瞳做了一个像是在思考的动作之后，抬起头来说：
　　「可以去我想去的地方吗？」
　　
　　[[IMG,8bb1207bd3bab0cf51b562b7f7e6ffe4,692,1000,190766]]
　　
　　「那当然，只不过行程是必须能当天来回且不超出预算的喔。」
　　佑巳把真美同学给她的说明书拿给小瞳。
　　「原来如此。四千圆，也就是说一个人两千圆，就算全都用在交通费上，单程最多也只能压在一千圆以下吗……这样一来就无法去太远的地方了，再说这样就没有伙食费了……」
　　小瞳迅速扫过一遍资料，呢喃说着。
　　「不过如果是能用定期车票※抵达的地方，一个人就能吃两千圆的午餐了哪。」（※日本的电车的票券制度之一，提出学校或公司与居家地址的证明，购买该区段的定期车票可享有折扣优惠。）
　　「啊……真的呢。」
　　两人笑了起来。使用方法不同，四千圆的费用能使约会变得很朴素，也可能变得很豪华，给人的戚觉完全不同。
　　虽说这次三组都在同样的条件下行动，不过每一组肯定都会衍生出不同样貌的约会内容。
　　志摩子同学要和直到最近都还完全不认识的一年级生约会，而由乃同学要和以前常会有如看到天敌般狠狠瞪着，和她隶属于同个社团的二年级生约会。然后——
　　佑巳紧紧盯着小瞳，她是可能在不久之后，就能以妹妹称呼的人物。
　　两人必须好好谈一谈，虽说今天顺利逮到她了，但可不知道下次她还会不会这么有空。
　　「……小……」
　　当佑巳准备开口的时候，从头顶上传来一道声音——「小瞳？」
　　两人同时抬头向上看，社办二楼的窗户开着，有位学生从那里探出头来往下看着。
　　因为是同年级的，佑巳也知道她……对，她是戏剧社的社长。
　　「我看你迟迟没有上来，有点在意……」
　　她看到站在小瞳身旁的佑巳之后，发出「啊」的一声。
　　「对不起，你们正在谈事情吧？外头很冷吧？方便的话干脆到里面聊吧？」
　　「不用了。」
　　佑巳对上面的人说着。虽然外头确实挺冷的，但要是走进社办里，本来想说的话大概也会说不出口了。
　　那是只能在小瞳面前说的话，不是能在他人面前讲的。
　　「打扰你们的练习，真是不好意思，我马上就离开了。」
　　「是吗？你不用太在意啦，反正这里就只有我们两人而已。」
　　你们慢聊——她说完之后便关上窗户了。
　　「那就先这样吧。」
　　小瞳把说明书折起来收进口袋里。
　　「啊、嗯。」
　　虽然没有人在催她，不过让社长等似乎也不太好。
　　小瞳行了个礼之后便转过身子。
　　（啊……）
　　得叫住她，至少得向她说一句……
　　叫住她，说一句就好，然后只要把玫瑰念珠递给她就行了，这应该用不着花上一分钟。
　　（等等！）
　　佑巳伸出右手追上小瞳的背影。不知道是不是有什么预戚，在佑巳开口前，小瞳就转过身子说道：
　　「那个……佑巳学姐……」
　　下一个瞬间，小瞳说了出乎佑巳预料的话语：
　　「我想请您等我们约会完之后，再给我回复好吗？」
　　听到「回复」两字，佑巳却没有半点头绪。
　　「咦！？」
　　明明用不着花上一分钟的……
　　最后佑巳却足足等了一个礼拜以上。
　　