　　
　　
　　敞开的门扉
　　
　　
　　1
　　
　　
　　两人在动物园的大象栅栏前碰到了意想不到的人。
　　「真美同学？」
　　「咦？啊！由乃同学！」
　　两队人马惊讶地仰了个身，真美同学和她妹妹日出实同学，居然在这里吃着冰淇淋。难道天不冷吗？
　　由乃架起手臂质问：
　　「我想问你们怎么会在这里也挺不识相的吧。」
　　真美同学是「莉莉安快讯」的主编。→她知道今天是约会的日子。→所以跑来记录大家约会的样子。
　　要是今天有两名新闻社社员在这条街上闲晃，那肯定就是这样吧？可是……
　　「不，你听我说、听我说！」
　　真美同学挥了挥她没拿冰淇淋的左手，示意要两人过来。
　　「我们这只是单纯的约会啦。」
　　「啊？」
　　「跟取材一点关系都没有，我说真的。」
　　「咦？」
　　「我一开始本来觉得跟我姐姐去年一样疯狂地追新闻也是不错，但想一想之后又觉得那样有点空虚，毕竟就算我不知道大家人在哪里、做些什么，但寻宝大会的优胜者们今天肯定会过得很快乐吧？」
　　听到这番话，由乃和千里同学彼此互看一眼，没有回答「是啊」或是「才没这回事」，只是暧昧地微笑。
　　「与之相比，要是我们只是追着大家开心的样子也挺蠢的吧？今天可是难得的礼拜天呢，我们又不是侦探，还要跟踪朋友取材也太好笑了，再说这么做又没有工资可拿。」
　　这么一想，真美同学之前挺消沉的，那似乎是上个礼拜五的事。
　　「但我姐姐可不会没事决定自己出来约会的。」
　　日出实同学气喘吁吁地从旁插话。
　　「说是本来要拿来写蔷薇花蕾们约会风景的篇幅，要用我们自己的约会报导来填补。」
　　「啊……」
　　两人不知她究竟在讲些什么，「嗯嗯啊啊」地应付回去之后，这回换真美同学来解释了：
　　「也就是说，要实际体验一下四千圆可以做些什么。由记者亲自体验，然后拿寻宝大会副奖的三组人马约会资料相比较，让读者也能看得开心。当然，我们的约会是自费的。」
　　听真美同学说，其实不只是她们，也有不少姐妹自费去约会。
　　「有两种模式啊。」
　　真美同学竖起两根手指，比了个和平手势。
　　首先，有些人猜想下任蔷薇花蕾们可能是在上个礼拜天或今天约会，所以也跟着挑在今天出门约会去了，由于约会的详细内容没有公开，所以不少人应该是以去年的三千圆预算为基准行动。
　　接下来，有些人则打算等「莉莉安快讯」情人节特别号发行之后，采取同样的路线去约会，真美同学预测下个礼拜日左右，东京周边的三个地点大概会出现一堆莉莉安女子学园的学生。
　　「所以说，我们就别干涉彼此，就此道别吧。」
　　新闻社的两人开朗地挥着手，朝猴子山的方向离去。
　　「哎呀，还真的只是单纯的约会呀。」
　　留在原地的两人像是被狐狸拉走魂魄似地，呆呆地目送她们离开。
　　可惜狐狸的展示笼在反方向就是了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「您是从什么时候发现的？」
　　直到刚才志摩子一直称为「亚实同学」的那位少女，用一种快要消失到空气里的声音问道，而她身旁同样坐着一位弓着身子，低下目光的少女。
　　「我从之前就觉得事情不太对劲，但是直到刚才我才确信两人对调身分。」
　　「刚才？」
　　志摩子说「是啊」，点了点头。
　　「你们两个刚才在厕所前像是吵起架了吧？当我捡起你弄掉的室内鞋时，偶然看到了写在鞋底下的文字。」
　　应该是用油性麦克笔写的吧？虽然看起来有些糊掉，但清楚可见用片假名写的「江守」两字。
　　「啊……」
　　不知是哪一位，不，也许两人都是，眼前的少女像是终于了解似地发出声音。
　　「要是井川同学穿着江守同学的室内鞋也就太奇怪了，与其说两人是因为穿错室内鞋而吵架，穿着那双室内鞋的人就是江守同学这个推论比较合理吧。在那之后，把至今发生的事情全部回想一遍，一切都说得通了。」
　　仔细想想，至今为止，志摩子认定「亚实同学」就是井川亚实的根据，也就只有在把一年桃班的学生找出来的时候，还有她拿着写有那名字的学生手册时罢了。
　　假设帮忙进教室找同学的人才是真的井川亚实，而她把她自己的学生手册交给别人的话——也就是说，虽然这样讲不好听，但两人是同一挂的，就因为她们是同伙，才有办法轻易地交换身分。
　　所以「亚实同学」必须极力避免被别人看到才行，要是她跟志摩子在一起的时候有人叫住她，那马上就会穿帮了。就算不用这样，只要「亚实同学」是寻宝大会的优胜者一事传开，那两人的「颠倒物语」就得以失败告终了。毕竟知道「亚实同学」不是井川亚实同学的人可多了。
　　「所以说……你是江守同学。」
　　志摩子先看了一眼阳才称为「亚实同学」的人，然后又马上看向「亚实同学的同班同学」。
　　「而你就是井川亚实同学吧？」
　　两人像是认命了，点了点头。
　　「难怪乃梨子看到井川亚实同学之后，会觉得跟我所描述的印象不太一样。」
　　两个人看到的是不同的人，那这就是理所当然了。
　　可是为什么江守同学要假装成井川同学呢？志摩子始终搞不懂这点，为了知道个中缘由，志摩子想要两人同时在场。
　　「你们会跟我说理由吧？」
　　志摩子问完后，真正的井川亚实同学断断续续地说了起来：
　　「我和千……江守同学因为座号连号，所以刚进学校不久马上就要好了起来。三位蔷薇学姐里，我们两个都喜欢白蔷薇学姐您，会一起买白蔷薇的笔盒，或是模仿您留长头发，总之就是常常一起行动。」
　　志摩子一边听着，一边想起鞋柜上的白蔷薇贴纸。
　　「加上我们两个声音也有点像，所以偶尔会在老师点名时恶作剧，故意回答对方的名字，有时也会交换便当吃，应该说我们两个在学校时，两人之间的境界变得越来越暧昧模糊吧……」
　　「可是情人节那天的寻宝大会上，我们两个难得分头行动了。」
　　之后换「亚实同学」，也就是江守同学继续接话下去：
　　「井川同学参加缺席者投票，而我实际参加了活动，当然我们两个的目标都是白色卡片。」
　　而结果就是大家所知道的——当天没有半个人找到白色卡片，所以获得卡片的权利就落到参加缺席者投票的人身上了。
　　「隔天我到学校之后，井川同学一脸苍白，说是白色卡片的权利可能会落到她身上，由于那天一早，大家都知道白色卡片藏在哪里，而她知道她所写的答案相当接近正确地点。」
　　她写在缺席者机会投票表上的文字是「教职员专用停车场的汽车底下」，用真美同学的计分方法的话，那大概可以拿到九十分吧。
　　「然后她不知该怎么办，就跑来找我商量了，我本来说也不怎么办，只要跟学姐您约会就好啦，可是她——井川同学说她办不到，说她不敢一个人单独和白蔷薇学姐您聊天，更别说是约会了。」
　　亚实同学呢喃说着：「因为……」
　　「我曾想过要是能亲近白蔷薇学姐您，要一起干些什么事、聊哪些话题、去哪里约会等等，光是想像是很开心，但等实际获得这个机会之后，我就不知该如何是好了。」
　　虽然志摩子本人觉得用不着想得这么夸张，但或许山百合会干部这个头衔让她成了难以亲近的人也说不定。
　　「然后井川同学惶恐起来，说要辞退这个资格，我想天底下哪有这种傻事，放弃这得来不易的机会，大家想要却还无法得到的机会，怎么能这样轻易放手呢？所以我就跟她说了——要是她不要这机会，就请她让给我。」
　　江守同学垂头丧气起来，看来她一直很后悔说出这种话。
　　「我本来只是开玩笑的，想说要是这样就能让她打消念头也行，结果亚实同学却同意了，说是要像平常一样交换身分。即使如此，一开始我也不是认真的，心想等时间过去，她可能也会改变心意，再说我也心存怀疑，无法确定白色卡片是否真的成了亚实同学的东西，可是那天放学后……」
　　「我去你们的教室拜访了。」
　　志摩子说了。她就是在那天去一年桃班，把「井川亚实同学」找了出来。
　　「是的，也不知是出于什么因缘巧合，是由亚实同学本人跟您交涉的，她当时应该直接说她就是井川亚实，可是她却跑来找我了，还跟我说两人约好了，要我代替她过去，接着又把她的学生手册交到我手上。」
　　而志摩子根本没有想过会有这种事，也因此完完全全地相信对方就是井川亚实同学。
　　「好几次我都想跟您坦白，可是我还是会心想机会难得，而且事到如今我也说不出口等等，让我烦恼了好久。不，也许我真的一开始就只想跟白蔷薇学姐您约会……」
　　江守同学的眼眶含着泪水。志摩子本来并没有责难她们的意思，而只是想知道真相罢了。
　　「然后呢？」
　　志摩子起身打开窗户，她觉得室内的空气有些凝重，今天天气好，开个窗让风吹拂窗帘，通通风一下也绝对不会太冷。
　　「这约会路线是亚实同学想的吗？」
　　志摩子回头问道。这回亚实同学说了：「是的。」
　　「我看了去年的约会报导，觉得好像很有趣，所以就想照同样的路线约会，虽然实际约会的人是江守同学，不过只要进了蔷薇馆里，也不用怕被其他人撞见，所以这个路线正好。」
　　两人就算调换了身分，还是一如既往戚情要好地拟定约会计划。原来如此，难怪至今每当志摩子问「亚实同学」问题时，她都不马上回答，而说「让我考虑一下，明天再给您答覆」，不然就是「我回家拟定好详细的计划之后再跟您说」，会搞得像是回家作业，原来就是因为这样啊．所有事情都是她跟真正的亚实同学讨论过后才决定的。
　　「我觉得还是该由亚实同学本人跟您约会才对，所以直到正式约会那天之前，只要她想的话，都还能交换身分回去，我也说了，只要跟白蔷薇学姐您老实坦白，请求您的谅解就行了，今天在集合时间的一个钟头前我们两人也见面谈过，但亚实同学抵死就是不答应。」
　　「毕竟都到现在了，你要我拿什么脸去见白蔷薇学姐呢？我骗了白蔷薇学姐您，是个奸诈狡猾的人，我没有资格和您约会，跟您坦白说我才是真正的井川亚实，然后一起快乐地出门约会，这是不可能的。」
　　志摩子认为先不管对方骗了自己这回事，也没有必要卑躬屈膝地说什么奸诈狡猾或没有资格之类的话，再说因为害怕而逃避也不等于「奸诈狡猾」，至少她写的答案是所有缺席者投票券里最接近正确解答的，她有那份权利。
　　亚实同学继续说下去：
　　「既然如此，只要干脆地退开就好了，可是我却心有留恋，远远地看着两人购物的样子，然后又被江守同学说服，一起搭了去学校的公车。」
　　「然后你跟江守同学在厕所里谈话之后，接着开始吵起来该不该一起来蔷薇馆吧？」
　　「就是这样。」
　　终于弄清楚一切的真相了。志摩子开口说道：「这些都没有关系了。」但亚实同学却说：「可是……」
　　「其实还不只这些，有一件事是我必须对您坦白的。」
　　「是说你事前就已经知道白色卡片藏在哪里吗？」
　　志摩子说完之后，亚实同学瞪大眼睛，露出吃惊的表情。
　　「……您是怎么……」
　　志摩子坐回座位上，笔直面对亚实同学说道：
　　「这个嘛……虽说你没有写到『青田老师』，但你的答案还是未免过于具体了，而且那可是缺席者投票，新闻社社员藏卡片的时候你也看不到吧。」
　　活动结束后的隔天，午休时在蔷薇馆里开票的众人也讨论过这个话题，可是没有任何一位活动相关人员把消息泄漏出去，所以她是怎么知道的也还是个谜团。真美同学跟志摩子提过，要是有机会的话，就请她向亚实同学本人问清楚这件事，可是至今她都没有能问这件事的机会。
　　「白蔷薇学姐您和三位花蕾们一起去停车场的时候被我偶然撞见了，然后我就猜想该不会是在那里……」
　　「果然就是那个时候啊，你完全不用介意这些呀，那是我不小心犯的错，你完全没有违反规则呀。」
　　「咦？是这样吗？」
　　亚实同学突然露出豁然开朗的表情，她直到刚才都以为自己写下了提前知道的答案，而一直为此戚到有种罪恶戚，心里很是忐忑不安。
　　「该不会你当天没有参加活动就是因为……」
　　江守同学似乎是今天才第一次听说这件事，逼近亚实同学问道。亚实同学接着吐了吐舌头说：
　　「嗯，就是因为这样，因为我觉得愧疚，不过我同时也想如果当天没有人找到卡片，那由我收下卡片或许也未尝不可。」
　　「咦～～！你骗人～～！」
　　「真的啦～～！」
　　两人开口大笑，就跟之前某天志摩子在中庭看到的表情一样，这就是志摩子想要在她们俩脸上看到的表情啊。
　　亚实同学就称做亚实同学，然后——
　　「江守同学，可以请你告诉我你的名字吗？」
　　志摩子问道。而本来是「亚实同学」的那个人，一边用手擦掉因为大笑而留下的泪水，一边回答：
　　「千保，我叫江守千保。」
　　千保同学终于取回她「千保同学」的称呼了，事情也就到此告一段落了吧。
　　「那么亚实同学和千保同学，虽然有点晚了，我们用午餐吧？」
　　不小心买多的食材，刚刚好是三人份。
　　现在还只是约会的中盘战。
　　得尽情享受才行，不然就太可惜了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一人三百圆的午餐，意外地好吃。
　　抵达小瞳的爷爷开的医院之后，像是要赶紧填饱肚子似地，小瞳率先带佑巳去的地方就是食堂。
　　虽说里头没有经营餐厅，不过听说事前先预约好的话，就能用午餐三百圆、晚餐五百圆的价格吃饭，毕竟这里在山脚边，周边没有什么店面，如果不这么做，那么陪看病和探病的人就无法吃到饭了。附带一提，今天的午餐菜色是蛋包饭、蔬菜沙拉和类似鱼肉清汤的东西。
　　「喔喔！瞳子！」
　　两人用餐到一半时，有个看起来很像山羊的老爷爷走进食堂里，紧紧抱了小瞳一下。
　　「我有听说你要来，不过我刚才去别人家看诊了，你看起来很有精神嘛，怎么了？我还听说你之前离家出走给爸爸和妈妈添麻烦了啊，真是不得了的家伙啊。」
　　他磨蹭了一下小瞳的脸颊笑着。
　　「爷爷您在说什么时候的事呀？那都是去年的事了，消息真不灵通～～」
　　「这样啊、这样啊。」
　　他笑咪咪地点了好几次头，旁人一看就知道他疼小瞳疼得不得了。
　　他身上穿着高领毛衣，外头套着一件像是长版开襟衬衫的白衣，看来这个人就是传闻中再过三年就要退休——小瞳的爷爷，不过他看起来相当健朗，继续当医生也没问题。
　　「这是我爷爷，这位是我学校的学姐——福泽佑巳学姐。」
　　祖孙俩叙叙旧之后，小瞳便介绍两人认识。
　　「佑巳……她该不会是祥子的……？」
　　「您知道吗？」
　　「哪有什么知不知道的，彩子常常跟我提起啊。」
　　彩子是祥子学姐去年去世的的外婆，听说祥子学姐在她外婆住院的那段时间，每次来医院探病的时候都会聊到她妹妹佑巳的事，而她外婆也把佑巳当做她自己的朋友似的。
　　「这样啊，原来你就是佑巳，真的要麻烦你多多关照瞳子啰，还请你对她严厉一点哪。」
　　「咦……那个……嗯……」
　　严厉一点……？那究竟是要她做什么呀？——当佑巳整个人戚到相当无所适从时，小瞳直白地说了：
　　「请您不用在意，他只不过是热血体育派的。」
　　「啊，这、这样啊。」
　　她爷爷的话似乎没有什么特别的意思，佑巳本来还以为她爷爷的意思是，要是认了瞳子当妹妹，就得对她实行斯巴达教育才行，害佑巳紧张起来。
　　「你可以在这里待多久？」
　　爷爷问道。
　　「我带佑巳学姐在这附近参观参观之后就要回去了，要是弄到太晚，爸爸和妈妈都会担心我的。」
　　小瞳回答道。
　　「这样啊，那下次和爸爸妈妈一起过来玩吧。」
　　「我们会一起过来住的。」
　　「就这么办吧，我会等你们的。」
　　小瞳的爷爷留下这句话之后便急匆匆地离开食堂，他之后还要去一间间病房视察。
　　光听两人的对话，实在不觉得他们曾经为了这间医院的未来而争吵过。
　　「说到头来，我还是太弱小了。」
　　小瞳拿着用过的餐盘说道。因为她也拿起了佑巳的餐盘，佑巳赶紧追了上去。
　　「什么意思？」
　　「就像孙悟空最终还是无法逃离释迦牟尼手掌心的感觉，不管我自己怎么撒娇、耍赖、叫唤，还是无法逃离……不过，无论何时，捧着我的都是大人们张开的、安全的手心。」
　　「嗯？」
　　佑巳总觉得有点懂又不是很懂。
　　「乃梨子曾经对我说过，就因为我待在狭隘的地方，才会看不见更重要的事物。」
　　「谢谢招待。」小瞳对食堂的阿姨说着，一边把餐盘递还回去，接着直接出了食堂，所以佑巳也赶紧点头打招呼，跟着出去。
　　这间医院的建筑是木造的，给人一种会在电影或广告里看到的「老旧的小学」的戚觉，只不过地板是木材原来的颜色，墙壁和柱子上则涂了白色、带有黄色的水蓝色和樱花色的油漆，给人一种明亮的戚觉。
　　两人走在走廊上，不时有人出声喊「瞳子小姐」、「大小姐」，每次有人叫住她，她便停下脚步向他们打招呼或挥手，他们都是这间医院的员工，不然就是病患。而这是小瞳时常来此拜访，和许多人接触的证明。
　　「哇啊～～呜呜～～」
　　听到这突如其来的哭声，佑巳往声音来源的方向一看，在采光良好的候诊室，有位住院的老奶奶正安抚着一个约莫半岁大的小婴儿，她身旁站着看起来像是婴儿双亲的年轻夫妻，微笑地看着他们。大概是为了祝老奶奶早日康复，才抱着孙子来这里探病的吧？不，也有可能是曾孙。
　　小瞳也跟着笑咪咪地看着他们。两人在那里待了一阵子。那是无论怎么看都不会腻的幸福光景。
　　「我们走吧。」
　　小瞳催促佑巳，两人走了出去，走出医院，穿过树木之间的道路。小瞳刚才说要带她在这附近参观参观，但也不像是漫无目的地乱走，小瞳走路的步伐就像是有明确目的地的样子，佑巳虽猜想是不是这附近有风景名胜，但也只是默默跟着走。
　　不知走了多久，距离两人出发的时间，应该已经超过十五或二十分钟了，这时小瞳忽然止住脚步。
　　「十六年前，发生了一场车祸。」
　　「车祸？」
　　佑巳看了周围一圈。虽说这里是乡村道路，但也还是柏油路，不知道是不是靠山，道路呈现缓缓的曲线，视野其实也不是太差。
　　「应该是延展到道路上的树枝都已经被剪整齐了吧？我不知道确切的地点，但我想肯定是在这附近。」
　　当年车祸发生的时候，这里的树林更茂密，似乎就是因为发生了车祸，所以才重整了道路。
　　「那是一场小轿车和卡车相撞的事故，坐在小轿车驾驶座与副驾驶座的夫妻俩双双死亡，后座有个刚出生的小婴儿睡在婴儿专用座上，只有那个孩子毫发无伤地生还了。」
　　这番话最终会接到哪里去呢？——佑巳戚到很紧张，很害怕继续再听下去，却又无法阻止小瞳继续说下去。
　　要说为什么的话，那是因为小瞳看起来才是比较痛苦的，她用右手按着胸口，而重叠在上头的左手则隐隐颤抖着，这是她不惜感到痛苦也必须说的事，所以佑巳也必须听下去才行。
　　「跟刚才的小婴儿差不多……不，因为是刚出生一个月左右，我当时应该更小才是。」
　　「咦？」
　　「唯一生还的小婴儿，就是我。」
　　——啊～～
　　佑巳握住小瞳的手，然后将她拉过来，紧紧抱住她，虽然佑巳不知道该怎么做才对，却忍不住这么做。
　　虽然直到刚才小瞳的身子都还僵硬着，但佑巳抱得更紧之后，她便松开手臂，抓住了佑巳。
　　有人从对侧打开了门扉——佑巳陷入这种错觉之中。
　　不知道小瞳是不是在哭，因为佑巳紧紧地抱着她，所以看不到她现在究竟露出怎样的表情，小瞳只是在对空说话似地说：
　　「我曾失去我的父母……」
　　「可以不用再说了。」
　　佑巳说道，既然小瞳说这些话会感到痛苦，那就用不着再说下去了，可是小瞳却摇了摇头：
　　「不，请听我说。」
　　还不够，就像还有许多没说出口的话似地——
　　「我失去了父母，近亲也就只有我爸爸那边的，年事已高的奶奶一个人，而那位奶奶当年正好住在这家医院。」
　　她从佑巳身边抽开身子，转过头去，眼前就是山脚下的松平医院。
　　「因为她没办法照顾我，所以决定将我送去孤儿院，但松平家的双亲在那之前便决定收养我，虽然我妈妈怀孕了很多次，却总是无法顺利生下小孩，而她那时也因为流产大受打击，患了精神病，便在爷爷的医院里疗养，所以说这一切都是天意。」
　　失去肚子里孩子的母亲，因为车祸而失去父母的孩子，构成了互相弥补彼此遗憾的家庭，似乎就是这么回事。
　　「而我松平家的妈妈就是这边这个人。」
　　小瞳拿出刚才的照片，再次放到佑巳眼前，是那位和小瞳留着同样发型的少女，虽说刚才佑巳觉得她给人的戚觉跟小瞳很像，但原来两人之间没有血缘关系。
　　「而这边这个人……」
　　小瞳指着照片上另一位微笑着的少女，她站在和小瞳刚才唤作「松平家的母亲」相隔两个人的位置上。
　　「她就是我的亲生母亲。」
　　「咦……那也就是说——」
　　「真的是很巧吧，这两个人是高中同班同学。」
　　小瞳的亲生母亲留着短发、身材纤瘦，和小瞳看起来不太像，但是从眉毛附近也不是不能找到共通点，不过那照片挺小张的，没办法说清楚到底像不像就是了。
　　「我也是最近才知道这件事的，不过我从很小的时候就已经知道我不是松平家的孩子，虽说我的双亲对这件事都很小心谨慎，但一些粗神经的大人以为小孩听不懂，就在我的面前讲我的身世，不知道这些事的人也都说我长得一点也不像我的双亲之类的话，这些事累积下来，虽然我当时还小，不过就猜到这个可能性了，只要懂事一点之后，看一眼户籍马上就能知道真相了。」
　　虽说任谁都有怀疑过自己不是爸妈亲生的，但一旦发现是真的，那么受到的冲击肯定非同小可。
　　「听说生下我的母亲以前也待在小剧团里演戏，当我知道这件事之后，我曾经想过要放弃演戏，不过要是我突然放弃，我爸妈有可能会很在意吧。」
　　佑巳认为太过在意的人，其实是小瞳。
　　「我很爱我现在的父母，由于他们一直没有生小孩，所以我也一直想要成为能够代替他们孩子的人，不过我最终还是伤害了他们。关于继承医院的事，因为我爸妈支持我爷爷的看法，我就认为他们不要我了，直到我离家出走之前，我爸妈部不晓得我早就知道这件事了，所以我妈妈最近才会又精神不安，一直作小婴儿消失不见的梦，在半夜里呻吟。」
　　「这样啊……」
　　这就是柏木学长所谓的「小瞳的秘密」，就是当时柏木学长说可以告诉佑巳，但佑巳最后还是没有问出口的事。
　　「为什么要对我说这些呢？」
　　「因为我想让佑巳学姐您知道关于我的一切，所以我就说了。」
　　就因为这样，小瞳才希望佑巳能晚一点再给她答案，她想要等完全表现出真实的自己后，再由佑巳来做决定。
　　（你有接受一切真相的觉悟吗？）
　　柏木学长的那番话再次涌现在佑巳的脑海里，佑巳呼呼呼地吹气，将那个幻想挥去。
　　既然小瞳都主动选了佑巳，也不用谈什么觉悟不觉悟了，不好好接受这些怎么行呢？
　　不，早就已经过了那阶段，佑巳已经认到她的妹妹了。
　　小瞳只要保持她现在的样子就行了。
　　在这份决心面前，谈论是否接受这些事实，都是毫无意义的。