　　
　　修正、改写与老照片
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电热水壶现在自动切成保温状态了。
　　「红茶？咖啡？还是日本茶？」
　　志摩子坐在椅子上向少女问道，少女却露出阴沉的表情。
　　「喔……」
　　她似乎没有发现那根本不算是一个回答，志摩子出于无奈只好说了：
　　「对了，中午是要吃饭团吧？那还是配日本茶好了。」
　　她将热水倒进茶碗里温杯，接着再把茶叶放进水壶里，倒入热水。
　　刚才在百货公司地下超市买的食物，除了蛋糕，其他的通通从袋子里拿了出来，排排放在蔷薇馆二楼的桌子上。
　　志摩子一边泡茶一边看着那些食材。六个饭团、六块装的炸鸡、沙拉与醋酸佐酱各三百公克……每一样看起来都买多了。
　　人有的时候真的没有特意去分析事物，只是默默凭借戚觉做事，但是在那些莫名吸引自身注意的东西之中往往蕴藏了很重要的理由，也就是说，不要无视那些信号。
　　「喔……」
　　她又过了好一阵子之后才回答，她那回答似乎是在表示同意喝日本茶。
　　虽说她打从一开始态度不算亲切，不过跟现在的程度相比，之前的还算差远了。在洗手间出入口附近跟同班同学产生口角之后（虽然志摩子不确定能不能算是），她整个人像是魂魄都跑掉了。
　　「话说……」
　　志摩子倒完茶之后说了：
　　「刚才那个人是你的同班同学吧？我记得曾在……对了，记得我第一次去一年桃班的时候，帮我传话找人的就是刚才那个人。」
　　「可能是吧。」
　　「一定是她呀，不然事情就对不起来了。」
　　「啊？」
　　亚实同学像是陷入混乱一样，眼神飘移不定，她看了看志摩子的手边之后，指着大喊：「啊！」
　　「您拿了三杯茶碗耶。」
　　「是啊。」
　　志摩子点点头。
　　「我们要找你的朋友，三人一起吃午餐喔。」
　　说完之后，她露出了至今志摩子从没在她脸上看过的吃惊表情，这让志摩子感到非常开心——原来她也会露出这种表情啊。
　　「能请你把她找过来吗？」
　　「我吗？」
　　「是的，这回换你了，请把井川亚实同学带过来。」
　　志摩子微笑着。
　　是呀，已经不用勉强了。
　　现在也还不算晚，肯定能挽回事态的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　由乃心想千里同学可能是在复仇。
　　一年前，就像是天降而来的幸运，她得以和「憧憬的令学姐」约会，因此开心得不得了。正因为她是那么的期待，受到小令失策的举动打击与伤害才会强烈到难以复原。
　　（毕竟都特地跑来我这里吐苦水了嘛。）
　　那时由乃不小心也跟着同情她起来，还一起哭了。现在光是回想起来，连由乃也觉得有点「泪从中来」。
　　不过复仇也许是个好点子，如果说「复仇」听起来有点攻击性和负面，那说是改写历史也行，在酸苦的回忆地点上，重新涂上愉快的记忆，这真是非常好的事，由乃不禁也想举手赞成。
　　所以她马上提议：
　　「我说、我说……要不要去动物园？」
　　「什么跟什么？」
　　千里同学皱起眉头说没有这个打算，可是由乃不轻言放弃：
　　「光去千里同学你充满回忆的地点就太不公平了。」
　　「不公平？」
　　「一年前的那一天，我一个人去看了大象、鹿和兔子。」
　　「……原来如此。」
　　像是听懂由乃的意图，千里同学也戚叹似地点了点头，不过才刚走到动物园门口，她就露出严肃的表情了：
　　「入场门票要四百圆耶。」
　　「钱应该够吧？你本来不是说要去哪里喝咖啡的吗？」
　　这种时候就要放弃喝咖啡，反正水壶里还有剩茶。
　　「是还有剩一千圆，但这样就无法帮你出回程的公车票钱。」
　　「咦？」
　　「我本来是打算要去咖啡厅坐坐的，但为了挪出费用让你搭公车，就不得不改变计划去喝能外带的三百圆咖啡呀。」
　　「怎么这样！」
　　由乃摊开左手手心，用右手手指在上面写字算数。如果是会算盘的人，这种时候可能就在空气中拨算珠计算了吧？但由乃可做不到，电影票加动物园门票，只要乘以二再用四千圆去减就可以搭公车了……
　　「啊！啊啊～～！」
　　还差十块钱。
　　「所以要是你骑脚踏车来就好了。」
　　「呜呜呜……」
　　就算现在懊悔也来不及了，再加上她也不想跟千里同学说她是因为做便当才会晚出门。
　　「要怎么办？」
　　被问要不要入园，由乃答了：
　　「要进去。」
　　都到这里了还能回去吗？没有钱搭公车还是有办法回家的。
　　「真是江户男儿呢，但我可没钱让你在外头彻夜不归喔。」
　　「我说……你的用法有错吧。」
　　千里同学一边笑着，拿出一千圆买了入场门票。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这里是佑巳第一次来的车站。
　　穿过刷票口，离开车站，一起下车的众多乘客们几乎都是要去公车站牌或计程车招呼站，不然就是走路可以到其他路线的车站，大家都马不停蹄地走着。
　　可是小瞳却一动也不动，她看了一下手表，然后轻点了一下头，像是在等什么的样子。
　　佑巳也乖乖等着。
　　佑巳没有问小瞳要去哪里，也没有问她在等什么，只是在她身旁站着。
　　仔细一看，也有几个人跟两人一样，没有走去其他地方，其中一个人乘上可能是家人开来的汽车离去。
　　（咦？）
　　有一股清香的味道随风而至，不知从哪飘进佑巳的鼻子里。
　　（不是香水。）
　　是温柔清爽的自然花香。佑巳回头一看，有一位约莫二十岁的大姐姐站在她们的斜后方，手上提着美丽的花束。
　　粉红色的蔷薇和丁香花，还有绿色的……是石头花吗？可以看到上头有着白色的小花瓣。真美呀——佑巳正看得入迷，小瞳突然拉了拉她的袖子。
　　「佑巳学姐，来了。」
　　「嗯？」
　　究竟是什么来了？佑巳定神一瞧，有辆白色的小巴士正驶进了车站前的回转道上。
　　「（要搭）那个吗？」
　　「是的。」
　　抵达的巴士打开车门，站在车站前等待的几个人纷纷上了巴士，捧着花束的大姐姐也跟着上车了。
　　巴士侧面印着绿色的「山脚下的松平医院」几个字。
　　（喔！原来是这样啊。）
　　跟着小瞳踏上巴士的阶梯之后，佑巳才终于知道两人要去哪里。
　　司机似乎认得小瞳，一看到她便打招呼说「好久不见了」，这间「山脚下的松平医院」就是小瞳爷爷所开的医院。
　　「还有人要到山脚下医院的吗？」
　　司机下了公车，朝车站建筑的方向这么喊了两、三次之后，再次回到驾驶座上发动巴士。
　　除了佑巳两人之外，还有七名乘客坐在巴士里。除了捧着花束的大姐姐以外，也有带着花的叔叔，再来就是捧着大大的布包裹的老奶奶，因为今天是礼拜天，那些人大概是去探病的吧。
　　「这辆公车——」
　　佑巳说到一半，小瞳便抢在前面回答了：
　　「是接送专车，因为医院离车站有段距离。」
　　这时她才察觉到佑巳想说什么的样子，补了一句「当然是免费的」。小瞳看穿佑巳刚才担心地盯着她手上的信封袋，里头装有可谓军备资金四千圆预算的剩钱。两人抵达这里所花的钱已经快要将近一千七百圆，当然回程也要花上同样的金额，所以两人剩下能用的钱只剩六百圆而已。
　　一个人三百块是可以在便利商店买个面包，不过离车站有段距离，不搭巴士就无法抵达的地方，真的会有便利商店吗？或许先在车站里头买些东西不是比较好吗？
　　（唉，为什么我……）
　　会在这种时候担心午餐的事呢？现在明明是正要进入小瞳内心领地的关键时刻呀。
　　「您肚子饿了吗？」
　　「咦！？不，没事……」
　　又被看穿了——佑巳不禁忐忑起来，只要一不注意，心里想的事情就会写在脸上。小瞳笑了起来。
　　「我也肚子饿了，请您再等一下下吧。」
　　佑巳看着时钟心想——原来已经这个时间啦。
　　巴士渐渐远离市街，开到乡村路上，虽然没有夸张到下雪，但不知道是不是因为靠山的关系，不然就是因为透过玻璃窗的缘故，窗外的景色看起来远比东京还要寒冷。
　　约莫开了十分多钟的时候，小瞳从一本文库书的夹页里拿出一张照片，拿给佑巳看。
　　虽说是彩色的，却能看出来是一张老旧的照片，五位穿着莉莉安女子学园高中部制服的少女们并排站着、笑着，那是张无论在哪个时代都不会改变的，幸福的团体照。
　　「我妈妈就在里面。」
　　「这个人？」
　　佑巳没有深意地用手指了一下，那是位跟小瞳很像，左右绑着螺丝卷发的文静少女。
　　「……是啊。」
　　小瞳安静地、满足似地微笑起来。
　　「是的，她就是我母亲。」
　　她如此说道。
　　