　　
　　
　　
　　
　　等明日到来
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「那我们就当做我打从一开始约会的对象就是亚实同学，然后中午过后，亚实同学偶然遇见来学校拿忘了的东西的同班同学——千保同学，之后就一起行动了。」
　　吃完中餐之后，志摩子和另外两个人开始进行作战会议。
　　关于交换身分或替身一事，也就是志摩子一开始不是和井川亚实同学，而是和别人一起约会一事，虽然她本身是觉得无所谓，但站在一般学生的立场来想，事情是不能这么简单解决的。
　　要说志摩子真正的想法的话，其实她觉得把这些事情写在报告书上，作为新闻刊物的内容是很有趣的，但这样一来，亚实同学和千保同学可能会因为「违反规则」而受到弹劾，主办单位是禁止将卡片以及约会的权利让渡给他人的。
　　「听好了吗？前半部由千保同学来写，后半部则由亚实同学来负责喔。」
　　这样应该是能写出一篇没有破绽的报导，虽说这很可能变成在欺骗『莉莉安快讯』的读者，但为了平息这件事，也只有这个办法了，而且志摩子在约会的前半部始终都以为千保同学就是「亚实同学」，所以也不能完全说错。——这真是挺便利的借口。
　　「咦？」
　　大伙正在分切起司蛋糕时，从远处传来楼梯的轧轧声响。
　　「？」
　　有谁会在礼拜天造访蔷薇馆呀？三人面面相觑。虽说大家已经事先说好了，所以就算被人看到有三个人同时在场，内心也不会有所动摇，不过三人还是有些紧张。
　　咚、咚、咚、啪喳！——有人连问都没问就直接开门进来了。
　　「大家好～～！我们是摄影社的，需不需要我来帮忙呀～～？」
　　「咦……？」
　　走进来的居然是武嶋茑子同学，而站在她身后的是同为新闻社社员的内藤笙子，两人身上都穿着制服。
　　「怎么了吗？」
　　志摩子放下蛋糕刀，赶到茑子同学身边。
　　「咦？原来是志摩子同学呀，我没想到你两年的约会路线会是一样的，还以为在蔷薇馆里的肯定是佑巳同学不然就是由乃同学啊。」
　　茑子同学也瞪大了眼睛，一脸撞见了意想不到的人物的表情，真是彼此彼此。
　　平安——新客旧客三人对二人，彼此打了招呼，接着继续切那切到一半的蛋糕，分给所有人吃。虽然茑子同学和小笙一开始婉拒了，不过因为千保同学也在场，所以两人后来也跟着加入了，三个人和五个人都是一样的。
　　「哎呀，我走在中庭里看到窗户是开着的，想说是不是人在里面，就过来看看了，如果是有人昨天忘了关窗，我就打算帮忙关的，结果房间里面果然有人啊，虽然我也想过要是正好是在约会，打扰人家也不太好意思，不过还是想帮忙拍张纪念照，当然这件事得对新闻社的保密喔。」
　　茑子同学把起司蛋糕塞进嘴里，轻轻挥舞着叉子，眨了一下眼。
　　「这我知道了，不过为什么你们两个人会在学校里呢？」
　　志摩子一边关窗一边问着，虽说她已经知道今天有几个社团在学校里练习，但却没有想过摄影社的也会在。
　　「是桂同学拜托我来的，她要我帮忙拍网球社的照片，说是要拍下即将毕业的学姐们练习的样子，想贴在手工做的小册子上送给她们，册子上还有大家写的话。就各方面而言，挑在今天比平日的早上和放学后还要好拍，而且天气预报又说今天会是大晴天。」
　　然后等礼拜天来学校一看，果然有好几个体育社团和几个文化性社团在学校进行活动，她似乎绕了不少地方，然后用刚才说「大家好～～」的戚觉帮大家拍了不少照。
　　「也能帮我们拍一张吗？」
　　亚实同学和千保同学问道。茑子同学用力地点了点个头，对两位一年级生来说，能给茑子同学拍照似乎是一种荣幸和憧憬。
　　「暗号是？」
　　茑子同学架起照相机问道。
　　「起司蛋糕的『起』。」
　　当千保同学这么喊着时，快门已经按下了。
　　「啊！」
　　这时志摩子突然想起一件事。
　　「千保同学你在寻宝大会时，曾经进这房间一次吧？」
　　虽然她人马上就不见了，不过她确实有来过，与其说是来过，不如说是冲了进来之后，又马上旋风似地离开了。
　　「记得是说……你找到了志摩子学姐的『志（SHI）』——」
　　由于志摩子在校园四处藏了提示，那段时间有不少学生跑来蔷薇馆里。
　　「白蔷薇学姐您真厉害，居然能在那种混乱的状况下，连路过的人的长相都记下来了。」
　　千保同学呵呵地笑着。但如果事情真是如此，那千保同学还真是相当大胆的人，不仅实际参加了寻宝活动，还被人看见过，却又和报名缺席者机会投票的人交换身分。
　　「我说对了吗？」
　　可是千保同学摇摇头说了：
　　「正确答案是志摩子学姐的『姐（MA）』。」
　　这才是她所找到的提示。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　两人看了一堆动物并取笑它们，接着从天桥上向下大喊：「小令这个大混蛋～～」
　　千里同学和由乃都借着今天的约会，把一年前约会的不愉快记忆通通改写掉了。
　　「今天真是很开心啊，我是说真的。」
　　千里同学在K车站的刷票口前握住由乃的手说着，这便是所谓的握手言好。
　　「虽说很对不起令学姐，但今天比一年前的约会有趣多了，那时我只想表现自己好的一面，带了伪装的自己去约会，不过今天来的人是真正的我，所以我打从心底戚到快乐。」
　　「你讲这话听起来像是在说跟我出门就不用费心啊。」
　　「是啊，不过我这算是称赞吧？」
　　「……原来也能这么说呀？」
　　由乃心想算了，毕竟她也玩得挺尽兴的。
　　害怕过头只好一边大笑一边看恐怖电影，吃了做失败的便当，看了动物，在路上大喊。
　　过往的一切都烟消云散，两人在一起的时光真是快乐无比，简直让人舍不得分别，所以由乃才会不小心脱口而出：
　　「千里同学，要不要跟我一起去见小令？」
　　「要～～」
　　面对这突如其来的邀约，千里却马上说好。
　　「我一直觉得好像少了点什么，对呀，就是令学姐，不去向令学姐报告今天我们过得有多开心，这场复仇就不能说是完全的复仇。」
　　这么办、就这么办吧！——由于千里同学显得兴致勃勃，反而让提出邀请的人戚到有些压力。
　　「给我等一下。」
　　仔细想一想……
　　「什么啦？」
　　「抱歉，我忘了一件事，千里同学你有定期车票是无所谓，但我身上还差十块钱呀。」
　　差十块钱的话，就没办法搭公车了。
　　「哎呀？你不是说要自己出的吗？」
　　「嗯，我是这么说了。」
　　由乃本来是如此打算的，但是该怎么说才好呢……由于这次的约会留下的戚觉非常好，要是随便更改预算，总觉得不太对劲，也就是说，明明是从自己的钱包里拿出两百一十圆搭公车，却在报告书上写今天约会完后，还剩下两百圆，感觉不是很好。她默默心想送千里同学上公车回去之后就要走路回家，当然，千里同学到时要在报告书上写由乃是骑脚踏车来回，关于这件事，由乃并不介意，简单来说，这只是她的心情问题。
　　「这样啊……那我陪你吧，我们一起走去令学姐家吧。」
　　「咦！？你知道那要走多久吗？」
　　用公车站牌来算的话，要过好几个车站，用手指数一数大概也有八个或九个车站。不，她还没能想起所有中间站牌的名称，所以可能都超过十个了。
　　「可是就因为不是走路无法抵达的距离，你才会打算这么做的吧？再说我回家时搭公车马上就能回去了。」
　　千里同学收起定期车票，快步向前走去。
　　「我不管了。」
　　既然她本人都说好了，由乃也就任由她去了。
　　两人一边玩文字接龙和猜谜游戏，一边跳着，有时边唱歌，走过了一个又一个公车站。
　　等两人走到位于莉莉安女子学园前的站牌时，已经过了足足一个小时。
　　顺着公车的路线走到这里是有其理由的，如果是小令的话，大概知道怎么走又近又安全，但由乃光是为了不在不熟悉的地方迷路就要耗费一番功夫，而千里同学也只知道怎么从K车站或M车站走到学校的路线而已。
　　所以说只要来到莉莉安女子学园的站牌前，就不可能搞错到自己家（支仓家）的路了，由乃很确定要怎么走地走上了天桥。
　　从高处看学校，由于学校种植了很多树木，有点像是在看森林的样子，现在落叶树的枝干上没有树叶，看起来就已经是这样了，要是等到夏天，下面的风景肯定更有看头吧。
　　「你在感叹个什么劲呀？」
　　千里同学拍了拍由乃的肩膀，对于每天都走这个天桥上学的人来说，这只不过是个再熟悉不过的风景罢了。
　　「嗯～～」
　　该怎么用语言表达她现在的情戚呢？
　　「我只是在想，从不同的距离看看平时所待的地方，戚觉也不错啊。」
　　这是为了让自己再次确认——我喜欢这里。
　　由乃本来以为千里同学会笑说：「真不像你会想的事情。」但她却站在旁边跟着说：「嗯。」并点了点头。
　　现在可以看到通往M车站的公车行驶过来的模样。
　　两人从天桥上静静向下看着校园，突然有一群人从校门跑出来要赶着上公车。
　　两人几乎是同时喊了不同人的名字。
　　「志摩子同学？」
　　「茑子同学？」
　　对方听到叫唤声，发出「咦？」的一声，不过那一群人已经踏进了公车里，而公车就这么离开了，也没办法去确认究竟是不是她们了。
　　除了那两人之外，还有几个人也一起上了公车，或许一起行动的，不只是志摩子同学和茑子同学两人——。
　　「为什么志摩子同学和茑子同学会在一起？」
　　而且还是来学校。
　　由乃想破头还是得不出解答，最后她高举紧握的拳头说：
　　「明天一定要问问志摩子同学才行。」
　　她现在很期待明天的到来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「我以前超讨厌佑巳学姐您的。」
　　小瞳说着：
　　「您脸上看起来就像是在说『我既开朗又天真无邪还拥有着一切，没有半点灰暗的部分』似的。」
　　和小瞳的爷爷拜别，离开医院的时间差不多是三点，两人还是搭乘那辆接驳小公车回到车站，然后又顺着来访的路线回家，现在两人正在电车上。
　　「呃，一般人该有的东西我有是有啦……至于灰暗。」
　　佑巳回答道。
　　「现在我就懂了。」
　　「啊，是吗？」
　　才想说跟小瞳一起去过车祸地点之后，她整个人变得很乖巧了，却又突然给佑巳「超讨厌」的一拳，而且还肯定了佑巳灰暗的一面。一般都会说「才没有这回事」的吧？不过佑巳戚受着坐在自己左边的人的温暖，同时觉得比起枯萎的花朵，充满荆棘、盛开的花朵和小瞳更相衬。
　　「毕竟要是一个人完全没有灰暗的部分，那就不像人类了嘛。」
　　小瞳轻轻笑着接着说：
　　「所以说，我以前肯定很想成为佑巳学姐，想成为您那样却办不到，才会戚到羡慕、不甘心，采取叛逆的态度，我本来甚至心想不要继续待在你身旁比较好，但您却轻易地破坏掉我拼命建起的藩篱，来到我身边。」
　　「可以不要把我讲得像怪兽一样好吗？」
　　「我是说真的嘛。」
　　小瞳面不改色地说——我就像是为了不被怪兽踩扁而拼死逃命的市民。
　　「而在这种时候，大家又谣传说我是佑巳学姐的妹妹的候选人。」
　　她这回像是充满困扰似地吐出这句话。
　　初夏的时候，祥子学姐有一段时间都没来学校，所以佑巳便找了小瞳来学生会帮忙。那段期间，还有请小瞳在学园祭上演出舞台剧的时候，她都很频繁地出入蔷薇馆，所以才会产生这样的谣雪？而两者都是佑巳制造出机的，她不禁反省起来——这样啊……原来当时对小瞳造成了这么大的麻烦呀。
　　「其他人可以不负责任地随便说说，但我直到谣言传出来之前，都没有把我跟您的关系想得这么复杂过。」
　　小瞳因为激动声音高亢起来，佑巳便从小瞳的手提包里拿出从外头可见的水壶，把茶倒进盖子里递给她喝，里面的茶是在离开医院前重新装过的，所以现在还暖呼呼的。
　　「……不，我也不是完全没想过这种可能性。」
　　小瞳喝了一口茶之后如此说道。
　　「毕竟小瞳你以前一直想成为蔷薇学姐嘛。」
　　那是一种无法言明的憧憬，想要接近美丽温柔又能干的学姐，自己也想成为那样的人——这应当只是种纯粹的心情，佑巳以前也是如此，所以很懂小瞳的戚受。
　　「谣雷满天飞，事实完全不是如此，再说佑巳学姐又讨厌我——我一直在心里如此否定那种念头，毕竟我以前专做惹人厌的事，但我的脚步却违背了我的内心，不断靠近您，我明明知道要是真的过去那里，肯定不会有好下场，却还是无法抑制想要靠近您的冲动，所以我才又再次逃避了。」
　　为了不让谣言吞没自己，只好一再逃避、远离。
　　「是啊！我是那么拼命地想逃走，这回却换您本人突然问我要不要当您的妹妹，搞得我完全摸不着头绪。」
　　「抱歉。」
　　佑巳对小瞳这么说道，虽说她不知道这种时候道歉对不对，不过还是忍不住道了个歉。
　　
　　[[IMG,56347bcbedb47cdeff602bdefe944c0a,691,1000,254309]]
　　
　　小瞳对佑巳生气，对那些不负责任到处造谣的学生生气，她对那始终对不拢的齿轮生气，对那无法挣脱的命运生气，然后一直对她自身感到生气。
　　既然如此，只要爆发出来就好了。
　　生更大的气，生更多的气，随着愤怒的心情大喊出来、取闹、挥舞着手脚哭泣叫唤出来就好了。
　　只要像这样，把至今为止留给沉默、累积在内心里的不满情绪毫无保留地一口气吐出来就行了。
　　佑巳心想，不管小瞳有多少怨言，她都愿意听小瞳说。
　　转搭电车、坐上公车直到抵达M车站的这段期间，要是她有什么不满就通通说出来，如果这样还不够，还有明天与后天，每次休息时间都去教室找她，听她讲一个个让她感到不满的事情。
　　就算其他人受不了也无妨，就算被调侃也无妨，就让那些想说的人去说吧。
　　因为两人就要成为姐妹了嘛。
　　把那些情绪全部吐出来，理个干净，然后在空出来的地方填满快乐的回忆吧。
　　就像佑巳过去和祥子学姐所做的一样，月换星移地长久相处下去，不管是痛苦还是哀伤，将这一切全部视为快乐的一部分。
　　再一下下就要抵达M车站了。
　　「小瞳？」
　　不知道是不是她的紧张纡缓了下来，又或是讲话讲到累了，小瞳靠在佑巳身旁陷入安详的沉睡之中。
　　窗户外的天色已经比搭公车时还要暗上许多。
　　电车越过一个大十字路口时发出的叮铃一声，究竟为何呢？
　　是约会预算所残留在信封里的零钱？
　　还是佑巳放在大衣口袋里的玫瑰念珠？
　　就像是在细语似地，发出了清脆可爱的声音。
　　（能请您等约完会之后再给我回复吗？）
　　公车穿越过熟悉的公车道路，回到了约会的出发点——M车站，今天一天的神秘之旅就要在此完结。
　　（请您再等一下下喔。）
　　佑巳把手伸进口袋里，轻抚了一下念珠。
　　
　　
　　明天要去学校……
　　
　　
　　然后……