　　「由麻，一起到海边去玩吧！」
　　完全不懂礼貌的外甥，一点都没有为昨天所做的事感到不好意思，甚至还邀我出去。
　　今天是春天暖呼呼的大晴天，在户外喝茶是最好不过了。
　　自然色调的木板平台上，一张整片橡木的桌子和很大的长椅放在那里，桌面下摆着下午茶点。
　　「我们去嘛——那里有很多石头，很好玩的。」
　　我原本默默地把饼干一味往嘴里大口大口塞的小手，被一只只大一点点的手给抓住，而且还拉着我走。
　　「小由麻，妳不妨去看看吧，可以捡到很漂亮的贝壳喔！」
　　姊姊，拜托妳不要多管闲事。
　　现在妳的儿子状况很危急。
　　因为我不知道会发生什么事，像海边的沿岸这种充满危险的地方，真的可以去吗？
　　林装作要替我整理蝴蝶结的样子，把头靠了过来。
　　「有惯例的『危险信号』吗？」
　　我轻轻地摇摇头。
　　嗯，现在没有。
　　现在的我并没有感觉到头痛，但是：
　　「那我们就去吧？来到这里却一直待在家里，会让人起疑心的。」
　　很快地说完后，林站了起来，并且也把我抱了起来。
　　「我也一起去。小透，你能带我们去可以捡贝壳的地方吗？」
　　也不知道为什么，小透竟表现出不怎么热络的表情。
　　接收到充满挑战性的眼神，感觉上林瞬间畏缩了一下。
　　「小透——千万不要去度假别馆的建筑工地喔！那里很危险。对了，岩石上如果有漂流搁浅的昆布，把它捡回来，可以当今天晚餐的菜。」
　　把姊姊傻呼呼的声音抛住脑后，活泼的小男孩带头朝着通往岩岸的小路走下去。
　　「林啊，真的没关系吗？」
　　我依然被林抱在手里，头靠近他耳根低语着。
　　「『灾难』会在哪里发生是没办法预料的吧？即使在家里也一样会发生。不过，一定不可以离开我的身边。『危险信号』发生的时候，要马上让我知道。」
　　「——嗯。」
　　
　　
　　『危险信号』
　　是啊。现在我的太阳穴一点都不痛。
　　不过。昨天我确实感觉到了。
　　小透啊，你昨天到底做了什么？
　　
　　
　　「昨天？昨天到对面的阿姨家去玩了啊！」
　　海潮在岩石间留下水滩，只见调皮的小男孩用双手在水滩里捞捕小螃蟹，一边用很神气的语调说话。
　　站在岩岸边的我只是默默祈祷希望小透不会就这样一头栽进海里。
　　而林似乎比我还更担心。
　　他所坐的岩石，是在伸手就能抓住我和小透的位置。
　　是吗？
　　原来是到对面的人家去了啊。
　　那么，也不算是什么危险的事吧……
　　在这孩子身上要发生的『灾难』到底是什么呢？
　　「你看，我抓到了！送给由麻！」
　　我的眼前突然出现了两根夹子和八只脚。
　　「呀啊——！」
　　「由麻不喜欢螃蟹吗？」
　　「……呃，这种……很多脚的家伙，还有完全没脚的家伙，我都不行……」
　　「喔，我觉得很酷啊！」
　　他的眼珠子朝着天空咕溜咕溜地转着，稍微思考了一下。
　　「那么……我们到那边去。那边的海岸有粉红色的贝壳，我想妳一定会喜欢。」
　　话一说完，这个活蹦乱跳的小男孩就抓着我的手开始跑起来。
　　真受不了这个小鬼，完全静不下来。
　　岩石和海边的临界一带，有着南低不平的岩石，向海的方向延伸出去。
　　当我们迂回地来到突出的前端时，瞬间看不见追随在我们后方的林。
　　小透仿佛在等待着这一刻，带我躲进了岩石的后方。
　　那是一个塞进两个小孩还算相当宽裕的凹陷洼地。
　　「由麻！？小透！？」
　　找不到我们的林声音充满了困惑。
　　「林……」
　　我们在这里——当我想继续这么说的时候，小透却按住我的嘴巴。
　　这是干什啊？真受不了这个小鬼。
　　「嘘，不要出声。我不喜欢那个人。」
　　顽皮的男孩用一副无可奈何的表情说着。
　　什……什么！？
　　不喜欢林？你们不是昨天才刚见而的吗？
　　「那个人一直黏着由麻，所以我讨厌他。」
　　「………………！？」
　　「我只要看到那个人抱着由麻就很不舒服。还有啊，那个人常常摸由麻吧，这个我也讨厌。」
　　……呃……这……
　　这个，该不会……
　　「可是……小透，你自己昨天不是也掀了我的裙子？」
　　「那个是……那是因为我们学校的玄关入口的地方摆着一个娃娃。那个娃娃是法国的姊妹校送的。因为由麻身上的衣服和那个娃娃的一样，所以我在想，裙子里面是不是也一样……」
　　「…………………………」
　　「不过，由麻。比起那种大妳十一岁的老先生，我绝对比较适合妳。何况现在交比自己年长的女朋友才酷，我们差一岁刚刚好，对吧？这世上真的有一见钟情耶！」
　　我按住自己的太阳穴，低着头。
　　并不是发生了『危险信号』。
　　是我觉得晕眩。
　　……现在的小学二年级生，脑筋里到底在想什么啊？
　　这个时候，我的头上突然出现了一个影子。
　　「咦？阿姨？」
　　当小透这么喊着的同时，我则当场倒了下去。
　　
　　
　　铿——
　　太阳穴有着穿刺过金属般的疼痛。
　　的确，这回是真正的『危险信号』。
　　但是……为什么呢？
　　「孩子。你今天没有来找我玩，所以阿姨就来了。」
　　铿——
　　疼痛加剧。
　　那是一位女性的声音。
　　像掺着砂糖的点心般甜腻的声音，却很怪异地有些走音的感觉。
　　「来吧，孩子。到阿姨的家里去吧！」
　　我用了这一生用过几乎快三分之一的精力，好不容易才把头抬起来，看见小透的手臂被那女人抓住，正要被拉起来。
　　那女人的年纪和姊姊差不多。
　　美人————
　　不能说她不是，但是桩化的太浓，不是我喜欢的脸蛋。
　　家庭主妇————
　　或许是吧，不过这又和她那一身过于强调身体曲线的洋装不太相符。
　　「阿姨，我今天要和由麻一起玩。」
　　小透想摆脱她的手，但是那女人完全没有要放手的样子。
　　「快点放开小透。他说的没错，我们今天约好要一起玩的。」
　　我好不容易开口说了话。
　　「我昨天不是和阿姨一起玩了吗？所以今天不要了。」
　　小透边挣扎边说道。
　　「！！」
　　是吗？原来昨天小透去的就是这个人的家。
　　正因为和这个人一起，随后我才立刻感觉到『危险信号』。
　　但这是为了什么？
　　这个人为什么很危险呢？
　　「来吧，孩子。一起来吧！」
　　「不要。」
　　女人强行将不愿意同行的小透从洼地里拉出来。
　　————绑架？
　　这个想法瞬间出现在我脑海里。
　　「林——————————！！」
　　很快地，林出现在岩石上方。
　　「由麻，我就说过别离开我的吧！……小透？喂！怎么回事？那个女人是谁？」
　　「……我想应该是爸爸家对面的邻居……我也不太确定，她突然出现，然后就把小透强行带走……而且……」
　　林好像注意到我眉头紧皱，还用手按着太阳穴的模样。
　　「是『危险信号』吗！？」
　　「……嗯！」
　　当林把我抱出来的这段时间，那个女人硬拉拖着小透，开始爬上通往国道的楼梯。
　　————绑架？
　　然而，为什么会选择小透呢？
　　这里明明有一个很乖巧而且可爱的孩子，她为什么选择那个调皮鬼？
　　如果是我自己被绑架，我会轻松很多。
　　然而太阳穴的疼痛不只没有减弱，还继续增强而且持续不断。
　　小透所面临的危险度，和这个应该是成正比。
　　林抱着我试图追那个女人，他的脚步开始踩上楼梯。
　　就在这途中，我的头顶上传来一个声音。
　　「不要过来，这孩子是我的！不要把我的东西抢走！」
　　「！？」
　　那个声音虽然有些走调，却是拚了命。
　　就在林的脚步稍微停驻的那个空档，那女人抱起小透消失在国道上。
　　「林君！！」
　　不必回头看，我便知道那是爸爸的声音。
　　爸爸人就在刚才我们走下来，连结岩岸和家里的那条小路上。
　　还有妈妈和姊姊夫妻俩。
　　另外还有一位穿着西装的陌生男子。
　　「林先生，小透呢？小透在哪里？」
　　我从没见过姊姊用这么认真的表情说话。
　　「他……现在被一个女人带往那边了…………」
　　「那是我太太！！」
　　那位身穿西装的男人这样大喊着。
　　「果然……！我之前已经有注意了，最近的状况也有比较好一些，所以……」
　　……因为状况好，所以……？这是什么意思啊？
　　「总之，我得把小透带回来才行。」
　　姊夫这么说着，很快就跑到了阶梯上。
　　接着是姊姊、爸爸和妈妈，依序跟上去。
　　这到底是怎么一回事？
　　「大约在半年前，我们的孩子过世之后，我太太就变得有点神经错乱……」
　　和林并排跑上阶梯的男人喃喃低语着。
　　他应该已经和爸爸他们解释过了。
　　不过与其说是在向我们说明，还不如说是在为自己所做的反刍吧！
　　「我们来这里已经一个月了，一切大都很稳定了，怎么会突然又……这个，会不会是因为死去的儿子年龄和小透差不多的关系……」
　　「您太太想对小透怎么样呢？」
　　脚步不曾停下来的林边走边问。
　　「她……我太太真的没有恶意……她只是……」
　　……她只是怎么样啊？
　　我头痛得很，千万别再这样爱说不说的吊人胃口，这对心脏很不好，赶快说清楚吧！
　　「以前，在东京的家里……有个附近的小男孩会到家里来……当他的父母来接他回家时，她差点把人家的家给烧了……」
　　————别开玩笑！！
　　这样还可以说是没有恶意？
　　当然，孩子死了的确是很可怜，但是……
　　的确是非常可怜，但是这和小透没有关系啊。
　　还是赶快把他还给我们吧！！
　　
　　
　　来到国道以后，我们看见刚才把小透带走的女人，已经爬上隔着马路那头的阶梯，站在楼梯中间。
　　而那活泼的小男孩正声嘶力竭地哭吼着。
　　女人甩动着大波浪的乱发，瞪视着下方。
　　「为什么不赶上去？得阻止我太太才行啊！」
　　男子追上前面那一群站在楼梯下的人，而且进一步想越过他们往楼梯奔上去，这时候他的西装衣袖被爸爸给抓住了。
　　「刚才你太太说，如果再靠近她，她就要把小透杀死，然后自己再自杀。」
　　「爸爸，还是赶快通知警方吧！再这样下去，小透会被……」
　　「等一下，我来说服我太太吧！请你们稍微等一下。」
　　
　　
　　姊姊。
　　我当然不是特别偏袒西装叔叔这一边的，不过我想即使报了警也没什么用。
　　因为小透的『灾难』原因并不在这里。
　　我的头疼已经证实了这一点。
　　我用力按住不只疼痛还加上晕眩的头，视线和林交会在一起。
　　林点了点头，虽然不发一语，却也在暗示我他已经理解了。
　　「不要过来——————！！」
　　留下近乎悲鸣的叫声，女人继续往楼梯上方奔跑。
　　「那上面是什么？」
　　「是还在建筑中的度假别馆。二、三天前工程开始停摆，现在应该没有人在里面才对……」
　　姊姊望着天空回答林的问题，同时开始爬上楼梯。
　　其他人也都跟了上去。
　　只有林留在原地，来回观察着楼梯和旁边开始长出杂草的陡坡面。
　　「林？」
　　「由麻，抓紧啰！」
　　在他说话的同时，他已经开始往那陡坡上攀爬了。
　　林……！
　　的确，从这里或许是条近路，但……这也太乱来了吧。
　　不只是坡度很陡，还有树枝……
　　好痛！
　　你看，我不是才说过！
　　但是，林一点都不理会我的卷发被小树枝给缠绕住，非常敏捷且快速地攀上陡坡。
　　他的判断显然是正确的。
　　我们来到了抱着小透的那个女人正前方。
　　
　　
　　我们登上的地方，是一个平坦的地面。
　　好像是山腰削进去的地方。
　　可以从这里环视整个相模湾。
　　而站在那里的巨大钢铁骨架，应该就是姊姊所说的度假别馆吧！
　　不过现在还完全无法想像它完成后会是什么优雅模样，倒是放眼所及之处都堆放着建材和工程车。
　　那位女性对于我们从意想不到的方向出现，露出惊讶神情并停下了脚步。
　　而在另一边，也可以看见爸爸他们一行人爬上来的身影。
　　「不要——————！！不要过来。这孩子是我的，我不会让任何人把他带走的！！」
　　女人叫喊着转过身去。
　　前方。是巨大的钢骨建筑。
　　
　　
　　铿————！
　　突然，太阳穴的疼痛不断膨胀。
　　不可以，不可以到那边去。
　　
　　
　　「毬惠！快把那孩子还给人家，那个孩子不是明弘啊！」
　　那女人的可怜丈夫大聋喊叫着。
　　情绪激昂的女人不小心撞上了堆高的建材。
　　漆黑且反射着微弱光彩的铁材开始晃动，将它捆住的电缆绳索也微微发出声响。
　　
　　
　　铿！
　　在烧灼般的疼痛点中心，似乎有什么弹开来。
　　
　　
　　非去不可。
　　我，非去见那个人不可。
　　
　　
　　果然！
　　这是小透和小透前世的声音。
　　也是向我求救的声音。
　　
　　
　　劈啪——
　　想必在这里的所有人都听儿了绳索弹裂的声音。
　　但是，能对它采取反应的只有林一个人。
　　女人和小透头顶上掉落了来的铁材，看来仿佛是慢动作镜头般。
　　林的手依然紧紧地抱住我，然后朝这慢动作画面的两个中心人物飞扑过去。
　　
　　
　　铿！——
　　就在这一瞬间，头痛的中央点，有什么东西突然爆裂开来。
　　
　　
　　海、
　　天空、
　　山、
　　岛影、
　　巨大的钢骨、
　　掉落下来的钢铁、
　　被这恐怖的一幕吓呆的人脸、
　　开始歪斜、
　　扭曲、
　　颠倒，
　　然后模糊。
　　
　　
　　——嗯，虽然我心里非常清楚，
　　不去拯救小透前世的话，就无法拯救小透。
　　这一点，从一开始我就非常清楚。
　　但是，如果不需要透过时光隧道就能解决的话，那该有多好……这样的想法，的确轻轻的闪过我的脑海。
　　嗯，没错！我可没对这个有什么特别的期待喔。
　　————————可恶————————！！