　　————……
　　————……
　　————……
　　
　　
　　身体觉得好疼痛。
　　头也昏昏沉沉的。
　　
　　
　　啊，这也没有什么好说不过去的。
　　因为我的后脑杓被重重殴击的关系。
　　除此之外，还被撞击到雪花石的地板上。
　　
　　
　　为什么，怎么会这么昏暗？
　　我无法看清楚四周。
　　这么说，现在还在沙漠里，而且现在应该是晚上啰……
　　
　　
　　随着飞扬而起的尘土逐渐沉静之后，周遭也显得明亮起来。
　　放眼忘去的天空。
　　——是东海四月的天空。
　　此外也看得见海洋。
　　——是承接着温柔阳光的相模湾。
　　「！！」
　　
　　
　　是啊，我们回来了！！
　　
　　
　　当我这么惊觉时，
　　啪啦！
　　我慌忙想起身，但是立刻震惊万分。
　　
　　
　　在我的指尖前方约十公分的地方。
　　附近布满了黑而且长的铁棒。
　　每一根看起来大概都有三公分粗，外观相当结实的钢铁。
　　我想，这应该是建筑大型高楼的支架。
　　而它们就像要下锅前的意大利面条，分散在某一面。
　　
　　
　　啊，对了。
　　堆积在那里的建筑材料，好像垮下来了。
　　的确，那些分量至少也有一辆卡车的载货量。
　　电缆断裂并坍塌下来的话，当然会变成这样。
　　
　　
　　……啊？
　　坍塌……？它为什么会坍塌下来呢……？
　　把小透带走的那个女人，不小心撞到了钢筋……
　　
　　
　　「…………！！」
　　自己的身体所感受到的惊慌十分清晰。
　　我想起来了！
　　连同和钢筋坍塌的原因一起，这之后的情景也想起来了。
　　——小透和那个女人的头顶上，开始滑落大量的钢筋。
　　——而朝着他们奔窜而来的，则是我和……林。
　　「…………！！」
　　
　　
　　对了。
　　没错！
　　——小透呢！？
　　——那个可怜的女人呢！？
　　还有……
　　还有，林他怎么了！？
　　「……嗯……」
　　声音从我的背后传了过来。
　　当我一转身，斑驳的水泥地板上倒着一个小男孩和一个女人。
　　「！！」
　　「小透——！！」
　　「……由麻？」
　　「小透，你没有受伤吧？」
　　男孩子慢慢地爬起来，然后像刚睡完午觉醒来的小狗般，眨着他的眼睛。
　　等他明白了状况后，却又像着了火般地嚎啕大哭了起来。
　　太好了！！
　　看他这样子，应该是没什么大碍。
　　大略地看了他一下，除了一些擦伤，好像也没其他的问题。
　　「……嗯~~……」
　　「！！」
　　女人也开始动起她的身体。
　　……虽然她动得非常缓慢，不过至少知道她是活着的。
　　这样……
　　这么一来，还有一个人……？
　　
　　
　　「林君！！」
　　当我正想要环顾四周的时候，传来了这样的呼喊声。
　　坍塌的铁材重叠在一起，有一个部分堆得特别高。
　　爸爸和妈妈低头垂视那个位置，愕然地僵立在那里。
　　我的眼尾瞄见抱住小透的姊姊。
　　还有想要抱起太太的西装大叔。
　　还有看着朝向这里走来的姊夫。
　　我则摇晃着不稳的脚步，心里嘀咕着来到了爸爸身边。
　　这一瞬间——我几乎无法呼吸。
　　
　　
　　林就倒在那里。
　　而他的身上有好几根钢筋压在上面，衣服也已经弄得脏兮兮的。
　　那个污渍明显是由血渍所造成的。
　　
　　
　　「呀啊——————林——————！！」
　　
　　
　　「——真是的。那时候我还以为你真的死掉了。」
　　「啊，不好意思，害妳担心了。但是我的脚还在，双手也在，头、身体都没事喔。」
　　林耸耸肩，随即皱起脸来。
　　我知道他是想展现笑容让我放心，不过会变成这样也是理所当然。
　　这样的状况还可以说自己没事的，大概只有你一个人了。
　　光看一眼，就能立刻注意到额头上显眼的绷带。
　　除此之外，衣服底下被包裹起来的右手上臂、左肩、左膝，这些我都知道。
　　
　　
　　——那个时候……
　　其实那个时候，我真的吓得几乎要断气了。
　　心脏也因为担心几乎快要停止了。
　　但是，当姊夫跑去打119并铁青着脸跑回来的时候，林的意识已经清醒过来了。
　　此外，在救护车到达之前，他还对包含自己在内的四个伤员做了紧急处理措施，这时大家才突然想起，齐声说道：「这么说来，林是医学院的学生啊！」
　　不过，叫了救护车来却完全没给他们表现的机会，对特地赶来的急救人员真不好意思。
　　之后他还告诉一再劝说他住院的急救医师自己是医师世家，最后还偷偷地逃离了医院。
　　林啊，你真是「不知以身作则」……
　　……或者该说「光说不练」，这句俗语你应该知道吧？
　　也就因为这样——
　　两天前才发生的事件，他却说完全没这回事，
　　然候用一派轻松的表情开始等候北上的列车。
　　
　　
　　是的。
　　我们今天要回到横滨。
　　和来的时候一样的JR车站。
　　在小小的车站里，或是感觉很温馨的小小月台上，一样人影稀疏。
　　虽说是春假期间，听说连平常周末日也差不多就是这样的人数。
　　「来，小由麻，这里有果汁和零食。」
　　说要去给我买零食的爸爸从小贩店回来了。
　　「下次一定还要来喔！两个小时就到了，夏天一定要来玩水喔！」
　　谢谢你，爸爸。
　　爸爸保重喔！
　　我无法说出口的话，偷偷在我的心里念着。
　　「林君也是喔！这回不巧遇到这种事，下次一定要好好来玩玩。我家女儿和女婿也说，把事情处理好以后会赶来送行的。」
　　「很感谢，不过，真的不用那么客气。」
　　「……但是，林君……」
　　爸爸脸上的笑容不见了。
　　「那件事情说是单纯的意外，把它简单处理掉，这样真的可以吗？」
　　「嗯，如果神崎先生觉得可以的话，我当然没有意见……不过，我真的要跟您说对不起。我明明和他们在一起，却还让小透发生那样的事……」
　　「你怎么这么说，要不是你，小透他早就……一想到这里，你根本不应该对我们说抱歉。我不知道你是不是听说过……」
　　爸爸突然垂下了眼帘。
　　「……以前，我们不幸地失去了一个女儿……所以绝不希望这样的事再发生一次……」
　　……爸爸。
　　对不起。
　　是啊！我真是不孝之人。
　　林则定神地观看着这位略显老态的男人。
　　「啊，乃里子他们怎么这么慢？在干什么啊？列车都要来了……等等，我去打个电话。」
　　在我们年轻人的面前，父亲似乎羞于掩藏不住自己的情绪，便快速往车站的方向走去。
　　
　　
　　「由麻，妳还记得吗？」
　　眼光边追随着爸爸的背影，林开口这么说着。
　　而很罕见的，在他的眼神里闪烁着锐利的光芒。
　　「……在帕米拉的王宫里，『那家伙』说过……和臣做了什么……」
　　是啊……
　　是的，我当然记得。
　　那个人说的应该是指三田村和臣吧！
　　那是指我们四代以前，那位名字相同的祖先吗？
　　「……三田村和臣到底做了什么事……我对这一点非常感兴趣。」
　　「林？」
　　「这是很正常的吧！对我们来说，『那家伙』的憎恨可是从这里产生的。既然是这样，想要明白『那家伙』的真面目，就一定得调查清楚，三田村和臣对『谁』做过『什么』……」
　　「…………」
　　「我一定要把『那家伙』给揪出来。」
　　「…………」
　　「……因为『那家伙』一开始先杀了妳，」
　　林的眼睛眯成一条细线，眉头也成锐角吊起。
　　
　　
　　我边看着林的表情，突然又想起了一件事。
　　
　　
　　是啊！
　　『那家伙』也这么说过：
　　当他消失的时候，也就是我消失的时候。
　　——我并不认为这是『那家伙』在胡说。
　　毕竟，我会借由由麻的身体回来，正是为了阻止『那家伙』并保护我的家族。
　　这一点，我可以很有自信地这么说。
　　——所以，『那家伙』说的话应该是真的。
　　「……林……我……」
　　「由麻——————————————————————————————————?」
　　一个旁若无人的高分贝声音，盖过了我正想对林说话的音量，传了过来。
　　……这声音的主人是谁，不必看也猜得到。
　　「由麻，下一次我们在东京见喔！我也可以去横滨哦?」
　　什么哦?啊？
　　如果你有时间说服阿姨，还不如把那时间拿来多读一点书吧！小学二年级生。
　　对那个有着一头黑色卷毛的调皮小鬼来说，绑架事件显然没给他带来什么心理的创伤，甚至不改常态，依然是个不懂礼仪的孩子。
　　不过，或许就是这个特点，他将来说不定会是个大人物呢。
　　加油喔！
　　小透。
　　「林君，小透的事，真的太谢谢你了。」
　　「小由麻。下次再来玩喔！下次阿姨会替妳做好洋装，等妳过来。」
　　姊夫和姊姊两人忙着各说各的。
　　
　　
　　多亏大家你一言我一句的，所以我根本没能和林说什么。
　　这时月台也开始广播，列车就要进站了。
　　
　　
　　……好吧，算了，到列车里再慢慢聊吧！
　　对啊！
　　这样或许比较好。
　　……因为那也不是什么容易说出口的事，或许有时间整理一下会比较好也说不定。
　　
　　
　　橘色车体拉着绿色线的列车，进入了北上的月台。
　　「一路小心了。」
　　「叨扰你们了。」
　　林和爸爸很客套地寒喧。
　　
　　
　　总之，虽然发生了很多事，不过我还是很高兴自己来了。
　　最重要的是，能见到家人。
　　而且也看见了大家很幸福的模样。
　　虽然，这是一个我无法回的家，不过我还是希望大家都很幸福。
　　
　　
　　我很爱你们。
　　
　　
　　「好了，由麻。过来吧！」
　　先进入车厢的林催促着我，当我正要跟在他身后上车，把脚放上去的时候，突然感觉背后有人。
　　回头一看，一个和我同高的黑色脸蛋。
　　「由麻！」
　　喔，是小透。
　　我也很爱你……
　　喀。
　　突然，他伸出两只手臂，抓住我的头。
　　「！？」
　　我还来不及理解到底发生了什么事的时候，眼前却只见一双圆嘟嘟的眼珠子逼近。当我正想大声怒斥「你想干什么」的时候，我的嘴唇已经被一个带有口香糖气息的嘴唇印上了。
　　
　　
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　……等、等一下……
　　如果在这里生气，就显得太幼稚了。
　　何况林也不会在意。
　　反正，他一定又是用微笑带过去。
　　是呀！如果是这样，干脆来个像是『小小恋曲』这样可爱的恋爱场面，或许也不错……
　　
　　
　　这样的想法瞬间在我脑海里回荡，而那八岁的外甥更是将原本就僵硬的我用力抱紧。
　　「！！」
　　我被强吻的嘴唇间确实感觉到有个温暖的小舌头在窜动……
　　我瞬间用力将那八岁的外甥给踢倒了。
　　
　　
　　这种事，你是在哪儿学会的！？
　　你不乖一点，阿姨我……可是会生气的！！