　　少年的名字叫做巴杜?萨拜。
　　好像才刚满十五岁。
　　
　　
　　他不像其他奴隶那样，为自己的遭遇哭泣或叹息，也没有陷入失望沮丧，只是将人家给他的食物吃得干干净净。
　　不像外表那样，他可是相当坚强的，不是吗？
　　虽然看起来很执拗，不过长相真的十分俊美。
　　他有着蜂蜜色的肌肤和黑色的头发。
　　林说，他可能是阿拉伯系的人。
　　听说在这个时代，罗马拥有许多版图，各种不同民族都集中在他的版图之下。
　　的确，他的小脸蛋和修长的手脚，很容易让人联想到沙漠里的蹬羚。
　　他那挺直的鼻梁、紧贲的唇角，在在都是让他看来俊美的主要原因。
　　不过，最令人印象深刻的还是他的一双眼睛。
　　那双像是出自名师极端细致与用心的手艺，以世界上最美的杏果为模型，最后再镶入黑曜石般的美丽眼瞳。
　　对于巴杜?萨拜这样的美貌，唯一没有投以赞羡眼光的大概只有林一个人吧！
　　「说到漂亮，我已经看习惯妳了，所以现在早已见怪不怪了。」
　　林倒是回答得很干脆。
　　
　　
　　这样的林，现在正在我的眼前走动。
　　前后都是武装的军人。
　　
　　
　　昨天一早，波斯军和这些被抓的奴隶一起从安提阿出发。
　　听说是要前往首都克底里斯古城（现今的巴格达）。
　　显然是发生了什么紧急状况，否则不会连夜赶路。
　　被抓的奴隶几个人绑成一列，然后被装载着战利品的马车拖引着。
　　只有我没被放在奴隶的行列中，而是和金银财宝一起被绑在马车上。
　　虽然因为我还是小孩，脚程比较慢，所以可以搭马车；但是被当作物品般的对待，简直是不舒服透了。
　　不过，和林他们比起来，如果我还有什么抱怨，那真是会遭天谴的。
　　炎炎日照下。
　　土地干涸后会变得像水泥一般坚硬，这我真的不知道。
　　双手遭捆绑的林一行人，双脚踩在这么坚硬的土块上，看上去真的是寸步难行。
　　但更糟的是，在这种炎热当中不吃不喝，持续不休息地走了二天，想必是非常难受。
　　除了林之外，没想到连个子矮小的巴杜?萨拜也撑得下去。
　　他把黑布盖上，避免太阳直射，安静地跟着队伍前进，不过慢慢地速度也缓慢了下来，随后和林绑在一起的绳子拉得直直的。
　　看样子已经累到不行了。
　　
　　
　　真的很可怜。
　　但是，此刻的我们真的是爱莫能助。
　　因为我们也是受困者，而非自由之身。
　　除此之外，林对巴杜?萨拜这一号人物一无所知，这才是大问题。
　　当然，要记住有史以来在世界上所发生的所有故事及所有的相关人物，本来就是不可能的事。所以我也没有要责怪林的意思。
　　但是，关于巴杜?萨拜的出身，还有他是一个什么样的人，又过着什么样的生活，我们一无所知，所以也无从着手。
　　如果现在替他解了围，结果和正史有了出入，那可是会酿成不可收拾的后果。
　　这样一来，为了矫正扭曲而来的我们，岂不反倒成了制造扭曲的人了。
　　
　　
　　「看来我们只能先这样，之后再看着办了。」
　　前天晚上，了解到巴杜?萨拜是一个未知的人物之后，林一直等到四周沉睡寂静时，才轻
　　声地这么说。
　　「咦——？先这样？这样继续走下去，我们会变成波斯的奴隶啊！」
　　「嘘，妳小声一点。但是妳也没其他的事情可做吧？如果巴杜?萨拜这家伙会被卷入非正史中的事件，我一定会知道的。我们只能等到这一刻了。」
　　「你连巴杜?萨拜是谁都没听过，你怎么会知道是不是和正史不一样呢？」
　　「妳会有『危险信号』吧？」
　　「！！」
　　「到目前为止，在妳自己遭遇危险逼近的时候，或造成『扭曲』的元凶『某人』出现时。『危险信号』的头痛一定会发生。所以接下来和巴杜?萨拜有关的事件中，引起妳头痛的那个
　　事就是所谓的『扭曲』，然后我们就可以设法保护他免于被害。这样不就行了。」
　　……是吗？
　　的确这也是一个方法。
　　但是……
　　「但是，林啊！什么时候才会发生『危险信号』呢？如果抵达波斯之前都没有发生，那我们真的要去当波斯的奴隶吗？」
　　「……到那时候，提水、洗衣服，反正妳的工作我都会帮妳做。」
　　「这些话，你可不要忘记喔，林。」
　　「……」
　　
　　
　　那晚，我同意林的判断是正确的。
　　所以我也不多说什么，老实地被绑在马车上两天。
　　不过说真的，即使什么都没发生，我还是不喜欢当奴隶。
　　我真的受够这种炎热和干燥了。
　　『危险信号』怎么不赶快出现呢？
　　我真的连一分钟都不想多待，恨不得立刻把问题解决掉，马上回到二十世纪。
　　
　　
　　这个夜里，队伍整整经过两天不停地赶路后，终于停下脚步，在大河沿岸落脚。
　　这条河的名字叫幼发拉底河。
　　也是之前我曾经被扔进去，差点就淹死的那条河，不过这些很快都忘记了。
　　总之，有水可喝，又能休息，这样什么都无所谓了。
　　否则『危险信号』来的时候，如果全身稀烂，连动都动不了，等于一点用都没行了。
　　还是赶快睡觉吧！
　　看来，不管是波斯人也好，罗马人也好，大家都有共识，阵营很快就进入沉寂的睡眠中。
　　当分的食物吃完之后，很快就开始听见周遭响起了沉睡的鼻息声。
　　而我也钻进了林被绑住的手臂中间，躺了下来。
　　
　　
　　到了晚上，白天的炎热竟不可思议地变得非常寒冷。
　　「晚安，由麻。」
　　耳边轻轻响起林的说话声，我还没完全听完就已经进入梦乡了。
　　也不知道过了多少时间。
　　我感觉到有人走动，于是睁开了眼睛。
　　不是林。
　　在另一边有个黑色人影正慢慢地站起来。
　　是巴札?萨拜。
　　在营火的薄弱光亮中，少年没有发出一点声音，缓缓地离开了队伍。
　　不会吧！
　　他是怎么把绳子割断的！？
　　不，其实这不是最重要的，问题是好不容易才发现小透的前世，如果让他这样逃走，那就麻烦了。
　　「林……！」
　　我伸手想摇醒林，但途中我就把手收回来了。
　　林躺在只有一点点的草地上，半边的脸贴在地上，睡得很熟。
　　……这……走了那么多路，累成这样也是应该的。
　　……怎么办？
　　不行，我再这样犹豫不决，他真的会不见。
　　我轻轻地从林的手臂中滑出来，试着不去吵醒他。
　　我在抵达这里的时候，绳子就被解开了。
　　因为我的身分是林的妹妹，所以他们大概认为小孩子是不可能独自逃走的。
　　反正，一定得想点办法！
　　至于该做什么，到时候『危险信号』就会告诉我了。
　　巴杜?萨拜选择往黑暗的地方奔跑。
　　靠近水边的这一带，因为有很多灌木可以遮掩，所以不管是少年和我都相当方便。
　　但是，士兵的人数却比想像中多很多。
　　处处可见武装完备、持枪守卫的士兵。
　　巴杜?萨拜真的没问题吗？
　　突然少年停止了他的奔跑，把身体躲进茂密的枝叶里。
　　前方有好几位士兵。于是我也在稍微有距离的地方，溜进了灌木的树荫里。
　　「喂，是谁在那边？」
　　其中一位士兵对着巴杜?萨拜躲藏的茂林方向喊着。
　　「怎么了吗？」
　　其他三个人也转向了茂密的森林那个方向。
　　「刚才那边好像有人，该不会是哪个笨奴隶想要逃走吧！」
　　天啊！这可不是闹着玩的。
　　万一被逮到，恐怕真要吃不完兜着走了。
　　蹲踞在黑暗中的少年，手里闪着微弱的光线。
　　是短剑。
　　原来他身上还藏着这样的东西。
　　不过，怎么看他都太没脑筋了。
　　与其靠着一把短剑，和四位全副武装的士兵刀刃相向，我认为还不如干脆认错，能平安了事的机率绝对比较高。
　　少年皮鞋的后跟发出踩碎土块的轻微声响。
　　「果然有人。出来吧！想逃的奴隶，可是要被杀死当成弃尸，好警惕其他奴隶的。」
　　啊，情况真是再糟不过了。
　　巴杜?萨拜在黑暗中，紧握着短剑。
　　他好像打算要跳出来的样子。
　　千万不要这样啊，否则一定会被杀死的。
　　士兵们企图围住茂林，于是两边各据一方。
　　怎么办？
　　只要没出现『危险信号』，最好是按兵不动，这点我当然知道。但是，继续这样下去的话，这家伙一定会被杀死的。
　　唰地一声，士兵们都拔出了剑。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　不可以！！
　　在少年作势要跳出去的瞬间，我已经绕到他的身后，然后用尽全身的力气加上体重，将他按压住。
　　再怎么说，我还是无法忍受有人在我的面前被杀死。
　　何、何况……什么都还没发生，前世就被杀害的话，这情况也很糟糕。
　　因为，这样我们特地穿越时空来到这里，就变得毫无意义了。
　　
　　
　　我看过的那双杏眼由于十分惊讶而睁得大大的。
　　我把那小小的脑袋压回黑暗中，深深吸了一口气。
　　咻——
　　「哇啊————」
　　波斯士兵狰狞的面孔，从茂林的上方窥视着这里。
　　「哇啊——————」
　　我几乎是同时放声大哭，然后蹲在地上。
　　「搞什么，原来是小孩子啊！」
　　「啊！是在港口和哥哥一起被抓来的小女孩啊！因为长得很漂亮，所以两个人都被分到第五组，不过她应该是被绑住的才对啊？」
　　「小女孩，妳在干什么？」
　　「哇啊——————我跑出来小便，就我不到哥哥在哪里了。哇————哥哥！」
　　士兵们面面相觑，手中握着剑有些不知所措。
　　怎么样，遇到大哭的孩子和鬼灵精，你们也没辄了吧！
　　突然，我的视线那端的黑暗处，仿佛看见了两个人影在动。
　　一个是巴杜?萨拜，另一个则是……
　　咦？
　　是……林！？
　　
　　
　　「我感觉到妳不见了，所以就醒了过来，然后立刻想办法追寻妳的去向。」
　　等确定士兵们已经离开了，林才这么说道。
　　当我被士兵们带回到原来的地方时，林和巴杜?萨拜早已躺在原来的位置上，然后用好像现在才察觉妹妹不见了的表情，迎接我的归来。
　　「可是，林，你不是被绑住了吗？」
　　林笑了，然后把T恤的衣角卷起来给我看。
　　在牛仔裤的腰际上，夹着一支小型的水手刀。
　　看来，巴杜?萨拜老是盖着的那条黑布里，或许同样藏着小刀吧！
　　……真是的，这两个家伙……
　　「既然你身上有刀，为什么不逃走呢！？还有，刚才为什么要阻挠我！？」
　　很明显露出焦虑模样的巴杜?萨拜听着我们的对话，然后大声叫着。
　　林慌忙地按住他的嘴巴，不过已经累惨倒在地上睡觉的人们，似乎没有因此而被吵醒。
　　「……不过，你们救我的事，我还是很感谢。」
　　他的声音的确是压低了，不过少年还是无法完全压抑住此刻激动的情绪。
　　「不过，休想要这样把我带到波斯，我一定会逃出去的。」
　　「这个我同意，不过我觉得挺困难的。」
　　「怎么会！？等着瞧，我一定要把波斯那些家伙全都杀光。」
　　「我想你不可能没看到这些士兵的人数吧？波斯士兵的戒备可不是普通的森严。只靠我的小刀和你的短剑，想在这个时候逃离这里，我想这是一种自杀行为吧！」
　　「我可没空在这里瞎混。我有很重要的事非做不可。」
　　说完之后，巴杜?萨拜立刻用手掩住自己的嘴巴，做出不该说漏嘴的表情。
　　非做不可的事？
　　看着我们还在等待他继续说明的表情，少年的眼神立刻转开。
　　嗯，显然是不能说的事情。
　　咦？
　　这……该不会就是这一次任务的重点吧？
　　我一转头，视线就对上了似乎和我有相同想法的林。
　　巴杜?萨拜企图再度潜入黑暗中逃走，林则快他一步，伸手抓住他的手臂。
　　「你要干什么？我可是什么都不会说的。」
　　「我也不打算问你什么。不过，如果你死在这里，什么非做不可的事也都做不了啰！」
　　对于林的说法，少年转过身来。
　　「你所谓非做不可的事，如果真的是上天赋予你的命运，我们一定会协助你的。所以，此刻请不要浪费你的生命。」
　　「……如果真的是上天赋予我的命运，你们一定会协助我……？你们到底是什么人？」
　　巴杜?萨拜一脸狐疑地来回看着我和林。
　　我了解。
　　这种无法置信的心情，我可以理解。
　　但是，在『扭曲』出现之前，如果你先丧命了，那我们该怎么办呢？
　　加油，林。赶快说服他，让他懂得珍惜自己。
　　黑色的眼珠滑向我的方向，少年凝视着我。
　　怦。
　　天啊，不只俊美，还真有魅力。
　　我宛如被蛇盯上的青蛙般，只觉全身僵硬不自在。
　　「你妹妹长得真漂亮啊，我从来没见过这样的长相。」
　　巴杜?萨拜直盯着我，似乎觉得很不可思议。
　　这、这……大概是因为，由麻身上混有四分之一大和民族，加上盎格鲁萨克逊血统的关系，在这个时代，算是非常稀有吧！
　　「你妹妹此神殿里的女神还要漂亮。」
　　少年边把视线移回林的方向，边这么说着。
　　「你刚才说如果是上天赋予我的命运，你们一定会协助我……但如果不是呢？」
　　「到那时候，只好一起在波斯当奴隶啰！」
　　林耸耸肩说着。
　　少年随即伸长脖子，更近地窥视林的眼眸。
　　林睁开双眼，却不由自主地往后仰。
　　黑曜石般的大眼睛，在远方的营火映照之下闪烁着光芒，连我都能清楚看见。
　　林也努力不避开视线。
　　喂！你们两个男生在搞什么啊？
　　少年依然紧盯着林的眼睛，接着突然一笑说道：
　　「你有个漂亮的妹妹，真是太好了。」
　　什么啊？
　　「好啊，我姑且相信你们。今晚就祈祷我有个好运吧！该睡觉了，天气真的好冷，让我挤在你旁边睡吧！漂亮的小姑娘，刚才谢谢妳救了我。」
　　一口气说完话后，少年把身体靠向林，然后将黑布盖在身上。
　　他到底对什么事感觉心服了呢？
　　还、还有……有个漂亮的妹妹。真是太好了。这又是什么意思？
　　林则一脸呆然，愣在那里。
　　……等一下。
　　……这么说来，古代罗马呀、希腊啦……我记得我曾经读过，是拥有同性恋文化传播过来的时代。
　　我不是在吹牛，不过像这一类完全没啥用的历史，我倒是记得特别清楚。
　　现在，在我眼前的是同样被波斯军掳获的、一位修长的俊美青年，以及一位个头娇小的美少年。
　　嗯——太危险了。
　　我心怀怨气抬眼一看，眼睛和林对个正着，他似乎也感觉到这种气氛。
　　「呃、呃……我们也该睡了。明天一定还会让我们赶路。」
　　林很罕见地将我用力拉过来，然后背对巴杜?萨拜躺下睡觉。
　　
　　
　　你看吧，林！
　　我现在先声明，如果你不觉得有什么愧疚感，最好是表现得正常一点比较好吧！
　　通常是在外面偷腥被察觉的老公才会有这样的态度吧！
　　「不过，你们都已经做好心理准备了吧？」
　　已经陷入半睡眠状态中的少年，边把身体贴近林边说着。
　　「被编排在第五组的人，全都都会进入波斯王的后宫。当今的国王，特别喜欢年轻女子和俊美的青年。我……可不喜欢那种肥滋滋的老头……」
　　少年开始发出安稳的鼻息，我们却不由地跳了起来。
　　什么后宫？
　　的确，我是听说过国王都会有皇后和很多妃子。所以他现在说的就是波斯版的大奥吗！
　　经他这么一说，被排在这一组里的人，确实都是容貌端正漂亮。
　　林和我无言以对。
　　「林，你说过，如果变成奴隶，你会替我承担所有的工作，对吧？那……国王召唤我的时候，也要麻烦你啰！」
　　我看见林额头上挤出了皱纹。
　　谁教你说要先按兵不动观察一下状况的？所以假使发生任何状况，请你也要负责到底。
　　第二天，什么事都没发生，一天就过去了。
　　隔天也一样，众人持续在沙漠中前进，没有什么变化。
　　当然，所谓没发生任何状况，也就是说没有任何事情来触动我的『危险信号』的意思。只是我们持续接近波斯后宫中。
　　不知道林是不是已经有所觉悟了呢。
　　
　　
　　在炽热中摇晃的沙漠地平线那端，仿佛看见了城墙般的东西。这是从安提阿出发后，第五天的傍晚。
　　「已经到波斯了吗？」
　　「那是波斯的首都吗？」
　　被捆绑的人们口中，开始发出不安的声音。
　　「不，那应该是杜拉?欧罗波斯吧！作为交易的中继站而繁荣起来的城镇。要到达波斯，应该还要花上很多时日。」
　　回答的是巴杜?萨拜。
　　「你知道的真多啊！巴杜。」
　　「因为我是沙漠民族啊！我想今晚应该是住那里吧，那我们就可以稍微休息一下了。」
　　被林夸奖的巴杜?萨拜双颊泛红，还露出高兴的神采。
　　喂，少年仔！
　　你不是有非做不可的事吗？
　　你最好不要忘了这件事。
　　
　　
　　杜拉?欧罗波斯是一个很热闹的城市。
　　果然没错，很像一个交易都市，而且城市整体就像市场般热闹喧哗。
　　墙壁和地板是罗马风，雕刻则是波斯风，连文化都混搭在一起。而这些都扎实地集中在城壁里面，那模样像极了玩具箱。
　　城市的其中一面向着幼发拉底河，湿润的风徐徐吹来。
　　「林啊，如果从地图上来看，这里应该是在哪一带啊？」
　　「应该是靠近伊拉克的叙利亚吧！如果从这里顺着幼发拉底河而下，就会到达巴比伦尼亚的首都巴比伦。然后再取道往东南方向，顺着海边前进，就可以经过阿契美尼德王朝波斯的首都波斯波利斯，然后抵达印度。如果从巴比伦往东北内陆前进。就是这部队的目的地克底里斯。如果再继续往前进，通过撒马尔罕和喀什噶尔，终点就来到中国的西安。这就是历史上最有名的丝路。」
　　「………………………………」
　　……我不应该问的，反正问了也是有听没有懂。
　　
　　
　　开始引发火光，是在杜拉?欧罗波斯城日落不久之后。
　　「是追击都队。罗马军队来救我们了！」
　　被逮捕的人们欢声喊叫着。
　　「罗马的追击都队！？」
　　林看着开始燃烧起火的城墙，把我抱了起来。
　　是吗？原来罗马军队从后面追上来了。
　　难怪波斯军那么谨慎戒备，还连夜赶路。
　　从西边城璧窜起的大火，眼看已经开始烧向干巴巴的房舍了。
　　惊慌失措地从建筑物中往外奔窜的波斯士兵，身体成了如雨般降下的弓箭标靶。
　　城墙上还可以看见罗马兵的弓箭手。
　　也可以听见来自南边的马嘶鸣声。
　　看来城门已被撞破，骑兵们纷纷一拥而入了。
　　「林，情况已经这样了，你不会还说不要逃吧？」
　　巴杜?萨拜边从黑布底下取出短剑并这么说着。
　　嗯，林。我也这么认为。
　　林微微点头，取出小刀割断绳索。
　　「把周边人的绳子也割开。这样下去。即使不会因战斗而死，也会被活活烧死。」
　　
　　
　　城里俨然成了一片战海。
　　浴血的罗马兵、波斯兵充斥在城里。商人和被捕的人们，几乎找不到可以躲藏的地方。
　　「林，现在到底是怎么了？我们该怎么办才好？」
　　「不要问我。变成这种状况，你真以为我有办法回答你吗？」
　　林一边护卫着巴杜?萨拜，一边用单手抱紧我，迎击波斯兵的攻击。
　　不知在什么时候，他的小刀变成了罗马式的剑。
　　他是在哪里捡到这样的武器的？
　　不过，剑却还在剑鞘里没有拔出来。
　　「林，快点拔剑！你这样怎么能杀死敌人啊？」
　　察觉到不对的巴杜?萨拜高喊着。
　　「我不打算杀任何人，也不想伤害任何人。只想保护自己免于受伤而已。」
　　「真受不了。你以为这样真的能保护得了吗？」
　　林好不容易才把对方踢倒，露出一脸的苦笑。
　　林想的事我可以理解。
　　他害怕会因此引起时空扭曲。
　　来自未来的我们，如果伤害了这时代里和我们完全无关的人们，那极有可能发生扭曲的情况。
　　林拦下了正想要从眼前逃脱的罗马兵。
　　「喂，你们的指挥官是谁？这支追击都队是由谁指挥的？」
　　「救你们一命的是谢普提米乌斯?渥登那图斯，你们可要记住了。」
　　「谢普提米乌斯?渥登那图斯……？这名字我在哪听过……」
　　「是帕米拉的渥登那图斯国王。」
　　话才说完，士兵就被突然跳出来的波斯士兵砍中了。
　　「帕米拉的渥登那图斯国王？」
　　这样低声说着的是巴杜?萨拜。
　　他黑色的眼瞳里摇曳着红色的火焰。
　　「渥登那图斯已经来到这里啦！林，看来我好像真的有该完成目的的命运。」
　　少年话一说完就跑了出去。
　　「巴杜！！」
　　正想追赶过去的林眼前却突然出现四处奔窜的人潮，使得少年的踪影在眼前被吞没了。
　　这是什么啊！？
　　这是怎么一回事啊！？
　　总之，我可以理解的就是巴杜?萨拜和这个渥登那图斯一定有什么事情。
　　但是，我们该做什么才好呢？
　　『扭曲』到底会在哪里出现？
　　「林，渥登那图斯是什么人啊？我知道他是帕米拉王，但他是一个怎么样的人啊？」
　　「……帕米拉是一个很大的商队都市，非常有名。至于渥登那图斯……」
　　「你不知道吗？」
　　「我记得我曾听过……」
　　咻——的声音响起，头顶上飞来了弓箭。
　　「等一下再说，先去我巴杜吧！」
　　是、是的。这个我赞成。
　　既然不知道巴杜?萨拜在历史上所扮演的角色，我们也只能紧紧跟着他，等候『危险信号』出现。
　　所以我们当然不能让他给走丢了。
　　但是，他像混进了蚂蚁巢穴中的骚动里一般，这到底要从何找起？如果有寻人的好方法，我真希望他可以先告诉我。
　　
　　
　　「！？」
　　奔跑着的林突然停下了脚步。
　　就在他的前方道路上，有七、八个人影在那里。
　　男人们所背着的袋子和箱子，装满了色彩鲜艳的布料和金银的壶罐。
　　在他们塞得满满的怀里，垂露着琉璃、玛瑙等贵重的装饰品。
　　从他们身上老旧污损的衣服来看。那些东西怎么看都不像是他们所拥有的。
　　……对了，这些家伙是趁火打劫的小偷。
　　「嘿嘿，你们看！好标致的女孩啊！那可是很值钱呢。」
　　留着像扫把一样胡须的高大男人察觉到林手中的我后，这样说道。
　　这是什么话啊？
　　「这位小哥，你赶快乖乖地把那女孩子交给我们吧！这样，我们还可以放你一条生路。」
　　「『放你一条生路』应该是我的台词吧！如果我不是正忙着我巴杜的话，一定会立刻通报110来抓你。」
　　这回生气的人换成是我。
　　林则完全无视于男人的言语威胁，绕往右边跑了起来。
　　「不知死活的小鬼。」
　　男人们丢下行李，开始追赶我们。
　　天啊！拜托别来搅局了。
　　我们得赶快我出巴杜少年，纠正『扭曲』才可以啊！拜托你们别再纠缠我们了。
　　就在我正想对他们做一个鬼脸的时候，突然感觉头顶上有阴影。
　　「！？」
　　有名巨大的男人从二楼跳了下来。
　　看来，他们还有其他伙伴，正在到处寻找可以行窃的屋子。
　　那家伙对准林扑了过来。
　　虽然没有扑个正着，但是林为了保护我，肩膀被用力一踢，整个身体撞上了在那边等候晒干的红砖墙。
　　「林！」
　　正想跑向前去的我，却看见跳下来的男人对我伸出像树干一样粗壮的手臂。
　　林立刻绊住男人的脚。
　　「由麻，快逃！！」
　　互相撞在一起的一堆熊。已经紧紧跟在跌倒的男人后方。
　　「由麻。快跑！快——」
　　「我不行，林。我一个人办不到……」
　　在我话还没说完的时候，男人们已经扑向林了。
　　第一个男人被他打倒了；第二个男人被他的剑鞘顶剌中心窝。我不得不承认林真的是骁勇善战，但是对方的人数和累计起来的重量。恐怕是他的致命伤吧！
　　然而尽管如此，林手中所持的剑，始终依旧在剑鞘里。
　　「林，快拔剑啊！」
　　「不行，我如果杀了这些家伙。时光会扭曲的。」
　　「现在不是说这种话的时候。如果继续这样下去，你会被杀死的。」
　　「！！」
　　被粗大得有如树干般的手胡乱抱起来的时候，正是我好不容易从沉重的熊堆里爬出地面，要来到广场的时候。
　　抬头一看，刚才那个扫把胡须男人的一口黄牙，就在我的面前。
　　眺望幼发拉底河的广场，多亏了吹起的河风，让火势没有延烧到这里。
　　但是，远处的火焰将男人的身影画出一道令人恶心的橘黄色边线。
　　「先绕过来果然是正确的。嘿嘿，真是漂亮的女孩啊！如果再大个二、三岁，我就可以疼疼妳了。真可惜！」
　　开什么玩笑！！
　　这是我有生以来，第一次感恩自己只是个九岁的小孩！！
　　「住手！不许碰那个女孩。」
　　林的注意力集中到我身上的那一瞬间，他那修长的身体立刻被一群熊所扑压而上。
　　「林，快拔剑！！」
　　好像是要证实他听见了我的声音般，林的手在那一瞬问握住了剑柄。
　　但是他依然没有拔剑，就这样被压倒在地上。
　　「这家伙该怎么办？」
　　其中一位压着林的男人向抱着我的扫把胡须男问道。
　　「本来我觉得这家伙也应该可以卖个好价钱的，不过他太不听话了，杀了吧！」
　　「！！」
　　那五个人分别抓住了他的手脚和腰际，让林丝毫无法动弹。然后另外一个人则扳住他的头。
　　林喉头白皙的皮肤露了出来。
　　在这上方，闪烁着微弱光芒的剑就架在那儿。
　　……住手啊……这简直是……开什么玩笑啊？
　　然后，剑对准了喉头，往下挥动。
　　「住手————————！」
　　咻！
　　随着切过风的声音，血沫飞散而出。
　　但是，在空中飞舞的不是林的首级，而是握着剑的那只右手。
　　出手斩断手臂的，是罗马的骑兵。
　　想必他们正好在附近作战，而且察觉了我们之间的争执，所以驱奔而来，直接在马上出手。
　　点缀着鬃毛饰物的银色头盔和铠甲的设计相当有特色，而马的配饰也呈现出相当精细的手工。
　　这想必是身分不斐的人。
　　「你们这些卑鄙外道，我们不是为了给你们制造掠夺的机会而追杀波斯军的。快放了这两个人，乖乖离去。」
　　非常沉静，伹却让人感觉到无比威力的强悍声音。
　　压住林的那些家伙面无血色地慌乱逃走，而断臂的男人，更可以想像他跌跌撞撞从路面消失的模样。
　　但是，只有扫把胡须男，完全没有要放开我的模样。
　　他依然抱住我，开始迈开脚步。
　　「愚蠢的家伙！」
　　骑兵用脚踢了马腹，追了上来。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_057）
　　
　　
　　「小女孩，不要往上看。」
　　咦？
　　咻——
　　再度出现挥剑的声音，等我察觉时，已经被马上的人抱了过来。
　　而刚才一直抱着我不放的男人，首级已经不在，正缓缓地倒向地面。
　　「由麻！」
　　全身泥土的林也忘了要拍拍身上的尘土，直奔向我而来。
　　紧张的神经像突然断裂般，我边放声大哭边撞进林的怀里。
　　「笨蛋！！你为什么不拔剑？就算你避免了时光的扭曲，如果你真的死了那又有什么意义啊！！」
　　「对不起！妳……没怎么样吧？」
　　呜、呜、没怎么样啦，只是吓得半死而已。呜……
　　我紧抱住他哭个不停，林则焦虑地用力推开我。
　　林这个大笨蛋！当你就快要被断头的时候，你无法想像我有多么害怕吧！呜……
　　林仔细打量我，确定没有受伤之后，才第一次抬头看了马上的军人。
　　「非常感谢，多亏有您救了我们。」
　　「怎么会有这么漂亮的女孩。即使不是强盗，都会很想拥有她啊！」
　　骑兵掀开头盔，用非常惊讶的眼神看着我。
　　愕然？
　　喔——这可不是个相当俊俏的帅哥吗?
　　应该是三十岁出头吧！
　　他有一双相当长的清秀眼睛。
　　「你们是打哪儿来的？长相和打扮从来没看过，你们应该不是波斯人吧！」
　　「我们是来自远方国家的人。被波斯军队捉住了，真亏有你们相助。」
　　对于林的回答，马上的男人很满意地笑了。
　　啊！怎么能露出这么灿烂的笑颜。
　　和刚才慑服小偷时简直判若两人。
　　「是吗？也就是说我挽救了这么美貌的姑娘，免于落入波斯王虎口的厄运。这么一来，这次追击也算是值得的了。两位，何不就跟着我回去，怎么样？」
　　什么？难道这家伙也和波斯王一样有那种嗜好？
　　我刚才还以为他是个好人……
　　「啊，希望你们不要误会。我只是对各种不同民族的人相当感兴趣而已。所以我想多听听你们国家的故事。而且，我只有儿子，心里觉得如果有像这样的女儿，那一定非常开心吧！」
　　儿子？你……已经结婚了？
　　……这比起恋童癖和同性恋，当然应该是健全多了，可是……
　　「真的非常谢谢您。不过我们还有非做不可的事……」
　　对于林的推辞，男人很爽朗地笑着。
　　「是吗？那好。只要你们改变心意，任何时候都欢迎你们。我们将继续前进，直到攻下克底里斯。因为我们必须救出皇帝殿下。我想再过十天，应该可以回到帕米拉吧！」
　　骑兵把想说的话说完了，然后掉转马头就要驱马而去。
　　等、等一下。是不是能够顺利抵达帕米拉，那是另一回事，至少救命恩人的名字也该知道一下比较好吧！
　　「呃……您的大名是……」
　　我在林的臂弯里发出怒吼。
　　「啊，真失礼。连名字也没报上，你们怎么能我到我呢！我是谢普提米乌斯?渥登那图斯。如果你们有意找我，就到王宫来吧！」
　　他用着和战场非常不搭调的清秀声音说着，随后男人就回到那不十分搭配他的战场里了。
　　「……」
　　……他刚才说了什么？
　　……他说是……谢普提米乌斯?渥登那图斯？
　　他的确是这么说的！！
　　谢普提米乌斯?渥登那图斯！！
　　这就是刚才和我们说话的人？
　　也就是说，那个人就是巴杜说有事情要我的帕米拉国王？
　　正当我和林面面相觎的时候，突然有人碰地撞向林的背后。
　　
　　
　　「林，刚才那是帕米拉国王吧！！」
　　撞过来的人以少年高亢的声音这么喊着。
　　原来是巴杜?萨拜。
　　少年屏息，一直眺望着帕米拉国王消失在火灾处处的那端。
　　「对吧？是帕米拉国王谢普提米乌斯?渥登那图斯吧！？」
　　「……没错，他的确说了这名字……」
　　你找他到底有什么事？在林还没来得及继续问的时候，巴杜已经朝火灾的方向奔跑而去。
　　真是的，一点都没在听人说话……
　　怎么可以这样鬼鬼祟祟地跟着乱跑。
　　我们到底是为了什么，要这么千辛万苦地……
　　我用力踢了林的手臂，跳到少年的背上。
　　「等等，由麻。我现在没空陪妳玩。以后再说吧！」
　　「你现在一个人到处乱跑，太危险了。巴杜哥哥，你到底要去干什么啊？」
　　「我会很小心，没关系的。妳赶快下来吧！」
　　「你要去干什么呀？」
　　「我有很重要的事啦！妳赶快下来。」
　　我知道很重要，所以才要问你啊！
　　「巴杜，由麻说的一点也没错，现在太危险了。总而言之，等战火平息之后……」
　　林的话突然中断。
　　抬头一看，发现他的视线越过我和巴杜?萨拜的头顶上方。
　　回头一看，有一个男人站在那里。
　　从他身上穿戴的头盔、铠甲和刚才的渥等那图斯一样来看，他应该是罗马军。
　　而且，大概是指挥官阶级的高级将官。
　　
　　
　　我立刻明白林为什么话说到一半。
　　男人身上沾了血，上半身几乎已经染成红色。
　　他的身上看不见受伤的样子，所以那应该是战斗中对方的血。
　　他那垂下的手中所持的剑身，也滴滴答答地淌着鲜红的血珠。
　　这全身沾满血的将官，用隐藏着黑暗火焰的眼睛，直愣愣地瞪着我们。
　　……是我……太多心了吗？
　　这个眼神，我总觉得好像在哪儿看过。
　　「我可不允许让你去见渥登那图斯国王。」
　　好像在血的底端爬行般的声音，男人的剑同时画出血丝举了起来，并且直接指向巴杜?萨拜。
　　这一瞬间，我从少年的背上跌落了下来。
　　
　　
　　铿——————————
　　像要剌穿太阳穴般的疼痛，让我再也无法继续抓住他的背。
　　「『危险信号』来了吗？由麻。」
　　林边抱起我边问着。
　　我一边忍受着疼痛，一边死命地点头。
　　是的，我觉得似曾相识的感觉，并不是我太多心。
　　那眼神，在森大哥的事件时、爸爸的事件时，还有爷爷的事件时，我都看过。是那个家伙的眼睛。
　　他终于出现了！！
　　这个罗马兵，被『某人』所操纵，这回正企图扭曲巴杜?萨拜的时光！！
　　「喂！在安提阿的时候，是你把我关在仓库里的吧？多亏了你，我才会被波斯军给逮个正着。我和你到底有什么深仇大恨啊！？」
　　巴杜?萨拜对着罗马兵大声咆哮。
　　林用单手抱着我，并把少年推到自己的身后。
　　……没错。造成『扭曲』的凶手出现了，但问题现在才要开始。
　　我们到底该做什么才好？这才是眼前最重要的事。
　　咕溜地，男人的眼睛燃烧起绿色火焰，盯视着我。
　　「又是三田村由麻和林啊！如果你们真的又要来破坏我的好事，这回我一定会连你们也一起杀了。」
　　「由麻、巴杜，快逃！」
　　林一边大喊着，一边把我朝少年的方向用力推过去，在上空接住他往下挥舞的血刀。
　　铿！
　　响起一个沉重的声音，火花和血沫在四周飞散。
　　「这是怎么一回事！？为什么那个男人认识你们？这到底是怎么一同事啊！？」
　　「总、总之……巴杜哥哥，现在最重要的不是追问这件事，而是先逃命吧！」
　　我强忍着变得更加剧烈的头疼，拉住少年的手。
　　「不，那个男人说他绝对不会让我和渥登那图斯国王见面。那个男人为什么要阻挠我呢？」
　　所以啦！那是因为他想要杀害你转世投胎后变成的小透，所以才会企图扭曲你这一世的行为啊！
　　不顾史实的发展，只要能扭曲你原来的行动，那么小透就会……
　　……啊，对了！！
　　如果这是他企图要阻上的，那也就是说巴杜?萨拜会见渥登那图斯国王，就是正史所在。
　　搞什么呀！那么我们只要努力协助巴杜完成他想做的事不就好了。
　　既然知道这一点，就没必要再跟这个被操纵的罗马兵纠缠了。
　　「林，我已经知道该怎么做了。赶快找到渥登那图斯国王，让巴杜和他见面！！」
　　「……虽然妳说的没错，但是我的情况很难立刻抽身啊！」
　　林和罗马兵正互相挥舞着手中的刀剑，彼此压制。
　　额头和额头之间，近得几乎要碰到了。
　　即使已经到了这个地步。林所持的剑依然没有出鞘。
　　「林，赶快拔剑啊！这家伙可是造成扭曲的罪魁祸首啊！！」
　　「不行。这个罗马兵本身只是被操纵而已，我不能随便伤害他。」
　　真受不了！渥登那图斯已经说过他要去克底里斯了，如果再这样拖拖拉拉，他会走掉的！
　　当我正想对罗马兵露在外面的脚胫咬下去而冲上前去时，远远却听见城门方向傅来了铜锣的声音。
　　「是罗马兵集合的信号！」
　　巴杜喊着。
　　这时才突然察觉四周都看不见军人的身影了。
　　「喂，你不赶快去集合可以吗？再怎么说你也是罗马军吧！」
　　听了林的话，男人瞬间把眼睛朝城门方向看去。
　　抓住这一瞬的机会，林把男人逼向崖边，然后使劲地将他推下去。
　　崖的下方就是幼发拉底河。
　　林显得十分慌张，朝下方望去。
　　真是够了。你真的有必要担心到这种程度吗？
　　也不知道是幸还是不幸，罗马兵将身上的铠甲脱掉，朝着岸上开始游起来。
　　「趁他还没上来之前，我们赶快离开这里。」
　　
　　
　　「林，这到底是怎么一回事，你能说明一下吗？」
　　听从林的话开始奔跑的少年，边回顾后方边用焦虑的声音大声喊着。
　　「巴杜，我先前说过的话，你还记得吧？你想要做的事，如果真的是你的命运的话，我们一定会协助你的。现在我已经知道了。你只要照着你所希望的事去做就对了，这就是命运。我们会帮助你的，我们就是为了这个才到这里的。」
　　「你们到底是什么人啊？」
　　嗯……我要怎么说明，他才能相信呢？
　　「……巴杜哥哥，你说我比女神还要漂亮，对吧？这样还不行吗？」
　　「妳是说……你们是神？」
　　……呃……这样说我也知道实在是太超过了一点，可是从不属于这世界的定义上来看，应该是有些相似度吧……
　　少年一时茫茫然地盯着我和林，然后忍不住噗嗤地笑了。
　　显得非常健康的珍珠色牙齿，露了出来。
　　「嗯，好吧！就姑且这样吧！如果真的是这样，那就是说我的身边有神在，要完成我的目的。这当然没有问题。总之，谢谢你们，林、由麻。」
　　哪里，哪里！您就别客气了。
　　如果你不能完成你的目的，那对我们来说也会非常困扰。
　　「对了，巴杜哥哥，你说的目的是什么啊？」
　　「…………」
　　「…………巴杜哥哥？」
　　少年低下头，脸上的笑容也消失了。
　　……嗯，那就算了吧！
　　管他的目的是什么，只要能确实实现它就好了。
　　何况，还能再和那个帅气英挺的国王见面，说真的的确很让人兴奋……：
　　「对不起，如果你不想说，我也不会再问了。不过，我们应该说过会尽全力帮助你吧？巴杜哥哥。」
　　「对不起，我想再过不久就可以告诉你们了……」
　　少年抬起头来，一脸歉意地说着。
　　「不过，能和你们在一起，我真的很高兴。要和渥登那图斯国王见面，应该留在帕米拉比较好吧！毕竟克底里斯是个战场。这种事真的已经受够了。从这里到帕米拉，一路都是沙漠，我们需要骆驼。我去找！」
　　少年用非常开心的表情说着，然后就奔向战火燃烧后的废墟残垣而去。
　　嗯，我也找到了可以回到二十世纪的根源，真的很开心。
　　林松开手臂，让我滑落到地面。
　　怎么了吗？为什么在这个时候……？
　　我抬头看着林，他好像见鬼了似地，直视着逐渐远去的巴杜?萨拜的背影。
　　「林，你怎么了？脸色好苍白。」
　　「……我想起来了。」
　　那应该是无意识的动作吧！林作出像在压抑头疼般的动作，把手贴在太阳穴上。
　　「我想起来……想起来谢普提米乌斯?渥登那图斯……是个什么样的人了。」
　　「厉害，林！比起什么都不知道，还是知道比较好吧！渥登那图斯这个人的一生是怎么样的？」
　　「……」
　　「林？」
　　「……他是被暗杀的。」
　　「咦！？为什么？是谁暗杀他的？」
　　「……我想原因还是在于王位的继承问题……的确，暗杀他的人据说是他的外甥。」
　　「外甥！？什么家伙嘛！！竟然连自己的舅舅都要杀，真是要不得的家伙！！那位国王看起来很和蔼可亲，感觉是个很好的人啊！」
　　「……」
　　林欲言又止的模样，直盯着我。
　　「干嘛呀，林。你在想什么？」
　　噢！拜托你不要这样，如果你有想说的话，你就尽管尽管清楚地说出来吧！
　　这样子……对心脏很不好。
　　呃……渥登那图斯国王，是被他的外甥杀害的。
　　所以……总之……
　　……外甥！那当然是男孩啰……？
　　……的确是有个少年，非常想和渥登那图斯国王见面……
　　「啊……该不会……」
　　林脸上的表情依然充满复杂的情绪。
　　「拜托！不会吧？难道巴杜?萨拜会是渥登那图斯的外甥……？」
　　「呃……就是这么巧吧！」
　　「…………………………………………………………………………………………………………」
　　
　　
　　…………巴杜?萨拜是渥登那图斯的外甥……？
　　…………为了杀害舅舅，他偷偷想要密会他？
　　虽然全都的状况好像都符合了，不过……应该不会吧！
　　拜托拜托！这绝对是搞错了！！
　　
　　
　　我们才不想协助谁去暗杀人啊！
　　再说，渥登那图斯可是我们的救命恩人啊！
　　如果不是那个人挺身相救，林保证会被杀，而我也一定会被卖到某地。
　　要协助杀害这个人，怎么可能办得到呢？
　　
　　
　　……但是，如果这是史实，谁也不能扭曲它。
　　
　　
　　怎么会……？
　　怎么会这样……？
　　我该怎么办才好呢！？