　　全都是沙漠。
　　三百六十度，放眼看去都是沙漠。
　　热而且细微的淡橘黄色沙尘、烧烫小石子的那头则是地平线。
　　至于所能看到的植物，只有连草食性动物即使快要饿死，也绝对不会想要尝鲜的、充满利刺的灌木。
　　这些景象平常都是很难得看到。
　　甚至连两头骆驼留下的脚印，只是稍微有点距离，就看不见了。
　　在这种什么都没有的地方，巴杜?萨拜是怎么分清楚自己要去的地方的？
　　如果他不在的话，我们一定会迷失方向，最后只有葬身在这陌生的沙漠里了。
　　现在，这个巴杜少年头上披着黑布，很巧妙地操控着骆驼在前方带路。
　　在后方的骆驼背上摇摇晃晃的我，因为干燥和暑热而昏昏沉沉地把头靠在林的胸怀里，在出发前往杜拉?欧罗波斯之前，忆起了他对我说过的解析。
　　
　　
　　「……谢普提米乌斯?渥登那图斯是洁诺比雅（Zenobia）的丈夫。」
　　在能够眺望幼发拉底河的广场上，林这么说。
　　「洁诺比雅？」
　　「是啊！她可是相当有名的。名字妳至少知道的吧？」
　　「……洁诺比雅？呃……的确，这名字我好像有听过……」
　　「洁诺比雅是帕米拉最后的女王。」
　　期待妳拥有知识的人才是大笨蛋……林完全无意掩饰这种表情，叹着气这么说着。
　　虽然说我对历史相关的东西异常无知，但林知道这么多不也是很异常的吗？你有必要这样把别人当呆子吗？
　　「那……那个洁诺比雅是一个什么样的人？这和巴杜要杀害渥登那图斯国王有什么关系吗？不管她多有名，如果和这件事无关的话，就一点用也没有啦！」
　　「嗯，的确是没有直接的关系。不过，如果渥登那图斯没有被暗杀，洁诺比雅就没机会在历史上留名了。」
　　「……？」
　　「我从头说起吧！而且说得简单一点，连妳也能轻易听懂。」
　　「……这句话多余了。你说吧！」
　　「帕米拉是位于叙利亚沙漠中央的繁荣商队都市，这个已经跟妳说过了吧？」
　　「嗯！」
　　所谓的商队都市，就是为了行商而组成骆驼商队，支付通行税后而丰厚繁荣的城市。这一点是我在杜拉?欧罗波斯期间得知的。
　　「帕米拉虽然是一个很小的都市国家，却非常富裕，不过它也是叙利亚沙漠中唯一的绿洲都市。它的西边是罗马帝国，东边是波斯帝国，它就夹在两个相互想除掉对方的大国中。在这样的状况下，妳认为这两个大国想对帕米拉做什么呢？」
　　「……嗯……应该是想占为已有吧？」
　　「答对了。于是，在谢普提米乌斯?渥登那图斯的时代……总之，也就是现在，试图将帕米拉纳入属州的，正是罗马。」
　　「喔，是吗？所以帕米拉才会站在罗马这一边，和波斯战斗啰？」
　　「是的。不过，它应该还没完全成为属州才对。当然，罗马是极力争取将帕米拉收纳在自己的完全支配下；而渥登那图斯是个相当能干的国王，他却死守所谓的自治权。在这种时候，如果渥登那图斯被暗杀了，妳想事情会变怎样？」
　　「对罗马来说很幸运?吧！他们就可以攻打过来……」
　　「不错呀！妳变得愈来愈聪明了，由麻。」
　　「……」
　　这种事，即使没有减去枝节，用什么摘要版来说明，我也可以听得懂啊！
　　我可不像外表那样，看起来只是个小三的学生啊！
　　「所以，在这里洁诺比雅第一次出场了。」
　　林绽出微笑，然后继续说道。
　　「渥登那图斯的王妃洁诺比雅为了保护年幼的王子，她整顿了帕米拉军队，自己亲自带领和罗马军奋战。听说她是个绝世美女，连克丽欧佩托拉都会汗颜。嗯……如果运气好的话，说不定我们还能一睹庐山真面目呢！」
　　「……林，赶快说下去……」
　　「呃……喔！不过，她打仗的运气不太好，最后罗马军赢了，帕米拉的王制也结束了。总而言之，如果不是渥登那图斯被暗杀，就没有洁诺比雅出场的机会。这样一来，史实就会出现极大的扭曲了。」
　　
　　
　　所以，如果巴杜?萨拜真的要暗杀渥登那图斯国王的话，我们是非得让他实现不可……
　　……故事就是如此？
　　我已经明白个中道理了……但是……
　　为什么会变成这样呢？
　　为什么我非得协助凶手去杀害自己的救命恩人不可呢？
　　虽然到目前为止，每穿越时空来到过去，都不曾有过什么开心的经验，但就这一次，我真的很想逃离这里。
　　
　　
　　「你看！是帕米拉！」
　　早我们一步站上沙丘的巴杜?萨拜，从骆驼的背上指着眼下的世界说着。
　　陷入回想的思绪中、眼神恍惚的我，在这一瞬间惊醒过来。
　　「！！」
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_067a+b）
　　
　　
　　在红色的光芒中，市街蔓延开来。
　　渲染在夕阳中的沙漠，突然在正当中出现了一个绿洲。
　　水脉到底是在什么地方呢？
　　油绿绿的棕榈椰子，形成了很茂密的树林。
　　而市街全都被这些林木所环抱。
　　实际上守护着市街的，很明显是又长又高的城墙，但却给人守护者是棕榈椰子的印象，这就是一个这么奇幻且优美的市街。
　　现在，市街的影子在沙尘上方延伸，描画出不可思议的几何学模样。
　　「不要看呆了，由麻。我们来这里是要干什么的，不要忘了啊！」
　　在头顶上，林的叹息声里夹杂着这样的说话声。
　　
　　
　　「你这贪心的老头！！乱哄抬价钱，这样我就算卖了骆驼，也不够付你的钱啊！」
　　我们总算来到商队住宿的地方，稍微定下心来。不料巴杜?萨拜却用他十分漂亮的嘴巴说出完全不搭调的言语。
　　「巴杜，因为渥登那图斯国王马上就要凯旋归来了，所以邻近的人们全都集中过来。与其和旅馆老板争执，或许我们更应该为拿到房间而心存感激吧！」
　　林一边为我整理我的床铺，还一边数落少年一下。
　　是的，在我们进入城镇的途中，国王归来的话题充斥耳边，让你想不听都不行。
　　显然，除了罗马国王没有被救出之外，帕米拉军袭击克底里斯则获得了相当不错的战绩。
　　看来，城镇的居民也不见得特别对罗马有忠诚之心，皇帝的安危对他们来说也并不是那么重要的样子。
　　他们只是在为帕米拉最自傲的弓箭骑兵获胜而欢呼，让整个市街都为此欢声雷动，像极了庆典。
　　但是，我却完全一点也感受不到欢愉的气氛。
　　是的，刚才根本不需要林来提醒我，到这里来的理由，早已深深烙印在我的脑袋里。
　　国王如果回来，无论如何都必须让巴杜和他见面。
　　然后……
　　啊……我真的不想思考接下来会发生的事。
　　「离渥登那图斯国王回来不是还要好几天吗？这期间我们的生活费要怎么办呢？还有，你们要怎么样让我和国王见面呢？」
　　在另一张床上坐了下来，巴杜执拗这么说道。
　　他此刻的模样，真的是一个完全没有心眼又坦诚的少年。
　　宛如是个活泼稚气的弟弟，非常可爱。
　　「好了，妳还在想什么？由麻。到床上去睡觉吧！巴杜，今晚也到此为止，该睡觉了。穿越沙漠的疲劳，先解决掉才是重点。」
　　我顺从林的话，躺进床里，巴杜却直盯着我看，然后按住林拿着毛织毯子的手，说道：
　　「这一点路，对我而言根本不算什么。」
　　然后他用很怪异的表情，凑近林的耳根，小声地说：
　　「等由麻睡着以后，到我的床上来吧！」
　　什么！？
　　我可是听得很清楚喔！这到底是什么意思？
　　我不禁想要起身，林却用后面的手压住我的脸。
　　「你也太大胆了，由麻会听见的。」
　　「由麻还不懂吧！这有什么关系？」
　　我当然懂，开什么玩笑？
　　你啊，在这么重要的时刻，脑筋里在想什么啊？
　　喂，快放开我，林。
　　不管这个时代对这种事是多么地开放，我还是无法接受。
　　「你不是非常厌恶波斯的后宫吗？」
　　「如果是林，我可以喔。因为你总是帮助我。不，不只是因为你帮助我，而是……你很温柔，我第一次遇见像你这样的人……」
　　黑曜石般的眼睛，散发着让人难以抗拒的甜美诱惑，抬起来望着林。
　　那是一种不可思议的中性甜美。
　　连我都在不知不觉中快被融化了。
　　林凝视这这样的眼睛，嘴角的确轻轻地牵动了。
　　林，不要啊，你如果回答「好」的话，我一定会咬舌自尽的。
　　「……明天，我们去市场吧！」
　　咦？
　　你看，对这个答非所问的回应，巴杜的眼睛也睁得圆鼓鼓的。
　　「我是说要赚生活费的事。市场的话，也许会有什么赚钱的机会吧！好了，晚安。」
　　「林，你讨厌我吗！？」
　　林躺进我的身边，在他的背后则是巴杜的追问声。
　　「不是。不过……如果我一定要和谁一起睡觉的话，对方必须要是女的。」
　　林用非常沉静的聋音回答他。
　　隔着林的身躯，我依然感受到少年的视线。
　　一时失落地站在那里的巴杜，慢慢地钻进自己的被窝里，生气地拉起被单盖住自己。
　　……这种态度，显然一点都还没死心。
　　我得撤回我刚才的话，他这哪能叫做可爱啊？
　　渥登那图斯被暗杀既然是史实，那么也没办法。即使我退让千百步，都能妥协来帮助你，但是如果要动林的脑筋，说什么我都不会原谅你的。
　　……但是，
　　林却把我紧紧抱在怀里，早已呼呼大睡了。
　　林所说的『女的』，如果并不包含我在内的话，那问题可就大了。
　　
　　
　　「首要问题是资金调度和如何接近渥登那图斯国王……」
　　在市场的入口处，我一边深呼吸，一边这样低语着。
　　很快就跑到店家里东张西望的巴杜应该是没听见才对。
　　艳阳高照，毫不留情地烧烤着街道。
　　不过，因为道路和市场附近都有被圆柱支撑着的屋顶，可以抵挡太阳的直射，走起路来倒也不觉得辛苦。
　　由于湿度极低，所以有阴影的地方也就格外凉爽。
　　我们依照林昨晚的提议，想要来这里赚生活费。
　　不过，真正重要的还是如何接近国王的方法吧！
　　早加如此，当初受邀到杜拉?欧罗波斯的时候应该说OK的。
　　「说要靠近他，恐怕不是那么简单的吧！如果国王要回来，当然军队也会一起回来。而那家伙应该也在那里面。」
　　林拉住我的手这么说着。
　　他所谓的『那家伙』指的是谁，不必问也知道。
　　当然是指造成『扭曲』根源的那个可怕的『家伙』。
　　「林，你说的赚钱是要做什么？」
　　已经回来的巴杜转身过来问道。
　　林和我环视着市场，「咿」地笑了。
　　——市场。
　　这里其实有更适合的叫法叫做商店街。
　　我刚开始还想像着是在一个大广场上有很多露天摊贩，但事实上完全不是这样。
　　街道上有着非常结实的石头建筑，各个商店里都有堆积如山却相同的物品排列在那里。
　　总而言之，是条专卖店的街道。
　　金银的器物上镶着琉璃、玛瑙，还有玻璃器皿排列着——这是宝饰店。
　　贩卖着很多种类的辛香料、药草的——这是药妆。
　　在面包店的前面，则摆放着上面加了很多坚果的面包，散发着很浓郁的面包香。
　　还有……
　　「！？」
　　突然，从我的头顶上落下了一匹布。
　　真是花色很漂亮的高级布枓。
　　「哇啊，真是漂亮的酒红色。」
　　「——啊，的确是的。」
　　抬头一看，满脸笑容的店老板正搓着手看向这边。
　　店面也堆积着很多各色各样的布料。
　　看样子这里应该是布庄吧——或者该说是流行服饰店？
　　「哇，怎么会这么相称啊？这么适合这块布的客人，真的是难得一见。因为这是最高级品啊！从很遥远的地中海取来，用非常珍贵的贝壳所染出来的紫色啊！」
　　「腓尼基紫吗？」
　　林露出很感兴趣的样子。
　　「您真是识货啊！要不要替你的妹妹买一点呢？这可是今天刚进来的高级货。价格也很公道喔。」
　　老板用仿佛是推销店员交战手册中的台词和笑容，不断逼近林的身边。
　　「真的很遗憾，我们买不起这么昂贵的东西啊！无论如何我们都只是来这里赚取生活费的人而已。」
　　「……」
　　林的回答让店老板的笑容好像切掉开关般消失了，最后默默地消失在店里深处。
　　……真酷。怎么会有这么率性干脆的性格？
　　「你告诉我，你到底打算怎么赚钱啊？我们没有什么东西可以卖啊。」
　　巴杜?萨拜用很受挫的声音再度追问。
　　「当然有可以卖的。」
　　林对着少年露出粲然的微笑。
　　「咦？」
　　「这个啊！」
　　林的手指所指的前方，正是比出胜利手势的我。
　　「……等，等一下。林，卖、卖……你该不会要卖掉……」
　　「不要想歪了。麻由身怀绝技，我想她的绝技应该多少可以赚点钱吧！」
　　「绝技？是什么啊？」
　　林依然满脸笑容地而对着紧皱双眉、充满怀疑的少年，然后将我一把抱到丢弃在路边的材上。
　　我也对少年投以微笑。
　　虽然我对这个舞台不很满意，不过我也不能做什么奢侈的要求。
　　算了，这样就可以了。那么……
　　预备！
　　我让自己的肺部吸足了空气，然后开始唱歌。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_072）
　　
　　
　　歌曲是奇异恩典（Amazing Grace）。
　　少年的眼睛睁得圆滚滚的。
　　街道上来来往往的过客，一个、两个……都朝这边看过来。
　　昨夜，提到要赚钱的事情时，我突然想到。
　　在帕米拉的街角，有街头艺人表演小猴子杂耍。
　　在神殿前面，活泼的舞娘赚了不少硬币。
　　于是我和林商量了一下。
　　危险性少，而且又能很快拿到现金的，就是这个了。
　　今天，虽然我没有乐器，但是我有歌喉。
　　虽然开始练唱的时间还没多久，不过我的音质可是质量保证。
　　另外，如果要说乐感，我也相当有自信。
　　毕竟我也曾号称是天才钢琴手啊！
　　一个组曲唱完，只要排列组合再调整一下，要多少变奏曲都不是问题。
　　正如当初所料，干燥的空气让声音传得非常远。
　　因为由麻的声带还没完全成熟，声音略显纤细，但相对地非常干净而剔透。
　　看吧，和这万里无云的湛蓝天空多么相衬啊，
　　停下脚步来聆听的人们，数量在不知不觉中增加了许多。
　　在歌曲的尾声，四周竟已围成人山，一片黑鸦鸦的。
　　「太厉害了！太厉害了，由麻！我真不敢相信，人类也可以发出这么美妙的声音。还有，刚才那首曲子是什么？这是我第一次听到。」
　　在刺耳的拍手声中，异常兴奋而跳到最前面的人正是巴杜?萨拜。
　　「帕米拉集合了很多的艺人，所以大家的眼睛和耳朵都被宠坏了。经常连在罗马大剧场表演的人都会来这里。然而……我该怎么说呢，妳真的太厉害了。」
　　林则做出刚才才跟布庄老板学来的笑容，收集着观众们赏赐的硬币。
　　然后，他约略地估计了一下金额，立刻做了个胜利的手势。
　　大胜利?
　　才艺可以救命保身，这是真的。
　　
　　
　　「有了这些，待个两、三天应该是没问题的。」
　　为了返回住宿的地方，我们从列柱的大马路转进小巷子，此时林这么说着。
　　他手上拿着的布袋看起来相当沉重。
　　「……接下来的问题，是如何接近渥登那图斯国王……这个更麻烦。」
　　林把手放在额头上，仰望着天空。
　　的确。
　　这才是最麻烦的问题。
　　我们虽然答应了巴杜，一定会设法让他们见面，但如果不是像之前那样发生什么非常状况，要接近一国之君根本没那么简单。
　　而且，王宫的警戒恐怕也不是我们这种外行人能轻易闯关的。即使在门口跟他们说要见国王。我想他们也不会为我们引荐。
　　这下子，该怎么办呢？
　　呼——
　　而就在这个时候，我的眼前突然出现了阴影。
　　我察觉到其实这是由建筑物的阴影里所伸出来的手臂；也是这手臂抓住我的肩膀，让我坐倒在地面上的时候。
　　「呀————————林！」
　　是『那家伙』！？
　　『那家伙』回来了吗！？
　　『那家伙』借用了罗马兵的身体，所以他应该会和渥登那图斯国王一起回来吧！？
　　我拚命地乱挥动手脚，努力抵抗，想办法睁开眼睛，企图仔细看个究竟。
　　咦？
　　「由麻！！」
　　一起跳到小巷上来的林和巴杜眼前看到的这一幕，应该是一屁股坐在地上、一脸呆然的我，以及跪在我对面的一群男人。
　　「……这是……怎么一回事？」
　　「这个，我也搞不清楚啊，林。」
　　「我们想要拜托妳！！」
　　在最前面的男人，抬起头表现出非常认真的表情。
　　那是一个容貌相当稳重的叔叔，年纪应该在四十岁上下吧！
　　仔细一看，他一身的行头相当不错。
　　这样的人，找我到底有什么事情？
　　「刚才，在商店街我们听见了妳的歌声。拜托，请妳一定要进入我们的乐团，和我们一起唱歌。」
　　咦？
　　我和林不由得面面相觑。
　　他们不是对我们怀有敌意的人，这点的确让人松了一口气……
　　不过，林还是困惑地皱起了眉头。
　　「呃……你突然闯出来说这些……如果说你是要来拜托我们帮忙的，这样的做法实在是太没礼貌了一点。」
　　「这个……您是这位小姑娘的兄长吗？您说的一点都没错。真的非常抱歉，因为我担心万一跟丢了人，所以有点慌了手脚。」
　　男人说着又再一次把额头贴到地面上，谦卑俯首。
　　「请你把头抬起来。真的非常抱歉，看起来我们是没办法帮上各位什么忙。我们现在……真的很忙……」
　　林说着说着便把我抱了起来。
　　是啊！
　　我们正在伤脑筋，要怎么样才能见到国王啊！
　　真的很不好意思，我们可没空在路上做什么表演！
　　「请留步，拜托你们。我们是为了这个庆典，特地被从罗马召唤来的乐师，但是在越过沙漠的途中，歌手病倒了，没办法再唱歌。所以，可以麻烦妳代替他唱吗？像妳这样的歌手，妳要多少钱我们都愿意支付。」
　　「不是金钱的问题，你还是另请高明吧！不好意思……」
　　「拜托，请妳听我说。」
　　真是死缠烂打啊！
　　啊，对了。如果打扮成女仆的模样混进去，如何？
　　不过，这太难了。进出王宫一定都会受到严格检查的。
　　「请听我说，因为是要在王宫里演出，所以我也没办法随便带一个唱不好的人去。如果妳拒绝的话，我们只能以歌手缺席的形式表演了。这样一来，形同我们无法履行约定，一定会受罚……」
　　啊，这位大叔，你真的很啰唆耶！
　　害我的思绪……受到了……干扰……
　　「！？」
　　你刚才说了什么？
　　我从林的怀里一跃而下，一把抓住正仰首看着我的大叔的胸膛，大声叫道：
　　「大叔，你刚才说的……再说一次！」
　　「啊？喔……如果妳拒绝的话，我们就无法履行约定，会被罚……」
　　「不是这个，更前面一句。」
　　「呃……呃……更前面一句……因为要在王宫里演出，所以不能带个唱不好的人……」
　　「就是这句——！！」
　　我依然紧抓着因为吓一跳而扳着身体的大叔胸襟，回头看了看林。
　　不愧是林，他压抑着应有的反应，慎重地说：
　　「……总而言之，就是你们是应宫廷的邀请，要进去演奏的意思吗？」
　　「是的。我们是为了谢普提米乌斯?渥登那图斯国王的庆功宴而受邀表演的。」
　　「你们也会在国王面前表演吗！？」
　　这样问的是巴杜。
　　「那当然。所以我们才需要唱得很好的歌手。至少，我们也是在罗马小有名气的乐师啊！」
　　「请让我加入吧！」
　　我立刻紧紧抓住叔叔的大手。
　　「小、小姑娘……真的吗？」
　　「是啊，大叔。我突然想起来，妈妈经常都对我说，一定要帮助需要帮助的人才可以，我可以和你去唱歌。」
　　「小、小、小姑娘！真的太——太——感谢妳了。」
　　啊，大叔！
　　你此刻快要哭出来的表情，好像我真的是个天使啊！
　　真正该感谢的人是我才对！
　　第二个问题总算解决了?
　　可以用很自然的形式去见国王啰?
　　我粲然一笑，然后朝身后对林比出胜利的手势。
　　沉浸在感动的泪光中的大叔，似乎好不容易整理好自己的情绪，把脸抬起来。
　　「真的太感激妳了。这件事相当急迫，真的很不好意思，可不可以马上到我们住的地方彩排呢？刚才我们接到通知，渥登那图斯国王今天晚上就会回来。如果真的是这样，我们明天就非得进入王宫不可。」
　　「！！」
　　渥登那图斯国王今天晚上就要回来？
　　我和林再一次视线相对。
　　
　　
　　然后，我们有些思绪复杂地注视着闪烁黑色眼瞳的少年侧面。
　　
　　
　　
　　
　　王宫位于帕米拉街市最深处的西边上。
　　也就是两旁有列柱的主要街道终点的地方。
　　所以，凯旋归国的国王和军队会在两侧夹道的群众热情欢呼声中。浩浩荡荡地演出盛大的游行，然后缓缓进入王宫。
　　或许，这个都市的设计一开始就把这样奢华气派的场面构建在其中也说不定。
　　渥登那图斯国王这一次的凯旋队伍，好像真的是在夜半时分才会进到街上。
　　然而这样一来又太缺乏华丽与气派，所以决定等太阳升起再进行。
　　总之，因为种种因素，壮观的队伍排列整齐，在骑兵和步兵的带领下，谢普提米乌断?渥登那图斯国王优雅地向欢迎的群众挥手，缓缓进入帕米拉王宫安顿下来的事，预计将是在我、林和巴杜?萨拜决定受雇为临时乐团成员那天的次日中午。
　　
　　
　　「可以了吗？我好像很啰唆，不过千万不可以出任何差错喔！」
　　我对负责弹竖琴的矮胖姊姊所说的话，觉得非常扫兴却又不能不理会。
　　不是好像很啰唆……是根本就很啰唆啊！真是的。
　　从昨天开始，这样的台词我至少听了二十次以上。
　　预定在国王面前演唱的『赞美光荣凯旋的祝贺曲』，也重复地练唱了至少三十次。就好像在迪斯尼乐园听完小小世界主题曲时，脑子里的旋律却依然余波荡漾，好像永远都不会停止一般。
　　西边敞开的窗户夕阳照进来，将房间染成橘红色。
　　这里是王宫的某一个房间。
　　直到晚上的庆功宴开始之前，这里暂时充当是乐师们的休息室。
　　此刻，狭窄的房间里，乐师们都专心地各自做着准备，一点其他的杂念都没有。
　　昨天，要求我一起参加表演的大叔好像是他们的头头。
　　巴杜负责双管。
　　那是笛子的一种，却有两根管子，真是一种不可思议的乐器。
　　还有一位看来还很年轻的男子，始终在擦拭着自己的长笛。
　　正在梳头的女性是大叔的太太，负责看起来很像是手鼓的乐器。
　　还有……
　　「妳在听吗，由麻？啊，妳真的要穿这样的衣服出现在国王面前吗？这衣服真的太奇怪了。还有，我们是因为和妳同行的那两位要搬运行李还有帮忙做事前准备，所以才答应他们一起去的，可是他们却什么都不做啊！」
　　加上，这一位非常啰嗦的竖琴大姐，以上就是全体的成员了。
　　至于中暑病倒的歌手，听说躺在商队住宿的旅馆里睡觉。
　　姊姊见我马耳东风，对她充耳不闻，干脆转移目标，锁定下一个对象，那就是负责长笛的大哥。我算松了一口气，偷偷地溜出了房间。
　　外面是阳台，跃过眼下的城墙外，是一望无际的沙丘。
　　这沙丘和我们初到这城市时一样破染成一片红色。
　　「！」
　　渲染成金红色的风景画中有个人影。
　　他那背影和整幅画融合成一体，所以我并没有立刻察觉他的存在。
　　那是巴杜?萨拜。
　　少年迎着沙漠吹过来干躁的风，让发丝随风飞扬，定定地站在那里。
　　「……巴杜哥哥，你在看什么？」
　　相对于我小心翼翼地问话声，少年缓缓地回过头来。
　　「！？」
　　因为逆光，所以我并不是很确定，但他眼角闪烁，难道是……泪光？
　　「啊，由麻。妳已经准备好了吗？你们真的太厉害了。真的把我带到这里来了。」
　　巴杜这样说着，他的表情又回到他一向无忧无虑的笑容。
　　刚才……是我看错了吗？
　　「你现在在看什么？有什么好玩的东西吗？」
　　「不，我是在看死亡之城。」
　　「死亡之城！？」
　　「是啊，那一带是这样称呼的。这里是生者之城，那边是死者之城。」
　　巴杜视线的前方，是一片延绵的沙丘。
　　在那沙丘上点点站立着四角型的石屋。
　　也有三层或四层楼的大房子。
　　「这么说，那些房子是……那里都没有人住吗？」
　　「那是坟墓。在帕米拉死掉的人，都会被埋葬在那一带。」
　　在夕阳中的巴杜，蜂蜜色的肌肤仿佛像黄金般闪耀着光辉。
　　他那漂亮至极的侧脸，让人不禁为之哆嗦。
　　……这个人，到底在想什么？
　　他是不是眼睛看着死亡之城，心里想着自己接下来要做的事呢？
　　刚才的泪光，也是为了这个吗？
　　如果是就好了。
　　事到如今，我也无意追问他想做那件事的意义和原因。
　　因为我的任务就是让他和渥登那图斯国王见面而已。
　　但是，我一点都不认为这个少年做这件事却一点感觉都没有。
　　
　　
　　「原来你们两个都在这里啊！」
　　林的声音打破这沉默。
　　当我们被带到休息室后，林随即不见踪影，像猫一样没发出一点脚步声爬上阳台来。
　　「在宴会之前想要见到渥登那图斯国王，显然是行不通的。我仔细观察过了，不管是卫兵、神官或女官，他们的防卫都非常严密。看来只能依照原来的计划。等到由麻出场的时候了。」
　　如果再不久就可以见到国王的话，也没必要这么着急。
　　话说回来，原来林是去观察王宫内的状况。
　　结果还是没啥突破。
　　不过，我从一开始就没有太大的期待。
　　「那么，我只要在由麻开始唱第二首曲子的时候跳舞就可以了？」
　　巴杜用非常认真的表情说着。
　　「是啊！你说过你会跳胜利之舞。如果是这样，跳舞的机会就让由麻来制造。然后再边跳舞边靠近国王，去完成你的任务就好了。这样可以吗？」
　　「嗯！」
　　少年直视着林，点了点头。
　　是的，今晚的程序，在昨天晚上就已经全都说好了。
　　而演奏的曲目和过程，乐师和王宫这边也早都已经决定好了。
　　虽然是这样，但还是要硬把巴杜?萨拜的舞蹈勉强塞进去。
　　如果是舞蹈，就可以自由地移动身体。
　　所以这是最方便不过的了，对巴杜完成他的目的也是……
　　为了这个，当我唱完了始终回旋在我脑海里的凯旋歌之后，我必须制造一个机会，把巴杜
　　拉出来跳舞。
　　「……可是，林，你没在哪看见那个『家伙』吗？」
　　我靠近林的头旁边轻声低语。
　　「没有，这一点我也特别注意过，但是完全没看到。只是，他应该不会一点动静都没有才对。他一定会再来干扰我们的，千万要小心。」
　　「嗯，我知道。」
　　……我知道。
　　如果再继续这样下去，无论到什么时候都会一再重复的。
　　无论到什么时候，三田村家或神崎家的什么人，一定会『灾祸』临头。
　　这一点到目前为止，我都非常清楚。
　　所以，我已经决定了。
　　就在那个家伙要杀害林的时候，我就已经决定了。
　　就是这一次，我一定要确认『那家伙』的真面目。
　　我已经觉悟，一定要和『那家伙』做一个真正的了结。
　　
　　
　　当我察觉的时候，夕阳已经落下，有一半早已躲在地平线之下了。
　　再过不久，夜晚就要造访沙漠。
　　
　　
　　满天都是星星。
　　星星的数量太多，连星座的样子都分辨不出来了。
　　而正中央有一条像牛奶流过般的白银色的河流贯穿而过。
　　是银河。
　　这些星星，今晚也降落在这地面上。
　　漆黑的沙漠正中央，有无数的灯光，那模样就像是反照着天上的镜子般。
　　帕米拉的城镇今晚夜未眠。
　　流荡在街下的不是牛奶，而是葡萄酒和音乐。
　　人们又吃又喝、唱歌跳舞。
　　今晚，在这城镇里却这么神经紧绷的，恐怕只有我们三个人吧！
　　不，应该还有一个人。
　　他大概是在这城镇的……不，应该是在王宫的某个角落。
　　在日落的那一刻起，王宫的大厅立刻展开了酒宴。
　　四位乐师为了演奏BGM，在宴会一开始时就等在那里。
　　但是我却被留在另一个房间，等候我的出场时间。
　　好像专为贵族们所设的酒宴就要结束，国王也马上要莅临了。
　　而我的演唱，正是为了迎接国王到来的表演。
　　就在这时候……
　　啊，我真的不敢想像。
　　隔着林的另外一边，巴杜?萨拜蹲在那里。
　　他所披着的黑布下面始终隐藏着的短剑，现在也还藏在那里，这点我非常清楚。
　　如果可以的话，我希望让巴杜见到国王后，能什么都不必看见，就立刻回到我的时代里。
　　「由麻好像很困啊！」
　　巴杜看着把脸埋在林手臂中的我，这么说着。
　　「是啊，昨晚为了彩排几乎都没睡觉。开始之前先让她睡一下吧！」
　　林啊，我的神经可没粗到这种时候还能睡得着。
　　正想直起身体的我，却因为少年接下来的话而打住了。
　　「……林，之前的某个晚上，你曾经说过，你只和女人睡觉……那如果我是女的，你会爱我吗？」
　　这、这个小鬼。又在搞什么啊？竟然在这种节骨眼说这种奇怪的话。
　　「我只有一个人，没有任何亲人，真的好孤单。拜托让我留在你身边，林，我喜欢你。」
　　……我没有出声。
　　今晚，巴杜?萨拜的声音充满了真挚的感情。
　　「你还有要做的事吧？」
　　林低沉地说着。
　　「那么，就等这件事情结束吧！？如果今晚的事情结束了，你会让我留在你身边吗！？」
　　「…………」
　　林似乎难以措词。
　　这也是想当然嘛。
　　因为很清楚，答案只有一个NO。
　　但是，对此刻的巴杜，连我都只能装睡来回避他专注的神情。
　　不知道为什么，我脑海里突然浮现刚才他凝视死亡之城时的侧脸。
　　「因为我是男的所以不可以吗？如果我是女的，你就会爱我吗！？」
　　「不，就算你是女的，我的答案还是一样。」
　　林好像抽身抛开了抓住自己手臂的少年。
　　「为什么！？你这么讨厌我吗！？」
　　「不，不是这样的。我在等待……」
　　「等待……？」
　　「是的，等这家伙……」
　　林这么说着，把手放在我的头上。
　　「等这家伙长大。」
　　「！！」
　　吓一跳的不只是巴杜?萨拜一个人。
　　我真的吓了一跳。
　　我想林应该感觉到我身体的颤动。
　　「……林？可是，由麻她……」
　　我听见巴杜的声音在发抖。
　　「对不起，巴杜，其实由麻并不是我的妹妹。」
　　我想，心脏的声音连大厅都听得见了。
　　虽然这让我对巴杜有些过意不去，不过——我真的很高兴。
　　没能成为钢琴家，还被人谋害的亚衣子的一切过去，都在这一瞬问从我的脑袋里消失。
　　当我慢慢地把头抬起来的时候，少年又圆又大的眼睛里满溢露水般晶莹的珠光。
　　咻——
　　两只修长的手臂伸了过来，环住林的脖子。
　　林还来不急提出任何质疑，巴杜?萨拜的紧实薄唇就印上了林的唇。
　　「！！」
　　我连呼吸都忘了，愕然地看着纠缠在一起的手臂和身体。
　　林和少年纠缠在一起。
　　林推开少年的时候，我趁机逃离了现场。
　　「等等，由麻！！」
　　虽然林大声呼喊着，我依然没有停下来。
　　我也不知道为什么。
　　但是，心跳却像撞钟一般，就在那一瞬间我感觉就要炸裂开来了。
　　
　　
　　——的确，我这样做是不对的。
　　
　　
　　但是这种状况，我到底该做什么？这样的举动无疑是在指责巴杜，这真是一个让人很难堪的错误做法。
　　
　　
　　铿——
　　常太阳穴窜过一阵疼痛时，我人却在离林很远的地方。
　　这里是远离大厅，看不见人影的回廊。
　　在粗大圆柱子的阴影里感觉到有人，只是一瞬间的事。
　　「住手————！！」
　　当我理解到这是林的声音之前，我的后脑却承受了非常巨大的撞击。
　　白色的雪花石地板突然向我接近，然后用力地撞击过来。
　　事后回想，应该是我倒到地板上了吧。不管了，总之那时候我感觉到又冷又硬的石头向我的全身撞击过来。
　　我还以为我的身体已经粉碎了。
　　不过，被殴击的后脑那头依然继续传来悲鸣声，太阳穴也继续响着魔咒般的金属声，看来我的头还是黏在身体上的。
　　不过，又很难形容说我是没事的。
　　「由麻，妳还好吗！？」
　　立刻在我旁边跪下的人好像是巴杜。
　　他没有伸出手来，一定是察觉我的头部受了伤。
　　如果让妈妈知道，一定会不准我吃晚餐，还会挨骂。我在口中重复了五次，之后好不容易才把头抬起来。
　　「——呃！！」
　　「由麻，痛吗！？」
　　痛？痛恐怕没办法正确表达我此刻的状况。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_083）
　　
　　
　　头痛、扑打伤，恶心再加上目眩，布满了我的全身。
　　我真是个大笨蛋。
　　明明非常清楚想要杀害我们的人就在这王宫里，我却还……
　　「巴杜，快把由麻带到大厅去。」
　　林大声喊着。
　　我按着头部，忍痛转头去看。在我转动的视线中央，我看见两个纠缠在一起的人影。
　　「林！！」
　　然而另一个人当然是——那个罗马兵！
　　我不可能忘记。
　　那双闪烁着绿光的眼睛！！
　　『那家伙』就是『灾难』的根源！！
　　而最不对的是我不该那么粗心大意的。
　　不过，殴击幼儿的头都，真是不可原谅的举动！！
　　唔——
　　罗马兵发出低吟，然后把剑握成水平状。
　　他的目标是林的脖子。
　　林的身体一沉，躲开攻击，然后趁势朝地板一蹬，扑向罗马兵怀里。
　　「林，杀了那家伙！！只要这家伙没死，就一定会有谁要遭殃！！不杀死这家伙是没办法真正解决问题的！！」
　　杀了他！
　　我想对我而言，这也是一个非常大胆的发言。
　　原因大半要归咎于头疼和恶心感，再加上愤怒所引起情绪性的宣言。
　　但是，我想基本上并没有偏离目标。
　　不过，既然不明白对方的真面目，却又用对待人类的方式说要「杀了他」，或许是很不切实际的举动。
　　这时候，或许说「让他消失」会比较好一些。
　　总之，只要这家伙还存在，『灾祸』就会持续不断。
　　所以唯一的方法只有让他消失。
　　「不行，即使杀了这个男人，死掉的也只是拥有这身体的主人。操纵他的家伙只要再换个身体就可以了。」
　　只有一纸之隔就要被对方刺中的林应付着对方，口中还大喊着。
　　即使面临将死的危机，对林来说这似乎依然无法构成他为了躲避自己的危险，而伤害对方的理由。
　　从上方挥落下来的刀剑差点就砍中了林。
　　反身用胸膛接招的林，胸前的T恤被画裂开来，随后一道红色刀痕也出现了。
　　「林！！」
　　「走吧，由麻！渥登那图斯国王马上就要到大厅里了，快让巴杜和他见面吧！」
　　「！！」
　　是啊，现在正在演奏的曲子，是预定作为酒宴最后演奏的曲子。
　　接下来就是我该出场的时刻了。
　　「妳休想离开！！」
　　罗马兵的刀尖从林转移向我。
　　散发着沉重光芒的凶器，划过干燥的空气挥向这里。
　　巴杜试图要救我，但是受伤的身体却无法立即反应过来。
　　如果不是林实时扑向那男人，剑恐怕已经深深地刺进我的胸口。
　　「！！」
　　被扑倒的男人，伸长手臂紧抓住我的脚踩。
　　快点放开，这样教我怎么去啊？
　　曲子快要结束了！！
　　「住手，快放开由麻。」
　　胸膛露出了血丝，林用手臂锁住罗马兵的脖子。
　　「不要阻挠我。」
　　罗马兵的声音变成了我听过的熟悉声音。
　　仿佛是从血的底部响起，沉重而晦暗的声音。
　　「你、你到底是谁？为什么要给我们带来『灾难』？我们做了什么吗？」
　　轰——
　　我看见男人的眼睛里，火焰燃烧得更为激剧。
　　「妳说……到底做了什么……？是啊，到底做了什么？和臣到底对我做了什么？只要是继承了那个男人血统的人，我一个都不会放过。」
　　「！？」
　　依然压制着男人的林，这时也睁大了眼睛。
　　和臣！？
　　……这个……该不会就是爸爸说过的那个人吧？
　　也就是三田村家爷爷的爷爷。
　　我们四代前的祖先，三田村和臣。
　　「曲子已经结束了。」
　　「！！」
　　少年的喊叫声让林和我都回过神来。
　　「快去，由麻。要想等之后再想吧！」
　　男人想再度举起剑，林用力按住他的手臂。
　　是，是的。现在最要紧的是修正在小透身上所发生的『扭曲』才对。
　　总之，先唱歌吧！
　　用眼睛示意巴杜?萨拜该回到大厅时，我的眼尾却瞥见了被林压住的男人弹跳了起来。
　　「林！！」
　　「没关系，妳赶快去吧！！」
　　对、对不起。
　　只要把巴杜带到渥登那图斯国王的面前，我马下就回来。
　　
　　
　　当我们飞奔进入大厅时，正好是酒宴的盘子要被撤下去的时候。
　　众人似乎正在准备迎接国王的到来。
　　太好了，及时赶上了。
　　我用手制止了惊慌的乐师们，然后调整好自己的呼吸。
　　正确一点说的话，应该是调整自己的呼吸、头痛、恶心和晕眩的感觉。
　　总之，我要唱歌。
　　我已经牢牢记住了，那首『赞美光荣凯旋的祝贺曲』。
　　巴杜应该是趁这首歌演唱期间，进行更衣，好在下一首歌曲时跳舞。
　　大厅的天花板非常高。
　　声音也显得格外响亮。
　　正面的入口处高挂着的绫绸，形成非常美丽的布幔敞开着。身上穿着非常正式的白色袍子，头上戴着月桂冠的谢普提米乌斯?渥登那图斯国王，出现在大家面前。
　　和他在杜拉?欧罗波斯出现时一样，他给人身影清爽、笑容爽快的印象。
　　紧随在他身后的年幼少年，是他的儿子吗？
　　他身上的服装，是王子才应该拥有的华贵装扮。
　　虽然看不见号称绝世美女的洁诺比雅王妃，不过一想到接下来可能发生的事态，或许她不在场会比较好一点。
　　缓缓来到自己的宝座上之后，国王的眼光停在唱完歌的我身上。
　　「妳不是……？在杜拉?欧罗波斯遇到的那个女孩吗？」
　　「是的，陛下。那时候真的太感谢您了。」
　　「妳来得真好。妳的歌声真的太美妙了。」
　　我不由得吞了口口水。
　　接下来才是最重要的时刻。
　　身后的乐师们正忙着准备下一个节目。
　　「陛下，感谢您对我的赞美。请让我再为您献唱一曲吧！」
　　乐师们显得非常紧张。
　　宫廷的官吏们则对临时更动表演行程显得不太高兴。
　　不过，渥登那图斯国王的眼神制止了这一切。
　　「嗯，很好。不必这么介意。如果是刚才那样的歌声，反而是我想要要求妳再唱一曲。小姑娘，麻烦妳继续演唱吧！」
　　我不禁闭上了眼睛。
　　在我的脑海某处，或许是期待他说不可以的。
　　这样一来，接下来要发生的事也就不必发生了。
　　「谢谢您。那么，为了庆祝国王的胜利，也一起献上舞蹈……」
　　不知是什么时候开始，从头开始全身披着黑沙的巴杜?萨拜，已经在大厅的角落里等着。
　　那么，就让我唱一首我所知道的胜利之歌吧，
　　麦卡布斯的犹大（Judas Maccabaeus）。
　　当我深吸一口气，正准备要开唱的时候，背后突然传来悲鸣声。
　　回头一看，站在和回廊相接边界上的贵族男士，与血沫同时倒在地上。
　　在喧哗的人群中，突破人墙所形成的通道前方站着一名男子。
　　「！！」
　　那是眼睛里隐藏着绿色火焰的罗马士兵。
　　他手上垂着的剑，还滴着鲜血，使白色地板下散落着鲜红的花朵。
　　……林呢？
　　林到底怎么了？
　　「我不会让这家伙和渥登那图斯国王见面的。」
　　罗马兵挥舞他的血刀朝巴杜而来。
　　我则朝他的胸前扑过去，并大叫道：
　　「巴杜，你该做什么，赶快去完成吧！」
　　脸色惊慌的少年，我看见了他黑布底下紧握住的短剑。
　　「卫兵，你们在干什么？还不赶快去把这丧心病狂的士兵抓起来。」
　　渥登那图斯国王走下他的宝座怒吼着。
　　而这样的举动，很自然地就和巴杜缩短了距离。
　　没办法的。
　　因为这是史实。
　　接下来的事，就交给历史了。
　　而我，也只能做我该做的事。
　　罗马兵紧抓着我的手臂，还拚命挥开前来阻挡的士兵。
　　啊，你不能稍微安静一下吗！
　　我使劲地往男人的手腕用力咬下去。
　　当剑掉落在地上的同时，五个卫兵一起扑上前来，好不容易才把男人制服。
　　
　　
　　巴杜也在这时候更接近国王身边。
　　我不由自主从往后的视线角落里，瞥见少年的黑布轻柔地飘荡着。
　　是他那修长的手臂，开始舞动的关系。
　　配合着这样的动作，黑色柔和的发丝也飘舞着。
　　黑曜石般的眼睛。
　　蜂蜜色的肌肤。
　　
　　
　　「喔，又是一位漂亮的少女啊！」
　　看着巴杜的身影，国王这么说着。
　　
　　
　　——————————————！？
　　——————————————少女！？
　　
　　
　　为了跳舞而缠绕身体的薄纱下，依稀可以看见她胸部微微的隆起。
　　透过柔软薄纱所能看见的身体曲线，的确是一位还没完全成长为大人的少女身躯。
　　
　　
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　这简直是太荒唐了。
　　这……
　　要暗杀渥登那图斯国王的，不是外甥吗？
　　巴杜在国王面前跪下，把短剑呈上去。
　　端整地捧在双手掌心的短剑，完好地收在剑鞘里。
　　「我是西边沙漠民族之长，萨奈普的女儿，巴杜?萨拜。这是父亲托负给我的短剑。他说如果这把剑足以象征帕米拉的王权。一定要将它归还给国王……」
　　「这的确是我交给萨奈普的东西。萨奈普他人呢？」
　　「他在安提阿遭波斯兵所杀害。包括我的母亲和姊妹，也都在那里遇害了。但是因为他们都很希望能回到帕米拉，所以我把他们全都埋葬在这里的死亡之城里。」
　　「是吗……不过，妳能平安也算是一件可喜的事。」
　　「……我装扮成男人，逃了出来……」
　　
　　
　　妳说什么……！？
　　这么说……
　　这么说，妳和暗杀无关！？
　　结果，我们的差使只是在协助一位少女和国王见面！？
　　当然，这也是一件相当重要的事……
　　只是，我还为了这件事那么烦恼……
　　
　　
　　太好了。
　　就在我稍微松了一口气的时候，罗马兵挥舞着手臂，将我打落在地。
　　而压制他的五位卫兵，也全被他甩开了。
　　！！
　　这真的不是人的力量所能做到的。
　　大概是操控着这位士兵的那家伙所发出的力量。
　　男人捡起剑，一边威胁着卫兵，一边和我四目相对。
　　「你、你把林怎么了！？」
　　「呵呵，那家伙真是个大笨蛋。看来他无论如何，都觉得这个士兵的身体比自己的生命还重要的样子。」
　　「你到底把林怎么了！！」
　　「妳要担心别人，不如先担心妳自己吧！」
　　咻——
　　他手上的剑往下挥来，我则迅速地在地板上滚动，躲开攻击。
　　这时，有一位卫兵从罗马兵的后方挥剑而来。
　　罗马兵转身一挥刀，将来袭的卫兵腰斩成二截，回剑时又顺势杀了一个。
　　即使他面对无数的卫兵，却依然占着战斗优势，然后拿着剑明确地朝我刺来。
　　这家伙是怎样啊！
　　这样的话，连我也活不了了！
　　「是妳说要杀了我的吧？」
　　男人的声音，就像冰块划过背脊般的感觉。
　　「不只是林，连妳也是一个大笨蛋。好不容易苏醒的亚衣子的意识，如果好好珍惜也就罢了。妳却是为了要打倒我才回来的？如果是这样，那么妳的意识正是因为我的存在而存在。如果我消失了，那么妳也会跟着消失。」
　　「！！」
　　「如果妳这么想消失的话，那根本不必这么费事啊……」
　　为了躲避他剌过来的剑，我倒卧在地板上，而男人再度用脚踩住我的裙角。
　　剑在我的头顶上慢慢举高。
　　「……我就趁现在，连由麻也一起给杀了。」
　　「！！」
　　
　　
　　「亚衣子！！」
　　林的身影就在笔直站立在那里的男子后方。
　　他的肩膀和膝盖都沾满了鲜红的血，身体倚靠在圆柱上。
　　
　　
　　「林！！」
　　林直视着我的方向。虽然人在远处，我依然清晰地知道他的眉头紧皱成锐角。
　　哒！
　　他用力蹬了地面，朝这边跑了过来。
　　他没有停下脚步，而是边跑边屈身捡起倒在地上的卫兵的剑，然后高高地举起。
　　我头顶上的剑，在这一瞬间突然朝我落了下来。
　　「亚衣子————！！」
　　「呀啊——————！！」
　　林的吼叫声和男人的悲鸣交错在一起，鲜血同时在空中挥洒开来。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_089）
　　
　　
　　就在下一秒的时间，有样东西掉落在我的身旁。
　　那是依然握着剑的右手腕。
　　
　　
　　……林他……
　　是林砍的？
　　他那么坚持不挥刀……却为了我……？
　　……为了亚衣子——————！
　　「亚衣子，妳还好吧！？没有受伤吧！？」
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_090）
　　
　　
　　他把沾满罗马兵鲜血淋漓的剑抛开，一把将我抱了起来。
　　林，这是我要说的台词吧？
　　你的伤才严重啊，身体正在流着血。
　　林的手臂立即环住我的身体。
　　他确定我没有受伤之后，才用力地紧紧抱住我。
　　林啊……
　　我把脸埋在他那柔软的发丝里，紧紧抱住他的头。
　　
　　
　　痛得在地上打滚的罗马兵，也随即被卫兵们拖出大厅外，
　　「……已经没事了吧？巴杜已经见到国王了，这样已经可以结束了，对吧？林。」
　　突然，林抱住我的手臂松开了。
　　「林，怎么了吗？」。
　　「……说得也是，到这里应该所有的事都结了才对啊！但是，为什么我们还没有回去呢？」
　　「！？」
　　「一旦『扭曲』被修正，我们就应该可以回家的。」
　　……是啊！
　　没错呀！
　　但是为什么我们还在这里呢？
　　「林，你没事吗？」
　　拥有蜂蜜色肌肤的少女非常担心地走了过来。
　　「真是有惊无险啊！伤势怎么样？马上处理一下伤口吧！」
　　渥登那图斯国王也非常担心地关切着。
　　你看吧！这两个人确实已经见面了。
　　这么说来，小透的『扭曲』也应该得到修正了才对啊！
　　除了这些，还有什么没完成的吗？
　　「妳也是历经千辛万苦啊，巴杜?萨拜。啊……不，这么漂亮的女孩实在不适合用这个名字。为了褒奖妳，赐妳一个新的名字吧！」
　　国王这么说着。
　　「对了……洁诺比雅……怎么样？嗯，妳以后就叫做洁诺比雅吧！」
　　国王的这一席话让我和林都傻了眼，呆若木鸡地张大嘴巴。
　　
　　
　　洁诺比雅————————————————————————！？
　　巴杜?萨拜的新名字叫做洁诺比雅————————————！？
　　一阵天旋地转……
　　王宫的大厅旋转了起来。
　　「林、由麻，怎么了？没事吧？」
　　刚才才获得新名字的少女这么说着。
　　
　　
　　拥有这美貌的少女、
　　有着透净眼睛的国王、
　　王宫、
　　棕榈椰子树、
　　沙漠、
　　星星、
　　银河、
　　开始歪斜、
　　扭曲、
　　颠倒，
　　而且变得模糊起来……
　　
　　
　　原来我们所矫正的，是渥登那图斯国王和洁诺比雅的会晤啊！
　　原本会被阻挠的相逢，因为我们而顺利相逢。
　　——模糊的意识里，似乎在某个角落里得到这样的理解，我依稀听见了林的声音。
　　「……我想起来了，洁诺比雅是续弦。她是渥登那图斯国王的第二任王妃。」