　　————……
　　————……
　　————……
　　
　　
　　……头好痛。
　　……恶心想吐。
　　……头晕眼花。
　　手和脚都像铅块一样沉重。
　　
　　
　　啊，和每一次的感觉都一样。
　　对于这样的时光隧道，现在已经吓不倒我了。
　　但是，这种感觉不管经历过多少次，还是一样很讨厌。
　　难道睁开眼睛的时候，就不能给我一点清爽干净的好感觉吗？
　　如果能这样，或许我对时光隧道会稍微喜欢一点也说不定……我也不是没这样想过……或许吧……
　　……嗯！
　　不过，老实说，还是讨厌。
　　
　　
　　更何况，每次清醒过来可都不是什么好地方。
　　森大哥的时候，是三百六十度的荒野。
　　爸爸的时候，是三百六十度的花圃。
　　不过说真的，那的确是个很漂亮的地方。
　　但是，到了爷爷的时候，竟然是一望无际的茫茫大海。
　　
　　
　　啊！
　　接下来，到底还能想像它会有什么花样呢？
　　啊，意识开始慢慢苏醒了。
　　真讨厌。
　　如果是在床上该有多好，不过好像不能奢求会这么幸运。
　　至少，希望等会儿睁开眼所看到的景象，不至于让人惊叫连连。
　　怦怦怦怦。
　　
　　
　　「！！！！！！」
　　我和以前一样的，诚惶诚恐地起身，身体就这样一阵僵硬。
　　听说过度的惊吓会让人连声音都发不出来，没想到竟然是真的。
　　一旁的林睁开眼睛。
　　看起来，我们似乎是同时睁开眼睛的。
　　虽然我们是第一次这样，但是身处在这样的状况下，想必也是理所当然的。
　　
　　
　　因为，我们两个的四周是一片火海。
　　劈哩啪啦的燃烧声里，像红莲般的火焰似乎正在吞噬一间房子。
　　转向右边是火焰，转向左边也是火焰。
　　后方是火焰，再更后方还是火焰。
　　火烧的范围到底有多广，竟然完全看不到这地狱之火的容颜尽头。
　　在这样的热度下，想必即使是死人被烧到也会跳起来。
　　
　　
　　这里，到底是哪里啊————！！
　　我正想这么大叫的瞬间，头顶上好像有什么东西崩毁的声音。
　　往上一看，很多瓦片正以红色的天空为背景往下掉落。
　　「啊————！！」
　　林抱起悲鸣中的我，用与地面平行的方式快速滑行。
　　轰！
　　瓦片掉落引起地鸣般的巨响，这瓦片的落点离林的指尖只有五公分的距离。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_035a+b）
　　
　　
　　「这里是……？」
　　再度想要惊叫的我，却一个不小心喝到了水。
　　林把我的头栽进了在旁边的水槽里。
　　「你在干什么啊！噗噗噗噗~」
　　「这是哪里、现在是什么时代、小透的前世是谁……这些问题等我们平安逃离这里以后再说吧！」
　　林看了一眼像是落汤鸡的我，也边把自己的头打湿，这么说着。
　　而且他还用泡了水的牛仔外套来遮掩，好避开火屑和热风，并且将我夹在腋下，选择火势较小的路飞奔而去。
　　
　　
　　……一点都没错。
　　是的，林所说的一点都没错。
　　虽说没错，但为什么事件的开始老是这个样子呢！？
　　我一直都有觉悟，教自己千万不必惊讶，但每次睁开眼睛，好像上天早就为我准备好比我预料还更惊人的场面。
　　与其说惊愕，我的情绪应该包含更多的气愤吧！
　　这到底是怎么一回事啊！？
　　这到底是怎么一回事啊！？
　　这到底是怎么一回事啊！？
　　……不过，情况一语道破之后我倒觉得自己也冷静了不少。
　　的确，这里是哪里？现在是什么时代？等一下再说就可以了。
　　但是，这里到底发生了什么事！？
　　我们到底是跳进了一个什么样的状况里？
　　
　　
　　再一次重新看清楚我们所在的位置，这里的确是一条很大的马路。
　　林从刚才就一直全速奔跑，但房子却一间连着一间，完全没有被切断的样子。
　　扎扎实实涂着油漆的墙壁，看起来就像一面彩色画。
　　上面有着雕刻的大柱子则好像是大理石。
　　除了二楼建筑、也有三楼建筑，都是很气派的大房子。
　　马路上都铺着石板，区块的规划也相当整齐完备。
　　刚才我一头栽进去的水槽，好像是属于公共渠道之类的东西。
　　街道上的许多地方，都设有类似的水槽。
　　因为在二十世纪的欧洲古老街道上，也有类似的东西，所以我知道。
　　通常附在旁边墙壁上的人脸雕刻，应该会从嘴巴流出水来。
　　但现在水却是干涸的。
　　包围小镇的火焰想必已将给水系统弄坏了吧！
　　放在路上的水果，连同篮子一起在冒烟。
　　破掉的瓶子，也被高温烧得红通通的。
　　一旁被熏得黑鸦鸦的物品……应该是装着作物的袋子。
　　怎么会引发这样的一场大火呢？
　　还有，为什么会一个人都没有呢？
　　「啊——————！！」
　　在角落转弯处映入我眼帘的东西，让我不禁发出了悲鸣。
　　
　　
　　有个男人被刺穿在墙壁上。
　　
　　
　　林立刻用牛仔外套盖住我的头，迅速通过。
　　虽然他很努力不让我看见，但我却看得一清二楚。
　　很多支长枪剌穿他的身体，然后把他钉在墙壁上。
　　细长的长枪前端贯穿半脱落的钟甲缝隙，使得男子全身染成一片血红。
　　而他的脸……他的脸藏在头盔里，所以看不清楚。
　　「林……林……刚才那……」
　　「看起来我们是跳进战场的正中央了。我看妳好像没有察觉，所以我也没多说，从刚才开始就有很多被箭或剑刺中，倒在地上的焦尸。」
　　战场！？
　　哇啊！饶了我吧！
　　……什么焦尸……？
　　该……该不会刚才那个熏得黑黑的作物袋子，其实就是……
　　令人愕然！
　　「由麻，妳看，是海！」
　　听到林的声音，我掀开牛仔外套，眼前所展开的确实是一片大海。
　　也许是因为海风的关系，这一带的建筑物还没有受到火焰的波及。
　　但是，海上却有很多船在燃烧着。
　　那是艘船身两侧满满是桨的木造船。
　　最靠近的一艘船，船首上所装饰着的怪物头正和轰隆的声音一起燃烧并掉落下来。
　　「喂，这里也有啊！」
　　听见喊话声回头一看，有好几个男人正从建筑物的阴暗处奔窜而出。
　　他们的手上不是拿着长枪，就是拿着刀剑。
　　是士兵。
　　他们身上的铠甲和兜的样子，都和刚才死去的人不同。
　　这么说来，他们是杀人的那一方。
　　「你们乖乖地跟我们来，只要你们不乱抵抗，我们就不会杀你们。」
　　男人们把长枪和剑指向我们说着。
　　虽然他说要我们跟着他们走，不过那说话的态度，怎么也看不到一点友好的味道。
　　说真的，我不想太接近他们。
　　林看来也同意这一点，于是盘算着逃脱的时机。
　　哒！
　　在他正要转身的时候，发现后面也出现了士兵，他们也把武器对着我们。
　　过分！
　　我们不只手无寸铁，而且只有两个人啊！你们这么多人团团围住我们，这也太过分了吧。
　　林来回观察着士兵们和我的状态，然后计算着能平安逃脱这险境的百分比。
　　……林，似乎也没辄了。
　　我们不可能在这里葬送性命。
　　看来只好顺水推舟，其他什么方法都没有啦！
　　我碰了碰他的侧腹都，传达我的想法，而林马上就理解了。
　　「……知道了。我们跟你们一起去吧！」
　　林和着叹息说出来的话，仿佛变成一种信号，士兵们也大剌剌地集合过来。
　　没问题的。
　　倘若矫正小透前世的扭曲是我的使命，这一回那个人物一定会从那一边出现……没错吧！
　　……我希望相信这一点。
　　
　　
　　「总之，你是说这是罗马和波斯的战争？」
　　我一边让不怎么好吃的硬面包塞满嘴巴，一边说着。
　　双手被捆绑住，实在很难进食。但是可以填饱肚子的机会，说什么都不能错过。
　　「是啊，谣言说皇帝陛下也被波斯兵抓起来了，罗马已经输了。我们会被波斯兵当作奴隶带走。」
　　一位罗马的漂亮姊姊泪眼汪汪地说着。
　　这位大姊姊也和我一样双手被绑住，然后和我被同一条绳子捆住。
　　在港口被抓住的我和林，被士兵带着来到这群人的队伍里。
　　队伍里皆是作为战利品、将被带回波斯的奴隶。
　　在往下能看见小镇的山丘上，有很多这样的人结集在此。
　　有男人，也有女人。
　　我们好不容易才在这里听说了相关的情况。
　　入夜以后，火终于失去了可以燃烧的东西，威力也因此减弱了。
　　只剩下眼下的黑暗，残火像龙的舌头般吞吐摇晃。
　　
　　
　　「这条街叫什么来着？」
　　林把拿到的食物吃得一干二净，靠在满载着金银财宝等战利品的马车车轮上，慢慢说道。
　　真不敢相信。
　　同样都是双手被绑住，为什么这家伙还能一副这么舒畅自在的模样？
　　他还真能无视于那些顶着刺人的长矛、把我们看得紧紧的波斯兵，一副旁若无人的样子啊！
　　「这条街叫做安提阿。」
　　回答的人是和林被同一条绳子绑住的男人。
　　「你们一定是从很远的地方被带来的吧，连这条街的名字都不知道。这里是罗马帝国的贸易港，遥远国度的绢丝和珍贵的香料都会到这里来。所以那些波斯来的家伙，才会想要这个地方！」
　　林的眼睛好像稍微瞪大了一点，于是我悄悄靠近他。
　　「林，你知道吗？安提阿……」
　　「嗯，二十世纪称作安塔基亚，还有另一个名字叫哈台。」
　　「哈台？感觉好像在哪里听过……」
　　「之前在LD看过印地安那?琼斯第三都『圣战奇兵』吧？有一幕是要向哈台国王取得挖掘许可，就是那个哈台啊！」
　　「咦？那……该不会又是在近中东吧？」
　　「没错。很接近叙利亚国境的土耳其港都。它面对地中海，是在世界历史上出现过好几次的有名街道。」
　　即使你这么说，我还是不知道啊！
　　以前，森大哥的事件发生时，我们就是飞跃时空到近中东，那次真是惨透了。
　　我万万都没想到，还会再来第二次。天啊——！
　　那个时候，我记得应该是纪元前十四世纪。这一回又是什么年代啊？
　　突然，林把头往上一抬。
　　喂！干什么啊？你是想要吓死我吗？
　　「你刚才说皇帝被抓了，这是真的吗？」
　　林对着被绑在绳子那一端的男人说话。
　　「嗯，我的确从亲卫队的将官那边听到，瓦勒良皇帝已经落入沙普尔一世的手里了。」
　　他所谓的瓦勒良，就是罗马皇帝吗？
　　那么，沙普什么来的就是波斯国王啰？
　　林皱起眉头。
　　「林，你知道吗？」
　　「人物的名字我没记得那么清楚。不过，我倒是有印象在什么书里读过罗马皇帝被波斯人
　　掳获的事件。的确，我想时间应该是在罗马五贤帝时代之后，国内一片紊乱的时期吧！至于波斯，应该是萨珊波斯刚起的时候。所以……算起来时间应该是在……三世纪半的时候吧！」
　　意思是说罗马帝国和萨珊波斯啰？
　　我过去在亚衣子时期的世界历史课程里，好像的确听过这些名字。
　　不过，三世纪的时候，这些家伙做了什么事，我哪会知道啊？
　　啊——早知道投胎转世以后会遇到这些状况，我当初应该更认真上课才对。
　　……不过，没关系啦！
　　这个都分就交给林啰！
　　我还有更重要的事。
　　当然，那就是找到小透的前世。
　　我的使命，就是要矫正前世所造成的扭曲。
　　更正确的说法就是要在前世守护他，免于被有心制造扭曲的『某人』所迫害。
　　没错，所以我根本没空在这里当什么波斯的奴隶。
　　啊……神啊！
　　拜托你想想办法吧！
　　我会听话的，请赶快让我和小透的前世见面吧！
　　
　　
　　金属相碰撞，一个沉重的声音响起。
　　回头一看，原来是负责看守我们的士兵，正从别的士兵那里接手新来的奴隶。
　　那沉重的声音，好像是士兵们的铠甲相碰触的声音。
　　「你们的同伴来了。」
　　守卫的士兵这么说着，就把接手的人捆绑在林后方的位置，然后立刻回到自己的岗位上。
　　这个新来的人，从头部到腰部全盖着黑布。
　　也因为这样，看不见他的脸。
　　但是，无论从服装上看，还是从他被绑在林的队伍里来看，他是男人这点应该错不了。
　　再从他矮小的体型研判，对方应该还是个少年。
　　如果是这样，他接下来的漫长人生都要在波斯当奴隶，那也太悲惨了。
　　和我想着同样事情的还有排在我前方的女人，她把自己的面包拿了出来。
　　「我不知道你是从哪儿被抓来的，不过我想你一定很累了吧！这个给你吃。」
　　少年很温婉地伸出手，接受了面包。
　　
　　
　　这时。黑布随即掉了下来。
　　
　　
　　当他的脸露出来时，周围的眼光几乎都集中在他身上。
　　因为实在是太漂亮了。
　　
　　
　　（插图：Rebirth_04_cnfmp_041）
　　
　　
　　连我差点都把面包掉在地上。
　　不过，我并不是因为少年的美貌而受到惊吓。
　　
　　
　　「由麻，妳怎么了？」
　　林随即飘来好奇的眼神，并且用手腕用力地碰了我一下。
　　「……找到了。」
　　「找到了？」
　　
　　
　　「林，就是他！那个少年！他就是小透的前世！！」
　　「什么！？」
　　
　　
　　啊，神真的是存在的。
　　我今后还要更听话一些才对。