　　第5章
　　Part 6 
　　“BRAIN.GEAR完全驱动。” 
　　路西法多.奥斯卡休塔从箱子中取出服务器手套带上,一边开动无线功能,一边静静的发出了命令。 
　　通过有线麦克风接受了命令后，确认了使用者意志的BRAIN.GEAR发出了宣言。 
　　「在全开模式下跳跃。使用界限是开始计时后的10分00秒。」 
　　位于宇宙港第二管理室的通信中队士兵们中间发出了惊愕的叫声。 
　　在几乎占据了正面整个墙壁所设置的主屏幕上，发生了显示上的异变。 
　　数量惊人的显示，以接近于闪烁的速度快速替换，转眼之间速度已超出了画面的显示功能。 
　　若干的显示都重叠在一起的画面，由於超越了极限而变白，什麽也没有映射出来的画面的辉度剧烈上升，所有人都因为难以忍耐的刺眼光芒而闭上了眼睛。 
　　那种隔着眼帘都能让人感觉到疼痛的光芒，没有几秒就消失了。踌躇着睁开眼睛的众人，再次发出了惊愕的声音。 
　　主电脑的显示群已经大变。 
　　这裏面包含了估计是利用了大厦警备系统的执行部队现在的影像，忙於进行运送机的处罚准备的机场的影像。在它们的旁边，还有显示为了以防万一，而在运送机被击落的同时就进入待命状态的运送机和VTOL则现在的位置的地图。 
　　除了这个房间中的管制专用模式的电脑以外，其他所有的存在都由於通过BRAIN.GEAR而发布出的路西法多的命令而活动了起来。 
　　刚才士兵们还在使用的那些东西，纷纷在他们已经撒手、没有任何人操纵的情况下擅自启动，分别带着各自不同的明确目的而工作了起来。 
　　非常壮观。 
　　既然已经独占和使用了第二管制室的辅助电脑，那麽只能认为路西法多已经突破了都市警察的电脑报威网，平安的返回了。可是被眼前的现实和自己感觉上的错位所折磨的海因玆军曹，还是不禁擡头看着站在椅子旁边的真人.密斯卡西拉少尉询问： 
　　“少尉，守护天使他们会怎麽样呢？” 
　　“既然都已经被大尉逃得无影无踪，想必也没有什麽可做了吧。先别说这些了，在这种状态下长时间使用的话，不会对大尉造成巨大的负担吧？我比较在意的反而是哪个方面。” 
　　一旦笑起来就说不出地可爱的密斯卡西拉少尉，从主屏幕上转移开视线，一边扫视着并列在那裏的电脑终端画面，一边用非常吻合“地狱的看门犬”这个外号的冰冷表情如此回答。 
　　如果有什麽万一，就算力量在微妙也要竭尽所能进行辅助，为此必须尽可能快把握路西法多所作的事情。 
　　在和守护天使的电脑战中败北，最後只能全面性依赖指挥官的个人能力。如此丢脸的自己，可没有时间在这种场合悠闲的聊天。 
　　随著理解的加深，不按也进一步加大。 
　　如果使用GRAIN.GEAR没有任何後遗症的话，刚才也就不用进行如此炽热的电脑战，一开始就这麽做就好了吧？ 
　　使用服务器手套时的输入，手指任意一个动作都会拥有特定的意义，些微的踌躇就会产生输入错误。 
　　但是，不光是这个缘故，现在的路西法多的身影上飘荡着某种紧绷的紧张感。 
　　面对那个就算在火花四溅的电脑战中最中途都让人感觉游刃有馀的男人认真的模样，真人得出了结论。 
　　——这是到使用极限为止的短期决战。 
　　虽然光是着主屏幕的话无法明白，但是路西法多是同时侵入了复数的以严格到极点的安全系统为自豪的机关，同步占领了对方的系统。 
　　设置在八米利欧行星的卫星轨道上的多目卫星之一，将焦点集中在执行部队所冲入的大厦上，开始输送扩大影像。 
　　和真人一样考虑着主屏幕的各个显示所表达出的指挥官意图的梅莉莎.兰各类，看着位于大厦正面的两台机动装甲说道： 
　　“那是……泰坦吧？相当古老了。该不会公司没有回收就地废弃了吧？” 
　　“大为，那个好像已经被改造得相当战斗化了。双肩上都装备着枪支的预备弹仓。” 
　　通信科的将校们，以就算是视点已经处於正上方，线索还是少得要命的影像为基础进行分析。 
　　另一方面，在机场接受了新的待机命令，已经装备完毕的两台VTOL，在操纵者不在的情况下开始运转，无比震惊的整备兵们骚动了起来。 
　　不过位于第二管制室的作战指挥官已经联络了负责人。 
　　和密斯卡西拉少尉换班后负责夜班工作的技术将校，用文字方式向位于噪音惊人的环境中的全体官兵发送了紧急联络，对於现场的事态进行了说明。 
　　“两台同时进行远距离操纵？试验飞行都不做，直接一下子投入实战吗？他们也太乱来了吧？只能祈祷VTOL不会坠落到大街上了。” 
　　一个浏览着工作服口袋的终端小型画面的整备兵，仰望着垂直上升的机体，如此嘀咕。 
　　这个士兵认为是把训练用的飞行模拟系统电脑和现实的VTOL相结合，操纵飞行。 
　　如果拥有熟练的飞行员和训练装置、对象机体的话，无论是从理论还是从技术上来说，都不算是特别困难的东西。 
　　战斗机由於G装置的应用而让冲击缓冲功能有了显著的提高，因此很多人认为可以从常年困扰大家的问题中解脱出来了。不过，那也只是在V系列开发成功前的短短时期内而已。 
　　如果是有人飞行，就无法将机体的飞行功能上限完全释放出来。如果要用在超音速飞行中也能保持的高级功能的话，就算机体可以承受，操纵者的肉体也绝对会超越生存极限。 
　　於是和利用设想现实的训练装置有联动效果的远距离操纵，也就是在G装置应用以前就存在的这个手法从此复活，并且在现实的战场上活跃了起来。 
　　就算被敌人击沉，也还有替换的机体。最重要的指示软件——也就是纍计了经验的能干飞行员。 
　　不用消耗有限的人才，而且可以持续让机体的功能发昏到极限的战斗，因此中国的军队都积极地采取了这个有效的手段。而在联邦宇宙军卡马因基地，进行的是还没有达到那个标准的训练。——也就是说，首先要育成积累了经验的能干飞行员。 
　　“如果依靠机械和理论就能飞行的话，不就用不着特意进行载人的训练了吗？你们可要做好心理准备哦。如果两台都坏掉的话，司令官绝对会晕倒的。” 
　　老资格的整备兵，冲著水平飞行的VTOL（的操纵员）竖起了中指，喃喃自语着说教。 
　　如果知道两台VTOL的操纵员都是一个人，而且不光没有坐在虚拟操纵席上，甚至同时还进行着其他工作的话，只怕比起司令官来，可能是他会先昏倒在地吧。 
　　莱拉.奇姆中尉所指挥的执行部队，进行了和屋顶冲入的战斗服团体交战的状态。 
　　刚才和他们作战的黑社会混混们，虽然通过“燃烧”将自己的肉体改造到了不逊色于战斗服程度的强大和结实，而且手持着最新武器，但是和接受过专业训练的士兵们相比，他们到底还不是对手。 
　　但是，这次的对手却是专业人士。 
　　而且装备通等，活力在士兵们之上，战斗经验丰富。也就是说，是让这便明显处於劣势的敌人。 
　　虽然莱拉知道近身战对於自己不利，但是既然火力上逊色，也就无法成功的牵制，只能看招对方一点点强行迫近。 
　　一面顺着楼梯逐渐後退，她一面将适合近身作战的士兵们召集到前锋位置。 
　　格拉迪威斯.贝尔军曹，一面换着强化来富枪的弹仓，一边说道： 
　　“中尉，在前线的指挥太过危险。请您再退後一些。” 
　　“虽然我很感谢你的忠告，不过如果近身战的时候我不在场的话，只怕会撑不下去了。那帮家伙是相当身经百战的佣兵。” 
　　六芒人的女军曹一边皱起眉头，一边什麽也不说的继续射击。 
　　“那样的家伙为什麽会出现在这种地方？” 
　　就算是提出这麽理所当然的问题，她的上司也不可能知道。所以他很清楚用不着白费唇舌。 
　　莱拉思考着该如何打破这个急剧恶化的状况。 
　　应该已经朝著这边开来的运送机和护卫VTOL，别说是搭载给他们的支援了，估计最大的可能性只是运来一堆空气，所以根本就没什麽可期待的。 
　　——靠自己的力量还是太勉强了。不过路西法多应该已经在插手才队，所以至少要活到那个时候。 
　　这种时候，那个黑发男人不管使用什麽手段也会帮助部下的，所以绝对是分厂可靠的上司。 
　　虽然那之後需要她去收拾烂摊子的情况也很多，但毕竟都是生死攸关的问题，所以莱拉在这种情况下对他向来只有感谢，从来不会觉得可恨。 
　　“军曹，一旦变成近身战就扔掉枪，使用超震动刀。虽然为了避免误伤同仁要拉开一点距离，不过绝对不要见死不救。” 
　　“是，长官，其他人离我远一些，至少要超出中尉的距离。” 
　　众人还没有来得及对格拉迪威斯的命令做出回答，手榴弹已经从上层被扔了下来。 
　　因为有相当的爆炸力，所以碎片四散飞扬，不过穿着战斗服的身体并没有因此受伤。 
　　只不过，就算知道了这一点也还是不免被爆炸吸引了注意力。乘着众人下意识的迷糊的瞬间，几个佣兵已经强行闯了进来。 
　　其中的一个人，朝著被他用身体撞倒了楼下的宇宙军士兵，试图用脉冲激光枪进行扫射。 
　　莱拉压低身体，迅速的绊了敌人一下，趁着他身形摇晃的时候将对方给踹了下去。 
　　将那个佣兵留给了已经爬起来的部下处理，她从腰後面的枪套拔出了匕首。 
　　在她跳过去的时候敌人的超震动刀响了起来。 
　　闪过对方的大动作，冲到敌人身边的来啦，按动了匕首把上的按钮，冲著敌人的右手挥下。 
　　“哇！” 
　　伴随着短暂的悲鸣，那个人的武器连同手腕一齐落到了地上。在敌人醒悟到她的匕首也属於超震动产品之前，死亡的匕首已经压上了他的脖子。 
　　能够抵御几乎所有子弹的战斗服联同周边的组织一起粉碎，用兵一般都被撕开的脖子鲜血四溅，当场倒地。 
　　首先是确保了鲜血没有溅到自己身上，然後确认掉落地板的刀子已经关上后，莱拉将它踢到了楼梯下。 
　　“麦勒迪斯，你用这个！” 
　　“是，长官。” 
　　在短暂的格斗后扭断了敌人脖子的士兵，喘着粗气如此回答。 
　　莱拉自己所使用的匕首其实也是以前战斗的战利品。她不知道自己杀死的敌人当初是从什麽途径弄到的，不过看起来是生产超震动刀的那个厂家的试验品。 
　　由於为了携带方便而强化了小型轻便的特点，所以能够容纳在匕首柄中的能源查卡总是很快就用光。因为不具备实用性，所以厂家并没有把它大量生产化。 
　　莱拉为了把消费能源压制在最低限，每次都是在接触对方肉体的那个瞬间安东按钮使用。如果只是这样的话，它的使用极限时间就和那些量产品没有两样了。 
　　连厂家都只剩下开发数据的超震动匕首的能源插卡，当然只能通过特别订单才能拿到。 
　　作为代如战场的私人用品的消耗品而言，这玩艺的价格无疑太高了一些，不过因为至今为止它已经不止一次救莱拉出过险境，所以那生命的成暀¬去计算无疑就很划算了。 
　　格拉迪威斯正在同时对付三个敌人，六芒人的能量和速度让这一点成为了可能。 
　　趁著她挥动刀子的时候，一个敌人试图从她的防守四角进行攻击。 
　　不过他的後脑勺立刻遭到了莱拉淩厉的飞腿攻击。 
　　佣并大幅度的失去平衡，不过在倒下的同时，还不忘记用来复枪进行扫射。 
　　被流弹扫射倒的大厦墙壁碎裂，出现了若干伴随延伸着延伸的龟裂县的圆形大窟窿。虽然还不足以穿透战斗服的装甲，不过那种冲击也已经带给了内脏和骨头相当大的打击。 
　　莱拉一边凝视着枪口的角度，一边在地板上翻滚着，用匕首招呼了对方的小腿。在她爬起来的同时，她立刻用脚踩住了摔倒在地的敌人的枪，然後迅雷不及掩耳地把匕首送进了敌人的胸膛。 
　　战斗服的胸口出现了一个可以透视到地板的大洞，鲜血立刻流满了地面。 
　　在莱拉站起来之前，她感觉到了斜上方传来的危险气息——那是让人明确感觉到是杀气的东西。 
　　莱拉抢过了死者手上的大口径来富枪，向旁边跳开。 
　　瞄准她的子弹射到了佣兵的身体上，横躺在那裏的沉重身体向上方弹了两三次。战斗服的着弹部分向下凹去，装甲的表面散落了细小的碎片。 
　　看到调弹嵌入了墙壁，莱拉冲着楼梯副手扣动了扳机。 
　　狙击者虽然迅速隐藏起了身体，但是略微迟了一些後发出了小小的叫声。 
　　虽然是在非常难以命中的勉强姿势下进行的射击，不过由於用跳弹成功的吓到了上边的家伙，莱拉的嘴唇便浮现出了淡淡的笑容。 
　　这把枪她自己相当中意。 
　　格拉迪威斯这时候打倒了最不好对付的最後那个男人。 
　　从现状判断认为应该像下层移动的莱拉，对她打了个手势，当两人跃下大厅的时候，从上面投下了一个小小的罐子。 
　　两个人毫不迟疑地立刻再往下跳了一层。和底下的士兵们撞到一起，狼狈的滚在了地板上。 
　　爆炸就在这时发生了。 
　　一个比莱拉她们略晚跳下来的士兵被气流卷了起来，狠狠撞在女军曹的身上。 
　　而另外的一个人已经一半被埋在了瓦砾下面。 
　　「所有人都向电梯冲！」 
　　突然，路西法多的声音通过通话装置在头盔中响了起来。 
　　——就是要这样才对，宝贝。 
　　莱拉在心中，对着共度了众多战火的好友如此说道。 
　　就好像是为了证明指挥权已经从梅莉莎那裏转回他手上一样，防火卷帘门以惊人的速度开始落下。 
　　很明显是为了阻挡佣兵们的去路。 
　　用完全感觉不出受到影响的动作跳起来的格拉迪威斯，抓住了被瓦立掩埋的士兵的脚脖子，迅速拽出了对方的上半身。 
　　还没来得及放心说总算没有生命危险，眼看着走廊的卷帘门也落了下来。 
　　虽然看不见带着人质先走的部下们的影子，但是却新路西法多一定另外做出了指示的莱拉，绝对还是首先优先自己等人的安全。 
　　头盔帽檐左侧显示出了同向电梯的示意图和现在所在位置。 
　　“撤退！” 
　　士兵们也跟在莱拉後面奔跑起来。因为卷门正在以让人觉得如果不全力奔跑就可能被関在外面的速度一个接一个地落下。 
　　因为是穿着战斗服的话撞上几次就能被撞破得门，所以佣兵们要破坏卷帘门，确保前进是很简单的事。 
　　只不过，在已经成为某种类似于迷宫的存在的大厦内，要立刻把握电梯所在的位置算得上相当困难。 
　　虽然只能赚取到短短的时间，但是至少这个时间内的安全能够得到保证，可以安心撤退。 
　　利用从大厅全力奔跑到电梯，再乘坐电梯到达目标楼层的这段时间，路西法多向身为现场指挥官的莱拉，说明了刚才下楼后采取分别行动的部下们的状况，以及他接下来要展开的作战。 
　　这个时候，莱拉也注意到了路西法多的声音比平时聼起来还要清洗明显。 
　　这不是他使用声带，通过麦克风进行的对话。莱拉也很清楚这意味著什麽。 
　　“DARLING致HONEY。距离最後时限还有几分鈡？” 
　　“七分三十二秒。” 
　　“了解。” 
　　莱拉操作着战斗服手腕上的装置，让头盔帽檐的右侧显示出了大致时间。 
　　“路西法，就算是只做到一半，也一定要在到达极限之前恢复正常模式。明白吧。” 
　　「我会估量的。」 
　　“绝对要听话哦。我可受不了你变得更苯了。” 
　　「再糟糕也不过是让IQ稍微减低一点而已。」 
　　听到这个回答，莱拉的表情凶恶了起来。 
　　自己的这个缺根筋上司，果然还是如同平时一样一牵扯到胜负就忘我，过於小看了BRAIN.GEAR完全运作的紧急事态。 
　　“你以为谁在说你那高到没用的智能指数。既然你连我所说的事情都无法正确理解，就足以证明你已经是相当的白痴，所以老老实实聼我的话！听到了吗？” 
　　「……是，长官……呜呜。」 
　　不情不愿被迫同意的路西法多，面对毫不容情的吐出尖刻语言的副官，特意在最後为了刺激她的罪恶感模仿出幼小少年的哭声。 
　　虽然莱拉对於他这种不惜运用最尖端科学来开玩笑的态度快要叹息了出来，还是强忍着不爽反驳。 
　　“不要在那里装什么可爱的假哭。既然你希望的话我就要真得让你哭了哦，帅哥，不过是在今晚的床上。” 
　　「对不起，大姐。都是我不好。请让我好好遵守你的吩咐。」 
　　在狭窄的电梯中，只能听到莱拉一个人语言的部下们，用尽全力控制着面颊上的肌肉才让自己没有笑出来。 
　　这两人的对话内容很容易就能想象到。 
　　喜欢八卦的士兵，不管在哪个分队都必定会有把么一个两个。由于他们部分阶级的精力充沛的情报收集活动，众人所敬爱的中队长和副官的力量关系，全中队的所有士兵都已经了若指掌了。 
　　因为第一次的近身战，有的士兵还由於亲手杀死敌人的震动而处於亢奋状态中，不过因为刚才的搞笑，亢奋干也减弱了不少，至少让他们可以暂时找回冷静的自己了。 
　　身为“天生的战士”的六芒人的格拉迪威斯.贝尔，也是这其中的一个。 
　　所谓的服务器手套，和键盘一样，是向电脑输入命令的装置。 
　　在使用电脑的时候，人类由於状况、用途和口味的不同，而分别使用各种类型的输入装置。因为服务器手套大多是在户外的特殊状况下使用，因此并不是主流的东西。 
　　内置在手套内的传感器，通过识别手指和手腕的动作而发出命令。因为使用者必须将动作的意义全部背诵下来，再进行正确的表现。所以像输入复杂资料的话就需要相当的训练。 
　　虽然现在也开发出了可以通过接近自然的对话来输入的电脑，可是这项技术还没有应用到个人使用的小型电脑上。 
　　要想在保持高度的演算处理功能的同时又能接近人类，无疑超出了现在所使用的复数方式电脑的极限。 
　　如果只是要单纯接近人脑的话，人造人头脑地制作研究已经取得了相当的进展。 
　　虽然萨拉丁对於电脑的知识只是普通而已，但是身为外科医生，对於可以称为天然精神电脑的人类大脑，他倒是拥有相当的自信。 
　　因此，他对於正在使用BRAIN.GEAR的路西法多的大脑也抱有浓厚的兴趣。 
　　卡马因联邦宇宙军外科主任，用他那双瞳孔纵长的琥珀色眼睛，以致凝视着黑发的大尉。 
　　真的是丝毫不会让人厌烦。接二连三的让人看到趣味深长的一面。至今为止，从来没有哪个人如此吸引过萨兰丁的注意力。 
　　人类的大脑，就算是在他本人也明白一是集中到了某一件事情上的时候，也可以同时并列地思考各种各样的事情。 
　　BRAIN.GEAR也许就是对於能够在瞬间检索出众多资料，并且综合之後得出结论的人类大脑活动的扩大化吧。 
　　数据库位于脑外，路西法多只是把检索委托给各个电脑，然後接受结果而已。 
　　将这些综合到一起，得出为了完成目的需要什麽命令之後，这个判断就会成为新的命令。 
　　至今为止的人工头脑，研究开发的时候追求的都是更加小巧和更高的功能。 
　　而将人类的大脑扩大，让它和其他电脑融合到一起的BRAIN.GEAR，可以说是和这种基本思想正好背道而驰。 
　　将若干台电脑通过网络连接，作为超级电脑使用的方法很久以前就已经存在，不过从同时进行若干个处理这一点上来说，这个方式就和馀钱不同了。 
　　BRAIN.GEAR并不是单纯的输入装置，而是可以随心所欲或用中国电脑能力的梦幻系统。 
　　只不过，因为只有路西法多这样的特殊脑子才能操纵它，所以电脑界的革命还是将以梦想而告终。 
　　就算解剖是不可能啦，至少也希望能够扫描他的大脑活动，取得详细的数据。 
　　——不可以。心跳数上升了。在这种地方因为他的大脑而兴奋，简直就好像变态一样了啊。 
　　不会断言医生本人就是变态代名词的家伙，恐怕也只有思考方式和其他人不同的大尉了。 
　　让魔鬼医生的心脏进行着妖异跳动的罪孽男子，迅速活动着戴着服务器手套得手，同时操作者众多的电脑终端。 
　　虽然手指的弯曲和手腕的折叠很有节奏感，但是动作的顺序本身却没有节奏性，左右两手以令人眼花缭乱的速度一边变化一边分别动作。 
　　而且为了避免错误，一个和一个的动作之间必定会加入一瞬的停止，明确的区分开。 
　　就算无视动作的意义，只是将意识集中到手指活动上，普通的人也绝对模仿不来他此时的动作。 
　　这时萨兰丁注意到，这个服务器手套的输入，和自己也非常熟悉的某种东西存在着共通性。不光是左右手，所有的手指的不同活动都拥有着各自的意义。 
　　这是乐器的演奏。只有键盘乐器和管乐器需要全部的手指都要进行不同动作。如果是左右手分别进行不同动作的话，就接近于弦乐器了。 
　　不过话说回来，要把侵入多目卫星，占据其功能的终端和单纯发出转移声音的键盘和琴弦联系到一起，还真是有些勉强。 
　　尽管各自的活动是自律性的，不过有了路西法多的指示后，参与到拥有同一目的性的工作的电脑群，就好像是拥有各种各样的乐器的演奏家们一样。 
　　美貌的年轻指挥家率领招众多难搞的演奏家，试图完成至今为止从来没有人挑战过的野心之曲。 
　　对於自己会如此考虑的浪漫主义风格，外科医生不禁在内心苦笑。 
　　虽然那些将魔鬼医生视为恐怖代名词，对他畏惧到极点的人们肯定不会承认，但是萨兰丁.阿拉姆特不仅是唯美主义者，同时也是个少见的浪漫主义者。 
　　人体的构造精致和细腻，没有任何多馀的成分，有机而又美丽。 
　　自然所孕育出的艺术品，却要随著死亡而归于虚无。会产生这样的无奈感，如果不是浪漫主义的话，由该称作是什麽呢？ 
　　这个比起会残留到後世的绘画来，更加热爱在演奏的瞬间就消失于虚空之中的音乐是一个道理。 
　　只有共享同一时间的人才能获得的美丽。 
　　也许生来病死的人类会认为永远不变的存在充满了浪漫感，但是对於只要不被杀死就永远不会因为衰老而死亡的蓬莱人而言，只有有限必灭的东西才拥有价值。 
　　永远不变的东西只有无聊而已。 
　　——话说回来，就算再怎麽说是因为特别任务，如果被布莱恰司令官知道连军队的安全系统都被无力化的话，恐怕立场会变得相当尴尬吧。 
　　在正面的屏幕上，显示着若干由基地的主电脑所挖出的情报。那个画面上的“最高机密”的标志，应该不是只是自己的眼睛有问题吧。 
　　这些资料之中的一个就是那个机动装甲的资料。虽然还没有详细到媲美设计图的程度，但是至少一眼就能看得出内部构造。 
　　最所以会被标为“最高机密”，就是因为行星改造开发公社的最高机密资料外泄，并且被收纳进了军队数据库的关系吧。 
　　这也是超级能干的银河联邦军情报部，不管面对什麽对象也毫不手软，致力於工作的证明。 
　　与此同时，他们也对将不应该存在于这个行星的东西的资料都一并收入资料库的军队的愚忠感到了佩服。 
　　不过从结果上来说，既然在执行这个基地四十年来第一次的任务时，能够如此的派上用场，可见工作还是认真一点完成比较好。 
　　军医院也会将和患者病情有关的记录全部保存下来，设置成可以通过检索找出的形式。尤其是外科的数据库，就连萨兰丁自己也一向以数据的充分全面而自豪。 
　　不管是使用手术刀的收束还是运用极微机械的手术，在制作病患的记录影像上不遗馀力一向是他这个外科主任医师的信条。 
　　有点想要炫耀一下。 
　　等下次路西法多拜访外科病房的时候，就把他带进存在终端的主任室，好好向他炫耀一下自己心爱的收藏吧。 
　　如果按照对魔鬼医生无比恐惧的瓦鲁多.休密特之流的观点来看，这一定算得上“医学性的整人”，不过如果是萨兰丁的那个比自己小两百嵗的单相思的对象的话，一定应该可以中意的。 
　　蓬莱人的外科医生沈醉于自己刚刚想到的好主意之中，开始非常期待那天的来临。 
　　不知道就在自己身边正由人策划着无视他本人口味的危险计划，拥有三个第一等勋章的英雄，此是非常在意正在无情减少的剩馀时间。 
　　他所控制的用最高速度飞行的两台无人VTOL，已经在中途超越了现行的有人VTOL和运送机，正在朝著目的地持续飞行。 
　　就算是完全不考虑飞行员的肉体负担，将机体的功能发挥到极限，在到达的时候也没有充分的时间去收拾那些机动装甲了。 
　　如果布莱恰司令官一开始就知道他没有打算让VTOL回来的话，无论如何都会想办法阻止他吧？ 
　　但是，司令官会不会头疼可不関他的事。这次毕竟关系着莱拉和她所率领的部下们的性命。 
　　如果是那种因为惋惜两台VTOL而下命令对莱拉见死不救的上司的话，路西法多一定会在当场就把对方打倒吧。 
　　而且司令官马上就可以见识到，不只是损失两台VTOL那麽简单的冲击了。 
　　再有五分钟就好，他需要多一点时间。 
　　通过全面功能展开的BRAIN.GEAR，路西法多在广阔的电脑世界展开的意识，接触到了众多和这个行星有关的意味深长的情报。 
　　只要再给他五分钟，去彻底的追究这些情报的话，他应该就可以获得一分和司令官所知道的大相径庭的关於巴米利欧性的报告书吧。 
　　——可恶！我们的左迁处分的背後绝对是那个混蛋老爸在操纵。我和莱拉好歹都是你的部下，至少给我们提供正确的就任地情报好不好？你想害情报部成员白白送命吗？ 
　　在连队长阿莱克斯.马奥中校轻松条明现在也隶属于情报部的时候，自己就应该注意到的说。 
　　如果不是相当优秀的人才的话，就无法担任02的直属部下。那麽优秀的人才被打发到这种边境的贫乏基地发黴，怎麽想都不太自然。 
　　但是，现在不是研究02的用意的长河。要想追究是什麽人物或者组织派遣了和莱拉部队作战的佣兵，以及弄来了机动装甲的事情也要暂且靠后。 
　　现在关键的是屏幕上的计时器所显示的时间已经不到三分鈡了。 
　　——这个怎麽想时间也不够用啊。 
　　路西法多冷静地做出了决定。 
　　遵循他的命令的电脑世界的部下们，已经一个个获得成果返回了这里。 
　　贫民窟街的建筑物全都是未经当局许可的违法建筑，所以要找出现在成为战斗舞台的大厦的施工主人可以说是超难的任务。 
　　不过话虽如此，既然不是利用废物建造的窝棚，那麽就算是非合法建筑，也一定会和相应的建筑公司脱不了关系。 
　　了解构造力学基础上的设计，建设的重机械和材料的配备，复杂的电气系统的铺设。不管哪一样也不可能脱离专家而擅自建设。 
　　如果不清楚所使用的建设材料和施工方法的话，推定强度的跨度就会过大，无法顺便地进行攻击。 
　　如果造成不必要的崩溃，连莱拉她们都卷进去就属於本末倒置了。 
　　以等来的情报为基础，终端开始了计算。 
　　这个毕竟比电脑要快得多。 
　　在计算结果得出的前後脚，VTOL已经到达了现场。 
　　“好耶，上啊！” 
　　处於第二管制室的後方支援的士兵们，彻底贯彻了拉拉队的角色。 
　　实际上也只能如此，辅助电脑处於路西法多的管理下，因此他们所使用的终端拒绝一切来自键盘的输入，他们也确实没有事情可做。 
　　但是，梅莉莎和真人不认为VTOL上搭载的武器就可以击破泰坦。 
　　投入在行星改造开发事业中的重型机械，首要前提就是不管在怎样严酷的自然环境中，都要精力充沛的进行工作。 
　　所以它们可不是那种因为也就相当於十发通常装备导弹的程度的攻击就会大幅度破碎的脆弱东西。 
　　如果光是让它大幅度破损，停止行动的话还好，要是不光这样还让它陷入了爆炸状态的话，头疼的可就是这边了。 
　　可搭载一人的机动装甲的泰坦的横幅，是能够称作操纵士与炮击手的AFS的三分之二左右。 
　　因为追求安定感和马力，降低中心压制高度的关系，所以在机动性方面它比起战斗用AFS来相当逊色。 
　　由於是以土木作业用重型机械为祖先，所以它们的外表就算是想要恭维也不能用帅气来形容，可是由於装甲厚重，所以建造的相当结识。 
　　比结实的机体更能给攻击造成巨大障碍的，就是令厚重而力量十足的机体得以运行的动力炉了。 
　　AFS爆发后会形成直径两百米的陨石坑，泰坦的爆炸也接近于此。总之就是足以把执行部队现在所在的大厦炸到连影子都不剩的规模 。 
　　而且问题还不只是爆炸的规模。 
　　从主屏幕上所显示的机密资料的构造图来判断，那个机动装甲中绝对还组装了AFS绝对不会采用的型号的动力炉。 
　　泰坦装甲所使用的燃料，虽然能够得到廉价而高性能的能源，可是相对的，一旦不通过动力炉的处理装置外泄的话，也会在广范围内造成深刻的环境污染。 
　　改造中途的行星，理所当然除了工作人员以外没有其他人，因此就算是发生爆炸事故也不会造成人员损害。所以才会优先成本上的考虑，组装了这样的动力炉。 
　　而大厦前的机体，在已经持续了好几代的泰坦系列中，也属於相当初期的古老模式了。 
　　现在的巴米利欧星距离公社完成改造，开始移民已经有百年的时间。而从原本监督管理的阿裏阿多内行星那裏获得独立的时间也将在明年步入五十周年。 
　　就算这里是违法建筑遍地都是的非法移民街，毕竟也是生活着众多人类的场所，所以当然不能让会散播污染物质的泰坦爆炸。 
　　明白这一部分事态的人们，表情紧张的仰望招显示在主屏幕上的各种各样的景象。 
　　那裏也有一个和其他的影像明显不同的显示。原本应该是坐在V3操纵席上的飞行员眼中看到的各种仪器，一直维持着实现固定不动的状态，只有数值在不断变化。那不是现实中被拍到的影像，而是进行测量的电脑所描绘出的CG。 
　　在它旁边的风景原本应该是搭载在机体上的摄像机所留下的影像，不过由於飞行员不在的关系，所以超快的飞行速度让那些远景变成了近景。 
　　两台VTOL贫民窟后，降低了机体。 
　　急速接近的大厦群，和那一影像重叠的目标范围。出於什麽目的才进行的降落显而易见。 
　　确认了速度显示的梅莉莎，囘过头来大叫。 
　　“等一下，路西法。你干什麽？该不会是要在这种街道上维持超低音状态低空飞行吧？” 
　　注意到攻击意图的两台机动装甲，用如果命中的话依法就可以将VTOL击落的巨大来复枪进行着扫射，试图阻扰VTOL得接近。 
　　军队的战斗机当然没有迟钝到会被机动性逊色的民间的古老机动装甲击落的程度。 
　　更何况现在是路西法多在使用BRAIN.GEAR操纵那两台VTOL，它们就好像拥有自己的意志一样出奇敏捷的作出反应，急速下降。 
　　物体在以超音速飞行的场合，承受压力变化的大气，会形成被称为马赫锥体的近似于圆锥形的两个波面。在那个圆锥形表面产生的就是冲击波。 
　　在由於强大的炸弹爆炸，空气本身产生出超过音速的加速度的时候，也会同样出现冲击波。被称为暴风波的那个，拥有可以简单吹飞建筑物和桥梁的破坏力。 
　　一旦进入马赫锥体的范围，沐浴到冲击波的大厦窗玻璃和广告用的户外招牌都在瞬间碎裂飞溅。 
　　虽然强化玻璃就算碎裂也不会成为锐角碎片，但是光是想象到市内的惨状就让人脊背发凉。 
　　第一架VTOL接二连三地朝著泰坦发射导弹。 
　　在真人.密斯卡西拉冒著冷汗守望的期间，导弹先後在传感器集中的头部，装置了预备弹仓的双肩等对於动力炉影响较少的部分爆炸。 
　　当攻击集中在上半身后，就算是重心较低，拥有安定构造的泰坦也不禁踉跄着失去了平衡。 
　　瞄准来复枪的一发导弹准确的命中了目标，残留着有破坏力的弹丸的弹仓顺利被引爆。 
　　这个爆炸力超越了泰坦制做得很结实的右手的强度，从手臂到枪支的部分全都炸成了碎片。 
　　就在这时，又遇到了飞越上空的VTOL机体所制造出的冲击波。 
　　就算是泰坦也无法承受这种超越了平衡器对应极限的冲击，仰天朝后倒下。 
　　可是它後面的路面，由於没有击中目标的导弹的关系而形成了巨大的陨石坑。 
　　倒在半球体底部的两台机动装甲的操纵者们，由於重力和平时的感觉正相反，又失去了一只手，所以无法顺利的爬起来。 
　　这次位于它们上空的VTOL确定了新的目标范围。 
　　目标明确的高能源供给从遥远的上空——也就是卫星轨道上发放了出来。 
　　守望招战斗过程的人们，同时发出了惊愕的叫声。 
　　“雷射炮……！怎麽会！可是那个，不是民间的多目卫星吗？难道说是军队以此作为伪装，秘密配备的攻击卫星……” 
　　已经处於亢奋状态的梅莉莎的自言自语，因为注意到不一定仅限於宇宙军所拥有的卫星，而中途失去了力量。 
　　监视行星整体的侦察卫星是作为气象观测卫星存在的。 
　　它所侦察到的情报会同时发送到行星军中央总部,政府的气象观测研究所和卡马因基地这三个地方。通过这样共享情报，而且相互监视，可以 
　　对政变的发生防范于未然。 
　　如果认为是宇宙军秘密设置的话，实在相当的勉强。 
　　就算是基地司令官布莱恰上校拥有的最终决定权，为了能让装置在万一的时候可以正常运作，也需要从地面派人去进行定期的检查。而要做这种工作的话，通信科的士兵不可能完全不插手。 
　　既然直接指挥通信科的中队长之一，都完全不知道攻击卫星的存在，也就清楚地证明了那并不是宇宙军的所有物。 
　　行星军的预算掌握在政府手中。 
　　如果三个组织中的某部分是它的所有人的话，那麽就不可能是行星军单方面的行为。或者是巴米利欧政府和行星军的共谋，或者是政府单独的作为。 
　　不管是哪个可能性，都会大幅度损害和宇宙军的信赖关系，发展成为相当深刻的政治关系吧? 
　　如果不属於三方面的任何一方，而真的是民间所有的卫星的话—— 
　　行星改造开发公社的机动装甲，联邦军研究开发的V5波莱亚斯，配备了成套的战斗服的佣兵部队。 
　　这些到底都是从什麽地方被派遣来的呢? 
　　梅莉莎颤抖了起来。 
　　直到昨天为止，自己所在的场所，还是四十年来都一次也没有出动过军队的和平而无聊的边境行星。自己一直深信这一点，从来也没有产生过怀疑。 
　　可是某个到任没有多久的男人，漫不经心地打开了隐藏在这个边境行星上的"潘多拉之箱"。 
　　而从“潘多拉之箱”中飞出来的巨大的灾难之光，让泰坦下腹部的一部分和大腿部就此蒸发，一下子陷入了行动不能的状态。 
　　距离影响到动力炉只差一部而已，可以说是惊险万分吧。 
　　继失去右手后又失去了双腿的机动装甲，现在已经只能靠爬行来移动了。 
　　也许是因为看到同伴所受到的残酷攻击而感到恐怖吧，另一台泰坦慌慌张张试图爬起来。 
　　而略迟一步通过这里的另一架VTOL，从上空发出了导弹。很明显是为了打乱试图支撑起身体的敌人的平衡，让它在当场动弹不得。 
　　位于第二管制室的士兵们这时候终于明白过来。打偏了的第一发导弹并不是无意中在道路上留下大洞，而是特意制造出陨石坑以便让两台机动装甲爬不起来的。 
　　从另一卫星上发射出来的镭射以近乎扫射的形式攻击着剩下的那台机动装甲。 
　　每个人都不由自主屏息静气。 
　　这次的攻击也是停留在千钧一发的部分，没有让危险的动力炉爆炸。 
　　作为光学兵器的镭射炮和在宇宙空间使用时不一样，在受到大气抵抗的行星内会改变有效范围。虽然狙击目标正确可以说是理所当然，但是联带给敌人的打击程度都计算好菜动手就太厉害了。 
　　“成功了。厉害……” 
　　海因斯军曹用乾涩的声音如此嘀咕。 
　　虽然是短短三分钟内发生的事情，但是感觉上却格外漫长。 
　　所有人都当场变成了化石，无法动弹。 
　　实在是太过危险、乱来、无法无天——好像电光火石一样漂亮的攻击。 
　　就算是拥有BRAIN.GEAR这样最尖端的思考传达型输入装置，这也不是普通人有可能完成的胜利吧？密斯卡西拉少尉不由自主产生了疑问。 
　　就在他们身边响起了小小的警告音。 
　　一边思考着一边无意识的抬头看向那边的密斯卡西拉少尉注意到BRAIN.GEAR所发生的情况后再次变成了化石。 
　　“RAIN.GEAR切换到通常模式。” 
　　路西法多.奥斯卡休塔，面对接近使用极限时间，发出警告的机械，用冷静沉着的声音如此宣言。 
　　运送科的技术将校浮现出了安心的笑容。幸好勉强是赶上了时间。 
　　“大尉——” 
　　“真人。让一台VTOL转换到自动操作模式，返回这里。你和机场联络一下，让他们为它导航。” 
　　面对想要开口对他表达祝福的真人，黑发的指挥官一边摘下服务器手套一边如此命令。 
　　在所有人的注意力都被主屏幕所吸引的期间，大部分的电脑终端的电源已经被切断。在让机动装甲无法行动的时候，它们已经算是完成了使命吧。 
　　“时，长官，我会和管制官联络。” 
　　真人操作着自己面前的终端，呼叫和宇宙港毗邻的机场的管制官。 
　　简单说明事情传达了意思后，他也和还没有到达目的地的所有人VTOL进行了联络。 
　　中途他再次听到了短暂的警告音。 
　　坐在轮椅上的海因斯军曹，带着愕然的表情看着上司。 
　　没想到使用极限时间并不是指完全驱动模式，而是BRAIN.GEAR本身—— 
　　没有漏过小小的警告音的美貌医生，也静静地从椅子上站了起来。他准备只要路西法多的样子有丝毫的异样，就立刻下令要他停止使用。 
　　萨兰丁的紧张，也传染了面向显示屏的真人。 
　　「医生，这次作战的指挥官是我。如果你打算扰乱作战执行的话，我有权命令你立刻离开这里。密斯卡西拉少尉，海因斯军曹，你们在接受命令之前待机——如果吵闹的话我不会饶了你们。」 
　　从萨兰丁面前的终端的扬声器中，突然传出了路西法多的声音。 
　　吃惊到差点跳起来的三人，听到路西法多彬彬有礼的威胁后，强忍住了已经到了喉咙口的咒骂。 
　　从漆黑的头盔下面能看到的大尉的侧脸，虽然只有嘴角以下的部分，可是已经完全失去了血色。 
　　在摘掉了服务器手套后，他的双手正随便放在简易桌子上。相对于那无表情的脸孔而言，他青筋毕露，扭曲在一起的手指，充分传达出它们的主人正在面临多大的痛苦。 
　　以十秒为间隔响起的警告音已经是第三次了。多半第一次是通知极限马上就要到达的倒计时声音吧？ 
　　只不过短短的二十秒就已经脸色苍白，由此可见路西法多的脑部承受了多大的负担。 
　　因为和不能违背上司命令的真人他们立场不同，所以萨兰丁正处於矛盾之中。 
　　自己是作为海因斯军曹的医生在场的。如果涉及到执行部队的士兵们的生命危险的话，他这个旁观者也就只好撒手了。 
　　至少如果能够正确把握路西法多身上发生了什麽的话，也还方便决定态度…… 
　　在主屏幕上，伴随着收拾掉碍事的泰坦的vtol的视野，大厦内部的样子通过各种各样的显示出现在了画面上。 
　　莱拉她们是集结在三楼的电梯附近。也是河大厦正面相反的最深的场所。 
　　这是能把冲击波和冲击波产生的音爆影响压抑到最小限度的位置。 
　　这当然不是偶然。是路西法多所特意诱导的结果吧。 
　　被留在现场的一台vtol，首先急速上升离开了街道，然後又降低速度进行了垂直降落。 
　　它飞向了大厦正面。 
　　但是这个降落却停在了中途。而且不是到为什麽是大部分佣兵们所集合的那个楼层。 
　　在显示在画面上的飞行员的视野中，出现了导弹攻击目标已经确定的目标。 
　　看到那个的通信兵们，爆发出了已经不知道是第几次的悲鸣。 
　　“他一开始就是为了这个目的才保留第二架的力量的吗？” 
　　接下来的功绩很明确的表示了答案。 
　　连续发射的五发导弹，将包括佣兵们所在的第八层的上下三层楼梯都炸飞了。 
　　从十楼往上的两层也全部崩溃，整整三层都掉在了只剩下基盘的七层地板上。 
　　但是，崩溃的方式并不均一，有的是斜着倒下滑落，顶住了毗邻大厦的侧面才停住了。 
　　设计时并没有预计要承受这种东西的毗邻大厦的墙壁上产生了深深的龟裂，从无法吸收急剧扭曲的窗框那裏，弹出了众多破碎的玻璃片。 
　　两座大厦向周边道路洒下了数量惊人的大小碎片，原本位于八楼的佣兵们的生存机会也只能用绝望来形容了吧。 
　　「梅莉莎，超出时间极限了。剩下的指挥就全权交给你了，你和莱拉进行联络吧。」 
　　“是…啊？” 
　　虽然不惜半毁大厦也保护了执行部队和人质是好事，但是这次的损害要怎麽处理才好啊？几乎已经一半魂不附体的魅力沙，在近距离听到路西法多的声音後反射性地做出了回答。 
　　然後她立刻清醒了过来，打量着周围。 
　　担任指挥官的黑发同事，并没有从她原本拿来的简易桌子前移动开。 
　　不会是幻聼吧，就在梅莉莎迷惑的时候，她那个高性能的携带终端鸣叫了起来。戴上耳机接收後，不等她说话对方就大叫了出来。 
　　「兰格雷大尉！就算是你们全体一起上扭住路西法，也一定要把BRAIN.GEAR从他头上摘下来。一旦超越了全运转模式的使用极限时间，他的脑细胞会无法承受负担而坏死！」 
　　听到莱拉拼命的诉说，梅莉莎愕然的回头，正好看到路西法多双手扶着黑色头盔装的输入装置，试图把那个脱下来。 
　　“没事的，他现在正在摘下来。你放心吧。莱拉……莱拉？” 
　　对方头盔中的收音装置将枪声、怒吼通过通信装置传进了梅莉莎的耳朵。 
　　「闪开！那家伙由我来对付！快点吧人质带——」 
　　对部下下达命令的莱拉的声音就突然到此为止。 
　　也许是因为来不及和梅莉莎打招呼就切断了连续，也许是被敌人的物理攻击破坏了通信装置。 
　　不管怎麽样，都证明执行部队正在大厦内部和敌人交战。 
　　佣兵们在主显示屏上是用黄色光点表现出来的，不过并不是所有人都集中在了八楼。在VTOL攻击前他们就已经注意到有两个光点在向楼下移动。 
　　现在，这两个光点到达了莱拉她们所在的三楼，和宇宙军士兵的黑色光点混杂在一起，高速的运动着。 
　　梅莉莎将自己的携带终端放囘口袋，整理了一下心情。 
　　仿佛奇迹一般的路西法多的助力已经不可能再有了。接下来就是他们通信中队证明自己真正价值的时刻。 
　　“雷，把这个状况转告VTOL和後面的运送机。塔尼，紧急寻找适合运送机著陆的最佳地点。一旦定下来，就寻找适当的时机投送到莱拉她们的视屏上。特多注意都市警察的动静——” 
　　“大尉！” 
　　从她的背後传来了真人.密斯卡西拉的悲鸣。不过这不是因为正在不断发出指示的红发女性大尉，而是由於倒在地板上的另一位大尉而发出的 
　　