　　第4章
　　PART 5 
　　当用水打湿的毛巾盖在额头上后，斯因美亚?德?艾拉?雷特从昏迷中苏醒了过来。 
　　栗色头发在后脑部高高扎成一个马尾辫的少女，窥探着横躺在躺椅上的同事。 
　　“……苹基，我昏迷了大约多久了。” 
　　“啊，你醒啦。太好了。也就是四五分钟吧。布鲁斯说要去医务室借担架，刚刚才跑了出去。” 
　　“离开岗位没关系吗？现在情况如何？入侵者呢？” 
　　守护天使?粉红，也就是苹基?斯科特因为他接二连三的提问而露出了苦笑。虽然并不是没有感觉到她们的担心，不过她们的主任最在意的还是自己的责任。 
　　“如果是主电脑的病毒的话，布兰卡和海路曼两个人联手，多少还能对付。不过就是要花上不少时间。因为有我在监视，所以我们这边应该没有问题。侵入者一直都没有动静。和你接触之后，侵入者那边应该也受到了打击才对吧。” 
　　听到她说侵入者没有动静，但是依旧还在，斯因美亚立刻试图支撑其身体，不过光是这么个动作，已经让他头疼欲裂，呻吟了出来。 
　　苹基接住了滑落的毛巾，再次把它摊在水丽人的额头上。 
　　“不要勉强自己了。再说你的BRAIN?GEAR已经坏掉了阿。那边可不是你用普通手法就能赢得了的对象吧。” 
　　“……你说的没错。” 
　　因为还在持续的钝痛而皱起眉头，斯因美亚不情不愿地承认了这一点。 
　　路西法多在幻视中见到的他，长长的头发好像海草一样散布在水中，但是现在他的头发已经短到了想要束在一起都做不到的程度。而且，长发时的发色，也和现在的紫色不一样。 
　　水利人的一生，可以通过发色区分为三个时期。从诞生后持续百年左右的青春期的青色，到只有一年时间的成熟期的红色，以及只有在成熟期没能产下孩子才会出现的老成期的紫色。 
　　在成熟期产下四个孩子的情侣两人，无法等到孩子的成长，就会在数年之间急速衰弱死亡。没能孕育出孩子的人，虽然不会死，但是相对的四肢的鳍会脱落，脖子两侧的赛也会关闭，无法再在水中呼吸。 
　　因为这样的个体数目非常有限，所以他们只在陆上居住后还能有多少年的寿命，至今也没有一个精确的数字。据说最长的纪录是五百岁，不过斯因美亚是在八十年前失去了鳍。 
　　“呐，接触的时候你‘看到’了对方的样子吧？能够和你不相上下的家伙，到底是什么样的人物啊？” 
　　“他穿着联邦宇宙军的制服。” 
　　“果然是基地的家伙！这么一来的话，岂不是越发找不出证据了吗？不甘心啊……真是的，到底在想什么嘛。乖乖做他们的警备公司代理不就好了吗？” 
　　虽然少女尖锐的声音震得他脑袋隐隐作痛，但是水丽人并没有对她提出警告，而是好像反刍一样回忆着在电脑世界所幻视到的入侵者的形象。 
　　“看来他并不是单纯的军人。长长的黑发，黑色的眼睛……拥有星星一般的六枚翅膀的黑鸟。” 
　　“啊？那家伙有翅膀吗？！” 
　　“应该不是吧？那是从对方那里读取的记忆，和我感受到的对方的本质相结合所得出的形象。如果真的像那样背上长翅膀的话，平时生活都会很困难了。” 
　　“也就是说，是个会给人拥有好像天使一样的翅膀的印象的男人。而且说到黑色的六片羽翼的话，可就是相当高层的堕天使哦。说不定是路西法呢。” 
　　虽然斯因美亚和地球人生活在一起，但是对于生死观和他的现实明显相距遥远的宗教并没有多少兴趣，因此这方面的知识几乎是零。 
　　而养育他的周遭人等也相当尊重他作为水丽人的自我，尽量注意让他不会染上地球人固有的文化色彩。 
　　淡漠的随便听着地球人少女好像理所当然一样的语言的水丽人，只对最后一个单词产生了反应。 
　　“我无意识中获得的情报虽然只有一点点，但是那个男人的名字就是路西法多。和你刚才所提到的名字非常相似啊。” 
　　“什么嘛。还有这种事？那么那小子的昵称多半就是路西法吧。拥有仅次于上帝力量的天使路西菲尔，因为背叛上帝成为了恶魔之王，所以才被称为路西法。居然给自己的孩子取恶魔王的名字，他的父母还真是差劲啊。那小子一定因为名字吃了不少苦头。” 
　　“我觉得事情不是那么单纯。那个人是力量远远比我强大的精神感应者。我能感觉到他包含了潜在部分在内的巨大力量。非常可怕……非常美丽。可以说是好像黑色太阳一样的能源。” 
　　听着水丽人描述的苹基，颇为意外的从他优雅的声音中感觉到了陶醉的味道。 
　　平时的他永远保持着好像纹丝不动的水面一样的精神状态，让人感觉不到他身上也存在着所谓的热情。 
　　发现水丽人也拥有因为什么而感动这样普通的感情后，少女陷入了想要流泪的冲动之中。 
　　在遇到了这个孤单单的人鱼后，面对已经不认为孤独是一种悲哀的他，作为毁灭了他们种族的地球人的一员，她无法不抱有罪恶感。 
　　就算出于电脑犯罪者和刑警之间的较量意识也无所谓了。他欢迎这个第一次能让水丽人产生兴趣的敌手。 
　　但是，苹基现在不能不向水丽人这个上司诉说的，却是和他的思考完全相反的话题。 
　　“那个……其实呢，在斯因你昏迷的期间，温塞特部长和这里联络过，命令我们中断这次的搜查。” 
　　“为什么？” 
　　“据说是财经界的大人物对都市警察长官施加了压力。虽然部长好像也气得火冒三丈，进行了坚决的抵抗，可是最后连大总统都跑出来进行命令了。 
　　“所以，到此为止。真是让人无法相信啊。受到骇客攻击的明明是都市警察得主电脑的说。简直是丢脸丢到家了。” 
　　他的上司把在身边叹气的少女的手放到自己的手上，露出了淡淡的笑容。 
　　“正相反。以我这种状态，现在谁还能逮捕那个入侵者呢？以咱们部长的为人，肯定是要求把我们占据民间服务器，强行封锁线路的行为一笔勾销，而且连损害赔偿都由==来承担了吧？” 
　　“啊，原来如此……哎呀呀，我还真是个傻瓜。居然连这种事情都没有注意到。居然还对部长发了一通脾气。回头一定要去道歉才可以。” 
　　“我原本也做好了被炒鱿鱼的心理准备，现在看起来总算是得救了。” 
　　虽然是听不出高兴还是不高兴的暧昧口气，不过既然说是得救了，想必水丽人也觉得这个结果不错吧。 
　　“果然严重到会炒鱿鱼吗？” 
　　“当然。” 
　　“这样啊，那就算了……不过，路西法多那家伙，我绝对不能原谅。居然让我们守护天使吃鳖，一定要让那小子明白事情不能这么轻易就了解。” 
　　在和朋友们购物的中途被紧急召回的守护天使?粉红，以便作出危险的宣言，一边竖起了中指。 
　　“同感。” 
　　“就是说嘛。” 
　　因为对于淡泊的水丽人难得一见的积极态度感到高兴，少女浮现出了满面的笑容。 
　　就在这时，守护天使?蓝，也就是布鲁斯?邦迪，因为借到了运送斯因美亚的担架而返回到了这里。 
　　一看到少女欢蹦乱跳的样子，他就知道他们的主任已经恢复了意识。 
　　“噢，你醒过来啦。看起来还挺精神的，这就好。不过，最好还是暂时在医务室静养一阵比较好。毕竟还是要接受一轮检查才保险。你站得起来吗？我特意借来的担架，你就还是试试吧。” 
　　“我想要在这里在休息一下。等我可以行走了，再去医务室还担架好了。” 
　　“担架什么的倒是无所谓。先别说这些了，你听我说。据说那个把三科的麦克斯弄到住院的宇宙军混蛋，就是这次黄色城绑架事件的负责人。” 
　　在贫民窟长大的布鲁斯，三年前因为电脑犯罪而被警察逮捕，因为上层看中了他作为骇客的手腕，所以才加入了守护天使。 
　　他和苹基，还有黄金，也就是海尔曼?戈尔蒙特，是守护天使中的年轻三人组，而且都拥有相同的经历。 
　　布鲁斯今年将要满十八岁。虽然由于有了电脑刑警这份固定工作，所以外表看起来已经比最开始正常了很多，但是一旦开口的话，就还是那个轻浮粗俗的贫民窟小混混。 
　　“难道说，是那个叫路西法多的家伙？” 
　　“怎么？你已经听说了啊？啊，难不成，和你打的天崩地裂的那小子——” 
　　“没错，这下就全部联系的起来了。也就是说，突然出现的这家伙明明不过是区区的宇宙军，却敢和我们都市警察为敌。太让人火大了。” 
　　“没错，小小的宇宙军还敢这么猖狂！” 
　　如果被布来恰司令官听到也许会气死的发言，接二连三从两个年轻人嘴巴里面冒了出来。 
　　甚为都市警察的电脑刑警的少男少女，好一阵子都在兴高采烈的继续着对于宇宙军的咒骂。 
　　就在这时，前往紫色城的四科给他们上司发来了紧急通信。 
　　脑子中埋有基础芯片的苹基，碰也没碰终端就进行了密码检测，然后将通信转给了位于同一大厦内的四科科长。 
　　在遇到紧急通信的场合，向上司进行报告后就要求守护天使做出迅速的回应，所以为了省却说明事件的时间，容许守护天使接收通信内容。 
　　「紧急事态发生！由于突然出现的身份不明的VTOL的导弹攻击，都市警察的VTOL和宇宙军的运送机全部被击落。双方的驾驶员平安脱险。为了保护驾驶员，我们将火速赶往着陆地点——啊，大厦楼顶的宇宙军士兵用光学武器和火箭炮应战，敌人的VTOL被击沉。因为正中操纵席，所以驾驶员应该已经当场死亡。」 
　　“有两下子嘛。虽然是宇宙军。”布鲁斯的评语。 
　　「再次出现一驾身份不明的VTOL！用光学炮扫射大厦屋顶。宇宙军似乎退避到了屋内。VTOL在屋顶着陆。听得见爆炸声和枪声。多半是从VTOL上下来的敌人正在和宇宙军士兵交战——啊啊！怎么会有这种事情！」 
　　在进行报告的刑警的声音，与其说是惊愕，更接近于恐惧的惨叫。 
　　“到底怎么样了啊。怎么不好好实况转播了？这样很吊人胃口的说。”苹基说到。 
　　“是机动装甲！这种街道上为什么会冒出那种东西来！！哇哈哈……” 
　　爆炸声扰乱了通信。 
　　那边传来了周围警察方面人员的怒吼、惨叫、呼叫撤退的声音，接着在一阵突如其来的破坏音之后，通信彻底中断了。 
　　进行联络的位于现场的巡逻车，似乎是整辆车都已经完蛋了。 
　　“等一下……他说机动装甲？真的假的？在这个星球上，拥有机动装甲的，不是应该只有宇宙军吗？……” 
　　“照刚才的感觉来看似乎不是啦。” 
　　同事的少年打断了少女的话，如此说道。两个人将无法提出答案的疑问互相丢给了对方。 
　　“这次的事件，不是只是单纯的营利性绑架吗？” 
　　“既然是那个一向只充当代理警备公司的宇宙军都第一次行动起来，也许是有什么不得了的内幕吧。连像样的武装也没有配备就跑去现场的警察方面，是不是超级危险了？” 
　　在隔壁房间和侵入这传来的病毒持续战斗的两名守护天使，发出了吃惊的声音。 
　　“主任！至今为止都没有行动的侵入者，突然……！这种东西我们从来没有见过。” 
　　为了让水丽人避免移动的麻烦，少女迅速地操纵着终端，将原本已经封锁的那个系统和同样的状况在画面上播放出来。 
　　虽然病毒的感染在中途就被阻止了下来，可是主电脑的一部分系统还是承受了相当深刻的打击。不过就算如此，只要数据的备份还存在的话，复原时应该花了不太多时间吧。 
　　而让守护天使们感到惊讶，让黄金慌忙地前来报告的，并不是那些只要将感染的部分一并删除就可以解决的病毒，而是因为显示侵入者存在的光点。 
　　那个光点已经变得比原本设定的通常表示要大得多。而且转眼之间进一步巨大化，让整个画面都被光点所填满。 
　　“这是什么？” 
　　面对发出了甚至超过辉度上限的光芒的终端，苹基和布鲁斯下意识地掉转了脸孔，眯缝着还在诉说疼痛的眼睛轻轻地呻吟了出来。 
　　只有原本就没有视力的水丽人，将维持着闭着眼睛状态的纤丽面孔转向了画面。耀眼的光线突然消失了。 
　　原本处于守护天使们支配下的系统的控制权被什么人夺回，解除封锁后的线路已经恢复了正常。 
　　恢复通常显示的画面不管哪里都不存在现实侵入者的光点。他曾经存在的痕迹就此被干干净净地抹杀了。 
　　不久之后，原本只是茫然站在那里的年轻男女的面孔上浮现出了畏惧的表情。 
　　“呐，斯因，发生了什么事？我们第一次看到这种情况。” 
　　“……我想应该是精神感应。不过我自己做不到这种程度。光是可以自由地操纵电脑，已经比单纯地读取人类的感情要困难多了。到底是什么人物呢？好像很有认真调查下去的价值啊。” 
　　被称为守护天使?红的水丽人最后的那部分语言，已经成为了小声地独白。 
　　即使被都市警察的人类当成警备公司的代理，没有被他们放在眼中，卡马因基地的士兵们还是为了随时都能生存下来的救出部队的指挥官就更不用说了，他更加充分拥有被称为身经百战的勇士的资格。 
　　就在梅莉莎?兰格雷大尉像这次作战的总指挥官进行报告的不久之前—— 
　　平安救出了被黄色城的黑社会所绑架的巴布罗?埃里奥德的莱拉?奇姆中尉的部队，为了撤退而集结到了大厦的屋顶。 
　　在指挥官发布命令之前在周边空域待机的运送机，为了迎接士兵们而返回了这里。 
　　救出部队的士兵们，以为了减轻这次紧急出动的经费负担为借口，抢走了黑社会们所使用的兵器。 
　　除了搀扶着人质的士兵以外，几乎全员都人手一份战利品。从这一点来看，他们对于预算紧张的基地现状也不是没有自己的想法吧？ 
　　说老实话，这些战利品还真的全是些让莱拉都快要真心火冒三丈的高性能的最新式武器。 
　　因为离陆时受到阻击的可能性是最高的，所以士兵们对于周围的警戒丝毫都没有松懈。 
　　因为路西法多由于和都市警察的电脑战而忙到半死，所以代替他负责后援指挥的梅莉莎发来了通信。 
　　『HONEY致DARLING。都市警察的VTOL（垂直离着陆机）正在接近开向这里的运送机。』 
　　『DARLING致HONEY。了解。我们会想办法对付都市警察的VTOL。』 
　　接收到通信的莱拉，立刻对若干部下下达了命令。 
　　持有火箭炮和激光来复枪的士兵们，跳到了正好比这里高一些的附近大厦的屋顶上。为了不被热源探测机发现，他们切断了战斗服的能源模式，隐藏起了身体。 
　　他们接受的命令是，如果都市警察机无视最初的警告妨碍救出部队的离着陆的话，就当场击落他们。 
　　如果路西法多不是忙着和都市警察的守护天使们展开电脑战的话，制空权应该完全掌握在军队手中。不过现在就只能证明作了。 
　　对于身处作战行动中的部队而言，明知情况还要妨碍任务的存在必须用实力进行排除。所以莱拉做出的也是理所当然的决定。 
　　事后的收场就交给上层部的政治力量，现场的人员只以完成任务为目标。 
　　无视已经接近到有可能产生空中冲突的危险距离的都市警察机，军队的运送机为了接收行动部队而开始降低高度。 
　　就在那个机体接近到快要占据士兵们的全部视野的时候，一个冲着机影发出的东西划破了夜空。 
　　爆炸。 
　　几乎是间不容发的，又来了一次。 
　　爆炸的两台机体的碎片纷纷落在了因为爆炸的波荡而摔倒的人们的身上。 
　　扶着人质的士兵和他们周围的士兵立刻用自己的身体护住了那个男人。否则的话没有战斗服护身的人不可能平安无事。 
　　“全员撤退！返回大厦里面！” 
　　莱拉不顾还有碎片在坠落，努力支撑起了身体，一边确认周围的状况，一边发出了紧急命令。 
　　在视野角落扫到了紧急逃出的驾驶员们的降落伞后，她多少松了口气。 
　　无论是都市警察方面还是他们这边，都因为在彼此警戒着对方的攻击，所以才能够迅速对应来自第三者的突然袭击吧。 
　　『莱拉。击落我们的运送机和警察的VTOL的，是身份不明的VTOL。因为对探测器没有反映，所以只能从状况数据来进行推测，多半应该是V5波来亚斯。』 
　　“波来亚斯！” 
　　听到梅丽莎的报告的莱拉，几乎怀疑自己的耳朵。 
　　如果就连联邦宇宙军的卡马因基地都没有配备的银河联邦军的主力机，在首都上空飞行的话，一般都会认为是隶属于行星军的机体吧？ 
　　隶属于行星军的VTOL，在没得到卡马因基地许可的情况下就侵犯宇宙军的防卫领空，而且击落了宇宙军军机，从这个事实上所能立刻联想到的，首先就是军事政变。对于试图以武力夺取政权的势力而言，最大的障碍就是负责首都防卫任务的宇宙军基地。 
　　行星军由居住在行星上的人类所构成，指挥权也属于行星政府，因此他们的行动一向存在着被政治斗争所左右的危险。 
　　但是，如果是政治情况不安定的行星的话当然容易产生政变，但是在来到巴米利欧星就职之后，从莱拉所收到的资料来看，没有记载任何政治性的不安定要素。更何况莱拉还收到了情报部的资料。 
　　而且最重要的是，之所以说行星军发动政变的可能性低到极点，是因为他们和卡马因基地一样，都必须面对在超低预算下经营的现实。根本就没有余力去引进最新型的VTOL，发动政变。 
　　剩下的可能性也就只有一个了。那就是V5波来亚斯的数据泄露了，以此为基础制造出的机体落到了黄色城黑社会的手上。 
　　既然是连小混混都挥舞着激光来福枪的组织，那么想必也拥有足够买下军队VTOL的资金吧。 
　　——啊，刚才好像连行星军的那份火气都一并生了呢。 
　　银河联邦军所使用的大部分兵器，就是由军队的各个研究所开发出来的，然后由委托的民间企业大量生产出现货。 
　　主要由行星军而不是莱拉所隶属的宇宙军所使用的VTOL，是代表各行星的大企业以及泛银河系综合企业从事制造的，因此机密管理非常严格。 
　　但是，要是说到那些接收了完成品的行星军的话，那些位于组织末端的成员们的纪律就有些不敢恭维了。 
　　整备兵处于工作的需要，可以从电脑中提取众多的情报，甚至还有兵站科的士兵篡改记录，将崭新的装备走私到民间。 
　　当然恶劣，如果被发现的话就要作为犯罪者直接送去行星军监狱了。而如果武器是落入当时的敌对势力手中的话，犯罪者将会被处以极刑。 
　　人类一向禁不住诱惑，而士兵也只是单纯的人类。只要军队还存在的话，这一类的犯罪就永远不会有终结的一天吧。 
　　每次都是在军队正式采用某种最新锐机体后不久，民间公司也会制作出和那个非常相似的VTOL。 
　　如同这次一样，既然是通过各种数据可以基本判断为波来亚斯的机体的话，那么走私品的可能性就比较大——但是，既然不是没有预算的行星军的话，那么VTOL是从什么地方被走私出来的呢？ 
　　莱拉一边和部下们一起退避，一边在心里盘算着这个不可解的问题。假如黑社会拥有不止一台的话，那么弄到手的话就算是我们自己的了吧。 
　　只要将外表回复成波来亚斯的样子，就算是放在基地里面也没有什么不方便—— 
　　想到这里她突然清醒过来，露出了苦笑。 
　　因为被分配到了贫困基地，所以想法也自动地寒酸了起来。这个样子不就好像是宇宙海盗了吗？或者是反政府游击队？ 
　　——这可不是适合布来恰司令官的注意啊。 
　　如果卡马因基地的司令官不是那个怎么看都有点洁癖味道的上校，而是路西法多?奥斯卡休塔的话，只怕已经立刻将刚才在莱拉脑海中一闪而过的念头付诸实现，认真地制定作战方案了吧？ 
　　“如果没有供给就在现场调配。做不到的人就只有死。” 
　　无论是现在还是过去，这都是战场的铁则。 
　　回想起来的话，每次路西法多和莱拉陷入窘境的时候，这一铁则的应用范围都会被擅自地进行了相当程度的扩大。 
　　不过从结果上来看，至少他们还是因此而活了下来，那么是否附加了被左迁到贫困基地的后遗症，就不再他们的考虑范围了。 
　　在部队退避到大厦中不久后，击落了两架战机的敌对VTOL，就被原先为了警戒都市警察机而埋伏在附近的士兵们击落了。 
　　但是，还没有来得及高兴，另一架敌人的VTOL立刻急速下降，让埋伏的士兵们饱尝了光学炮的扫射。 
　　被认为拥有和波来亚斯同样功能的敌属VTOL，因为具备不会让普通的探测装置产生反应的功能，所以负责后方支援的梅莉莎也无法告诉莱拉他们VTOL的正确位置。 
　　原本接受指挥官命令而暂时撤退的士兵们再次冲到了屋顶上，在他们用火箭炮牵制着敌机的期间，埋伏的士兵们也逃进了大厦内。 
　　莱拉向为运送机报了仇的部下们询问。 
　　“有伤员吗？” 
　　“没有，长官。幸好你立刻派人进行了支援。但是，对于司令官大人而言可能就相当危险了。” 
　　回答的士兵，悲哀的示意着自己因为受到直击而一塌糊涂的装备。他那个讽刺着司令官的小气劲的动作让周围的人都笑了起来。 
　　“如果司令官是指导这种状况后还啰里啰唆的混蛋家伙的话，我会向上层提出抗议的。所以你们不需要在意这些——李，逃到那边大厦的人没事吗？……明白了，辛苦你啦。视今后的状况而定，你们可以通过分别行动返回基地。由你负责指挥。” 
　　在冲进这座大厦的时候，困守在里面的黑社会作为陷阱而设下的炸弹，让楼梯和大厅都一半被埋在了瓦砾中。 
　　一行人分别确保着立足点，然后暂时无言的眺望着屋顶的情景。 
　　被其中一个士兵抱着的巴布罗?埃里奥德，因为对于再次返回大厦等待着对方出手的部队感到焦急而叫了出来。 
　　“你们在这种地方磨蹭什么啊。如果黑社会的人从下面冲上来怎么办？” 
　　“残留在这座大厦内的敌人以开始就进行了排除，所以你不用担心。” 
　　“既然如此就不要拘泥于屋顶，从一楼出去不好吗？” 
　　也许是被绑架的时候进行了抵抗吧，巴布罗精悍的脸孔由于被殴打而肿胀了起来。即使是浅黑色的皮肤也遮掩不住若干处清晰的皮下出血。 
　　作为一般人来说，他的体型算得上强壮的范围，不过从他害怕的表情和歇斯底里的言行来看，很明显和男性化的外表相反，这家伙的胆量其实还有待锻炼。 
　　“在我们从街上拦到能回去的车子前，恐怕就先要和封锁大厦的都市警察，或者是一致在窥探着夺回你机会的黑社会展开街头枪战吧。而且最重要的是——”莱拉灵活地耸了耸穿着战斗服的肩膀。 
　　“以我们这个模样，普通的车子根本坐不上去的。” 
　　士兵们一起笑了出来。 
　　他们平时就都属于高达身材范围了，再加上身穿特殊战斗服的关系，体积至少增加了两圈都不止。 
　　“以这个模样行军去基地的话，未免有点太过引人注目了。” 
　　“因为进不了普通的饭店，所以直到基地为止都要保持不吃不喝地急行军。” 
　　“不要啦。太过份了。人家一定要赶紧找我的他开车来接我才可以。” 
　　“拜托你不要模仿人要口气好不好？恶心死了。” 
　　不明白指挥官婉转拒绝的男人，口气突然强硬了起来。 
　　“什么啊，既然都市警察也在下面，不是正好吗？可以让他们来保护我，你们只要把我带到那里就行了。你们用不着为了那种无聊的地盘意识而斗气，我会好好劝说大伯父给你们提供援助的……” 
　　“不过是区区的毒品贩子，少对我们指手画脚。” 
　　莱拉冷冰冰地打断了男人自我中心而傲慢的语言。 
　　因为不可能和部下们详细诉说事情的始末，如果让他们认为宇宙军是因为大人物的私人关系才出动的话，无疑会影响现场的士气。 
　　“不管你的亲戚是多么了不起的大人物，也和我们的任务没有关系。联邦宇宙军关心的是你从哪里获得的药品情报。我们之所以在这里，并不是为了救出营利性绑架的被害人，而是为了拘捕重大事件的犯罪者。明白了的话就不要再张开你那张臭嘴。垃圾！” 
　　“这、这绝对是冤枉人。我只是单纯的贸易商。那些绑架我的家伙们也试图从我那里问出毒品的事情，可是不管用了几种自白剂也完全……” 
　　莱拉无声的伸出手，用穿着战斗服的手指在男人额头轻轻戳了一下。不过这一下已经抵得上平时用拳头造成的冲击，所以成功的让那个男人闭上了嘴巴。 
　　就算不管使用什么药物都无法让他自白，也不能证明他的清白。 
　　这个世界上存在一种操纵脑部的技术，就是让人除非身处事先特定的特殊条件下，否则某一部分的记忆无论如何都不会恢复。对于要潜入一旦身份曝光就会有生命危险的组织进行活动的情报部成员而言，这个技术是必不可少的事前措施。 
　　多半是用这个方法封闭了记忆吧？ 
　　面对这个明明就是“燃烧”的卖家，可是连自己接受过操作记忆的处置都不记得的男人，黄色城的黑社会们想必也没少冒火吧。 
　　原本应该在把关键的情报全部问出后就处理掉，但是却在始终拿不到关键情报的情况下，被都市警察以出乎意料的速度掌握了所在地。 
　　要被迫困守于大厦内就很头疼了，最后居然好死不死地，连原本认为绝对不可能插手的联邦宇宙军都出动了。 
　　原本的预计接二连三的落空，可想而知那帮家伙现在会有多么紧张。 
　　从他们不惜出动原本应该秘而不宣的VTOL波来亚斯来抢人这一点来看，“燃烧”应该是价值相当高昂的药品了吧？ 
　　莱拉从刚才起，就对这一点说不出的在意。 
　　那玩意除了能够完成即时性的肌肉增强的目的以外，也就顶多能让人处于好战的精神状态。而且和那些被称为毒品的药物不一样，并没有上瘾的可能。 
　　如果是为了它原本的效用而购买的话，买主应该是那些把打架当家常便饭，倾向于暴力性犯罪的小混混们才对。如果面对的是正常的顾客，应该卖不出太高的价钱。 
　　和毒品合并使用时造成的怪物化，会留下深刻的副作用。人类不光是会失去清醒，完全不能接受外部的控制，而且还是再也不能恢复原本的模样。一旦知道这一点，试图轻易使用它的人类当然会剧减。 
　　“燃烧”的危险度很高，利用价值却很低。尽管如此，黑社会的那帮家伙还是如此不惜工本地试图获得成分上的情报，只能证明他们在考虑和巨大的利益相连接的某种其它路径的用法吧。 
　　“中尉，敌人的VTOL到了。” 
　　虽然莱拉认为只要巴布罗?埃里奥德还在他们手上，对方应该就不会进行极端的攻击，不过她还是警戒着导弹的攻击，指示部下退到更下面一层。 
　　只要能坚持到新的运送机和护卫VTOL从基地开到这里为止就可以了。 
　　联邦宇宙军的驾驶员，不可能在空战中输给民间飞行机。 
　　这一点黑社会方面应该也很清楚。所以他们采取能在短时间内夺回人质的强硬手段的可能性非常高。 
　　不过幸好这次选择的都是中队的精锐，所以就算是第一次的实战，也都能按照训练行动，没有人陷入恐慌之中。 
　　但是看起来部下们的初次出动，接下来只能越来越严峻啊。 
　　和四十年来都在平安中度日的军队不一样，原本都市警察方面应该不缺乏长期和黑社会作战的骨干老手，但是受到了突然出现的两台机动装甲攻击的现场，此时却陷入了大混乱。 
　　就如同银河联邦军的被称为AFS（陆上战用人型兵器）的机动装甲，是以民间企业所开发的土木工程用大型重机器为原型一样，从操作性和机动性上来说，民间机中也存在着众多优秀的机体。 
　　但是，联邦法禁止民间机的武装，在机体强度这一点上，几乎不存在可以和联邦军所开发的AFS所相提并论的机械。 
　　从开发到运用，维护管理。越是高性能的东西，越是需要巨额的资金。能够取得相匹配的利润的大规模事业，就算在整个银河系中也是屈指可数的。 
　　而这些极少数的例外之一，就是行星改造事业。 
　　比如地球系行星改造开发公社所拥有的“泰坦”系列，在小型的机动装甲中也属于出类拔萃的存在。耐久性，动力和机动性上的优秀平衡，都为AFS的最高杰作维克多利型提供了最好的原型。 
　　在距离军事设施罪遥远的贫民窟地区出现的，就是这个泰坦系列的一个类型。 
　　在行星改造完成后才移居到这里的普通人，当然不会有见到行星开发时的时工作用机动装甲的机会。 
　　那些封锁了大厦的都市警察的警官们，原本只是认为出现了从来没有见过的中古型机动装甲而已。 
　　重心偏低，拥有就算是用奉承也无法形容为苗条的体型的那家伙，一边用巨大的枪支扫射，一边缓缓地走在道路的正中央。 
　　虽然由于守护天使们的活跃，都市警察夺回了对于交通局的控制权，但是没来得及逃走，交通工具已经纷纷遭到破坏，飞舞到了天上。 
　　虽然拥有枪的形状，但是从大小来看，那玩意应该拥有可以匹敌激光炮的威力和破坏力。就算想要迎战也没有可以对抗的武器的警官们，无奈之下，只好放弃现场退避到了其它道路上。不敢随便逃进邻近的大厦，是因为这里是把都市警察当作眼中钉的贫民窟地区的关系。 
　　就算是未经许可就建筑的大厦群，好歹也存在着一定秩序，埋设了线性系统的干线道路整备得相当不错。 
　　都市警察的交通局，是由于众多无奈的理由才承担起了这个地域的交通管制，不过就算是埋设了正规的系统后，在运用上也没有出现丝毫的障碍。由此可见，在当初干线道路一带的开发上，很明显是有不少熟悉正规系统的业者插手了进来。 
　　贫民窟地区的居民，从正规的部分上擅自制作了支线，然后违法地使用了上下水道设施的电力。 
　　由于主要的利用者们现在也主动地向卡马因市政府缴纳税金和使用费，所以市当局也作为既成事实，而追认了他们的利用。 
　　虽然并不是所有的利用者都缴纳了费用，但是这个地区的设备费投资是零，维持管理则由利用者负担。在这样的前提下，想要削减有关非法使用方面的问题处理得人工费的市政府当局，也就对未缴纳的那部分网开一面了。 
　　虽然居住在正规的黄色城的居民们纷纷要求排除非法移民，对于市政府默认现状的态度展开了严厉的非难，但是贫民窟地区的都市环境确实在一步步地走向了正规。 
　　不管在哪个都市都是一样，干线道路周边地带是发展显著的一流商业区域。因为按照都市计划和建设后的真正的黄色城进行了融合，所以曾经有的社会学者认为，非法移民的聚集地的成长在某种方面上是模拟了黄色城。 
　　但是，模拟毕竟是模拟，实质和内在某种方面还是有很大的不同。 
　　大厦的主人往往是因为血缘和同乡的关系而与黑社会势力密不可分的人物。大厦内入住的店铺和店员也大多是黑社会的组员。 
　　他们并不信任外来者。如果是对立实力的人员或者警方相关人士不小心进入这些店铺或者大厦内部的话，通常都会发生当事人从此下落不明的事件。 
　　打散了都市警察的两台机动装甲，在莱拉他们据守的大厦正面摆开了阵势。 
　　在屋顶上，继黑社会方面的VTOL之后，乘坐着制压部队的运送机，也已经进入了着陆状态。 
　　