　　第2章
　　PART 2 
　　在路西法多切断通信的二十分钟之后—— 
　　还身穿白袍的萨兰丁?阿拉姆特就带着坐在自动轮椅上的海因斯军曹出现了。 
　　尽管已经有了心理准备，在大门打开的瞬间，一看到那抹白色俄人影，通信队的全体人员还是不禁爆发了悲鸣。 
　　“呀——出现啦——！” 
　　“适可而止吧！你们这帮家伙！如果说‘来了’也就罢了，什么叫‘出现了’。你们把医生当成什么啊！被视为侮辱上级军官我可不管哦。” 
　　对于细微地方意外地拘泥的路西法多严厉地训斥了在场成员后，向上校身份的军医端正地敬了个礼。 
　　“在你百忙之中提出那么过分的要求，真是非常抱歉。作为作战指挥官，我衷心感谢你的协助。” 
　　“不用客气。受到大家如此热烈的欢迎，也算是不枉我亲自进行操纵了。” 
　　“啊啊，所以才这么快啊……” 
　　军医院基本上是和总部相连接的。所以和宇宙港之间的距离，就算用高速车行驶的话也需要四十分钟左右。 
　　光是把军曹放上轮椅，移动到地下停车场就要花好几分钟。就算是切换成手动驾驶，开动警灯的话，在原本就不可能有交通堵塞的基地内部的高速路上行驶，也不太可能再二十分钟左右就到达吧。 
　　——他们究竟是怎么过来的？ 
　　在场的全体人员都抱有这个疑问。 
　　暴走救护车。而且驾驶员还是魔鬼医生。感觉上随时都可能直接被带到那个世界去的样子—— 
　　就在大家脑海中纷纷冒出恐怖的妄想画面的同时，路西法多突然注意到对方回答中的一个单词。 
　　“你刚才说操纵？” 
　　“我从医院屋顶的直升机停机场上，驾驶VTOL（垂直起降机）直接过来的。毕竟已经三十五年没开过了，又不少东西都已经忘掉，再加上还有不少东西都已经忘掉，再加上还有不少新东西根本不清楚，所以花时间比我想象的长了一些。” 
　　“隔了三十五年……以前你驾驶的是什么机种？” 
　　虽然路西法多看到萨兰丁胸前的飞行员章后，知道他确实拥有第一种飞行技能的资格，但是已经三十五年都没有驾驶过的这个事实还是无法让他置之不理。 
　　“还是现在的V系列引进之前……是叫飓风啊？还是台风来着……” 
　　医生半垂着眼睛，扶着自己纤细的下颚回忆道。 
　　“是旋风吧。亏你居然还能驾驶V3系列。” 
　　“我是觉得总会有办法嘛。算了，虽然操纵的时候，在从垂直上升转入水平前进的过程中，多少失去了一点平衡，但是最后姿势控制功能还是很顺利地运作了阿。不过着陆的时候就完全不行了。虽然有听到电脑的导航系统，但是那些指示仪表和我所学过的完全不一样。真是让我伤透脑筋。虽然宇宙港因为今天没有发射任务，所以同意我临时着陆，但是早知道这样的话，还不如转回机场那里找个什么人问一下比较好。好在就在我这么盘算的时候，正好联系上了还在加班的控制操作员。在他的热心帮助下，我才能平安着陆。” 
　　随着他的叙述而脸色越来越白的众人，在听完了他的这番只能用乱来一词形容的始末后，也只能继续保持沉默。 
　　今晚，因为会由万达克方面军的指挥总部的高官乘坐小型宇宙船来卡马因基地，所以第二控制室和第一控制室的操作员留了下来。平时的话，根本不会有人。 
　　当然了，如果转回军队和民间公用的机场的话，夜班的待机飞行员和莱拉他们都在，肯定会有什么人教他。虽然这个判断不能算错，但是—— 
　　很快沉默就被他本人明朗的声音打破了。 
　　“对了对了，兰格雷大尉，裘恩少尉是你的部下吧？虽然着陆后我又好好跟他道谢，不过还是麻烦你也夸奖他一下吧。他具有非常出色的危机处理能力。” 
　　“谢谢你的夸奖，我会好好犒劳他的。” 
　　就算是圆滑地进行了回答的梅莉莎，笑脸多少也看起来更像是抽筋了。 
　　路西法多抓住医生的双肩，猛地将他拉到自己的面前，发出狰狞的吼叫。 
　　“现在不是这么悠闲微笑的时候吧。只要走错一步就有可能酿成极大的惨剧吧。弄不好的话你现在已经是个死人了。” 
　　“人总有一死。一个从手术成功率只有百分之三的手术中生还的患者，却在出院的第二天散步时因为踩到狗屎摔跤，而撞到头部死亡，这样的例子也是实际存在哦。” 
　　“虽然你的理论我以前就已经听说过了，但是我和那种只知道解决生理需求的狗不一样，如果你是因为我而死的话我绝对会愧疚一生。虽然你好像是认为死亡就是一切的结束，但是被留下来的人们的悲伤，却是从那一刻开始的。既然你是个医生，那么死者亲属以及身边人的那种悲痛场面，你也应该看过不少了吧。” 
　　“我没有亲人，而且我死亡的话，我身边的人们应该反而是高兴才对吧。对于这一点，我还是蛮有自信的。虽然你现在这么生气，但是抛出责任感的话，你真的会为我的死而难过吗？” 
　　最后一句话听起来好像只是纯粹的疑问，因为虽然内容中带有强烈的讽刺，但是语气并不恶劣。 
　　男人的双手离开了他的肩膀，向上而去粗鲁地捧住了他那带有珍珠般光泽的脸庞。 
　　“喂，你要是敢再说一次刚才的那种话，我一定会好好揍你揍到在这里留下我的手印。” 
　　路西法多用低沉的声音静静地警告。 
　　路西法多的体内，升腾出了不能不靠意识强行压制下去的怒火。这个医生，总是能不时地像这样让他平静的感情产生强烈的动摇。 
　　——即使是拥有三枚一等勋章的英雄，敢于如此认真威胁魔鬼医生的话，是不是也有点太过瞎逞匹夫之勇了？ 
　　虽然表面上装作埋头于工作，但是通信士兵们其实都竖着耳朵在倾听着身后那两位的对话。因为太可怕，所以他们内心都已经暗暗发誓，不管发生什么事都绝不回头。 
　　而在《紫色天堂》杂志上刊登同性恋色情小说的塔奇安娜?碧莲斯基少尉，在听到那份对话向亲密氛围方向发展的同时，已经不顾身处工作之中，迫不及待地在脑海中幻想出了紫色天堂模式的情景。 
　　——看到因为面对大尉真心的怒火，而害怕的眼泪盈盈的（注：虽然这位人物让别人害怕到涕泪横流的次数要多得多得多，但是这种时候绝对不能让读者想起这一点来。事前一定要加一段浪漫的描写来烘托气氛）阿拉姆特医生，表情不由得柔和下来的（注：在这里拿个碍事的护目镜自动消失，不过这绝对不是因为作者的描写错误，而是因为反正紫色天堂的读者们也不会介意这种细小的地方。读者们一贯坚持的就是：欢迎美型、鼓励热爱、期待童床、迫切希望超过激的真实感十足的淫乱情景……啊啊，差不多也该是……）奥斯卡休塔大尉，温柔地将医生揽入自己的宽阔的胸膛—— 
　　在她头脑中，那两位主角已经按照她的意向开始了表演。 
　　（你明明是个医生，却害我吓得寿命缩短，这个罪可是很重哦。医生，今晚我会花上一整夜的时间好好处罚你的。） 
　　充满深情地在耳边喃喃低语的魅惑低音—— 
　　“塔尼亚，你的手停下来了，有什么问题吗？” 
　　上司冷冷的声音，猛地切断了正让自己代入医生的立场而陶醉万分的碧莲斯基少尉的幻想。 
　　兰格雷大尉也是女性，所以她并不像男性士官们那样排斥紫色天堂，也不带有偏见。不过相对来说，她自始至终都从公平的立场出发，一向严厉禁止把工作和兴趣混同的行为。而且对于这种混同行为的嗅觉也非常的敏锐，很快就会像这样做出警告。 
　　“非常抱歉，长官，我有点分心了。” 
　　“我对你的评价可是很高的阿。” 
　　言外之意就是工作态度会影响你的评价。微笑着进行鼓励的梅莉莎的眼中却没有丝毫笑意。 
　　不仅是紫色天堂杂志的记者，那些把他人隐私当成娱乐的八卦族也一样，稍微掉以轻心的话，立刻就会大幅度增长。她当初和瓦鲁多?休密特离婚的时候，就深刻体会到了那种感觉。 
　　另一方面，造成通信兵们注意力分散的两位元凶，却完全没有注意到周围人的想法。 
　　萨兰丁当然不可能害怕，他只是单手覆上了黑发大尉的手，淡淡地笑道： 
　　“对不起，因为我以为，已经没有人会为我的死伤心了……” 
　　面对这瞬间的笑容，就连像路西法多这样感情迟钝的人，都能看出其中所蕴涵的对于以故人士的哀思以及寂寞。 
　　绝美的脸孔上所露出的如此无防备的软弱表情，让路西法多的心再次产生剧烈的动摇。 
　　究竟是什么样的女性，才能让萨兰丁至今都露出如此的表情呢？ 
　　路西法多很困惑地发现自己居然对萨兰丁的过去产生了兴趣。就算知道了也不能做什么，更何况不管在什么场合，追究他人的过去都是失礼的行为。 
　　虽然他没有把自己的想法说出来，但是也明白刚才任凭怒火左右的举动泰国粗鲁了。于是放开手表示道歉。 
　　“对不起，不知不觉就动手了。以我的立场本部该做出如此举动的。” 
　　“一开始是我先说了失礼的话。我能明白你担心我的心情。因为有点不习惯，但是又很开心，所以不由自主才用了那样的语气。谢谢你，大尉。” 
　　微笑着的医生，已经又恢复到了平时身穿白袍的魔鬼医生状态。 
　　“回去的时候我会派能驾驶V3的人送你回去，所以你绝对不能再碰操纵杆了哦。要是你还想再驾驶的话，就给我去参加飞行员的追加技能讲习，先掌握了V3的操纵法之后再说。幸好这个基地只有旧机型，要是V5的话，早就坠机了。” 
　　“是吗？那我的运气还真不错呢。” 
　　“……我想不是这个问题吧。” 
　　路西法多无力地回答道。 
　　和这位医生的对话，让他这个平时总被别人指责为脱轨的自己，都深切体验到了偏离常识是什么滋味。 
　　——不管怎么说现在首先要做的就是任务、任务。 
　　切换了一下偏向了奇妙方向的头脑，他把视线转向了一直坐在轮椅上的海因斯军曹。 
　　“感觉怎么样？军曹？” 
　　“一点都不痛，长官。” 
　　一动不动坐在那里的军曹，慢慢抬头，回答了以前教训过自己的上司的问题。 
　　消瘦的双颊，眼部下面的阴影，空洞的眼神。他憔悴到了无法让人认为只是经历了二次骨折和住院的程度。 
　　在萨兰丁所驾驶的VTOL中，他体验了什么样的感觉，光是从现在他憔悴的样子就足以说明了。 
　　照这个情况看，他也许派不上用场了。 
　　瘦长面孔的军曹，头部及肩部处都有扎几根银色的长针。和裁缝使用的针不同，这些针为了方便用指腹推入，头部都被卷成了线圈状。 
　　虽然听说过在地球人的医学中有使用针的治疗法，但是既然患者是地球人的话，效果方面应该不会差吧。 
　　“骨折部分的痛觉已经被压制住了。但是突然行动的话，针会刺到神经而造成疼痛，所以动作时请小心一点。” 
　　随行的医生说明了患者的状态。 
　　“呜喔喔喔喔——” 
　　“这次又怎么了……” 
　　对于突然发出奇怪声音的军曹，路西法多有些不耐烦地问道。 
　　他已经渐渐没有自信能够安全完成任务了。这个基地也许曾经被人诅咒过。 
　　“啊啊啊啊啊啊，那个是BRAIN?GEAR！” 
　　“等等。” 
　　海因斯操作着肘关节上的装置，让自动轮椅笔直地冲向简易书桌。但是却被路西法多抓住椅背而被迫停在了原地。 
　　被上司强制拦下来的海因斯军曹，和刚才相比就好像完全变了一个人一样地开始拼命大呼小叫。 
　　“求求你！求你把那个BRAIN?GEAR给我，大尉大人。只要把那个给我，我愿意一辈子做大尉您的奴隶！” 
　　“机械狂说出来的台词还真是统一阿——单身士官宿舍时禁止饲养宠物和奴隶的。再说那是根据我个人数据调节的，所以不能给你，也不可以拆开。” 
　　“奴隶的饲养……这种淫靡的单词，听起来很不错啊。” 
　　在旁边的医生悠闲地插嘴。 
　　路西法多绷着脸反驳道： 
　　“真的话也就算了，难道这玩意都要我养吗？根本就上不了台面的说，别开玩笑了。” 
　　“真？” 
　　“真人?米斯卡西拉少尉。号称英才的运送队的机械专家。” 
　　路西法多一边冷冷地俯视着想要前进而在踢椅子的军曹，一边用手指着简易书桌旁的少尉。 
　　听到他们的对话，“机械科耳帕洛斯”停下操作键盘的手，稍微转了转椅子回过头来。 
　　“初次见面，阿拉姆特上校，我此刻正在协助奥斯卡休塔大尉完成任务。” 
　　“请多关照，少尉。看上去确实是人气品种啊。” 
　　对于微笑的萨兰丁和真人之间所迸发的肉眼看不见的火花，黑发的大尉当然完全没有注意到。 
　　放弃了自己前进的轮椅上的军曹，居然出口威胁上司。 
　　“……你要是不让我摸摸它，我就去打无声电话骚扰你。就寄炸弹邮件……就去散步你的药烟……就去偷拍你羞耻的照片然后到处散步……就一直躲在柱子后头用湿漉漉亮闪闪的眼睛偷看你……” 
　　“还真是阴沉到可悲的男人啊。我说你啊~这么做的话，未婚妻会被吓跑哦。” 
　　“就去偷你的内裤……呀啊啊啊啊、疼疼疼！” 
　　在因为突然苏醒的疼痛而惨叫不已的男人身后，是拿着一根拔出来的针站在那里的路西法多。 
　　“呐，医生。有没有那种可以让痛苦倍增的地方？” 
　　“对付这种家伙，把全部的针都拔掉就好了。”真人狠狠地说道。 
　　医生却没有直接回答他的问题。 
　　“有一种可以让通向心脏的血流激减的方法哦，这样就可以诱发心肌梗塞。据说心脏病发作的那种痛苦可是非常壮观的哦，要不要试试看？” 
　　“但是，杀人的话就有点糟糕——” 
　　故意顿了一下的路西法多，看着针头补充道。 
　　“至少在任务完成之前。” 
　　“咿咿咿。我不会再说了。我已经放弃BRAIN?GEAR了，至少留条命给我……好疼疼疼疼！” 
　　“那还用说吗，混蛋东西。要是敢做那种变态的事，就把你绑起来全身都插满针！” 
　　“在那之前，让我告诉大尉准确的位置吧。当然不是治疗用的。” 
　　从黑发大尉那里接过长针的医生，再次毫不迟疑地往还在痛苦喘息的军曹颈部扎了下去。 
　　路西法多看了看PC环上的表，轻轻咋了下舍。 
　　在正面墙上的主显示屏上已经出现在正往黄色城飞去的运送机的现在地点和目标地点。 
　　“真，你快点和军曹商量一下，都市警察那边就拜托你们了。要是碰到什么麻烦，就立刻报告我。已经过了作战开始时间。” 
　　“是，长官。包在我身上。” 
　　米斯卡西拉少尉如愿听到路西法多叫了自己的爱称，非常开心地回应道。 
　　骄傲到双颊略显红晕的他，若无其事地瞥了一眼完成工作后已经变身成局外人的医生，转身返回了工作。 
　　面对这种混杂优越感的眼神，医生倒也并不怎么沮丧，只是环视着排列满了电脑的第二控制室。 
　　度与活了二百年以上的蓬莱人来说，真人刚才那种有些孩子气的行为，顶多就相对于被小婴儿喷了口口水一样。因为很可爱，所以并不会觉得生气——如果这么做的事卡加的话，作为对于他如此张狂的惩罚，弹弹脑门肯定是少不了的。 
　　“医生，你一直忙着工作一定很累了吧。、这里的房间有休息室。你就去那里休息一下吧。要是海因斯军曹有什么不适，我会叫你的。” 
　　“谢谢，但是，我可以再呆会儿，看一下你工作时候的样子可以吗〉我不会妨碍你们的。” 
　　“当然可以，请便。”明明自己都自认神经粗过头，却没有忘记对军医表示关心的男人，一边摘下护目镜一边轻松的回答。 
　　虽然是不管看几次都会让人赞叹不已的绝世美貌，但是因为容貌主人的性格原因，却难免给人不能物尽其用的遗憾。不过将先天优势浪费到这个程度，反而让人觉得爽快把。 
　　也不知道是如何解释医生充满热情的视线的，戴上BRAIN?GEAR的男人眼角露出一抹微笑。 
　　前沿撤回，萨兰丁心想。看到他用难得一见的素颜露出如此温柔地微笑的话，相信没有人能够不动心吧。 
　　路西法多戴上引起机械狂二人组骚动的黑色头盔型输入装置，拉下帽檐的显示屏，通过内置话筒发布命令。 
　　“启动BRAIN?GEAR” 
　　内部AI对他的声纹产生反应，各种传感器根据注册者的脑波模式瞬间开始确认操作。 
　　[确认注册者本人。启动普通模式。] 
　　在宣言的同时接受了路西法多命令的BRAIN?GEAR，将复数的指令传达给了控制中心的辅助电脑。 
　　第二控制室那面墙上的主显示屏也接二连三地打开各个窗口，下世出各种数据和图像。 
　　“真的吗？那么大的数量全都是他一个人进行处理？” 
　　仰头观看的梅莉莎呆呆的嘟囔着。 
　　虽然周围的惊呼声让真人身为机械狂的热血沸腾了起来，但是他还是强迫自己集中精神进行工作。要想侵入都市警察的中枢，就算是他也必须十分谨慎。 
　　考虑到万一被识破不乏侵入的时候要面对追踪，所以他从日常所使用的迂回路线中挑出了最为复杂的路线来使用。而且，为了即使受到调查，如果只是检验程度的话也能逃脱，他侵入了频繁进行信息往来的都市警察的分署，用正规代码展开了访问。 
　　对于让他不得不如此慎重的“守护天使”们，他自己也抱有尊敬、畏惧以及仇视的心态。 
　　过去曾经有一次，他的部下为了磨炼技术而试着侵入过都市警察，但是最终却被守护天使抓到了地址而遭到逮捕。因为那时候是自由时间，所以他的活动被判定为个人的违法行为，总算没有导致政治问题。 
　　这次绝对不能被捕。如果对方发现这是军队进行的组织性犯罪的话，那么遭受处罚的就不仅是作战指挥奥斯卡休塔大尉，连布来恰司令官都会受到波及。 
　　——刚刚调任过来的大尉，不知道是守护天使的事实理所当然。既然要做，那么就乘着这次机会，彻底看看自己的技术到了何种地步吧？ 
　　操作着电脑的娃娃脸少尉突然露出了狰狞的笑容。 
　　他是个讨厌暧昧，追求直率的人。虽然考虑了众多可能性，最终也只朝唯一的目标展开追逐的性格，与其说是地狱的看门犬，不如叫他猎犬更为合适。 
　　海因斯军曹也向通信队的同僚们借了平时习惯使用的骇客程序复制。 
　　住院后都没有接触过电脑的菌草，恐怕不能像平时那样发挥出全部实力吧。 
　　做出了这个判断的真人，在夺取了都市警察交通局的控制后，打算自己来大动作的充当诱饵，尽可能地拖延时间。 
　　——但愿对手不要使“红”啊……！ 
　　真人带着祈祷的心态，在侵入地设下好几个陷阱。 
　　但是，对手要是守护天使?红的话，这些东西根本就起不了什么作用。他曾经有一段惨痛的过去，就是一个作为陷阱而布下的病毒，在和察觉到入侵而赶来的红接触的同时，都没有来得及判断对方是否是敌人，就被消灭了。 
　　因为也没有留下使用过对抗陷阱的杀毒软件或是预防疫苗的痕迹，所以他到底是用什么方法消灭的病毒，到现在真人也是百思不得其解。 
　　就像是会念咒语的魔法使营养，挥手之间就让小鬼们烟消云散。 
　　从很久以前，大家就习惯地把极为出众的电脑达人称为“魔法使”。而宏正是适合这个尊称的存在。 
　　有些工人手段高超的骇客们聚集在一起，组建了一个进行情报交换的秘密网站。真人和其中的一个成员在其他网站认识后，通过它的介绍从几个月前获得了加入这里的资格。也就是在那里，真人获得了若干关于守护天使的情报，虽然还不确定其真伪性。 
　　都市警察中守护主电脑的守护天使有六人，除了红以外，还有粉红、蓝、黑、白以及黄金这几个成员。 
　　除了红之外的所有人员，脑子中都安装了被称为基础芯片，同时可以作为无线输入装置的辅助脑。 
　　虽然内置芯片需要进行高难度的外科手术，但是和同样是思考型输入装置的BRAIN?GEAR不同，它可以从自己的脑部直接向电脑发出指令。所以因为操作方便而受到了很高的评价。一时间在银河系近乎爆炸式地流行。 
　　但是，也正是操作过于简便而引发了灾难。 
　　因为辅助脑遭到骇客攻击而发疯的人，因为被恐怖组织操纵而进行破坏活动的人，以及同样是出于第三者的利益而进行犯罪的人，总之就是爆发了众多无法确定真正犯人的严重事件。 
　　另外，因为发生了多起由于不匹配而造成严重脑部伤害的事件，现在的银河联邦法已经严厉禁止将人脑和机械人为地进行融合。 
　　在宇宙港和机场等警戒恐怖组织的公共场所，必然都要接受检查，一旦发现通过非法手术植入的人就会立刻被通报给警察。而等待这种人的，将会是强行摘除以及严重的处罚。 
　　但是即使如此，伪造由于事故而脑部受损的虚假诊断书，通过非法手术植入基础芯片的人还是前仆后继。 
　　想要延长自身的意志，自在的操作电脑这样的愿望，几乎绝大部分的人都拥有。而要是追根究底的话就是那些人在幻想，可以通过和电脑的融合，成为超越人类的存在。 
　　为了杜绝这种被幻想所束缚，执着于非法芯片的人们，就必须让他们的心思转移到其他地方。这也是银河联邦对于各个机关的BRAIN?GEAR开发研究提供了大量援助的理由之一。 
　　都市警察的守护天使所装备的基础芯片当然是合法的。为了让他们克服脑部被巴米利欧行星的风土病侵害的危险，以及接受切除手术后会产生的功能障碍，他们的头部还植入了辅助脑。 
　　因此只能百分之百靠自己的脑子决胜负的骇客们，对于守护天使们抱有的感情也是由羡慕和不屑混合而成的。 
　　可是与此相反的却是，最强的守护天使红并没有使用基础芯片，这也就让他成为了更加神秘而可怕的存在。 
　　于是，真人因为一个刚刚才注意到的问题而哑然。 
　　就算现在不是红的执勤时间，只要让他听说有骇客侵入都市警察的电脑，而且就算是一部分，至少也算是夺取了控制权的话，他真的会置之不理吗？ 
　　要是自己的话，一定不会的。 
　　如果强行冲入问题大厦的执行部队在夺还任职的时候费力的话，不仅人质的性命得不到保障，自己这些后方支援部队的危险性也会增高。 
　　一边做最坏的打算一边进行准备，实在不能算是让人愉快的工作啊。 
　　但是也有令人振奋的因素。 
　　路西法多现在使用的BRAIN?GEAR的性能，好像比真人在论文上读到那几种的性能还要高上数倍。虽然没有实际根据，但作为一个在这方面从来没有猜错过的专业技术者，他的第六感已经明确地告诉了他。 
　　获得过多枚勋章的路西法多，装备着如此先进的武器和他们一起进行后方支援，这个事实已经足以让人信心倍增了。 
　　要不是处在这么个时候，一定要好好彻底研究一下，那东西究竟都能做到什么事情才可以。 
　　