　　第3章
　　PART 4 
　　完成主要任务后，安下心来的密斯卡西拉少尉打算回基地加入执行部队的支援组。 
　　但是，当他发现没能进入其他的线路，想要联结的下一个线路也被截断了时，他终于察觉到了不对劲。 
　　真人脸色大变地立刻调查了自己现在入侵的系统所有线路，结果发觉作为出入口的线路全部被截断了。 
　　——被锁住了…… 
　　如果是位于一根线路中的话，被锁住还算是情有可原，但是对方居然夺取了行走着无数通信线路的巨大系统，把所有的线路全部锁上，这种手段就实在是让人无法相信了。 
　　大概是因为跟丢了一次的关系，所以无法确定真人所在的那根线路吧。 
　　就算是在整个卡马因市的网络中也属于中心性存在的系统主电脑，具备了能够和负责行星首都防卫的宇宙军基地电脑相匹敌的功能。当然，通过高度的侵入防御功能，系统中枢受到了严格的守护——原本应该如此，但是现在的异常状况却显示出系统的支配权已经完全被什么人接手了。 
　　说道能够在如此短时间内入侵主电脑，夺取支配权的骇客的话，据真人所知也就只有守护天使红了。 
　　当然，虽说现在不是经济活动最为频繁地上班时间，但毕竟距离半夜也还时间遥远，所以不分公私，利用这个系统的人应该还有很多吧。想必会收到众多的抗议吧。 
　　就算是为了都市警察的强制搜查，但是说好了也要写检讨书，弄不好的话就要等着署内处分了。 
　　感觉到红的认真程度，真人的背部不禁冒出了一片冷汗。 
　　他现在的处境就像是被关在无法逃脱的房间里，眼看着猫儿一边搜索一边一步步逼近的老鼠一样。 
　　好恐怖。一时间，他害怕到了想要冲动地切断自己使用的电脑电源的程度。 
　　但是，就算用物理手段切断了连接。系统还是会残留下他通信的痕迹，直腰按着那个追踪下去就能轻松地查明所在了。 
　　真人把稍微有点颤抖的手握成拳头，有意识地深呼吸了几下。现在不是自己吓自己的时候。 
　　——冷静点。能不能……能不能有什么方法可以破坏红的电脑呢？ 
　　如果不能打退他对于主机的入侵，自己的退路就永远无法出现。 
　　仔细想想自己制作的病毒和攻击性防火墙中有没有可以用到的。 
　　——……不行了…… 
　　就算冷静下来思考，也还是理不出头绪来。 
　　如果单个的攻击无法见效，那么把有可能见效的若干个东西同时打捆送进去如何呢？ 
　　因为在思考的期间身体的颤抖已经愈发激烈，为了给自己打气，真人用力捶打着自己的大腿。 
　　多亏真人的掩护才从守护天使那里平安逃脱的海因斯军曹，看到坐在隔壁的少尉样子有点古怪，于是凑过去看了看她的显示屏。 
　　眼前四面楚歌的状况让他倒吸了一口气。 
　　“大尉，密斯卡西拉少尉他……” 
　　以前军曹曾经侵入过路西法多正在使用的电脑，结果不光形迹败露受到了准确的追踪，而且还领教了路西法多以教育为名义的铁拳制裁。 
　　处于这个经验，他对路西法多的电脑战技术评价极高，而且和真人不同，他因为曾经输过一次所以并不特别在意自尊心之类的东西。因此毫不迟疑地向路西法多报告了危机。 
　　不过即使如此，他也没有明确挑明事件的内容，只是小声地呼叫长官的名字。但是，不管他怎么避开明说，在场的众人也不可能不明白发生了什么。 
　　第二控制室的空气一下子紧迫了起来，面对着终端的士兵们有些骚动了起来。 
　　“我知道了。你就这样不要切断连接，在一边待机——梅莉莎，现场指挥的辅助工作就交给你了。” 
　　“是，长官。我会继续现场的辅助指挥。” 
　　两位大尉冷静的对话，多少平静了士兵们的激动。 
　　路西法多的声音，通过麦克风也传到了副官莱拉?奇姆中尉的耳朵中。 
　　“HONEY呼叫DARLING。发生紧急事件。接下来将由梅莉莎接替我指挥，完毕。” 
　　通话一结束，第二控制室里主显示器上打开的窗口就一个一个关闭了。 
　　接着，这次是完全不同的其他窗口以惊人速度被打开了。 
　　放在简易书桌上的四台电脑也都先回到了初始画面，在接受了其他命令后再次启动。 
　　“……好厉害。” 
　　仰头看着主显示器的海因斯军曹，看到一闪一灭的持续着眼花缭乱变化的显示屏群，不由自主地发出了轻声地感叹。 
　　“真，在我到达之前，你无论如何都要撑住，我一定会来帮你的。” 
　　“是，是的，长官。我会全力以赴。” 
　　因为路西法多的话而恢复了一点血色的少尉，深深点了点头。 
　　编入编入宇宙港控制电脑里的连接器的通信速度是现在最快的。无法想像现阶段还能有比它更快的通信速度。 
　　路西法多为了把信息处理速度提到最高限度，让四台电脑同时分担工作。 
　　——难道他想把BRAIN?GEAR当成服务器型LAN来使用吗？ 
　　而处理能力飞跃性提高的结果，就是不管合法不合法，它所通过的所有网络系统的侵入防御功能都丧失了作用。 
　　也就是说，不管对方拥有装备了多么精巧门锁的大门，在他的手碰到门的瞬间，大门就会完全敞开。 
　　——这么看来大尉也是“魔法使”吧……太厉害了。魔法使VS魔法使吗？太令人兴奋了。 
　　虽然觉得有点对不住等于是替自己顶罪的密斯卡西拉少尉，但是海因斯军曹现在确实万分感谢神灵能给他这个机会，站在旁观者的立场观看魔法使之间的对决。 
　　而来自运送科，只是支援性质的少尉要是听到海因斯军曹的这番轻松的心里话的话，曰后一定会进行相当恐怖的报复吧。 
　　眼看着退路一个个被切断，真人带着十秒钟就缩短一年寿命的感觉，来回逃避着红的追逐。 
　　以优秀成绩从学都毕业，一直都对自己的能力相当自负的真人，对于自己无力到如此程度的真实，无法不感觉到屈辱和愤怒。 
　　也正是这股怒气鞭策着他，让他得以持续进行原本认为徒劳的逃亡和抵抗。 
　　“太棒啦……”仰望着主显示器的军曹，小声地称快。 
　　戴着BRAIN?GEAR的大尉，一边仍旧看着无关的方向，一边向孤军奋战的部下说道。 
　　“少尉。你看到画面右上角的红色标志了吧？我在那里从其他线路拉来了一条分支。你已经可以逃啦。干得好。” 
　　“谢谢夸奖，长官。” 
　　绷紧了原本已经快要失控的泪腺，真人朝着标志向系统内部的线路移动，但是却被突然出现的攻击防火墙挡住了去路。如果换了其他人的话，说不定已经来不及回避而撞了上去。 
　　在守护天使的包围网上开了个洞的路西法多，为了化解碍事的攻击防火墙故意放进了病毒。 
　　“在我们侵入的主电脑那边，某个守护天使正在进行掩护。他们毕竟也没有脆弱到这种程度就会让系统崩溃的地步。” 
　　他的话还没说完，被病毒入侵的攻击墙切断了控制，从显示屏上消失了。 
　　而在这个期间，红已经追上来了。 
　　“真。红由我来牵制。在负责援助的家伙还没有关闭分支前快逃。” 
　　“但是——” 
　　“这是命令。” 
　　“是，长官。” 
　　现在是千钧一发的时刻。 
　　被严厉命令的真人在闯入分支的下个瞬间，刚刚维持着的线路就被切断了。 
　　一边担心着代替了自己立场的上司，他一边因为发现了路西法多为自己准备的逃亡路线是什么而大吃一惊。 
　　——家电制品用多功能遥控器……？ 
　　不管哪个家庭都有一部的全产品遥控器，维持着开启状态。 
　　从能和遥控器发出同一指向波长的视频电话传向遥控器，遥控器又和TV相连接，利用这样的通信线路就可以传达到通信卫星上。 
　　只要能到达那里就意味着自由，不管要去什么地方都可以随心所欲了。 
　　这种替换视频电话和遥控器的智能程序，通过持续发出指向波而让他们成为临时线路，这种奇妙的设想简直让人目瞪口呆。 
　　因为容量的关系，所以不能传输数据。就算是能够通过，所花费的时间也会长到让你以为它已经停止了。智能固定朝向一个方向，而且容量小到极点——虽然好像蜘蛛丝那么细而不可靠，但是线路毕竟还是线路。 
　　事实上真人已经从守护天使们封锁地地狱中逃脱出来了。 
　　如果使用路西法多一开始进入被封锁的系统中的做法的话，恐怕马上会被守护天使们注意到，继而切断连接吧。 
　　放弃线路应该是双向的这一固定概念，路西法多瞬间完成了这个奇妙的构想。而且也正是由于只能朝一个方向通过的这个缺点，才让守护天使们漏掉了检查。 
　　按说路西法多应该是被迫的面对了纷繁复杂的线路，但是他还是再次侵入系统，按照预定救出了真人。 
　　——这个人太厉害了……！ 
　　从通信卫星一口气返回基地，觉得自己总算是活了过来的真人再次发出了感叹。 
　　点子的话不是想到就能做到。就算是在其他状况下已经积累了相当的经验，能够在如此紧急的时刻用这么短的时间完成设想的技术和心理素质，还是让真人佩服得五体投地。 
　　但是，为了让真人逃走而自己留下来和红对觉得路西法多的危机。接下来才刚刚开始。 
　　虽然心里想着绝对不能还路西法多分心，真人还是从椅子上探出身体，窥探着指挥官的电脑画面。 
　　因为有一台没有使用的电脑放在当中，所以从他的角度看起来不是很清楚。 
　　他知道在左边的海因斯军曹也一定非常在意，所以他干脆站了起来，推着军曹的轮椅轻轻靠了过去。 
　　在线路全部封锁的系统内，也就是有限的电脑空间里，正展开一场激烈的追击战。 
　　设置陷阱、埋伏等待、攻击逃跑、防御追击，代替子弹的病毒漫天飞舞。 
　　在迷宫般的系统中纵横穿梭，频繁的攻守交替，路西法多和红陷入了实力相当的鏖战。 
　　在这个将电脑的处理能力发挥到极限的战斗中，到底都发生了些什么，普通人根本无法把握。 
　　在眺望着以眨眼般的速度急速变化的显示群的期间，有一些眼熟的东西好像残像一样若干次进入了他们的视野多亏了这些残像，让他们大概能够猜测出战斗的状态。 
　　因为不管是什么病毒和攻击防火墙，都能被红瞬间消除，所以红才被骇客们饱含畏惧的称为魔法师。可是现在这位红却不能删除侵入者的病毒，只能放出反病毒程序以毒攻毒。 
　　光是如此，已经让两个旁观者瞪圆了眼睛。 
　　“可恶！” 
　　路西法多突然骂了一句，按下了一台电脑的脱离键，急忙取出两张光盘。接着，又从连接着四台电脑的路由器上单独拔下了那台电脑的电线。 
　　做完这些后，他又像没事一样继续操作另外三台电脑，返回了残酷的电脑战中。 
　　遭到分离，被主人无视的那台电脑的显示器产生了奇妙的变化。 
　　画面渐渐转暗，出现了不明意义的数字和文字。而且从下至上迅速的滚动着，由此又产生出来的数字和文字在画面中没有秩序的飞来飞去。 
　　因为受不了那£种刺眼的画面，真人切断了被红的病毒入侵、系统已经被破坏的电脑的电源。 
　　路西法多刚才是迅速把不能排除的病毒诱导出来，牺牲了一台电脑，让病毒在它的内部爆发，借此逃过一劫。 
　　要是刚刚的病毒在宇宙港控制用的辅助电脑里爆发的话，光是想像这种场面，站在一边旁观的两人就不禁无言的颤抖起来。 
　　尽管路西法多的战斗力已经下降，两个人还是战斗的不相伯仲。也许是因为红那边由于侵入者的攻击，也遭受了同样的打击吧。 
　　一边移动视线和手，路西法多一边低声嘀咕。 
　　“没完没了，是不是该换个攻击对象呢。” 
　　一边散播着装入自杀程序的肉鸡争取时间，路西法多一边算好时间拦截住其他一起被锁住的数据包，开始调查其中的内容。 
　　“猜对了。”他的声音带着笑意。 
　　他将若干通信数据和自己手上的其他程序对换后，又送了回去。 
　　主电脑面向管理者为了检查而自动送出的通信，会返回已经关闭的主电脑的线路里。 
　　通过对于表层数据的篡改，这些信息会被误认为是管理者的回信，而自动引入内部。 
　　现在正在全力作战的守护天使，对于重要度不高的电脑自动机能，应该还无暇顾及。结果证明路西法多的估计是正确的。 
　　伪装的肉鸡们成功的骗过红将他引开了。而且，一旦他抓住那个开始读取数据，会把对方卷入理论崩溃的自杀程序就开始启动了。 
　　如果使普通对手的话这样就足以打击到对方的解析程序，但是他不认为这可以对红也通用。但是应该也足够让对方不愉快了吧。 
　　看出上司现在摆脱了红的追踪，多少有些余暇的真人，最终还是敌不过好奇心，轻轻来到似乎在等待什么的上司身边，悄悄问道。 
　　“……那个，您在干什么？” 
　　“放入超级邪恶无情的破坏病毒。只要他收到信，一开始阅读内容就会同时受到感染。” 
　　“是针对系统的破坏行为吗？” 
　　要让这么巨大的系统当机，再怎么说损害范围也太大了吧！面对脸色发青的部下们，路西法多嘿嘿地笑了起来。 
　　“不是还有守护天使大人吗？他们一定会拼命保护系统不受病毒感染的。要是因此当机的话，就是都市警察的责任啦。到时候一定会有各色的天使被炒鱿鱼吧。不管是哪个结果我都欢迎啦。” 
　　——……也许他真的是恶魔王。 
　　虽然没有说出口，但是真人和海因斯都在心中如此想到。 
　　尽管是个门外汉，但是多少也掌握到了行进状况的萨兰丁，看着从人形机器人恢复到人类，愉快的享受着电脑战的男人，再度冒出了以前不止一次想到过的念头。 
　　——他真的是留在这种基地里太过浪费的人才。 
　　作为军人来说他实在是超出规格，无法成为组织中的一个齿轮。 
　　虽然正因为如此它才被排除出来，丢到了这种边境行星养老，但是他的战斗能力确实高的异常，就算是处于这种紧张到极点的状态下，也依旧能够维持精神上的安定，甚至还有余暇享受对敌人的恶作剧。 
　　最能发挥这个男人能力的，并不是以物质数量和兵器性能左右战况的军队之间的集团战斗，而是像今天这样的电脑战或游击战之类的小人数的战斗吧。 
　　联邦宇宙军在士官学校毕业生进入部队的时候，会比一般募集士兵更为详细的进行本人适性检查，以此来决定他的工作。 
　　既然他曾经活跃到被授予第一等勋章，那么也不能说他至今为止都不适应环境。再把他贬到这面偏僻的行星基地来之前，至少应该先试一下能够发挥他个人战斗力的部门吧。 
　　——毕竟就连我这个医生都觉得浪费了。 
　　海因斯军曹突然提高了声音。 
　　“……啊！线路它——又关闭了。” 
　　“因为消灭病毒很麻烦，所以他们暂时放弃了系统控制权吧。也许再过一会儿，线路就会打开……” 
　　紧紧抓住军曹轮椅椅背的真人，因为逐渐明朗的胜利迹象而兴奋的双颊通红。 
　　但是，路西法多却对两人泼下了冷水。 
　　“不要小看敌人。都市警察一定会有值班人员的，守护天使也有好几个吧？他们也有可能向红那样受到了紧急召集。” 
　　“那么，不仅在主电脑里，他们也会进入系统支援红吗？” 
　　“也不是那样啦。其他人脑子里应该有植入基础芯片吧。对付像我这种能够和红互决的人散布的病毒，要是不小心中招会很痛苦吧。” 
　　要是脑子里的基础芯片被病毒感染的话，处理不好就只能发疯了。 
　　真人又再次问道。 
　　“但是，大尉。您不打算对付红了吗？” 
　　“嗯——我有几个方案了。刚刚放入主电脑里的病毒，经过一段时间的发作后，会触动里面其他的程序，我想他手下的人有的忙了。这样不管红发生什么，他们应该都无暇顾及吧。” 
　　“红发生什么……要做什么吗？” 
　　“不做才怪吧。就算一直在那里捉迷藏，也是逃不掉的吧。这一点想必那家伙也很清楚。所以，他也该要对我做些什么了。” 
　　维持着站立姿势看向电脑画面的男人，用和平时一样冷静的声音淡淡的回答。在他身上一开始就不存在悲壮感和紧张感。 
　　在部下们陶醉的看着他们冷静沉着、优秀的指挥官的背影时，路西法多的双手再次忙碌起来。 
　　在他散步肉鸡进行移动的时候，去路上出现了几个好像是红的光点。 
　　——哼。因为一个个检查太过麻烦，所以想让肉鸡们自己去撕杀吗。顺便再好好观察那个应该会活下来的真身吗？ 
　　反正不管谱广济慈，只要在放出肉鸡的话就又会无法辨别，所以只是想要省点事吧。 
　　在纵横交错的系统内部线路里，使用了追踪程序的红的肉鸡追上了逃入其中的路西法多的肉鸡。 
　　——再装成肉鸡而逃跑的路西法多的前后都出现了红。那一边才是他的真身呢？还是双方都是肉鸡。 
　　——反正都是要让对方抓住你探测用的假信息，就算是红本人也无所谓啦。 
　　这么想着，路西法多决定和从前方渐渐靠近的红色接触。 
　　突然，透过BRAIN?GEAR的护镜看到的主显示屏消失了，整个视野猛地一变。 
　　闪烁着明亮的宝石绿光彩的远洋浅海。海面并没有浪花四溅，只是缓缓的波动着。从天空中射下的阳光，透过透明的海面，在海底描绘出无法形容的变化的光纹。 
　　在看起来就像是哪里的度假胜地一样的海景中，，有一位拥有人类形态的黄昏色的鱼儿。细细的紫色卷发在水面上散开，仿佛在和波浪轻轻地嬉戏。 
　　如水般柔滑吹弹欲破的肌肤，是好像薰衣草般淡淡的紫色。覆盖颈部到肩部以及四肢外侧的大面积的青紫色鳞片，散发着硬质的光芒。 
　　虽然说是鳞片，它却又内含了黄色、红色以及白色等多种色彩，就好像并列着许多宝石的装饰一样。 
　　生长在双耳和四肢上的半透明的鳍，和鳞片一样是青紫色，就像美术工艺品一样精细美丽。特别是在相当于耳朵的地方的那一对鳍，从形状上看起来就像是宝石做成的蝴蝶一样。 
　　她纤细面孔的线条远比地球人更为精致，和拉斐人更为相近。 
　　感觉上他已经成年，可是从他只披着一块薄布的裸露的平坦胸膛来看，应该算是男性吧。性别上的体型差距并不大这一点，也和拉斐人很相似。 
　　这位缠绕着神秘的黄昏气氛的“他”一直紧闭着双眼，路西法多虽然感到非常遗憾，但是那也是没办法的事情。 
　　水丽人是没有视力的。 
　　他们这种在海里迎接出生和死亡，但是一生大半都会在陆地上渡过的两栖人类，是精神感应者。 
　　所以，斯因美亚?德?艾拉?雷特能够作为都市警察的守护天使，在工作中应用这种能力，进行常人所不可能完成的电脑战，并且获得胜利。 
　　——嗯……？ 
　　路西法多终于意识到守护天使红的信息流入了自己的大脑里。 
　　戴着BRAIN?GEAR的自己和身为精神感应者的守护天使红，因为互不知情，所以在没有布下心理防护屏的情况下发生了接触。结果就是他们超越了自我的界限，融合为了一体。 
　　赤裸裸的精神彼此融合，共享包含肉体感觉在内的所有感觉，这种超越五感的情况会让人体验到不可思议的快感。 
　　虽然不是第一次体验到这种快感，但是—— 
　　路西法多双腕上的PC环突然发出了警报声。 
　　“哇”！身后的两人，也被吓了一跳叫了起来。 
　　多半是红也由于路西法多的反抗意识而注意到没预料到的事态，而利用这一点，试图读取这边精神层面深处的信息吧。 
　　能够察觉精神感应者波动的PC环，按照惯例发出了电击。通过本身肉体感受到这一点的路西法多，红应该也尝到了相应的痛苦。 
　　在电脑空间里的超感觉所承受的冲击，要远远大于对肉体的打击。红立即离开侵入者，断开电脑的连接从画面上消失了。 
　　人类的思考速度是非常迅速的。路西法多在脑中接受到海边以及红的影像，不过是一瞬间的事。两人意识的结合，也不过只有一、二秒。 
　　但是。 
　　这和时间无关。 
　　路西法多用双手抱住还戴着BRAIN?GEAR的头部，呻吟了起来。 
　　“呕——呕呕呕！真恶心——！我居然和男人在头脑中====了啊啊啊啊啊——！” 
　　除了他以外的第二控制室里的全体人员，都变成了石像。 
　　“XXXX！至少事先告诉我红是精神感应者啊。！可恶！超级恶心——” 
　　周围的人都面对陷入半发狂状态的路西法多，不知道该用什么方法安慰他，只能呆呆的守望着他的叫嚷。 
　　梅莉莎一边关心着已经救出人质，正在准备推出大厦的执行部队，一边站起来准备控制事态，不过她的视线刚好和萨兰丁的视线对到了一起。于是她立刻用动作示意拜托医生想办法安慰正在发狂的指挥官。 
　　密斯卡西拉少尉看到靠过来的军医后，就推着军曹的轮椅让开了位置。 
　　粗鲁的抓住黑发男人的肩膀把他拉起来，萨兰丁摘下了他的BRAIN?GEAR，让路西法多面对着自己。 
　　和萨兰丁来到这里时路西法多所做的动作一样。只不过这次两人的立场相反，轮到萨兰丁手扶着路西法多的脸孔，近距离凝视着他。 
　　“你这是什么样子啊？路西法多?奥斯卡休塔。关系到军队名誉以及部下们性命和任务的成功与否，可都要取决于你哦！请你不要让我失望。” 
　　语调虽然不是很严厉，但是那个声音却拥有仿佛能穿透胸膛一样的力量。 
　　正在因为无法忍耐的生理性厌恶而混乱的男人，因为这个声音而恢复了清醒。 
　　他下意识地按住了吵闹的PC环的按钮，用还没有从打击中完全恢复得有气无力的声音解释道。 
　　“……啊啊，谢谢你，医生。因为是直接刺激脑部……所以有点难以忍耐。” 
　　“红好像从画面上消失了。这是怎么回事？” 
　　“因为通过我被PC环电击到了吧。这个混蛋环，偶而还是有点用的嘛。……啊，——又起鸡皮疙瘩了。” 
　　距离痊愈还很遥远的他，回答的口气缺乏了平时的霸气。 
　　基本上没有什么强烈喜怒哀乐的男人，竟然被刺激成这样，脑海中的画面想必是过分真实了吧。 
　　虽然作为医生的好奇心蠢蠢欲动，但是为了防止他在回想的过程中再次抓狂，所以还是放弃向他提问了。 
　　“需要我在让精神安定的穴道上扎针吗？” 
　　“NO，SIR。你的好意我心领了。一旦依赖药物的话，等到哪天没有的话就什么都做不来了。” 
　　“那就请你和兰格雷大尉接吻吧。一个女性也没有的任务，应该不会出现吧。” 
　　“啊？你突然说什么啊？” 
　　“既然要消除和同性之间的非本意接触的不良余韵，用和异性的愉快的接触来打消不是正合适吗？” 
　　“……完全不是那样的啦。” 
　　无视对于蓬莱人的奇妙理论哭笑不得的路西法多客气的反驳，红发的通信中队长爽朗的笑了起来。 
　　“嚯嚯嚯……非常棒的主意啊，一生。那，欢迎噢~路西法。我会认认真真帮你消除那个感觉的。” 
　　“等任务完成冷静下来后，我再拜托你吧——不对，那个时候也没有必要了，总之莱拉他们就拜托了。” 
　　“现在，执行部队在没有任何伤亡的情况下救出了人质，正在向屋顶上集中。被叫回的运送机应该也快抵达了。虽然都市警察的VTOL在周围转来转去很碍事，不过他们应该也不会愚蠢到攻击我们吧。” 
　　“了解。我会安排的。” 
　　听到梅莉莎的现状报告，正渐渐恢复平常心的路西法多，突然被运送队的少尉拉住了袖子。 
　　“那、那个。如果没有女性的时候，用眉梢年来消毒，怎么样？” 
　　默默俯视着因为期待而眼睛闪闪发光的满面笑容的真人，路西法多用双手抓住他的脸颊向两边用力一拉。 
　　“你在自卖自夸什么呀，二十三岁的美少年。我先把话说清楚，守护天使红就好像用紫色宝石做成的鱼儿那样美丽。反正都是男人的话，和他的话反而还更自然一点。” 
　　“他不是人类吗？” 
　　“是人类。水丽人……你知道吗？” 
　　从真人睁大了眼睛的表情就知道他不明白，路西法多放开了手。 
　　“那是……被地球人毁灭的人鱼的后代。在地球人之间，也很少有人知道的。” 
　　“好吧。要是有机会的话，请一定要告诉我详情。” 
　　虽然很有兴趣知道，但是现在正在任务中。但是现在正在任务中。结束了无关的话题，路西法多试图返回由于红的消失而陷入拉锯状态的电脑战。 
　　抱着胳膊站在那里的蓬莱人，对他投来了一个微笑。 
　　“已经恢复到原来的你了，太好了。” 
　　路西法多突然回想起了刚才感受到的萨兰丁那深沉的悲哀和苦痛。 
　　谁都无法想象吧。号称魔鬼医生，人人惧怕的医生，居然会如此自责，如此忍耐着锥心刻骨般的痛苦。 
　　因为估计不会让他人高薪。所以路西法多并没有说，其实在他戴上BRAIN?GEAR后，他就能读取周围人们的感情。 
　　即使是没有戴BRAIN?GEAR，路西法多也可以不通过输入装置就对人工智能下达命令。因此他把这种能力当做过于微弱、只能对机械产生作用的低水准精神感应。 
　　因为他那具有强大精神力的双亲，就不管是什么电脑，都可以不用手碰触就任意操作。 
　　他和在宇宙军研究机关的朋友们一起制作的BRAIN?GEAR，其实在试验品阶段就存在一堆堆无法解释的问题。说它拥有可以扩大路西法多的能力，将他的精神感应力提升到能读取人类精神的水平，也只是单纯的结果论点而已。 
　　在接收到转职命令和朋友们告别时，他以会送去详细的使用报告为条件，换得了研究设施的出借认可。 
　　除了路西法多以外，不管是谁戴都没有像样的效果。由于试验者的不同，数据也大相径庭。相形之下，现在普及的声音输入装置反而要优越得多。 
　　在试验的最终阶段，还要费事的根据每个被试验者进行调整，所以这个基本上就变成了路西法多的专用机。 
　　宇宙军的借出许可，基本上也就等于以这种非公开宣告的方式表明了将会放弃开发BRAIN?GEAR。 
　　为了拼命研究的朋友们，路西法多欣然答应今后也会成为试验台。可是因为不要说故障修理了，就连维修都很成问题，所以他在使用的时候也格外小心。 
　　长时间使用BRAIN?GEAR的话，脑子会习惯于电脑空间里的自由移动感，使用完毕后，脑子和身体会在短时间内无法协调，这也是BRAIN?GEAR的缺点之一。 
　　还有，在使用的过程中，路西法多自己的感觉也会变得像电脑一样。 
　　感觉到身边的萨兰丁的悲伤的路西法多，想要“中断”那种折磨自己的感情，于是“认为”不能不迅速进行“删除”，然后立刻进行了“执行”。 
　　不知道自己的感情已经被发现的蓬莱人，看到像机器人般的路西法多的行为，一定非常惊异吧。 
　　对于那一行动的真意，路西法多打算装糊涂到底。 
　　虽然知道既然不能告诉萨兰丁自己能读取他的感情，那么最好就还是装出什么都不知道的样子。但是他实在不能放着如此精神状态的萨兰丁不管。 
　　初次见面的时候，路西法多惊叹于蓬莱人是个多么美丽的种族。特别是那火焰般颜色的眼睛，不管怎么看都不会厌倦。 
　　刚刚出现在幻觉中的水丽人和拉斐人虽然也很美丽，大师比起他们那种梦幻般的优美来，蕴藏着危险而强韧的部分的蓬莱人，更能吸引路西法多。 
　　虽然随着曰常的交往，和对于他个人认识的加深，路西法多注意到了萨兰丁那些和他平时的外表以及言论正相反的脆弱部分，但路西法多并没有因此而失望。 
　　不管什么人的内心都存在脆弱的部分。只要不输给自己的脆弱就足够了。 
　　生活了漫长时间的萨兰丁所背负的悲伤，因此他一个人默默忍受的姿态，而更加充满了魅力。 
　　路西法多产生了强烈的兴趣。他想要一直看到萨兰丁，无法弃他于不顾。这份执着到底是因为什么而冒出来的呢？ 
　　正在支援执行部队的部下们，突然发出了悲鸣声。 
　　梅莉莎回头大叫。 
　　“路西法多！都市警察的VTOL和我们的运送机，都被身份不明的VTOL击落了！” 
　　