　　第四部
　　
　　第1章
　　——路西法多为了支援因为特别任务而出动的自己中队的选拔部队，进入了宇宙港第二控制室。 
　　如果第一控制室里的主电脑发生问题，令系统当机的话，位于这个房间里的副电脑就会顶替主电脑进行管制工作。 
　　虽然因为是预备系统，所以规模不大，但是其处理情报的能力和速度都是一般个人电脑根本无法相提并论的。 
　　能否突破对方电脑的防御系统并进行骇客活动，成功的关键在于骇客本人的身手问题，和其所使用的机器功能的优越性并没有决定性的关系。 
　　阿列克斯?马奥连队长之所以允许他们使用这台超级电脑，是因为看出他们需要在短时间内同时入侵多个地方。 
　　按照事先的部署，隶属于第六连队通讯中队的电脑战专家五人组分别在各自被指定的操作台前坐下，开始运行经过多次改良的个人骇客程序光盘。 
　　因为通讯中队是负责宇宙港的控制和监视机器的操作，所以他们不必像路西法多一样穿战斗服，而是直接穿军服工作。 
　　“任务完成后，为了自己操作方便而擅自更改操作台设置的家伙，不要忘记把机器恢复成初期设定状态。” 
　　“是，是，长官。” 
　　对于中队长梅莉莎?兰格雷大尉的命令，军阶各自不同的士兵们一边没有停下手头的工作，一边异口同声地做出回答。 
　　梅莉莎自己却在此时停下工作站了起来，迎接那个单手提着一只大箱子的黑发男人。 
　　“欢迎你，路西法。说老实话，我真的没想到你居然会让自己进行后方支援。拥有三枚最高勋章的英雄不是应该都喜欢到现场去直接指挥作战吗？” 
　　“如果不是电脑战的话当然如此。我能用哪台终端？” 
　　来这个基地上任才只有一个半月，所以第一次从事宇宙港警备的路西法多对于各个地方的情况还不是很清楚。 
　　虽然他自己认为不管用哪台都一样，但是为了慎重起见，他还是询问了红发的女性士官。 
　　“请用右边这一排的，随便哪台都可以。左边的是控制专用的机型，所以不能用——你在找什么？” 
　　“桌子。因为我带来很多东西要放……” 
　　“你带来的这个箱子还真不小啊。我记得储藏室里应该有折叠式的简易桌子，我马上就去拿来。” 
　　虽然军阶同样是大尉，但梅莉莎这次是担任路西法多的辅佐。所以她一边回答一边走了出去。 
　　和上司一样这次也隶属于路西法多指挥下的通信中队的女性士官站了起来，向他走去。 
　　“大尉阁下，请您决定一下各人的顺序和负责范围，下达对于侵入目标的指示。” 
　　“目标大厦的管理电脑，以及管制周边道路的都市警察交通局的主控电脑——” 
　　“哎哎！” 
　　除了路西法多以外的全体人员同时发出了惊愕的声音。 
　　最初开口的女性士官看到大家居然失礼到打断了长官的指令，连忙慌张地进行道歉。 
　　“实在是对不起，失礼了。长官。” 
　　“有什么问题吗？” 
　　“都市警察的电脑运作状态，一向处于一群被称为守护天使的专门人士的时刻监视下。光是侵入的话也已经非常困难了。更何况还要在一定时间内让这边夺到控制权。非常遗憾，如此高技术的工作，我们在场的成员没有一位能够做到。” 
　　“如此说来，堂堂的联邦宇宙军电脑战的各位专家，都只能对区区的都市警察们俯首称臣马吗？” 
　　路西法多为了刺激似乎已经丧失信心的部下故意如此讽刺道。 
　　在一阵沉默后，作为临时部下的众人全都用充满敬畏的眼神看向他。 
　　“呜呜，太帅了。我也希望能有一天这么说啊。”坐在最靠里面位置的伍长如此小声嘟囔。 
　　“我们也并不是在技术上落后于民间人士，毕竟这方面的优势并不是在于组织和年龄，才能才是最重要的。这里当然也有一定的人才，但是如果要我们联邦宇宙军对付巴米利欧星守护城市治安警察的话，万一被别人抓住了进行犯罪行为的确实证据，就会演变成非常严重的外交问题。就算是任务，如果对手是都市警察的话，就必须谨慎再谨慎……” 
　　已经听得不耐烦的指挥官，打断了女性士官的个人建议。 
　　“这种事情，不用你说我也知道。还有，要是万一有什么事情，责任当然由我这个指挥官全权负责。这样够了吗？” 
　　“是，长官。是我多嘴了。” 
　　虽然他的眼睛完全隐藏在护目镜下，但是透过镜片传达出来的凌厉眼神，已经足以让士官浑身僵硬了。 
　　让周围的气氛一下子充满了可以称为战斗模式的冰冷质感的男人，转过头向在场的全体人员下达命令。 
　　“如果这个基地有什么人能够和守护天使那伙人一较高下的话，我将用特别指挥官的权限进行紧急召集。要是你们心目中有合适人选，就告诉我那个人的姓名和隶属连队。” 
　　“是，长官。” 
　　回答之后，女性士官和其他人用眼神进行了一下交流。她竖起了三根手指，其他人用沉默表达了否定的意思。于是弯下了一根手指，自己点了点头。 
　　“首先是真人?密斯卡西拉少尉，所属部门是——” 
　　“运送是吧。现在也许已经到了换班时间，总之马上先和机场联络，无论如何一定要保证他能过来。还有一个呢？” 
　　“是隶属于我们通信中队的鲍比?海因斯军曹，不过他现在正在军医院住院中。” 
　　“是被我送到医院去的那个家伙吗？我记得他的伤势十天就足以痊愈，现在不是应该出院了吗？” 
　　女性士官一脸扑克表情地回答道： 
　　“在两天前的晚上，因为轮休而出去逛街的海因斯军曹在酒吧卷入斗殴事件，导致身负重伤。听说因为骨折的肋骨伤到了内脏，所以需要十天才能出院。” 
　　“也就是说又住院了？真是个笨蛋。军曹的手和头部没有受伤吧？” 
　　“非常抱歉，长官。关于他的状况，详细情况我也不清楚。” 
　　“谁帮我去找一下军医院的阿拉姆特医生。” 
　　听到拥有魔鬼医生这一绰号的医生名字，路西法多的临时部下们明显产生了动摇。明明是正在执行重要的任务，还是纷纷你推我我推你地不肯行动。 
　　完全没有执行任务时应有三紧张感。 
　　就在他快要失去耐心准备教训一下他们破口大骂时，梅莉莎拿着简易桌子回来了。 
　　“让你久等了——怎么了？” 
　　“我打算入侵都市警察的电脑，但是由于战斗力不足，所以要紧急追加两名成员。” 
　　“那几麻烦了。负责都市警察电脑犯罪的第五课可是很强的对手哦。特别是如果值班的是在守护天使中号称最强的红的话，几乎可以断言这个任务时不可能完成了。当然，如果你有和他相当的实力，那就另当别论了。” 
　　“因为我不清楚哪个红的实力，所以这个问题无可奉告。” 
　　路西法多酷酷地顶回了她有点玩笑似的忠告。 
　　“总而言之，先把事情交给那两位据说能够和那家伙对抗的人才，实在不行的时候我会进行援助。所以刚才我为了打听海因斯军曹的病情，让他们去联络阿拉姆特医生，结果一堆人在那里推三阻四——” 
　　“hohoho，要呼唤美丽的大夫的话，就交给我好了~真是赚到了呢~” 
　　在句尾还拖着歌剧似的长音的梅莉莎，带着和惊恐万分的部下们形成鲜明对照的愉快心情，走向了自己的工作岗位。 
　　回想一下过去的她的话，就会发现她确实和大多数的人不同，从来没有表现出过对萨兰丁的恐惧。 
　　路西法多一边调节着桌子的高度，一边思考着个中原因。 
　　——从她的言行来推断，应该还是由于脸吧…… 
　　如果真是这样的话，就证明她爱看帅哥的好面症甚至已经超越了地球人天生会畏惧蓬莱人的本能。虽然没有什么实际危害，可是连这种连本能都甘拜下风的花痴症，想想的话还真有点恐怖。 
　　因为现在不是像这些问题的时候，所以路西法多放弃了追究。 
　　他打开放在旁边椅子上的手提箱，取出要用的东西放在桌子上。 
　　正在调查密斯卡西拉少尉所在地的士兵和除了梅莉莎以外的全体人员，现在都兴趣十足地凝视着路西法多从箱子中拿出来的东西。 
　　四台笔记型电脑，电线，三只每只可以容纳二十张光盘的便携式手提箱。 
　　如果不计较电脑的数量的话，其实带来的东西和大家手上的梅什么区别。 
　　在那之中只有一店特别引人注目。那怎么看都有一定分量的家伙，使一顶闪着黑色光芒的头盔。 
　　虽然样子就好像是飞行员佩戴的那种，在下部却连接着若干的电线和插座。 
　　——难道会是…… 
　　对于头盔的真正身份，大家隐约冒出了一个念头，但是又没有勇气去询问，所以只能用半信半疑的眼神看着大尉继续做准备。 
　　更加让人难以置信的是，路西法多把四台电脑的电线连进一个被称为集线器的小盒子里，合并成一根总线，然后将那个和那只众人瞩目的黑色头盔连接到了一起。 
　　接着，他运用已经启动的第二控制室里的电脑终端的扩张功能，将头盔和操作台也用电线连接了起来。 
　　在旁边围观的士兵中，发出了惊异的声音。 
　　——用那个东西的话，就能同时操作五台电脑了吗？ 
　　输给了自己好奇心的女性士官正打算开口问他的时候，梅莉莎头也没回地说道： 
　　“路西法，我联系上医生了。你到那边的操作台去接吧。” 
　　“明白。谢啦。” 
　　把控制室里的显示器当成视频电话，路西法多向军队病院外科主任医师打起了招呼。 
　　“晚上好，医生。在你百忙之中来打扰，真的很不好意思。我是想和你谈谈三天前住院的通信队的鲍比?海因斯军曹的事。” 
　　“我接下来要进行一个已经让我望眼欲穿的患者的病理解剖，所以希望你长话短说。” 
　　因为青绿色的头发而带着幻想般氛围的蓬莱人外科医生，面对路西法多公事公办的口气，也同样冷冷地如此回答。 
　　可能是因为晚上不用在意紫外线的关系，他没有戴那副没有度数的眼睛。 
　　“我们这次的任务需要用到军曹的能力。只要他还有正常的思维能力，双手能够敲击键盘就行。从现在开始的两个小时里，不知道您是否能够允许军曹暂时出院。” 
　　“不可能。虽然海因斯军曹手术后恢复得还算顺利，但是因为他接连两次骨折都是在同一个地方，所以现在正用矫正服进行固定。如果现在要他穿着矫正服活动的话，应该会伴随相当巨大的痛苦。那就必须要注射枪里镇痛剂才能控制了。” 
　　“镇痛剂的话就麻烦了。” 
　　既然是医生说是“强力”，那就一定含有催眠成分。如果那样的话，就算人没有睡着，键盘的操作速度也会减慢，瞬间判断力也会下降。 
　　“所以我才说不可能的阿。” 
　　“……我明白了。解决痛苦这件事，我们会向办法处理。我们将会去医院接他，所以无论如何请先开具出院证明吧。” 
　　“我不允许。难道你打算用你们指挥官最擅长的所谓使命感啦、毅力啦之类的精神理论，让士兵去忍耐那种痛苦吗？” 
　　“不是的，我现在没有时间和你说明。总之，这次的任务关系到我的部下们的性命。拜托了，医生。” 
　　听到被如此诚恳的拜托，萨兰丁轻轻皱起了眉头沉默下来，然后好像下定了什么决心一样回头看向画面外的护士。 
　　“芭勒小姐，请把接下来的病理解剖交给我的助理医生卡德乌来处理。” 
　　“哎哎哎！骗人，我真不敢相信，医生您居然会放弃这次的病理解剖。难道说是突然肚子疼吗？该不会是因为中午小卖部里卖的三明治变质了吧？如果他们不能在适当温度下保存食物的话，那就实在太危险了——” 
　　年轻护士大惊小怪的声音通过麦克风传了过来。 
　　医生打断了她似乎还要继续下去的声音。 
　　“芭勒小姐，我是有急事要出去。助手的话……就找伊内丝医生吧。我刚刚才看到他从手术室里出来，所以应该还活着吧？” 
　　“那未免太过分了。伊内丝先生可是已经通宵工作了一个晚上了耶。再威逼他做病理解剖的助手的话，他的瞳孔都会放大的说。” 
　　“我不也是从昨晚八点被紧急召唤来之后就一直工作到现在的吗？你就和伊内丝医生说，只要再做一件工作就让他上床睡觉不就好了。再说他可是比我小一百九十八岁，体力应该还很充沛吧。” 
　　“伊内丝医生只是个普通人类阿，拿出来和阿拉姆特医生您做比较，不是太可怜了吗？话说回来，我还是不敢相信医生你居然会放弃病理解剖。该不会明天卡马因市就要下陨石雨了吧？” 
　　“我只是个医生，预测陨石坠落概率可不是我的专长。要不你打个电话去天文台问问吧。” 
　　路西法多忍俊不禁地笑了出来。 
　　真不知道是不是该说佩服。虽然对于军医院护士军团的花痴精神他不敢领教，不过正是因为具备了这种面对萨兰丁都可以坚持到这种程度的顽强精神，她们才能顺利地完成曰常的辛劳工作吧。 
　　面对实现转回这边的医生，路西法多边抖着宽阔的肩膀强忍着笑意，边道歉。 
　　“……抱歉。听到你们的对话就能清楚的了解你们平时的曰子在各种意义上都是非常地辛苦。我深表同情。” 
　　“奥斯卡?休塔大尉，作为医生，我不可能因为你说会对我的患者海因斯军曹给予妥善的处理，就开具出院证明。不过，你刚才说到这次执行的任务牵扯到你的部下们的生命，就我的记忆而言，自从我在这个基地工作以来，这种事情还是四十年来第一次听到。” 
　　“啊……” 
　　虽然原本就隐约觉得应该是这样，路西法多还是多少受到了一点打击。 
　　“是吗？果然是四十年来第一次阿……哈哈哈……”从竖着耳朵偷听两人对话的众人的嘴中，泄漏出了一阵无力的干涩笑声。 
　　对他们来说，这是如果可能的话一辈子也不想知道的卡马因基地的悲惨现实。 
　　还不知道自己的一句话就已经严重挫伤了现场的士气，萨兰丁向着这边的大尉露出一个迷人微笑。 
　　“既然如此，我当然也没理由不为此而尽力。我出于兴趣而学过针灸，所以我想至少在帮他减轻痛苦这一点上我可以助你一臂之力。为了节省往返时间，，我会带着军曹到你那里去的。” 
　　不要阿阿阿阿！住手，好恐怖——回家——让我回家——！如此这般的悲鸣，瞬间充斥了整个的第二控制室。 
　　安心下来正准备开口对医生表示感谢的路西法多，对惨叫着的部下发出了怒吼。 
　　“吵死了！对于医生的好意，你们居然这么无礼！再不闭嘴我就把你们扔出去，明白吗——不要在意那群笨蛋，抱歉啦，医生。您肯帮忙真是太好不过了，这份人情我一定会回报的。” 
　　“说回报的话好像太夸张了。只要给我一个吻就足够了。再见。” 
　　“好啊……嗯？” 
　　一时来不及反应而顺口答应的黑发大尉还以为自己听错了，但是，就在他准备确认的时候，军医院一方已经挂断了电话。 
　　“嗯？唉？啊？唔？” 
　　凝视着恢复成初期状态的显示器，路西法多顶着一头的问号，好像要确认医生所说的内容似的抬起了头。 
　　因为害怕和他的目光碰到，而不得不面对恐怖问题的士兵们，慌忙开始纷纷操作起了眼前的电脑终端。 
　　在这种时候，能够靠得住的只有一个人了。 
　　“呐，梅莉莎……” 
　　“HOHOHOHO，什么啊？小帅哥，为什么发出这么没用的声音。能让医生放弃解剖，区区一个吻不是很便宜嘛？” 
　　“是吗……他说了吻吗……果然是那样……不是我听错了啊……刚刚，我一不小心说了好啊……这下怎么办……” 
　　路西法多低着头，一个人在那里灰暗地嘟嘟囔囔。 
　　前几天之所以能够若无其事地和瓦鲁多接吻，是因为想要切实地得到试验的答案。可是因为这种事情和萨兰丁接吻的话还是会让他产生明显的抵抗感。不过以他的为人来说，多半是为了恶整在场的家伙们才想出来的恶劣玩笑吧。 
　　既然听到了大家发出的那种“不要啊啊啊！住手，好恐怖——回家——让我回家——！”的恐怖悲鸣声，魔鬼医生当然不可能辜负大家的期待。 
　　可是，被利用的这边也是有感情的。虽然前两次的深吻是因为蓬莱人的媚香而失去了清醒，但是要让他不动感情地就这样跟同性再次接吻，实在还是件非常困难的事情。 
　　——既然如此，只有先发制人了。 
　　其他人把他的嘟囔解释为对变态医生的恐惧，因此产生了深深的同情。不过因为害怕曰后被拖下水，所以谁也没有敢把这份同情表现出来。 
　　梅莉莎则轻松地忽视了路西法多的内心挣扎。 
　　“还嘟囔什么啊，你不是男人嘛？就爽爽快快地和她做了不就好了吗？” 
　　“对于你给我打气的心意，我是感到很高兴啦。但是不管怎么说，男人是不可能让我产生想要爽爽快快去做的心情啦。再说了，这里应该有那本杂志的相关人员在场吧？” 
　　“执行任务期间必须遵守保密义务，还有不能在杂志内容上涉及魔鬼医生的不成文规定，这些我想你都知道吧——对不对，塔妮亚？” 
　　突然被上司颠倒名字，坐在电脑前微微震了一下的人，正是刚才在梅莉莎之后代表大家说话的女性士官。 
　　她带着微微僵硬的笑容，再次向路西法多保证： 
　　“这点您不用担心，兰格雷大尉对于执行规定还是很严厉的。” 
　　当发现这个外表看起来严肃认真，甚至有些古板的女性居然也是那本《紫色天堂》的编辑后，路西法多在心底发誓，今后绝对不能再以貌取人，一定要对周围所有的女性都保持充分的警戒。 
　　直到有一个士官来通报说已经找到另一位帮手时，他的心情才开朗起来。 
　　“大尉！我已经连联络到了还在机场整备场加班的米斯卡西拉少尉。因为大尉您刚才正在和阿拉姆特医生在通话，所以我擅自先和他说明了一下状况，并且已经获得了他协助的同意。他现在正往这里赶来。” 
　　“我知道了，辛苦你了。” 
　　很多事情往往是这样，事先的计划和实际的行动会有那么点出入。 
　　——而且，总觉得这次的行动会偏离到很奇怪的方向去。 
　　作战的开始时间已经迫在眉睫。副官莱拉?奇姆所指挥的执行部队，已经坐上了停降在机场的隐秘运送机，就等着和作战开始时间这次特别任务的作战计划。 
　　对于这次要营救的人物的毒品犯罪有着密切的关系，以及问题药物“燃烧”等等她一概没有提及。只是讲述了一下因为牵扯到权力者的人际关系，所以这次才会委派联邦军出动。 
　　这是由本基地的布来恰司令官由万达克方面军总指挥部那里所收到的正式命令。 
　　被绑架的男人现在所处的大厦，现在已经被都市警察完全保卫，出入口也已完全封锁。因为毕竟处于治安超差的地方，所以和绑架犯团体同派系的黄色城的黑社会现在正包围在警察周边，和警方处于僵持的阶段。 
　　如果和犯人的交涉决裂而导致强行闯入的话，说不定会演变成警察与黑社会在马路上对战的局面。 
　　围绕进入困守状态的绑架犯所在大厦的系统电脑，试图进行骇客攻击的警察和不断加强防御的黑社会之间，正在展开激烈的电脑战。 
　　无视那让人眼花缭乱的攻防战，路西法多事先就已经侵入对方的电脑，并且推测出了人质所在的房间。 
　　虽然黑社会那边在不断地更换管理电脑的密码，但是路西法多已经让通讯队士兵复制了自动获取密码的软件。 
　　这样的话，不管他们怎么变换密码，这边的电脑都会自动获得密码。 
　　之后只要让趁着天黑到达大厦上空的执行部队在大厦顶部降落，用武力制服内部歹徒，安全解救人质，这一剧本就算是顺利完成了。 
　　虽然简单，但是强行闯入后最重要的就是为了确保人质的安全而尽快制服歹徒。如果太过复杂的作战，反而只是浪费时间而已。 
　　梅莉莎理所当然地提问道： 
　　“但是……我们这样做，就等于是从都市警察的眼皮子底下抢走他们的猎物不是吗？我认为他们是不会保持沉默的。” 
　　“那就由我们上面的大人物们和卡马因基地进行交涉了。政治方面的问题全都由他们负责。如果现场的都市警察吱哇乱叫的话，就随便他们去吵，不过要是妨碍到我们的话就可以进行清场。” 
　　“清场……路西法，难道是说……” 
　　“妨碍到我们执行任务就要强制排除，这不是很正常吗？” 
　　指挥官大尉若无其事地说道。 
　　虽然之前大家也不能说是抱着训练的心态，但是第二控制室里的空气还是在瞬间巨变。 
　　执行部队不仅要和武装的黑社会交战，也有可能会和包围现场的都市警察动手。 
　　虽然只是后方支援，但是也许他们的生死就会被自己等人所左右。和大尉理所当然的心态相比，自己这些人在感觉上的差距让大家都感到十分愕然。 
　　不知不觉中已经被四十年来都没有动用过武力的基地氛围所同化的自己，作为一名军人来说还真是相当可耻阿。 
　　这样下午当然没有好处。无论是自己，还是基地。这种念头，让全体成员的氛围和表情瞬间改变。 
　　但是—— 
　　通往走廊的大门被打开，单手提着工具箱的米斯卡西拉少尉小跑着冲了进来。 
　　和白天在机场大厅遇到时不一样，现在他迷彩工作服上的机械油污相当扎眼。 
　　“奥斯卡休塔大尉！” 
　　“你终于来了阿。抱歉打扰你工作了。” 
　　“没有、这回事！有事、您、就、尽管吩咐我。能够、帮助、大尉、我非常地、荣幸。” 
　　还来不及调整好呼吸，就已经满脸笑容地说了起来。全身洋溢着喜悦的他，不禁让人联想到一只很高兴地仰望着主人，吐着舌头拼命摇头摆尾的小狗。 
　　虽然有的男性士兵并不认识他，但是由于被称为美型的“机械刻耳帕洛斯（地狱的三头看门犬）”，所以真人?米斯卡西拉少尉在《紫色天堂》杂志上拥有很高的人气，所以即使没有直接见过面，全体的女性也都知道他的大名。 
　　看起来比二十三岁的实际年龄小的多得他，是出了名的沉默寡言和不好接近。虽然个子小但是很会打架，在这方面可以说得上是战功累累。 
　　可是现在他却带着一脸让人怀疑“这家伙到底是谁”的表情，拼命地对路西法多撒娇。 
　　“听说你刚刚还在加班，要是缺什么东西的话我派人挥士官宿舍去拿。” 
　　“没关系。因为工作的时候，我为了获取信息也要侵入各种各样的地方，所以各种工具全部都带在身边。” 
　　米斯卡西拉少尉带着把违法行为当成家常便饭一般的爽朗笑容说道。 
　　“如果对方是都市警察的守护天使的话，那绝对是值得一战的对手。虽然要是面对红的花我可能撑不了太长时间，不过如果是粉红或者白的话我绝对能游刃有余。我们的终端是——阿阿阿阿阿阿！” 
　　“等一下，喂。” 
　　路西法多敏捷地拦住了一边尖叫一边跑向简易书桌的青年。 
　　“那个是……那个是、难道是……用思考来进行操作的输入装置‘BRAIN?GEAR’吗？” 
　　“没错，因为是精密机器，所以要是掉到地板上的话就立刻完蛋了。” 
　　听到这些的所有人，都闪过了果然如此的想法。 
　　在若干个研究机关已经到达了试验品阶段的思考式输入装置，只要稍微对电脑有点兴趣的人，都曾经听说过它的大名。 
　　“大尉大人！求你了，把它给我吧。只要你把它给我，我的身体随便你处置也没关系。” 
　　“你这人说什么鬼话阿。我对你的身体完全没有兴趣——那是根据我的个人资料调节出来的。所以就算你佩戴上也没有用的。” 
　　“那让我把它拆开看看吧！求你，求求你~我愿意一辈子做你的狗~” 
　　拉扯着高大的大尉的米斯卡西拉少尉的哀求，已经越来越向小孩子的耍赖方向发展。 
　　“单身士官宿舍时禁止饲养宠物的。我说不行就不行。这又不是玩具。” 
　　“大尉大人欺负我~居然一个人独吞，不公平啊不公平~” 
　　面对彻底返老还童，把脑袋在上司宽阔的胸口上蹭来蹭去，哭得一把鼻涕一把泪的少尉，路西法多终于举起了白旗。 
　　“好吧好吧。只要你不去动联结的部分的话，你就可以随意碰。” 
　　“太好了！哇~好帅~好棒~好了不起~” 
　　把比看上去还有份量的BRAIN?GEAR拿在手里翻来翻去研究的少尉，感叹的语气还是没能脱离孩子状态。 
　　“看你好像忘了，我不得不提醒你一句，现在还在执行特别任务中哦，米斯卡西拉少尉。” 
　　“……请叫我阿真吧。” 
　　“这么叫你是没问题啦，但是刚刚的停顿时怎么回事？” 
　　“因为我想让你当我哥哥，可是不好意思说嘛。” 
　　尝试着戴上BRAIN?GEAR，身穿着迷彩服的真人米斯卡西拉少尉，不好意思地扭过了身体。 
　　噢噢，通信队全体成员都开始起哄。 
　　路西法多顿了一下，在恢复平常心后才继续下去。 
　　“……那个，如果我没有听错的话，你刚才是不是说了什么非常丢脸的台词？不要怪我多嘴，我再重复一遍——现在正在执行任务中。关于你的高度的个人性质的发言，我们可以之后再讨论。不过你要是再继续妨碍到执行任务的话，不要怪我把你赶出去了。” 
　　“是，长官。米斯卡西拉少尉，已经进入作战状态。” 
　　穿迷彩服的家伙敬了个礼。 
　　——从外表看起来明明蛮正常的说…… 
　　无视就连外表都太正常的自己的存在，路西法多对于接下来的发展感到了一丝不安。 
　　不久之后萨兰丁！阿拉姆特就要到来的事实，也是让路西法多感到不安的因素之一。
　　