　　后记
　　您好您好，这是距第三卷发行后隔了一年的第四卷。
　　连季刊杂志每一次都哇哇地叫着赶连载，还真没有已经出了这么长的实际感觉。等了这么久的各位，真抱歉。而且，正如第三卷里的后记说的，这次是彻头彻尾地和SF小说（笑）一样了。对萌角色的各位来说，这是相当难以读下去的一卷也说不定。自己也在把它和以前的内容比较的时候，因为过度的失衡而垂头丧气。因为有意识地想写得和其他系列不同，进展的速度很慢结果就成了这样的全是打斗的一卷了。而下一卷则是会让人怀疑和这一回是不是一个故事的骚动吵闹。反正，不管哪个东欧是构成我这个故事的一方面啦。为了这次觉得无聊的各位，我会努力，争取让下一卷在四个月后发型，请原谅我吧。——好填完一页了，津守。只剩下四页了哟~（老师在凑后记的页数。）
　　从还一点也不会用电脑的时候开始，我就最喜欢电脑SF。小说、漫画、动画、电影，一时间只要是电脑SF的就追下去。而且不只是体验假想空间游戏这样的设定的东西，穿梭网络之海到还可之类的我全部喜欢。虽然没有到能出书的页数，但是我也写了一篇呢。
　　作为内在的空间，所以有着独特的美学意识，可以自由自在地构筑的电脑世界真是有着酷毙了的魅力——话说回来，原本我喜欢上电脑SF的理由，就是因为对最为机械的电脑和操作它的人之间产生的一体感、融合感而极为中意。
　　如果物理上人类也能与机械融合的话，那该多么性感啊……会这么想的我果然是和奇怪的人（说干脆一点，就是变态，笑）。可那又怎么样？这么说起来，OTAKU老哥们喜欢的一个分野就是叫做“机械美少女”的东西嘛。是嘛是嘛，不是只有我是特别的，虽然这也绝对不能说是正常的就是了。
　　普通来说我这算是与恋机械癖不太相同的特殊兴趣，哪天还真想写个完全的这样的东西（从我总是宣言说下次要写BOY’S LOVE来看，我这也还算是完全健全吧。可是对我这种融合会产生的脸红心跳，只限于机械和异生物而已……）
　　去年八月，最新的电脑送到了我家，有着作为练习台的旧电脑完全无法相比的方便快捷的操作性。我用他来进行网上冲浪（巡视网页）看了看……结果合计用了六个小时左右就玩腻了。
　　在连说明书也没有的情况下折腾那台旧电脑的时候，连写原稿的时间都牺牲掉，聚精会神地玩了两个月。我自己也觉得意外，原本读书写稿子才是我快乐地打发时间的方法。只是，如果症状就这样恶化下去的话。
　　我就会去秋叶原的奇怪商店里买部件回来，走上自己做电脑的道路了吧？结果不管怎么来说，我都是个喜欢一个人玩的人类。
　　话说回来，计算机用语好帅呢~作为恋言语癖的作家，翻看厚厚的电脑用语辞典是很让人心跳的。又硬质又精炼，充满了禁欲的美感。也就是说，酷呆啦。
　　连续地在这里暴露了自己的变变态性，超级喜欢电脑SF，但是却没有想在现实的网络上活动的意思，这还真是让人指摘啊。第三卷的后记里也说到了，自己没有制作与管理网页的时间，而且连重视它的热情本身，我也不具备。
　　一段时间里，我做过打扰读者朋友运行的FANS网站，在BBS上时不时发些情报的类似杜鹃托卵的卑鄙勾当，但那里从五月份开始也关闭了（现在已经不存在）。
　　就这样只在收发邮件时使用电脑吧，认真地考虑着这种事，可是身为现役的职业作家居然不能服务电脑读者，以这个样子能在严苛的出版业不景气中存活下来吗！于是我重新考虑——所谓一支草一点露，正在这时候，突然有朋友写了“我很有空所以做个网站如何”的邮件送上门来！就这样厚着脸皮拜托“附带一块能都告之我的活动情况的告示板吧”了（笑）。
　　友人的目标是八月左右公开，正在制作中。真伟大啊，朋友。谢谢你，没有舍弃我的电脑之神。然后，再膜拜一下什么都不做，只靠别人的我自己~
　　就内容来说，跟后即里提到过的一样，怠惰的津守能够被友人的网站提供的，只有像牛步一样缓慢的活动情报而已。请不要梦想着“会不会有三千世界的外传，或者以O2为主人公的短篇啊？”或者“会有路西法和萨兰的YAOI里网页吧！”这种烦恼爆发的东西，因为我一定会背叛你的期待（笑）。真的，正经工作就够我忙的了。
　　萨兰丁的恋人绫香有着隐退的艺者的感觉，是位立而行的时候带着毅然的魅力、还残留着风情的老妇。
　　包括三味线在内的民族乐器，即使一部分的人们或者一族传承下来，要完全保持原形也是很难了。她是个与亲人没什么缘分的女性，因为不被允许的恋情而被一族驱逐的父母很早就过世了，她很辛苦的生存下来。和萨兰丁一开始是年龄相差很大的情侣，但反而是外表看起来年轻的他年龄大得多。
　　这个故事发生的世界里的汉字，被设定成是日系的地球人间残留下来的一点关于名字的古语。附带一提，阿真——三头真人二十三岁，是残留着不算纯血种的日本人的萨摩隼人风格的离家出走的孩子（笑）。虽然连完整的情节都想出来了，可是现在故事进行的太慢了，在以一天为单位而前进，所以就没有介绍的机会了。
　　还有其他的，拉杰多拉有妻子，近乎疯狂地溺爱着还是婴儿的女儿；瓦鲁多在孩提的时候，被母亲扔在商场里抛弃了；拉克罗中校的太太和妙龄的女儿都是紫色天堂的忠实读者（他们瞒着爸爸，把爸爸出场的小说都珍而重之地保存了起来。就连那个“人家来了……”也是，笑）如此种种，如果有机会的话，我也很想加进故事里呢。
　　这已经确实会成为我写的故事中最长的一部了，可是这还真是没有一点大长篇的风格呢。笑着笑着，不知道什么时候眷属就多了起来——就是这样，希望以后也能这样轻松愉快地继续下去……虽然只有这一次是个例外。
　　那么，希望在《三千世界鸦杀》第五卷中与您再会。
　　二零零一年 到了梅雨季却一点也没有下的意思的六月
　　津守时生