　　开学式当天。
　　放学，一坐上车子，真爱就被强行带去了与本人希望不符的地方。
　　这对真爱来说是出乎意料，又非本人所愿的。
　　今天是打工的出勤日。本来的预定是要从学校直接去『Sweet·Drop』，却被司机告知了『将直接回宅邸』。
　　即便询问理由也只是强调『这是志束大人的指示』，并没有回答真爱的疑问。
　　驾驶依旧流畅得没有一点多余的震动或意外的刹车，但车里的真爱却一直都被困在不安和不快之中。
　　虽说今天一大没有当厨房的班，不过真爱还是期待着他会出于暑假刚过去之类的原因过来露个面。
　　「这是怎么一回事，阿姨！」
　　刚一到家，真爱连制服都没有换就冲到了志束的办公室里。
　　「冷静一点。先在那边坐下。今天不准出去了。」
　　志束并没有如往常那样回以礼貌的微笑，而是在镜片下露出了冷冷的眼神回答道。
　　「阿姨应该也知道今天是打工的当班日吧。突然缺勤不是会给对方造成麻烦的吗？」
　　真爱抑制着急躁起来的心情，以尽可能冷静的语气辩称。
　　「职场上最重要的就是信赖，为此必须要一天天地不断积累。而只要有一次的违约就可能会让一切努力都付诸东流——这不是阿姨经常对我说起的话吗？」
　　「咖啡厅方面，已经让坛作为紧急代理过去了。真爱，给我坐到那边」
　　「请先回答我的问题！」
　　「给我坐下！」
　　怒吼声让背脊抖了一下。
　　在紧盯着自己的严厉眼神之下，真爱坐到了位于房间中央的沙发上。
　　这里是志束在同居以后用作她的卧室兼工作室的房间，但原本只是不知道多少年没有使用过的空房间中的其中一个。就算房间中放入了几个小的物件，中间还是有一个十米宽的正方形空位，天花板也非常地高。
　　处在反复装修所带来的古旧感，以及富有历史感的家具之中，桌上放置的大型电脑还有崭新的书架散发着违和感。
　　把这里选作为自己的房间，正是把自己当作顶多只是到真爱成人为止时的代理、尽可能的不要对建筑物进行改动只做最小限度的改装就足够了的志束意志的体现。
　　「真爱。你没有对我没有隐瞒什么吗？」
　　从办公桌离开的志束，面对着真爱坐了下来。
　　「您、您是指什么呢？」
　　说到隐瞒的事情，真爱心里还是有数的。
　　「说这个」
　　志束将用文件夹夹着的厚厚一叠纸丢了过来。
　　随着响声，纸落在了桌子上。
　　将空气搅乱的这叠文件，宛如告知不吉利的凶鸟的翅膀一般。
　　志束手里还留着有另一份文件。
　　「因为在屏幕上的你看不了，所以打印出来了」
　　上面搜集了网上流传的情报和相关的匿名揭示板里的内容，还追加了说明。
　　「……这个是……」
　　开头的照片不可能会看错。
　　是一大和早少女手挽着手的情景。
　　慌慌张张的翻过这一页，看向之后的文章。
　　因为独特的文法非常多所以想要把握文章意思很难，但是多少能够理解这是在指责当声优的早少女与男性交往。
　　「阿姨，这是……」
　　不赶紧做点说明的话不行——心里焦急，却想不到该说什么结果声音卡在了喉咙里。
　　「对、对了。一定是搞错人了。想想看，不是有这么一说么？这个世上长得非常相似的人会有三个。而且这是偷拍不甚清晰也不能确定……」
　　最后说出口的，就只有如此幼稚且拙劣的谎言。
　　「你应该也记得的吧。刚好那天我因为在国内出差的关系也在这个车站里」
　　说的没错。
　　目击情报的标注日期是暑假结束之际，志束由于工作原因出差东北的那天。
　　真爱就是为此才需要出席同日的市内经济团体的派对，没能去为二美送行。
　　「那两个人我也看到了，虽然比较远但听到了声音。一定没错，那就是八木本一大君本人。不要做这些低劣的解释」
　　「……那、那个是……」
　　「最初，我还怕你是被不老实的男人给骗了。所以马上就去安排了调查他的周围。不是靠天弓院的调查部，而是找了个人用的调查公司」
　　神经质一般的，志束的指头咚咚的敲着桌子。
　　真爱的背上则冒出了冷汗。
　　她知道没有利用财团的调查部，而是依靠民间的信用调查机构的理由。
　　就算是理事长代理的志束，也不可以随意指使组织。肯定得受到理事会的监察。
　　一旦动用了调查部，调查一大的事实及调查的内容就很难瞒过三隅那种反主流派了。
　　为了能够在私下把事情解决掉，才果断拜托了外面的专家。
　　「那、那个……阿姨……」
　　这个时候，说什么好呢。
　　明明是自己拜托的事情，要是因为这个而让一大的评价下跌的话就实在是太说不过去了。
　　这时候占满真爱脑子里的内容只有这一点而已。
　　「根据情况的话要追究他本人的责任，还要适当的给他一点颜色看看」
　　「……！」
　　宛如冰冷的针从头顶一直扎到背脊骨的感觉。
　　真爱自己，被教育了必要时候要对敌人进行彻底的无情的打击。当然这点志束也一样。
　　万一一大被误解为是对财团有害的存在的话——。
　　「然而，调查之后却发现了一件奇怪的事情」
　　但是，即便是在害怕得颤抖的时候志束也依旧用着冷酷的音调继续说道。
　　「奇、奇怪的事情是什么呢……」
　　「八木本君在学校，确实是和她——这个五月星美即星川早少女在交往。这个名字好像在哪里听过。虽然没有直接见面说过话，不过就是你时不时提起的那个朋友吧？记得是在当声优」
　　究竟查到了什么程度了呢。
　　真爱只能死心的点头表示同意。
　　「这两个人成为情侣的时间就在今年的黄金周前后。至少校内是这样认为的。和你把他介绍给我的时候，差不多是同一时间」
　　一边望着手里拿着的文书——信用调查机构的调查报告，志束一边平静地说道。
　　「嘛，随便调查还在继续当中，最奇怪的就是他在学校中的形象。为了他人可以无偿的做尽可能做到的事情，是个诚实又认真的男性——评价虽高，却不像和我见面时的那样，是个有着文雅又讲究的有着绅士礼节的人」
　　志束暂时拿下眼镜，用清洁布擦拭着镜片。
　　「进一步对他的身边进行调查后，又一个女孩子出现了。冰鱼鹰奈。在财团主办的女子空手大会上取得优胜的女孩子。她也是在同一时期，将他作为恋人介绍给了学校里的朋友。这个时候他的形象，又不一样了。根据欺骗的对象来扮演不同角色，是欺诈师的基本呢」
　　「不、不是的，阿姨！一大先生那样子是为了……」
　　「的确，这从结婚欺诈的角度来说是不自然，也不合逻辑的。一方面他早在你选好打工地点之前就在那家店里工作了，另一方面忽略天弓院不谈的话就算欺骗了另外两人也没什么价值。更奇怪的是，他明明和冰鱼小姐是青梅竹马的关系，却扮演了和平时的他完全不一样的奇妙角色」
　　志束将手上的报告书放在了桌子上。
　　「即便是视为单纯的好色男脚踏三条船的行为也很难理解。就好像支离破碎的，完全没有考虑到合理目的一般的行动。正因为如此，我才想在询问八木本君本人之前先问一下你」
　　不行了。
　　已经无路可逃了。
　　只能把所有话都说明白。
　　「对不起，阿姨……」
　　「真爱。你对我难道有不得不道歉的事情么？」
　　这不是质问。
　　而是用疑问句的形式，询问真爱的责任所在。
　　「实际上……我和那位在交往这件事是骗人的」
　　「果然啊」
　　某种意义上，避免了真正意义上的最坏结局。
　　那就是一大被误认为是想要欺骗真爱的结婚欺诈师。
　　「那、那个！一大先生没有做任何不好的事情！都怪我提出了无理的要求」
　　「要他装成那种角色也是你了？」
　　「是的……。那个……为了让阿姨能够认同的话，我认为那种形象比较好来着……」
　　「嘛，确实。对于普通的庶民的话评价会比较严厉。那第二次的约会途中好几次离席、搞些奇怪的行动也是你的建议？为了方便在礼仪态度上做一些弊什么的」
　　「那、那个不是的！那时候，该说是迫不得已么……」
　　「真的？」
　　「其实……我也是后来才知道的，那一天我的约定与鹰奈的要求重叠了。一大先生则为了能够实现两边的约定而拼到粉身碎骨」
　　三个人都有各自的原因，一大则分别扮演着三方的恋人形象。而偶然间三件事撞到了一块——事情基本都被交代出去。为了从困境中解救他，就只能把话说明白了。
　　「原来如此。看来确实是个诚实的努力家。在学校的评价也很好的样子」
　　苦笑着，志束重新读起了报告书。
　　「当时我享受着终于被允许的工作，为接触到和至今不一样的广阔世界而欣喜……。但是，阿姨却要我去相亲……」
　　「确实我有劝你去相亲。但是，意图你也能够理解的吧」
　　天弓院纪念财团只有当家直系才能继承。
　　目前唯一符合要求的真爱因为未成年而由志束来作为代理的状况，只是例外中的例外。
　　一族当中也有人盯着这一点想要趁虚而入将财团分割并私有化的人。
　　为了能够守护并继承财团在医疗、教育、艺术、文化等领域所起到的职责，真爱必须尽早地正式就任理事长，重建磐石一般的稳固体制。
　　「而且那不是完全单方面的。你也有相应的选择权」
　　有好几项相亲，意味着在那之中选择谁是真爱所拥有的自由。
　　当然因为是从政略的方面来考虑的，对方都是一些类似的财团家属或政治家等。（R：政治家取幼妻，没问题么……）
　　因为除了『家世』还需要好好考察当事人的能力与人品所以限定是有实际工作经验者，年龄上再怎么也会有差距。
　　当然过三十了的实在是相差太大因此预先剔除了，即便如此从真爱的角度来看也尽是些年长十岁以上的对象。【校对时多嘴的L：所以说和志束结婚不就一了百了了么？（喂！】
　　「……对于继承、保护家族这点，我没有意见。不是单纯地因为责任感而接受，而准备以我的方式来理解那个意义和骄傲。但是，我讨厌继续这样下去！我不想当一个只有血缘关系的装饰当主，而是希望能成为像阿姨一般能够确实的支撑起财团的人」
　　「我想尊重那份心情。但是进行实际业务工作的时候不光只有我，还有进行支援的人。必要的从外面获得支援的事情也是能做到的。但是只有守护天弓院的传统这件事，就只有你能做到。这个你已经有自觉了不是么？」
　　「我知道。虽然知道……但我还只是个高中生而已，希望能够有磨练自己的时间是不可以的事情吗？」
　　不谙世事地成为当主的话，就只是个装饰。
　　无非是守护传统，将其传递给下一代的存在罢了。
　　仅仅是将过去和未来联系在一起的锁链中的其中一环。
　　天弓院真爱这一个人的意义，以及本人的意志和感情，都不需要。
　　「谈理想的话只会没完没了。现在是非常事态。周围还有三隅这种人」
　　「那个时候不也是靠着一大先生的努力渡过难关了吗！」
　　「事情没有那么单纯」
　　志束叹了一口气。
　　「万一你和他实际上没有在交往，他的为人也和当时披露的不一样这点被对方知道了的话，对你和我来说就是一个非常严重的失分」
　　「也就是说……事情成了我和阿姨一起找了一个假的恋人，用来欺骗亲族？」
　　「又或者说是，我们被他骗了之类的吧」
　　「怎么可以！一大先生没有任何错！请不要责备他。要负责任的应该是我」
　　用手按着桌子，真爱站了起来。
　　「这里只有我们两个人还好，以后那种话不要随意的说出口」
　　志束的眼睛，闪烁着冷冷的光芒。
　　「脑袋冷静一下，站在自己的立场上想一下。身为唯一的正当继承者的你要负责任是个什么意思，知道么？」
　　「……那个……」
　　最坏的剧本的话，真爱也很容易的能够想象得到。
　　一大被贴上是个盯上财产的坏蛋的标签，志束则被押上是个没有看人眼光的无能者的烙印。
　　对于解体派来说则是个绝佳的借口。以真爱和志束两人都没有管理组织的能力和威严、被欺诈师大肆诈骗资产为由，将财团解体。
　　对夺权派来说，这也是能罢黜志束，然后将孤立起来的真爱当作字面意思上的装饰品从而夺取实权的大好机会。
　　倒不如说他们反而希望一大是恶人。
　　「还好现在还只是为了应付三隅个人的蛮横行为，没有发展到正式地在亲族会议上公开的阶段，多少可以补救」
　　志束的声音里带着一点疲劳。
　　「现阶段只是网上、而且还是小范围的一个骚动罢了，因为是非专门的情报应该也不会传到三隅他们那里。在一族当中，知道八木本君的名字和长相的人也只是少数而已」
　　「这么说的话……」
　　真爱仿佛感觉在黑暗之中看到了一丝的光明一般。
　　
　　[[IMG,c88f4c62b4d31732149ad0b944e7632a,706,1024,69017]]
　　这么说今天的行动限制不过是非常事态而已。
　　只是希望从真爱那里打听到更详细的内容，如果事情不会闹大的话那么就还有可能一切都能恢复到原来的样子。
　　只要能够恢复打工，就还能再见到一大。
　　然后将自己真正的心情传达给他以后重新再来，这样也能守住和早少女与鹰奈之间的约定。
　　要是放着这个新闻不管的话，最后就会变成一大和早少女在交往的既成事实。只有这点不做点什么不行。
　　三个人——不对，包括一大在内的四个人都要从最初开始重新再来。
　　但是——。
　　「真爱，你还不理解网络真正的可怕之处」
　　一线曙光被冰冷的言语挡住了。
　　「情报会不断的扩散开来，凭臆测不断的添油加醋。要是夸张得最过分的内容被反对派看到了，那时候就没有任何办法了」
　　志束摘下眼镜，用手指按着眼睑。
　　因为没有仔细观察她的时间所以直到刚刚都没注意到。志束的脸色很差，化妆也不如平时那般相衬。
　　肉体上的忙碌和精神上的疲劳，已经很明显的显现出来。
　　「那、那么！即便是那样的可怕，也不能就这样让他们对一大先生的情况胡来吧？为了不让这个报道被更多的人看到，我们就没有什么可以做的吗？」
　　网络的疏远感让人倍感焦急。
　　想不到该做什么比较好。连作为前提的相关知识都没有。
　　只是知道这件事不能就这样下去。
　　「当然能做的手段全部都做了。虽然给发布照片的上传者还有相关网站的服务提供商进行了各种形式的布置安排，但是随意删除的话只会让那些愉快犯性质的家伙们执着起来再次上传，还会引起奇怪的阴谋论。而且海外的服务商也不会遵守日本的规则……也就是一度流传到了网上的情报，想要完全的消除的话基本上是不可能的。所以最好的办法只有放置到自然死为止……」
　　志束苦着脸，摇了摇头。
　　尽管不知道上传者还有服务提供商指的是什么东西，但是在对应措施上做得并不顺利这点是理解到了。
　　还有就是志束已经焦急到都没空为真爱做出真爱能听懂的解释了。
　　「首先就是你禁止和他的接触了」
　　最害怕的一句话，就这么丢出来了。
　　「在八木本君受到关注的当下，要是你和他在一起的样子被目击到，而且拍照还流到了网上的话那就彻底没办法了」
　　「怎么这样……」
　　「对你来说也不是什么困扰的事情吧？本来就是为了糊弄我而做的伪装，既然都已经被我发现了那就不需要了」
　　按理来说的确是这样。
　　如果已经没必要向志束宣示，那么假男友的委托自然也没必要了。
　　换言之，没有任何联系的必要。
　　「但、但是……就算如此，也需要直接见面谢个礼什么的……」
　　「现在他那边也很不得了对吧？而且直到这个绯闻终结为止，我们都只能静观其变。谢礼也好谢罪也罢，到时候我再派人去传达好了」
　　「不、不！果然还是我直接去……。毕竟麻烦到对方是我自己，至少也要表现一下诚意……」
　　「真爱」
　　志束的声音冷了几度。
　　同时，多了分硬度。
　　就好像冰冷的铁块打到脸上一般的感觉。
　　「这次的事情就是因为你对我有所隐瞒，结果因为眼前这些麻烦事搞得不得不面对这个困境的事实，你最好有点自觉。暂时禁止你除了学校以外的外出。哪怕有财团方面的事情，也会修改为你不需要出现在公开场合的，好好的反省一下」
　　「……是的……」
　　「我也大意了。尊重你的想法，相信了你的话，于是忽视了对八木本君身边的调查。要是早些采取行动的话，就不会被你这些小把戏给骗到了……」
　　志束拿下眼镜，揉着皱起的眉头。
　　即使已经晚了，从现在开始也得强化管理，并限制真爱的自由。
　　这也是志束采取的『各种手段』的其中一环。
　　「嘛，既然你那么讨厌的话，相亲这件事就暂时冻结吧。还有八木本君的问题近期也搁置起来吧，我和你都不是平静的心情。这个时候做一些长期且重要的判断是相当危险的。」
　　不对。
　　最初确实只是讨厌去相亲。
　　但是现在已经有了只想和那一个人，只想和他结合的存在了。
　　「还是说，你有无论如何都需要和八木本君见面的理由么？」
　　「那是——」
　　最初只是拜托他当假男友，结果却真的喜欢上他了。
　　想要说出的话卡在了喉咙里面。
　　一旦说出来了，一大的立场会越发难堪。
　　要是能更早的，以更稳当的形式知道事实的话，说不定志束的态度也会有所改变。
　　即使和实情不符，一大的努力也会得到评价，真爱的企图也可能被说成是孩子气的恶作剧，被当作是可爱的任性就完事了。
　　但是就算这个时候把真正的心情说了出来，站在志束的立场上来想也只会考虑如何破坏让一大和真爱之间的关系完全割裂吧。
　　毕竟守护财团才是她最优先考虑的事情。
　　又或者是认真的将他卷进天弓院家的麻烦问题的漩涡中。
　　真爱的记忆之中，再次回响起在暑假之中见到的二美说过的话。
　　已经在过分地强求一大了。
　　在确定他的心意之前，不能把他束缚到这边的世界里。
　　「……不……。没什么……」
　　吞下去的话语，如同沉重冰冷的铁块压在胸口上。
　　「……晚餐就不吃了。我先去洗个澡」
　　就算是勉强也想要让心情舒展一下。
　　「坛已经出去了，要不找其他人……」
　　「不用。今天我想一个人……一个人待着」
　　退出房间后，真爱走向家人用的浴室。这个屋子里面还有为佣人使用的大浴场存在。
　　按照制服、内衣的顺序将衣服脱下来叠好，缠好头发，即便没有其他人在看也用浴巾遮住身体后打开了磨砂玻璃的门。
　　随着热气一同溢出的蒸汽，抚摸着疲惫的脸颊。
　　将纤细的身体浸在大理石做成的浴缸里后，热水便溢了出来。
　　这么一点点的体积，便是去掉所有的背景和附属物以后，做为天弓院真爱这一个活生生的人的量。
　　这个浴室也又宽又大。要是以往的话，是不会一个人洗澡的。洗澡的时候有谁在一边帮忙是理所当然的。
　　而现在，这个只让人感到屈辱。
　　就算说是财团的继承人，但这个瞬间的自己什么权限都没有。
　　不管是多么强力的剑，自己没有挥舞它的臂力的话就只是个累赘而已。
　　细小的手腕掬了一把水，从指尖滴下的如泪水一般的水滴描绘出复杂重合的图案。
　　「……我是……为了什么才说出那样的话呢……」
　　湿润的嘴唇了，吐出了自言自语的话语。
　　想要把那个报道从网上消除掉——不是未经深思熟虑的发言，而是一时冲动的失言。
　　只是，那个动机自己也不知道是什么。
　　是想要保护一大让他免于痛苦的心情吗。
　　是不希望给财团关系人发现到的危机感吗。
　　还是说——对于一大和早少女的交往作为既成事实传播开来的厌恶呢。
　　各种各样的感情交缠在一起，彼此相辅相成。绝非一个纯粹的成分。
　　这样理解到心情后，不由得自问起来。
　　「早少女她……会怎么做呢」
　　三个人一起和一大见面并把事情说清楚，然后大家从一开始重新来。原本是这样预定的，结果真爱目前的状况无法实现那点。
　　而且这种丑闻也应该不是出自早少女的本意。
　　她一定知道这样下去一定会给一大带来麻烦的。
　　那样的话，做为艺人的早少女那边理所当然的会尽快的做出一些官方声明。
　　「还有，鹰奈也是……」
　　一大和早少女的关系被公开这件事情，鹰奈也不会高兴。她一定不会坐视这种状况的。
　　无法行动的急躁和对他人单方面的期待——在愈发复杂的感情构造物里，对利己主义的自我嫌恶，如同藤蔓一般延伸、缠绕、铺张开来。
　　这个内心的肿块即便是用热水也无法化开，胸中的这份被牢牢黏住的污垢无论用多么高价的肥皂也洗不掉。一定是这样的。
　　（Ｒ：用８４消毒液好了！）