　　星期二早上。
　　真爱在天弓院家的餐室里单独吃早饭。
　　不过说是一个人，但是身旁还有负责服侍的女仆茉莉在。
　　志束一大早就出门了。好像是为了网络方面的对策，而出远门去和人会面了。
　　「大小姐，请问有什么问题吗？似乎不想动筷的样子？」
　　餐桌上以烤鱼为主的纯和风早饭在徒然地冒着热气。
　　「不。只是……没有食欲罢了」
　　昨天的晚饭也几乎没有送到嘴里。
　　一大的事，早少女的事——胸和头都被塞满了，导致睡觉也睡不好。
　　「昨天，我作为大小姐的代理到『Sweet·Drop』工作了，在那里遇到了八木本先生」
　　「真的吗！」
　　真爱激动起来，不过很快又瘪了。
　　仅仅听到名字，心脏便猛地一颤，但如今却没法见面。
　　「八木本先生作为正在交往的对象，对大小姐的事表示非常担心」
　　「是、是这样吗……」
　　「虽然被志束吩咐了不可把这边的情况交代出去，不过大小姐的健康并无大碍等我凭个人判断告知八木本先生了」
　　一大说『正在交往』是为了从茉莉那里套话吧。但真爱还是觉得很开心。
　　在为即使深陷早少女那方面麻烦的一大为自己担心而感觉高兴之余，胸中也有一阵沉痛。
　　现状决定了自己的存在只会成为他的负担。
　　就算梦想成真、两人的关系可以继续下去，他也会品尝到真爱如今所面对的束缚和重责。
　　既然如此，也许就此撇清关系还比较好。
　　早少女和鹰奈，都有各自的魅力。不像自己那样被诸多思念所束缚。活得自由自在。也能够活得自由自在。
　　「恕我逾越佣人本分，能听我一言吗？」
　　「诶？」
　　从茉莉的声音里感受到平常没有的温度，真爱将视线投去。她的脸和往常无二，就像戴上端整的面具一般看不出表情。
　　「人的身体，可以令心情变得愉悦」
　　「……诶……？」
　　和状况不符的唐突话题，令真爱张嘴愣住了。
　　「在亚当和夏娃食用能区别善恶的智慧果实之前，神就赋予了能让这具身体感受愉悦的结构」
　　茉莉说着，用手掌捂住自己的胸口。
　　「换言之，选择欢愉、不正是源于人类最为自然的状态吗？
　　要说正确即是一切的话，那么生来便应该拥有判断善恶正邪的理性。不然，就意味着有除正确以外的基准才是本质。这是我的个人心得」
　　「可是……我们是已经偷吃过智慧果实之人的子孙。身属社会，也有各自的立场。优先于个人的任性，不是等同于一无所知的孩童吗？」
　　真爱从小就接受了要对自己的立场有所自觉、与之相称地生活的教育。
　　那深扎于真爱体内，是不可根除的要素。
　　「当欢愉和正确对立时，大小姐会毫不犹豫地选择正确的一方吗？」
　　「毫不犹豫——这说不上。但即使迷茫、痛苦，也必须要选择正确！」
　　嘴唇紧紧咬住。
　　绷紧的肩膀在颤抖着。
　　「小的并不一样」
　　「坛小姐……是会选择欢愉吗？」
　　不管有多么亲密，她也终究是佣人。立场和不得不继承财团的真爱不同。不可能理解得到这边的心情、和痛苦。
　　「不」
　　可是，连眉毛都没有动。茉莉答道。
　　「我会探索欢愉和正确一致的道路。若是探索不到，就自己开创。在到达极乐的过程中所品味到的困难和痛苦，不如说都是快乐。因为越是欲火焚身，到达顶峰时的欢愉就越是美妙」
　　「啊……！」
　　对了。
　　在现代日本极难实现的、作为真正的女仆干活的梦想——听说为了实现它，茉莉在中学毕业后不久就远渡英国，不断地修行。虽然她也说过了『真正的愿望，还须对大小姐保密』。
　　不正是因为讨厌自身只会接受给予的立场，不想被当作花瓶，真爱自己才开始打工的么。
　　不管是多么困难的事，只要还没有全部都完了，就不会和完全不可能划上等号。
　　既然如此，就得按顺序一步一步慢慢来。继续前进。
　　「没错……。坛小姐，非常感谢了」
　　「不敢。所侍奉的主人能过上美好的人生、得到幸福，本来就是女仆的愿望」
　　依然面无表情的茉莉，微微颔首。
　　心情已经决定好了。
　　真爱伸出了手，拿过筷子。
　　首先得好好进食，让身体恢复精神。
　　料理长炮制的秋茄子味噌尽管稍稍冷了，但依然是绝妙的调味。
　　好吃。舌头、身体感到了喜悦。
　　[[IMG,15e80c6b1809ed16c2d49d8466780462,706,1024,70433]]
　　那化为了今后战斗所需的能量。
　　茉莉所说的欢愉和正确的一致，一直是指这种事。
　　昨天早早入睡，按理说睡眠时间应该非常充足。但一大却没能自然地醒来。
　　被闹钟吵醒的他，连准备早饭的时间都没有。
　　到头来只好把吐司和牛奶塞进肚子里就出门了。
　　当然锁门方面比以往更细心。一大往周围张望了下，不过见不到奇怪的人影或是夜间被动了手脚的痕迹。
　　「哎呀。一大君，早上好」
　　目光和刚好从邻家出来的显美对上了。
　　围裙的装扮，让人联想到昨晚的鹰奈。原本鹰奈就像母亲，而且显美阿姨看上去也比实际年龄要年轻。
　　鹰奈结婚以后，迟早也会变成这样的吧。
　　STOPSTOP！
　　我在胡乱想些什么啊！
　　一大来回晃了晃脑袋，赶走奇怪的想象。
　　「怎么了，一大君？」
　　「不，没什么事。啊，早上好了」
　　一大又再点头示意。
　　「好像很不得了呢。我从鹰奈那听过事情了，外出期间我会好好保护好家的，所以安心去学校吧」
　　显美阿姨弯起胳膊，作有力的姿势。
　　因为胸部也跟着挺起来了，于是成了强调胸围的样子。
　　「非、非常感谢您了」
　　知道某种程度的事以后给予帮忙这点当然令人感激，不过鹰奈是怎样说明早少女方面的事的呢。
　　还有、鹰奈自身的感情。
　　「呃……那个，鹰奈呢？」
　　「那孩子，自己很稀罕地早起到学校去了呢」
　　呼。
　　一大松了口气。
　　不管怎样，昨晚才刚被告白。
　　就算见面，也不知采取什么态度才好。
　　嘛，鹰奈本人也说了『会等到解决麻烦为止』，那一大就该优先考虑如何度过文化祭才行。
　　管子已经堵住了，早少女方面的问题倒流了回来。
　　既然如此，要重新令管道畅通，就得逐一收拾堵塞物。
　　「那个……这件事，父亲他们……」
　　原本父辈那一代就是老相识。站在显美和鹫介的立场来看，将周边发生的麻烦告诉远方的友人也是很自然的事。
　　「我明白。不想让父母担心对吧？鹰奈也这么拜托了，我会盯紧孩子她爸别说多余的话的」
　　「谢谢」
　　这点细心不像平时的鹰奈，不过帮大忙了。
　　现在还要被父母唠叨一大通的话，可受不了了。‘
　　思考着这种事，一大来到了学校——
　　「早上好！」
　　「啊啊。早上好，早少女」
　　刚进到教室就有声音传来，一大回了句招呼。
　　「一眼就看得出来？」
　　和平常装扮不一样的早少女，稍稍歪起了头。
　　她从头上取下了装饰，头发顺便地束着。脸上带着土气的装饰眼镜。
　　那是在今年四月、和一大当上假情侣之前的装扮。
　　「毕竟是之前看惯了的样子，声音和语气也很容易认嘛。又打扮成那样了吗？」
　　「嗯。感觉多少能起点掩蔽作用」
　　事实上，这种模式下的早少女也曾经注意过言行不至于显眼，让全班人都看不出她是超一级的美少女。
　　对只见过照片的人来说，应该是非常有效的伪装。
　　「当天，也考虑去穿其他学校的制服。例如向铃音借」
　　那对抱着『五月星美是九比户高中的学生』这种先入为主的观念来寻找的人来说，是一种盲点。
　　「嘛，不过记住疏忽是大忌」
　　「嗯。我知道」
　　不仅是外表。声音，还有音量也得注意。
　　基于工作关系，声音比脸更容易被认出，更需要警戒。在教室里固然没有必要那么过敏，不过意识上得注意模式的切换。
　　「对了。昨天回去的时候我也被奇怪的家伙问了啊。『知道五月星美的事吗』啥的。当然我怒了赶走他了」
　　以带着担心，又不失精神的开朗语气，武志说明道。
　　「我也这样做了」
　　「我也是」
　　「大家，谢谢了」
　　尽管情况还不能掉以轻心，但这样大家合力一定能度过这一周的吧。
　　一切都在那之后。
　　在文化祭之前，大部分人都有点轻飘飘的，没法专注在学习上。
　　教师方面根据往年经历也很清楚这一点，所以这星期的课都有点放松。很快就到放学后了。
　　二年三班，就那样开始了班级计划的商量。
　　「好了，实行委员和事务所的帮助有了，接下来该讨论在舞台上要表演什么了」
　　教坛上的梶木班长提出了话题。
　　今天不光是班里人，还有四名外部志愿者在后面待机。
　　学生会长·安藤惠。
　　文化祭实行委员长·缘濑勇司。
　　接着是担任演剧社社长的三年级女生白鸟。
　　还有，声优五月星美的经纪人野间也参与进来了。
　　「啊啊。我们只是为了省去联络的时间才到这来的。不用在意，本着班级自身的自主性进行讨论吧」
　　对于抱住手的惠的话，勇司也一块点头了。
　　「我作为经纪人，也觉得在一切决定好之后再作确认，提点合同上可行和不可行之处的方式比较快。不用介意我」
　　野间也平静地笑了。
　　只有一个人、白鸟向教室里的人投以了锐利的视线。
　　因为是外表醒目的美人，不爽的表情平添一分恐怖。
　　「……先不说其他，那人是来干嘛的啊」
　　自然，也有人小声议论着。
　　「那里的，我听到了喔」
　　她吐出冰冷的声音。
　　「刚才我听缘濑君说过这件事，稍微有点话想说于是来了。每年，舞台的压轴节目都是由戏剧社负责的」
　　射向整个班级的眼神，集中到早少女身上。
　　白鸟感到不快的原因，在于刚刚从勇司和惠那听到的关于一大他们的报告。
　　讲堂舞台时间调整的结果，考虑到警戒及其他方面的因素，决定将早少女的节目安排到最后。
　　文化祭同时是三年级生的引退公演。这时候被早少女突然横插一脚，站在白鸟的立场来想会感到不快也是当然的。
　　「……对不起。那方面会想办法……」
　　「真的非常对不起了！」
　　早少女和一大站了起来，一起向教室后方低下了头。
　　「啊，对了。既然如此星川同学就到戏剧社那串场吧。毕竟有知名度」
　　「那可不行！太失礼了！」
　　卓山随口说出的话，被早少女本人的叫喊盖住了。
　　「咱……我的确是专业人员没错，但舞台表演的经验几乎没有。而且戏剧社的社员们为了公演从春天开始，甚至在暑假期间也一直在努力对吧？明明没有参加练习，却把外部人员给算进去，这种事绝对不行！」
　　「是啊。这次因为我们的关系，已经在一定程度上影响到整个文化祭了。尽量尊重其他班级和集体的立场吧。对吧？」
　　鉴于早少女的情绪激动起来音量有些大了，一大则以放松、略带风趣的风格环顾整间教室。
　　「对、对啊。对不起了，社长。是我轻率了」
　　「……嘛，整个文化祭的游客多了起来，我们的公演得到观赏的机会也增多了吧。这点我表示感谢。不过，也有所谓的义理吧？」
　　对于卓山的致歉，白鸟的表情依然厌恶。
　　「那……我明白。那方面能拜托您吗？」
　　「拜托了！」
　　早少女和一大低下了头。
　　「拜托了啊！」
　　「拜托了！」
　　其他同学也陆续跟着两人。
　　「社长，我也是！」
　　班里唯一一个戏剧社员抱住了白鸟。
　　她也在这次的文化祭上得到了角色。
　　呼。
　　白鸟的脸松缓了一点。
　　「对不起，说了点坏心眼的话。既然都被缘濑君拜托了，我也知道这边不该固执下去。况且将二年三班调到最后这原先就不是你们所希望的」
　　她露出了和此前相比甚至让人误以为看错了的，柔和笑容。
　　「不过单单说句『是，了解』就没了也没有意思啊。星川同学，记得田瓜宪是和你同一个事务所的吧？」
　　「哎？是、是的！」
　　「的确是在我们事务所名下的」
　　野间也保证了早少女的话。
　　田瓜宪——在Schedar职业事务所名下的中坚男性声优。本业是舞台表演，只把声优方面的工作委托给事务所。
　　「下次公演的门票，能确保到优先预约吗？那样我就可以忍耐一下」
　　「那样就行的话当然可以！田瓜先生老是在念叨票不好卖啊！」
　　「现场的戏剧，不会太多人会去看呢。那，交涉成立」
　　白鸟走过去伸出了右手，早少女小心翼翼地和她握手。
　　「在你们班级之前的是戏剧社，所以有需要的话照明和音响方面可以提供协助喔。文化祭的压轴戏，要是来了一出无聊的节目可不会放过你们喔」
　　一直挂在脸上的严峻表情猛地一变，白鸟打了个温柔的眼色后离开了。
　　「……什么，那是？所谓的傲娇？」
　　「不。是那个人的多变吧」
　　对于武志的疑惑，一大答道。
　　真实想法不得而知。
　　可是，因为时间表的改变而受到最大影响的无疑是戏剧社。要是出了名爱挑剔的那位社长主动出面抗议，而且还被说服了的话，其他人也很难说点什么了。
　　即使是惠和勇司，也希望避免为报一大的恩情而有所徇私的批判。
　　这是为了在文化祭上把全校攥成一条线，而耍出一场符合戏剧社风格的小把戏吧。
　　「好了，这个班级的企划之所以调到最后，是基于众多的考虑」
　　惠重新开始解说。
　　为了避免混乱，早少女舞台表演的入场卷由抽选决定，无法进场的人则可以通过由广播社帮忙设置在计划办饮食店的教室的屏幕收看，网络上也有转播。
　　「而入场抽选卷也考虑采取印花的形式，看各班各集体的企划越多就有越高的几率被抽中。没有认真参与或观赏的话，依据企划负责人的判断可以不予盖章。当然，这些事情都会事先在学生会运营的九比户祭官网上通告」
　　这样干，就可以将早少女的话题性转换为对整个文化祭的利益。
　　「嘛，因此为了方便通知，希望能尽快决定班级企划。今天是截止日了。其他的都在昨天前全部提出了」
　　勇司不好意思似的请求到。
　　「……所以。要搞什么？不需要举手。想到什么就说」
　　重新取回司会主导权的梶木问到。
　　「以早少女为主，就是说独角戏吗？」
　　「只有十五分钟，准备时间也不到一个星期，所以有点难啊」
　　女生的主意，被早少女自己驳回了。
　　独角戏需要一步一步地慢慢表现感情，所以时间不可缺。太短只会成了小品。
　　而且考虑到让出了压轴位置的戏剧社，那并非一个好的提案。
　　「声优，所以是朗读？读点宫泽贤治之类的？」
　　「不过没法读满十五分钟吧？」
　　「再说文化祭的压轴戏这样搞也太乏味了」
　　「那果然还是唱歌吧。早少女怎么看？」
　　议论最后趋向了王道。
　　两首歌再说点话，时间上刚刚好。那样也可以搞得很热烈。
　　轻音部的表演是第一天的上午，节目不会造成重复。
　　「那倒没关系。音乐方面虽然不是专门，但至少也接受过基础课程」
　　「早少女，有专属的歌吗？」
　　尽管是答应了，但一大问到的时候早少女还是苦笑着摇了摇头。
　　「现阶段，单曲只有一首。啊，因为还没有正式发布所以是零」
　　一方面早少女没有进行过脱离工作范畴的音乐活动，另一方面『幻夜』也是她接的第一部会出角色歌的动画。
　　只不过音量和发音在歌唱时也是相当的武器，为培养韵律感而进行的歌词及舞蹈训练也一直持续着。
　　「在文化祭上披露官方发表前的歌曲，并不妥啊。那，唱星川同学喜欢的歌就行了吧？」
　　「不。那也有点麻烦」
　　听到班里其中一人无心的发言，一直静观其变的野间经纪人缓缓、却也明确地插嘴了。
　　「即便是文化祭的免费演出，既然摆出了五月星美的名字，那使用既存的歌曲就得解决版权因素。毕竟还得在网上转播」
　　对于业内人冷静的指摘，一大和早少女也点头了。
　　在去年的文化祭上轻音也有演奏过人气榜的歌曲，班级计划里还披露过偶像的模仿等等，但那终究是高中生的游戏所以无伤大雅。
　　但职业艺人得为自己的名字负责，拿版权来玩火实在太危险了。何况这次还处于绯闻中心。
　　「记得同一事务所里也有人当歌手的吧？能不能使用那个人的歌曲呢？」
　　想起在Schedar的办公室里见到的海报，一大向早少女问道。
　　「不行。音乐方面的版权有很多麻烦，而且那个人和我的音域相差太远了」
　　自己作词作曲的声优前辈是专门配少年角色的沙哑声线，音乐方面也以嘶喊般的摇滚风格为中心。早少女补充道。
　　「不，没有烦恼的必要吧」
　　脱离司会的立场，梶木礼貌地举手发言道。
　　「毕竟是班级企划，用我们自己组的乐队的原创歌曲就行了」
　　「的确那是一种办法，不过五天内能准备好歌曲吗？」
　　「我有存货」
　　「呃……？啊！啊啊，对了！」
　　遗忘的数据又在一大的脑中被检查出来。
　　与正经的外表和班长这职位所给人的印象相反，梶木是轻音部的贝司手兼作曲家。
　　只是因为轻音部和戏剧社一样是引退公演会以三年级生为主，再加上得忙班委的事情，梶木才没加入到演奏成员当中。
　　他是属于比起自己唱更喜欢为人作曲的类型，所以不论男女声都有原创歌曲。
　　「啊！那电子琴由我来负责！」
　　美希举起了手。
　　尽管没有热心到去组乐队，不过只是兴趣爱好的程度的话班里也有足够的人材。
　　很快吉他和击鼓的候补人员也出现了，构成一支乐队的基本单位大致齐了。
　　「如果是原创歌曲，就没有任何问题了。很有高中文化祭的风格不是嘛，嗯」
　　打包票的野间，也高兴地眯起眼睛。
　　「舞台演出希望可以交给我」
　　成竹在胸——卓山以如此态度站了起来。
　　「既然印象和演出效果的部分可以得到戏剧社的协助，即使只有两曲和短短发言也有把气氛搞热烈的本钱」
　　「拜托你了喔，卓山」
　　「终于有你的知识派上用场的时候了啊」
　　「呼呼呼。真正的偶像控的力量，以及那份力量的正确使用方式，就由我亲自体现出来吧！」
　　受到班里人的声援，卓山如同台上的独裁者一般张开了手。
　　「呐」
　　混在喧闹声中，早少女凑近耳边说起了悄悄话。
　　「一大，会不会什么乐器？」
　　「我，那方面不在行啊」
　　一大也小声答道。
　　就算是便利好用几乎什么都有一定水准的一大，在乐器方面也就是在音乐课上碰过口琴和录音机的程度。
　　「好好练习四、五天的话能够尽力弹两首曲子吗？像先前拳击那样」
　　「实在没办法」
　　和真爱亲戚的保镖战斗时，也是在那之前受过鹰奈的训练，瞄准用奇袭一拳决胜负才艰难搞定的。
　　要从一开始获取乐器演奏的技能，感觉没有那么容易。
　　「而且成员也足够了，我一块到舞台上反而会糟吧？」
　　不仅是早少女，一大的脸也在网上被曝光了。要是登上同一舞台的情景被网络转播出去，可能会引致FANS的不满。
　　不管怎么想，都没有一大勉强加入乐队的必要。
　　「……这样。也是啊」
　　早少女有点遗憾似的微笑了。
　　既然有机会在文化祭里登上舞台，想和男朋友一起努力也是很自然的感情——大概是这么一回事吧。
　　如果是真正的情侣的话。
　　只不过这边终究是假货，考虑到上台的风险干得太过了会有危险。
　　「喂，听到了吗你们！」
　　「呃？」
　　「啊？」
　　被梶木出声叫唤，早少女和一大一起抬起了头。
　　光顾着说悄悄话，都没注意到被人喊了。
　　「留点神吧。话题的中心是星川同学啊。从明天放学后开始就要为配合演出进行练习了，本业方面没问题吧？」
　　「嗯。时间表是OK的吧，野间先生」
　　「对。很幸运喔。本周没有收录」
　　确认过手机和记录两者，野间也点头了。
　　「因此，这星期可以专注于文化祭了。没关系」
　　早少女合着手作出了个圆圈。
　　现在早少女的固定工作有三部，不过『笑呵呵森林的毛露露』和『欢乐大实验』每一话的时间都很短，可以一次性收录一个月的份。『友好Baby』虽然是普通的三十分钟的动画，不过最近刚好是主人公一家去旅行的情节，没有扮演邻近幼女的早少女的戏份。
　　早少女依旧用小声告诉一大。
　　班里除了乐队成员以外的人，会在卓山的指挥下支援舞台演出。体格好的男生负责会场警备。当然应该配置的地方也在卓山的考虑中。
　　当天以外都闲着的人会去实行委员会帮忙，准备好将用于入场整理的抽选卷的印花卡和小册子。
　　「如果其他班级有需要人手的地方，就积极去帮忙吧」
　　「啊啊，是啊。毕竟为了我们班的同伴，大家都有来帮忙」
　　梶木的提议得到了武志的响应，大家一起拍手赞同。
　　在重叠的掌声当中，听到微弱的提示声的是只有持有人的早少女和身边的一大。
　　早少女拿出了桌下的手机，确认信息。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「抱、抱歉。大家！」
　　一大问了声但被无视了。早少女大幅挥着举起的右臂。
　　大伙的目光集中到一起，声音停止了。
　　「稍、稍微有点急事。得事情完了以后我会回来的，能稍稍离席一会吗？」
　　「嗯？嘛，那倒是无所谓。都已经放学了，讨论也有了个大概了」
　　由于今天负责配乐演奏的人都没有准备乐器，场所也没有确定好，所以实际开始练习还得等明天。
　　即便如此还是会回来，是因为有自己不管是好是坏都是中心人物的自觉吧。
　　「急事……是什么？」
　　「没什么大不了的！一大也不用担心」
　　她以很强的语气推辞了这边的担心。
　　「嘛，既然早少女那么说……。不过，注意点喔。毕竟现在是那种时候」
　　「嗯。我明白」
　　大概是判断身为男朋友的一大都那样了，旁人也不好多嘴吧。班里人也没有多说点什么话。
　　「那我就在此告别，送五月一程了。这里讨论的内容也必须得告知社长才行呢。决定好歌曲的话就请通知一声吧。以防万一损害到艺人形象的情况」
　　将带有联系方式的名片交给了身为班级代表的梶木以后，野间和早少女一同离去了。
　　「不跟着真的没关系吗？」
　　美希小声来问。
　　「看样子是不能对我说的事情，有经纪人在一起就可以安心了吧」
　　况且还有缠人的FANS就算注意不到处于土气模式的早少女，也可能会认出一大的隐忧。或许不跟着一起去还比较令人安心。
　　「啊……」
　　但话说出了嘴以后，一大又注意到了另一件事。
　　「怎么了，八木本同学？」
　　「不，没什么，嗯」
　　一大连忙掩饰，脑中却疑云不散。
　　对自己不能说。经纪人的野间，就是说和工作没有关系。
　　而且还紧急到被传了一条邮件就必须要慌忙赶出去。
　　究竟是什么事情呢。
　　尽管介意，但早少女不在的话自己更得认真参与文化祭的企划。
　　众人逐渐高涨的情绪很难再勒住回头了，不过如今只能乘着这股势头也是事实。