　　「噢噢噢噢！」
　　「呀啊！」
　　开跑的车里，简直就像搅拌机一样。
　　一大和早少女的身体被激烈地摇晃着。
　　如上述所说，光是避免咬到舌头就竭尽全力了。
　　受强烈的G折腾，身体翻了过来，视野猛地一黑。
　　脸上碰到一股温热的感触，鼻子附近可以闻到轻微的洗涤剂和汗的味道。
　　晚了一秒才反应过来。
　　自己的头钻进早少女的裙子里了。 【处刑！】
　　由于身在狭窄的车中，脸处于被大腿肌肤夹三明治的状态。 【死吧！】
　　「等、等等！那里……！」
　　「对、对不起！这是不可抗力！」
　　「呀！别大声喊。气息……！」
　　「抱、抱歉！」
　　都靠得这么近了，不可能只有这边闻到气味。
　　渐渐变粗的气息，也令对面的肌肤一阵瘙痒。
　　「嘿！唔！哈！」
　　「啊……啊哈……呜」
　　虽然尝试过离开，但早少女那边可能也是因为车内狭窄导致行动不便吧，于是成了按住这边背部的姿势。
　　「啊，两位，还好吗？差不多上国道可以安定下来了。快坐好吧」
　　「是、是的，社长！」
　　早少女一下子抽开了。
　　看来车内没那么晃了吧。
　　一大也总算把头从腿间移开，将上下颠倒的身体翻回来。
　　「呼……。对不起了，早少女。那个……见怪了」
　　车内的空调明明有在运作，脸却因焦急和羞愧而被汗水沾湿了。
　　当然，不止自己的汗。
　　「没关系。咱没有太在意。毕竟是事故嘛。不是一大的错」
　　嘴上如是说，不过早少女的脸都染成粉红色了。
　　就算是偶然，刚才的状态也太糟糕了。
　　而且说是在密室里，但还有第三者的视线。
　　对了，那个第三者！
　　「那、那个。非常感谢您的帮忙。社长……？」
　　对对方来历一无所知的一大依据早少女先前说过的话来称呼，对着后视镜低下了头。
　　虽然声音给人的印象还比较年轻，不过冷静观察以后可以发现对方是中年甚至能够说是半老的女性。一头想用银色来形容但终究是白色的短发，映在镜中的脸容端正却难掩皱纹。
　　那张脸，被镜像的太阳眼镜挡住半边。
　　而且服装还是像重金属音乐者穿的那种带骷髅和火焰+武器图案的超花哨T恤，下半身是半裤。
　　那种相对于年龄说是挑战都有过之而不及的风尚，令人感到非常不可思议。
　　最起码从这结实的越野车来看，就不像『年长女性』。
　　「你是、八木本一大君对吧？事情我从五月——星川酱那里听说了喔。我是樫尾洋梨子。她所属事务所的社长。请多指教了。因为放学后应该会到事务所来的却久久未有联络，我心想莫非有什么事就来接人了」
　　她保持面向前方，通过镜子来自我介绍。
　　「您、您好。托您的福得救了。呃……」
　　这边该如何自我介绍是好？
　　早少女对社长说了我的什么呢。
　　是男朋友？
　　还是假男友？
　　「嘛，介绍的话等好好坐下来再说也不迟。很快就要到事务所了」
　　微笑着，洋梨子社长转过方向盘。
　　稍微倾侧的四驱车离开宽敞的国道，回到了纵横交错的市区路上。
　　从学校被回收以后经过20分钟车程，车子驶到了邻市离市中心有点距离的一座办公楼。
　　「好了，就是这里」
　　把车停在旁边的包月停车场以后，一行人坐电梯上到五楼。
　　在车里没有注意到，但是狭窄空间中并排站着以后一大亲身体验到了一点。
　　洋梨子社长挺高的。
　　虽然也有背挺得很直所以看上去比实际要高的原因，不过并排走起来以后就能看出洋梨子社长比拥有高二男性标准身高的一大高上几厘米。
　　因为脚下是看起来挺结实的半高筒皮靴，所以也不是鞋跟的高度作怪。
　　「好，到了，少年。虽然小，不过这里是我的地盘」
　　打开贴着『Schedar职业事务所』这副名牌的门后，里面是比一大想象中要整洁的会社。
　　成对靠在一块的办公桌有五张。
　　墙上是写有时间安排和各项联络的白板。还有几张动画、游戏和舞台剧的海报。
　　接待室只用屏风隔了开来。
　　「被这寒酸气吓到了？」
　　洋梨子社长一边问道一边脱下了眼镜。
　　她的灰色眼眸中，可以看出锐利中带有的一丝久经岁月的温柔和强韧。
　　虽然多余的棱角被岁月磨去了，但眼中的光辉令人联想到打磨过后的珠玉。
　　「不、不。哪有那种……」
　　「哈哈！没关系。不知情的话，那才是正常的感想」
　　公司固然是以人为本，但没有集中到这里的必要。所以这种小办公室也足够了，只要交通便利就算不在市中心也没关系。因为艺人乃至经纪人都没有常驻的必要，所以这里只是最低限度的联络据点——洋梨子社长笑着如此说明道。
　　「社长，欢迎回来」
　　貌似是负责留守的社员出来迎接了。
　　是略矮偏瘦，头显得有点小，看起来一本正经却总感觉哪里靠不住的一名中年男性。
　　和花哨的洋梨子比起来，就像是普通的工薪族一样没有演艺圈人员的感觉。
　　「这是咱的经纪人野间先生」
　　早少女在耳边小声说明。
　　但是野间经纪人方面虽然小声说了句『你好』，却用锐利的目光瞪着这边。
　　这反应怎么也说不上是友好。
　　「好了，坐吧」
　　顺着招呼，一行人坐到沙发上。
　　配置上一大和早少女并排，而洋梨子坐在了旁边。
　　从中可以理解到。
　　这次会面的视点不是『声优&amp;事务所社长VS对艺人出手的高中生』，而是『高中生情侣VS社长』。
　　刚才的野间的态度虽然有点警戒，却也没有要责骂或惩罚一大的样子。
　　「好了，重新作一次自我介绍。我是樫尾洋梨子。请多指教」
　　「您、您好」
　　一大低下了头，用双手接过递来的名片。
　　一大在咖啡厅里打工的时间也不短了，尽管基本是在后台干活，但必要时仍会和客人接触。
　　不过气氛如此拘谨的会面，终究还是习惯不了。
　　毕竟朋店长一点也没有大人的风范。
　　「呃……不好意思。我没有名片……」
　　话说这时候不是该由身为后辈的自己先作自我介绍吗。
　　看来有必要再多学习一下这方面的礼仪。
　　「我不会指望一介男子高中生有那种东西啦。这里由我说了算，不用担心被人打扰。我又没打算骂你或者吃了你，放轻松点吧」
　　说的同时，洋梨子亲自准备好了冰凉的麦茶。
　　不管是车和打扮给人的印象，还是态度，都和『社长』的行头不相称。
　　一大重新望向了手里的名片。
　　『Schedar职业事务所社长·樫尾洋梨子』
　　「嗯？」
　　说起来这名字，之前好像在哪里见过。
　　「对我的名字有点印象吗？」
　　「呃……嗯，嘛……」
　　充其量只有印象，但在哪里以什么形式见过倒想不起来。
　　所以尽管自觉失礼却只好报以暧昧的回答。
　　「对我的名字没反应，说明八木本少年不是动画宅啊。那，这副声音的话应该记得吧？『此时此刻，汇集大家的神圣之力！开创光的道路』」
　　「哎？啊……难道是、弗洛纱公主？」
　　那是八十年代一部萝卜片的女主角。
　　因为是比自己年纪还老的片子，所以一大当然没有看过直播。只不过有那个角色登场的游戏和广告等直到今时今日也经常能看到。
　　那副声音听起来和十岁少女的一般尖细娇艳。因此明明是亲耳听到，却很难想象是眼前的女性所发出的。
　　「这句又如何？『有一颗心。因为用心去做的』」
　　「是『魔法少女·技巧之星蕾娜』吗？」
　　「虽然试着说了说，不过这种岁数会记住倒是稀奇啊」
　　「只是有看过重制版。因为妹妹很喜欢」
　　这也是曾在八十年代播放的所谓魔女幼儿番。主人公是帮助了不可思议的妖精，因此被赠予了可以与机械和道具交流的能力的少女。
　　在一大念小学的时候，它推出了沿用设定的新版，里面还有新旧主角穿越了时光同台亮相的情节。
　　那和早少女主演过的『手工天使库拉拉』同样，是二美关注的新番。
　　「对。扮演阿莉莎和蕾娜的就是我」
　　洋梨子社长伸出了右手。
　　舞台出身。凭从八十年代到九十年代初的几部动画积累起人气，现在退下一线以经纪人为本业。只不过一有出演旧时角色的工作，现在依然会站到麦克风前，还会在各种节目谈论经典动画的时候被邀请为嘉宾。
　　「那种程度的还好，不过年纪始终是上来了。没体力去干固定和长时间的工作了啊」
　　笑着，她左右摆了摆头。
　　「嘛，我的事就算了。今天的正题，是我们的五月，和八木本少年的事」
　　洋梨子社长始终用『五月』来称呼早少女。
　　尽管不代表是敌对的，但依然有这终究是『声优·五月星美』而非『高中生·星川早少女』的问题的意思。
　　「首先，是道歉。对不起了啊。都怪我们的人，害身为普通人的少年你也被牵连了」
　　「哪、哪有！没关系的。请抬起头来吧！」
　　见洋梨子把手放在桌上低下了头，一大很是过意不去。
　　「有没有觉悟倒是另一回事，不过之前我已经被她的家人说过有可能发生这种事了」
　　「一看就知道，那张照片是五月方面抱上去的。我不打算说那是八木本少年的责任喔。再说合同上也不会有什么禁止恋爱的条例」
　　总之，这里不是『敌营』。
　　再度如此体会过后，紧张地攒成一团的胃松缓下来了。
　　不过横肌方面倒还没舒缓。
　　「好了。在此基础上，我重新问一遍。两人、都是认真的？」
　　「呃……」
　　一大只能闭嘴。
　　刚才的话说明了，早少女没有对社长坦白『伪装恋人』的事情。至少洋梨子是将两人认作是真正的情侣的。
　　那么一来，现在可能就是坦白事实的机会，但问题在于早少女本人打算怎么办。
　　自己只是受人所托。
　　最优先的始终是按早少女本人的希望，来解决这件麻烦。
　　「当、当然！咱是真心喜欢一大的，今后也希望继续交往下去！」
　　抓！
　　早少女搂住了一大的手腕，顺势抱了上来。
　　手肘，被柔软的胸部顶着。
　　「我、我也是一样！」
　　一大急忙表示同意。
　　
　　[[IMG,7ca87438161b3988e244cb13933dbb53,706,1024,63405]]
　　既然早少女采取了那种方针，这边只好按章办事了。
　　「社长也看到了吧？就在刚才一大……从那些人那保护了咱。要没有一大的话，咱……」
　　以『那些人』来形容，也显出了早少女的辛酸。
　　尽管可怕，他们也毕竟是粉丝无法不屑一顾。
　　「……嗯……」
　　翘起腿叉着手，洋梨子社长陷入了沉思。
　　「我无法赞成」
　　这时候，突然有其他声音插了进来。
　　是一直在办公室那边听着的野间经纪人。
　　「重新介绍一次。我是经纪人的野间」
　　「啊，您、您好。我是八木本一大」
　　野间来到沙发旁边递出了名片，对此一大慌忙站起来接过。
　　「到了秋季『幻夜』就会开播，之后正是逐渐增加媒体曝光的绝佳机会啊」
　　被洋梨子招呼了声，一大很快又坐下了。不过野间就那么站着从高处开始发话。
　　「但是，男朋友的存在会对形象造成很大的打击。现在应该尽快扑灭火种。公开说明只是普通朋友之类的」
　　貌似并不愉快的视线，再度投向了一大。
　　虽然没有好感，不过他的主张也可以明白。
　　毕竟这原本就是为提升演技而开展的伪装情侣，为此反而影响到工作的话就本末倒置了。
　　感觉不懂圈内情况的自己要是说了错话，谈话就会复杂化了。
　　「和制作人也商量过了。身为主要角色的一人，初次接到这种大工作就有话题性的孩子，引起那种绯闻实在不好」
　　虽然录音大部分都按特别的日程在暑假里完成了，但也还有人提议撤掉早少女、换其他声优来重录担当角色·匹萨璐，所幸现在已经临近开播。野间这样说明道。
　　「怎么会……」
　　早少女的脸都青了。
　　她为工作而不惜一切的思念，一大是知道的。
　　这次的『幻夜』，不仅代表了她迈出一直以来的家庭向、儿童向路线拓宽了领域，还包含了在杂志上亮相，摆脱跟踪犯事件所带来的精神创伤的决心。
　　那些，都会因为这种无聊的东西而付诸东流么。
　　「不过啊」
　　可是，洋梨子社长以仍有余裕的口吻反驳道。
　　「监督和音响监督，都反对撤掉五月喔。又不是单凭话题性和外表来选的。关键是需要这孩子的演技和表现力才起用的啊。虽然这类动画的美少女角色还是初次担纲，但就算不包括童星时期也在『BABY』和『笑毛』里积累了一年以上的固定工作经验。也有外国电影配音的经历」
　　起初『幻葬之夜会』的动画化就是因为其他计划的搁浅而匆忙提出搞起的。
　　尽管准备时间不足，但制作组和声优都是原班人马，加上原作内容也不错因此士气高合作也顺利。
　　本应是为填充档期而临时出炉的作品，在监督的向心力下团结合力，也让成品拥有了不错的质量。
　　「就算是我，也不想丢掉这次的工作」
　　声音里没有怒气，有的只是认真。
　　「只不过考虑到五月酱今后的事业，难得有提高人气的机会却变成了这样，也……。现在应该趁伤口还浅的时候撤退，等待闹剧的平息才对。虽然以人气为本的话一旦错失机会就完了，但五月酱不同。正因为还有从头再来的本钱，才想避免起点退到零点以后」
　　不是单纯的大事化小小事化无主义。
　　野间经纪人也从他的角度出发，认真地为早少女着想。他打算竭力补救的心情通过语气和态度传达了过来。
　　站在他的立场，不给一大好眼色看也是当然的。
　　「不过啊。只是普通地待在一起还好，现在传出去的是那种照片喔？」
　　洋梨子掏出了手机。出现的屏幕上的，依然是之前那张。
　　要说亲密地靠在一块看似挺高兴的那副样子只是『单纯的朋友』的，的确很难说的过去吧。
　　「那，说已经分手了等等」
　　「哈哈！那反而会起反作用啊」
　　对于野间的提议，洋梨子一笑而过。
　　这点就算是一大也明白。
　　『有男朋友』都那么麻烦了，『舍弃男人』只会招来更严重的恶评。
　　「那么，表面上就说我甩了早少女吧？」
　　不禁把想到的事说出来了。
　　「一大？」
　　「说是在不知情的状态下开始交往、但事件闹大了以后就变得很麻烦啥的，或者说有事隐瞒伤了感情啥的，道理上也说的过去不是吗？」
　　既然由早少女提出分手的话一定会影响形象，那还不如被男方抛弃来的要好。这样干好歹也可以博取同情。
　　「那样做，一大不是会成为恶人吗！」
　　「只是表面上那么说啦。我们的……呃……交往私底下还是一样的」
　　和早少女假扮情侣不是『为了给谁看』。
　　因此在这种情况下才可以出此下策。
　　既然早少女是想『体验情侣滋味吸收为演技的营养』，那么还有到没有他人耳目的地方偷偷扮演情侣的办法。 【L：说白了你就是想偷偷摸摸玩推推吧】
　　当然那样也有那样的风险。
　　「何况我既不是艺人也不是别的，只是普通高中生，招致一点恶评也不会有什么麻烦。总比让早少女被黑锅要好吧？」
　　「不过，要是有人恶意跟踪来硬的，就可怕了！」
　　「没事没事。我最近好歹也有在锻炼啊」
　　一大尽量露个笑脸，弯起空着的另一边手腕鼓起了一点肌肉疙瘩。
　　现在都已经一度击退过持刀暴徒了，尽管是用奇袭一击决胜负也还是击败过职业的保镖。
　　「不禁是安全方面。会招人厌恶的吧，对精神不好！」
　　早少女的诉求，也是切实的。
　　「没关系。别看我这样，精神方面也相当强韧的啊」
　　在这点上一大有实打实的自信。
　　毕竟无论是按捺『想要』女朋友的欲（shou）望（xing）在大家面前装个温柔好青年，亦或持续扮演假男友，都不是半桶水的自制心可以办到的。
　　虽然和早少女交往以后才认识到这样反而事倍功半了。
　　「而且，假如像卓山说的那样爱凑热闹的家伙占了大半的话，一旦躺枪的是我而不是有名气的早少女不就会丧失兴趣吗？」
　　「在班里和学校的评价也会变差的喔？至今为止的评价有多高，就肯定会被大家说成是如何过分的家伙啊！」
　　「啊……」
　　说的是。
　　美希和武志、惠和勇司——从大家那得到的不仅是祝福，现在班级甚至是整个学校都从不安分的粉丝那保护早少女以及维护一大和早少女间的关系，而文化祭的计划也成了其中一个部分。
　　有集体帮忙固然值得高兴，但要是之后传出了一大甩了早少女这种事，也肯定会招致极大的反动。
　　有被骂成渣男，拖出去打靶三天的隐忧。
　　「不、不对。还是要以早少女的工作为重吧？总之只要熬过了到文化祭为止的一星期，学校方面总有办法的。我背个黑锅就能了事的话，不是最好的解决办法吗？」
　　也有对班里人说『分手只是掩饰』的办法，但要完全避免情报的泄漏实在有点勉强。知道的人太多，就算没有恶意也会出现失误。
　　毕竟学校都已经曝光了。
　　『其实是还在交往，却诓骗粉丝』啥的万一被人知道，早少女的立场会比现在还差。
　　既然希望避免最恶劣的状况，蹩脚的掩饰所带来风险也太大了。
　　「一大明明没有错，没有必要干那种事！咱会努力的！不管在网上被如何攻击和骚扰，咱都会在工作上还以颜色的！」
　　感受到的不仅是失落与不安。
　　还有坚强、坦率的眼神。
　　包含着对工作的自豪、对自身水平的自信的强烈光辉。
　　果然早少女很漂亮啊——一大屏住了呼吸。
　　不仅相貌端庄，从内侧散发出来的能量更为眩目。
　　即使身份曝光了，知道这点的在班里也只有自己。
　　所以，一大想报以相应的强韧。
　　「早少女的心意很了不起喔。只不过事情发展成这样，对手已经不光是会作品内容进行切实评价的动画爱好者和声优厨了。像卓山说的，只是喜欢拿话题人物开开唰取乐的人也会掺和进去。为此害新番遭到差评的话，不就会给同事和工作组、赞助商还有诸多的人添麻烦吗？」
　　当然自己什么都不是，只是普通高中生。
　　能作保证的，就只有足以得到早少女信赖、受其所托的自负。
　　「不过……呃……」
　　支支吾吾着，早少女稍稍戳了下一大的大腿。
　　三根竖起来的手指，张张合合。
　　「啊……！」
　　三&amp;腿——这暗示一大也注意到了。 【L：中二完了被一巴掌打醒的感觉如何？】
　　要是现在接受了当丑角一职，一大的长相和姓名会越发在网上传开吧。
　　幸运的是一大如今是独居所以不怕给家人添麻烦。
　　但是，现在还有假扮男友三线程并行的问题。
　　要是『和早少女交往』这件事被真爱和鹰奈的有关人士知晓，一定会引发各种问题吧。
　　知情的早少女，就是在担心这点。
　　迫近眉睫的问题太大，都忘记这茬了。
　　「不、不是！当然我大概也会被卷进麻烦里吧。不过，现在首要的是早少女的问题。最优先的是解决它啊」
　　灵机一动想出能完美解决当前状况的妙着——这种好事自然是没有的。
　　那么，只能决定优先顺序。
　　之后和真爱一起去跟志束解释从正面进行说服，再向鹰奈低头并向桃乃告知欺骗的事同时传达鹰奈本人感到困扰的事实么。
　　即使有所觉悟，无奈问题重重。
　　脸颊哆哆嗦嗦地抽搐着，太阳穴附近流下了冷汗。
　　「高中生的少年居然有如此了不起的觉悟啊」
　　见到那张脸，洋梨子像鼓励似的露出了微笑。
　　「怎样，野间酱？外行的男孩都说到这种程度了。身为年长的大人，以支撑艺员为本职工作的我们反而不干不脆的，是要怎样？而且到了十六、七岁的年龄还没有一个喜欢的男生，也没有交往过的话，这样的女生你觉得能做到生动形象的演技？」
　　忍不住，去查看了旁边早少女的表情。
　　在近距离下观察的一大，可以明白她的嘴角略微抽搐着。
　　毕竟说是交往但实际只是假扮的情侣，更谈不上喜欢。
　　而洋梨子社长的发言一针见血，正中要害。
　　的确早少女就是出于提升演技的动机才接近一大的。
　　「嘛，看样子恋爱的效果是好好的出来了，照我来看也不应该妨碍五月酱的恋爱」
　　看来洋梨子社长也识破不了伪装。
　　早少女的演技高到那种地步了么。
　　或者该说是老资格却已退役的原声优，和现役新秀的差距么。
　　「当然失恋也能成为演艺的肥料啦。不过对五月来说还早着吧」
　　从开朗地笑着的洋梨子社长那里，可以感受到些许阴翳。
　　莫非那是基于亲身体验所得来的感想吗。
　　「……说的对呢。既然五月酱下了那种程度的决心，我也决定好了。毕竟让艺员保持愉快心情地迎接工作，才是我——职业经纪人的职务啊」
　　野间也苦笑着耸了耸肩。
　　「非常感谢您了，社长！」
　　「不过这样好吗？这对我来说固然值得感激，但既然登了杂志的凹版照片进行偶像式的宣传，不会有伤害吗……」
　　「的确也有过那样的宣传，五月也不是第一个了」
　　洋梨子举起食指，指向墙上的海报。
　　那是连一大也知道名字的人气声优的、原创唱片的宣传海报。
　　「不过啊。不管是这孩子还是五月，始终都是声优。用演技为角色带来活力才是王道啊。明明恋爱使得那方面一片顺利，却因为重视偶像路线而拖演戏的后腿，那就本末倒置了」
　　她一口气喝干了麦茶。
　　「不过就算是我，也没打算全盘否定此前的偶像式宣传。毕竟有那个需求，除了演技以外在歌曲和漫谈方面也希望有所表现，既然有将其实现的实力，顺势推出到表舞台上有什么问题嘛。『应该从头到尾都贯彻后台工作』啊『不从舞台剧开始就不行』啊这种主张，在我还是现役的年代就已经落伍了」
　　就算没有当今那么引人注目，过去在动画杂志上登声优照片以及推出原创歌曲等等也是理所当然的，洋梨子说明道。
　　她以前也有出过好几次特集，不过被当成偶像或是进行演唱的机会好像没有。
　　现在Schedar职业事务所所属的声优，也分几种——为了照顾外行的一大，洋梨子继续说明。
　　从一开始就贯彻声优这一条路的人。同样热心于作为歌手进行现场活动的人。反过来生涯起点是歌手，后来却以声优为主的人。比起艺员更专注广播和解说的人。还有以舞台为本职主宰着自己的剧团，只在声优经纪人方面委托Schedar的人。
　　「不过啊。声优有着和其他偶像或女演员截然不同的魅力和价值。优先于偶像路线而糟蹋了那方面，这种事至少我们事务所是不干的」
　　说到那里，洋梨子霍地站了起来。
　　一大、仰望着她的身影。
　　「八木本少年，看到我的样子你有何感想？」
　　「呃……不愧是艺人站姿很好。花哨的恤衫也挺合身的」
　　「哈哈哈！嘛，那倒也没错。不过好大才是老实的感想吧？」
　　「诶诶……，嘛」
　　一大含糊应道。
　　「我也是从小开始就喜欢演戏啊。能当上职业演员当然是好事，但我毕竟是这副模样吧？」
　　她张开双手笑道。
　　身高臂长姿势也好因此显得匀称，不过就女性角度而言体形太大也是事实。不仅身子高，肩膀也宽大。甚至到和重型的越野型座驾很相衬的程度。
　　想象一下年轻时的样子，比起用『可爱』来形容不如用『帅气』来得合适吧。而且既有气量又有领导才华，也很开朗。
　　要找到相衬的男性恐怕很难的样子。
　　「块头大在舞台上也显眼啦。可是，不管有多么向往都演不来女主角。因为高中时女校，三年来都尽是演男角。所以有声优这条路的时候我可高兴了。如果是声音的话，无论是勇敢的公主还是可爱的小魔女我都可以扮演」
　　早少女点了点头。
　　她在目前的固定工作里扮演的是动物和五岁幼女。
　　的确是除了『声音』以外就不怎么演得来的角色。
　　和以前干过的要求在『那个年龄』才干得了的童星工作相比，两者的方向性可谓是恰恰相反。
　　不管起因是什么，正因为能领会成为声优以后的乐趣和困难，如今的早少女才会对这份工作如此的投入。
　　甚至为更进一步而找来了假男友。
　　「我想将自己体验过的声优工作的美妙教给后辈们。以及想帮她们快乐地工作——所以，在干起了这行」
　　大方地笑了笑，洋梨子社长再度坐到沙发上。
　　「具体的对策会和『幻夜』方面的相关者再作商讨，不过我们的方针是保护五月的现状。反对退出工作。还有，不让身为普通人的八木本少年去成为众矢之的。那就可以了吧？」
　　「是的」
　　野间用力地点头。
　　「那个……社长。其实咱也有事想商量一下……」
　　早少女畏畏缩缩地举起了一只手。
　　「刚才也有提到过一些，实际上很快就要到文化祭了。于是关于我的问题成为了议题……」
　　「嗯……」
　　将班里的提案，以及和学生会长他们的话和盘托出以后，社长再次挽着胳膊思考着。
　　「虽然有不少风险，不过五月想干的话我批准。但既然都把名字搬出来了，就算不收费也是职业工作了，得守好行规」
　　高中生活剩下一年半。
　　既然这样曝光了，为了和演艺活动两全就必须要取得周围人的理解。洋梨子如此补充道。
　　不仅是要像以往那样得到教师的承认，同学的支持同样是种鼓舞。
　　「实行委员会方面的安排我不便干预，不过可以建立联络提供必要的咨询和支援。学校方面，也去打个招呼吧」
　　野间也微笑了。
　　高中毕竟还是首次，但是负责的其他声优也有在大学和学祭里开过小型演唱会之类的。那些经验可以借鉴一下。他说明到。
　　「非常感谢你们」
　　两人齐声，向社长和经纪人鞠了一躬。
　　这样就解决了一件事——一大安心了。
　　至少事务所和早少女的想法是一致的。内部不会有争议，能齐心合力共同面对麻烦。
　　「和五月还有话要说，就留下来吧。我给八木本少年叫辆出租车」
　　「不。只要告诉我到车站的路就……」
　　「别介意啦。毕竟我强行来接人的。完好送还也是这边的责任」
　　洋梨子社长、豪快地笑了。