　　「姐姐大人姐姐大人姐姐大人」
　　开学典礼结束以后，鹰奈久违地到空手道部露面。
　　正在换衣服的时候，桃乃就好像看准这个机会似的跑到更衣室来。
　　「啊，什么？」
　　鹰奈急忙用脱下了的制服上衣挡在身上，进行防御。
　　毕竟桃乃都把智能手机打开来了。
　　这边可只穿着内衣。
　　「姐姐大人，请过来看一下这个」
　　「哎？」
　　手拿着智能手机把显示画面的屏幕一面递了过来。
　　如果是拍摄的话应该反过来才对。
　　手机好像没处在相机模式而是在显示什么东西，但因为兴奋的桃乃把手晃来晃去的，抖得太厉害，所以无论是照片还是字都看不清楚。
　　「是什么？稍微借来看一下」
　　鹰奈把智能手机拿了过来。
　　这既是为了确认一下屏幕里的内容，也是为了防止被偷拍。
　　「……啊？」
　　显示出来的人物自己当然认识。
　　正是是一大和早少女。而且他们还像情侣一样挽着手臂走路。
　　「等，稍等一下，这是怎么回事？」
　　早少女是崭露头角的声优，所以就算有照片传上网也没什么好奇怪的。
　　但是一大压根只是个普通人。单纯的高中生。【z:不得不吐，哪里单纯了？是蛋蠢吧！】
　　总之这货是所谓的八卦新闻里会报道的「名人和普通男性的恋爱』么。
　　冷静下来之后，再看了一次照片。
　　照片几乎占满了整个屏幕，文章报道的内容断断续续的，让人不是很明白。但是从拍摄角度来看应该是偷拍。背景好像是车站，大概是去送别二美的时候被拍的照片吧。
　　「啊？果然很奇怪吧！肯定没错，就是那个十五画男！其他可恶的男人全部是へのへのもへじ，但是把从全心全意爱你的桃乃身边抢走的敌人就算是撕破脸皮，毁了容到死都绝对不会忘记！」【注：へのへのもへじ，文字表情，如图：  】
　　完全曲解了鹰奈之所以迷惑的原因，桃乃气得跳上跳下。   
　　「姐姐大人如果想看更清楚更明白更明确的话，我就去换一个新手机！」 
　　「这，这个要怎么弄……？」
　　虽然很想继续看报道，但是看不到光标指示键。
　　对机械苦手，只需要最低限度功能的鹰奈。在用的是机能简单的手机。
　　智能手机一类的几乎没有摸过。
　　难得看见侧面有一个像是用来上下移动的按钮，试着按了一下，结果却只出现了调整音量大小的画面。
　　「直接触摸屏幕，然后移动就行了」
　　「唉？等、等一下！」
　　桃乃握住鹰奈的手指对着屏幕向上一滑，那个画面就直接从上到下的移动了。
　　「你看。这样轻轻用的指尖对着软件就像是进行爱抚般一样用就好了，姐姐大人」
　　重叠的手，桃乃那纤细的手指就如同其他不同的生物般蠢动着。
　　「我、我已经明白了，快点放开手」
　　「咦！在下羊饲桃乃，会手把手脚把脚教会姐姐大人各种各样的事情的！ 」
　　她从背后紧紧粘了上来。制服的胸口押着鹰奈的肌肤。
　　「啊，没问题！已经记住使用的方法了！」
　　桃乃的手指挥动触摸着继续浏览报道。
　　从新人声优五月星美有男友这事被目击到以来，在一段时间内尽是非难五月——早少女的文章。
　　曰：水性扬花的比取。
　　曰：被骗了。
　　曰：高中老太婆。
　　最后的人说：『这家伙是在我这附近的学校』，还写上了九比户高中这个名字。
　　「姐姐，这个家伙太过分了吧？都已经有姐姐大人了竟然还勾搭别的女人。今天必须让这个不诚实的生物早一刻用姐姐大人的正义与愤怒的铁拳粉碎之，反正正好是清倒垃圾的日子！」
　　双手嗖嗖地挥动着。
　　「呃……等，等一下」
　　「当然那个十五画男背叛姐姐大人的心之伤，就久违的用桃乃诚心诚意，满满的爱来填补吧！」
　　双臂紧抱，湿润的瞳孔，火辣辣的嘴唇逐步逼近了鹰奈。
　　「所以，那个……」
　　随手阻止了接近的桃乃后，一口气穿上了练习用的道服。
　　不过仍然还很危险，没有什么会比上身包裹着胸罩下身露出内裤更好的了。
　　「如果对曾经的恋爱对象无法忍心下手的话，就由桃乃来代替姐姐大人对那个十五画男扔出爱的铁槌！虽然是比姐姐大人还要强的人，但是正义在我们这边，只要用凶暴之力绝对能获胜！」
　　呀！哈！
　　不停的打出正拳突刺。
　　虽然气势十分，但是因为天生嗓门太可爱了导致声音不够震撼响亮。
　　「并不只是如此！这个该被清算的家伙！实际上，昨天就有人来桃乃这里询问十五画男的事！」
　　「等，等一下！桃乃，你回答了？」
　　「当然咯！」
　　「问、问了哪些事，你是怎么回答的？」
　　「给看了和这张照片一样的照片后，那边也把十五画男的名字说了出来，我当然把自己所知道的事喋喋不休的全部说了出来」
　　「真的吗？」
　　桃乃知道的所谓真实情况不过是鹰奈自己作出来的设定罢了。
　　万一这种信息向社会流出的话要怎么办啊。
　　「那是当然的啊！桃乃最讨厌说谎了！啊，不过我从头到尾都只是主张『因为比姐姐大人更强所以在交往』而没有到断定的地步喔！」
　　早少女的狂热FANS，已经掌握到一大的来历甚至人际关系了么。
　　至少没有找到一大的住址，从那里得知了和鹰奈关系比较好的信息，并且了解到鹰奈在这所学校里所属的社团以及交际圈的话，就不会找到桃乃了。
　　鹰奈自身也不算默默无名，有好几次取得大赛优胜的新闻见诸报端，而且体育特招生也比一般人调查起来更简单。但外行人一天两天就能轻易查到这里吗？
　　何况网上流传的信息尚且真假不明。
　　谁会高兴去特意去深入调查？
　　「桃乃，来这里询问的人是什么样的？宅男？」
　　「不对。我才不会让那样男人来问姐姐大人的事啊！是普通的女人哦。衣装整洁，头发长长的大人。说起来，桃乃当时也吓了一跳呢，都忘记确认来的是什么人了！」
　　「……是，这样啊」
　　好奇怪。
　　还以为一定是早少女的狂热粉丝，但听起来又不像那种类型的。
　　究竟发生了什么事呢？
　　唯一可以确定的是，这件事对鹰奈已经不是别人的事了。
　　「十五画男是个没信用的见异思迁者，已经是不可动摇的事实！配和姐姐大人在一起的果然是桃乃，这已经等同于被全世界证明了！」
　　「啊~啊！真是的！稍微等一下！听一听我说的话！求你了！」
　　大吼一声之后，桃乃的机关炮嘴终于哑火了。
　　「的确这张照片上的就是阿一，但是和那个出轨什么完全不同。那家伙没有错！」
　　「怎么回事？哈！难道姐姐大人公认脚踏两条船了？如果那个十五画男脚踏两条船OK的话，那么姐姐大人也和桃乃交往吧？但是但是就算是桃乃也渴望和自己最重要的一个人结合哦！」
　　「没有脚踏两条船！」
　　其实是三条船，这话说不出口。
　　「但是但是！被相爱的人背叛的话应该是绝对不能原谅的吧？事态都变成这样了还说可以不必在意，姐姐大人，您真的在和十五画男交往吗？」
　　桃乃慢慢地逼近。
　　「非常抱歉！」
　　鹰奈突然深深地低下头。
　　接着双手向前伸出，做出了下跪的姿势。【z:原文土下座，你们懂的！】
　　「姐、姐姐大人？」
　　「到现在为止一直欺骗你，真的很对不起！我和阿一其实没有在交往」
　　「诶诶～！」
　　桃乃的脸犹如绽放出百万瓦的光辉一般。
　　「但是关于所说的青梅竹马关系也是事实！不过，其他的，比我强或者武者修行什么的都全部是编造的话！」
　　「唉？那么说那个十五画男的本命真的是那边的声优小姐？也就是说姐姐大人现在是自由身，果然桃乃的最佳机会来了？」
　　「不是这样的。说来话长」
　　以桃乃为首的同性逼着感到很困扰，于是拜托他来扮作男朋友。那个时候，只是为了配合自己很早以前就说过的『只和比自己强的人交往』这句话而乱搞的戏剧表演而已。
　　到目前为止的事情——但是说到底只对自己这方面进行了简要的说明。
　　那个假三角的事是不能对外人说的。
　　「冲击性的事实！」
　　桃乃夸张地摆出了身体向后仰的POSE。
　　「约会大检查的时候，我所感觉到那个微妙生硬的态度，就是因为事情是这样的啊」
　　「嗯……」
　　「那么……和这边的声优小姐有什么关系？」
　　「呃、呃……」
　　糟了。
　　站在桃乃的角度来看，有这个疑问也是理所当然的。
　　「如果和姐姐大人的交往是假的话，那个十五画男的本命不就是声优小姐吗？难不成现在是桃乃来调整世界线变动率的大好机会！Big Bonus TIME！出玉大爆発！」【z:原文“ビッグボーナスタイムッ！出玉大爆発！2个好像都是小钢珠，老虎机的术语，好像就是指777什么的。抱歉小弟不玩那些，不懂！】
　　桃乃在胸前紧握双拳，一边飞快说着乱七八糟的形容一边两眼闪闪发光。
　　「啊，那个，所以……并不是你所想的那样！」
　　「呃？」
　　「详细的情况不能说，总之，早少女——五月星美和我是朋友。所以这个状况她是知道的」
　　「咦？多么冲击性的坦白？也就是说那个已经和声优小姐交往了，而姐姐大人这边则是横刀夺爱？但是但是姐姐大人自己说交往只是假装的而已啊？」
　　心形形状包裹全身的五月飞出来了，周围塞满了一堆堆问号。
　　「所以都说了我没有交往！她只是需要有人扮演她的恋人角色，阿一只是去帮忙了而已！」
　　鹰奈做不到巧妙编造的话用来掩饰事实。
　　所以做不到想隐瞒事实又想让对方理解。就只能放弃并暴露出了小部分的事实真相。
　　「不明白」
　　鹰奈抬起头，桃乃手捂着自己的胸口笑着。
　　「也就是说姐姐大人与声优小姐和那个十五画男同时交往这件事。就是说……」
　　「不是这样的！」
　　「不是这样的，那么又是哪样的？」
　　「所以，那个……」
　　「请把话说清楚啊，姐姐大人！」
　　真挚的眼神询问着。
　　「虽然没在交往……但是我喜欢阿一的事是真的！」
　　说了。
　　说出口了。
　　最具决定性的、直指中心的事实。
　　「呃……」
　　桃乃的声音和疑问号同时消失了。
　　空气中出现泄露的气息，把一切一切的冲击都吹跑，吹成空白了。
　　「……只是单纯地拜托他扮演男朋友吧？」
　　「一开始的时候曾经是那样打算的」
　　记忆，心情，在鹰奈心中闪回。
　　不是从委托假恋人一职的那天开始。
　　一起度过的十六年时光被打乱在脑海里随机回放着。
　　「本来只是形式上的。但是注意到的时候就发现喜欢上他了……不对，是发现了从很久很久以前就开始喜欢着阿一了」
　　就好比在红色的颜料中混进了一点点白色一样。
　　那究竟是从何时开始变成粉红色的？
　　是加到一半的时候？三分之一的时候？还是加入最初那一滴的时候？
　　唯一可以确定的是，即使用眼睛观察不到变化，在混入一丁点白色颜料的瞬间那就已经不是『纯粹的红色』了。
　　而要在『明显的粉红』当中，想要区别滤除最初的白色已经是不可能的事了。
　　并非是哪里的开关突然噼啪一下的切换，而是在自己不自觉的情况下慢慢把『喜欢』累积起来。
　　那正是，为了装备相应的剑和枪，自己就必须进行修炼到相应的强度一样。
　　武器可以随意更换，可是自身学到的技能却是无法舍弃的。
　　「真的很对不起，到现在为止一直在撒谎！桃乃为了接近我而努力的事，我是知道的。前辈，后辈，社团活动的伙伴们，我也想一起好好相处。但是，那样的心情无法回应！」
　　额头蹭着地板。
　　这份恋心，如今我知道，也理解了。
　　并非半开玩笑，这份强烈的心情和其他的女孩子是不同的。
　　桃乃是真心真意的。
　　所以，鹰奈也必须直截了当地反应她那率直的感情。
　　即便那将会是确实破坏对方的回击拳。
　　「请抬起脸。这样的姐姐大人，我不喜欢」
　　弯下腰的桃乃双手碰触了鹰奈的脸颊。
　　脸被抬了起来。
　　「……桃乃……？」
　　抬起头，只见桃乃笑了。
　　嘴唇努力地弯出一道笑容。
　　但是大大的眼瞳里溢出了泪水，从两边的脸颊直直地流向下巴。
　　「到头来，还是和之前没有变啊。姐姐大人有喜欢的人，但是桃乃也很喜欢姐姐大人啊……」
　　[[IMG,271626caa3f5ceaf424769c5d02ee73a,706,1024,60510]]
　　鹰奈也明白桃乃和说的相反，流下了眼泪的理由。
　　现在已经可以明白了。
　　喜欢的对象不会再回头了，那当然是十分悲伤的事。
　　而比这个更加痛苦的是鹰奈向自己撒谎。
　　是宁愿撒谎也要躲开自己的、这个大白于眼前的事实。
　　「对不起，我是个连自己的心情也注意不到的笨蛋，所以一直认为不想伤害到你，反而干了最过分的事」
　　打着稳妥地度过难关而使用至今的手段，对对方来说是最残酷的犯规攻击。
　　要是当真喜欢的话，不管有什么理由都不会轻易放弃的。
　　已经有交往的对象。有强力的情敌。
　　那又如何？
　　早少女与真爱不仅比自己漂亮，更落落大方。
　　但是，这种程度的事就能让冰鱼鹰奈退缩吗？
　　对百合没有兴趣。当不成恋爱的对象。
　　就算那是高栏厚壁，也绝非无法跨越的裂缝。
　　鹰奈自己也一直被『根本没有女人味，完全不合适恋爱』这份不安所困扰，但最终同样克服了。
　　即使是被拒绝，即使没有胜算，也不要放弃。
　　不顾一切，无论用任何手段都要想办法让对方回头。
　　让喜欢的人喜欢自己。
　　想成为特别的两个人。
　　到目前为止的鹰奈依然不知道这种心情是多么强大的力量。
　　「没、没关系的。桃乃并不会因为被甩而讨厌起姐姐大人的。只是……只是从现在开始改变作战方法。真心的单相思是不会轻易动摇的，这个自己是最清楚不过的」
　　她转过身来，背对着鹰奈说了起来。
　　「……桃乃……」
　　「所以在姐姐大人心情单方面指向十五画男的期间，我不会再作强迫，会静静的在一旁等候机会的到来！为了留在空手道部而更加努力。这是姐姐大人本人也绝对无法阻止的事！」 
　　肩膀，声音，都在颤抖着。
　　大概嘴唇也维持不了笑的形状了吧。
　　不想让自己喜欢的人看见自己现在一副没出息的哭脸。
　　那种心情，鹰奈也很明白。痛切地理解。
　　但是——这是多么帅气的哭诉。
　　「十分抱歉。虽然说了大话，不过今天……只有今天的社团活动我想请个假。好像有点痛，不能练习了」
　　「嗯。我会和老师打招呼的」
　　都不用问也知道是哪里痛。
　　「十分感谢」
　　「那个……随便问一下，至今为止所说的事没有想告诉其他人吧？虽然以奇怪的形式说出来了，但阿一还有早少女的事本来是不打算公开的……」
　　「嗯。那，就是说姐姐大人只把秘密告诉了我吧！明白了。约定了」
　　垂头丧气到令人痛心的桃乃，离开了更衣室。
　　呼。
　　被留一个人的鹰奈大大地喘了口气。
　　终于说了。
　　连一大自己都还不知道一部分背地里的事情。
　　但要解开桃乃的误会，已经没有其他办法了。
　　早少女和真爱，然后鹰奈。
　　三人约好了近期找好时间，在一大面前重新说明一下情况。
　　把至今为止扭曲的关系清算一遍，订正三个人都是真心真意的喜欢一大这点。
　　理应如此，却不被现状所允许了。
　　因为一大和早少女的照片被传上了网，这已经变得不再是四个当事人之间的问题了。
　　
　　在Schedar职业事务所那搭上计程车的一大，来到了车站前而非自家。
　　在适当的地方下车以后，一大走向了『Sweet·Drop』。
　　阿诺德B队的突然撤队让人十分在意。
　　或许天弓院家发生了什么纠纷吧。
　　记得真爱今天有轮班，也许能从她那里问到些什么。
　　刚开始有想过真爱已经看到那张照片了，但很快就打消了念头。毕竟真爱根本连网都不能上。
　　单就这次的事来说，真要感谢她无法接触机械上了。
　　放学时发生的纠纷让一大的脸和学校全部清清楚楚的的暴露了。最糟糕的是这事估计会给店里添麻烦。
　　「对不起。虽说今天没有轮班……」
　　以防万一，从没什么人的后门进去的一大，打开了更衣室的门。
　　「呀～。H～」
　　顿时，没有抑扬，简直就是棒读的悲鸣响起。
　　「哇！」
　　一大马上停下脚步，双手捂脸转过头去。
　　「你、你在干什么啊？」
　　站在那里的不是『Sweet·Drop』的女仆。
　　从某种意义上来说，那是更上一层的货真价实的正牌女仆。
　　即、侍奉天弓院家的真爱专属管家——坛茉莉。
　　而且还是身上穿着黑色蕾丝内衣，膝上是带吊带长筒袜的样子。
　　「明明正在换衣服，竟然被看见了。八木本先生真是色，好色，非常色」
　　一点惊讶或羞耻都没有，她用一如往常的百分百冷静的语调那么说。
　　而且还是双手叉腰，双腿叉开作仁王立。
　　没有丝毫想遮掩的意思。
　　「这话应该是我来说的吧！你在这里干什么啊！」
　　「啊—，八木本君。怎么了？今天不是休息的吗？」
　　寻着声音而来的朋店长走了进来。
　　这边有好好穿着女仆服，真让人安心。
　　「呃……真爱小姐呢？」
　　「这个啊。刚才监护人突然打电话过来，说是虽然有点突然，不过很抱歉必须得辞去打工了」
　　「唉？」
　　「是的。因此临时决定由我来弥补今天的工作计划」
　　保持只穿内衣的模样，茉莉以机械式的标准动作鞠了一躬。
　　「热乎乎火辣辣的真品固然是最舒服的，但就是没有的时候也只能用冷冰冰又只会动的东西来填充加以忍耐了」
　　附带说明一下——手好像边握着什么类似马达的东西边抖动着身体。
　　翻译过来的话，就是『真爱的打工预约取消了，作为补偿就让态度冷酷的茉莉来顶上』这个意思吧。
　　好像被强迫诱导到不同的联想。
　　「喔哦！日式女仆机器人？是真货吗？」
　　打工的卡莉娜望了过来。
　　她是为了研究宅文化从米国那地方来的留学生。
　　「不。不是的，虽然态度有点奇怪，但是这个人是活生生的人类。现在的日本还没有那种技术」
　　「正是如此。我不过是一具生肉人偶」
　　「不要再说那种让人误解的话！」
　　为了不再让本人的话往奇怪的方向带，一大抢先进行了说明，结果最后话题还是奇怪地带歪了。
　　「怎么了，八木本先生？一个人开始兴奋了？你的脸好红。请让血液在别的地方集中才对」
　　「请你先把衣服好好穿起来。店长和卡莉娜小姐能先回前厅吗？我（俺）——我（僕）有话找坛小姐说」
　　知道稍微有点不自然，茉莉的场合应该是『対真爱模式·我（僕）自称』来说话。
　　「好的」
　　「明白了」
　　等两人离开以后，一大叹了口气。
　　说起来，那天——假男友委托的那天也有发生了类似的场景。
　　打工迟到慌慌张张闯进更衣室的时候，真爱正好在里面换衣服。
　　「让您久等了。八木本先生」
　　「衣服穿好了？」
　　「放心」
　　一边小心回头，一边打开脸看。
　　幸好茉莉没有说谎，已经换好了衣服。
　　是一如往常风格，裙子很短的店内制服。
　　说起来这个人平时不都是那个样子嘛，不过就是把女仆服换成女仆服而已。
　　「为什么把打工辞了？」
　　「志束大人的指示」
　　「真爱小姐发生什么事了？」
　　「没有许可不能把详细的事说出来」
　　茉莉和平时一样用普通的语调和表情说的。现在的话里是否有隐藏着感情，还真的读不出来。
　　这样下去无能为力，没有对策啊。
　　没办法，只有危险的赌一赌了。
　　下定决心后一大打出了王牌。
　　「我正在和真爱交往。应该是有权利知道她到底发生了什么事的吧？」
　　「非常抱歉，志束大人下达了对八木本先生什么都不能说的命令」
　　「无论如何都不能告诉我吗？」
　　眼睛用力瞪着一步步逼近。
　　「如果八木本先生要拷问的话，就算自己的口会被割开也甘愿接受。鞭打、龟甲缚、滴蜡、三角木马」
　　「那份清单是什么啊！」
　　摆出了明显是请选择拷问的姿态和意思。
　　「即使那样十分痛苦也只会漏出自己愉快的喘息声，被禁止说的事也依然是不可能说出口的。这个你懂的」
　　姑且先不提这个性欲强烈的性格，茉莉可是去英格里许进行过培训的职业女仆。
　　既然已经清楚说了是主人的命令，大概可以想到就算用杠杆也撬不动吧？
　　真下手的话只会让她感到高兴吧。
　　「……我知道了」
　　可以肯定的是一定出了什么问题。
　　但是，这条线索已经完全中断了。
　　一大只知道天弓院家代表的电话。当然如果没有志束命令的话估计也不会接。如果想直接闯入家中的话也是不可能的，周围都是一些没有许可就不能靠近的山林。
　　如果想从正门走的话，门当然必须要开着。也听说了为了防止被偷偷潜入而装备了全方位监视相机的保安系统。如果一被发现马上就会被出动的Arnold军团抓住而结束。
　　早少女那件事也只是有点头痛，如果有什么麻烦只要把话向对方说清楚，然后相应的应对就好了。
　　在完全不明情况的焦躁中，担心和不安感会越来越强烈。
　　假如真爱有困难的话，无论任何都想帮助她。
　　至少也要打个招呼，听见声音的话就能消除不安感。
　　「八木本先生」
　　牙齿紧咬的时候，冷不防茉莉突然地打招呼了。
　　「承蒙让您感到如此的不安，真爱大小姐的身体是不会有任何事的，这点我自己可以做保证」
　　「是、是这样吗？」
　　「还有，那个作为真爱大小姐重要的人，请务必考虑清楚后把自己个人的好意传达过去」
　　虽然和往常一样的无表情，唯独双眼中的光辉有些微妙的不同。
　　十分认真的光芒。
　　「之前的王牌已经不管用了」
　　「唉？」
　　「那么，自己还有工作要做，所以就先告辞了」
　　当场扔下不知所措的一大后，茉莉以类似机器人的正规脚步向楼层走去。
　　剩下的一大茫然的站在原地。
　　刚才那句话是什么意思？
　　深呼吸，让脑袋冷静下来后分析一下。
　　所谓『之前的王牌』，是指『和真爱交往的男性』这个立场吧。
　　而且茉莉避开了『恋人』这个说法而是用了『重要的人』。
　　果然是因为自己的关系让谎言败露被志束知道了。所以由于这个原因而被禁止打工，早少女那边的阿诺德B队也调了回去。
　　紧咬牙齿，胸中焦虑。
　　但是，在这里烦恼只能是浪费时间。
　　总之，先把打工的事商量了再说。
　　「八木本君，辛苦你了啊」
　　在更衣室里把事情说明了之后，朋店长深表同情。
　　当然因为也涉及到真爱了，所以不至于连『假男友』的事也说出来。
　　坚持『和早少女只是同班同学』『偶然在一起的瞬间被拍了照片之类大致必要说的话』蒙混过去。
　　这么敷衍了事，总有一天会累积的越来越多最后变成了纠纷大爆炸。
　　一大头脑里突然想起，在暑假的浴室排水口被堵住时候说的话。
　　小小的污垢，不处理，放置，临时凑合的应付——这些东西累积起来，总有一天会毫无预兆的突然露出破绽。
　　但现在只能处理迫近眉睫的麻烦。
　　首先是早少女的。
　　然后是落到真爱身上的麻烦。
　　「因此，如果我在这里打工也被发现的话，可能会给店里带来麻烦。这家店的客人里也许会有她的粉丝」
　　「嗯。这样啊。在稳定之前八木本君会很忙吧，暂时休息一下也没关系的呀。毕竟厨房方面，也有新人来了。啊，这么说来都忘记给你介绍了」
　　有听闻新入职员，但是暑假期间的打工暂时离开了，所以并没有见面的机会。
　　就那样在店长的带领下，一大来到了平时自己的任务区，只见在厨房里的一角有一个身穿白色厨师服的女性正在挥舞着平底锅。
　　她漂亮地做出了如正圆般黄金色的蛋包，然后将鸡肉饭包入。
　　没有多余动作。被炒的米饭没有掉落一粒，蔬菜均匀地混合在一起，那就算从远处看也能明白。
　　就如字面那样一目了然的、专业手法。
　　虽然考虑到店的性质，为了上面能用番茄酱写字得把蛋包煮透才行，不过凭着剩余的热气就算是半熟的蛋也足以蒸熟作出完美的蛋包饭了。
　　「……蛋包饭一份，好了哦。店长」
　　微妙的但能听懂的小声，完成的盘子伸了出来。
　　「谢谢你，枡户酱。这位，八木本一大君。到现在为止一直是负责在厨房里做事的」
　　将有蛋包饭的盘子递给了卡莉娜后，朋店长向两人介绍。
　　「初次见面，八木本一大」
　　「……枡户……圆美」【z:这货一看就知道是来NTR的】
　　声音小到好像根本没有报自己名字，然后点头行礼。
　　原本就个子小，那么一低头就显得越来越渺小。和朋店长的幼稚气不同，有种无依无靠的虚幻感。
　　跟今日见面的惠会长和洋梨子社长是完全相反的印象。
　　「那个……真厉害啊。和我这个外行人做的料理完全不同」
　　「……谢谢……」
　　就如同蚊子鸣叫般的答复。
　　反应很弱，完全无法接话。
　　「枡户酱，是我高中时候的同班女仆。可是好好的从厨师专科学校毕业的哦」
　　朋店长很热情的说明着。
　　「那种水平完全不需要我出场了」
　　「……不是。我、也会有身体垮了的时候……除了厨房，因为不是男性也有难办的事情……」
　　面对一大半是真心佩服，半是社交辞令的谦逊的笑容，圆美避开了他的视线应道。
　　说起来，就算是厨房担当，在这家店里穿厨师服而不是女仆COS也很稀罕。是表示绝对不出这个房间么。
　　可能是不太善于接客、甚至是和人说话吧。
　　那就是说除了在厨房做帮手以外，体力劳动或者去应付不讲道理的客人等等，一大要干的工作还多着呢。
　　「那么，以后请多多关照了。我这边的学校也很忙，可能不太会经常来打工」
　　「……八木本先生，好认真啊……」
　　圆美发出了比之前音量更小，几乎快听不见的声音。
　　「唉？」
　　「……另一个人……从派来了代理这点来看……大概是有钱人家的大小姐抱着玩乐心态来打工吧……」
　　「那说的有点过了吧！」
　　不由自主的增强了语气。
　　圆美就如同胆小的小动物一样微微颤抖着。
　　「啊……对、对不起。并不是打算要威胁……真爱小姐有真爱小姐自己的想法以及理想，是在有各种不便的情况下竭尽全力选了这家店来打工的」
　　「……」
　　圆美的嘴唇依然紧闭着没有发出任何声音。
　　失败了。
　　因为不知情的人说了真爱的坏话就不禁加重了语气，但要说的话这边同样不了解圆美的性格和现状。
　　放在平时，即使是要责备，也应该能更为柔和稳妥的态度来对应。
　　果然现在的心情很烦躁么。
　　「非常抱歉」
　　为了道歉深深的鞠了一躬。
　　「……不……。我也……说的过分了……」
　　圆美那边，做了好多次点头哈腰或是摇头。
　　总觉得今天好像是被什么操纵了一样一直是在低头。
　　「八木本君。于是今天就没问题了。等文化祭结束之后，再重新商量一下轮班吧，嗯？」
　　担心气氛会变的更尴尬，朋店长出声了。
　　在重新恭恭敬敬的行了一礼之后，一大走出了店。
　　在抱着沉重心情走路时，手机震动了。
　　看画面是二美——妹妹的的名字显示在上面。
　　「喂喂」
　　『老哥！上网看了吗？』
　　紧张兮兮的声音进入了耳中。
　　「唉？啊啊……嘛，呐」
　　『我也是刚刚才知道，那张照片难道是那天拍的吧？』
　　「大概」
　　『……对不起啊。都怪我……干了多余的事』
　　「说什么呢？和你根本没有关系吧？」
　　虽然确实是如果不去为送二美送行的话，那么也不可能有被偷拍的事了。但是这个仅仅只是偶然而已。妹妹根本没必要为此焦虑担心。
　　『那，是吗……。这样啊。那，没问题吗？』
　　「嗯，现在还没遇到什么大事。刚才，还和早少女事务所的社长会面过了」
　　『什么？要求别和我们的艺人交往之类的？』
　　这么说来，二美是怎么看这件事的？
　　应该以为一大是在和鹰奈交往，而早少女只是单纯的同班同学吧。
　　要慎重地选词遣句。
　　「不是这样的啊。嘛，已经谈妥了」
　　『话题往不否定和早少女的交往这方向发展』这种话是不能直说的，不过并不是有意欺骗。只是以不痛不痒的程度将事实传达。
　　狂热的FANS出现在学校这种事也是不能说的，没必要让她有多余的担心。
　　「鹰奈奈那边怎么样？父亲这边好像还没有暴露……」
　　两边的父母都是普通常识的人。
　　让一个人生活的儿子不知不觉有了女朋友，而且如果知道还是艺人的话说不定或许因为打击太大而倒下来吧。
　　『嗯嗯。现在只有我知道。尽量小心别被注意到』
　　已经没有最初惊慌失措的样子了。二美的语气也平静了很多。本来就是个头脑转弯快的机灵妹妹。
　　不要为让这个事态再变的奇怪有趣而来捣乱的话，我就谢天谢地了。
　　「那样就好。怎么说我们都是四口之家」
　　原本母亲就不会使用网络，父亲也因为工作关系的限定。能和这次偶然事件挂上钩的可能性非常小。
　　一个人留下来看家也没关系，被认为是根本不用操心的儿子。这样的话就不可能会轻易暴露的。
　　只是对男子高中生的来说，也有不想让父母知道所谓的私密话题。
　　真正的恋爱被说教也就算了，这种假恋人复杂奇怪的话绝对PASS的吧。
　　『老哥会很辛苦的吧，不过这件事最受伤的还是早少女小姐本人。多照顾照顾吧』
　　「是是。我知道了」
　　『一定马上会停止，各种各样的事情往往都能达成』
　　「这是什么意思，预言者吗？」
　　明明一点吉兆都没有，二美是凭什么对早少女的事做出预言。
　　二美平时那副得意的表情浮现在脑海中。
　　『嘛啊嗫。那么，老哥加油吧！』
　　用开朗——刻意表现出开朗的声音说完以后，二美的电话就挂断了。