　　修罗场之恋7—————————————————————
　　原名：しゅらばら！7
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　图源：zhangtn 
　　翻译：罗菊苣、跟班L、跟班R、跟班Z
　　润色：跟班X
　　卖萌担当：泽泽女王陛下千岁千岁千千岁
　　你们必须跪下来感谢那无时不刻都在不要脸地催坑的催坑担当：xiao（稻）xue（叶）sheng
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　—————————————————————
　　[[IMG,957e976b627b0e57b676322ae9b54024,726,1024,105157]]
　　[[IMG,1255789b4a0504e7dc25031c62b7883c,1024,768,69715]]
　　
　　[[IMG,7d6848769fba04a7fff9916692802f58,726,1024,79833]]
　　序章
　　有谁在看着这边。
　　九月最初的星期一——第二学期首日。
　　在走下巴士、穿过校门，继而往出入口走去的短暂路途上，八木本一大一直有一种颈部发痒的感觉。
　　这股气氛就像是有人在远远监视着，背后在被人说闲话似的。感觉有点难堪。
　　确实自己的人面是广得蛋疼。
　　毕竟一大一直口嫌体正直地去当别人的丘比特因此在班外也挺有名气的，最近还被认作『把到了实际上是超级隐藏美少女的女朋友，在午休期间独占了屋顶的胜利组现充』成为了话题人物。
　　当然，那种评价和事实有微妙的差异，但也用不着去订正。
　　可是，不管是哪个话题，在第一学期里就习惯，已经是老生常谈了。
　　能再度引起别人注目的理由应该半点没有啊。
　　还是说所谓的被人看着只是自己想太多了，不过是自我意识过剩的错觉呢。
　　说起来刚刚和早少女当上情侣——准确来说是假情侣的时候，她也曾被视线吓到。
　　虽说那是因为有真正的跟踪狂缠着，不过自己也得提防被人跟踪才行。
　　（ゝω·）！
　　猛一回头来个突然袭击。
　　(′ω｀)！(′ω｀)！(′ω｀)！
　　只见有好几个人把脸别开了——感觉上是这样。
　　没有任何确实被人瞧着瞧着的确凿证据。
　　「……莫非是精神疲劳了吗。明明第二学期还忙着……」
　　不知不觉间一大自言自语起来了。
　　都怪暑假太卧槽了。
　　不知出于什么偶然，去个海边都可以轮流碰到三名假女友还倒了个大霉。到前天为止，都因为妹妹的到来而不得不去照顾她。
　　拜此所赐，原定的学习计划没有进度可言，被迫要在考试前几天临急抱佛脚。
　　明明一直以来都算是以升学为目标的，自己会想到的却只有「偏差值不要滑落太多」这种事。
　　可是，身边有了年纪相仿却已经作为职业人员有所活跃的早少女，以及认准了将来的重任而努力中的真爱之后，即使是一大也思考起了未来。
　　自己究竟想干嘛呢。
　　想当什么呢。
　　认准了一件事再去选择能学到必要知识的学校。或者摸索升学以外的道路。
　　所谓的决定前途，本来就是那么一回事吧。
　　一大没有出声，就只在脑海里咕哝着。
　　其他的同学是怎么样的呢。
　　带着几分认真，拥有如何明确的梦想呢。
　　「Hi，早上好」
　　想着那些事，一大打开了四十日不见的二年三班课室的门。
　　「啊，来了来了！」
　　「八木本，你挺能干的嘛！」
　　顿时同学们都围上来了。
　　这排场简直就像是在机场守着紧急回国的艺人或体育选手的狗仔队一样。
　　「什、什么？发生什么事了？」
　　出乎意料的压力。
　　今天早上感觉到的视线，和这是同一「回事」吗？
　　「装傻啊你。居然还对我们保密」
　　一边这么说，美希一边将手机画面晒给了疑惑不解的一大看。
　　上面显示的页面是『现役高中生新人声优·五月星美已经有了男朋友』。
　　「咦……？咦咦——！？」
　　一时间反应不过来。
　　就在标题下方。登着的无疑是自己和早少女。从背景来看大概是到车站送别二美的时候。
　　不知情的状态下被拍了照片，还被传到网上去了。
　　看版面，是转载匿名揭示板上记事的『情报站』。
　　现代社会真可怕。
　　一旦脸和名字稍有点名气，就一刻都不能放松。
　　任何人都带着相机上街，捕捉到的情报也不用验证就轻易地满世界传。
　　就算这次确实是早少女本人没错，这些家伙有想过万一认错人了的话要如何补救吗？
　　现时间点上可有铃音这个一模一样的实际人物。
　　对被评价为优柔寡断、态度暧昧且八面玲珑，但为了得到女生欢心会注意行动慎重且公平公正的一大来说，干这种事的人究竟是怎样想的简直无法理解。
　　居然将偷拍的照片上传，有考虑过当事人的感情吗？
　　不对。在此之前这说白了就是犯罪吧！
　　「没想到早少女酱居然是艺人啊」
　　「呃……啊……那个……」
　　这个场合该怎么回答好呢。
　　既然露馅了就不用隐瞒了？
　　不不。在向早少女确认之前，我随便乱说可就糟了！
　　更重要的是，这件事要怎样收拾？
　　比起声优身份被班里同学发觉啥的，有男朋友这点对艺人更危险。
　　没想到暑假前铃音的警告会那么快就变成现实。
　　坦白说是假男友的话可能会有办法解决吧。
　　现在就只能设法蒙混过去了么。
　　脑中如坠惊慌的迷雾当中，一句话都挤不出来。
　　「早上好！」
　　这时候，救命女神——或者说混乱的漩涡中心的声音响起来了。
　　众人的视线，一齐转向了那一边。
　　正是早少女本人到校了。
　　「呐呐，早少女酱！这是、早少女酱对吧？」
　　最先拍马上前的美希，像为老爷呈交印盒似的将刚才的画面递给早少女看。
　　「嗯、嗯……！」
　　迟疑了片刻，但还是干脆点头了的早少女使了个眼色。
　　一大也理解了她的视线。
　　总之关于声优这点可以明确表肯定。
　　「一大！你一早就知道的吧？星川是声优！」
　　武志激动地把手腕搭了过来，顺势转入头部固定的体势。
　　「呃、呃……。怎么可能一早知道，我也是交往以后才被告知的……」
　　一大设法驱动依然乱成一团的大脑。
　　这种时候拿蹩脚的谎话蒙混过去，往后难免露出马脚。还是尽可能地结合事实为上。
　　就像鹰奈跟二美说明的时候一样。
　　「嗯、嗯！没错。一大知道了我是声优以后，也照样和我交往……」
　　早少女也带着笑脸答道。
　　只是，她的表情有点僵硬。不过轻微得只有一大才注意得了。不自然的地方，都藏得很深。
　　「这样啊……」
　　班里同学们都带着深刻的表情连连点头。
　　不祥的念头划过脑海。
　　这是那个啥？
　　又是神明的恶作剧？
　　这展开是以刻意隐瞒为起因，开始在班里被孤立么？
　　警戒心，让身体自然地紧张起来。
　　「太见外了啦。既然后来知道了，也告诉我们嘛」
　　噗！
　　武志笑着拍了拍后背。
　　「哎……？」
　　「那怎么可能啦。还有工作方面的关系啊。再说，当男朋友的也希望拥有唯独自己知道的秘密吧。呐，早少女酱也因为是男朋友才说出来的？」
　　「嗯、嗯……」
　　被美希握住了手的早少女，也以困惑的表情应道。
　　「话说回来，这还真过分啊。侵犯隐私了吧。先不说星川同学，八木本可是一般人啊」
　　如是说的卓山曾豪言『只要有偶像，没女朋友也逍遥』，在某种意义上是班里数一数二的强人。
　　「侵犯早少女酱的隐私就没关系了？」
　　「不、不。我不是那样意思，不过既然是艺人啊……」
　　受到美希指摘而不停擦拭冷汗的他之所以吞吞吐吐的，大概是因为站在偶像厨的角度也有各种想法吧。
　　「在艺人身份之前更是一个人啊！安心吧，早少女酱。我们大家都是早少女酱你们的同伴！」
　　一拉！
　　美希右手牵着早少女，左手握住一大的手，就那样把两人拉到了一块。
　　「呃？」
　　「啊……！」
　　指与指相触，彼此的体温都传达了过去。因紧张而冒出的汗水混到了一起。
　　明明握手啥的今时今日都习以为常了，脸还是忍不住发烫。
　　「对对。在八木本你们来之前我们大家商量过了啦。在这件事上有什么不方便的，我们全班都会给予支持的。这可不单单是侵犯隐私啊。还写了相当过分的东西」
　　武志露出了苦涩的表情。
　　大概是在担心一大和早少女吧。尽管没有直接看到所谓的『过分的话』，不过基本可以想象得到。
　　光是一大被大骂一通还好，早少女肯定会被说比取啊水性杨花啊等等。
　　那样风险，已经被铃音警告过了。
　　「在声优身份前更是一名女孩子啊，和喜欢的人交往有什么错的啊！」
　　「没错没错。妨碍二人关系的家伙，被马踹死吧」
　　「毕竟受过关照，这种时候正是回报的机会。不用介意啊」
　　「不光是人情喔。虽然我还没有女朋友。不过见到八木本一直为大家而努力，最后和早少女交往了的实例，我也开始觉得努力和真心等等果然是会得到神明回报的啊」
　　「我也是。一直以来都只专注于社团活动的我，见到八仔和早少女酱的样子也觉得恋爱可以令人幸福」
　　不分此前有被一大穿针引线的人或否，也不分男女，大家都过来拍了拍肩膀以示鼓励。
　　
　　
　　[[IMG,5ed8985a06917f9f6709b398f7f11df3,706,1024,63939]]
　　「嗯、嗯！」
　　「感谢大家了」
　　早少女点了点头，一大向周围的人道谢。
　　虽然事情好像大条了，但总算是脱离危机了？
　　啊，等下。错了错了。
　　关于早少女的身份曝光这一点，的确能得到朋友的协助可谓是帮大忙了。
　　可是一大的处境没那么单纯。
　　明明只有早少女可以理解到那一点，现在该单细胞地表示高兴么。
　　嘛，总不能在大家面前把假女友×3的事情拿出来说吧。
　　在烦恼着的一大强颜欢笑之际，不知不觉间连其他班里认识的人也靠了过来。
　　「我们在暑假期间也有集中到学校来。一看到照片被上传就立即对全体社员封口了。五月星美——星川同学是我们学校的学生等等，这种情报绝对不能透露！还威胁说不然就在原稿里把你画得欲仙欲死」
　　带着得意和担心各占半分的表情那么说的织部琴子，是隔壁再隔壁的二年一班。动漫研究社的社长。
　　她指的不仅是在网上透露。据说琴子自己也在昨天回校的时候，在校门处被奇怪的男性追问一大的事情。 
　　「当然我是没有搭理就赶走他了。说要按防狼用的警报器之类的」
　　「谢、谢谢。帮大忙了啊」
　　「毕竟，我也受过八木本同学的恩」
　　对了。
　　今年二月，一大被拜托去为她和足球社的矢岛做媒了。
　　「可是，就算现在没事，要完全防止学校曝光还是不太可能吧。这话由我来说是有点那啥，不过最近粉丝的行动力挺可怕的。即使和这件事最有渊源的人都被织部同学封口了，要堵住全校学生的嘴也不现实」
　　卓山的指摘同样有道理。
　　感谢一大的人固然不少，但总不至于遍布全校。
　　既然人有那么多，里面自然就少不了觉得有意思去透露情报的家伙吧。毕竟还有不属于漫研的宅。而且，如果由教师来发出『请不要在网上发布任何信息或回答可疑人物的问题』之类的劝告，反而会引来有反抗心理的乖僻者。
　　「不、不过，我们学校也禁止外部人员入内，只要上学放学的时候注意一下的话……」
　　九比户高中的校风虽然自由，不过今时今日的学校会设立警卫禁止可疑人等入内也是理所当然的。
　　「八木本同学，难道是忘了？」
　　一脸担心的样子歪起了头的，是琴子。
　　「哎？忘了……是指什么？」
　　「你觉得上周末，我们是为了什么而回校的？」
　　「周末……啊！」
　　忘记了。
　　九比户高中，在第二学期开始后不久就将举办文化祭。
　　班级的节目等等接下来才要商量，但是漫研和戏剧社、吹奏乐社等都因为这个盛大的舞台所以整个八月都在做准备。
　　当然，那一天非常欢迎来客。
　　要谢绝外人压根是不可能的。
　　大概到了那一天，早少女是这所学校的学生一事也会被曝光吧。
　　「总之文化祭是严峻的考验啊」
　　「如果熬过了话题火热的时期骚动也就会平静下来了」
　　「我们大家一齐合力，从变态粉丝那守护好星川同学吧！」
　　「呃……」
　　「我说……」
　　在当事者两人愣住了的期间里，周围的气氛也在不断地炒热起来。
　　虽说这份心情本身倒是非常令人高兴。「给我等下！」
　　唰！
　　美希举起了手。
　　那份迫力使得教室里顿时静了下来。
　　「不是守护早少女酱——不只是守护早少女酱啊！我在此宣言『守护星川早少女与八木本一大的爱情会』的成立！」
　　噢噢！
　　大家都举起了手，发起赞同的呐喊。
　　「哈哈……」
　　一大的脸不住地抽搐。
　　心情是高兴的。帮助的确是有了。
　　尽管如此，耳朵似乎听到了欢声里混着脚下的轨道脱轨了的声音。