　　今天只有开学礼，不过午后班里会讨论文化祭的计划。
　　宣告午休到来的铃声一响，一大和早少女立即往屋顶——想要这样过去。
　　「在教室里不是比较安全吗？」
　　但是，被级长梶木喊住了。
　　的确，一大和早少女独占了午间的屋顶一事广为人知，自然有校内爱看热闹的家伙前来偷窥的忧虑。
　　「啊，不，那个……有些事想说一说」
　　「嗯、嗯。没错。对吧，一大」
　　用有点刻意强调的动作幅度，早少女搂住了手腕。
　　那个令人联想到先前那张照片的姿势，在班里也引起了轻微的骚动。
　　「真不识趣啊，梶木同学。既然两人想单独说点话，就得尊重那份心意才对」
　　美希一边使眼色，一边摇了摇手指。
　　「没错没错。啊，对了。我和美希到前面的楼梯去把守，防止别人到屋顶去。那样就可以安心了吧？」
　　武志拍了下自己的胸膛请命道。
　　「啊啊，帮大忙了。那就拜托了」
　　「谢谢了，美希」
　　分别向两人道谢以后，四人一起快步朝着屋顶走去。
　　走廊上也有人见到一大和早少女的身影后说起了悄悄话，不过没有人失礼到拍照片或露骨地取笑等等。
　　「那，我们就守在这」
　　「安心好了～」
　　在留在昏暗楼梯里的武志和美希的目送下，一大和早少女走上屋顶，关上了厚重的铁门。
　　「呼……」
　　「唉……」
　　两人的叹息重合在了一块。
　　时值九月但残署依旧，水泥地面的屋顶受过上午太阳的烧烤，脚边还冒着热气。
　　「虽然觉得不太可能……不过应该不会被人从周围的建筑物看着吧？」
　　一边抬起手掌为眼睛挡住直射的阳光，一边张望。附近比校舍更高的建筑物很少，总之视线范围内的区域没有见过窥视这边的人影。
　　「用望远镜从远处……之类的」
　　早少女也不安地环顾周围。
　　「午休期间的屋顶是我们的固定位置，应该还没有被了解到这种地步吧」
　　「说、说的也是啊。嗯」
　　尽管显得太过多虑了，两人还是躲到楼梯间的阴影里去。
　　「事情大条了啊。抱歉，都怪咱大意了」
　　「唔……嘛，我是有点麻烦，不过早少女那边更不得了吧？」
　　因为彼此都压低了声音，所以自然而然地成了额头对着额头的姿势。
　　尽管早少女努力地笑着，但近距离一瞧还是可以看出一丝憔悴。
　　坦白说一大这边也没有吃午饭的心情。或者说，也注意到了自己根本就没考虑午饭的事。
　　究竟是从什么时候开始，已经理所当然地认为早少女会带便当或到小卖部买东西来呢。
　　「假如咱没有做那种事……」
　　「太介意发生了的事情也无济于事。以后再留意一点就是……接着再考虑今后的对策吧」
　　的确，被曝光的原因在于早少女的无心之失或者说是轻率的行动，但就算是艺人，要二十四小时留意别人的耳目也太强人所难了。
　　何况早少女之所以需要假男友，为的就是提高演技。
　　进一步来讲，出发点就是为了粉丝而利用一大。终究是工作第一。为此而受到苛责不是没有道理吗。
　　「像今天织部同学说的，要瞒住全部事情也太过勉强了。多半这间学校也会被曝光吧。事务所方面怎么说？」
　　「这边一直没有被卷入过这种事件里，社长也是昨晚才知情的。说会尽快考虑对策，让咱先保持平时那样。抱歉。早点打电话给你就好了」
　　「没关系啦。早少女自己，也没法冷静吧？」
　　「嗯」
　　照片被传到网上以后，在最初的一段时间里貌似还没招到那么多的口水，不过以两天前情报站上被建了新条目为发端，话题迅速扩大，评论也多了起来，于是社长也掌握到情报了。
　　原来如此。
　　因为事务所方面也是刚刚才把握到事态，所以早少女才没有联系一大么。
　　「虽然这件事发生的部分原因在于你的疏忽，不过我也想得太天真了啊」
　　「诶？什么？」
　　「恋爱——准确来说，早少女和我只是在装个样子而已。那不是仅限于两人间的问题」
　　不像聪明的早少女的一贯风范，她貌似还没有注意到似的歪起头来。
　　「我还以为，就算有男朋友这点对人气提升有不利的影响，不过一旦发生意外的话只要公开宣布『其实并不是真的在交往』就行了啊」
　　「那、那样啊？咱觉得还是不要那样干比较好」
　　不知为何，早少女面有难色地支吾起来。
　　莫非，这种时候应该先搁着别管等喧嚣自己冷静下来才是正确的对应方法么。
　　姑且，被铃音说过以后脑袋里也装着问题意识。
　　只是如此突然的曝光方式实在出乎意料。
　　本以为要继续伪装情侣或是解约，得等到『幻葬之夜会』开播后才会有所定夺，但没想到偏偏赶在了文化祭逼近眼前的这个最恶劣的时间点。
　　更失策的是轻视了粉丝的执念。
　　用自己的智能手机确认过从美希那得知的网站以后，可以发现他们所抱有的感情既非愤怒亦非迷惑，而是激烈的厌恶。
　　私底下和男性稍有关联好像就无法饶恕了，即使流出的不是挽着手臂的画面，而是普通地并排走着，恐怕现状也不会有太大差别吧。
　　一大本人从头到尾都只是想把到真正的女友，并没有追星的经验，同班的卓山也是在对自己身为『残念偶像宅』这点有所自觉的前提下乐在其中的，为人其实挺开朗且有社交性。
　　早少女中止童星事业以后已经过了五年。
　　和当时相比，网络更为普及了，情报站之类的也多了起来。情报扩散的速度越来越快。
　　「事务所的方针依然未定，总之只好先维持现状吧？」
　　「嘛也是。而且现在才说我们其实是假情侣，这次会惹美希和武志不快吧」
　　这也是从早上开始就在意起来的一点。
　　班里人对要直面事件的两人的支持，真的相当可靠。那是说多少声谢谢都换不来的。
　　只是拜此所赐，现在也很难解释说『其实是骗你们的』。
　　最初答应了三项假扮男友的请求时，还以为学校·打工处·自家等接触场所和时间段都不同总有办法可以应付的，于是插手进去了。
　　然而实际开始体验以后，才发现很容易撞车。
　　证据就是这暑假里发生的几件事。
　　简直就像是有谁在背地里穿针引线似的，把一大诱导至扯蛋的危机里去。
　　「……不过，总会有办法的啦」
　　一软！
　　早少女柔软的手，握住了一大的手。
　　「呃……虽然没法好好说，不过牵涉到一大的状况一定会很快好转的吧？」
　　「……为什么会那样认为？」
　　「呃……那个……该说是直觉吗……。对、对！就是所谓的艺人的直觉！」
　　无根无据的乐观主义。
　　这又是，不像机灵聪慧的早少女的发言。
　　现阶段根本找不到任何积极的要素。
　　可能是在鼓励自己吧。
　　「嘛……反正现在已经糟糕透顶的话，往后也不会有更坏的发展了」
　　「抱歉。都怪咱最初拜托了奇怪的事情啊」
　　「啊，开始埋怨自己了啊。没事的。既然答应了我会好好干的，而且托早少女的福我也学到了不少东西啊」
　　的确这伪装男友是以半拐半骗的形式开始的，但三件事堆一块来也不是早少女的责任。
　　倒不如说在约会撞车了，以及要学点三脚猫功夫以便在其他事件里装装逼等等的时候，在早少女那得到了不少帮助。
　　而且关于一直以来都只是马马虎虎地期待着的恋爱，也的确是以此为契机才开始认真地思考起来的。
　　「目前，可以照旧隐瞒伪装的关系吧？」
　　「是啊。早少女的事务所也有很多考虑吧，现阶段把话说出去看样子只会把事情越搞越复杂」
　　这时，早少女的口袋里传来了微弱的振动声。
　　纤细的身体，随之抖了一下。
　　虽说是在午休，不过在非假日的正午这种时间点打电话给高中生，大概是有要紧的急事吧。
　　「是谁？事务所打来的？」
　　一大不禁也探出了身子。
　　「……是铃音打来的」
　　见到来电画面，早少女叹了口气。
　　「喂喂」
　　『姐姐姐姐姐姐！』
　　焦急的声音，甚至还传到了一大耳中。
　　『没关系？无事？平安？』
　　「嗯、嗯。现在，普通地在学校里」
　　可能是为了让一大也听到吧。早少女把来电切换到扩音器模式。
　　『我也是刚刚才知情！因为大条了出大事了有大危机了，都坐不好站不稳了』
　　即使对面太过兴奋说得飞快，要说的是什么倒是容易明白。
　　「不、不用担心」
　　『担心啊！啊啊，果然我唯恐畏惧警戒的事情发生了！真的没事吗？没有在学校里被人拿奇怪的眼神瞅着？』
　　「嗯。虽然也在班上引起了话题，不过朋友们都是咱的同伴」
　　『这样。那、那么……那个，一大先生呢？』
　　听到自己的名字被摆了出来，一大也不禁紧张起来。
　　「一、一大当然有担心咱，说要两人合力度过这次的事件……。对吧？」
　　「哎？嘛，嗯」
　　尽管没有那样明说，不过心情的确如此。
　　『诶？一大先生就在旁边？』
　　「嗯、嗯。现在是午休嘛，所以两人独处……」
　　『姐、姐姐！呃……能换一大先生说说吗？』
　　早少女有点迷惑，望向了这边。
　　在这件事上铃音也是从一开始就在担心的相关人员。一大默默地点了头，接过了递来的手机。
　　『喂、喂喂！是一大先生？』
　　总感觉声音比刚才还要尖锐。
　　「啊啊，是我。不好意思了啊。明明之前都被警告过了，却还变成这样」
　　『不、不对！一大先生一点错也没有啊！』
　　「听你这么说，我也好受一点」
　　『对、对了！从现在开始，还是由我来和一大先生交往吧？那样一来就能守住姐姐的立场！』
　　「不、不行啦！」
　　在一大回答之前，早少女就反对了。
　　老实说那种手段，一大也不是没有想到过。但正如最初驳回铃音时所说明的那样，要骗过班里同学是不可能的。尽管在事情半曝光了的现在说她是来帮忙的也行，不过实在太扯了。
　　光是伪装情侣并发就有够麻烦了，再多一件事的话肯定操心不过来，更何况即使是本人的提议，要利用还是中学生的铃音也于心不安。
　　再说，铃音和早少女不同，很难想象能喜闻乐见地假扮情侣。
　　「这件事还得看事务所方面的应对再作讨论，这时候干怪事只会引起麻烦吧」
　　『说、说的对呢。既然姐姐那么说了……』
　　「总之咱目前没有问题，社长也商量过了。铃音慌起来的话也会让家里产生不安的气氛吧？替咱和爸爸还有妈妈说不用担心好了」
　　『嗯、嗯。我知道了。姐姐那样想的话……。一大先生？』
　　「唔？」
　　『姐、姐姐，就拜托你了！』
　　「啊啊。虽说发生这种事，我也不知道该干什么好啊」
　　『请再自信一些吧！一大先生是正直可靠了不起的人！』
　　「哈哈。我会努力的」
　　尽管客套话成分可能超过五成，不过被人这么奉承，心情也不会差到哪去。
　　『那拜了！』
　　最后留下一声，电话就此断了。
　　呼……。
　　两人的叹息重叠在一块。
　　「不光是班里啊。不想点法子的话还会害周围的人担心」
　　「嗯……」
　　听到一大的话，早少女不安地同意道。
　　「嘛，反正还得看早少女的事务所的方针，现在商量也无计可施。差不多该走了喔」
　　看了看时间，午休快要结束了。
　　跟着一大，早少女也站了起来。
　　「不过，还有剩亲一下的时间吧」
　　「被其他人看到了要怎么办啊？」
　　「这地方，没有人会来嘛。所以才特地到这来」
　　「光天化日，还是在学校里？就算在没人看到的地方做也该有点羞耻吧」
　　「所以才让人燃起来不是嘛！」
　　「嘛、嘛，说的也是。那就……」
　　咳咳。
　　一大小声咳了一下。
　　刚打算回教室，就在连接屋顶和三楼的楼梯里见到美希和武志坐在那亲热着。
　　直接出声这种不识趣的蠢事实在不想干，但现在再退回屋顶也有点那啥。
　　可以的话，真希望他们在咳嗽之前、门被打开了的时候就注意到这边。
　　「呃、呃……诶嘿☆」
　　「放、放心吧！有在好好警戒的！」
　　红着脸吐出了舌头笑了的美希，和脸比她还红地握住了拳头强调道的武志。
　　与其说警戒不如说防御罩。
　　会毫不客气地踏入『超幸福的二人世界』的家伙，应该没有吧。
　　换句话说，我和早少女被周围的人认为是每天每天每天都在干这种事吧。
　　是这样认为的吧，多半。
　　想到那里，脑子一热变得痒痒的。
　　实际上连情侣都算不上。终究只是伪装男友。
　　「……嘛，站在我的立场来看。见到自己牵缘的两人发展顺利也挺开心的啊。嗯」
　　如果分手了，难免会觉得尴尬。
　　尽管也试过因为双方有点分歧闹了别扭而被拜托去帮助修复关系，但至今为止都没有过完全不可收拾的局面。这是一大心里的一份骄傲。
　　就算自己交不到女朋友——真正的女朋友，也不会期望幸福的其他人会暴死。即便是完全不认识的人也一样。比起周围充满不幸，肯定是充满幸福的环境更令人愉快。
　　更别说，那些幸福是由自己打造的了。
　　
　　「喂。不好了喔！」
　　四人一回到教室，卓山立即就把手机摆出来。
　　只见在大型匿名揭示板上关于五月星美事件的贴子里，学校名被曝光了。
　　「爆料的貌似不是这里的学生而是附近的家伙，九比户高中的名字清清楚楚写在上面了啊」
　　以『对声优没兴趣不过这事似乎挺有意思的所以看了。这两人，在附近有见过』这条回复为开端，学校名根据市名和制服设计被特定出来了。
　　情报传得越开，钓出有头绪的人的几率就越高。
　　这是单纯的数学问题。
　　「……怎么办」
　　早少女露出不安的样子，抱住了胳膊。
　　「没事的。有我陪着」
　　而嘴上这么说的一大，坦白说也没有自信。
　　之前的跟踪犯虽然和过去的精神创伤有联系，但只有一个人所以能依靠直接对决来击退。
　　不过这次是正体不明。
　　以不特定多数的恶意为对手。
　　甚至那些人可能根本没有恶意这种自觉只是在闹着『玩』。
　　没有强烈的执着，也缺乏责任感和罪恶感，可以说是让人找不准喷点的棘手敌人。
　　要如何处理是好呢，老实说还没有头绪。
　　「喂—。总之大家先坐到自己座位上吧」
　　站在教坛上，级长梶木拍了拍手。
　　在文化祭相关的讨论里不会有教师在场，完全交给学生自由发挥是九比户高中的传统。
　　「……给我等下。那题目是什么？」
　　这时候，一大才首次注意到黑板上写的文字。
　　『文化祭计划会议』
　　『兼守护星川早少女与八木本一大的爱情会·第一回紧急会议』
　　「两人都不用客气了。的确这本来应该是你们两个的问题。只不过现在已经是全班都不能无视的事了啊」
　　梶木始终一副认真的表情说道。
　　「早上也说过了吧？我们大家都是八仔你们的同伴」
　　「有用得着的地方，尽管开口」
　　教室里到处都传来声音。
　　「谢、谢谢了」
　　羞红着脸，早少女准备回到自己的座位上。
　　可是，椅子上已经坐着别的女生了。
　　「啊啊，星川同学就坐那边吧」
　　梶木指住的，是一大的旁边。
　　这是交由学生的自主性来处置的会议。所以，座位表和上课时候不同也无所谓。
　　不过话虽如此，变成情侣这么久以来即便已经众所周知了也没有过现在这种待遇。
　　被传遍街头巷尾，成为了文化祭的议题，也让大家的态度产生改变么。
　　「……哈哈……」
　　「诶嘿……」
　　比邻坐下，一大和早少女带着微妙的表情对望了一眼。
　　坐在早少女原本座位上的女生，小幅挥了挥手。
　　这已经是全班一致体制，共辅大恋体制下的大同团结了。
　　「首先，关于班级计划要干什么，谁有主意？」
　　班长问道。
　　这是二学期刚刚开始的日程。虽然像漫研那种把文化祭当成是大舞台的社团在暑假里就会开始准备，不过班级计划很少会努力到那种程度。
　　考虑要做的准备比较简单且当天可以搞起来的主意，在开学式的下午以书面形式提交给执行委员会，这是惯例了。
　　「暑假前还在想办女仆咖啡啥的正好啊。毕竟难得发觉了美人嘛。可以让星川同学去当女仆」
　　一名男生半玩笑半牢骚地咕哝道。
　　「……你啊，打算让别人的女朋友去干这种事啊？暑假前的意向，不是以常见的鬼屋为主流么？」
　　一大皱起了眉头。
　　「抱、抱歉了，一大。只是说笑一下啦」
　　「我觉得你也希望看到女朋友的女仆COS吧？」
　　「不。对一大来说，COS啥的不是已经看到腻了么？」
　　「嘛，那样就可以说将一大的打工经验搬到班级计划里」
　　班里的男生彼此打照面。
　　在『Sweet·Drop』里打工的事也不是什么秘密。
　　单纯只是在班里没有人常去那家店罢了。
　　毕竟和快餐店等相比，那里的价格段对高中生而言还是有些高。 
　　「八仔你们到屋顶去的时候，那种话题也出现过好几次吧」
　　「我们嘛，也没什么理由要反对」
　　「对对。毕竟是个能穿可爱衣服的机会」
　　「不过太变态的设计就免了」
　　见女生方面传出了那种声音，一大也不好抗议。
　　不仅男生看到了会觉得高兴，女生方面也会对穿着非日常的COS服装抱有期待。这点是知道的。
　　「不管怎样都好，女仆咖啡都是不行的。要真打算干的话，在暑假前就必须提出」
　　像是要阻止脱线似的，梶木插口道。
　　饮食店最低限度也得用水，视情况还得用火，所以不可能在普通教室里办。
　　虽然用电器来煮沸茶水，使用一次性的餐具来避免水洗也不是不行，不过由于垃圾会增加的关系所以通知了要自制。因此事先的申请是必须的，而且原本就有使用理科室和料理实习室的社团有优先权，很难和他们抢，所以计划办餐厅的班级不多。
　　「那就不办咖啡厅就女仆？」
　　「那是要干嘛啊？」
　　「让女生穿着女仆服，不给茶就那么站在旁边」
　　「哇啊～，总感觉有点古怪？」
　　「没有服务员这个大义名分呢」
　　「都给我停下！女仆就不用再说了！多少给我认真想一想啊」
　　在教坛上大幅挥手，梶木苦笑了。
　　「我们的文化祭啊，往年都只是窝里闹得欢吧」
　　美希嘀咕道。
　　九月最初的周末是周边好几个文化祭连环相撞的特别日子。毕竟一间学校选定的好日，对其他学校来说也同样是好日。
　　因此，首先『自己学校有文化祭』的人不会来。
　　接着撞期的高中里既有女校，也有拥有美术科的高中。
　　相比之下只是平凡的男女混合学校且没有什么出名社团的九比户高中并不会特别热闹。
　　所以往年都是以校内学生自己玩得尽兴为主。来客基本是监护人和附近的人。
　　正因为如此，简单得一星期就可以准备完毕的班级计划也没有问题。
　　然而，这次的状况恐怕会截然不同吧。
　　别说这个班，就算是文化祭实行委员会和学生会，甚至是教师方面也肯定没有对应的防范措施吧。
　　例如说鹰乃的学校就有着女校应有的高安全性，没有邀请函的话连学生的家人都不能进。
　　真爱那里据说甚至连文化祭都没有，只会举办仅面向来宾的文化系社团的联合发表会。
　　「班级要办什么，和如何保证星川同学的安全与隐私这两件事是密不可分的，所以得一并考虑」
　　「我说。干脆，在文化祭期间就不来学校？毕竟是要躲避跟踪狂性质的家伙，解释一下老师也会理解的吧」
　　一名女生，向早少女本人而非梶木级长提案道。
　　要实行那项计划，应该很简单。
　　虽说打工好歹还是要提出申请，不过学校的校风基本都很自由。当然，担当的教师即使不明说也应该能对早少女的特别立场有所理解。
　　「抱歉。虽然可能任性了点，不过咱……我、想参加文化祭」
　　「我也拜托了。虽然早少女不在的话也许安全一点」
　　一大站了起来，深深鞠了一躬。
　　因为中学时期一直当自宅守备队，早少女所体验的校园生活是从进入这间高中开始的。
　　文化祭、体育祭、修学旅行。
　　还有普通地上课、和班里人闲聊等等——这些理所当然的事情都希望能够充分地体验一遍。
　　那不仅使得星川早少女这一个人露出了笑容，一定也成为了五月星美这名艺员的重要养分。
　　正因为恋爱只是形式上的伪物，其他活动才想要尽情享受。
　　「没错！」
　　美希立即表示赞同。
　　「早少女酱又没有任何错！在网络上被曝光的受害者反而要回避和忍受，肯定有什么搞错了！」
　　「我也持同样的意见。不去解决问题，觉得麻烦只要不找到自己身上来就行了的想法往往和欺凌、冤案等挂钩。这可不能不过问啊」
　　梶木从头到尾都超认真的。
　　「卓山同学，站在专家的角度有什么好主意吗？」
　　「哎，我？嘛，既然都被称作专家了，我就专门说明一下吧」
　　被点名的卓山和自己说的话不同，明显很高兴地站了起来。
　　「就算同样是厨，像我这种偶像厨和声优厨还是有微妙差别的。虽然最近也多了带偶像色彩且有涉足音乐活动的声优，所以受众有了一定的重叠，不过星川同学不是那一类的吧？」
　　「嗯」
　　被询问的早少女肯定道。
　　早少女过去都是以家庭向、儿童向作品为中心，在媒体上的曝光基本没有。
　　而说到CD，这次预定会推出的『幻葬之夜会』的角色歌也才是第一次。
　　「归根结底，声优的偶像化倾向，最早是在九十年代初已经存在的偶像演员产业迎来结构性枯毁的时代开始走上正轨的。之后，对应日本音乐界的变迁，也出现了声优歌手而非偶像声优的存在，所以很难作明确的定义。可是……」
　　「啊——，卓山。你的高见希望能改天再在私下拜听。不过现在还有事，能不能具体说点即时见效的实话？」
　　不管是什么类型，厨果然就是厨。
　　为了话不至于拖太长，一大慌忙郑重地拜托道。
　　顺带一提，说想听一听倒不是单纯地为照顾卓山的心情。
　　是基于既然往后也会和早少女打交道，就得学学那方面基础知识的判断。
　　虽说拜托卓山的话感觉就不会学好『基础』就可以了事了。
　　「这样啊。很遗憾，就等下次的机会吧」
　　咳了一声以后，卓山换了话题。
　　「这一类的骚乱，从大型事件来看，实际上是因为喜欢那个声优才闹起来的人在半数以下。和内容或目标无关，只是成了网络热点喷点多就赶去凑热闹开喷的人占了大半。刚才的学校曝光也是以单纯喜欢热闹的家伙为开端的」
　　「什么嘛。好过分」
　　「不是和欺凌一样嘛！」
　　女生的团体里传来义愤填膺的声音。
　　「如果是真正的粉丝，应该会祝福支持的偶像得到了幸福吧。我家的家训也是『在偶像身上作自己的梦是无妨，但不能将偶像束缚在梦里』」
　　卓山家是父子两代单传的偶像厨。
　　「不过，那就是说没必要太过警戒？」
　　「不。虽然只是和网络比较，不过会实际行动的家伙还是存在的喔」
　　（<ゝω·）~☆
　　被一大问到，卓山仿佛『就是在等这句话』似的飒爽回头。
　　在网上，别说全国，有时候连国外的人也会掺和进来。
　　可是到了三次元，时间和交通费的问题还是挺大的。
　　当然不惜代价都想要『和喜欢的偶像见面』的脑残粉还是有的，不过为了『攻击讨厌的对象，损她』而耗费精力的人是例外的少。卓山继续解说道。
　　「不过换句话说，特地追到这里来的家伙就是如此的认真吧。失礼问一句，星川同学作为声优没有太长的资历吧？」
　　「嗯」
　　回答了卓山的询问以后，早少女本人再作了简单的说明。
　　恢复工作是在入读高中以来，所以成为家庭向动画和教育节目的正式声优就一年。这次的『幻夜』是第一部所谓的宅向作品，为此才开始在媒体上曝光。
　　童星时期的事情，没有说。
　　「原来如此。那样的话……可能有点麻烦啊」
　　「麻烦是指什么？」
　　向着就自己明白了在连连点头的卓山，一大问道。
　　「看准才刚露头角的偶像放眼未来，而不是控已经有一定成绩且人气比较稳定的偶像的先买党又有点特别啊」
　　『自己最先关注』的想法，也会产生独占欲和额外的自尊心。
　　因为粉丝集团里尚未确立秩序和规矩，也不利于阻止暴走。
　　「在这方面，偶像厨和声优厨应该没有太大差别。所以就算解释说星川同学请假啊不在啊也不会得到理解。反而会引起不好的揣测导致问题变得严重吧？另外人数一旦多了起来对自身责任的认识也会变得淡薄，会因为群众心理而得寸进尺的。要注意点啊」
　　「那么全班都一起来保护她……」
　　「那样一来就太过小题大做，坏了文化祭的气氛啦」
　　「还是希望能避免和客人起纠纷啊。不管是为了星川同学，还是为了整个文化祭」
　　「没错没错。早少女酱和我们不能好好享受文化祭的话就本末倒置了」
　　「比起特地来非难星川同学的人，我觉得因为稀奇而来见识话题人物的人应该占多数。那方面的对策很重要」
　　为了让早少女能参加文化祭，班里交流着各种各样的意见。
　　「……谢谢了，大家」
　　早少女的自言自语太小声，所以只有旁边的一大听到。
　　她的眼角里，浮现出了感激的泪珠。
　　「啊，有好主意了！那么反过来办演唱会或什么，让早少女酱当主角如何？」
　　举手的，又是美希。
　　「既然很难遮掩，那就反过来公告早少女酱会从几点到几点，参加什么企划就好了不是嘛？」
　　的确是妙计。
　　反正纠缠不放和兴趣为主的家伙只对早少女参加的活动有兴趣，能看到本人就满足了吧。保护方案也容易考虑。
　　「的确彻底正式且规范化的话，也是一种办法呢。比起守潜规则等等，竖立可以驱逐违反者的大义名分更有用。光是制止的话肯定有人会主张没有注明的事情都可以干的」
　　卓山也点头称是。
　　事先注明禁止拍摄和录音，不要出口伤人的话，就可以合法且迅速地驱逐不守纪的客人了。
　　「不不。等一等等一等！」
　　为了阻止持续倾侧的讨论的天平，一大挥手了。
　　「的确这可能是个好办法，不过首先应该尊重早少女本人的想法吧。别那么快帮人决定好。你怎么想？」
　　「我、我是OK啦……不过就算不收费，形式上毕竟也是公演，姑且还得得到事务所的许可才行」
　　早少女一边擦着眼角一边答道。
　　「那么说，只要得到了许可就行了吧？」
　　「等等。那还不能解决喔。要以星川同学为主角，大概教室是容不下观众的。得用到讲堂吧？」
　　这话让美希的眼睛闪了起来，不过班长冷静地打岔了。
　　不仅是正规的社团和研究社，无论是班级还是个人只要申请都可以使用讲堂，不过这份手续必须在暑假前就完成。
　　这是给有干劲的人准备的通道，但实际上却几乎没有被活用的案例。
　　去年是一件都没有，一大也听说过这个制度近年来没有被利用过。
　　毕竟压轴演出等等，只要有形式上的舞台就算在班里也能搞定。
　　「记得戏剧社和轻音社之类的，占满了预定了啊……」
　　假设能得到事务所的许可，事到如今也无法实行。只能是纸上谈兵。
　　「如果是那样，八木本同学去拜托的话我觉得总会有办法的」
　　「哎？」
　　听到梶木出乎意料的话，一大和早少女面面相觑。
　　
　　「唔。于是，你们俩就一块来找我了？」
　　「嗯，嘛……」
　　面对坐在座位上，双肘支在书桌上投来锐利视线的女学生，一大和早少女齐声解释道。
　　九比户高中学生会长、二年一班的安藤惠。
　　刘海平齐的黑长直，感觉微微勾起的水灵眼睛，端整的鼻子和樱红的嘴唇。
　　纯和风的相貌配以高傲的口吻，再加上现在坐着的就女生而言相当高挺的身材，她拥有着令人不禁想称为『武士』或『女武者』的氛围。
　　「你们想说的话我理解。也明白星川同学的现状，对我校的文化祭而言是重要的问题。这件事的情报，同样传到了我这来」
　　轻轻叹了一声，惠指了指桌面上的手提电脑。
　　「不过话虽如此，我的职责是守护规则和秩序，以及令人遵守，不可以蛮不讲理乱用权力」
　　表情分毫不改的惠，用不逊于身为声优的早少女的清澈声调宣告道。
　　普通学生为安藤会长献上的昵称为『和平国际的超级武器』。
　　和连能算是纠纷的纠纷都没有的学校毫不相应的精明强干，且严格。
　　但是，换句话说就是现在她的可靠令人感激。
　　这次的问题，也抱着如果是惠的话应该能果断处理的期待。
　　「我明白。是明白，不过不能和对方再作商讨吗？」
　　「拜托了！」
　　首先是一大，接着早少女相继低下了头。
　　「这不是我的个人决定能够解决的问题——话虽如此，你觉得应该怎么办？」
　　保持坐姿只有头摆了过去的惠，将视线投往旁边的座位。
　　「说的也是啊。虽然手续方面不合规矩，不过我认为这是一个值得积极商讨的提案」
　　回答会长的，是同为二年级生的缘濑勇司。文化祭实行委员长。
　　他戴着当下少见的黑框眼镜，对教师或前辈甚至是同年的二年级生都会采取敬语。加上身材不高的关系，显得存在感有点弱。
　　待在存在感过剩的惠旁边，简直给人空气一般的印象。
　　涉及文化祭的方面会以学生会为中心来决定方针负责搞起，实行委员则一手包办了繁琐的事务等等。这也是九比户高中的传统。
　　「唔，这样啊。既然达令这么说，我也赞成」
　　噗！
　　一大和早少女同时喷了。
　　「……达、达、达……？」
　　「……达、令……吗？」
　　「没错。如你们所知，我和勇司彼此相爱，因此这样称呼并无任何问题吧？」
　　冷艳美的惠，一脸认真地断言了。
　　「若是相亲相爱，想得到二人专属的特别关系不是很自然吗？在那个方面，我觉得你们应该更为理解喔。毕、毕竟……好像每天都独占了屋顶啊」
　　说『达令』的时候仍面不改色的惠，脸颊微微泛红了。
　　「「那是！」」
　　「不，等下。没有说明的必要」
　　在声音都尖起来的一大和早少女面前，一只张开了的手伸了出来。
　　「那终究是个人的问题，何况原本屋顶就没什么人去。假如有对独占状态的非议或作出了违纪行为的报告，在立场上我不得不进行处理。不过在除此以外的情况下，学生的隐私和恋爱自由应该得到尊重，唔！」
　　打断这边发言的手这次又用力地握紧了，惠热情地辩护。
　　在她的想象里，一大和早少女究竟干了什么事呢。
　　「呃、呃……。嘛，那个……」
　　没错，一大和早少女之间也有二人专属的关系或者说秘密。
　　只不过那是一大的丢人场面，还有早少女的工作等等。尽管在屋顶上也的确有干过一点点「什么事」，不过终究只是为了演戏。
　　虽然早少女在一大面前会用『咱』自称，但性质也和惠的『达令』有所不同。
　　「我也能理解爱上他人的心情。本人安藤惠是九比户高中全部学生，尤其是相亲相爱者的同伴。这件事，我会尽我所能的」
　　她站了起来挺起了胸膛，潇洒地一拨长发。
　　「不。刚才说的有些自大了啊。归根结底，我之所以真正理解了恋爱中少女的心情，也是托了你的福。我由衷表示感谢」
　　惠一下子挺直了身躯，以教科书式的完美角度行了一礼。
　　「啊，请抬起头来，会长。受人所托定将竭尽全力是我的准则啦」
　　连本人都忘了，实际上这两人也是由一大牵线的情侣。 【L：不愧是校内皮条客...】
　　因此，班里的人都起哄说『你直接去拜托肯定有法子的』。
　　事情要追溯到去年秋天，一大突然间被刚刚就任学生会长的惠叫到了学生会室。
　　最先想到的是『要被骂了』。
　　当时一大已经为几对情侣牵针引线了，所以认为可能会被说『学生的本分毕竟是学习，你的行动并不可取』啥的了。
　　至少，自己会被告白的幻想是没有的。毕竟对方是成绩优秀运动万能耿直严格且素有铁面之称，印象中和恋爱完全不搭边的人。
　　然而，等来的却是从180度反方向而来的攻击。
　　『实际上，我有喜欢的男生』
　　表情不动如山，只是脸色一片通红的惠如此告白。
　　『可是像我这般死板，不好相处的女性恐怕不会被男性当作恋爱对象来看待的吧。而且我比对方高。这对于男性而言是厌恶的要素吧。如此思量我的不安便一发不可收拾。这样下去只会心烦意乱，为会长的职务造成障碍。请帮我一把！虽然冒犯之处于心不安，但可以商量这种事的对象只有你了！「
　　被人那样请求，一大当然拒绝不了。
　　他照直找到勇司单刀直入地提出询问，幸运的是当事人也对惠有所意识。
　　『是真的吗？对我这样普通又无趣的男性而言，会长可谓是高岭之花不敢奢望。而且我的身高也比较矮并不般配吧？没想到对方……」
　　可喜可贺的相亲相爱。
　　一大干的其实只是简简单单地为两人当个传话筒罢了。
　　回想起来，『八木本丘比特传说』被当真就是从这件事开始的。
　　『连死板的会长都收获了恋情』之说，被认为是牵针引线的一大的功力。
　　「为我的青春带来斑斓色彩的恩人八木本一大君。以及他重要的伴侣星川早少女君。给予个人方便也许是公私不分了，但你们的提案无疑对守护九比户祭整体有积极的意义。达令！」
　　以像附带了一声『唰！』的效果音似的利落动作，惠指向了勇司。
　　「我明白了，甜心。我同样很感谢他。就是为了这种时候所需，我才就任了这个职务的啊」
　　「……甜」
　　「甜心……」
　　令人恐惧的笨蛋情侣。
　　事情发生在惠就任会长之后，就等于说两人开始交往的时候学生会的职位都已经改选完毕了。
　　当时勇司就是想尽可能待在惠的身边，才成为文化祭实行委员的。
　　实行委员会在四月由各班选出，而费时费力且当天要当后勤没法玩乐的委员长啥的，自然是没有人愿意竞选。所以勇司很轻松就如愿就任了。
　　可以说是相亲相爱到骨子里了。
　　某种意义上是全校最强的笨蛋情侣。
　　更厉害的是一副认真的优等生相的二人，居然能一脸认真且冷静地这样干。
　　「稍微计算了一下。首日和次日的时间表都从早上排到结束为止了。不过需要时间就位的轻音和吹奏乐社，和都不用作什么准备的落研以及舞蹈同好会交替着来，可以压缩途中的准备时间。其余再作一些小调整的话，星期天应该可以通融15-20分钟左右的时间」
　　勇司已经在脑里调整时间表。
　　是笨蛋情侣却不是笨蛋。
　　真是尽职尽责。
　　通常，一个企划获得的时间为45分钟。只有戏剧社按传统有一小时演出时间。虽然相比之下只有一半的时间，不过作为匆忙申请的成果已经足够了。
　　「非、非常感谢。不过，因为还需要得到事务所那边的同意，所以现在还不能……」
　　「唔。程序上是那样比较适当吧。毕竟涉及到职业领域，不过到时才说无法实行的话再作更改就麻烦了啊」
　　「那方面，如果取得了许可的话，时间表变更的事就由我和早少女去拜会并通知各社团吧」
　　「嗯。那样比较合适。当然，那时候我也会作为实行委员的代表去打声招呼的」
　　勇司也笑眯眯地，眯起了镜框下的眼睛。
　　「星川君的公演正式决定了以后，我们的工作就多不胜数了啊，达令。一方面有必要在学校的网站上发出告示，一方面也必须向各班级社团通知来客的增多。关于星川君的对待，也得和学校方面作沟通啊」
　　「没问题的，甜心。合你我二人之力，就没有什么不可能的」
　　「唔。只要有爱与信赖，一切都不足为惧」
　　「应该把这当成是机遇而不是困难吧。不管原因是什么，总之文化祭的来客增多了啊」
　　「没错啊。应该从顺利的话就会和全校学生的利益和满足挂钩的方面来想。因此星川君你们，也要努力取得事务所的理解喔」
　　说着说着，反应过来的时候一大和早少女已经成了受人鼓励、被人送别了的立场了。
　　「……总感觉变得怪怪的啊」
　　「嗯」
　　两人并肩离开了学生会室。
　　尽管状况依旧麻烦，早少女的表情开朗了起来也是一个收获。
　　感觉照这样下去，只要有大家帮忙的话就连这个困难也能翻越过去。
　　「话说回来，安藤会长和缘濑委员长，真厉害啊。没想到居然成了那种关系」
　　虽说双方原本就离所谓的普通有点距离。
　　因此原以为他们会像相敬如宾、仿佛一起生活多年的夫妻一样，成为一对沉稳的情侣。
　　万万没想到会变成『达令』&amp;『甜心』。
　　「不过……不仅是交往本身，能像那样宣言合二人之力就无所不能什么的，感觉好棒啊」
　　「啊，还有那种看法么」
　　一大本人倒没想到那种地步，但是早少女还是高中生却已经是专业人员了。
　　不仅在私人方面是情侣关系，譬如说同台演出等等，在工作方面也能一块帮忙的话可能的确是令人羡慕的情况。
　　「不过嘛，早少女和我也经历了很多很多吧。像应付了约会的撞期之类的」
　　「但是那有点不同」
　　「说的也是」
　　一大的脸颊也由于苦笑而松弛了。
　　应付和其他女孩子的约会，就算是伪装的这作为情侣的行动也太过不自重了。
　　已经没有回教室的必要了，总之早少女的预定是去事务所商量今后的事情。而且，还得加上关于文化祭的项目。
　　「……其实一大也能一块来的话，咱会高兴的」
　　在出入口处，早少女小声的自言自语道。
　　在这件事上，一大也是当事人。看情况而定也有在关系者面前解释的必要。
　　只是，两人在一起的话被第三者看到的风险也会升高。
　　毕竟学校都已经曝光了，所属事务所的地址更是公开注明的。像卓山所说的例外的少数派可能会盯着那里。
　　「也是呢。那，一大的事就改天……」
　　「等下，早少女！」
　　一大抓住了换好鞋子，正准备出外的早少女的肩膀。
　　「发、发生什么了？」
　　「看那里！」
　　一边躲在鞋柜的阴影里，一大一边指着校门方向。
　　可以见到有好几名年轻男子在瞅着校内。
　　「……莫非……？」
　　「十有八九啊」
　　从状况和气氛来考虑，恐怕是来找『五月星美』的家伙们。
　　因为进入校内会被警卫和教师盘问，所以才在门前的行人道上徘徊吧。
　　情报扩散以后立即就追到学校来了。而且，明明还没有确认早少女今天有没有上学。
　　该说这批人是相当热心，还是太缠人了呢。
　　正如卓山所说的少数的例外，危险的抢注党。
　　应付他们也是白费功夫。
　　「对了！叫阿诺德先生他们来吧！」
　　早少女拿出了手机。
　　阿诺德三重奏B队——是真爱作为防狼对策派来跟着早少女的保镖。
　　尽管不会干涉学校和私人方面，但接送工作的时候等等都会尽职尽责，按理说一旦联络就会迅速赶来。
　　「那，在他们到之前我先离开比较好」
　　但是——。
　　「喂喂，远樽先生？这里是星川。实际现在有些麻烦……」
　　『非常抱歉，星川小姐。尽管突然，但我们被解除了星川小姐的警备』
　　「诶？那、那是什么意思？」
　　『很遗憾，我们被禁止说明详情。那么，再见』
　　嘟……
　　在冷淡且事务性的传话之后，通话突然中断了。
　　「……怎么办……？」
　　早少女的脸上逐渐失去血色。
　　原本那就不是正式的业务，而是真爱出于友情提供的服务。就算中止了也没资格抱怨什么，但实在太突然了。
　　天弓院家发生了什么吗？
　　尽管在意起真爱了，不过目前还得优先于眼前的问题。
　　「早少女，拿上室外鞋。绕到体育馆那边从后门离开吧」
　　「嗯。咱知道了」
　　两人各自提着鞋子，小跑穿过走廊。
　　亚麻油毡的冰凉感触透过袜子传来。
　　走过持续练习的篮球社和排球社旁边，穿上鞋子往外走去。
　　「啊！出来了！」
　　一出后门，立即有声音响起。
　　虽然比正门少，但这里也有四、五个混蛋守着。
　　「喂喂！从后门出来了喔！到这边集合！」
　　甚至还有人打电话找同伴。
　　糟了。太天真了。
　　在见到正门有不只一个人的时候，就该考虑到复数人分开两批监视的情况才对。
　　此外也还有预先叫来出租车等出来就立即坐上之类的办法。
　　「果然是五月酱吧？」
　　「这货是男朋友？」
　　「好过分啦。背叛了粉丝的梦想」
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　快门的合成声接连从举起的手机那传出。
　　「别这样！这是侵犯隐私啊！」
　　一大一边张开双手护着早少女，一边喊道。
　　就算见不到脸，通过感触也能明白她在害怕。
　　这是当然的。
　　眼前这堆这家伙不知道，早少女曾有因为遭到跟踪狂事件而闭居了接近三年的经历。
　　虽说侥幸被一大击退了，但那个犯人再度缠了上来也是事实。
　　「身为声优居然说那么任性的话啊！重视一下粉丝的心情啊！」
　　「既然自称粉丝，就不觉得该自重一下别给她添麻烦吗！」
　　冲着不负责任的言行去的愤怒，驱使了一大的身体。
　　他不禁摆出了从鹰奈那学到的正拳击打的姿势。
　　「一大！」
　　早少女搂住了背后，小声呼道。
　　「我知道」
　　总不至于认真殴过去。
　　只要轻轻揍一拳，事情就会搞大，害早少女被当成坏角吧。
　　「喔？什么？巡警先生—，这里有人要施暴—！」
　　「说起来，是叫『一大』来着。直呼名字。果然是在交往啊？」
　　这是卓山所说的群众心理么。
　　不是一对一。
　　自己知道对方的姓名和来历，对方则不清楚。
　　明明实际上只是在耍赖，一旦和心情相仿的人在一块就会误以为是正当的义愤了。
　　对方也明白这边出手会很不妙吧。
　　他们一边拿手机的摄像头对准这边，一边为封住这边的路而围了上来。
　　透过背部可以知道早少女在不安地颤抖着。
　　虽然有想过要回校内一趟，但背后已经有人堵住了。
　　怎么办？
　　该如何是好？
　　噗————！
　　嘟——嘟——！
　　激烈的刹车声和喇叭声。
　　一大的焦虑，被响声击碎了。
　　突然间冲过来的，是全黑的轿车。
　　有棱有角看起来很坚固的款式。不仅车身高，底盘也高。深沟的车胎，还有到处装着的银色防护栏。
　　是军用四驱车的民用款式。
　　迫来铁块的魄力，令闹事众四散开来。
　　华丽登场的车体，刚刚好在一大和早少女前数尺停了下来。
　　「快上车！」
　　车门开了。
　　「诶？」
　　「没关系，是同伴！」
　　为突然发生的事而不解的一大，被早少女强硬地拉住了手。
　　两人一块扑进了后座里。
　　「要出发了喔！注意别咬到了舌头！」
　　十分清晰，且极具威势的声音发出了警告。
　　听起来像是年长女性。
　　连坐好系上安全带的时间都没有。
　　随着尖锐摩擦声的响起，车身一个回转，然后顺势加速。
　　除了用全身感受强烈的加速度以外，一大什么都办不到。