　　以防万一，早少女从后门和野间一起搭上了计程车。
　　悄悄的观察了一下周围，虽然比昨天要少但还是有两、三个人影远远的盯着校舍。
　　不过他们都没注意到早少女。
　　早少女放心的摸了一下胸口。
　　看来这个变装挺有效的。
　　「五月，急事是什么事？」
　　野间坐在后座上询问道。作为经纪人这是理所当然的担心。
　　「那个……有点……。是个人隐私来着」
　　早少女只能支支吾吾的打着哈哈。
　　「不想说的话这边虽然也不会过多的追究，不过别忘了现在处于非常时期。警报器带了吗？」
　　「带了」
　　为了以防万一带上了防狼警报器。
　　「那么，多多注意了。回学校的时候也不要走路去，毫不犹豫的打车吧。社长也说了经费这块没问题的」
　　「好的。咱知道了」
　　计程车停下了。
　　在离野间回Schedar的路线有一段远路的、一间小咖啡店前。
　　一打开门，黄铜的铃铛便叮啷啷地奏出短暂的旋律。
　　把自己叫出来的人，就坐在里面的隔座。
　　两个人都沉默着。
　　天弓院真爱的脸色虽然看起来如和纸一般苍白，却用着目不转睛地盯着早少女。
　　而坐到对面的冰鱼鹰奈明明注意到了这边，却没有回头，也没看向真爱，只是低头看着桌子的桌脚。
　　双方都还穿着制服。
　　「……那个，迟到了不好意思」
　　「不会。明明是我们这边紧急叫你过来的，肯答应就很感激了」
　　对于早少女好不容易挤出来的这个招呼，真爱只是淡淡的、礼貌性的回答道。
　　「真爱会这么急真是少见呢」
　　和往常一样叫了咖啡以后，早少女坐到了鹰奈的旁边。
　　随意的看了一下，只见鹰奈的野菜汁几乎没有减少，也没有像平时那样点食物。真爱的红茶还冒着热气，看样子两个人来到这里以后也没经过多长的时间。
　　就算忽略当前的状况，从真爱散发的氛围那里也看得出来现在确有要事。
　　早少女把手伸进口袋里面，关掉了手机的电源。
　　就算是万一也不能在途中被打扰。
　　「其实，我现在被志束阿姨限制外出了。因此还突然抽走了早少女那边的警备，试着非常抱歉」
　　「这、这样啊」
　　强硬的要求司机到快要哭出来的程度，才没有直接回家而是顺了一下道。真爱这样说明道。
　　接着真爱又让司机给鹰奈家打了电话。虽然从来没有自己打过电话的真爱没有记住号码，不过还是通过电话簿查到了鹰奈家的电话号码。
　　然后透过鹰奈的妈妈打听到鹰奈的手机号码，再由鹰奈接力一般的打给早少女，经历了多番周折。
　　「首先，再一次对两位道歉。本来应该尽早就那件事进行商讨的，却没办法与各位联络」
　　说到『那件事』的时候，语气加重了。
　　「不、不要紧啦。呃……咱也有不少麻烦，顾不了那么多」
　　「诶诶。我知道」
　　怎么看都是一副沉静的态度，但正因为如此才显得可怕。
　　在绑架犯们搞错人绑了二美的时候，早少女也看过那种眼神。
　　真爱是在必要的时候会毫不留情的人。
　　可能鹰奈也感到压力了吧，从刚刚开始就一言不发。和平时不同，一副畏畏缩缩的样子。
　　「那么……和当初说好的那样，我们再次的对一大先生把所有事情说明白，然后我们大家每个人再把自己的心意告诉他，这件事情什么时候可以开始？」
　　淡淡的，真爱就这么淡淡的传达道。
　　就好像只是没有感情的在读预先准备好的稿子一样。
　　而且还不是装着没有演技力故意这样读的。
　　这是硬以这样没有感情的声音，来掩盖自己身后那份激动感情的表现。
　　「说实话，我现在虽然强硬的腾出了时间，但今后什么时候可以自由也不清楚。所以由两位来对一大先生说如何？当然包括我的心意也一起说出来。」
　　「那、那个的话……」
　　早少女支支吾吾的。
　　「为了能够解决掉这件事情，减轻掉一大先生的负担，把所有关系都回到原点一次是必要的。但是我实在是抽不出时间来所以只能在此拜托两位。还是说，已经没有表白的必要了，早少女？」
　　「……」
　　如此冰冷，却又很温柔的追责，让早少女无言以对。
　　要是尖锐的刀子的话还能扭动身体躲过去。
　　但是像这样慢慢的缠上来最后吞噬干净一般的态度，要想逃开的话反而困难。
　　「刚刚也说了，在网上发生了骚动的事情我也知道。发生了很多问题对吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　「早少女」
　　真爱的声音，混进了一点点的力量。
　　力度虽微，并不代表热量很小。
　　快要溢出的能量和加以抑制的能量，正在以相同的强度进行激烈的对抗。
　　「为什么不公开说明你和一大先生并不是真正的恋人呢？」
　　直接的，正对面的将刀举过头顶的斩击对着早少女砍了下来。
　　「若是身为艺人的你会因为有恋人而被多方批评的话，只要坦白事实不就可以免除掉这些指责了吗？」
　　「事、事情没有那么简单。咱和事务所的社长还有经纪人谈过了，说是与其搞些冒冒失失的事情还不如保持现状继续等待比较好……」
　　明明在说事实，口齿却灵活不起来。
　　越说到后面声音就越小。
　　这个单纯事实的背后，交织着种种复杂的原因。
　　比如说，早少女的真心。
　　「一大先生那边，对这次事件是怎么看的呢？」
　　「那、那个……说了会为了咱的工作而提供帮助。关于这次事件，为了在文化祭上就算有人蜂拥而至也没问题，一大和班上的同学都会进行帮忙……」
　　「一直以来都是校内公认的情侣，加上早少女的工作被发现了，就借此机会让所有人来保护两个人——是这样吧」
　　「嗯，嘛……」
　　咔咚。
　　正好这时咖啡送到了，放在早少女的面前。
　　可能是察觉到了这三个熟客之间飘着一股微妙的空气。女服务员也没敢出声。
　　「这不是很卑鄙么」
　　加重了语气，真爱直直的盯着早少女。
　　「把所有事情都向一大先生表明，然后让一切重新开始，我们不是这么约定好了吗。但现在早少女不是打算把自己和一大先生在交往的这件事，当作是既成事实来让周围认同么？不仅是至今为止的学校，甚至乎是世间。也就是在利用恶劣情况」
　　「单、单从事实来看可能是那样，但咱也不是喜欢才暴露的……！」
　　嘴上如此反驳，却没法直面真爱的脸。
　　即便不是故意的，被拍了照片也是源于早少女的大意。
　　「不光如此。你还把一大先生卷进了你工作上的纠纷」
　　「这、这个真爱不也是一样么！介绍给亲戚的时候做了那种困难的要求！」
　　「关于那件事……我也在反省」
　　真爱的声音小了下去。
　　「在非难咱的同时，你那边不也有事隐瞒吗？」
　　一看到对方有所退却，不由得就开始反击。
　　即便理解到这是在逃避自己的内疚，却止不住这份冲动。
　　「没办法自己进行搜索的真爱能够知道这次的骚动，就是有谁告诉你的吧？那和这件事传到远樽他们那里之类的，变得禁止外出之类的有关系么？」
　　「早少女和一大先生手挽着手的时候被那个志束阿姨看到了。之久她就调查了一大先生的周围……」
　　「然后就发现了真爱找人当假情侣这件事？所以训斥一番后，限制了你的行动？」
　　「是的」
　　这样就能理解了。
　　在教室里成为话题的那些打听一大的家世和言行的人，不光是因为早少女还有志束派出来的调查员也混在里面了吧。
　　不仅是早少女在堆砌既成事实。还有和一大接触的机会被剥夺的危险。所以真爱才强硬地安排了这次会面，首要的就是为了拖住早少女的脚步。
　　现在即使强行和一大接触也不会有下文，所以这样干才是聪明的判断。
　　「……确实，一想到我至今为止给一大先生造成的负担，说不定我的确没有资格来批评的早少女。但是早少女，你和我之间有着决定性的不同，这点你理解到了吗？」
　　「决定性的……不同？」
　　「我没办法从『天弓院真爱』这个立场上逃离，也没想过逃离。这既是我所背负的宿命，也是我必须去完成的使命。但是早少女，你不是可以辞掉『五月星美』这个位置么？」
　　和一大真正的开始交往，但又不想给他造成麻烦的话，辞掉工作的话就好了。
　　实际上现在就已经有了将『幻夜』里匹萨璐的CV换成其他声优再重新进行配音的提案。虽然也会给其他固定工作带来麻烦，但Cast因为引退或者身体不佳的原因由其他人代替的例子绝不少见。
　　这也是并不靠脸的声优的特殊性。
　　「早少女要是真的有所觉悟的话，应该可以做到为一大先生而作出选择」
　　黑色的瞳孔，仿佛要射穿早少女一般。
　　「我一直都很尊敬年龄相若却已经在第一线上工作的早少女。这份尊敬至今不曾改变。但是同时，我也已经知道了。真正爱上谁，还有为了和他结合舍弃一切也无所谓的强烈感情。只是，我处在根本做不到『舍弃』的立场上。不过，早少女是不同的吧？」
　　「……」
　　「就算为了一大先生而放弃工作，我也不会轻蔑你。不如说，会以和至今为止不一样的意义感到尊敬。当然，就算我表示尊重你做出这样的决断也绝不是在说我会就此放弃一大先生的意思」
　　毫不掩饰的挖出自己的真心，真爱爽快的说到。
　　「我已经有无论如何都要和一大先生交往下去的决心了。当然是肯定能一直到将来结婚。所以说就必须要一大先生自己还有志束阿姨都对此感到认同。」
　　这和在暑假前的，没有整理好自己的心意而反反复复的时候不一样。
　　是将恋爱的丑陋部分也好好的看清了，有所自觉的情况下的发言。
　　「但是，咱……也很重视工作……」
　　「拥有选项的人选择同时取得双方，不就是任性！」
　　咔锵！
　　店里面传出了玻璃被打碎的声音。恐怕是被吓到的店员将餐具掉到了地上吧。
　　真爱的声音就是有这么大。
　　一直都在忍耐着的东西，一口气喷发了出来。
　　咬着嘴唇，长长地睫毛也在微微颤抖着。
　　「……」
　　只要设身处地的来设想一下真爱的心情，有那种责备也是合情合理的。
　　她背负着无可替代的责任，别说抛弃一切投入所爱之人的怀中，就连见上一面都是不敢奢望的梦。
　　早少女没做任何反驳，只是别开了视线。于是，鹰奈的身影映入了眼中。
　　无意中，发现了有点不对劲的地方。
　　在这件事情上，她会被真爱责备是当然的。
　　但是鹰奈却一直在保持沉默这点很奇怪。
　　明明她应该也和真爱一样来批评早少女的。
　　「不好意思……不由得激动得声音有点没控制得好。话说鹰奈你就没有想说点什么么？」
　　恐怕真爱也是一样想的吧。调整了气息后，转向了鹰奈。
　　但是鹰奈依然没有回答。
　　「为什么呢？还是说，什么都不想说么？」
　　真爱的声音显得越来越尖刻了。
　　「就是说……那个……啊。早少女工作的事情也好，真爱家里的事情也好，虽说都很麻烦吧。但是我们现在必须摆在第一位考虑的，是阿一的事吧？」
　　终于鹰奈开口了。
　　但是她仍旧没对上两人的视线。
　　「就和二美酱说的那样，好好地把话说明白了这件事，理由也是为了最后能减轻阿一的负担还有操心的事情吧」
　　「哎」
　　「嗯」
　　一点也不像鹰奈，把话绕这么远。到底是想说什么呢。
　　「……所以啦。我，说出来了。对阿一他……说真心喜欢他」
　　别开脸，飞快的丢下这句话。
　　「哎哎！」
　　「鹰奈，为什么啊！」
　　「因、因、因为啊！因为早少女那事情的关系，连我家附近都出现跟踪狂性质的家伙！这样下去阿一不是没有能够放松休息的地方了么！我啊，工作什么的家境什么的麻烦事都没有，所以跟我在一起的话对阿一来说是最好的……这样」
　　鹰奈的脸，完全面向了墙壁。
　　她也是知道的。
　　刚刚说的那些都只是一些纯粹的辩解。
　　为了能让自己原谅自己的偷跑行为。
　　
　　「星川同学，真慢啊」
　　就在班上每个组就集中起来的琐碎问题商讨得正热闹的时候，卓山突然这么嘟囔道。
　　「啊，说的也是呢。我去找找好了。」
　　一大也有点不安起来了。
　　明明嘴上说着只是有点小事要处理完事后马上回来，却已经差不多快过去一个小时了。
　　「一个人没问题么？」
　　「别说不通世故的话哦，卓山。这种时候由男朋友去迎接是天经地义的吧」
　　押着卓山的头，武志笑道。
　　「嘛，我大概能猜到她在哪了。如果真找不到的时候，那时候再拜托各位帮忙了」
　　一大一边走出教室，一边给早少女打电话。
　　但是得到的却是『你所拨打的电话已关机，又或者对方正处在信号接收不到的地段』这样的定式信息。
　　「……不会吧……」
　　脑袋虽然浮现出了几种最坏的想象，但强行的将这些想象甩开了。
　　早少女本人应该也相当小心的，而且中途还有野间经纪人一起跟着。
　　应该既不会靠近那些没什么人的地方，必要的话还能叫警察。
　　多半，只是关掉了电源吧。
　　即便如此情况依旧非常紧急。找到昨天收到的野间经纪人的名片并给他打电话。
　　「喂喂，是野间先生吗？给你添麻烦了。我是八木本一大」
　　「我是野间。有什么事情吗？」
　　「五……不是，因为星川还没回学校，我打算去接她」
　　估摸着叫什么比较好，一瞬间犹豫了。
　　因为之间是恋人所以叫『早少女』说不定也可以，但给社会人士打电话还是注意一点比较好。
　　就算是这种琐碎的部分，世界上也没有这种只存在于二人之间的关系的内容。
　　要是像惠和勇司、米奇和武志那样真心相爱的恋人的话可能想的就会不一样，但自己和早少女说到底也只是假的。
　　「是那样吗？那样的话我就能安心出去了，因为马上就有另一个生意要谈的。帮大忙了」
　　虽说是早少女的经纪人，也不是就一对一跟着的意思。还有其他几个人的也在他的处理范围之内。
　　野间将和早少女分别的地方，离市中心稍稍有点远的那个咖啡店的名称告诉了一大。
　　「知道了。那么我马上过去那里」
　　和刚见面的时候大不一样的，稳重亲切的态度即便通过电话也能感到。既然有了事务所明确的方针，估计也是被作为男朋友信赖着了吧。
　　实际上虽然是假的，但到文化祭结束之前都得紧紧的团结在一起。
　　自己和早少女，班上的大家，全校师生，还有事务所的人——齐心合力的通过这个难关。
　　检查了一下了校门的周围，但没有看到可疑的人影。虽然保安还有学生都会去赶走他们，但现在恐怕只是单纯的感到厌烦而回去了吧。
　　虽然是这样，但还有昨晚的例子。必须要考虑一下自己被跟踪且没有注意到的危险性。
　　不说自己会怎么样，这关系到早少女的安全。虽然不是多远的距离，但是坐车直行的话比较可靠。
　　刚好过来了一辆计程车挂着表示空车的牌子，一大举起了右手。
　　
　　「说是为了一大先生，鹰奈只是优先于自己才打破了我们之间的约定吧」
　　「太卑鄙了！亏咱还以为鹰奈不是会做这种事的人！」
　　「可、可是！这样下去早少女和真爱，都尽是会给阿一添麻烦吧！」
　　「说不定是那样。但是，就算要表白也应该可以一并传达我们三个人都是真心的这件事吧！」
　　「要是那样说的话，那阿一不就会越来越混乱嘛！那、那个……最后只要跟我在一起的话，你们两个人的事情就继续假的关系直到结束就能解决了吧？」
　　面对早少女和真爱的指责，鹰奈也明确地进行反驳。
　　心里的内疚不向任何一方表示，只会给自己增加了踌躇的伤痕。
　　可是和外部明确对立的时候，反而干脆地冲着目标将能量发散出去。
　　「请不要擅自把最后的事情都给决定下来！」
　　「就是！明明还不知道一大是怎么想的！」
　　「说起来刚刚真爱提到些选项什么的啊」
　　鹰奈越来越会说了。
　　「我有好好的向空手部的后辈道歉，把假情侣的事全部给解决了！已经没有继续当假情侣的理由了，所以只能选择告白真心喜欢阿一的心意！不过早少女却还借着假情侣的名义」
　　「说的是。我也被迫向阿姨坦白了事情真相，已经没有委托伪恋人的理由了。只剩下真心喜欢的感情。还在利用现况的就只有早少女了」
　　从鹰奈VS早少女＆真爱，变成了早少女VS鹰奈＆真爱。
　　再往前追溯的话，二美来的那次还有过鹰奈和早少女一起诱导真爱放弃的时候。
　　保持一对二的形式，对战的组合多次轮替。
　　如同复杂且流动的多人游戏（MultiGame）。
　　「咱、咱也不想利用！只是形势所迫罢了，变成了那么胡闹的骚动咱也很伤脑筋啊」
　　「就算不是本意，你敢说自己就没有借机行事的想法吗？虽然惭愧，但至少换作是我的话就会这样做」
　　真爱已经什么都不打算隐瞒了。
　　赤裸裸的感情，以及自己所抱有的罪恶感，都袒露无遗。
　　对于每时每刻都带着内疚的早少女和鹰奈来说，这是猛烈的攻击。
　　就算当事人希望堂堂正正地行动，也往往无法如愿。
　　人，无法脱离状况做到完全的自由。
　　不然那些天里就不会作茧自缚，自己给设下了定时炸弹，制造出当前的状况。
　　「但、但是啊！要说的话，真爱的事情暴露给了志束小姐也只是顺势而为并不是自己主动去说清楚的吧？现在却表现得好像当时下了重大决心的样子，不是很奇怪吗？真爱不是借着咱的问题在利用状况吗！」
　　
　　[[IMG,7fd2b9ce36219c9d5901155250b10fd7,706,1024,91085]]
　　仿佛在对手顺着势头冲过来的时候给他鼻子来一拳似的。
　　与其说是巧妙的反击，不如说只是眼前看到了机会就反扑回去无情的反射。
　　而且说出去的话是收不回来的。
　　「就、就算这么说，现在的早少女所做的事，不就是想把一大先生卷入麻烦之中这件事情正当化么！」
　　「真爱也好早少女也好，在任性这方面上两个人都是一样的了！我可是好好的把自己的问题解决掉了！」
　　「你这么说是什么意思，鹰奈的问题本来就不是什么大事吧。的确我和早少女都是关系到工作还有家族，但鹰奈的话追根究底不就是把本来只要整理好自己的心情就能解决的问题拖拖拉拉搞出来的么？」
　　「所以说我只靠自己就好好的解决了嘛！然后在此之上堂堂正正的，面对面的和阿一交往嘛！」
　　「你不是把这么重要的事情瞒着我们么？哪里堂堂正正了！」
　　三方的战况就在纠结、缠绕、混乱中反反复复。
　　「话说回来，只要早少女在最初理解到情况的时候，老老实实的跟一大先生把所有的事情都说清楚了，就不会有这样的事情了！」
　　「嗯。所有人的动向都把握在你手里，早少女的话完全可以做到吧？」
　　「所以咱才不是向你们两个把事情都说明了嘛！在此之上还瞒着一大这点大家都是共犯呢！」
　　早就存在着只要有自爆觉悟的话就能得到抢先突击的机会——对三个人来说。
　　但却没有那样做的原因，就是害怕失去现在所拥有的东西吧。
　　「在骗了一大这点上，咱们三个人不都是一样么！」
　　站在此处的三人都是战士。
　　鹰奈用拳头战斗。
　　真爱则以境遇相抗衡。
　　然后早少女则用工作、用社会来对抗。
　　在遭受来自另外两人的攻击的时候，早少女自然的驱使了自己能作为武器的声音和语言，还有表现力。
　　声量也无意识的提高了。
　　所以，才没有注意到。
　　门上的铃铛响了。
　　「啊……」
　　首先发现到的是鹰奈。
　　顺着那道视线，真爱回过头去。
　　早少女则如同被冰冻了一般。
　　门打开了，一个少年站在那里。
　　无论何时都想和他在一起，每一秒都想听到他的声音，想要感受着他的温暖。
　　只不过，就这个瞬间不希望他在场的人。
　　「那……个……」
　　他就带着一脸愕然的表情，伫立在那里。
　　「一、一大先生。这是那个……不是的！」
　　真爱在惊慌失措着。
　　不对？
　　什么东西，怎么不对的能说说吗？
　　「就、就是就是。什么事都没有啦。阿一不要在意！」
　　鹰奈在搪塞着。
　　什么事都没有？
　　没那种事情。在商量着比什么都重要的事情。
　　「等等！等等一大！」
　　早少女在作挽留。
　　等等？
　　自己真的希望等等吗？
　　明明那些谈话既不想被听到，也不能够告诉他。
　　明明可以的话这边更想要逃出去。
　　「哈、哈哈……」
　　脸上挂着微妙的笑容，一大什么都没有回答，就那样关上了门。
　　
　　[[IMG,444ddf21e46060ed805aa65396a071c5,1024,768,75523]]