　　把二美没有任何根据的预言当作自己心灵的支撑，一大走向自己的家。
　　现在还是白天较长的九月上旬，不过这时太阳也已经完全落下只在西边的天空中残留有一抹朱红。天色变暗，街道则是被青白色的人工光所照亮。
　　今天发生的事情真有够多的。
　　奇怪的事情在网上被曝光、文化祭中的班级企划往奇怪的方向发展、在Schedar职业事务所倾听洋梨子社长的讲话、在『Sweet Drop』与人发生争吵。
　　早少女的事情以及真爱的事情——在意的事很多，但现在自己脑中乱成一锅粥，都快焦了。
　　回到家后就随便做点吃的，洗洗睡好了。
　　要是在这种状态下继续思考问题的话，一定会陷入死胡同的。不休养生息放松一下的话，只会犯下严重失误或者忽略点什么的。
　　走进安静的住宅区后，路上的行人也少了很多。
　　「阿一」
　　听到叫唤，一大抬起头来。
　　只见鹰奈就站在前方。
　　穿的是一如既往的运动服。
　　右手则是拿着她爱用的铁制哑铃。
　　当自己心身俱疲的时候，看到熟悉且毫无装饰的身影后会不由得感到安心。
　　「嗯？怎么了？是在进行夜间巡逻吗？」
　　「我是来接阿一的……不过在那之前」
　　刷！
　　静悄悄地从一脸困惑的一大身旁走过，走向位于几米之后的电线杆。
　　「快从那里出来！」
　　把手指指向那里之后，藏在阴影中的男子磨磨蹭蹭地出现在路灯的光线之中。
　　「你、你是谁啊！」
　　「我是这附近的……算是自警团吧？你刚才在偷拍阿一对不对？数码相机、手机统统交出来！」
　　「搞、搞什么啊。你有这么做的权利吗？」
　　年纪大概也就是大学生的样子。瘦高的男子低头俯视鹰奈。
　　这家伙也是早少女骚动的狗仔队吗。
　　估计是在『Sweet Drop』附近或是其他地方发现了一大的身影，为了查出自己的住址而在后面尾随。之所以会单独行动，估计是想依靠自己的力量掌握到重要情报而被网友称赞吧。
　　因为对方隔了一段距离跟在背后，外加疲惫的缘故，一大完全没有注意到。然而前来迎接一大的鹰奈确切目击到了闪光灯的闪光。
　　「要说权利，你有偷拍别人的权利吗？」
　　鹰奈挺起胸膛态度强硬地向那名男子伸出左手。
　　「你知道吗？几年前在这附近曾经发生过多起入室偷窃案。而犯人就是当地居民——当时是我爸爸抓住犯人的，结果不小心就做过头了呢」
　　「哈、哈哈！什么啊，小姑娘？你是想依靠你父亲吗？虽然不知道你父亲有多强，但是他现在不在这里啊！」
　　「我、比我爸爸更强、却比我爸爸更没耐心呢」
　　咻。
　　只是右手手腕轻轻翻动一下就把铁制哑铃抛得比自己还高，并把落下来的哑铃就那样直接接住。
　　「吓！」
　　男子不禁发出尖锐的叫声。
　　「从很久以前开始我们这个街区的人就非常团结呢。要是有什么跟踪狂出现的话，大家是绝不会手下留情的」
　　啪咔！
　　突然响起异样的声音。
　　鹰奈用双手把铁制哑铃硬生生地给扭断了。
　　左右分成两个的铁球重重地掉落在地面上。
　　那是塑料制品无法发出的，只有真正的铁块才会有的厚重的掉落声。
　　「吓啊啊！」
　　鹰奈迅速地抓住了想要逃跑的男子的手腕。
　　如同是突然踩下急刹车般身体被拉住，直接一屁股摔在地上。
　　「好痛、好痛啊啊啊啊！」
　　「我根本没用力你就别在那儿鬼叫！你要是识趣的话，就赶紧把手机交出来」
　　鹰奈从男子手中把智能手机一把抢了过来。
　　「阿一，你检查一下里面的内容！」
　　「好、好的」
　　进行检查后，发现里面确实有一大背影以及周边风景的照片。
　　「这下你无法抵赖你是个偷拍犯了吧」
　　「我、我只是在拍一些夜景而已啊。那有什么问题吗？我又没有偷拍女生的裙下风光……」
　　「见我是女的就小看人的家伙，别找什么借口了！敢看着我的眼睛这么说吗？」
　　被鹰奈怒斥后，那名男子把自己的脸朝向别处。
　　他的这份态度有力地印证了他的心虚，以及为人的气量之小。
　　巴叽！
　　从一大那还回来的智能手机，被鹰奈用左手一下给捏碎了。
　　「啊啊啊！」
　　「有意见吗？我这边可是想尽可能和平地解决问题啊！」
　　在进一步搜查他身上还有没有其他的器材之后，从半哭状态的男子身上取走他的学生证。
　　「这个东西，等过一阵之后就会寄到你家的，所以请你放心。这次就先放过你不弄到警察那里去，不过要是这里的地址被发到网上的话，我就当成是你干的了！」
　　一边把双手握成拳头，并从身体散发出强烈的气场。
　　「对、对不起！」
　　一被解放，男子立即连滚带爬地落荒而逃。
　　「谢、谢谢你了，鹰奈。真是得救了」
　　「不用太在意了。要是变成这附近的安全问题的话，就不只是阿一一个人的问题了。我已经跟爸爸妈妈商量过了」
　　鹰奈的父亲鹫介不仅开设一家道场，而且还担任当地警察的武术指导，所以在警察那里也很吃得开。
　　就像刚才鹰奈所说，这一带的住宅区年代较久。尽管部分楼房经过了重建或是改造，但是住在这里的居民却很少变化，因此邻里之间的关系十分紧密。
　　八木本家以及冰鱼家，在他们祖父母那一辈起就住在这里，所以两家的父辈也是至交。
　　「不过白天的时候阿一家里不是没人吗？因为有点担心，所以我妈这几天会帮忙照看一下你家。另外，爸爸也去拜托了警察加强了一下周边巡逻的」
　　「真是太感谢了。得向鹫介叔叔以及显美阿姨道个谢呢」
　　虽然身手不及身为超人的鹰奈和达人的鹫介，不过鹰奈的母亲显美也是冰鱼灭神流的高手。平常则是指导道场女子部的武术家兼家庭主妇。
　　和在班里的时候一样，自己有难的时候能得到身边人的帮助，真是一件值得感激的事情。
　　「啊……！」
　　突然间——应该说终于，一大察觉到了。
　　「怕出什么问题而过来接我，也就是说你、呃……知道我和早少女的那件事了吗？」
　　「嗯。在学校里别人告诉我的」
　　一大用钥匙打开自家大门以后，鹰奈也非常自然地和一大一起走到了厨房。
　　「呃、那个……那个呢……我们并不是真的在交往了……」
　　已经快报废掉的脑袋再度全速运转起来，检索起记忆的数据库。
　　此前应该整理过一遍状况。
　　鹰奈她究竟知道到什么程度呢？
　　和早少女是假情侣这件事应该还没暴露才对。
　　连衣服也不换，一大直接坐在了椅子上。
　　尽管不太像样，但还是在不经意间成了把手脚全都伸出去的坐姿。
　　「没关系。我明白的。毕竟阿一是个老好人呢。连我都拜托你做我的假男友了，我猜早少女也是跟我一样吧？」
　　「诶？啊啊……那个嘛……嗯」
　　给出一个模棱两可的回答想要敷衍过去。
　　虽然觉得今天的鹰奈跟平常相比异常的敏锐，不过只要不继续追问的话倒也没什么。
　　说实话，今天实在是太累了根本没法再思考琐碎的事情了。
　　「给你，阿一」
　　「嗯，谢了」
　　鹰奈从冰箱里取出可乐，倒在杯子里递了过来。
　　在累垮的时候甜食和碳酸的刺激尤为舒服。
　　「你还没吃晚饭吧？想吃点什么？」
　　「啊，那个。你的好意我心领了……」
　　遗憾的是，鹰奈的料理水平可以称得上是破坏神水平的。
　　「我懂。所以处理下速食食品就行了吧？」
　　「诶？那样的话，那就拜托你吧」
　　「毕竟我们是邻居、青梅竹马呢，我自己总是受到阿一的帮助，所以这种时候我也要帮助你呢」
　　鹰奈从墙上的挂钩上取下一大平常爱用的粗棉布围裙，把它翻过来穿在了自己身上。
　　「这里的东西我就随意用了哦」
　　从柜子里取出包装米饭然后放进微波炉里加热，在单柄锅中用水加热速食牛肉。另外一个灶台上则是放着烧水壶。
　　一般来说都是一大都是自己做饭，但是为了嫌麻烦或是时间比较紧的时候也存了一些速食食品。
　　「穿成这样站在厨房里，感觉就像是太太呢」
　　「嗯？是这样吗？」
　　对于并不讨厌做饭的一大来说，却没有这样的感觉。
　　说起来，围裙打扮的鹰奈确实很少见而且还很合适。原本是一大用的靛蓝色款式，不过穿在鹰奈身上后则是更加凸显出她的女人味。
　　特别是胸部。
　　啊、什么啊——我究竟在想些什么啊。
　　过于疲劳的缘故，思考的阀门变得有些松。
　　「速食用的味增汤什么的，放在哪里了啊？」
　　「在那边第二个抽屉里。看看是不是藏在最里面了？」
　　「找到了找到了。牛肉饭配上猪肉汤是不是味道太重了啊？」
　　「那还用说。你的话就另说了」
　　鹰奈非常喜欢肉类食物所以就算是这种搭配也完全OK吧，不过对于一大来说口味则是有点重了。
　　「那么炒裙带菜和油炸蔬菜，你想吃哪个？」
　　「那就炒裙带菜吧」
　　噙、微波炉发出了响声。
　　就算是鹰奈，只是加热和盛饭而已的话是不会做失败的。
　　只有牛肉饭和味增汤的简朴套餐摆在了一大的面前。
　　也不知是不是因为是回到家而有所放松了，在闻到随着热气一起飘起的香味后又有了食欲。
　　明明直到刚才为止自己的胃还在绞痛，完全没有吃饭的欲望。
　　「这种时候最重要的就是要好好吃饭呢。要是不把身体养好了，会变得越来越没精力的」
　　「平常一直都大口猛吃的你都这么说的话应该还是挺有说服力的呢。那我就开动了」
　　一边看着坐在对面托住腮部露出笑容的鹰奈，一边拿起筷子。
　　「好吃吗？」
　　「啊啊。很好吃呢」
　　「不过实际上我也只是加个温而已呢」
　　鹰奈把眼睛眯了起来。
　　自己刚才所说出的话并不是单纯的客套话。
　　虽然这两样东西都是自己经常吃的速食食品，但是今天却显得格外美味。
　　是在治愈疲劳时的舒服感给这顿晚饭加分了吗。
　　一大抬起头来后发现鹰奈面带微笑用手托住两腮专注地看着自己。
　　「……我脸上粘着什么吗？」
　　「嗯？我只是觉得，看着别人美味地吃东西的样子，心情也畅快起来了啊」
　　鹰奈眯起眼睛，嘴角也往上提了起来。
　　满面的笑容。
　　「平常则是跟今天相反呢。每次都是我做吃的，然后你一顿猛吃」
　　「一直都是这样度过的啊，我们俩」
　　理所应当的事情在当着互相的面重新说出来后总觉得有点害羞。
　　为了掩饰自己的害羞之情把饭碗端起来遮挡住自己的面孔，并把剩下的牛肉饭一气吃进去。
　　被甜辣酱汁所浸透的米饭甚至不用细细咀嚼就直接滑进喉咙中。
　　「多谢款待」
　　「那么，我去把这些东西收拾了呢」
　　拿起变空的饭碗，鹰奈再度走向厨房。
　　用洗涤剂把海绵弄出泡沫来，把用来加热速食食品用的热水再度利用，快速地清洗着餐具。
　　不停晃动的马尾辫。挺得直直的后背。系在腰部处的围裙绳，像绷紧了的毛织衫的尾巴似的晃来晃去。
　　看着光是背影就显得十分高兴的鹰奈，不由得感觉自己的MP也在渐渐回升。
　　虽说自己担心的事还一件都没有解决掉呢。
　　「那、那个。阿一……」
　　把洗好的餐具收拾好后，用围裙擦了擦自己的手，鹰奈再次坐在了自己的对面。
　　那是一起生活十六年以来，第一次见到的表情。
　　虽然她的眼光很严肃，但嘴角却不知为何显得有些高兴。
　　除此之外，她的双腮也变得通红。
　　「怎么了？」
　　啪嗒！
　　横跨整个桌面伸过来的双手，突然握住了一大的手。
　　湿润的感觉通过皮肤渗透过来。
　　「要……要不趁这个机会，和我进行交往吧？」
　　「诶？」
　　一瞬间，没能理解她说的话。
　　「话说回来，我和你原本不就是假情侣嘛。鹰奈交往对象的设定是那个吧？比你更强并且在全世界进行武术修行啥的。那种设定，不是和早少女那边的对不上吗？」
　　弄不好的话可能会因为暴力世纪末COSPLAY的印象太强，让别人都不把自己和网上的那个人当做是同一人呢。
　　「那个你已经不用再继续装下去了」
　　「诶？真的？」
　　帮大忙了。
　　在当前其他两件事变得非常麻烦的状况下，就算只有鹰奈的问题得以解决了也会极大地减轻自己的负担。
　　「所以啊。我们不要再扮演假情侣了，开始真正地交往吧！」
　　「诶？」
　　大脑在一瞬间变成了一片空白。
　　虽然能够理解她所说的话，但是却无法理解鹰奈的心情。
　　就像是冷不丁地被人从背后顶了一下膝盖一样。
　　「要、要是有人对早少女那件事说三道四的话，你就对他说『我真正喜欢的女孩子另有人在』好了」
　　「等、等一下！你……觉得那样没关系吗？」
　　鹰奈其实是一个十分浪漫的人。
　　喜欢的男性类型是比自己更强大更帅气的男人，而且还幻想着能够和初恋对手厮守一生这样的浪漫爱情。
　　然而自己却只是她的青梅竹马，关系比较亲密仅此而已。
　　和鹰奈理想中的男性差距实在是太过遥远。
　　「没有关系哦。因、因为……因为我真心喜欢着一大啊！」
　　「诶？诶诶！」
　　这、这究竟是怎么一回事？
　　鹰奈真心喜欢我？
　　对于她来说我应该只是普通的青梅竹马。
　　只是她身边唯一一个好说话的男子而已才对。
　　「今天，我跟桃乃说清楚了」
　　「诶？」
　　「从武者修行中回来的男朋友这一件事虽然是编的，但是喜欢一大的心情却是真实的。其实，我应该在向那孩子坦白前就跟阿一进行告白才对」
　　啾！
　　握住自己的手的力道变得更强了。
　　「所以，我们已经没有再继续扮演假情侣的理由了！如果说是要成为真正恋人的理由的话……我是有的！」
　　可以不用再继续保持那奇怪的设定，原来是这么一回事啊。
　　现在的状况自己已经理解了。
　　但面对具有冲击性的告白，自己的心情却完全跟不上。
　　「在拜托当假男友的时候还没有意识到，但在很久之前我就开始喜欢阿一了……。还是说，我不够资格？不够可爱？」
　　「才、才不是那样！啊，不对。我指的是，鹰奈已经足够可爱了，充分具有女性魅力的这点……！」
　　鹰奈原本的素质就很不错。
　　五官端正，胸部也很大。
　　最近还开始变得注重起了化妆打扮。从前就如同是一块没进行雕琢的宝石原石，在经过抛光之后也变得光彩夺目起来。
　　诶？
　　难道说是因为把我作为异性看待了才导致那一连串的行为吗？
　　
　　[[IMG,6cc5f4263d05bcc7f7909d47c960b560,706,1024,59227]]
　　我真的可以这么认为吗？
　　「你、你的意思是……你不愿意和我交往吗？」
　　睁大的眼睛突然之间就被眼泪所润湿。
　　「不、不是那样的。不是那样的，你冷静一下！」
　　「我也不是什么大名人，能够很轻松自在地和我交往不是吗？在未来的某一天需要继承道场，但是阿一也完全没有必要特意去修炼武艺呢。只要负责办公方面或是从事其他与此无关的工作就好了」
　　「虽、虽然你说的没错，但也别把话题一下跳到那么远啊！」
　　由于话题一下就跳跃到结婚之后的事情，一大慌张地制止住她。
　　的确，按照鹰奈的性格，会幻想和自己喜欢的人相处在一起的未来也是很自然的事。
　　不。不仅局限于她。
　　鹰奈应该只是因为这次早少女的事件才有此发想这么说的吧。
　　只是，作为真爱的假男友也会牵扯到将来的问题。
　　真爱是为了拒绝相亲、确保进行社会学习的时间才需要伪装恋人。可是伴随着巨大的地位和责任，以志束为首的相关者们的阻碍也接二连三。
　　总有一天，真爱本人会向自己周围的人进行说明把问题解决的，但是在那之前一大都不能够擅自在中途放弃。
　　既然这个世界并不只是属于你我两个人的，因此即使是高中生的恋爱也不能够无视『社会』而擅自进行下去。
　　同学和其他朋友、家人。要是在打工或是参加社团活动的话，还有在那里的人际关系。
　　这些东西全部都属于『社会』。
　　要是有了恋人，在一天24小时这样具有绝对限制的资源中需要分配时间的重要项目又会增加一项。
　　当然，这必然要削减至今为止自己所重视的某一件事的时间才能够实现。
　　不光是时间。
　　更为重要的感情、热情、积极性——人心也是有限的资源。
　　比起其他任何的事情更希望能够优先对待自己。
　　希望对方能够喜欢上自己。
　　就连这样理所应当的事情，实际上也无法简单地得到解决——应该是这样吧。
　　而对于一大的状况来说，虽说只是伪恋人但却以十分极端的形式体验到了这一点。
　　确实要是和鹰奈交往的话，相对而言会比较轻松简单。
　　虽说是最强空手道家但也不是什么被广大公众所熟知的名人，虽说要继承家业但也没什么重大的责任与权利，以及缠人的亲戚。
　　两个家庭已经交往了很久，关系好到就连对方家的厨房在哪儿也都很清楚。
　　但是——。
　　「没什么可思考的呢。我们就真的开始交往吧。如果是阿一的话，我没问题哦……不对不对。我只想要阿一。正是因为是阿一才没问题的！」
　　「抱歉，鹰奈」
　　鹰奈轻轻地松开了手。
　　「……我们不可以吗？」
　　「也不是说不可以，我现在还无法给你一个答复」
　　早少女的事情还没有解决。
　　真爱那边则是连事情本身都没弄清楚。
　　在这种状况下，一大要是中途放弃的话相关人员都会感到为难的。
　　而且尤其是在得知鹰奈的感情是真实的之后，如果以想要逃避麻烦而顺势答应这种形式进行交往的话对她也太过失礼了。
　　要是和鹰奈在一起的话会省去很多麻烦，并不是这样。
　　真的喜欢鹰奈，也并非如此。
　　所以直到能够挺胸抬头说出自己只想要鹰奈，正是因为是鹰奈才没问题这句话为止，暂且先保留自己的回答。
　　这就是，一大现在所能够表现出的最大诚意。
　　在真的喜欢上了某个人之后，再进行交往。
　　从前一直在憧憬的事情，它真正的意义究竟是什么。
　　要是不把这个问题搞清楚，自己则无法向前前进。
　　换句话说一大现在还带着称为『假男友』这个辅助轮，才刚开始骑起恋爱的自行车。
　　「说、说的也是呢。阿一不仅很温柔，而且责任感还强，不可能把早少女的事情在中途搁置不管的」
　　「抱歉啊。搞得怪怪的」
　　一大把手放在桌子上，把头低下。
　　「抬起头来啦。又不需要道什么歉。是我突然间说这种话的，阿一也吓了一跳对吧？一般来说，都希望有考虑的时间吧！」
　　露出了害羞的笑容，鹰奈来回摆了摆手。
　　「不过要记得喔。我，是真心喜欢阿一的。会等着你跟我说要和我交往的。从很久以前开始就待在阿一身边的女性是我，这是今后也不会有任何改变的事实」
　　快言快语地说完以后，鹰奈站了起来转身离去了。
　　玄关的门被打开，随即又被关闭的声音传来。
　　一大注视着自己尚存鹰奈体温及感触的手。
　　「……真心喜欢……鹰奈、对我……」
　　被女孩子告白——这是一大一直梦想着的情节。
　　可是，过去都在无意识中把鹰奈从那种对象中排除了。
　　直到成为假情侣以后才多少订正了想法。
　　要是成为了真正的情侣，一定会很开心吧。
　　没有必要提防或补救什么，轻松地交往。
　　「等下等下等下！」
　　一大喊了出来，往欣欣起舞的心情上面放下了锚。
　　到底是为了什么才失礼地保留回答的啊？
　　首先是早少女，其次是真爱。
　　得好好解决了眼前的麻烦才行。
　　只有自己可以帮到她们了。要想认真和鹰奈交往，在此之前就得完成好双方的伪装恋人职责才行。
　　当然那并不意味着只顾自己便宜地去取消。
　　可行的话，希望将两人需要恋人一角的原因彻底解决。
　　早少女是声优这件事曝光了，在某种意义上该说是幸存么。
　　当初的计划，是如果充分锻炼好演技的话，早少女就会为了解放一大而以背黑锅的形式和他分手——虽说分手只是设定上的。
　　可是，假如交到了真正的女朋友，又没有了隐瞒必要的话，只要坦白说『实际上是为了锻炼演技，只是形式上成为了情侣』就有很大概率被一笑而过。尽管也有可能会受到欺骗大家的非议。
　　不。这错了。不该是那样。
　　这次一大没有出声，再度给思考刹车。
　　我怎么能考虑那样方便自己的事？
　　即使要解决眼前的麻烦，拿得失论来判断的话也对对方太失礼了吧！
　　可不能把恋爱自行车当方便的交通工具使。
　　不把骑行本身当作是一种乐趣的话，就不真实了。
　　就算肚子被填饱了，压力果然还是排不出去么。
　　想的再多，今晚对于早少女和真爱的事业也是束手无策。
　　三人的脸，在脑海里不断回转。
　　『想要鹰奈』
　　『想要真爱』
　　『想要早少女』
　　心动是肯定的，但要选谁呢。
　　因为被主动告白了就选鹰奈么。
　　「真心喜欢上谁……把妹就是这样一回事啊……」
　　自言自语溜出来了。
　　不想被女生们讨厌。谁都行就是想要妹子。
　　以前的自己怎么会想着这么乱来、离谱、危险的事啊。
　　「不。等下等下给我等等啊！」
　　刚才不是下定决心，把早少女和真爱的事放在自己的事前面嘛。
　　洗个热水澡然后睡觉，强制性重启下大脑吧。别让思考歪到其他地方去了。
　　深深吐了口气以后，一大站了起来。
　　
　　「怎么办！说出去了说出去了说出去了！」
　　回到家的鹰奈一口气跑回自己房间，扑到床上用枕头捂住脸小声重复说道。
　　双脚无意义地上下晃。
　　说真的，告白应该三人一起来才对。
　　好好商量调整日程，四人一起会面，把一直以来的事情全部向一大说明。
　　然而早少女处于那种状况。
　　本想和真爱商量下打了电话过去，却收到了『即使是朋友暂时也无法传达』的回复。
　　这样下去，能否实现约定也不知道。
　　所以，先一步说了。
　　没有后悔。
　　只不过，心中一角有点疙瘩。
　　为什么自己只说『真心喜欢』呢？
　　要坦诚相告的话，明明也该坦白自己知道早少女和真爱她们的事才对。
　　面对桃乃的时候，明明有理解到对于对方的真心，这边只能用不加修饰和欺瞒的感情来回应。
　　「……被卷进麻烦事，阿一也很伤脑筋。设法解决它才是最优先的对吧」
　　早少女和真爱都有各自的麻烦。
　　而一大正为解决那些麻烦而竭尽全力。
　　要尽可能减轻他的负担，只好结束掉自己这方面的事。
　　这样不会给任何人添麻烦，全在鹰奈个人的责任范围内。
　　既然告知假男友委托结束了，顺势坦白真实感情也很自然。
　　不过自己又没有代早少女和真爱表白的权利，说的不好只会让一大更加混乱。
　　而现在这样就可以让一大的心情放轻松了。
　　只好这样办了——大概。
　　所以这不算狡猾。
　　不算是我自私。
　　
　　"这样做对所有人来说都是最好的，所以我没有干坏事"
　　
　　所谓的本音，并非等同于真实。
　　有时候本心——无意识是狡猾的欺诈师。
　　以温柔的谎言相诱，轻而易举地攻陷目标。
　　骗人是很简单的。
　　因为受害者，是心甘情愿被骗的自己。