　　Act.8 前略。致神崎奈美
　　
　　
　　糟糕!睡过头了!
　　意识从熟睡醒过来的瞬间，拓真在桌上跳了起来。
　　「啪——」的一声，信纸从脸颊剥落。
　　一看时钟——
　　「呜哇啊啊啊!死定了了了!」
　　已经超过十一点了。第三节课正在进行中。像这种连第四节课能不能赶上都不确定的生死攸关时间，平时的话一定会很干脆地决定自己放假然后负气睡觉，很不凑巧地唯独今天没办法这么率性。
　　信在今早天亮的时候完成了。
　　都怪自己心想着反正离上学还有点时间可以稍微小睡一下而太过大意。结果意识就这样被周公带走，趴在桌上睡死了的样子。
　　拓真将信纸收集起来折好，收进们封里。
　　本来想把黏在览夹上的那张重新腾过一次，但真的没有时间了。至少口水没有滴到上面就该偷笑了。
　　穿着昨晚的衣服，顶着一头蓬松的乱发，拓真随手抓了书包就爬楼梯往楼下冲。
　　套上鞋子的同时，在心中抱怨了一下为何光和理央她们没有帮忙叫自己起床，不过马上就想到她们应该是不忍心吵醒自己。
　　现在想想，也给光她们带来了不少麻烦。理央的料理技术也提升了不少，虽然还是只会做汉堡，不过焦黑的部分竟然减少到只占了百分之十以下。
　　在离开家门前，拓真再一次确认信有确实收在书包里。
　　——那是给美奈的情书。
　　「我出门上学了——!」
　　拓真朝感觉上空无一人的家中用力大喊。
　　然后向前跨出了一步。
　　虽然只是拓真的一小步，对新城家而言却是伟大的一步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　最后还是差那么一点点没能赶上第四节课。
　　拓真在半路上听到第四节课的钟声响起后，便放弃赶路改用慢慢走的了。
　　虽然超级严重迟到，但拓真还是不慌不忙地慢慢走。
　　花了一整晚才完成的情书，就收放在用单手提着扛在肩上的书包里。拓真可以清楚意识到信封在书包中的位置，一如重心就在那里一样。
　　那无疑是封情书。
　　拓真原本只是想写信，一封用来道歉的信。
　　可是写着写着情绪开始爆发，就连自己也克制不了。
　　在一开始下笔的时候，只要稍有不满便二话不说立刻作废，信纸撕毁了好几张。可是就在源源不绝地爆发的情绪看似没有停止的迹象即将面临溃决之际，拓真决定不做保留就让它一口气宣泄出来。爱怎么写就怎么写。彷佛陷入忘我的境界般，让自己变得激昂，最后终于完成了篇幅长达数十张信纸之谱的力作。
　　然后全部作废。
　　毫不留情地将那些信纸用力丢进垃圾桶后，拓真重新提笔在数量所剩不多的信纸上写下第一行。
　　要看这封信的人是美奈。这是要写给人家看的。目的并不是为了让自己沉浸在写完大作后手臂积蓄了乳酸的充实感里面。
　　关于这方面，大哥和铁腕编辑华莲女士的互动给了拓真很大的参考价值——写好的东西全部作废是基本，重写第二遍和第三遍的东西才是最有希望采用的。
　　这还是拓真第一次用纸写信的经验。以前即使传手机简讯，也不曾写过长度多达好几张信纸的内容。了不起两、三行，长一点也只有十行。这次感觉好像写完了这一辈子的文章量。
　　信是写好了……
　　但那并不代表有任何问题将获得解决。首先，连美奈愿不愿意读信都是个问题。就算跟她讲话，她肯不肯开口也很难讲。直到昨天为止，拓真甚至没有确认两人目前是否为绝交状态的勇气。
　　可是，只要她肯好好读信的话——
　　总而言之，现在自己能做的——就只有效法加茂田，拿出即使遭人踩在脚底或是狂敲猛打也死不了的生命力挑战而已了。不计任何代价也要取得机会。纵使天降良机，也没有自信能用说的清楚表达自己的心情。信，就是为了以防万一而写的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　有人在校园里跑来跑去。
　　一群身上穿着制服，模样看起来就像在玩官兵抓强盗一样的男女生——
　　穿过校门的拓真情不自禁地停下脚步。脑子一瞬间感到混乱，还以为午休时间已经开始了。
　　「这……这是怎样?」
　　拓真驻足仔细观察了一下校舍，课堂中应有的安静氛围荡然无存，全校舍所有的教室不约而同地全都陷入比自修还夸张的骚动。
　　在校园东奔西跑的男女生有十几个以上。
　　逃跑和追逐的人都有，还散发出看起来不像是在嬉戏的气魄。逃跑的那一方一副拚了老命的样子，追逐的那一方脸上挂的则是另一种意义的拚命表情。
　　一脸杀气腾腾的男生在狂奔，他追上了一个女生，擒住她的手腕成功逮到她了——但结果出人意料地，不知那男生着了什么魔，冷不防朝那女生撞了一记头锤，两个人在地上打滚了几圈。
　　慢慢爬起身的两人又开始了一场追逐战。虽然画面上仍是男生追女生，可是有一个地方不对劲——
　　追着人家跑的男生用女性化的腔调大喊「把人家的身体还来啦」，至于女生则是以男性的用字一边狂吼「呜喔好屌这个超屌的」然后一边搓揉自己的胸部。
　　好强烈的似曾相识感，沉重到令人不禁要头晕眼花。
　　拓真就地蹲了下来。
　　手缓缓伸向屁股口袋，但偏偏那个位置依然还是空的。现在最需要的就是精神安定说明书啊。
　　校园里有好几部追逐戏码同时上演着。
　　校真望向校舍。
　　在九月秋的晴朗天气之下，校舍所有的窗户都是敞开的。
　　每一扇窗户都传出了惨叫和怒号声。
　　一想到每一个声音、每一回的惨叫都是在进行「那个」，拓真就忍不住头晕脑眼。
　　拓真没有伸手去拿根本就不存在的精神安定说明书，反倒是将书包放下。他打开书包、整个倒过来，把里面的东西撒在地上。
　　首先就是确实把情书收进上衣胸口的口袋，剩下的就找不到还有什么值得带走的东西了。
　　把书包和撒出来的东西留在原地，拓真从地上站了起来。
　　「一二三」边呼口号边起立蹲下热着身，接着摆出蹲踞式起跑的姿态、抬起屁股——
　　使出全力起跑——
　　「呜哦哦哦哦哦哦!滚开滚开滚开!」
　　拓真不顾三七二十一向前冲。不管对方是男是女、在忙着逃走还是忙着追逐——反正也不晓得里面的人真正的性别，统统身子一扭从那些人群中钻过去。面对跑来攻击自己的家伙则毫不犹豫地直接赏对方一脚。尽管拓真有发誓过不会对女生使用暴力，可是又不知道对方的内心到底是男是女，现在也不算数。无论是佛祖或释迦牟尼都会睁只眼闭只眼的。
　　拓真室外鞋也没脱，直接三步跨过校舍出入口的鞋柜处，一整个无视得很华丽。
　　楼梯三步并作两步爬，在转角的平台一蹬，飙向二楼长长的直线走廊。
　　从「禁止在走廊奔跑!」的标语旁边狂飙通过，并以一年一班为起点，一路连锁性地加速穿过二班、三班、四班的教室前面。每一问教室都呈现出阿鼻叫唤的地狱景象。
　　男生垂涎女生的身体饿虎扑羊。这是最正常的CASE了。
　　也有女生袭击男生。女生和女生互相交换、男生在追逐男生，校舍一片混乱，各种想象得到的乘法情况都在发生中。
　　厕所前面大排长龙。没来由地可以猜到理由为何，但拓真不愿多想。
　　排队的男女生们也陆续成了撞头的牺牲品，队伍时一下子缩短一下子变长一下子又缩短……
　　「给我回教室去!」
　　虽然老师大声斥喝，可是单凭一个老师要应付数十个、甚至远超过这个数字的学生，在这种稀罕的比例下，根本发挥不了抑制力。再说，也难保现在老师的身体里面不是学生。
　　「美奈——!」
　　拓真二边高喊一边冲进一年九班的教室。叫了声「爹地～」的高坂同学朝自己扑了过来。「小光，有可能是别人啊，妳要先确认他是不是本人。」这么提醒的则是光。
　　看来光和高坂同学是以现在进行式人格交换中。
　　怕麻烦的拓真一口气搂住两人的脖子让她们迎面撞在一块，有话先等她们两个变回来再说。
　　「我是拓真本人。现在到底是什么状况?为什么会变成这样——?」
　　「爹地!爹地!爹地!」
　　「阿拓!阿拓!阿拓!」
　　根本没办法对话。拓真用双手抓住两人的头，又让她们狠狠撞在一起。虽然安静下来了，可是又回到人格交替的状态，所以再撞一次——
　　撞过后再听她们话怎么说。
　　「爹——爹地你要好好读过说明书啦!一次使用一毫克就够了!那是重点!」
　　「我又都不知道!我真的没有料到会变成这种情况——都怪阿拓你啦，擅自乱用我的身体——所以才想说我也可以擅自用你的身体做一些有的没的实验啊!」
　　「妳等一下。」
　　拓真按着自己的太阳穴整理思绪。
　　换句话说，状况如下——
　　昨天我和高坂同学额头相撞交换了人格。记得我在变成冒牌高坂翔子要冲去找美奈之前有交代过「待在这里不要乱跑」。上一次跟光交换时，她有乖乖遵守我的吩咐，问题是——
　　有人根本没乖乖待在原地——就是高坂翔子，这个臭娘们!
　　「竟然是妳搞的鬼，喂翔子!」
　　「可——可是可是!」
　　「禁止妳说可是，禁止妳装女人，男人就不要找借口!」
　　「笨——笨蛋!」
　　翔子张大嘴巴大叫。骂人笨蛋的人才是笨蛋，本想这么呛回去的拓真最后还是打消了念头。这世上最蠢的事就是跟女人争辩——尤其是知道自己说的才是正确的时候。
　　拓真努力让脑袋冷静下来思考。
　　翔子——应该称她高坂同学，她的额头上残留有『人格交换凝胶』。那是昨天拓真为了当上冒牌高坂翔子而请她吃头锤的时候留下的。
　　没有遵守「乖乖不要乱跑」的叮咛的高坂同学后来用拓真的身体到处乱跑。也难怪当初在校舍后面找不到她。
　　问题是如果只是到处乱跑而已的话，照理说还不至于会制造出这么惨烈的悲剧才是——
　　「喂翔子!」
　　拓真突然揪住了高坂同学的胸襟、把脸贴近。
　　「不——不用担心啦!哎唷你想想——我有七个弟弟耶!那个早就看习惯了!我没有吓到啦，」
　　「谁在问妳那种事!」
　　「我——我没有在比较喔!真的没有偷比!我保证没有算出来你是第三名!你的在平均值内!」
　　「混帐!妳竟敢!小翔翔!」
　　「不——不要那样叫我，我……我会——」
　　拓真强迫膝盖发软的小翔翔站好，继续追问道：
　　「几个人!妳跟几个人搞过了!」
　　「搞、搞?」
　　「我的意思是妳用头撞了几个人!」
　　「只、只有一个人!我只有跟阿拓你一个!」
　　「我听妳这家伙在鬼扯!」
　　「三、三个人!只有三个!我跟你保证!相信我!」
　　这也就是说某个东西我在四个人里面是排行第三，反过来说就是倒数第二吗?
　　拓真解放了高坂同学的脖子。总觉得继续追究下去，最根本的原因其实是出在自己身上这件事有可能会曝光，还是趁高坂同学和其它人发现前罢手算了。
　　『方便打个岔吗，使用者大人?』
　　光用双手捧着摊开的说明书献上给拓真。
　　『昨天传来了一个情报，据称有三个意识错乱钟言乱语地说啥我就是你你就是我、貌似如胶似漆的男生被送到了保健室。因为他们的头上也有凝胶残留，所以如果假设是他们当中有一人抑或全员自行摸索出人格交换的机制并且拿来恶用，进而导致人格交换追撞事故发生的话，可以为这场骚动做最简洁的说明。』
　　不傀是说明书。透过这个说明，拓真确实地掌握了事态。
　　另外还有一个疑问。拓真将最后的问题问出口——
　　「我问你，一毫克……等于几公克啊?」
　　一次的分量是一毫克……当初是这么听说的。说明书上也有写。
　　啊明明说明书就有这么写咩，所以人家、有乖乖听话照做咩。就用手指抹了一回的分量咩，然后就像这样咩，满满地涂在额头上咩。
　　『依您那样满～满地抹在手指头上的凝胶估计是3.6公克。一公克等于一千毫克，所以总共是三千六百毫克。这是三千六百人份的致死量——订正，是足够让三千六百人交换人格的分量。附带一提，本高中学生的数量约莫一千二百八十人。远远超过学生的数目。一个人大约可以体验2.8次的眼冒金星——订正，是体验人格交换。以上由坚利美理物理化学研究所提供。』
　　说明书一副真的很开心的模样继续接着说明——
　　『另外，若把一人重复数次的交换状况也计算进去，目前被害者约有一千八百人。大流行已经开始两个小时了，若从药剂的消耗率来计算，好歹要再两个小时左右才有可能平息下来。您希望的话，也可以透过图卡观看更为详尽的数据。』
　　「那倒不用了。」
　　拓真一边忍耐看似彬彬有礼实则尖嘴薄舌的说明书的无声唠叨责难，一边开口说道。
　　『再两个小时就会平息了，先沉住气等到那时候吧。』
　　「不行!」
　　拓真表示反对。怎么可能沉得住气慢慢等。拓真有必须马上交出这封信的理由。
　　仔细想想，学校一片混乱那又如何?
　　讲白点，那又不关我的事。
　　现在重要的是美奈。重要的是把情书送到美奈的手上，然后请她好好看过。
　　其它的一切都是鸡毛蒜皮的小事。
　　别理其它人怎样了，就这么办!不关我的屁事，你们这些贱民。
　　拓真拍拍胸脯，确认内口袋的情书的存在。
　　『哎唷您一个人写出来的吗?我还以为有人代笔呢。』
　　你不要看扁我了。
　　「美奈呢?」
　　环视教室，却遍寻不到美奈的身影。
　　班上那些两条腿莫名夹得紧紧的男生和两条腿莫名张得开开的女生们一同摇头表示没看见。站得感觉很娘娘腔的横沟侧心跟站得感觉很男人婆的仓桥七濑两人也耸肩以对。
　　美奈不在。唯独美奈不在这儿。
　　脑袋的血液顿时倒流得一干二净，彷佛可以听见血液「哗——」地倒流的声音，皮肤起了谁皮疙瘩。
　　美奈有危险。
　　那个被多如雪片的情书和人山人海的当面告白者伺机一亲芳泽的美奈。
　　不管再怎么保守估计，觊觎美奈的身体想要藉此上下其手的无礼之辈校内至少有一万人以上。
　　『全校学生只有一千二百八十人耶。』
　　「对了，秘书小姐呢?」
　　拓真大喊。优贵，还有她在。身为美奈专属秘书的她，应该对美奈目前的行程了如指掌，不然她这秘书等于白干了。
　　拓真冲出走廊，飞快地跑进了隔壁的一年八班的教室。
　　隔壁班的教室里面——居然在上演摔角戏码。
　　身高将近两公尺的巨汉使劲挥臂后，一口气将三名猛男打得纵向旋转飞了出去。
　　猛男们一头栽进课桌椅，桌面随之裂开成两半，椅子的铝管也折弯成奇怪的形状。
　　「唷，是拓真吗?」
　　加茂田转身回望后，露出牙齿微笑。
　　「阿繁，你那里受伤了……」
　　找到美奈了。她伸长身子用手帕捂住加茂田脸上的细小伤口。
　　「美奈奈奈——!」
　　拓真紧紧抱住了美奈。
　　「咿!」
　　怀里的美奈发出了感动无比的尖叫。嗯也难怪会尖叫，不只是我很开心，美奈也很开心。
　　「美奈，美奈，美美奈!我有写信给妳!拜托妳看看。就是这个!」
　　「不对——你认错人了。我不是美奈!」
　　拓真把信硬塞给好像在做啥辩解的美奈。管她什么认错还是怎样，总之一定要把信交给她让她看过。
　　「你想对我的女人——」
　　拓真的行动受到了阻扰。
　　加茂田巨大的手掌一把抓住了拓真的脑袋瓜。
　　「干什么——哇哩啊啊啊!」
　　拓真被抛飞了出去，被撞垮的扫地用具的柜子倒了下来压在拓真的背上。
　　「好痛痛痛……」
　　拓真慢慢从柜子里头拖出身体，柜子的门「碰」的一声松脱掉了下来。
　　「你……你这家伙，是不晓得要手下留情吗……」
　　「我办不到，即使对手是你也一样，优贵的敌人就是我的敌人。纵使全世界与我为敌，我也要奋战不懈!」
　　加茂田一如仁王般阻挡在四肢撑地的拓真的面前。美奈躲在他的背后。
　　——奇怪?
　　刚刚有一瞬间美奈看起来好像优贵。
　　拓真揉了揉眼睛，重新再看一次，果然是美奈没错。
　　然而——那个惊恐的表情和把手缩在胸前的小动作颇有优贵的味道。
　　拓真顿时厘清了状况，紧接着开口问：
　　「美奈呢?」
　　「对不起。她有一次差点被人抢走身体——所以我连忙抢了过来，只是……」
　　拥有美奈外表的优贵转头环视教室。那双眼睛试图努力找出什么东西来——但一无所获，只是黯然神伤地垂下眼帘。
　　「美奈她变得自暴自弃……整个人毫无防备也没有闪避攻击的打算……所以我就先让她躲到我的身体……但是她……」
　　优贵的身体不在教室里面。
　　美奈本人不在这儿。
　　「我知道了。美奈由我来找，你们负责保护美奈的身体。不对，是麻烦你们保护了。」
　　「好的。」
　　进入美奈身体的优贵用力点头答应。
　　就在拓真背向两人准备跑离教室的时候——
　　「新城同学。」
　　他被优贵的声音叫住了。她递出了一封信——原来拓真认错人把信交给优贵后，差点忘了拿回来。
　　拓真从优贵手中接过信封，看见微笑取代了冷冰冰的视线浮现在优贵眼中。
　　「——祝你武运昌隆。」
　　「喔!」
　　拓真冲出了走廊。
　　「爹地?」
　　「阿拓?」
　　当拓真站在活尸徘徊游荡的走廊上东张西望时，被隔壁教室出现的两人出声叫住。
　　可是个人习惯的叫法和长相却是颠倒的。这两个人没事闲着又交换了吗?
　　「妳们去找加茂田吧。跟他们一起帮忙保护美奈的身体，拜托了。」
　　拓真没有询问她们俩有没看见优贵，反倒如此说道。
　　目送两人进入一年八班的教室后，拓真起跑了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拓真在混乱依旧的校内四处奔跑。
　　「美奈!美奈!美美奈——!」
　　他拉开嗓门用最大的音量在各处喊叫，到处寻找优贵娇小的身躯。
　　最初拓真以为轻松就能找到。就当是从一群高中生里找出小学生就好。
　　事实证明自己太天真了。
　　讲白点，是自己小看了全校学生一千两百八十人这个数字。虽然现在正用跑的方式粗略巡视每一间教室，可是这跟巡上课中井然有序的教室是两种回然不同的情况。何况就跟四处奔波的拓真一样，这一千两百八十人也是在混乱中到处乱跑，没有待在一个固定的位置。
　　楼梯爬到底了。
　　这已经是拓真第三次来到三楼的二年级数室了。就在拓真二路用跑的、粗略地巡视着一闾一间教室时——
　　「美奈?」
　　最后在走廊的尽头发现了优贵的身影。把头发盘成了包子状的背影正踩着小碎步前进。
　　「美奈!美奈!太好了美奈!还好我找到妳了!」
　　「什么?」
　　拓真一边大喊一边赶上前去，优贵转过头面向他。
　　「啊——!是一年九班的新城拓真同学吗?」
　　优贵——理当是美奈的那个女生，发出了彷佛是从天灵盖传出来的尖锐声音。
　　「你是本人吗?身体里面的人格是本人没错吗?哎呀人家见到超级名人了啦，讨厌怎么办——」
　　名人?谁啊我吗?有到「超级」这个地步?
　　「你知道我是谁吗?我们没讲过话，可是常常会见面喔。」
　　「呃不，那个我……」
　　拓真回答得语无伦次。确认眼前的女生是否为美奈本人固然是当务之急，可是拓真并不太愿意这么做，而且也明知那是多此一举。
　　「嘿，TOUCH!」
　　女生趁机偷摸了拓真的胸部。
　　「呀!摸到了摸到了摸到了啦怎么办～!我摸到了啦!」
　　拓真把不知道在高兴什么的女生留在原地走人了。
　　美奈——
　　妳在哪儿啊，美奈!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　妳在哪儿啊?妳跑哪里去了，美奈?
　　失去线索的拓真像只无头苍蝇般乱跑。
　　美奈在优贵的身体这条情报是用来找出美奈的唯一线索。
　　可是他已经失去它了。
　　到底要怎么做，才能找出从优贵的身体跑到不知名人物身上的美奈啊?
　　「美奈!!美奈!美奈!」
　　拓真一边在走廊上奔跑，一边不停呼唤着美奈的名字。
　　不管自己喊得再大声，就算她真的有听到呼唤，美奈也不见得会响应不是吗?即便如此，拓真还是没办法压抑呼唤美奈的名字的冲动。
　　——边跑边做如此思考的拓真冷不防煞车。
　　前方有一道人潮，人潮之密集称为人墙也无妨，怎么看都不像有缝隙可以钻过去。就在拓真打算折返的时候，听见了人墙里面的臭男生们的起哄声。
　　「是、是国小女生耶!有小萝莉!」
　　「赛、赛车皇后大姐姐!」
　　拓真拨开入墙挤到前面的位置。如自己想的没错，出现在那里的是理央——和YOMI。
　　YOMI忙得不可开交，将飞扑而来的男生一一击坠，时而又用两手抓着男生的后脑勺用力转圈将他们的脸砸在地板上。一连串干净利落的作业丝毫不留情。比用拖鞋敲死蟑螂还要不犹豫。虽然男生陆陆续续展开特攻，但YOMI以一副「无须使用头发里面的电线，发挥我的性能便游刃有余」的感觉，只用两只手就横扫了来犯的男生。
　　「发现Father。」
　　「啊，找到了找到了，拓真。」
　　踩过堆积如山的尸体，理央站到了拓真的面前。拓真想不透理央跑来学校的理由，只是呆若木鸡地杵在原地。
　　「你干嘛哭丧着一张脸?是我的丈夫拜托就振作点。」
　　刚才有一瞬间虽然有个高喊着「人妻——!」扑上的男生挡住了视线，但随即遭到击落。
　　「那封信是你花了一整个晚上写出来的吧?你是来把信交给美奈的吗?」
　　经理央一说拓真才惊觉自己的手上一直紧握着信。信封如今已经变得皱巴巴的了。
　　拓真把信藏到了身后。自己也不晓得为何会有这样的反应，或许是觉得可能会被理央抢定吧。
　　「笨蛋!不准你轻视我!」
　　心思被理央看穿，拓真被臭骂了一顿。
　　「在未来三年内我一定会成为超级正妹的。在一个公平的条件下和美奈分出个高下是我的坚持。我可不接受她自己说弃权就弃权!」
　　「对不起。」
　　「你振作一点!」
　　又被臭骂的拓真整个人直立不动了。
　　「然后呢?你找到美奈了吗?」
　　理央拨弄其中一侧的头发问道。为了避免又无端挨骂，拓真做了详尽又有条理的说明——
　　「我正在找。一开始她是在优贵的身体里面。可是我找到优贵身体时里面好像是其它人，还被玩了『TOUCH，呀～～』这一套，至少是一个和美奈完全不同世界的女生。现在我连美奈在哪都不知道。不过我一定得找到她才行。啊啊对了喔，我怎么没跟那女生问美奈的下落呢。不知道现在折回去她还在吗。刚才那女生是在四楼。啊啊我、我、我该怎么办啊。」
　　「你振作一点!」
　　「是!」
　　拓真又重新直立不动。
　　「什么嘛，当了十五年的青梅竹马也没啥了不起的。」
　　理央一手插腰，一手拨头发，用讥笑的口吻像是在挑衅似地说。
　　「是我的话，这有什么难的，我一定可以找出拓真来。就算要从几万个人里面找，纵使你进入了别人的身体、变成另一个人那又怎样，对我来说一点都不困难。」
　　「用什么方法?」拓真把本来想问的问题又吞了回去。既然理央可以，或许也难不倒自己。不，我绝对可以做到。Yes，I can!
　　「所以我就大方帮你吧。信，要拿好喔。」
　　咦，为什么?
　　还没想出一个所以然，YOMI的头发就伸出电线缠上了拓真的脚踝。
　　「哇、哇、哇哇!」
　　拓真整个人被电线一把拎起，头下脚上地倒吊，然后被拎进了隔壁的教室。那里不是什么目的地啊!要命啊!
　　YOMI迎面撞破了一两片玻璃窗，拓真的身体也跟着被拎出了窗外。
　　拓真的身体腾空，完完全全地腾在空中。
　　稀稀落落地往下掉落的玻璃碎片反射阳光发出了耀眼的光芒。
　　接着，身体开始下坠了。
　　「喂喂喂。喂，喂喂喂——喂!」
　　拓真拉了长长的尾音直朝地面跌落。虽然脚踝有被电线缠着，还不至于整个人硬生生摔到地上，可是脸部仍差点跟地面接吻。可以看见行进中的蚂蚁队伍清清楚楚地从眼前爬过。
　　接着，拓真的身体突然开始了钟摆运动。
　　倒吊的拓真成了巨大的钟摆以近到快跟玻璃贴在一起的距离不停在校舍窗户前面摆荡。
　　先是从一楼全部教室前面扫过，接着扫过二楼全部的教室，再往上爬扫过三楼全部的教室——
　　每间教室都有数十来位学生，可是通过窗户的时间实在是太快了，很难一个一个区别谁是谁。
　　「啊哈哈哈哈!拓真好逊喔，竟然办不到。什么嘛，我看你其实没有那么喜欢美奈吧?啊哈哈哈哈!」
　　理央的笑声从上空传来，尖锐刺耳的大笑刺激着耳膜。
　　妳嚣张个屁啊，拓真不甘心地睁大了眼睛。
　　「美奈有在里面吗?你能成功找到吗?找到了没?找得到吗?找不到我就把你丢下去啰。给我认真点!」
　　这也算是一种爱的表达方式吗?拓真为理央的瞪贴流下了另一种意义的眼泪，集中精神在寻找美奈这件事上。
　　多亏集中力被性命的危机给强化过，现在所有的物体看起来彷佛都静止了一样，可以清楚认识教室里的每一个人。有的人眼睛睁得老大，有的人嘴巴张得开开的，有人用手捂住嘴巴——大家都一脸讶异地看着变成人肉秋千的拓真。
　　拓真仔细地看过了每一个人，而且并不单局限于女学生。因为美奈也有可能混在男生里面，所以拓真一个也不放过地观察了所有人。
　　美奈惯有的小动作、美奈的表情、美奈的举止……拓真发挥气势，硬是将累积了十五年至今的对她的了解全翻出来，仔细地跟每个人做比较。
　　美奈站着的时候重心是放在哪一只脚上，无意识地抚摸头发时会是怎么个抚摸法，发呆的时候会做什么样的表情……
　　没有我不知道的。
　　我谁分辨出来。
　　我可以找得到。
　　——找到了!
　　一个在三年级教室里的女生，尽管现在的外表和美奈一点也不像，可是逃不过认识美奈十五年的拓真的法眼。
　　「就在那里!」
　　朝着目标拓真所指的教室，钟摆的轨迹遽然产生了变化。先是高高向后荡起，加上反作用力后再甩向教室。
　　拓真冲破玻璃闯入。
　　明明窗户是打开的，为什么却偏偏要刻意挑有玻璃的那面破窗闯入的理由是个令人费解的谜，但总之拓真双手交叉保护脑袋、在地板上滚了三圈半后，露出一副一点都不痛的模样从地上爬了起来。
　　尽管身受挫伤、跌打损伤、和其它诸多的轻伤，还有满身的玻璃碎片哗啦啦地从衣服上掉下了来……
　　美奈就在这儿，外表当然跟原本完全不一样，可是吃惊时的动作跟美奈完全重叠在一起的女孩就在眼前。
　　「美奈!拜托妳看一下这个!」
　　拓真「咻」地发出撕裂空气的声音递出了信封。
　　「咦……什么呀，听不懂你在说什么耶。」
　　「美奈!拜托!请妳静静看完这封信!」
　　「那个，人家、人家……呃……」
　　女孩在自己的身上摸来摸去，掏出一本学生手册，翻开第一页——
　　「人家是三年七班的神乐夕奈。」
　　她斩钉截铁地这么表示。然而中间顿了整整十秒。
　　「看吧，拓真只要有心就做得到。我就说嘛YOMI。」
　　「我从一开始就相信Fath r做得到。」
　　理央被YOMI抱在怀里从窗户进入教室。和围观的学生一起看热闹。
　　「美奈!拜托!算我求妳，妳不想听我解释没关系。可是拜托妳至少看完这封信!——我跟妳下跪!」
　　拓真跪了下来，额头贴在地面，双手呈递出信封。
　　「那种东西……人家读不下去。人家才不敢看什么离婚协议书呢!」
　　「妳误会了!」
　　拓真抬起头。
　　用跪在地上的两只膝盖缓缓爬向开始往后倒退的女生。
　　「真的不是啥离婚协议书，反正请妳先看过再说——看嘛!」
　　「你搞错了……」
　　女孩慢慢往后倒退。最后终于——
　　「你搞错了你搞错了你认错人了!人家才不是美奈——才不是神崎同学!」
　　女孩转身逃了出去，拓真站起来紧追在后。
　　「搞半天不是本人那就好笑了。」
　　从如此说道的理央的身旁飞奔而过，拓真和女孩展开了一场追逐。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「别跑!妳先停下来嘛!」
　　「你不要再追了!你认错了!认错人了!人家才不是美奈!」
　　追逐战还没结束。
　　看来脚程并不是单靠肉体的体能，体内的人是谁也有影响吗——
　　即使在一副左看又看都属于蜗牛脚程的身体里面，她还是跑得比拓真快。
　　后来美奈又换了三次身体。第一次是和偶然在走廊上相撞的对象，第二次以后就明显是故意的了。
　　「等一下啦!喂!美美奈!」
　　「不对不对!人家不是美奈!」
　　现在她进入的是男生的身体。
　　可能是没注意到现在的身体是男生，所以仍继续沿用「人家」这个自称。
　　想必在外人眼里一定是一幅相当稀奇古怪的画面吧。一个男生追着一个满口女性用字的男生。
　　男生×男生。
　　「臭小子!还不快回教室去!」
　　冷不防有人从旁擒抱，拓真被推倒在走廊上。用庞大的人肉质量压垮拓真的是一名男性体育老师。传说学生时代有练过摔角的重量级猛者。
　　看样子是追逐到一半时，刚好有通过教职员室前面的样子。
　　美奈愈跑愈远了。
　　遭到老师用擒技压制，脖子手脚都被固定得动弹不得的拓真伸长了唯一自由的手掌。
　　美奈要跑了，跑到我摸不到的地方。
　　「好痛痛痛痛痛痛——!」
　　一个不是拓真发出的惨叫响起了。原本施加在拓真关节上的负荷也在同时解除。
　　「要折断了!要折断了!真的会折断啊!鬼瓦老师——!」
　　体重超过一百公斤的巨汉老师不顾形象地大叫求饶。有个体重不到那男老师一半的妙龄女子只是将他其中一只手的手腕前端——不对，仔细一看，只是将小指头扣住而已就制服了巨汉使他趴倒在地上。那个人就是鬼瓦抚子——永远的二十九岁，拓真班上的级任导师。
　　「新城，你快走!」
　　「是!」
　　听到小抚的喝声，拓真从地上跃起。
　　不过美奈的身影已经快要消失在走廊尽头的楼梯了。
　　拓真使出全力，不顾一切地狂奔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果还是跟丢了。
　　追美奈追到一楼之后，美奈就跑得完全不见踪影了。
　　鞋柜处——往体育馆的回廊——有理科教室和音乐教室的一楼走廊——
　　至少三种的可能性使得拓真驻足停留在原地。
　　不对，是三种以上。
　　美奈的逃走路径还另有其它选择。或许她跑去跟在校园内闹成一团的家伙们混在一起了?早已经从后校园翻墙跑出校外的可能性也不是没有……
　　「为什么要逃啊……」
　　拓真喃喃自语道。那个答案再明白也不过了——
　　美奈在害怕。就跟以前一样，脑筋陷入了鬼打墙，深受负面思考的影响。
　　方才美奈说了：没办法收下离婚协议书——她的精神如今被逼紧到产生了这样的误解，甚至一心以为「拓真会送给自己的信，除了离婚协议书之外别无其它可能」等等，饱受自己负面观念的压迫。
　　「都是我不好，美奈。」
　　就在拓真如此低声呢喃的时候，喇叭传出了通电的噗滋声。
　　『全校同学请注意——立即回到教室去。所有人立刻迅速回到回教室，在各自的位置坐好，等侯老师的指示。再重复一次——』
　　广播伴随着回音从走廊角落传遍校内。
　　职员室先前也陷入了混乱，不过似乎早早就脱离了混沌的样子。
　　但他们根本不了解学生的心理。愈是命令学生遵守规矩，学生愈是想造反。如果听到老师说不准离开教室，反而愈想出去乃是人之常情。
　　拓真所站的校舍出入口随即被人群给淹没，人潮拥挤得像是放学时间一样。
　　带着各式各样表情的学生纷纷从拓真的面前通过。
　　有适应了这个情况乐于其中的人，有双眼布满血丝寻找猎物的人，有两张脸靠在一起、而脸上都写着惊恐的人，有继续玩官兵抓强盗的人，有戴上剑道面具彻底保护额头的女生。
　　跑到校园寻找美奈是正确的吗——?
　　『校园里的同学!现在立刻回教室去!回教室在自己的位置坐好!』
　　广播的声音歇斯底里地叫喊着。
　　虽然大家都有听见，但没人想乖乖遵守。
　　每个人——都在听——
　　「原来如此。」
　　拓真注意到了。
　　自己一心只想着要把信交到美奈手上。但重点不在那，而是让美奈看过里面的内容。更明确地说，更重要的是传达心意。
　　传达的手段除了亲手把信交给她以外，应该还有别的。
　　拓真在人潮中逆流而行，爬上了楼梯。目标的房间位在校舍的最上层。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拓真一脚踹开了广播室的门——至少在心中是秉持着这样的气势。
　　擅自打开第一道门进入室内，接着继续擅自打开第二道的隔音门闯进广播室。
　　里头有一个老师对着麦克风大吼大叫，丝毫没有发现拓真闯入的样子。
　　拓真站在歇斯底里地吼叫的男老师背后，思索该怎么行动才好。
　　就算苦苦哀求，对方看来也不会答应让开位置、交出手上的麦克风。
　　这时有个女孩经过拓真的身旁上前。一位个子颇高的女孩，马尾的发束在她的身后摇晃着。
　　好眼熟的背影。
　　话说，这女孩是从哪冒出来的——?
　　在她主动现身露出背影以前，拓真完全没注意到她的存在。
　　女孩解开系在头发上的绳子，挥动一下手腕，甩出了长宽跟衣带不相上下的那条发带。
　　她用发带捆住了老师的脖子。
　　女孩手腕一收，缠在脖子上的发带随之勒紧，老师的头颓然垂了下来，虚脱地倒在椅子上，整个过程发生在电光石火间。
　　「嘘……」
　　女孩竖起一根指头抵在唇前，向看得目不转睛的拓真眨起一只眼。
　　「哎呀老师，怎么在这种地方睡着了呢，这怎么行呀。」
　　高坂同学发出做作不自然的声音，扶起了昏倒在椅子上的老师。注册商标的马尾一旦放下来，看起来彷佛是另一个人。感觉有女孩子气多了。
　　「是说仔告诉我们爹地一定会跑来这里的。」
　　拿着说明书的光也走进了房间。她抬起男老师的脚，帮忙高坂同学一起抬到走廊。
　　「那你慢慢来吧。」
　　「爹地加油喔～」
　　在两人离开房间关上房门前，一直都张大着嘴巴呆若木鸡的拓真——
　　就像在为自己打气一样，用力点了点头。
　　总之先坐上椅子。
　　虽然搞不清楚麦克风的开关配置，不过一直维持在刚刚那老师广播的状态没有动过，所以照理说现在电源应该是开启的、而且固定在全校广播的模式才对。
　　拓真慢条斯理地——
　　从胸口掏出了情书。
　　撕开封口，从中拿出数张信纸。
　　其实没有打开的必要。基本上大概都有记在脑子里，不过这是必要的仪式。
　　从广播室的窗口俯瞰校园，拓真二如在向应当还躲在校园一角的美奈述说一样，开始了朗读。
　　『——前略。致神崎美奈。』
　　第一行就是以这样的一句话为起头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『——对不起啊。美奈。』
　　广播开始了。
　　脚背靠走廊的墙壁，气力彻底放尽。连重新扎好注册商标的马尾的力气也没有，顶着一头和一旁的少女类似的发型，就像挂在墙上晒干的踏垫似的，一副垂头丧气的模样。
　　一旁规规矩矩地端坐着的少女眼睛闪闪发亮地倾听着广播，和露出一双鲜度过期的死鱼眼睛的她有着天壤之别。
　　她让男老师的头枕在自己的膝盖上，尽管男老师的脸在位置上有些引人遐想，但她也提不起力气重新调整头部的面向。
　　在他的面前还能故作坚强，可是在他看不到的地方已经撑不下去了。对于自己打肿脸充胖子的蠢行为早已感到无力。
　　当了那个男孩跟那个女孩重修旧好的得力助手，扮演替人牵红线的地藏菩萨。「干脆真的围上红色的围巾，就在这条走廊上当起地藏菩萨算了。」她怀着不如变成石像的消沉心情，重重地把头垂靠在隔壁少女的身上。
　　「欸，小光。」
　　「怎么——?」
　　「妳觉得恋爱是什么呢?」
　　「听说是会想要占有对方耶。」
　　没想到会回答得毫不犹豫。
　　而她也认为那个答案非常符合真实。至少就自己而言是如此。
　　「那侬问妳喔，妳有谈过恋爱吗?」
　　「嗯……我也不是很清楚耶。」
　　「我想也是。」
　　这倒是毫不教人意外的答案。
　　虽然对她而言话题到此就结束了，不过少女还是继续思考了一会儿——接着歪起脑袋问道：
　　「好爱好爱爹地妈咪算不算恋爱呀?」
　　「这问题就算妳问侬……」
　　她笑了。找一个就连自己的心情是不是恋爱也搞不清楚的人帮忙鉴定，根本是天方夜谭。
　　——两个人都喜欢。
　　她将少女所说的话放在心中玩味了一会儿。
　　啊啊，原来如此。
　　她搞懂了，原来自己两个人都喜欢，自己一直都很向往那种彷佛结为连理好几十年般的两人关系，例如比翼鸟……类似那种感觉的。那是一种雌雄各只有一边的翅膀，雌雄若不合为一体就无法飞翔的传说中的鸟。她也曾想象自己是那个传说中雌雄鸟的雌鸟，耽溺在禁忌的空想中。
　　耳里可以听见广播。
　　就在一旁的广播室里所朗诵的字句从远方的扬声器传来。她抱着不可思议的心情聆听着。
　　情书的实况广播一直持续没有问断过。
　　现在那个男孩正在对那个女孩谢罪。不是为求和好所做的那种表面上的谢罪，而是没有预设任何心机的真诚谢罪。纯粹只为自己害那女孩感到悲伤难过的事道歉。
　　「呜呜……」
　　枕在她膝盖上的男性教师发出了呻吟。在教师恢复意识之前，她先行用指头拧了颈动脉使他再次失去意识。虽然对方是一个喜欢性骚扰女生出名、被人视如虫子般厌恶的男老师，可是这次的事件他是无辜的。只是因为要口头上说服他实在太费工夫，才让他小睡片刻而已。
　　透过全校广播所听见的那个男孩的自白，有关谢罪的部分似乎也差不多告一段落，进入了下一阶段的内容。
　　她晓得接下来男孩想讲什么。这么简单的问题即便是与情书无缘的她也不难猜出。
　　感觉有点想听听他怎么说。又有点不太想。
　　她选择了侧耳聆听。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「唔。」
　　一边从自动冲泡机倒咖啡，她一边听着广播。
　　先前还在谢罪的现场告白似乎进入了下一个阶段，接下来就要切入核心了。愈来愈不容错过。
　　她独自一人留在教师全都跑光的教职员室，完全放松了身心。
　　之前学生掀起暴动的时候，虽然全校忙到了一个焦头烂额的程度，可是聚集在校园的学生如今全部都停下脚步竖起耳朵仔细听广播，所以也就没有需要她插手的地方。
　　本来她还忙着阻止那些同僚啦训导主任啦还有校长等人行使强硬手段的，不过现在看来也没那个必要了。
　　因此她当下能做的，只有细细品尝咖啡的美味。
　　尽管这里很难算得上是一个完美的职场，至少有免费咖啡可喝这点实在棒呆了。
　　情书透过全校广播被朗读了出来。那男孩结结巴巴的话语冷不防打动了她的心，使她燃起满腔的热情。
　　现在那男孩正在描述那女孩对他而言是何等重要的存在。好热情。太热情了。那是一段光听耳根子都会发红的内容。
　　「真是年轻哪。」
　　她心想。要是当年自己也能像那男孩一样坦率的话——
　　「不对不对不对不对。我才二十九岁耶，还年轻得很呢!」
　　她眼下的问题是找不到比自己更强的男人。目前有一个在摔角的领域算是国民体育大会颁奖台的常客、号称曾差点被选为奥运国手的男老师不厌其烦地向自己展开以求婚为名的猛烈追求，如果他好歹可以让自己使用无名指，不至于要求到手腕那么严格，倒也可以考虑考虑。一个关于无名指的例子。
　　她开始替自己的脖子用力扬起了风来。
　　被脑中想着奇怪念头的自己给吓了一跳。
　　这都靠得怪这封情书、这场告白实在是太热情了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　她盘起双腿坐在屋顶的供水水塔上，聆听着广播。
　　「逊毙了，拓真文笔真的好差劲，凭这样是当不了小说家的啦。修二还比他会写文章呢。比修二还逊。」
　　一边倾耳聆听广播出来的现场告白，她一边闭眼如此说道。
　　内容绝对算不上文情并茂，也没有任何令人眼睛为之一亮的修饰，有时甚至连日文都出错。如果这是作文考试的话，分数铁定歪局、不及格。
　　然而这不是学校的考试。
　　她那站在一旁的女儿目不转睛地凝视着她的表情。那名女儿最近即使听到她说「拓真逊毙」，也不会急着囫图吞枣地学习。她现在思虑周密，懂得在「逊毙」这一句话和脸上的笑容之间的矛盾连结出意义结成果实之前，绝不会贸然采下。
　　「欸，YOMI，妳懂吗?」
　　经她这么一问，女儿点点头。这个反应使她满足地回以微笑。
　　那男孩的一言语透露出了真情。
　　现在他正好讲完了那个女孩对他而言有多重要的热情章节。
　　坦白说，真教人嫉妒。
　　即使自己收到了那男孩所写的情书——不，他不可能会主动写给自己，所以假设是利用暴力威胁或者设计陷阱来抓住他的把柄藉此强迫他写好了，如果问自己能否得到跟现在这封情书同等、甚至更胜一筹的情话——
　　她可以斩钉截铁地说，那是不可能的。
　　心中又是羡慕、又是嫉妒，胃部一阵翻腾。
　　要是这些情话全是说给自己听的话那该有多好——她几乎快嫉妒得发狂。
　　不过她十分熟知如何压抑负面情感的方法，那对她来说有如家常便饭。
　　所以她只是咧嘴露出微笑，彻底控制住了自己负面的感情，驯养它，使其沉淀、然后发酵成活力。她之所以能具备这般的度量，全是那个男孩的功劳。因为那男孩对自己付出的爱是毋庸置疑的。
　　「反正我还欠美奈人情。而且我可不认为这样就算还清了呢。」
　　她合上眼皮遮盖住浮现了可怕笑容的眼睛。
　　「真的很会折腾人。明明在为拓真付出的时候跟个不死之身没两样，为什么一换自己当主角，个性就变得这么贫弱——」
　　广播差不多要告一段落，进入下一阶段的内容。
　　接下来那男孩要说什么，她当然知道得一清二楚。
　　凡是女孩子，从出生的那一刻就知道了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『——前略。致神崎美奈。』
　　她一直都在听。
　　整个人站在校园的正中央听到出神了。
　　当听到那男孩的声音时，她的第一个反应就是想逃之夭夭。心想自己一定要逃到听不见声音的地方为止。
　　可是双脚却不听使唤。
　　怎么可以不听听他怎么说——身体倾尽全力如此反抗着。
　　『——对不起啊，美奈。』
　　他说道。跟之前口头上的道歉不一样，不是那种只为求和好的敷衍谢罪，他是为害她备受痛苦煎熬的事情道歉。
　　忍不住眼眶一红，她紧紧闭上了眼睛。若不这么做，泪水彷佛就快决堤了。
　　原来他有在为自己设想。
　　是呀，对啊，就是说啊!
　　本来还以为他在生气。一心以为自己这个固执任性又自私的女生惹他生气了——
　　就在脑海浮现不如就此消失算了的念头时，恰巧发生了那件事。
　　一个可以变成别人的机会偶然从天而降——等到发现时，自己已经变成陌生人了。以一个不曾见过的女生的模样在走廊上漫无目的地闲晃。
　　如果可以就这样一辈子当不是自己的另一个人不知有多轻松。
　　『——美奈没有不好。妳是对的。我也终于搞懂了。草率地和好是不行的，两个人都会一起完蛋。建立在谎言上的和好假象一旦有过第一次，往后就会有第二次、第三次。所以美奈妳是对的。』
　　泪珠滚滚落下。
　　温热的液体从眼皮的隙缝一道接着一道流出。
　　男孩所说的正是她怀有的想法。明明从没跟他提起过自己的想法，明明一直跟他处于绝交的状态，可是他却跟自己有同样的想法，站在自己的立场设想。
　　仔细听着听着，没多久他开始谈起他有多么重视自己以及多么需要自己等等。
　　那些话真教人承担不起。
　　也未免把自己捧得太高了。
　　不过——
　　她发现对自己而言，他也正如他口中的自己那么美好。
　　只要他笑，自己也会跟着开心。
　　过去他总是一如理所当然般地待在自己的左侧，无论是快乐的事或令人生气的事，只要往左边转过头去就能马上与他分享。直到有一天，即使转头面向左边也没有半个人，不知当时表情因此变得有多僵。
　　一股彷佛身体被人撕裂成了两半带走其中一边的丧失感油然而生。
　　那男孩说了。
　　——我好想见妳。
　　我也是。
　　我得前去找他才行。
　　她情不自禁地向前走了一两步，然后停了下来。
　　环顾左右，四周有几个人也跟自己一样走到一半又犹豫不决。
　　我做不到。现在的我只是一个陌生人，是一个分不清谁是谁的人——是我逃避了我自己的——
　　突然有人拍了她的肩膀。
　　她转头回望，自己的身影就站在眼前。
　　「身体还给妳吧——美奈。」
　　一个脸跟自己长得一样的女生如此说道，然后跑过来撞头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——美奈，我想见妳。」
　　拓真用这句话为朗读画下了句点。
　　最后的这具话是原先情书上所没有的。与其说是即兴——不如说是自然而然脱口而出。这也表示这封重写无数次辛苦完成的信，其实并没有真正地完成。
　　拓真从位子上起立俯瞰窗外。
　　眼下的校园乍见之下并无任何特别引人注目的动静。约有一成左右的人在漫无目的地游荡，不过大部分的人都还是愣在原地朝这里行注目礼。
　　发现原来全校学生大家都在抬头看这间广播室的拓真——
　　慢着，我变成名人了!死定了。
　　这才注意到自己透过全校广播念完了整封情书。
　　本来我是想念给美奈听的。我只想念给美奈一个人听的呀!
　　为什么我会没注意到啊!
　　虽然在开口念出情书之前，眼睛固然有看到校园里的全校学生，可是全都被自己视若无物。
　　从明天起我就是超级名人了……沉默……沉默……
　　呜哇啊啊啊。
　　抱头蹲下的拓真隔了一会儿站起身。
　　算了，随便了啦!
　　该做的都做了，美奈应该有听听我怎么说吧?假如这样还没能打动她，那也没办法了。
　　如果有打动她的话……如果美奈肯出来见自己的话……
　　只要能打动美奈——其它的事根本不重要，
　　拓真冲出广播室。
　　不知怎的有两滩大面积的积水出现在走廊的墙边——拓真没放在心上继续往前跑。
　　从「禁止在走廊跑步!」的标语旁冲刺而过，以一次跨过三阶的步伐爬下楼梯。
　　直接踩着室内鞋来到了校园。
　　接受全校学生约一千三百人的盛大迎接。
　　虽然受到全校学生的注目礼一时令拓真感到畏缩——不过当眼睛开始东张西望地寻找美奈之后，那些人便全都从视野消失，再也不会去在意了。
　　不过也用不着寻找。
　　超过千人的观众慢慢分成两边。
　　往左右两边的观众让出了一条道路来，一名少女就站在那条路的另一端。
　　是美奈!
　　
　　[[IMG,ed42a91844a584f331fd0d0763b55b6d,376,600,74576]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊……呜……」
　　不成声音的声音不受控制地从喉咙泄出。
　　拓真打直了身子，整个人站得直挺挺的，强忍哽咽。
　　努力装出无动于衷的表情。
　　美奈通过全校学生所让出来的路走了过来。
　　她的身旁还有优贵相随。一开始拓真还害怕会听见「请问你有申请会面吗」的台词，不过回到原先身体的优贵眼里所浮现的是一如既往的信赖微笑，所以这般愚蠢的念头随即从脑海中消失了。
　　美奈来到了拓真的面前。
　　只要伸出手就摸得到——她真的就在那么近的距离内。
　　美奈双眼微湿，直望着拓真。
　　我得说点什么!
　　这时候要由男生主动表示啊。
　　可是我到底该说啥才好呢?该说的话，我早就全都写在信里面了。脑袋空白得如张白纸。
　　拓真赫然发现自己的右手还捏着信。
　　把信封和信纸全都捏在一块了。
　　「那个……呃，这给妳。」
　　拓真没有多想，就把手上的信纸信封全都递上前去。
　　美奈伸出双手接下。
　　「啊，等一下，那个……」
　　信纸被捏得皱成了一团，信封上面也留有用手指粗鲁撕破的痕迹——
　　拓真想要从美奈手上拿回信纸，想说至少把皱痕抚平也好。结果两个人的指尖互碰在一起——就像触电一样，一股令人浑身起鸡皮疙瘩的快感一闪而过。
　　「啊——」
　　拓真忍不住将手抽回——
　　然后两人不约而同地按住了自己的手指。
　　默契一流的反应使得两人一同笑了出来。
　　「人家会一辈子好好珍惜它的。」
　　「那种东西就不用珍惜了啦。回家以后就把它丢了吧。」
　　「才不要呢。人家绝对会好好珍惜。」
　　美奈紧紧地将信搂在胸前。看样子是没机会把信抢回来了。
　　「那个……」
　　拓真别过头，一边抓后脑勺一边说道。
　　「虽然有些难以启齿……其实我，那个……现在还是一点头绪也没有。」
　　「什么事?」
　　「什么事——就是妳生气的理由啦。」
　　「那个就算了啦。」
　　「不能算了。说啦。告诉我。」
　　拓真硬是要美奈给个说法。
　　虽然可以看见竖起耳朵偷听的全校学生在自己眼睛的余光、关心的范围之外一齐点头如捣蒜的模样，但拓真选择无视。
　　「呃……」
　　美奈两手指头交叉在一块，弓起手背，向前挺出——
　　左看——右看——露出一脸难以启齿的表情。
　　虽然她的脸一下子面向全校学生的左半侧、一下子面向右半侧——不过一千二百八十人的存在应该都没有映入她的视野之内。钻研美奈道十五年的自己都这么说了肯定没错。
　　「就是啊……」
　　美奈唯唯诺诺地开始说道。
　　「拓，那个时候，你有说我们分手……对吧?」
　　「我是说了没错。」
　　然后也超后悔的。这一切的风波全都是由那句话所促成的。
　　「可是……人家和拓，那个……」
　　美奈一边用两手的食指互相戳啊戳——一边频频向拓真投以由下向上望的视线。
　　看起来好像在暗示什么，可是拓真完全茫无头绪。即便是夫妻、神之情侣也不懂。不过当初也就是因为想不出答案，才会引发这场人仰马翻的风波。
　　「哎唷……就是拓你呀……从来没有跟人家提过在一起的事吧。就连一次也没有。」
　　「没有吗?」
　　拓真试着回想……正在试着回想……试着回想结束。
　　「喜欢」有说过好几次，「我爱妳」也有说过，以前也曾发生过美奈不记得了、或者时间被回溯了一天以致于不算数之类的意外，不过即便以美奈所记得的次数来算，应该也有好几次才对。
　　然而，另行将「我们交往吧」这句话说出口的记忆好像真的——
　　「没有耶。」
　　「看吧!」
　　「没说没说，我没说过。我还没跟妳说过『我们在一起吧』这句话。」
　　「你好过分喔，拓。」
　　「这样有很过分吗?」
　　「那当然啊——因为哪有人这样的?明明又没有在一起，却跟人家提分手，哪有人这样的?」
　　「没有吗?」
　　拓真笑了。从拓真的角度来看，这答案单纯得教人傻眼。
　　到头来这一切都是美奈的少女情结在作祟。
　　现在拓真终于明白美奈想要的是什么了。要实现她的愿望，简直比呼吸还要轻松简单。
　　「那，我们在一起吧?」
　　「嗯!」
　　美奈露出世上最棒的笑容点头答应。点了好几次、好几次。
　　拓真舍不得从美奈开心的脸上移开眼睛。希望我们再也不要吵架了，他如此心想。
　　等到美奈心情稍微平复下来之后，拓真伸出了手。
　　「嗯?干嘛?」
　　他牵起目瞪口呆的美奈的手，刚才所感受到的无比快感一路窜上了手肘为止。
　　「啊……」
　　美奈涨红了脸，闭上双眼忍耐着从指头传来的无比快感。
　　她自然而然地扬起了脸——
　　「喂。」
　　拓真说。
　　「讨厌，快点啦。」
　　美奈说。
　　「喂，别闹了。现在不是讨厌的时候。」
　　「什么?」
　　美奈睁开了眼睛，拓真所看见的景物终于也映入了她的眼帘。
　　「啊。」
　　在美奈的身旁，身为美奈的超级挚友的优贵整个人冻结了。一旁的看门狗加茂田的脸变成了摩埃石像。在他的旁边，不知何时跑来凑热闹的高坂同学则是一脸好似图腾雕像的表情。光根本就是只吉娃娃，跳过，再往旁边看——
　　鬼瓦抚子老师、横沟彻心、仓桥七濑、黑色三连星……
　　原本冻结的脸孔渐渐融化，取而代之浮现出怨灵的表情，仿佛不知慈悲为何物般的脸。
　　「你……们……两……个……」
　　自地底发出般的咒怨声开始作响。
　　拓真从光的手中接过了说明书。上头的字体显得十分平静——
　　『就一群无端受到你们两个怪兽夫妇吵架的牵连，而被你们两个踩在脚底下踩好玩的倒霉小动物的立场而言，会生气也是入之常情啊。还有你们完全无视一千两百八十人的存在想公然来个破镜重圆的接吻是怎样。还撒娇呢?讨厌，快点啦……哎呀这样子对吗?』
　　「你——们——两——个——!纳命来来来——!」
　　总计一千两百八十人的怒号撼动了大地。
　　「我们快逃——美奈!」
　　「嗯～」
　　拓真牢牢牵好美奈的手，拔腿就跑。
　　在全校学生一千两百八十人的追逐下，两人逃到天荒地老。