　　Act.5 重修旧好大作战
　　
　　
　　隔天午休。
　　拓真来到校园一处阳光普照的地方，把花坛外围的石墩充当长凳坐在上头。
　　早先还有一群眼尖的鸽子飞下来在草坪上四处游荡找寻饲料，可能是发现没东西可吃，现在一只也不剩地全跑光了。
　　最近很难得地，思想有变得比较正面积极的趋势。
　　会星让理央用野蛮的手段赋予了勇气的关系吗?还是另有其它原因——
　　尽管总觉得还有发生过其它关键性的事情——但拓真始终想不出个究竟。
　　不知何故，内心有一股莫名感到不合理而产生的愤怒汹涌地翻腾着。不过也因此充满了干劲。
　　现在都是以正面的态度思考该怎么跟美奈和好。
　　此时赫然想到——
　　拓真掏出一直塞在口袋忘记拿出来的说明书。
　　『您好，好久不见。』
　　啊，我才要跟您问声好。
　　双方就像陌生人打照面一样互相鞠躬哈腰。
　　本来拓真还以为这么久没翻开说明书，大概难逃被它尖嘴薄舌地挖苦一段同样漫长的时间。具体而言，就是几天没理它就会被酸上个几天。
　　『好啦反正有一半只能怪我就是了。』
　　『是我的问题。』
　　『哎呀您好像都不在意呢。』
　　『拜托您说点话嘛。明明白白地发出声音、动动脑思考。我什么都听不见耶，』
　　啊啊，嗯，对不起，我在想事情。在想该怎样才能跟美奈和好。
　　『很积极正向的思考呢，这是件好事。』
　　竟然被夸奖了，天要下红雨了吧?我被这本毒舌机能的说明书夸奖的次数用数的也数得出来。
　　『别看我这样我还挺常夸奖您的耶，这就是所谓的悔恨的回忆总是比快乐的回忆印象还要深刻的理论吧。总之那不重要——言归正传，关于您和美奈大人和好的问题，虽然这几天我想破了脑袋，果然还是卡在搞不懂美奈大人生气原因的症结而无法突破呢。』
　　我想也是。
　　『只会表达同意有什么用?空有健全的四肢可以自由行动，却一点行动力也没有的鳖三使用者大人。』
　　除了说明以外一点屁用也没有却说明不出个鸟蛋来，一点也派不上用场的说明书没资格这么写我啦!
　　『也对。』
　　唉……拓真叹了口气。
　　即便互呛起来也是有气无力，拿不出乎时的威风。
　　空有一身的干劲却徒劳无功，倒头来只是在原地兜了半天的圈子。一碰到「搞不懂美奈为啥会生气」这个症结点，思考便戛然而止。
　　咕噜噜——这回换肚子咕咕叫了。
　　这么说来肚子也饿了。虽然现在是午休时间，拓真自然是一口也没吃。
　　已经好久没有提起食欲了。
　　『有食欲是重新振作起来的证明，是件好事。』
　　你会不会太温柔了?坦白说你让我觉得很不舒服耶。
　　『现在对您温柔的话您肯定会摔个狗吃屎。我是在自言自语。我建议您勉强自己多少吃一点东西比较好喔。』
　　对了，今天是星期几——拓真突然被拉进了回忆的漩涡里。
　　一星期的这天是轮到美奈做便当的日子。在两人开始交往前、变成男女朋友前——如今回想起来，那是一段幸福的青梅竹马时代——依照轮流的方式每天各准备两份便当。纯粹只是一种怕麻烦的生活智慧表现，当中完全没有别人所揶揄的那种复杂意思，也没有任何感慨，只管狼吞虎咽地填饱肚子。
　　美奈当初所做的便当和最近——一个礼拜前的豪华度相比，可以说非常普通，内容有肉、有白饭、有蔬菜，是一点特色也没有、水平一般的便当。
　　可是现在回味起来——
　　「还真是好吃说。」
　　普通的炸鸡、普通的马铃薯色拉，虽然都是很普通常见的东西，可是每一道都是经由美奈之手做出来的料理。
　　一旦开始回味，肚子就愈来愈饿。
　　美奈现在应该还是不肯帮忙做便当来吧?
　　脸上带着有一点点羞涩的表情，从下面轻轻提起包巾，然后骨碌碌的眼睛向上转，问说「拓真，你愿意吃我的便当吗?」这样。这个小动作非常重要。
　　阔别一星期翻开的说明书并未特别表示什么意见，因此拓真便沈溺在无罪的妄想之中了。
　　好比说，美奈会不会手拿重修旧好的便当从那边的树丛突然冒出来呢?如果美梦成真，我会马上扑上去抱着她热吻——
　　这时「喀沙」的一声。
　　「咦?」
　　拓真惊愕地叫了出来。
　　美奈从那边的树丛里面冒出来了。
　　拓真不停眨眨眼睛，看了美奈。又是揉揉眼睛又是搓搓脸，然后还赏了自己的脸颊好几巴掌，怀疑自己是不是妄想严重到出现幻觉。
　　但美奈依然没有消失。
　　手上提着便当的这个部分正符合自己的妄想，照着如我所愿的异次元故事剧本坚持我的妄想之道。
　　说什么就是无法相信这是事实。
　　可是美奈确实站在那儿。
　　「美……奈?」
　　「什么都不吃会弄坏身体的喔。」
　　美奈如此说道。我没有幻听，这不是幻觉!
　　就跟狗的一双垂耳朵一样弹跳的头发，在阳光底下看起来有如透明般的栗色头发，别在上头做装饰的是从小学以来就便用至今的星星发夹。那家伙一直把拓真在庙会买来送给她的玩具般的便宜货视如珍贵的宝物——
　　那个美奈露出了满面的笑容。
　　「爹地，快吃下这个打起精神吧。」
　　美奈微笑了。感觉好像已经有好几个世纪没看过了。
　　「美奈——!」
　　拓真扑上去给了一个紧紧的拥抱。
　　管他什么便当，先吃美奈比较重要。遗憾的是下午还要上课不能打包回家。
　　「等——爹、爹地?」
　　对，先接吻再说。和好的KISS。
　　浓得化不开来的一吻。
　　美奈上上下下地摆动双手表示内心的感动，而且还翻起了白眼——她甚至忘记要遵守接吻时必须闭上眼睛的礼貌，是有那么感动吗?啊我也一样吗?
　　因为美奈实在太可爱乱动了，为了让她安定下来，拓真第一次主动把舌头伸进去。用舌尖撬开关奈的嘴唇与牙龈，张开下巴，脸一横，深深地——
　　一记拳头送了过来。
　　放开身体之后，美奈闭上眼睛大叫。
　　「爹地不可以这样——!」
　　「有什么不可以啊，美奈妳都带着便当来原谅我了。而且美奈妳跟我是……咦?美奈，妳刚刚喊我爹地?」
　　「爹地!你硬亲我!你带着邪念亲了我!」
　　美奈用手背抹嘴。
　　拓真心惊胆颤地翻开说明书一看，答案就写在上头——
　　『是的就如您脑中所料的没错。』
　　「光……妳怎……」
　　拓真颓丧地当场蹲了下来，双手抱头。
　　说到这个，这也不是光第一次维妙维肖地乔装成美奈的样子了。
　　只要利用可以改变头发长度的未来发雾喷剂和未来的化妆道具，加上两人的五官本来就有神似之处，发挥出来的乔装功力就连当了青梅竹马十五年的自己也分不出来。
　　不难想象光特意乔装成美奈的理由。她希望鼓励强烈思恋着美奈的自己。光的念头向来很单纯，连推理都不需要。
　　『人家是流程图很单纯的孩子嘛!』
　　虽说她并没有恶意——
　　可是也用不着做到乔扮美奈的地步吧——
　　最初愈是开心，后来的失落感也愈是巨大。
　　不可以因为这样就怨恨光，拓真明白这个道理。明白归明白，可是——
　　『虽然我是站在外人的角度观看，不过最好是那样子您还没发现啦。人家途中就喊「爹地」露馅了。』
　　「爹地硬亲我!爹地硬亲我!」
　　「少啰唆给我闭嘴，亲一下是有什么好吵的!再吵我下次就侵犯妳喔!」
　　「爹地硬亲我!硬亲我!」
　　「我要疯狂侵犯妳。」
　　拓真一把抓住光，把她的头发揉成一团乱糟糟的鸟窝。带著害臊之情，在平时不会开的粗口和平时不会做的粗鲁的亲昵举动双向并行之下，把光当成肉球踩躏。
　　大概是喷剂脱落的关系，头发变回原先的长度。
　　撑住她那有如棉花糖般弹性十足的脸颊，往上下左右拉扯测试极限。大概是化妆脱落的关系，五官也变回光原本的长相。
　　整个人都恢复为光的模样了。这到底是什么机关啊?发夹消失得不见踪影，反倒是注册商标的缎带变了回来。
　　拓真丝毫不予以喘息地接着让她的头盖骨喀喀作响，从缎带绑结处的亚空间有道具滑落掉了出来。
　　一道灵光闪过了拓真的脑海。
　　就是道具!
　　光的变装也是仰赖道具的力量。
　　未来道具，利用时空邮购从二十年后的未来订购的诸多道具!
　　拓真一把抓住了光的脚踝。
　　「爹地!干嘛!干嘛?干嘛——?」
　　把她倒吊起来上下摇动。拿出不惜露出小裤裤给人看个精光的气势，将倒吊的光纵纵横横斜横斜横BA地摇动。
　　道具哗啦啦地从缎带落下。
　　拓真随手将光丢到一旁，纵身扑到道具上头。
　　「哪个!哪个才是道具……哪个是可以读心的道具!」
　　『您这德性也算为人父亲吗?』
　　现在必须让自己的心化成厉鬼。拓真一边参照说明书，一边逐一调查掉下来的道具。
　　『那只是宝特瓶的盖子，白白的超漂亮。』
　　『那是栗子。』
　　『那是蝉壳，是非常粗陋的宝物。』
　　『那是用干的三号电池。』
　　光储放在缎带里头的，几乎全是些垃圾。那些垃圾就被拓真一个个随手丢掉。
　　目标是道具，透过未来科学的力量制造而成的超级便利的道具。
　　就算看似垃圾基本上照样要好好确认，哪怕是乍看之下平凡无奇的原子笔，也很有可能是写下的愿望统统都能帮你实现的梦幻原子笔等诸如此类的便利道具。
　　『那根本是超自然现象了嘛。毕竟道具只是透过二十年后高度的科技所研发出来的，并非事事万能。』
　　拓真垃圾愈丢愈起劲，不久便开始有垃圾以外的东西登场。
　　『那是「发雾喷剂长发罐」——变装用道具。』
　　『那是「绝品调味料」——肚子饿扁时所有料理吃起来都如人间美味。』
　　『那是「钢铁的迷你裙」——不管动作再怎么剧烈，也能透过动体检知，视线检知和形状变化变化的功能防止内裤走光。女孩子们大放心。男孩子们则不知该高兴还是捶心肝。』
　　『那是「演员大根」——可以习得大根级的犀利演技。』（译注：大根有讽刺演员演技很不入流之意。）
　　虽然大概有三十分之一的机率能挖到真正的道具，可是尽是一些之前就曾经看过、或者貌似丝毫派不上用场的东西。
　　『那是「弱点尾巴」——一旦装到对方的屁股上便得过一个礼拜才拿得下来，握住它可以便对方弱体化，也能兼作性感带之用。』
　　『那是「血流如注巧克力」——矫正好色习性的道具。只要浮现好色的念头就会狂流鼻血不止。吃了究竟会失血过多而死呢还是改掉好色习性呢?』
　　『那是「l UP香菇」——吃下去会分身变成两人。请在约会撞期的时候服用。』
　　『那是「正太维丹A」——您有没想过变成小学男生看看呢?』
　　『那是「变装眼镜」——只是戴上去就哎呀好不可思议，没有人会发觉你就是你。』
　　挖出了十个左右的「真正道具」后，拓真筋疲力尽了。
　　原本在接获上天的启示时体内源源不绝地喷发而出的肾上腺素，全都耗费在挖掘光所储藏的「堆积如山的宝物」了。
　　『咦，再给我多一点说明的机会嘛!这是身为说明书最幸福的时刻耶～』
　　我受够了啦!
　　『掉在那儿的瓶子如何?「人格交换凝胶」——涂在额头上和人相撞，就能跟对方交换人格。提供倦怠期的情侣新鲜的玩法。坚利美物理化学研究所提供。』
　　那种成人指定的道具是能干什——
　　「喔喔!」
　　拓真大叫出声，整个人扑到了瓶子上。
　　「——这东西可有用啦!」
　　拓真雄纠纠地于大地上站定。
　　手中紧握着瓶子。
　　打开极有成人用品风格的颜色艳丽的盖子之后，紫色的凝胶黏糊糊地满了出来。
　　『提醒您只要擦一点点就够了喔。一次只需要一毫克。』
　　拓真用手指沾起凝胶，照说明书所叮咛的，试着在额头上擦了一点点。
　　然后——
　　「光，快点咬紧牙关眼睛闭上!」
　　「咦?咦咦?咦——!」
　　一头雾水的光还是听话将嘴巴牢牢闭起，皱起眉头用力闭上眼睛。
　　瞄准光的额头——拓真硬生生地赏以一记头锤。
　　两人撞得眼冒金星，视野里满是☆在飞舞。可是这样正如自己所愿。
　　拓真和光两人脚步不听使唤地转来转去，一屁股跌坐在地。
　　过了一会儿，拓真总算缓缓爬了起来。
　　第一个感觉是——
　　手好细，身体好轻，头很重——这是因为头发格外地长的缘故。
　　在脸上摸索了一番，回绩到掌心上的是完全陌生的感触。低头往脚底一看，有块轻飘飘的布围在膝上——啊啊这就是所谓的裙子吗?感觉有够通风的说。
　　上半身所穿的上衣服贴得就像束衣一样。正是敝校独创的制服——
　　成功了，太完美了!
　　拓真变成了光。
　　「爹地……这是?刚才发生了什么事……?」
　　「呜哇，妳超恶心的耶!不要用俺的脸装娇柔的模样!不准发出那种浓浓的鼻音!」
　　一旁缓缓站起来的，是一个拥有常常在镜中看到的长相与身材的邋遢男生。说穿了就是自己——新城拓真。
　　『那边那个女孩子注意不要用「俺」自称。』
　　说明书掉在两人中问的地上。拓真捡起它，拍掉黏在上面的草。
　　「对喔，我现在要扮演光是吧。呃……光都自称什么来着?」
　　拓真努力回想光平时都用什么自称来称呼自己。
　　「呃……是『我』吗?」
　　『没错，正确答案。』
　　「呃，呃……爹地现在觉得很不舒——湖。女生的声音和动作……爹地是学不来滴。」
　　要学笨女儿的说话方式真的难如登天。
　　「奇怪?那边怎么有一个我?是我耶?那这边这个我是谁?……咦我的头发怎么不见了?咦胸部呢?咦两腿之间怎么长了奇怪的东西!」
　　「别碰!」
　　拓真狠狠地一拳灌在想要在大白天的校园里面把手伸进裤子里的不道德男子的脑门上。
　　「很痛耶!」
　　邋遢男痛得抱头蹲下。
　　「一点都不可爱，那个动作也给我停止!」
　　『嘿小妹妹，妳的脚变外八啰。外八!那样也可爱不到哪里去。』
　　「啊。该死!」
　　拓真立刻把脚缩成内八。
　　不能再这样闹下去了，当初可不是为了搞相声才跟光交换身体的，而是为了一个更远大的目的。
　　「光——还是该说我的本尊啊。总之妳待在这里别动。妳等我，我马上就会回来了。在我回来前绝对不准动喔。」
　　光——有着新城拓真外表的那号人物点头答应。
　　虽然看似仍在状况外，不过至少是一个会乖乖听话的孩子。之前甚至发生过叫她不准呼吸，结果她就真的憋气导致差点窒息的事件，所以既然命令她在这里乖乖等着，即便风吹雨打她也会认命地坐在这里死守直到变成白骨为止。
　　拓真把光晾在原地拔腿冲刺。
　　目标是一年九班的教室，第一校舍。
　　呜喔好快的脚程啊!
　　一整排的玻璃窗被高速抛到了脑后，原来光的脚程有这么快。拓真陶醉在第一次尝到的另一个世界的速度感之中，不断快马加鞭地飞奔而去。
　　第三校舍一楼的窗户承受着风压陆续发出喀啦喀啦的声响。
　　正当少女裙襬摇摇的飞奔身影映射在一整排飞越而过的玻璃窗时——
　　啊，对了!
　　拓真踩下紧急煞车。
　　长长的头发慢了一拍之后才接着在脸颊上归位。
　　拓真将那一头长发抚弄整齐。
　　拿其中一张玻璃窗充当镜子，试着让双手在胸前合十，稍微装模作样一下……嗯好可爱!
　　试着摆出笑脸，然后是装可爱的、撒娇的脸，还有有点生气的脸，闹别扭的表情当然也不能忘。
　　我的女儿怎么会这么可爱?
　　虽然平时完全没留意，不过这家伙的胸部还挺有分量的。这么说来，她在家的时候总是光着身子只穿一件衬衫，松敞的前襟就这么挂在胸部上头都不会动。因为是小美奈两三岁的体型，换句话说相当于国中时期的美奈，所以小有分量也是理所当然的。
　　一开始本来只是想练习一下光的神韵，可是到后来——
　　右看看，左看看，然后又回头往右看，再三确认四下真的无人之后，手脚缓慢地——
　　在当镜子用的玻璃窗中——光的手正在搓揉自己的乳房。
　　一开始显得手脚放不开，没多久就改用大把抓，一如在确认乳房的大小似的。为了更为深入地确认柔软度，少不了更直接的接触——
　　秋天制服布料那么厚感觉就像隔靴搔痒，光便解开钮扣把手伸进上衣，隔着胸罩那一块薄布确认那个触感。
　　映照在镜子里面的光的脸开始泛起一抹红晕，脸上露出以往不曾看过的性感表情，还情不自禁「嗯」地叫出声来。
　　噗啪——碰咚!
　　窗户对侧传出的奇怪声响迫使光中断了自摸的行为。
　　拉开彷佛被人从内侧泼下红色颜料般的窗户一瞧，发现有一个男学生倒在走廊上，倒卧在鼻血形成的血泊之中。
　　「呜喔，死定了!」
　　虽然有像过斑马线的时候一样仔细确认左右两边，可是并没有查看玻璃窗的内侧。
　　『妳看妳又讲话像个男生了。』
　　本来拿出说明书是想问该怎么处理尸体，结果反倒被指责遣辞用句。
　　「耶嘿☆不小心犯错了——☆」
　　『很好，OK。』
　　把来路不明的倒霉（或许是运气好）的男子丢在原地，光重新迈步奔驰，就为了实现当初的目的。
　　拿出真本事一冲刺，冲击波的音爆便轰然响起，身后的玻璃无一不发出惊人的撞击声响。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「美——妈咪!」
　　以九十度转弯切进教室的入口，朝美奈的身边直冲而去。
　　马不停蹄地穿过男子国的领地，一口气进攻到由黑色三连星守护的女生国最深处——美奈的座位。
　　因为机体和识别信号部属于女生国的友军，所以一路都没有被拦下来检查。
　　光丝毫没有减慢脚步，维持着在教室外冲刺的速度一鼓作气扑进了美奈的怀里。
　　「妈咪——!」
　　「怎、怎么了吗……小光?」
　　美奈反射动作地抱住宛如人肉火箭的光，露出吃惊的表情。
　　「那个喔，那个喔，呃……我本来要说什么?妈咪妳知不知道?」
　　光是个只要走三步就会忘东忘西的小孩子。要指派她去买东西一定得让说仔随侍，不然她不仅会忘记该买什么，还会买莫名其妙的东西回来，甚至不记得自己买错了。毕竟家离超市确确实实地超过三步远，所以那也是没办法的事。
　　和拓真一样熟知光这个毛病的美奈只是咯咯笑个不停。
　　很好，第一步棋成功了。
　　美奈伸出手轻柔地抚摸光的头。尽管夫妻正陷入冷战的局面，而且和老公断绝了关系，美奈对光的举动还是十分温柔。虽然多么希望能永远让那只手抚摸，但终究还是得完成不惜和光交换人格也要勇闯禁地来到这里的「最初的目的」。
　　现在已经不是顾虑羞耻心和面子的时候了。这样的手段是否卑劣、以及物事的善恶等问题就交由后世的历史学家自己去认定吧，那跟活在现在这个时代的人一点关系也没有。
　　「妈咪——跟妳说喔跟妳说喔，妈咪我跟妳说喔。」
　　厚颜无耻地发出撒娇声的光，屁股坐在美奈的膝上。虽然被突然表现得如胶似漆的女儿搞得不知所措，但美奈那一声「什么事」还是那么地温柔婉约。
　　这么说来，光在美奈的心中到底是占着什么样的地位呢?直到目前为止，从来没跟她坦承过光是来自二十年后的如假包换的「女儿」。
　　光一边想着这种事情，一边把注意力集中在本题，是时候终于要切进核心了——
　　「妈咪和爹地要怎样才会和好呀?妈咪妳为什么会生气哩?」
　　被抱在膝上的小宝贝打出了向上看的天真无邪眼神之必杀上钩拳。
　　
　　[[IMG,d1b6d54a690488f9c927a7f51aa84706,388,600,78572]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　美奈的脸色隐约出现了动摇，可是她不改说话的语气，用跟之前一样温柔的声音说：
　　「我没有在生气呀!」
　　「那我们马上又能住在一起了吗?」
　　附近的女生一阵哗然。看来班上还是有些女生不知道前阵子为止她们俩仍一起生活的事。
　　「那就不晓得啰。不过爹地他一定可以谅解的，所以一定没事的啦!」
　　谅解个屁啊，就是不知道才会把自己弄成这副模样跑来问妳的啊!
　　「妈咪妳觉得要怎样才能和爹地和好呢?」
　　光决定放弃变化球攻势、改用直球进攻，并以浑身之力投出一记瞄准正中央的快速直球。
　　「没事、没事的啦!」
　　但美奈只是温柔地摸了摸头。
　　啊啊我的天!光，我这女儿，根本帮不上忙!
　　光身为一个太过天真又是受保护者的角色，给人感觉并不够可靠，导致无法让美奈怀起想对她诉苦的心情，当不了谈心的对象。
　　这点拓真自己也是半斤八两。就算听到光说「爹地有烦恼尽管告诉我」，也只能用一句「没事」回她。他也只会这样敷衍她。
　　「啊，妳要去哪?——小光!」
　　「我想起来我有事，待会见喔，妈咪——」
　　丢下一句话后一溜烟地跑走了。
　　新城光——派不上用场的家伙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「把侬叫到这种地方来，有、有什么事啊?」
　　在人迹罕至的校舍后面，背贴着墙壁的高坂同学脸上挂着彷佛提起了戒心似的表情。
　　拓真先变回原来自己的模样，把高坂同学找来位在校舍后面的这个场所。
　　「万一被别人家看见侬和男生在这里讲话那就惨了。侬好歹也是女生，而且基本上是女生那边的。」
　　可是除了妳，没有女生在自称侬的耶，内心也比一般的男生还要有男子气概多了。
　　可是拓真没有这样吐槽她，反而是——
　　抓住她别开眼睛的机会，头用力一撞。
　　「呜呀——!」
　　「咚!」地额头发出了声响，不偏不倚地一头撞在校舍的水泥墙上。
　　「你——你想干嘛——!」
　　高坂同学拿着一把不知从哪掏出的扇子护身。是一把名为铁扇的铁制武器。
　　拓真这才才想起来她是武术系元气少女，想要正面赏她头锤吃可不是轻而易举的事。
　　「你把我叫到这种不见几只小猫的地方，莫非是想取我的性命——!?别以为本人高坂流念法序之一段高坂翔子会那么简单就被杀死，」
　　无视满口时光错乱的台词的高坂同学，拓真不慌不忙不急不徐自顾自地从口袋掏出了小瓶子。挤了一大堆凝胶在手指，重新涂在额头上。
　　接着把手撑在高坂同学的脸旁，让她背靠着墙，确定挡住她的逃生路径之后才开口说话。
　　「喂高坂，高坂翔子，妳还在玩那种没有意义的战争游戏吗?」
　　「那、那还不是阿拓你带头搞出来的吗?是说你刚才的头锤攻击到底是想……」
　　「啊啊别放在心上，翔子，那没什么特别的意思，单纯只是恶作剧而已。」
　　「那、那个……你、你还是不要再用名字叫我了……」
　　「是妳自己之前要求我叫妳翔子的吧。」
　　「那、那是……话是没错啦……可是你靠太近……脸靠太近了啦……」
　　拓真早就注意到了。每当自己喊她「翔子」的时候，她的身体就会一抖一抖地出现反应。
　　是有那么难为情吗?
　　也不想想自己都用「阿拓」这种丢人现眼的称呼叫人家。
　　原本的盘算是如果高坂同学太过难缠，那只好邀黑心说明书助阵，不过现在似乎找到了她的弱点，看样子凭一己之力就能摆平。
　　「闭上眼睛吧，翔子。」
　　「为、为什么啊?」
　　「为什么不重要，反正闭上眼睛就对了。翔子。」
　　「太、太荒唐了。」
　　「哪里荒唐了，我只是要妳闭上眼睛而已不是吗?」
　　「不、不可以!不可以就是不可以。美奈她……会对不起美奈的。」
　　会什么会在这时候提到美奈啊?一整个莫名其妙。
　　拓真决定出手推一把。以前不知在哪里学过，凡是一直把不可以挂在嘴上的，就表示只需要推个一把便会沦陷。
　　拓真把脸贴近到能咬到耳垂的距离，在耳根子旁嗫语——
　　「闭上眼睛，翔子。」
　　「不可以、不可以，我说不可以就是不可以。」
　　「小心我咬掉妳的耳垂喔!」
　　「啊呜……」
　　「乖孩子要听话，小翔翔。」
　　拓真用一般常理范围内想象得到、听起来最难为情的昵称予以致命的一击。
　　「啊……啾呜～～」
　　小翔翔发出奇妙的声音后沉默了下来。
　　一双膝盖频频打颤，靠在墙上的背部缓缓垮落。
　　这一击有羞耻到会让人痛苦地昏厥而死的地步吗?
　　高坂同学的状态姑且先摆到一旁不管——
　　既然对手浑身都是破绽，就用不着客气尽情地攻击吧!
　　拓真大大地向后仰起身子，用尽吃奶的力气敲下了头锤——
　　额头和额头、还有后脑勺也和水泥墙壁激烈地互撞在一块。一个反弹，整个人天旋地转地转了几圈后猛然倒地。
　　然后缓缓从地上爬了起来。
　　退开原本靠在墙上的背部，扶着额头。
　　「哦痛痛痛痛……」
　　等到视线范围内的金星消失之后，校舍后面的景色慢慢映入了眼帘。视线的高度虽然较原先低了点，不过也差距不到五公分。后脑勺有种好像被人从后面拉住了一样的感觉，原来是绑了一条长长的马尾的关系。至于肩膀会觉得好像被东西往前拉住，则是因为那双传说的巨乳害的。
　　成功啦!
　　冒牌高坂翔子在此诞生，拓真将V字手势横放摆了个姿势。
　　「喂!待在这里不要动喔!听到了吗不要动喔!」
　　把第一次进入男生体内脑筋立刻一片混乱的正脾高坂同学丢在原地，化身成了冒牌高坂翔子的拓真拔腿就跑。
　　冲进校舍，爬上楼梯。虽然不如光那么强大，仍不失一副运动性能优越的好身体。
　　经过厕所前面的时候临时踩了个紧急煞车。往后倒车三公尺左右，冲进了厕所。
　　那个是那个、这个是这个，现在才能做的事不把握当下赶快做一做，到时会后悔的。
　　先是检查完巨乳，还有稍微尝试了一些只能躲在厕所的隔间里面做的事之后，冒牌高坂翔子才惊觉午休时间即将结束，慌忙冲出厕所。
　　离开厕所的时候和一个男生迎头撞在一起。看来自己无意间习惯性地跑进了男生厕所的隔间的样子……算了那不打紧。
　　「美——奈——!」
　　一头冲进教室，直朝美奈而去。虽然不能学光来个爱犬JUMP，可是相对地可以把美奈的头搂进巨乳的乳沟请她吃锁喉功。
　　「等一——阿高——妳在干嘛呀?」
　　「拜托妳真的很见外耶，亏侬跟妳交情那么好!具体形容的话呃就是那个……平时都一起吃便当的交情!」
　　「阿、阿高，人家不能呼吸不能呼吸了啦，弃权弃权。」
　　「好。」
　　冒牌高坂翔子解放美奈的脖子。
　　「那妳说吧。」
　　「说、说什么?」
　　「问我什么?我说啊……」
　　拓真以冒牌高坂翔子之姿，傲气十足地挺出胸部。波涛汹涌的胸部晃了一下还不停，余震持续了两三波，拓真惊叹得差点因此分心，但还是咬紧牙把精神集中在美奈身上。
　　「妳怎么会跟阿拓吵架呢?我还没听妳说过呢。妳有说吗?没吧。所以妳现在快说来听听，大姐姐来给妳意见。」
　　从美奈的脸色来看，拓真判断她目前尚未提起只字词组过，于是决定采取从头开始探听的攻略计划A。
　　「怎么这样……不行啦!」
　　美奈一脸好似在顾忌什么似的表情说道。虽然反应和之前光的时候明显不一样，可是和原先期待的有些落差。
　　「为什么不行?」
　　拓真把脸贴近如此问道。让局势的走向变成近身战，以近到额头仿佛快贴在一起的距离，音量放低到像是在讲悄悄话——
　　（那妳偷偷跟我说，我会保密的。）
　　美奈再三犹豫，欲言又止地开口好几次，但往往最后又闭上嘴巴——
　　拓真以冒牌高坂翔子之姿面露开朗又值得信赖的笑容不断耐心等候，美奈最后终于小声地启齿了——
　　（因为阿高妳……对拓真……算了，算了——没事。对不起，忘记我刚说的吧。）
　　什么东西啊?高坂同学对我——后面没说完的部分到底是什么啊。
　　把头从讲悄悄话的距离移开之后，美奈缓缓地摇头拒绝多说。
　　「不行，人家说不出口啦，唯独阿高妳我没办法说。」
　　美奈用带着坚定决心的声音和表情表示。
　　哎唷——到底是怎样啊!那个莫名其妙的顾忌到底是什么?
　　「啊……好吧，总有那种不方便说的事情嘛!」
　　身为冒牌高坂翔子的拓真也不晓得自己该露出什么样的表情才好，只得挂上敷衍的应酬笑容，以月球漫步的动作轻飘飘地往后倒退。
　　「打扰妳啦。掰掰啰，美奈，待会见喔——」
　　「待会……?」
　　拓真向脑袋瓜微倾的美奈挥手告别。
　　虽然不太清楚整个状况。总而言之，至少高坂翔子起不了作用的事实是显而易见的。
　　高坂翔子——派不上用场的家伙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「优贵贵贵贵——安安安安!」
　　拓真现在人正浮现半空中，直直地朝着身为美奈挚友的小日向优贵飞扑而去。
　　优贵是毋庸置疑的美奈的超级好朋友，交情好到会一起举行传说的睡衣派对。
　　光中看不中用……小翔翔也中看不中用……
　　有可能让美奈招出内心话的现在只剩优贵一人了，却偏偏没有偷偷叫出优贵的手段。她拒接拓真的电话，邮件账号当然也早就被登记在黑名单里面了。重点是自以为是专属秘书的她，一直守在美奈的四周不肯离去。
　　午休时间几乎所剩无几的焦虑逼得拓真只好来硬的。
　　这就是现在拓真人在瞄准优贵额头而去的抛物线轨道上的原因。
　　没啥好怕的。和优贵人格交替后，自己的身体会遭到什么样的对待已经不是重点了。是说……我猜啦，不管她再狠，应该多少会手下留情吧?断一条胳臂这个结果我还可以接受……喔不，至少不要比得吊三角巾的伤势还严重。其实我私心希望是只需要贴个绊创膏就能解决。
　　优贵的脸就近在咫尺了。睁大眼睛一脸恐慌、缩着手的样子好可爱唷。原来冰山美人般的少女也会害怕的啊。
　　就在只差十公分便要迎面撞上的时候——
　　拓真的头被一个几乎有巨型棒球手套那么大的手掌给一把捞住了。
　　「咦?」
　　头被抓住的拓真被固定在半空中，两只脚悬空挂着。
　　单凭一只手便成功将拓真的野心——人肉飞弹头锤于距离目标十公分处化险为夷地拦截下来的那名男子，正是加茂田。
　　拓真被加茂田抓着头，举到与他视线齐高的高度。
　　「你想对我的优贵——」
　　自认是优贵的看门狗的男子以一双与其说是看门狗、宁可说是狂犬的眼睛恶狠狠地怒瞪。
　　「——干啥好事啊啊啊!」
　　加茂田用拦截了拓真的那只手直接往一垒方向传球。依这个位置而言，一垒方向刚好是窗外。
　　「喂、喂、喂——，」
　　从二楼的窗户摔下的同时，这十几年来的人生以走马灯的方式一幕幕地浮现在拓真的脑海中。
　　拓真由衷祈祷会有一片矮树丛在下面接住自己。
　　加茂田繁——自认是女朋友看门狗的男子。有够冷血无情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「失败没关系，只要记取教训就好了，在此发表下一个作战，我将它命名为……呃!情人时空发生作战!靠这个作战绝对可以和好没问题!」
　　光在家族会议的席问大声嚷嚷，手上不忘紧握着筷子。
　　真的能这么顺利吗?拓真满心不安。
　　此时门铃忽然叮咚作响——
　　「谢谢惠顾!我是小白兔快递!我送来您的包裹了!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事出突然地，今天是情人节。
　　在这尚残留了几分暑气的儿小扣讣的好天气之下，不分男女，每个人脸上全都显露出浮躁的表情。
　　尽管班上是处于交战状态的时期，唯独今天暂时休兵。国界的封锁也获得解除，男女两边可以自由往来。
　　就连平常除了严格取缔以外没有其它专长的老师们，在今天也会采取从宽的态度，对从书包探出头来的巧克力包装睁只眼闭只眼。
　　不知道是不是自己多心了，总觉得连老师们都显得一副心浮气躁的模样。那些单身又无疑活了一大把年纪的男性教师会把不可能实现的希望写在脸上或许还算情有可原，问题是不管怎么看，就连小抚这种精明能干的老师也同样显露出跟平时不同的感觉。
　　「这道具威力也太强大了吧。」
　　拓真看着放在桌上的七彩构造物喃喃说道。
　　「嘿嘿，很厉害很厉害吧?爹地你也觉得很厉害?我有帮上忙了吗?夸奖我夸奖我嘛，再多夸奖一点～」
　　拓真摸了摸溜到膝上邀功的光以表示奖励。
　　『虽说是仿制品，好歹是来光辉之四角多面体的一种。原来的版本会把奈亚拉托提普给召唤出来，但这个版本经过了改良，只剩改变时空性质的机能所以可以安心使用。』（译注：光辉之四角多面体是克苏鲁神话中登场的结晶体物质，装在形状奇特的箱子中。奈亚拉托提普则是克苏鲁神话当中的邪恶存在。）
　　虽然说明还是老样子走科幻迷风格，让人家有听没有懂，不过至少点出了真的很厉害的事实。
　　也忘记一开始是谁这么称呼的——它的名字就叫『情人时空发生装置』!
　　乃是一个能将四周的空间转化为情人节的未来道具!
　　体积约有雪景球一般大，在金属制的台座上有一个半球体的玻璃球，里头有长着心形状的物体在绕行。七彩缤纷的那个物质没有凭借任何支撑，独力浮在半空中。每自转一次，心型的轮廓线便穿过玻璃向四周飞散。心的去向一会儿工夫就无法用肉眼追上，最后融进空气里头消失不见。不晓得是不是因为这个缘故，四周的空气看似有些不同，隐隐约约泛着一股桃色。
　　这个道具是光利用时空邮购添购的。
　　门铃按惯例在下订的瞬间随之响起，接着有一个在说「谢谢惠顾!您好!」时语尾总是不忘加上「!」的异样开朗的小白兔快递大姐姐边摇着兔尾巴边搬来了个瓦楞纸箱。
　　装置发出「嗡嗡」的运作声，不断在教室散布心符号。从昨天开始就不停运作的装置，照理说应该差不多快让空间的情人密度达到临界点了。
　　啪叽——
　　空间的某处突然响起了一个一如灵异怪声的硬质声响，空气的性质出现了变化。
　　终于有女生按捺不住采取了行动。
　　「先声明我并没有那种奇怪的意思，请你不要误会。古人云：送盐予敌。我之所以施舍你们这种身陷苦境的苦命人，纯粹是基于身为人的良心，也就是所谓的人道支持。如果要换个说法——」
　　不用看小抄就滔滔不绝地进行着长度多达好几张原稿用纸之谱的演讲的那个女生，正是仓桥七濑。
　　全然无心聆听那番苦思出来的长篇大论，只是目瞪口呆地张着嘴巴的男生则是横沟彻心。
　　仓桥放在桌上的，是一个用方格包装纸和红色缎带包装而成的包装盒，俨然是充满情人节气氛的包装风格。不过上面用麦克笔写下的大大的「人情」两字却让某种感觉彻底白费了——那个是那个，这个是这个，而巧克力是巧克力。
　　「啊啊……多谢了。」兴高采烈地将那个东西塞进书桌抽屉的彻心结结巴巴地说道。至于七濑则是涨红了脸，又以「请你不要误会～」做开场白，一个字也没念错地，开始重复那套大概演练了很多次的演讲。
　　由于男子军与女子军的指挥官示范了值得作为借镜的军纪，所以不分士官兵卒同志还是市民，纷纷都展开了行动。分别从书包或抽屉里拿出巧克力。教室顿时化作可可亚色的子弹交错飞舞的粉红色战场。
　　人情。人情。本命。人情。人情。女生→男生。女生→女生。男生→女生。
　　有亲手制作的、有商店贩卖的，也有看起来相当高级的巧克力。而拿到一个二十日圆的蒂罗尔巧克力已经算好命的了。一袋五百公克的ABC巧克力则是用来分配给同情名额，还一人限定只能拿一个。
　　除此之外，有人投资、有人原价贩卖，有人采拍卖形式交易，也有人以物易物、有人等价交换。
　　巧克力透过千百种的型态与复杂的意图，在教室满天飞。
　　『没来呢。』
　　拓真打直背部坐在位子上，摆出一般常理范围内想象得到的最若无其事的态度耐心等候。
　　『真的都没来耶。别说是真命天女的巧克力了，连一个人情的也没有。现在流弹满天飞成这样，管他侥幸也好偶然也好同情也好，好歹中个一发也不过分吧?』
　　我不要人情，也不要同情。
　　拓真想要的巧克力只有一个，那就是美奈送的。
　　探听美奈真心心话的作战最后宣告失败，召开家族会议决定的下一步棋是「情人时空发生作战」。坦白说这名字让人很有意见。探究美奈的内心固然是究极的目标，可是在那之前必须先确认爱情的有无才行。
　　拓真偷偷瞥了美奈的座位一眼。美奈不动如山，跟拓真一样背部挺得直直的，手放在膝盖上。
　　「来，美奈，给妳的巧克力。」
　　一包包装豪华的东西被放在美奈的桌上。放的人是优贵。
　　女生上女生这种同性互送的画面本身并不稀奇，可是优贵也不想想自己拦截了其它人送的巧克力集中起来全都丢到焚化炉里，只有对她自己的搞特例。秘书的特权滥用得一塌糊涂。
　　「优贵，我的呢——」
　　「给阿繁的在这。」
　　接到小小一包的巧克力，加茂田这小子摆出胜利姿势大声欢呼。
　　假使她送给美奈的巧克力是本命尺寸的话，那么送给加茂田的明显是人情巧克力的尺寸。
　　「呜哦哦哦，吃下这个之后我打死都不要刷牙。」
　　没有比这件事更可悲的了。那家伙明知如此扔表现出乐天知命的模样，这真的很可悲。
　　『那请问使用者大人您有感到可悲的资格吗?也不想想自己半个也没拿到。』
　　呜咕呜……
　　拓真撑住了。
　　我不需要人情，也不需要同情。也不要见人就发的ABC物资。
　　拓真想要的，就只有美奈所送的——
　　「爹地，你想要巧克力吗?我拿到了很多耶!给你一半好不好?」
　　去巡了班上一圈的光捧着一堆两手抱不完的巧克力回来了。感觉明显不是做人情用的巧克力有十几二十个哗啦啦地撒到桌上。
　　拓真左右摇了摇头。
　　再怎么落魄武士还是武士，岂能做出抢劫女儿的巧克力这种事来。
　　「请问您哪里算得上是个武士了呢?打肿脸充胖子的地方吗?』
　　「啊～喂喂喂，你们让开一下让开一下。唷咿咻!」
　　登门拜访的高坂同学把某个巨大的物体重重地放在拓真的桌上。
　　记得以前曾经在车库里面看过这种东西——人称「备用轮胎」的物品。
　　占领了拓真桌上空间的那个黑色甜甜圈状物体具备了轮胎的体积。
　　从颜色和味道来看，不难想象这玩意从头到尾都是个巧克力。
　　不过这尺寸也未免——
　　是说好歹包装一下吧!不至于要求精致地包上包装纸和打缎带，但也至少拿去装在袋子里嘛。看是要拿购物塑料袋也好还是城市指定的专用垃圾袋都随便。
　　「没有啦，看阿拓你一个巧克力没拿到好像很可怜嘛，大班长我就辛苦点努力做了一个给你啰。啊，这是人情巧克力人情巧克力啦!当然啰。咦咦，那不行啦，就算你这么跟我说——啊呜呜，太荒唐了。」
　　妳也努力过头了吧，这个世界最大的人情巧克力是啥玩意?而且我压根儿没开口讲半句话，也不懂妳在荒唐什么，难道和妳对话的人是我的背后灵之类的吗?不要忸忸怩怩的好吗感觉很不舒服耶!
　　「谢谢妳了。」虽然想说的事多如繁星，拓真姑且先表示谢意。问题是桌上的黑色轮胎该怎么带回家?本来想塞到抽屉里，偏偏又东卡西卡塞不进去。拓真灵机一动，把光的脑袋瓜用力拉了过来，使劲把那庞然大物塞到缎带绑结处的亚空间。无视摆动四肢拚命挣扎的光，巨大黑色轮胎总之从视线范围内消失了。天下无难事只怕有心人，连轮胎都塞进去了不是吗!
　　九月初句的好天气导致巧克力融化沾到了手指，拓真舔着那根手指叹了一口超长的气。
　　「唉——」
　　人情巧克力一个。虽然身为人类最低限度的标准算是因此达成了，但拓真渴求的并非是像这样的东西。
　　而是本命巧克力!不要其他人给的，只要——
　　喀啦一声，响起了门被打开的声音。
　　「一年九班是这里?拓真在吗?新城拓真的座位在哪?」
　　照理说不可能在这高中教室听到的声音传进了拓真的耳里。
　　不要命的家伙还在那边喊着啥「哇～好可爱喔～」。
　　「干嘛啦小学生有那么稀奇吗!三点过后去放学路上晃一圈看看就知道了，满地都是。」
　　理央乖巧地向跑来搭理的对象回话。没有把干掉你啦让你葛屁啦打断你的狗腿啦挂在嘴边对理央来说已经算是相当乖巧的表现了。
　　面对一群高中生脸上毫无惧色，理央大剌剌地一脚踏进了教室。
　　「滚。妳们这群死老太婆。」
　　一如字面所示地一脚踹开聚在一起的高中女生，理央在教室展开了侵略。
　　高拾套了膝上袜的脚，见一个高中女生就踢一个屁股。风格不像小孩会穿的内裤若隐若现地从迷你裙露出。
　　棉质内裤，蓝点内裤，印有图案的内裤，理央踩着那些惨遭击坠跌倒在地的女高中生的屁股当垫脚石走了过来。紧跟在后的YOMI也效法母亲的行径，用两百公斤的体重狠狠踩了下去。被踩在脚下的黑色三连星唉唉叫个不停，喊着啥「好胆把我当垫脚石」还是「内、内脏要喷出来了」之类的。
　　论内裤的款式也是理央压倒性获胜。拿自己穿的黑色蕾丝低腰绳结内裤耀武扬威的理央一路朝着拓真笔直走去。
　　长驱直入的模样如入无人之境，已经没有人阻止得了她了，甚至没人敢跟她说话。
　　「我专程跑来找你了，拓真。」
　　理央把掌心提高到肩膀的高度，YOMI轻轻地把一包东西放在她的掌心上。
　　「做为你的老婆，我有义务让其它人明白，拓真你其实是非常受女生欢迎的呢!」
　　语出惊人的理央在班上掀起了波澜。「有人重婚!」和「偷娶幼妻!」的嚷嚷声此起彼落，高坂同学则一边唱着「老婆、老婆?老婆是怎样是也」一边跳起了奇奇怪怪的舞蹈。对于即便是早已习惯拓真和光的亲子关系的一年九班学生来说，这个刺激俨然还是太过强烈了。
　　有关新城家的复杂家庭环境，拓真没向任何人说明过。他没有自信能用言语表达的方式博得他人的理解。
　　话说那个高坂翔子，整个暑假都跟新城家一起行动居然还没发现——就某个层面的意思来说还真可怕。
　　「给你，拓真。」
　　光所放下的那堆巧克力有一半被压得扁扁的还留在拓真的桌上，理央毫不客气地用手肘将那些全都扫落到了地上。
　　四周的群众见状忍不住发出惊叫。
　　理央让拓真的桌上只摆了自己一个人的巧克力。
　　「看啊拓真，这里有一个你的本命巧克力——有这么一个就够了吧?思你好有女人缘喔!」
　　刚才被她扫到地上的那些巧克力似乎都没被算在内。不过地上的那些本来就是光借放的而已，也不是要送给拓真的就是了——
　　只不过不管那些是不是要送给拓真，对理央来说似乎都无关紧要。
　　「可是光凭这么一个巧克力没办法表现出我的爱有多么巨大说。」
　　理央双手插腰，环视班上的观众。
　　「人家不是说除了巧克力以外，还要另外准备礼物给本命的对象吗?所以我事先做好了准备，一个超精美的礼物!拓真绝对会开心的喔!」
　　理央把奇怪生物造型的背包放在桌上，把手仲进去里面摸索。
　　不晓得她要拿出啥危险物品来了?受不了好奇心的诱惑，拓真探头窥看了背包的内容。
　　没想到那竟然会是陷阱。
　　「逮到你啰～☆」
　　理央一把抓住拓真的领带，把他拉了过去。拓真的脸——嘴巴被理央柔软的两片嘴唇给稳稳接住了。
　　环上脖子的两条胳臂将拓真的颈椎固定得牢牢的，插翅难逃的拓真默默接受了理央的吻。
　　理央的吻不只是一般的嘴对嘴，而是将张开的下巴转成四十五度倾斜，使口腔和口腔相连在一起。无力对抗那小巧的舌头，拓真只能任凭理央想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　尽管班上闹哄哄的，可是那个骚动的声音听起来彷佛十分遥远似的。
　　她是从哪学来这样的接吻技巧的呢?这是个会让脑筋变得一片空白的KISS，大人滋味无比浓郁的KISS，比上一次更危险的KISS。
　　与其说是接吻，感觉更像被贪婪地吃掉了一样。
　　慢慢地，顾忌全班同学都围在四周当观众的念头从脑海中淡化消失。美奈也在班上，而且正在看和理央接吻的自己——
　　拓真挤出最后的力量，拚命胡乱挣扎。
　　不知道是挣扎生效的缘故，还是理央再也憋不住气了，她终于解放了拓真。
　　连结两人嘴唇的唾液之桥接着发光了一段时间。
　　「今天就先放过你好了。」
　　理央怜惜地抚摸了一下拓真的下巴便背过了身子。YOMI也深深地一鞠躬，跟在后头离去。
　　人墙分成了左右两边。没有恐吓没有威胁，理央纯粹只是举步前进而已，看热闹的观众便自动让出一条路来。露了一手将大海一分为二的摩西奇迹，理央潇洒离去。
　　没有人乱动，也没有人窃窃私语。
　　只是屏息注视着少女尺寸的哥吉拉或暴蜥伏龙用两只脚步行回家。
　　至于拓真——
　　则是怀着仿佛内脏被啃蚀个精光肚子全被掏空了一样的心情，面容憔悴貌似死人地倒在椅子上。
　　窃窃私语声一点一滴地重新在班上复苏，话题落在离开了教室的小怪兽身上。拓真在众目睽睽之下被强吻的事很不可思议地跟话题扯不上边。看来仅只于KISS的话，在班上并不足以构成骚动。前提是刚才的那个被班上的同学认定为接吻，而不是捕食的行为——
　　话题没多久演变成了容不容许之争。例如「幼小的情人」和「横刀夺爱」可以容许，或者「不伦」和「不洁」不可以容许之类的，男女两方针对无关紧要的论点争论不休。
　　不过唯有一件事获得男女双方一致的认同，就是那个行为说穿了就是在制造「属于我的记号」。那摆明就是在向他人发出警告：「这是属于我的东西，谁敢出手就杀无赦。」关于这点，班上三十七人全员意见不谋而合。
　　一会儿后，男女双方猛然发现彼此正面对面交谈。两边人马顿时脸一翻，各往东西移动，又再次进入了战争开打的状态。
　　休战时刻结束了。
　　拓真一直虚脱无力地瘫在椅子上。
　　虽说那是一场让班上同学为之战栗的猛兽来袭，不过新城家的成员老早在三个月前便已经体验过，事到如今并不会因此受到打击。
　　导致拓真憔悴到这个地步另有其它原因——
　　理央也太超过了吧!
　　虽说只局限在嘴巴，可是让我在美奈的眼前遭受到那样子的侵犯，摆明了刻意表现亲热给她看一样。
　　——原来是刻意表现亲热给她看的吗……
　　受到的打击并不会因为现在注意到这件事而获得平复。
　　扭转干尸的脖子，拓真将脸面向教室的角落。约略在拓真座位的对角线位置上——女生国的最深处，美奈的位置就在那里。
　　拓真将理央跑来学校的真正理由、亲热戏码所锁定的真正观众、这场骚动的真正主角放进眼帘。
　　在这场骚动的途中——不对，在大家的情绪开始被情人节炒热之前，美奈就没离开自己的座位半步过了。
　　姿势坐得端正，双手放在膝盖上，顽固地直视着前方。
　　究竟该怎么做，才能使那个连理央出马都无法撼动的美奈被打动呢?
　　拓真满脑子想的都是这个问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新城家离婚日记-第四回。
　　情人时空发生作战也宣告失败，应该说反倒适得其反，现在终于落得黔驴技穷的地步了。
　　欣慰的是，使用者大人不知何故打起了精神——应该说，他能表现出干劲固然值得稍微予以夸奖……
　　但是没有获得结果也就不带意义了。
　　虽然我很想用既辛辣又一针见血并且才气纵横的多种恶言恶语来形容使用者大人的窝囊之处和自以为是的地方……
　　目前我正在进行追踪展开包围的行动，手边开始忙不过来了，在此先行告辞——
　　——S.S.