　　Act.1 新城家的平凡至极的一日
　　
　　
　　新城家今早的气氛也十分和谐。
　　女儿有两个，老婆也有两个。拓真受到了无微不至的照顾——若要换句话说，就是处在一个被妻女四人包夹住前后左右的状态，亲密地紧贴到即便在这九月上旬依然觉得闷热；而且只要一找到机会，每个人都伸出手肘你推我挤地抢着想对拓真献殷勤。
　　「爹地酱油给你——」
　　「笨蛋，荷包蛋就是要淋美奶滋好吗!来拓真，我帮你加美奶滋——」
　　光送上来的酱油不但被理央推开到一旁，拓真的荷包蛋还被她挤了一堆美奶滋。这到底算哪门子的服务，或者其实是惩罚游戏?最后荷包蛋上面被理央写上了「小拓拓☆」。
　　非常普通、平凡到不行、百分之百庶民风格。
　　这只不过是在每户人家都看得到、一幕平凡无奇、在平均水平之内的日本一般家庭的晨间和谐景色。
　　『这根本是在逼人吐槽对吧?』
　　恐怕是每个家庭都有一本的交互式说明书在没有经过当事人的允许下，便擅自针对理当属于个人隐私的内心话发表评论。至于餐桌的一角——
　　照理说算不上畅销却总是忙得焦头烂额的废物作家在吃饭时也不忘打开笔记型计算机，两只耳朵有一只在聆听新闻节目的播报、另一只则戴着耳机听音乐；同时左手握着叉匙将泡味噌汤的剩饭扒进嘴，然后仅用一只右手手敲打键盘创作今天的新稿。
　　这样的画面感觉在一般家庭并不难看见——是这么地和谐又理所当然。
　　『这种已经不叫左拥右抱，根本是三妻四妾的状态到底哪里算是标准平均范围了，能请您说明一下吗?』
　　「啊——!是!是!我现在当然是在写稿了!我一定会及时交出来的!是的完全遵照您的指示——Yes Madam!」
　　餐桌一角的废物作家正对着手机大吼大叫。因为他左手还握着叉匙，右手仍继续在敲打键盘，所以他肯定是用第三只手拿着手机不会有错。况且他的嘴巴并没有停止吃饭的动作，因此可以得证他是用第二张嘴巴在说话。
　　『那么，我想针对使用者大人中间第三只脚的位置还空着没有被女生占领一事，立刻召开对策委员会。』
　　拓真终于向大摇大摆地跨入开黄腔领域的说明书低头了。
　　「好啦，一点都不普通啦，我们家是有点怪怪的啦，我承认就是了。或许是算不上平凡，可是——」
　　光向突然向发出声音讲话的拓真露出目瞪口呆的表情。
　　拓真噤声，把接下来要说的内容改成在心中默想。这么做照样能把意思传达给这本交互式说明书。
　　或许是算不上乎凡没错啦，可是至少很和谐吧?
　　即便是长舌又以酸人为乐的说明书，也没有对这个说法表示异议。
　　就算不普通那又怎样，只要大家幸福那就够了——
　　「拓——你在发什么呆呀?」
　　听见温柔的声音让拓真扬起了视线，只见美奈的手伸到了自己的眼前。她在学校的制服上头套着熟悉的小鸡图案围裙，一个人坐在餐桌的角落，俨然就是一副老妈子的架式，忙着替大家添白饭和味噌汤。
　　「要添饭吗?」
　　看来自己在沉思的时候手中的筷子并没有跟着停下动作。拓真把不知不觉间吃得干干净净的碗递洽了美条。
　　等待的期间，拓真一直盯着美奈跪在炊饭电饭锅前的背影。
　　一股难以言喻的幸福滋味慢慢涌上心头。
　　在短短的两、三个月前，拓真和美奈还单纯只是青梅竹马的关系，交情好到会爬屋檐进出彼此的窗户。青梅竹马这一当就是十五年。或许真的有点难以算是「普通」，也被四周的旁人揶揄是「夫妇」之类的，但两名当事人完全没有这方面的意识。比起跨越男女性别的朋友、邻居、或者家人，这种感觉更为自由自在、不用拘谨的关系到底该怎么称呼才好呢?
　　可是自从光到来之后，一切全都变了样。
　　从蛋孵出来的那名少女，自称是拓真和美奈生出来的「女儿」。听说将她送来的不是别人，正是二十年后的拓真。
　　将来会和美奈结婚生小孩!——自从知道这件事后，之前的关系就完完全全地崩坏了。不但没办法用自然的态度跟美奈相处，甚至凄惨到无法面对面正常对话……
　　『那个样子简直跟海狗没两样呢。』
　　两人的隔阂和误会愈演愈烈，导致和美奈的关系一度面临了决定性的破局。不过多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在才能像这样构筑出比以前更上一层楼的关系。
　　不再是青梅竹马——而是以恋人的身分——
　　『先前您不是才说她是「老婆」吗?为什么关系又后退了呢?』
　　理央和YOMI出现之后也带来了一场大灾难。
　　『还把新宿一带变成了废墟呢，』
　　我指的不是那个——
　　新城家收留了理央和YOMI这对破坏狂母女，结果也为美奈造成了极大的负担。害她一个人独自承受理央的破坏力，吃了不少的苦头。不过，多亏了一言难尽的诸多插曲的发生，现在彼此的羁绊才得以像这样变得更深了——
　　「那是什么意思?说得好像我们母女俩是拖油瓶一样，」
　　「慢着。」
　　现在竟然连理央都针对属于个人隐私的内心话发表起了评论，拓真眉头一皱。
　　「谁准你替我转播了!」
　　拓真对着餐桌上的说明书一阵狂殴猛打。
　　接着用恶狠狠的视线环视了餐桌一圈，所有人不约而同地纷纷别开了视线。理央佯装正经，气质优雅地用筷子把白米饭送进口中。
　　只要她别一脸凶巴巴，表现出举止端庄彬彬有礼的模样，铁定所有人都会被她的样子给骗倒。她就读的好歹也是私立的贵族千金学校。只要她有心装出乖巧大小姐的模样，拎起裙子的边边优雅地跟人道声「您好」这种事也难不倒她。
　　刚才的说法或许有点太过分了——不对，拓真根本没那么讲，不过刚才的话在第三者的耳里听来，或许像是在嫌弃理央是个麻烦。
　　可是拓真全然不做解释也不找理由。
　　他觉得没有那个必要。或许这是一种自以为的表现。不过拓真很有信心。
　　姑且不论理央才刚来到新城家的那段时间，至少在历经暑假的事件之后，她就不可能还会怀有任何的疑念与不确定——对于这个家就是她的容身之处这件事。
　　『好像很有自信嘛，就凭使用者大人您。』
　　拓真又抡起拳头狠狠揍了桌上那本可能在其它家庭都没机会看到的会说话的说明书。
　　『您表现得这么老神在在，小心尝到苦果喔!』
　　完全无视有话想说的说明书，拓真把鸡蛋淋上茶碗剩下的饭，一鼓作气地扒进了口中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「猫咪老师耶，猫咪老师——」
　　美奈和光两人的呼吸一同变得急促了起来。
　　她们两个被一如既往地侧躺在老地方的「猫老大」吸引得停下脚步，已经过了好几分钟。兴奋程度简直到了极点。
　　尽管离家时是一起的，不过理央的目的地是小学，所以半途就会和他们分道扬镳。「你敢偷吃，小心我杀了你喔。」等到被理央这样笑着警告、在背后留下了一道冷汗后，接下来就是一段每早和美奈还有光三人一起上学的路程。
　　在老地方和老时间，「喵」的一声从老地方的围墙上冒出来迎接三人的，是一只面熟的黑猫。名字好像是叫做「猫咪老师」。
　　跟之前暑假在封闭空间的海滩上碰到的野猫取的是一样的名字。对美奈来说，似乎不管是那只海滩的猫还是这里的猫都是「猫咪老师」的样子。虽然美奈宣称这只猫跟海边那只是同一只猫，不过拓真自然是不相信有这回事。
　　「喂，妳们玩够了没啊?」
　　「喵呜，喵喵喵，喵——喵——喵——」
　　从她们的猫语回答来看，推测应该是还没玩过瘾。是说每天都对同一只猫用一样的方式又揉又搓的，都不会觉得腻还真厉害。
　　看着翻肚让人摸肚子、貌似舒服地闭上眼睛享受的黑猫，即便明知两只猫并不一样，拓真还是情不自禁地回想起今年夏天所发生的事。
　　从暑假第一天开始，直到尾声的前一天——
　　拓真一行人全都在不属于这个世界的场所里。
　　异次元、亚空间、封闭空间、时空小胞……以科幻的角度，称呼应该是多到数不清。实际上，说穿了那就是一个将拓真等人与外界隔绝起来的常夏世界。
　　拓真他们就在那个空无一人的世界耗了整个暑假，过了一段有完善的别墅和文明利器撑腰的逍遥又惬意的漂流生活。
　　只不过一行人虽然是在八月三十号回到了原先的世界，但实际上到底在那个世界过了几天则没有一个明确的答案。时间的流动在那个世界并不明确，根据场所的不同，流动速度也不一致。而且理央这家伙频频强调自己长高了五厘米、胸部大了一公分，所以搞不好在那待上了不只一个月的时间。话说，从大哥写了四十本左右的书这点来看，四十天这个数字的推测应该不会有太大的偏差。
　　「掰掰——!」
　　光向猫老大挥手说再见时，不多不少正好过了五分钟。这计算精准的时间也是一如往例。
　　道别之际，猫咪侧躺着朝这里看来的视线却挑起了拓真的注意。
　　那个视线跟平时不一样，感觉非常有人的灵性，令拓真有些在意。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我吃饱啰!」
　　拓真双手合十，合上美奈特制便当的盖子。
　　太好吃了。
　　拓真吁了一口气，将椅子往后翘，仰望天花板。真是幸福万分的时刻啊。
　　光就连「我吃饱了」也忘记说，在幸福的境地里流连忘返，整个人从椅子上浮起了十公分，到现在还没回神。
　　拓真也效法飘飘欲仙的光，沉浸在饭后的美妙余韵，丝毫不把午休时间的喧骚放在心上。
　　以前是拓真和美奈每天轮流准备对方的便当，最近则是每天都由美奈负责了。男生亲手做的豪迈料理实在不好意思让她吃。
　　美奈的料理技术比以前进步多了。不只是营养，连配色她都有谨慎地考虑到。擅长的菜色至少有二十道以上，精致的迷你汉堡当然是亲手做的，而且分量恰到好处的五道酱菜全都是自家制。
　　然而最教人佩服的，是她准备包括理央在内的四人份便当所花费的时间。正因为生活在一起——基本上美奈还是回隔壁的家过夜，所以其实算是分居不同床的状态——因此拓真才会知道这种事。
　　午餐的便当和早餐同时进行准备，竟然只也花了她二十分钟整的时间。
　　「哦～」
　　此时，不知怎么的四周响起了热烈的欢呼。
　　「自己说了喔。上面写了喔。刚刚公然爆料了喔。各位同学都看到了乎?不打自招分居不同床耶。不对喔上这个情况好像应该叫做用写的自婊才对?」
　　这是高坂同学的声音。她一说完，大家紧接着又「哦～」地发出了欢呼。
　　拓真立刻掌握了现状——
　　说明书被摊开在桌上，心声全被泄漏光光了。
　　「哇哇——笨、笨蛋!」
　　拓真扑上去用身体盖住，把说明书藏起来不让一般同学看见。
　　大班长-高坂翔子。（她的名字直到之前暑假最后一天拓真才记住。）
　　都跟她千叮咛万交代要保密了，这个做人不拘小节的女人还是常常像这样公然打开说明书。
　　说仔也一样很欠扁，偏偏挑这个时候故意浮现『拓真小弟使用说明书～底迪的小秘密篇～』这种标题跟着瞎起哄。不晓得班上的同学都把这本将心声泄漏光光的小册子当成什么了。以为是日记本吗?要这么说也算虽不中亦不远矣就是了啦——
　　「我的天——还真敢说耶。老婆——老婆耶，老婆!」
　　虽然拓真用不爽的眼神狠瞪，但高坂同学一点歉意也没有。反倒用会把人打得想哇哇叫的力道往拓真的背部一阵猛拍。可以肯定她完全不觉得自己做错了什么。然后拓真的背部也真的有觉得那么一点——不对，是好痛，真的痛死人了啦!
　　「老婆!老婆!老婆!」大班长-高坂同学在追加了三发毫不手下留情的掌击之后总算解放了拓真。白色衬衫里面的背上想必一定烙下了红通通的枫叶印吧。
　　原本害羞到都快冒出一道道朦胧的蒸气、整张脸贴在桌面上的拓真微微拾起了脸，将脖子往旁边一转。
　　不动声色地偷看了美奈一眼。虽然她脸垂得低低的看不到表情，不过看得出她的耳根子都红透了。
　　她的反应使得拓真心里得到了一些安慰，也不枉自己吃了那么多的皮肉痛。
　　「师父。」
　　加茂田粗野的嗓音响起。最近这阵子都没听他喊过的称呼，如今又让人感觉烦闷地复活了。
　　「请务、务、务、务必也颁发给我、我、我们——老婆称呼执照!」
　　「关我屁事啊，你想叫就叫啊，谁晓得你在说啥鬼执照。」
　　「讨厌，真是的，拓你喔，怎么在大家面前……」
　　美奈还是一样低头看着下方，口中念念有词，收好三人份的便当盒用餐巾包起来。三人份的便当盒就像被施了魔法一样层层叠起，最后再牢牢地系上餐巾，整套动作配合着美奈碎念声的句读，总共四个动作就宣告完成。
　　「好了，走吧。」
　　「说走……是要走去哪?」
　　拓真茫无头绪地仰望从位子站起身的美奈。
　　「吼唷，刚才不是才跟你说过，体育馆后面的自动贩卖机换新的了。」
　　「对不起，我没在听。」
　　「好个畜生啊——!竟然说忙着吃饭没在听老婆讲话——!真的有那么好吃喔——!」
　　拓真回答的瞬间，背部又挨了一记巴掌。
　　高坂同学刚才在教室绕了一圈同时一边大肆广播说「各位乡亲父老都听见了吗，老婆耶」，现在刚好折回了她的起点站。
　　高坂同学平时固然就是一个很活泼外向的人，可是今天好像激动到可以额外冠个废字了。（译注：日文『废』跟HIGH同音。）
　　趁她借机继续用巴掌攻击自己前——拓真连忙和美奈还有光结伴离开了教室。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「看好——喔，照我这样按按钮。」
　　美奈的手按下按钮，「叩」的一声冒出了个杯子，开始自动注入果汁。
　　「然后再按下其它的按钮。」
　　美奈的手按下按钮，一开始注入的浅桃色果汁添加了鲜艳的荧光绿色。
　　「不止喔不止喔，还要继续按下去喔——」
　　美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮、美奈的手按下按钮。
　　灌注在杯子里的液体混了好几种，变成了一个莫名其妙到让人说不出名字的颜色。
　　不过至少看得出来是有毒的颜色。
　　主要成分是桃子哈密瓜咖啡，添加物方面则有多达数种的致命性莫名成分。
　　「看，很厉害对吧!」
　　手中捧着纸杯的美奈一脸得意地如此说道。
　　拓真脸色暧昧地点头附和。
　　就一些奇奇怪怪的意思而言，确实是很厉害没错。甚至让人迷惘不晓得该针对哪个点表示同意才好。
　　首先令人觉得厉害的，就是一口气按了好几种按钮的美奈。
　　这台会让人忍不住按下好几种按钮的自动贩卖机也确实很厉害。然而第一名的狠角色，就属被调制出来的那个毒液颜色了。
　　一如美奈实际操作的过程，这台自动贩卖机可以透过按下复数按钮的方式调配出多种饮料口味。
　　话虽如此，有人会一口气按下六、七个按钮吗……一般情况下?
　　「妳真的要喝那个?」
　　「嗯?很好喝耶。」
　　美奈笑咪咪地把嘴凑上颜色好像有毒的液体。
　　不自主地想象了那个味道的拓真整张脸皱成一团。一旁的光则以兴冲冲的眼神注视着妈咪喝下饮料的英姿。站在父亲的立场难免会担心女儿模仿了坏榜样。
　　美奈从以前就有这种令人头大的怪癖——她的另一面其实是倒胃口食物研究家。
　　明明她做菜时的调味是那么地正常，不对，说是技术高人一等也不为过，可是说到她自己的饮食，口味就变了调。拓真不是没有问过原因，美奈只说是「兴趣」。兴趣和实用是两回事，就这么解释的话莫名有种说服力。
　　「看，就是那个啦那个，超厉害的喔。之前有一群黑衣人搬来摆在那里的。」从回廊走向体育馆的女学生们指着自动贩卖机议论纷纷。看来这台自动贩卖机似乎小有名气。
　　「爹地、爹地，给我零用钱!一百日圆就好嘛!」
　　光下定决心挑战。早料到有如此可能的拓真当机立断地回答。
　　「不行。」
　　「那妈咪、妈咪——!」
　　被拓真冷冷拒绝，光跑去改抱美奈的大腿。就在拓真凶巴巴地要向准备掏出钱包的美奈使，眼色的时候——
　　有三个男学生结伴从校舍走了过来。
　　看见对方貌似学长，拓真五刻从自动贩卖机前面退开。
　　可是他们似乎无意购买饮料，而是跑来打量美奈手中的纸杯。
　　「哦哦。不仅突破碳酸和咖啡这种搭配的禁忌，甚至更上一层楼挑战更高的难度吗?不愧是同志-神崎氏!」
　　在以七比三的比例精准分边的浏海底下，银框眼镜发出了令人不寒而栗的光芒。
　　「就是说啊就是说啊，神崎氏的选择向来是一流的哪。」
　　另一名身形消瘦留着长发的男学生露了一手诡异的舞蹈一边如此说道。
　　最后一人则是个沉默的巨汉，而且体脂肪率看似已经破表。虽然嘴巴闭得紧紧地站在两人的后头，可是三不五时就会发出「唔噗～」这种听了就很烦闷的呼吸声。
　　「午安，会长——」
　　美奈的这一声招呼使得拓真不可思议似地转头面向了旁边。难不成她认识对方?跟这群弥漫着一股让人不想靠近的氛围的家伙?那怎么可能，为什么怎么会这样。
　　「还有勅使河原学长、小此木学长，午安。」
　　美奈笑咪咪地在跟他们打招呼。
　　「同志-神崎氏果真不是盖的。，没想到这台自动贩卖机的存在早已在妳的掌握之中。」
　　「嗯哼，请别小看女孩子的情报网喔。只要有新店或新自动贩卖机出现，隔天交流的信件就在联络网里满天飞啰。」
　　「太奸诈啦太奸诈啦，也让me加入那个联络网吧!」
　　「不行啦。那是女孩子的秘密。」
　　无视这样的对话，拓真的全副精神全放在摊开于掌心的说明书。
　　嘿，从那样子看来，他们是不是认识啊?
　　『您的时间是停住了是吧?那个话题在三十秒前就收尾了。瞧他们互称对方的名字又一团和气地在聊天，从逻辑上判断，应该是熟人没错。』
　　啊、啊、啊。
　　那些家伙算啥!是美奈的什么?
　　『刚才美奈大人都叫「会长」了，应该就是那个了吧?倒胃口食物同好会之类的。之前美奈大人就有说过，学校有几个能欣赏倒胃口食物滋味的人，还一起创建了同好会。』
　　我、我觉得最好还是过滤一下学长吧?
　　『那种话干嘛跟我说呢?直接告诉美奈大人不就好了吗?还有您的问题也全部跟那边的美奈大人直接当面询问就好了吧?』
　　「爹地怎么了——?在跟说仔讲话喔——?」
　　「啊，不是啦，这个……」
　　突然被光闯入逃避现实的世界，拓真慌了。
　　「啊，呃……」
　　美奈这时也从同好的世界回来了。她挥手招呼光和拓真，打算为他们做介绍。
　　「会长，他们两个是……」
　　「你就是传说中的新城学弟吧。我经常听同志-神崎谈到你。」
　　「乱讲乱讲人家才没有呢!」
　　「所以说，这个女孩子是——」
　　「幸会!我是新城光!」
　　咻的一声，光超有精神地低头鞠躬，那气势简直像是瓦片也能撞破的铁头功。
　　「——妈咪平时有劳你们的关照了!」
　　「那个请不要误会妈咪这个称呼只是她的口头禅并不是你们想象的那种意思。」
　　「妈咪」这个称呼在班上通用了一段时间，照理说美奈应该早就习惯被这么称呼了才对，可是她不知何故一副心慌意乱的模样，频频想要订正。
　　拓真觉得她那么做一点都不有趣。
　　她有什么理由——我才不管呢。
　　「话说，同志-神崎，妳手中那杯的配方是?」
　　那个顶着七三头的会长的男生把兴趣放到了美奈手中的纸杯上。
　　或许是年纪大比较从容，相对于惊慌失措的美奈，他只是一直用眼神微笑。
　　「呃那个，以白桃为基底再加上哈密瓜苏打，还有——」
　　「且慢，让我来猜猜看吧。」
　　七三头的男生入神共愤地从美奈手中拿走杯子后，把嘴巴凑了上去。
　　间、间、间、间接、间接——
　　『您是小学生啊?不过就是间接接吻而已有什么好大惊小怪的。』
　　「三成白桃可尔必斯，三成哈密瓜苏打，两成冰咖啡，用一成的黑醋蜂蜜增添酸味，剩下的一成应该是运动饮料吧?唔，如果是开特力的话，也不是没有可能。」
　　「会长果然名不虚传——」
　　美奈虽这么说，可是眼睛依然闪耀着期待的光芒，就像是在测试一样。
　　七三头的男生又含了一口——
　　「慢着……?还有另一味。虽然比例上不满一成，可是十分关键，一个对整体造成影响的提味……我知道了!是豆浆!」
　　「好厉害。会长你真的太厉害了!」
　　「不，我的功力还差得远呢，照理说应该不需要尝味道就能猜得出来的。」
　　虽然他好像表现得很谦虚，但意思一整个莫名其妙，就连该感到佩服还是错愕也没有头绪。完全听不懂他那「照理说」的道理何在。
　　「哦哦这个是这个是，真是笔墨难以形容的一体感哪一体感。」
　　「唔噗～」
　　杯子传到了另外两个人的手上，不知不觉间美奈的饮料被那些人轮流喝过了。
　　间、间、间、间接接吻×3——!
　　『所以说，不过只是4P间接接吻而已，有啥好大惊小怪的。』
　　4、4P——!
　　「怀有绝对味觉的同志-神崎氏果然令人甘拜下风。透过分量稀少的豆浆的效果，六个味道天衣无缝地调和在一起了。香甜可口的味道裹住了一切，彷佛在聆听天籁的管弦乐一样。」
　　七三头的评论让人有听没有懂，另外两人跟着互相点点头。美奈也让人看不下去，说什么「就算夸奖人家也没有好处喔」之类的鬼话，用那种绝不会对自家人使用的带有谄媚意味的做作声音在应对。
　　拓真觉得无聊透顶。
　　完全没办法融入他们四个。
　　把我打入冷宫是什么意思?明明是美奈她把我带来这里的，却不理人是怎样?把我介绍给他们认识，却一个都没介绍给我啊，我连他们叫啥名字也不知道。算了算了。反正我就叫他们七三头会长还有跳针王还有噗胖。
　　
　　[[IMG,fb0967d5031c3d4fd9ac7e7de7914d8e,390,600,88774]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　『要我来帮您说明为何会觉得无聊吗?』
　　不需要啦!
　　『简单地说就是使用者大人因为美奈大人和陌生男子状似亲昵，因而心生嫉妒。』
　　你不要自己乱讲。并没有，才不是那样子。
　　美奈要跟别人说话，我一、一点都不觉得怎样。因、因为我跟她是那、那个啊……咕、咕、咕、咕、咕古……咕咕咕……
　　『来，继续加油。』
　　咕、咕、恋人嘛……对不对。对啊我们是男女朋友啊。不用担心嘛。对于美奈她那奇怪的兴趣和奇怪的同好我必须抱持谅解的态度。因为我是美奈的海、海、海、海狗……（译注：日文『恋人』的第一个字跟鸡啼同音。）
　　『很好，再多加一把劲。』
　　海、海、海……海、海……
　　对不起我办不到。
　　『很好很好，就是海狗前面数来的那三个文字对吧。您有那份努力就够了。总之我原本想表达的是，希望使用者大人您能冷静一点，心态要对自己更有自信、更从容不迫。』（译注：日文『海狗』的前三个文字就是『丈夫』的意思。）
　　我也知道啊。
　　拓真在心中回答。真的所有事情都瞒不过这本说明书的眼睛，『拓真小弟说明书』果然当之无愧。
　　『就是这样。摆着一张臭脸人家也不会觉得可爱的唷。』
　　什——
　　就在拓真从哑口无言的状态重新振作，盘算该怎么呛回去好给它一点颜色瞧瞧的时候——
　　晃头晃脑的光映入了眼帘。她的视线镇定着毒液纸杯。倒胃口食物同好会的那四个会员正相谈甚欢，然而光则一副蠢蠢欲动的模样想伺机加入他们的对话。
　　这可不行。
　　在味觉方面，光只是一个平凡的小孩。但她有一个让人头痛的癖好，那就是不管爸爸妈妈——拓真和美奈做什么，她统统都想模仿。现在她肯定是想赌一口气，尝尝那个倒胃口饮料的滋味。
　　一定得阻止她才行。
　　身为父亲，绝不能让光遭到味觉的黑暗面的一污染。
　　「光，妳不是想要零用钱吗?来，我给妳。」
　　拓真从口袋掏出了百圆硬币。
　　而且一次掏出了两枚。
　　一枚丢给光，一枚握在自己的掌心。
　　直向自动贩卖机走去的拓真投入了硬币。
　　「不、知、道、要，买～啥～才～好～咧～」
　　感觉到背后的光视线朝这里射来的同时，手指一边在发光的按钮上头徘徊游移。
　　很简单，我来当一个好榜样问题就解决了。
　　重点在于想办法让什么都想模仿的光学习「普通」就对了。
　　只要很普通、正常地购买果汁给她看，将普通的味道才是最美味的道理传授给她的话——
　　「我决定了，就买柳橙汁吧。超好喝的喔～」
　　拓真按下了按钮。就在那个瞬间——
　　「啊，拓真，你要喝柳橙汁的话，这个和这个和这个的口味很搭喔!」
　　美奈的手从旁乱入，「砰砰砰」地又额外多按了几个按钮。
　　有毒颜色的不知名物质逐渐充满杯子，找回的十圆硬币发出锵锵的声响掉了下来。
　　拓真的脑袋顿时化作一片空白。
　　就连本人也清楚地感觉到脑袋空白了。
　　拓真先是做了一次深呼吸，然后呼喊美奈的名字——
　　「美奈……」
　　「拓真你还是初学者，所以先从四合一的口味开始挑战吧!」
　　「美奈……」
　　「柑橘系的果汁跟红茶很合喔，很意外吧。然后基于同样都是茶的关系，添加了绿茶，最后为了调整颜色，试着加入了葡萄汁。」
　　「美奈……」
　　「其实，橘色的补色蓝色才是第二越择啦!可惜没有蓝色的果汁，只好凑合着用了。」
　　「就是说啊就是说啊，只能凑合一下了呢!」
　　「给我闭嘴跳针王。」
　　「跳……跳针?」
　　拓真长长地吐出憋了很久的一口闷气。
　　本来他想尽己所能表现出明理态度的。不论是对于美奈诡异的兴趣，还是对于怪怪的「同志」，他本来都希望自己尽量不要抱持偏见，以宽容的态度来面对的……
　　问题是，所有事情都是有极限的。
　　看来不口头上给她点警惕是不行了。
　　「妳下次再这样，我就跟妳分定了。」
　　拓真摆出盛气凌人的姿势如此说道。
　　这声音比想象中还要酷，就连拓真也觉得自己实在表现得帅透了。
　　「那是什么意思?」
　　一个冷漠的声音响起——是美奈的声音。
　　「咦?」
　　臭架子才摆了一半的拓真身体僵硬了起来。
　　原本还以为美奈会马上低头跟自己赔不是的——结果，美奈的反应跟自己脑海里的模拟画面好像并不一致。
　　他斜着眼睛偷偷瞅了美奈的表情一眼。
　　那是一张面无表情的侧脸。
　　可是要把泼出去的水收回来实在是很糗。再说，明明是美奈不对在先。
　　所以要贯彻始终，拓真下定决心硬起来坚持到底。
　　「我说，妳下次再这样，我就跟妳分定了——」
　　「是吗?分就分吧。」
　　嗓门始终维持一致的美奈如此说道。
　　然后——
　　就这样一路快步离开了。
　　「奇怪?咦?」
　　美奈的背影渐行渐远，不久消失到校舍里头。
　　咻的一声，一阵风呼啸而过，一地的尘埃随风卷走。
　　「咦?咦?咦?」
　　现在是什么情况，美奈走人时好像说了什么?她的话好像完全没听进去他的耳朵里，根本没办法理解她刚才说的内容。
　　拓真打开说明书翻了翻进行确认。答案一定就写在这里。
　　『所以结论不就是分手了吗?』
　　「咦、可是、可是、怎么会?」
　　『不就是您自己说的吗。一副沙文主义的模样说什么下次再这样就要分手啰之类的——爱耍帅是吧。』
　　「可是。前提是下次再这样的话……我是这么说的啊?……我明明是这样讲的吧?」
　　『所以人家的意思是不用等下次现在就分手嘛。』
　　仔细读了说明书后，拓真总算明白事态的严重。
　　在旁探头观看的光似乎也搞清楚了状况的样子，脸色铁青的两人面面相觑。拓真不可能知道自己的脸色是什么样子，不过瞧光那面色苍白的模样，可以晓得自己大概也是半斤八两。
　　「大……」
　　两人倒抽一口气，用紧绷的声音大喊：
　　「大——!大事不妙了!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　开始了——或者说该来的还是躲不掉呢。
　　看来使用者大人把事情搞砸了的样子。
　　为什么他有办法在没有火种的地方煽风点火呢?他真的是个名人。
　　因此——新城家离婚日记-第一回。
　　无心的一句话造成了破局。完全是「口头逞一时之快，夫妻吵一辈子架」的写照。
　　我不是才警告过了嘛。使用者大人也不想想自己有几斤重，以为自己吃定人家，下场可是会很惨的。是啊，像使用者大人个性这么粗枝大叶，他一定早就把我的警告忘记得一干二净了。而且从过去的行动模式来推测，有百分之九十八的机率他会来向我——新城家专用说明书——求救。啊啊太爽了。喔我不是这意思。
　　话说，「那个存在」的影子果然依稀可以窥见。
　　黑猫每早持续监视，而且根据女学生的证词，设置那台自动贩卖机的似乎是「一群黑衣人」——
　　总之，无论今后发生什么情况，身为一介说明书的我能做的，唯有继续作壁上观、解说、说明，还有发挥毒舌的功夫了。
　　——S.S.