　　「萌吗，式见萤？」
　　「……」
　　「我是女仆模式的神无深螺。我在问你有没有被我『萌』到呢，式见萤」
　　「……」
　　……哈？……现在是什么情形。这是在哪儿呢。
　　最早的记忆就从深螺小姐歪着脑袋问我「萌吗，式见萤？」开始。
　　一点头绪都没有。
　　何况这么一个背对着碧海白沙的女仆直愣愣地盯着我，怎么理得清思路。而且眼前这个面无表情的巫女，像往常一样抛来问题，仿佛奇怪的人是我。
　　「式见萤……你这无视的态度我可不乐意了。」
　　「啊，不……呃」
　　「女仆装衬我吗？」
　　「很衬……不，称吗？虽然穿着是很漂亮啦，可是不是很合你的性格吧」
　　「穿着很漂亮么？」
　　「嗯，我觉得挺漂亮的。」
　　「萌得起来吗？」
　　「……啊，深螺小姐。你为什么从刚刚开始就那么纠结萌不萌的啊」
　　想问的事一大堆，不过这个人没法按常理沟通，先从这里问起吧。……之前我是钻进被窝，现在起来了就变成这样，还是做梦？做梦吧？这种艳阳天下的白沙滩只能是在发梦吧……梦结局？这么说，难道我平时潜意识里是特别想看到深螺的女仆装吗？……这我可接受不了。
　　就在我快速思考的时候，女仆深螺抓着围裙面无表情地回答道：
　　「父亲……」
　　「你爸爸？」
　　「很生我的气，他说『物质化能力自不用说，给妹妹的同学添了那么多麻烦，怎么能不表示一下谢意！』」
　　「哈啊」
　　「我就问他，要怎么样式见萤才会高兴呢。他自信满满地说『没有男人会不喜欢萌的东西！让他萌起来吧，深螺！把式见萤萌个神魂颠倒吧！』……」
　　「你们神无家就没一个正常人么……」
　　「唔。我父亲的灵力极高。」
　　「强悍就代表正义了吗！」
　　我叹了口气，缓缓站起来。看样子我之前是坐在这片沙滩上的。然后我才注意到我身上只穿着一条紧身沙滩裤。……真的跑到海边来玩了吗。
　　再次仔细打量眼前的深螺小姐，她还真的是标准的女仆打扮呢。就像漫画里的藏青连衣裙以及白色围裙。头发上带着荷叶边的发箍。人还是那个不露声色神情冷漠的白发少女。她看到我站起来，转向我，用机械的语调问候道：
　　「早安，主人。」
　　「哇。主人这两个字从你嘴里说出来完全没有一点敬意啊……」
　　「有什么需要的话，请您尽管吩咐」
　　「要怎么样才能轻松地命令你啊……这么恐怖的事……」
　　令人浑身脱力。没错，深螺小姐原本就是个美人，自然穿什么都好看……但是她的性格和女仆这一职业根本是八竿子打不着，因此看着很微妙。被她称做主人，难免觉得是被人当猴耍了。
　　看到我无精打采的样子，深螺小姐皱起眉头。
　　「好奇怪，你萌不起来吗？式见萤。」
　　「……我说，深螺小姐。我没有被『萌到』啦……你也不用再为难自己了。比起这事，这里到底是什么地方，我怎么会跑到这里来……」
　　「啊，这里啊，这是梦里。」
　　「……果然是梦啊。真是难为情。」
　　我把深螺小姐设定成女仆姿态是想干什么呢。
　　当我正郁闷的时候，深螺小姐又开口否认，「不，和你想的有点出入。」
　　「这里虽是梦境，但是并不全是由你主导。我通过强制的手段连通了你和我的精神，所以我们可以出现在同一个梦中。」
　　「？什么？……就是说深螺小姐就是原本的深螺小姐？」
　　「是的。这个海边也属于我的精神世界。父亲说『海边是个好地方！』强烈推荐我选择这个地方。」
　　「神无家的形象正在毁灭中啊……」
　　但是……这么说来它也不能算是一个单纯的梦啊。更像是灵魂出窍跑去和人会面的感觉。既然眼前的深螺小姐是本人，那我当然也是真的。除去肉体不算，这和普通的会面也没有什么不同。
　　我现在是处在，比起梦境，更准确的说法应该是我被深螺小姐召唤到她所创造的精神世界中。这块场地全是深螺小姐制造的。有点像之前在鬼屋的那种状态。只是那时候我精神比较紧张。
　　那么深螺小姐这身女仆装也像是幽灵一样，只是一种意念的产物吧。那我是不是也可以改变自己的服装呢。我想象自己穿制服的样子，果然就穿上了制服。但是在海边穿西装也太没常识了，最后我还是换上了Ｔ恤和五分裤。
　　「……感觉像变成了幽灵。」
　　「正是如此。和灵魂出窍的性质差不多。」
　　「这个其实是个非常方便的能力不是吗，能够在共同的梦境之中相互联系呢。」
　　「不是这样……这个招数实际应用相当消耗灵力。不是那种随心所欲使用的东西呢。即使是像我这样的实力，做到这程度也还是第一次。」
　　「……我感觉这是用非常了不起的力量做一件相当愚蠢的事情的样子……」
　　就这么看着女仆服装的深螺，再一次深深叹息了。深螺小姐也跟着来了一声叹息。
　　「呜呜……就算是做到这个份上，也没能够把你这家伙可萌掉啊……」（理树：可萌原文萌やす）
　　「深螺小姐，我觉得，不存在『可萌』这种说法。」
　　「……可萌垃圾？」（理树：原文燃えるゴミ，燃える跟萌える同音）
　　「这让人觉得是个非常痛心疾首的话吧，我说也不存在这种说话的方式啦。」
　　「……萌死了」
　　「你这家伙只是想到什么就说什么吧……」
　　这个人啊，时不时就会相当像个小孩子一样孩子气呢……是因为过分的特化灵能力，其他部分完全没有成长吗？
　　「但是啊……令人困扰啊，人家不论如何都一定要在父亲的面前将你萌翻了不可啊。」
　　「为什么你给回我的选项除此之外别无他样啊……」
　　「嗯……很好，这个时候就呼唤援军吧。」
　　「援军？」
　　深螺小姐完全无视我的疑问开始噗噗的咏唱着咒语。紧接着下一瞬间……
　　「哈」
　　「什——」
　　在深螺小姐刚结束声音，自空中突然就降落下来了一个人类，就这么闪亮登场。砂砾都被剧烈的弹飞了。哗啦哗啦打在我头上。
　　「……好痛。……我去。怎么回事？」
　　「小幽？」
　　最初落下来的人类是我的同居人，不对……该说是同居灵的小幽。不仅如此，不知为何她身上穿的是学校的制服。深螺小姐为此做出一番解说。
　　「好像是这么说的『平时从来不穿制服的角色突然间身着制服……这才是萌的王道！ by父亲』」
　　「你用不着掌握那种知识啦！」
　　我的呐喊显得非常空虚，在小幽的身旁落下了另一个人物。砂子都溅飞起来了，这里不愧是梦境之中。就算是自高空落下也不会有什么伤害的样子。
　　那个人影慢悠悠的起身。
　　「……？什么？姐姐……萤？……诶？咿呀」
　　这一回是铃音的出场，虽说是铃音，但是一身穿着的衣服实在是不得了的样子。
　　「好像说是『身为巫女这样一个神圣的角色却身穿大胆的服饰……这也不失为萌的王道！』」
　　「就算是自己女儿也不心软哟！」
　　铃音所穿的是兔女郎装。长长的兔耳，泳装一样的衣服，还有网格紧身裤。……虽说很性感……为什么呢，完全不适合她。
　　让自己女儿身穿这样的衣服出现在同班同学的男生面前的老爹……到底是什么思想……。
　　就在我们还在惊讶之中，一个人又从天上落下来了。看到这个状况，深螺小姐兴高采烈大喊说！
　　「参加人数 3！」
　　「深螺小姐还来劲了！」
　　「……我想这是血气冲上脑子里了。」
　　女仆版的深螺小姐脑子里全是奇怪的东西。
　　「……？这里是哪里啊。」
　　下一个落下来的是谁……大概已经有个底子，果然是学姐……真仪瑠纱鸟。
　　从沙子中出现的她的装扮是……
　　「貌似是『平时做什么事都没有干劲的角色，反其道而行身穿可爱死的衣服！这才是上等的萌。！』……真是深奥啊。」
　　「这不是模仿也可以吗！」
　　我一边吐槽，然后看着学姐。她身上所穿的是平时小幽才会穿的轻飘飘的可爱系的衣服。而且还是粉红色。照着学姐平时的性格这还真是非常的让人欲罢不能啊。但是应该令人惊讶的是……
　　「呼，很普通的适合她……就这么闭嘴不说话，就像是哪儿来的公主大人一样。……」
　　学姐她真是不论哪一点都是完美的。人又漂亮……真是很厉害啊。
　　好了，这么一来为了讨好我而召集了这一些人，差不多就完了。可又有一个我意料之外的人掉到沙滩上来了。正当我心想这是谁呢然后凝视着……
　　「好痛啊~什~什么啊？诶？哥哥？」
　　「伞？……呃，会被自己妹妹萌到的哥哥不管怎么说不可能有吧！」
　　「父亲热血的说道『因为是和自己的血脉相连的妹妹，所以才会觉得萌！也有这种事情哟！』」
　　「我认为你现在立刻赶快跟那样的父亲断绝父女关系才是上策！」
　　这么一来伞的衣服是什么……
　　「……」
　　我头疼得厉害。……她……身穿学校泳装。水蓝色的泳装胸口写上了平假名大字「伞」。……真是玩疯了。
　　「父亲自豪地说道过『有时候这种厉害的王道也能打进专家的好球区！』」
　　「虽然这么说不好意思，我觉得深螺小姐的爸爸，需要好好地审视一下自己。」
　　如果对自己的实妹的学校泳装产生情欲的话，那样的哥哥还真是要不得。我跑到伞的跟前，说道，「总之试着想象一下其他的衣服吧。」可是她貌似怎么都没有掌握情况的样子。身上的泳装完全没有要替换的感觉。……哈哈总之我算是放弃了。
　　「这真是归宅部全员集合的感觉呢……最后就差阳慈了吧。」
　　「星川阳慈因为他完全不萌所以不召唤，没用的孩子。」
　　「深螺小姐你好过分啊！」
　　我脑海中不禁浮现出了阳慈在床上暗自无意识流泪的画面。
　　「父亲还这么说过呢『男人的话就喜欢后宫，在多数的cosplay美少女中只有一个男性。这才是……这才是终极的——』在这之后因为灵力过高喷出了大量鼻血被运送到了医院里面。」
　　「这绝对是因为灵力以外的某些东西过高才引起的结果。」
　　「嗯……女仆·巫女·幽灵·制服·同班同学·兔女郎·学姐·公主裙装·妹妹·学校泳装……网罗了这样多的要素还没能够把你萌到的话……式见萤……你果然是个很恐怖的男人。」
　　「被你这样的佩服我，我真是心里有一千个一万个不愿意！」
　　「啊，是不是希望有女护士什么的呢？」
　　「不用了，说实话说起护士我还真想不出有什么好事。请容我敬谢不敏。」
　　「是这样啊？」
　　说到了护士的话，我只能够想起我在住院的除了每天用毒舌骂人的人以外，就是在感冒的时候在我家里四处徘徊不断的某个幽灵。也就是说，基本上没有什么好的回忆。关于后者的话至今为止有时候还是会突然间过来玩。
　　就在我和深螺小姐谈话的时候，被这样陆续突然的呼唤来的这些人员凑来了。……恐怕她们也是本人吧。绝对是在睡梦之中被这么硬是拉了过来。只有铃音一个人察觉到了情况吧，一边叹息说到「姐姐……」一边走过来。
　　在此期间不知何时将兔女郎的衣服换成了自己的私服。
　　「萤~ 你看，是制服哟，制服~！萌吗？萌吗？」
　　「……」
　　有一个名成员应该是没有把握好情况，那就是对于深螺小姐来说极好利用的幽灵。她就像往常一样抱紧我。……但是啊，确确实实被身穿制服的小幽这样抱紧，有一种奇妙的感觉，虽说不知道是不是萌到了。或许是有些害羞的感觉。就像是一种被同班女生紧紧抱住的感觉。
　　反观学姐那边的情况，确认完了自己的服装，然后摆出惊愕的样子。可是不知道是不是因为没有灵感的原因，貌似也不清楚怎么改变自己的服装。和我一样就这么保持原样。
　　而伞呢，我都提醒过她了，但她一直保持学校泳装的样子。接着，可能是又燃起了跟小幽的对抗心理，在另一侧将我抱紧了。一边说「我说啊，我萌吗？我萌不萌啊？哥哥。」这是完全中深螺小姐套路的发言啊。……真是的。
　　深螺小姐姑且对于在这周围集合的成员进行了一番说明，……但是全员一直盯着深螺小姐的女仆服装不放，基本上就没有听什么说明。
　　铃音『嗯哼』一声假装咳嗽停下了围观。
　　「也就是说……这个状况对于萤来说算是仙鹤报恩的感觉还是……赔礼道歉的意思？」
　　「就是这样一回事。」
　　深螺点点头。对于这一切铃音用一脸复杂的表情应对之后，终于放弃了叹息说道「是这样啊」。
　　「喂喂，你是怎么了铃音。换做平时的你不是就会这么说『这是寡廉鲜耻的哟』吗？」
　　「嗯……确实是那样呢，但是神无家给你添了相当多麻烦也是事实……我想这之中是不是无可奈何而为之呢……」
　　「……」
　　铃音……说不定心里面意外地很在意。我可不是在意她啊。但是……既然这样的先不管我这边的事情，还是好好的接受这份心意才好吧。比起扯上钱相关的事情，这样反而好多了。这样一来深螺小姐和铃音也没那么多的顾忌吧，这样一来也好。
　　我终于决定要放弃了，小幽也好，伞也罢，还有学姐也是，貌似对这个沙滩很满意，擅自玩耍起来。好像都没有反对。小幽将水泼起来，铃音也说一句『真是的』然后兴致勃勃参战了。我这样看着少女们欢闹戏水的样子。……这跟所谓萌起来或许有些少不一样，但我的心确实是平静下来了。嘛嘛，虽然制服幽灵跟私服巫女以及穿洋裙子还有穿学校泳衣的人在一起玩着光景令我有点头痛。
　　暂时这样看着在游玩的学姐们突然注意到了某一样东西。于是向着在我身边和我一样发呆的深螺小姐
　　询问说道。
　　「学姐她即使在梦境之中也看不到小幽吗？」
　　眼看现在的状况，看着她们在水中嬉戏的样子，小幽和伞都是在离开我以后依旧保持实体化（应该说，在梦的空间中可以接触到）还是说，学姐还是没办法看到她们的样子呢。小幽她们在海水中将水泼起来而已。这情况下只是恰好动作配合起来了而已吧。
　　我就这么默默看护大家，深螺小姐用手撑着头一边发出『嗯嗯』的声音。
　　「这个空间是梦……也就是精神世界，基本上不论是幽灵还是人类都是对等的存在。那样的话，就算是能够看见对方也没有什么好奇怪的……」
　　「但是，学姐好像是完全看不见的样子哟。」
　　听我所说的话之后，深螺小姐稍作考虑然后『呼呼』的深呼吸。看起来是厌倦了的样子。
　　「原来如此，这么回事啊。」
　　「这是怎么回事啊？」
　　「她……真仪瑠纱鸟确实在平时非常介意自己看不见幽灵这件事情吧？这么一说……自己将『自己是看不见幽灵'的事实在精神世界也烙印上去了。正是因此，在这精神世界也是……」
　　「因为自己认定了的事情所以看不见幽灵吗？原来如此……真是个死脑筋啊。」
　　「就是啊。」
　　我和深螺小姐互相看了看对方的脸，接着又看了看在海边玩耍身穿小洋裙的学姐。两人同时苦笑了。深螺小姐再次将脸转过来，将裙子折好席地而坐。她向我招了招手所以我也就在她身旁坐了下来。
　　……一直在几天前，还是推荐我自杀的人物。这样的人在自己身边坐下来，这样的事情不禁让我心中感到安心。深螺小姐是不是也在想着同样的事情呢。我小声嘀咕说着「不可思议呢……」
　　她的侧脸是那样的温柔，朝着她视线的方向，前面是铃音的身影。
　　「像这样悠悠在在的心情真是……感觉真是久违了。真是没想到，还会和自己认定必须要排除的物质化能力者坐在一起呢……」
　　「我还不是啊，竟然会和想要杀死自己的人坐在一起什么的，不可置信啊，彼此彼此啊。」
　　「呼呼，是这样吗？」
　　「……」
　　自然的微笑让我看着迷了，那就是所谓的正值佳龄的女性。……这么说来我几乎都不怎么知道深螺小姐私底下的样子。现在才注意到啊。
　　就在我发呆的时间呢，深螺小姐歪着头窥视着我的样子说道。
　　「你怎么了？」
　　「不，没什么事。」
　　……
　　那迷人的脸庞靠近过来，我想都没想到就心跳不已了。看来我不能够像是对应我身边其他女性成员一样的对付她。这到底是为什么啊？（骨折：御姐控之魂觉醒无误！）
　　我尝试改变话题说。
　　「话说啊，具体来说深螺小姐觉得到底要我怎样才认为满足呢？」
　　「诶？」
　　「我就再说啊。『让我被萌到』的话题啊。我只要说一句『被萌到了』这样一来就完事了吧？」
　　「嗯……确我还没考虑到这一步呢。」
　　深螺小姐开始认真地考虑问题了。
　　深螺小姐身穿女仆装认真考虑『萌』的事情，她的样子让我实在忍不住笑了出来。深螺小姐往这边看过来问我说「你，笑什么呢？」我笑着看向她。
　　「虽说有些事情不如预想一样……但是这样就够了。」
　　「？什么啊？」
　　「没什么……是呢。深螺小姐保持这样样子就足够可爱了。」
　　「啊——你说什么哦，真，真是的，原来式见萤是个喜欢搭讪的男人呢。」
　　深螺小姐气鼓鼓的脸颊变得通红，有点生气的样子朝这边转过来。……糟糕。显得更可爱了。嘛嘛，因为我这么一说她就动肝火了，所以我又自己嗤嗤笑起来。不过用『可爱』形容比自己年长的人确实很没礼貌吧。
　　数秒之后，一声『嗯哼』的咳嗽一下变回冷静状态后，深螺小姐脸还有些发红，朝着天空投向视线。
　　「……就算不执著在萌不萌的事情上，只要你觉得幸福的话，对我来说就足够了。」
　　「诶？」
　　这回轮到我歪头不解了。深螺小姐露出些许寂寞的表情微笑说着。向这边看过来。
　　脸上的红潮也退下去了。
　　「神无家……我让你遭遇了不幸的事情……」
　　「深螺小姐……」
　　看着低下了眼睛的深螺小姐，我的话不禁卡住了……或许说不定，不仅仅是我一个人而已。从事深螺小姐那样的职业的话，结果上来说给予他人不幸的情报也好，至少不会是少数的情况吧。比谁都更多接触过和『死』相关的工作……这是理所当然啦。她的父亲也是。虽然还在困惑于萌与否这话题，但是深螺小姐还是特意拼命去做，就是因为责任感显现吧。
　　「深螺小姐，我们也去玩玩看吧。」
　　「诶？不，不用了，我。」
　　强行拉起满脸疑惑的深螺小姐的手。赶往正在互相泼水的小幽那边合流。不知为什么铃音看着我和深螺小姐的手牵在一起后，就变得非常急躁了。总之先放着不管吧。
　　「反正这么难得，不来全员一起玩什么看看嘛？」
　　正在泼水的小幽·伞·学姐，朝这边走过来，三人都表示同意。但是一说到要做什么的话，实在是决定不了玩什么好呢。最大难题果然是学姐，因为学姐是看不到小幽和伞的，怎么办都没法实现全员一起玩耍的事情。
　　在我说话的时候，完全没有放开之前自己了握住深螺小姐的手。不知是不是这个原因，深螺小姐扭扭捏捏像铃音一样脸色不太好。铃音也是一直盯着我看弄得我心里也不好过啊。虽说只要放手一切问题就解决了的，但如果我这么做估计马上就会被她逃走吧，就是因为这样行不通。要说为什么的话……因为我想要让深螺小姐也一起开开心心的享受快乐。不是我一个人需要转换一下心情。她也是这样，我感觉偶尔松一口气休息一下也是不错的。这才是当前最重要的。我暗自心想因为是打着为了我的补偿那个名目，就算是我强行劝诱，深螺小姐也不会强烈否决吧。
　　不知是不是看懂我的意思，学姐上前一步，说道。「好的！」
　　「那么，既然难得像这样在梦里呢，本来就是为了将学弟萌倒才集合在这里，这样的话不就要赶快开始玩耍嘛！」
　　学姐这样高声发言说完，小幽和伞立马就『哦！』的回话并且彻底上劲了，不知道铃音和深螺小姐是不是有什么不好的预感，脸色不怎么好看。……这怎么都好了啦，『可萌』这种说法到底有没有什么的，还有它的使用方法是什么的。
　　不管我的心中的迷惑，学姐继续说着。
　　「我在此宣言『第一回学弟可萌选手权』开始！」
　　「不，就算你擅自宣言也……而且还有什么第一回，一心就想要系列化吗？」
　　我的话也是，学姐她完全没有反应。『要上了哦！』这样干劲满满的大呼。一起兴奋起来的小幽还有伞「哦哦！」高举拳头欢呼。……我，深螺小姐，还有铃音都感到无奈，事到如今已经谁都没法提出抗议。这时候阻止也是白搭。
　　已经束手无策了我就向学姐说道。
　　「这具体来说到底要做些什么事情呢？」
　　学姐将裙子转一圈朝向这边。然后『呼呼』的奸诈的笑起来。
　　「是呢……我的情况先不说，这个空间里面衣服是可以自由选择替换的吧？那样的话，将自己的样子变成各种各样觉得可以让学弟觉得很萌的样子。在此之上为学弟表演可萌的动作。全员一个接着一个为学弟展示，在这之中学弟选择『最萌的孩子』作为小幽胜者。给予奖金五十万索尼。」
　　「这是天下第一武道会！？」（理树：neta七龙珠里的那啥啥咱就不详细说明了）
　　「这是个玩笑啦，嘛啊，我们的目标是萌倒学弟啊。根本没什么奖金。反正是梦里面.非要说的话就是学弟感谢祭。」
　　听过学姐的说明，深螺小姐和铃音俩人『哈啊』的一声深叹一口气。……说不定这姐妹很相似呢。对我来说的话，反正是个审查员而已，感觉上还是很轻松的。
　　「但是学姐，这不是对学姐来说很不利吗？学姐不能够换衣服呢……」
　　我正说到这点，学姐用手指抵住我的双唇，妖艳的微笑着。我『呜』一声退后。
　　「喂喂，学弟啊，要是没有一点让步，这都玩不起来啊。」
　　「为为什么这么说？」
　　「我对你的事情可是了如指掌哦……」
　　学姐一边这么说着一边将身子贴过来，把脸贴在我的耳边。铃音盒小幽还有伞『啊！』的生气怒吼，但我可没空发怒。心脏都扑通扑通跳得厉害。
　　学姐在我的耳边私语。
　　「要攻陷下你什么的……简直就是小菜一碟啊？」
　　「呃，也是啊。」
　　我只能这样回答她。确确实实……一旦学姐认真起来的话，完全听不进别人的话。只是没办法选择衣服，这对学姐来说刚刚好也说不定。应该说……要是她认真做起来的话，大概，我多少会动心吧。再次燃烧起中学时期的回忆的可能性很大。真是放心了，心中有些遗憾的感觉……我去，我到底在想些什么呢。
　　深螺小姐曾经说过「这是我制作的世界所以我可以为你更换衣服」这样对学姐提案过，但是学姐拒绝了。对于这样即使不更换衣服也自信满满的学姐我心中有些感到恐怖。
　　学姐离开我的身边向着全员开口说。
　　「就这样解散！各位用十分钟构思一下各自的攻陷学弟的情景以及服装。十分钟之后开始审查。顺序是……对了。作为提案这个方法的我是第一个，紧接着是早就习惯了变化衣服的小幽，然后是拥有同样理由的伞作为三号。四号是希望有足够考虑时间的巫女娘。对于这一切最不熟悉的姐姐最后上吧。为了能够让状况集中，参选者必须和学弟两人独处。和学弟一起的接触结束之后，下个顺序的人就上场。交接替换！以上！祝大家武运昌隆！」
　　不知为什么学姐郑重致礼，小幽和伞就用「yes sir」回应说。铃音和深螺小姐两人则是抱头苦恼起来了。铃音一个人红着脸说着「这该怎么办才好啊，竟然要和萤接触什么的……」深螺小姐则是深深的认真考虑说「真是的，萌的真理到底是什么呢……」
　　看来，就算是我在这里也是碍事的存在。准备就这么离开这里走出去。学姐过来朝我说道「啊啊，我反正已经决定好是第一号，一起走吧」然后和我一起走了。从海浪边离开，来到刚才和深螺小姐一起呆的那个沙滩里侧地方。顺带一提要是继续向着里面走去，就没有沙滩取而代之看的到森林，这地方感觉是无人岛啊。嘛啊，就算是进去森林也没事可做，而且没进去过那边。
　　刚在刚才坐下的地方坐下，学姐也在我身边坐了下来。看着那些在各个方向思考的走来走去的人员们（对于学姐来说虽然只能看到铃音和深螺小姐），学姐她「库库」的笑起来，就像是在想一些不是很好的事情。
　　我将身体向前靠近一些询问说。
　　「怎，怎么了你？」
　　「不没啥……我只是觉得这企划不错。这个企划，其实是为了神无姐妹她们哦。学弟。」
　　「为了神无姐妹？这是怎么回事啊？」
　　「你这么想想看，学弟，我虽然没有直接看见过，但是小幽和小伞用不同的衣服接近学弟，不正是平时就一直有的事情吗？」
　　「啊，确实如此。」
　　「但是呢，巫女娘和她姐姐平时就很少有这种机会。是的……这个企划就是，突破了萌的原点啊！『做一些平时不会做的事情』这才是能够让人感觉到萌啊，学弟。」
　　「哈，哈啊」
　　我不明所以啊，完全没有明白。但是，确实我看到小幽的制服模样而心跳不已。说不定也有这种事情。萌等等的不管它，在某些意义上，说不定可以看到些有意思的东西。
　　我和学姐之间在这之后聊天聊了十分钟。周围已经看不到人影了。好像是决定待机场所就是森林中。除了学姐以外都执着一定要这样。在自己的回合结束之后便返回去。这是去交接吧。
　　学姐说着「差不多到时间了吧」然后站起身子。将裙子上沾到的沙子拍干净。我也顺势站了起来问着说「要开始了吗？」因为就是要从一号的她开始……
　　突然一瞬间。
　　「啊……」
　　不知道是不是在站起来的时候踩到了裙角，学姐她晃悠悠的将身体往这边靠了过来。我慌张的将她抱在胸口问道「没事吗？」抱在胸口的学姐身体很轻。轻飘飘的裙子的触感让人心神荡漾。
　　学姐在我胸口抬起头。……那双瞳水汪汪，脸颊泛起红潮。那副表情让我心中扑通的鸣响起来。我是第一次看见学姐那样的表情。
　　学姐那害羞的表情以及湿润的嘴唇微小挪动。
　　「谢……谢谢你……」
　　学姐用那就像是要消失的声音，羞死人一样的说着这话。
　　「我说……」
　　这，这是什么啊。这真的是学姐吗？湿润的瞳孔，害臊的表情，这奢华的身体传来的体温……我实在不能够在这样情况下滔滔不绝说话。到底该怎么回答实在犹豫不决。然后——
　　「好了，结束！怎样学弟？被萌到了吗！」
　　「……。……什么？」
　　迅速对我说完之后，学姐敏捷的从我胸口离开。我一时间就这么目瞪口呆……然后终于明白了。
　　「该不会，刚才那个是……」
　　「我的『演技』不错吧，学弟！」
　　「……」
　　毫不经意就坐在这个地方，这，这个人，是故意的装作不小心的跌一跤吗？……看我的样子之后学姐像是恶人一样的『呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻』笑起来。从刚刚那样非常适合洋裙的大小姐模样摇身一变，现在抱着手臂嘲笑我。
　　「所以才说啊，学弟。我对于你的爱好啊，全部心里有数啊。」
　　「大，大意了……」
　　「隐藏自己的真意进行攻击，这是兵家常事哦！这可是一号选手的特权哦！」
　　「全，这全部都是你精心设计的吗……」
　　这个人就是为此取得第一号吗……这个学姐一如既往的态度让我实在是身心疲惫膝盖都软下来了。学姐在我的耳边凑过脸来说道。
　　「哦呀，是不是迷上我了呀，学弟君」
　　「啊，谁，谁才……」
　　看我想要提出异议，学姐奸诈的笑起来，然后继续说着。
　　「『啊啊，我的思念早就停不下来了！感情已经覆水难收……已经，迟了！』
　　式见萤的心中充满了黑暗的劣质感情。他用视线仿佛将我纱鸟的身体舔了一遍。
　　『啊啊，不要啊，学弟！人家才不是这个打算呢……』
　　恐惧于学弟那原形毕露的欲望，纱鸟她泪眼婆娑。
　　『学姐！我已经……已经！反正，反正是在梦中！』
　　式见萤的兴奋程度一直上涨到了最高潮的地方。此时此刻在他眼中早就没有想要将美貌的学姐玷污掉以外的想法。
　　『阿勒』
　　然后，纱鸟最终将自己委身于背德的快感上了……
　　……变成这样了吗？」
　　「完全没有！好了啦，赶紧去叫下一个人上来吧！」
　　「切，真无聊啊。」
　　学姐就这样用心不良的样子笑嘻嘻说道『那再见了』，一副完全忘记了自己身穿洋裙的样子大摇大摆的走掉了。真是的……学姐她要是平时的时候多一点点这样楚楚可怜的要素不就更好吗。
　　我一边『呀嘞呀嘞』的叹气，一边拍掉膝盖的沙子站了起来。
　　在我等待之中，从学姐离开的方向那边，有谁走了过来。本来从顺序上来说应该是小幽，怎么看都不像啊。远望之下，她是一头长发。心想可能是深螺小姐，但是明显发色不对。所以也不是她。歪歪头走上来的她，来到了我的面前。
　　「……让您久等了。」
　　「……」
　　虽然已经出现在我眼前，我仍然没能看出这是谁。
　　站在那里的是，身着婚纱的样子的女孩，双手拥抱花束，是一位非常美丽的成熟女性。长发及腰，貌美如花。虽说感觉像长得像某一个人，可是不论如何都想不起来到底是谁。
　　不，说实话，在她出现之后，我的思考能力几乎就已经没有了。完全因为那容貌看呆了。学姐和深螺小姐也都是长发美人，铃音，伞，还有小幽虽说比起一般来说已经非常可爱了……我眼前的这个女性跟她们完全不同等级。
　　「……呵呵。我的脸上有什么东西吗？」
　　这位女性轻柔的微笑。我慌慌张张挥手说着『没这回事』，但是，即使这样我还身处着迷状态。
　　不知是不是因为婚纱的原因……这是拥有着这世上所没有的神圣性的女性。纯粹天使一词已经无法形容了。女神，圣母……不对，说不定要用现存的词汇去形容她很困难。偶像，在妄想中的存在。不，这份美丽已经超越了人类的想象力了。……光用美丽这样的话语完全及不上。世界上存在的赞誉话语已经派不上用场。……这位女性是能够使那样让我自己都觉得害羞的绝赞在心中响起的女性。
　　我已经完全呆住了。虽说这是和第一次见面的女性相对，有失礼仪。只是这样眼睁睁看着。她再次那样温柔地呵呵的笑起来，进一步走近我。一瞬间，我将对方不禁判断为『不能够触摸的存在』，胆却的后退了。
　　「没事的。」
　　「啊……」
　　女性为了让我安心笑起来。突然间身体的力量被抽走了，接着女性接近过来。当她走到我面前时候，我已经没有退路了。
　　[[IMG,a37886a5d16fea1795b3b433f458adce,800,1181,88840]]
　　她就那样用一个手拿着花束，轻轻的抱着我的头。脸上紧贴着女性特有的膨胀物体。可是我完全没有焦急，反而异常的有一种安心感充斥在我的心中。……就像是被抱在母亲的怀中一样的感觉。但是……果然还是连自己都感到很惊讶。不管是怎么样的梦幻的女性，对于第一次见面的人，为什么自己心中会有这样的安心感呢。
　　每当我呼吸起来，都能感觉到一阵阵女性的芬芳扑鼻而来。……？总觉得……这样，好像就是自己的房间中睡觉时候一样的安心感？这是为何？还有，仔细想想看……
　　「你怎么了嘛？」
　　「……」
　　对这个声音我觉得在哪儿听过。虽说被外表给迷惑了，但是，这是……这个香味和声音，还有被抱住时候融洽的感觉……
　　「该不是……」
　　我立马离开了女性，再一次死死的盯着她看着。……鲜明的发色，端正的容貌。梦幻的站姿。……一看的话，说像也不像。但是……在哪儿……
　　在我瞎想的时候，女性她突然间『哈哈哈哈』笑了起来，方才那神圣的形象瞬间崩溃了。
　　看着我迷惑的样子，她抱着肚子笑了起来，对我说着。
　　「啊哈哈，萤，到现在都没发现啊，我还真没想到有这么好的效果啊。！」
　　「……诶，你不会是……小幽吧？」
　　在听过她的回应之后，我战战兢兢地询问道。在她笑过一段时间后。稍稍鼓起脸蛋回答我。
　　「是哟！就是我唷！真是的……只是我的外表稍微成长一点而已就没能够察觉出来，多少让人感到伤心啊。」
　　「……骗人的吧。」
　　我再一次看着她。……确实要说的话我想这也不能说不是『小幽成长之后的容貌』。这之后数年，头发长长了，健康的成长的话，确实是这样，这样一来也没什么奇怪的。但是……
　　「……」
　　「啊，萤，又看着我着迷了吗？」
　　「没，才没有着迷什么的呢。」（骨折：人家才没有傲娇呢~~！）
　　「额嘿嘿。真开心啊，萤，最近就算抱着你你也不害羞了。今天的萤相当的纯洁可爱，真是太好了。~~」
　　就像是在挑逗我一样小幽戳戳我的脸颊。……被成熟大人版的她这么做，就像是被年长的大姐姐调戏一样的感觉。我的脸颊又红又热起来。呜呜……就算骨子里是小幽，不过要是这个容貌，果然不好过啊。但是，这样一来就像是她也有在之后好好成长的可能性一样……呜。
　　小幽穿着婚纱，用大人的样子，一脸天真的无邪的表情抬起肩膀『嗯』伸开双手，呼唤了一声『萤』将我抱住了。
　　正当此时，我已变得满脸通红。
　　「呜哇，等下，暂停。」
　　「嗯？你怎么了？萤？身体好烫啊？」
　　保持着大人的样子，马上接近过来。她就像个小孩子一样倾斜脑袋。一瞬间，胸口就像是受大冲击一样撼动了。……不好，这个小幽不得了！不妙啊。
　　「总，总之，先离开我。」
　　「嗯~……我说啊。萤，我漂亮吗？」
　　「……算我输了！是我输了啦！小幽现在非常美丽动人！」
　　「太好了」
　　小幽这么说着，很开心的离开了我。……完全输给她了。这不是心理准备与否的问题。嘛嘛，但是要说是萌什么的话总觉得有什么不对劲……小幽保持着这副样子，非常开心的说着，『那么我去叫下一个人上来了』，然后蹦蹦跳跳走了。……用大人的样子做出孩子气的行动，这果然，总感觉有点不对。我移开眼睛。……我要冷静下来。对方可是小幽哦。不管在怎么是大人的样貌，我在兴奋些什么鬼啊……
　　……
　　小幽她那是长大了就是那样子吧……
　　……
　　「我说，我可要振作一点啊！」
　　我到底在想些什么还发呆啊！……好的。已经没事了，下一次可不会输了。都已经体验过被学姐，小幽发动意想不到的攻击了。下一次开始绝不失败。
　　我下定决心之后，开始等待伞。
　　「呼呼呼……再也不会输下去了，下次从最开始就不会掉以轻心了。而且对方还是自己的实妹哦。式见萤，这一回……绝不会被萌到的！」
　　坚定自己奇怪决心的我，说不定我也在这个竞技之中乐在其中吧。和干劲满满的我相反，伞则是有气无力的走了过来。和小幽不一样，真的是慢悠悠的，双肩垂落下来走着。至于服装看就是她自己高校制服。并不是什么少见的东西。……她到底是怎么了？
　　来到我面前的的伞『哈啊』一声叹气起来。我窥视她的表情。
　　「怎，怎么了？没事吗？」
　　「呜……我说啊，哥哥」
　　「？」
　　「在哥哥的身边……全都是些美人呢。在那边待机的时候，我想大家都这么可爱……哈啊。明明那样我自己却是个普通的孩子吧？所以呢……我失去了自信……啊啊真希望我生下来是个美少女啊」
　　我不知道要用什么话语去安慰失望的伞。
　　「我说……我想伞已经足够可爱了。」
　　「……就算被哥哥这么说啊，那也是对家人的偏爱啊。」
　　「呜……才，才没那回事呢。」
　　「那哥哥。你不是把我当做妹妹，而是当做『一个女孩子』而觉得可爱咯？」
　　「……」
　　我应该怎么回答呢。在我犹豫不决的时候，伞叹了一口气。
　　「啊啊……好想死啊」
　　「你可别说这种话哦，伞。」
　　「……」
　　我现在被伞用眼睛盯得死死的，却是刚才所说的话没什么说服力。但是……这要怎么做才好啊。我家妹妹已经摆出一副作为女性完全丧失了自信的样子。唔嗯……
　　「哥哥……要是我没能够交到男朋友的话……作为代替，能够和我一生一世在一起吗？」
　　「诶？啊，啊啊，那样的话请安心吧……」
　　「不是作为哥哥陪伴我，而是作为我的男朋友一直和我在一起哟？」
　　「诶诶？……嗯。虽然不是很明白，我会妥善处理的。」
　　「……我懂了。」
　　伞这么对我说完，突然间抱着我的手。然后朝着沙滩边走去。……就当我心中想着这简直就像是恋人之间一样的时候，伞突然摆出一副成熟的表情对着我。
　　「萤先生……」
　　「什么！」
　　伞呼唤我的名字看过这边来，不是叫做『欧尼酱』或者是『哥哥』，而是直接叫我『萤』的瞬间。我真的错觉以为她不是有着血缘关系的妹妹而是其它女性，感到害羞了。……嗯？害羞？因为和平时不一样的行动？等下哦。那么，这算是……
　　「开玩笑的啦！被萌到了吗？哥哥！……我说哥哥啊？为什么这样一脸失望双手趴在地上？」
　　「……没什么，我在想啊……自己必须要用新的目光审视自己的时候是不是已经到了呢？」
　　「哥哥？」
　　「呼呼呼……我是不是很糟糕啊？是不是太容易被骗了啊？是啊，就是这样啊，我这样的人就是随波逐流，可以和幽灵一起同居的男人啊……呼呼呼……一直都在被别人欺骗啊……呼呼呼……因为女装骗了阳慈，所以遭到了报应啊。……呼呼呼呼呼」
　　「哥，哥哥？虽，虽然不太明白……我去叫下一个人上来。……溺，溺水自杀什么的可不行哦？」
　　竟然被担心了。我轻轻的点头回答。，伞马上就回去了。……我垂头丧气的嘀嘀咕咕说着。
　　「下一会一定不会有事的，下回没事，下回没事的。绝对没事。是的，就是啊……下一个不是铃音吗？我会被铃音骗到吗？被铃音萌到吗？哈，不可能的。那个不中用的巫女身上哪里有可以骗到我的要素！事到如今我难道会感觉到铃音很可爱吗！不论那家伙穿什么样子衣服，铃音不就是铃音吗！内在就是个举动可疑的巫女娘！仅此而已，不过仅此而已啊！」
　　「那个——萤？」
　　「啊啊，到底为什么，现在我正在为了巩固决心忙着呢——」
　　我用力回过身去。
　　在我眼前出现了一个猫耳娘。不，不仅是耳朵，满是轻飘飘白色绒毛的比基尼，还有长出来的白色的长细的尾巴。带有软乎乎的肉球的手套还有脚套。不知是什么原理自己晃来晃去的猫耳。这些都和皮肤雪白的铃音奇妙的相称。平时都不喜欢大胆的那种衣服的她现在如此露出肌肤，一脸害臊的叫着「喵喵」，时不时摆出「母豹姿势」鸣叫起来——
　　「额呼」
　　我咽下一口口水，还不至于兴奋的流出鼻血，不由自主挪开眼睛，为了让自己冷静拍了拍胸口。冷静……冷静，式见萤！先不用管那觉得早就已经失败的感觉。总之先冷静下来。
　　看见我这么做，不知是不是在担心我，从背后的铃音那里，拥有软乎乎触感的手摇了摇我的肩膀。
　　「没，没事吧？那个……我是不是很奇怪啊？」
　　「不是说很奇怪……嗯……抱歉，现在我无力赞誉你。」
　　不过这也算是在某种意义上赞美她这是拥有最强破坏力的话，但是铃音她却口吐「噶」音，失望地步履蹒跚而去。
　　「……那是怎么回事？……」
　　实在是没想到铃音竟然会做那样的打扮。总觉得……对了，小幽和伞也会打扮的非常性感但是还没遭受到如此的冲击。正是因为那是铃音所以我才会这样的动摇吧。这些也都是因为『与平时不同』的原因吧。嗯……这个风格还真是强大啊，原来如此，最近在世间流行的所谓的『傲娇』也是，就是因为也包含了这一部分吗。起伏波动越是巨大，随之破坏力就增大。铃音的猫娘版本在……这种意义上，拥有足以匹敌圣剑的威力。她一旦穿上了比基尼就已经不得了的说，在这之上还要……
　　「不好……继续这样想下去，我这边才会面红耳赤了。呜呜……不甘心。只不过是个铃音。」
　　这简直就是胖＊虎的台词，我可是没有那样奇怪的兴趣，这么自己说给自己听。我自己……都已经没有自信了。
　　我勉强自己打起精神，然后站了起来。看了看蓝蓝的大海冷静自己的头脑。
　　「下一个是……深螺小姐。这样一来终于到最后了。」
　　说实话，现在这个时候，每个人都难分上下，因为各自都拥有不同的魅力不能够一概而论。抉择起来非常困难。只是，铃音的那个一瞬间的攻击力太大了……冲击太强烈了。要说哪个在我脑中留下的印象最深，那恐怕就是那个了。嘛啊，也没谁说只有冲击性是『萌』的审查标准吧。
　　但是……
　　「呼呼呼……」
　　我面朝大海无畏的笑着。这么一想的话，实际上真的太好了。经历了那样巨大的冲击啊。接下来神挡弑神，佛挡杀佛了。再说就是接下来的是那个深螺小姐。就连什么是萌这种东西都说不清楚的人，也不能够像学姐那样技巧的做出演技。也就是说……已经没有我的死角了！靠着现在的经验值，我的抗萌耐值早就ｍａｘ了！现在的我的话，不论是谁来都好，不论是穿什么衣服都行，我都不会输了！
　　「一直和『世界的意识』抵抗的我可不是半吊子哦！」
　　是啊！一直持续与世界对敌的我！是不会因一两个女性的行动和话语感到迷惑的，才不会被这样攻陷，相信自己吧式见萤！貌似竞技的目的在我心中早就被歪曲了，不要在意，式见萤！冰冷的脸庞冷酷的态度！这才是我的角色形象！就想要死一样，冷淡的，但是偶尔变得温柔的样子。基本上是冷静的！那不就是我吗！
　　我朝着太阳举起双手，终于到了这个时候，察觉到最后的一个人往这边走过来。那是神无深螺……外外貌确实就是不容置疑的美少女。但是……人类啊果然性格是很重要的。她作为素材虽说不错，可是基本上没有表情。就因为这个她容貌的魅力就没能够发挥出来。这到现在也是一样的。
　　她的衣服结果还是女仆装，看来是没能想出什么好想法吧。就看这样就知道这不是个需要让我注意的对手。在她的脑子里……没有什么狡猾的作战。
　　……但是，这样一来也不能安心，现在虽说是无表情的她……从至今为止的桥段看来，一来到我这儿应该就会摆出一张笑脸吧。呼呼呼……现在的我和以前的我要另当别论了。她想要做的事情大概都懂了。大概都是从学姐们那儿得到的主意。采取『突然地可爱态度』系统的攻击方式吧。
　　没关系……只要预知了这些的话，是没效果的。萌不萌什么的先不管，不会再受到那些不经意的打击了。我要保持自己的角色。作为一个冷静的式见君。之前因为钢琴子的那件事崩坏的形象就此挽回过来。
　　深螺小姐就这样保持无表情的样子慢慢地穿着女仆装走过来了。裙裾在风中摇曳。白发沙拉沙拉的流动。……确实非常漂亮，我承认这点，但是啊……
　　「诶？」
　　但是深螺小姐没有在我面前停下来，是的，没停下来，就这样一直压迫过来。
　　<佟>
　　就这样抱住了我，双手在我的背后环住，紧紧地在我的胸口将头埋进去。然后……打出一记相当厉害的直球。
　　「我喜欢你。」
　　「——」
　　这一瞬间我今天的战绩就决定是『全败』了。
　　这已经远超『萌』的级别了啊。
　　过了一会儿以后深螺小姐离开了我的身体，在那一刻我心中早就决定我自己的全败。心中认为这样一来就全部结束了的时候，……深螺小姐的行动原来还没结束。但是在察觉这件事的时候，已经迟了。要说为什么的话，在我知道那个行动的时候，那个行动早就已经结束了。
　　「嗯——」
　　「！」
　　嘴唇感觉到的柔软的触感，充满我视线的深螺小姐那美丽的脸庞。在我动摇的时候深螺小姐早就离开了我的身体，然后深螺小姐面色通红的仰视看着我。我去，这是谁教给她的最终一击啊。
　　
　　[[IMG,ab11351e6044ad57f85ba7919cf1f65d,800,1178,89910]]
　　「『这只是为了得到优胜而已呢，你可别误会了哦』」
　　「……」
　　因为那个太过火了，我头晕目眩了。这样一来深螺小姐的演绎就结束了吧，她变回了以往的无表情样子，突然变了回去……但是有一些动摇的样子嘟囔起来。
　　「要是我不能够比任何人都让你萌住，我岂不是很没面子……」
　　深螺小姐解释了理由，在这之后我终于能够发出声音说着。
　　「不，不是吧，就算这样，不论怎么说，接吻还是不好吧……」
　　我不禁用手抵住双唇，面红耳赤。
　　「？啊啊，没事啦，式见萤，因为这里是梦中，这就不算数了。」
　　「不，不算数吗……虽说不是实体，但是本人就是本人啊，接吻这种事情啊，比其行为本身更重要的是自己感情啊……」
　　「……式见萤，你这个人意外的浪漫啊。」
　　「这，不是这个问题吧。」
　　「没关系的。因为不是你这边的意思所以就让这一切作为一场事故完结吧。正好在海里，想想可以被人工呼吸也不错啊。」
　　「啊……」
　　是这个问题吗？
　　我在发呆的时候，预想着可能快结束了，从深螺同学的背后四人陆续走了出来。小幽跟伞似乎也变回日常的私服了。确实那两个人各种擦边球啊……
　　一发呆，突然，事到如今很在意深螺小姐的那句「如果你没那种心意的话」的话。我吗？那么，深螺小姐是什么……算了都到了现在也问不出什么了。
　　一会五个女生这样那样谈完话后，学姐从中走到面前说一句「那么」。
　　「差不多要发表结果了吧，学弟。」
　　「……啊。」
　　「那么，谁是第一名？」
　　学姐挪开身体以不挡住我的眼光。小幽，伞，铃音，深螺小姐看向这边。
　　......哇，总觉得，无地自容的气氛啊。从多数女性中选一个，即使这不说情场，但要选起来还是蛮艰难的。
　　我战战兢兢地……但是因为心中早就有了答案，所以我就把那人的名字宣告出来。
　　「胜者是……」
　　『………』
　　五位都静静的看着我。……话说，为什么大家都这么严肃啊？这，这只不过是个游戏而已吧？连铃音都摆出一副相当认真的样子看着我。不仅是铃音……大家的表情都很恐怖。
　　但是……都到这份上了，也不能说不宣告优胜者是谁。我下定决心，宣布道。
　　「胜者是……深螺小姐。」
　　看来这个答案对于她们全体来说似乎都是意想不到的。深螺小姐失去了往日的那副悠悠哉的样子，而其他人都在不住地眨眼睛。铃音如同是代表其他人似的开口道。
　　「诶？姐姐？姐姐呃……做了什么了？」
　　看来深螺小姐没有跟别人悄悄交流意见，也没有告诉她们自己做了什么。我给她递眼色说「不能说」，但她也没有理解清楚，只是无表情地爽快回答道。
　　「告白与亲吻。」
　　「……诶？」
　　「吻一下就胜利了。……轻轻松松。」
　　深螺小姐平静得不合氛围。相对的……女性阵列全员都石化了。连学姐都难得一见地硬直了。小幽跟伞的表情一抽一抽的，而铃音呢，「什，什，什」如是看起来像是大火山喷发的征兆一般。连我要慌慌忙忙打圆场都……。
　　「……糟糕。接吻是毋庸置疑的事实，只能解释了。」
　　就算铃音说我肮脏，我也没办法反驳说「我才没干那种事咧！」。但是，我想起深螺小姐跟我说的那句「这是梦，所以就当没发生过吧。」，于是就企图重新解释一轮。但是……穿着女仆装的深螺小姐却说了多余的话了。而且还是长长的。
　　「式见萤他被我迷住了。接吻之前我对他告白说『我喜欢你』，而现在结果是我优胜了，就是说他接受了我的告白，意思就是，我现在起就是式见萤的女朋友。……头痛了，我本来只是打算逢场作戏而已……是么，式见萤接受了我的告白啊。这样的话，两人就只能交往了。虽说是在梦中，但是本人亲自交谈是不能说谎的。虽然行为可以当没发生过，但是话跟想法应该都是真的。所以……式见萤似乎是喜欢我，往后我就作为式见萤的女朋友了。……呼嗯。嘛啊，我觉得也不坏。很有趣。既然如此干脆结婚吧。我们俩生下的孩子一定会有很特殊的灵能力的。……我对此很有兴趣。」
　　「什，什什什什什，什，孩，孩孩孩孩，孩子呃。」
　　铃音开始崩坏了。
　　「学，学弟，你……」
　　不知为何连学姐都的身体都开始散发出愤怒的气场。
　　「萤，萤~」
　　「哥~哥！」
　　小幽跟伞的话……呃不用说了。所以，我不想去看。现实逃避。……不，与其说现实逃避，这个世界本来就是个梦境。要逃避梦与妄想的话，到底要逃到哪去为好呢。
　　「……没办法。」
　　我突然面对这深螺小姐，赶忙抓起她的手跑起来。虽然深螺小姐显得疑惑不已，但现在可没空给她说明理由。当然那四人也全速追上来，我也全力跑动起来。……这明明应该是个乐园般的梦，但现在却变成了一幅地狱的构图。现实世界中的我现在应该满身大汗吧。
　　「式见萤？」
　　手被我扯着的深螺小姐歪头问道。我边跑边跟她说。
　　「这个世界，可以，解除了吧！在这样下去的话我们……不应该说是我，会在梦中被做掉的！」
　　「那就真是大麻烦了呢。要是那样子的话，你在现实世界中就陷入植物人状态了。」
　　「你嘴上挂着大麻烦俩字但是却相当地冷静来着！」
　　「又不是我会被杀掉。」
　　「刚才你自己不都发布了伴侣宣言了么—！」
　　「就算说是伴侣，但是别人就是别人。对我来说重要的人只有铃音跟父母而已。」
　　如是淡然说道的深螺小姐摆出一副令萤绝望的表情。她看起来似乎很乐在其中。这幅追杀与偷跑的构图就那么有趣么。
　　「深螺小姐……你就没想过要，解除术式么？」
　　「为什么你会如是觉得？」
　　「……不，隐约间感觉如此。」
　　当下察觉到了。这人……虽然天然，但是，联系上现在这骚动的话，感觉她这是有意而为之的。特意惹怒铃音了……她。看看这整一幅光景，感觉现在铃音正跟深螺小姐玩捉迷藏。果然深螺小姐不是说喜欢我。而只是想给我跟铃音拉线而已。
　　「…………」
　　我一边逃跑，一边自然地觉得略显可惜。真是的……我也变古怪了啊。可能是因为在梦中。
　　我叹息的同时……但是，同时也感觉满足了，于是不由自主地微笑着问深螺小姐。
　　「……愉快吗？深螺小姐。」
　　听到我的话后她一瞬间茫然了……然后，紧接着就露出自然的笑容回头看。
　　「诶诶，相当之。」
　　「是么……那么为了不被追上，得更全力逃跑才行了呢。」
　　或许是对我不是说「快解掉术式啊。」感到意外，深螺小姐略微沉默了一阵子，然后，她可能是明白了我的心思，于是就温柔的回应道。
　　「是呢。不努力逃跑的话，就会被抓住了。」
　　露出天真烂漫的笑容的深螺小姐。……虽然这是个情况百出的活动。要说有什么会永远在我心目中刻下烙印的话，我觉得，恐怕就是深螺小姐这表情吧。……虽然严格来说这或许跟她所盼望的「萌」有所不同。即使如此……。
　　「深螺小姐。」
　　「什么？」
　　「这很好玩呢。」
　　「是的。」
　　声音毫无抑扬顿挫但又把「事实」明确说出来的深螺小姐。我对此满足地回应她一个微笑……然后就加速。
　　追在身后的铃音她们看见我跟深螺小姐亲密的样子，产生了什么误会而更加生气了。……要真被抓住的话恐怕真的有危险。比笨拙的恶灵要麻烦多多了。
　　虽然实际上是没有别的什么意思的，我，握着深螺小姐的手奔跑在沙滩上。虽然不是那种浪漫的跑动速度，而且深螺小姐归根到底恐怕也不是喜欢我……即使如此，也依然能成为美好的回忆吧，我如是感觉。
　　一加速，感觉深螺小姐自己就用力握住我的手，不过这大概是我的错觉吧。
　　我们不去想接下来的事，只是笑着来回奔跑。
　　同时想着，最起码在梦中，不用在意一切的缓急，就这样子完结，多好。
　　「式见萤，再加速吧。要不要干脆飞起来？」
　　「哈哈，那个或许也不错呢。但是，暂且先跑一段路吧。」
　　一旦回到现实的话，我们眼前各种试炼堆积如山。即使如此，起码现在……。
　　我瞅了一眼仅限现在的「伴侣」。
　　那是一位快乐地享受着长到这年龄后的第一次捉迷藏的，不是所谓的天才灵能力者，仅仅是一位深爱着妹妹的少女。
　　我到最后都不懂所谓「萌」是啥……但只有这一点可以明确说。
　　最喜欢的人们都露出快乐的表情，果然是最棒的幸福啊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这个梦里我最后还是被女性们狠揍了一顿，精神疲倦地醒了过来。从结果来看，与其说是被报恩，不如说反倒是落得个被徒添麻烦，然后就完事的结果……。这些个嘛其实只是些没用的废话而已。我自己也都觉得在跟深螺小姐一起逃跑这场面下完结掉，那就是相当棒的故事了。
　　只是，在漂亮的完结在这世上是蛮稀罕的。
　　我在早上从被窝里坐起来，一边叹息一边嘟囔道。
　　「啊啊，感觉我对女性的心理创伤又加深了……」
　　对方是怀着善意企划的，但是却变成这样子了。我以后……应该还能好好活下去吧。
　　我在被窝中听取着小鸟的歌声，又叹了口气。
　　紧接着身后的同居幽灵就大喊这「萤」，冲上来一发拦截抱，令我完全平静下来了。
　　真是的……一旦跟深螺小姐扯上关系，与其说她是善意待人的，但却没一件是好事。往后一段时间都不要碰她才好吧——。…………。
　　「……我说，小幽。」
　　我冒着冷汗的同时向身后的小幽说道。她可能是还在生气，一边不断用拳头打我的侧腹，一边回问道「什么？」。
　　「深螺小姐说的结婚啥啥的……开玩笑的是吧？」
　　「……鬼知道。」
　　小幽不高兴的扭过头去。但是，数秒后她「但是……」如是接着说。
　　「那个人……没说『开玩笑的』这句话时，那段话说得似乎蛮认真的……」
　　「呜呜。」
　　背上不断冒出冷汗。深螺小姐她……那时候，说是开玩笑来着？不好的预感徐徐增添。——这时。
　　<噗噜噜噜噜>
　　枕头边上的手机振动起来。我慌忙拿起手机看看显示屏。……深螺小姐打来的。
　　「…………」
　　我跟小幽两人面面相觑。……咕咕的吞一口唾液后，我战战兢兢地摁下接通键，把手机端到耳边。瞬间——。
　　「啊啊，式见萤。定什么日子结婚好呢？我已经完全得到父母的同意了，高中一毕业就可以——」
　　「…………」
　　我禁不住扶额。在旁边偷听的小幽一声「什——」就无话可说了，紧接着，身体不住的打颤。我不由得盯着她喊道「小幽？」。令人吃惊的是，她的眼梢浮现出泪水，变得红彤彤的。
　　「呜呜……萤个笨蛋！去死好了！呜哇啊啊啊！」
　　「诶，喂，小幽！？为什么哭啊！？」
　　「呜哇啊啊啊啊。」
　　「哦哇，等下，住手啊喂！别乱扔东西！冷静！好不？总之先冷静下来……呃，你，笨蛋，扔刀具这么开不得玩笑的……哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　…………。
　　看来深螺小姐编织的恶梦现在仍然是现在进行时啊。