　　你们是否有过家旁有过鬼屋的经验？
　　惭愧的是，这对于我来说，是司空见惯的事。小学低年级的时候，曾经和妹妹去探过一次险。实在是惨不忍睹的回忆啊。实际上，会干这样的事情的也只有小孩，或者恐怖电影中那些看起来在开篇就会被杀死的男女几人组了吧。我再怎么说『好想去死』，但当然是厌恶那些疼痛的、难受的，还有恐怖的死法的。讨厌是理所当然的，但是……。
　　「第一届鬼屋探险比赛，in鬼屋！」
　　「……in鬼屋什么的……除了鬼屋以外，其他都是骗人的不是吗……」
　　现在，我正在那个鬼屋的门前。而且不必惊慌，在这里探险的事似乎已经决定了。竟然还有像这样的必比赛。至于是竞争什么的比赛，嘛，全凭各位的想象就行了。
　　提出这种小学低年级水平的提案的人，正是眼前这位眼睛闪闪发亮地注视着鬼屋的少女——小幽。……说到她，已经是充满槽点的存在了，所以我想按顺序来慢慢消化。如果通过这些吐槽，能引起你们对我内心的无力的同感的话，我会感到庆幸。
　　首先第一点，她是幽灵。
　　……一上来就是这么富有冲击力的吐槽，十分抱歉。但是，这就是即使想要逃避也无法逃避的现实啊。小幽是附身于我——式见萤的浮游灵。要说为什么她会想要附身在我这种总想去死的人身上的话，因为我不但能够看见幽灵，而且还拥有只有我才有的特殊能力……灵体物质化能力。这个能力，嘛，直截了当的说，也就是触碰幽灵的能力。严格来说，是指能够使在我周围半径两米以内的范围中的灵体，或者之类的存在实体化的能力。也就是说，只要呆在我的身旁，就能和生前一样照常生活，小幽缠着我也是因为这个原因。
　　没错，我不仅是容易吸引幽灵的灵视能力者，还是拥有能够触碰幽灵这种非常多余的能力之人。带着这种能力进到鬼屋什么的，基本和走进平民窟的小胡同差不多。
　　「真兴奋呢~萤」
　　「……」
　　让我回到小幽的槽点吧。她，并非是什么小学低年级学生。实际年龄不详，但外表明显和我同年代……大概在15~18岁的范围。早就过了高兴地说着『鬼屋探险比赛！』的年纪了。
　　而且，因为这家伙正是世人所说的『美少女』，所以很麻烦。某些程度的事情大概是因为她的容貌而被轻易容许吧？就像现在，即使说着幼稚的话折腾周围，也没有被责备。正是拥有这样卑鄙的防守位置啊。不是很令人气愤吗？
　　就在我在心中指出那些一旦开始列举就没玩没了的槽点时，当事人……小幽一脸高兴地拖着我的手向前走去。房屋隐约可见。
　　「看着很有意思呢—」
　　为什么看着这个还能欢欣雀跃啊。一座大得毫无意义的昭和时代的遗留物——木制建筑物。很容易一不小心看成是校舍或者镇公务所，不过从大门和其他装饰看来，似乎并不是公共设施。果然，一股有来头的废弃屋子的气息扑面而来。显而易见。这里是，绝对不该靠近的地方。微妙地和圣域这个表达十分合适。为什么我非得和浮游灵一起去这种地方探险啊。
　　我站住脚，拉紧了手，再次尝试了一下无意义的抵抗。
　　「真的要进去吗？」
　　听到我的话，小幽呒地皱起了脸，甩着一头飘逸的头发回过头。
　　抓住我的手的力气变大了。
　　「是的呀。似乎很好玩嘛。看上去还会出现幽灵的样子。很浪漫吧~」
　　「给我照照镜子来满足吧」
　　我叹息到。而小幽则『诶呀诶呀』地吐了口气。
　　「太肤浅啦萤。在鬼屋中出现幽灵可是浪漫哦。情侣们造访鬼屋，在里面哇哇大叫才是青春啊。」
　　「才不需要这种三流电影一般的青春」
　　「而且，成为暴死事件的第一个被害者，也是一种浪漫啊。」
　　「为了你的浪漫，而要让我暴死吗？」
　　「那么，让我们重振精神，let’sgo！」
　　「有什么能够重振精神的因素吗？」
　　我的疑问被无视，小幽擅自向前走去。被拖拖拉拉拖曳着的我。……唉。
　　「好想去死」
　　我不由得嘟囔到。这已经成为我的口癖一样的东西了。但是小幽却呒地皱起脸。
　　「说这种话的话，真的会被杀死的哦？被房子里的幽灵。」
　　「…………」
　　小幽像是插科打诨一般一边『啊哈哈』地笑着，一边吐槽我。……相比之下，我却完全不觉得有趣而脸色发青，然后就在我虚脱的时候，被幽灵拖向了屋子。
　　
　　
　　「打扰了~」
　　小幽一边打着招呼，一边推开支呀作响的两开门的大门。我叹息着打开手电筒，不得已跟着小幽踏开脚步，既然这样的话就快点结束这个冒险吧。在我踏入的瞬间，真是感受到了空气的粘着。
　　我们进去玄关，用手电筒来回观察了一下大厅。一盏只有在RPG游戏中才能看见的枝形吊灯（缠满了蜘蛛网），铺着红绒毯（被虫蛀了的变色版本）的阶梯，墙壁上挂着的巨大的老绅士的绘画，这确实就是所谓鬼屋。我越发感到无力了。乍看之下，姑且还没看到幽灵。正因为在一开始就做好了被一群幽灵包围的觉悟，所以对这点感到很庆幸。……不过我稍微有些意外。
　　「呜哇。好像是那个吧。萤。一种发生过血流成河，非常惨烈的遗产继承纷争的气息扑面而来呢。」
　　「不要擅自捏造这种惨烈的背景啊。」
　　「不过，这种豪宅就这么被弃之不顾，应该也有自身的原因吧」
　　「……大概吧，说是这么说」
　　我也同意了她的说法。这种豪宅就这么被弃之不顾，确实有点奇怪。
　　小幽一步步拉着我往前走。
　　我们沿着楼梯从大厅爬上二楼，我不厌其烦地嘀咕着。
　　「恐怖的话我可不干……」
　　「啊，真是的，你好啰嗦啊。为什么总是那么悲观呢？所以说你这种想自杀的人就是烦人」
　　「你今天的属性还真不是一般的让人火大啊。……有点反常哦。」
　　小幽被我的话吓了一跳，突然身体变僵硬了。就这样，眼神也跟着稍显困扰地彷徨着。
　　「总，总之，萤你乖乖跟着我走就对了。好好享受二人世界吧」
　　「我倒是完全不能理解这有什么好享受的……」
　　我叹了口气，放弃了挣扎，决定跟着她往前走了。小幽边走边更加来劲地说「要是我们能抱成一团大喊大叫地一路闹过去就很欢乐了啊，要是有爱的话」之类的，但无爱就无趣啊。
　　不过……总觉得，我也不是不能理解她的心情了。她既然作为幽灵，就不可能体会到我们普通人这种余兴节目的乐趣了。就连出门的机会也很少。能和她一起行动的人也很局限……照小幽的性格来看，这才是真正切实的问题吧。虽然她平时看起来好像在我身边吵吵闹闹就很满足了……果然，一起生活过才真正明白。其实她，真的很寂寞。
　　我边叹气边跟着她后面走。
　　二楼和一楼宽阔而开敞的空间形成鲜明对比，被细致地格成一个个部分。并安着几个门，「探索范围和心跳点又无形中白多出了许多啊……」，又让我更加疲惫不堪了。在幽灵有可能出现的空间里安着门，不就跟恐怖电影的场面一样嘛。结果居然还要重复多遍地进行……我叹气了。
　　和我形成鲜明对比的小幽现在还是闪烁着兴奋的眼神。
　　「……为什么又是鬼屋啊？这里有什么东西吗」
　　看到小幽一脸淡定，我就发问了。然而，小幽的回答却出乎我的意料。
　　「……据说会女孩子的幽灵啊。是个可爱的，喜欢恶作剧的女孩子的灵哦。而且她只会对喜欢的人恶作剧，不觉得这点超可爱吗？虽然这只是学校里的女生们中流传的说法而已啦……所以不是这座鬼屋怎么样，而是听说会在这附近出现而已，可能在这里也说不定哦。我会来这里，单纯是因为这房子比较显眼而已」
　　说真的我内心充满了警惕。不过，既然能成为流言也说明这里面有一定的根据才对。
　　总之先不碰那些门，我怀着全面观察一下的想法在走廊里走着。
　　「……那女孩子的灵怎么了吗？」
　　「……有点，或许会那个……」
　　小幽一反常态地红着脸扭扭捏捏起来。就这样，沉默数秒后，她小声嘀咕起来。
　　「或许能成为……朋友吧」
　　「朋友？……啊啊」
　　心服口服了我。这家伙……果然，真的是寂寞得不行了吧。虽然有我陪在身边……果然从本质上来说这家伙还是觉得自己是孤身一人也说不定。……不知为何，我这么想之后，有点急躁起来了。说不出是什么原因。
　　我撇了一眼小幽的神情，她还是一脸兴奋地在室内东张西望了一圈。我边叹息，也露出了一点笑容。……没办法。满心想死的我……或许也存在一条跨不过的线吧。而且在这里，如果有幽灵同伴的话或许能聊得很开心也说不定。这么一想，算了，我都觉得这趟冒险也避免不了……我再次叹息。……然后，又莫名地焦躁。——不，不是，其实小幽怎么样我都无所谓啦。嗯，说起来，就是那样啦。小幽要是能交到幽灵朋友的话，我的负担也会减少吧，这行动就是出于这种想法。
　　「萤，怎么了？你脸红了哦」
　　「没，没什么。比，比起这个！你有什么线索吗，关于那个幽灵」
　　「嗯……其实，完全没有」
　　「你这算啥啊」
　　「这鬼屋只是我偶然发现而已。……不过不过，看着很像幽灵聚集地是吧，这种地方」
　　「好吧，算是吧……。那，我们不辞劳苦却一无所获的可能性也很高啊」
　　「唔，别这么说嘛。所以你看，我不是说我们要好好享受这恐怖氛围么？」
　　……所以这家伙，难道从一开始就是为了让我高兴才这么努力的吗？因为自己的原因来到这里，但因为从一开始就知道有可能最后会什么都找不到，才冠以「探索」之名啊。哈……这家伙真是一如既往的不漏破绽啊，真是服了她了。
　　小幽有点窘地硬挤出笑容，「Let,Let’s go」地喊着，又拉着我的手自顾自朝前走了。
　　围绕着二楼探寻了一圈后，接着，把那几个房间的门也干脆地都打开找了……结果还是什么都没出现。
　　「猜错了吧」
　　我疲惫地叹气，嘀咕着，小幽听了马上「唔」地绷着脸。真是的……你就拿这种模糊的信息把我拖着到处跑啊。
　　我看清新开的门里的房间和其他房间不同，还挺干净，走进里面，往被布遮住而避免落满灰尘的沙发里稳稳当当地落座了。小幽一脸疑惑地边喊「萤」边走到我身边。
　　「为什么要进入休息模式啊~」
　　「稍微休息一下也没关系吧。我和你不同，可是个活生生的人啊。是会疲劳的」
　　「就算这么说，你也太没体力了吧~」
　　虽然这么说着，小幽也没有一个人去探寻的意思，撅着嘴往我身边坐下了。我们两人就这样，暂时什么事也不做，就这么在沙发上坐着。我板着脸问她「为什么今天的活动和平时区别那么大啊」。小幽面对我的质问，有点沮丧地小声嘀咕起来。
　　「我要是什么事都不做的话……会老往阴暗的方面想……我不喜欢这样嘛」
　　「…………」
　　「要是都不动的话……感觉自己会渐渐融进空气里。特别是在萤身边却感受不到萤的时候。谁都看不见我，谁都碰不到我，也不能和任何人说话。要是这样下去……我会，很不安啊。……我想要朋友啊。我想永不停息地，一直活跃下去啊。我想和萤……一起玩啊」
　　小幽不安地偷偷看我。我……我为自己没有推测准这家伙的心意而后悔，然后，我「这样啊」地微笑着，咚咚咚地敲着小幽的头。小幽也露出了点笑容。说起我主动触碰她……就算是轻轻敲她的头，也是很少见的，而且，平常不会这么做，只会在真正在意到她的心情是才会有所举动。小幽应该也察觉到了。「诶嘿嘿」地咧嘴笑笑，并看着我。
　　「…………」
　　感觉，在这寂静的黑暗中……在沙发上紧靠对方坐着，然后目光相碰时……心情变得有点奇怪。因为在黑暗里，小幽湿润的瞳仁，红红的脸颊，越发显得梦幻。不知为何脑子震了一下。自己也不明所以。只是感觉好像，有点理解为什么那些情侣们会怀着半分玩乐的心情来到这里了。回过神来时，小幽不知为何闭着眼睛，轻轻地——
　　<啪哩！>
　　「！」「呀！」
　　破裂的声音！小幽扑向我的怀里，当然，我也没空顾及这个。在寂静中这么突然，而且还这么近的吓了我们一跳，巡视周围。马上就找到发出声音的本体了。
　　「……原来是窗户啊……」
　　我嘀咕着，一遍催促小幽，总之先从沙发上站起来。她还是抱紧我，怯怯地朝窗户那边望去。
　　「好，好像有什么碎掉了哦，萤」
　　「你看就知道了」
　　「……萤你的超能力终于迸射出来了吗？」
　　「……你的推理还真凶残啊。这种时候还能想到那边去。我算是切实感受到你那种不被现状束缚的思考能力了」
　　「诶，除此之外还有其他可能性吗？」
　　「……那个明显的指示，你是怎么觉得的。」
　　我叹着气静下心来，慢慢向刚刚破碎的玻璃窗的方向挪动。小幽带着哭腔喊我「萤，危险啊」，但我还是迈着坚定的步伐，毫不犹豫地走去。我们俩走到破碎的玻璃跟前，从窗户稍微瞄了一下外面……既没有看到往这里扔石头的坏小孩，也没有拿着球棒的暴走青少年，当然也没有类似超能力者的人。也就是说，这不是外在原因。不过，我之前也想到了应该不是石头之类的东西飞进来才打碎窗户……果然确认过了之后更觉得不可思议了。如果不可能从外面打破的话，就只能从里面打破了，可是，里面除了我和小幽制造的「奇怪气氛」之外，应该没别的东西了。那就意味着……。
　　「果然，超能力少年萤的线索最具可能性啊」
　　小幽双目发光地看着我。……我又叹气了。
　　「好吧，确实有超自然现象这一说……。同样作为超自然现象的话，比起超能力，现在多少有点值得我们相信的奇怪现象吧」
　　「？难道是外星生命的……」
　　「应该是幽灵吧，幽灵！」
　　「诶~怎么可能啊。萤，幽灵生命的可没那么常见哦」
　　「……你，是在等我吐槽吗？是在等我吐槽吧？」
　　「诶嘿嘿~」
　　「到底是不是」
　　虽然互相应答着这无聊的对话，但是，想想不管是什么原因总之也不能老待在这发生奇怪现象的窗户旁，我就带上小幽出了房间。……实际上，我们都明白，如果不这样胡闹一下的话，精神上都撑不住。搞不好这状况还十分危险。……说真的，小幽和我的脸都青了。其实我们就是心里害怕得不得了，却不坦诚地表现出来。
　　出到走廊。
　　「小幽。还要继续……这探寻么？」
　　我一发问，小幽就环抱手臂「嗯~」地嘴里哼哼了一声。就这样，烦恼了一阵子后，做出了决定。
　　「虽然很遗憾……但是，存在着危险确实事实……吧。我们还是差不多回去吧」
　　「好，那就赶紧——」
　　没错，就是我点头同意的瞬间。
　　<啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩>
　　「！」
　　面朝走廊的玻璃窗，在离我们站的位置前方不远，向楼梯方向呈直线状逐个破碎了。
　　「萤，萤~」
　　小幽已经满眼泪光，把我抱得紧紧的了。话说回来，我也快哭出来了。比起直接被恶灵袭击，这种更伤神经啊。好怕，这只是单纯的，不可思议的现象吗。我和小幽对视了一下，然后两人一起一溜烟地往外冲刺。向着楼梯跑，跑，再跑！
　　「…………」
　　跑，跑，跑！
　　「…………」
　　跑，跑，跑，跑，跑——
　　「…………哈，哈」
　　跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑，跑……
　　「话说！为什么怎么跑都接近不了楼梯啊！」
　　我不由得对这不可思议的现象吐槽了。就算是小幽也停止了喘气，累得精疲力尽。
　　太奇怪了。明显很异常啊。明明全力向前跑了，为什么一点儿也没接近楼梯。只是间隔相等的房间的门和碎裂的窗户，延绵不断地向后闪去。
　　「萤……这是，那个吧。可能……运用了密室手法？」
　　「这明显是灵异现象吧！你的推理还真是厉害啊！」
　　「诶嘿嘿~被夸奖了」
　　叹了口气。……这种情况，要怎么办。要是单纯被恶灵袭击还好，这种情况还是第一次见啊，完全不知道怎么处理才好。不懂其中的原理。所以，也不知道解决方法是什么。虽然确实能看到楼梯的所在，却像海市蜃楼似的，怎么也接近不了。简直就像是在跑步机上跑一样。这房子倒是利于锻炼身体，就是出不去啊。我抱着头沉思。
　　「这到底是什么情况啊……」
　　面对我的烦恼，小幽「这个嘛」地回答我。
　　「这就是我们怎么跑都跑不到楼梯那边的情况啊，萤」
　　「这个我知道！」
　　「不不不。萤你太天真了。接下来小幽大人的推理才要到精彩之处哦……如果光用跑的没用的话……」
　　「没用的话？」
　　「用牛步骗过它的话就没问题了！」
　　所谓牛步，就是形容像牛一样迟缓的脚步。……嗯。
　　「你白痴啊？」
　　「别一脸认真地问我这种问题！好了，我们走！」
　　小幽一拉上我的手，就一点点，一点点，用超级慢的步伐开始往前走。我也因为没想到什么别的方法，没办法只能跟着她慢慢往前走。就这样，走了十多分钟后。
　　「很好，到了！」
　　「……不是吧」
　　我们完美地到达往下的楼梯跟前！……不过，明明已经解决了难题，这达成感稀疏的感觉是怎么回事。不能接受的感觉是为什么呢？好想对这种灵异现象说一句「你被我们这么轻易解决没关系吗」。有种想本末倒置地说一句，你再努力拿出真本事把我们困得更久点嘛，的冲动。
　　小幽一脸自信地看着我。
　　「我的推理是没错的！」
　　「……真是对不起了」
　　「快快，拜倒在我的脚下吧，萤」
　　「可恶」
　　真是不甘心，可是确实败得彻底了。小幽挺着胸，迅速地下楼梯。我气馁地垂着头，然后，就像仆人似的啪嗒啪嗒地跟在她后面。
　　跟着。跟着。跟着。跟着。跟着。跟着。
　　「…………」
　　跟着。跟着。跟着。
　　「…………」
　　「我说……小幽小姐？」
　　「什，什么事」
　　开始滴滴答答流汗的小幽，使我感到我的立场可能要逆转了，然后问了她。
　　「这楼梯，要怎么才能往下走呢？」
　　这楼梯，不知何时开始就往上或往下都见不到底了。可以说连回头都不可能了。面对我的提问，小幽她……
　　「牛——」
　　「这回牛步已经没用了吧。而且这本来就连头都看不到。明显是对方出招了啊，来对抗我们这边想出的方法」
　　「……呜，呜呜。真欺负人」
　　小幽的眼睛湿润了。……就算只有一瞬间，觉得这家伙很厉害的我真是笨到家了啊。
　　好了，就算这么说，再这么被封闭在楼梯里就糟糕了。总之虽然我们都在往下走，感觉这么走下去，都能走到地幔了。那就各种糟糕了。
　　从楼梯旁安装的窗户往外看，那是比二楼低一点的位置能看到的景象……也就是说，我们能看到一楼和二楼之前的景象。从这方面讲倒是不奇怪。再往下走一段又出现了窗户，不出所料，从这里看到的景象和刚才的一样。
　　「萤……。……好像很厉害啊！我们现在遭遇到的事态，如果用科学来解释的话会很厉害啊！」
　　「太过分的积极思考方式也很让人火大啊」
　　「是个很好的经历呢」
　　「……。对了，小幽。只有你一个人的话，只要离开我的物质化范围，就能逃脱这层墙壁到外面去了不是吗？之后，随便铃音或者学姐或者洋慈随便叫个过来就好了……」
　　「啊，原来如此」
　　根据我的提议，小幽马上离开了我一段距离。就这样。「我去也」地喊一声把头冲向墙壁试图脱离——
　　<咚>
　　有种非常低沉的，让人反感的声音发出来，那里蹲着一名，幽灵。……哇。
　　「小，小幽？」
　　「…………」
　　没有回答。看来是死尸吧。「幽灵的死尸」。感觉像是能捐赠到王立美术馆之类的珍品。
　　「……安息吧，小幽」
　　我对着死尸祈祷了一会儿冥福后，就像赶紧往前——
　　「呜呜……我还以为我死了呢」
　　小幽边吐出一句满载吐槽的台词，一遍含泪站起来。就这样颤颤巍巍地靠近我。
　　「我要是这么死了的话肯定化成怪物来找你~」
　　「……好吧，走吧」
　　「居然不吐槽！？」
　　我无奈地摸摸小幽的脑袋，过了一会儿就吧嗒吧嗒地走下楼梯。——这是，
　　「感，感觉好像到一楼了哦」
　　「我不就白受伤了吗！？」
　　到一楼了。最初进来的门口大厅映入眼帘，老绅士的巨幅画像迎接着我们。看来应该不是异次元的一楼，应该是普通的一楼。
　　和满眼含泪的小幽一起走下楼梯，走到大厅。……虽然胡闹了一下敷衍过去，但我脑子里却意外地充满疑问。……所谓灵现象，照理说应该不会是物理层面的才对。就是因为如此，只有幻觉之类的东西才会用「通常来讲」来修饰。无限走廊&amp;无限楼梯虽然还能归入此类现象，但小幽不能穿过墙壁就——呃。
　　[[IMG,2dbf4262c3d458ca4897825c919d157e,800,1189,93568]]
　　「喂，感觉，好像从刚才开始我们身后就有脚步声啊……」
　　听我这么一说，小幽也咧嘴勉强笑了一下。
　　「真是巧啊。我从楼梯那边就感觉背后有什么气息……」
　　我们啊哈哈地对视一了一下……然后，僵硬地把头转向身后。那是——
　　举着剑的盔甲，站在那里。
　　「虽然这是烂大街的，但是实际上面对这种还是好恐怖啊啊啊！！」
　　「恐怖还好，心生悬念就不要了啊！」
　　我和小幽一溜烟地往外逃。下楼梯后我们就迅速穿过大厅想从大门出去。但是，我们的步伐却突然在大厅中央停下来了。
　　「好疼」
　　跑在我稍前的小幽看来是撞上了看不见的墙壁了。我看到她这样，就赶紧在快撞上时停下脚步。
　　「果然不给我们轻易逃出去呢」
　　「萤，你看起来早就想到了啊」
　　「怎么可能。……来，我们去找其他路」
　　「为什么马上把脸转向一边？呐，呐？」
　　在小幽的额头上冒出愤怒标志的时候，我往盔甲的方向刷的一下回过头。可是……。
　　「咦？」
　　盔甲已经不在那里了。说起来……或许是，在我们逃离的时候开始就感觉好像脚步声消失了……。……又是不明所以的奇怪现象。
　　——然后，要绕回去太远了。打开大厅左侧的门，在走廊前进一段路后就会从大厅右侧的门出来，虽然小幽已经发现看不见的墙壁其实是呈阶梯状的，并试着爬了一次，但就算爬到接近吊灯的位置，也到不了门边，想下楼时上来的透明楼梯又消失了，想想或许能从最上面仿照电梯的原理下楼……真的是，这趟冒险变得连回想都觉得很麻烦了。
　　「呜呜……感觉我们好像出不去了啊」
　　以为好不容易走到大门前时，从一开始就很兴奋的小幽终于也叫苦了。我也是同感。虽然过去的已经过去了，但这扇门已经不会为我们顺利打开了。不，就算打开了，又会和二楼的房间相连之类的，又会发生讨人厌的奇怪现象。
　　『哈哈哈哈』
　　我正和小幽在门前踌躇，就听见背后的巨幅画像发出了笑声。……可是，已经，瞄了一眼画像之后，我和小幽又叹气了。……已经，真的是，只有火大才能形容我们现在的心情了。好累。面对不可思议现象的恐惧或者其他感情，原来在有余力的时候才能体会到啊。现在身心俱疲的我们，已经对这种奇怪现象只是单纯的不爽了。本来对幽灵的存在已经有所认知的我们，早就习惯了或多或少的奇怪现象了。
　　「好想回去啊。好想回去看动画」
　　小幽一副要哭出来的样子说道。可能跟刚才撞到头有关系吧，她现在已经是后悔模式了。
　　「寻找幽灵到这里结束就可以吗？」
　　「幽灵已经害怕得不敢出来了。幽灵什么的，就是个没用的家伙」
　　「……你今天的发言还真是槽点满载啊」
　　「我想回去」
　　看来她真的累了。啪嗒一下把全身的重量都挂在我脖子上，整个人都粘上来了。……好烦。
　　我叹了口气，好吧，事已至此也没办法了，无奈地打开门。正想反正打不开的时候——
　　「咦？」
　　居然很正常地，打开了。往外轻轻地推了一下，好吧，反正出不去——
　　「…………」
　　眼前展开的景象，是很正常的外面。夜里的宅子前。
　　我和小幽面面相觑。应该有什么障壁导致不能出到外面……之类的才对吧，疑神疑鬼的我和小幽试着踏出一步……结果什么都没发生。很平常地，逃脱成功了。连冒险游戏的难度都不及。小幽大概也扑了个空，小声嘀咕着。
　　「感觉……有点，不太能接受啊」
　　「啊啊……」
　　「……真是没什么挑战的价值啊，刚才那个门。我有点失望哦」
　　「……其实我也是」
　　「明明满怀解谜的意志啊……」
　　「我也觉得应该会四处奔走寻找打开门的方法才对……」
　　两人沉默了一阵。接着……说出一句。
　　「回去吧」
　　「嗯」
　　就这样，我和小幽离开了宅子。
　　
　　
　　关上门，走出院子。其实在想从院子里出来时应该会发生什么事吧，果然什么都没有。……不知为何有点失望。
　　和小幽两个人不能接受现状地走了一段时间。……感觉有什么事迟迟没有结束……而且，又觉得什么事情都没能解决，总之心情很差。像这种，难道就是被狐狸的化身骗了吗？
　　……我意外地是个自尊心很高的人，要是被狐狸还是什么的骗了可是会很火大的，会想复个仇什么的。
　　「好了……说好玩也确实挺好玩的啦」
　　小幽笑着对我说。……好吧，能让她露出笑容的话，就算是不幸中的万幸了。我也报她以一个苦笑。说起来……确实，小幽心中的不安有时很强烈，刚才那些事也把这些不安吹散了。从这种层面上说还算是好事吧。
　　稍微走了一段路之后，总感觉，有点依依不舍的心情，突然，无心地往宅子方向回了一下头。然后——
　　「——」
　　终于，明白了所有事。
　　「……萤？怎么了？」
　　看到回头一动不动的我，小幽叫了我一下。不过我还是没回答她，看我这样，她夜回过头。然后……小幽也，瞠目结舌了。
　　「…………」
　　过了一会儿。……小幽指着前方，嘴一张一合地。
　　「宅子……不见了？」
　　对……在我们眼前的仅仅是一块空地，和前面插着的「卖地」的木板，只有这些。宅子连个影子都没有。
　　看到这幅景象的我明白了。为什么那宅子会有那么多奇怪的地方。就算是灵现象也有点奇怪的原因。不可思议的现象有点变质的理由。
　　小幽呆呆地开口了。
　　「为什么……。那，我们看到的是幻象吗？」
　　「不，不是幻象。包括无限走廊和无限楼梯，都不是幻象或者别的什么」
　　「诶？那是怎么回事……」
　　「也就是说……」
　　我把那有点神经的结论苦笑着告诉小幽。
　　「那座宅子本身，就是幽灵。名副其实的『鬼屋』」
　　「……啥？但，但是，这样我们在里面探寻的……就是，啊」
　　「对，就是我的物质化能力。那是因为，就算只有一部分进入我的物质化范围，全部的灵体都会实体化。那『鬼屋』如果是『一体的灵体』的话……。我们就像是在幽灵的体内一样。那样，就如这个解释，让走廊和阶梯的构造发生变化也是做得到的。小幽不能逃脱出来的原因，也是因为墙壁也是『灵体』吧。小幽要是想进入里面的话，就和小幽的物质化对象相连，结果，就撞上了」
　　「…………」
　　小幽呆呆地听着我的说明。就这样……小声嘀咕了一句。
　　「宅子自身就是灵体说明的……怎么会……。不过，那，为什么要这样——」
　　「这个问题的答案，你看，不就在那里吗」
　　「诶？」
　　我往宅子所在的方向指了指。小幽又一次看向那里。在那里……有个女孩子，独自站在那里。大概是小学生年纪的……衣服让人感觉是很久以前的，很可爱的女孩。那女孩笑着向我们挥着手。
　　「那是……」
　　「小幽一直在找的幽灵吧。……『只对喜欢的人恶作剧』」
　　「啊」
　　「你啊，肯定被那孩子喜欢得很深吧」
　　「…………」
　　「想想在那鬼屋里发生的事吧……。自习想想的话，那些奇怪现象发生的开端……都是你说，『不活动活动就很不安，想和萤一起玩』吧」
　　「…………」
　　「而且，在无限走廊上你说『牛步的话应该能骗过去』说着用牛步就逃脱成功了，在无限楼梯时你撞到头然后整个人变得没精神了，她就立刻让我们走出宅子了。盔甲也是，你一害怕就马上消失了。其他机关也是，如果小幽真的感到困扰的话，我们不做什么都能自动解开。到门那边时，你真心的一句『好想回去』就使她帮我们开门了」
　　「……这样啊」
　　听了我的话，小幽柔和地笑了。就这样……我们也挥了挥手。
　　「再会哦！」
　　小幽大叫着再会，边用力挥着手，女孩也露出了笑容……又向我们用力挥手了。然后，马上就嗖地一下不见，好像消失在空气里一样。
　　结束了微笑和挥手的小幽……我对她说。
　　「……没关系吗？和她搭话的话，或许对方能成为你的朋友哦……」
　　「不用了，这样就好。……不可能成为朋友啦……或许。我知道的，那孩子不想离开那片土地，而且……她和我，有根本的差别……」
　　「你是说，她是地缚灵吗？不过……」
　　
　　[[IMG,a913084d56c7bd3c3164cdb8229acaca,800,1187,89618]]
　　听了我的话，小幽寂寞地笑着摇摇头。
　　「她和我，果然不同啊……。那孩子多半和普通幽灵也有点不同。这回对我们恶作剧，可能也只是偶然……」
　　「小幽……」
　　我也好像明白了。如果是可以成为朋友的东西的话……应该更加直接地和我们接触才对。那孩子，不能用直接的形态与我们扯上关系。也就是……或许不是变成和我们直接对话的状态吧。说是幽灵……倒不如说是妖精、妖怪？（对那孩子很没礼貌吧）之类的东西也说不定。在不危害人类的范围中稍微对我们恶作剧一下的，高等物种。总觉得，那孩子应该是这种东西吧。能造出那么庞大的宅子的力量，应该可不可小觑。
　　我想对低着头的小幽说点什么。当我想把手伸向她的肩膀的时候……小幽说了一声「但是」，抬起脸。
　　「我没事啦」
　　「……没事？」
　　「嗯，通过这次的事，我明白了。对我来说……到现在就算不去求交朋友，我身边也有重要的人陪着我。那孩子，让我明白了这件事」
　　「？你指的是什么？」
　　「谁知道呢~」
　　小幽笑着弹了一下我的鼻尖，然后离开物质化范围，哼着歌儿开始飘向天空。
　　「……不知所谓」
　　我叹了口气，就这样……不过，稍许露出了笑容，又一次，回头望向宅子的方向。瞬间——
　　<再来玩哦。……寂寞的感觉，其实大家都一样哦>
　　感觉好像听到了这种声音。抬头一看，小幽飘在天空望着宅子的方向……「是啊」地笑着点点头。大家……是啊，或许没错。名为寂寞的情感，绝对不止身为幽灵的小幽才有。对别人不能理解我想死的心情的我也一样……妖精也是，大家或许都是孤独的吧。但是就是因为这样……大家各自怀着各自的孤独，我们才能互补。就算遭遇不同……我们，至少能互相依偎着。
　　不由得望向小幽的方向。她也……望着我，「诶嘿嘿」的笑着。
　　「鬼屋或许是个好东西呢……」
　　这么嘀咕着的我，小幽回了一句「说的也是啊！」用力抱紧我。
　　虽然那孩子没有带给我们任何东西。
　　……但是今夜，我和小幽感觉，能多少安心地入睡了。