　　「好想死啊……」
　　我今天也像往常一样一边独自细语，趴在桌子上。作为男生有少许过长的头发散落在桌子上。映在暗暗的玻璃窗上的人，本来就是一张小巧的女人脸，一不留神现在就显得比那边的女高中生要可爱多多了，由于只映出了上半身，都会让自己觉得「这人是谁啊」……这是事实。长着这么一副没出息没霸气的脸的男人，在这世上只有一位，除了我，式见萤之外，别无他人。
　　这是一个甚至令人怀疑是不是「放学后」这时间带的黑暗空间。在连混社团的人都已经回家的教室里，我，现在，一个人坐在椅子上。由于为了不让勤杂工发现而不开荧光灯的原因，在微暗的室内一位阴沉的青年一个人嘟囔着「好想死啊」,从旁人看觉得是令人不安的情景，不巧的是我现在没空在意那些。肚子在咕噜咕噜的叫。……肚子饿了。好想吃晚饭。好想吃好吃的东西。就算是平民级的也好，好想吃好吃的东西。不对，既然这样还是应该想吃高级料理。好想吃牛排。虽然感觉到现在只要提到高级料理这个单词就会立刻想象到牛排的我的感性也许跟现代人有些不同，即使是这样我也想吃牛排。哗啦啦滴着肉汁的厚肉————啊，由于那奇怪的想象唾液……让肚子感觉到更饿了。……嘴里酸酸的。
　　「好想死啊……好想死啊……好想死啊……」
　　好想死啊这句话已经成为了量产的东西。我本来就是自杀自愿者，「好想死啊」这句话也几乎已经成为了口头禅，不过像今天这样的连发也是第一次。呜……这么痛苦还不如永远睡死好了…….。经常在漫画里出现的，濒死的主人公被恶人冷笑着说着「马上就让你解脱」那样的宣言，现在却让我感觉的格外的亲切。总而言之……。现在，我，好想被人解脱一下子。就算是头被咔嚓的一下子砍下来也无所谓了。……肚子好饿。好像回家。不对，好想吃饭。不对，我想死啊。…….呜，真是的。是死还是吃饭，这是个问题。
　　说到底，我为什么会这样。到现在每天都好好吃三餐，今天的午饭吃过之后，却「反而」觉得现在的空腹感意外的现状。当然并不是那种饿死之前的那种感觉，不过即使是这样，意识也渐渐朦胧起来。饿肚子在各种痛苦中也是排得靠前的啊。啊啊……走马灯……不，虽然看不见。但是，直到今天的经历，就像个小型的走马灯在脑内旋转。
　　再怎么说让我的不幸开始的是那只围着我身边转的幽灵————啊啊，仔细想一想的话幽灵还真的是不幸地象征。是的，她那外表的秀丽和天真烂漫我总会忘掉……她本来就是那样的家伙。对……从数日前就开始附在我身边的美少女幽灵小幽————
　　「萤！听过么？七大不思议哦，不可思议！」
　　小幽这样叫着过来抱住我，是那一天的清晨。第一节课的课间休息——澄清一点，我跟小幽并不是那种公然搂搂抱抱的笨蛋情侣关系。或许小幽喜欢这样做，不过至少我是非常的老实，人畜无害，非常正常的自杀志愿者而已，很不喜欢惹人注目的。
　　所以说，我们俩并不是很惹人注目的。虽然说是在人的前面这做了……在同学的视角里，我们，不对，是看不到小幽的。小幽就像我刚才在前面说的一样只不过是附在我身边的《幽灵》罢了，没有灵视能力的人是不会见到她的。诶，一般来说幽灵是理所当然碰不到任何物体的，但我的场合就有些特殊了。
　　我貌似拥有可以让灵体物质化的能力，所以可以让幽灵普通地接触物体。嘛，严密的说并不是我要碰到，而是可以令我为圆心两米半径内的灵体《物质化》，使之从而可以进行直接干涉罢了。如果说，这个特殊能力对我来说是不幸的话，那么这个浮游灵小幽付在我身旁，就是那么回事。
　　「呐，萤，听一下啊听一下啊！」
　　小幽靠近我的脸睁着大大的眼睛从上俯瞰着。……我不好意思地转过头。因为不想让她知道我的脸变红。我还是比较纯洁的角色，不好意思还是正常的。   
　　实际上，小幽还是长得相当漂亮的。短短的头发，好奇心旺盛，还有那双纯粹的眼睛。在满是制服的教室里唯独能看到她穿着轻飘飘的连衣裙，显得鹤立鸡群。……自己也不得不承认，确实，说小幽是「美少女」是不偏不倚的。不如说，嘛啊，确实小幽张得要比那些艺人还要可爱一些。我个人并不是想承认这个事实，可客观上的事实确实不得不去承认。
　　……但正因为是那样漂亮的美少女，被她那样的突然一抱或者将脸靠的那么近的话我想要装作很平静是已经用尽了浑身解数了。由于我老是想死的关系，特别是在进入青春期之后跟人交往都是隔着一条界线的，当然对女性不会产生任何的免疫抗体了。而且，我想跟她划清界限可是丝毫无用，只要是《我有空闲》就会来毫无顾忌地缠着我的家伙，就这样对我来说很是困惑，结果来说也是非常的累。……好想死啊。
　　「那可真厉害。一会快点也跟铃音也说说看」
　　「嗯！……不对，我还什么都没有跟萤说呢！」
　　「没关系。我不是跟小幽是好朋友嘛？就算不说我也懂得的事情，可是有的哦」
　　「这是不说出来不行的话啊！」
　　「我跟小幽的爱情已经超过了所有，所以no problem。因此，解散」
　　「绝对是轻视我吧，现在！再说这个反应，哪能感受到一点的《爱》啊！」
　　小幽可真是好烦人。由于没有灵能的人是听不见她的声音，被害者只有我一人。而且我也不能在人前大声的和虚空讲话，所以我用着自言自语的音量来跟他对话。
　　「……什么啊」
　　看来这回是怎么样都不能让小幽作罢，我也只能做好听得态势。本来的话在学校的休息时间里，应对小幽的办法是，是拜托同班的灵能力者铃音帮忙拖住她大半时间，令我可以趁机休息，不过这个休息时间看样子铃音那个家伙，跟别的班的朋友有些事而不在教室里。所以，小幽完全锁定我为目标。……已经，逃不掉了。
　　看到已经放弃的我，小幽高兴地继续着刚才的话。
　　「七大不可思议哦，七大不可思议！这可是王道浪漫哦！」
　　「什么王道啊……」
　　我有些不耐烦地听着她的话。小幽就是那种一般自己看不到的东西就觉得好，平常好像在学校的各个角落里收集着情报……。更准确地说，本质上她是喜欢都市传说的吧。经常带着各种各样的古怪故事来半扯着我或者铃音听。幽灵来讲鬼故事……有种超现实的感觉。
　　「在夜里，没有人的教室里钢琴在响！怎么说……《确实是这样的》感觉呐」
　　「嘛……确实是呢」
　　这确实是个王道的话题。最直接不过的那种。直接到就连像我对这种东西的人都没有兴趣的人来说都知道的话题。比如说厕所里的花子，会动的铜像什么的，比起传说他们更适合被称为古典幻想物语了。不过感觉有少许的不可思议的是，这一类话题虽然是王道，总有种这已经是非常老旧的感觉，事实上，我觉得都高中生了也不能把传言当成真实啊。小学生初中生什么的倒是无所谓了……都已经这个岁数了，也不能把这些话题当真实的来传啊。虽说是流行，但也算是非常久远的话了。没有人的教室里钢琴在响。这已经算是童话了。
　　不过，小幽好像一点都不在意这些事的样子，继续强调的继续刚才的话题。
　　「好像是，最近也出现了，在这个学校里也出现了！没有人的教室里钢琴在响！」
　　「嗯……」
　　「别的班里的女生们，经常在各种地方说着这些话呢！还有，不但传闻传得广，而且有很多的体验者也感受到了这个了呢？怎么说呢，感觉这个有可以相信的可能性呢！」
　　「诶……」
　　我心不在焉地搪塞着，还是被小幽注意到了。小幽皱起眉头。
　　「萤，你在认真听吗？呐，很厉害吧？那可是真家伙啊。真正的幽灵啊！」
　　「你在讲笑话呢么？」
　　难道幽灵讲着其他的幽灵的故事觉得浪漫这要闹哪一出。
　　「因为，它是名人嘛！无人钢琴！」
　　「嘛，确实是……」
　　「名人来到学校，那当然要热闹起来了！《终于到达！无人钢琴来日初演！》这样的感觉吧！《巡回演出，in，现守高中！》这样的感觉吧！」
　　「感觉是要事先订票的吧。」
　　「一定是，为了给予全国的学生梦想和希望的免费全国巡回演出的……嗯嗯」
　　「真是好活跃的拥有高度志愿者精神的家伙啊，无人钢琴。而且还是走着过来的。一定是体育系的钢琴师吧」
　　真是头一次听说。……嘛，没听说过最近这个学校死过人什么的，真的能出现么，从别出来的可能性也有很多呢。……是啊，像花子那样的有名的七大不思议，意外都是从全国巡回的呢，真是努力的幽灵们啊！但是却被大家所害怕……糟糕啊，这话题令泪腺要崩溃了。虽然只不过都是擅自的妄想而已。
　　「但是，你就那么有兴趣么，无人的音乐教室里奏响的钢琴」
　　「诶？」
　　我的话让小幽不明所以而歪了一下头。我叹息地说道。
　　「在没有人的教室里能听到钢琴声……。嗯，不可思议。——然后呢？」
　　「……」
　　「又不是会袭击人。……这也没什么的吧，又没有造成麻烦。也没弄出噪音问题」
　　「萤……」
　　小幽貌似故意地叹了一下气。
　　「已经枯萎了呢……萤」
　　「不要说我枯萎了」
　　「真是个寂寞的人呢……浪漫啊梦想啊金钱啊幻想什么的一点都没有啊」
　　「你不要这么简简单单想说什么就说什么啊」
　　「呜。总，总而言之，对于各种各样的事都淡漠这是事实吧。dry=干燥=枯萎吧」（理树：淡漠原文ドライ，英语dry）
　　「……」
　　说实话我有点火气了。我侧着脸回答道。
　　「我呀，也有些感兴趣的，各种各样的事啊。不要因为老是想死，就把我看作是笨蛋。我说过这些都不是消极的理由吧？」
　　「真的么？因为，萤你不对恋爱和异性感兴趣的那～种感觉一点都没有说服力呢」
　　「什么？别把我当笨蛋。我可是对异性超有感觉的哦」
　　「超有感觉么……」
　　「已经是色迷迷的，流口水了！」
　　「那，那算是什么啊……」
　　「哈」
　　回过神来，同学都用一种很惊异的眼光来瞅着我。……对着空气把「色迷迷」一下子就叫出来的学生……。比七大不思议还要神奇。已经做出这种事，已经，不是脸红而是吓的脸色苍白了。……好想死啊。我确信「cool的式见君」的形象伴着咔嚓的声音崩坏了……。
　　我一个人在这里发着呆，小幽在旁边，用细小的声音冲着我说。不过我的意识已经处于离线状态了……。
　　「那么，今天放学后，留在学校里进行验证《无人教室中的作响的钢琴》哦，萤?」
　　「嗯……」
　　「那我先去附近的家里去看动画了，好好等着我哦，萤」
　　「嗯……」
　　「不等的话就不让你睡觉哦，约定好了」
　　「嗯……」
　　这样说完，正在发呆的我和她的小手指勾在一起，呼啦呼啦的摇了摇。我就这样连上课都在那里发着呆……。
　　第二节课完事后，进入了课间时间，铃音小心翼翼地向我搭话，让我意识恢复了过来。然后，才注意到刚才的事。
　　「被骗了……」
　　就这样，我连后面的课全不发着呆度过了。今天的课只好自己去复习了。……好想死啊。最好死在期末考试前啊。
　　「肚子饿了……」
　　就是这样，我现在在教室里一直等着。走马灯结束。停止回想，是不是就是说快要死了。有时想死，又不想死……最起码这饿肚子就饶了我吧。并不是以前没有不吃饭的经历，今天这次超微有点残忍。谁都不在的昏暗教室里这环境下那种感觉越发的增强了吧。因为教室里没有任何东西能让我分神……只有空腹感在这里侵蚀我的身体。跟小幽约好的和地点不是厨房可真是糟糕。结果就是我在这个连钟表都没有的教室里一个人发着呆的窘况……
　　「好想死啊……」
　　一边自言自语一边发着呆望向窗外。灰色的云间时而能窥见到的新月很美，不知为何就那么的美丽。……说实话我对《无人教室中的作响的钢琴》真的是一点兴趣都没有。会不会响都是个谜，就算是响了……那就是幽灵，留给我的也就是「所以说怎么了」这种感觉。只是为了确认这个，一点都没有意思。对于我来说幽灵已经不是《未知》的了。小幽自己早就应该对幽灵世界熟悉有加的说……但还是对那些奇怪现象着迷，某种意义上应该值得尊敬。
　　总之现在的状况就是那么的不明所以，想要睡觉却担心被老师发现而睡不着——
　　＜~~~~~~~……＞
　　「？」
　　感觉貌似听见了什么 。说是声音倒好像是……嗯是《旋律》吧？感觉是那样的隐隐约约的声音。不是这样在这样寂静的教室里发呆的话，也许会听不到呢。再仔细听一听。
　　＜~~~~~~~＞
　　「嗯~……」
　　感觉好微妙。但是，确实感觉听到了什么。没有办法我从座位上站了起来，向周围看了看，轻轻地挠了挠头。稍微回头找了一下小幽，好像是还在看着动画，貌似没有来的样子……真是的。
　　越发的烦恼起来，但是闲着也不是办法，那样的话为了盖住自己的空腹感也要一个人去确认一下。确认了目标后自己有了些精神，我从教室里小心翼翼地走出来。姑且把脑袋探出门来确认老师和勤务员是否在附近，然后小心翼翼的控制走道的音量在走廊走着。……我虽然是自杀志愿者，在日常生活中我可是非常平凡的人。惹老师注目的情况发生的话，有可能伤害我「还算是比较认真的式见君」这样的自尊心。在中午「cool的式见君」的形象已经给破坏了，这个不管怎样都想要死守下去的身份啊。
　　时而注意有没有他人的脚步声……时而侧眼瞅瞅在旁徘徊着的幽灵，我向着音乐教室走去。
　　<~?>
　　慢慢地走着，终于发现了这是真正的《旋律》了。怎么看都不是听错了的样子。
　　<?~?~＞
　　「哦，是钢琴啊，钢琴」
　　终于认识到是真正的钢琴的声音，确实连我都有点提起神来了。跟小幽说的一样就像是碰到名人一样的感觉。……嘛，这个也有可能，是个普通的人弹的可能性也是很大呢。
　　我随着音乐走着，突然，感觉到被谁从背后抱住了。
　　「！」
　　我失声了。一想到差一点就喊出「啊！」的声音，就觉得没有发出来真的是太好了。我可不想被冠上「人妖式见君」的称号啊。经过了数秒冷静后，终于记起到从背后抱过来的这份触感，叹了一下气，慢慢地转过头去。————果然是那个一如既往的浮游灵啊。
　　「呀，萤」
　　「……小幽」
　　某种意义上上要比无人教室的钢琴还要恐怖。在这里还是那个笑颜不变的美少女幽灵。看样子是对动画的内容大满足了吧，好起劲啊。……我把我心中那份小鹿乱撞的感觉用叹息混过去，嘟囔道。
　　「好想死啊……」
　　「额嘿嘿，吓了一大跳了吧，萤。《胆小鬼萤》呢！」
　　「别取那些奇怪的外号！《动画宅小幽》！」
　　「真失礼啊，我————。……。……嘛，随便了，现在就不解释啥了」
　　「这就随便了啊！话说你这装摸做样的说话方法是什么啊！」
　　「不不不，不久会有个大转折哦，萤君」
　　「你说的是动画的内容啊！话说什么《大转折》啊！不要做那种让人费解的事啊！」
　　「你不懂啊。伏线能带来人生的方向啊」
　　「才不要那种方向咧！」
　　总觉得气氛已经全都糟蹋了。刚才那疲惫的感觉随着小幽的出现一扫而光。钢琴的旋律的存在感，也随之渐渐微薄了。说是主题，现在更像一种BGM。某种意义上来说很可怜。
　　过了一会小幽蹭过来抱了起来，耳边又响起了旋律，小幽露出笑脸向我搭起话来。
　　「看吧，响起来了，钢琴」
　　「没有响……」
　　「七大不思议！七大不思议！」
　　「你的存在就相当的不可思议了」
　　「七大不思议！七大不思议！」
　　「不要认为那个像演唱会的会场。《无人教室的钢琴》很可怜的」
　　「哇，好厉害。来照张照片吧！」
　　「不要拍什么幽灵旁边还有幽灵这么令人震惊的灵异写真啊。」
　　「那要签名吧，签名！」
　　「那种稀有还不吉利的东西不要创造了」
　　「将好多好多的钢琴曲都CD化卖钱！」
　　「要吐槽的地方太多了我都不知道从哪里下手了」
　　我已经厌倦了，而小幽露出笑容来，两个人一起向着音乐教室走去。钢琴的旋律确实正在响着。只不过，感觉和「真正的响着」还是有些区别。应该说是直达意识里面吧。确实，幽灵一般是触碰不到任何的东西的，事实上演奏钢琴确实是不可能的。或许，跟小幽的声音只能被灵能力者听到的原理是一样的，这也有可能是幽灵的一种思念吧。并不是灵能力者的学生们间流出的谣言的原因，有可能是因为思念的感情太强烈以至于看不到却能让一部分人听到吧。不过我不是铃音所以不想去验证。
　　「这里就是了，音乐教室……」
　　到达这扇门的前面，小幽嘟囔了一句。稍微沉重的门。这是为了给音乐教室的隔音设备。嘛，这回的应该是意识中的音乐吧，无视一切隔音。
　　《?～?～?～》
　　能听听楚楚地分辨出旋律。我从离这里非常远的教室里能听到，有可能是因为我的灵视能力强吧。现在我跟小幽能听到相当大的音量的音乐。有点稍微吵闹的程度。普通人的话，听到的应该像是吃了盐梅一样不舒服的音量吧。
　　「进去么？」
　　到现在，小幽才露出不安的表情问着我。本来是她自己想要验证的说……这家伙果然是对《幽灵》有些害怕吧。就算自己是幽灵，可那种感性还是没有改变。虽然我也能看得到幽灵……但即使如此，确实，幽灵很可怕。会做什么都不太清楚。他们有可能感情极端，采取什么离奇的行动的可能性也非常的高……我们跟一般人不同，在另一种意义上害怕《幽灵》。但是————
　　「就这么回去的话不觉得更不舒服么？」
　　「嗯……。确实」
　　「那就快点确认完了就回家。什么，那眼快的铃音都没有出手。看样子这不是个坏家伙」
　　「是啊，铃音，真是认真呢。……虽说明明是巫女却不穿巫女服」
　　「什么啊，小幽也想要穿么？」
　　「当然」
　　不知为啥自信满满的小幽。对自己的兴趣自信到这地步，反而显得很清纯啊。「铃音长得可爱，绝对，绝对，绝对，绝对很适合呢」
　　「这不是适合不适合的问题了吧，对铃音来说。……那么有兴趣的话，自己穿一穿试一试啊，小幽。服装不是可以随意识而改变么。你啊」
　　幽灵是可以将自己的姿态随意改变的存在。嘛，貌似有灵力和想象力的限制……小幽的话《服装》什么的倒是可以自由变化。但是，我的提议让小幽直接给否决掉了。
　　「不要啊」
　　「为什么？」
　　「因为，又害羞。又蛋疼。又不是cosplay」
　　「……」
　　归咎到底，这家伙是个恶女。自己觉得害羞让铃音去穿……真是个自我中心的家伙。我叹息一下，迅速把注意力转回来。
　　「那，去看么？无人钢琴」
　　「嗯」
　　我跟小幽点了一下头。我握着音乐教室金属制的特殊把手，嘎啦的往上提，慢慢地把门打开了。果然是靠思念而形成的音乐吧。旋律的音量几乎没有改变。
　　《嘎啦嘎啦》
　　从外边打开发出远比音乐还要难听的声音的门。我把门拉开，慢慢地探出头来窥视。小幽正好紧挨着我看进去。……室内果然昏暗。不过，幸亏有了从窗边漏进来的月光，能保证一定程度的视野。授业用的一连排的课桌，快要成为其他的七大不思议的有名钢琴家们的肖像。虽然光照有些暗，但这里还是那熟悉的音乐教室。只不过……一看那个问题所在的钢琴，在旁边果然有个异质的东西。不，表面看并不是异质。在钢琴的前面坐着一个人……人的话，感觉不到任何不可思议的吧。只不过的话，在现在的状况来说，果然还是意识到不是正常的人类，我跟小幽的身体变得有点僵硬起来。
　　「萤……」
　　拼命抓紧我胳膊的小幽。……对方是这样的话，我也感到有些恐怖了。没有办法，我只能一言不发地先进去了。完全进入室内，迂回向不知道还有没有其他人的钢琴的阴影处……嘛，有可能会有危险，所以与目标保持了物质化范围以上的距离。
　　仔细一瞅，在那里坐着的是一位女孩。而且还穿着制服……只是，这个少女穿的并不是这个学校的衣服。长长的头发，低着头，有这个「确实像个女孩的样子」样貌，不知为何并不觉得多么恐怖。取而代之的是，不知为何的，有些称之为「悲伤」的感情。小幽也是这样的吧，攥着的手稍微放松了些。
　　这个少女，并没有将手放在键盘上，但是脑中仍然奏响着音乐。果然不是直接用手去弹啊。而且，在两侧垂下的手指……从这里看到的右手的手指被绷带包裹着。我跟小幽在这边看着，这时，少女第一次把脸对到这边来。确实是吓的我们向后一退。不过……抬起的少女的脸，长得并不像怪物一样，反应该说是像一般活着的人的可爱的脸庞。漆黑光滑的长发，风吹起来让细发飞起，露出像女性那柔软般的身躯。已经是可以形容为「大和抚子」了吧。制服的设计放在现代是很简洁的，这样也充分地体现出了少女神秘的或者说是清净的感觉……。这正好跟在美妙的月光下的钢琴形成一幅和谐的光景。
　　但是，果然表情还是感觉很悲伤……虽然并不恐怖，但是还是不抱有很好的印象。我进入了少女的视野，少女动了一下嘴。一瞬间意识的音乐停止了。语言和音乐基本上都是同样的意识，所以或许不能两者同时进行。
　　「……谁？能看到我……么？」
　　少女用着一副空虚的表情说着话。只有小幽是特别的……或者说那是普通的幽灵的反应。自己的心里咯噔一下。幽灵明白自己被别人看到，这可不是个好的情况。不过，现在再去辩解没有看见已经晚了。我叹了叹气，脸变得严肃起来。向对方轻轻地点了一下头。
　　「是吗……」
　　少女独语后……不再看着我们，又开始凝视起钢琴来。正在这时脑内又开始想起了钢琴的声音。……真是令人意外地反应。知道我们在看却无视我们……。跟到现在为止看过的幽灵相比总些不同。
　　「萤……」
　　小幽拽了拽我的衣袖，我回过头。她战战兢兢的望着少女。
　　「那孩子……总觉得，好奇怪」
　　「这句话真的不想被你说出来啊。」
　　还真是个可怜的幽灵。无人教室奏响的钢琴。
　　「萤……试着说说话吧」
　　「你来真的啊」
　　「因为……就这样的话，总觉得气氛更压抑了」
　　确实。如果就这样回去的话……一想起来肯定会觉得有些微妙。相当微妙了。嘛，实际看上去没有那么的坏吧……。
　　我叹息了一下，接受了小幽的提案试着去搭一下话。
　　「那个~」
　　一下子，音乐声又戛然而止，少女机械地望着这里。一点都没有感情的眼睛。不，那是绝望的眼神。……果然有些奇怪。她的眼中并没有寄托着憎恨之类的东西。
　　说是去搭话，可是我也不知道该说些什么。为什么要去搭话啊。再说我根本就不知道女孩子的心，何况面对幽灵，对初次见面，还是七大不思议的少女，根本就不知道该说什么好。我开始焦急起来……已经，自暴自弃的用普通的口吻去搭话。
　　「钢琴，弹得真不错」
　　白痴么我。对这个有名的七大不可思议说些什么啊，我。一下子我的脸变得红了起来……但是，少女的眼睛里露出一丝惊讶。没有任何感情的眼睛里出现了疑惑。
　　「在听么……？钢琴」
　　「啊，嗯」
　　「是吗……」
　　这样说道，少女又开始重新凝视起钢琴。但是，这回却没有奏响音乐。不思议的是，少女这回，亲自将脸转过来。然后怯生生地说道。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「……谢谢」
　　好像向我道了谢。完全没搞懂意思的我歪了下头，少女又冷淡的转回到钢琴边。脑中又响起了音乐……那个？我有点搞不清了，旁边的小幽在我耳边说道。
　　「是不是你夸她弹得好，她为此而道谢啊？」
　　「啊……这样啊」
　　我完全没有想到幽灵竟然会道歉，脑子转不过来啊。接着和小幽两个人，在那里听着从脑内奏响的音乐。也许是心理作用，旋律要比刚才要开心一些。小幽应该也是同样的想法吧。一点都没有害怕的样子。
　　……总觉得，这个幽灵并没有害。所以我像对待普通人一样对待她。我可是完全没有那方面的种族差别对待的。既有好的幽灵，也有坏的人类。就是这样的道理。旋律告一段落时，我开了口。
　　「但是你不实际把手放到键盘上去吗？就算装装样子也好。」
　　极其自然的向她问了一下。她又一次面无表情地转过头来看着我。然后，慢慢地抬起包上绷带的右手给我看。
　　「手，受伤了……」
　　「是吗……。那个，怎么弄的？」
　　「事故」
　　简洁地回答后，少女又开始凝视起钢琴。貌似没有想要详细说明的样子，脑内的旋律也没有奏响，好像是在那里思考着什么。我在那里沉默着，小幽拽了拽我的衣袖。
　　「萤，萤。《兴趣是什么》问一下啊」
　　「自己去问啊」
　　「因为，有些……貌似跟萤有些合拍呢，那孩子」
　　「那什么跟什么」
　　「我也不知道……我感觉那孩子从刚才起，眼睛里只存在萤一人啊。让我笨手笨脚的去说，还不如萤一个人去对应要好」
　　「你，就是老在这种奇怪的地方老想着抽身」
　　「呜……」
　　没有办法，只能接受小幽的提案了。我又一次面对了少女。少女也不眨眼睛滴溜滴溜的与我合上了目光。
　　「兴趣是什么」
　　刚说完就觉得，刚才的问题问的好白痴。要想改也已经迟了，这不弄的跟相亲的似的么。
　　少女稍微的歪了一下头，然后，只说了一句简洁的回答。
　　「钢琴」
　　「真是好懂啊，你啊」
　　「？」
　　女孩子又一次歪了歪头。我已经叹息了……然后又是小幽的悄悄话。这句话，我想都没想就说出口来。
　　「为什么死了」
　　说完才发现，这是个不得了的提问可是已经晚了。我一眼怨恨的视线瞅着小幽，「啊哈哈……」苦笑着移开了视线。这家伙……想问这个的话，还非得用我当中介么……。
　　少女一瞬间朝下看了看，然后又非常简洁的回答了过来。
　　「自杀」
　　「！」
　　正盯着小幽的我，被刚才的回答吸引一下子转过头，望着少女。小幽也惊讶的倒吸了一口气。
　　「……」
　　微妙的沉默支配着全场。我……有种复杂的感情在心里翻腾，已经没有办法。我的这种表情该怎么理解，少女又开始，开始在那里怯生生的，继续说着。她应该觉得从自己嘴里说出来感到困惑。貌似是不擅与人交往的性质吧。这样想着，感觉与她有了很多的亲切感。
　　「钢琴，因为弹不了了……。所以，觉得，活着，也不是办法。钢琴是我的全部。但是……」
　　少女的悲伤在目光里涌现。瞬间的表情……不知为何，我，有些很讨厌。自己都在疑惑为什么，接下来的话让我知道了理由。
　　「现在，我后悔了。为什么要自杀了。因为，钢琴，还是弹不了……」
　　然后，凝视钢琴的少女的脸上又出现了悲伤。在脑内奏响了悲伤的旋律。……原来如此，这就是，她的名为《愿望》的思念吗？所以，是那么的强烈啊。虽然已经理解了……但心中开始焦躁起来。小幽对我的样子开始有所察觉「萤？」这样向我搭话。但是，我给无视掉了。继续听着她的那悲伤的音乐……然后，焦躁已经到了最大程度，我毫无思考的发出声来。
　　「……别开玩笑了」
　　「？」
　　旋律停止了，少女惊讶得向这边看。我盯着她的眼睛看。正在这时，毫无表情的她的脸上出现了一丝狼狈。
　　「说后悔自杀？你别开玩笑了」
　　「那……那个?」
　　我向着吓得战战兢兢的少女，又露出愤怒的表情。在旁边的小幽想要劝住我，可是我并没有停下来。
　　「后悔自杀的话就不要自杀！你给我适可而止吧！」
　　「啊……」
　　「自杀还没有成佛的幽灵，对我来说是最次的！别给我开玩笑了！你是得出了自己死更好的结论才去死的吧！！那么，就别给我后悔！自己死了就死了啊！就算周围的人会悲伤，最起码自杀的当事人就不应该后悔！如果后悔了，当初就不要死啊！」
　　「……」
　　「想要弹钢琴的话，即使是受伤的话你也要活下去吧！一点努力都没有做就死，而现在又开始后悔……你以为你是谁啊！」
　　在我愤慨的时候，小幽在旁边「萤，萤~」的压着我的肩膀劝着我。……没有办法，我也只能收住火了。……焦躁也是没办法的。只因为自己是自杀志愿者罢了。批判自杀倒是无所谓。但是……自杀后，还要后悔的话，对我来说这是最差劲的。 对周围还要造成麻烦……如果自杀的话，最少只有自己也要对这个结果满足。逃避还是什么，自己对这个选择心怀自信是不行的。自己都否定自己……那才是，真正的「不可挽回的错误」啊。带着这种心态来自杀了的人……我，是不会原谅的。自己擅自的自杀。那么，如果不满足又该怎么办。
　　我还是用着那热辣辣的愤怒的眼神望着她，少女，再次低下头轻轻地说。
　　「……对不起」
　　「……」
　　……被道歉的我，也没有办法再去责备什么。已经自杀完了。她已经成了幽灵了。已经……确实，再说什么也没有用处了。忍耐不住的想法在心里反复翻腾，我又向她提出了问题。
　　「那么，你……因为后悔自杀，所以还毫无意义的留在这个世上么」
　　「不……还有些不一样」
　　少女没有自信地说道。我在那里绷着脸听着。
　　「我，果然，还是只想弹钢琴。用这双手……」
　　「……」
　　「但是，果然还是弹不了……。无论活着的时候的身体，还是变成现在的身体……。有大量的时间可耗费，去各种各样的地方去弹个各种各样的钢琴，结果……」
　　少女低下了头。我……我，压制住自己的感情叹息一下，换了一下思考，向她搭起了话。
　　「喂，钢琴子」
　　「钢，钢琴子？」
　　「就是你啊，你。」
　　「诶，诶~?」
　　如是她露出不满的表情，但我还是继续说着。
　　「你的手，受伤了啊」
　　「嗯，是因为，事故……」
　　「不对。你现在是幽灵，用不着费劲的想象成这个样子」
　　是的，幽灵这种东西，是可以凭借着自己的想象力而决定自己的形态的。大概是自己是以生前的样子进行想象而变成了跟以前差不多的样子，小幽就是个很好的例子，将自己的样子进行「调整」应该是很简单的。我盯着她看，她有些困惑地说。
　　「啊，那个……」
　　「就算不完全变回原样也行吧。不管怎么样，先治好了」
　　「诶，但是，那么做也是没有意义的……」
　　「别废话了快点治好！」
　　「好，好的！」
　　受到惊吓背后一紧随即将手指给复原成漂亮的形状的七大不思议幽灵钢琴子。小幽在旁也失礼地说道「鬼啊……」。没想到伤治好后却被喊成鬼。
　　看到钢琴子的手已经治好，我接着发了第二个指令。
　　「好的，那么，先面对着钢琴坐好吧」
　　「诶，诶？」
　　「快点坐好！」
　　「是，是！」
　　听到指令照做的钢琴子。小幽在旁又说了「就像萤的小狗一样……」的失礼的话，我给无视了。
　　我看到钢琴子已经坐好，离开了小幽，走到了钢琴子的旁边。钢琴子瞬间吓了一跳，我还是一直的靠近。直接走到了她的面前，低下头接近着她，不知为什么钢琴子脸红着问到「那，那个……？」，我也给无视掉了，我把钢琴盖打开。然后，告诉她。
　　「好的，随意弹吧」
　　「诶？」
　　「不是《诶》啊。是让你弹。不是想弹琴么？快点弹完就去成佛吧」
　　「但是，那个，这个身体碰不到————」
　　「我说要你弹你没听到？」
　　我瞪大眼睛盯着她。小幽在背后说着「鬼畜教官啊……」。……自己也是这么觉得这回就同意吧 。钢琴子「啊」的一声，像放弃似的将手放到了键盘上。是的，手，放到了键盘上。
　　「啊……」
　　那个触感让她很惊讶吧。钢琴子惊讶的叫了出来，然后，又奏响了一个音符，更加的惊喜起来……接着，用一副从未见过的满脸的笑容，看着我。我也微笑起来。
　　「为什么……」
　　「无所谓了，那种事情。能弹的话，就去弹吧。也许是神觉得你可怜给你《快点成佛吧》的优惠吧？」
　　能够物质化的能力，因为麻烦就不去解释了。我板着脸地告诉她，钢琴子看了看我的脸，不知为何小声的对我说「谢谢」，然后用一幅认真地脸面向钢琴，然后————
　　《?》
　　钢琴，演奏起来了。
　　《?～?～》
　　旋律连接起来了。并不与至今为止听过的脑内的旋律一样。不……仔细听一下，确实像是一首一样曲子。不过，感觉不一样了，听着更像是其他的曲子。
　　《?～?～》
　　这首曲子，感觉，是一首特别高昂的曲子。一丝悲伤都感觉不到。并不是轻快的曲子，但是，听起来却感觉异常的开心，就像是这样的旋律。看了下钢琴子的表情。
　　（……这样啊，这样的话，当然是开心了）
　　是的，明白了。因为……弹着的人是那么的开心啊。笑容满面的弹起来。不可能没有开心的气氛啊。
　　[[IMG,8735cbf9f011df8cbef687a45cc38063,800,1186,95145]]
　　《?～?～?～》
　　边听着音乐边看着钢琴子。她，开始变成了闪闪的光芒。这是成佛的征兆。真的，钢琴子是喜欢钢琴的……看到这幅场景完全能感受得到。钢琴子一边开心的弹着钢琴一边望着我。眼角里，浮现出开心的泪水。听着这旋律，虽然没有什么好问的，但还是想着她搭起话来。
　　「满足么？」
　　她向我的问题，大大的点了头。
　　「嗯！」
　　跟见面时不同，而是笑着开朗回答的她。她将曲子弹到最后……一副满足的表情，闪着光芒变的透明，从席上站起来。我跟小幽送给她不绝的掌声。这不是礼仪性，而是发自内心的向着钢琴子的钢琴进行称赞。钢琴子害羞地微笑着将裙子的两端轻轻拉起。
　　接着，她闪闪发光的消失着。我跟小幽非常幸福的守护着，这光景。————
　　＜谢谢＞
　　「！」
　　最后她突然来那么一句，嗒的一步靠近过来，轻轻的————真的是非常轻轻的，亲吻了我的嘴唇。
　　「啊，嗯？」
　　我困惑的满脸通红，钢琴子的脸比我还要红，自己上来亲吻地说，结果自己「呼呼」地喘着气。然后使劲的点头道歉。
　　「最，最后我也努力了咩」
　　钢琴子最后的话却咬到了舌头。但是，她那抬起来的脸显得害羞但又满足……。钢琴子那想要隐藏住腼腆的微笑全部变换成点点闪烁的光芒，飞向空中。
　　她成佛之后，剩下的……只有那一成不变的黑乎乎的音乐教室……以及在黑暗中一位满脸通红的少年。已经，不用看镜子都能够知道自己的样子。呜……谁来，救救我。
　　我现在已经害羞的不行……总之为了换一下气氛，我向着小幽搭起了话。
　　「小幽————」
　　——这时，她转过脸来了。她的脸……跟钢琴子相对比，不知为何，非常的恼火。我不由得到倒吸一口气。小幽可真是非常罕见而且还真正的不高兴起来……。
　　「小幽，小幽？」
　　「怎么了，式见君」
　　不知为什么舍弃了以往的称呼而叫我式见君。……怎，怎么了，这到底。我疑惑着，小幽不高兴地望向窗外，说道。
　　「回去了」
　　「诶？」
　　还没等我说完，小幽已经轻飘飘的浮起，从窗口飞了出去。我又开始混乱的说道。
　　「诶，等，小幽？要回家么？我也要回去的说……」
　　「要回去看动画，先回去了！」
　　「诶？不，就算想看动画我不回去就开不了开关，结果就……」
　　「我才不管！总之我一个人回去！」
　　不知为何小幽一脸红晕的回过头。我感到更迷惑了。
　　「诶，等，怎，怎了啦，小幽？」
　　「我不知道！不知道，总觉得，很是恼火！」
　　「哈，诶，为什么？」
　　「不是说了我也不知道了么！但是，为什么看到萤就感觉……总之我回去了！」
　　这样说着，小幽，真的就飘出窗外自己回去了。平日总是黏我黏得烦的小幽……这回却自己自己离开回家去了。
　　「完，完全搞不懂啊……」
　　我嘟囔着，然后，意识到自己一个人留在夜晚的校舍里的现状觉得异常的空虚……结果，一个人，偷偷摸摸滴滴答答的，可怜的回到家里。到家以后，虽然小幽还是那么的不高兴，但第二天结果还是通往常一样过来抱着我……真是的，真的搞不明白。
　　所以，我们的学校的七大不思议减少了一个，而在我的心里却增加了一个。代替了饱受一晚上饿肚子的苦痛……结果只是加减相消等于零了。
　　……哈，好想死啊。