　　大家好，我是想着短集篇的后记里就写些什么不同的东西，但是又觉得会破坏掉至今为止的后记的连贯性，于是就一如往常地写的葵关南。
　　那么，这次是短集篇。那么多人从第四卷直奔第五卷而去，那么这里就当是歇歇脚吧。虽然虽然我希望能写全所有人，但就算这写的满是喜闻乐见的过去故事，但不是本编这也是事实。既然如此，那么就干脆在后记里写些额外内容吧。这是偷偷送给买了短集篇的，以及为了预览而站着阅读的各位的内幕向后记。
　　
　　
　　第一内幕
　　
　　
　　物质幽灵当初的草案设定，主人公是个工薪一族，而女主人公则是住在车站的地缚灵。虽然我在博客（http://sekina.exblog.jp/）里略微扯了点，不过这还有很多没有透露过的内幕。
　　作为物幽读者而自豪的您。明天就向您没有预定买短集篇的物幽读者炫耀吧。并且对其制造悔恨地产生要买短集篇的冲动的心理作用吧。
　　然后，实际上物幽草案是什么东西呢，令人意外的是，其实是推理小说。拥有灵体物质能力的没朝气的工薪族，与上班途中经常碰见的女孩子幽灵（女主人公）扯上关系，经历了数次跟物质化能力有关的灵异事件后，解开了她死亡事件的谜团，毫无动作要素的推理小说。灵体物质化能力本来就是用在这推理小说里的设定素材。瞧，应用这一套就能玩密室杀人了啊。
　　至于为什么这最终会被我放弃，是因为缺乏一种撼动人心的感觉，所以就把新设定出来的主人公式见萤，设定为是自杀志愿者这种给人印象很深的角色。
　　只是，因为葵我本来就很喜欢推理小说，所以第一卷以来，从第二卷起就时常往书里塞些处于自己爱好的推理系内容。（苦笑）
　　
　　
　　第二内幕
　　物幽其实有幻之第二卷。现在的担当应该不知道吧？出第一卷前，因为有很多空闲时间，于是葵我就擅自……真的是随心所欲地写了个接着第一卷而下的长篇。这个最终是没有通过网路或者商业出版公布的，所以读过的真的只有我以及前任担当而已吧。
　　然后，为什么这个又被放弃了呢……。主要角色中除了式见萤，都没有出现（苦笑）。这是一篇直白一句「也是呢」就会被退回来，连我自己都觉得「这不行啊。」的作品。怎么说小幽铃音纱鸟都没出现（虽然名字是出现了）。
　　剧情概要就是小幽到铃音家寄住的数日里，式见萤因后辈女生所托而不知为何陷入作为她家的保镖寄住进去的状况，就是这种故事。是双胞胎的故事。呃，这个尽管有动作情节，但是用了伏笔写法。意思就是，其实第二卷跟第三卷都用了这个要素。正因此，现在读起来应该缺乏新鲜感吧。幻之第二卷，正因为是幻所以是没价值的故事吧或许。
　　
　　
　　第三内幕
　　至今为止的内幕，热心于我的博客的读者们或许都知道。所以，这次就放出真的只在这里透露的东西。
　　……呃，虽然是想着写内幕，但是令我意外的是我的博客已经写了很多。所以一想到要在这里透露的东西，就觉得灰心丧气写不出什么。既然如此，就干脆写些未来的事，才有趣吧。这是仅在这里发的预告。
　　首先是关于一个月后到来的物质幽灵最终卷。说说两个主要新角色吧。安心吧。这是比博客还要神速的最新情报。
　　第一个。雨森沙里。这是神无家的新任助手，一位叙述者。是比看上去比年龄要小的小不点。所以她对此有点自卑。第五卷是有很多叙述者的故事，其中通过她的视角描写的场面很多，所以毫无疑问是主要角色之一，所以大家现在起就瞩目她吧。
　　第二个。水月镜花。雨森视角描绘的故事中的主要角色。是个无拘无束到跟物质幽灵这本书不相符的人。所以意义上都是。雨森·深螺·镜花三人间吵吵闹闹的故事，是最终卷的要素之一。
　　当然，回家部的成员们也会活跃的，所以请大家放心。最终卷，会是最近为止所有故事中最重点的故事，但不会说写作风格会改变所以请大家放心吧。
　　
　　
　　那么，谢辞也放进内幕中。
　　每次都描绘出美丽插图的tinkle。虽然粉丝们都知道，tinkle其实是两个人的团体。当然物幽的插图也都是两人共同画的。两位，真的每次都很感谢你们。因为两位看起来蛮忙的，于是葵我就一如既往地挂虑两位的身体情况，请多多保重身体啊。
　　接下来是担当。实际上葵我的担当从第二卷以来（真正的还是第三卷以来？）就换了。前任担当自然也是，葵我总是真心角色恐怕没有比我更令担当做无用功的作家了。他们是常被现在世界上最不成熟的葵的任性给劳累的人们。
　　物质幽灵能像这样出书，九成功劳归担当。大家，请不要只给葵，偶尔还给担当写慕名信吧。不，我说真的……太少人知道他们的功绩了。伟大的幕后们啊。这就是担当。
　　接下来是家人们。虽然现在是一年才见那么一~两次（实家在北海道）的状况，但他们总是担心我。那些跟物质幽灵无关的对话，大体上都是在那个家培养起来的。各种意味上很感谢。
　　接下来自然是读者们。如果我提供的故事能让各位一瞬间笑了，哭了，感到满足了的话我就觉得很幸福了。应该是比拿到钱还高兴吧？
　　
　　
　　然后，到此就是短集篇的后记。
　　这本物质幽灵终于要走向完结了。按书中时间揍来看只是从跟小幽相会起只是过了不到两个月的事，现实中确实一年中每四个月出一本。数卷数的话，只算本篇有五本。这一一个仅仅是这么点东西，却不知何时成了我生活中的根本的故事。大家对此怎么看？
　　如果这个故事的完结能令大家感到满足的话，我就很幸福了。
　　那么，下次就在最终卷见吧。……终点就在眼前了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　门仓理树的树荫时间
　　
　　
　　
　　
　　大家好，咱是困在开学综合症中暂时无法脱离病魔的理树。
　　说起这本书，其实咱会接这本是有点孽缘的。当初某隐把我找进某第五卷的翻译群（现水群）充当观众，不过后来因为出自个人感觉，看不过第五卷的速度，于是就主动跳出来承接了第零卷的合作翻译。
　　不到一个月前苍柩2的合作翻译完成标志着咱已经成功组织了九本合作翻译，而这一次就是更有纪念意义的第十本了，同时也是咱第一次召集日翻组成员搞的合作翻译。（部分成员是原第五卷翻译群拉来的野生菌）虽然苍柩大部分也是日翻组构成，不过那基本不是熟人就是熟人的熟人，或者是某些原因加入进来的，不算。里程碑啊！什么的看起来很笨蛋呢……虽说咱过了一年多都没有摆脱笨蛋的印象……
　　接下来是谢辞。
　　感谢STAFF上所有的成员，这本书就是在他们的鼎力帮助下才能填掉的。同时感谢某隐，没有他咱也不会跟这本书拉上关系，也就不会见证这个万年大坑最终被填埋的历史一刻（大雾），感谢不在STAFF内但又给予咱很大帮助的其他菊苣们。同时在此也感谢下第五卷的STAFF们。
　　到此就是物质幽灵零合作翻译的完结。同时也可以说是标志着物质幽灵系列的翻译完结。谢谢大家的支持。
　　有缘咱们往后再见。
　　
　　
　　
　　
　　不想上学不想干活的理树