　　1
　　
　　
　　
　　
　　肉体与心脏相互联动。健全的身体里寄宿着健全的灵魂，原来如此，这句话对于我，式见萤，可以说是非常确切。
　　说起我的身体，可以毫不虚言地说比一般人要瘦弱许多。矮小的个子，童颜，毫无肌肉可言的女性化身体。
　　然后，说起我的精神。虽然我觉得不算是种病，但是作为被他人否定的要素之一，我是『很想去死的人』。通俗地说，就是那种被称为自杀志愿者的家伙。对死亡感到魅力的类型。并没有特别凄绝的理由，也不值得同情，真是与我瘦弱的身体相符的精神啊。
　　最后，说起现在的我的话……
　　「呜哇……超级想死啊……」
　　我现在正喊着平常的式见萤更想死的话。精神在不断萎靡。肉体在不断衰弱。也就是说……。
　　「萤，感冒没事吧？是不是去春泽那看看比较好？」
　　「春泽的医院吗。……真是的，这样太麻烦了，好想死啊……」
　　「真是……。不过，虽然这么说，明明就不想因为生病而死掉—。最讨厌痛苦了呢，萤你。」
　　「正因为这样才想要自杀的啊。用轻松的方法。……诶呀。」
　　「是是。这样的话，就暂时把想死这件事给忘记了，老实养病吧—」
　　「是痊愈还是死亡，想要干脆地选一个啊……我」
　　我躲在被窝里，无精打采地对着一脸担心地看着我的少女说到。没错，我现在彻底感冒了。身体发热，脑袋胀痛，视线朦胧，喉咙发痒，鼻涕横流。就是这样，完完全全的感冒症状。说到原因……由于太过鲜明，反而使我不想去思考它。压力自不必说，以睡眠不足为开端的过度透支身体的日常生活。不如说，不弄坏身体才是异常的。不知是幸运还是不幸，现在正好是高中的假期，我完全可以专心疗养……
　　「萤—，好无聊啊」
　　被子上突然传来什么东西骑上去的触感。……没错，问题，出在这里。
　　「要是无聊的话就帮我做做看护，或者让我静一会，难道你就没有这样的担忧吗？」
　　「有啊—。虽然有，但是萤每次都叫着说『不要做些多余的事—！』完全就是在闹脾气嘛。」
　　「那是因为，你不是直接往我头上啪嗒啪嗒地倒冰块，就是把生米和水的搅拌物称作是粥加热后喂给我，又或是要嘴对嘴地喂我感冒药的原因啊，不管是谁都会吐槽吧！」
　　「我这是用我自己的方式在努力照顾你嘛！担心萤的心情可不输于任何人！」
　　「不过论起照顾人的能力就毫无赢面了呢。」
　　没错，问题就出在，这家伙。这个正百无聊赖地在我的被窝上滚来滚去的少女。她有着一头飘逸的及肩短发，动人的脸庞上滴溜溜地转动着一双好奇心旺盛的眼睛。严谨地说，这是外表是美少女的少女。……但这绝不是什么甜蜜蜜的事。
　　她，小幽，根本不是活生生的人。看吧，现在对恋爱轻喜剧的展开已经不那么期待了吧？也就是说，那家伙就是所谓的幽灵。绝不是青梅竹马或者没有血缘关系的妹妹什么的啊。所以，她在我身边转悠绝不是出于什么好意。只是单纯地附身在我身上而已。……我甚至还怀疑身体变差的原因是不是这个家伙。
　　不知是不是因为厌烦了在被团上滚来滚去，小幽爬到我的枕边，靠近我的脸嘟囔着说到。
　　「萤~」
　　「不许扯我的脸。」
　　「我会安安静静的，所以能让我玩一玩萤的脸吗？」
　　「不明白你为什么会觉得能够得到许可。」
　　「唔~。那么能挠脚底的痒痒吗？」
　　「我说，为什么在这种情况下，却越发的粘着我啊。这不是招人厌恶么你。」
　　「但是即使招人厌恶，我也忍不住想要这么做，太无聊啦。难得想要看护，却只会添乱……。反正都是添乱的话，还是干点有意思的吧?这是小幽的独家看护方式哦—」
　　小幽如此宣告着，一边无视我的忠告开始在我的脸上揉捏了起来。……第二点问题。非常不幸，我属于能够接触幽灵的超能力者。灵体物质化能力。严格来说，这是能够令半径两米范围内的灵体实体化的能力。简而言之，如果待在我的身旁，那么幽灵也能像生前那样活动。也就是能够接触到物体。我们虽然并非相互爱慕，但是她却经常缠着我，这很大一部分归因于这点。或者说，完全是因为这点。不管是被纠缠的理由，还是她出现在这里的理由。
　　我已经连甩开她的力气都没有了，脸一边被揉搓着，一边闭上了眼。……。
　　「吊眼梢—」捏~
　　「咧嘴吧—」捏捏~
　　「猪头—」
　　「然后是，奥义，终极?波塞冬！」
　　「等等！刚刚，你想干什么！想对着我的脸，做什么！」
　　我慌忙地爬起来，迅速逃到了房间的边角。小幽一脸不满地活动着双手，瞪着这边。
　　「唔—。你不是说我可以玩你的脸吗。」
　　「我才没说！而且，最后那个，与其说是玩弄，已经拿出了整容意义上的『玩弄』的气势了吧！」
　　「让我经手的话，你起来后就是一位超级美少年了哦—。就像漫画那样哦—」
　　「是真心想要弄成『漫画中的脸』吧，你这个家伙！」
　　「不是挺好的嘛」
　　她一边活动手腕，一边向这边靠近。
　　「喂，住手，你——咕，身体……」
　　「呼呼呼……身体挺老实的嘛」
　　「今天的台词绝对用错地方了！」
　　式见萤，十七岁，在奇怪的地方遭遇了穷途末路的危机！不断逼近的小幽！身体被高热炙烤着，我的意识逐渐迷糊！着实令人手心冒汗……不如说，令人冒汗的奇怪展开！虽然不是攸关性命的危机，但是，总觉得好像失去了更重要的东西！好恐怖！
　　这时，突然间，从家里的天花板处，某个东西……某个白色的东西在我面前飞快地降落下来。因为视线正巧模糊了，所以我没能分辨出那是『什么』。不过，我感觉那似乎是一个人，而且正阻挡在我和小幽之间。但是，由于把体力使在了奇怪的地方，所以我的意识已经几近昏迷了。在已经失去作用的视线中，唯一还在运作的鼓膜里，传来了异常高昂的话语！
　　「终于轮到我的出场啦！这个时刻我都不知道等了多久了……！已经可以放心了哦，式见同学！接下来就交给我……没错，就是超级幽灵护士，直美大人来为你看护吧！」
　　「……」
　　脆弱的希望瞬间破碎，在被蹂躏的时候，我的精神被完全摧毁，连带着对身体的控制也放弃了……也就是昏迷过去了。……就连在感冒的时候我也无法平稳地休息吗？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「嗯，唔……」
　　脑袋感到一阵冰凉，我一边呻吟着一边苏醒过来。缓缓睁开眼睛后，面前出现的不是那个总是惹麻烦的幽灵少女的脸，而是一位身穿白衣，比我年长的……大概二十岁左右的女性那美丽灿烂的，真心被治愈的笑容。我不禁呆呆地望着，随后立即意识到『喂喂，这是我的家哦。』这件理所当然的事情，然后我突然爬了起来。最近对于房间里出现外人毫无违和感啊……太危险了。
　　我抬起上半身，额头上盖着的湿毛巾啪的一声掉了下来，「诶呀诶呀」，她……那个诡异地出现在这里的美女如此说到，然后一脸温柔地拾起毛巾，把它浸到枕边那个我自己做的盛有冰水的脸盆中。……总觉得情况不太对劲儿啊。如果是对小幽的话，多说无益来句「你干嘛啊！」就行了，但是像这样，被照顾了的话，就无法拿出强硬的态度了呢。……不过，不法入侵就是不法入侵。我下定决心向她说到。
　　「那个！」
　　「什么事？」
　　「那个，您是哪位？不好意思，应该不是……认识的人吧？」
　　「是的，我们并不认识哦。」
　　微笑。……不不，为什么是微笑啊，这个人。是用笑容来证实和我并非朋友关系吗，这个人。……唔唔，这个人也渐渐让人觉得像是心怀不轨的人了。
　　「……那么，为什么你会出现在这里？」
　　「那是，为了照顾你呀！」
　　这个突然兴奋起来，将毛巾拧干后晾晒起来的不法入侵的护士。相比之下，因为感冒以外的因素而渐渐感到头疼的我。呼……够了，好想去死……。我一边按着脑袋，一边问道。
　　「为什么要照顾毫不相识的我？」
　　「因为我是护士啊！」
　　这个越发兴奋的白衣女性。……啊啊，似乎是，一如既往的展开啊……这个。我身边，就没有性格普通人的了吗？
　　「护士小姐，为什么，会在这里？」
　　「因为式见同学是病人啊。有患者的地方，就会有护士哦！」
　　「不是，我是说……」
　　「比起这个，式见同学！不安静休息可不行哦！快，请躺下吧！」
　　她这么说着，一边用力把我按倒，让我躺下，然后给我盖上被子。没有力气是事实。所以我毫无力气反抗，老老实实躺了下来。……看上去似乎是不会对我施加危害，所以我想暂且看看情况。而且，即使有问题，凭现在的体力也束手无策。这种时候老老实实接受照顾才是上乘之策。
　　我像是让步一般，和她扯起了普通的话题。
　　「那个，你的名字是……」
　　「我叫直美，是一名实习护士！享年二十二岁！」
　　「享年？……哦，是死人啊。」
　　虽然是不得了的对话，但是我已经习惯了这样的对象。而且刚刚已经预料过来，所以更是平淡。况且，就算在旁人看来是异常的情况，但是和幽灵同居的话，就算不愿意也会习—
　　「诶？那个，直美小姐。」
　　「什么事？」
　　「那个……小幽……啊，应该和我同处一室的那个幽灵少女去哪儿……」
　　「啊啊，那个女孩的话—」
　　一边这么说着，直美小姐迅速移动。她打开被子附近的衣柜。在那里—
　　「小幽！？」
　　「唔——！唔——！」
　　被胡乱捆住，嘴巴被堵上的小幽眼泪汪汪地向我求助。似乎勉勉强强处在物质化范围内——也就是在我半径两米的范围内。不能脱离的小幽一副十分痛苦的样子。我呆然的看着，直美小姐仍然一脸笑容地说到。
　　「因为她太吵闹了，会打扰到我为你看护，所以就试着把她给捆上了?」
　　「请别这么试！快，快把她解开吧！」
　　虽然我很想亲自去救她，但是身体无法自如使唤，所以只能催促着直美小姐把她解开。只要我离开小幽的物质化范围的话，小幽就能脱身了吧，但是因为十分费力只好作罢。「诶呀诶呀」，直美小姐像是十分困扰那样，歪了歪脑袋。
　　「但是，式见同学，我看到你似乎对她感到很困扰……。为患者解决烦恼也是护士的职责！」
　　「普通的护士的话会注意方法的吧，方法！」
　　「那是，因为是我嘛！」
　　「那个将错就错是什么情况！总之，快把小幽解开吧！」
　　「我知道了。……真是没办法啊。啊啊，这就是所谓的护士的烦恼吧！即使是为了患者才做的事，那些禁闭心灵的任性的患者却无视我的爱冷脸相对呢！啊啊，这是多么不容易的职业啊，护士……。但是，我不会屈服的，神明！我，直美会——」
　　「好了，请快点解开吧！」
　　「真是的。不过，对着那样任性的患者，从未摆过脸色的我，真是护士的楷模?」
　　直美小姐一边微笑，一边解开小幽的束缚。而小幽似乎真心对微笑着的直美小姐感到害怕。真可怜啊……可别成为心理阴影啊。千万不要患上护士恐惧症呀。被突然出现的护士的幽灵捆起来塞到衣柜里这种经验可是无法轻易体验的。
　　被解开束缚的小幽「呜哇」一声哭了出来，然后一溜烟地扑到我的怀里。……不过这次我倒是没有把小幽撞开，而是一边说着『好了好了』，一边轻抚她的脑袋。……诶，毕竟这次也太……了吧。
　　[[IMG,4f575fc3c789278c8711486563fd7578,800,1171,118098]]
　　「好可怕啊，萤！真没想到死了还会遭遇犯罪！」
　　「喔，好了好了。……的确，很恐怖啊……」
　　只有这次是真的很值得同情。
　　「呜。萤也是，完全没注意到我，一个劲儿的和护士聊天！我差点都要以为是不是会变成惊悚展开了呢！」
　　「嗯，看到你被捆住的样子和微笑的护士时，老实说，我的后背也莫名地冒汗了。」
　　「呜、呜呜……。萤，把铃音叫来吧。现在正需要巫女的出场呀！不如说，要拜托灵能力者的工作除了现在更待何时啊！萤，你被坏东西附身了哦！」
　　「……这个还轮不到你来说吧。」
　　我砰砰地敲着小幽的脑袋，一边悠悠地把视线投向直美小姐。她正在重新拧毛巾。一副兴致满满地继续做看护的样子。
　　「那个……直美小姐？经过这种惊悚的展开，还要继续照顾我吗？」
　　「当然啦！正是为此才从式见同学住院开始就一直瞧瞧尾行的！」
　　我前段时间的确是住院了。
　　听到直美小姐的话，小幽再次害怕地抖了抖肩膀，眼泪汪汪地看着我。
　　「这是显而易见的惊悚系哦，萤！照这样来看，她很快就会挥舞起手术刀吧！然后就会进入萤身负重伤的情况下将其消灭这样热血的展开吧！」
　　「唔、唔……。我也开始觉得有点危险了……」
　　听到我们的对话的直美小姐一边甩动着毛巾，一边生气地说着『真是失礼啊！』
　　「我不过是想要式见同学恢复健康而已！」
　　「所以说，为什么，你那么想要照顾别人啊……。如果那么想做的话，到别人家——」
　　「别人的话……。就算看得见，也触摸不到，所以……」
　　「啊」
　　直美小姐一瞬间消沉下去，沉默了起来。……糟了。好像不小心戳到了幽灵最大的痛处了……没错，这就是幽灵聚集到我身边的所有理由。也包括小幽。因为只有我才能做到的事……令他们做到『接触』这一动作。直美小姐这么在意我的原因，也是这个吧。
　　在直美小姐消沉后，可能是因为小幽也有着同样的烦恼吧，她离开我的怀抱，『那个—』，她颤颤悠悠地把手放在直美小姐的肩膀上。……喔喔，同为幽灵的友情。
　　「那、那个。直美……小姐？对、对不起，那个，没能体谅到你的心情……」
　　「不不。没事，小幽小姐。没关系。只要继续让我看护的话，而且……」
　　「直美小姐……。虽然被捆的恐惧感还留着，但是，让我们成为好朋……」
　　「还有，小幽小姐?因为会妨碍到看护所以暂时禁止同居——」
　　「哇—，萤！那个人绝对不打算和我友好相处！！」
　　小幽又边哭着边抱住了我。我一脸有所感悟地低声说道。
　　「啊啊，老实说，『同居·幽灵·美女·莫名的兴奋点』之类的，性格设定略微重复了啊……」
　　「我先来的哦！」
　　听到小幽的话，直美小姐一边摆着手指，一边说到『不不不』。
　　「恋爱和看护无关时间哦」
　　「不，我倒觉得和时间有关……」
　　「正是因为比起小幽小姐，式见同学更期待我，所以我才会出现在这里的。」
　　「我什么时候说过那种话了？」
　　「萤，是这样吗？你要，轻易抛弃我吗？要是有新的女人出现，就会轻易舍弃我了呢！」
　　小幽抓着我的衣襟狠狠地摇晃着，一边逼问到。……我越发地感到身体状况加重了，所以回答也变得敷衍起来。
　　「……唔。拜拜，小幽。」
　　「呜哇，竟然没有否认！」
　　「不，我只是想，如果在现在承认的话，至少可以赶走一个人吧……」
　　「好过分」
　　「过分的真的是我吗，还是那些在因感冒而意识朦胧的病人身边吵吵闹闹幽灵们啊……」
　　说到这里，我的体力已经到了极限，于是精疲力竭地闭上了眼睛。然后，到了这种时候终于意识到事情严重性的两人喊着『萤！』『式见同学！』，开始慌张起来。……话说，即使是实习生，但好歹是护士啊，直美小姐一点都没有注意到我的身体状况吗……
　　「萤，等等，要是真的觉得身体不舒服的话，就早说嘛！」
　　「……诶，只有我记得我一开始就这么说了吗……」
　　筋疲力尽的我对这样不讲理的事情也忍不住吐槽了。直美小姐把手抵在我的额头上，一边把脉，一边说道。
　　「式见同学，不老实和护士报告自己的身体状况可不行啊！」
　　「……没能找到机会报告到底是因为谁的错啊……」
　　啊啊，真糟糕。即使一边吐槽，我的意识还是逐渐迷糊起来了。诶？这样，不会是真的，变得一发不可收拾了吧……。呜哇，总觉得，好像很多事情都弄不清了。诶呀？现在，我被怎么了？好像被脱掉了衣服？只有这一点，就算榨干最后一点体力也要严守，唔……啊，刚刚好像听到了小幽咂嘴的声音。到了这种时候，那个家伙，难道就毫无一点危机感吗？
　　啊啊，真是的，没有力气睁开眼睛了……。啊啊……唔……好想去死。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我做了一个梦。是关于某个少女的故事。
　　老实说，我不觉得做梦是什么梦幻的东西。比如说，如果白天发生了什么事，在梦境中就会出现相关联的东西。乍看之下似乎是奇怪的内容，但好好想想的话，就会发现『好像有印象呢』之类的因素，然后梦就形成了。但即使是这样的我，也难以解释这个梦。
　　总之，我做了一个从未想象过的梦。一个少女的，故事。……名为直美的少女的故事。
　　直美有一个小她三岁的妹妹——姬凛凛。姬凛凛和她的名字给人的感觉不同，是个经常摔倒的笨拙的孩子。而且一旦摔倒，就会马上哭出来。所以，作为姐姐的直美为了让哭泣的姬凛凛露出笑容，总是费尽心思。双亲都在工作，不常在家，所以直美作为『姐姐』，总是照顾姬凛凛。
　　有一天，在姬凛凛一如既往地摔倒时，直美尝试了从奶奶那学到的『痛痛，都飞走！』的咒文。然后，姬凛凛呆了一呆，马上露出了精神的笑容。虽说是因为摔倒而哭泣，但并没有受什么重伤，姬凛凛之所以哭泣。是因为『受惊后的条件反射』，所以，只要引开她的注意力的话……只要让她内心精神起来的话，只需这样，身体也会变得健康。
　　直美很喜欢让姬凛凛露出笑容。让哭泣的妹妹恢复精神的行为……用自己的魔咒是对方露出笑容这样可以成为『治疗』的原型的行为，对于直美来说，是一件十分快乐的事情。这一点大概是深深植根心中了吧。等意识到时，直美已经成为了一个非常乐于助人的人了。没有报酬还经常……大人们都感到很吃惊，不过，对于直美来说，实在是很喜欢很喜欢帮助他人，而且非常非常地快乐。因此，这样的直美小姐怀抱着对护士这一工作的憧憬，顺利地走上护士的道路也是理所当然的。双亲也很高兴，妹妹也说这份工作很合适。……实际上……实际上直美也只是单纯地希望像妹妹那样，让双亲抚摸自己的脑袋……仅此而已……但是意识到时，自己已经是『能干的大人』了……所以，被双亲称赞到『做的不错啊』的时候，只有微笑着回答『谢谢』。一直回以微笑。
　　是的，一切都很顺利。憧憬的护士之路也很顺利。从看护学校毕业，也通过了考试……终于，到了作为护士开始工作的时候。
　　至今都一帆风顺。
　　……直到疲劳驾驶的卡车撞上了步行中的她。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「式见同~学。你没事吧？有意识吗？式见同~学？」
　　「唔」
　　在呼唤我的声音中，我恢复了意识。
　　……总觉得，十分伤感。这是，怎么回事？我无意识地擦了擦眼角，慢慢地爬了起来。后背被一只手悄悄扶住。等我视线变清后，发现是直美小姐在支撑着我。
　　「啊，不好意思……」
　　「没事。比起这个，你没事吧？可不能太小看了感冒哦，式见同学。可是有人因为感冒而死掉。因为人生总是出乎意料啊。多多用心总没有坏处。」
　　和刚刚胡闹的感觉截然相反，现在的直美小姐像是真正的护士一样如此说着。我回想着刚刚的梦，但表面上装地一如平常，回答道。
　　「啊，啊哈。被死人这么说，很有说服力呢……」
　　「是呀。就像我——」
　　「是被卡车撞到了吗？」
　　「啊，是的。……诶？我有说过吗？」
　　「……嗯、嗯」
　　我敷衍道，刚刚的梦是这么一回事啊。……虽然不太现实。幽灵这一存在就很不现实，所以……睡在作为悔恨的化身的思念体身旁的话，梦见那样的梦也不奇怪吧。常言所说的『托梦』就是这么一回事吧。与其说是我这种拥有灵视能力的人会遇到的……不如说是一般人都有可能碰到的事态吧，这样的事情。而且，梦这种东西很容易受到外部影响。所以，这一次只是波长偶然合上了而已吧。又是病人和护士的关系。而小幽的话，一开始就失去了记忆，别说是波长了，就连兴奋点都合不——上。
　　「诶？小幽呢？怎么又不见——了？不会是，又被……」
　　「不、不是的。她说去叫，什么铃音的人了。说是虽然能够实体化，但是还是有活人在旁边照顾比较好。」
　　「啊啊……原来如此。不好意思。」
　　「没事。……不过。呼呼呼」
　　直美小姐突然窃笑起来。在我惊讶地歪了歪脑袋，她笑着回答道『我是说』。
　　「虽然嘴上说着麻烦什么的，但是式见同学一旦看不到小幽小姐，就会马上露出担心的表情呢……」
　　「唔……。也、也不是很」
　　我脸上发烫，转向了一旁。直美小姐还在窃笑着。——正在这个档口，小幽回来了。她顺溜地穿过墙壁，看到我起来后，一边喊着『萤！太好了！』，一边用超出平常30%的气势向我扑来。
　　「等、喂」
　　虽然这是常有的事。但是在奇怪的对话之后，我莫名的有些害羞，心跳不齐。在感冒的时候，老实说，这个心跳有些痛苦。但是小幽丝毫没有意识到我的状态，不断地蹭着我的脸颊。
　　「铃音马上就来了……不过话说回来……太好了……真是，太好了。」
　　「……小幽？」
　　「我还想要是萤就这么死了的话怎么办啊」
　　耳边传来小幽抽抽嗒嗒哭泣的声音。但是因为被抱着而没能看到她的表情，不过从吸鼻涕的声音听来，小幽的脸应该相当糟糕吧。
　　「太夸张啦……只是感冒而已」
　　「太好了。我……我，什么都帮不上……明明萤很痛苦，我却什么也帮不上……。我想，要是我能有精神的话，萤是不是也能像平常那样，生生气，发发呆或者笑一笑……但是，果然还是只会给你添麻烦……」
　　「……」
　　一副抽抽嗒嗒哭得很伤心的小幽。……莫不是，这家伙现在抱着我，只是不想让我看到脸吗？
　　「如果因此萤死掉的话……那我、我……」
　　「知、知道啦，小幽。没有那么严重。你放心。没事的。……那个，对不起，让你担心了。」
　　「呜呜……」
　　还是没有停止哭泣的小幽。我叹了口气，无可奈何地抚摸着她的脑袋说『好了好了』。——但是，
　　「诶呀……我，莫非不是打扰了？」
　　直美小姐一边眯着眼睛，一边凑近看着这幅光景。我有些慌张，但是这种情况下又不能推开小幽，只好一边劝着小幽，一边回答说。
　　「请不要误解了！我只是……」
　　「只是，什么？式见同学，果然是温柔的人啊。和女朋友也亲亲密密的……似乎没有我出场的机会啊。喔吼吼」
　　一边这么说着，直美小姐一边慢慢向后退去。被小幽抱着的我制止住她，说：『等等！』同时，我放开了小幽的身体。这次似乎小幽也感到有些害羞，老实地放开了我。
　　「所以说，你误会了，在各种方面！小幽才不是我的女朋友，而且，我，不过是……。那个，同居的人一直哭泣……而且是因为自己的错才这样的话，谁都不愿意吧？所以，我只是在安慰她而已……」
　　「诶嘿嘿」
　　「而、而且！直美小姐，这样好吗？你是想要做看护才来这里的吧？」
　　「…………」
　　听了我的话，直美小姐刚刚那种胡闹的气息完全消散了……但是，还是依然微微笑着。
　　「我的确想要做看护。但是，我真正想做的……并不是看护这样的。」
　　「？」
　　「因为，我真正想做的是……」
　　直美这么说着，视线在我和小幽之间来回了一边，轻轻笑了起来。
　　「因为我真正想做的是看到人们幸福的笑容。从苦难和疼痛中恢复……唔，不仅指身体方面。是看到连内心也变得精神的人们发自真心的笑容。」
　　……并非比喻，直美小姐的那样的身姿，仿若『白衣天使』。至少，像那样充满慈爱的笑容，我至今从未见过。
　　「但是，如果是那样的话，为什么，直美小姐没有成佛呢？」
　　「为什么？唔……大概是因为，我还不想成佛吧。」
　　看到直美小姐一脸理所当然地这么说着。我和小幽不禁呆呆的回到：『啊？』
　　「因为，我觉得『现在』很幸福啊。如果去了天国的话，就没有病患了吧。」
　　「的、的确是这样。」
　　小幽一脸呆相地转向直美小姐。自身同样是幽灵……但是，她的价值观，因为前所未闻的东西而不知所措了吧。对着这样的小幽，直美小姐仍是一脸微笑得说到。
　　「这样的心情，终有一天，小幽小姐一定也会体验到的。」
　　『诶？』，小幽歪了歪脑袋，与此同时，直美小姐不知为何，再次将视线投向了我，然后，又再次回到了小幽身上。……？什么嘛……。我叹了口气。
　　「我倒是无法理解啊。丝毫不能。」
　　「啊啊，因为式见同学一直很想自杀呢。所谓想要消失……是啊。出于喜好，即使变成幽灵也想留在这个世上，这样的我对于式见同学来说，也许不是很明白呢。」
　　「……直美小姐，你真的觉得幸福吗？」
　　「是的。……因为，即使活着，大家也有很多留恋啊……还没实现希望之类的吧？即使这样，也有人感到『幸福』哦。我，正是出于这样的状态。如果说没有留恋的话，则是说谎，但是，同时我也觉得幸福。所以，即使不能成佛也没关系。」
　　「……这样啊。」
　　虽然我轻轻地点了点头……但是并没有信服。也许是因为单纯地作为自杀志愿者，思考方式不一样，但不仅仅是这样。
　　「？」
　　在我把视线移向对方时，直美歪了歪头，所以我不由得把视线移开了。……这个人，实际上，不只是能够好好照顾患者就很幸福了……明明有，期望的东西。为什么不说出来呢。只要依靠我这个物质化能力者就行了。……不，我明白的。她有自己的顾虑，这个笨蛋一样温柔的，然后又非常拘谨的护士。
　　虽然不是直接联系到她的愿望……留恋，但是，我确实是在梦中，知晓了，她所渴求的东西……那个谦恭的愿望。……因为我也有妹妹……所以，我能明白。不，也许是，正因如此，我才会梦见她的过去吧。因为她所埋藏的愿望，和我也有所关联。因为有了妹妹，我在家中的称呼从『萤』变成了『哥哥』，在小时候，虽然也很高兴，但其实我……将负面的情绪埋在了心底。只是，在大家面前，我从未表现出那样的心情。……那个，有所顾虑的心情，我很能明白，所以……她即使变成了幽灵，却没有把至今仍藏在心中的微小的愿望说出来。……好不容易眼前出现了物质化能力者，却不说出来，很痛苦吧。因为我感冒了，而顾虑着没有说出口，对于这样的直美小姐……我有些焦急。
　　在我沉默后，也许小幽是感觉到了这样的气氛，开始向直美小姐搭话。
　　「那个。那个……我也能，像直美小姐那样，变得幸福……吗？」
　　「诶？真是的……。比起我，小幽小姐早就找到了能使自己变得幸福的要素了吧。」
　　然后，直美小姐又用意义不明的视线看着我。这次，小幽也注意到她的视线，向我着边瞅了一眼……几秒后，不知为何，突然变得满脸通红。
　　「啊，唔。」
　　看着不知为何满脸通红，正襟危坐的小幽，我说道：『喂喂』。
　　「怎么了，小幽。感冒传染了吗？啊，不对，幽灵也会被传染感冒吗？」
　　「唔……没什么」
　　「？那就好……」
　　真是的，还是跟往常一样搞不明白的家伙啊……直美小姐不知为何一副忍不住的表情嗤嗤笑起来。
　　直美小姐笑了一通之后，说着『那么』，再次站了起来。然后，就这样从物质化范围内离开了。
　　「再见了」
　　直美小姐满足地笑着，轻轻地飘了起来，打算就此离去。我……但是我，对着她，说了一句。
　　「真的，这样就可以了吗？」
　　「诶？」
　　「所以说。真的……。啊啊，真是的。我，可不是什么善良的人哦！如果有想让我帮忙的事，不老实说出来的话，是传达不到我这的！」
　　「诶、诶诶？」
　　疑惑地滴溜溜转着眼睛的直美小姐。真是的，这个人啊！
　　我硬撑着快散架的身体站了起来，飞快地靠近直美小姐，让她物质化，然后，稍稍迟疑了一下后——我砰得揍了一下正在疑惑的直美小姐。
　　「好痛」
　　我看着她不满的表情，然后把她的脑袋扯到自己胸口。从旁边看来，像是拥着她的样子……，不过实际上也的确是拥着的。小幽『啊—！』地一声喊了出来，然后在背后责备到。……可恶，为什么我非得……。虽然心中在恶骂，但是我还是继续了下面的动作。
　　完全不知所措的直美小姐。我轻轻地抚摸了一下她的……那个在我的胸口处小小地凸起的脑袋。
　　「咳咳。『痛痛，都飞走—』」
　　「诶？」
　　「痛痛，都飞走—」
　　「…………」
　　我一边说着，一边不停地抚摸着她的脑袋。直美小姐刚开始还是一脸困惑的表情……但是，渐渐地，眼角慢慢地蓄满了泪水，然后，像是遮掩一般，低了低脑袋，自己将脸埋在了我的胸口。我叹了口气……对她说道。
　　「我的确很清楚你『想为别人做的事』。不过，『期待的事情』是另外的吧。『想为别人做的事』可以凭借自己的意志来决定，但是不说清楚『期待的事情』的话，是无法传达出去的哦。」
　　「……」
　　「比如，那个……偶尔也想回到孩童时代，而不是保护着的角色，什么的。……最想被安慰说『痛痛，都飞走—』的那个，其实是自己，什么的。还有……不仅仅只是妹妹，……不是作为护士，也不是作为姐姐，而是作为自己……直美这个人想被父母抚摸之类的。」
　　「……唔」
　　在我的胸口抽泣着的人已经二十二岁。……不过，看起来只有年龄比我年长……但是，我很明白。她的愿望……那最根本的愿望是，从孩童时代开始，没有任何改变这件事。只是单纯地……想要被人抚摸脑袋。自己也想撒娇。只是，这样而已。不是作为『姐姐』。偶尔也想回到『直美』这个身份。那种只要说出口，就能马上被接受的微不足道的愿望。……但是，却是说不出口的，小小的愿望。……我曾经也是如此。
　　我慢慢地抚摸着她的脑袋，过了一会儿，直美小姐终于抬起了头。她的眼睑有些红肿，而且脸颊通红。
　　「那个……」
　　
　　[[IMG,978038b0845bbccde2a3f4947f0bc55f,800,1180,74172]]
　　直美小姐绽放出满脸的笑容。
　　「……谢谢。似乎是，死后第一次……那个，单纯地因为快乐而笑……啊，当然，我是不会成佛的哦」
　　直美小姐这么说着低下了头，然后又看着我的脸，莫名地脸再次变红了。她迅速地从我身边离开，轻轻漂浮起来。
　　「那个……再，那个，我还可以再过来吗？」
　　她一边转移视线，一边向我询问，我苦笑着回答道。
　　「可以啊。已经习惯被幽灵拜托了。」
　　直美小姐终于露出了惯有的笑容……最后再一次深深地低了一次头，然后就那样，迅速地离开了。……那个人为什么到最后还是红着脸呢，真奇怪。
　　在直美小姐离开后，房间里流动着诡异的气氛。回过头去……发现小幽正非常不满地鼓着双颊，坐在我的被子上。一副大模大样的态度。
　　「明明不会给我那样的福利，却自发地给直美小姐摸摸呢。」
　　「那个，那是……」
　　解释梦到的事也好自己的妹妹的事也好……总觉得非常麻烦。我用蒙混似的笑容回复她。但是，小幽果然很不满意。沉默。
　　我姑且把小幽移开了，但是因为感冒太过痛苦而躲进了被窝。……不过，稍微想想，我还是对小幽说了一句。
　　「总之，小幽……」
　　「……」
　　「那个，多谢了」
　　「诶？」
　　「唔……。那个。感冒。……如果，只有我一个人的话……那个，我肯定会更加丧气的。所以那个……thank you。」
　　房间内充满了沉默。在我越发觉得有些羞耻，把脸藏进被窝的时候，突然，被子上传来了物体压上来的感觉。人偶一般的重量。
　　「萤！那就是说我吵吵闹闹也行咯。谢谢！最喜欢你了！」
　　「什、不是这样——」
　　「真的是太感谢了哦！我会努力在今后也能更加活跃的！」
　　「我说，你，这是曲解了——，我无法从被子里面出来了啊！你是以什么姿势坐上去的啊，现在！喂！」
　　「萤—?」
　　「够啦，快滚开！我快窒息了，窒息了呀！」
　　直美小姐。我果然还是不太明白成佛之外的幸福。但是，如果小幽能成佛的话，毫无疑问至少有一个青年会感到非常幸福。……嘛。那个。……不过也不是很讨厌那样的闹腾……吧。