　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请立即联系我们
　　
　　人物介绍
　　克里斯汀·塞尔费奇
　　安布雷拉免疫抗生研究所经营顾问
　　雷恩·斯普雷格
　　安布雷拉免疫抗生研究所所长
　　理查德·福克斯
　　自称是环境学家
　　艾米丽·兰
　　“玫瑰计划”主任/仿真技术专业人员
　　砧·宏
　　“玫瑰计划”研究员/程序工程师
　　罗伯特·柏拉修
　　“玫瑰计划”研究员/临床领域专业人员
　　莉娜·米特福德
　　“玫瑰计划”研究员/VR技师
　　尤利西斯·阿拉姆
　　警备班班长
　　西蒙·比奇
　　警备人员/托比的饲养员
　　
　　
　　序章
　　森林里满是嘈杂的金属切割声。
　　莉娜米特福德就像是在粘性极强的空气中游泳一般，不断用双手拨开茂密的植物往前走。
　　她抬手抓住了头顶的树枝。
　　很好。
　　枝干的硬质触感恰如其分地传递到了手心上。把手放开之后，树枝也借由伪装的弹性很快回到原位，在视线的另一端摇摆了几下。
　　接着她往前踏出了一步，但脚底的感觉却和踏上松软土地时并不一致，那种弹性分明是某种特殊的硬质橡胶所具有的。跟枝条的反应相比，这个部分明显给人一种不协调的感觉。此刻，她就像一名登上月球的美国宇航员一样．连蹦带跳地在森林中前进。从树木之间的缝隙中可以窥见远处的阿瓜火山，美丽的山脊放射出银线一般的耀眼光芒。
　　就在这时，耳机中那旋涡似的的噪音忽然变得强烈起来。她下意识地堵上了耳朵，随即又因为这门外汉一般的举动而微微一笑。很显然，就算把手捂得再紧也无法阻挡这些声音。
　　虽说嗓音其实是由设备异常引起的．但实际上这是这种设备天生的顽疾。哪怕是以技术人员的身分在半年的时间里与这台机械片刻不离的莉娜，哪怕她可以在操作时准确无误地控制上千块芯片，但还是对这些恼人的声音一筹莫展。不过实际操作的技术倒是提高了不少。液体流动感知VR(虚拟现实)结构一一充满粘性极强的媒介液体的大水槽，直接由三台超级电脑管理的机械装置，这就是制造者赋予它的名字。而研究所的成员们则简单地把它称为“水槽”。
　　凡是看到这台机器的人都会为那个简称所代表的粗糙大水槽而感到折服。这个边长五米的巨大金属立方体，占据了超过整个VR实验室三分之一的空间。
　　此外，从水槽外壁还伸出了无数根电缆与埋进墙壁里的三台超级电脑相连，它们才是这台怪物机器的本体。根据在三台超级电脑中进行的演算．能够将假想世界中的一切全都模拟出来。
　　实验者身穿专用的服装进入水槽内部之后，所有的动作都会被媒介液体传递给内部的传感器。三台电脑则以这些数据为基础，同时处理情景变化和物质变化，并投射到实验者佩戴的护目镜上。
　　除了视觉要素以外，还有因为经常发出噪音而臭名昭著的声音设备以及安装在实验服装各处的压缩机，其作用是间断送入适量的空气。通过这些装置．“水槽”便可以提供给人体～个充满临场感的“世界”。
　　实验者甚至可能产生自己是在危地马拉的高山中行走的错觉。
　　山峦，森林，月光照耀的高地——如今这些景象都是以从人造卫星那里取得的数据为基础制作的，几乎分毫不差地还原了研究所修建之前这一地区的环境和风貌。
　　稍显恼人的噪音让视野中的黑色植物轮廓像是被谁挠了痒痒一般晃动起来。图像的解析度稍稍有些低，应该是故意设计成这样的吧。
　　如果把精度调得过高，声音就会出问题。身为技师的莉娜对操作系统并不是很了解．不过她还是知道，如果图形数据的大小超过一定标准，程序就会自动压缩声音的品质。反过来说，只要图像不是那么精细，声音就会好起来。
　　看上去十分复杂的森林实际上只是由数十个多边形构成的3D模型。如果仔细观察能从枝叶缝隙中看到的夜空，就可以发现散落在黑色苍穹中的无数星辰并没有因为大气污染而忽明忽暗．只是一些精美的贴图罢了。尽管有一个月亮发散出了笼罩着整个森林的白光。但它也自然不可能是那颗离地球三十八万公里的卫星，而像是距地面约十公里高的一个固定光源。
　　呼吸装置带来的压迫感是整个VR系统不可或缺的一部分．因此它始终无法让人感受到行走在高原之上的舒爽。心中的不安和地面的弹性也是搅扰心神的原因．如果不能习惯这一切，实验者一定会感到困惑不已。
　　但对莉娜来说．沉浸在这数码海洋之中是一件让她的身心无比畅快的事。
　　烦琐的日常生活在这里慢慢溶解，眼下简直就是完全属于她一个人的时间。
　　停止所有的思考．全身心地去体验这个人造的世界。
　　这里没有那个可恶的“玫瑰计划”，没有与上司之间的摩擦，只有与外界完全隔绝的静谧时间和空间。莉娜偶尔就像这样静静地躲藏在VR装置中。耸立在远处的山脉，还有头顶那颗圆形光球发出的白光。这个世界里的一切都只能被莉娜所凝视，全都是为她一个人准备的。她蹲坐在水槽里，闭上眼睛到幻想的海洋中游荡了一会儿。耳边不时传来蜂群飞过的嗡嗡声。如果无视电子噪音的干扰竖起耳朵，就可以隐约听到云雀向配偶求爱时发出的声音。尽管这显得有些不合适宜，但依然让人高兴。她想起了自己的故乡康沃尔。那是一个随便扔颗石子都能打到熟人的地方，平静而又安详的乡村。莉娜打从心底里厌恶那一成不变的生活。大学毕业后她便离开了自幼生长的祖国．现如今打算在这里当个像样的技术人员。然而事实上，说不定她至今仍然在故乡的家里沉睡不醒。被称为记忆的错觉，在这个密室之中更加猖狂地钻进了胸中．妄图将莉娜牢牢抓住。没有谁能从它手中逃掉。
　　莉娜睁开眼睛．忽然听到噪音之中像是混进了类似音乐的声音。
　　什么啊这是?莫扎特?
　　——也有可能是耳朵擅自从噪音中挑选出几个音节凑成了曲子。真是烦人啊，这首《安魂曲》。
　　莉娜微微一笑。但在下一个瞬间，笑容便僵在了她的脸上。
　　不能出来／外面全是病毒。
　　像是有人在说话。
　　尽管不断有噪音像洪流般涌入大脑的中枢，在里面横冲直撞，但她确实听到有人在说话。
　　正当她抬起右手想要使用和外部联络的通讯装置时，四周的风景忽然发生了剧烈的变化。
　　树木模型表面的贴图渐渐消失．整个森林随即变成了由简单的线条框架构成的3D模块，找不到任何“美丽”的影子。
　　在山峦另一边熊熊燃烧的都市，突然像海市蜃楼一般飘浮了起来。
　　新出现的影像无比鲜明而真实，根本不像是通过VR系统模拟出来的。火焰开始在整个显示器的范围内蔓延，莉娜不知不觉间便身处都市的正中央。
　　无声的嘶喊在氧气面罩中晌起。
　　她眼前是一副让人难以置信的情景。人和人相互纠缠在一起……
　　人在吃人。
　　而且不是一、两个。整个城市的各个角落里都发生着让人不忍直视的食人惨剧，仿佛已成为一种常态。
　　数不清的汽车冲上人行道爆炸、燃烧。高楼大厦也被火灾光顾．变成无数根巨大的火把．向天空中抛洒着赤红色的焰光和粉末。在它们脚下则是不断徘徊的，通体被映上赤红色的人群。
　　溢满街道的惨叫和强烈噪音混杂在一起，变成令人恐惧的轰鸣，疯狂地在耳机中肆虐着。
　　莉娜没有作出受到惊吓后立刻紧急停止VR装置的运作这一理所当然的反应。哪怕她拼了命想要逃走，可双腿就像是被噩梦紧紧缠住了一般，怎么也不肯挪动分毫。莉娜一边流着眼泪一边拨开粘稠的空气，漫无目的地游荡着。
　　显示器上的影像经过泪水的折射后显得有些扭曲，变成一大片红色和黑色的浊流。她在污浊的视野尽头看到了一个小小的篮球框。
　　随即．整个世界充满了从耳机中流淌出来的高亢笑声……
　　在吃完一个稍迟的午餐返回训练室的过程中，艾米丽兰注意到了VR实验室的异常情况。她在门的这一边听到细微的警报声。疑惑地打开拉门后，一个机械合成的语音忽然塞满了整个屋子。
　　“VR实验者合理试验时间已超过。请立刻停止VR装置。”
　　她站在入口看了看整个房间，感觉不到这个约十米见方，被水泥包围的简单空间里有人在活动的迹象．只有粗糙的水槽和一旁的方桌。安装在奶油色终端机上的小小瞽示灯正一闪一闪地工作着。
　　这是提醒工作人员强制中断VR装置运行的标志。
　　二十寸大的监视器上忽然有一个像红色城市般的画面一闪而过．就像故意不愿让人看见似的。
　　——刚才是什么?
　　艾米丽一动不动地站在原地，盯着已经转黑的屏幕看了好一会儿。
　　回过神之后．艾米丽连忙使劲晃了晃脑袋。
　　——有人在水槽里。
　　她赶紧跑进房间，从墙壁上取下麦克风大喊。
　　“卡尔梅恩!在内部网络上发布警报!”
　　“明白。”模仿女性声音的机械合成语音在扩音器中流畅地响起。
　　艾米丽沿着水槽侧面的梯子爬到顶端，打开圆形的舱门往里面一看，果然发现有个人浑身无力地飘浮在高浓度的媒介液体中。如果没有能提供氧气的实验服装保护，她现在一定已经像条死鱼一样了。——莉娜米特福德这时从房间入口处传来一阵忙乱的脚步声，一名身穿蓝色制服的警卫随即跑了进来。艾米丽在水槽顶部大喊。
　　“叫医务班的人来!这里出事了!”
　　男子连忙转身返回了U型走廊。
　　“用卡尔梅恩!”
　　虽然艾米丽见状大声提醒了一句．但警卫好像并没有听见．她也只好叹口气重新观察水槽里的情况。
　　为了不让自己也落进去，艾米丽尽可能地把双腿打开，放低重心，让上半身探入水槽之中，同时把手尽全力往前伸。两只手全都被黄绿色的媒介液体给涂满了。她抓住莉娜的身体后再一用力，以膝盖为轴用力往上挺。最后好不容易把莉娜拉了出来。
　　艾米丽一边调整呼吸一边看着仰面躺在水槽顶部的莉娜。她随即用最快的速度摘掉了少女的护目镜和面罩，将实验服脱掉一半。粘连在莉娜金黄色长发上的媒介液体黏呼呼地在水槽顶端扩散开来。
　　正当艾米丽打算摸摸莉娜的脸蛋，轻声唤她几句的时候．对方忽然紧紧抓住了艾米丽的手臂，仿佛连指甲都刺人了皮肤里。
　　艾米丽好不容易才咬牙忍住，没有喊出声来。她轻轻将莉娜的手拨开，尽可能用平静的语气问道。
　　“莉娜米特福德。是我。认识我吗?我是艾米丽兰。””主任……“莉娜的双瞳混浊一片，没有任何内容，“VR里有艾玛。艾玛就是我……”
　　莉娜不断地重复着这句话，带着孩童般的表情不住点头。
　　