　　1
　　
　　
　　
　　
　　“喂护堂，这样就死也太不像话了！”
　　“…………哈？”
　　对这突然之间听到的讥讽发言，护堂以呆然的声音回答。
　　眼前有个可爱的女孩子。纤细端庄的脸孔，不过相比于‘美丽‘来说，‘可爱’的感觉更为突出。推测应该是十四岁左右。或许因为她那双马尾发型的关系，看上去让人感觉相当年幼。
　　护堂边对于这个女孩子的奇怪发言感到迷惑不解，边往四周张望。
　　……这里是个什么都没有的空间。所有地方都是涂成灰白色。即使是地平线的那端都是灰色，一个灰色的不可思议的世界。
　　眼前的美少女穿着一件白色的单薄连衣裙。是出自哪个国家的呢？
　　“这里是‘生与不死的境界喔。换个易懂的说法就像是‘即将到黄泉’‘已经差不多到三途川’这种感觉的地方吧？”
　　美少女以无比悠闲的口气解释了。
　　“还有，我是潘多拉。可不是‘不从之神喔。人家可是正统的女神大人，不在这种地方的话可见不到人类的。为了和儿子见面，今日才会特意从‘不死的领域’过来的。”
　　“……儿子？谁啊？”
　　“当然是说护堂你啊。你可是我的儿子，不管妈妈啊妈咪啊什么的随你喜欢怎么叫都行的喔？”
　　“……那，潘多拉小姐，有件事我想要问问。”
　　“呜哇，居然这样来吗~最差劲了~”
　　潘多拉像是故意装作不高兴似的拉长了语尾。
　　“这么轻视母子之间的羁绊可不好喔~”
　　“我的母亲可是正宗的日本人。而且也不会比我年轻。”
　　“好啦，是义母啦。有像人家这样的童颜·幼儿体型的没有血缘关系的义母，在地上就是‘萌’这种感觉吧？不是赚到了吗。”
　　“我想大概就算是在地上限定的范围也很小……”
　　护堂决定要转换话题。
　　“你刚才好像说是‘死了’来着，我死了吗？”
　　[[IMG,ba2bf030a3cec30f10db09957f35e83f,377,560,73355]]
　　“嗯，你被梅尔卡大人一下子就杀了。不过放心吧。因为这时候护堂的肉体，正在地上复活着。你在垂死之时很好地理解到了我所送来的暗示。”
　　自称为潘多拉的女神露出得意的微笑。
　　       “因为是最初的实战所以给你来个大杀必死，齐齐整整地活过来了。我和老公的孩子大多都血气方刚，都是非常命短呢。大多都是在不知什么地方战死。所以，护堂你也要小心点喔。”
　　“你和老公的孩子……原来如此！”
　　护堂想起来了。以前听艾丽卡说过的话。
　　“Campione是厄毗米修斯和潘多拉的私生子、吧？”
　　“没错。特别是潘多拉，是作为你们弑神者的义母兼支援者的。虽然是相当随性毫无责任感呢。不过，偶然也会给点暗示喔。”
　　微笑着的潘多拉，身上漂浮着一股与她年幼的模样不相称的色香。
　　这确实正是‘女人’这种存在。护堂感悟得到在她那迷惑性的可爱里面能够窥视到其内在隐藏的睿智。
　　虽说看上去多少感觉有点不正经，可她还是女神。
　　“嘛，虽说回到地上的时候就会忘掉遇见我的事，不过我所教授你的内容会残留在无意识的领域里，所以不用担心。”
　　“会忘记吗？”
　　“嗯。在这个领域和地上之间往返的时候，会有各种各样的情况发生喔。”
　　“哈啊……对了，可以的话能够告诉我吗。我被神找麻烦了，要怎么战斗才好呢。好像有什么光辉的武器啊。”
　　因为机会难得，所以护堂这么问道。
　　潘多拉露出稍微有些恶作剧的表情，洋洋得意地微笑说道。
　　“如果我告诉你的话就没意思了——不对，是没看头了——啊也不对，是对护堂没有好处。要自己试着努力一下喔。”
　　“这样啊……我明白了。”
　　护堂放弃了，淡然地点了点头。
　　毕竟战斗的人是自己。在对决中想要依靠他人的话，是无法应对间不容发的激烈交锋的。在这么一个彻底性的少年培育时代，作为棒球选手来说也是个健将的护堂对此没有任何异议。
　　就算是有多少朋友在身边，结果最后战斗的人还是自己。
　　队伍的——不用说当然是要相信同伴。可是，无法单独战斗的话在队伍里也无法战斗。因此，首先自己就要尽全力。
　　潘多拉一脸感兴趣的表情凝视着这么想着的护堂。
　　“嘻嘻。成为了弑神者的孩子们无论是有着如何的身世，但大多都懂得要如何战斗。这个例子对于护堂来说也不例外。那么就只跳过那个，说些有用的话好了。”
　　护堂因义母说出意想不到的发言而挺直了身子。
　　“你是即使纵观人类的历史来看，也是绝无仅有的弑神者之一喔。无论模仿谁的做法都是没意义的。这样蠢毙了。所以，请始终贯彻做你自己。”
　　“……就是说，以我的作风？”
　　“嗯。顺从内心的想法，依照本能的引导，要狡猾，精明地战斗。只要能做到这样，你们就会是地上最强的战士喔。不需要太过于顾忌！”
　　就像所说的那样，要模仿谁的做法的话就容易得多了……。
　　被对方悠然地指导向一个困难的方向，让护堂不由得苦笑。
　　“总之，就先从练习如何灵活地运用力量开始吧。”
　　“护堂真是勤奋。不过最好别这么做。因为是没用的。”
　　“诶？”
　　“让人类转生为弑神者的大咒法……或许毕竟因为过于勉强了，所以奇怪的方面有不少。例如说，‘无论如何只能靠实战’之类的。因为弑神者只是和人类相似，内部其实如同魔兽那般，自然就变得如同野兽那样呢？”
　　“就是说，脚踏实地地努力是没有用的？”
　　“YES！弑神者的权能只能在战场和实战中磨练。但是没问题的，昔日的战士们都是同样的。只要杀的敌人够多就是强大的！”
　　“请别用这种让人不安的比喻啦！”
　　见到边使着眼色边竖起大拇指的潘多拉，护堂不由得大声呼喊道。
　　“还有，护堂你的权能不太稳定，感觉有些危险，要注意点呢。”
　　“所谓不稳定是指？”
　　“好像是需要得到朋友的帮助，才能满足发动的条件。喏，不就是有要谁来扁了护堂才能使用的能力吗？”
　　“说起来，也有像是需要‘力量强大的家伙作为敌人的时候’的条件呢。”
　　“不在正式的实战里的话护堂的心就不会高昂起来，我想这样大概就无法使用出权能了。到头来，要磨练弑神者的力量，需要的是狂暴之魂。”
　　情绪的高昂和紧张感的程度是最为重要的吗。这确实是需要慎重地注意。
　　“所以，如果要战的话就‘尽管来杀我’这么说就行了！”
　　“绝对不会这么做啊！”
　　看来是前途多难了。即使如此，要是不这样做的话——
　　
　　
　　醒来的时候，护堂正身处一间包色墙壁的房间里面。
　　简朴的床。药物的气味。在白色的乏味墙壁上有个让人感觉非常实用的餐柜。看来是间病房。
　　而且，艾丽卡正做着床边的椅子上。
　　护堂从床上撑起上半身。自己在跟梅尔卡的对决中死掉了，但总算是复活了过来，不知为何就是这么确信着的。
　　“我有件事要和你先说好。请你仔细听清楚。”
　　艾丽卡一开口就宣告道。虽然她已经尽力保持冷静了，不过还是透漏出难以仰止的愤怒。那是种让气氛为之动荡起来的声音。
　　“如果你好好地活过来的话，就请你像当初说的那样去死吧……！你真是个傻的可以的人呢！”
　　“别、别说些胡闹的话啦。我也是突然之间临急上场啦。”
　　被艾丽卡严厉地责骂的护堂碎碎念说着。
　　“这种在频死状态都能复活过来的能力，不在即将死亡之前使用是不行的，完全当场死亡的话就没有意义了……。不过，确实是我不好，对不起。”
　　从床上起身的护堂低下了头。
　　“好像让你太过于担心了，很对不起。”
　　艾丽卡之所以会这么生气，是因为她真的非常担心自己吧。
　　正因为这个赔罪，让好胜的金发美少女表现出意料之外的反应。
　　“胡说些什么！谁会担心你呀！”
　　说完，艾丽卡一下子满脸通红。可是，如果她不是担心的话就没理由会这么生气。
　　艾丽卡对感到疑惑的护堂越说越激动。
　　“我只是对于你那傻乎乎的所为看不过眼才跟你这么说。你不要有奇怪的误解喔！”
　　看来她是为了掩饰自己生气的理由才会这么宣言的。
　　这相对于喜欢直话直说的艾丽卡来说是一番很不冷静的话。
　　“我所担心的事，最多只不过是自己的面子问题！为了帮助你，我就连纯洁都牺牲了。要是你就这么死掉的话，我岂不是丢死人了！”
　　说完，艾丽卡臭着一张脸转过身。怎么都不肯承认。
　　护堂压制着想要苦笑的自己，等着艾丽卡冷静下来。
　　“话说，我睡了多久呢？”
　　“在和梅尔卡战斗的时候还是白天，午后一点之前。不过现在已经是晚上七点了。你大约连续睡了六小时左右。”
　　艾丽卡对转换了话题的护堂迅速作出回答。
　　“这里是医院？”
　　“嗯。是距离索伦托遗迹两公里左右的一间小医院。好不容易才总算将倒了下来的你带来这里避难的喔。”
　　“漂亮地从那个神手上救了我啊……”
　　“先前将狮子像交给了你对吧？其实那是以‘变形’的魔术改变了形状的Cuore di Leone。
　　护堂吃了一惊。那个狮子形状的物品原来是那把魔剑吗。
　　“我原来是打算在远处观察你们的战斗的，不过后来看到你差不多要死的样子。所以我就急忙地用‘磁铁’之术将Cuore di Leone召唤回来了喔。你是拿着它的呢。”
　　“梅尔卡没有追上来吗？”
　　“没有来。刚才也说过，你几乎死了。”
　　“诶？”
　　“全身跌撞，无数骨折，内出血，内脏破裂，脑·脊髓损伤，全身上下超过八成的面积的火伤。理所当然会心脏停止，无法自发性呼吸了。”
　　“有、有这么严重吗……”
　　“这次连我都认定这种情况下就算是Campione也没救了。”
　　艾丽卡让人感觉她非常生气地说道。
　　“如今的你，还真是相当荒唐。不消一会就恢复了气息，而且就连睡觉期间身体都会在不断地痊愈，现在就已经完全康复了。”
　　真的是相当荒唐。虽然这就是自己的事情，护堂还是猛地点了点头。
　　“说来，赞帕里尼先生呢？”
　　“被暴风吹走而失踪了。不过，那时候梅尔卡并没有将他放入眼里。所以我想他生还的可能性应该不低。《帕罗莫斯》的魔术师们正在搜寻着他，不过因为天气这个样子，所以没什么进展呢。”
　　护堂看了看窗外。
　　被呼啸的狂风吹刮和斗大的雨点所击打的窗户从刚才就一直发出喀哒喀哒的声音。
　　“一直都是刮着暴风雨吗？”
　　“嗯，一直都是这样子。不过，暴风圈只在以巴勒莫市为中心的卡利亚里西北部范围存在。还有，索伦托遗迹公园……在稍早之前，伴随着日落同时沉入了海中。”
　　“你说什么！？”
　　“那个遗迹，是位于面向海洋的山坡斜面上吧？梅尔卡以Yagrush与Aymur攻击了由于大雨而使得地基松软的地方。整个遗迹因此从山的斜面上随着土石流一起沉入海里了。”
　　护堂想起了梅尔卡的宣言。
　　每次日落到来，他就会将他旧领域里的城市其中之一沉入海底——。
　　索伦托遗迹虽然是个旅游胜地，但所幸的是来访的人比较少。但是，明天的目标就是巴勒莫了。是个住着100多万人的城市。
　　像是看出了护堂所担忧着的事情一样，艾丽卡点了点头，转换了话题。
　　“话说，我觉得就算Campione再怎么生命力过剩，这次的复活剧也太过于具有戏剧性了。戏法的手法是？”
　　“韦勒斯拉纳的化身里有羊吗？”
　　“十化身之八就是雄羊呢。”
　　“那，就是这个了。被梅尔卡击杀的时候就是想到了羊。总感觉只要靠那家伙就能够免于一死，所以试着咏念。就是这样了。不过，搞不明白呐。”
　　护堂在床上迷惑着。
　　“十化身的能力里，牛是怪力，骆驼是踢击，猪是怪兽，鸟是极速，这部分还是能够理解得了的，可是，羊为什么会是恢复呢？”
　　“或许，是因为自古以来羊就是丰收和生命力的象征的缘故呢。”
　　艾丽卡这顺畅的回答使得护堂目瞪口呆。
　　“羊因为是相当容易饲养的野兽，因而从很早以前就作为家畜，作为食粮而支援着人类的生活。从那之后就转变为了圣兽了。”
　　“圣兽……”
　　“羊是与王权关联很深的圣兽喔。在古代——特别是游牧社会里，家畜的规模直接联系着食粮的丰足，财力，以及能够养活的人民数量的多少。
　　羊原来有着这样的意义啊。护堂瞪大了眼。
　　“护堂你篡夺而来的十化身，大概是韦勒斯拉纳变化为各种各样姿态的时候所发挥出来的能力——将其部分性地再现出来。”
　　“的确是，那家伙是能够做到更多的。而且也没有回数限制。”
　　“回数限制？”
　　“从初次使用出这个力量的时候开始就总觉得是这样的了。使用了一次的化身，貌似就暂时没办法再使用了。没错……虽然是直觉，我想大概不经过一整天时间的话就不行。”
　　艾丽卡对护堂这番话轻轻叹了口气。
　　“嘛，在有着十个并且能够变化的情况下，会有这种限制也不奇怪。之后就是化身的使用条件了呢。”
　　“嗯。牛是在与力量强大的人战斗的时候，骆驼是受伤的时候，猪是想要破坏巨大目标物的时候，鸟是敌人速度快得惊人的时候，羊大概是将要死掉的时候才能用……那，那个光的武器要怎样才能用呢？对了艾丽卡，就是那个光辉的东西。”
　　“是韦勒斯拉纳所用的‘黄金之剑’对吧？”
　　在将死之前脑中突然闪现的话，被艾丽卡抢先一步说了。
　　“你在恢复中的时候我就想起来了。可不应该用‘闪闪发光的武器’这种庸俗的形容，应该说是‘辉煌的光之剑’，很快就该注意到啊。护堂你大概是欠缺作为诗人的才能呢。”
　　被说了坏话的护堂抓了抓头。
　　“嘛，那家伙可是全面性地认同……。不管怎样，可以想些办法研究出‘剑’的使用方法吗？”
　　“就像至今为止那样，临急上场不就好了？”
　　“与神战斗的话，大概这样是不行的。”
　　护堂清楚地对正思考着的艾丽卡宣告道。
　　“该说些什么才行呐……对，要以顺从内心的想法，依照本能的引导为大前提。不过，感觉上也不能忘了要做到狡猾和精明。我想在前往那个遗迹之前的我是做不到的。”
　　护堂如同宣读出铭刻于内心某处的警句般喃喃说道。
　　充满兴趣地听完这番话之后，从艾丽卡口中听到了新的情报。
　　“明白了。之后再想想吧。话说，撒丁岛的露库拉齐亚醒过来了。刚才经由卡利亚里的结社和那边取得了联络。要是护堂有话需要问的话，不妨打个电话过去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　‘哼。我应该先说些祝贺的话么，少年。直接从一般人跳升到魔王等级呢，总之平安无事比起什么都好。实在是可喜可贺。’
　　小医院的闲散门厅里。护堂与艾丽卡用在这个地方角落一偶的公众电话与旧识的女性取得了联络。
　　“大概情况听艾丽卡小姐说过了。刚转生为弑神者就要和神王梅尔卡对决，你还真是波澜万丈之身呐。”
　　露库拉齐亚·佐拉仍旧是以往那种满不在乎的语气。
　　‘我也很想帮你，不过因为这个坏天气，船和飞机都出不去，用魔术飞翔也会有危险。所以说，我就只能衷心地给你打气了。嘛，加油喔。’
　　“……非常感谢。”
　　虽然是让人打不起精神的激励，不过护堂还是隔着电话向对方道了谢。
　　“对了，露库拉齐亚小姐，韦勒斯拉纳使用的金闪闪的‘剑’……貌似我也是能够使用的吧，那么是需要怎样的条件呢？”
　　单刀直入地问道。要是这位全欧洲屈指可数的魔女的话，是可以期待她能给些有益的建议的。
　　‘我不可能会不知道吧。’
　　“说得也对呢。”
　　‘确实是当韦勒斯拉纳清楚了解作为敌人之神的详细来历后，就能将对方的神格斩裂。——不，等等……’
　　露库拉齐亚突然之间停了口，然后细声说道。
　　‘学习。了解敌人，锻造出智慧之刃。’
　　突然之间的指示。对此护堂‘诶’的一声反问。
　　‘嘻嘻嘻。突然之间得到了天启呢。运气真好呐，少年。不对，是因为满溢于地中海上的梅尔卡的神气刺激到我的灵感吧，不是很走运嘛。’
　　“这话什么意思？”
　　‘啥。敌人的强大反而为你带来了些好处呢。详细的解说交给艾丽卡小姐就好了。祈祷你的武运啰。魔王陛下。’
　　
　　
　　
　　
　　“真不愧是撒丁岛最上位的魔女呢。”
　　坐在奔驰于暴风雨街道上的BMW后座上，艾丽卡听护堂说完话表示了赞叹。
　　刚才身处的医院位于接近索伦托遗迹公园的小镇上。不过，既然护堂现在都已经恢复了，那就没有再继续逗留的理由了。联络了《帕罗莫斯》，让他们过来迎接了。
　　操控方向盘的是赞帕里尼的部下。
　　“她所得到的灵视非常大喔。说不定能够决定出胜负的走向了。”
　　“灵视——是像千里眼那样的东西吧。”
　　“嗯。韦勒斯拉纳最后的化身是手持黄金之剑的‘战士’。我们也看到过了，那是斩裂神之言灵的使用方式。护堂，你大概要去了解清楚敌人的神格，将那把剑锻造出来喔。马上就来尝试一下吧！”
　　艾丽卡充满干劲地说道。
　　“梅尔卡是统括古代腓尼基神界之王。他本名叫巴尔（注：1），以前也告诉过你了呢。他的神话后来也流传到了希腊，成为了英雄海格力斯的原型。”
　　艾丽卡重复再说了一次之前曾说过的话。
　　“巴尔是有着非常古老起源的天空神喔。你知道他的名字在旧约圣经里也有清楚的记载么？巴尔对于犹太教和基督教的《神》来说是最大的敌人，同时，亦是对那些一神教（注：2）带来了莫大影响的神格。”
　　“在旧约圣经里，没有信奉唯一神信仰的人们大多都有邪神偶像崇拜。很多情况下，就是巴尔喔。因为他是在作为旧约圣经的古代迦南一带，是最为被人们所信仰的神……怎样了？”
　　“唔……好像有种累积起来的感觉……应该是这么说吧？”
　　像是仅仅只有一小滴的水掉落到内心之中的水池里——。
　　听完艾丽卡那番高深的话，护堂感到就是有这种印象。
　　“感觉作为方向性来说并没有搞错。”
　　“对。那么就抓紧时间向你详细讲述梅尔卡的来历吧。我想大概两、三个小时左右就能讲完了，请留心听清楚！”
　　在风雨雷鸣肆虐的夜道上驱车前往巴勒莫市期间，艾丽卡以她那明晰的语气和具有音乐性般的声音持续说着。
　　在主人不在的赞帕里尼府邸安定下来之后，就在昨天的房间里继续讲解下去。
　　艾丽卡无论是说话还是教导别人都很擅长。条理明晰，就算是夹杂了些闲话，还是简单易懂地告诉了自己‘梅尔卡是怎么样的神’。
　　明明是这样——
　　“看来……不行呐。为啥呢！？”
　　到了暴风雨至今仍未停息的深夜零点。护堂抱住了头。
　　听完艾丽卡的说明之下，也仅仅只有丁点儿的知识之水流入到心中的水池里。感觉就像是在一点点地锻造光辉闪耀的黄金之钢那样。只不过，完全不够。
　　“到底欠缺了的是什么！？”
　　就算被要求写出关于梅尔卡的二百字以内的短文，对于现在的护堂来说应该也没问题。然而，究竟是为什么！？
　　“露库拉齐亚搞错了……？像她那样的魔女所得到的灵视，应该不会这么不着边际的才对。那么问题是——难道。”
　　艾丽卡貌似是发现到了什么的样子。
　　“呐，护堂可以说出以巴尔为首的乌加里特神族（注：3），受其起源之一古代苏美尔文明（注：4）的什么影响吗？”
　　“肯定不行啦。大概是苏美尔啦美索布达米亚什么的古代文明来着？”
　　护堂以记得模模糊糊的知识说道。
　　“说来，艾丽卡根本就没有教过我这个吧。”
　　“那，将其作为主神信奉于巴尔=梅尔卡的腓尼基人和迦南人，希伯来人在古代的东方与地中海之间担任着什么样的角色起到了怎样的作用，能够理解得到吗？”
　　“怎么可能。除了腓尼基人是海洋民族之外都没听过。”
　　“一定就是这样了！”
　　摇了摇头，艾丽卡马上接着说。
　　“现在的你只不过是熟记了神的简单来历。还不能理解神的本质和形成过程。所以才无法使用黄金之剑吧……”
　　“只是死记硬背就不行吗！？”
　　护堂惊讶不已。不过，这番话确实可以同意。
　　“别说什么短文了，那需要的是甚至能写成一两本书的知识啊。……在尝试之前先问问，我究竟是要怎么学习才好呢？”
　　“对呢……不用说腓尼基史当然是必须的。关于古代巴勒斯坦的知识也是同样呢。就先不提由东方的土壤而生的犹太教和基督教，先了解被认为是最古老文明的苏美尔文明比较适当。还有，埃及也是一样。再之后，是有关于诞生出天空之神这个存在的原始游牧社会也——”
　　“这个讲义，在半日之间左右可能结束吗？”
　　“你傻啊。就算花费200倍的时间也是不可能呢。”
　　““…………””
　　注意到面临着的问题的麻烦之处，护堂和艾丽卡都无语了。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰音作响。
　　而且，被强风吹飞起来的断板‘啪！’的一声撞上了卧室的窗户上。玻璃啪嚓一声碎裂，狂风和大雨都灌入了室内。
　　“既然这样，也就只有做了吧……”
　　察觉到暴风雨势头增大了的护堂喃喃说道。
　　“艾丽卡，总之你就将认为必要的事一件一件地告诉我吧。虽然不知道还来不来得及，但是能够做的事应该就要全部去做。”
　　“那只是无用功喔。比起做这种事，应该要检讨更为现实性的计划才对。”
　　艾丽卡对表示总之就继续进行下去这个意见的护堂提出了建议。
　　“比如说以‘教授’的魔术，就能在短时间之内将必要的知识灌入脑里……。比起那种方法要有效率得多，才有现实性。”
　　“诶？有那么方便的魔术吗！？”
　　“嗯。虽然是只能维持半天时间左右的术，不过就算是要将书房里全部书的内容都传授过去也是没问题的。只不过，正因你是Campione。”
　　虽然艾丽卡首次表现出了希望，不过马上就一脸忧郁地这么说道。
　　“还记得我们的魔术，全部都被你反弹回来吗？那不仅是针对敌对性的魔术，有益的魔术也是同样结果。”
　　“那，果然还是没有除了魔术之外的其他能够记住的方法么……”
　　“嘛，又不是比安奇，抄近道……啊。”
　　艾丽卡一副像是说出了不妙的话的感觉，闭上了嘴。而且，她那美貌的脸庞变得赤红。护堂感到疑惑。怎么回事呢？
　　“都说到这个份上了，途中不要停下来啦。继续说下去啊。”
　　“应、应该没有话要说下去的了！我可不要再失去在那之上更多的纯洁了！你就将刚才说的话忘掉吧！”
　　“等、等一下！你要去哪里啊！？”
　　艾丽卡边满脸通红喊叫着边突然从卧室里奔了出去。完全没有听入护堂的制止，她的背影渐行渐远。
　　
　　
　　注1： 巴力是迦南宗教里东地中海沿岸来范特（Levant）地区西北闪族城市之男保护神的头衔（title），并非一个神的名字或称呼，相当于犹太教神祇耶和华的adonay，同样都是主的意思。城市之女保护神被称为巴拉（Ba‘alah）。不过往往巴力都是雨神、风暴神、丰收神和天主哈大德（闪族Hadad/苏美尔风暴神Adad）的头衔。因为只有祭司可以称哈大德的神圣之名，信徒都尊称哈大德为巴力（即“主人”）。
　　
　　
　　注2： 一神教：认为只有一位人格神存在并对其崇拜的宗教。与多神教相对。不同于认为有内在于世界（包括人类自己）的非人格神的泛神宗教以及相信神是外在于世界的自然神论。一般认为，一神教包括犹太教、基督教和伊斯兰教。但是一神教的观念也是相对的、不断演变的，没有任何一种宗教自始至终是绝对的一神教。
　　
　　
　　注3：乌加里特神族
　　
　　
　　注4：苏美尔文明，也叫两河文明或两河流域文明，指在两河流域间的新月沃土——底格里斯河和幼发拉底河之间的美索不达米亚平原发展起来的文明，是西亚最早的文明，而苏美尔人则是这一文明的伟大创建者，他们似乎既不是印欧人的一支，也不是闪米特人的一支，他们的原籍可能是东方某地。在公元前3500年时，苏美尔人在美索不达米亚南部开掘沟渠，依靠复杂的灌溉网，成功地利用了底格里斯河和幼发拉底河的湍急的河水，从而在美索不达米亚南部创建了第一个文明。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　然后一夜过去，到了翌日的中午十一点。
　　护堂在赞帕里尼家那宽广得惊人的起居室里无所事事着。里面如同宾馆的大厅一样，放置有三张很大的沙发。也置放有一台大画面的液晶电视。
　　艾丽卡从昨天晚上起就已经不在了。问过女仆们之后，得知到她貌似是从馆里出去了。
　　护堂有想过要不要找找她，后来想想还是算了。他现在正独自一人坐在沙发上，望着电视机。播放着的是本地的有线电视新闻节目。节目正现场转播着陷入暴风暴雨圈内后经过了半日时间后的巴勒莫市的状况。在某个海港的内弯，理应是平静无波的海洋，可是，如今却正激烈地汹涌风暴。
　　近海的维托里奥·埃马努埃莱大道也被水淹没了。
　　这座城市里的繁荣大街上，有着众多诸如大教堂和日耳曼王宫之类的观光名胜。在大街西端里有诺沃门，东端则有费利切门这些十六世纪的建筑物。
　　刚才找了个身穿西装的赞帕里尼部下问过了市内的状况。
　　貌似正有着一股异常浓厚的灵气盘踞在巴勒莫湾的上空。梅尔卡就是在那里引发出暴风雨的……如此，魔术师们观测到的就是这些了。
　　话说，确实是猛烈无比的暴风雨……。
　　若与护堂所知道的最大级别的暴风雨相比的话，这种雨量和风速还绝不是最高的程度。就电视上所能看到的，汽车还是勉强可以奔走在巴勒莫湾附近的道路上。并不是那种让都市机能麻痹的大洪水。
　　对于梅尔卡来说，这场暴风雨也只不过是热身运动吧。
　　在日落时分再次发动的攻击，才是那位天空之神降下的真正天罚吧……。
　　“果然，不管怎样我还是要去面对呐……”
　　喃喃地说着，护堂的心情沉重了起来。
　　如果随着状况继续发展下去然后和梅尔卡再次进行‘对决’，结果还是会一样吧。连丁点儿反击的头绪都抓不住就被杀死。再次挑战结果还是不会有任何变化吧。
　　护堂怀着无比沉闷的心情眺望着电视上得影像。
　　港口上停泊着的船只不论大小，都陆陆续续地被冲走了。
　　因下个不停的暴雨，而被水淹没的市街。被呼啸的狂风吹飞的招牌和木材，不知是哪个家里的建筑材料的转头和木造的小屋子……。不单单有因风势而被折断的树枝，甚至连树干都被吹断的街道数都散落得随处可见。
　　巴勒莫市正陷入凄惨的状态里。
　　梅尔卡已经预告过了。在今天的日落，他就会将这座城市沉入海中。
　　“这可不能装作视而不见吧……”
　　众多的情景都完全从电视上目击到了。
　　这就已经很充分地促进到护堂所下的决心了。要是自己这个介入军神韦勒斯拉纳和暴风之神梅尔卡的战斗里的人不去收拾这个事态的话——
　　就在这时，感觉到有动静的护堂回过了头。艾丽卡就在那里。
　　
　　
　　
　　
　　“搞啥嘛。连找都不找我一下，居然在这种地方优哉游哉的。”
　　被艾丽卡像是责怪般这么说，护堂平静地回答。
　　“是因为我觉得你自己会回来的啊。”
　　“为什么？”
　　“就只有我对梅尔卡才有稍微的获胜希望。而且，知道胜利方法的人就只有你了。我和你不合作的话，就无法阻止那个神了吧。我觉得如果是头脑这么好的你，一定是这么想到而回来的。嘛——”
　　看到艾丽卡那显然生气的样子，护堂接着说。
　　“大概，没有其他的可选择方法而没办法才……我想是这样吧。”
　　“这不是理所当然吗！？就是没有除这之外的生路，我才会狠下心回来的。然而护堂你居然还是那么悠然的样子真是让人生气！”
　　“我、我有那么悠然吗。”
　　护堂边对耍着脾气的艾丽卡感到不知所措边开口说。
　　“我也真的正担心着这个被盯上的城市和岛的啊。”
　　“我还不是一样呀。要是为了守护处女的纯洁，就算是牺牲一两个城市也在所不惜——本来是这样想的，不过作为骑士来说，果然还是不能允许输给这样的邪念……”
　　“纯洁？说来你昨天也曾经说过这种话呐。”
　　艾丽卡在疑惑不解的护堂面前，突然用指尖在空中描绘出复杂图形的印记。
　　“……是结界的魔术喔。暂时之间让任何人无法进入这里的术式。”
　　赶人！护堂越来越感到可疑。
　　“魔术对于魔王Campione不能起作用。这个是难以推翻的大原则喔。可是，还是有些例外事项的。护堂，你已经体验过了吧。”
　　“诶？”
　　“在和比安奇争斗了之后，有给过你药对吧？服用下去的人类会得到被施加治愈术同样的效果。多亏如此伤势才会恢复得那么快呀。”
　　“咦？但是，魔术不是对Campione没有效果吗？”
　　“嗯。不过经由摄取魔术性的药物，从身体内部施加魔术的情况下就另当别论了。”
　　“那，按昨天艾丽卡你说过的，将教授知识的魔法之药——将它吞下去就！”
　　“问题就是这个。没有喔，那种药。假设是有好了，可以将梅尔卡的知识完全顺利地教给你的可能性……也是零呢。”
　　直白地说完之后，艾丽卡以决然的表情看着护堂。
　　“剩下的方法就只有一个。经口摄取来对你施加‘教授’的魔术，将需要的知识灌输进去——尽管已经思考了一晚时间了，可还是除这之外没其他办法了！”
　　经口摄取？就是说，难道。
　　“难道说，要、要嘴对嘴之类的！？”
　　“嗯。正是如此。要以其他方法对你施加魔术是不可能的。”
　　不知不觉间，护堂和艾丽卡都面对面着对方。
　　两人都满脸通红。这种事，就是会让人害羞到这种程度。
　　“会那么介意纯洁……艾丽卡果然还是、没有经验、的吧？”
　　“这、这不是理所当然的吗。作为布朗特里家女儿的我，是想要保持处女之身和相爱的男性结合……”
　　嘴唇哆嗦地的艾丽卡还是这么告白道。
　　“然而，可是，因为是在这样的事态下，也没办法了。如果我是身为‘王’的立场，要是身边有着战斗所需要的知识的少女在的话——也会马上命令她奉上嘴唇。为了和神战斗。”
　　“不，不，可是。果然这样不太好吧！”
　　“所以说没办法了啊——不，这种方法很卑鄙呢。我是我们必须要做的事。你为了身为‘王’而战。我为了作为骑士而辅助于‘王’。为了拯救比起什么都要无辜的人们和城市。”
　　好像带着凛凛威风的荣耀，还带有纯洁少女的羞耻心一起，艾丽卡如此说道。
　　而且，她边将自己的脸靠近护堂的脸边细声说。
　　“你应该也很清楚了吧？没有其他办法了。”
　　“啊、啊啊。可是啊，这该怎么说呢——。”
　　“真是不干脆的人呢……。好吧，要是你自己没有这种勇气的话，就由我这边来吻你好了。”
　　勇敢地如此宣言之后，艾丽卡更进一步将嘴唇靠近过来。可是。
　　在即将到达护堂的嘴唇之前，动作却停了下来。她那充满光泽的嘴唇，正哆嗦地颤抖着。果然她还是会害怕吧。为自己初次做的事而犹豫着。
　　“护堂。你是‘王’，而我是骑士。这对于你我彼此来说应该都不算是损失了。”
　　艾丽卡边颤抖着边鼓起了勇气，再次将脸靠近过来。
　　因此护堂也下定了决心。在和韦勒斯拉纳战斗过后，几乎都是由艾丽卡掌握主导权。但是，永远都这么下去可不行。
　　还有些是绝对不能听凭别人摆布的事
　　那最为重要的东西就是‘决断’。还有要背负的责任。所以我要——
　　“艾丽卡，我要和梅尔卡战斗。虽然很抱歉，不过请你将力量借给我吧！”
　　如此宣言道的同时，护堂自己将脸靠近——夺去了艾丽卡的嘴唇。
　　“唔、唔呜！？”
　　“告诉我吧，将那个神的事情。”
　　边生硬地亲吻着，边嘟哝说道。艾丽卡的嘴唇被堵住。
　　“知、知道了。好，护堂？梅尔卡=巴尔本来是诞生于闪米语族原始社会的，非常古老的神格喔……”
　　“闪、闪米语族？具体性地是指？”
　　“慢慢逐一逐一地问就好了喔。我会好好地告诉——传达给你的……呜唔。”
　　两人都明显很不习惯。
　　边亲吻着边将嘴唇紧贴在一起，慌慌忙忙地相互问答。在这种节奏下两人的牙齿相互碰撞，还说了些多余的话。
　　可是，尽管如此两人还是紧密地将嘴唇相互重合。
　　艾丽卡的魔术将丰富多彩的印象和知识传送入护堂的脑内。众多的地名和历史故事。君临于这片大地的神明们的名字和神话。为了系结各种各样的要素，或者解体各种各样的关键字……。
　　“作为梅尔卡本体的巴尔，是在像日本那样的四季之土地上无法成立的神格喔。他是自沙漠与荒野中诞生出来的神。并且，是烈焰的太阳和雨水双方
　　所形成的‘暴风雨之神’。”
　　热乎乎地低声私语着的艾丽卡的嘴唇，让人感觉无比的甘甜。
　　“记录有关于巴尔的文献非常少。然而，他会频繁登场的一本古文书，非常于接近于我们身边现存着。那就是旧约圣经。巴尔的痕迹，其实正是能在最为敌视他的宗教圣典里找得到许多。”
　　在反复地传达着知识的时候，两人的身体也在不断地往前倾。护堂像是要将自己的嘴唇包住艾丽卡的嘴唇般压向艾丽卡的嘴唇。
　　艾丽卡的嘴唇正处于被捂住的状态下，不过还是毫不间断地传送着知识。
　　不过，她没有就这样被动下去。
　　艾丽卡张开了嘴唇，这次是她像是要包住护堂的嘴唇般亲吻过去。
　　而且还以自己的嘴唇细心地摸索着护堂的嘴唇。就连两人嘴唇之间细微的空间也谨慎地拉近持续着接吻。
　　想要更深入地，内心和对方更为坦诚相对地相互联系起来。
　　护堂如此希望着，艾丽卡恐怕也有同样的心情。
　　因此，两人的亲吻自然而然地渐渐变得热烈起来。
　　
　　[[IMG,6156b014b1e670dbc7150873d4f60725,396,576,79600]]
　　或许因为两人都对于这种事还没习惯，并没有过于激烈。但是，唾液不断地从嘴唇边溢出的浓厚而且细腻的接吻，已经完全沾湿了两人的嘴角，都对于这种行为痴迷了。
　　不久后，两人都突然露出惊讶的表情放开了彼此的嘴唇，满脸通红起来。
　　紧接着，护堂感觉到沉睡于身体里的韦勒斯拉纳的力量觉醒了。
　　到刚才为止都一点一滴地储积的心之水池里，一口气涌现出大量的水——心里满溢着不可思议的满足感。
　　可以使用。军神韦勒斯拉纳也使用过的，斩裂神的言灵已经可以使用了。
　　确信已经得到了新的武器，护堂深深地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　事后可真不是一般的尴尬。
　　两人都无法正面看着彼此的脸了。不管怎样还是太让人不好意思了。
　　护堂拼命地思考着该如何向艾丽卡搭话。不过，他可是完全没有这方面事情的经验的十五岁男子。大概也不会有什么模范性的解答。
　　“我、我说，艾丽卡……”
　　“什么都别说！没有这个必要……。我没事的。我艾丽卡·布朗特里可不会就因为这样的事而混乱，才不会受到打击。”
　　打断护堂的话之后，艾丽卡嘀咕着自己安慰起自己。
　　“而且……虽然说是因为紧急事态而无法选择，但就算是我也是有着可以容许的范围的。对方如果还是像蚯蚓和哈趴狗那样的男生，即使是咬舌自杀之类的嘴唇也不能有怨言。”
　　“这、这样啊。”
　　“而且甚至还有变成了青蛙的王子大人和公主接吻这种事。所以这也并没有什么奇怪的。所以说，我真的没事。”
　　貌似她的确是有受到打击，可是不肯认输的态度还健在。
　　护堂稍微感到安心点。要是这个华丽的少女能够恢复活力的话，不管被叫作蚯蚓啦青蛙啦什么的都不会介意。护堂由衷地这么想着。
　　无论如何都想要对做到这个份上的艾丽卡作出补偿。护堂开口说。
　　“呐艾丽卡。我是个和平主义者。讨厌争斗和暴力行为。还有，认为胜负是没有绝对的，这也是我的信念。”
　　“两边好像都是你自己自话自说呢。”
　　护堂对于稍微恢复过来些的艾丽卡更进一步说。
　　“之后我要去找梅尔卡的麻烦。我是绝对不会输给那家伙的。”
　　“……真的绝对？”
　　“啊啊。我可以发誓。”
　　“这样啊。那就好。这样的话就全部原谅你。护堂，请你约定要为了我而战。而且，必定要让这个岛从梅尔卡的威胁里摆脱出来！”
　　“当然了。交给我吧！”
　　之后，两人对关于‘教授’的事再也没说什么了。
　　艾丽卡充满精神地抬起了脸，撩了撩平时那头如同王冠般的金发。护堂也决定要忘记刚才那一幕，恢复回平时的样子。
　　之后就只有战斗了。艾丽卡叫来了《帕罗莫斯》的魔术师，让他们出车。目的地是海。梅尔卡潜藏于其高空之上的巴勒莫湾。
　　隔着并非电视上所能看到的暴雨所拍打着的车窗，可以看到市内的惨状。
　　由于天气恶劣的缘故，所以不太能看到人的身影。
　　无法排出的雨水满溢出道路上，有着一条小河川般的水量。尽管如此多亏有着车身高，对水性也很强的4WD，总算是来到了沿海的大路上。那是面向着巴勒莫湾的卡拉大道。
　　护堂和艾丽卡在昔日为贸易港的宽广游艇港口前下了车。
　　“昨天在转交给《帕罗莫斯》处理期间，海边的建筑物和设施里的人貌似都已经避难去了。这里附近基本上已经是没人的了。就算不考虑人们的受害问题也没关系。”
　　“如果身处这样狂暴的海洋附近，什么时候会被大浪吞没都不知道呢。”
　　巴勒莫湾从公元前很早开始就是良港。是个非常平静的内湾。可是如今，这片海洋却如同暴风雨的外海般狂暴。
　　由于受这狂风骤雨般的雨水拍打，两人的衣服都已经湿透了。
　　现在的时间是下午两点前。要是在日落时分之前不将神打倒的话，巴勒莫市也会沉入海里——。
　　护堂使了个眼色之后，艾丽卡马上就离开了。稍微保持些距离，因应战况的变化而给予支援。那就是她所担当的任务。
　　与神对决的话，如果像是RPG那样组队战斗的话会很危险。
　　从赞帕里尼处得知到一件事。像那个时候的艾丽卡那样，让同伴在后方待机着作为预备战力的话可以因应情况而随机应变。
　　“在吗，梅尔卡！？请你这次奉陪我发起的挑战吧！”
　　护堂边承受着大雨的拍打边向着海洋呼喊道。紧接着，电光闪耀。
　　‘喔！东方的弑神者啊！真是何等的命硬呐！’
　　“啊啊。这又怎样了！”
　　护堂对带着雷鸣和轰音一起传来的神之声大声回答。
　　‘咯咯咯……讨伐吾之兄长龙王亚姆的梅尔卡也稍微有些老了。莫非，这次居然错看了敌人的余力！有着不死神性的神虽然也有不少，不过看来你小子也具备同样的权能呐！
　　暴风雨突然间停止了。
　　厚重的雷云里开了一条缝，阳光照射到大地上。
　　‘不从之神’就在那道光芒中。姿态与之前在撒丁岛遗迹处对峙过的腓尼基神王相同。
　　满身的肌肉，洋溢着野性味的壮男。那头乱糟糟的头发让人印象深刻。身上所穿的衣装是一件破烂的斗篷，皮革的胸甲和草鞋。但是，与身穿的简陋衣装相反，浑身都充满着可怕的‘王’之威严。
　　并且非常巨大。梅尔卡身高十五米左右。
　　‘你小子从韦勒斯拉纳身上所篡夺而来的权能，真可谓相当之周全呐。不过，还是别寄望于那种耍小聪明的力量为好。对不屈不挠之龙猎人，电光化身的梅尔卡来说，千变万化的军神，归根到底还是个小角色罢了！’
　　“那又怎样。就算你确实是古老的众神之‘王’。”
　　护堂仰视着与射落的阳光一起降下的巨人说道。
　　“绝对不会有无敌，不知败北为何物的存在。可是，那家伙——韦勒斯拉纳却自称为最强，无敌，从来不败。嘛，虽然从自己口里说出来会感觉有些奇怪，但是，并不是那么不利的胜负吧。”
　　‘喔。嘴里说得好像完全了解了老夫的事情一样呐……’
　　巨大的梅尔卡降落在沿海的大路上，愉悦地笑着。
　　‘然而，战场之上绝非该为耍弄嘴舌，而是箭与刀，还有拳头。就让老夫让你的身体好好领教到这一点吧！’
　　“不。言语可化作力量，成为剑。已经忘记了吗，梅尔卡！”
　　护堂的内心之中不断浮现出言语。
　　已经明白了。这些东西是言灵。为了操控军神权能的圣句。
　　是为了唤醒沉睡于草薙护堂身体内的力量而提升的咒言。
　　“你的力量也曾经被那家伙的言语所撕裂了吧？要是认为我没有继承那个力量，不觉得稍微有些言之过早了吗！？——吾、乃最强！”
　　听到护堂的言灵，梅尔卡‘唔’地一声摆起了架势。
　　“你小子，将他的刃——光辉的黄金之剑篡夺了吗！”
　　“啊啊！这些咒言雄辩而且强力。吾乃撕裂敌人的智慧之剑，吾乃最强，紧握所有胜利者。击破所有障碍之存在！”
　　化作韦勒斯拉纳最后化身的护堂，解放出了黄金之剑。
　　周围渐渐涌现闪耀的光芒。
　　“梅尔卡是诞生于古代中东的神。真名为巴尔。他本来是以养羊为习俗，将其作为粮食度日的原始游牧民族所信仰的神——《天》。古时，人们就是将神明看作无限广阔的天空本身！”
　　几个细小的光球回应这番言语显现而出。
　　起初只有十个左右，不过很快数量就曾经了好几倍。全都是闪耀的黄金色。
　　这正是‘剑’。斩裂神的黄金之刃。
　　“中亚的游牧民族——比如说蒙古人，也是同样将《天》神格化。但是，巴尔=梅尔卡是中东……东方之地所诞生出来的神。并非只是单纯的天空之神，是其最大的特征。那是‘雨季’之神！”
　　眼前的神究竟是个怎样的存在。
　　周围的光辉伴随着每次的喃喃细语而增加——不觉间已经有超过一千个的光球在护堂身边周围闪耀着。
　　那宛如满布夜空的繁星般闪耀，彷如璀璨的银河。
　　“在旱季和雨季清楚分明的中东之地。只有于雨季之时‘暴风雨’才会到来。大地因狂暴的暴风和龙卷以及大雨而沉陷，闪电也自天而降。可是，因暴风雨而带来的雨水——若没有这些水所带来的恩惠，植物和野兽，还有人类当然是无法存活。你的‘暴风雨’虽然将很多东西都杀死，不过也因而换来的生命的粮食！”
　　‘哼——诚言。老夫乃雨季之暴风。将天之恩惠与天之毁灭共同具现的神！’
　　梅尔卡呼喊道。
　　‘就让老夫领教一下以聪贤之口所锻造而出的剑之成果吧。风啊，雨啊，雷啊！”
　　这也是言灵。
　　与护堂所使用的同样，含有力量的言语。
　　‘以老夫梅尔卡之正名巴尔·哈达德而呼唤！暴风啊，响应驭云者之召唤，疾速而来！’
　　梅尔卡那强壮的身体分散化作暴风。并且，几百道雷电从三百六十度的全方位射出。
　　“你是游牧民族所信奉的暴风之天空神。这些人们在不久后，与信奉海与大地之神的农耕定居民有了往来，并以武力将其压倒性地支配！”
　　‘咯咯咯……弱小之辈该当屈服于比自身更强之人。此为世间之理！’
　　“生活在村落与城镇上的农耕民所崇拜的海之神，正是象征大地之神的圣兽‘龙’。因此，巴尔=梅尔卡是猎龙者！”
　　护堂模仿起韦勒斯拉纳，口中道出深奥的话语。为了让剑变得更为锐利，提升实用性。
　　“成为定居人民敌人的你，以粗野壮男的姿态出现，讨伐了龙。然后，粗野之身的野人成为了‘王’而君临，如同暴风雨般狂暴。这正是巴尔，即为梅尔卡的本质！”
　　护堂呼喊出眼前这个天空之神的由来，操纵起剑。
　　一部分的黄金之光在使用者的四周飞翔，乱舞起来。理应会将护堂吹飞的暴风被其斩裂，风在一瞬之间就消失。应该会将护堂烧焦的雷电也在咫尺之前，只残留下等离子的异臭就被消灭了。
　　“吾乃最强的胜利者。障碍啊，从吾面前退去吧！”
　　这次是护堂这边为了攻击而再度咏唱起韦勒斯拉纳的圣句。
　　数十个黄金之光向着梅尔卡飞去。为了直接将神的本体撕裂。
　　‘啧！’
　　身高将近十五米的梅尔卡跳跃起来。即使是如此巨大，也真不愧韦暴风之王。轻盈之风与俊敏之雷的操控者。漂亮地避开了数十个光球。
　　梅尔卡接着就这样浮上天空，豪迈地呼喊道。
　　‘好吧，弑神者！老夫也呼唤出武器，与亮剑的你交手。Yagrush啊，Aymur啊，乘云者巴尔正呼唤着你们！’
　　响应这道号令从虚空之中飞出的是魔法之棍棒Yagrush。然后，从雷云之中飞来的当然就是Aymur了。
　　那是昨天将护堂埋葬了的，梅尔卡的圣之兵器。
　　“可恶……果然不会让我简单地获胜啊！”
　　护堂咂了咂嘴。梅尔卡是知道的。要是敌人做出有威胁性的攻击的话，就不得不专心于防御上。要是暴风之神是这样的话，护堂就能从容地以‘剑’向其发出攻击。然后连同防御壁一起将敌人斩杀。因此，反过来。
　　对方不单单不去防御还发起攻击，令护堂也意识到需要作出防御。
　　“驱逐者Yagrush·Aymur！疾速驱驰，疾速飞舞，横扫一切！”
　　“邪恶者无法将吾打倒！畏惧于吾之强大吧！”
　　神和弑神者为了操控自己忠实的武器，同时咏唱出言灵。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　战斗在艾丽卡·布朗特里的注视之下渐渐进入白热化。
　　‘猎杀狮子，狩猎龙之勇士之荣誉啊，飞翔于天空！’
　　梅尔卡咏唱着言灵，挥舞起武器。那是暴风和闪电。
　　有着如同龙卷风般威力的强风在巴勒莫的海边狂乱吹刮。石造·钢筋构造的建筑物嘎嘎作响，停靠在路边的汽车被吹翻，停泊在码头上的船只也被冲到了海里。
　　而且闪电还毫不间断地从黑云里射出，不断燃烧着大地。
　　暴风和雷电所袭击的目标，当然就是草薙护堂。像是怒涛般的风雷涌向率领着那如同星云般的千道光芒的少年。
　　可是，包围在护堂身边的光球并没有输给狂风和雷电。
　　光球——由韦勒斯拉纳的言灵而产生出来的‘剑’轻快地四处飞舞，在空中描绘出璀璨的轨迹。
　　被光辉的球体所斩切的暴风马上就被消灭，恢复了风平浪静。
　　和被切裂的雷被消灭了一样，闪电的热度和冲击也被转化为无。
　　‘剑’顺利地封锁着梅尔卡的权能。试着想想，那些光球也有着一千个以上。若是调整好守备的阵刑，应该是很难攻得破的。
　　作为具有完全守备能力的剑士，抓住攻击那方的破绽可是个定式。等待攻击那方体势崩坏，攻击疲劳。但是，Yagrush·Aymur可不会容许护堂这么做。
　　第一棍棒Yagrush包裹上疾风。
　　在上下左右·东南西北方向自在地纵横飞舞，从所有方向和角度化作疾风袭击而来，向着光之剑阵守护不到的地方狙击护堂。
　　第二棍棒Aymur缠绕上闪电。
　　一直线地向着护堂急速下降袭来，化作燃烧的炭木散发出热量。那个攻击的轨道虽然平平无奇，却是极为快速的。不管怎么说都有着电光的速度。
　　“吾以真言守护吾之身。认知无法讨伐吾吧！”
　　感到稍微有些焦虑的护堂也再次编织出言灵，拼命地忍耐着。
　　护堂以数十个‘剑’将从正后方下降而来的疾风和Yagrush挡住。打算接着就这样将其按压下去斩碎。可是，不久后风和棍棒穿过了光之刃，返回到天空中。
　　紧接着，Aymur化作闪电化作闪电飞来，那就以反击将它斩除。
　　可是，并没有被斩开。Aymur被‘剑’弹开，如同被球拍击出的网球一样往后方飞去了。
　　“咕————！”
　　凌驾于普通风雷攻击力的Yagrush·Aymur。
　　护堂全都忍耐了下来。他所使用的武器并不是真正的剑，而是以言灵构筑而成的咒术之刃吧。
　　“……或许Campione的权能，是为使权能的拥有者本人能以自然的形式操控而显现的也说不定呢。”
　　艾丽卡如此喃喃说道。东欧的魔王沃班侯爵在刚成为魔王的时候也是和护堂一样对武艺和魔术一窍不通。但是，他能以自己的权能‘贪婪的狼群’呼唤成群的魔狼，自己也能化作狼，如同猛兽般战斗。
　　当时是十九世纪前半。
　　当时存在依靠最新的枪火兵器和火焰魔术而得到巨大火力的佣兵魔术师团。他们是活跃于列强诸国的特殊部队里的士兵。而将他们全部歼灭的，是年轻时代的沃班侯爵。
　　而且，那时候在欧洲的某处有迷之战神降临。
　　侯爵为了将神的圣之军势埋葬，集结起了作为自己部下的魔军。
　　被称为‘智慧之王’的老Campione也不断地上演和同族之间的炽烈血斗。
　　那是一个流浪的少年，在仅仅数年之间树立起来的传说。
　　艾丽卡现在说不定正目睹着与之相似的故事的第一幕。
　　身为这个故事主角的护堂，正拼命地防御着梅尔卡的攻击。可是，能够在他的侧脸上看到稍许焦躁的神色。看到他的神情就能明白了。
　　虽然不愿意明说，但是自己说不定有着什么原因正与他之间产生出某种羁绊。
　　就是因此，吧？
　　出于无奈地和他进行了‘教授’的仪式。艾丽卡回应了护堂的要求，陶醉在必要以上的行为里了。只是想起她的脸脸庞都会发热。
　　“那完全是因为那个场合下的气氛而一时糊涂了。无论怎么说他也是个成为了第七个Campione的人，并非是个适合于艾丽卡·布朗特里的男性……”
　　艾丽卡边嘀咕道边再次集中精神在战斗上。
　　护堂仍然不断地在险要的关头抵御着梅尔卡操纵的暴风与雷霆，以及Yagrush·Aymur发出的攻击。可是，艾丽卡确信了。
　　果然他是在着急。而且，还在犹豫着些什么——！
　　领悟到的瞬间，艾丽卡已经在右手上呼唤出了Cuore di Leone。
　　随此同时战衣也召唤了出来，披挂在身上。以红与黑的横竖条纹构色的守护圣衣是只有身为《赤铜黑十字》的大骑士才能被允许穿戴的装扮。
　　“明明是已经成为弑神者了，却还是那么爱给别人添麻烦！”
　　对此艾丽卡却不知为何竟然会感到高兴。
　　战场上的暴风和雷霆如同奔流般汹涌狂暴。但是，她却向身处其中心的少年前进。就算不能来到他旁边，只要去到声音能够传达到给他的距离就好。
　　英勇的雌狮子微笑在她脸上华丽地一闪而过。
　　
　　
　　“不愧是神，难以轻松解决呐……”
　　护堂喃喃自语道。
　　梅尔卡的攻击要是只有风和雷电的话，要防御并不难。可是，真正恐怖的是隐没于暴风雨之中的Yagrush·Aymur。会在什么时候，什么方向飞来完全无法知道的两根魔法之棍。
　　“追击者啊  奋力追逐吧！将大海也追赶出来，哪怕是海流也要将其粉碎！”
　　梅尔卡屹立在暴风雨之中，编织出言灵。而且风与雷相应他的呼唤跃动起来，Yagrush·Aymur也飞翔于天空。
　　护堂为了从两根棍棒的攻击下保护自己的身体，一味地让‘剑’进行守备。
　　操纵的方式完全是自我风格。Yagrush描画出圆形的图案飞来——。这可看作为向着自己飞来的‘球’。众多光之刃为‘手套’。
　　然后，鲜明地浮现出将尖锐的击球接住的印像。
　　于是，‘剑’轻快地移动，漂亮地将Yagrush挡住了。
　　紧接着，闪电之Aymur以惊人的速度飞来。
　　这是已经将刚速球击打回去的印象。同样地，‘剑’漂亮地捕捉住雷速之棍棒的正中位置，咔地一声将其弹回去。
　　“嘛，和应付球的方式类似呐……”
　　虽然觉得只不过是自己无厘头的联想，可是却做得意外地顺利。可是，还有其他不可轻视的问题。言灵之刃正渐渐减少。
　　简直就像是使用过锋利度会逐渐减少的刃具一样——！
　　起初有一千个左右的光球。但是，现在已经只有一半左右了吧。必须在光球们完全消失之前转变攻势才行。
　　可是，梅尔卡也开始发出更为猛烈的攻击。暴风和闪电乱舞。而且，为了抹杀掉护堂的Yagrush·Aymur，气势变得越发增强。
　　“这样下去的话不就越来越走投无路了吗……”
　　护堂领悟到自己已经被步步紧逼。
　　不要焦急，还有余地的。现在自己要思考反击的方法。护堂压抑着焦躁情绪，劝说起自己。但是，还有另外一个问题。
　　护堂从韦勒斯拉纳身上篡夺而来的权能应该就是‘十化身’。可是，使用过一次的化身会暂时无法使用。
　　要是谋划以其他的化身打开局面的话，就不得不舍弃掉可以成为铁壁之盾的‘剑’！
　　“咯咯咯……你小子的‘剑’确实是很麻烦！”
　　而且，梅尔卡边大声哄笑着边说。
　　“Yagrush和Aymur乃为工匠之神库塔尔·哈西斯所打造的神具。老夫手持的武器，也寄宿有那个神的神性！因而你小子所准备的言灵——仅凭斩裂梅尔卡的言灵可无法斩断！”
　　原来是这样吗！护堂惊讶万分，然后点了点头。
　　真是不可思议。明明以‘剑’就能将风和闪电消去了，为什么将Yagrush·Aymur挡回去会那么辛苦呢。
　　“若是真正的使用者韦勒斯拉纳，他就会组合起斩裂库塔尔·哈西斯的言灵，如先前那场战斗般将老夫的武具斩断呐。呵呵……这就是你小子的极限了啊！”
　　被梅尔卡指出了自己的不成熟之处，使护堂的心被焦躁侵蚀着。
　　还有可以逆转的方法。可是，将‘剑’放弃的话真的觉得很害怕。没有这个而继续战斗下去的话应该相当困难。该怎么办才好！？
　　就在这个时候，听到了艾丽卡的呼喊声。
　　“护堂！虽然我不知道你在犹豫着些什么，不过请你往前进吧！”
　　她身上披着已经见过好几次的红与黑的披肩，手持着魔剑。
　　“在决斗里前往突进即是骑士的胜利！害怕敌人不要紧，可是，因为恐惧失败而不敢往前进的话，等待着的就只有死亡！”
　　像是要让声音不被暴风所淹没，艾丽卡拼命地呼喊道。
　　“没事的。你还有我艾丽卡·布朗特里！对手就算是‘不从之神’又怎样，在你筋疲力尽而快要倒下之前，我都会守护着你的！所以向前进吧！你——是绝对不会输的对吧！”
　　护堂的全身都苏醒了和艾丽卡的嘴唇贴合在一起时候的热度。
　　对啊。如果在这里畏缩了，就无法履行约定了。而且还忘记了。我还有个或许可以作为自己胜利女神的‘同伴’在！
　　“吾乃最强，打破所有障碍者！”
　　护堂呼喊出言灵，往‘剑’里面灌输入咒力。通过这场战斗，总算是理解到了咒力的使用方法了。
　　“为了光辉的胜利（韦勒斯拉纳），剑啊，斩尽邪恶之人！”
　　让残余下来的光辉黄金之‘剑’加速起来。反正都已经逐渐下降了，在锋利度还算充足的时候就要有效地活用。多亏了艾丽卡才能下定决心。
　　“别管Yagrush与Aymur也没关系！将梅尔卡的暴风雨——斩除！”
　　到刚才为止‘剑’都是如同星云般在护堂身边周围闪耀，那数百个光辉在同一时间一起活动起来。
　　如同拱形般的扫把星在夜空之上划过天际，巨大梅尔卡的腹部被撕裂了。
　　“咕——唔嗷嗷！”
　　梅尔卡喊叫着，从暴风雨的天空之上向地面坠落。
　　可是，这一刀离造成致命伤还很远。狂暴的巨神不成样子地翻转身体，总算是以着脚地了。但是护堂并没有灰心。
　　这是已经知道了的。这个‘剑’并不具有必杀程度的威力。
　　倒不如应该说在攻防一体·临机应变上使用才是其真正的价值所在。
　　比如说就算无法将梅尔卡斩杀，也能将他拥有的‘暴风’权能斩除，暂时性地将其无力化——。
　　因这个斩击中，护堂所制造出来的剑因而全部消失了。
　　相对地，好不容易地也让暴风与闪电都平复了下来。雷云一下子全部都散开，展现出晴朗的蓝天。
　　梅尔卡暂时性地不是‘暴风之神’了。虽然大概半天或者几小时之后就会恢复过来，不过在这期间，麻烦的‘暴风雨’是应该要封住的。
　　“何等让人恼火之所为！可是，老夫可还有这两个东西。Yagrush啊，Aymur啊，将弑神者——”
　　梅尔卡重整好态势呼喊道。可是，护堂已经进入下一步行动。
　　“主说，罪人应当接受制裁。碾碎背脊，挖出筋骨、头发与脑髓，将血与泥土一起践踏。”
　　自然而然地从口中说出了适合于这个情况下的言灵。而且，潜藏于内心之中的黑色野兽正发出欢喜的喊声
　　“吾为敏锐至难以接近之人。奉主之令，给予汝带来破灭之兽！”
　　护堂刚结束毁灭的圣句之后紧接着。
　　梅尔卡的身旁突然就出现了漆黑的黑暗。
　　这股黑暗边发散着红莲之焰边在转眼之间变成了‘猪’的形态。
　　只有在想要粉碎巨大目标的时候才能够使用的‘猪’之化身。体长大约二十米。有着漆黑的皮毛，魁伟强壮的肉体。并且，有着两颗看上去如同尖枪般的牙齿。
　　为了将梅尔卡击杀，护堂将凶猛的神兽召唤了出来！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这么一来，战斗的状况为之一变。
　　直到刚才为止还是风与雷和光之刃漫天乱舞，超乎寻常的射击战。可是如今却变成了雄伟的巨人和黑色的野兽正面交锋，特摄映画般的格斗战。
　　‘Yagrush啊，Aymur啊，返回吾之手中！’
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　喊叫着的巨人和凶猛的巨兽发生正面冲突。
　　作为战场背景的是西西里的故都，美丽的海边街道。
　　梅尔卡右手持Yagrush，左手持Aymur，发挥着勇士的本领。如同疾风般挥动起粗重的棍棒，如闪电般发出猛击。
　　而‘猪’则以骏敏的动作回避了攻击。
　　这边也是有着和起巨大的身体毫不相配的速度。
　　确实是野兽所会有的速度，以柔和的动作避开敌人的袭击，然后在发动突击。
　　‘猪’果然了不起。那是异常可怕的猪突猛进。
　　刷、刷地以后肢蹬踢地面（正确来说应该是道路），以爆发性的速度发起猛烈冲击。如同长枪般的两颗牙齿撞上了梅尔卡的身体上。
　　可是，梅尔卡作出了迎击。
　　以魔法棍棒回旋着发出一击。他以自己的手臂将横向避开攻击的‘猪’的颈部缠卷起来，让其吃下一记缠绕上猛风的摔投。
　　但是，‘猪’也不甘拜下风。
　　反击的棍棒咔地一声猛击了神兽的漆黑头部。
　　‘猪’以自己坚固的猪头和巨大的身躯承受住这个冲击，继续进行冲撞。然而，梅尔卡的棍棒虽然并没有被撞散，却被弹到了空中。飞到高空中的武器马上就返回了主人的手上。
　　梅尔卡再次使出摔投，‘猪’也扭动自己黑色的巨大身体挣脱了出来。
　　一进一退的格斗战。然而，战斗的当事者双方都兴奋异常。
　　‘咯咯咯……很好。好久都没这么热血沸腾了！果真一定得要这样的战斗才行呐！尽管放马过来！’
　　古代腓尼基的神王一脸痛快无比地笑着，脱下了自己唯一得体点的衣着，将斗篷丢开了。
　　那身皮革的胸甲和短腰布，以及拖鞋的装扮，与其说是王的话不如应该说是如同野人般粗暴。
　　相对地，‘猪’也以明显兴奋的声音咆哮起来。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　‘呼呀呀呀啊啊啊！’
　　每次发出咆哮声，四周都遭受极大的伤害。
　　梅尔卡同时投出Yagrush和Aymur。为了躲开这个攻击，‘猪’向着天空神的巨大身躯猛烈冲击。失去了攻击目标的两根魔法棍棒，取而代之将几栋大楼粉碎了。
　　梅尔卡隆起自己浑身强壮的肌肉，‘呜呀呀啊’地喊叫着挡住了‘猪’的突击，被无法阻断的势头吹飞到后方。位于那里的石造典雅房屋被哗啦哗啦地撞得粉碎。
　　但，梅尔卡接着抱起‘猪’的巨大身体摔向道路上。停泊在那里的汽车和卡车被卷入了进来，都被撞飞了。
　　“落、落到街道上了。这真是乱来啊。”
　　“居民们都已经避难了，真是幸运呢。”
　　面向海洋的西西里的美丽街道在护堂的艾丽卡面前崩坏。
　　两人远离了正上演着激烈格斗战的大路，移动到近海的游艇港口里。顺带一提，平时停靠在这里的数十艘帆船，几乎都因刚才的风雨而被冲走了。
　　不过，和格斗战拉开距离并不等于是进入安全圈了。
　　“看看海那里，护堂！”
　　因艾丽卡的警告而看向海面那边的护堂哑口无言。水平线上弥漫起黑色的雾气。而且，这股雾气正从海上以惊人的速度向陆地迫近。
　　‘弑神者啊，跟你的下仆战斗，让老夫甚为愉快！’
　　从大路的方向传来梅尔卡轰响的声音。
　　‘也不能把你给忘了。你那边既然解放出了神兽，老夫也呼唤眷属才适当吧。’
　　黑雾已经到达了离码头十几米的距离了。
　　嗖嗖嗖的不快声音刺激着耳朵。这是振翅声吗？护堂明白了。这些东西可不是雾——而是蝗虫群！
　　“原来是这样。梅尔卡会使役蝗虫，那么说来在撒丁岛的那时候也是。”
　　数量异常之多的蝗虫群会啃食农作物，带来饥荒——。
　　在近代以前，这种害虫曾多次以100亿的单位大量出现。要是就这么被这数十万的虫啃食，自己两个就死定了吧。在没有‘剑’的如今，可没有能保护身体的武器。
　　那么，就要在这群东西到来之前打倒梅尔卡才行！
　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”
　　护堂向‘猪’注入了浑身的咒力。神兽的巨大身躯被青色的火焰包围着，开始熊熊燃烧起来。
　　“喔。打算要一决胜负了吗。有趣！”
　　对此梅尔卡也大大地隆起他那强壮的肌肉。
　　他将魔法棍棒Yagrush和Aymur以‘X’形状交叉起来，作出迎击的态势。另一方，燃烧着青色火焰的‘猪’以全速往前突进。
　　如闪电般的速度。
　　而且，从那驱速着的巨大身体上激发出冲击波，掀飞了周围的建筑物和车辆。至此，‘猪’发挥出了目前为止最大的力量。但是，护堂深感到自己太天真了。
　　梅尔卡居然恰好看穿了‘猪’那荒唐的突进，飘然地跳跃到空中回避了。
　　梅尔卡至今为止都是‘以力量回应力量’。
　　那正适合于他那粗野的战士形象，因此这次也一定会以同样的战法应对，不知不觉间护堂有了这种先入为主的想法了。
　　然而在这快决出胜负的关头之下梅尔卡却以风一般轻盈的动作躲开了‘猪’的攻击。
　　黑色的神兽就这么向着突进下去，猛烈地撞击上猎物身后的大门。
　　那是费利切门。
　　是一座有着精致雕刻的，石造的大门。
　　虽然说是门，但实际其实是隔着道路相对着的两座塔——应该这么说才对的十六世纪建筑物。
　　昔日，据说这里被视为从港口进入巴勒莫市内的入口。
　　承受了巨大身躯的突进后，大门理所当然地被砸得粉碎。
　　‘哈哈哈哈！果然是还未成熟呐，弑神者啊。连战斗对手的力量多少都还没看清楚，就这么将脖子伸过来了！’
　　身处高空中的梅尔卡边嘲笑着边投出了Yagrush和Aymur。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！
　　初次听到‘猪’发出痛苦的叫声。被第一棍棒向头，第二棍棒对背后造成痛击后，神兽瘫倒在大地上。
　　梅尔卡华丽地降落在它傍边。他那巨大的身躯如同虚假般轻盈。
　　另一方，‘猪’虽然拼命地想要起来，可是做不到。黑色的前肢不断咯吱咯吱地划着路面，做出的挣扎貌似起不了什么效果。刚才Yagrush·Aymur所造成的伤害相当重。
　　并且，数十万只蝗虫已经来到了护堂和艾丽卡所身处的码头。
　　这种害虫要是大量出现，会成为使得国家衰落的大灾害。它们会以那虽细小却锐利的下颚，将所有肥沃的田地全部吃尽。
　　而且，这群大量的蝗虫为梅尔卡所使役。
　　这正是体现了他作为破坏神之相的死之虫群。目标对象不管是铁还是混凝土，都会被其完全吞噬殆尽。
　　该怎么脱困！？就在冷汗沾湿了护堂后背的时候。
　　“Eli Eli Lema Sabachthani！主啊，你为何弃我而去！
　　艾丽卡高声咏唱着。
　　这是她的王牌，在和韦勒斯拉纳的战斗力也使用过的言灵。
　　“主啊，白天我称颂您时您不给于回应。夜晚时您也沉默。您可是神圣的存在，伊斯兰诸多赞歌中所称颂之人啊！”
　　貌似是叫各各他的言灵吧。听说即将被处刑的耶稣基督是以这首祸歌向父神表达他的绝望和赞美。
　　护堂感觉到了周围充满了可怕的憎恶和绝望的‘气息’。
　　“赐予吾助力吧，尽快赐予吧！吾于世界的中心赞美御神，皈依与奉献！”
　　如果让各各他的言灵寄宿在武器上，甚至连神都能对其给予伤害——。
　　在和韦勒斯拉纳战斗之前，艾丽卡曾经这么说过。
　　那么，果然是。正如护堂所预想的那样，她向着天空举起了魔剑Cuore di Leone。有着艺术品般纤细和美丽的银之刃，吸收了各各他的言灵。
　　而且，艾丽卡咏唱的言灵还没有结束。
　　“为了维护罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权！元 老 院 最 高 律 令，发令！”
　　进而再使用出最强的防御魔术。
　　寄宿了各各他言灵的Cuore di Leone从魔剑变化成为了锁的形态，简直如同一条大蛇一样盘卷起来，在护堂和艾丽卡的身边周围描绘出螺旋形轨迹。
　　化作了螺旋形状的魔术之锁，宛如耸立着的牢固铁城。
　　这样就能从大群的蝗虫手上守护身体了吧！
　　描绘着螺旋形的锁带上了青白色的电光。将吞咬过来的蝗虫们啪嚓啪嚓地全部弹开。
　　“暂时之间我会坚持着的。不过，无法保持得了多久。护堂，在我的结界被破掉之前请你打倒梅尔卡！”
　　“啊，啊啊。”
　　明明已经身处这样的劣势，艾丽卡还是说要逆转。
　　但是，护堂对此点了点头。要是除此之外没有其他选择的话就没办法了。
　　“那么，你可以坚持多久呢……？”
　　“虽然我很想说永远呢。以神直接呼唤而来的眷属来看，只是这个数量——两分钟就是极限了吧？虽然毕竟对比安奇之流能作为王牌，但现在情况可大不一样。”
　　艾丽卡的语气很冷静。
　　不过，她也只是假装的吧。还剩下几分钟，而且还是将自己的生死都托付在别人手上，应该不可能还能保持平静的。
　　被护堂一声不响地凝视着，艾丽卡展露出了无畏的笑容。
　　可是正如所料，她比起平时来说少了那种华丽，总觉得有些许别扭。
　　“我可不是那种会那么慎密地设计自己人生的性格喔。不过，这么年轻就要夭折，还是预想之外的呢。我艾丽卡·布朗特里的未来，可以托付给你吗？”
　　除了家人之外，已经可以说是比起任何人都要关系深厚的美少女。
　　护堂强令自己要振奋起来。要是这样的话，就只能这样做了。这个巴勒莫市的命运，甚至连艾丽卡的性命都要看自己的了。
　　所以，不能死心。别再犹豫这个那个的了，以气势往前进！
　　“啊啊，就算是坟墓都会陪着你。交给我吧。”
　　“少见地是可以信赖的发言嘛。那我就相信你。——啊，为了慎重起见我先说好了！”
　　艾丽卡突然之间像是注意到了什么意义大叫道。
　　“所谓的将未来托付给你的话，可没有什么特别的含义喔。可不是断定比喻为‘可以和你白头到老过一辈子’什么的！知道吗！？”
　　“啊啊。当然。不可能会这么认为吧！”
　　想要袭击谈话的两人，如同雾般的蝗虫们聚集了起来。
　　将其阻挡下来的结界之锁描画着螺旋形，发放着电热。
　　另一方面，在大路那边的是降落了下来的梅尔卡和被抓住了的‘猪’。从容的神王对瘫倒在地的巨兽后背豪爽地施加脚踢。
　　唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜！‘猪’悲痛的咆哮响彻四周。
　　‘呼……还不错的临终呐，神兽！乖乖受死吧！’
　　梅尔卡边宣告着边以拳头和脚踢狠狠地痛击‘猪’。
　　黑色的神兽弯曲着四肢伏在地面上匍匐着。这么做的原因是为了保护着柔软的腹部，以后背挡住梅尔卡的攻击。
　　于是，神王将天翔的两根棍棒呼唤了回来。右手挥舞Yagrush，左手挥舞Aymur，开始向‘猪’的背部发出更强烈打击。
　　全身肌肉隆起的半裸男子折磨着挣扎的野兽——。
　　是会让人体会到一副何等野蛮的，石器时代的狩猎情景。
　　梅尔卡完全没有看护堂一样，该不会是疏忽大意吧。不管怎样，现在被这群蝗虫群所围困着，自己这边也正面临着穷途末路的境况。
　　在这种状况下，该如何才能打倒梅尔卡！？
　　护堂拼命地思考。但是，却什么都想不到而就这么白白浪费了时间。
　　“还有三十秒大概就到极限了。要有所准备了，护堂！”
　　艾丽卡终于宣告出极限时间了。
　　如同云霞般从大群蝗虫手上守护着两人的螺旋之锁。但是，这个锁现在开始满布无数的裂缝，处于即将被粉碎的状况一目了然。
　　这时候护堂，自己怎样都没关系了——已经做了能做的事。
　　呼地深呼吸了一下，放松了肩膀的力道。没有什么可焦急的。最为在最后的最后关头彻底思考，稍为转变了目光。
　　静静地仰视着天空。刚才被螺旋锁和大群的蝗虫所遮挡而看不到天空。
　　时隔数日不见的太阳明明还在闪耀着璀璨的光辉……。太阳？
　　那么说来——。
　　军神韦勒斯拉纳是太阳的天赐之子。忘得一干二净了，护堂就是使用‘普罗米修斯秘笈’盗取了他的火焰，才能成为将神打倒的最后一手。
　　“要是这样，当然地那也应该在十化身之中才对吧？”
　　注意到的瞬间就理解了。那能搬运太阳的光辉圣兽。
　　而且，使用条件也不成问题。护堂点了点头。
　　“不愧是正义的神呐……。能够使用‘白马’的对象，只有让民众遭受苦难的大罪人才行。”
　　“诶？怎么回事？”
　　“迟点再详细向你解释吧。不过，在这之前。”
　　支撑着螺旋锁链的艾丽卡喃喃地询问道。
　　将问题的答复暂时保留之后，护堂留意着两个巨体们的战斗。
　　将内心的想法向因被梅尔卡一个劲地殴打，脚踢着而成了一个沙包状态的‘猪’传达过去。
　　——继续被这么殴打下去，你还能挺得住吗？
　　要是做得到的话，我必定会将你的仇敌讨伐。
　　在这瞬间，护堂明白了。
　　‘猪’的瞳孔像是在说‘别小看我’地闪耀着光芒。而且，虽然黑色的神兽还在吐着青色的气息匍匐着，但还是往梅尔卡的脚裸咬了下去。
　　‘哈哈哈哈！何等虚弱呐，刚才的气势跑哪去了呐！？’
　　梅尔卡虽然被回咬了一口，却还是像完全感觉不到痛一样笑起来。
　　而且还以自己没被咬到的另一只脚踢向‘猪’的面颊。黑色的神兽至此因再也承受不住而往后方仰倒。咬住的脚裸也松开了。
　　‘值得赞赏，野兽啊！以老夫梅尔卡为对手战斗得还算不错。咯咯咯，久违多时的狩猎，能够尽情挥洒汗水可真甚为痛快！’
　　梅尔卡丢下了Yagrush和Aymur。
　　他将自己强壮的双臂卷上了‘猪’的躯干上，如同抱着木桶般高举而起——注入力量。以腕力将敌人的背骨折断。以摔跤来说是叫熊抱，以相扑而说则叫鯖折。
　　唔呀呀呀呜呜呜呜呜呜！‘猪’发出大声惨叫。
　　这就是护堂所等待着的瞬间。使出浑身的力气终于将神兽埋葬掉的梅尔卡。要是在这个时机攻击，就不会像刚才那样被避开了！
　　“为了胜利，快来到来吾之跟前……。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主人的光轮带过来吧——！”
　　最初像是从口中嘟哝说出来的话语。
　　最后则变成如同将隐藏着的太阳呼唤出来一般宏亮。
　　在咏唱着的护堂所注视之下，‘猪’失去了形态，云消雾散而去。为了将使用的化身转变为‘白马’，所以无法再维持下去。
　　作为太阳之搬运者的白马，是韦勒斯拉纳的第三化身。
　　护堂和艾丽卡所在的东方——海的彼方的上平线上，显现出黄金色的光辉。
　　那是第二太阳。
　　黎明时分，从东方的天空高升的太阳将地表之上全部都染上了玫瑰色。现在，与其同样的光辉璀璨夺目地照射着从巴勒莫看去的地中海上。
　　然后，第二太阳放出了‘白色的光之枪’。
　　在恒星的大气中，有时候会发生被称为耀斑的爆炸。‘白马’的化身则是从东方的天空上射出等同于太阳耀斑般的白色火焰这样的绝技。
　　攻击的目标不用说当然就是以大暴风让民众遭受折磨的梅尔卡。
　　“唔、咕噢噢噢噢噢噢！”
　　从东方之空而来的耀斑之枪飞翔于天际之上。被白色的劫火所包围着，这次轮到天空神发出痛苦的喊叫声。
　　如果是处于完全状态下的梅尔卡，或许能防御得住这个火焰也说不定。
　　可是，果然以他刚才那熊抱着的姿态是很难做到的。
　　火星从点了点头的护堂头顶上空降下。
　　梅尔卡从灼热的白色劫火之中浮现。这是护堂所发出的‘来吧’的命令。
　　“艾丽卡，将锁解开。跳到海里！”
　　“——嗯，知道了！”
　　对于突然的指示，‘同伴’也马上作出回应。
　　降下来的火星虽然全都是些零星细点，但梅尔卡的蝗虫在被碰触到的瞬间就被烧尽，蒸发了。
　　艾丽卡边看着这个状况边解除了螺旋之锁。
　　同时，她和护堂都一同全力地往海的方向奔跑。有其中一部分的蝗虫想要追击过来，可是却受到火星所阻挡，被燃烧。
　　就在两人刚从码头跳到巴勒莫海中之后紧接着——。
　　如同焚化炉般正灼烧着梅尔卡的白马之劫火，一直延伸到刚才护堂两人所身处的游艇港处燃烧过去，以万为单位的大量蝗虫群在一瞬间就被全部蒸发了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　过了好一段时间火焰才完全平息下来——护堂暗自在担心不已着。
　　真不愧是权能所产生出来的东西。这些荒谬无比的事在仅仅过去十几分钟后就消失了。而且，被焚烧后的地方好像也没有余热残留下来。
　　护堂吧嗒吧嗒地漂浮于游艇港附近。
　　不过，拂过脸庞的微风如同地中海的春天，带有温柔的触感。和等同于熔炉般的火势现场吹出的热风相比相差太远。
　　护堂对漂浮在自己旁边的艾丽卡所递来的眼色以点头会应了。
　　两人带着决意回答陆地去。
　　“该怎么说呢，稍微有些恐怖呐……”
　　“我先说好，这些可几乎都是你自己一手造成的喔。”
　　艾丽卡对正感叹着的护堂提出评议。
　　这里是在地中海沿海延伸的大路。那非常适合于作为西西里故都里的海边平静街道，再加上天空和海洋以及蔚蓝，一直以来都让人们生活得快快乐乐。
　　然而——。
　　被耀斑灼烧过的铁筋和石造建筑物，以及沥青道路非常多。那些还算还保有原来的形态。可是，却像被融化得粘糊后再固定的玻璃一样，轮廓都起伏不平的。
　　理所当然的，街道树之类易燃的东西都已经被完全消灭了。
　　刚才被‘猪’所破坏了的观光名胜，相当于维托里奥·埃马努埃莱大道入口的费利切门也都散架了。
　　“就算说在100年之前，太阳的破片曾经落到这里，搞不好会有人相信也说不定呢。”
　　看过使用神力过后的状况，护堂抱住了头。
　　我究竟是做了些什么啊。惭愧和后悔的心情如怒涛般汹涌而来。唯一庆幸的事，是将梅尔卡和大群的蝗虫都消灭了——。
　　就在这瞬间，护堂全身都感受到承受着强烈的热度和冲击，接着被吹飞了。
　　像是被战车的炮弹所击中般的伤害。不行了，站不起来，手指连一根都动不了。慢慢地意识开始淡薄。
　　至少别死，就可以靠雄羊……。
　　成为Campione只不过是过了几天而已。但是由于历过好几次实战，护堂对权能的使用方法已经毕竟熟悉了。
　　
　　
　　“难道是梅尔卡王——御身您吗！？”
　　刚才击倒了的护堂的，是突然飞来的棍棒Aymur。
　　棍棒刚才为止都是与巨人化的梅尔卡比例相称的大小，现在已经缩小成普通人类都能使用得到的尺寸——。
　　艾丽卡边惊讶着边往棍棒飞来的方向看去。
　　因白色的耀斑而被溶解了一半的卡拉大道上浮现出雷球。啪嚓啪嚓地发放出青白色微弱电光，球状的等离子体。
　　艾丽卡明白了。刚才的‘白马’并没有完全打倒梅尔卡！
　　虽然貌似看上去已经失去了肉体，但是其灵体还存在着——
　　“诚言……的确是老夫。这回居然被那个小子给打倒！”
　　雷以梅尔卡的声音和威严回答道。
　　“哼，消灭耍小聪明的军神，也不知可否消气。竟然露出愚昧的破绽。嘛，并没有看漏这点，可以说是还算做得不错了……”
　　“御身接着打算要将草薙护堂打倒吗？”
　　艾丽卡对伟大的神发问道。她再次将狮子之钢Cuore di Leone以魔剑的姿态召唤了出来。要是暴风之神王打算要这么做的话，自己也只好拼上这条命了……。
　　“确是想要那么做。可惜，刚才那一击已经耗尽了老夫的余力。暂时除了就这么漂浮在空中之外就耍不出其他花样了！”
　　如果雷有着肉身的话，或许会以鼻子发出哼的一声也说不定。
　　就是渗透着感到可气的氛围。
　　“于来日等待吾之身再度恢复后与之再战的那种逆缘，老夫与这小子之间并不存有。嘛，这回就是老夫输——不，是不分胜负了！”
　　改口重新再说这点完全表现出了他不肯服输的好强禀性。
　　这就是梅尔卡的通告。
　　艾丽卡松下了肩膀的力道，安心下来。
　　虽说是失去了实体，但对手是神。不论是与之战斗还是逃跑，都应该相当困难。没有余力的护堂和艾丽卡也是一样。要是能够停战的话就最好不过了。
　　“那么，老夫就走了。虽然会与那个小子在来日何时再度相会，产生新的缘分也说不准——那是那时候的事。未来的老夫可以处理好！”
　　起了风，说话的雷也飞去了。
　　留下来的只有失去意识的年轻弑神者和艾丽卡·布朗特里。现在这状况和几天前的情景非常相似。
　　为了恢复过来而沉眠着的护堂。没有除她之外的人保护他。
　　察觉到这个巧合，艾丽卡托起了沉睡着的少年的头。
　　“……战斗得不错呢，护堂。这是我赐予给你的嘉奖喔。我可再也不会，特别是在你有意识的时候再这么做了。请你就好好休息吧。”
　　像是要边为少年当膝枕而又不打扰他沉睡般，艾丽卡以温柔的语气细声说道。