　　1
　　
　　
　　
　　
　　草薙护堂以神速从萨尔瓦托雷·东尼面前逃走。
　　第七化身‘凤’。使用出这个化身时不仅是速度变快，而且身体的轻盈性和跳跃能力都会有飞跃性的增加。虽然还不至于像是鸟一样，不过却能做到和猫与猴子对等甚至以上的跳跃。
　　护堂跑上建筑物的墙壁上，在屋顶与屋顶之间移动着。
　　有时候不是大楼和普通民家，而是踩在车顶和路面电车上，以闪光的速度奔走在米兰的大街上。
　　总之要跑远点。如果可以的话最好是走出米兰市内。
　　虽然因被贯穿了的腹部而感觉到剧烈的痛楚，不过并没有想过要去医院。摆脱东尼的追击才是现时最为优先的事项。所以，护堂只顾着一味地奔跑。
　　……拜身体轻盈的恩惠所赐，奔跑的时候所承受的负担大大地减少了。
　　怎样都不会觉得疲劳。再怎么全力疾驰呼吸也不会间断，对体力完全没有影响。
　　所以才能这样无视侧腹的痛楚持续奔跑。就在离开了米兰市，来到了增添了不少树木和绿意的田园风景的一带附近出了麻烦。
　　突然之间心脏感觉到剧烈的疼痛。
　　“这、这个、是？”
　　护堂虽然感到疑惑但却还是没有停下脚步，然而感到的痛楚却变得更加厉害了。
　　感觉到像是被尖锥一样的凶器挖入心脏般的剧痛。而且这并不是一下的，而是一下一下地毫不间断地挖着。双脚和全身逐渐动不起来。
　　“说起来，在西西里岛的那时也曾经觉得胸口好痛？难道是使用这种速度后所受到的副作用吗！？”
　　试着想一想，这可是何等荒唐的速度啊。
　　倒不如说认为这样子持续使用下去早晚会出现麻烦才是理所当然的。得去什么地方休息一下才行。刚好面前有个公园，护堂以摇晃的脚步走了进去。
　　公园内众多的树木生长得非常茂盛，如同一个小森林一样。
　　护堂在树丛中停下脚步，在这稍作休息——就在这时候终于到达了极限。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　心脏的痛楚到达了最高点，护堂的变得身体动弹不得。
　　连一根手指都动不了。完全就是被紧绑着的状态。护堂的身体往后方倒了下去，背靠在树干上。
　　除了只能这样子边忍耐着心脏的剧痛边等待时间流逝之外什么都做不了。
　　而且，在这期间内侧腹的痛楚和出血都还在持续。这时候才知道东尼的另一个可怕之处。老实说，自己是期待着腹部的伤势能以Campione的回复力简单治好的。可是这个想法太天真了。侧腹的伤丝毫不见好转。
　　这个也是‘魔剑’的威力吧。与普通的剑不同，完全是魔性的斩击——。
　　血液连续不断地流失，还被心脏和腹部的剧痛折磨着。
　　护堂的身体消耗得非常严重，意识渐渐变得模糊起来。不久之后，心脏的剧痛消失，紧绑也解除了，可是身体还是动不了。只留下由于大量出血而导致身体筋疲力尽的姿态。
　　有个人影正在渐渐接近自己。濒死的护堂动用起剩余的所有力气开口：
　　“哟。”
　　因为没有余力，所以只能打个简短的招呼。即使走近过来的人，竟是艾丽卡。
　　“真是活该呢，护堂。这可是破坏了米兰景观的报应呀。”
　　“关于这一点，我还真是无力辩驳呐。”
　　面对艾丽卡蕴含着怒气所说的话，护堂无力地承认了错误。
　　“你是怎么、找得到我的？”
　　“之前比安奇说过了吧？如果追寻你们Campione的气息，就可以用魔术进行搜索。想着居然还有这种事吗，觉得好玩所以在赞帕里尼馆那时拿了护堂的一条头发来用了。”
　　那是只要有着搜索对象身体的一部分，就能探索出其大致的所在位置的术——。
　　艾丽卡这么说道。她还是老样子那么设想周到。
　　“这次的事件，明明我们是想要圆满地收拾好事态的……。你啊，真的不是篡夺了瘟神和破坏神的权能吗？”
　　“…………”
　　“我可是忠告过你绝对不要来欧洲的吧？但你竟然还特意跑来米兰添乱，结果这下子还搞得被萨尔瓦托雷卿斬伤了。”
　　“有什么办法，我有话要和你说啊。”
　　因为失血过多导致头昏脑胀的缘故所致，话说得很不利落。
　　“想要针对派来刺客的事发发牢骚么？”
　　“这个也包含在内，不过不单单是这件事。也有些在意会不会因而为你带来不少困扰。可我觉得你会被东尼那那家伙为难啊。”
　　“我当然感到困扰啊。而且，还因为你的闯来而更为困扰了。”
　　“非常抱歉。但是，我不要这样。”
　　“什么？”
　　“明明就是因为我的缘故而出现的纠纷，身为当事人的我却置身事外。我也不要就这样和你断绝往来。”
　　“什么啊？我们可是远隔于日本和意大利的喔。再说，就算和我之间不再有来往了，对护堂的生活也不会有什么太大的影响吧。”
　　“没这回事吧。我以前也说过了，只要半日的路途就能来见面了。而且，明明就是知道你遇上麻烦的状况了，却装作不知道的样子在日本悠哉地生活对我来说稍微有点难做到呐。”
　　是喜欢多管闲事吗，还是侠义心比起别人强一点？是好奇心旺盛，还是鲁莽？又或者，是因为自己是个天生的麻烦制造者？
　　护堂自己也不知道是什么原因。说不定这些全部都是。
　　“那就转个话题，你是要将我带到那个笨蛋那里吗？”
　　艾丽卡没有马上回答，她的脸面向其他的方向，没有正视护堂的脸开口说：
　　“其实呢我啊，在电话里和你道别之后，就这么想了。正因草薙护堂是个在这种状况下还特意跑来意大利的傻瓜，这次才应该别去管他就好。
　　这和展现作为骑士的慈悲心是两回事。”
　　“嘛，这也难怪呐……。”
　　“可是，不知为什么，做不到呢。居然会自己毫不在意地跑来有最危险的敌人等待着的国家里，而且还被找上麻烦，更别说完全没有获胜的希望和生存的机会了，我却对这样的男人无法弃而不顾。”
　　艾丽卡慢慢地往护堂的方向转过身，然后说。
　　“我，在来这里之前已经向结社和叔父大人辞别。我已经不再是骑士，什么都不是了。只是一个普通的女孩子——虽然就算撕开我的口都不会这么说，我就只是个会用魔法和剑的女孩子喔。就是这么回事了，不会介意吧？”
　　“不再是骑士、是怎么回事？”
　　“没什么大不了的。因为要加入你——最年轻的Campione的阵营里，就只能这么做。所以说护堂，你可要好好地负起责任喔。”
　　“责任！？”
　　“不、不要有奇怪的误解。那只不过是要你负起责任去和萨尔瓦托雷卿对决，适当地将事件解决掉的意思喔！”
　　是这样的吗。不，一定就是这样的吧。我怎么会有那种误会……。
　　护堂边为自己的愚蠢感到不好意思边惊慌地作出保证。
　　“这、这些我都知道啦。就算东尼那边也没关系。这个事件我会管到底的。对那个任意莽为的笨蛋给点颜色他瞧瞧。”
　　“啊啦，少见地说出些可靠的话呢。你那和平主义者的招牌在哭泣喔。”
　　是因为总算是恢复状态了么，艾丽卡心情变好说出了俏皮话。
　　虽然护堂因此而觉得高兴，可脸上还是硬要装出一副不高兴的样子。
　　“有什么办法呢。因为竟然是和一个大笨蛋为对手啊。要是敌人单单只是个笨蛋的话，那说不定可能还有商谈的余地。对于大笨蛋这种人，从最初就绝对没有这种东西。那么就不如下定决心拼一场直截了当点还好。”
　　对护堂这番断言，艾丽卡像是吓了一跳般缩了缩肩膀。
　　“真正的和平主义者可没有那样的例外事项就是了……。要是深究下去也太傻了点，我就不追究了。那么护堂，我们就再度组成同盟吧。这样没关系吧？”
　　“这可是、我这边要拜托的事啊。”
　　护堂勉强起精疲力竭的身体，虚弱地将右手伸向艾丽卡。
　　“可以再帮助我一段时间吗？虽然一个人要来意大利的话也能想到办法，不过老实说到这为止就是极限了。”
　　“真拿你没办法呢。虽说是泥舟，乘过一次也算是种什么缘分吧。我就以我自身的意志继续乘下去。
　　艾丽卡也伸出了她那奢华的右手，握住了护堂的手。
　　和她拥抱，肌肤相亲，甚至连接吻都做过了，可是握手还是第一次。护堂因这奇怪的顺序而苦笑起来，然后说道。
　　“话说回来，说不定你也很清楚就是了……。我就快挺不住了。之后就拜托了。你总是能处理得很好……”
　　“嗯。还真不知该说是幸运还是不幸，这里没有镜子呢。”
　　带着惊讶的表情看着护堂之后，艾丽卡叹了口气。
　　“如果有的话，你就可以看到自己那副死相了嘛。整张脸苍白得要命，眼角下的黑眼圈深的不行……整副快要出血而死的样子呢。”
　　果然是这样啊。护堂自觉到意思渐渐淡薄。
　　他就像前两次那样在脑海里联想起黄金之羊，使用出‘雄羊’的化身。在沉睡着的时候会变得毫无防备，不过也就只能相信‘同伴’了……。
　　
　　
　　“真是的！还真是个爱给人添麻烦的人！”
　　艾丽卡边低头看着睡着了的护堂边发起牢骚。可是，也发觉到自己不知为何露出了微笑。
　　那是因为明白到他这样无防备的样子是对于艾丽卡·布朗特里信赖的证据吧。
　　“嘛，算了。总之现在就先要确保有安全的避难场所呢。”
　　她这么嘟哝说完后，想到了一个主意。现在身处的位置是米兰校外的小城市蒙扎。
　　从米兰乘电车来的话大概要二十分钟左右。作为大都市圈内最接近的有着F1环状道路的城市而在汽车爱好者之间非常有名。说起来，这附近是——。
　　想到解决的办法了，艾丽卡拿出了手机。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　迫不及待地想快点到来的周末夜晚。
　　“今晚没有什么预定的事。应该可以全心全意投入在作业上了。”
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔细声自语道。
　　她身处的地方是位于米兰的克兰尼查尔家的自己房间。
　　“今晚感觉思路特别的清晰呢……。这种时候应该能写出好的作品了。”
　　莉莉娅娜坐在古式的书桌前，咔嚓咔嚓地动起钢笔书写着。
　　让内心随着想象力飞翔，书写出文章，成为作品。有时候写成小说，有时候写成散文诗。这是她隐藏的爱好。
　　“呜————。难道失败了吗，和预想之中的有些不同耶。”
　　那是执笔中的恋爱小说。有着淳朴的善良心灵的女主角和作为完美绅士的青年平稳地相爱，温情的故事——明明是这么预定的。
　　不过在渐渐写下去的时候，青年的性质却发生了微妙的变化。
　　本来应该非常温柔的青年，居然表现出了让人意想不到的野蛮一面。
　　‘这件衣服是我特地为你挑选的东西。既然现在你已经没有其他衣服可穿了，不如就死了这条心穿上去怎样？’
　　‘这、这么下流的打扮，我、我做不到！’
　　不知不觉间居然写出了这样的场面。
　　经常出现女主角被有性虐待癖的青年威逼的剧情。可是，胸口上却偷偷地因这种情节而心跳不已，发现自己对这种被任意摆布的事情产生了愉悦——。
　　不知不觉间将感情投入了女主角里的莉莉娅娜停下笔稍作思考。
　　“嘛，作品也是有生命的……。这样子感觉还不坏呢。”
　　她接着继续执笔。莫非，自己也有着想要被这样的异性玩弄的欲望吗，暗自心跳不已……。
　　就在这时，放在桌边的手机响了起来。
　　莉莉娅娜看了一眼来电显示之后哈地叹了口气，接了电话。
　　“我现在很忙，有事的话就简单地说一下，艾丽卡。”
　　‘你好啊，莉莉。以我和你之间的关系来说，听到这么冷淡的话还真是觉得伤心呢。’
　　是年幼的时候开始就是竞争对手的艾丽卡·布朗特里的声音。
　　“别叫得那么亲热。我们两个只不过是同属于米兰的结社，年龄相同的相识——该说是死对头才对。”
　　‘让我这个作为你青梅竹马的人来说，这种顽固可是莉莉你的缺点喔。我觉得我和你之间所培养出来的羁绊关系可不是这样子的喔。’
　　“才不是青梅竹马，是孽缘才对！别随便捏造我的交友关系！”
　　表达了异议之后，莉莉娅娜尖锐地开口说：
　　“话说回来，你最近不是很忙的吗？听说为了封印‘不从之神’，你因而被派遣到撒丁岛那边去了。”
　　艾丽卡·布朗特里，南下——
　　这个情报也传到了莉莉娅娜的耳中。但是，并不清楚具体情况如何。
　　撒丁岛和西西里岛所显现的神的详细，事件的始末。关于这些事都奇怪地不清不楚的。简直就像是有人有意图地阻断了情报。
　　‘稍早前起萨尔瓦托雷卿就赖在米兰不肯走，还对《赤铜黑十字》下达了恶劣的指示的事已经知道了吧。还有今天萨尔瓦托雷卿将斯福尔泽斯科城斩得稀巴烂的事也是。……啊啊，还有第七位Campione终于诞生了这种可疑的事情呢。’
　　Campione出现在神显现的地方。这在欧洲魔术界可谓是种常识。
　　因而才会产生出这样的谣言也说不定。
　　“要是说我们是朋友关系的话，那就希望你可以将有关那个人的情报详细地告诉我。”
　　‘莉莉，友情和工作可是另当别论的喔。会将这些混在一起，还真不像是你呢。’
　　正如预想的，艾丽卡在装糊涂。
　　‘嘛，就将我们之间的关系先搁一边来跟你说吧。近日来将公开的情报，可是会使得整个欧洲震撼的事喔。比起这个，今天打来是想要闲话家常的。’
　　真的吗。莉莉娅娜觉得可疑。
　　不认为这个像恶魔遗一样的女人会因为这样的事而打电话来。也许这是陷阱的第一步——就在这么警惕着的时候，艾丽卡突然开口。
　　‘我最近，喜欢上看某个女性作家的恋爱小说呢。’
　　“你骗谁。你怎么可能会觉醒那种兴趣呢。”
　　自己知道艾丽卡的爱好。她虽然一副优雅的样子，但却对只要缺少动作·爆炸·杀人这里面任何一个要素的娱乐作品不太感兴趣。
　　‘啊啦，我可也是个妙龄女子喔。会喜欢那些故事也不奇怪吧。我所说的故事呢，那个小说家的风格，感觉近日来都是老套路耶。’
　　“老套路？”
　　‘嗯。每次女主角都是因为被个跑龙套的男人为所欲为而深感困扰，可是最后结局都是变得唯命是从。’
　　莉莉娅娜震惊不已。
　　刚才自己所写的确实就像是这样的场面。而且试着想想，最近所写的作品全部都是相同的模式。难道说艾丽卡看过了吗！？
　　拿着手机的手激烈地颤抖着。
　　冷静点。写完的作品全部都是保管在这间卧室里的。就算是艾丽卡应该也不可能看得到——她这么想。大概。莉莉娅娜咳咳地咳了咳。
　　“王、王道的剧情发展，通常都是千篇一律的啊。去挑这种小毛病不是很小孩子气吗？”
　　‘说的也是呢。相对于我来说，好像是有些小气了呢。不过，如果作者本人能自觉到自己在沿袭着同样的剧情就好了，不过从内容上看来让人觉得像是她写出自己隐藏的欲望啊。不知不觉间将想法说了出来了。’
　　“咕唔。”
　　感觉就像是在说自己一样，莉莉娅娜一下子被吓坏了。
　　“话、话说，你所说的事情就只有这个了吗？”
　　‘不，还有一个。我现在在蒙扎这边。这附近应该有克兰尼查尔家的工作室吧？我想借那个地方用一晚。钥匙就用投函的术送过来就行了。’
　　艾丽卡口中所说的工作室，是用作修复古董的工房。
　　以魔术来过活的话，自然之间就会收集到不少从遗迹出土的物品和古董·美术品之类的东西。为了不依赖大学机关而对那些物品进行私人性的修复，在克兰尼查尔家有着自费的工作室。
　　“为了你而行方便的理由什么的，我可是——”
　　‘不会拒绝的吧？以我和莉莉之间的关系。’
　　莉莉娅娜无奈地叹了口气。
　　不可否认这种手段高明，有才华，有着殿堂女主人的包容力，还会去管各种各样闲事的旧友就是这个艾丽卡·布朗特里。
　　摸索起记忆，想起了确实是欠过她四、五个人情。
　　“嘛，我是不介意就是了。不过究竟怎么了？这种程度的设备，你们那边应该也有吧？”
　　论起门第和财力，布朗特里家都是比克兰尼查尔家高好几个等级。
　　理解到艾丽卡的目的并不是工作室内的设备，莉莉娅娜感到疑惑。
　　‘抱歉，这点恕我无可奉告。而且关于这个的话在近几日内应该会有闪电式的发表了，就放过我了吧。那么莉莉，贵安。我这边这段时间暂时比较有麻烦，不过我想慢慢就会稳定下来的了。’
　　至此通话结束。真是的，那个女人究竟是想干嘛。
　　莉莉娅娜愤然地放下了手机。
　　
　　
　　草薙护堂醒来的时候时间已经完全入夜了。
　　当然陪在枕边的艾丽卡还是转动着那像是看着实验动物般的双眼望着他。
　　“顺带一说，现在的时间是深夜十一点过后。每次重复使用，到复活为止所要用的时间都会缩短呢。”
　　“不可思议地让人讨厌的power up呐……。对了，这里是？”
　　“靠朋友的关系借来的工作室喔。虽然很早以前就是朋友了，不过表面上却是和对方有着敌对这样的复杂关系的人，应该不需要担心追击的人去找来这里喔。实际上，到护堂复活为止这段时间内都非常安稳。”
　　这里乱七八糟的，感觉像是什么地方的工作间。
　　在众多的架子上，很多工具和药品，破碎的土器和石像，完全没有统一性地胡乱摆放着。护堂躺着的也不是床，而是细长的工作台。身下铺有毛毯，是艾丽卡贴心地放上去的吧。
　　“那么，护堂也恢复过来了，那就再次商量今后的行动方针吧？”
　　正如艾丽卡所言的那样，侧腹的伤已经完全愈合了。
　　沾满了血的衣服也被脱了下来，护堂现在穿着的是土黄色的工作服。这是这个工作室里的东西吧。看来是艾丽卡帮自己换掉的。
　　虽然对她那意料之外的体贴觉得感激，可是护堂提出了异议。
　　“先吃饭吧。我好歹也饿扁了啊。”
　　“还是说出些濒死之际的单纯动物性发言呢。嘛，因为我也还没吃晚饭，所以也想赞成这个提议就是了——”
　　“就是了？”
　　“这一带附近可没有开到这么晚的店铺喔。”
　　护堂对此“唔”地低语一声。说起来，这里可是意大利啊。虽然应该也有在日期交替的这种时间还营业的餐馆，不过从艾丽卡所说的话推测，这附近貌似没有。超市和杂货铺也早就结束营业了。
　　“在这个国家没见到有会二十四小时营业的便利店之类的呐……”
　　“啊啊。在香港就有呢。一年三百六十五日，二十四小时全天候无休营业的店铺什么的，我最初还觉得这是开什么玩笑。”
　　“那就没法子了。就让我们擅自借用一下吧。”
　　发现到在里头好像有厨房之类的空间存在，护堂这么喃喃说道。
　　……二十分钟后。两人在壁橱里面找到了方便面，水壶，锅子，用煤气炉煮沸了开水。
　　因为杯面和袋装面条都有，所以决定两个都拿了。
　　“我是觉得在这样的工作室里面，应该是会预先购置一些什么食物的。不过找到日本产的食物是预料之外的就是了。”
　　护堂所找到的面条全都是来自日本的进口商品。虽然包装上面标记的文字是意大利语，不过因为包装的设计和日本的产品一模一样，所以马上就发觉到这点。
　　“果然，不管在什么地方都有这类食物的需求呢。”
　　虽说是个慢食的大国，不过超市里还是都有卖速冻食物和方便面。甚至在全世界的快餐连锁企业里也是绝赞销售中。
　　在深有感触喃喃说着的护堂隔壁，艾丽卡看起来一脸觉得有趣地说：
　　“哼，只要倒入热水就可以吃了吧？虽然听过这种传言，亲眼所见的话这还是第一次。”
　　“你从来没吃过速食食物吗？真不愧是大小姐呐。”
　　护堂久违地再次体会到自己和艾丽卡之间的成长差异。
　　顺带一提，往杯面里倒入开水，用锅煮袋装面都是护堂一手包办。另外，也在柜子里面找到了饼干和糖果。
　　虽然是一团乱的菜色，不过还算是预期之内的一顿饭。
　　“……出乎意料地好吃呢。真有些扫兴。”
　　“你如果认为有意思的是那些难吃的东西的话，在全世界里就不会普及了吧。”
　　杯面是鸡蛋挂面配清汤这个口味。
　　而袋装面则是配酱油味的粉末汤，是和日本的相同的味道。护堂的艾丽卡边大谈阔论着速食食物和垃圾食物的美味之处边将这些东西都吃完了。
　　还有，边吃着的同时两人也商量起关于今后的计划。
　　说起来这也算不是有什么作用的谈话。
　　“那护堂，关于向萨尔瓦托雷卿反击的事情。你是打算之后回去米兰？”
　　“先不了。这样有些鲁莽，继续在那个笨蛋所准备好的场地上战斗的话可不是有利的选择。”
　　“这话什么意思？”
　　“一直都会很被动。我想还是采用从我方这边渐渐行动的形式吧。果然不能不拿回攻击的主导权吧？嘛，或许是心情的问题也说不定，不过就在这里重整态势，按我的想法发展吧。”
　　在白天的对决里，护堂被对方打得还不了手。
　　不想要再留下那种印象。为了能以崭新的心情再次发起挑战，护堂打算要在掌握住主导权的状态下才再次进行战斗。
　　“要是这样的话，我有个主意。吃完饭之后再说明吧。”
　　“啊啊，拜托你了。”
　　这番讨论这样就结束了。不过，这样就已经很足够了。两人的羁绊已经在不知不觉时变成即使不多说话也能明白对方想法。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　吃完一顿迟来的晚餐之后，两人就在工作室里度过了一晚。
　　因为也有小睡的时候用的毛毯和浴室，所以可以没什么问题地住宿。对于同睡在同一屋檐下这种事，护堂和艾丽卡都变得并没有太大的抗拒了。
　　到了翌日，护堂和艾丽卡等到店铺开门的时间后就去买替换的衣服了。
　　沾满血的衣服虽然已经处理掉了，不过也很不想要以这身穿着工作服的样子在街上晃荡。
　　两人光顾的是三层楼的百货商店里的男装专柜。护堂完全没什么顾虑地就买下了白色的衬衫和尺寸合适的裤子。本来这样目的就完成了。
　　而然艾丽卡却为啥还在女装专柜里挑选着衣服。
　　“还继续穿着昨天的衣服感觉有些不舒服呢。难得来这种地方，不过好像没什么我喜好的款式呢。”
　　对于说着要回去了的护堂，艾丽如此回答。
　　女孩子购物的时间很长。从被妹妹和明日香强迫陪着去购物的经验里护堂很明白这一点。搞不好要一个小时以上呐……护堂虽然有这种不安。
　　出人意料的是艾丽卡十分钟左右就买完了。不过——
　　“这些可以帮我全部包起来吗？啊，这一套我现在就在这里换掉吧，剩下的请帮我送到这个地址里。”
　　她是以轻松随意地就选好了足够替换五、六日分量的衣服，然后再那么告知店员的方式完成购物的。
　　“呐，你啊，不是从你叔父那里出走了的吗？”
　　护堂向刚在试衣间换完衣服回来的艾丽卡询问道。她的衣装从红色的长袖T恤换成了黑色的高级短上衣和同色的下装。
　　“就是正在离家出走吧？你打算把这些衣服送到哪里啊？”
　　“不要紧喔。因为送货的指定地址，是我个人名义的所有物。那是从去世的父母那里继续而来的资产的一部分。”
　　“诶，是这样吗！？”
　　“嗯。姑且还算是未成年，所以还住在米兰的布朗特里本家，可是我还有好几个是我名义的房子，只要不是要过奢侈的生活，也足够能生活得舒适的了。”
　　说起来，刚才买衣服所花费的费用也是以银行卡扣款的精明支付方式。
　　应该说真不愧是艾丽卡吗，护堂对此感到佩服。
　　纵然她是个连方面食物都不会弄来吃的大小姐，可是经济观念却非常充足。虽说是完全不需要计划家庭收支问题，不过也不能疏忽于财产的管理和运用吧。
　　“昨天说过了的，于萨尔瓦托雷卿决一胜负的舞台，那地方就在我所拥有的别墅附近。衣服就是送去别墅那里的，不需要忧心了。”
　　整理好装束之后，两人便前往车站。虽然他们两个都是被追捕的身份，但是却并没遮住身体，完全没有躲躲藏藏，堂而皇之地走在大街上。
　　“为了让意识不明的护堂免于被卿袭击，所以昨晚才躲起来。既然现在护堂你都已经恢复了，就不需要偷偷摸摸的了。”
　　“这样吗？要是在街上又被袭击的话不就糟了吗？”
　　这是今天早上两人的一番对话。
　　“放心吧不会被袭击的。就算是《赤铜黑十字》里的谁发现了我们，也已经不会再随便动手的了。”
　　为什么？护堂问起理由，艾丽卡扑哧一笑。
　　“萨尔瓦托雷卿是命令要追你，并没有命令要抓你。因而，故意地做出像是袭击一样的愚蠢行为，卡拉伦斯——我的原同事和叔父都不会下这种命令。这可是只会有危险却毫无意义的行为。”
　　“原来这样。只是向东尼那个笨蛋报告我们的行踪呐。”
　　“就依卿的爱好送封‘决斗状’过去吧。约定几日之后在某个地方等候。这样的话我认为在途中被袭击的可能性差不多是零喔。”
　　被发现到也不过是被监视着而已，两人大大方方地走向车站，坐上了电车。
　　在坐车之前已经向东尼住宿的宾馆和《赤铜黑十字》本部送了信过去。
　　艾丽卡使用了‘投函’的魔术。那好像是种只有有着清楚的位置，就能将封口的书信送达远方指定场所的魔术。
　　字面上是写着‘明天的日落过后，在加尔达湖畔等候’差不多这种感觉的文字，往上面签上了草薙护堂的名字。
　　
　　
　　电车之旅一个半小时左右就结束了。
　　加尔达湖正好位于米兰所属的伦巴第州，有着威尼斯和维罗纳等古都的威尼托州的分界线上。
　　作为意大利最大的湖，加尔达湖呈纵长的形状，南北向的长度大约有五十公里。
　　护堂和艾丽卡来到的是加尔达湖南岸的城镇。
　　两人决定享用过午餐之后就搭乘出租车去目的地。
　　“总觉得，好像来到了海边呐……”
　　坐在奔驰于湖畔的出租车后部座位上的护堂嘀咕道。
　　加尔达湖的面积貌似是琵琶湖的一半左右。沿湖的路上散落的小镇和村落，作为悠闲地·观光地迎接旅客。那些城镇总让人有种海边城镇的气息。
　　湖畔有港口，很多帆船和渡轮都停泊在码头上。虽然还不算是个海滩，不过还是有着满布小沙石的海滨。
　　“可以游泳，也可以使游艇，而且甚至还能玩滑浪风帆，这样看来也没什么不同呢。”
　　护堂对艾丽卡这话点了点头。这里的湖水让人惊讶地清澈，干净。在这里一定能够畅游一番吧。
　　稍过不久之后，出租车外面的风景变了。直至刚才为止那正宗湖畔观光地的景色变成了像是在俯视着湖畔的翠绿群山。看来这里是个海与山的舒适风景的地方。
　　出租车三十分钟左右后就到达了目的地。
　　布朗特里家——确切点来说应该是艾丽卡所拥有的，湖畔别墅。
　　在平日的时间里是拜托管理公司做扫除和检查的。能够纵览眼前那加尔达湖美景的东西，是间适合于别墅的木屋。
　　艾丽卡使用了在车站前的房地产商那里拿到的钥匙打开了门。
　　“怎么说好呢……这纯粹就是有钱人的别墅呐。”
　　护堂最先喃喃地说出这种平民性心理的感想。
　　这是在大致地看过了别墅，最后从车库里出来的时候所抱持的感想。
　　这间木屋自身并不怎么大，样式也并不豪华。可是，却像是理所当然地一样有小车和摩托车各两台置放于车库里面。
　　小车是小型的4WD汽车。摩托车则是400CC的中型和小型的摩托车。
　　“在湖上也有小艇吗？”
　　“啊啦，你还挺清楚的呢。嘛，暂时做好停泊在那里的准备啦。”
　　“我觉得既然完善到这个地步，就算有也不奇怪嘛。因为也没必要进行扫除，要不就先找些吃的么？”
　　在当棒球选手的时代，曾分组进行过合宿的护堂这么说道。
　　作为一介平民，而且还是被采取放任主义的目前养大的护堂，身边周围的琐事一般都是亲力亲为的。吃的东西的话也能做出还算是像样的料理出来。
　　再说，关于这件事当然完全没期待可以得到这位‘同伴’的帮忙。果然，从早上开始就十足大小姐样的艾丽卡一脸感到不可思议地发问。
　　“要是吃饭的话，这附近也有餐厅和饭馆的喔。”
　　“难得来到这种地方，所以想要自己亲自动手啊。明天就是关键时刻了，想要吃些对身体比较好的东西呐。”
　　“哦……。我是有自负能够灵活地处理一般的事就是了。”
　　艾丽卡带着一副有所想法的严肃表情说道。
　　“料理这个领域啊，完全就是个未知的领域呢。嘛，不过，正是在这样的状况下有尝试挑战我艾丽卡·布朗特里的可能性这点上也很有趣嘛……。老实说从很早之前起，我就有兴趣创造出世界至今从没存在过的味道呢。”
　　“只不过是外宿料理罢了，才不需要那种危险的觉悟。”
　　对于这个比起平淡的味道来说对有个性的味道更为感兴趣的美少女，护堂表示了拒绝。
　　“放心吧，不需要你的帮忙了。我一个人总也能做得出来的啦。”
　　“总觉得这话微妙地让人生气呢……”
　　“话说，这里的车子不是没有任何人会用吗？难道说，艾丽卡你会驾驶？”
　　“不，要是马的话就没问题，需要从附近的牧场里带过来吗？”
　　要是能驾驶摩托和汽车的话，去买东西也轻松很多。试着问了一下，却得到模菱两可的回答。因为她是艾丽卡，说不定这不完全是开玩笑，有一半或许是真的。
　　骑马走在大路上也太那啥了，护堂看了看放在车库角落里的自行车。
　　“那，就用这个吧……”
　　于是，护堂踩着自行车前往附近的店铺了。
　　买完东西后就是准备做晚饭了。告一段落之后就来到阳台上。那是个能纵览加尔达湖的地方。先到的客人艾丽卡正在享受着水边的景观。
　　“那么，先就关于明天决斗的事情进行讨论吧。应该会是场非常严峻的战斗，不过你是不是有计划了？”
　　这时，突然之间被艾丽卡如此问道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“也不能说是计划啦，不过通过昨天的比试里知道了对那家伙行不通的力量。我觉得这点比较重要。”
　　“是指最后所使用的‘凤’之化身么？”
　　“啊啊。这个起不到作用呐。在互殴和互斩上有些派不上用处。虽然速度快是很好没错，但是东尼貌似能够看得穿，动作还偏离得很严重啊。”
　　护堂边回想起昨天的事情边对艾丽卡进行说明。
　　挥过去却被东尼轻易避开的拳头。这恐怕是因为护堂速度过快的缘故所致。在那之后还边以神速疾走边进行了验证。
　　目标要是静止的，或是缓缓移动的情况下就没问题。
　　不过，相对地若要以那种速度对运动着的物体施加打击的话就肯定会目测错误。例如说伸手想要抓住在天空飞着的鸽子也只会抓到傍边数十厘米开外的空气。
　　“说起来，公主·爱丽丝也这么说过呢……。黑王子阿雷克大人在初期的时候，也曾为制御电光石火的速度而大伤脑筋。”
　　护堂对好像是想起了什么而如此说道的艾丽卡点了点头。
　　“那也是种犯规般的速度呐。如果可以随心所欲地运用起来的话，那个啥啥王子应该早就变成无敌的怪物了吧。不过，这种事是完全不可能的吧？就那种速度怎么都打不中来看，就是比什么都好的证据了啊。”
　　“确实说的对呢。不过，黑王子大人可是能在某种程度上控制得了那闪电般的速度喔。”
　　“因为我的力量和那个人的力量是不同的，对方能做到的事我未必也能做得到啊。还是不要有所期待为好。”
　　护堂对于Campione的权能完全就没有留恋和执着。
　　所以能够彻底抛开自己的力量——换言之就是进行冷静的分析。
　　“比起这事，在天黑之前先带我到决斗场地看看吧。”
　　搁置下了最需要解决的问题，护堂如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　湖畔上就只有艾丽卡那一栋别墅孤零零地建在那里。不过，要是稍微再往前走一点，那里也有别家的屋子和别墅，小商店，不少铨着帆船的码头等等。
　　而且，在更后方还有山脊平缓的山头。
　　加尔达湖是所谓的冰河湖——冰河期的冰溶解于山间的峡谷里而诞生出来的湖，形成像是被包围在山头里的格局。
　　护堂随着艾丽卡的带领，登上了这座山上。
　　“虽然走在山里感觉气息愉快……不过要是每天都如此的话稍微有些麻烦呢。”
　　护堂边享受着突然而来的郊游边这么说道。
　　是条绿意充沛，比较顺畅好走的山道。虽说在体力上来说完全没有问题，不过却懒于将时间花费在登山上。
　　“就是因为有这个问题，我的父母亲才会遗弃这座别墅的呀。”
　　艾丽卡边走在护堂的稍前方边说道。
　　听说她说要提供出来的决斗场地，是以前布朗特里家所拥有的别墅废屋。不单只没有任何人在使用，而且连煤气和自来水管道都已经撤了，她承诺就算毫无顾忌地破坏也没关系。
　　“不但老旧还大得要命，怎么说都是件不便的东西嘛。不过这种让人感觉远离人烟的山庄，反而是我所爱好的就是了。”
　　“嘛。”
　　虽然徒步行走的话很花费时间，不过要是开车的话很快就能走完吧。
　　护堂边附和地说道边想象起来。
　　建立在远海孤岛上的洋馆，雪山的山庄，推理小说风味的密室杀人舞台这类的东西一定是艾丽卡的喜好吧……。
　　“要不是刚才护堂说不要，不然索性拿车库里的车来用就好了嘛。”
　　“那你所谓的不会驾驶是什么意思啊。”
　　“没问题的喔。有能依所想的令铁和金属块活动起来的术嘛。要是那个程度的尺寸的话是没问题的。就是说，两人乘坐附带着车轮的铁箱子。之后就只要以我的术式就能让其随意地前进了。虽然不能进行复杂的操作，不过只是在山道上往返的话是没问题的，一定。”
　　“差点就要出现没有司机驾驶的汽车自动行走的都市传说了啦，还是不要了……”
　　走了三十分钟的山道之后，终于到达了目的地。
　　那是一座建在山中的石造宏伟官邸。
　　有个杂草随意茂盛生长的中庭，周围有条回廊（！）。
　　建筑物的墙壁几近一米厚，石柱的上部刻有已经凝固的雕刻，充满着就建筑年龄来说起码已经经过了800年岁月以上的风格。
　　特别是一楼中央部的大厅。
　　那是已经挑高过的，仰视的话能够欣赏天花板上的彩色玻璃。
　　在深处貌似祭坛的台上，有个高度大约七、八米左右的圣母子像镇坐着。那是抱着婴儿耶稣的圣母玛利亚石像。
　　大概看过这座明显很不普通的建筑物之后，护堂开口说：
　　“这里，难道是什么特别古老的贵重建筑物吗？”
　　“不贵重耶。说是古老倒是没错。这里是建在中世纪时期修道院的遗迹喔。好几代之前的布朗特里家先祖买下来的。”
　　“把这样的东西当作自己的个人别墅可是会遭报应了啊！”
　　“啊啦。像这种别墅虽说不算多，但也不是很稀有喔。除了有贵族之血的富裕一族，也有不少人有着与之类似的建筑。”
　　“啊……是贵族们所住的别墅啊……”
　　见识到欧洲上流人士生活的样子，护堂感叹地说道。
　　“在当今时代除了改装成宾馆或者博物馆之外，就没有其他更为现实的使用方法了。不过，加尔达湖作为观光地来说生意不太理想，能不能回本都相当存疑呢。正因为是这样的地方，就请你随意地使用吧。无论怎么破坏都没关系的喔。”
　　被艾丽卡说了一番相当大方的话，护堂环视起建筑的占地内。
　　考虑到自己权能的不稳定倾向，与东尼的战斗能力差，就很不想在一览无遗的原野之类的地方战斗。在没有任何隐蔽物的战场上战斗的话很快就会被斩杀吧。
　　难得她有这种厚意，自己就心怀感激地使用吧。
　　对于点头的护堂，艾丽卡以贵妇人所会有的满溢着包容力的微笑回应。
　　“如果护堂希望的话，我也可以教你一些简单的剑技喔。虽说学习一日时间的程度起不到太大的用处，不过起码可以安心一点嘛。”
　　“这样啊……还是不用了。”
　　艾丽卡一脸觉得有趣的表情盯着淡然拒绝了的护堂。
　　“正如你刚才所说的啊。在一日时间里做些临阵磨枪什么的事也意义。比起这种事，倒不如思考根本性的对策才是有建设性的事。”
　　“比如说是？”
　　“这最好的是，不在那家伙的剑能够得到的地方。……不过，仅仅这样反正也赢不了就是了。”
　　作为击球手，要如何击溃难对付的投手呢。作为捕手，该如何引领投手击败击球手。护堂以这样的感觉思考起来。
　　不是用那些临阵磨枪的剑术，而是彻底使用自己的方式和那个笨蛋战斗。
　　这是高中生·草薙护堂和怪物萨尔瓦托雷·东尼的对决。因而，这是——可以认为是我的作风。
　　为了以后再也不重复于梅尔卡战斗那时的失败，也不能忘记不能大意和狡猾应对……。
　　“真是勇敢呢！以欧洲最强的剑士为对手，就连握剑的方式都不打算要学一下！”
　　说完，艾丽卡开心地笑了起来。
　　“不过，以你的情况来看的话确实是这样也说不定呢。反正只要使用出‘骆驼’的化身，你就可以成为比我还强的战士了。而且你也与萨尔瓦托雷卿不同，连远程攻击的化身都有。……而且还有言灵之剑。”
　　“这样么。因为，东尼和我可同样都是Cam什么的啊。”
　　“可是，持有神圣权能这点上没什么不同。卿的权能有清楚来历的有两个。从凯尔特神王努阿达身上所篡夺的‘撕裂的银之手’以及从北欧英雄齐格弗里德身上篡夺的‘钢之加护’。”
　　艾丽卡说得顺口入流的，护堂一脸无奈地点了点头。
　　“嘛……在梅尔卡的那时只是斩裂了‘暴风雨’的力量，以那种感觉的话或许能办得到。”
　　挥舞言灵之刃的，韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’。可是，使用条件是需要有关神的知识。要获得的话，就要再次和艾丽卡——。
　　想到这里，护堂无语了。
　　“说得……对呢。确实是有期待感呢……”
　　艾丽卡也因为想起了那种事，说话突然含糊起来。两人稍微对望了一眼，然后同时脸红了起来。
　　“总、总之先准备晚饭吧，差不多改回去了吧。”
　　“嗯、嗯。请务必让我见识一下你的水平。”
　　一直持续着尴尬的气氛，两人走下了山道。
　　
　　
　　
　　
　　晚餐所选择的食物是咖喱。
　　望着贩卖店铺里的食材专柜，在这说不上是经验丰富的领域里挑选了一番之后的结果，也还可以了吧，护堂如此想到。可是和日本不同，并没有咖喱酱买。
　　护堂将小麦粉搅拌成糊状，将各种香辛调料放入了锅里，调好了味道。
　　以前露营的时候用完了咖喱酱，后来不知从谁那里学到了制作的方法。
　　咖喱的配料是鸡肉，还有在超市里发现到的春野菜。
　　另外还有装满一大盘的沙拉。以橄榄油和葡萄酒醋，搀入胡椒盐而即席制作而成的酱汁。硬皮的面包。买到的奶酪和香肠等等。
　　“……又是意外地平凡的食物呢，还是没意思。”
　　“不要在这些方面有奇怪的期待啊……。”
　　在沐浴于西沉的夕阳之下，加尔达湖染上了橘黄色的时候。
　　虽然对吃的东西抱有不同的意见，不过两人都干干净净地吃光了所有做出来的料理。
　　期待艾丽卡会去收拾洗清，这种挑战者的气概护堂并没有。因此，整理收拾还是护堂一个人做的。那之后，已经没其他要做的事了。两人也都在晚餐之前就洗过澡了（顺带一说，别墅里有两个浴室，所以不需要分先后进去使用）。
　　两人无所事事地坐在别墅内的宽广大厅里。
　　由于想起了和梅尔卡战斗之前所做过的‘仪式’的事，所以护堂稍微和艾丽卡保持一段距离。心里觉得有奇妙的事将会发生。
　　护堂和坐在桌边的她拉开距离，一个人坐在单人沙发上。
　　“萨尔瓦托雷卿最初打倒的神是爱尔兰的努阿达，达努神族之王。是以银制之臂代替被砍掉的手臂的神，并是个手持斩断一切的光之剑的军神。
　　艾丽卡突然开口说出渊博的话。
　　“而且，第二个所打倒的是英雄齐格弗里德，沐浴了其所打倒的恶龙法夫纳的龙之血后，他成为了不死身的勇者。在理查德·瓦格纳这部歌剧里是很有名的，护堂也应该知道的吧？”
　　完全只有知道名字的程度罢了。护堂沉默地听着，艾丽卡进一步说道。
　　“除这之外，萨尔瓦托雷卿后来貌似也弑杀了一、二柱神，不过并不清楚详情。不过他在战斗时喜欢使用的权能是‘魔剑’和‘钢之加护’这两个喔。从这个事实里推测可知，恐怕是他剩下的权能并不适合于用在战斗上。”
　　“诶。有这回事啊。”
　　“阿雷克王子那创造出迷宫的权能就是一个典型例子了呢。……总之，卿的主要武器就是‘剑’和‘不死身’。如果要封印的话，是我的话就会选择剑那边了。”
　　“嘛。我也是选择那边就是了。可是你不觉得就算说些假设的话也没什么意义吗？”
　　无法理解艾丽卡的意图，护堂感到困惑。
　　简直就像是之后打算要做‘剑’的准备一样。如果，有必须要和艾丽卡做那种事的必要的话——不好不好。
　　护堂慌忙地驱散了邪念，静静地开口。
　　“要怎么决胜负，我已经有个大致上的印象了。所以，今晚就早点休息，养精畜锐怎样？艾丽卡应该也累了吧？”
　　不管再怎么早，现在的时间也都还没七点。
　　无论怎样都太早了。可是没有其他能结束话题的借口可用了。
　　“不，也不是特别累。”
　　“这、这样啊。”
　　“呢护堂，现在我们两个，很像是私奔了呢。”
　　“诶！？”
　　突然之间被艾丽卡这么说，护堂哑口无言。
　　“从昨天开始就一直两个人一起逃亡。还像是理所当然一样同住在一个屋檐下。这不叫私奔的话还能叫什么呢？”
　　“不、不，虽说也是有这种看法的，不过对我们来说并不是这样的。”
　　在吞吞吐吐地说着话的期间，艾丽卡已经向这边接近。很快地就在坐在沙发上的护堂隔壁坐了下来。
　　“不觉得是朋友啦，情投意合的同伴之类的感觉吗……？”
　　“嗯。而且还是共度一生的伴侣。约定要永远相爱的恋人。”
　　什么啊，这个比喻是怎样！艾丽卡向着惊慌失措的护堂挨近。
　　“护堂，如果你可以强烈意识到将艾丽卡·布朗特里作为自己独一无二的女性看待的话……。我，也可以考虑一下至死为止都会永远和你在一起的喔？”
　　艾丽卡那美貌正从极近的距离·正前方向护堂挤近。
　　至此，护堂总算是察觉到了。不对，是被迫察觉到。草薙护堂如今，正身处非常重大的命运分歧点上！
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“这、这么刺激的事，我想应该冷静下来好好考虑过再说啊。”
　　“你以为我是谁。我在对护堂这么说之前就已经好好考虑过了。正因为明白到自己内心那难以压抑的强烈感情，我才会将其转化为行动的喔？”
　　不仅美丽且又聪明的美少女直白地说道。
　　为什么？为什么艾丽卡要对草薙护堂说这种话！？
　　“可、可是啊。怎么想都是不相配的吧？”
　　“啊啦，是说我艾丽卡·布朗特里没有资格作为第七位Campione草薙护堂的伴侣么？”
　　“笨蛋，反过来才对。是我配不上你啊！”
　　“要是这样的话，你才是傻瓜呀。在相互低声诉说爱意的时候还想什么配不配的上的。你还真是个不识风趣的人呢。”
　　这下子不可能是会错意了。艾丽卡边露出温柔的微笑边将脸靠近正愕然着的护堂耳边。
　　“不过，那种不识风趣的地方却是我所喜欢的呢。和萨尔瓦托雷卿不同类型的笨蛋，正直，笨拙，虽然偶然会有些精明但大多时候都很单纯的草薙护堂，就是我最爱的人喔。”
　　虽然口里说着笨蛋之类的话，但却是爱意深切的低声细语。
　　“但是，就是这样说着一堆理由才是不识风趣呢。呐护堂，你是不是一直都觉得我是个傲慢的女人呢？希望你可以好好地给我一个适当的回答。”
　　“适、适当的？”
　　“我也对你怎么怎么样啦，你这种女人不是我的喜好啦之类的。不管是那个都好，请你清楚地告诉我是答应还是拒绝喔。”
　　缠绕在耳边的甘甜细语。护堂差点头晕目眩了。
　　“但、但是这也太过突然了。应该完全不可能会变成现在这样才对啊！”
　　“是么？我之前怎么也不肯承认自己的感情，确实是不够坦率的示爱呢……。不过，在坚定了心意的如今再想想，觉得那也是种相当容易明白的心情喔。再说，要是那不是我喜欢的男生那我也不会将嘴唇献上给他吧？”
　　[[IMG,c758be8e95b7560a4ae11cae3e31a5ce,351,528,73358]]
　　艾丽卡虽然稍微有些害羞，但也有些开心地诉说道。
　　要真如她所说的那样，那么草薙护堂就可说是有眼无珠了。
　　“这、这样吗。”
　　“没错。那，就由我这边来向草薙护堂提问吧。——对你来说，我是不是特别的？还是说，觉得我是和其他女人没什么不同的存在？
　　“不、不对。在各种意义上都肯定可以说是特别的。”
　　不知不觉间承认了。艾丽卡瞬间婉然微笑起来。好可爱。
　　“回答得好呢。那，我不在身边的日本生活过得如何？会觉得寂寞吗？有没有想起和我度过的那充满刺激的每一天呢？”
　　“想起、过吧。”
　　又坦白了出来。不妙！
　　“这是最后一个问题了喔。喜欢和我在一起吗？还是讨厌？哪一个？”
　　“要是讨厌的话，就不会特意跨越海洋过来见面了吧！”
　　糟糕。护堂对自己那不受控制地说出话来的舌头感到恐惧。
　　这是初次体会到的经验。理智上明白到那些不能说出口的话都因被艾丽卡的热情纠缠而全部从口中说了出来！
　　……不，等等。为什么要拒绝呢？
　　护堂突然之间发觉到。自己和艾丽卡都没有确定的恋人，就算两人黏在一起也没什么不可以的。
　　总而然之这是决意的问题，清楚地认识到这一点了。
　　“啊……我们两个呀。自从相遇以来，顶多过了一个月时间吧。以这么短时间的来往就做出这样的决定不是很轻率吗？应该要再多花点时间，慢慢地确认对方的感情才对吧？”
　　“恋爱如闪电，而且，爱是永恒的喔。”
　　艾丽卡浅笑着念出很有诗意的句子。
　　“就算只是在一瞬间堕入海河，也能够一生一世相爱下去。”
　　不行了。果然很开放，这个金发美少女也是个热情的拉丁民族。
　　面对这种场面的决断力与大和民族可完全不同！
　　还有艾丽卡那压倒性的魅力。她那过于直接的求爱话语。自从来到撒丁岛以来，暗中被她这一点一直吸引着自己是个事实。
　　找不到可以继续拒绝她的理由。
　　可是，护堂并不是会在这么短的时间里就交上恋人的那种软派的人。而且，对口里说出永恒什么的艾丽卡轻率就答应的话，也感觉像是缺乏诚意一样。
　　“呵呵呵。如果护堂现在还不能决定和我之间的关系，暂且我也不会介意。要是我的判断没错的话，你就和到昨天为止的我一样。可以看得出就只是无法下定决心罢了。”
　　被婉然微笑着的艾丽卡轻松地这么断言了。
　　可是，护堂却无法从口中说出否定的话来。
　　“那这件事现在就暂且搁在一边，先解决紧急的问题吧？我们两个为了和萨尔瓦托雷卿的战斗做好准备，应该要将‘剑’打造出来。”
　　“等、等一下啊。要是这样，不就又要做那个了吗！？”
　　“当然。不过没什么问题吧。不管我们之间的关系今后会变成怎样都好，内心深处已经相互连通这一点应该是确定了的吧。现在没有之前那些奇怪的借口，就好好享受仪式吧？”
　　“享享享、享受！？”
　　“跟相爱的人亲吻不是理所当然的吗。呵呵，坦白说吧，在上次仪式的时候，其实我是心跳不已，完全忘我了的。在途中感觉到脑海一片空白的，沉迷在和你的接吻上了。”
　　“…………………！”
　　“那、是我的第一次喔。呐护堂，请你再次让我沉迷进去吧。然后为了战胜萨尔瓦托雷卿，让我们两个竭尽全力。”
　　说完，艾丽卡将自己桃色的嘴唇挨近护堂的嘴唇。
　　吃过饭后，她不知什么时候又再次涂了口红了。她那闪耀着光泽的嘴唇，对护堂有着异常可怕的魅惑性。而且，自己还已经充分地品味过和她那嘴唇亲吻的滋味。想起这点就更加了。
　　两人嘴唇还剩一、二厘米就触碰到了。护堂自觉到自己的心脏像敲个不停的钟一样高鸣着。
　　想要回应艾丽卡感情的心。想要了解艾丽卡心意的心。不想输给那个笨蛋的心。全部都纠缠在一起。
　　而且，还注意到——。
　　艾丽卡那亲吻过来的嘴唇，护堂也接受下来了。
　　“我、我要揍飞那个家伙。可以助我一臂之力吗？”|
　　“这当然了。这可是侍奉你的人——不，是身为伴侣的人要做的任务！”
　　大概，是因为即将爆发之前的缘故么。
　　艾丽卡的气势不同寻常。她激烈地吸吮着护堂的嘴唇。让人觉得她是想要以接吻来得到护堂的一切般。
　　两人保持嘴唇重合在嘴唇上的状态，继续进一步紧贴在一起。
　　就算已经过了10秒、20秒，艾丽卡的嘴唇也还是没有移开。呼吸变得困难之后，她才总算是放开了嘴唇，呼哈呼哈地索求着空气。
　　可是，很快就再次吻了过来。
　　像是要竭尽全力一样的，充满了热情的接吻。
　　被这份甘甜所压倒，护堂的头脑也逐渐麻痹起来。
　　因此，他也渐渐地对艾丽卡的激情作出回应。如果艾丽卡吸吮护堂的嘴唇，那么护堂也会吸吮起艾丽卡的嘴唇，相互舔舐。
　　以自己的嘴唇夹起对方的嘴唇，确认着那份柔软，用唾液让其沾湿。
　　啧、啧——。带着湿气的声音回响着。不久后，两人相互吸吮对方嘴唇的气势逐渐增强。不知不觉间，两人的牙齿和牙齿相互碰撞在一起。
　　这次是听到传出嘎吱嘎吱的牙齿碰撞声。
　　老实说，这样很痛。
　　因而吧。不觉之间两人的舌头开始相互纠缠在一起。两人都将舌头滑入对方口里寻找起对方的舌头。想要以自己的舌头卷起对方的舌头。
　　嘴唇周围一带都被唾液弄得粘粘糊糊的。
　　“差、差不多该把重要的知识教给你才行呢。抱歉，我太过沉迷进去了。”
　　艾丽卡像是恢复了理智一样细声说道。
　　“就连我都会将这这么重要的事忘得一干二净什么的，现在的我果然变得很奇怪。比起之前接吻的时候还要厉害得多……。护堂，是你让我变成这样的喔。”
　　带着迷迷糊糊的眼神如此嘟哝后，艾丽卡编织起言灵。
　　“萨尔瓦托雷卿所打倒的努阿达神乃是丹努神族之王。这个所谓的丹努神族，是居住在爱尔兰的凯尔特人所信仰的神明喔。”
　　艾丽卡边吸吮着护堂的嘴唇边继续细语。
　　“说不定人们对凯尔特人会有他们是欧洲大陆的原住人，后来却遭到盎格鲁·撒克逊人的侵占而被驱逐出去的民族这种印象。”
　　偶然会换一下气，经常不是在接吻就是在低声私语。
　　虽然甘甜无比，却也是慌里慌张的笨拙交流。这样反而使得自己内心深处那部分有了连接起来的感觉。
　　“但如果追溯时代，倒不如说凯尔特人才是征服者喔。他们在长远的民族迁移的最后才总算是从印度一带移到了欧洲，进而从大陆远渡至不列颠的各个岛屿上。远渡至爱尔兰的凯尔特人，与那里的原住民发生战斗，不断地重复着胜利和败北，终于逐渐地令那个岛成为了他们的版图。”
　　不知不觉间感觉单单接吻已经满足不了而紧紧地抱住了艾丽卡。用全身确认起她那柔软的触感，护堂如同陶醉了一样想着。
　　“有着银之手和光之剑的努阿达神，也是达努神族之王。在他的神话里，清楚地铭刻有他指挥人民制霸爱尔兰的古代凯尔特王身姿。理解到这些，使其成为斩裂神之刃吧，护堂！”
　　凯尔特神王努阿达的知识从艾丽卡的嘴唇和舌头上如同奔流一样传递了过来。
　　护堂确信到‘剑’已经完成。
　　黄金之刃，为了将那如今还没遇上的神斩裂而诞生了出来。