　　
　　[[IMG,6671b1eae3c024ebaed269aaebaf9fa3,362,528,81899]]1
　　注意到的时候，护堂已经被囚禁着——。事情的起因，说不定过于唐突了。
　　回想起来，是在四天之前。
　　在准备升学到高中前的春假，护堂代替祖父访问了意大利的撒丁岛。在那个地方所遇到了丧失了记忆的迷之美少年，骑士兼魔术师的艾丽卡·布朗特里。撒丁岛的魔女露库拉齐亚·佐拉——。
　　都是些奇怪而且有着不可思议能力的人们。
　　并且，护堂遇上了‘神’。
　　与神相遇，与神交谈，与神战斗，赢得了胜利……貌似。
　　在使用了‘普罗米修斯的秘笈’后意识就变得迷迷糊糊的，对于发生了什么事也不太记得清楚。
　　不过，与自己系结了友谊的少年在火焰中愉快的微笑，看起来一脸感到遗憾的锐利双眼，还有对方告别的话语却还记得清清楚楚。
　　“草薙护堂啊，我将祝福赐予作为弑神之王而新生的你吧！”
　　明明是濒死之际，却是非常鲜明的声音。
　　这个少年身为‘英雄’的一切魅力都满溢于那里。
　　“你是将我——胜利之神的权能篡夺过去的第一人！比任何人都要强大吧！拥有直到与我再战的那天为止，都不会输的身体吧！”
　　虽然不太明白，但就是被如此告知的。
　　于死亡之际还要约定再战的斗志和气概。
　　确实正是他的真实面目。这是古波斯的军神，与十化身共同战斗，守护民众，作为常胜不败的英雄而被崇拜的韦勒斯拉纳才会有的临终吧。
　　那么。
　　这时候的草薙护堂正性命垂危。接着就失去了意识。
　　然后，经过了数小时。
　　虽然跟韦勒斯拉纳战斗大概还在黎明时分，不过护堂在中午时分就一度醒了过来。艾丽卡立刻就来到了身边。
　　听说是离开了作为战场的遗迹，来到了离得最近的村落。艾丽卡幸运地找到了房间数量仅仅只有四间的旅馆，借到了房间，将昏迷的护堂放在床上。
　　“都那么地乱来了，可还是活得好好的呢……。在这么短的时间内就马上恢复什么的，果然——”
　　听到艾丽卡在床边含糊地嘀咕着些什么话，护堂感到了疑惑。
　　被韦勒斯拉纳施与了严重了打击，就连决定性的电击都吃了。由于使用了‘普罗米修斯秘笈’的缘故，脑袋和全身上下都像着了火般炽热。
　　会就那样死去应该是理所当然的才对。
　　从床上起身，检查起身体后，护堂嘀咕道。
　　“真的是无伤啊。我，难道是在做梦吗？”
　　碰撞，骨折，擦伤，出血，火伤，内脏破裂，高热等等。
　　护堂发现不到丝毫那些难以忍受的诸多痛楚，反而是发现一个毫无伤势的健康肉体。而且。
　　“……诶。”
　　无意之中挥动起右臂，感觉有什么怪怪的。在去年的夏天，护堂弄伤了右肩，因而放弃了持续多年的棒球。
　　“奇怪啊……”
　　来回地活动右肩，什么都感觉不到。很顺畅。
　　而且，还注意到另外一点。
　　非常的饥饿。
　　胃袋正叽咕叽咕地蠕动，为寻求食物和营养而发起骚动。
　　“呐艾丽卡，有什么吃的吗？”
　　“要是附近有饭店的话，也可以叫外卖就是了。但是护堂，你是垂死的喔？依我所看，应该不要吃会给胃做成负担的东西为好。”
　　这是非常正确的意见。不过，护堂却大声地说。
　　“没关系！要是现在的话我觉得自己连皮鞋都能吃下去！快点拿过来！”
　　三十分钟后。
　　护堂正大口大口地吃着艾丽卡所准备的各种各样的食物。夹着蔬菜，猪肉和鸡肉的三明治数个，煮熟的香肠，火腿。
　　厚厚的马肉和牛排。添加了手制的蛋黄酱风味的调味汁的蒸野菜。和兔肉一起炖的菜，矿泉水，橙汁，葡萄酒等等。
　　接连不断地将食物抓起放入口中，爽朗地嚼着，咕噜咕噜地吞下。总之就是补充营养——。
　　艾丽卡凝视着不知被什么东西所驱动而饮食的护堂。一脸像是观察着新发现的珍奇怪兽的生态一样，思考深远的脸色……。
　　“对了。我有件事忘了去办。稍微出去一下。”
　　在途中奉陪不下去的艾丽卡出了房间。
　　对此护堂只是稍微点了点头，然后继续自己的营养补充，将所有的食物一扫而空之后，带着满足感再次躺倒了床上。
　　补充营养之后就是休息，睡眠——。
　　感觉到身体正在诉说着，毫无犹豫地就这么做了。总之就是睡觉。储蓄力量。为了成为能够战斗的身体……。
　　不知道睡了几个小时，在醒来的时候。
　　护堂就已经被囚禁着了。
　　“睡醒了么。”
　　“那么，就先来发问吧。”
　　突然就听到传来阴声细气的声音。
　　护堂正睡在什么柔软的东西上。双手双腿还被拘束着。
　　“喂、喂。这啥啊，这个？打算对我做什么！？”
　　护堂边发着牢骚边往四周张望。
　　貌似正身处一间农家的小屋里。周围堆积着很多干草，护堂就是睡在这上面。两个手腕被戴上了铁制的手铐，两个脚裸也同样被戴上脚镣。
　　还有，俯视着护堂的两名Cosplay男子。两个人都披着灰色的斗篷。
　　那模样非常像是绝地的骑士于宇宙间漂流这样的超大作电影，又或是魔幻电影里的魔法师之类的。
　　因为深深地拉下斗篷帽，所以看不到男人们的素颜。
　　“我是日本来的旅游者，不觉得应该会被这样子对待。你们是不是搞错人了啊！？”
　　“……不。就是你才合适。”
　　对于护堂的控诉，其中一个男子阴声地回答道。是流畅的日语。
　　可是，从斗篷帽的深处能明显看出是一张白人的脸孔。
　　“你是‘caoti·hutang’对吧？我们已经收到情报了。米兰的骑士艾丽卡·布朗特里和从日本来的草薙少年一起，在撒丁岛的各地到处出没。”
　　就连艾丽卡的事他们都知道。男人们将阴沉的视线转向正感到惊讶的护堂。
　　“……深究我们的事情是没用的。只能说我们是所属于古老魔术结社之人。大约在这里的一周时间内，我们调查着突然显现的‘神’。”
　　护堂大吃一惊。神。果然指的是韦勒斯拉纳吧？
　　“艾丽卡·布朗特里和从日本来的少年，看起来像是追踪着神的痕迹而到处移动。然后到了今天的早晨，神的气息突然消失，岛上恢复了平稳……”
　　果然，那场战斗是的确存在过的。
　　在短暂的一段时间里和成为了朋友的少年进行了死斗还有离别。
　　想起这件事的护堂胸口炽热了起来，男人们突然间继续说。
　　“在这种状况下，我们畏惧着一个可能性。或许，在撒丁岛上显现的神是被艾丽卡·布朗特里所打倒，她是否因而转生成为‘Campione’！”
　　[[IMG,b8da6a58b31adf6086ae684215dc0b94,396,576,82532]]
　　艾丽卡战胜了神？还有，成为了什么？
　　“说起来艾丽卡那家伙确实是说过这种话啊——”
　　即将在和韦勒斯拉纳进行决战之前与艾丽卡所交谈过的话。
　　护堂记得确实在那个时候是听到了‘Campione’这个单词。
　　“喔，看来是有点头绪呐。希望你能详细地说清楚……”
　　其中一个斗篷男对护堂这么低声说道。
　　“这次在撒丁岛所显现的‘不从之神’对于我们‘东方马基教会’来说也是个重要的神格，能够带来启示。那恐怕就是胜利之神韦勒斯拉纳……”
　　这些家伙是与韦勒斯拉纳有关的人！？护堂感到诧异。
　　“如果艾丽卡小姐弑杀了信奉的军神的话，那将会是非常严重的事态。不动用起我们结社的总力，就无法完成为神的复仇！”
　　“唔。少年哟，事情正是如此，可以请你将艾丽卡小姐的所在之处告诉我们吗！”
　　“要是你嘴硬的话，我们就强迫你开口了喔！”
　　七嘴八舌地这么说着。
　　“那、那种事是知道没错。可是醒来就已经被你们抓住了。再说，就算是知道能告诉你们吗！”
　　护堂大喊道。
　　听到了是为了报仇而寻找艾丽卡，当然是无法和他们合作了。
　　“这样啊。那么就没办法了……。以契约之神密特拉之名下令，只有真实为汝之法，只有诚实为汝之话语，禁止虚伪之言语。”
　　其中一个男人正嘀咕说着可疑的话。
　　护堂对此产生出自己初次体会到的感觉。男人所吐出的话语中带有‘力量’，化为无形无色但却存在着的‘什么’正缠绕着护堂的身体。
　　言灵！？含糊地想起了这个词语。
　　要是言灵是实际存在着的话，所起到的作用或许就是这样的。
　　但是，自己怎么会感应得到这样的现象！？
　　“唔。这个少年，将我的魔术反弹回来了？”
　　可是，不单是护堂，就连使出言灵的人都感到惊讶。
　　“恐怕他是被护身的魔术守护着身体吧，就如用术式所无法抽取出来的情报，对其处置方式也各有不同。”
　　“真不愧是能成为《赤铜黑十字》的大骑士的同伴的家伙……”
　　护身的魔术？当然护堂是不会使用那种东西的。果然应该是艾丽卡干的吧。但是，那家伙是真的跑去什么地方了——正感到焦急的时候。
　　“那这样就没办法了。稳当的手段行不通的话，就只好依靠野蛮的手段了。”
　　其中一个男人说出了让人不安的话。
　　“为表示出对名门《赤铜黑十字》的敬意，我们就将最凶的秘术披露出来吧。让脑髓都沸腾，如同死之刻印般的诅咒……奉上于你。即使是守护的咒法也无法阻挡这个诅咒。”
　　“不想死的话就将你所知道的老实说出来就好。”
　　“来吧，快点说吧。要是现在的话还来得及！”
　　护堂咽下了一口唾沫。
　　不觉得这番让人不安的话语是开玩笑的。魔术师们就是会做出些荒唐的事情，在这几天已经好好地见识到了。但是，可不能出卖艾丽卡。
　　护堂一边仰止着是不是浮现出来的死亡恐惧感边怒目瞪视着男人们。
　　“唔。为了朋友有了死的觉悟啊——。可惜。没有吾之恩宠，有义者以及畜兽都将悉数失去光辉，邪恶者将得到胜利！”
　　言灵带有‘力量’。那种感觉。
　　虽然是再度感觉到，不过护堂无论如何都想不出该怎么防御。没有任何能成为盾的东西。而且，也没有时间取用说谎争取时间的方法了，事到如今连后悔的余地都没有。
　　可是，已经太迟了。护堂感觉到致命的诅咒袭来。
　　明明跟神战斗都能生存下来，却要死在这里了吗？啊咧？
　　“连我们最凶的诅咒也被反弹了！”
　　“难以置信……。这个少年究竟是何方神圣……？”
　　斗篷两人组都愕然地碎碎念道。
　　也难怪。虽然完全不知道原因为何，可是当诅咒的言灵接触到护堂身体的一瞬间就马上消失了。
　　并且，紧接着。
　　“到此为止了喔。绑架监禁了我艾丽卡·布朗特里同伴的傻事，居然有人敢做呢。对于这样的鲁莽，倒不如是让人感到佩服喔。”
　　突然，小屋的门被打开。
　　飙爽地进来的人，是沐浴在黄昏的日照之下的美少女。像王冠般稍带赤色的金发飘扬，那张美貌蕴含着的霸气和才气所闪耀的光芒，让阴沉的男人们畏怯不已。
　　当然她就是艾丽卡·布朗特里。众人所寻找的少女。
　　
　　2
　　“看来也没必要为决斗而报上名字呢。……以诉诸武力的形式实在是抱歉，请把那个孩子还回来吧。”
　　扑哧地微笑起来的艾丽卡手上突然显现出一把剑。
　　是Cuore di Leone。细长的刀身上闪耀着清冽的光辉，狮子的魔剑。这把魔剑在与韦勒斯拉纳战斗时候的活跃护堂还记得很清楚。
　　“等等，艾丽卡·布朗特里。你真的杀掉了‘不从之神’吗？”
　　“弑神的魔王——成为了Campione了吗！？”
　　“呵呵。这个答案就在实战里确认如何呢！”
　　丝毫不在意边退缩着边发问的男人们的疑惑，艾丽卡浮现出艳丽的笑容一闪，两闪地挥动起魔剑。
　　对于这毫无犹豫的剑之审判，护堂哑口无言。
　　这又不是时代剧，难道要把这些男人斩杀吗！恐惧和不安涌上了喉头。不过，幸运的是这份担忧是多余的。
　　艾丽卡的剑所斩掉的，只是包裹着两名斗篷男的‘力量’。
　　如同守护着他们两个的，那不可思议的气息。Cuore di Leone就是将那个东西斩断了。‘力量’立刻就云消雾散。
　　“连剑都不会用而且还失去了守护的术式，你们已经不是我的对手了呢。”
　　“啧！”
　　“你妹的！”
　　被艾丽卡切断了力量的两个男人正以手指描绘着复杂的图形。
　　在空中描绘出的图形产生出了‘力量’，附带着某些凶猛的性质。察觉到这种气息的护堂惊愕起来。又来了。我为什么会知道这种东西？
　　尽管护堂还在不知所措，但艾丽卡的动作却没有停下来。
　　她在男人们的‘力量’开始发生作用之前先行动，这回是一记优美的高踢。
　　漂亮地击中其中一个男人的后脑，一击将其KO掉了。而另外一个则被Cuore di Leone的剑柄击中胸口，痛得昏了过去。
　　战斗轻松地以艾丽卡的胜利而终结。
　　“这样就行了。之后要不要将他们运走呢。”
　　艾丽卡从小屋的深处拿来了绳子，将昏迷的男人绑了起来。
　　从打开的门外可以看到黄昏的天空。很快就要入夜了。
　　“这些家伙，说不准是东方的什么地方的人……说不定是宗教人士。是琐罗亚斯德教吧？韦勒斯拉纳是那个宗教的人吧？”
　　护堂询问道。手脚的拘束已经解开了。
　　“才不是那么有派头的家伙呢。这些家伙会使用禁咒系的魔术。大概应该是信奉于古波斯众神的邪教，木端的魔术师喔。”
　　“邪教……新兴宗教里的一种……就像是这种感觉么。”
　　这两个家伙的氛围的确很适合“邪教”这个名称。
　　“应该是邪派的魔术结社呢。居然会毫无犹豫地使用‘脑髓破坏’的术式。”
　　“邪派——邪恶的教派啊。说的没错呢……不，等等。”
　　俯视着昏迷着的男人们的护堂注意到了。
　　“艾丽卡，你看到我被他们施加那种对待居然还袖手旁观啊！？”
　　“只不过是想确认一下你在现在这个时点还有多少人类的成分罢了。”
　　“人、人类的成分？”
　　“嗯。可喜可贺呢，护堂。今日可是你脱胎换骨成为了‘怪物’的纪念日喔。就像是第二个生日那样呢。”
　　艾丽卡嫣然一笑。那是让人印象深刻地可爱，让人感觉真不愧是艾丽卡·布朗特里所会有的华丽笑容。
　　可是对于护堂来说，却觉得那如同是让浮士德博士变年轻的梅菲斯特的笑容。所谓的优美的恶魔般……。
　　“要我解释的话，我是知道的喔。人类使用的魔术——甚至是最强最高的秘术，我都丝毫不担心会伤害得到你。”
　　“什么意思？不，虽说从刚才开始确实是有种非常怪异的感觉就是了。”
　　刚才的一幕那是因为自己感应到了‘力量’——？
　　难道说，那就是魔术吗？就是咒力，言灵这种东西？察觉到这点的护堂感到不寒而栗的时候，艾丽卡满脸笑容地断言道。
　　“怎么说才好呢？对……你已经，不是普通的人类了。草薙护堂已经是弑神者，Campione了喔。差不多这样吧？”
　　“弑、弑神者？Campione？”
　　“对吧，在和韦勒斯拉纳战斗之前就跟你说过了吧？世界上只有六个弑神者。篡夺神之权能的魔王，Campione。你正正式式地成为了第七个了喔。”
　　“啥啊啊啊——————！？”
　　斗篷两人组是在护堂呼呼大睡的期间潜入房间的。那时候艾丽卡正好不在。他们为了得到信息而将护堂绑了起来。带到了村子外围处的小屋里。察知情况的艾丽卡快速地赶来，然后那变成了刚才那出救出剧。
　　“看来是个小邪教的邪魔歪道魔术师，做出些不经大脑的肤浅行动呢。”
　　艾丽卡边行走在夜间的田路上边说道。
　　顺带一提，用绳索绑起来的男人们就这样将他们放置PLAY了。
　　“关于这点我是同意啦。艾丽卡，之前那个时候你从房间里出去，难道说是将我当做诱饵吗？”
　　护堂对走在自己身边的少女说道。嘛，这不过是种猜测吧。那个时候艾丽卡就正如她所说那般，是因为有事才出去的……如此考虑才是自然的。
　　可是，护堂还想到了另外一个可能性。
　　没错，比如说。聪明伶俐的艾丽卡，其实是已经察觉到会有那样的斗篷男会出现。并且，她也很想要确认护堂现时处于怎样的状态
　　以她那她恶魔般的头脑，
　　‘艾丽卡自己躲了起来，试着静观将护堂留下来一个人会发生什么事’会得出这样的想法也没什么奇怪的。
　　“说是诱饵什么的，还真是个不适当的说法呢。我只不过是采用所想到的最有趣，最具戏剧性的方法而已喔。”
　　艾丽卡反而还感到自豪。
　　对其如此没有感恩之情的救命恩人还真是新奇。
　　“你啊，怎么说呢……性格还算不错啊。”
　　护堂感慨地嘀咕道。
　　回想第一次见面的时候，她得态度还是非常不悦的。不过，在和她一起经历了生死关头之后，在她之间的距离稍微拉近了。
　　就是这样吧。护堂稍微有些明白了。艾丽卡不单头脑聪明，而且还才气焕发。除这两点之外，还是个可怕的恶魔。
　　她是个会将那种智力优先用在自己感觉有趣的地方的人。
　　“我身边周围怎么会有那么多性格古怪的家伙呐。”
　　护堂想起了自己身边周围的家人，亲戚和朋友们。
　　反而，正多亏了这点，面对艾丽卡这样的女人也不会畏缩。虽然她是个难以应对的人，可是本性还是个好人，作为朋友这点还是没变的。
　　“算了”对于自言自语着的护堂，艾丽卡马上开口说。
　　“啊啦，在和我稍微有些类似，在相识众多这方面之类的，护堂的人脉还真不错呢。对你稍微有些改观了。”
　　“……嘛，总之就先回去吧。今晚也已经要休息了。”
　　护堂对单单针对古怪性格方面表示肯定的艾丽卡提议道。可是，却被对方摇头拒绝了。
　　“不，刚才那两人组有可能还有其他同伴，要赶快离开这个村子喔。虽然也可以再干一场，不过也不需要冒这种无谓的冒险。”
　　“那么说来，你被盯上了啊。”
　　“说些什么啊。被盯上的是护堂你才对。你才是魔王，弑神的第七位Campione喔。”
　　艾丽卡向瞪大了眼睛的护堂如同教育幼儿般柔声说道。
　　“像是刚才那两人组那样，以状况证据来认为是‘艾丽卡·布朗特里弑杀了神’的魔术相关人士会有不少。但是，他们总有一天会发觉不对，发现不是这样的，弑杀了神的其实是不懂任何魔术知识的日本人，草薙护堂。”
　　“我是弑神者……”
　　“嗯。为探索于撒丁岛上显现的‘不从之神’被消灭的事件，不用说意大利了，欧洲各地的魔术结社都会派遣调查员过来喔。嘛，虽说最初关心的焦点都会集中在我身上就是了。”
　　“…………”
　　“你在不久的将来就会领悟到从韦勒斯拉纳身上所篡夺而来的权能了。所谓权能呢，本来就是神明所持有的神圣之力。是天上众神所使用的，巨大的力量。将那种东西归为所有的人类，是不会被允许有普通人生的。”
　　护堂呆然地听着艾丽卡那流畅不断地说出的话语。
　　尽管如此，还是总算发现有话可说而出声。
　　“不过，应该也可以选择不使用那种力量吧？”
　　“会怎样呢？我认为要是你是能够选择那种道路的人，最初就根本不会去和韦勒斯拉纳战斗。”
　　“可是，这和昨天的状况不是完全不同吗。”
　　稍微平静了下来的护堂说道。
　　“神的事件要是解决了，我就会回去日本了喔。要是这样，就会和神啊魔法啊这些乱七八糟的东西一起断绝关系——”
　　“我觉得这样太过于安稳了。真是完全忘记了呢，护堂。”
　　艾丽卡感觉非常吃惊地这么说道。
　　“有对你传达的话喔。因为那是统括东方神界之王的御言，请你留心听喔。——你小子最初的敌人，是军神韦勒斯拉纳，第二个敌人就是老夫！”
　　艾丽卡学起了不知是谁的可怕而厚重的语调。
　　“不久后，老夫就会取回完全的力量。到那时，代替那个军神，我愤怒的矛头将会对准你！磨亮宝剑等着吧！——这样。”
　　“……梅尔卡吗！”
　　护堂咒骂着自己的愚蠢。在这个岛上显现的神可是还有一个的啊！
　　“嗯。腓尼基的神王梅尔卡在那之后就不知飞到什么地方去了。准备着和草薙护堂的战斗呢。是个豪语说出要是岛民来碍事的话，就会将撒丁岛沉入海底的大王喔。之后会发出怎样的灾难可是不容乐观呢。”
　　自己为了打倒韦勒斯拉纳，因而利用了梅尔卡的力量。
　　护堂发觉到自己应当承担的责任，身体激震着。……难道，又来了吗，非要再次和神战斗不可吗？
　　“怎样呢，护堂。要是你说绝对不要再一次和‘不从之神’战斗的话，我也不会勉强你的。”
　　“就算是我，也很想要那么做啊。”
　　护堂叹了口气。在这种时候回国时绝对不能允许的。就算艾丽卡肯放过自己，自己也无法允许自己这么做。
　　“在梅尔卡的事件解决之前，我都会留在这边啦。我老是会不经不觉间处于暴风的中心点呐。”
　　护堂语带叹息说道，艾丽卡耸了耸肩。
　　“自己自掘坟墓，我觉得这是适当的表达吧？那么，之后就先和我一起去卡利亚里吧。住民多的城镇方便隐藏，也容易收集得到情报。”
　　卡利亚里是撒丁岛上最大的城市，海港城市。
　　艾丽卡的提议非常合理。看来她不仅仅是能想出些古灵精怪的主意，还是个能够理性地考虑事情的少女。上天给予了她各种各样的东西，她自己也不会浪费那份才能，尽情地活用上天所赠予的礼物……。
　　在对这个女人深感佩服的同时，护堂突然间发觉到。
　　“我也觉得正如你所说的那样。可是你不回去那边没关系吗？”
　　“啊啦，说些什么呢？”
　　“我说是回去米兰啦。你是从米兰出差到这里来的吧？”
　　艾丽卡曾说过好几次的身世。
　　她出身于意大利北部的大都市米兰。是从属于叫什么《赤铜黑十字》的秘密结社的魔术师，是叫大骑士啥的精英人士。大概是她叔父那组织里的重要人物。然而艾丽卡却说出像是要和护堂同行那样的话。
　　“还没打算要回去喔。韦勒斯拉纳的事件也还没向结社报告呢。”
　　“诶？这样好吗，你这么做？”
　　“不太好呢。漠视身为骑士应当承担的责任，手机也关机中断联络。可是，为了顾全大局也没办法了呢。”
　　“至少打个电话啊。我想那边应该也会担心的。”
　　“要是这么做了，说不定会被命令回去呢。我就是想避免如此。”
　　护堂想起来了。艾丽卡是个将来被寄予厚望的天才儿童。将人才放置在这样的危险环境里，组织那边也不会想冒这种风险吧。
　　“虽然发出假的报告书也可以就是了。可是被识破的话可就完蛋了。不管怎么说，我现时还不想离开撒丁岛。明明发生了这么有意思的事，从中心点离开什么的就太笨了，绝对不能！”
　　断言说与神相关的乱七八糟的事情‘有趣’，艾丽卡那种神经。
　　护堂再次对她感到佩服。同时也注意到那另外一个可能性，暗中感谢起了她。或许她是出于对迷惑不已的护堂的关怀之情，才会选择共同行动的。
　　说不定这只是自我满足，但不知为何护堂就是这么认为的。
　　
　　3
　　以卡利亚里为目的地开始出发的时候，艾丽卡说要先确保移动手段。
　　“出租车……会行驶到这样的乡村地方来吗？要不要等巴士？”
　　“在这种地方的话一天也没有两三班驶来吧？”
　　于是，护堂和艾丽卡走过了巴士站。
　　取而代之的，是发现到乘坐出租汽车旅游的意大利中年男性，向其提出请求之后搭上了便车。
　　不会说意大利语的护堂全部交给艾丽卡来应对，老实地呆着。
　　不仅仅是漂亮而且还擅长社交技巧的艾丽卡坐在助手席，和驾驶席上的大叔有说有笑的。
　　太阳已经完全沉落，乘坐着三人的汽车快速地奔走在夜路上。
　　“……嗯？”
　　坐在后座上得护堂觉得奇怪。总觉得稍微能理解前面两人的谈话内容——是感觉得到。仅在一瞬间。
　　（之后你们两个要去哪里？诶，卡利亚里？我接着是打算在这个岛屿的西部悠转啦……）
　　如此，感觉大叔就是这么说的。
　　不久之后车子到达了叫奥里斯塔诺（注：1）的城镇，就在那里和大叔分别了。
　　时间是晚上九点过后。护堂和艾丽卡入住在一间小旅馆里（当然两人房间是分开的），决定好了要乘坐明天早上八点半出发的电车前往卡利亚里。
　　……说句题外话，护堂就是在这个时候得知艾丽卡那种睡虫习性的。
　　为了叫醒到了集合时间却还在呼呼大睡的她，护堂敲门敲到手都痛了。
　　
　　卡利亚里本土面向着地中海。
　　浮在这片平静优美的海洋上得撒丁岛，面积大概是日本的四国左右。全岛是撒丁岛自治州，州都就是卡利亚里。
　　卡利亚里是个古老的海港城市。起源于公元前八世纪。
　　是擅长于航海术的腓尼基人登陆上这个岛屿，在这个地方建筑起海港和城镇的。
　　“话虽如此，对于那个点心那差劲无比的味道，应该要大书特书一番才行。”
　　电车到达卡利亚里后一从车站出来，艾丽卡就这么碎碎念道。
　　“没办法啊。要不是你睡懒觉的话，应该就能吃到些像样点的早餐的。”
　　耸着肩的护堂说道。
　　直至到达卡利亚里，电车持续行驶了差不多一个半小时的时间。在这期间，因为没时间能够好好吃上早餐的护堂去了车站里的小卖店买了巧克力。姑且连艾丽卡的份也买了回来。
　　那可真不是一般的难啃。总之就是太甜了。甜到连牙齿都痛了。
　　欧美这边的点心之类的，大多都对于日本人来说过于甜腻了。可是，同样也吃了的艾丽卡也是一样。
　　“这个叫巧克力的东西，可真是对古怪味道的冒渎性挑战呢。”如此评论道，看来还真是万国共通地难吃。
　　尽管如此，两人还是干干净净地吃光了。
　　“明明要是有时间的话，可以在更为正常得店铺里买东西吃的说……”
　　“说得一副像是我的责任还真是可笑呢。你只要提早去买你想要的东西不就行了吗！”
　　“难道就没有你早点起来这个选择吗！”
　　对于护堂的反驳，艾丽卡摆出一副臭脸转过头去。
　　“没有！难道你觉得自己新生成了弑神者就会有打扰我艾丽卡·布朗特里睡眠的特权了吗？那可是即使涵盖全世界的帝王都不会有的，至高无上的特权喔！”
　　“明明就是想睡懒觉，还说得头头是道的……”
　　“嘛，不过。虽然是种糟糕的味道，不过反过来说也深有意味。因此护堂，我这次就不多加追究了，欢欣感谢我吧。”
　　“而且，为啥是从上而下的视线……。话说，艾丽卡。”
　　护堂突然对这个过于有个性的少女说道：
　　“嘴上说着难吃难吃什么的却全部都扫光了，还说什么有意味。你，不是非常喜欢吃垃圾食物吗？”
　　“怎么会。我是如果能有选择的余地的话，经常只会选择优质食物的那种人喔。
　　如斯，艾丽卡撩了撩她那头如王冠般透着红色光泽的金发。
　　“不过嘛，在没有选择余地的时候，也有着无视食物味道的特技就是了。既然身为骑士，身体就是资本。无论是怎样的食粮也不能轻视呢。”
　　“就算如此还是个发育得很好的家伙呐……”
　　“而且你记好了。比起平淡无味的料理来说，对即使是难吃但却有个性的料理给予尊重可是我的生活方式。就这个意义来说，虽然你的选择并非是最好的，但却也不坏。”
　　总之，护堂两人再次回到了撒丁岛上最大的城市卡利亚里。
　　是个石造的街道整然有序的海边小古都。有着充分的城市生活气息，并且也兼有着旅游观光地所特有的‘悠闲’气息。
　　“对了护堂。既然已经到达卡利亚里了，你就也有‘正式报上自己Campione的名号，向撒丁岛上得魔术师们下令’这种选择了喔。”
　　“好喔，不过不会有这种事就是了。”
　　对从车站里出来的艾丽卡所问的话，护堂立刻就回答了。
　　“就算是被你说我变成了Cam什么的，可是我完全就没有真实感呢。”
　　“嘛，在还没有掌握到权能的阶段宣告说是魔王诞生了，不会被人相信的可能性很大就是了。就算这样也不要紧。那么，接下来就收集情报吧。”
　　“是有关于梅尔卡，对吧。”
　　“嗯。那也是值得信用，正确性程度高的情报喔。这种时候去和本地的魔术师接触可是个定式了……不过像是撒丁岛这样的地方，可很难找到以‘不从之神’为对手能起到作用的人物呢。”
　　护堂因艾丽卡的嘀咕想起了某个人物。
　　“那么，就联络露库拉齐亚小姐如何？”
　　撒丁岛的魔女，露库拉齐亚·佐拉。
　　她是作为自己之所以会来到这个岛的起因的女性，稍微引导了护堂和艾丽卡的年长朋友。
　　在和韦勒斯拉纳战斗之后就老是频频扑扑的都没有和她联络。
　　护堂想那就兼作报告去和对方联络吧。
　　“其实，昨天在护堂还在睡觉的时候就打过电话给露库拉齐亚了。为了向她报告事件的始末。那个时候她这么说了。‘既然事态暂时已经平稳下来了，那我就为了恢复力量而去大睡一觉吧。我想暂且就不在了’听她那口气，至少起码要睡个两三天呢。”
　　“就一直睡下去？一次都不醒？”
　　“嗯。尽可能在短时间之内让身心的消耗都恢复过来的，魔术之睡眠喔。不细心静养的话就无法去除体内的疲劳，以应对紧急关头。”
　　“那么说来，露库拉齐亚小姐是消耗尽了咒力啊……”
　　护堂边对艾丽卡的谨慎感到佩服边担心起那位魔女。
　　因为她那外表的缘故总是会忘记，其实露库拉齐亚（貌似）是已经很年老了。
　　在分别之前看到她得样子也很憔悴。因被卷入在一周之前左右所显现的两个神，韦勒斯拉纳和梅尔卡的战斗中，为了从中逃离而用尽了力量。
　　“对呢。露库拉齐亚也说，在这期间如果有需要得到帮助的话，也有适合的人物。所幸的是，他正是这卡利亚里的居民喔。”
　　“那么，就去找那个人吧。”
　　“只不过露库拉齐亚也这么说了呢……。那个人，性格稍微有些轻浮，是100%不能信任的人。”
　　“这样啊……既然是露库拉齐亚介绍来的，那就不能完全无视了呢。”
　　大卫·比安奇以让人感觉有种怪异般装腔作势的声音说道。
　　这里是能俯视到卡利亚里港和安杰利湾的，山丘上的官邸。卡利亚里是和罗马同样的，环抱有七个山丘，高地众多的城市。
　　位于这种位置上的气派洋馆。确实是座充满着有钱人风情的官邸。
　　在里面的客厅里，护堂和艾丽卡正和比安奇面对面。
　　“两柱神降临了这件事，我也已经得知了。也知道其中一柱是梅尔卡。以另一柱神为东方之神这一点推测，是韦勒斯拉纳么？”
　　魔术师大卫·比安奇像是感叹般这么说道。
　　他是个看上去二十五、六岁左右的美男子。
　　端庄整洁地穿着一套紧致的西装，果然让人感觉到是个顾门面的美男子这种氛围。
　　“嗯，从露库拉齐亚那边听说，你是位卓越的地相魔术师呢。务必请你以那种魔力帮忙追踪梅尔卡的去处。”
　　艾丽卡以大小姐的口气说着，护堂则站在一旁默不作声。
　　艾丽卡向对方表示了自己同伴就只会说日语，比安奇却很有兴趣地看着护堂。但是，他马上就以流利的日语开始谈话。
　　“嘛，没关系。也有和露库拉齐亚人情的份上。但是，希望你能告诉我一点。军神韦勒斯拉纳是死于梅尔卡之手，是真的吗？”
　　“嗯。是真的。我和这位草薙护堂都亲眼看到了。”
　　艾丽卡说了谎。
　　在要说明事件情况的时候，她是隐瞒事实的。
　　比安奇“哼”地以种不怎么相信的语气嘀咕一声后，浮现出做作的微笑。
　　“总之，就开始做观测的准备吧。在准备好必要的工具之前，可稍作等候么？”
　　如此说完，他就从客厅离去了。
　　“……呐艾丽卡，那个叫比安奇的家伙，不是有些轻浮吗？”
　　“……对呢。毫不掩饰的自己一肚子坏水，说是小人物的话也很微妙。但听说他也是个有实力的人，那就先观察一下情况再说吧。”
　　由于只剩下两个人在，因而他们以细声交谈着。
　　“这里是对方的大本营。要是和他敌对的话，对于作为入侵者的我们来说状况可是非常的不利……。尽管如此也不能认输。”
　　“真的么。他不是个非常厉害的人么？”
　　“嗯。就只是‘马马虎虎’。虽说是一流，但也不到超一流的程度喔。要是我以稳固的防御死守自己的身体，比安奇大概也不会有能够破解的办法。虽说因而无计可施的他，或许会盯上你就是了……”
　　这时，艾丽卡目不转睛地看着护堂。
　　“要是那样的话，会遭殃的就不是对方了。”
　　“诶？”
　　“关于魔王Campione的事，从某个公主那里是能有好几次得知机会的。而且加上我的个人经验来一起考虑——状况应该会变得相当不妙了。”
　　简直如同预言者一样，艾丽卡严肃地说道。
　　
　　4
　　大约过了一小时之后回来的比安奇将护堂和艾丽卡带到了另外一个房间。
　　比安奇馆邸面积宽广，而且与之成对称地走廊也很长。从窗口能够展望到翡翠色的地中海。多亏是位于海边山丘上这个位置，眺望到的景色无与伦比。
　　护堂边走在有钱人家的走廊上边小声开口向艾丽卡问道。
　　“说起来，‘地相术’是啥东西？”
　　“以作为东洋人的护堂能够简单理解的话来说，就是类似于‘风水’之类的魔术喔。是能看清那片土地的地相，灵气，以自己喜好来进行操控的魔术。为了帮助自己和组织，以及国家的繁荣呢。”
　　“啊……风水吗。确实是有钱人呐。”
　　穿黄色衣服能提高钱运。在吉利的方位摆放开运的物品。
　　由于艾丽卡的说明使得护堂想起了日本的wide show的起源。
　　“地上显现了‘不从之神’，会对那片土地的相和灵气带来不少的影响。要是出色的地相术师，或许就能从那里对神的动向——现时身处在什么地方，处于怎样的状态，以及下次可能显现于什么地方进行观测。”
　　不一会，就到了目的房间。
　　直通而上的天花板非常高。房间相当宽广，就算将这个房间做成网球场，也能非常宽裕地游玩吧。就是这么大的一间房间。
　　房间中央摆放了一张大理石的桌子，一个很大的“模型”被放置在上面。
　　那是将地中海周边的地形立体化了的模型。在长度为五米，宽度为二米左右的的长方形上，西班牙，意大利，希腊，土耳其，地中海，北非等各个国家被精致而美丽地再现了出来。
　　为了情趣真是花钱如流水啊——护堂有着这种感想。
　　“那么。试着追踪你们所目击的梅尔卡的‘气息’看看。”
　　比安奇拿起了一个装着茶色粉末的烧杯。
　　“这是刚才将在古代腓尼基人的母港苏尔（注：2）港的遗迹处出土的壶的碎片磨碎而得到的粉末。
　　粉末从被倾倒的烧杯里面撒落到模型上。
　　刚好在撒丁岛的南则——相当于护堂他们所身处的卡利亚里的地方。
　　然后，粉末自主地动了起来。如同蛇一样在模型上爬行着，向着地中海飞出，往东而去了。在那个方向上有着比起撒丁岛还要大的岛屿。
　　“西西里岛？梅尔卡是去了西西里岛吗？”
　　比安奇对瞪目结舌的艾丽卡点了点头。
　　“看来是这样呢。作为腓尼基人势力范围的并非只有撒丁岛，西西里岛也一样。梅尔卡或许是为了寻求自己的统一性，他自身存在的根源，而往接近于母国的圣域处移动。”
　　信奉于梅尔卡的腓尼基人好像是将苏尔这个城市作为根据地的。
　　苏尔就是位于现今所说的黎巴嫩里的一个地方。若从撒丁岛来看是位于‘东’方。原来如此，护堂理解了。
　　“那么。实际上，这里还准备了另外一个东西。”
　　比安奇拿起了试管。里面装有少量的白色粉末。
　　“这是刚才将在萨桑王朝（注：3）时代波斯的琐罗亚斯德教神殿遗迹处出土的石板削磨而来的粉末。为了追踪胜利之军神韦勒斯拉纳的‘气’而准备的。”
　　烧杯被倾侧，白色的粉末撒落在模型上。
　　虽然落在了意大利本土的正中处，不过白色粉末自主地活动了起来，渡过了海洋，往撒丁岛南方的卡利亚里这个位置爬行过来。
　　“艾丽卡小姐……若是如你所说那样，韦勒斯拉纳神是被梅尔卡神所杀敌掉的话，这个粉末应该会消失才对。但是，现在这样子一眼就看得出来吧。”
　　这时候比安奇露出得意的微笑。
　　“我是这么观测到的喔。韦勒斯拉纳死于人类之手。结果，军神的权能被篡夺而去，新的持有者现今正身处卡利亚里。那个人恐怕应该就是你了吧。
　　”
　　语毕，装腔作势的美男子直盯着护堂看！
　　“我刚才在让你们等候着的期间试着观测了这个馆内的灵相，发现到像缠绕不绝般的火药一样的‘气’正缠卷着。并不是艾丽卡小姐你，而是这个少年所隐藏着的‘什么’正等待着机会暴动起来！”
　　“不过大卫·比安奇。就算这是事实，可是有什么问题呢？”
　　如此宣告道的艾丽卡，态度就如天不怕地不怕般优雅。
　　“要是草薙护堂是Campione的话——你首先要做的事，应当是向新的‘王’低头吧。为其即位而发表贺词，奉上畏惧和敬意。”
　　“啊啊。确实是这样没错呢。”
　　比安奇因被自己年幼的美少女说服而露出苦笑。
　　“我从老早之前就已经有这种想法了。确实Campione是弑神之人吧。但是，你觉得他们全部都值得成为‘王’吗？我们的王——萨尔瓦托雷·东尼不就是个很好的例子吗。竟然是个大笨蛋，名副其实的白痴！”
　　萨尔瓦托雷某某。第六个弑神者是意大利人么。可是，这是何等的暴言。口口声声说要对王致敬的艾丽卡对此会生气吗——护堂如此想着。
　　“嘛。只是那位大人，不能都一概而论呢。”
　　意外地，艾丽卡也无意要反驳。
　　“而且除了剑之外，真的是除了剑之外玩不出其他花样的人吧？就算是不懂术式，只要我们有意的话——你不认为我们也是可以做得到的吗？”
　　“难道，你要说能打倒Campione？”
　　“没错。就如同他们弑杀神那样，就算是我们也能打倒魔王。至少，要是对方还是个破绽百出的乳臭未干小鬼的话！”
　　比安奇充满自信地断言，再次盯上着护堂。
　　“我所观之相并非只有风水灵气，观人相也是相当拿手的。……那里的少年，没有生于魔道的血脉之中，也没有武艺的心得，更没有踏入战场的经验。从神那里篡夺而来的权能也只是空藏宝玉而已。”
　　护堂不禁吃了一惊。这个男子，仅仅是看脸就能读出如此多的事情吗？真不愧为会魔法的，拥有着厉害但不起眼的技能的家伙。
　　“为了证明所有的王并非是绝对的霸者这一假说，这不是正好的对手嘛。哼哼哼，就请一定要配我试一下呢！”
　　比安奇的眼神渐渐地锐利了起来。
　　紧接着，护堂尝到了脖子上的汗毛都立了起来的感觉。说不定，这就是所说的“杀气”这种东西吧。从那个男子那里，一种明确的危险的想法传达了过来，这个很好理解。
　　相较于两个装腔作势的魔术师，自己的变化更让护堂感到不知所措。
　　“大卫·比安奇……我呢，曾经认为你勉强算得上是一流魔法师，但是看来是看错了。你也就是个一流半而已，大概，还是个一辈子都无法在此基础上有所突破的人呢。”
　　一幅厌恶的口吻吐出毒舌的，毫无疑问就是艾丽卡。
　　“这种程度的浅见，你觉得如今会有几千人的魔术师考虑过呢？还真是像撒丁岛这角落里只会装作高人的半吊子应有的样子，肤浅至极的思考方式。”
　　带着嘲笑口吻的声音，不如说是有着艾丽卡风范般的华贵。
　　与说护堂为“笨蛋”时所不同，那一缕的可爱感觉没有消失，却是只为嘲弄对手的言语。
　　“如果我们《赤铜黑十字》般名门的话，为了不放任这种错误，告知王是何等的强大——不，是荒唐到真理都无法通用的生物，就会用历代的王的逸话作为教材，好好彻底的教育一番。”
　　艾丽卡噗哧露出了一幅微笑的样子。
　　“看来，你是没有这样的机会了呢。我虽然对于叫萨尔瓦托雷卿为白痴不禁表示同感，但‘貌似能打倒’什么的意见却从心底感到蔑视。这样的梦话，应该在墓场永眠时再说吧！”
　　何等的具有艾丽卡风格，十分精致的嘲讽方式。
　　“哼，还真是只会向王摇尾巴的名门才能说出来的话。不过，有件事忘记了可是会很困扰的，这里是我的馆，对于你来说就如同是敌人的领地。——受死吧！”
　　比安奇叫出来的瞬间，艾丽卡足下的地板软绵变形，前端呈现出一个尖尖的大锥形，向上延伸，像矢一般飞快。
　　但是来自下方的奇袭，艾丽卡轻轻的向后退一步避了过去。
　　“汝非不死之神，应有作为当死者之子的自觉！”
　　比安奇又一次喊了出来，护堂察觉到魔术发动的气息。
　　大概，这是迄今为止最强的法术，整个屋子都开始发出了“轟轟轟！”的响声
　　‘黑暗’弥漫于艾丽卡的身边周围。
　　如同暗色般的薄雾突然之间产生，弥漫在艾丽卡身边，像是一团黑暗的云层将如同闪耀的月光般的美少女包进去一样！
　　护堂有无来由的确信了。那是种异常危险的魔术。
　　接触到那个薄雾的生物将会急速地死去。不知是会被吸取生命了，患上不治之病，还是心脏会急剧停止。但是，本能告诉了自己，那是会夺取生命，非常恶质的魔术！
　　在这时，护堂感觉自己身体里的什么开关打开了。
　　竟然敢对艾丽卡——我的朋友做出这种事！猛烈的怒火让身体激昂兴奋了起来，让激烈的斗志沸腾着。斗志让身体如同火烧般，遍及全身成为战斗的力量。
　　然而，暴露在这样恶意的攻击之下的艾丽卡则是，
　　“为维持罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权。狮子之钢啊，成为此之基石！”
　　她熟练地咏唱出咒文。
　　而且对此相应，狮子的魔剑Cuore di Leone突然出现在艾丽卡的手上。同时形状产生了变化，化作成为闪耀着银光的十把锁。
　　锁链的前段和尾端相互结合，化成了一个‘锁圈’。
　　这十把锁将艾丽卡包围了起来，成为了防御黑暗之雾的护壁。
　　“元 老 院 最 高 律 令，发令！”
　　艾丽卡进一步咏唱咒文，完成了魔术。
　　护堂总算是勉强理解到了。这个大概是防御术。就算比安奇出尽全力，恐怕也攻不破。
　　“怎样？以魔剑Cuore di Leone和元老院最高律令所构筑的防御壁，你有办法攻破吗？”
　　“没——吧。但是正因如此你也无法出手了。”
　　对于艾丽卡的挑衅，比安奇嘴唇的笑容歪曲了。
　　“以元老院最高律令之术所构筑的守护结界，是如同城池般坚固的。施术者却无法从那个场所里面移动半步。这样好么，这样守护自己的身体，你就完全没办法保护这名成为了Campione的少年了喔。”
　　护堂退缩了。在这种情况下比安奇接下来会做的事，果然是。
　　“那我就不客气地对这位少年出手了喔，没关系吧？”
　　“嗯，请随便。”
　　而且，艾丽卡还以这样‘理所当然’的表情这么说！
　　“Campione之所以作为霸者，王者的理由——作为让人世之理完全分崩离析的规制外之存在，就请你尽情领教吧。我想要是你能捡回一条小命的话，或许能成为一个很好的教训呢。”
　　护堂喘息起来。果然变成这样了吗。
　　“就是这样了护堂，之后就交给你了啰。你们的恐怖之处，让那个不识相的家伙领教一下吧。没事的，我想应该不会太麻烦了啦。”
　　说完，艾丽卡华丽地笑起来。
　　那是除了美丽而且魅惑性的‘恶魔的笑容’这种说法外无法形容得到的表情。
　　
　　5
　　“等等，艾丽卡，你要我放倒这家伙？”
　　“嗯，以你从军神韦勒斯拉纳身上所篡夺而来的权能（虽然是还不知道是什么）应该是某种东西（或许会有痛苦），以那种程度的魔术师作为对手，我想就算临急上场也可以轻松将其揍扁。”
　　“在这种紧要关头别说得那么轻松好不好！”
　　对于细声地说着说那的艾丽卡，护堂不由得向她吐槽。
　　一旁的比安奇心情也变差了。
　　“居然说我是这种程度呢。我想你别以为我只是个懂地相术的男人。正如现在所见，多多少少也踏足过不少实战的喔。”
　　“总之就是想要表达‘自己可不是小角色’这种主张吧。无视就好了。”
　　护堂明白了。艾丽卡这家伙明显就是故意找渣！
　　被若怒了的比安奇以险峻的目光看向护堂。
　　“……第七位魔王殿。我和你之间也没有什么仇恨，不过既然被说到这个份上的话作为男人可不能退缩吧。那就劳烦你和我比试一下吧。”
　　以这种程度就生气了的话，作为男人来说度量才有问题呢。
　　护堂吞下了差点要脱口而出的话。艾丽卡那家伙为啥要令比安奇和自己战斗呢？意义不明。
　　“稍微冷静点。尽管说我是杀了神，可是我自己对于发生什么事可是完全搞不明白啊。不过，正如所见我是个和平主义者。真的完全没有要对你做出粗暴事情的意思。”
　　以真挚的声音，充满诚意地诉说道。
　　草薙护堂是和平主义者。是不喜欢和别人争斗的文明人。虽说艾丽卡是个厉害的女人，意外地还是个不错的家伙，可是也不同意她马上就以刀相向。
　　同样都是人类。首先要做的就是反复对谈，相互之间应该就能理解的。
　　“很遗憾的，这和你的主义主张毫无关系。这场战斗，是关系到我自身这方的东西。就请你死心奉陪吧，……森林啊！”
　　比安奇最后嘀咕说出的是言灵。
　　力量——产生出咒力，沙沙作响，产生出作用，成为了‘术’。
　　不知什么时候开始护堂对于自己能感应到咒力和魔术气息这事件适应了。
　　从这个魔术之中诞生的神秘是什么——？
　　注意到这个，护堂哑口无言。比安奇背后的墙壁正发生了“变化”。这里明明是豪宅的一室之中，却只有“那里”变成了别的场景。
　　豪宅的墙壁消失，那个方向上不知为何展开了一片‘密林’。
　　林中草木繁茂，绿意满盈。那里茂盛植物的样貌并非地中海的品种，明显是热带雨林之中的草木、花朵。
　　“这是将空间扭曲，和某处的雨林连接到一起了！”
　　艾莉卡马上告诉护堂。不愧是魔术，这么扯的事情都能办到。
　　“虎哟！用那绝对不死的手和眼，创造出令汝恐惧的均衡吧！”
　　比安奇有使出言灵，完成了新的魔术。
　　那大概是‘召唤’的术式吧。从密林的深处，两个闪着灿烂的绿宝石色光辉的小球接近过来。那是野兽的眼球。那身披黄色与黑色的毛皮，强韧、巨大、野生的生物——正是‘虎’。
　　其个头非常巨大，体重大概能有三百公斤。而且，不仅有一只。
　　第二只也从密林深处走了出来……
　　“即便对Campione施魔术，也会被完全弹开。这件事很有名。”
　　比安奇小声说到。护堂终于理解。
　　在仓库中施加术式的时候，也没有对护堂自己产生效果。
　　“但是，退路也是有的。比如说骨骼和容貌……因为只需从外表来看，所以像刚才那样观相也是可行的。从Campione之神缠绕的强大的‘气’着手，就可以用探索的占术来揣测对方的位置。”
　　比安奇一脸满足的看着来到室内的两只大虎。
　　“因为用魔术招出的物品也能构成伤害，所以就这样操使人造的魔兽也没有问题——‘王’哟，这些家伙都是深知人类血肉之味的食人之虎。再怎么谈平和地敬仰，它们也听不进去哟。”
　　食人！？护堂感到身体一阵僵硬。
　　比安奇带着的两只猛虎，低吼着用灿烂的眼瞳注视着护堂，同时咬牙切齿，口生津唾。
　　不愧是魔术叫出来的兽。它们好像是在等待攻击的指示。
　　无处可逃吗！？在护堂把目光转向出入口的当儿，钢铁制的门啪嗒一声自己关上了。随之又发出了咔锵一下的锁门声。
　　这好像也是魔术。护堂有了一种绝望的感觉。
　　与两只食人猛虎被关在同一个房间里，简直就是穷途末路。怎么办才好？要怎么做，才能赢过那些家伙！？
　　——用心求胜，以猛斗志。接着护堂低声道：
　　“吾乃最强，紧握所有胜利者……”
　　喃喃说着。如同自言自语般。
　　“所有邪恶者啊，全部都畏惧于我。有力量者不义者皆无法讨伐我。”
　　又自言自语。这是圣句。记得韦勒斯拉纳也咏唱过的。沉眠于护堂内体的胜利之神——从那名少年身上所夺取的，继承而来的力量告知自己的言灵。
　　护堂忘记了老虎的存在，闭上了眼睛。看到了眼睛深处显现出的十个姿态。
　　最先是强风。接着是雄牛。然后是白马。骆驼。猪。光辉的十五岁少年。高速飞翔的凤凰。雄羊。山羊。最后是手持黄金之剑的战士——！
　　“吾乃障碍击破者韦勒斯拉纳！乃为最强并得到最多胜利的守护者！吾追求斗争！追求能给予吾败北之大敌！”
　　爽朗且鲜明，那个少年的声音。相隔一天又再次听到了。
　　原来如此。这就是那家伙的权能吗。就是以这个战斗吗！
　　“护堂，来了喔！”
　　听到艾丽卡的警告，闭着眼睛的护堂突然动了。
　　横向跳跃躲开了袭击。在这之后才睁开眼睛。看了之后就来不及躲避了，本能是如此告知自己的。
　　其中的一头食人虎跳到了护堂刚才所在的空间。
　　凶暴的牙齿咬过了虚空。漂亮地避过了。可是，老虎还存在。剩下的一头老虎猛扑向因跳跃而体势崩坏了的护堂。
　　体重超过三百公斤的巨虎。其巨大的身躯却柔软而且敏捷。
　　以其最为凌驾于人类的速度向前突进。但是最为奇妙的是，护堂对这个突进看得一清二楚。——能够看到，而且，能够避得开。
　　护堂本来动态视力就非常好。
　　多亏如此，在还是打棒球的时候，一般的刚速球都能打得到。状态最好的时候，连球的运动轨迹都能看清。
　　——现在所看穿的，与那个时候的感觉很相似。
　　终归来说一般中学生所投的快球和食人虎的突进速度等级应该有大大的不同。
　　但是，现在可没有探讨的闲暇了。护堂伏下了身体。
　　像根圆木一样在地板上翻滚，避开了老虎的袭击。虽然样子不太好看，不过就别在意了。只要能避得开就行了。
　　“什么！？”
　　看到动作突然灵敏起来的护堂，比安奇惊愕起来。
　　这家伙，并没有艾丽卡口中所说的那么不堪。护堂毫无理由地这么想。如果金发美少女骑士是十的话，他的实力差不多应该有六左右。
　　然后，护堂瞄了她一眼。
　　艾丽卡又是那个样子。像是观察着新发现的奇珍异兽般，充满兴趣的表情。
　　——那家伙就是想看到这个吗。
　　理解到“同伴”的意图，护堂咂了咂嘴。真是个像恶魔般的家伙。为了调查护堂所获得的力量和体质，因而艾丽卡才故意煽动比安奇的。
　　护堂将手扶在墙壁上，站起了身。
　　危险还没消失。要是继续保持翻滚着的体势的话，就如同是叫老虎请袭击过来一样。这个时候注意到了。
　　啊咧？要是现在的我，或许……。再度涌现出确信。
　　并且，仔细观察起这只人造生物的老虎。
　　像这种强壮的野生老虎，在自然界里也不可能会有吧。但是篡夺了‘胜利’权能的男人，有着能够对抗这种强度的力量——。
　　护堂以双手击向墙壁。想着要推倒。紧咬着牙齿，呼喊起来。
　　“嗝咕——。呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这只能说是中荒唐无稽的景象。
　　‘墙壁’因护堂竭尽全力的推压而崩坏。
　　这座豪宅的墙壁——比安奇身处位置反对侧的，连接着密林的石墙。啪嗒啪嗒地被护堂的腕力推倒而崩毁。
　　不，这个可不是手臂和肌肉所产生出来的刚力。
　　可怕的巨大力量正从护堂所踏足着的大地上输送而来。这是大地之精所产生出来的，神圣之刚力。
　　这股力量正是韦勒斯拉纳的第二化身‘雄牛’。护堂终于理解了。
　　“啧。不管你怎么有力气，没有战斗技能的话就没有意义。上！”
　　比安奇命令起老虎们。
　　护堂迅速地来到墙壁外面——来到了宅邸的庭院。没有什么特别的理由。只不过是自然而为。因为都特意毁坏了墙壁了。
　　并且，马上也不由得理解到比安奇的所指也有着一番道理。
　　护堂的生存本能和危机回避能力都由于成为了‘Campione’而得到爆发性的提升。可是，只是持续不断从那食人虎X2中逃脱却是很难的。
　　护堂很快就被逮到，被食人虎那巨大的下颚咬到了左肩。
　　“好痛！痛死了——————！”
　　护堂因过于疼痛而大喊。虽然昨天被韦勒斯拉纳痛扁的时候也很痛，可是因为并没有太大的损伤因而反过来感觉像是麻痹了。现在这个可以认为算是人生之中所受到过的最大痛苦了。
　　可是，护堂发现到。
　　被虎牙挖开了肩膀，咬破了肉，但是，骨头却——。
　　骨头坚固地阻挡着食人虎那尖锐的獠牙。要是本来的话，骨头连同肩膀以及手腕都被咬掉也一点都不奇怪的。
　　“我的身体，难道，已经变得特别结实了？”
　　最后，还发现到另外一个事实。非常痛。痛是很痛，不过，要是鼓起意气的话不就能忍耐吗。
　　而且，这种绝好的机会是怎样？护堂以没有被咬住的右腕抓住咬住自己不放的老虎的喉咙。
　　即使是有着怪力，以野生的猛兽格斗的话人类是没可能获胜的。
　　灵敏和速度根本就比不上。就算是拳击世界的冠军，与老虎互殴也应该没有获胜的希望吧。
　　但是如果是在如今被咬住的状态下，只需要伸手就能办到。
　　咕呜呜呜！？老虎看上去像是感到不解般呻吟着。
　　也难怪。因为被‘雄牛’的刚力抓住了喉咙嘛。接着就这样捏碎。
　　护堂将老虎的喉咙连同胫骨一同握碎了。在那瞬间，食人虎那巨大的身躯化作黄色和黑色的沙子，沙沙地崩塌了。这就是人造生物死时的样子么……。
　　护堂转头看向剩下的那一头。
　　再次以自己做为诱饵也行，不过发觉到自己现在还有能够使用的化身。身体带来的疼痛为护堂加诸上了新的力量。
　　只有身受重伤的如今才能使用出来的化身。凶暴且强壮，威猛的‘骆驼’之化身！
　　紧接着，食人虎猛扑而来。
　　护堂也在同时跳跃起来。由于舍弃了‘雄牛’化身成‘骆驼’，刚才的怪力已经失去了。但是完全没问题！
　　左脚一闪。以膝盖向着老虎的脸部猛烈一踢。
　　头盖骨连同脸部一同被击碎，老虎发出短促的喘声。马上就变成沙子崩塌了。这种格斗感，踢击的破坏力，跳跃力，全都是‘骆驼’的化身所给予的。
　　“我说，正如你所看到的。差不多该适可而止为好——”
　　护堂尽可能让自己的语气听上去和善一点。
　　比安奇一脸苍白地叫了‘黑暗啊！’一声。包围在艾丽卡周围的暗色薄雾动了起来，缠上了护堂。
　　薄雾感觉很清爽。对于因为战斗而发热的身体来说反而感到愉快舒适。
　　“……不好意思。看来还是没什么作用呢。”
　　护堂再次温和地说道。要发出这种声音，其实需要比起刚才更加努力才行。
　　比安奇“混蛋！”地恶骂了一声，丢了些什么东西出去。
　　气味像是硫磺，如同石灰石般的东西。
　　“咕！？”
　　大概，对于普通人来说会产生出如同手榴弹或者炸药那样的悲剧的物品吧。但是，由魔术所产生出来的热量和爆裂以及爆风在即将碰到护堂之前就云消雾散了。
　　“咕……怪物！”
　　最后比安奇背向了护堂。再次取出刚才那个石灰石，往包围住馆邸庭院的围墙扔去。
　　墙壁因爆炸而崩塌出一个缺口，他就从那里跑到了外面。
　　“嘛。先前那么夸大其口，这样没头没尾的也不错呢。”
　　解除了锁链结界的艾丽卡走近。
　　她是觉得由于施术者离开了的缘故雾气也消失了，已经没有威胁了吧。
　　“怎么办，护堂？说是和平主义者，就这么默不作声放过他？”
　　“为啥要问我这种事啊？”
　　“我看不到你有表现出那么宽宏大量的表情喔。你，不是相当生气么？”
　　对于一下子就说中了的艾丽卡。护堂点了点头。
　　“要是被那样子对待了，想要作出反击也是理所应当的吧。”
　　“就算是和平主义者？”
　　“和平主义和不抵抗主义可不一样。我可不是圣雄甘地。不是那种被打了左脸还要自己转过右脸来让别人打的人。”
　　护堂边喃喃说着边从崩塌的墙壁走到了外面。
　　比安奇府邸建在可以俯视到卡利亚里港和安杰利湾的山丘上。将视线投向远方的话可以看到闪耀着翡翠色光辉的地中海。走下府邸前的坡道，那里就是护堂在数日之前到过的卡利亚里港了。
　　比安奇沿着这个坡道拼命地奔跑。
　　脚程相当快。这样下去他就会直接跑到卡利亚里港了吧。但是，护堂这时候又注意到。
　　在自己身体内部，有股内在的声音在低声说着话。
　　——干掉。要是以我的力量，那种东西一下子就完蛋了……。
　　隐藏于内心的黑色野兽呼喊着。可是，护堂摇了摇头。停止吧。这个大概是恶魔的耳语什么的东西吧。
　　然而，艾丽卡突然按着胸口一带蹲了下来。
　　“怎么了，艾丽卡？”
　　“胸、胸口好痛。好像并没能完全防御住比安奇的术式。由于那个黑暗所致，我的心脏好像差点要停下来了……”
　　看到了由于痛苦而歪曲着的美少女的侧脸，护堂的心中好像有什么炸裂而开。他严峻地盯着比安奇的背影。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。心中的野兽也呼喊着。可以这么做吗！？
　　“去！把他干掉！”
　　护堂不由自主地呼喊出来。
　　在这瞬间，一个劲地在坡道上奔走的比安奇后面的地面马上变得混浊漆黑。一匹巨兽从那里飞奔而出！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢！！
　　那是头巨大的‘猪’。身长大概有二十米左右吧。
　　皮毛是黑色的。异常地威猛，狰狞的容貌，只能以凶猛来形容了。从它嘴角处生长出的两个牙齿非常长，尖锐，完全就是一把宽长的豪刀。
　　这就是韦勒斯拉纳的第五化身‘猪’第一次被召唤出来的瞬间。
　　护堂想起了。这是自己来到撒丁岛的第一天，在港口上暴动的怪兽！
　　这时候‘猪’飞奔而去。以猛烈的速度和气势以及重量冲向卡利亚里港。在途中差点被踩扁的比安奇拼死地往路边跳了出去，吃了个狗啃泥地身体抖个不停，算是躲过了。
　　之后，发生了各种各样的事。
　　最先，是看到黑色怪兽的艾丽卡悠然地站了起来。
　　“呵。你从韦勒斯拉纳处所篡夺而来的权能，看来有多种多样的表现形式呢。”
　　如此说道。护堂是完全被耍了。
　　并且，还知道了刚才所听到的‘那种东西一下子就完蛋了’的‘那种东西’指的并不是比安奇，而是在其前方的卡利亚里港。
　　在数日之前，作为韦勒斯拉纳分身而去袭击过的港上，‘猪’欢欣地（在护堂眼里看来）冲了进去。
　　怪兽巨大的黑色躯体欢腾地跳动着。向着身边的建筑物和海湾设施突进，冲撞，豪快地将其毁坏。
　　护堂对此正抱着头不断拼命地喊着‘笨蛋！停下来！”
　　‘猪’对于这个指示像是感到不满一样发出呐喊声。
　　即使如此还是继续暴动着，不过在大概十分钟之后才终于停止了活动，和出现时一样突然地退入了地面之中。所幸的是‘猪’所毁坏了的就只有无人的仓库和设施，奇迹性地受害人数为零。
　　可是，护堂却为了自己的轻率而感到深深的后悔。
　　从此之后的人生，还不知道要重复多少次像这样的后悔。