　　1
　　
　　
　　今天早上，护堂到达卡利亚里港大概是上午十点左右。
　　从那之后到现在也只是过了五个小时而已。但是，‘弑神者’草薙护堂周边的环境在更早之前就发生了急剧的变化。
　　“各位，今天突然召集大家前来我深感抱歉，这次召集大家来的目的只有一个，也就是为了传达第七位弑神者已经诞生这件事。”
　　在卡利亚里最为高级的饭店的单间里，正在进行宣告。正在说话的是艾丽卡.布朗特里。出席者的目光都在她指的地方集中，这令护堂感到相当不舒服。
　　出席者有三人，都是中年到老年左右的成年男性。
　　他们貌似都是卡利亚里附近的魔术结社的总帅。
　　“在半个月前，撒丁岛上有两柱神降临——古代波斯军神韦勒斯拉纳以及腓尼基的天空神梅尔卡。但是韦勒斯拉纳被草薙护堂亲手讨伐，艾丽卡.布朗特里作为证人在此作出报告。”
　　艾丽卡省略了其中的过程直接说道。
　　但是没有人对此深究，三位总帅都接到了在卡利亚里港显现‘黑色怪兽’的报告，并且召唤者似乎是一位年轻的日本少年。因此他们静静地听着她说，同时向护堂投向怀疑和畏惧的目光。
　　被注目的护堂在室内张望着。
　　这里是高级饭店的单间，虽然天花板没有吊灯，但就算没有也没有违和感吧，护堂凝视着自己坐着的经过精心制作的椅子，即使是外行人也能感受到它的高级感。
　　（想不到会有来这种地方的一天啊……）
　　完全没想到会有这种人生的护堂叹了口气。
　　在这期间，艾丽卡作为‘王’的代理人作出指示。
　　“各位，草薙护堂的要求不多，只是希望各位对卡利亚里港的事做出善后处理和情报隐蔽，然后对肇事者大卫·比安奇做出处罚，同时为正在追踪梅尔卡的‘王’做出全面支援，以上。”
　　卡利亚里港的骚动发生之后，艾丽卡如此提议。
　　“事到如今，要处理善后，还是借助王的大名比较好，向全世界的魔术师宣告第七位魔王诞生，这样以后的行动会方便一些。”
　　稍加考虑后，护堂对提案作出了修正，然后就同意了。之后艾丽卡就到处打电话，一小时后就准备好了这个会议。
　　“完全了解了，一切就都如王所愿吧。”
　　“新王的诞生真是一件让人惊叹的快事啊，而且还没即位就向古神梅尔卡发出挑战，此等气概真可谓前途无所限量啊。”
　　被紧急召来的结社出席者你一言我一语地说道。
　　对于眼前的日本人是否为弑神者这件事虽然还半信半疑，但是大家都不动声色，保持着严肃的表情。
　　“对了，还有一个请求，希望各位不要将他诞生以及撒丁岛的事对西西里以外的魔术关系者传达，请各位注意。”
　　这是对艾丽卡提案中‘向全世界的魔术师大肆宣扬’这部分进行修正后得到的结果。
　　然后其中一位总帅点了点头。
　　“这倒是无所谓……但是为什么呢？”
　　“我不想受到过多的注目，之后我打算继续普通的生活。”
　　在艾丽卡想说什么之前护堂自己回答道。
　　总帅们像听到什么意外发言似的露出相当不可思议的表情，但很快又恢复到原来的表情，大概是觉得对‘王’不敬是一件不妙的事吧。护堂的不适感愈发深刻。
　　让年长者对自己采取这种态度实在感到相当抱歉。
　　“如果要去西西里岛的话果然要坐飞机吧，就让我帮忙准备。”
　　其中一位总帅说道，但护堂慌张地拒绝了。
　　“啊，不，没必要为我们特意准备，坐什么都可以，无论是飞机或是船都可以。”
　　艾丽卡看了看窗外，然后给护堂送了个眼神。
　　这个饭店在海边。从窗户往外看可以看到地中海，艾丽卡的表情似乎在说“我更喜欢坐船”。
　　但是，护堂想起一件事后，就将艾丽卡的主张（？）驳回了。
　　“试着想想，坐船是不可能的吧，现在海港还陷入骚乱中。”
　　刚数小时前海港才出现怪兽，护堂感到抱歉垂下肩膀。
　　如果发生在日本车站，就算全天停运也不奇怪。可是——
　　“如果您希望走海路的话也可以帮您安排。”
　　“哎？但是，今天出船实在有点不可能吧。”
　　“或许是会如此吧。不过，如果这是王的希望的话就另当别论了。”
　　“让我们和船公司联络吧，这样应该可以借到船。”
　　“哎？！”
　　
　　
　　从撒丁岛到西西里岛，乘坐飞机的话一个小时就能去到。
　　这段距离以一晚的时间，享受舒适优雅的海上航行可谓是夜间渡轮的理念——随着所谓的船上旅馆这样的大型船只摇晃着进行着的游轮之夜。从船上眺望夜晚的地中海享受完这样的景致之后，就回个人房间睡觉——
　　“没想到真的可以出航……就算乱来也该有个程度吧。”
　　护堂暗自说道。
　　在大型渡口船的餐厅内，护堂和艾丽卡相对而坐。
　　在港口看见船的时候就只有“好大！”这种感想，甲板上有六层高的居住部分，而且还配备饭店、酒吧和影剧院。大型船似乎是为了能容纳饭店而建造的。
　　“今天刚好是周末，所以似乎有周末限定从撒丁岛到西西里岛的巴勒莫港的船。”
　　艾丽卡一边往口中送入作为餐前酒的苹果酒一边说道。
　　顺带一提，今晚的菜单是章鱼的生鱼片、鱼汤、乌鱼子意大利面和烤螃蟹等。很有海上风味。
　　“为了我们特意让原本没有出航预定的船出航，实在有点良心不安啊。”
　　“事到如今才良心不安啊！”
　　“这不是很好吗？，原本因为今天的骚动，船公司正在困扰着，而这时联络让他们出行，所以船才出航的。”
　　艾丽卡微笑着说道。
　　饭店内除了护堂他们还有几组船客。观赏着地中海的夜景享受晚餐还真是别有一番风味。
　　能借到船真是太好了，护堂不禁这样想到。
　　“只要是魔王弑神者的要求，作为欧洲的强大结社都会设法实现。因为有几百上千年所积累的财力及政治力，加上当地有权势者的协助，所以并不是什么难事。我觉得不用那么客气。”
　　“就算是无理的要求也一样吗……”
　　“是啊，但能让他们这么做是因为弑神者的力量，还有着只能以这种力量才能打败的存在。”
　　“是指神吗？”
　　“所谓的弑神者也就是战士，他们代表人类和显现的‘不从之神’战斗，他们拥有王者的特权，并且作为地上的霸者·魔王而君临世界。”
　　也就是说我也要和梅尔卡战斗——护堂抬头看着天花板。
　　“要怎么样和神战斗，我心里完全没底啊.……”
　　“把它当做今天早上战斗的正式版不就可以了吗，护堂的身体应该已经做好了战斗的准备。”
　　“准备？”
　　“你想想，要与老虎和熊战斗小家子气的锻炼是不足够的吧！你们弑神者一定也是这样，对你们来说战斗就如同呼吸一样，否则早上的事情就无法说明了。”
　　“靠努力变强不是健全的想法吗？”
　　“那种想法只适用于人类，算是狭义的感觉。”
　　“在自然界中，人类原本就不是强大的存在。然而依靠武器和熬过血泪的修行练成的武术增强战斗力——这种方法才是不健全和不自然的。‘强者与生俱来就是强者’这种应有的状态是非常简单自然和动物式的呢。”
　　是这么一回事的么。
　　艾丽卡对感到怀疑的护堂说道：“如果你希望的话，我可以更理性化地分析护堂的战斗力。”
　　“……试试看吧”
　　“首先护堂拥有人类无法企及等级的生命力，被那种魔兽咬到一般会被吃掉肩膀和手腕之后死去，然而护堂却能很平常地战斗。”
　　“啊……总觉得身体比想象中结实。”
　　和比安奇氏战斗后，艾丽卡给了护堂一颗迷之药丸。
　　说是能加速伤口愈合的魔术药，护堂吃了之后，艾丽卡帮护堂那被食人虎咬过的肩膀消毒，之后卷上绷带。
　　包完后就这样放置了一段时间，伤口完全愈合了。实在是让人惊讶的、难以置信的恢复力。
　　“护堂现在的骨头比铁还要硬，也许比世上任何一种合金都要坚硬。肌肉纤维与其说硬，感觉更像是难以撕裂。还有，拥有比肾上腺素的作用更为强大的能力，血会马上止住，痛觉也会变得迟钝。”
　　艾丽卡说出了在空闲时观察得到的结论。
　　“这么一说我几个月前受伤的肩膀似乎也治好了。”
　　经历早上的战斗后，想起这件事的护堂试着往海里扔石头。
　　护堂那自豪的强力肩膀原本因为受伤而失去了——本应如此。但是投出石头的飞行距离和速度比受伤前还要强。
　　“几个月前的伤也随着成为弑神者而复活的时候一起痊愈了吧？最近所受的伤一定也是因此而一同治好了呢。”
　　“我的身体也太不合乎常理了吧……”
　　“你注意到了吗？现在你正在说着意大利语喔。”
　　“咦？奇怪啊，这么说起来是什么时候？为什么？”
　　护堂对艾丽卡指出的事情感到愕然，他不知何时开始能把意大利语当成母语般使用。回想起来，早上的总帅们说的也是意大利语。
　　“我们魔术师在小时候磨练了特殊的语言感觉，能在短时间内学会各种语言，你看，不是也有很容易学会外语的人吗？”
　　“这么说起来，艾丽卡你们的日语的确讲的很好呢……”
　　“魔术师的教育包含了锻炼成为这类人种的课程，然后弑神者也有这种素养，虽然有点朴素，却是相当实用的能力。”
　　“…………”
　　“然后，弑神者最大的武器果然还是‘权能’呢。根据之前所发生的事情来考虑，护堂也许已经篡夺了韦勒斯拉纳十化身的能力。”
　　这艘船的出航时间是晚上的七点半。由于还剩很多时间，艾丽卡把今天战斗时所发现的事说了出来。
　　“从一个神身上有可能得到十种能力吗？”
　　“当然可以，北美的魔王约翰.普路托大人就从魔神泰兹卡特里波卡那里篡夺了‘变身’的权能，能够变化成五种姿态。”
　　“是这样吗？”
　　“英国的黑王子阿雷克大人持有‘电光火石’的权能，他不仅可以像闪电般行动，还能化身为闪电，而且能把雷电作为武器使用。”
　　“也就是说，比较适宜吧……”
　　看来弑神者的权能相当灵活。
　　护堂对于自己的身体有了相当简略的了解。
　　“护堂的权能既然包含十种能力，也许会设有各种严厉的使用条件呢。”
　　“总觉得有道理，却又不完全正确……话说回来艾丽卡。”
　　说着说着忽然想起来了，于是护堂把它说出来。
　　“你呀，在我召唤野猪之前骗了我吧，什么叫“我的胸口好痛”！”
　　“说我骗你真是见外啊，因为看你相当消极地使用力量所以最后推了一把而已。”
　　“没必要推我一把，欺骗同伴是非常恶劣的，你知道我当时有多么愤怒，多么担心吗！？”
　　“我可没有那样拜托你哦！”
　　“就算没有拜托也肯定会担心的吧！”
　　“我艾丽卡.布朗特里才不会因为这种程度的术式陷入绝境呢，明明连这个都不清楚，就请不要随便把别人拉做伙伴好吗！”
　　忽然一声雷鸣让这场没有结果的争论结束了。
　　
　　
　　2
　　在今天白天的时间里，地中海都是一片晴朗。
　　虽然还没到三月却有初夏的日差。即使到了晚上天空也没什么云，被月光和星星照射的夜晚的大海，有妙不可言的趣味。
　　然而，刚才的雷鸣——
　　从天上传来轰隆轰隆的雷鸣声让护堂产生奇妙的感觉。
　　内心感到骚动，毫无理由地明白是畏惧的大敌在靠近。
　　身体充满力量，全身发热，从手足到指尖甚至是每一条毛细血管都寄宿力量和热度，似乎在诉说要调整到战斗姿势。
　　“怎么了，这种感觉……”
　　在嘟囔的护堂对刚才的雷鸣有所察觉。
　　就是这个，这个才是真正的敌人。早上遇到的魔术师对弑神者来说根本不值一提。
　　完全没有能称为敌人的价值。就算对手是以被称为天才的艾丽卡和超越她的究极达人也一样，人类无法与弑神者为敌。
　　弑神者的敌人必须是神——这是绝对的。
　　领悟到的瞬间，护堂从饭店的席位上站了起来。
　　他无言地走出外面，爬上楼梯，来到了渡轮船顶的甲板上。
　　艾丽卡很快跟了上去，两人停止了争论，他们走到无人的船顶甲板上。
　　抬头望向天空，不知何时布满了乌云。
　　不知为何护堂就是知道‘神’在云里面。至少有一部分在里面。要不是这样的话，身体可不会有如此强烈的反应。
　　轰！一道雷电闪过，青色雷霆照亮了昏暗的天空。
　　‘好久不见了，小子。几天没见看来开始有点像弑神者的样子了呐。’
　　浑厚的男声从天而降。
　　“你是梅尔卡……对吧？”
　　‘当然，竟然无法分辨伟大神王的声音，还真是不成熟呐。’
　　为求慎重而向对方确认却被嘲讽了，护堂无奈地耸耸肩。
　　还是第一次以这种形式对话。应该慎重一点。
　　护堂看向旁边的艾丽卡，原本以为她有什么想说。但艾丽卡摇摇头似乎想表达‘应该由你来说喔’这个意思。
　　对手是神的话，那就属于草薙护堂的范畴了……或许她是这么认为的吧。
　　‘也好，见证到你小子弑杀韦勒斯拉纳也算是一种缘分，惩戒弑神之罪这个工作就由老夫担当，你小子与老夫都是在那个作为临时之宿的岛上苏醒的。你小子该当没有异议吧？”
　　“绝对不要！我没打算和你打架。”
　　‘真不像弑神者啊，没必要如此顾虑，反正只是顺便而已。’
　　“顺便！？”
　　‘这片海曾经是侍奉老夫之人民的版图，但现在变成怎么样了，这里的人民竟然忘记了梅尔卡的名字，污染了老夫神圣的领域，老夫身为有气度的神王，是不会纵容人民的愚行呐。’
　　梅尔卡说话的时候，天空之上就会有闪电一闪而过。虽然只是猜测，恐怕‘不从之神’梅尔卡的本体并不在这里，他只是通过闪电传话，但是，这种怪异感，因为对神的事情不怎么么了解，护堂向着天空说道。
　　“说起来你之前也说过要把岛击沉啊。”
　　‘唔，首先把和你小子以及韦勒斯拉纳相遇的岛击沉，然后就是如今老夫所沉睡的岛，之后再将老夫所见的古时领土全部击沉。’
　　梅尔卡平静地说道，护堂对此感到战栗。
　　‘老夫考虑过了，在进行神罚前先将你小子诛杀。不过现在不会在此战斗。为了击沉这些岛需要积聚力量，再过一两天就能结束。’
　　“难道是为了跟我说这些才来这里的？”
　　‘诚言，古代神王的传召还有一段时间，现在先缓口气，边研究如何让剑更加锐利一边等着。之后会送你小子前往极乐之旅……’
　　极乐之旅？这时护堂注意到，艾丽卡曾经说过梅尔卡是暴风之神，现在的雷云应该是他的权能，那就是说——
　　“如果你想的话可以让天空和海面刮起暴风吧！”
　　这样船和飞机就不能出航以及飞行。
　　人们也就失去了逃脱手段和躲避的场所。护堂忽然想到，如果现在召唤暴风的话，船上所有人都会化为藻屑……。
　　‘哼哼，看来你小子也察觉到了，很好，就这样作为战士让老夫享乐一番吧，那么，等待报应吧！’
　　周围响彻着天空神梅尔卡的哄笑。
　　之后忽然雷鸣和电光迅速消失，夜空再度晴朗开阔。。
　　呼，护堂深深地呼了一口气，和梅尔卡的对话虽然很短，却很伤精神。古代腓尼基的神王，即使是零星的声音也会让人感到很大压力。
　　原本应该要回房间睡觉的。
　　“虽然不知道该怎么办，总之现在先补充体力吧，先回去饭店，这次要好好吃顿晚饭了。”
　　“……你倒挺习惯现在的状况嘛。”
　　艾丽卡对此感叹道。护堂有点不高兴。
　　这才不是习不习惯的问题吧。
　　之后护堂和艾丽卡各自回到房间过了一晚后，到了明天早上。
　　早上九点左右，他们再次来到船顶甲板上。
　　天空晴朗，早上的地中海看得很清楚，青蓝的大海和白色的波浪在日光的照耀下闪闪发光。而且还能看到前面的海港！
　　船的目的地是西西里岛的巴勒莫港。
　　西西里岛是地中海最大的岛，和撒丁岛一样是自治州，是油橄榄和酒的一大产地。也是新鲜鱼和gelato（注1）的主要产地，到处都能看到卖这些东西的标语。
　　巴勒莫还是相当于西西里岛玄关的城市。
　　从古以来，就是以著名港口而闻名的西西里岛西北部的古都。以前西西里王国的首都，现在则是西西里岛自治州的州都。
　　“呐，到了之后我们要去哪里呐？”
　　护堂向没睡醒的艾丽卡问道。
　　一直都很华丽的她只有在早上会有点呆，这相当有趣。
　　“首先预定先去巴勒莫的魔法结社《帕罗莫斯》拜访一下，这是西西里岛最大的结社，昨天卡利亚里的总帅们已经联络过了，而且巴勒莫是和古代腓尼基有很深关系的城市。”
　　“难道和卡利亚里一样是古代腓尼基人建造的城市？”
　　“嗯，没错，这里的支配者虽然换过不少，但腓尼基是它起源这个史实却没有变。西西里岛是梅尔卡最关注的地域，以巴勒莫为据点行动吧。”
　　说着说着，艾丽卡的表情恢复到之前的霸气。
　　“到了港口之后，《帕罗莫斯》的人应该会过来迎接的喔。”
　　“会有人来迎接真是帮大忙了。”
　　这时，有一位银发老人走近。
　　这让护堂想起了一部有名的电影《教父》。以1920年的美国为舞台，意大利移民暴力团伙每天都在血拼。
　　老人的散发出的氛围让人感觉不怎么像是正直的人。
　　他穿着好像很高级的衣服，右手拿的卷烟似乎也是高级品，威严和不务正业的感觉浑然一体。这么说起来，西西里岛上似乎还有黑手党……护堂还在思考时后他就已经过来了。
　　“赞帕里尼叔叔，你也乘坐这艘船吗？”
　　“啊啊。我记得只和你见过一面，真亏你还记得我啊。保罗.布朗特里的侄女和传闻一样聪慧。”
　　看来是艾丽卡的熟人，但是赞帕里尼老人的视线很快就从她身上移开了。
　　“我叫沃尔特·赞帕里尼，或许您已经听说了我是帕罗莫斯的总帅。我们巴勒莫承蒙有幸能能迎接最年轻的王，我等将慎重受命。”
　　“咦？可是船还没到达港口吧？”
　　“没什么，其实很简单，从卡利亚里那里听说御身要前来西西里岛，所以我先坐飞机到卡利亚里，之后再乘坐这艘船。”
　　从卡利亚里到巴勒莫坐飞机只需一个小时，这是相当有可能的旅程，不过为什么老人要这么做呢？
　　“托这个的福昨晚才能拜见御身和梅尔卡，魔王与神之间的对话，我赞帕里尼就算赌上这条命也会全力为御身——草薙护堂而效力。”
　　原来如此，护堂理解了。
　　赞帕里尼老人是为了观察护堂才和他们乘坐同一艘船，为的是用自己双眼推断护堂是不是弑神者，能否与神进行对决。然后看见昨晚发生的事之后确定护堂是真的弑神者……。
　　“没必要为了我这么做，能帮忙处理梅尔卡的善后对我来说就算是帮么大忙。”
　　“没这回事，为Campione效力可是魔术师的义务，请尽管接受我们的帮助。……啊，还有布朗特里。”
　　赞帕里尼老人突然说出艾丽卡的姓氏。
　　“一直以来侍奉年轻的王真是辛苦你了，不过从你的保护者《赤铜黑十字》的总帅保罗.布朗特里那里发来了返回指令，之后就由我代劳，你只要赶快回去米兰就行了。”
　　这是对护堂和艾丽卡来说如同晴天霹雳般的宣告。
　　
　　
　　注1：Gelato，按照意大利语与之中的直接翻译来看，它被译为“冰淇淋”，但如果你简:单地把它等同于“IceCream”的话，意大利人一定会难过的。
　　gelato是意大利传统手工雪糕的共同名字，这本来不过是雪糕的意大利语，在世界上却被作为这种上品雪糕的专用名———即使在英语国家，提到意大利雪糕，还是会称gelato，而非ice-cream。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　遇到赞帕里尼老人之后过了三十分钟左右船就到达了巴勒莫港。
　　跟随样子和穿着无论怎么看都像西西里·黑手党老大的老人所引领，护堂和艾丽卡下船了。
　　“已经叫好车了，啊，是那部。”
　　在港口瞭望的赞帕里尼视线前有两台BMW。
　　看着厚重外观的高级车，护堂想到。果然应该会配备防弹玻璃以防枪战吧……
　　一台车是白色的，一台车是黑色的，怎么看都不像是正经人坐的车。
　　“我和‘王’坐这部。布朗特里，之后由另一部车送你到机场。”
　　赞帕里尼走向黑色BMW。
　　两部车都有司机，司机穿着走样的衣服。看起来并不像‘业界人士’，但却是眼神很锐利的男人……。
　　护堂对老人的指示还没有反驳，艾丽卡就先一步点燃了导火线。
　　“不好意思，我不能回去叔父那里。”
　　“这是任性，监护人已经说让未成年少女回家，而且她所属的组织也发出了归还指令，所以布朗特里，你已经没有选择了。”
　　把烟卷点着然后含到嘴里的老人说道。他吐出紫烟的样子充满威严感，但护堂还是说道。
　　“不好意思，赞帕里尼先生，虽然艾丽卡的确应该回去，但是她不在的话我会很困扰，至少在和梅尔卡对决前让她留在我身边，这样对我有很大帮助。”
　　“我明白，御身虽然是王。但是还很年轻，成为弑神者的日子还尚浅。”
　　吐出紫烟的赞帕里尼说道。
　　“这样的人才的确很必要，但我认为这个人才也不是必须得是艾丽卡.布朗特里吧？”
　　“诶？”
　　“没必要让像她那样年轻的少女侍奉与神对决的御身……。虽然会觉得老身的做法很残酷，但这毕竟是与死亡相邻的艰巨任务。”
　　死？护堂意识到自己的愚蠢，的确和艾丽卡一起行动的话就意味着把她卷入危险的神里面。
　　但是，自己依然很需要艾丽卡的协助——。
　　“所以就让我代替布朗特里担任侍奉王的工作吧。”
　　“咦？指的是谁？”
　　因为听到意外的言语，所以护堂问了这个愚蠢的问题。
　　“我赞帕里尼会为了您的战斗提供援助。呵呵呵，别看我这样，年轻的时候可是经历过不少危险的的场面……请让我略尽绵力。”
　　赞帕里尼的言语中充满自信。
　　护堂脑中浮现一副画面，穿着白色衣服带着博尔萨利诺帽，赞帕里尼嘴含烟卷一手拿着手枪，一手拿着炸药——。
　　或许意外地和想象很接近也说不定。
　　实际上也能感觉到老人比艾丽卡更强。可是。
　　“不，就算是叔叔也不能代替我，在草薙护堂身边战斗，帮他出主意可是我艾丽卡·布朗特里的工作。”
　　艾丽卡放出了‘同伴’宣言。（插话：艾丽卡果然是傲娇。。。。。。）
　　是啊，无论多么危险，一起面对神的人只能是艾丽卡。因为她作出的宣言，护堂对此有新的认识。
　　正当护堂想求求情让艾丽卡不用回去——就在这时。
　　“要说为什么的话，那是因为我已经是草薙护堂的‘女’……爱人了，就算是叔叔，也无法和他相爱吧？所以请放弃吧。”
　　什么？护堂突然听到了意料之外的台词。
　　总之艾丽卡的回归问题暂且搁置。
　　护堂他们乘坐着赞帕里尼的车在巴勒莫市内移动。虽然护堂和艾丽卡坐在后座，可在这期间里艾丽卡一直粘着护堂，就像恋人一样。时而靠过来，时而抱过来，身体紧贴着护堂。
　　[[IMG,437d93df762cddf4c7b590fa59800918,381,560,79172]]
　　护堂对此感到晕眩。
　　巴勒莫虽然是意大利城市，但是由于深受伊斯兰文化影响。所以街道的建筑几乎看不到窗户。
　　虽然在意艾丽卡的谎言，但是被她身体紧贴着的触感让护堂感到很困扰。
　　她那柔软，充满弹性的肌肤，散发着香水的香甜气息，让人感到温暖舒适。护堂被金发美少女紧贴着的触感搞得迷迷糊糊起来。
　　“唔。布朗特里……就是说，拟合草薙护堂有了男女之间的关系？”
　　“嗯，没错。叔叔，所以请不要做把我和护堂分开这种不识趣的行为。这样可有损曾今被称为西西里侠气之男赞帕里尼的名声喔。”
　　“既然说到这个份上了，我也不好再做什么……”
　　助手席的赞帕里尼和护堂旁边的艾丽卡正在交谈。
　　“没办法，虽然作为结社的长者，应该按照你叔父保罗.布朗特里所说的去做。但作为男人，又不能这么死脑筋。为了你和年轻的‘王’就行个方便吧。”
　　“嘛，真的非常感谢！来啊，护堂，你也来道谢。”
　　“啊，啊啊，真、真是相当感谢。”
　　艾丽卡忽然把话题抛了过来，于是护堂慌张地道谢。
　　“没什么，只要是男人，谁都会想玩那么一两次。”
　　赞帕里尼的话让护堂僵直。
　　自己这样的男人竟然可以和艾丽卡那样的美女成为恋人，可说真是相当庆幸。
　　“而且草薙护堂，御身对美少女抱有健全的兴趣对我们魔术师来说是相当好的事。毕竟当代的魔王们都是些与轻浮无缘的死脑筋。”
　　护堂对这个意外的话题感到惊讶，这时车停在海边公园前面。
　　“唔……稍微在这里打发时间吧。”
　　赞帕里尼说道。于是车停了下来。大概是为了排解尴尬的气氛。
　　由于得到了意料之外的自由时间，于是艾丽卡和护堂挽着手在公园走着。
　　“你这是什么意思！？”
　　“我也没办法，因为没其他选择了。”
　　两人挽着手望着大海小声交谈，赞帕里尼和他的部下识趣地离开了，所以两人可以无顾虑地交谈。
　　“听着护堂，我现在按顺序说明。首先赞帕里尼很欣赏你，或许是偷听到你和梅尔卡对话的缘故。”
　　“是吗，不过那时我没说什么啊。”
　　“真笨啊，能和‘不从之神’对等地说话就已经是相当了不起的事了。而且你在魔术界还没有协力者、部下和后盾，完全是中立立场的王。赞帕里尼想趁现在和你搞好关系。”
　　“如果想和我搞好关系的话我是没所谓啦……”
　　“如果仅仅想搞好关系倒没什么，但是假如赞帕里尼想成为第七位魔王‘右手’般的顾问的话就不难理解了。至少我觉得他是瞄准了王高高在上的权威这一点。”
　　除了挽着护堂的手和身体挨着他之外，艾丽卡完全和之前一样。
　　“所以在你身边的艾丽卡.布朗特里是碍事般的存在，于是他先下手为强，和《赤铜黑十字》取得联络。”
　　“但是成为我的‘右手’和让你回去有什么关联呢？”
　　“注意到重点了呢。唔，问题就在这里。”
　　艾丽卡好像得出结论似的，对着虚空呢喃道。
　　“《帕罗莫斯》虽然在西西里岛是最大的结社，但在整个欧洲来说只属于中小规模，但若能得到Campione的庇护，甚至成为他的直属结社的话就可以和更大的名门结社比肩。”
　　“………………”
　　“不过像我所属的《赤铜黑十字》那样的名门结社会尽量避免与特定的‘王’保持亲密关系。当然还是会抱有最大敬意去侍奉。但是就算是作为总帅候补的总帅侄女，对于成为还不成气候的魔王的右手这种事，回答是否定的。”
　　“那么，为什么要自称是‘爱人’啊。”
　　护堂感慨地说道，应该还有其他手段吧。
　　“这，这也是没办法的事。不是以结社魔术师而是以个人立场协助的话是最好的名义了。Campione说‘不准赶走我的女人’的话，他们也就不敢赶我走了。”
　　的确，只要做出爱人宣言，赞帕里尼也会变得通情达理。
　　真不愧是热情的拉丁民族，或许对恋爱这方面比其他事更加宽容，但是护堂可是真真正正的大和民族啊！
　　“那么说是好朋友不也行吗？”
　　“笨蛋，这样的话就会对赞帕里尼有利了！”
　　由于紧挨身体且争论白热化，所以两人都没有压住声音。
　　“……再者，做出爱人宣言，我觉得更能确保我的安全。”
　　“为什么？”
　　“你也应该隐约感觉到，赞帕里尼和结社《帕罗莫斯》不但是真正的魔法结社，而且还是真正的西西里黑手党。”
　　“果然是教父啊！？”
　　“如果觉得在身边侍奉护堂的我碍事的话，暗杀这种事对他们来说是家常便饭，特别是与梅尔卡对决的时候，悄悄地在我背后放暗箭，把事实掩埋在黑暗里也不奇怪。”
　　“什么样的一伙啊……”
　　“焦躁之余，还装出一副情深意重的样子呢……”
　　最后艾丽卡总结道。
　　“所以我自称爱人，如果是集Campione的万千宠爱于一身的女人，他们就不敢做这些愚蠢的事。因此请把我当做是你最爱的女性，明白吗？”
　　之后密谈结束了。
　　两人努力让别人看上去像“恋人”，然后向车的方向走去。
　　之后赞帕里尼带他们到不同的观光点参观。
　　古希腊、古罗马帝国、阿拉伯马、被日耳曼等多个民族侵略过的巴勒莫，其历史有其他城市所不具备的异国情调。靠海的旧市街有很多古老的建筑物。
　　教会、礼拜堂一闪而过，然后他们被领去日耳曼王公——公元九世纪阿拉伯人建造、一二世纪日耳曼王居住的王城改造的宫殿。
　　“好了，回去吧。”
　　下午五点，坐在车上的赞帕里尼说道，被带去四周参观而感到疲惫的护堂有气无力地问道。
　　“……这次去哪里？”
　　“去我家，草薙护堂，御身也差不多该休息了，今晚请务必作为客人到我家住下。”
　　护堂呆住了，一直与艾丽卡装成恋人的护堂已经身心疲惫，他希望能在一个人的房间好好休息……。
　　不久后他们到达了位于巴勒莫市内高级住宅街的赞帕里尼的家。
　　宽广豪奢的馆内有许多佣人在勤奋地工作。到处能看见那些不怎么正经的人，他们大概既是黑手党又是魔术结社《帕罗莫斯》的魔术师。
　　他们被带去屋里最大最豪华的房间，这当然很好，但是睡在里面的不只是护堂一个人。
　　护堂被艾丽卡像是理所当然般告知要同睡一个房间。
　　
　　
　　4
　　到了晚上，晚餐开始了。但是气派的饭厅里只有主人赞帕里尼护堂和艾丽卡三人。
　　虽然还没吃，但桌上摆满了高级食材和山珍海味。
　　由于对外宣称和艾丽卡是‘恋人关系’，所以护堂面对目前的人生中最豪华的一餐只是机械性地动动口，拜此所赐护堂完全不知道自己吃了些什么以及食物的味道。
　　之后护堂被带到寝室。
　　当然艾丽卡也一起。无论是否愿意，两人的视线所看到的是一张有宝盖的大床，当然并没有其他床存在。
　　“我，我今晚睡那边的沙发。”
　　“是，是呢，就算宣称是恋人关系没必要做的这么彻底。”
　　当两人统一意见后房间的电话响了。
　　“这是我的兴趣之一。”
　　赞帕里尼家的一角是一个大浴场，礼貌地用电话招待护堂和艾丽卡的房子主人自豪地说道。
　　“我经常觉得现在的欧洲人过于轻视入浴习惯了……于是我根据罗马的入浴风俗让工匠造了这个浴室。”
　　护堂入迷地看着浴室，“哈”地回应道。
　　里面有三个比任何地方的泳池都要宽广的浴槽。其中两个装满了热水，另外一个装满了冷水。四周是希腊巴台农神庙的大圆柱。让人感到清澄和庄严。
　　当然还配备了蒸气浴和喷气式浴缸。的确这个大浴场很有鼎盛时期罗马浴室的感觉。
　　“能款待年轻的王与其爱人也是种缘分，御身请务必和那边的爱人殿下一起在这里享乐一番。”
　　“‘诶？’”
　　赞帕里尼唐突的发言让护堂和艾丽卡无言以对。
　　“呵呵，两位相爱的年轻人，会在这种地方尽情享乐可谓是自然而然的。虽然有些冒昧，就让我主动为你们两位准备妥当吧。——来。”
　　老人一副通情达理的样子笑着，然后拍拍手呼叫。
　　之后从里面传出“在呼叫我们吗，主人”的声音，然后十多名女子登场了，看到这些女孩子的身姿，护堂愕然了。
　　所有人都只裹着薄布，肌肤露出程度几乎等同全裸。
　　少女中既有白人，也有黑人，还有东洋系的女孩，所有女孩的相貌和身材都绝佳，全是美少女。
　　“这是我家的女仆，请不用客气尽情唤使。”
　　“没没没这回事！我对这个没辙，饶了我吧。我、我、我要去普通的浴室——”
　　“嘛，叔叔，感谢你的好意。”
　　艾丽卡以眼神制止住只会反射性拒绝的的护堂，然后道谢。
　　“呼呼，这不是很棒吗，护堂？不用害羞，这种时候应该乖乖地接受赞帕里尼叔叔的厚意。”
　　艾丽卡像故意似的依偎着护堂。
　　看到这种有趣的情景，赞帕里尼恭敬地行了个礼然后走出浴室。
　　“少爷，小姐，请到这边。”
　　几名露出度很高的女仆走了过来。
　　难道要在这里全裸？正当护堂愕然的时候——艾丽卡马上挤了过来。
　　“呵呵，等等，虽然不打算抢走你的工作，但是帮他脱衣是只有我才允许的特权。不好意思，请暂时让我们两个单独相处。”
　　然后护堂的手被温柔优雅地拉走了。
　　脱衣？思考停止的护堂就这样被拉着去更衣室。
　　两人走到一半，艾丽卡松开了了护堂的手。
　　“这是怎么一回事？”
　　“安静一点，那些女仆是检查人，他们应该是受赞帕里尼的命令来确认我们两个是不是恋人关系。”
　　艾丽卡小声地说话，护堂也小声的说。
　　（检查人？）
　　（应该是怀疑我们的关系，稍微想想，赞帕里尼从昨天晚上开始一直都在观察着我们。）
　　（这么一说我们还吵过架……可恶，到底该怎么办才好？）
　　该怎么做才能让我们看起来比现在更像恋人？真讨厌完全不懂恋爱的自己，护堂挠破头思考。
　　（没办法，护堂，我们两个要有所觉悟。）
　　（有所觉悟？）
　　（啊，没错，就算说了‘暂时让我们单独相处’女仆也会马上追上来，但是这样会加重赞帕里尼的疑心，现在开始我们要变成攻击方。）
　　艾丽卡像骑士一样决然勇猛地说道。
　　原来如此，我明白了。护堂点点头。在胜负的世界里，逃避风险的话就会遇到更大的危险。
　　（我知道了，那么，我具体该怎么做才行。）
　　（那，那就——首先脱衣服，两个人一起脱掉所穿的衣物，然后在那些女孩面前走出去。）
　　稍前的勇敢就像谎言一样，艾丽卡的脸变得通红。
　　“诶”，护堂发出愚蠢的声音。
　　（这，这只是为了打破局面的计策，也是唯一的计策！所以护堂，你要压制住自己淫乱的思想集中精力进行作战，现在开始所看到的东西之后要全部从记忆中抹消，发誓要忘掉它，知道吗！？）
　　从更衣室回到浴室的护堂只是腰部围着一条毛巾。
　　艾丽卡也是，她用很大的浴巾遮住了腰部到胸部这一段，除此之外一丝不挂。
　　“我帮你清洗身体。”
　　和之前一样，几名女孩走了过来。
　　“是呢……那，就只帮我清洗吧。”
　　艾丽卡优雅地回答，一名貌似女仆代表的美女问道。
　　“少爷也要吗？”
　　“呵呵，或许他想要你们帮他清洗……呵呵呵，不过，我看到他被我以外的女人触碰的话会嫉妒得发狂，或许会趁势将他和他身边的女人砍杀。”
　　“呼呼，那还真是不得了啊，我了解了。”
　　艾丽卡开玩笑般的表情和语气与她的危险发言形成鲜明的对比。
　　微笑着回应的女仆代表以眼神向其他人示意。然后只裹着薄布带有强烈刺激感的女孩们与护堂拉开了距离。
　　护堂想起了艾丽卡的指示。
　　‘装作悠然的样子，惊慌失措可是不行的！’
　　于是护堂只好拼命地装成很自然的样子。
　　心里不断如同咏唱咒文般不断念着‘平常心平常心’
　　女仆把手放在艾丽卡的浴巾上，然后那块遮住护堂所知道的最美最诱惑的华丽少女裸体的浴巾被女仆取走了。
　　然后，护堂看到了。
　　以刚出生的姿态展现在护堂眼前像女王般的艾丽卡和围着她的女仆，虽然知道她的身材绝佳，但还是太天真了，她比想象中还要美。
　　形状优美的乳房高高翘起，丝毫没有下垂的感觉。
　　另一方面，乳房前端桃色的花蕾纯洁又可爱。
　　腰部非常的紧绷,那一带甚至连点赘肉都没有,而且,从腰开始下面拥有的圆润部分描绘出了美妙的曲线——
　　还有，艾丽卡白色的肌肤也是无与伦比的，如同雪花膏洁白的肌肤在浴场的热气下显得白里透红。光是看着，护堂的理性就受到毁灭性的打击。“呵呵，护堂真是的……明明看过这么多次还这样疯狂地看着我，你这种热情的地方真是可爱啊。”
　　艾丽卡承受着护堂的视线笑着说道。糟糕了，忘记了艾丽卡之前说的‘看着我的时候要像欣赏见惯的美术品一样’的指示了。
　　护堂跟随艾丽卡的话语附和道。
　　“那，那是因为你充满魅力。”
　　护堂说出了事先准备的台词。
　　因为被艾丽卡下了‘为了不露破绽少说话’的严令，所以护堂马上就闭了嘴。
　　这段期间，女仆们往艾丽卡身上倒水，她们没有用花洒，而是直接用木桶盛水。
　　并且，那完美的肌肤被清洗后更显光滑。
　　女仆像为了不弄伤那美丽又容易损坏的艺术品似的，恭恭敬敬地用手细心清洗。
　　拥有美丽光滑皮肤的艾丽卡在女仆的引导下进入盛满热水的浴池。然后就像在自己专用浴池享受的女主人一样伸长脚，一副恰意的样子。
　　浴池里飘满了由女仆洒下的红色山茶花，再加上她们往里面倒入了香油，使浓郁的香味飘满了整个浴场。
　　“护堂，你想看我看到什么时候，这么性急是你的缺点啊。请快来这里吧。”
　　“啊，啊啊。”
　　对于艾丽卡的邀请，护堂马上回答了，然后站起来进入浴池，走到艾丽卡旁边。
　　艾丽卡把背靠到了护堂的胸上。金发的女骑士不仅是剑术高手，而且拥有豪奢的身体，纤细的身体和如同绢丝般触感的肌肤，护堂在浴池中变成了抱着艾丽卡的状态。
　　——唔，全身发热，这一定是热水的缘故。
　　——唔，好像有酒醉的感觉，这也一定是热水的缘故。（插话：对，一切都是热水的错）
　　“真是的……还在偷看我吗？护堂真是坏心眼啊，还是说是我太有魅力的缘故呢……”
　　在热水里的艾丽卡身体改变了方向，与护堂正面相对。
　　当然依然保持被抱着的姿势，感受到艾丽卡充满弹性的胸部顶到自己的护堂不断在心中大叫‘平常心！’。
　　但是艾丽卡继续追击。
　　艾丽卡往护堂的脸颊、下巴、脖子以及嘴唇以外的地方轻吻，然后以一副渴求的眼神看着护堂。
　　护堂感到自己的理性快要飞到九霄云外了，但还是好歹把持住了，护堂采取了商量好的动作，他盯着女仆们，然后和艾丽卡低声细语。
　　作为闹剧黑幕的美少女说着“嘛，这样啊”微笑起来。
　　然后，艾丽卡就像已经习惯下命令的公主那样看向女仆代表。
　　“你们差不多该退下了吧。”
　　“可以吗？”
　　“他说有其他女人在会感到拘谨，暂时让我们两个人单独相处吧，我们……要暂时‘享受’一会，了解吗？”
　　“了解了，那么，我们就此退下。”
　　女仆代表马上微笑地恭恭敬敬地低下头。
　　然后她们以很快的速度撤离了，恐怕她们是了解艾丽卡所传达的“享乐”行为的意义。
　　当然这其中并没有护堂的功劳，明明那么害羞，但艾丽卡的演技总算是做到自然而且有说服力。护堂再次认识到艾丽卡在正式场合的精明和强大。
　　就算女仆离开了，两人依然紧紧挨在一起。
　　几分钟后，艾丽卡慢慢地小声地咏唱言灵，使用探知魔法。
　　“怎么样？”
　　“浴场周围没有人，又没人用魔法躲在这里。”
　　确认安全后，两人呼的长长地舒了一口气。
　　艾丽卡马上离开护堂的身体，与护堂隔开很长的距离，一直泡在水里的两人都差不多快泡晕了。
　　
　　
　　晚上护堂和艾丽卡在同一间寝室休息。
　　而且还是同一张床同一张被子这种不得了的状况。
　　听说房间没有在浴室时使用过的探知术、非机械而是魔术手段的透视·偷听时，护堂原先是打算一个人在沙发睡觉。但是……
　　“在这种被怀疑的情况下怎么可能分开睡呢？房间外面可是有佣人在哦。分开睡岂不是马上被看穿！”
　　艾丽卡怒吼道。的确，之前在浴场明明是那么火热的情侣，在房间却分开睡，这相当不自然。
　　于是两人在宽敞的床上划了一条‘看不见的国界线’。
　　设立了绝不侵犯对方领土的范围这样的条约的两人一起躺在同一张床和被单上，成了同床共枕的状况。护堂睡在左侧，艾丽卡则睡在右侧。
　　护堂为了不侵犯领域背靠着艾丽卡侧卧着。艾丽卡也和护堂一样的姿势，两人保持着距离背对背睡觉。
　　总之先睡吧，快点睡吧，在驱散多余的邪念前，护堂紧闭双眼，拼命呼唤睡意，然后他听到了（哭泣声）。
　　护堂大吃一惊，他听见了非常微弱小声地抽泣声。
　　“……艾丽卡，难道你在哭？”
　　“……怎，怎么可能呢，只是想到自己失去了纯洁有点感伤而已。”
　　艾丽卡用强势却疲惫的的声音回答道。
　　“才，才没有失去纯洁呢，实际上我们什么也没做吧……”
　　“你真是笨蛋啊！我可是被你看到了一丝不挂的裸体喔。处女不该发生的行为也发生了，而且还和你同床共寝——而且我们所做的事已经被很多人知道了。”
　　“被，被别人知道？”
　　“Campione和其爱人，且对方是布朗特里家的千金，在我们业界无论是政治方面还是闲话方面都属于相当劲爆的新闻，很快就会被处宣扬开来。”
　　“这样啊……”
　　“听到传言的人谁都不会相信我是纯洁之身，除了我之外的其他人都不会觉得我是清白的处女。”
　　（哭泣声）
　　又听到了微弱的哭泣声。
　　“不过，没关系，我并不后悔。”
　　“真的吗？”
　　“当然，艾丽卡.布朗特里绝对不会做让自己后悔的事情的，绝对不会。请不要误会，并不是因为喜欢护堂的缘故，而是有其他理由。”
　　护堂沉默了，自己一瞬间误解了的这件事要保密。
　　“听好了，这只是具有侠义之心的骑士同情和怜悯突然成为王的男人而帮的忙。做到这种地步只是因为我是完美主义，这点请不要误解。”
　　“是吗……谢谢你，艾丽卡，对你的感激之情真是难以言表。”
　　这种时候应该好好道谢才对。
　　这么想的护堂突然说道。然后背部越过了界限，感到艾丽卡扭扭捏捏的，或许是害羞的缘故吧。
　　“没，没关系。如果你没有和我相遇的话，也不会有今天这种境遇，所以不用在意。”
　　“我在意啊，对了，关于纯洁的事。”
　　感到害羞的护堂问道。
　　“假如你不介意的话。果，果然我是要负责任吗？”
　　“真笨啊，没必要负责任。因为这是我凭着自己的意识去做的，但你要遵守约定忘记浴室所发生的一切，知道吗！？”
　　因为睡在同一被窝，所以两人之后还聊了很长时间。
　　虽然已经身心疲惫，却合不上眼，而且过于在意旁边睡着的人所以无法入眠。
　　第二天早上，护堂醒来马上走到床边向外看。
　　果然下着暴雨，刮着强风，偶尔还夹带着雷鸣，是暴风来临了。
　　护堂从轰隆的雷鸣中听到了声音。
　　‘——让你久等了，弑神者！来吧！老夫会在真正的战斗中把远古之王的猎龙者风范以闪电来让你好好体会一番。前往东方，老夫将在东方腐朽都市的遗迹中等待你！”
　　狂风和雷鸣如此倾诉着，这是只有护堂才能听到的声音，因为神王梅尔卡无视除护堂之外的所有人。
　　“……难道是梅尔卡？”
　　“啊，他呼唤我了。”
　　艾丽卡一一副爱困的声音在床上询问道，然后护堂回答了。
　　现在还不到早上七点，这是早上比较柔弱的她还不会起来的时间。不过，大概是暴风的呼啸声以及在大气中充满着的神气让她醒了过来。
　　“终于要正式上场了呢……对了。”
　　“什么啊？”
　　“并不是什么大事，果然睡觉的时候穿少点比较好，总觉得好热……”
　　“你这家伙，平常是怎么睡觉的。”
　　艾丽卡在房间里替换轻薄的睡衣，因为睡迷糊的艾丽卡会做出奇妙的举动，所以护堂依然看着窗外。
　　“梅尔卡说在东方腐朽都市的遗迹中等我，到底是哪里。”
　　“大概是索伦托（注1），在巴勒莫东边十七公里处，是古代腓尼基的前线基地以及街道遗迹……”
　　听说了神王指定的大概位置后，艾丽卡低声细语。
　　“拜托赞帕里尼派《帕罗莫斯》的魔术师出去侦查吧，检测出‘不从之神’的气息后马上向那边移动。”
　　对于变得可靠的‘同伴’所说的话，护堂点了点头。
　　
　　
　　注1：意大利南部城镇。位于索伦托半岛北岸，濒那不勒斯湾，北距那不勒斯27公里。人口1.7万（1981）。城筑于海滨的峭壁上，为橘、柠檬、油橄榄与桑等树丛所围绕，为一景色绮丽的游览区。主产葡萄酒与檄榄油，捕鱼亦较重要。细木镶嵌、花边等手工艺品著名。有十四世纪修道院与中世纪雕刻、绘画艺术。
　　
　　
　　5
　　“脑内浮现出来的是……光的武器呐。”
　　在前往索伦托的车里护堂回答道。
　　被坐在旁边的艾丽卡询问“自己想想在和暴风之神梅尔卡的对决中什么力量能起作用？”时护堂想了一会儿，却什么也想不出来。
　　之后再想了一会儿，依然不行。
　　这也是理所当然的事，一周前的护堂只是一个与魔术和神毫无关系的一般人，考虑了三分钟后觉得在这样下去也没用的护堂放弃了思考。
　　之后忽然脑海浮现出灵感。
　　“唔，总觉得要用闪闪发光的武器。”
　　“真是暧昧的提示啊……”
　　对于艾丽卡的挖苦护堂耸耸肩膀。
　　“果然和‘不从之神’战斗的话，也就只能是正式上场了呐。”
　　在司机席开车的赞帕里尼说道。
　　他开着的白色BMW，由于暴风的原因，所以经由车流量少的国道往东边前进。
　　——离护堂他们起床三个小时后，正如艾丽卡推测那样，在索伦托遗迹公园附近确认到大量的灵气。
　　听到报告后，艾丽卡说：
　　“现在要去和梅尔卡对决，请借车和司机给我们。”
　　“没问题，马上准备。”
　　听完赞帕里尼礼貌的回答后，护堂和艾丽卡往房子的玄关走去。然后西西里岛黑手党老大兼魔法结社总帅的老人开着白色BMW再度登场了。
　　“呵呵，不好意思，我对自己的技术多少有点自信。”
　　赞帕里尼对一脸厌倦脸色坐进后面座位的护堂说道。
　　顺带一提，助手席上放着一个黑色的箱子。
　　“……可以看看里面装了什么吗？”
　　总觉得有点不祥预感的护堂打开箱子确认。
　　里面放在这一把冲锋枪。汤普森M1921，通称汤米冲锋枪，对枪械不怎么了解的护堂看过这个，是电影《教父》中杀手爱用的世界最初期的冲锋枪。
　　而且枪柄装有弹仓样式的预备弹药仓……。
　　“赞帕里尼叔叔是在欧洲各地以及美国的武斗派中活跃的魔法师，我用剑操纵‘铁’，而叔叔则用枪和火药操纵‘焰’喔。”
　　“是……是这种感觉啊。”
　　对于艾丽卡的说明护堂点点头。
　　由巴勒莫市到索伦托遗迹大概要三十分钟车程。
　　索伦托曾经是公元前四世纪由腓尼基人在沿海的山脉中段建造的街道。后来成为了希腊和罗马帝国的领地而逐渐衰退，被伊斯兰教徒的阿拉伯人破坏。现在作为索伦托公园和博物馆运营着。
　　托赞帕里尼准备的福，公园和博物馆都立刻实施了紧急关闭。
　　不过狂风呼啸，大雨滂沱再加上从黑云中落下的闪电，这种天气下原本博物馆就不会有人到前来。
　　但是，公园的职员们帮忙将人驱散走这点，还真是让人感激。
　　“护堂，我稍微离开一下到其他地方待机，援护工作就交给我。”
　　从宝马车下来的艾丽卡以不输于暴风的声音喊道。
　　“是吗！那么拜托你了！”
　　在赞帕里尼想说什么前护堂爽快地许可了。
　　护堂想起昨天晚上艾丽卡说过‘在一起战斗的话会添麻烦……’。虽然可能是杞人忧天，但是最好还是警戒一点。
　　“拿着这个吧，或许会起到什么作用。”
　　护堂伸出手拿起艾丽卡所给的东西。
　　艾丽卡给的是狮子型的饰品虽然只有手掌大小却挺沉重的。把它收好后护堂和赞帕里尼老人一起进到遗迹公园。
　　这种天气，就算拿着伞也会被吹走。
　　无论是护堂还是赞帕里尼或者是刚分开的艾丽卡都穿着雨衣，但没什么效果，下半身几乎湿透了。
　　由于觉得风帽阻挡视线所以护堂把它拿下来了。
　　强烈的暴风和雷雨加上嗖嗖的嘈杂声使得无论说什么都听不见。护堂和赞帕里尼都没有说话，只是默默地往公园里面走。
　　然后，护堂感到全身充满力量。
　　在船上听到梅尔卡‘声音’的时候也是这样，这就是为了战斗所涌现的力量。为了和神战斗，弑神者的斗争本能产生出来的东西，全身的感觉和五感以及第六感，指尖和毛细血管都充满力量和热量。
　　之后护堂终于到达了遗迹的最深处。
　　这里是海边的小山丘，有两根柱子立在这里，就像鹿和山羊头上长着的两根角那样，除了两个矗立的柱子外，并没有其他建筑物。
　　但这并不是因为长久的岁月而崩坏的缘故。
　　在很久以前的公元前，这里就只有这两根柱子。
　　之前艾丽卡曾经教过，这两根柱子是腓尼基的天空神梅尔卡的象征。然后，护堂感觉到了——他在！
　　梅尔卡就在在两根柱子的上方！
　　拥有实体的狂风、暴雨、和炽热的雷霆在空中集结，天空神梅尔卡以暴风的姿态显现。
　　‘呼哈哈哈！终于再次相遇了，年轻的弑神者！”
　　“我可不这么想，我不但是文明人还是和平主义者，就算对手是神明大人，危险的打架命令可不想奉陪。”
　　‘这还算是弑神者么，竟然说出这种软弱的话。也罢，只要你小子肯战斗那就没问题。对老夫来说完全无关痛痒，但真的好吗？还有六天呐？’
　　“六天？这是什么意思？”
　　‘咯咯……为了更好地摧毁大地，老夫暂时刮起暴风打湿它，然后第六天的日落时分将都市击沉。’
　　“什么！？”
　　‘第六天日落时分老夫将把曾经是老夫领土的都市击沉。老夫所说的就是这件事，第一天……今天就是这里。’
　　与天空传来的轰鸣声不可思议地对答着，内容却相当让人震惊。
　　这里——这个索伦托遗迹吗？察觉到这件事的护堂战栗了。
　　‘这里的西边还有另一个城市啊，第二天就是那里。第三天是那个岛——老夫和韦勒斯拉纳相遇的岛屿。第四天和之后是……嘛，到时再考虑吧。首先在这六天内向这片大地和人类降下神罚。’
　　也就是说第二天是巴勒莫吗？
　　第三天恐怕撒丁岛的卡利亚里会沉入海中。梅尔卡的宣言让护堂感到恐怖和愤怒。
　　“别开玩笑了！怎么可能让你肆意妄为呢！”
　　‘有意见的话就用力量阻止神王！来吧，现在正是战斗之时。不成熟的弑神者能做到什么地步，就让老夫来试试吧！’
　　轰！两根柱子被暴风击散的同时，天之声也在轰鸣。
　　梅尔卡完全没有理会护堂身边的赞帕里尼，无视他了——不，大概是没把他放在眼里。
　　对于像梅尔卡那样的神来说，人类就等同与路边的石头。不过这也是没办法的事。
　　……当柱子被暴风击碎的时候护堂发现身边的赞帕里尼也被吹飞了，恐怕就算拥有比艾丽卡更强魔力和战斗经验的人都会如同纸片一样吹到空中。
　　“呜哦哦哦哦哦！？”
　　只能听见老人的惨叫。
　　他无法对抗神明，在神的权能面前只能惨叫。因此，梅尔卡没有将其放入眼里或许是理所当然的。
　　但是，护堂则——
　　暴风突然吹来的时候他伸出手。
　　刚好附近有树枝在摇晃，那是橄榄树的树枝，护堂抓住树枝，把它当做救生索，总算留在地面。
　　这或许是最大程度地动用了反射神经吧。
　　以及‘怎么能死呢！’这种根源性的欲望，最重要的是运气——正好伸出手就刚好抓住东西的运气，因为这个毫无道理的运气让护堂活了下来。
　　现在这里只剩护堂，赞帕里尼已经不见了。
　　要说的话，这或许就是Campione和普通人的区别了，经过这一幕后护堂这么感觉到。然后天空再次响起声音。
　　‘来吧，来吧！刚刚只是小试牛刀而已，继续取悦老夫吧！’
　　电光从天空射出，这次是瞄准护堂的身体。
　　在这瞬间，护堂直觉到‘会被击中’。
　　但那可是闪电，不可能避得开。除非拥有避雷针，除了用避雷针之外无计可施。会死吗？不，怎么能死呢！
　　护堂用否定死亡意念驱散死亡的疑问。
　　这时候，护堂觉醒了比谁都飞的更快更高的猛禽之力——‘凤’。
　　护堂的肉体、知觉和思考都加速，相反周围的世界都减速。被风吹起的树叶和木屑、暴风雨所导致的海浪以及闪耀的雷电，护堂看到的都是慢镜头。
　　能知晓全部，能将其全部回避。
　　确信之后护堂放开了作为救命索的树枝。
　　护堂被暴风卷起，飞到高空，不过也因此而躲过了雷电的直击。但是在天后上升到某一点后就停下来了，护堂的身体往地面急速下降。
　　原本护堂应该重重地摔到地面然后死去，但他轻轻着陆了。
　　身体变轻了，就像没有体重一样，草薙护堂宛如风一向轻巧，风一样快速。
　　‘嚯！咯咯咯，很好！进入了神速闪电一样的领域，那么就试着和你小子比一下速度吧！’
　　天上不断落下雷电。
　　但是护堂以‘凤’的眼睛看穿，以‘凤’的速度拼命回避。看来这个化身有和电光一样快的速度，护堂一边惊叹一边专心回避。
　　趁现在找一找武器，什么武器都没有吗？
　　护堂一边逃跑一边拼命地转动头脑，之前艾丽卡询问的时候脑里浮现了光剑的印象，那是什么化身呢……？
　　“只靠雷电打不中吗，那么该老夫的武器出场了。追赶者和驱逐者啊，来吧！Yagrush啊！Aymur啊！击杀弑神者吧！”
　　在天空飞翔的是魔法棍棒Yagrush和Aymur！
　　护堂战栗了，这是梅尔卡与军神韦勒斯拉纳战斗时所使用的武器，第一根棍棒Yagrush从虚空中显现，第二根棍棒Aymur从雷云中显现。
　　前者是风的标志，后者是电光的标志。
　　Yagrush像乘着旋风的燕子般轻巧的轨道飞来，Aymur则如雷电一样以直线轨道飞来，而且两边的速度都不输于‘凤’。
　　即使如此护堂依然继续逃跑。
　　有时向旁边跳开，有时往前跑，有时向后退，有时伏在地上。不堪地在地上打滚，像野兽一样手脚并用。
　　护堂一边沾满泥土地逃跑，一边在向着光的武器——
　　想起来了。难道，是那个吗？是那个武器吗！？
　　但是，紧接着。
　　魔法解除的时间到了，突然心脏感到强烈的痛楚。
　　脚停下来了，身体变迟钝了，察觉到时护堂已经呆立不动着。
　　然后描绘着U字型的Yagrush飞来了！
　　受到直击的护堂飞向高空，瞄准护堂身体直线飞来的是Aymur，护堂再次受到直击。
　　护堂就像被击出全垒打的棒球那样飞向天空。
　　如果不是像自己的身体这样结实的普通人吃了这一击大概会被这么强大的破坏力轰得渣都不剩了。
　　护堂的全身感到强烈的痛楚。
　　真不愧是神明大人的武器，魔术师的食人虎与其相比简直就是渣渣。肌肉被撕裂，骨头被打碎，肉在灼烧，骨在溶解。
　　虽然和魔术师等级相比，Campione的身体就像不死身一样。
　　但是，在对等甚至是以上等级的‘不从之神’面前，完全没什么大不了，护堂以自己的身体得到了这个痛苦的教训。
　　即使如此——依然没有立刻死去，这幅身体真是不可理喻啊。而且。
　　“还能做什么呢……咦，骗人的吧？”
　　在天空飞着的护堂，耳边好像听到女性的声音。应该不是艾丽卡，是更年幼的女孩的声音。
　　然后护堂的脑里浮现出全身是黄金毛皮的羊。
　　“拜托了……”
　　并不是依靠理性而是根据本能向黄金之羊嘱托。然后草薙护堂就这样失去意识，心肺功能也停止了。当然梅尔卡的Yagrush和Aymur还在飞舞，这样下去应该活不成了。
　　魔法棍棒回转着向护堂那里击去。但是，这时护堂身上艾丽卡给的礼物——狮子型的饰品发出光亮。突然之间护堂的身体像被磁石吸取般动了起来。
　　咻，护堂的身体以相当快的速度向大海方向飞去。
　　接着就这样往狂风大浪的大海飞去。但是由于梅尔卡召唤出来的暴风，护堂被海浪卷走沉进大海了。