　　划小艇过来的艾丽卡将落入湖中的护堂捡了起来。
　　不过，他在回到岸边之前就昏迷了过去。被东尼的剑斩伤，而且还受到了进一步的损伤，性命已经垂危。
　　多亏了‘骆驼’的化身，承受打击的强度貌似也增强了。
　　因而那个化身消失之后，他就到达极限了。就失去意识之前，当然护堂也使用了‘雄羊’的化身，做好超回复的准备。然后到了翌日的早晨。
　　在木屋的别墅里，护堂边在艾丽卡的照料之下边恢复了过来。
　　然后肚子又是饿得要命。因此，他和金发的美少女一起来到了外面，为充分地填饱肚子而来到湖畔的咖啡店——
　　“哟，你们也来了这里呀。真是奇遇呢。”
　　店里再次见到了晒得通红的萨尔瓦托雷·东尼。
　　明明还是春天，他的肌肤却变得如同火焰般赤红。艾丽卡在一瞬之间差点倒地，她缩了缩肩膀说道：
　　“一日——不，一晚没见呢，萨尔瓦托雷卿。您平安回来了呢。”
　　“嗯。我还以为死定了，不过总算还是活了下来喔。啊，你的名字是艾丽卡·布朗特里来着？”
　　“……是。请问您在什么时候记住了我的名字了吗？”
　　“因为你是可爱的护堂的侍从嘛。我还是记得了啊。”
　　东尼对看上去一脸意外的艾丽卡满不在乎地笑了。昨夜，在决斗的终盘时他所展现出的锐气和英勇完全不见了踪影。
　　对于王和骑士间的交谈，护堂苦着一张脸插口。
　　“不，我们也不认为你会那样就死掉。不过你是怎么活下来的？就算是非常识也有个限度吧？”
　　“呵呵呵，听好了喔。我想就那样被持续灼烧的话，果然还是很危险的呢。其实我是成为了假死的状态，让火焰的矛头移开了。之后，以钢铁的身体在海底里又跑又爬又跳的，最后总算是回到陆地上了！”
　　“假死状态什么的，你真的是熊虫吗！？”
　　得知了对方那惊人的生态，让护堂又头痛了起来。
　　“钢铁的身体确实是无法浮上水面，不过也不会有窒息而死和低温症的顾虑呢。只是成为假死状态后，就会暂时保持死亡状态这点倒是挺麻烦的。所以就那样直接在海底过了一晚喔。然后到了今天早上总算是苏醒过来了啦。”
　　东尼带着笑容诉说出了那如同玩笑般的生还剧。
　　不对，因为护堂自己也拥有相似的生命力，所以也不能说些事不关己的话。
　　“毕竟就连我也已经筋疲力尽，肚子又饿，还全身上下都是伤呢。确实也没有再和你战斗的精力了。昨天的决斗可以当做打平吗？”
　　“我没什么所谓啊……不过，哪里都看不见你受伤了啊？”
　　东尼的肉体看起来除了晒黑之外就完全看不到有什么变化。
　　护堂一脸怀疑的神色边这么想着边说道。
　　“喏，这个啊。因为我怕皮肤变粗糙啦患上皮肤癌啦什么的，所以是个不会忽视紫外线防晒处理的人。然而，居然被灼烧成这样……。不是做得挺不赖的嘛，护堂。”
　　“别用那么认真的表情说出这种话啊你这家伙！！”
　　护堂自然而然地坐在了一脸紧绷表情的东尼对则位置上。
　　几乎是无意识所作出的行动。艾丽卡也坐在他隔壁。
　　等候了十几分钟。众人开始吃起端过来的料理。
　　一般来说在意大利吃早餐都是简简单单解决的。在牛角包和果馅面包基础上，配合的是Espresso乃至卡布奇诺咖啡。
　　可是，今天早上却是例外。
　　用羊奶制作的浓厚味道的芝士，满满一大碟的面食。
　　护堂和东尼都像是饿鬼一样开始狼吞虎咽着这些食物。再者，艾丽卡她自己一个人点的是加了甜腻奶油的牛角包。
　　“啊，喂，别拿那么多。你就没想过要剩一些给别人吗！？”
　　“喂喂护堂，饭桌上可没有停战协定之类的东西的，这是万国共通的吧。弱肉强食，适者生存在这里才是唯一最大的规则！”
　　“混账，既然这样，那我也有办法！”
　　右手拿着叉子，左手拿着小碟，护堂和东尼相互争夺着盛的满满的面食。想要认真地比试一下谁能吃得更快，吃得更多。
　　对于他们那个样子，艾丽卡深有感触地嘟哝说道。
　　“该怎么说好呢……在短时间内就变得可靠了呢，护堂。和萨尔瓦托雷卿相比也完全不会逊色。那也是魔王的资质吗……？”
　　“别将我和这个笨蛋混为一谈！”
　　“不要说这么冷淡的话嘛。确实我们相似的地方不是很多吗？”
　　“才没有那种地方！”
　　这一幕就是草薙护堂和萨尔瓦托雷·东尼这出决斗剧的终场了。
　　
　　
　　与叫了部下开车过来迎接的东尼分别后，护堂和艾丽卡打算回去别墅里。
　　两人走在美丽的湖畔上。
　　温暖的春季早晨。天空蔚蓝晴朗，吹佛过来的风也让人感到娴静舒适。
　　最让人高兴的，是能有个善解人意的‘同伴’在身边。
　　护堂自觉到自己内心充满了在以往从没感受过的充实感。
　　而且，觉得还是毫无理由的。
　　艾丽卡一定也是有同样的想法——看向走在隔壁的她，护堂所知道的最为华丽的美少女露出了娇艳的微笑。
　　“虽然有很多要说的话，不过首先应该是‘祝贺’一下吧？”
　　说完，艾丽卡像是很理所当然地一样挨了过来。
　　她以自己的手臂挽住了护堂的右臂。这样子完全就是一对恋人。而且，艾丽卡还将自己的嘴唇挨近一下子发热起来的护堂脸颊，轻轻地吻了下去。
　　“够、够了吧。我觉得这种事是很不好的。我们还是应该要更健全地作为朋友来相处才行！”
　　要是真的这么下去的话，感觉和她就会顺理成章了。
　　可是，护堂最大限度地动用起理性说道。因为关系一旦变得太过亲密，那就怎么都无法摆脱出来了。
　　关于这方面，或许就是年龄=无女友时光的男人的悲哀。
　　“呵呵呵，害羞的你也是很可爱呢。不过，请好好看看四周。没有任何一个人会在意我们呢。我们可以光明正大地相互确认对方的爱了喔？”
　　正如艾丽卡所说的那样。
　　偶然间交错而过的人们对互相嬉戏着的他们两个毫不在意。对于热情的拉丁国家来说，这种程度的身体接触倒不如说是理所当然的事吧。
　　只是草薙护堂一个人在迷惑，犹豫不决，踌躇着。
　　却想不到任何理由会这样止步不前。这是直至露库拉齐亚道破这个理由为止之前，让护堂为之苦恼的谜题的开始。
　　“总之，事件已经告一段落了，艾丽卡回去米兰后就去向叔叔认错吧。为带来麻烦的事而道歉。那么艾丽卡也就能得到原谅了吧。”
　　护堂努力地静下心，说出了最为担心的事情。
　　为了自己，她脱离了结社，告别了她唯一的血亲。这个问题还没解决的话就不能回去日本。幸好黄金周的连休假还有剩……。
　　为了对她负责任到底，护堂以真挚的感情如此诉说。
　　“啊啊，那个的话已经没事了。已经解决了喔。”
　　艾丽卡非常淡然地这么说道。
　　“在刚才护堂和萨尔瓦托雷卿发挥着食欲的期间，已经向在米兰的叔父大人打过电话了，报告了事件的结果和就关于我的功劳方面的意见传达了过去。”
　　说起来艾丽卡是吃早餐的时候是有稍微离席了一会。
　　还以为她是被自己和东尼的食欲给吓着了，不过原来不是的。
　　“第一，草薙护堂是有着能和萨尔瓦托雷卿战个不分胜负的潜在能力的人。第二，他和艾丽卡·布朗特里系结了个人性的爱人关系。第三，如果我能够好好地利用自己这个身份，那么让魔术结社《赤铜黑十字》在不归入草薙护堂的前提下，要得到他的庇护也并不难。第四，因为有了这些功绩，让我得以回归结社，顺带还要将骑士的顶点称号‘红色恶魔’赐予给我，叔父大人——大概就是说了这些。”
　　“所、所以对方那边就怎样？”
　　“完全了解了。承认了我艾丽卡·布朗特里的回归。谢谢你，护堂，这全都是多亏了你呢。”
　　艾丽卡微笑起来。那是不意之间所看到的，恶魔的微笑。
　　比谁都要华丽的笑容。雌狮子的笑容。贵妇人所会有的笑容。天真烂漫的少女的笑容。这像是以让别人为难为乐趣的恶魔一脸与有着很多种面目的她很相配。
　　护堂又再一次重新认识到这一点。
　　“虽然惹上大大小小的麻烦，还完全把我利用了这点我是完全不会介意。不、不过，那个爱人关系是怎样！？”
　　利益交换的利用，利害关系一致。
　　因为奇怪的亲戚和熟人很多的缘故（头号是祖父和母亲），所以护堂是个对于那种事非常大谅的人。
　　可是，无法置若罔闻的话就只有那个。
　　“影、影响会很不好啊。该怎么说呢，传出去会不好听。”
　　“那也没关系啦。看上去稍微有些不健全。一般来说自称为‘恋人’也更加让人感觉淫靡，对于听到的人也有比较大的说服力嘛。”
　　“不过本来这就是违反了事实了。”
　　“嘛。那么就是相互激烈地热吻过的关系？”
　　“咕唔。”
　　“呵呵。虽然是晚了一些，不过我也已经向叔父报告过关于赞帕里尼馆那时的一切了。那一晚，我们已经相互看过对方一丝不挂的样子，紧贴肌肤，盖同一条被子，嘴唇已经无数次疯狂地贴合在一起了。”
　　“为、为什么要做那么让人误解的说明啊！？”
　　“误解？不对喔，那是为了正确传达我们两人的关系呀。叔父大人为此而深深地叹了口气，说着‘居然会这么早体会到作为新娘父亲的心境……’之类的话，还发了一堆牢骚呢。”
　　护堂突然间注意到艾丽卡挽住自己手臂的力道加强了。
　　他想要抽出来。但是却抽不动。难道说她是用了魔术还是什么的增强了腕力吗？
　　看向艾丽卡的脸，只见她露出像是承认了这个疑惑的笑容。
　　“护堂说要去米兰的话就太好了。请你首先去见一见叔父大人，最好还要对我的‘红色恶魔’就任发表祝贺。”
　　“要是那种事的话就免谈了。我要回去日本！”
　　“你说些什么啊。明明就连飞机票都还没拿到。”
　　“可以取消预订，要是情况紧逼的话我也可以去拜托赞帕里尼先生帮忙！”
　　“别说这么无情的话嘛。其实呢，托斯卡纳州有条流经广阔原野的大河川，不过最近那里却出现了巨大的鳗鱼兽。等它接近米兰后，我们就试着把它抓起来吧。”
　　“这种事你一个人去也行吧！？”
　　“这个怪物貌似是个神兽级别的生命体呢。或许不是鳗鱼，而是个蛇形的神兽。那可是除了身为Campione的草薙护堂之外无法对付得了的对手喔。”
　　“我已经不想要再战斗了！这次这种事已经够多的了！”
　　“说些什么呢。明明都那么生龙活虎地战斗过了。而且，应该没有神兽能够敌得过Campione的。要说起不安要素的话，因为托斯卡纳州是萨尔瓦托雷卿的据点，所以那位大人肯定会出来凑热闹。”
　　“不管怎么想那都是最危险的要素吧喂！”
　　草薙护堂和艾丽卡·布朗特里。
　　第七位Campione和赤色十字的领头骑士。
　　两人开始相遇的故事至此结束，接下来的、便是漫长的冒险的起始。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　在最初系列开始的时候，我就已经下过这种坚定的决心。
　　“决定不去写Campione起始之类的故事。”
　　不管怎么说，这也是一个普通人类打倒神明大人的故事。如果没有承受过通关一个RPG大作以上的艰苦辛酸的话，那就没有价值了。
　　所以Campione诞生的故事应该要有三至五卷的大长篇才行，因为详细地写下去的话本篇就无法开始了，所以就朝省略的方向去了。开心就好（这点超重要）
　　因此，在被要求进行起始篇的执笔的时候，我这么说了。
　　“要是什么时候能够漫画化或动画化的话（虽然不觉得会），那就在那里进行全篇原创的诞生篇描写就行了。之后再将其小说化。”
　　立刻就被驳回了，这就是第三卷唐突地就被出版的情况了。可是，光把从头到魔王诞生为止的故事收进一册就用尽了篇幅，在那之后还“早晚还是有讲述那个的机会的。呼呼呼呼呼。”而且还“嘛，大概下次就会有机会呢！”如此乐观地认为，不过人生是未知的东西。
　　系列的篇幅也出乎意料地厚了，所以再次讲述过去的故事的机会来了。
　　对于作者来说也有“这么写的话会怎么样呢”这样感觉的不可思议转折的第11卷，如果各位能够喜欢的话那就太好了。
　　要说意外的话，今次所发表的惊喜消息也是预料之外的，这是除我之外的大家为了实现企划而奔走所得到的成果。
　　在此借这个场合，向大家表示感谢之情。
　　顺便作为原作者的我，要向动画版制造阵营的各位、
　　“原作这么麻烦很抱歉”
　　如此，表示歉意。
　　
　　
　　那么，下一卷会再次回到正篇了。
　　在作品中是冬天真正到来的十二月。主题将预定为冬天的祭典。诶？圣诞节？咳，这是基督徒的阴谋吗。身为净土真宗信徒的我可不太明白喔。
　　各位，要是可以的话就在下一卷再会吧。
　　……在此之前，还要为在二月发售的‘SUPER DASH &amp; GO！’附录的广播剧CD写新的剧本。
　　如果可以的话，那边也务必要多多关照。
　　
　　
　　
　　
　　2011年11月  丈月城