　　1
　　
　　新学期伊始，已经过去了两周。
　　“真是和平啊……”
　　护堂悠闲地打着哈欠。
　　身处私立城楠学院高等部校舍的屋顶上，虽然正是午休时间，其他的学生有那么一些也在那里，但是距离拥挤不堪的程度还是差了很远。
　　再加上今天的天气万里无云，屋顶上洒满的阳光与吹过的和风让人感觉十分舒服。
　　“这样一来，春假那乱七八糟的事情就好象是假的一样呢……”
　　也许从小时候开始就是运动派的关系，护堂是个做事很干脆利落的人。
　　但是，现在却很少见地一副懒散的样子。靠在屋顶的围栏上，心不在焉的吸着纸盒装的咖啡牛奶。从意大利回国以来开始，一直就是这种状态。
　　也许是在异国之地过于强烈的体验所致，没办法跟上现今新生活的节奏吧……。
　　没错，新生活。这个四月以后，草薙护堂就是高校一年级的学生了。
　　城楠学院高等部姑且也算是升学学校范畴的部类，但是，却意外的松散。
　　拜自由的校风所赐，需要玩命学习的事情不曾有过，校规也不是很严厉。社团活动上也有和大学部交流的机会，被那边的“前辈”或好或坏地带着玩的事情也是常有的，鼓励运动之类的事情倒没有。
　　完全依靠学生自主性的这份自由，不如说是更接近于大学也说不定。
　　社团活动相较于运动系，文化系更加广泛一些。
　　去年啦啦队参加全国大会的时候，被赠与“运动部跨别十年的进军全国！”这样祝福，其它的也可想而知。
　　就是这样一个学校，护堂现在依旧是回家部的。
　　懒散的度过午休之后是呆呆开始午后的课程，放学后直接回家。
　　“哥哥，还没有决定社团活动吗？”
　　客厅正啜着绿茶，回来了的静花这样问道。
　　个子不高且很可爱的样貌，在意外的要强这点上很招人喜爱妹妹。
　　“啊，因为没有什么特别想去的社团。”
　　“唉，哥哥认真起来能够享受乐趣的运动部，咱们学校没有呢……虽然啦啦队部和交际舞部倒是看起来相当厉害呢。”
　　静花一边点头一边说着。中学考试同样考进城楠学院的妹妹，是中等部二年级学生。所以，作为学院的学生我还是她的学长。
　　“顺便一提，棒球部可是弱得一塌糊涂唷。”
　　“那样也挺有意思的，不是很好吗？”
　　“也许吧。我推荐的话果然还是文化部吧。其中怪怪的社团也有，相当有意思喔。总之，无论哪个社团还是加入一个比较好。人类啊、闲居为不善哟。”
　　“这样吗？”
　　就算被静花劝告，护堂也没有怎么动心。
　　“也不是无论如何非加入不可吧，没必要着急。我们班级，还有很多回家部的人啦。”
　　“人家是人家，哥哥是哥哥。”
　　一边伸出食指指向兄长，静花干脆的说。
　　“这是为哥哥将来着想的忠告。爷爷也是大学的工作辞去开始，变的比以前更加厉害了。这样闲暇下去，说不定就变成不折不扣的游手好闲之人了！”
　　祖父——草薙一郎曾经在大学教授民俗学。
　　专业应该是世界和日本的传统文艺。代替繁忙的双亲，勤勤恳恳地照顾护堂和静花兄妹的监护人，同时还是擅玩之人。
　　到不是游手好闲。
　　只是，对于玩相当的擅长，高人、名人这类称赞声也很多。此外，这里所说的“玩”是指的喝酒啊、宴会啊，还有旅行、交际、风雅的技艺，以及最重要的和特定多数（没有不特定的）的女性交流。
　　另一方面，劝诫兄长的妹妹是茶道部的一员。
　　学校高等部的用地上，有时候能看见静花身姿。因为是放学后，所以是社团活动的途中吧。高等部的女孩子和中等部的女孩子数人成群结队，抱着纸箱移动着。
　　相会的瞬间，护堂举起手“哟”的打了招呼。静花也轻轻的挥手回应。
　　……话说那个时候，漂亮到令人惊叹的高等部女孩子——浓厚的淡茶色的头发给人以深刻印象的美少女，文静的打了招呼。畏惧于这等美貌，认真的看清容貌这种事情都没有办到呢……。
　　不管怎样，入学以来两周内，草薙护堂一直是回家部的。
　　“本大爷要在此做出《脑内约会Club》的设立宣言，同志们，聚集起来吧！”
　　“别说蠢话了！萌是由DVD-ROM和硬盘生出的东西。只靠脑内妄想来补充，人自己可是有极限的！”
　　护堂所在的一年五班，名为明波和反町的男学生进行着奇怪的社团活动，莫名其妙地争论着，嘈杂的声音则是左耳进右耳出。
　　不可意思，从意大利归国以来，身边的事情便没有现实感。
　　注意到时，不知怎么右肩可以回旋活动了。
　　中学三年的夏天受伤，成为放弃棒球诱因的肩膀，意外的痊愈了。所以，有着再一次回到那里的道路可走。
　　不过，将这条选项从护堂那里夺走的事情，就在不久之前发生了。
　　春假也就要结束的那天晚上。
　　“新学期开始，这种机会就很难再找出来了。”
　　中学时期的对手兼棒球队友，三浦这样说到。
　　这是东京都北区的某中学的操场上发生的事情。白天，三浦打来了电话，说是“为了祝贺哥的毕业，你过来一下”。
　　三浦是被称为刚腕的快球投手，而且是个态度十分强硬的家伙。
　　长年身为捕手护堂的经验中来看，投手自称“哥”的很多，但，意外的有着纤细一面的人也很多。可惜三浦是100%的前者。
　　不过，就是有这样的情况才会做出来吧。
　　集合在三浦毕业的中学前，翻过围墙奔向校园的不法入侵。
　　成员有护堂、瑠伟、中山以及三浦。大家都在北东京居住，在都选拔、世界大赛上战斗过的硬式棒球的猛者。所属队伍虽然各自不同但共同战斗的时候有很多，不可思议般分享着连带感的同志们。
　　“……那，今天为什么叫我们？”
　　询问的是瑠伟。个子不高但感觉出众的内野兼先头打者。
　　明明是个男的却有着可爱工整的容貌。
　　“不，什么啊，我今年开始，就是向着甲子园的胜利之路勇往直前的人了。新学期之前，考虑从你们那里接受声援也不错呢。”
　　“……我，可以回去吗？有想看的电视。”
　　任性的邀请者，中山嘀嘀咕咕的说。
　　寡言且有着野武士风貌的男子，身材高而瘦，不过是相当强力的打击者。
　　“是啊，我被打业余棒球的人拜托明天当帮手了，想要早点睡啊。”
　　“你们要是走的话，我也走好了。”
　　瑠伟淡淡地说，护堂也跟着附和，进展果然如此。
　　“啧，不要说这么无情的话！你们，不是要放弃棒球吗！？所以趁着还空闲的时候想把你们一起约出来什么的啊！不能稍微对我友善点吗！”
　　三浦叫嚷着。老子我啊，也希望别人能照顾我一下的。
　　这种话自己说出来并不令人厌恶，意外地有种被欺负的角色的感觉。
　　正在离去的中山回来了，瑠伟则是苦笑着，护堂也耸了耸肩。这三个人因为各种各样的理由，打算在高中放弃棒球。
　　只有三浦升学到棒球的豪强学校，也许一年都将沉浸在练习中，周日周六也挥汗如雨。的确再聚首只有今天了。
　　因为这样的缘故，四人的夜游就开始了。
　　三浦一副轻车熟路的样子，将母校体育用品仓库的锁打开了。不知不觉就不知道从哪里取出的钥匙，怎么都像运动部的学生躲在了校园里……。
　　四人将球棒、手套等物取出。
　　之后就是有人投，有人打，有人当捕手，随意的感觉愉快的球类游戏。
　　中途，护堂一脸平静的手持球棒站在打者区内，三浦来到投手丘。从这看去，瑠伟位于护堂的身后——捕手的位置上。
　　“轻松的来决一胜负……如何？”
　　被三浦这样说后，护堂无言的做好击球准备。
　　接下来就如同水从高向低处流一样。三浦投球，护堂挥棒击球。这种重复便开始了，挥棒和球相关的评定就由捕手代替判定。
　　最初的十球左右护堂都挥空了，随着之后球数的堆积，打中的次数多了起来。
　　果然将更高作为目标的天赋投手和半年白板经历的人，水平就是不同。但就算如此护堂也没有放弃比试，作为下一个打者燃起了斗志。
　　随即，终于这个时候来临了。
　　三浦将自己得意的直球向着高外角投去。对一般的中学生捕手来说，球速和球劲都是所不能抓住的程度，如果不是虽不是本职但感觉超群的瑠伟作为搭档的话，三浦也不会投出这种全力的球的。
　　“不是比我接球时还要快吗！”
　　一边狰狞的笑着，护堂大叫出来，在挥棒的刹那。
　　——静止并被看见了。选手时代在最好状态的时候，也能看破三浦的快球，并干净击出，但这个则无法相提并论。超快球真正的静止并被看见了。
　　然后挥棒，被球棒的正中捕捉到。
　　呯的响起一记清脆的声音，直线一般的击球飞向了遥远的另一端。
　　“真是临死挣扎啊草薙！乖乖认命三振出局吧！”
　　三浦再次将球投出，但是，从这开始都是一样的结果。
　　出众的球速和弧线，但护堂全被看穿。理所当然的击出，击出，击出，击出。没有出现本垒打是因为从第三球发现“击出校舍之外就不好了”的结果。
　　“好厉害啊，草薙君……。状态正好，倒也不是。被神明或者恶魔附身了吗？”
　　十分泰然的瑠伟睁大了眼睛，中山啪啪的在那里鼓掌，完全被打垮的三浦愕然的抱着头……。
　　“大概我集中于决一胜负的事情，那个体质自然的表现了出来吧……”
　　浑浑噩噩度过了一天的放学后，从学校回家的路上。
　　回忆着春假的事情，护堂小声嘀咕。在意大利的战斗的时候也是，莫名其妙的直觉和反射神经变得敏锐起来，勉勉强强避开敌人的攻击。大概起到关键作用的是斗争心，究竟要多么认真的战斗，才会肾上腺素高涨呢……
　　难道说，现在的自己也——护堂不安地想像着。
　　超越时速100英里的美国大联盟的高速球，认起真来去战斗的话，也能看见吧。用最合适的位置捕捉到估计不说，将这速度看破，用球棒打中这种程度应该没问题吧？
　　“话说回来那个时候，随意的身体就敏锐了起来……”
　　和三浦的对决中，不知何时手脚变得很轻快，就好象为了那个对决，生锈的身体被细致的修改了，以最好的状态为目标调整过一样。
　　“犯规一样的东西呢，这个身体。至少对于认真竞争的运动来说有些不光明磊落啊……。有点太狡猾了。”
　　和斗争心成正比例，集中力与状态超乎常识般的高涨。
　　虽然不起眼，却是相当大的优势。高中入学后想试试棒球以外的其他运动的护堂，这样就不得不放弃了。对其他的竞争者太不公平了。
　　虽说这样，其它的干什么好呢。
　　“文化系的社团活动也没感觉，打些工如何呢……”
　　思考的过程中，金发的外国女性擦肩而过。——不会吧。
　　护堂战战兢兢的回过头去，是个20岁后半，高个子的白人女性。和意大利认识的美少女完全不同。
　　怎么会是她呢。安下心来的瞬间，有人搭话到。
　　“怎么了，护堂？好像冰棍的再来一根丢了一样的表情。”
　　是同样住在商店街的幼驯染，德永明日香。
　　穿着都立高中的校服。从幼儿园到中学都在一起，终于高中分别了。长长的发在脑袋的左右梳成了双马尾，从小时候就没有变过，明日香的商标。
　　“什么表情啊，那是？”
　　“微妙的有些遗憾的表情。好不容易可以再吃一根冰棍似的。”
　　因为是脾气都熟悉不过的朋友，连招呼都省了就聊了起来。
　　被认识了很长时间的明日香指出的事情，基本上都应是差不多的。但是护堂稍稍皱了皱眉说。
　　“不是啊，应该绝对不是那种表情，不要说奇怪的话。”
　　“是吗？算了，你都说不是了，我也不想在这上面争辩。话说回来护堂，有些事情想确认一下，要如实回答哟。”
　　“什么啊，突然就换话题。”
　　“你啊……没有瞒着我和静花，交了女朋友吧？”
　　幼驯染视线就像对重要知情人调查情况的刑警一样。
　　“这种事情可能有吗！怎么，会有这种奇怪的推测！？”
　　“疑惑之一。春假不知道跑哪里旅行去了，十天都没有回来。在这期间，究竟发生什么了就算问了，也没有干脆的回答。”
　　“……也没有报告的义务，没关系吧。”
　　“疑惑之二。回来后总是发呆，没有精神。而且，偶尔对于茶色发和金发的女子，目不转睛的看。”
　　护堂惊呆了，做了这种事情的自觉，完全没有。
　　但是，被这样说后回忆着去看的话，有说中的地方。不想承认也不行……
　　“毫无根据。我说你，好久没交谈了，一上来就说这些吗。”
　　“烦死了。对于女性关系不知怎么变得复杂起来的你，担心是不是遇到奇怪的事情还是怎么了。明明应该感谢才对，这可不是要抱怨的事情哟。”
　　自顾自的说着这些话，明日香耸了耸肩。
　　“算了，能和你这样怪人同行的女孩子，应该哪里都找不到的。好吧，在此以后的调查等出现新的物证时再进行吧。”
　　“我才不是你说的那种程度的怪人呢。”
　　“这样的梦话只能在四月一日说哦。说服力zero，完全没有信用。”
　　这个时候护堂虽装得很平静，实际上相当的惊讶。
　　不用说，女朋友什么的没有交到，但是在遥远的异国之地因奇妙的缘分结交了朋友倒是事实。不愧是从幼儿园时期开始的幼驯染，护堂感到了佩服。
　　
　　2
　　护堂所知道的范畴内，最为华丽漂亮的美少女，艾丽卡·布朗特利。
　　和梅卡儿一战之后，取回意识的时候她也待在枕边。
　　“这次的睡眠时间是五个半小时。从濒死状态恢复的时间稍稍虽短了呢。”
　　护堂苏醒过来后，艾丽卡流利的说。
　　“……我，为什么差点就死了？”
　　“因为梅卡儿没有完全被消灭。用最后的力量给予你一击后，这才用尽力量……。简单的说，就是变成了相互击倒的状态。”
　　听着音乐般的声音作出的说明，护堂环视了房间。
　　赞帕里尼邸的寝室，和艾丽卡一同躺在床上。从窗户射进的夕阳，将室内染满了橙色。
　　“唉，‘不从之神’和王无论哪方都是同样有着接近不死生命力的家伙，战斗的结果以不知哪方的死为终结的事例也很少听说。”
　　“接近不死……啊，这么一说……”
　　护堂从内心感到赞同，身体是非常清楚的记得。
　　就算是通常情况下不禁会想到“会死吧”，那种穷途末路的危机，无论多少次都勉勉强强的闯了过去。我们就是这种常识外的生物吧。
　　“反正会复活麻烦医院也没什么意思，就运到这里了。和预想的一样，没有必要呢。”
　　护堂从床上起来检查身体，这是没有一处伤痕完全健康的身体。
　　“也不是这就没关系了。转生成弑神者后马上就和神王级别的‘不从之神’战斗，而且进入相互打中的状况。在这程度的工夫，作为特殊功勋奖是很便宜的了。”
　　有着艾丽卡风格从上面看来的赞词，但是，护堂却摇头拒绝。
　　“不，没有厉害到这种程度吧。我觉得一半以上是多亏了韦勒斯拉纳。”
　　“什么意思？”
　　“韦勒斯拉纳在撒丁岛徘徊的时候，那家伙在寻求与自己相称的对战对手。所以，那个岛最强的神明——梅尔卡复活了。”
　　吾，但求一败，故渴求大敌所致。
　　韦勒斯拉纳那傲慢的，却又爽朗的措辞被护堂回忆起来。
　　“梅尔卡不是为我，而是为和韦勒斯拉纳一战而显现。但是原本的对战对手消失的缘故，斗志啊或者对胜利的执着等都‘哐’的落了下来不是吗？对不熟练的我会露出破绽，感觉就是摆着所赐。虽然只是感觉。”
　　承受不起受到的不相称的抬举，基于这样考虑而作出的发言。
　　但是，艾丽卡意味深长地盯着护堂，然后说到。
　　“仅仅几回合的实战，直觉就起到这种程度作用……。你的那个感觉，超越了注定将死的人类的级别了。”
　　“什，什么啊，这个？”
　　“以我们有着定命的人类来做的话，那个级别的神就算多强又或多弱都是没有影响的东西，因为，无论对方是怎样的状态，开战便是死路一条。”
　　“……”
　　“成为王的话，身上就有了这样的资质吧。还是说，有这种资质才能逆上弑神呢。这样就和‘先有鸡还是先有卵’一样了，无法解答的问题。”
　　艾丽卡感叹一般的点了点头。
　　“无所谓了，总之这样就真的解决这件事了，我也可以安心的回日本了。”
　　“唉？已经打算要回国了吗，护堂！？”
　　“这当然了。之前不久说过吗。”
　　“呃，嗯。但是，好不容易成为王了，经历了和神的实战。留在魔术本部的欧洲，作为魔王活下去的选择也是——”
　　艾丽卡难得的，说出了感到焦急的言辞。就好象和草薙护堂的分别感到依依不舍一样。对这样的少女护堂回答到。
　　“没有没有，这样莫名其妙的力量，还是不要再用出来比较好。”
　　“……你真是不可思议呢。就算对弑神的权能不感到高兴，执着也没有，应该怎么说呢？对待力量，相当的自由吧。”
　　“为了战斗的力量什么的，很多的人都拥有着不是吗？”
　　相比聚满了四棒打者的棒球队伍，更喜欢位得其人、活用战术去战斗的球队的护堂，明确的说着。
　　“重要的，是谁怎么使用。基于这种意义，本来我就连可以和神明战斗的力量都不需要。既然用不上，所以不需要。”
　　“这样……。原来如此，所以因此你才得到了十个化身呢……”
　　不知怎么一脸认同的艾丽卡，护堂对她说。
　　“虽然意外的相处了很久，正因如此也该到告别的时候了。受到了艾丽卡的照顾，如果有机会的话，一定会表示感谢的。”
　　“嗯，很期待哦。但是护堂，明明要回日本，但还有和我再会的打算吗？”
　　露出一脸不知哪里很有趣的表情的艾丽卡微笑起来。
　　“从东方的太阳升起的国度到欧罗巴州可是相当远的哦？”
　　“就算远，半天就能飞过去，也不是特别远的路程吧。朋友遇到了什么困难的时候，有能帮上忙的地方的话，我觉得有价值花些旅费和时间过来的。”
　　“是啊，这就是你的思考方式呢！”
　　在这里护堂见到了最贵重的东西，那就是艾丽卡天真的笑容。
　　即不是一直装腔作势的笑容，也不是诡异的恶魔般的笑容，更不是母狮子那种凶猛的笑容。那是这个年纪应有的，天真的明亮的，可爱的微笑。
　　护堂的心瞬间感到了强烈的悸动。说是不意间的冲击也可以。
　　“啊啊，话说回来，虽是圣托里尼的事情，那个人，稍早之前被发现了哟。梅尔卡吹飞后，在海里漂流来着。”
　　“真的吗！？真亏能活下来呢！”
　　为了这个时候的心跳不被发现，护堂大声说到。
　　本来，也不是为了演戏，那个老人的生存，的确是个喜报。
　　“用尽能用的魔术，在充满风雨的海上整整漂了一天。今天暴风雨停下来，使魔鸽子才飞到这个馆里，报告了生存消息。现在，船正前去迎接，今晚能就这样送入医院吧。”
　　“这真太好了。之后去不去看望呢。”
　　当晚，护堂和艾丽卡和昨天一样，睡在同一屋子里。像往常一样，在床上张开了看不见的界限，共同睡在床上。
　　倒霉的圣托里尼老人从港口送到了医院，今晚也不在。
　　所以，鉴于这或有或无的理由，在其他房间睡也没关系。但是，艾丽卡没有这样做，不知为何护堂也没有提出异议。
　　死斗刚结束的缘故吧，两人都因为有些压力，躺在床上却无法很快入睡，稀稀落落的聊着，轻声的互相搭话。
　　之后这一夜的天明，草薙护堂迎来了回国的日子。
　　两个人乘坐《帕罗莫斯》的车来到巴勒莫室内的综合医院，和安全救出的沃尔特·赞帕里尼再回。
　　“哎呀，这次是不小心的结果，如果还有机会的话，请一定打声招呼。下次一定要派上用场！”
　　听说昨晚还相当憔悴。
　　住院在比其他病房豪华很多的个人病房中的老人，一副不知道要禁烟的样子，点着火抽着烟卷，提出复仇请求的状况。既没有外伤脸色也很好。
　　入院理由据说是单纯的过劳。不过，这边的担心也是多余的。
　　对这精神无比的老爷子，护堂苦笑起来。
　　之后，和艾丽卡一起奔向巴勒莫机场。
　　这里不知怎么，与从撒丁岛飞来的露库拉齐亚·佐拉相遇了。
　　“没想到会和命不该绝，从地中海平稳回来的你相见。……也罢，看似是发生了各种各样意想不到的事情呢。”
　　意外普通的感觉却有着超然美貌的露库拉齐亚，一副愕然的感觉说。
　　在飞机场的候机室回忆起种种“搞定了”的事情，护堂“呃”的将在那里。
　　“是啊。这个人的话，能够以惊人的速度根据状况的变化做出回应。已经可以说是毫不逊色的魔王大人了呢。”
　　言毕艾丽卡迅速板起脸，露库拉齐亚也“哦”的小声嘟囔着。
　　她们视线的所致是一个青年。金发的美男子，高高的身材，电线杆一样紧凑的体型。
　　穿着亮红色衬衫，白色的棉布裤子。而且，有着拉丁的随情轻率氛围。他带着如夏天照耀地中海的太阳般（换种说法，就是傻傻的感觉）的微笑像这里走走近。
　　“是你吧。你就是第七个人吧。不错啊，比我当上的时候还要年轻哦！”
　　他突然对护堂说到。与美男子的容貌相符合，甜美的声音。
　　但是，也许是氛围轻快的缺点所致，看起来没多少小白脸的感觉。
　　“好久不见了，萨尔瓦托雷卿……今天来西西里是？”
　　某个耳熟的名字，艾丽卡正用来称呼这个青年。
　　“啊，好久不见了。你是艾伦·伊万诺维奇对吧？哎呀，其实到几天前为止一直在阿根廷来着。”
　　一面豪放的搞错名字，青年一面毫不在乎的开始说着。
　　“突然之间有通知‘不从之神’出现了，就慌慌张张的返回欧罗巴了。之后，因为强风暴的缘故撒丁岛方面的航班全部停运了。”
　　名为萨尔瓦托雷的青年，大概也就20岁前半。
　　他肩上背着的盒子，被护堂察觉到了。就算是棒球棒也应该能放进去的长度和形状，毫无理由的让人不寒而栗。这里面，想必是非常危险的东西。
　　赞帕里尼的冲锋枪什么的，完全没法与之相比的程度……。
　　“风暴刚刚平息就来到撒丁岛了。对当地的结社问了很多，那边出现的神明，还有已经合为一体的神明，据说都被第七个人所打到。就这样回去的话也太过意不去，于是就来见一见新同族的脸了。”
　　[[IMG,18ee458cefc6c51cb654e9a9d3f3b1ad,350,528,77810]]
　　第七人，同族，那些语言的意思所指只有一个。
　　护堂想到的瞬间，露库拉齐亚·佐拉恭敬的对青年施与一礼。
　　“正是如此。那么，重新介绍一下。这位少年，草薙护堂正是第六位您之后的第七位王。杀死军神韦勒斯拉纳，又于西西里击退腓尼基的神王梅尔卡的弑神者。”
　　“这样啊，我是萨尔瓦托雷卿·东尼。以后就多关照了！”
　　随意地左耳进右耳出的听过露库拉齐亚的介绍，东尼打了招呼。正当犹豫着要怎样回应，突然间他又说了意想不到的话。
　　“那个你啊，我稍微有个提议，不和我决斗看看吗？”
　　“呢？”
　　“我们王除了神明或者同族以外，就没有能够认真决斗的对手了。相信你从此以后也会为而此感到困扰的，所以呢，这就作为见面的一个纪念如何？”
　　对于这愚蠢的提案，护堂反射性的回答说。
　　“不好意思，我对于这种笑话不太明白。已经没有时间了，有什么话请让我下次再听。”
　　护堂这样草草结束，却在稍微之后就为这个行为十分的后悔。
　　为什么当时，对那个白痴家伙使用敬语……。小时候开始接受体育派教育的缘故，认为对于年长者使用敬语是理所当然的。但是，就算如此，果然还是要因人而异吧……。
　　不管怎样，最后发生了没有想到的相会。起飞的时间到了。
　　在艾丽卡和露库拉齐亚，以及青年东尼的送行下，护堂展开了回日本的归途。
　　意大利的停留时间，实际是10天时间。
　　相较于最初的预想，度过了数倍以上的时间。
　　3
　　在意大利体验了波澜万丈的10天。
　　之后，回国的护堂胡乱的消磨掉剩下的春假，随即，就会迎来作为高中生的四月。就这样，姑且浑浑噩噩的度过了。
　　虽然这样说，也不是什么都没做。
　　从考试结束开始因为在意身体变的迟钝，大体上每天进行有慢跑啊、伸展运动啊等不用器械的肌肉锻炼。基于这些，从意大利归国后，总算是保持着不疲软的精神状态。
　　又距离新学期开始已经过去两周时间，空闲有余。
　　没精打采的度过也会饿肚子，肥肉也会增加。实在是太无聊的缘故，“差不多打些工吧”这样的一时冲动突然间出现了。
　　简单的说名为草薙护堂的男子是。
　　“因为人性的根本是动物般的粗枝大叶，无法长久持续神经质般的精神状态”。
　　因此，四月下旬的周四。
　　放学后，护堂从祖父的熟人处介绍得到的，名为“收集收购沉睡于老仓库的破烂东西的古董店的帮手”的打工工作的缘故，去了趟东京都足立区的小菅。
　　工作结束时是下午10点半，时间相当的晚了。
　　在这条归路上，护堂被卷进麻烦之中。走在夜路上，被七个外国人一起围了起来。
　　在架立于住宅区流淌的河水的桥上。
　　从钢筋制造的桥上向下看去，是不需要美丽等奉承话的顶级河水，和杂草随意茂密生长的河滩。脚踏入这里，前方四人，后面三人显了出来。
　　前途也好退路也好都被堵死。不见其他行人，行车也没有。
　　“那个……有什么事情吗？我们今天是第一次见面对吧？”
　　虽不是很友好的气氛，护堂柔和的问到。
　　七个男子们每个都个子很高，体格强健。
　　而且，可笑的地方是全员戴着假面。鼻子和眼睛遮起来类型，让人联想到假面舞会，只是服装五花八门的。
　　有着穿普通西服的男子，也有着体恤加工整裤的生活风男子和夹克样子的男子。
　　从肤色来类推，有一个是黑人，剩下的是白人。
　　最惹人注意的黑人，看上去很危险。身高190厘米前后，体重推测100公斤以上。说是重量级格斗家的话，马上就会被相信吧。
　　他无袖背心的身姿上，两肩纹着毒蜘蛛的纹身……。
　　“不好意思。有点弄不清被这样对待的理由啊。”
　　不是很正经的一群人，意大利魔术师们的同伴吗？
　　把一个人大势围起来的手段，护堂虽然很不舒服，但依旧礼貌的搭着话。
　　对一副要打架样子的对手也用同样的状态回应的话，不会有好事的。想温和而且平和的杀出重围的话，不过，男子们无言的开始了行动。
　　“……”
　　那个黑人从前面接近过来，突然间右拳偶殴打过来。并非是外行那显而易见的出拳，刚才的感想貌似中了。
　　快而重，从最短距离的轨道飞向掩面的拳。
　　避了过去是托那个体质所赐吧。男子握拳的瞬间，护堂里面的“开关”打开了，紧接着，集中力敏锐起来，出拳也可以很好的看见——。
　　总之，向左移动避开。
　　但是，黑人男子果然不是外行，不收回出拳伸出的手，就这样向护堂的肩抓去。拳变换的时候体势被破坏的缘故，没法完全避开了。
　　完全被抓住了。
　　黑人男子使劲的把护堂抓向身边，强力的膝蹴踢了过来！
　　“咕哈～！”
　　腹部被可怕的冲击撞上，护堂呻吟着。
　　无法忍受的身体折呈“弓”字形，膝盖跪在地上。而且，以此为开端其他的男子也袭击过来。凄惨的围攻开始了。
　　对手是有着格斗技心得的身强力壮的七个人，这些人狠狠的拳脚相加。护堂被扔到沥青路上，感到了剧烈疼痛。
　　虽然如此，还是在抵抗着。
　　护堂想依靠“雄牛”，对方的力量胜过自己时使用的化身，但是不行。这群家伙——人类大汉的程度的话，力量还不够。
　　不是与更加强劲“力量”的拥有者为敌便不行，痛觉确确实实的被感受着。
　　就这样几分钟过去了。
　　深夜的关系，一个路人也好行车也好都没有出现，就好象，用了把人赶走的魔法一样。之后，护堂徐徐的喊道。
　　“把，把人像沙袋一样对待……。你们啊，分不清什么事情该干什么事情不该干吗！”
　　听到这个怒声的七人组男子们，上身上气不接下气的喘着，一边低下头。
　　“畜生，这个怪物……”
　　“果，果然是所谓的我们的程度所不能通用的对手吗……”
　　“同伴们，不要灰心。如果这个任务失败的话，我们就没有归路了！”
　　什么的一边说着。好像他们那边是被害者一样。
　　不过，可能确实没办法。的确护堂满身疮痍，可是这样那样后意外的精神也是事实。反倒是袭击那方的人苦于手脚的疼痛。
　　给予护堂面部一记左勾拳的男子，手腕弯曲成去怪的角度。拳头好似也碎了一样。对护堂的胫骨施予下段踢的男子是，反过来按着自己的脚在那点头。
　　……王的骨头是比铁还要硬的，艾丽卡曾这样说过。
　　这是这样的话，稀里糊涂地空手来殴打的各部分骨头——头盖骨啊颧骨、下颚骨、肋骨、大腿骨、胫骨等进行痛打的话，就会这样吧。
　　不过，护堂的瘀伤、擦伤和内出血可是数不清的多。
　　只是骨头没有折，没有碎。筋肉和韧带也没事，脑和内脏也不用说。而且最重要的是，护堂只有重伤时才能用的“骆驼”现在还不能使用。
　　简单来说，也就是这种程度的伤害。
　　“看来已经不面对拼死的觉悟不行了……所有人，拿出武器来！”
　　七人组的领导者一样的男子手中，忽然显出了双刃斧！
　　其他男子的手中也一个一个将危险的道具——细身的剑、手枪、带护手的短剑、以及锤子都亮了出来。
　　艾丽卡也使用的叫出武器的魔法，这些家伙，果然是魔术师！
　　护堂不寒而栗，对方空手的话姑且不说，利器和射击武器都拿出的话可不是“好痛啊！”就完事了——不，感觉这就足够了，一点也不想再试试了。
　　为了突破这里，该怎么办呢！？想到瞬间，终于护堂行动了。
　　“敏捷至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　这应该能用——这样想到的化身，刹那间召唤了出来。
　　受言灵的影响，下面流淌的河水显现出混沌的黑色。这黑色一边飘散着蓝黑色的火花，一边变成一个形状。
　　韦勒斯拉纳第五个化身“猪”
　　要破坏巨大的什么东西是才能召唤出，全场20米的黑色神兽。总之，这次是指定要打飞这个桥而召唤出的。
　　“唔，唔哇啊啊啊啊啊啊！？”
　　看见眼下出现的伸手，七人组异口同声的叫着。
　　再次之后，“猪”像往常一样咆哮起来。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　一边吼着“猪”向垂直方向跳跃。
　　头槌和冲撞之下轻轻松松的——这正像破坏纸质品一样，钢筋造的桥变得粉碎。而且势头之余，正上方的数十米处也飞了上去，在东京都足立区的夜晚中，雄伟的外形明显的显露出来。
　　另外，“猪”的叫声像超声波一样貌似弄坏了什么。
　　轰鸣的咆哮将住宅街的玻璃纷纷震碎，传进响声。
　　眼前遭受这些的七人组，像吃了记冲击波一样被吹飞，而且被卷入桥的崩坏掉到下面——河滩，运气不好的数人掉落的污水中。
　　顺便一提，召唤者护堂早早的跑到河滩上避难了。
　　“猪”在跳跃之时，飞快地从桥梁跳落下去的。
　　“真对不起！”
　　“非常对不起！”
　　“对于这次的蠢事，请就饶了我们的小命吧！”
　　“乡里的家人和亲人，请原谅我吧！”
　　桥上的战斗（？）结束后。
　　从附近的居民，消防员和警察陆陆续续聚集到的事件现场，护堂和七人组逃了出来，来到某个公园。然后，七人组突然“伏地而跪”。
　　看来是知道“伏地而跪”是最上级的谢罪方式。
　　话说这群家伙，说的话是意大利语。把那个愚蠢的假面取下来，都是意外年轻的脸让护堂吓了一跳。感觉是10岁后半到20岁前半的家伙，与其说是魔术师不如说是不良少年集团……。
　　“最后我也出手（？）了，相互打平就这样吧。但是你们，为什么要打扮成那个样子？”
　　大大的身材极力缩在一起“伏地而跪”的他们，被护堂询问到。
　　“就算把我诱拐了来要赎金，我家没有钱——倒也不是。或许，感觉老妈会坦率的拒绝吧，毕竟是会对变成人质的我说‘不想花钱所以自己逃出来吧’这类话的母亲……”
　　“啊，不是。并不是以那种事为目的的。”
　　“嗯，事实上我们是从米兰来的。现在那边关于草薙大人的事情，稍稍传开了一些流言。”
　　“流言？什么意思？”
　　被有恭维感觉的意大利语所告知，护堂皱了皱眉。
　　“虽然还是未确认情报的状态……最近，在南意大利有位类似‘王’的日本男子出没，并和神进行了战斗，这样。然后，我们的盟主萨尔瓦托雷卿说‘地盘被人大闹一场’，变得相当的生气。”
　　“萨尔瓦托雷卿……啊，那个人啊，但是，为什么要生气呢？”
　　在空港遇见的青年那嘿嘿的笑脸，看起来不像是在发怒。
　　“因为萨尔瓦托雷卿乃是战士中的战士。是为‘不从之神’显现了，就不与之一战不罢休的大人。因此，自己该达到的敌人被草薙大人横刀夺走才被激怒的吧。”
　　“战士中的战士！？”
　　对萨尔瓦托雷·东尼这个人物的印象，没有比着更不符合的言辞了。
　　护堂下意识的“假的吧！”这样回答到。但是，那个圆筒形的盒子——从那里感到的危险印象被回忆了起来。
　　作为王的直觉察觉出了他的本性，并进行警告吗……？
　　“那么，你们几个是受那个男的的命令来袭击我的吗？”
　　“啊……就是这样。”
　　得到了微妙的回答后，护堂对这七人组的脸依次盯了一番,露出一副板着面孔的样子说“然后呢？”，这个效果立刻就显现了出来。
　　“萨，萨尔瓦托雷卿是，对草薙大人在当地帮助的《赤铜黑十字》——也就是，对我们的上面下的命令。把日本的王草薙护堂竭力带到自己那里。”
　　倒不是因为护堂的可怕之处，而貌似是魔王的恶名起了作用。
　　七人组的领头人慌慌张张地坦白出意外的事情。
　　“诶？这没说你们几个，是艾丽卡的同伴了！？”
　　“不是同伴，是隶属下的下部组织。接受上面的指示，负责杂活和不净工作的部门。”
　　“类似暴力组织上下关系的感觉……”
　　想象了一下好似??组类型的暴力团、△△组一样的组织，护堂点了点头。
　　“魔王Campione为对手要进行‘竭力’这种暴行的缘故，不愧是上面的——对《赤铜黑十字》自己所属的人员派遣过来而有所顾忌……所以，我们就被送过来了。”
　　“但是，为什么要动手呢？通过语言或者文书进行商谈不好吗。”
　　作为护堂，是打算认真提出建议的。
　　可是七日组变得一脸阴暗的样子。
　　“这要怎么说呢，会被魔王那一方干掉了。”
　　“那是连神都能杀掉的人。那种内心一旦发起怒来，会强烈到我们所无法理解的程度吧。现在的草薙大人也是——”
　　“呃，我？感觉我可以说是温厚，或者说是意外的温和的人吧……”
　　“在说什么啊。为了打到我等，甚至解放神兽的残暴——不愧是年纪轻轻的王。和萨尔瓦托雷卿相提并论的狂暴武士，我们一同感到由衷钦佩。”
　　“……另外，关于艾丽卡的事情。”
　　西西里以来，被畏惧和恐怖的眼神注视这种体验。
　　让护堂的内心感到不舒服，便改变了话题。
　　“那家伙的话，应该就会想出更加温和的行事方法，那她现在在做什么呢？而且明明电话就算打一通也要。”
　　分别前，姑且联络方式进行了交换。
　　虽然自己给女孩子打电话发短信什么的有点害羞，护堂还没有去联络过，但没想到艾丽卡也会这么犹豫。
　　“公主——布朗特里卿被追究帮助草薙大人的责任，暂时在萨尔瓦托雷卿息怒前进行禁闭处分。”
　　“禁闭？”
　　一边跪在地上，一边谢罪并说明状况的年轻人面前，护堂思考着。
　　这下，状况相当的不妙——