　　驱动巨大机械时的重低音。
　　装甲部位间空隙摩擦时的金属音。
　　还有，紧接着响彻天际的强烈破碎音。
　　堆积起来的瓦砾压断了它巨大的前腿。
　　钢铁的长枪。要是这么叫，那玩意似乎又太长太大了些。
　　普通的子弹不可能击穿那厚重的全身装甲。而前脚在它全身中也算尺寸特别大的，不适合用长枪来比喻。该叫大桩。或者柱子。总而言之，它的前端是以贯穿人体为目的的尖锐枪头。那么就叫它，巨枪好了。
　　在黑暗中，瓦砾园里怪物在肆虐。
　　钢材、沥青之类堆起的瓦砾之山被它一击又一击地打崩。在代表着东京拉莱耶的黑暗的暗巷尽头，零星存在于都市各处的放弃开发地区。从内地传来少许灯光越过旧东京湾，照亮了怪物。
　　一个挥舞着钢铁巨枪的，多脚的怪物。
　　成为它目标的人类只有一人。
　　那是一个身披黑色外套的人。
　　胆敢在新池袋的暗巷里阻止怪物吃光今晚的猎物，让一个女人逃了出去的那个人。拥有银臂的男人。没错，是男人。虽然说不上矮，但也不是很高。
　　看上去像还没成年的少年。
　　不知道他表情如何。因为他戴着钢铁的面具。
　　面具上，没有任何造型和图案。没有面貌。
　　贴着那张毫无表情的脸，用敏捷的动作躲过怪物前脚发出的攻击。
　　前脚连他飘扬的外套衣角，都摸不到。
　　『GRR――』
　　随着吼声，前脚再次逼近。与此同时还有利齿。它冲过来了。
　　也许它认识到只挥舞前脚无法对目标造成杀伤。
　　怪物，用全身逼向一袭黑衣的少年。
　　而少年依然轻松地躲开了。
　　虽然这一击很沉重，但在他眼里并不算很快。
　　他看着从正面以时速超200公里的速度冲来的巨大金属怪物，用右手轻轻顶上它的前脚，以接触部分为基点让自身一下子转到了侧面。
　　他用独特的步法轻轻贴到怪物的腹部侧面，从外套内侧迅速拔出白刃战匕首突刺。
　　他的动作很老练。熟练的技术。
　　没错，这对他来说，是日常行为。
　　不会迟疑。也不会踌躇。
　　只会冷静地，如往常一般跟死亡擦肩后将匕首刺出。
　　但是。一声响彻天际的高亢金属音。覆盖怪物躯体的全身装甲依然坚硬。
　　这把匕首刺不穿它。
　　「咦……？」
　　说话声――
　　「是重机械型，C种吗」
　　那说话声很沉稳。
　　但响起的声音，是依然还带几分稚嫩的少年声。
　　「用不着十分钟」
　　在说话的同时，他已经与怪物拉开了距离。
　　既然匕首刺不穿自然得退回来。少年用轻飘飘的动作穿越在瓦砾之间，将匕首收回鞘中拉开约十二米的相对距离。这是安全范围。有了这距离，怪物的前脚够不到，冲过来时也能轻松应对。
　　少年轻轻吸气，呼出。
　　在做出某个战斗动作时一般不会进行呼吸。所以需要在像现在这样保持着距离时，理顺呼吸。
　　跟平时一样。
　　所有的一切，尽在他的掌握之中。
　　接触捕食人类的怪物。
　　就是清扫工要做的工作。
　　战斗行为。不，应该说清扫工作。
　　的确，这里确实是个非常适合进行清扫的场地。
　　没能成为都市的冰冷尘埃堆积地。
　　虽然地面凹凸不平，不过，这里很适合清扫恐兽。
　　毕竟，是少年特意将怪物引到了这里来的。
　　要是继续呆在狭窄的暗巷里对它太有利，而且，若不在这里战斗那就白费了之前一番准备。起码得让他觉得，浪费掉本来能救下的好几条人命的时间是有价值的。
　　但是。他并没有什么感伤。
　　能救下一人已经非常幸运。若是平常，一般，所有人都已经被吃掉了。
　　人类太脆弱了。
　　一旦遭遇潜伏在都市阴影里的这种钢铁食肉动物，只能乖乖被吞食掉。
　　比如说――
　　『GRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR！』
　　就是这声音。
　　恐兽的咆哮。恐怖尖叫。一开始大家都说这种声音能麻痹精神使肉体僵直，不过现在，至少在清扫工内部已经查出了更加准确的原因。
　　它是在发声的同时进行电脑攻击。
　　若是被这种攻击击中，就会变得无法动弹。
　　电脑的控制权会被夺走，甚至失去身体自由。
　　大多数情况下会被强制选择“站着不动”，然后完蛋。都市行政部的官方发表称电脑化手术不会给身体带来任何影响，但事实却正好相反。至少，恐兽们就能通过电脑控制人体。
　　但是。对手是清扫工的话就另当别论。
　　特别是那些厉害的清扫工，他们能同时应对实战和电脑战。
　　就像这少年。
　　瞬间展开电脑账号的防护。
　　一旦恐兽通过电脑网络发出以毫秒单位的速度入侵少年“内部”的电脑连接，就会自动的，同时展开两重电脑防火墙应对。既然敌人是重机械型C种的恐兽，那两重就足够了。
　　电脑防火墙，就是指防护程序。
　　正规货可以在各大主要站点附近肯定会有的折扣店里买到，不过那些只能当个心理安慰对与恐兽的战斗毫无帮助。清扫工大多数都会用上更高性能的防火墙。有的人是自造的，也有人是从A级以上的黑客那里购买的。
　　少年属于前者。
　　确切地说，他现在使用的防火墙是自造的。
　　如果对上更强力的恐兽时他也会使用从超A级黑客那里定做的电脑防火墙，但那种防火墙贵得离谱，所以他不太想浪费。厉害的黑客一般都是触犯多条都市法的人，光是跟他们接触都得花不少钱。
　　所以，他尽量自给自足。
　　而且，自己的安全还是得靠自己保护。
　　少年确认着自己的账号情况，吐了一口气。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：5034745]
　　[年龄：十六]
　　[性别：男性]
　　[赏罚：无]
　　[经历：参照另一页面]
　　[原籍：旧东京内地]
　　[人种：黄种人]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：小城・相马]
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小城・相马。
　　这是他的真名。并非假名。
　　植入脖子里的微型电脑机器里记录的，唯一的正规帐号名。虽说大多数清扫工都会使用假名及假账号，但，他不会。
　　『GRR！！』
　　怪物的前脚突然暴胀好几倍。
　　从鼓起的前脚中“射出”几根巨大桩刺。
　　它放弃夺取账号，可在物理战斗中也无法追上少年的机动性。所以这怪物在一瞬间使前脚的一部分变质，扩大，变形制造出了射击武器。
　　射出的桩刺每一根都跟鼓起前的前脚一样大，估计重量也相同。
　　它这种完全无视质量守恒定律的行为，如今也不值得惊讶。
　　（跟以前一样）
　　少年――相马在心中说道。
　　因为恐兽就是这样的怪物。
　　存在本身就是无视科学的，不讲道理的杀戮怪物。
　　无论是个人还是团队对它来说都没意义。恐兽，天生就是为了杀死人类。假如你开着军用的装甲车出来，它就会像刚才那样制造出贯穿钢铁的武器，杀尽车中的所有乘员。
　　配备足以杀死目标人类的兵器，就是恐兽最大的特征。
　　所以，射出来的金属桩刺，非常快。
　　既快，又重。
　　就是为杀死比自己速度快的少年而设计的。
　　「……嘁」
　　他咂了一下嘴，躲开那几根桩刺。
　　以最小的动作躲过了第一，第二，第三根，但是剩下的两根躲不过了。
　　就在桩刺即将击碎相马身体的，那一刻前。
　　银色手臂将桩刺击落。右臂击落一根，左臂再击落一根。
　　「太慢了」
　　说着，他怒视怪物的红色眼睛。从挂在胸口的黑色皮革枪套中拔出自动手枪，看都不看直接扣下扳机。
　　――同时，入侵电脑。
　　电脑战。
　　用违法软件把无数数列构成的电脑网络简略化・视觉化，以虚构的《电脑空间》为战场进行的战斗。
　　严格来说的话像刚才那样展开防火墙也算是电脑战的一种，不过那只是反射性的防御行为。
　　由自身发动攻击的行为，才符合电脑战之名。
　　虽然恐兽在现实中有着各种各样的形态，但面对在《电脑空间》里基本上都是个多角形巨大构造体的它们，清扫工会用各种各样的手段对其进行电脑攻击。想要攻略拥有与大型主机级的电脑系统同等尺寸的构造体，拥有大量构成因子的恐兽并不简单，通常，清扫工都会靠多人同时攻击来实现这个目的。
　　但是，相马却独力进行攻略。
　　那是因为他使用的是高性能的违法软件。的确如此。
　　那是因为他连接电脑网络用的，是藏于腰间皮套里的专用电脑机器能使通信速度飞跃性提高。的确如此。
　　但是，这些东西只要有钱和渠道谁都可以买到。
　　最后一点才是关键。
　　很简单那就是因为他是一个实力强大的黑客。
　　（一口气，卸掉它的装甲……！）
　　相马集中精力加强对《电脑空间》的感知。
　　首先，对重叠伫立在现实与《电脑空间》中的恐兽，同时发起攻击。
　　在现实中边移动边开枪。
　　同时扣下思维里的扳机开始电脑攻击。　就像《指令》的选项那样，A级以上的黑客靠着各种装备就能做到一个念头发动电脑战。
　　同时启动三种战斗用程序。尝试入侵恐兽的构造体。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　[电脑战斗：启动《分析》程序]
　　[电脑战斗：启动《变化》程序]
　　[电脑战斗：启动《攻击》程序]
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　若能搞定只需一瞬间。
　　若搞不定就危及自身。
　　那种只有大型主机级的系统才能运行的防御程序，可以说是特制的电脑防火墙攻性防火墙，一旦发现可疑的电脑账号就会立即发起攻势将其燃烧殆尽。有如火焰之冰。（注：攻性护壁Intrusion Countermeasure Electronics，出自攻壳机动队，广泛用于赛博朋克中，正如其名是一种带攻击性的防火墙，简称ICE）
　　当然，相马他，并不打算乖乖让其烧毁。
　　应该说，这正是他一开始发起的攻击发挥作用的局面。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　[电脑战斗：《分析》程序：分析目标位置的防火墙。是追踪型攻性防火墙]
　　[电脑战斗：《变化》程序：根据分析结果发动《伪装》效果]
　　[电脑战斗：《伪装》程序：伪装成功。已阻止攻性防火墙的启动]
　　[电脑战斗：《攻击》程序：攻击构成因子]
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阻止攻性防火墙的启动并且对构成因子发起攻击。
　　被视觉化后的图像与现实重叠。随着枪击，多支光箭从相马的账号中发出向围着代表恐兽的多角形那些护栏射去。箭瞬间变化为爪的形态，在护栏间扯出巨大的空隙。紧接着发射的光弹，穿过空隙命中了多角形的一部分。准确地击穿了它。
　　击穿的那部分，是对物理运算因子。恐兽所拥有的构成因子的大部分都是这种。也有清扫工说，它可以通过近乎无限的运算后达成篡改基层现实什么的。
　　对物理运算因子是什么。
　　失去了它的怪物将会变成怎样？
　　显而易见，现实中的恐兽身上的装甲跟物理运算因子的强度是有关联的。
　　就是说，会变成这样。
　　装甲上出现了洞。洞。洞。黑色血液喷出。
　　在展开电脑战的同时，陆续射出的手枪子弹轻易地击穿了装甲。
　　就像用加热过的刀插入黄油里。
　　毫无抵抗，轻易贯穿了。
　　在打穿的洞尽头可以看到像跳动的心脏般跳动着的钢铁。
　　确切地说，是混着钢铁与肉的东西。
　　『GRRRR――』
　　「别吵了」
　　他继续射击。就像是在挑衅一般，停止移动站定着。
　　这里就是他事先计算好的地点。
　　好了，来吧。
　　相马的面具正对着怪物。
　　怪物脚下瓦砾飞溅，激昂地冲了过来。然后它的脚被炸飞。准确地触发了陷阱。引爆事先埋藏在瓦砾堆里的锥形炸药，强烈的冲击袭向怪物。它左侧的前腿和第二条，第三条腿被炸飞，躯体装甲也被炸裂开来。
　　咚，怪物倒下砸出一声巨响。
　　它停下动作。那堆脚失去了力气，倒下的躯体埋进瓦砾之中。
　　如果是狩猎猛兽的话，到这也许就算结束了。
　　但对手是那钢铁的怪物。
　　他将自动手枪放回枪套中，用左手拔出装备在腰后的轻机枪，粗鲁地倾泻着子弹。他轻松地击穿横倒状态下的怪物那脆弱至极的装甲，扣着扳机不停连射，向怪物走去。他钻进怪物的怀里，左手继续用轻机枪连射，而右手拔出匕首刺向恐兽颈部。
　　匕首传来了跟之前不一样的柔软触感。
　　经过电脑战以及枪击再加上炸弹的攻击后，变得脆弱的装甲可以轻易割裂。
　　用匕首切断在颈部跳动的钢铁，它的大动脉。
　　跟以前一样的行为。
　　老练地动作。
　　不会迟疑。也不会踌躇。冷静地，如往常一般与死亡擦肩。
　　像这样，毁掉以如同肉体一般会跳动的钢铁构成的机械体。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　[电脑战斗：《攻击》程序：攻击账号]
　　[电脑战斗：《攻击》程序：攻击账号]
　　[电脑战斗：《攻击》程序：攻击账号]
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在经过视觉化的电脑网络上，光弹一发接一发地击破多角形的中心部位。
　　同时启动程序将其完全烧毁。
　　烧毁那个深埋在躯体内部的核心。
　　那个隐藏在大型主机级系统深处的，电脑账号。
　　没错，区区恐兽，竟然也拥有账号。
　　外表是个机械的怪物。
　　电脑是大型主机级的怪物。
　　区区怪物，但它们每一个，都肯定有一个自己的账号。肯定只有一个。似乎无法更换。事实上，只要像这样将电脑烧毁，就不会重新生成账号，数十秒后它们的肉体就会崩坏。无敌的装甲变得比朽木更脆弱被风吹倒，只留下乌黑的残骸。
　　可见它们的生存比人类更加依赖电脑。显而易见。
　　还叫什么，电脑终结兽。
　　叫得真好听。
　　嗯，相马正隔着面具自言自语。
　　没有说出声来。
　　『GR、R……R……』
　　它不舍地发出咆哮的残音。
　　脱下面具，少年轻声对它说。
　　「有什么话要留下？」
　　他向装甲全被击碎，如同心脏的电脑被击碎倒在地上的怪物，发问。
　　没有答复。
　　只有细微地，低吟声。
　　声。不，应该说是音吧。
　　总是这样。
　　恐兽，不会给相马留下言语。
　　只会发出吼声，吞食颤抖着的人类。它只是一个怪物。
　　「――时间到了」
　　说话的同时，枪声响起。
　　射穿了藏有电脑账号的核心部分。
　　冠以恐怖之名的怪物，一瞬间，形态崩散。
　　相马启动双手的伪装模式。
　　在银色的，一看就知道是人造物的义手外，裹上皮肤般的立体影像。如果仔细观察的话就能发现一些细微的不同，但不会有人一直盯着他的手和手指看，而且在这个时代，装机械义肢这种事就算在拉莱耶也不算犯法。当然，像这双手一样拥有军用级功率的话就另当别论。
　　他反复做了几次张开手指又握紧的动作。
　　看来驱动没出问题。
　　因为刚才为救那个幸存者，他逞了点强，所以有些担心弄坏了。
　　这也无可奈何。刚刚那种场面用子弹不能保证成功，只能依靠机械义手的功率。一般的义手殴打，根本不可能阻止装甲弱化前的恐兽，但是有军用级的功率就另当别论。
　　「接下来」
　　相马看着死了的恐兽的残渣咕哝。
　　已经完全看不出它的原型。
　　要是正规的清扫工就会联系清扫工协会，把用机械眼或摄影装置记录下来的战斗情报当做证据发过去，催他们快点支付报酬，但是他不会。
　　虽然他没自称过独行清扫工，不过那说法却是对的。
　　小城・相马不与任何人为伍。
　　独力猎杀恐兽。
　　不去索取正规的报酬，独行在野。
　　「……去搜刮点子弹钱好了」
　　他用手探进那些朽落的乌黑残骸中，翻找。
　　核心被击碎的恐兽一般都会变成这样的残骸，但是有时候，会遗留一些还活着的部件。会跳动的钢铁。有些清扫工戏称这东西为“恐怪的肝”，它相当值钱。清扫工协会会出钱买，一些发现了恐兽存在的黑帮和实践型炼金术教团之类的团体也会出钱买。
　　相马虽然在猎杀恐兽时一直避免着和其他所有人直接接触，但跟自行申告制的恐兽猎杀报酬不同，如果能得到这种东西，就能通过他为数不多的知己将它换成钱。
　　不过。很遗憾。
　　这次，他没能找到摇钱树。
　　「肝也一起碎了啊……」
　　一声叹气。没办法。
　　还是早点收工吧。
　　残留在暗巷里那些受害者们的残骸，他已拜托情报商的熟人将情报散播出去，其他清扫工或者清扫工协会得知就会来收拾。和往常一样。
　　就在他边想着这些，边要往前踏出一步时。那一瞬间――
　　「谁在那」
　　一股气息突然冒出，相马转过身来。
　　同时举起了枪。
　　无声拔出的那把无弹匣型自动手枪的枪口，正好，瞄准了停在瓦砾中的人影头部。是谁？　之前完全察觉不到气息。虽然他不是漫画或者电影里面那些武功高手，但在他接受过把猎杀恐兽的手法传授给他的师父训练后，便能察觉到接近他的其他人的气息。可是。
　　之前完全察觉不到气息。
　　为什么。
　　是他大意了？
　　的确，他是有点，松懈了。
　　因为从没有过多个恐兽同时出现的前例。只要杀掉一个，至少一周内是不会在同一个地点出现其他恐兽的。这是十多年来，与电脑都市有着同等历史的清扫工建立的常识。
　　（大意了。糟糕。）
　　他咂了一下嘴死死盯着人影。
　　那是一个小巧，瘦弱的身影。
　　「我问你是谁」
　　再次。问道。没有答复。
　　相马强忍着气，向人影踏出一步。
　　没有反应。那人影，依旧停在那里，似乎在默默看着这边。
　　看着。被看到了吗。从什么时候开始？
　　他怀着不好的预感，继续接近影子。
　　就算是在黑暗的放弃开发地区，也有星光或者穿洋过海传来的内地灯光勉强算照明，而且经历两年的实战相马也练就了一些夜视能力。只要靠近到数米的范围内，就能看清人影的容貌。
　　（女人？）
　　――那是个少女。
　　银色头发的少女。年龄看上去不到十五岁。
　　用大大的，清澈的双眼看着他。
　　「你都看到了什么」
　　究竟有没有，被她看到猎杀恐兽的情况。
　　相马盯着少女的表情，但却看不出她带有什么感情。
　　至少，那不是强忍着恐惧的表情。
　　[[IMG,8e62cd53f401a31f86a026b8b6874fb8,800,1143,132544]]
　　只是，默默地，直勾勾地将视线对着他。
　　然后。轻轻打开双唇――
　　「不要杀我。救救我」
　　那是非常细小的声音。
　　低声细语。好像在哪听到过一般。
　　她的话，应该是对用枪口对着她的相马说的吧。
　　虽然合情合理，但是相马还是感到一些委屈。
　　他不杀人类。绝不。
　　「我，不杀」
　　人类。话到嘴边，却没能说到最后。
　　少女噗通一声，坐到了瓦砾上。然后倒向一边。砰。一声。
　　莫非，是刚才恐兽和他战斗时受到牵连了吗，相马检查她的身体。把手枪放回外套内测的枪套中。他虽没有乱摸女人的兴趣，而且还是个比他小的孩子的身体，但情况紧急。
　　（看来，没有受伤。她为什么会倒下？）
　　至少她没有外伤。
　　甚至，还在发出呼呼的沉睡声。
　　（……搞什么啊，这家伙）
　　他深深地叹了一口气，坐到少女的旁边。
　　相马看了一眼她的脸。睡得，还真安稳的。就好像睡在舒适的床上一般，少女睡得很沉。摇她的肩膀也完全摇不醒。他心想要不要捏一下脸，但又不知该用多少力。一摸少女的身体，发现非常瘦弱，让他觉得若是弄错机械义手的力道就会将她捏碎。
　　一睡不醒。
　　相马等了十分钟少女依然没有醒来。
　　「……」
　　他用手按着自己的太阳穴，思考。
　　肯定不能带她到公立的大型医院。
　　要是医生或护士觉得可能与犯罪有关，就会联系负责当地的企业警备里然后过来一打武装警备官。可是，在这时代，这拉莱耶里，根本没有正经的私立医院。
　　最好的做法就是不管她。
　　但是，有可能被她看到了。
　　看到什么？　看到了，他的脸。
　　「应该，是被看到了吧」
　　相马明确地记得少女那清澈的双眼。
　　就是说，他们的眼睛对视过了。
　　都怪自己脱下了那个，在猎杀恐兽时肯定会戴着面具――钢制的防弹好东西。真失策。相马连同行的清扫工们也不去接触，为防意外遭遇还将脸遮住，隐藏身份，整整两年。
　　竟然这么轻易地，因为这么白痴的理由被人看到了脸。
　　若是师父在不知要被说成怎样了。
　　「……会骂我，白痴。之类的吧。那个人的话」
　　怎么办呢。
　　又不可能，杀人灭口。
　　绝不杀人类。这是他的规矩。
　　眼下最合理的，就是联系清扫工协会。
　　他们自称是统领清扫工的地下组织，实际上却是都市管理层企业联合的派遣机关。也就是说，有责任维护正常而健全的都市运营的他们，不希望有人将宣扬得恐兽超出传言的范围。情报处理和对目击者劝服、洗脑之类的是他们的日常工作。
　　要是能交给他们自然是最好。
　　但是相马做不到。
　　证据，就是现在在他视野左下浮现的《指令》并没有列出报警之类的选项。即便用违法程序动过手脚，连各种违反法规的行动都能列出选项的《指令》，现在列出关于少女的选项也只有――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《行动A：对象（少女）/杀害》
　　《行动B：对象（少女）/搬运》
　　《行动C：对象（少女）/保护》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这三个选项而已。
　　还列着相当残暴的选项。
　　但是，他绝不会，杀害人类。
　　他只杀恐兽。
　　这是，相马定下的必须遵守的规矩之一。不会违反。
　　「……」
　　他思考着。
　　是搬运，还是保护。
　　相马望着依旧睡息均匀的少女，轻轻叹气。
　　「不要杀我，吗」
　　――确认目标“接触”。
　　――计划开始进行。
　　――祝，杀戮尽兴。
　　黎明到来――
　　对，是黎明。早晨。上午五点十二分。
　　小城・相马身处位于新池袋一角的杂居楼入口处。
　　那是他认识的黑医生所在的杂居楼。
　　虽然没有正经的私立医院，但是无证的黑医生在新新宿或新池袋的角落中到处都是。只要用银卡之类的钱封好他们的嘴就不用担心会暴露身份。
　　「我到底是在干什么啊……」
　　他不知是第几次叹气了。
　　不过，这也是最后一次。
　　只要等少女的意识醒来，说服或者威胁她不准说出看到的东西，今晚的事情就彻底告结。那种年纪的小姑娘只要对她晃晃枪口就能了事。就像以前遇到过的幸存者和目击者那样。生活在平稳无事的东京拉莱耶“白天世界”里的人们，都是这般。
　　这样就完事了。
　　小事一桩，相马对自己这么说。
　　虽然不知她是会流泪还是会颤抖，不过只要确认了少女接受“劝说”，再以防万一让她自己报出电脑账号的号码，就放了她。然后回到离自己学校最近的三号藏身所那住房中喝上一口天然果汁鸡尾酒，冲个澡，就去上学。当然，鸡尾酒是无酒精的。用多种水果的果汁调制的果汁鸡尾酒，是相马为数不多的喜好之一。
　　明天，不对，是今天有数学的小考。
　　相马本来还想睡个好觉的。
　　可没想到，本想在凌晨一点时收工回家的预定会乱成这样。
　　结果，银发的少女睡了四小时至今仍睡在黑医院客厅里备着的硬沙发上。
　　不过，不会再有更麻烦的事发生了吧。
　　浪费几个小时时间。小事一桩。
　　――但是，这并非，小事一桩。
　　「喂，清扫工。睡美人醒了」
　　听到黑医生的叫声，相马走上杂居楼二楼进了房间。
　　目送让他自己带人走就转身走回诊疗室的黑医生那背影，相马将视线转向呆坐在客厅沙发上擦着惺忪睡眼的少女。
　　那么。接下来，就开始用老办法对付她吧。
　　「你――」
　　直接拔枪出来吗。不，要是又像几小时前那样晕过去就不好了。先谈话解决。
　　没错，就在相马想好正要开口的，那一瞬间。
　　少女微微张开樱色的双唇，说出了一句奇怪的话。
　　「相马」
　　「什么？」
　　「相马，早上好」
　　「――――」
　　他变得哑口无言。
　　为什么少女会叫出他名字。
　　相马。小城・相马。
　　他仅有的，属于他的名字。
　　要是普通的清扫工，都会拜托黑客或者都市行政部职员弄个伪装账号或者多重账号，事实上在清扫工之中还有“至少要准备一明一暗的两个账号”这么一条警言，感觉确实说得很有道理，但是相马却做不到。所以。才会是这名字。
　　以清扫工的身份活动时，他从来没设定过账号对外公开。
　　他小心翼翼，不留任何泄露的途径。
　　连这里的黑医生也不知道他的名字。
　　可是。
　　「早上好，相马」
　　她正视着这边，歪着头叫出了那名字。
　　「那女孩，你真的不认识吗。相马小兄弟」
　　「闭嘴」
　　「你原来叫相马啊。名字不错嘛」
　　黑医生从诊疗室里冒了出来。
　　「……不要出来。我不认识她。还有，忘了你刚听到的名字」
　　「我看不像啊」
　　「你是什么」
　　你是什么意思。
　　对，他刚想继续说下去时嘴巴的动作停下了。
　　冰冰的，从脸上传来被触碰的感觉。
　　从沙发上起身的少女，摸着他的脸。
　　那是一双冰冷的手。
　　「……干，干什么」
　　「相马，早上好」
　　「我的名字，你是怎么知道的」
　　「呵呵。早上好呢？」
　　少女笑着说。
　　原来如此，的确。
　　那像是对着知己露出的笑容。表现出亲密的表情。相马想不出，有谁会对自己露出这种表情。至少在这两年里，还没遇见过。因为师父虽然没戴面具，但那个人本身就像面具一般毫无表情。
　　莫非，他想到。
　　（应该，不会是，认识我的人吧）
　　这个少女。她是自己的知己吗。
　　不能断定没有这个可能。
　　因为，他――
　　「你，认识我吗」
　　「唔？」
　　「我是问，你认――不，你，以前跟我见过吗」
　　「没有」
　　「那你认识我吗」
　　「唔―？」
　　她歪着头。
　　这，是表示不认识的意思吗。
　　相马继续问了很多次，但是少女没有说过一次，认识。若是自己的知己肯定不会是这种反应吧。不管问她多少次，都一样，歪着头。然后，就像刚想起一样，笑着对相马说「早上好呢？」。
　　「……早上好」
　　相马被她问倒，轻声地说。
　　被一直追问了五次「早上好呢？」，他也只能投降。
　　也许是因为相马顺了她的意，少女变得非常高兴。终于从沙发下来，然后，从相马的身后一侧抱上他的腰。
　　那模样，让他想起新上野那动物公园里看到的小狗。
　　从外表上看以为她是十五岁左右，可照这反应，或许还要更小。
　　不过，他也不太了解小孩的年龄。
　　在这拉莱耶生活的两年里，他没有交上多少知己。
　　最多是，对，像这黑医生或者情报商人那样的，工作上的轻交。
　　「感情真好啊。真不是你朋友吗，相马小兄弟」
　　不知他想笑什么，黑医生的嘴巴轻轻翘起。真讨人厌的表情。
　　「我哪会认识小鬼」
　　「你自己也是个未成年人吧」黑医生皱起眉头。
　　「在塞拉利昂已经算成年了」
　　「是吗？　话说回来，你没受伤吗。虽然这孩子完全无恙，不过你肯定又去杀了个恐兽吧」
　　「我没伤」
　　「你的手，是机械义手吧。要维修的话我也可以帮你维修哦」
　　「不。不用了」
　　相马立刻拒绝。
　　他不会让任何人检查这双手。
　　那是，对他来说最初的记忆。
　　举起的机械义手。银色的手臂。
　　两年前。
　　东京拉莱耶南湾岸.
　　放弃开发地区。
　　冲天咆哮的钢铁怪物。
　　鲜血。焦躁。恐惧。
　　被咬碎的几个人影。
　　伸出来的手。
　　够不到的手。
　　更大声的咆哮。
　　尖叫声。
　　尖叫声。
　　尖叫声。
　　还有，疑问――
　　「手，吗？」
　　轻轻地。少女这次又摸向了他的手。
　　相马身体反射性地一僵。如果在平时，相马肯定会急忙甩开。可是，这个少女要是自己的知己。要是她认识两年之前的自己――想到这里，他为观察少女的表情而转过视线。
　　与静静地看着他的脸的少女，视线相交。
　　「……」
　　视线传来的压迫，很强。
　　让相马感到比恐兽的红色眼睛还要难对付。
　　因为那清澈的大眼睛，非常纯粹地注视着他的脸。
　　「……不准碰」
　　「好的」
　　她很乖巧地，听从了相马的吩咐。
　　这样的话应该能行――
　　「你，把看到的东西全忘掉。包括我的名字。能保证吗」
　　没花多少时间，就让他知道自己的想法太过天真。
　　因为连一个保证他都没能得到。
　　少女对相马的命令毫无反应。
　　拿枪指着她她就很好奇地观察着枪口，威胁她说要是敢宣扬夜里的事就杀了她她却歪着头。最后相马告诉她要出去考虑一下想走开时她却抓住了相马外套的衣角。
　　默默地，含着一些眼泪。
　　「……」
　　不要走。呆在我身边。
　　虽然她没说话但却用行动明确地告诉相马。
　　「……哎」
　　男人不该在人前叹气，师父曾经这样教过他，但是从昨晚开始数起的话都不知这是第几次，深得不能再深地叹气了。真是丢脸。
　　搞什么啊。
　　这少女，到底是什么人。你是谁。为什么会知道那名字？
　　是朋友吗。跟他。
　　不管相马怎么问，她都只会歪着头。
　　「你根本不打算回答我的问题对吧」
　　「唔？」
　　「……不打算回答对吧」
　　「相马，你不吃早餐吗？」
　　「……」
　　他忍住想叹气的冲动。静静地，思考。
　　（既然这样，那我也只好用点下作的手段了）
　　只要确认电脑账号，就能轻易查出个人情报。
　　在通常情况下，要确认别人的账号需要经本人同意，但是相马有着是个清扫工都有的破解技术。与其征求同意，还不如直接破解更快。普通人也不会察觉得到。
　　他从电脑网络上植入解析程序，钻进少女的电脑里。
　　很快就找到了账号。
　　要是能找到住所，至少可以用亲人之类的来当交涉材料。
　　他边想边检查情报――
　　然后惊呆了。
　　个人情报。身为拉莱耶市民被记下的，人生的经历。她的情报，空白得让人吃惊。就连刚出生的婴儿也比她记着更多情报。
　　空白部分多到异常。太多了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：不明]
　　[年龄：不明]
　　[性别：不明]
　　[赏罚：不明]
　　[经历：不明]
　　[原籍：不明]
　　[人种：不明]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：K・K・RI]
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就连是在拉莱耶，还是在外国出生的都不知道。
　　性别不明。一眼就能看出是女人的性别，也被当成不明。
　　怎么可能会有这么荒唐的事。
　　她看上去这般木讷也不像是超A级的黑客，就算真是这篡改得也太假了。账号里记着的，只有名字而已。
　　名字。没错，那唯一记有的名字是――库克莉。
　　「库克莉――」
　　「是的，库克莉。我叫，库克莉」
　　少女笑着说。
　　看似很高兴。
　　然后，她保持着笑脸。
　　「相马要把库克莉杀了吗？　还是不杀？」
　　也许是因为相马威胁她。又或是因为刚才用枪指着她。
　　在相马视野角落里《指令》依然建议他将对象排除。
　　排除。也就是，杀害。
　　为适应自己的生活，相马对《指令》做过违法改造。
　　一般来说，《指令》是不可能会提出杀害这种建议。再怎么说拉莱耶也是号称理想都市，完整生态都市的。公共的服务项目不可能会协助犯罪，《指令》反而有着抑制犯罪的作用。假如有人有意做出犯罪行为就会响起警报，自动向最近的值警所报警。
　　当然，在这拉莱耶里也存在后门，可以回避一些危害不大的逃法行为那种软件在暗巷里到处有卖。还有传言说，因为都是些对都市运营没有致命危害的逃法软件，所以才睁只眼闭只眼的。
　　但是，会提出杀人建议的东西属于严重违法物。
　　虽然是他自己设定的东西，不过相马却有些后悔了。
　　以后得修正一下。
　　唯独人类，相马绝不会――
　　（杀害。这是，规矩。）
　　严律于己。
　　相马无视现在依然建议排除目标的《指令》，看向少女。
　　从她表情上能看出的，是稚气。
　　还有，朴素，朴讷，纯朴。全都有个朴字。
　　从她露出的亲密微笑，可以看出她毫无警戒心。
　　「相马，要杀吗？」
　　「不杀。给我闭嘴，我不杀人类」
　　「？」
　　她把头歪向另一边。
　　看着这个少女――库克莉，相马在两秒后叹了一口气。
　　不能把她托付给黑医生。
　　因为这个帐号名里记载着库克莉的少女昨夜，看到了相马的脸。
　　估计恐兽也被她看到了。不知为何她还知道相马的名字。而且，不管怎么封口她都不愿点头，只是抓着他的衣角不放。
　　没错，抓着不放。不放手。
　　相马尝试，强行甩开她的手。
　　「呜……」
　　「不，不准哭。你干嘛要哭」
　　正确地说，是含着眼泪。
　　「……相马，你讨厌库克莉吗？」
　　「不准哭」
　　他强忍着气，简短地说。
　　这种纤细的反应，到底是怎么回事。
　　是因为目击他和恐兽的战斗，陷入失心疯状态了？
　　他大胆猜测，而黑医生却从旁插嘴说「在她睡着时我做过大脑扫描也没有发现什么异常」。什么时候做的。虽然他知道拉莱耶拥有先进技术，独自发展的医疗科学技术也日新月异，可没想到这竟然还有扫描大脑的设备。
　　真是让他惊讶。如果这是事实的话。
　　说能维修机械义肢可能也不是吹的。
　　「你一个黑医生竟然还有便携型MRI吗？」
　　「你还真直话直说。是上面流下来的」
　　「企业联合吗」
　　「正是」
　　企业联合。
　　支配这个都市的超国家规模大型企业群的统称。
　　正式名称好像还要更长一些，但是大多人都会用这个名字或者4个英文字母的略称来称呼。由多个企业组合成的团体。企业联合。确实是个简单明了的名字。
　　要是能连上他们的数据库，估计就能弄清这少女的身份了。
　　在那个流传黑客间说它不仅收录了拉莱耶的数据，还囊括了地球这个行星上的「一切」的，塞满了超大规模的模拟量子计算机的情报无限海里，要查一个身份不明的未成年的情报易如反掌。
　　就连相马自身，虽然没全信这种传说，但是想到企业联合的强大也觉得并非不可能。
　　事实上，他们拥有在被污染的旧东京湾上建起如此巨大的电脑都市，仅十数年就发展到人口破千万的策划力和行动力。
　　即使在清扫工的世界里，企业联合的影响力也不容忽视。
　　连出现在拉莱耶那些真相不明的钢铁怪物们，都被他们私下当做研究对象。
　　之所以会为战斗记录和“肝”出钱，就是为此。
　　「然后呢，你想怎么办。这孩子，你若同意我可以将她交给协会」
　　「不」
　　「记忆处理可是那帮家伙的拿手好戏啊」
　　「……你说的，确实没错」
　　「交给他们，后事比较好处理。我觉得」
　　「……」
　　相马默默思考着。
　　还是不能把库克莉交给企业联合。
　　那还不如交给黑医生。
　　先不提泄露恐兽的情报什么的，他最在意的，是不能让他的身份曝光。
　　「不。不用了。这家伙，就先，让我」
　　「就先，让你？」
　　「让我――」
　　时间，上午六点四十分。
　　相马从新池袋搭上环形轨道车，前往拉莱耶里最大的终点站之一新新宿站。幸亏还没到上班上学混杂拥挤的时间段，他们毫不费劲地走出了车站。
　　到了这就能看到，在新池袋暗巷中看不到的那代表着拉莱耶的超高层建筑。那耸立在远处，新新桥港湾区的企业联合第一综合中心大厦。放着统管遍布都市的电脑网络那个超级电脑的都市中枢。巨塔。凡是映出电脑都市的全景的照片类都能看到它。
　　相马享受着清晨的凉爽空气，漫步在新新宿地区特有的超高层大厦群脚下。虽然这比不上中心大厦那般雄伟，但也算是相当壮丽的街区。
　　就好像理所当然一般，库克莉紧跟着相马。
　　在乘坐环形轨道车时相马也曾两次，警告她不准宣扬昨晚的事。
　　但是，她依然点下那个只会歪着的头。
　　问她出身和名字的事，也一样。完全不答。
　　只是露出温柔的笑脸，歪着头。
　　让相马感觉像是在对着廉价机器宠物说话一样。
　　「我这是在白费劲吗」
　　相马从站南口走向新宿御苑，轻声埋怨。
　　库克莉依旧拉着他的外套衣角。
　　要是猫狗的话，随便喂点东西就能打发，可这招对她似乎不管用。因为她不停问还不去吃早饭吗，所以相马就到二十四小时营业的自助商店给她买了合成食材制的饭团，她非常高兴笑得更加灿烂，但依然完全不回答问题。
　　「我说你」
　　「嗯？」
　　她摆出一副充满期待的表情。
　　根据刚才的一系列事情，相马已经明白她想要的是什么。
　　她这个表情是在说，要叫我名字。
　　「库克莉」
　　「嗯，有什么事。相马」
　　「你，还没成年吧。家人呢」
　　「家人？」
　　「你父母呢」
　　「妈妈，已经，不在了」
　　「是吗」
　　这没什么稀奇的。
　　在对难民一视同仁大开市民注册门户的拉莱耶，除了追求理想都市生活自发越洋而来的人之外，还流入了不少无亲无故的孤儿，和由于各种各样的原因流离失所的，这些已经别无选择的人。
　　相马自身也差不多。他没有家人，连一个亲戚都没，孤零零地活在这拉莱耶的“白天世界”和“夜晚世界”中。
　　「你是从哪来的。肯定不是内地吧，看你这发色」
　　「从，很远的地方」
　　「维莱内乌韦那边吗」
　　既然是银发那应该是从西方来的吧。
　　结果，还是没法从她的话里得到有用的情报。她出身海外而并非内地这点，一看外表就能看出来了。
　　没有家人。估计是个孤儿。把她除掉是最干净利落的办法。
　　相马瞄一眼在视野角落的《指令》。
　　它总算放弃推荐杀伤类的选项了。
　　「终于没了啊」
　　相马再次将注意力放到视线角落的显示栏上。
　　现在时间。已是，凌晨。虽然凌晨可以用“未明”之类的说法归为夜晚，但是夜晚已经，过去了。
　　所以，已经没时间让相马烦恼这些了。
　　没错，时间。
　　夜晚过去后白天就会到来。
　　在太阳升起的时间中相马就会保持良好市民的形象。
　　只要他愿意的话可以当个只生活在拉莱耶的夜里的市民二十四小时都混在暗巷里，不用在意任何违规行为只为猎杀恐兽而活，但那样的话实在太不方便。想在电脑都市自由漫步，至少得配备一个正规的，良好市民的形象。世界最发达的电脑都市可不是吹牛的，拉莱耶里的公共福利之类的确实非常充实。没理由不享受这种福利。
　　也就是说，白天里，他必须依照年轻市民的行为准则行动。
　　――去上学。这就是他该做的。
　　无故缺席，他以前只有过一次。
　　由于在猎杀恐兽时遭遇偷袭，让他无法脱身也没闲情用电脑网络联系学校，那天的课程就只好全都无故缺席，仅那一次而已。要不是多亏朋友帮圆场，说不定还会传出「那个成绩挺不错，品行也挺良好，足以称为三好学生的高中一年级男生小城・相马竟然学在新池袋混的不良少年无故缺席」之类的“流言”。
　　不管是学生间还是教师间传出这种流言，都很不妙。
　　他要的只是正规市民这个身份，不是成为话题中心。
　　他不想引人注目。
　　要是引起太多人的注意对他非常不利。
　　不管是差生，还是模范好学生，他都不想当。
　　那样只会，给他在“夜晚”的拉莱耶中的行动带来不便。
　　「……现在，我要回藏身所」
　　「嗯？」
　　「回去，把衣服换掉。外套也要脱掉」
　　「好的」
　　很好。
　　对，就在他刚这么觉得时。
　　「那，相马换完衣服，就跟我牵手吧」
　　「不行」
　　「呜」
　　「不准哭」
　　「我没哭……」
　　她确实还没哭出来，不过已经泪眼汪汪了。
　　相马用上与恐兽战斗时那种高速思考。
　　她不会是，想就这么跟着我，跟到学校去吧？
　　「……到底怎么回事啊。你」
　　「是库克莉」
　　「我知道你名字」
　　「然后，你是，小城・相马」
　　刚才还泪眼汪汪的她，已经露出了笑容。
　　两人走在回藏身所的路上。
　　这对于相马来说依然是那一成不变，已经看腻的拉莱耶风景。
　　这里跟暗巷和放弃开发地区截然不同，街道规划整齐合理。师父曾说过，这跟上世纪末本世纪初时的风格没多大变化。并排立起的高楼大厦，为上学上班而奔走在行人道的学生和公司职员们，依照都市计划设计铺设的环形单向立交桥，吸收了从内地湾岸工业地区吹来的风带来的烟尘变得灰绿参差的那些培育街道树，等等――
　　街道上到处都有着公共福利的电脑情报终端，据说，看起来就像上世纪的“电话亭”一样。
　　自动扫地机。
　　道路上还有，交通安全监视装置。
　　像这些东西，在上世纪似乎是没有的。
　　「这，是什么？」
　　库克莉好奇地看着街边那一排施行生态管理的培养植物，向相马问道。
　　怎么可能连这都不知道。
　　相马耸耸肩，然后，突然想起那一片空白的账号。
　　无知――
　　她或许，是真的什么都不知道。
　　对手枪也没有丝毫恐惧。
　　而且，她这种，朴讷过头的反应。也可以看成无知的表现，可是。
　　（不可能吧）
　　也有可能是大脑被动过什么手脚那种可怜的案件受害者。
　　不过，黑医生说了。她的大脑没发现异常。篡改记忆以现在二十一世纪的技术来说并非不可能，但这属于违法行为，而且必须用上堪比大型企业规模的高端设备，最关键的是，篡改后大脑活动中肯定会遗留痕迹。
　　（到底怎么回事啊。这家伙）
　　街道的另一边。
　　小鸟们停在第23市民公园那些树木的树枝上，宣告早上的到来。
　　相马看着混在鸟鸣中，哼着没歌词的歌的少女――
　　「……奇怪的家伙」
　　他低声感叹，然后再次查看少女的账号。
　　其实，他也没期待能有什么新发现。只是，想再看看那一列让人惊叹的“不明”二字。
　　虽然走后门准备一个伪造账号不是什么难事，可就算是纷争地区来的战争孤儿也不可能有像她那样的大量不明记述。
　　相马入侵她的电脑，视线捕捉到显示在他视网膜的库克莉的账号情报。
　　（咦？）
　　他怀疑自己是不是看错了。
　　因为他发现了异常。
　　跟之前的情报不一样。完全不一样。那一列不明已经消失了。
　　各项目都有着中规中矩的记述。
　　而且，这是怎么回事。这个账号号码――
　　――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：5023745]
　　[年龄：十四]
　　[性别：女性]
　　[赏罚：无]
　　[经历：参照另一页面]
　　[原籍：旧东京内地]
　　[人种：黄种人/白种人]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：小城・库克莉]
　　――――――――――――――――――――――――――
　　账号号码，5023745。
　　他见过这号码。不可能没见过。
　　这一串数字，是他在这都市的“白天世界”中生活必不可少的东西。
　　就是，跟小城・相马所拥有的账号同样的数字。号码。
　　（这是，什么――？）
　　究竟是怎么回事。
　　他急忙确认自己的电脑状态。
　　正常，这个平时显示的状态已经不见了。
　　上面是从没见过的记述。即是。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：5023745]
　　[年龄：十六]
　　[性别：男性]
　　[赏罚：无]
　　[经历：参照另一页面]
　　[原籍：旧东京内地]
　　[人种：黄种人]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：粘连。详细请参照另一页面]
　　[帐号名：小城・相马]
　　――――――――――――――――――――――――――
　　电脑状态，粘连。
　　点开另一页面，这个文字的超链接查看附加情报。
　　意为――
　　――――――――――――――――――――――――――
　　恭喜您。
　　您的账号跟小城・库克莉粘连了。
　　若您跟小城・库克莉离开五十米以上，
　　很抱歉您的账号将会消失。敬请理解。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　[[IMG,559aadbe28fc1860371d264f87e6436e,800,1143,184666]]
　　（……账号，粘连？）
　　相马从没见过，也从没听说过这种状态。
　　而且，这是什么。这搞笑的详细情报。
　　离开五十米以上账号就会消失？
　　真是太可笑了。
　　但是，相马不会去试试它是真是假。
　　这很明显，是被人黑了篡改过的。账号情报里不可能会显示这么长的文章。他反射性地试着去修正，但两秒左右的时间根本什么都做不了。保护情报的那好几重厚实防火墙让他想起了曾在网络上的《电脑空间》里见过的企业联合的构造体，连碰都碰不到。
　　至少，他自己根本无法修正。
　　若是超A级的黑客，说不定可以做到。
　　（怎么，会，这样）
　　汗水，从他后背渗出。
　　思维开始变得乱七八糟。
　　他以钢铁意志，镇住想要颤抖的手脚。
　　啊，这是――
　　（恐惧。这就是，恐惧吗？）
　　恐惧。害怕。他不知多久，没体验过这种感情了。
　　哪怕面对超大型的恐兽，他都未曾恐惧过。
　　电脑账号粘连。
　　若不维持在一定距离内甚至能让账号消失。这种事。
　　在所有的一切都电脑化的这个最先进都市里，没有电脑账号不可能过得上“普通市民”的生活，而且从最初的记忆那一夜开始就拥有的这个账号是关于两年之前的他的唯一线索。
　　最重要的是，他――
　　时间，上午八点二十分。
　　新新宿地区第一层C区所属。
　　东京拉莱耶公立第13高等学校。
　　正门前――
　　「早上好，小城同学。今天戴眼镜的你还是那么帅啊」
　　「这女孩，是谁？　好可爱」
　　「噢，相马早啊。这谁啊。你有妹妹的吗」
　　「真可爱啊。小妹妹，你叫什么名字？」
　　「库克莉」
　　「库克莉妹妹啊。好可爱～很高兴认识你。肚子饿不饿？」
　　「这女孩还是初中生吧。你带她来学校干什么啊？」
　　相马还没走进校门，穿着校服的同学们就都围了过来。
　　什么情况，这是。
　　为什么，会这么引人注目。
　　从概率上来说这电脑都市无论哪都能看到小孩，有什么好稀奇的，为什么一上学就这么多同学来询问。
　　（真奇怪。为什么啊。注目度远超我的预料……）
　　的确，校外人士走进校门是很少见的事。
　　是因为她没穿校服吗？
　　相马心中惊疑，掏尽自己两年来的经验张口回答。
　　「……啊，嗯。早上好」
　　不行。
　　根本想不出适当的借口。
　　没想到，跟同龄的人交流，竟会比猎杀恐兽更难――
　　「好可爱啊」「银色的头发，是怎么说来着。Platinum Blonde？」「应该是Silver Blonde吧？」「瞳色也好漂亮。就像人偶一样。是维莱内乌韦的人吗」
　　「我叫库克莉」
　　库克莉只是露着笑脸，便是开口也只是做自我介绍。
　　跟相马的言行没多大区别。
　　不过，她的反应已在相马预料之中。
　　直到现在，这少女完全没提及恐兽的事。不知是忘了，还是她根本就没看到，虽然不知为何，但她就是没言及。可即便如此相马也无法安心放任不管所以才造成了现在这状况。
　　相马为保险起见又威胁了她一句「不准说出昨晚的事」，但是她依然没什么反应。
　　「库克莉要，跟相马在一起」
　　「还挺粘你的嘛。是你妹妹？　还是，邻居的孩子？」「啊。看，他们牵着手」「相马你，要不是你妹的话这情形根本就是犯罪啊」「好羡慕啊我也想……」「谁啊刚才说羡慕的家伙。男生真差劲」
　　「……那个，因为，这孩子一不小心就会走失。所以，我才，牵着她的手」
　　没错。相马现在，跟库克莉牵着手。
　　只有脱掉外套时，和换上学校指定的校服的时候。还有，把藏在外套里的那些与恐兽战斗用的装备收进柜子里的时候，她才愿意放手，但也一定要站在两米以内。
　　在上学路上相马跟她说过好几次「不要碰我的手」，她虽然很乖巧地点了头，但却三番两次地摸过来。
　　就像这样，非要牵着手。
　　（为什么偏偏要是手）
　　相马忍住想要叹出的气，心想。
　　本来相马是想把她留在藏身所里的。
　　从那到学校只需要步行十分钟左右的距离，相马使用频率最高的一处住宅。正当相马把她塞进房间，想锁上有四重锁的房门时，库克莉直接就坐在地上要大哭起来，相马只好满心不愿，牵起她的手――
　　不。不对，不是这样的。
　　之所以会牵着她的手带着她，是因为电脑账号的事。
　　因为账号粘连。这种本不可能会发生的事。加上，不知道可不可信却也让人无法忽视的“五十米限制”才让他下定了决心。
　　再加上《指令》的推荐行动是“上学”，好吧，旷课是会引人注目的行为所以他并不反对这个选择――
　　但是眼下同班同学还有其他学生们都围过来的情况，让他苦恼。
　　太引人注目了。
　　这是怎么回事。虽然同样是不推荐行为，不过要是之前直接把请假条发到学校的主机上去请病假也比这情况好得多吧。
　　事到如今相马开始后悔，但已经，太迟了。
　　「莫非这小妹妹是混血儿？　是叫库克莉吧，到底是你什么人啊？」
　　「你快告诉我们嘛，小城同学」
　　「……是我妹妹」
　　虽然相马是在说谎，但没证据能证明他说谎。
　　因为，电脑账号上就是这么写的。
　　相马以防万一问过她「你是我妹妹吗？」，不过，她还是跟之前一样光歪着头不作答。
　　应该不会是他妹妹。
　　相马有着黄种人的特征，而她应该是白种人。
　　但是，既然账号上是这么写的，那至少在“白天世界”里相马必须把她当妹妹。
　　小城・相马的妹妹，小城・库克莉。是和母亲再婚那个来自维莱内乌韦的父亲带来的孩子。昨天才从旧东京内地来到这东京拉莱耶，办了市民注册手续。
　　这些都是假的。但是，完全没有证据可以证明。
　　拥有查看学生账号权限的学校教职工也不可能看穿。
　　话虽如此――
　　可对学校来说她仍是外人。没有学生身份的可疑人物。
　　所以，有个一脸怒气的教师，带着两架圆筒形的警备用防御机器走了过来。
　　是担任生活指导那个身体强壮的教师。据说他是从合众国和家人一起移民过来的白种人男性，以前上学的时候是美式足球的选手。一看这强壮的巨汉，就知道他那经历不是吹牛的。
　　「听说学校里发现可疑人物吓了我一跳，怎么，原来是小城同学带来的吗？」
　　「是的」
　　相马带上白天的面具。
　　装成品行良好的学生。
　　「对不起。因为我们的父母都还在内地，这边连一个亲戚都没有……我不知道把她安置去哪，只好带到学校来了」
　　「碰上这种情况，就应该安置到市民注册中心吧」
　　「话是这么说」
　　相马做出为难的表情，看向库克莉。
　　少女就像是躲着教师的视线一般，躲在他的背后。
　　只不过相处了几个小时她竟然就变得这么亲近。让人不禁想到，小猫小狗之类的小动物。不管怎么看，这位男教师显然都比相马更像“良好市民”。
　　「可能是因为分开了两年，她根本不愿意离开我」
　　「好像的确如此。老师也有兄弟所以可以理解你们，其实我有个弟弟独自留在故乡那边。不过他已经预定等工作安排好，就移民过来」
　　「是吗」
　　「我弟弟长得跟我很像是个大帅哥。对了，我还带着他的照片。给你看看吧」
　　教师拿出便携式小型液晶显示器，显示出让自己电脑里的照片。
　　确实是对长得很像的兄弟。
　　「确实很像啊」相马轻轻点头笑道。
　　像这种，与辈分高的人交流，他表现得非常自然。但要是跟同龄的人交流，他却有种不知所措的感觉。他们究竟会想些什么有着怎样的生活，相马完全无法体会。毕竟，他没有跟恐兽厮杀前的记忆。
　　「所以啊，我就跟我弟弟说。内地有句话叫百思不如一试……唔，怎么了小城同学。你吃坏肚子了吗。脸色不太好啊。要去校医室吗」
　　「不用，我没事」
　　「相马，肚子痛吗？」
　　「……不是，不痛」
　　相马轻声回应在他与老师交谈中插嘴的库克莉。
　　他是在说谎。
　　他的胃部确实有点不适。
　　大概是因为刚才在公园就一直扛着的，巨大的精神压力。
　　刚刚还自负能跟大人圆滑交流，转眼就这么窝囊。
　　他脸色发青？
　　就连面对大型恐兽都面不改色的他，居然会脸色发青？
　　「肚子，要是痛的话，我给你摸摸」
　　「……」
　　「你妹妹真体贴。哈哈哈，你看多乖的孩子啊，小城同学。要好好对她啊」
　　「……是」
　　冷静点。
　　绝不能，让花费了两年岁月建立的日常，就此崩坏。