　　我每天――
　　似乎都在用视线追寻着，他的身影。
　　起初只不过，是刚好映入了我的眼帘而已。
　　他的名字叫小城・相马。
　　本来并没什么值得我留意的地方。
　　但却不知为何，我总会看向他。
　　那是初春。我刚入学到高中，身处陌生的教室和同学之中，正漫不经心地想着「啊啊，今后要在这教室里，和这近四十名同龄的学生们共度一年白天生活」。
　　他赶在打铃前一刻走进了教室，坐到我旁边的位置上。
　　比我，要稍微高一些的他。
　　看着窗外的他。
　　只不过是那侧脸刚好映入了我的眼帘。
　　可不知为什么，却让我无法移开视线。
　　到了第二天也一样。
　　再到第三天还是一样，他还是一样看着窗外。
　　上课时他不会那样，面向黑板认真听老师授课，把注意力集中在通过电脑映射在视网膜上的教学资料上。
　　等一到课间，那十分钟休息时间。
　　他，又将视线移向窗外。
　　那张侧脸，又出现在我的视线中。
　　我到底是从什么时候开始。
　　像这样，视线紧追着他不放的。
　　刚开始的时候，只是迷上那张看着窗外的侧脸而已。
　　而现在，我开始追寻他的身影――
　　自己意识到这一点是从，对了，是从半年前的那天开始。
　　现在，我每天，都在追寻着他。
　　在早上的班会开始前。
　　在课间的十分钟休息时间。
　　在午休时间。
　　在放学后。
　　我的双眼都不受控制地，追寻着他的身影。
　　他――
　　他的名字叫，小城・相马。
　　年龄跟我一样是十六岁。
　　是就读于东京拉莱耶公立第13高等学校，一年级四班的同班同学。
　　坐在我邻座的，小城・相马同学。
　　「课桌可不是给你睡觉的地方。相马，你又没睡好？」
　　我尽量，用欢快的语气说。
　　虽然很遗憾他没转向我这边，不过也没表现在脸上。
　　向趴在桌子上的他搭话。
　　他是个成绩不错态度也挺认真的学生，生日比我晚一个月，可能是想打扮个时髦造型总是戴着的无度数眼镜。
　　平时，他一般都会挺直腰坐得非常端正。
　　可今天真奇怪。
　　露出一副好像在说，没睡好，好累的表情。
　　「都变成熊猫眼了。嗷―」
　　「……是尤娜啊」
　　「早上好，相马」
　　我自然地，露出了笑容。
　　仅因为被他叫到名字我就变得这么高兴。不过他大概没什么特别意思，这点，我也明白。
　　我可不是白看了他的侧脸半年的。
　　「早上好。我，没涂什么熊的标记啊……」
　　「哈哈。还标记」
　　真是太少见了。
　　他愿意陪我开玩笑，就够少见的了。
　　还像这样趴在桌子上，露出那种像在新池袋或新涩谷一带通宵达旦鬼混已经算半个违法市民的差生一样没睡好的表情。他竟然也会这样。
　　若说是熬夜学习，时期又对不上。
　　定期考试还要过段时间。
　　不至于，就为次数学小考彻夜苦读吧。
　　他，虽然学习态度认真，可也不是拼命到熬夜那种类型。
　　成绩只是不错。
　　品行良好。
　　不擅长主动发言。
　　他是这么一个，男生。
　　仔细一想，感觉似乎没什么特别拔尖的地方――
　　嗯。就因为他这样，所以我知道没什么情敌，因此我才甘愿，相处了半年仍停留在邻座同学的位置上。
　　至少，直到今天前。
　　直到这个早上前。
　　「……只是没睡好而已。没什么特别的」
　　「你有什么要事吗？　不惜彻夜不眠落成这副模样？」
　　「嗯」
　　到底是什么事呢。
　　跟映入在我眼帘中的那个有关吗。
　　他进教室前发生的事我已经听说了。
　　准确地说，是看到了。
　　在电脑投影到视网膜的情报窗口上。在我跟班里同学中比较要好的几个朋友一起安装的文字通讯软件上传来的信息里，我知道了十几分钟前，他在正门前那些事引发的话题。
　　现在依然，在视野角落中浮现着记录。
　　＞＞＞[他好像在和史密斯老师交谈]＜＜＜
　　＞＞＞[不会是，被叫家长了吧？]＜＜＜
　　＞＞＞[不是。史密斯老师，他好像在笑啊？]＜＜＜
　　＞＞＞[你说铁面史密斯老师在笑？]＜＜＜
　　＞＞＞[不会吧。那个老师，竟然会笑。传说他可是全身机械体的啊]＜＜＜
　　像这样。
　　我觉得，他至少在今天内，肯定都会是班里同学的话题中心。
　　嗯。肯定，没错。
　　因为，那是如此，让人无法移开视线分毫――
　　「我上网……」
　　「是吗。有什么东西好看到让你着迷了吗」
　　「啊，嗯。对……」
　　「这样啊。相马你真不会说谎。都写在脸上了」
　　「什，什么写在脸上」
　　「这女孩。是谁？」
　　漂亮得让人无法移开视线分毫的，女孩。
　　在挂着一副黑眼圈趴在桌子上的他旁边，拿来一把不知从哪借来的折叠式椅子紧靠着他静静坐着的，小女孩。可爱的女孩。在我和他对话时，也一直抓着他的衣角，还想牵他的手。
　　看上去像是中学生的年纪，不过照她的举动来看可能还更小。
　　嗯。连我都觉得很可爱。
　　那双沐浴着晨光闪闪发亮的大眼睛，非常可爱。
　　还有，头发。太漂亮了。
　　非内地出身的外国人在这电脑都市并不少见，事实上，我自己就是出身贝尔法斯特的爱尔兰系混血儿，已经搞不清混了多少人种了。我只知道，这头红色头发是妈妈遗传的，仅此而已。还有，身材也算，比一般要好得多。嗯。
　　不过，她这种算不算少见呢。
　　银发我感觉很少见到。
　　啊――
　　突然，那女孩的视线跟我撞上了。
　　不知什么时候开始，她那双大眼睛就定定地看着我。
　　「我叫库克莉。早上好，尤恩娜」
　　她那双樱色的嘴唇。
　　轻轻动了一下，唤出我的名字。
　　一阵晕眩。我感觉到脑里似乎有什么东西在摇晃一般。
　　这是怎么了。
　　不是头痛。
　　只是，做过电脑化手术的脖子后面那块地方。有一点。
　　「尤恩娜？　那个，呃，尤恩娜・柏木？」
　　「啊，不好意思。抱歉。你是库克莉妹妹，对吧。早上好」
　　「早上好！」
　　「哈哈。真精神啊」
　　我情不自禁地露出了笑容。
　　嗯。这女孩，真的，好可爱。
　　刚刚还在很担心地看着我，一回应她的招呼就立刻变开心了。
　　接收时的反应很大，或者说，很真诚的感觉。
　　「尤恩娜，早上好！」
　　「早上好。对了，你可以叫我尤娜。跟我比较亲近的人都会这么叫我」
　　「亲近的人」
　　「既然是相马的妹妹，那也算我邻座小妹妹，对吧。所以，叫尤娜就行了」
　　「……怎，怎么。原来你都知道了啊」
　　他插嘴发言。
　　这个，当然知道。
　　毕竟一打开聊天软件就飞速传来的话题中，摆在头条的就是这事。
　　那个戴眼镜的男生，带着从内地过来的妹妹上学。这事。
　　让我不禁想起，在拉莱耶很少见的流浪犬混进了教学楼里那时候的事。我也知道，就算是同样少见，也不该把人和动物混为一谈。不过，怎么说呢。
　　话题的炒作方式，有点像。
　　班里的几个女生在远处围观讨论「好可爱啊」「听说是妹妹」「可是脸完全不像啊？」之类的话，她们低声细语的样子，真的太像。一模一样。
　　「相马，你跟尤娜很亲近吗？」
　　「只是邻座同学」
　　「只是邻座同学的尤娜，跟相马很亲近吗？」
　　「……」
　　「尤恩娜・柏木，跟小城・相马很亲近啊」
　　「……为什么要叫全名」
　　唔――
　　为什么，她还专门改成用全名。
　　我的名字。
　　相马的名字。
　　对了――
　　我。电脑账号，设置成公开了吗？
　　我设置的应该是非公开才对。
　　可是，这女孩确实，叫出了我的全名。
　　她什么时候，知道我全名的。
　　也许，是进教室前相马告诉她的？
　　是吗？
　　一开始上课，他也不再趴桌子上了。
　　挺直腰摆出平时的姿势，认真的学习态度。
　　在老师脚踏进教室门时，就转身正对黑板。
　　一边好好听课，一边认真在液晶的平板电脑做着笔记。
　　啊，是跟往常一样的相马。
　　如果我注视着邻座的他会非常显眼，所以只能用视线边缘捕捉他的身影。
　　跟往常一样。
　　啊，不对，有点不一样。
　　在视线边缘的他的旁边，还有一人。
　　库克莉。
　　还有她的身影。
　　不知为何，平时一直倡导严守校规的史密斯老师也认同她这个例外，特许她今天，上课时也可以呆在他身边。
　　「要是让她放手她就会哭」这是他说的。
　　「这种心情可以理解」有几个同学如此说。
　　肯定，都是有过同样经历的人。
　　――我呢。能理解，那种心情吗？
　　我不知道。
　　但至少，我不想看到她哭泣的脸。
　　脸。像人偶一般精致，漂亮的脸。
　　脸。他说是妹妹，可脸型跟他不像啊？
　　她看起来像是中学生，甚至可以说是个比较矮的同年级，但她那口气又有一种年幼的感觉。
　　她一直，定定地看着他的侧脸。
　　跟我一样。
　　――毕竟，是两年没见的哥哥啊。
　　因此，也难怪她如此粘着哥哥。
　　对吧。
　　要是我的话，会是怎样的呢。
　　如果我能跟家人相见的话。
　　父母早已分离多年，而在贝尔法斯特的姑姑，没有什么特别事情的话估计再难见到了。出关限制。因为拉莱耶市民几十年内都不允许到都市外面，所以只有姑姑到都市来我才能见到她。
　　如果，我能跟姑姑相见的话。
　　也会像他们这样吗。
　　――家人，吗。
　　虽然现在，我已经没太多眷恋。
　　不过要是能见个面的话。
　　我还是想见一见的，大概。
　　「……给你。张嘴」
　　「要啊―，吗？」
　　「……」
　　「相马。请给库克莉，发出指示」
　　「所以我不是说了吗，张嘴……」
　　「是要啊―，吗？」
　　「啊，嗯。没错」
　　「那，就请你那么说」
　　「……好吧。来，库克莉。啊―」
　　「啊―」
　　午休时间。
　　教室中，突然炸开了锅。
　　一开始只是在电脑网络上。脑袋里，响起阵阵电脑传来的新消息提醒声。通过电脑在视网膜上投影的情报窗不停跳出。其中大半是班里同学们都安装的聊天软件的发言信息，还有些是用课桌的输入终端描绘的手写文字和涂鸦之类的。陆续不断地开了十几名同学的情报窗。让情报窗显示超过视野50%，在学校里可是被禁止的行为。
　　嗯。我也没办法。这次，肯定是挡不住的。
　　有十多个在教室里用餐的便当组的人看到了这情景。当然，包括我在内。
　　毕竟，我座位就在旁边嘛。
　　他跟往常一样，拿出大概是从自助商店里买来的合成食材制菜包，给了库克莉几个，跟她说「这些给你吃」。
　　到此为止，都还没什么特别值得说的。
　　问题是在这之后。
　　[[IMG,f0dc939cf2ef21d177b60d32f96b1ddf,800,1143,165581]]
　　库克莉妹妹的反应。
　　她很好奇地歪着头，看了看面包。
　　然后，又看向他。
　　在椅子上坐得非常端正，双手放在膝上。
　　「库克莉，不知道这个该怎么吃」
　　说完，她露出笑脸。
　　「打开袋子把里面的东西拿出来」他说。
　　「请帮我打开袋子把里面的东西拿出来」库克莉回应道。
　　然后。
　　「相马，请喂库克莉吃这个」
　　说完，她又露出笑脸。
　　他挣扎了几分钟，最后妥协，然后像这样――
　　「……你要说，啊―」
　　「啊―」
　　「……」
　　「嚼嚼」
　　――就像对待小孩子一般，用手一点一点喂面包。
　　这什么情况。
　　咦，这情景是怎么回事啊。
　　家人――
　　嗯。很有家人的感觉。只是，看上去不太好。
　　如果库克莉妹妹是个很小的孩子，那倒是没什么不对。
　　在我惊讶地呆呆看着他们时，教室里开始喧闹起来。这次不仅是电脑里，连现实里也是。声音。从椅子上站起来的声音。踏踏踏人挤过来的声音。各种各样的声音。
　　先做出反应的是男生。紧接着女生们也起了反应。
　　「你，你在干什么啊，小城你……那个怎么说呢……呃……？」「你知道吗相马，你们这情景看上去太有犯罪感了」「你，你，你竟然是这种类型的大哥吗」「看起来都初中生了吧，库克莉妹妹。哪里还用喂啊小城同学」「你要让她自立啊」「我，我说啊，你也太宠她了吧，小城同学」「感觉像是在看什么不该看的东西」「嗯。该怎么说了，那个？」「我知道。上世界末到本世纪初的文献上记载有的病症对吧，那个」「我也知道那个。近代型社会病理！ 好像是妹，妹……妹控，吧……？」「你竟然是社会病理患者吗」「我听到了他跟老师的谈话，我，我记得小城同学说，他跟库克莉妹妹暂时是两人住的吧。那个，你们在家里也都是这样的吗？　是不是？」「啊，真，真的吗？　是真的吗？」「喂这太危险了吧」「在家里相马你也要，啊―，什么的吗」「给社会病理患者送上门的肥羊……」
　　虽然我不知道这是不是什么社会病理。
　　不过我也被惊呆了，愣愣地看着那个情景。
　　为什么，我的脸会不禁发热。看着她张开嘴，一口一口地吃着面包的样子，心中就涌起一股不知如何形容的烦琐。
　　感觉好像很背德，又不知道该怎么说。
　　虽然不知道实际情况如何，但库克莉妹妹外表已经像个初中生了。
　　要是幼儿园小孩，或者小学低年级的小孩，倒是情有可原。
　　但这可不行。
　　糟糕。这情景太糟糕。
　　「怎，怎么了，很奇怪吗」
　　「很奇怪」「当然奇怪」「我也觉得奇怪」「一般都会觉得奇怪」「太奇怪了」「奇怪」「这不行吧」「虽然我也知道她可爱」「但这也太奇怪了」「要是小时候还情有可原」「对吧」「这有点……」
　　「是，是吗」
　　他的脸色开始发青。
　　眼睛也游离不定。
　　啊，不，不行。
　　不行。
　　不，我不是说这糟糕的情景不行。
　　虽然，这确实不行，不过他，一看就像是被逼上绝路一般。
　　他原来，没有自知之明啊。
　　因为太久没跟家人见面所以感官麻痹了吗？
　　怎么办。
　　这样下去的话，他会，被标上“社会病理患者”的标签直到过完这个学年。
　　看着被同学们一齐指责而脸色发青的他，我就涌起一股「啊，我得帮帮他」的心情。这就是，母性本能吗？　我必须拯救陷入绝境，或者说，自己跳到绝境里的他。
　　这，肯定是该我出马的场面。而且正是个，好机会！
　　我将惊讶得大大张开的嘴合拢，咳，咳了一声。
　　下定决心，跟他说。
　　「我，我说，相马」
　　「干什么……」
　　「呃，那个，唔。你们两年没见过面肯定不太习惯吧。那个，各方面的事」
　　「嗯。完全搞不懂啊」
　　他边叹气边点头。
　　原来他也会发出这么疲惫的声音吗？
　　「那个。所以说啊」
　　我下定决心――
　　不，我早已下定决心了。
　　只需要，说出口来。
　　把那句能从大家脑里冲飞眼前情景，充满冲击性的话说出来。
　　「我去帮你怎么样。那个，各方面的事。做饭什么的」
　　「唔……」
　　「我，其实挺擅长做家务的。所以，我觉得应该可以帮你做很多事。比如照顾库克莉妹妹，让同是女人的我来做也比较方便吧？」
　　――教室一下子静了下来。
　　你怎么会突然说出这种话来啊尤恩娜・柏木。
　　不管男生女生，都将充满这类疑问的视线，射向了我。
　　没办法。
　　这本来就是我为了达成这种效果而想到的发言。
　　比起就那样，让他被当成“社会病理患者”，或者说让我，每天晚上都想像那种糟糕的情景正发生在他家里要好多了。
　　与其变成这样，还不如我来。
　　将女生自发请愿去单身居住的男生家里，这种奇怪的。
　　将女生浑水摸鱼做出类似告白的行动，这种惊人的。
　　将这种诱人的话题。
　　提供给班里的同学们，我也在所不惜。
　　在所不惜！
　　「……这，这可真，帮我大忙了」
　　「咦……」
　　「我能，拜托你吗。我也觉得，因为太久没见面，我都分不清跟库克莉该有的距离感了」
　　「咦。你同意了？」
　　「如果尤娜，你愿意的话……那个，我真希望，能请你帮帮我」
　　「啊，嗯」
　　咦。他同意了？
　　我，再次，惊呆了。
　　自己也不知道有没有张开嘴。
　　而，围在旁边的同学们也跟我一样。
　　几秒过去后。
　　教室再次炸开了锅。
　　这次的话题变成了「小城・相马要把班里的女生带回家去」「尤恩娜・柏木要去班里男生的家」，这个由男女不同视点切入的焦点。
　　虽然这情况，跟我预料之中的不一样。
　　不过至少。那些充满疑问的视线有一半左右。
　　应该已经被我成功转移到自己身上了。
　　大概。
　　我没想到。他竟然会这么爽快地，答应了。
　　视野中的字幕非常喧闹。
　　浮现着一大堆，从聊天软件发来的新消息提示。
　　内容，全都是，不用看也猜得到的东西。
　　＞＞＞[尤娜，恭喜告白]＜＜＜
　　＞＞＞[已经到他家里了吗？]＜＜＜
　　＞＞＞[是不是要住一晚啊，是不是要成人了]＜＜＜
　　＞＞＞[不过你可真大胆啊尤娜]＜＜＜
　　＞＞＞[我也能理解你把他妹妹当情敌的心情，毕竟是那种情况啊]＜＜＜
　　＞＞＞[我会给你加油的！]＜＜＜
　　＞＞＞[加油！]＜＜＜
　　放学后――
　　在为买晚饭用的食材而去的一个较大型的自助超市里，我慢悠悠地逛着生鲜食品区，顺手关掉了新消息提醒。
　　把注意力转到了手中的感触上。
　　我的右手。牵着库克莉妹妹的手的，那只手。
　　有一点冰凉的感觉。
　　我的体温传递过去后，慢慢变得温暖起来。
　　还好是手。要是脚的话，肯定就是我吸她的体温了。
　　啊，不过，也不会有脚碰脚的情况出现吧。
　　「两个，都好暖和。库克莉好高兴」
　　「库克莉妹妹，你很喜欢牵手吗？」
　　「嗯」
　　「这样啊。相马经常跟你牵手吗？」
　　「嗯，今天早上，也跟我牵着手」
　　「你们，感情真好啊」
　　「嗯！」
　　她还真是个，爱笑的孩子。
　　我也被她带着笑了起来。
　　我，库克莉妹妹，他。
　　我们排成这样，一起手拉着手。
　　咦，这算什么情况啊？
　　「这种情况，感觉，真像家人一样啊」
　　「像家人，吗？」
　　「对。比如说库克莉妹妹是女儿，相马是爸爸，而我是……」
　　「尤娜是？」
　　「……不，不说这个了。不说这个了。」
　　好险。
　　脸还在隐隐发热。
　　虽然我觉得像这样三个人手拉着手一起走，很像小孩子看的卡通动画里面那些亲密家人，不过要把自己说成妈妈，这太难为情了。而且他跟一直发着新信息过来的同学们不一样，对让我进家门这件事一点都不在意。
　　我都下决心，说出口了。
　　鼓起勇气了。
　　可是，感觉他完全没察觉到，我的心意。
　　我有点遗憾，同时也松了一口气。不知是好是坏。
　　一想到如果他察觉到我的心意，如果，被他拒绝了的话――
　　「啊……相马，不准放开我的手」
　　「要是三人并排走，会给别人添麻烦的。你就忍一下吧」
　　「哼」
　　他一放开手，库克莉妹妹就鼓起了脸。
　　手。啊，对了。
　　说起来，他好像，就是这样的。
　　我想起以前体育课的时候。那是炎夏的一天，我为全身都是汗的他递上毛巾时，不小心，让我的手碰到了他的手。
　　当时的，他的反应。我至今依然记得。
　　因为那反应让我感到很奇怪。
　　他，脸色全青了。
　　我觉得，他应该不是讨厌被人碰。
　　因为在另一次，我瞅到他体操服下的腹肌相当壮，就不禁问他「能摸一下吗？」――现在回想起来当时真是太大胆了――然后摸了一下他，但是那时候，他并没有厌恶。
　　不过，可能他是不喜欢被人碰手。
　　我偷偷看了他一眼。面无表情。没有笑。
　　我本以为，他们感情很好。
　　但这种反应是怎么回事，是因为他讨厌牵手吗？
　　「好像很好吃」
　　啊。
　　听到库克莉妹妹的声音让我回过神来。
　　不好，我一个人想事想得太深了。
　　现在，应该把精力集中到购物上。
　　库克莉妹妹一动不动地，看着合成食材制的肉和天然生产的肉。
　　难道是肚子饿了？
　　「你有什么想吃的吗？　你有想吃的话，我可以听你的」
　　「库克莉想吃好吃的东西」
　　「哈哈。好吃的啊，这可真难」
　　「唔？」
　　「没什么，是我的问题。我会尽力，给你做好吃的」
　　话虽如此，但用合成食材的话再好吃也有限度。
　　拉莱耶虽然能过上丰富的生活，但食物方面却不太可观。
　　不过就算是世界上的其他都市，估计也跟这里差不多。世界性的食物问题。从我们小时候开始就有这问题，天然生产的食材大减，一般来说，摆在餐桌上的料理的材料都是合成食材制的东西。
　　天然生产的食材也不是灭绝了，我眼前的生鲜食品柜上就有。
　　但是。总之就是，非常贵。连全长五米左右的转基因家畜的肉都非常贵，要是真正的牛猪鸡羊的肉，更是贵到让人觉得，是不是进错到了宝石店一般。
　　所以，除了特别的日子之外，食材一般都是买合成的。
　　虽然会有像药品般的味道，吃起来像大豆或者磷虾，不过也没办法。
　　嗯。我在心中妥协。
　　「尤娜。食材买天然的吧」
　　他说。
　　然后他毫不在意地，向我递来一张卡。
　　格勒卡。在拉莱耶中被广泛使用的，拥有支付担保的卡。
　　「用这卡」
　　「可，可是，天然食材非常贵哦？」
　　「没关系，用吧」
　　「非常非常贵哦？」
　　「没关系啦」
　　「可是」
　　我不敢出手。
　　虽然我也明白他跟妹妹好不容易再会非常高兴。但是，这也太。
　　可能是因为一直看着他总是在自助店里买速食类食物当便当，所以我不禁，为他担心。
　　担心他。可能不知道到底有多贵。
　　因为真的是，非常贵。
　　「不是，那个，我只是不懂在其他地方花钱而已。所以才想在晚饭上多花点」
　　「是――吗？」
　　我边回应，边确认他给我的格勒卡。
　　――然后大吃一惊。这是什么？
　　在卡片背面的液晶显示屏上显示的担保金额。
　　那是个大概，跟我两个月的生活费差不多的数字。
　　「我，我说，你这，太多了吧？」
　　「想买什么就买什么吧。剩下的你可以拿走」
　　「啊……」
　　啊。可以拿走？
　　我，又一次，惊呆了。
　　我自己也知道嘴巴张得有多大。我本来不想露出这么难看的表情的。
　　可直到被库克莉妹妹扯了扯我的手前，我都一直，摆着这副模样。
　　夕阳余辉照射下。
　　我们走在他所谓的近路，第23市民公园的散步道上。
　　走到了公园出口附近，正好坐落在新新宿和新四谷分界线的十层住宅楼。他所居住的住宅楼。
　　他在拉莱耶一人生活这件事，其实，我早就知道了。
　　春季那时，班里同学里有人说到关于家人的话题时我曾经问过他。
　　他父母都在旧东京的内地。
　　所以他自然得一人生活。
　　他是，这么说的。
　　我的境遇也跟他差不多，在拉莱耶无亲无故。
　　所以，今天也用不着跟谁说「要晚些回家」。
　　自己的事都由自己承担责任。
　　进了喜欢的男生的家，也全是自己一个人的责任。
　　不管发生什么，都是我的责任。
　　想太多了，有库克莉妹妹在旁边我还操什么心。
　　我没期待，能有什么重大发展。
　　没期待。
　　嗯，没期待。
　　真的没？
　　好吧，我是有那么一点点期待。
　　毕竟，我可是进他家啊。
　　光是这件事，对我来说也足以称为重大发展了。
　　虽然还算不上紧张，不过，心还是在噗通噗通跳。
　　看着单手提着购物袋在住宅楼入口的电脑终端上输入密码的他的背影，我心想「啊，马上就到了」，瞬间感到心跳加速。在购物的时候，嗯，因为我平时也经常购物所以太大感触。
　　脸颊在擅自发热。
　　我，一有什么就会立刻写在脸上。
　　现在估计也在发着新信息给我的那些好朋友，肯定，都知道这点。
　　但他，应该没发现。
　　我脸红低下头的时候，他一般，都在看着窗外或者天空。
　　忽然，我看向库克莉妹妹那边。
　　那个依然牵着我的手，跟他不太相似的妹妹。
　　这孩子呢。
　　她发现了吗？
　　「唔？　有事吗，尤娜？」
　　「啊，啊哈哈。不，没什么」
　　「是吗？」
　　「是啊？」
　　「呵呵。尤娜，你真可爱啊」
　　「咦」
　　难道说。
　　她发现了？
　　不会吧？
　　「打扰了」
　　我感受着心中砰砰急跳，穿过了他家的玄关。
　　啊。有他的气味。
　　一感觉到这点，我的心跳就变得更加急促。
　　这是一个典型的，个人公寓式住宅。
　　他能随手拿出一张高额格勒卡，想不到房间却如此朴素。
　　而且，感觉空荡荡的。
　　紧贴着玄关的客厅兼饭厅里，除了床和放台式电脑的办公桌外，只有桌子，挂壁式的大型液晶电视，和一个小书柜。衣柜只有一个估计是原本配有的。
　　虽然生活必要的东西都有了，但只有必要的。
　　莫非，只有一个房间？
　　那他到底要让库克莉妹妹睡哪啊，正当我想到这点时――
　　「里面还有一个房间，把东西搬里面去吧」
　　说完，他就带我们到那房间。
　　里面的房间。
　　那里，只有一张床和一个衣柜。
　　「好奇怪的房间……」
　　我不禁，咕哝了一句。
　　「这是寝室」
　　「咦，那，外面的床是？」
　　「哦，那个啊。那是让我学习累了时，能直接睡在外面用的」
　　「这样啊」
　　真是个奇怪的房间。
　　简直就像我的房间那样。
　　应该不会吧，我心想，然后决定不再想下去了。
　　好了，我终于，进了他的家。
　　从现在开始才是关键。
　　既然来了就必须拿出真功夫，给他一个好印象。
　　必须让他知道我是一个非常擅长家务，万一将来能在一起肯定是包赚不赔的女孩！
　　「那，相马。我就借厨房一用咯」
　　「啊，那个」
　　唔。他想说什么？
　　「那个……」
　　「什么？」
　　微笑。
　　我尽可能，摆出一个可爱的笑脸。
　　「……那个，拜托你了」
　　「哈哈。交给我吧。这可是你第一次，拜托我做事」
　　「哪有……」
　　就是第一次。
　　你难道想说，不是？
　　我等着他说下去，但他却跟我说「我在里面房间。有什么事就叫我吧」，然后就走进房间关上了门。唔唔。这样就，我刚想在心里抱怨一下，不，没关系。反正等饭菜做好还是要去叫他，到那时再让他看看我的围裙装好了。
　　围裙。因为他说「我没有自己做饭的习惯所以厨房没准备用具」，所以在自选超市买了便宜货。两件。
　　本来我是只打算买一件的。
　　但却被拉住了手――
　　「库克莉，要给尤娜帮忙」
　　对对。
　　刚才她也是这么跟我说的吧。
　　「谢谢。不过下厨之前，必须先洗手哦」
　　「是」
　　库克莉妹妹乖巧地，重重地点了点头。
　　我牵着她的手，走向客厅兼饭厅最里面的厨房。
　　一看厨房就知道，他真的没自己做过饭。洗碗台上竟然连洗洁精都没。幸亏我以防万一买了回来。我从购物袋里拿出洗碗用的洗洁精和洗手用的肥皂，擅自摆放到想摆的地方。嗯。
　　反正也没问他洗漱台在哪，就放这好了。
　　好了。作战开始。
　　我先确认了一下，视线角落上的《指令》。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《行动A：烹饪　※推荐行动》
　　《行动B：休息》
　　《行动C：搜索情报》
　　《行动D：确认身体状况数据》
　　《行动E：确认行程》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嗯，嗯。
　　此时优先度最高的行动肯定是烹饪。
　　我在心中点头，用冰冷的水和肥皂洗着两个人的手。
　　然后，我边看着推荐行动上从菜式选择到材料处理的顺序一条条显示出来的《指令》，边穿上了围裙。
　　最后从购物袋里拿出料理的材料和菜刀，准备就绪。开始烹饪。
　　我之前想内地出身的人应该比较喜欢日本菜，但最后还是决定以自己擅长的菜来决胜负，选出了材料。所以，菜式为，妈妈故乡的菜。
　　也就是，爱尔兰的家常菜。
　　我选出的菜式，是爱尔兰烩羊肉和肉馅饼。还有生蔬菜沙拉。
　　我觉得，男孩子肯定还是比较喜欢肉，所以肉比较多。
　　不过，考虑到还有库克莉妹妹，就多做个橙子派好了。
　　视野角落上显示的现在时间是刚过下午四点。
　　若是七点开饭，那就还有三个小时。
　　有这么充足的时间，肯定没问题！
　　我要给他们做出美味的料理。
　　「不过，天然培育的羊肉啊……我竟然买了这么贵的东西」
　　「？」
　　「啊。莫非，库克莉妹妹也喜欢天然食材？」
　　「库克莉喜欢，好吃的东西」
　　「哈哈。真诚实」
　　我拿出真真正正的天然羊肉。
　　蔬菜也全是天然培育的。
　　「这得花多少钱啊」之类的穷酸想法被我抛到一边。抛到一边了！
　　我必须把心思全放在做出美味料理上。合成食材和天然食材，就连切时的感触都不一样啊。
　　首先，将羊肉切成比较大的方块。
　　然后将胡萝卜切碎。洋葱，芜菁，马铃薯切片。
　　当然，要先削掉马铃薯的皮。
　　材料切好后，立刻放到锅里。还好有个大锅。明明连把像样的菜刀都没有为什么会有锅，在走出自选超市前我忍不住问他，而他回答说「因为煮速食食品的时候要用」。我感慨了一下。原来男生的独居生活是这样的啊。
　　总之，锅。锅。
　　在下油烧热的锅里，放入捣碎的大蒜后。
　　暂时，停一下火。
　　「把切好的材料，放到这里面去吗？」
　　「嗯。对……啊，先等等。顺序非常重要」
　　「顺序」
　　「首先，要把肉铺在最下面。然后，放蔬菜。一种一种按顺序放」
　　像这样，全部铺好后，再次从肉开始。
　　放水，慢火炖。一直煮到透。
　　这就是，妈妈教我的做法。
　　在内地和拉莱耶的烩菜的一般做法中，肉和蔬菜都会先炒过才炖，但我这做法不会那么做。嗯。不炒。调味用的浓缩高汤是非常便利的东西，只要在炖烩菜中放一小块就能让味道变得浓厚，但我也不会放。
　　调味品，只用胡椒盐，百里香和香芹的茎。
　　而且肉，蔬菜，乃至香辛料都是天然培育的，这不可能会不好吃。
　　就连用合成食材做出来都算挺好吃的。
　　「好香的味道。看起来很好吃」
　　「先等等，必须煮透了才行。对炖烩菜来说时间可是很重要的」
　　「时间很重要」
　　「趁现在，先把馅饼烤了吧。烤箱……有啊。不过，真浪费啊」
　　「唔？」
　　「难得设备这么齐全，他要是自己做饭多好啊」
　　「相马，不自己做饭吗？」
　　「他说不做的」
　　「真浪费啊」
　　「对吧」
　　我跟她聊着天，准备做馅饼。肉馅饼和橙子派。
　　两种的面饼都是一样的。先从材料处理开始。
　　由于制作时需要将面饼放到冷藏库冻一会，所以做馅饼相当费时。
　　不过正好，在这期间将烩菜煮透，肯定能赶上开饭时间。
　　「馅饼，也是用锅炖的料理吗？」
　　「啊」
　　「是用锅炖的料理吗？」
　　「不，不是啦。馅饼，是用烤箱烤的」
　　这孩子――
　　果然，这孩子，这个叫库克莉的孩子。
　　我觉得她的内在应该比外表，要幼小得多。该说是人格吧。就好像，人格还是小孩而身体却长大到了十多岁那样。
　　到底是怎么回事？
　　我虽然没有妹妹，不过姑姑家那有个外甥女。
　　在我印象中那孩子也是，在家人，还有喜欢的人面前会变得非常爱撒娇，做出这种小孩的言行。
　　那么说，也不用太在意吧。
　　因为，她是这么的可爱。
　　现在她还，看吧，睁大着眼睛十分好奇地看着我的手。
　　「尤娜，真厉害。一转眼就把粉揉得黏糊糊的了」
　　「那当然，嗯，我可是天天都在做。做饭我还是挺擅长的」
　　「天天都做吗」
　　「嗯。对，天天」
　　「那，尤娜是以烹饪为生的人吗」
　　「不是，我不是职业的厨师。职业厨师更厉害」
　　「职业厨师比这还厉害吗」
　　「那当然」
　　在很多东西都已自动化的这个电脑都市中，很少会有，像我这样亲手切材料什么的人，实际上，饭店里都会摆着很多已经处理好的食材。还有人断言，料理只不过是为体现丰富生活的一种兴趣罢了。
　　虽然我很想大声反对，不过也无法否认。
　　尤其是，在拉莱耶里。
　　在大多的饭店里料理都交由专用的设备烹饪，职业的厨师虽然也还存在，但只有非常高级的店，要不就是在暗巷里那种违法市民去的摊子才能见得到。
　　当然，后者属于无证的违法店铺所以一般跟学生无缘。
　　我倒是去过几次，不过不知道其他同学有没有去过。
　　我想，应该大多都是没去过的。
　　「我只不过是，业余里能算好的。差不多了，你想试试烩菜的味道吗？」
　　「想！」
　　「嗯，回答得很好」
　　我从香味四溢的锅里，用勺子捞起一勺烩菜。
　　呼，轻轻吹一下让热气散去，然后送进跟午休时一样张开嘴巴「啊―」的库克莉妹妹嘴里。
　　「怎么样」
　　「啊呼，好热」
　　「啊，还很热吗。舌头，没烫伤吧？」
　　「好热，好热。没，没干系」
　　她点了点头。
　　然后，露出更灿烂的笑脸。
　　「非常好吃，尤恩娜・柏木拥有熟练的烹饪技能」
　　咦？
　　原来她说话能这么流畅啊。
　　我微微吃惊。
　　不过，为什么这次又用全名称呼我。
　　「也没那么夸张啦，不过谢谢你」
　　「相马，肯定也会说好吃的」
　　「会，会吗」
　　「嗯」
　　库克莉妹妹笑着点头。
　　啊啊，她真是――
　　为什么会说出这么让人高兴的话啊。
　　要是真的就好了。
　　我看着从锅里飘起的水汽，在心中静静祈祷。
　　然后，又过了几小时。
　　我们在浴室里被水汽环绕着。
　　裸身。
　　两人。
　　啊，当然，是说库克莉妹妹和我两人。
　　他吃完饭后，又钻进了里面的房间。
　　然后。
　　不知接下来该干什么，无所事事的我战战兢兢地问「要是你不介意的话……」，反正只是问问而已。洗澡。问他，我帮库克莉洗澡怎样。
　　「拜托你了」
　　他只回了这几个字。
　　他说话有这么木讷吗。
　　不过，虽然感觉有点冷漠，但我却觉得这并不坏。
　　用餐的时候，也一直有这种感觉。
　　并不坏。
　　嗯，我莫名其妙地觉得这种态度很适合他。
　　我觉得木讷的他，也相当般配。
　　不过――
　　「真想问问他，味道怎么样」
　　「唔？」
　　全身上下都被白色泡沫掩盖的库克莉妹妹正面看着我的脸。
　　还好。是在洗澡。
　　就算我脸再红，也不会显得奇怪。
　　「啊，没什么啦。好了，接下来，万岁一下」
　　「万岁？」
　　「就是把双手，像这样，举起来。这样」
　　「这样」
　　「对，做得很好」
　　不过话说回来。
　　库克莉妹妹。
　　这孩子，果然很不可思议。
　　刚还觉得她说话很流畅，可转眼就说出，不知道怎么洗澡，这种话。
　　进到脱衣间又发现她连怎么脱衣服都不太懂。
　　看她这样子，我估计连睡衣都不懂怎么穿。不过，他说，因为她来拉莱耶来得很急连睡衣都没准备。所以就先用他的衬衫代替，我想衬衫应该不至于不懂穿吧。
　　要是没准备的话早说不就行了。
　　在自助超市，有无人贩卖机是卖衣服的。
　　到底是怎么回事啊。
　　这不可思议的库克莉妹妹。
　　和考虑不够周全的，他。
　　很高兴能到他家里来，而且还让他看了我的围裙装，吃了我亲手做的料理，还能在他平时洗澡的浴室里洗澡，这些，全都是值得高兴的事。
　　但是，很多地方让我觉得不太对劲。
　　「尤娜？」
　　「啊，对不起。忘了帮你洗了」
　　我把沐浴露倒在沐浴绵上，挤出泡沫。
　　看着沐浴绵，我，又停下了手。
　　说起来。
　　这个，是不是，他平时用的啊。
　　我像这样，用手拿着它，就是间接――
　　「尤娜，尤娜」
　　「啊，哈哈哈，对不起对不起。我马上就帮你洗好，冲水」
　　「不。不是」
　　「唔？」
　　「我有话，要跟尤娜说」
　　「什么话？」
　　库克莉妹妹，注视着我。
　　注视着我的头。
　　因入浴而解开了的，我的红色头发。她正注视着。
　　「尤娜的头发真漂亮」
　　「……咦」
　　――头发，她夸我头发漂亮。
　　「谢谢」
　　「非常，漂亮的头发」
　　「本来还是剪掉比较好的。因为太长了」
　　平时都被我扎成单马尾，这长长的，红色头发。
　　能得到她的夸奖让我很高兴。
　　老实说，比她夸我做的料理好吃时还要高兴。
　　
　　[[IMG,4570c7c5cdb761cd427191b411d7ac1a,800,1143,154328]]
　　实在是太高兴。
　　高兴得让我不禁，想抱紧库克莉妹妹的身体。
　　因为，这是――
　　「不过，这，是我的骄傲。我，和妈妈的骄傲」
　　我轻轻地笑。
　　只有这一刻我露出了没有作假的，真正的我的表情。
　　「还有，尤娜的胸也很美」
　　「啊」
　　「胸也很美」
　　「呃，是，是吗。有吗？谢，谢谢你，虽然我的体型方面，被不少人夸过，不过胸部好像还是第一次被人夸……」
　　「尤娜的脚，呃」
　　「啊。被你发现了啊。嗯，也就，这么回事吧」
　　「尤娜的胸，好像妈妈那样」
　　「啊」
　　「尤娜的胸，好像妈妈那样」
　　「啊，妈妈，是说谁的？　我的？　还是库克莉妹妹和相马的？」
　　「对」
　　「你这“对”是说哪个对啊……」
　　「相马，肯定会喜欢，尤娜的胸」
　　「――」
　　「尤娜？」
　　「不，不好意思这些地方你能不能说详细点啊」
　　将意识倾向电脑网络。
　　感知在情报的大海中漂浮的自己的账号。
　　小城・相马正在卧室中，用无线信号通过台式大型主机连接到地区通信基点，到电脑网络中畅游。虽然光靠植在脖子后面的电脑也可以做到，不过，用大型主机效率高得多。不管是运算还是通信，各方面的速度都没得比。
　　现在他正在做的，是情报调查。
　　他自身和库克莉的电脑账号粘连现象。
　　为了调查这种异常状况，是否是被人黑了电脑造成的，他一直在情报的大海中寻找线索。确切地说，找的是一个人。
　　他的熟人黑客。
　　实力，比相马更好。也就是A级以上。
　　虽然他本人声称还没获得超A级的称号，但是相马不信。在黑客中的称号本身根本没有意义。重要的只有，实际上，有没有那个实力。
　　就这点来说，这个黑客的实力非常惊人。
　　光是像现在这样想跟他接触，都是个难题。
　　若只是在电脑网络上到处乱找是不可能找到他的，所以，一般都得依照情况自己写一个搜索程序。今晚因为趁尤娜做晚饭时相马就写好了程序，现在只需要运行，等待结果。
　　「……真是，太感谢她了」
　　他轻声说。
　　尤娜。尤恩娜・柏木。
　　多亏了她来帮忙。
　　真是帮大忙了。
　　现在她还在帮那个少女洗澡。
　　一想到她要是没来，相马后背就不禁发凉。
　　现在的相马，已经完全不知道，该怎么办了。
　　他敢肯定自己的一切行动都适得其反。他平时本来就不太擅长与同学交流，若像今天那样被关注，根本就不知道该怎么解释。特别是在午休时，表现太差了。如果当时，没有她解围的话，真不知道自己会说出什么话来。
　　而那说出的话，肯定会让同学们的谴责变得更加强烈。
　　总之，真是多亏了她帮忙。
　　一定得给她准备谢礼。
　　就在他的意识想从电脑上移开的瞬间。
　　有了反应。
　　＞＞[Hello,cowboy.你今晚找我什么事啊？]＜＜
　　在视线里，出现了以不曾见过的形式表示出来的文字情报。
　　应该是对方擅自给他电脑安装的聊天软件。
　　虽然他已经设置了对由外部来的电脑接触自动起反应的防火墙，但依然被对方轻易越过，只能承认技不如人。
　　终于接上线了。
　　他就是，相马要找的黑客。
　　名字叫，塔拉。
　　来电脑都市前是在印度那边打出名气的电脑魔术师。
　　相马二话不说，将委托传达。条件为格勒支付任意开价，委托他彻查自己与少女所受到的黑客攻击――账号粘连的相关情报。假如可能的话就把账号分离。
　　不到两秒回复就来了。毫不拖拉。
　　塔拉一口答应接受委托。
　　电脑账号的粘连，这种不可能犯罪似乎勾起了他的好奇心。
　　他还说，那个讨厌与他人交往出了名的“传说中的独行侠”，竟不惜暴露自己的正规账号发出委托这一点让他感到兴奋。真是个让人无语的理由。
　　不过，由于对账号的介入需要高度的演算处理所以要花点时间，他说。
　　「时间啊。具体要多久？」
　　＞＞[虽然我也想说两秒搞定，不过抱歉。这得花个十分钟]＜＜
　　「那可真是久啊，对你来说」
　　在电脑都市的暗巷黑话中。
　　两秒就是瞬间，十分钟就是永远。不管是现实中还是电脑中两秒足以致命（若是电脑则为账号被烧毁）也足以杀人（若是电脑则为烧毁账号），要有十分钟的话在电脑上基本能处理一切。所以，说要花十分钟，就意味着，需要花很多时间。
　　「无论如何，拜托你了」
　　＞＞[好的]＜＜
　　然后，过了几分钟。
　　他说出了那决定性的一句话。
　　也就是――
　　完全粘连。
　　过去无相同案例。
　　应对法不明。粘连已经完全合并，连接缝都找不到了。
　　两人的账号已经完全粘连在一起，所以将某一方，比如说先将柯克莉的账号抹除，然后找个其他的伪造账号或者新建账号来代替之类的手段没法用了。
　　在抹除账号的瞬间，相马的账号也会同时消失。
　　＞＞[毕竟是棒小子cowboy的委托，我会继续帮你解析和调查。
　　不过你这完全是一个账号两人用的状态了，别抱希望]＜＜
　　「这样，啊」
　　幸好这软件能识别语音输入。
　　相马受到的冲击，已经让他连用电脑打字的力气都没有了。
　　完全粘连。融合，怎么会有这种事。
　　他并非没考虑过这种可能性。
　　可是。即便如此。
　　相马绝不会更改电脑账号。
　　现在，只能指望塔拉的解析和调查了――
　　＞＞[声音好低落啊。嘿，这有什么啊cowboy。
　　账号这点小事，对品行端正的一般市民那些好孩子来说确实挺伤脑筋，可你是清扫工啊？
　　随便搞个重新发行手续或者从地下弄个，手段多得是。
　　想借人情给传说中的独行侠的家伙要多少有多少啊]＜＜
　　「不是这个问题」
　　＞＞[那是什么问题啊？]＜＜
　　「……是我的私人问题」
　　没错。这完全是，他的私人问题。
　　他深深地叹气。
　　从换衣间那，传来十分开心的两人的声音。
　　是库克莉和尤娜发出的吧。
　　那是跟这边茫然的气氛完全相反的，开朗欢悦的声音。
　　仿佛感情很好的姐妹，在一起嬉戏一般。
　　「……」
　　他，再次叹气。
　　白天忍着没叹出来的气，晚上就全涌上来了。
　　在视线角落中，平时一直开在电脑网络上的恐兽情报收集程序发来获取新情报的通知，但相马现在无心立刻去确认情报。这程序可以在不论公私的所有新闻网站、SNS和地下论坛等站点筛选关键词，寻找恐兽的出没情报，连相马自己都觉得是个杰作。
　　获取新情报的通知，也就等于获取了恐兽的出没情报。
　　若是平时，他会不顾一切去确认真假。
　　但是。现在，不行。
　　他撑不住了。
　　以这种状态去跟恐兽战斗，就是找死。
　　他撑不住了。
　　哪怕时间不多，他现在，只想睡下――
　　――确认目标“粘连”。
　　――计划开始进行。
　　――祝，杀戮尽兴。