　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 桜井光
　　插画： すみ兵
　　扫图： PD
　　录入(翻译)： DOUR
　　修图： 无
　　校对： DOUR
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,44eb64af497036bb4d099e3ca80ba3bd,800,1143,107536]]
　　
　　[[IMG,8399770ccf6f3fe64b174a621d6620c8,800,1143,72883]]
　　序章 010
　　第一章 少年和少女 048
　　第二章 少女和少年 114
　　第三章 怪兽 174
　　补章 310
　　
　　[[IMG,b016571d0925282b8d037e8868ab905d,1518,800,132424]]
　　DATA
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：5023745]
　　[年龄：十六]
　　[性别：男性]
　　[赏罚：无]
　　[经历：参照另一页面]
　　[原籍：旧东京内地]
　　[人种：黄种人]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：小城・相马]
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　DATA
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：不明]
　　[年龄：不明]
　　[性别：不明]
　　[赏罚：不明]
　　[经历：不明]
　　[原籍：不明]
　　[人种：不明]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：K・K・RI]
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　DATA
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　[账号号码：8479800]
　　[年龄：十六]
　　[性别：女性]
　　[赏罚：无]
　　[经历：参照另一页面]
　　[原籍：维伦纽夫]
　　[人种：白种人&amp;黄种人]
　　[健康状态：正常]
　　[电脑状态：正常]
　　[帐号名：尤恩娜・柏木]
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　[[IMG,3ddea19c46534195b1d70e6d5df4e76b,1508,800,91608]]
　　……奇怪的家伙
　　[[IMG,20baef07c796a195791f6a8f3722fc37,800,1143,65996]]
　　小城・相马
　　高中1年级。白天是学生。晚上则以清扫工的身份猎杀恐兽。
　　库克莉
　　年龄不详。身份不明。全是谜的，银发少女。
　　尤恩娜・柏木
　　相马的同班同学。喜欢相马。
　　恐兽
　　在东京拉莱耶里生存的机械怪兽。
　　------------------------------------------------------------------------
　　序章
　　哀嚎同时从四面八方响起。
　　不知，是谁发出的声。
　　与声共鸣的，还有各种各样的音。似金属摩擦音。似生肉撕裂音。似骨头断裂音。只有那坚硬的混凝土墙壁被砸碎的声音，因为曾多次在旧东京内地的工地听过所以我认出来了。
　　眼前到底发生了什么，我根本不想知道。
　　可是，我依然认知了。
　　认识到压碎了男孩的头那个巨大的某种东西，像影子一般的某种东西，正在袭击其他男生和同班同学们。
　　「救命啊」「快逃」「不要不要不要不要不要不要」「我的脚」
　　我仍然，感受不到半点真实。
　　巨大的某种东西在肆虐。
　　像是我见过的某种东西。
　　它的外观，很多长长的脚加圆滚滚的躯体。非要举例说的话有点像昆虫那样，但是，昆虫应该不可能巨大到让我像这样仰视，也应该不会一动发出金属摩擦一般的声音，还有那像是眼睛的地方应该也不会发出红色的光，我想，这应该不是昆虫。这种东西，我从没见过。
　　它是怪物。
　　在黑暗中，袭击人类的巨大怪物。
　　我心想，啊，原来如此。
　　我说怎么那么像，原来它真是昆虫啊。
　　它的行为就像是肉食性的昆虫在捕食其他昆虫。
　　证据就是，看，它正在进食。
　　「啊……」
　　看到了。我看到了。
　　我看到怪物它，专心致志地进食的样子。
　　我看到约我今天晚上去玩的同学的脸，现在已经缺了半边，正好挂在了那巨大的牙齿上面。
　　我看到了。从那张脸在一瞬间被嚼碎，到它被咽下去的整个过程。
　　回过神来，现在还保持着人类形态的，就只剩下我自己了。
　　同班同学那些女生男生们，全都，没了。
　　只有那些似是他们的残渣一般的东西，散落在我脚下。
　　「这是假的」
　　这，并不是假的。
　　眼前有一个怪物，它正在看着这边。
　　在黑暗中那闪闪发亮的红色眼睛，睁睁地，俯视着我。
　　「为、什么」
　　已经没人能回答我了。
　　因为所有人，一下子就全被它吃掉了
　　毫无真实感。我是在做噩梦吗，还是说，我沾上了那些会产生依赖性的违法精神刺激软件？在我的意识一角里浮现出「啊，可能还真是」的想法，但这不可能。我记得，精神刺激软件，只要没对自己的电脑ID做过深度的改造应该是有体感限制的。
　　是啊，散落在我脚边的东西没打马赛克。
　　所以这些应该都是，真的。
　　「不要……」
　　声音，咽了出来。
　　我颤抖着。
　　渐渐地，感官认清了现实。舌头，喉咙，全身都在颤抖着。
　　模糊了我视线的，应该是泪水吧。
　　「GRRRR」
　　怪物说了些什么。或者说，只是在吼叫。
　　红色的眼睛慢慢向我靠近。
　　靠近？　也就是说，它离我还有不少距离？
　　那么说，我逃跑还――
　　然后，我，事到如今才又发现。
　　发现在视野角落中浮现的《指令》以奇怪的色彩显示出的信息。
　　经过电脑化后时刻连接着网络的都市市民的人体，获得了在自己的视觉中显示《指令》的机能。
　　因为我并没有特意将它关掉，所以它应该会一直显示着。《指令》号称可以为丰富的市民生活提供全方位辅助，其中包括自保的方法。以我自身情况来说，它会将大幅超过一天所需摄取热量的进食标记为不推荐行为，而违反法规行为之类的根本就不会显示出来，看到未成年人不该接触的违法程序或者酒精或者药物之类的就会建议拒绝，一靠近犯罪率高――不过这城市的犯罪率本身就不高――的区域、废弃地区或者地下层的入口时它会建议你离开。
　　本来它是这样的。
　　现在的指令却显示着――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《行动A：逃跑　※无法选择》
　　《行动B：报警　※无法选择》
　　《行动C：确认身体状况数据》
　　《行动D：确认行程》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上面写着我从来没有见过的红色字样“无法选择”。
　　我，无法逃跑。
　　连呼救都不行。
　　能够做的，只有确认身体状况和确认行程。
　　逃不掉？　“无法选择”？
　　这，太奇怪了。奇怪。
　　《指令》不过是提示安危的指针并没有能阻止市民行动的功能。
　　除非是违反法规行为，不然光是有些伤风败德的行为也只会标记成不推荐行为的选项而已。
　　它就是这样的机能。
　　这就是《指令》。市民的路标。
　　学校是这么教我们的，爸爸妈妈也是这么说的。
　　可现在却――
　　「咦……？」
　　我动不了。
　　就像是被从身体内侧束缚住了一般，全身无法动弹。
　　除了嘴唇和舌头，还有视线以外，都无法动弹。
　　我逃不掉。
　　而怪物的红色眼睛，都已经贴近到了，我的眼前――
　　カラコ　（发表于12分钟前）
　　那个传言，你听说了吗？
　　NN2　（发表于11分钟前）
　　听说了听说了。是那个吧，叫什么巨大恐兽的。真奇怪的名字。
　　カラコ　（发表于11分钟前）
　　上周品川第二层A区的第二十高校不是剔除了一个班级吗。
　　听说，那是因为全班学生都被恐兽杀了。
　　NN2　(发表于9分钟前)
　　吹牛。新闻网站上都没有这种消息啊？
　　也没有行政发表之类的。骗人的吧？
　　カラコ　（发表于8分钟前）
　　听说是被封锁了情报。
　　电脑网络上的地下论坛也都是这么说的。
　　NN2　（发表于8分钟前）
　　太可疑了。
　　カラコ　（8分钟前发表）
　　是很可疑，很奇怪，不过啊。
　　我有个就读在第二十高校的朋友，从上周开始就联系不上了。
　　电脑ID也消失了……。
　　《引自GN社运营的电脑SNS中的记录》
　　注视着贴近眼前的红色眼睛，我心想。
　　为什么，会变成这样。
　　明明只是跟往常一样的放学时间。
　　校规里规定下午三点开始的五分钟班会结束后除了去社团活动的学生以外都要径直回家，不要去繁华街玩，也不要到暗巷里混，要时刻保持作为学生的自觉。我想跟我一起从内地过来的父母也都希望我那么做。
　　所以我表面上做得很好。
　　贯彻遵守校规品性兼良的女高中生态度，装作放学后就会径直去补习班的样子。
　　「今天，也去玩吧？」
　　「去啊去啊。毕竟我们的青春，可是从放学后开始的。」
　　「啊哈哈」
　　「问题是钱啊。怎么办」
　　「没约些其他学生吗。钱多得没地方花那些」
　　「没有，不过总有办法的啦。新池袋可是我们的后院啊」
　　「啊哈哈。是，没错」
　　反正青春短暂，不好好享受就是人生的损失。
　　班会结束后，我就和几个同学一起到最近的繁华街去。
　　挂满大街楼面的，是一堆内地语和英语混一起的高解析度液晶招牌。
　　空中浮着的半透明窗口，是通过电脑才能看到的非实体立体影像。
　　在那个比其他大一圈的画面，与咬着自己尾巴的蛇的标记一起显示出来的，是企业联合的大人物叫――德瓦什么的影像。
　　在那下面行走的，人群。混着各种人种的拥挤人流。
　　像我们穿的这种，没什么特别的高中女生校服，瞬间就融入风景之中，没人会指责我们违反校规。穿着跟我们差不多的西装的女高中生到处都是，还有看起来不像高中生的成熟女性也穿着像我们这样的衣服……。要从这么拥挤的人流中找个自己认识的人本来就很难。
　　所以，没关系。
　　毫无问题。
　　这跟内地不同，由都市行政和企业联合治理的这个城市非常安全。只要不靠近废弃地区或者第三层以下的底层区域一般都看不到犯罪，因为有自动操控功能所以也不会出现交通事故。
　　建议我向补习班移动的《指令》，被我用从电算同好会那买来钻法律空子的逃法程序欺骗它“我和朋友一起开学习会”。反正社会学习也是学习。
　　今晚与那帮来找我们一起玩的高中生男女团伙意气相投。
　　首先，由于我们都没有钱，所以就到自助型家庭餐厅闲聊了两三小时。学街头艺术在玻璃窗上涂涂鸦，到处乱扔垃圾耍那些在脚下转来转去的智能扫地机，只要不介意化学合成食物那种刺激得舌头发麻像药物一般的味道，这里就是个超棒的地方。
　　在自助型家庭餐厅闲聊够后，我们就去卡拉OK店。
　　这种据说是由上世纪内地发明的唱歌机器在当今二十一世纪依然健在，虽然有人疑问它还能否受年轻人追捧，但至少我们自身证明了还有人需要它。
　　我也不是，特别喜欢，唱歌。
　　只是心血来潮时唱一唱总能发泄一下，每个房间都备有的专用终端可以拉出线来接到脖子的电脑端口，那样就能享受比平时的无线状态快得多的电脑网络。可以在数据商店和网罗了面向年轻人的娱乐情报的网页上尽情浏览，也可以用复古的大型液晶屏幕笑着观赏下载的无聊电影。虽然像娱乐中心那种摆着许多大型街机的娱乐场所也很好玩，不过我个人还是比较喜欢现在这样。
　　偶尔也会尝尝那些不算违法，但也算逃法的，有点危险的精神刺激软件和麻药程序。这得感谢店里的包厢是密室。在娱乐中心可做不了这种事。
　　那是一段快乐的时间。
　　跟往常一样，不需要顾虑他人的时间。
　　能让我放松的时间。
　　一切都照《指令》说的做确实很轻松。不过，光是在被安排好的路线上慢慢前行那太无聊了，我想，透透气。
　　没错。我不是想止步，也不是想脱轨。
　　只是小憩片刻。透口气。
　　「虽然这透透气，透得有点频繁……」
　　我咕哝了一句。
　　「你刚说什么了？」
　　「不，没什么」
　　在走出卡拉OK店不远的，暗巷里面。
　　我背靠着冰冷的墙壁，对向我搭话的男孩点点头。
　　「晕电脑了？你刚才接上店里的终端了吧」
　　「嗯。可能是」
　　「要是你觉得不舒服就跟我说。我有个很棒的程序」
　　「谢谢」
　　的确，我有可能是晕电脑了。感觉植在脖子后侧的电脑化装置那附近有些发热。我又没去违法的地下网站，应该不会是中毒才对，不过用了欺骗《指令》的逃法程序所以有可能是晕电脑。
　　不过就算是晕电脑，我也不能轻易接受那男孩的好意。
　　他说的那种东西，肯定不是骗骗《指令》这么小儿科的玩意，而是更危险的麻药程序。
　　「试试嘛，真的是超爽的程序。立马见效」
　　「不了……」
　　婉拒了死缠烂打的他，我不经意地将视线看向巷子里面。
　　看到一片漆黑。
　　我们似乎走进了暗巷深处，能闻到一股海的气味。
　　这里跟内地的池袋不同，在这个城市的新池袋地区边上就是旧东京湾广阔的漆黑大海。在那海对岸看到的点点灯火，就是内地。现在大多数人都已经移居到这边，相比二十一世纪初人口只剩一半不到的旧东京。这个海上电脑都市的原型。
　　「不好意思，你」
　　能让我一个人静静吗。
　　嗯，我刚想这么对他说。却突然，想起了，不久前在电脑网络上看到的传言。
　　「……那个传言，你听说过？」
　　这个都市里到处都是的传言，这不过是其中之一。虽然我也觉得没什么意义，不过要是能让他觉得我是个，如烫手山芋的麻烦女孩，那也不错。我突然想到。
　　「你说什么传言」
　　「恐兽」
　　「哦。那个啊，当然听说过。有点像电影啊漫画之类的传言。好像是杀人怪物的都市传说吧。我记得是，把受害者引诱到暗巷深处，在没有人烟的地方动手，就那个」
　　「嗯。我告诉你，那个其实……」
　　我低下头，用刘海遮住眼睛，悄悄地跟他说。
　　阴阴森森的。尽量装得恐怖一些，不过我觉得我演技不太行。
　　「那个，其实……」
　　「其实全都是真的，犯人就是我，我这么说你信吗？」
　　「咦」
　　那是我刚想说出口的话。
　　我情不自禁地，将低下的头抬起。
　　视线看向他那边。
　　然后发现――
　　他的头，已经不见了。
　　那本来应该有他的脸的地方什么都没有。
　　就是说，脖子上面没了。
　　只有一些东西在冒着泡流出来。红色的液体。我懵懵地想着所谓的泡沫浴好像就是像这样的吧，噢不，要是洗澡水怎么可能这么鲜红啊，我随即否认。
　　所谓眼见为实的双眼，却没给我半点现实感。
　　话说回来，我们为什么会到这种暗巷深处来啊。
　　为什么，会在这种杳无人烟的地方。
　　为什么，他的头不见了。
　　男孩的脸没了。头没了。
　　红色的液体从男孩的脖子溢出，他僵直的身体奇怪地颤抖着。
　　而，他的背后――失去头部的他后面有着什么东西。
　　那是很大的东西。
　　非常巨大，看起来很坚硬的东西。
　　大到让人觉得「噢，男孩的头估计也不够它塞牙缝吧」。
　　「咦……？」
　　有个人咽出了声来，非常，模糊的声音。
　　紧接着，就有人发出了尖叫。
　　就像是恐怖电影里面听到的那种，撕心叫声。
　　也许就是我自己发出来的。
　　因为，我的喉咙，麻得有些刺痛。
　　撕心叫声。
　　跟平时不一样，完全不一样。
　　那是我从来没有听到过的叫声。
　　跟在卡拉OK唱歌时，完全不一样的，声音。
　　哀嚎同时从四面八方响起。
　　不知为何，我感受不到一丝真实感。
　　然后，现在――
　　在我眼前的，正是那闪着红光的眼睛――
　　――您是说，这是电脑化的问题？
　　对。就因为植入了电脑这种玩意，才会出这种事。
　　不过，现在在拉莱耶的人除了旅客之外所有人都已经接受了电脑化手术，事到如今说这种事也没用。
　　人体与电脑的融合这广告说得真好听。
　　无论是都市宣传还是什么别的都说电脑是不会给人体带来影响，不过那是骗人的。
　　因为如果芯片被控制的话，就会不知不觉地走到它们的捕食地去。
　　――就是说，它们只会袭击拉莱耶的市民，不会袭击由外国来的旅客对吧？
　　对。事实上，意外死亡和失踪的市民约百分之六十都成它们的饲料了。
　　而你们不会有事。
　　你们是BBC？
　　HBO？　NHK？
　　――我们是■■■。也就是说，它们能感知电脑ID？
　　确切地说，是只能感知电脑ID。
　　假如现在我眼前有一只恐兽冒出来，我们就会被它袭击，而你们却会被当成空气。它看不见。它们只会盯上电脑ID，布下陷阱，引诱到捕食地，将其吞食。
　　那场面相当凄惨。因为它的目的是摧毁电脑，所以会先把头咬下。
　　电脑终结兽，这称呼真贴切。
　　――电脑化是把电脑植入颈部的。而它们会瞄准那里。为什么，它们要接触已经植入人体的电脑，原因查明了吗？
　　不知道。
　　我们又不是学者。
　　我们只是清扫工。跟各个区域的企业警备……啊，用以前的话来说的话就是警察吧。跟他们没什么两样。只不过他们是整治人类的，而我们的工作则是奔驰在拉莱耶的夜里，猎杀恐兽将都市的黑暗清扫干净。
　　它们袭击人。我们猎杀它们。就这么简单。
　　（说完，黑人男性向记者出示枪。
　　握着突击步枪的那手臂有着许多大块的伤痕。）
　　――枪能对它们起效啊。那，企业警备，还有企业联合的治安维护部队为什么不出动？我听说治安维护部队拥有相当于■■军的最新装备，而你这是上世纪的枪吧？
　　AK可是名枪啊。
　　当然，用最新式的密集短针枪或者大型火器包围的话，肯定能起一定效果。不过要杀它们，光靠数量和火力是不行的。
　　它们就跟装有A级以上黑客的坦克差不多。必须边应对它永不停息地电脑攻击，边对它开展多重电脑战，同时还要喂它子弹和炸药，直到电脑或者物理，哪边有机可乘就从哪边干掉它。比起单靠数量和火力压制，这种适合边应对电脑战边游击的武器更有效。
　　它们虽然大多都有着像坦克般坚固的装甲，但只要电脑被攻破就立刻变得很脆弱。
　　――你是说，它们是电脑生物？
　　你这叫法真酷啊。
　　很有科幻味。
　　不过，还是恐兽这种简单明了的适合它们。
　　――查明它们到底是什么了吗？　有人说它们是大型企业的高等化学工厂里逃出来的实验品野生化后的产物，有人说是电脑网络里的病毒获得机械躯体而成，还有人说是实践型炼金术教团造出的事象地平面现象，各种各样的传言。
　　天知道。
　　我们只知道，那是连人带电脑一起吃掉的怪物。
　　不过也有人说，它们是降临到现代的神的一部分。
　　神话里的神，虽然，也有吃人的。
　　可那会是神干的事吗。我们每次赶到现场时，都能看到，在场的所有人类都被它吃掉了。
　　――真令人痛心啊。
　　是啊。都已经习惯了。
　　――都市行政部和企业联合不将它们的存在公开的理由是什么？　电脑网络上的大型新闻网站都没报道过，都市执政官的发言人也不曾提过恐兽之名。
　　谁知道。上头有上头的想法。
　　――它们是企业警备和治安维护部队无法应付的吗?
　　难说啊。只不过，在我所知范围内，全由能独自兼任电脑战和实战的士兵组成的军队，地球上应该还没有多少支。除了打恐兽之外还需要吗？　哪还有要用这种战法应对的敌人？
　　而且，还有一点。因为在明面上恐兽这种东西是不存在的。
　　所以像我们这些清扫工，也是不存在的职业。
　　这很符合大老爷们的利益。
　　因为，既然是不存在的东西，那送死多少都不会可惜。
　　哦，对了。你们播出新闻的时候，记得给我们的脸打上马赛克啊。
　　――这个当然。不过，你们为什么要隐瞒身份？
　　因为在拉莱耶持有火器可是犯法的。
　　还有不少把人体改造成相当于军用的家伙，而且，干清扫工这行的人多少都有些见不得光的事。而且脑子有问题。当然，要是没问题，鬼才想去跟怪物厮杀。
　　（周围一阵笑声。
　　男人那些同行的清扫工们都在笑。他们也都持有自己的武器。
　　大多是体格高大的男性，不过里面也能看到女性。甚至还能看到感觉还未成年的少女。）
　　――清扫工里好像有童子兵啊。
　　要跟他们聊聊吗？
　　喂，■■■，到这边来。
　　（被男人叫到的少女转向镜头。
　　镜头慢慢靠近那个坐在废墟上一言不发的少女。）
　　――可以采访一下您吗？
　　可以。
　　反正，这报道，肯定不会在拉莱耶播放的吧。
　　――嗯。我想应该只会在■■播放。您看起来比其他清扫工要年轻得多，清扫工里像您这样的童子兵多不多？
　　谁知道。
　　我不知道多不多。
　　又不是全都认识。
　　――为什么要当清扫工？
　　（沉默）
　　――您见过同龄的清扫工吗？
　　见过。
　　曾经，见过一个。
　　那个没进小队，独力杀掉恐兽的家伙就跟我差不多大。
　　――独行清扫工很少见吗？
　　何止少见。
　　猎杀恐兽，都是以多人小队为前提的。
　　就像人类不可能肉身进入宇宙空间，潜入深海。去了就死。
　　跟这种事一样。
　　独行清扫工，本来是不可能存在的。
　　――那么说那个人，他拥有能与恐兽抗衡的战斗性能啊。
　　不可能有这种事。
　　所以他，才会成为传说。
　　――传说？
　　独力杀死恐兽。
　　但，他又不像我们这样从上头接到报酬。
　　那个讨厌的家伙。
　　――他叫？
　　不知是谁给他起了个称号。
　　我记得是叫，银臂。
　　《引自在电脑网络上流出过一段时间看起来像是某国电视台制作的记录片视频》
　　那是银色的。
　　银色的拳头，击穿了红色眼睛。
　　我不知道发生了什么。
　　原本贴近到瑟瑟发抖的我眼前那个红色眼睛，那怪物的脸，被突然从侧面伸过来的银色手臂打飞，陷到了暗巷的墙壁里。我不知道。到底发生了什么。银色的拳头。是谁，让怪物变成了那样。
　　是谁，救了我。
　　眼泪溢出眼眶。视线变得更加模糊，朦胧。
　　「是、谁……」
　　张开嘴。对，双唇和舌头，还有眼睛还能动。
　　手脚都动不了。
　　所以，我无法逃跑。
　　所以，即便撞碎墙壁陷了进去的怪物还没死，摆动它那堆灵活的长脚，用脚的前端钉住墙壁，将埋在里面的头部拔出，张开它长满利齿的大嘴。即便我再怕，眼泪不停流出，我也无法逃跑。
　　就在这时――
　　「你应该能动了。快逃吧」
　　声音。可能是因为戴着面具，听起来很沙哑。
　　我将视线转过去。
　　握着银色的拳头的那个人，站在那里。盯着怪物。
　　不，确切地说，我并不知道。我并不知道他的视线看向哪里。因为身披黑色外套，银色的拳头反射点点路灯光明的那个人，把脸藏了起来。
　　那是个白色的面具。
　　戴着没有表情，没有光泽的硬质面具的人。
　　救了我的人。
　　「我动、不……了……」
　　动不了。
　　救救我。
　　没错，就我正想如此回答他的时候，脚往前踏出了一步。
　　脚。动了。虽然颤抖还停不下来，但是刚刚，我确实，能走动了。
　　「跑到明亮的地方去。绝对不要回头」
　　听到戴面具的人的话，我连忙点头。
　　一次又一次地点了很多次头。脖子也能动。我能动！
　　「快跑吧。然后，忘了它。不要告诉别人你看到的事」
　　在他的话传到我耳朵里之前，我已经，动了起来。
　　跑了起来。
　　跌跌撞撞地，肩膀时不时，撞到墙壁，还摔了好几次。
　　从短短的裙子里伸出的脚，擦满了伤。
　　用尽全力，我未曾想过会跑得如此拼命。哎，要知道会这样体育课的时候我认真点该多好啊，能安心地想到这种事，是在我看到大路照来的光明那一瞬间。
　　――我没有回头。
　　――听从他的话，只是，一心跑向代表日常的光明之处。
　　欢迎来到东京拉莱耶！
　　本市，是建造在旧东京湾上“模仿旧东京”的次时代型立体都市，是在生活各方面都用上先进的电脑技术《指令》的世界首个电脑都市。
　　本市基于从本世纪初开始施行的《电脑普及计划》而设计，现在在号称超越国家规模的多个大型企业联合组成的企业联合庇护下，被认为是能体现自由经济繁荣的世界最大都市之一。
　　本市拥有独立的政权，不受包括内地在内的一切国家干涉内政，不过我们跟世界各国保持着友好关系，不存在任何争议。
　　假如您愿意移民到本市来，那您将体验到伴随许许多多惊喜的幸福生活。
　　舒爽的都市空间。
　　充实的各种公共服务和公共设施。
　　世界最好的社会保障和福利制度。
　　良好的治安。
　　无税。
　　便宜的物价。
　　最低生活保障。
　　和，最先进的电脑技术《指令》为您设计生活。
　　只需要看着显示出来的选项您就能得到生活的指引，让您尽可能地在这当今二十一世纪比其他都市发展得更迅速的电脑都市中讴歌人生。
　　让您成为拉莱耶市民的手续非常简单。不论国籍、人种、思想、经历，一切个人情报本市都不看重。市民注册手续需要的，只是在电脑化手术的同意书上签字而已。
　　只要签个字，您从当天起，立刻成为都市市民。
　　接受电脑化手术后，您就能得到属于您个人的电脑ID，时刻连接着电脑网络，享受能为您带来许多利益的《指令》的好处。只要选择《指令》显示出来那些安全效率的选项，无论是谁，都能走上人生的康庄大道。
　　既安全又舒爽的东京拉莱耶，随时欢迎您的加入。
　　市民注册手续，在机场海关就能办理。
　　《引自都市行政部发行的面向旅客的广播告示》
　　电脑植入装置的持有者，也就是拥有电脑ID的人，根据基于《电脑普及计划》而立的都市行政法第三条，处以四十年出关限制。此法，是为方便记录各种普及电脑化技术所需的情报而立。
　　请您谅解。
　　《引自拉莱耶市民注册所播放的广播告示》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【数名市民或失踪（新新宿）】
　　都市行政部在二十一日的采访中公布，在东京拉莱耶新新宿地区从属DGM系列的建筑公司就职的四名男性职员于上月下旬失去了行踪。
　　建筑公司以及失踪职员的亲人向治理新新宿地区的DGM公司警备部请求搜救，警备部当天组织搜救行动，但四人的电脑ID都陷入无法追踪的状况，除了有目击者说在放弃开发地区附近看到过之外没有找到其他关于四人的线索。
　　对于拉莱耶中的失踪事件数上升倾向，都市行政部以及企业联合至今没有发表意见。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《引自内地新闻社运营的某知名新闻网的报道》
　　＞＞[听说新宿又有恐兽出现了？]＜＜
　　＞＞[来了。怎么还有人在传民俗故事。滚回二十世纪去吧]＜＜
　　＞＞[我搜了下看到新宿的失踪事件都好久前的事了。适可而止吧。用得着专门开个新主题说吗]＜＜
　　＞＞[放弃开发地区有恐兽大爷出没在地下可是常识]＜＜
　　＞＞[去那种地方的人活该]＜＜
　　＞＞[是民俗故事吧。都市传说之类的。怎么还有人当实际发生的事宣扬啊]＜＜
　　＞＞[没去看视频吗你们]＜＜
　　＞＞[恐兽。流传在东京拉莱耶的都市传说。巨大恐兽。世上所有电脑网络的数据库中都找不到任何记录，是一群有着不可思议的外形的吃人怪物。一些人将它们称为，电脑终结兽]＜＜
　　＞＞[出现了。复制粘贴公共数据库上的记述的家伙]＜＜
　　＞＞[搜了下什么都没搜到]＜＜
　　＞＞[因为是传说嘛]＜＜
　　＞＞[典故好像是当初建造人工岛发生事故时传出的民俗故事吧？]＜＜
　　＞＞[为什么叫电脑终结？]＜＜
　　＞＞[据说是会破解电脑账号。传说它会诱使受害者在不知不觉的情况下走到放弃开发地区，然后连账号一起吃掉]＜＜
　　＞＞[破解账号这种事超A级黑客都办不到吧]＜＜
　　＞＞[像武装警备兵那种的轻型护甲，会被它连同电脑防火墙一起咬碎玩完。有些恐兽还在体内装备有比重火器更强的军用武装般的兵器，那种家伙一出现就会把一整块区域闹得翻天覆地，第二天电脑网络上的新闻上就会出现「XX区X号街因事故封锁」「百分之九十的居民已平安避难」之类的头条。不过，这种事态只在都市黎明期时出现过一次。]＜＜
　　＞＞[别复制粘贴了。竟然还有人保存着旧资料吗]＜＜
　　＞＞[让我惊讶的是这么逗的记述居然说是在企业联合的数据库里看到的]＜＜
　　＞＞[听起来更像是实践型炼金术教团的鬼故事]＜＜
　　＞＞[拉莱耶里意外死亡和失踪的市民约60%是这怪物造成的]＜＜
　　＞＞[剩下的百分之四十呢？]＜＜
　　＞＞[当然是意外和诱拐]＜＜
　　＞＞[今天晚上肯定也会在某个放弃开发地区出现。估计是池袋那边]＜＜
　　＞＞[清扫工快来啊]＜＜
　　＞＞[清扫工是什么？]＜＜
　　《引自地下网络的论坛发帖记录》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【电脑化技术带来的好处】
　　让机械与人体融合。
　　若问起曾经只能在上世纪的科学幻想中提到的这种概念是如何发展到实用阶段的，那就不得不提企业联合的存在。事实表明这个现在已经成长到超越了国家规模的大型企业集群，以企业联合这种新形态出现的超国家规模组织，为人类作出了各种各样的贡献。
　　他们现在正在挑战的这种新技术，就是电脑化，电脑化技术。
　　这种技术正像字面所述，意味着将电脑植入人体。就是说，能够「随时」「随地」使用电脑。虽然本身性能跟现在的便携小型电脑终端差不多，但是与都市型设备并用就能在电脑化后时刻连接电脑网络，人们可以一直畅游在情报的大海之中，让都市内的工作与生活都有飞跃性的提高。
　　至今还没公布全貌的《指令》这种新型软件，必定会与正在东京湾建造的电脑都市东京拉莱耶一起，为我们展示出电脑化所拥有的无限可能性。
　　今后也敬请关注，企业联合所追求的新世界。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《引自十多年前发行的内地新闻的社论》
　　电脑技术将使你的生活变得丰富多彩。
　　广阔到可以说是无边无际的情报大海，现在将以远超过去个人所能触及的规模漂浮在你的跟前。
　　我们所提供的《指令》，可以说就是大海的航标。
　　打个比方，它就像过去的大航海时代里，开拓了众多航海线的开拓者们一样。
　　当然，《指令》不是束缚你的自由的东西。《指令》为你提供的只是建议，只是指引，不具强制性。你可以选择我们提供的模范并且效率的行动，也可以根据自己丰富的想像选择其他行动。
　　《引自企业联合“总裁”DUS公司首席执行官特尤斯·德瓦的发言》
　　若是在亲权人监护下的未成年人，可以选择将是否按照《指令》行动的记录保存到企业联合所拥有的超大型服务器上。不过，在基本方针上，我们都遵照拉莱耶都市宪章，不会对个人情报进行监视性记录。
　　《引自企业联合给拉莱耶市民的公告》