　　第八章剑光斩秘仪 
　　“混帐！放我们出去！放我们出去！放我们出去——！” 
　　“给我听好，要是不让这孩子自由的话，我成了〔贵族〕的同伴以后，每晚都会到你们村里报复！” 
　　“碰！”用力关起的铁门切断了姐弟的恫吓，男子走回狭窄办公室。方才，村长及其下的列位士绅都已踏上了回家的道路。在这只有简陋桌椅的〔收容所〕的空气中，留下些许骚动的余波。 
　　“什么姐弟呀。本来还以为其中会有一个哭着求情的，竟然两个人一起恐吓各位大人。”男子口中嘀嘀咕咕，一边拉开木椅，坐定在隔开被称做〔牢房〕的监狱与办公室的钢制大门前。〔牢房〕是被高密度钢格包围的十间独立房间。内部构造宽敞，因此把朵莉丝和丹一起关了进去。本来丹和这事毫无关联，也有一家亲切的人说要在朵莉丝拘留期间内收留他。可是在大嚷着不能和姐姐在一起宁愿去死，猛虎似地闹了一阵后，由于放任他不管会有跑来破坏收容所的危险，因而一起关了起来。 
　　收容所的做法是：被〔贵族〕吸血的牺牲者，不论症状如何皆拘留于此，若能于拘留期间打倒〔贵族〕、解去诅咒便没问题。若是不能，经过一定时间后便会被释放，赶离村落。　 
　　所谓的〔一定时间〕，是等怒火中烧的〔贵族〕袭击其他猎物的天数。〔边境〕各村的天数皆尽不同，兰席鲁罢约为三周。由迄今为止的经验来说，〔贵族〕吸光血液前的平均袭击次数为三次，期间间隔为３至５天，所以需要拘留如此长的时间。 
　　当然，每个村庄的收容所都会在这段时间遭到〔贵族〕攻击，基本上会让自认力强的男性担任警卫。因为对手是〔贵族〕，每个村庄收容所的武装均不惜工本。现在，全长不满十公尺的半圆型收容所周遭，除了五台自动铁枪发射器、十挺遥控弩弓、还有三座自〔都城〕直接输入的对付〔贵族〕车辆用雷射炮、两座火眼放射器为常备武器。虽然亦想装设防护罩，但〔都城〕中缺乏库存，即使以黑市价格收购也难以到手。 
　　看守的男子，是蜂拥至朵莉丝农场的人之一。村长之所以仅留下他一人便离去，是因为推断伯爵今晚已吸过三个人的血，无须担心他会急忙赶来袭击朵莉丝。一旦有事，警笛一响便能叫醒村人，而且外头兵器也全能以桌上控制面板操控。最重要的是，不到四小时后东方的天空即会转白。男子毫无不安。 
　　他开始模糊睡去时，敲门声响起。 
　　男子跑近控制面板处，拍下一个开关。入口处电眼在小荧幕上映出葛列克的脸。 
　　“有什么事？” 
　　“开门。我想看朵莉丝一眼。” 
　　“不行，你父亲下令不能让你进入。” 
　　“拜托别拒绝我嘛。你在这之前应该也知道我喜欢朵莉丝吧。这是秘密呦，因为天一亮，父亲就会下令打发我去叔父那儿。只剩今晚能和心爱的女人见面了。‘呐！’所以是不会让你白做工的。” 
　　葛列克从口袋取出数枚金币，在电眼前摇了摇让他看见。并非是五年前革命政府所发行，如今通用的新金币。是作为〔贵族〕货币的〔贵族金币〕。革命成功初期，当新政府的经济政策上了轨道时，曾在全国被大量销毁的货币。黑市价格一枚不下一千元。相当于边境半年的生活费。 
　　大门解除了电子锁，门把转动后葛列克缓缓进来。 
　　“真是谢谢了——呐！你瞧。” 
　　桌上三枚金币滚动发出声响。 
　　男子连门都忘了关，拿起一枚金币，视线忙碌往返于它和葛列克的脸之间，随即点点头。将三枚金币通通收入衬衫胸口口袋。 
　　“好吧——会面时间是三分钟。” 
　　“给我五分钟啦。” 
　　“四分钟。” 
　　“知道了——真顽固。” 
　　男子耸耸肩，一面解下皮带上的钥匙串一面朝〔牢房〕大门走去。一阵叮当作响后从钥匙串中选出一把插入钥匙孔中。这里的门自然不可能是自动开关的。 
　　“喏——”转过身的男子眼瞳中，映出葛列克异常苍白的脸以及射向他胸口的白光。 
　　
　　
　　“呜哇！还不行吗！” 
　　把脸压在Ｄ的胸膛的人面疮，恨恨地吐出这句话。 
　　“剑伤、枪伤就算了，一直跟他说不要挨白木桩、要小心心脏，却没在听。快跳！动一下也好——给我跳！” 
　　将自己所在的手掌握成拳，正要猛力击大胸口时，〔他〕突然停在空中。 
　　夜空中有某种东西正在凝集。 
　　类似白色皮膜的半透明物质盘旋于母屋上，缓缓在旋涡中心凝成一团。等吸收了最后一片皮膜后，这团半透明的发光云，暴露着体内像是畸形脏器的东西，〔嘶！〕地一声朝农场降下。 
　　这是〔贵族〕野放的人工魔物之一：〔夜云〕。 
　　本来是由单细胞生物构成的复合生命体，白天逗留在极为寒冷的平流层；一入夜便以分裂状态下降至地表附近觅食猎物。 
　　它可怕的地方在于肉食性。这种危险妖物，一发现牺牲品后就凝聚为一团将猎物完全包住，在体内分解、吸收的云状物体。对经验不足的旅人与迷路的小孩而言，是最可怕的敌人。它和次元旋涡兽并列为‘凭空消失’的两大原因。朵莉丝的农场能免受其害，完全是拜电磁防护罩所赐。 
　　夜云一度落到Ｄ上方五公尺处，似乎是嗅到了什么往旁轻飘而去，移向家畜小屋。 
　　于门扉前稍微踌躇一会，犹如薄布一般平展摊开后，接着从门扉与墙壁的缝隙间“咻！”地一声进入内部。尖锐的牛叫声传出，墙壁摇震两、三次后随即静了下来。 
　　“那群家伙可是大食客。马上就会回来了。喂！快动！烂心脏！” 
　　说话的拳头对Ｄ胸口一阵乱打，之后停下吸口气。身体毫无动静。 
　　“混帐！混帐！混帐！” 
　　这怪异，但拼命演出的独角戏持续了数分钟，若是有人看到可能会忍不住发噱。 
　　就在这时—— 
　　家畜小屋的门从里侧呼地一声膨胀，碎为木片后四处飞散。下一瞬间，恶心无比的东西出现在月光下。 
　　半透明的云块中包着一面痛苦翻滚一面正被溶解的牛只！皮肤溃烂、红色血肉溶解，外露的骨头也像气泡一样慢慢崩解。混合血肉的流质在像是食道的细管中循环，云块光芒开始转强。它正在用餐。 
　　它在家畜小屋入口处软软蠕动数秒后，注意到其他猎物，开始缓缓朝Ｄ前进。由于咀嚼中的牛只重量，速度相当缓慢。 
　　拳头再次发话：“已经到了这里来了。喂！快动！” 
　　云块靠近至距离三公尺处。能听见它体内痛苦的牛叫声。 
　　一公尺。云块飘在空中对着Ｄ飞去。 
　　一闪银光斩过。 
　　尽管剑刃看来像是没有砍中任何东西似地一穿而过，云块从中裂为两半落到地上，连分裂现象还来不及产生便失去了颜色。一面散发犹如水蒸气的雾气，同时被大地吸收消失。只留下了牛只的残骸。 
　　月光碎溅，Ｄ站了起来。 
　　“哎呀！哎呀，总是叫人提心吊胆的。” 
　　像是没听见这句不适合用来迎接复活者的话，Ｄ问道：“那两个人在哪？” 
　　“大概是收容所吧。每个村庄在郊外一定会有造建的。” 
　　会话到此结束，Ｄ转身朝马廊走去。 
　　
　　
　　高大树木犹如妖魔，把枝干张布四周拒绝月光造访。 
　　说到光的话，只有在黝黑树木根部一带随处朦胧浮现，被称为〔路标〕的蘑菇的磷光。尽管如此，在黑暗压倒性的质量与密度前，不过是杯水车薪。不论照明设备多么充足的旅人，要在深夜中通过森林也必定迷路。 
　　这就是〔兰席鲁巴森林〕。据说，即使是大白天，这里也存有夜晚的黑暗。 
　　丹在里面拼命狂奔。 
　　他并非孤身一人。从距离不到十公尺的黑暗彼方，有肉食兽的嘶吼与足音紧追不放。 
　　丹知道对方的真面目。那是伯爵的仆人——卡鲁。 
　　一行人逃出收容所时被伯爵抓到，姐姐和兰米迦被迫坐上了马车，唯有丹被留在原地。他立即下定决心要救出姐姐，为了取得武器跑向农场。尽管年幼，他正确判断出向村中居民求救乃是白费工夫。事态分秒必争。最短距离是不经道路穿越〔兰席鲁巴森林〕。挂念姐姐的心情让他毫不犹豫地付诸实行。 
　　然而进入森林还不到一分钟，他便听见背后的狼人吼声。 
　　赌命的马拉松于是开始。 
　　对这座森林，不仅曾和父亲或姐姐一同穿越过无数此，也有在比较安全的大白天独自于此游玩的记忆。丹运用有限知识，选择跑过曲折道路、躲入树洞、藏身草丛，努力想甩掉可怕的追踪者。 
　　可是，他停对方便停，他跑对方也跑。不论使用何种方法，双方距离既没拉长也没缩短。 
　　丹终于察觉对方是在〔游玩〕。那一瞬间，勇敢的理智崩溃，纯粹的黑色恐惧占满心中。他死命狂奔。可是背后的追兵依旧保持十公尺间隔如影随形。 
　　心脏快要爆裂；肺脏拼命索求空气大口喘息；舌上感到眼泪咸涩的味道。正当已经觉得不行的时候，他在黑暗深处看见光点。 
　　是出口！ 
　　希望注入了新的力量。猛力踏着地面的脚突然被某种东西抓住。 
　　“哇！” 
　　往前一摔，正要站起来时换成手被抓住。 
　　“死人的手！” 
　　辛苦穿过浓密树群漏下的月光，显示出它的真面目。 
　　不过那其实是五片花瓣。从地面上紧抓住丹的东西，是确实和〔死人的手〕长得一模一样的惨白花朵。这是〔贵族〕散布的特异植物中，最安全而又奇怪的存在——尽管丹清楚知道它们的所在位置，偏偏闯入了它们的聚生地。这只能归因于被背后的恐怖吓得脑筋一片空白。但是又有谁能以此责备８岁的少年。 
　　丹用尽全身力量站了起来。〔死人的手〕依旧抓住他的右手不放，被连根拔了起来。 
　　正要开始奔跑的刹那： 
　　嗷呜—— 
　　骇人咆哮袭声至背后，他双脚发软。 
　　那是卡鲁的吼声，看到出口近在眼前，他认为差不多该为可怕的〔捉迷藏〕画下句号。由于他对久未品尝的活人感到食指大动，得到伯爵允许后这才来追赶丹。 
　　少年全身乏力。 
　　——姐姐。对不起，我救不了你了。 
　　悔恨泪水沿着脸颊流下。 
　　此时，咆哮声突然打住。取而代之的，狼人露出了动荡的情绪。 
　　同时丹也听见了。在出口彼方，遥远但有力的马蹄声正轰然作响不停接近。没听到人声，没见到身影，然而丹顿时知道。 
　　“大哥哥！” 
　　希望的叫声划破黑夜。 
　　咆哮声再度自背后响起，丹身旁卷过黑色旋风。 
　　“大、大哥哥、小心！” 
　　踢散纠缠不放的〔死人的手〕，跑了数秒。出口彼方传来凄厉的野兽吼声又突然中断。 
　　丹仿佛要扑跌倒地似的奔出了森林，看见前方丘陵上站着沐浴月光的骑士身影。 
　　狼人倒伏在他脚边。 
　　Ｄ策马奔近。发现是丹而下了马问：“你怎么会在这种地方？姐姐呢？” 
　　丹心中百感交集。 
　　“大哥哥、果然还活着呢。我……我一直说大哥哥不会死……” 
　　然后泣不成声。 
　　丹好不容易冷静下来，等事情经过一说完，Ｄ无言抱起他跨上马背。没说出要他回农场或者要送他回去的话。 
　　对草原远处，伯爵居城的方向投以锐利一瞥后，问道： 
　　“要和我一起去吗？” 
　　昨夜在〔遗迹〕问过的相同问题。 
　　“恩！” 
　　少年不可能做出其他回答。 
　　
　　
　　〔贵族〕——既是吸血鬼们的城堡中，有一个配合城堡主人的特征。那就是，即使来宾用的豪华寝室一应具全，其中却没有主人一家的寝室。 
　　他们睡在最适合自己身份，最引以为傲的传说地点。 
　　在地下的棺木中。 
　　宽敞地下广场中，陈年土壤的香气混杂潮湿空气与微生物臭味。只有此处是脱离了电脑管控，沉睡着过往时光的空间。 
　　这空间里，今晚充满许久未点起的火把的气味。 
　　巨大的〔神祖〕肖像画覆盖在挑高约十公尺的石壁上，陈设在此前面的深红坛台上，站着黑衣伯爵与身着纯白长礼服的朵莉丝。少女眼神一片茫然。她被施加了催眠术。 
　　坛台左边是兰米迦的身影，她的眼神也反常地一片空虚游移空中，对父亲与新娘看也不看。这名美丽吸血鬼心中，有着比因帮助朵莉丝逃走而遭父亲责骂一事来的更重要的东西。然而，那已然失去。兰米迦的异常由此而来。 
　　黑暗的洞房花烛就此展开。 
　　“看吧。那就是你从今夜以后的寝榻。” 
　　伯爵指着安置在坛前铺石地板上的两座黑棺。雄鹰与火焰造型的徽章下方，右侧棺木上铭刻有〔李〕；左侧棺木刻有〔朵莉丝〕。 
　　“里面是土。从建有光荣李家的城堡的土地取来。应该会在每个夜晚，都让你作到鲜血香甜的梦——接着，” 
　　伯爵用手捉住朵莉丝下巴，抬起她白皙的喉咙。 
　　他把手伸入斗篷内部，取出小小的印章。四方形印面上雕有刻于棺盖的纹章。 
　　“首先是右边。” 
　　印章一压到洁白喉咙上立刻升起白烟，朵莉丝全身颤抖。接着在比先前稍低之处再次重复相同的动作。伯爵说： 
　　“接着是左边。”一切结束后，他那令人生厌的嘴唇靠近新娘颈部。虽然方才升起白烟，但除了当初他赋予的两个牙印外，少女粉颈上没有任何痕迹。血腥气息覆盖其上。作为护符的十字印记没有浮现。 
　　“很好。这样我就能安心接吻。” 
　　满意地笑着收回印章，伯爵对一旁失魂落魄的爱女说：“你的新母亲要诞生了。部唱个贺词吗？” 
　　空洞的视线注视父亲。兰米迦缓缓开口。 
　　“我——”她说：“兰米迦.李身为３７２７岁的女儿，祝贺年龄３７５７岁的父亲马古纳斯.李，以及年龄１７岁的母亲朵莉丝.蓝的婚姻。” 
　　声音毫无生气，但伯爵点点头，侧耳倾听。 
　　于是，让人以为是兰米迦声音被石壁、天井折射所生的声响响起，像是地底痛苦挣扎的亡者在呼嚎喧扰的齐唱，轰然涌现昏暗的地底广场中。唱到：“我等忠心祝贺，马古纳斯.李伯爵之新夫人诞生。” 
　　仿佛出声的，是埋于墙上、地面的无数棺木的主人。其中确实有几具发出了喀喀声响微微晃动，伯爵眯起眼睛。 
　　“那么——” 
　　一说完，嘴唇便要贴上依旧高抬不动的朵莉丝喉咙。此时，上衣口袋中的通话器发出警报声。 
　　“去！不解风情的混帐机械。” 
　　伯爵不悦地破口大骂，将它取出。 
　　“什么事？” 
　　像是电脑语音的冰冷声音回答：“现在，正门前来了两名人类与一匹马。人类之一为８岁左右之男性；另一名推定为曾经来访的１７、８岁男性。” 
　　“什么！” 
　　伯爵眼中放出血光。 
　　兰米迦愕然回头。 
　　“不准让他进入。不准降桥。立刻攻击！” 
　　“但是，” 
　　机械语音稍稍停顿。 
　　“对方一接近桥便自动放下。武器无法发射。推断两人一马之一拥有干涉主机操纵之能力。如今无法操作所有堡中电子机械。” 
　　“该死……” 
　　伯爵吐出憎恶的呻吟声。 
　　“那小子竟然还活着……可是、可是他是怎么复活的。就连我，也不知道被白木桩贯穿心脏后还能复活的方法。” 
　　兰米迦喃喃自语：“若是那位大人的话……” 
　　“那位大人？——兰米迦、你知道他的来历吗？” 
　　“……” 
　　“算了。之后再说。现在首先要打倒那家伙。仪式途中要是有人碍事的话，婚宴就要暂停至将他解决为止，这可是我们的习俗。” 
　　“正如您所言。——可是，说到解决的话，您打算怎么做？” 
　　“不是有个想要将功赎罪的家伙吗？” 
　　
　　
　　东方天空好不容易换上了青色，在城堡中庭，Ｄ与丹再度与丽银星对峙。 
　　美丽的恶魔笑着说：“此次已无〔错时香〕可用了。” 
　　他在从朵莉丝的农场前往城堡途中，遇见以超高速自村庄奔回城堡的伯爵马车，并与之一同归来。 
　　“难怪伯爵会勃然大怒——可是，若把你再度送上黄泉路的话，应该就能让他消气了。——请下马。” 
　　彼此的距离和农场时一样为三公尺。丹和马一起躲在雕像阴影中，等两人一决胜负。 
　　然而，这是没有道理的对决。除非拥有〔错时香〕，否则丽银星没有理由能胜过Ｄ。另一方面，Ｄ所给予的致命伤，却会通过丽银星体内生成的超空间全部回到自己身上。 
　　尽管如此，或许是彼此各有胜算，两人同时动了手。 
　　“呜……” 
　　Ｄ弯腰跪地。丽银星右手晃动着〔错时香〕的火焰。他骗了Ｄ。搭配得天衣无缝的飞鸟剑呼啸射来。 
　　可是，他在农场之所以能打倒Ｄ，是借助了战斗服的体力增幅装置。尽管Ｄ的脸部因痛苦而扭曲着，他还是打落了飞鸟剑随即一跃而起。 
　　正是农场的决斗场景再现。不同的是，丽银星不闪不避，把头对准长剑银光。他认为Ｄ的目标是他的四肢。 
　　可是，当他感到迎头斩下的一剑的确是要攻击头部的刹那，便让体内生出超空间，放弃闪躲的准备。 
　　Ｄ的额头被割开。但只有一层薄皮。而丽银星腹部鲜血狂涌。 
　　美青年带着茫然若失的表情，看着从腹部穿出的剑身。那是应该切开Ｄ头部的长剑。 
　　吸血鬼猎人高举过头猛然斩下的剑刃，仅切开了丽银星额头的一层皮肤，随即在空中回剑，一口气穿刺自己腹部。长剑刺入Ｄ那已形成超空间的体内，转而在丽银星腹部化为实物。除了扭曲空间的能力外，肉体和普通人无异的丽银星自然无法消受。这是只有身为半吸血鬼的Ｄ才能作到的无理战法。 
　　“丹，请把那蜡烛弄熄。” 
　　听见少年跑近的脚步声后，丽银星突然倒下。香离开他的手，鲜血渲染地面。 
　　“哇，还没死。死前至少做件好事再死吧。” 
　　丹踩熄香后对他喊着，同时不禁毛骨悚然。丽银星横躺地上，从他腹部露出一截的剑身，“唰！”地一声被吸入体内，Ｄ拔出了刺着自己的剑。 
　　丽银星问到：“你说的好事……是什么？……” 
　　“我姐姐在哪里？” 
　　“不知道……我根本没去找……现在应该已经变成伯爵夫人……” 
　　口中溢出血块，临终的痉挛扭曲他俊秀的脸庞。 
　　“要是能成为〔贵族〕的话……” 
　　接着他突然断气。 
　　“死了啊。” 
　　丹有些悲伤的说着：“不要光只是脸，要是心里也漂亮一点的话就不会死了……” 
　　“的确如此。” 
　　Ｄ痛苦地喘着气出声同意。〔错时香〕熄去的瞬间效力随之消失。他的难过是由于腹部伤口。 
　　“姐姐在哪里呢。这里那么大，根本不知道要去哪里找啊。” 
　　Ｄ轻拍了像是要哭出来的丹的肩膀。 
　　“别忘了我是吸血鬼猎人——走吧。” 
　　
　　
　　两人直接朝地下广场走去。只消Ｄ一走近，紧闭门扉便自动开启。对此，丹不禁用惊叹表情注视着。 
　　两人长驱直入。偶尔，会有面无表情的贵妇人，或像是下人的一群人错身而过，不过全对两人不看一眼，直接消失在黑暗中。 
　　丹说：“是机械人吧。” 
　　“拥有虚伪生命的居民——这座城堡正在灭亡的光焰中崩解。不，该说是〔贵族〕才对，从很久以前就已经开始了。” 
　　走下约两层深的狭窄楼梯后，巨大木门出现眼前。钉有一大片铁铆钉，显示出内部举行的暗黑仪式的重要性。 
　　“是这里吧。” 
　　丹紧张起来。Ｄ取下蓝色坠饰挂到少年颈上。 
　　“这是防止机械人攻击的护身符。——在这等着。” 
　　门扉没上锁也没上闩。 
　　门看来重达数吨，可是Ｄ的手指一碰上去，铰链立刻轧吱作响左右打开。 
　　正中央是磨损破旧的宽大石阶，朝着下方黑暗直落而去。它的尽头远处可见微弱灯影。 
　　走完石阶，来到地下广场。 
　　
　　
　　右手边远处火焰晃动。 
　　积满灰尘的棺材；从办毁棺材裂缝中露出手脚白骨的棺材；棺盖上被钉入木楔的棺材——穿越整齐有序的死者安息所后，Ｄ终于在血色的祭坛前，与李伯爵相互对峙。 
　　“没想到你居然能复活。不、应该说没想到你居然能到这。” 
　　伯爵话中不禁有了感叹之意。Ｄ看了在祭坛上呆立不动朵莉丝一眼。颊上掠过冰冷笑容。 
　　“看来是赶上了。” 
　　不知何时兰米迦的身影消失无踪。 
　　“那会等你死后再继续的。” 
　　伯爵如此回答。 
　　“可是，不光是为了兰米迦的进言，你的确是杀之可惜的人。连我都很想知道——被木桩钉入胸口后还能复活的秘密。现在再让你考虑一次如何。要不要迎娶兰米迦一起在这生活。这种生活可是会让你不亦乐乎呦。” 
　　“〔贵族〕在遥远的往昔就已灭亡，”Ｄ说着。声音不知为何有着悲哀的语气。“〔贵族〕也好，这座城也好，不过是被时光忘却的亡灵。应该回到合适的世界去。” 
　　“住口！臭小子！” 
　　伯爵愤怒地咬牙切齿，同时沉着声音说：“你也是继承〔贵族〕血统者，就该明了长生不死的意义。这是被赋予至时间尽头的生命——一边践踏蝼蚁一边享有永生正是我族义务。” 
　　话已说完伯爵皱起眉头。他发现Ｄ没在看他，而是抬头注视着自己背后的肖像画。 
　　虽是如此，Ｄ的气势丝毫不减。伯爵涌起近乎战栗的震惊。因为他发现，摇荡着火把光影的青年脸庞，和肖像画中人的长相一模一样。 
　　同时伯爵发现，自己的耳朵深处回响起曾经听过两次的话语。不禁下意识地将它说出。 
　　“短暂过客……” 
　　在引以为傲、安富尊荣的〔贵族〕历史中，只有一点遭到所有〔贵族〕以质疑和否定的眼神看待，那是等若神明的神祖的一句谕旨。能够以数学方式解析〔命运〕的〔贵族〕研究院，将所有文明的必然性与那句话相结合加以研究后，不得不终止相关研究成果的一切发表，并成了众矢之的被猛烈指责。此时靠着神祖千年一次的现身才得以解决纠纷——这句话约略是那时散布出来的。 
　　悠长流动、名为历史的大河；以及曾经一度在平稳河流上留下泡影的文明——神祖将承担了历史责任者称为短暂过客。只是不知究竟是指〔贵族〕，抑或是指〔人类〕。 
　　错综思路乱为一团，突然靠其中的一根线解了开来。伯爵脑中响起，曾在上级〔贵族〕中口耳相传过一段时间的奇怪谣言。 
　　“听说神祖大人和人类少女结合——小孩生了又杀，杀了又生。” 
　　难道！——伯爵脑中狼狈困惑至极。难道、会是这家伙！ 
　　难道神祖大人在筹划结合〔人类〕和〔贵族〕的血统吗？ 
　　无从的知真伪，对自己的想法感到害怕的伯爵向前站出。 
　　“小子，就好好领教〔贵族〕的技巧，然后下地狱去吧！” 
　　话声一落，斗篷翻飞。斗篷衬里异样鲜红，闪闪发光。呼地一声空气震荡，所有火光摇晃闪烁。惊人的是，斗篷犹如溶入水中的墨汁般伸延扩展，要把Ｄ卷入其中。 
　　Ｄ拔剑斩向斗篷末端。剑身却被衬里黏住。Ｄ那曾斩杀青铜魔人、击倒狼人的长剑竟被黏住！ 
　　衬里层层卷裹长剑，瞬间将剑从Ｄ手中夺走。其实是Ｄ自己放手。若是顽抗的话说不定连手也会被卷入绞碎。 
　　伯爵右手拿着Ｄ的剑，嘲笑地说：“这样你就两手空空了。” 
　　斗篷恢复原来大小。接着又猛然往上一抖，“这是由曾滋润过我喉咙的女性肌肤缝成，再涂上她们鲜血制成的斗篷。施以家传秘法后，硬度是特殊钢的五倍，柔软度则变成蜘蛛丝的２０倍。黏力就如你现在所见。” 
　　数道燃烧空气的闪光发射。斗篷一闪。Ｄ射出的木针悉数落在伯爵面前的地上。 
　　“别做垂死挣扎了。” 
　　斗篷展放后犹如魔鸟的羽翼，伯爵的身影随着它一闪。 
　　Ｄ躲开。外头袖子上可见明显切口。是化为一片利刃的斗篷造成的。 
　　“哎呀、哎呀——怎么了，猎人。无计可施了吗？” 
　　斗篷袭来，嘲笑自它后方传出。斗篷以惊人高速横扫挥斩。Ｄ无法缩短与伯爵间的距离，为躲开攻击不停移动。 
　　不知何时两人位置互换，Ｄ站在朵莉丝前方，像是要保护她的样子。 
　　伯爵双眼放光。斗篷呼啸飞袭而来。 
　　Ｄ正要向后闪开，某种东西从背后压住他身体。那是朵莉丝的手！ 
　　就在那微微一顿的刹那，斗篷卷住Ｄ的身躯。需要心神完全集中的战斗中，即使高明如Ｄ，也一时疏忽掉朵莉丝已被伯爵控制这件事。 
　　猛烈压力让Ｄ的骨头扎吱作声。俊美的脸庞扭曲。尽管如此，在要被斗篷裹入瞬间，他还是将朵莉丝猛力推了出去，这是只有他才办得到的精妙技巧。 
　　Ｄ的长剑在伯爵手中熠熠生辉。 
　　“在你死时，可要记得自己的剑的滋味。” 
　　由于Ｄ的身体被刀枪不入的斗篷裹住，伯爵决定斩下他的头颅。正要使出浑身力道一剑斩下时，动作忽然停住。同时斗篷变形，Ｄ一口气从这诡异的拘束中跃出，落在伯爵面前。对此，伯爵则是—— 
　　“吓！” 
　　伯爵猛力刺出手中长剑，对这一击的结束信心十足，脸上泛起微笑。——这一剑，却在Ｄ胸前被他以两掌牢牢夹住。就像两人初次动手时的状况一样，只是攻守位置互换！ 
　　强大无比的压力施加到距剑尖约２０公分处的剑身上，维持着这股压力，Ｄ双手一翻。伯爵的身体虽没被甩到空中，但剑刃从那儿被折断。Ｄ就这样手中夹着折下的剑尖，后跃了三公尺。 
　　“那、那个技巧是——” 
　　不愧是伯爵，在惊呼的同时依旧让斗篷疾攻而去。但出招、接招的差别，正是生死之分，Ｄ高举双手下挥，银光一闪，折下的剑尖神准贯穿黑衣伯爵的心脏。 
　　
　　
　　伯爵呆立不动了数秒——只见他脸上肌肉慢慢融化，眼球拉着银丝滚落地面。 
　　他倒地后过了数秒——溶解中的舌头与声带吐出遗言。 
　　“那……那是……我向神祖大人请教来的技巧……难道你……您是……” 
　　
　　
　　Ｄ立刻走近倒在地上的朵莉丝。不知为何城堡中异变徒生。伯爵胸前微微传出的警报声便是证据。正是因为听见了这声音，伯爵的致命一击慢了一线，从完全胜利转而滚落死亡深渊。地面微微摇震。 
　　轻拍脸颊后朵莉丝立即睁开眼睛。喉咙的牙印已消失无踪。 
　　“Ｄ——怎、怎么了？！——你还活着？” 
　　“事情结束了。你喉咙的伤口也消失了。” 
　　Ｄ指着自己来时的广场深处。 
　　“丹在走上那楼梯后的地方。两个人一起回农场去吧。” 
　　“你也、你也一起走。” 
　　“你那部分的工作已经结束，可是我还有事要留在这。快走吧。然后帮我转告丹——就说：‘不要忘记和大哥哥的约定’。” 
　　朵莉丝眼中泪光闪烁。 
　　“去吧。” 
　　朵莉丝不停回头，当她消失在黑暗深处时，Ｄ左手处响起道别的话，似乎没能传到她耳中。 
　　“再见了，坚强又温柔的姐弟。祝你们平安。” 
　　
　　
　　
　　
　　Ｄ转向身后，兰米迦站在广场一隅。 
　　“是你做的吗？” 
　　兰米迦点头后说：“我把电脑中的安全保障回路完全逆转了。城堡在接下来的五分钟内会毁灭——请趁现在快逃吧。” 
　　“为什么不在这城中与黑暗为友，活到时光的尽头呢？” 
　　“已经来不及了。就在父亲决定，只是一昧吸食人血毫无目标地长生不死之时，李家早已灭亡。” 
　　震动更加激烈，天地轰鸣大作。天花板上落下白色粉末并非是尘埃而是细微石头粉末。分子结构正在整个崩解！ 
　　“你要留在这里吗？” 
　　兰米迦没有回答。 
　　“我只想问一件事——关于你的名字。Ｄ——Ｄ是德古拉（Dracula）的Ｄ吗？” 
　　Ｄ动了动嘴唇。 
　　白色粉尘覆盖伫立不动的两人，已然无法听见回答。 
　　
　　
　　吸血鬼城堡如同主人一样化为尘土消失。无数沙尘将视野染为一片雪白，朵莉丝和丹接连咳嗽了数分钟。眼泪一擦再擦，好不容易总算抬起了脸的朵莉丝，她的眼睛又为了其他原因而流下眼泪。 
　　“一切通通……消失了。他也没回来……” 
　　丹把手放到失魂落魄的姐姐肩上，开朗地说：“姐姐，回去吧。还有很多工作呢。” 
　　朵莉丝摇头。 
　　“不行……我已经做不到了……因为我知道了可以依赖的人……所以没办法像以前那样挥动鞭子，也没办法去做农场的工作、和照顾你……” 
　　“那就交给我吧。” 
　　８岁少年挺起胸膛。小手紧握Ｄ的坠饰。。 
　　“再忍耐五年就好了。这些我全部会帮你做的。也会帮姐姐找个好老公。未来还很长嘛——振作一点吧！” 
　　他清楚知道，自己已经不是８岁的小孩。 
　　朵莉丝把脸转向弟弟，用像是看陌生人的表情点了点头。即使过了五年，他也依旧只是个孩子吧。但是，十年后，就会变得能够翻建母屋，会去驱逐火龙。虽然漫长，但那个时候必然会到来。 
　　“丹，走吧。” 
　　朵莉丝好不容易恢复了笑容，开始朝马匹走去。 
　　“恩！” 
　　丹微笑着，用精神十足得语气回答，同时隐藏那股仿佛要撕裂胸膛得悲伤。 
　　青色光明充满东方天空，载着两人的马匹开始朝农场的方向奔去。 
　　Ｄ遵守了约定。 
　　接着轮到少年。 