　　第六章 血斗——一人十五秒 
　　发现丹失踪，是翌日清晨的事。 
　　昨日死战一整日的疲惫，加上为防范伯爵来袭几乎彻夜未眠。所以朵莉丝没注意到弟弟在黎明时跑到了草原上。 
　　昨日傍晚，对Ｄ说清楚丽银星一党的来龙去脉后，因为决定今天要去保安官处做报备，明明嘱咐过丹在去村庄前不可以离开农场，可是这个活力充沛的少年，似乎还是一个人去打开防护罩，拿着镭射来福枪出门狩猎雾魔去了。 
　　这种雾状妖怪会搀混在晨雾中显身，是会腐蚀作物与家畜皮肤的边境麻烦生物。但无法忍受高温，雷射光一射便能消灭。而且动作迟缓，只要习惯，对持有武器的少年来说并非棘手敌人。 
　　狩猎雾魔是丹得意的工作。 
　　醒来后朵莉丝立刻发现弟弟不见，连忙跑入武器库，看见来福枪被带走后，朵莉丝一度松了口气，却觉得好象被什么呼唤，急忙跑到农场的入口处，整个人立刻变得呆若木鸡。 
　　大门正下方的地面，成了纸镇的来福枪下面压着一张纸片。纸片上以优雅笔迹写着下面的话： 
　　“令弟与在下同去。令猎人Ｄ单身一人于傍晚１８０时，至日前碰面之遗迹地带。又，此目的乃为得知猎人同志武艺高低，别无他意。另，谢绝见证人，即使为胞姐亦不可也。至一分高下为止，严禁泄漏我等一切事务。若有违上列事项，幼龄可爱８岁孩童恐遭地狱业火焚身。丽银星” 
　　朵莉丝刹那间身上的力气完全消失。回到家，烦恼着要不要让Ｄ看信时，Ｄ察觉她的异常。被炯炯有神的眼瞳凝视一阵后，朵莉丝终于将信拿给他看。 
　　“大概有一半是真的。” 
　　摆在眼前的不管怎么看显然都是挑战书，Ｄ却用事不关己的平淡语气说着。 
　　“一半？” 
　　“只想和我一分胜负的话，来这说明就可以了。拐走丹另有一个目的。是要把我和你分开。幕后黑手是伯爵。” 
　　“为什么要这么麻烦？写说要我一个人去不是更简单吗……” 
　　“一是这封信的主人想和我一分高下。还有一个——” 
　　“是什么？” 
　　“用小孩子当挡箭牌要挟你一事，攸关〔贵族〕名誉。” 
　　朵莉丝眼中燃起怒火。 
　　“这么说，实际把丹——” 
　　“恐怕，诱拐这件事是丽银星一伙人安排的。” 
　　“哼，什么〔贵族〕的名誉啊，即使不是他的主意，默认的话还不是一样。什么〔贵族〕嘛——明明只是吸人血的妖怪！”以烈焰般的愤恨语气骂完后，朵莉丝突然呆住。 
　　“——对不起，你不一样。我说了不该说的话。” 
　　转眼间两眼涌起泪花，朵莉丝就这样伏地痛哭起来。这是因为激烈情绪转为言语流泻后的反作用力。仿佛被招揽不幸的魔物附身一样，难题接连不断降临。她至今尚未哭过一次实在不可思议。 
　　冰凉的手掌放到呜咽颤抖的雪白肩膀上。 
　　“要是你忘了保镖，我会很困扰的。” 
　　即使遇到这种事态，Ｄ的声音依旧沉着冷静。但是，朵莉丝的心中的确从那沉稳话声的深处，听见了另一个由坚强自信所支撑的声音。 
　　那个声音是这样说的：既然约定了，我就绝对一定会保护丹还有你。 
　　她抬起脸庞。 
　　静静凝视自己，英勇俊秀的青年脸庞近在眼前。一种炙热填满她的胸口。 
　　“请抱紧我！”大叫的同时，朵莉丝投身到Ｄ怀中。“不管怎么样都没关系。尽量的抱紧我吧。不要离开我！” 
　　两只手轻抚着抽咽的１７岁少女肩膀，Ｄ看着窗外展开的青空，翻涌无声生命欢呼的清晨草原。 
　　
　　
　　　　不知他在想什么。少年的安危？四名敌人？伯爵？还是——浮现双瞳中的情感色彩，而他仍维持着先前那冰冷澄澈的纯粹黑色。 
　　不久，朵莉丝挪开身子。用不在犹豫，神圣庄严的表情说：“对不起，让你见笑了。因为我突然希望你能一直待在我身边。——但那是不可能的。这个工作一结束，你就要离开了，对吧？” 
　　“……” 
　　“我大概知道的。结局已经近了。——那丹的事要怎么办？” 
　　“只能去赴约。” 
　　“会赢吗？” 
　　“会把丹平安带回来。” 
　　“麻烦你了。连弟弟的事也要麻烦你真是不好意思，我会躲到村里的。会去费林格医师那儿拜托他让我暂住。前天也是托他的福才没事的。这次也一定会平安渡过。” 
　　朵莉丝还不知道，伯爵逃走的缘故其实是Ｄ所施的辟邪术。而她说要去医师那时，Ｄ所以沉默不语，是因为他知道，若遇上伯爵的力量，连那魔法护符也难说一定有效。 
　　当窗外射入的光线角度慢慢转为锐利时，两人骑马离开农场。Ｄ不发一语；朵莉丝表情阴郁。 
　　这个男人一定能带丹回来——如此信赖这他的信念绝无一丝动摇。可是，等待他的敌人却令人生畏。〔遗迹〕地带时背后传来的飞鸟剑呼啸、被斩断四肢放倒的马匹惨相，这些都历历在目。——而那种程度的人足有四个之多。朵莉丝胸中还留残有一点黑暗绝望，也是为了这个原因。 
　　即使Ｄ平安生还了，要是期间伯爵来袭，这此就真的在劫难逃了。尽管Ｄ什么都没说，她也一直难以决定，去费林格医师那儿是好还是不好。 
　　进入村中，穿越大街时，无数视线集聚两人身上。比起憎恶，恐惧之情要更加浓厚。对被黑暗森林与妖怪群环视包围，艰辛度日的〔边境〕人们而言，遭吸血鬼啮咬的少女及继承吸血鬼血统的青年，是超越了憎恶层次的恐惧对象。所有人都听了葛列克的谣言。 
　　像是认识朵莉丝的女孩子叫了：“啊！大姐姐，”然后走近，母亲连忙将她拉回。 
　　男人群中，有些人看见Ｄ时，便杀气腾腾地把手按到腰间长剑或枪支上。并非为了他谣传中的身份，而是由于他全身飘散的杀气。不过，所有女性全以陶醉的表情目送着他，以他的美貌来说再自然不过。 
　　尽管气氛浮动，并没有遇见在路上冲突起来的卤莽村人。两人走到屋檐下挂有〔医师费林格〕招牌的住宅。 
　　朵莉丝下马按了电铃，一会儿，出来一位兼任护士与留守工作的邻近妇人。似乎不晓得朵莉丝之事，笑盈盈地说：“医师从一早就不在呦。” 
　　“好象是哈卡.连恩家有急诊病人，所以派人把医生叫去了。虽然留下白天内会回来的纸条。不过到现在还没回来，这样看来，可能是重病也说不定。那家的太太好象认为不管是麻醉莓还是倒人菇，只要颜色漂亮的植物就能吃的样子。” 
　　连恩一家，住在即使策马飞奔，单程也要花上两小时的森林中，是以从事猎人的工作维生的。 
　　“真伤脑筋啊。我一个人的话，明明只能处理割伤和开止痛药而已，可大家都说只要那样就行了，结果从早上到现在都忙得不可开交——你要不要进来等。医生应该已经快回来了，要是你能帮忙的话我也能比较轻松。” 
　　朵莉丝难以决定，看了Ｄ的方向。他只是在马上微微颔首。 
　　她下定决心。 
　　用朦胧眼神盯着Ｄ的妇人低下了头，说：“在医生回来前请多多帮忙。” 
　　尽量让自己的声音听来严肃一点。 
　　妇人认为Ｄ会一起留下。可是当他一知道朵莉丝决定了之后，他的马匹便缓缓迈开脚步。 
　　“哎呀，不一起来吗？” 
　　妇人急忙对朵莉丝说。失望之色一望可知。此时朵莉丝连生〔什么嘛！都一把年纪了还这样〕的气的时间都没有，连忙问：“等一下，你要去哪里啊？” 
　　“巡视这房子。” 
　　“现在还是大白天哪。什么都不会出来的。一起进去嘛。” 
　　“马上回来。”Ｄ头也不回地骑马前行。 
　　稍约直行后在转角向左弯。 
　　宛如嘲笑的声音响起：“为什么不留下来呢？因为担心那个男孩所以坐立不安吗？还是，不敢看到姐姐苦恼的表情？不管是血统在稀薄的半吸血鬼，终究都是恶魔啊，嘿嘿嘿——还是说，你喜欢那女的？” 
　　“你这样认为吗？”Ｄ是在回应谁？ 
　　
　　
　　　　行经之处土墙、石墙连绵不断，一旁的小巷满布尘砂。除了已逝去大半的白昼慵懒阳光占据四处外没有东西活动。然后，话声再度响起。 
　　“不。你不是有那种温柔神经的人。你可是流着那家伙血液的男人。——Ｄ这字就说得很清楚了。” 
　　“住口！” 
　　被叫出名字的本人大喝一声，像是被用力抓到痛处。下一瞬间语气又换回沉稳，“最近你牢骚很多。是想离开我吗？” 
　　“噢噢——！”声音中充满恐惧。但像是要努力掩盖惧意似地说了：“我也不是因为喜欢你才和你一起……算了，活在世上是要互相帮助的嘛。那个先别管，你为啥不告诉那个少女关于喉咙印记的事？是为了对父亲的情分吗？明明只要说句话她就能安心的，唉！带有〔贵族〕血统还真是辛苦啊。” 
　　虽然话中假装亲切，不过讥嘲的语气说明了对方心中并不这么想。 
　　可是，这一切对话不禁怀疑马上的青年是否发了疯，自己扮演起幻想中的对象在进行一人会话。不对，另一个话声的语调、声音完全不同，以次来看，只能想成是他用了极其巧妙的腹语术，才会造成这幅奇特光景。 
　　Ｄ的眼中光芒一闪，立即恢复天生的阴郁沉静。先前的会话也告中断。不久后他向左弯过第二个转角继续独行，再次往相同的方向弯过一模一样的转角后，回到医师家前方。 
　　“有可疑的家伙吗？” 
　　不知从何而来的声音再次响起：“没有。” 
　　回答的语气好象他真的去周围确认过有无可疑分子。 
　　Ｄ看来没打算要下马的意思，秀丽脸庞一边皱眉一边抬头，面对空中西倾的太阳。 
　　“只能做到这样了。” 
　　他喃喃自语。不知是否脑中掠过接着将要赴约的恶战幻影，端丽脸庞上浮现一个表情然后随即消失。 
　　此时，道路对面有数匹栓在一起的马，忽然昂首嘶叫惊慌乱动；毫无预警地，微暖强风猛吹而过，卷起砂尘遮盖行人眼睛。 
　　那是地下水道三只蛇女所渴求的，为血痴狂的吸血鬼面容。 
　　凝视已关起的门板一会，Ｄ掉转马头朝向村庄门口。从这里到〔遗迹〕需要两小时。 
　　
　　
　　
　　
　　“来了，马上就会出现在那山丘上。” 
　　听见夹带劲风奔回的奇姆雷特的通知，丽银星自倚着石像上起身。 
　　奇姆雷特担任哨兵的角色。 
　　“是一个人对吧？” 
　　“是的，和约定的一样。” 
　　丽银星点点头，出声招呼了在这之前一直伫立不动，扫视着平原远方的另外两个人。 
　　“准备好了吧，就按照计划进行吧。” 
　　“是。” 
　　拷零无与丘拉同时行了一礼点头回答，接着他走近系在背后的马匹。四人选择的决斗场，是葳琪被打倒的凹陷盆地。在被Ｄ的杀气压制而无法动弹的场所进行复仇战，十分吻合这名执拗美青年的作风。但这也有考虑到四对一的战斗中，便于限制对手活动的这个作战优势。 
　　岩荫下，丹被绑起手脚、嘴巴被堵住。丽银星在他身边蹲下，取出塞口布料。布料叫吸音布，犯罪者爱用的小道具之一。用能吸收所有声音的特殊纤维织成的布，往往在诱拐时担任最重要的角色。 
　　可是不管怎么说，打从今早被奇姆雷特绑出农场以后，就这样队年馑８岁的少年一直塞住嘴巴，实在是极为残忍冷酷的作法。 
　　“喂！你的救星来了哟。这个昨天在村里听到你们姐弟的情报时，就定下的计划，看来总算是顺利成功了！” 
　　如此说后，发现原本瞪视自己愤怒眼神，转为信赖与安心的神色看向丘陵。丽银星为此轻轻斜起嘴唇，嘲笑道：“真可怜，你们的命运是都将葬身于此啊。” 
　　“咦，不是你们才要葬身于此吗？” 
　　尽管脸庞因焦虑空腹而憔悴，丹依旧精神十足地回嘴。被捉来后连一滴水都没有给他。 
　　“你们不知道Ｄ大哥有多强！” 
　　发言气势十足，却只是小孩子的虚张声势。因为他还没亲眼看过任何Ｄ的战斗。 
　　不料本以为会暴跳如雷的丽银星，反而露出满意的微笑，看了站在凹陷地表底部的三名部下。 
　　
　　
　　　　“或许吧。因为我会帮忙让他省下工夫。” 
　　丹露出自己是不是听错的神情睁大了眼睛。 
　　原来如此。这个美丽的恶魔打算在这同时葬送Ｄ和部下。原本只预定收拾Ｄ和看到自己长相的朵莉丝，但和伯爵会面，得到加入成为〔贵族〕一员的诺言后，便３６０度改变方针。〔贵族〕所拥有的权利与不死——似乎已经让丽银星不再是流浪的肮脏盗贼了！ 
　　于是他听从伯爵主意，把朵莉丝一人交于伯爵处理，决定依照计划抹杀剩余二人以及追加的三人。由于他认定让部下活命会留下麻烦。Ｄ能在这除掉他们最好，要是他们侥幸死里逃生，那么再由自己动手。 
　　山丘上浮现行单影双的骑士身影。速度丝毫不变策马直奔而来。 
　　“好了，你稍微发挥一下作用吧。” 
　　丽银星从丹背后大力抓起夺去他自由的披绳，把他像拿货物似的一手提着，走近自己的马。腰间飞鸟剑互相碰撞，发出刺耳声响。 
　　空出的手于鞍袋中摸寻，取出〔错时香〕。 
　　“恩？” 
　　丽银星不知为何在此时歪起头来。 
　　“老大！” 
　　丘拉紧张的叫声，让他握着蜡烛直接转过身来。 
　　“大哥哥！”——丹的叫声随风飘送。 
　　已经下马的宿敌，背着一柄勾勒出优雅曲线的长剑，无言静立在塌陷大地的底部。 
　　“这……” 
　　丽银星惊叹、忌妒对手的美貌。 
　　“我很想说〔被像你这种人打落剑真是光荣〕，但你只是个〔人类〕和〔贵族〕的失败品，真扫兴。” 
　　Ｄ冷静回应冷笑与侮蔑的问候。 
　　“那你就是〔恶魔〕和〔野狗〕的私生子。” 
　　丽银星满脸涨成酱紫色。全身血液化为毒汁。 
　　“放开那孩子。” 
　　他将手中丹的皮绳一拧作为回答。同时， 
　　“好、好痛。大哥哥，好痛。”小小嘴唇吐出痛苦的声音。 
　　不知施加了何种恶魔的技巧，看来只是普通皮绳的绳索，开始深深勒入丹的肩膀和两腕。 
　　“这是有些奇特的绳子。”丽银星歪起嘴唇笑了，圈起食指拇指做了个小圈。 
　　“从某个方向施加刺激后会缩成这么小。会不停陷入肉里面，到结束性命为止，８岁儿童大概要花２０分钟。在那之前要是不能打倒我们全体，这孩子就会在另一个世界怨恨你。——如何，是否有些焦急了呢？” 
　　“大、大哥哥……” 
　　多么残忍卑鄙的战法。绳索已经开始绞入丹的衣服中。对遭受痛苦的少年，Ｄ的激励话语十分简短有力，只说了：“等一分钟。” 
　　换句话说，收拾一人只需要花１５秒。 
　　“恩……恩恩。” 
　　和浮现勇敢笑容的丹相反，四名男人勃然大怒。 
　　除了丽银星外的三人围成一圈，慢慢缩小者。 
　　所有人被落日红辉妆染，却不禁让人觉得，在他们全身迸射的杀气前，即使是夕阳光芒也为之逊色。 
　　“那么，就一一领教您的本领好了——首先，拷零无！” 
　　首领这么一说，不仅是拷零无连剩余两人也露出了讶异表情。因为最初的作战是四人联手打倒他。不过一下瞬间，赤铜色的巨大身躯，就如猫一般无声朝Ｄ急奔而去。 
　　蛮刀的宽阔刀刃上红光闪烁。 
　　“锵！”发出巨响。 
　　连马头也能轻易斩落的蛮刀神威正要砍断他躯体的刹那，Ｄ出奇不意地刺出剑尖正中拷零无左肩。不，虽然看似砍中却被直接弹开。 
　　拷零无——有着青铜肌肉组织的男人。即使高周波军刀，亦无法损伤他的身躯。 
　　Ｄ漂亮闪过二度呼啸作响的蛮刀，瞬时后跃数尺。对方追上，巨人再度逼近。 
　　“如何！１５秒！” 
　　这声怒吼犹如猛烈偃倒草叶的强风呼啸，塞满了钵形大地的底部。 
　　
　　
　　　　肩膀被温柔轻推后，朵莉丝从瞌睡中醒来。熟悉的和善脸庞正微笑着。 
　　“医生！——我在等你的时候睡着了。” 
　　“没关系。你也够累了。治疗哈卡耽误了点时间，我也才刚回来而已。顺路去了你那儿，可没人在家，心想该不会发生了什么事，这才连忙赶回来——怎么了？丹呢？那个年青人呢？” 
　　一切记忆和不安都回来了，朵莉丝巡视四周。 
　　Ｄ离开后她便忙于和妇人一起处理前来的患者，等告了一段落时，便靠在诊疗室的长椅上睡着了。似乎已回去的妇人不见踪影，窗外树木与成排房舍被染为嫣红。恐怖的时刻已然揭幕。 
　　“那个……两个人都躲去佩多罗斯村了。我打算打完招呼后也要跟过去——” 
　　冰凉的手放到正要站起的朵莉丝肩上，佩多罗斯是从兰席鲁巴骑马飞奔一天一夜后才能抵达的荒村。然而这已是最近的邻村。 
　　“到达佩多罗斯前不是一定要过夜吗？” 
　　“是、是的。” 
　　被医生用异于平常的严肃眼神牢牢注视，朵莉丝不由得低下了头。 
　　老医师点了下头说：“好、好、我什么都不问。只不过，真要去的话还有个更好的场所。” 
　　对这意外的话，朵莉丝“咦”了一声，抬起头看着老人的脸。 
　　“是在从哈卡家回来的途中，下定决心后穿越北方森林才找到的。” 
　　费林格医师由上衣口袋取出一张地图摊开。他说因为自己上了年纪记忆力衰退，到远处出诊时，经常使用这张绘有兰席鲁巴地形的地图。上面于北方森林的某处标着红点。 
　　那是这一带最广大茂密，连村中居民都无人曾走入深处的袤广森林。 
　　“那是我突然注意到的一角石壁，砍除覆盖于上面的树枝蔓藤后才找到。它是古代遗迹——像一种祭坛的遗迹。因为相当大，所以我只是在那角落稍微窥探了一下。或许是运气很好，那处石壁雕刻着遗迹的说明文字。——看来，应该是防治吸血鬼的设施。” 
　　这时朵莉丝真的说不出话来了。 
　　这么一说，她才想起幼时，父亲和猎人伙伴团聚暖炉边，交谈同一话题的记忆。说是在遥远的古代，〔贵族们〕尚未崛起的远古世界中，能将被吸血的牺牲者限制于神圣场所内，经由咒文和电子仪器施以治疗。 
　　莫非费林格医师发现的，既是那种设施的其中一个？ 
　　“这么说，要是进去那儿的话，那家伙就不能追来——” 
　　“应该是。”费林格医师露出笑容。 
　　“至少，比起从这跑去佩多罗斯，或者躲在我家要好的多吧——要去看看吗？” 
　　“要！” 
　　五分钟不到，两人已在费林格医师的马车里颠簸摇晃着身子，在苍茫大道上朝北方森林急奔而去。疾驰约一小时。前方隐约可见比黑夜更加阴森的成排林木。森林的入口。 
　　“吁——！” 
　　坐入马车以来，不论怎么向他搭话都不回答的老医师，突然发出声音勒紧缰绳。 
　　森林的入口，站着一个娇小身影。朵莉丝初次看到那张脸，有如白腊的肌肤色泽和唇边露出的白牙——不用说，自然是兰米迦。 
　　朵莉丝随即发现她的真正身份。抓住了正要挥鞭赶马的医师的手。 
　　“医生！那是伯爵的女儿——怎么会在这？！快逃吧！” 
　　“真奇怪，”费林格医师用含糊不清的声音自顾自地说。“应该不会这样。” 
　　“医生，赶快掉头！” 
　　即使死命叫喊，医师只是发呆丝毫不动。反而是对面的白洋装少女，也不见她移动双足，却流利地向这边移来。朵莉丝最后握紧鞭子站了起来。 
　　拿鞭的手却被一股可怕大力抓住一扯，长鞭一眨眼被夺去。被费林格医师的手。 
　　“医、医生！” 
　　费林格医师用露出獠牙的嘴巴说：“那时昨天以前的名字。” 
　　——如此说来，在医院中按到朵莉丝肩上的手乃是冰冷的。此外，他身上穿的是极少穿着的高领衬衫！ 
　　朵莉丝恐惧绝望地向医师转过去的刹那，被医生的拳头击中心窝，她晕倒在助手席上。 
　　“做的很好。”来到马车旁的美少女说了。 
　　“您是兰米迦大小姐吧。承蒙赞赏真是不胜光荣。” 
　　充满血丝的双眼、因饥渴而歪斜的嘴巴——费林格医师的笑容已和〔贵族〕一模一样。 
　　他昨晚被伯爵袭击成了吸血鬼。哈卡家的出诊、古代的〔防治吸血鬼遗迹〕当然全都是谎言。他受了伯爵的命令，白天躲在地下室，到了傍晚，估量Ｄ离去后才出现在朵莉丝面前，扮演将她骗离村庄的角色。 
　　
　　
　　　　引开Ｄ后朵莉丝必定求助于医师——伯爵的判断准确无误。 
　　尽管同为吸血鬼，兰米迦却对他投以冷蔑目光，同时简单扼要地说：“要把这少女带到父亲大人那里对吧，我也一起去。” 
　　为此，费林格医师显出警戒神色。因为他被命令将朵莉丝送到森林深处等待的伯爵那里，却没听说兰米迦要来。而且，还是突然出现在森林入口说要一起同行。为何她没和父亲在一起？ 
　　然而，对刚成为伯爵下仆的医师而言，是不允许对主人的女儿有此质问的。他打开后坐门扉，行了一个礼说：“请。” 
　　兰米迦犹如恶魔吹起的气息一般飘入车中。 
　　马车开始奔跑。 
　　“以人类来说的确算是相当美丽。” 
　　仔细端详昏倒的朵莉丝后，兰米迦喃喃说着。 
　　“正是如此，还是人类时我认为她和女儿一样，只把她当女儿看待。可成为吸血鬼后一看，却觉得没对她下手简直不可思议。是会让我觉得有如此遗憾的美女。老实说，我想向伯爵大人要求，就当是这次努力工作的报酬，不用从喉咙吸食，只要能获得她那鲜红的血液就好，哪怕是１、２滴也无妨。” 
　　这真是那位温厚笃实老医师的话吗？他竟幻想着能吸取前天时，他还拼命保护的少女的鲜血，并对此浑然忘我，甚至无耻地对之前未能吸血懊悔不已。 
　　背后传来兰米迦兴致勃勃的声音。“在那之前，我先给你奖赏吧。” 
　　还来不及转身，暗藏的铜箭穿透老医师的心脏让他当场毙命，把尸体扔向地面后，兰米迦轻盈一跃，移至驾车席，随即将马车停下。 
　　朝森林方向瞥了一眼后。 
　　“想必父亲大人会暴跳如雷吧。但是，让低贱蝼蚁成为光荣李家的一员——而且还是作为父亲大人的妻子，这我绝不接受。” 
　　望向昏迷如故的朵莉丝的明眸中，蕴涵极其恶毒的杀意。 
　　荒野远处传来狼嚎。 
　　“自不量力的人类女人——现在就把你大卸八块，再让你和父亲会面。” 
　　语毕，两手朝朵莉丝喉咙伸去，犹如刀刃的指甲闪闪发光。 
　　黑暗笼罩的荒野中，对着无人看护昏迷不醒的天真少女，危险降临了。 
　　就在这时。 
　　异样的〔感觉〕传遍兰米迦全身。那股感觉就像是——所有神经拧扭烧灼；全身细胞开始溃烂；紫黑血液自崩解皮肉间喷出；胃中所有东西逆流涌出的呕吐感翻绞内脏。 
　　熟悉的香气灌入兰米迦鼻中。不知何时出现在那的某人，在她身后点起一盏小小光源。听到了兰米迦的呻吟后，小心翼翼踏开草业的足音慢慢靠近。走近的人影手中拿着的，是〔错时香〕。 
　　
　　
　　
　　
　　三度躲开横扫而来的蛮刀一击，Ｄ再度后跃。 
　　无论在谁看来，这都是无计可施的败者举动。即使想要反击，作为青铜巨人唯一弱点的饿两眼，也被犹如棍棒的双腕灵活保护着。 
　　“Ｄ大哥，加油！” 
　　以微笑回应丹那努力声援的是拷零无。他停下不动后大笑。 
　　“喂！小鬼要哭——”声音停住。 
　　除了两名决斗者以外的八只眼睛猛然睁大。因为他们搞不清楚到底发生了什么事。 
　　Ｄ将剑朝退了一步的右脚拉去，摆出剑身与地面平行的架势。剑刃位置如同慢速摄影影片缓缓移动。之后跳去划过空中的场景，直接出现在张嘴大笑的拷零无口中。 
　　即使是能自由改变体表肌肉细胞硬度的怪人，数公分深的体内也和普通生物一样保持柔软。Ｄ的剑，从眼睛之外的唯一突破口：嘴部刺入——一口气刺穿颚部、深处喉部，还有颈窝。 
　　说不定Ｄ自觉无法砍伤其肌肉的瞬间，便改以此为目标。但要趁对方说话时，精湛地抓准闭嘴瞬间，而且还用像字面上说的一样，真的是〔目不暇给〕的高速刺入，这只能以神技来形容。 
　　“呜哇哇——。” 
　　被刺中的巨人数秒后才开始发出哀号，看来竟有些滑稽。靠近渐渐丧失硬度身体后仰的巨大身躯后，Ｄ无情的剑利落斩下他的头颅。这次没有响起任何声音，看到一面喷洒比夕阳更殷红的血雾，一面缓缓倒地的盟友身影，哑然无言的同伴这才回过神来。 
　　
　　
　　
　　
　　　　“小子，好身手，下个是我。” 
　　喑哑着声音走出来的丘拉，被锥人——奇姆雷特所制止。 
　　“那种速度——小子，就用生命作赌注，看看你的剑和我的脚究竟哪个快吧！” 
　　呼地一声他风驰电掣地到了Ｄ面前。嘴角浮露无畏笑容，不知是源于自信，还是为了遇见前所未有的好对手，体内强盗战士之血正欢欣鼓舞的缘故？ 
　　Ｄ的剑在胸前摆成一直线，对准奇姆雷特的胸口。 
　　敌人瞬间消失无踪。 
　　丹“啊！”了一声。 
　　只见Ｄ左手边的草丛、斜后方倒地石像的脚边、自己背后——在距离约５公尺，包围着Ｄ的圆周线上出现了无数个奇姆雷特。 
　　奇姆雷特——正如同这个名字〔奇姆雷特日文原名为‘ギムレツト’，同时也指‘gimlet’（螺丝锥、钻子）此一单字〕，这个全身如锥子一样呈流线型的男人乃是突变的产物，奔跑时速可高达５００公里的超人。身上没有一根体毛，脸部少有凹凸起伏，这都是为了尽量在高速奔跑时减少空气阻力。 
　　此外，他不仅能以超高速移动。还能奔跑数公尺后瞬间停下，瞬间再度开始奔驰。藉着反覆如此，他能再空气中造出自己的残像。 
　　眼前的敌人瞬间往左右增殖——恐怕没有能不被这幻象眩惑的战士。若在那以瞬间，露出了破绽，前后左右的奇姆雷特便会同时闪动山刀袭来。与奇姆雷特为敌等于要于几十个人动手。 
　　难怪神速射手欧雷利连自傲的手枪都还没拔出，便从背后被打倒。 
　　——Ｄ大哥要输了！ 
　　丹眼中泪光浮动。并非是担心自己，而是别离的眼泪。 
　　可是，使出压箱绝技的同时，一边感到战栗的其实是奇姆雷特。 
　　——这、这家伙，不是不能动，而是不想动！ 
　　的确。Ｄ只是眼睛微睁，文风不动静立原地，维持先前姿势。但奇姆雷特清楚知道，这正是让自己的幻惑招式徒劳无功的唯一法门。 
　　他的招式是藉由无数分身，以崩溃对手的架势，在迫使对方产生破绽上，能发挥最大的效果。眼前的美青年却对他连看也不看，架势毫无破绽。现在的他不过只是绕着圆圈的小丑。 
　　“怎么了，不来吗？还有三秒。” 
　　听见这冷冰冰的声音后，或许是由于绝望，也可能是由于焦虑，他忍不住从Ｄ背后跳了过来。等着时速５００公里的杀人旋风的，是曾斩伤０.５马赫——时速６００公里狼人的，吸血鬼猎人Ｄ的一刀。 
　　剑光弹起，从左颈　斩落至右胸，此时空中绽放深红血花。加速人类的流线型身躯以猛烈气势大力撞击地面。 
　　下一场战斗也在这一刹那决定。 
　　“危险！后面！”在丹大叫前Ｄ便已转身过去，看见了往他眼前盖来的黑云。那时丘拉背上飞出乘风袭来的一大群小黑蜘蛛。无论有如何精妙的武技，仅平一柄剑是不可能抵挡的。 
　　然而—— 
　　在“呼——”的声响中丹看到了。 
　　Ｄ左手高举至头上，覆满大半洼地的黑云随即化为一线被吸入掌中。那声响便是蜘蛛被吸进时的风声。 
　　黑云群瞬间消失。 
　　Ｄ疾奔如风。 
　　丘拉被银光劈裂头部仰天倒下，在失去心爱蜘蛛时，他不过只是徒具人形的空壳。 
　　“合计４３秒——真是厉害。” 
　　丽银星用有些陶醉的眼光看着Ｄ，他正手提血剑呼吸一丝不乱地向自己走来。拿下一把腰间的飞鸟剑后，不知他是何居心，竟切断了丹身上所有绳索然后退开。 
　　“大哥哥” 
　　把不顾手脚淤血跑过来的丹，温柔地藏到石像阴影中后，Ｄ面对最后的敌人。 
　　“我很赶。接招！” 
　　话声未落，长剑映射红光往横一闪。 
　　丽银星千钧一发躲开，站在到方才为止还被充当格斗场的洼地底部。 
　　“请稍等——” 
　　
　　
　　　　他用无法隐抑颤抖的声音说着。他的衬衫自左胁下方到右胁被划开了一直线。 
　　这是方才一击的成果。Ｄ正要跃起。 
　　“等一下——这可是攸关朵莉丝小姐性命的事呦！” 
　　一听到这句，丹的脸色变得比Ｄ更苍白。丽银星对Ｄ眼中轻微流荡的动摇感到满足后，觉得自己那生来犹如天使的微笑，好不容易又能浮到脸颊上。 
　　“是什么事！” 
　　Ｄ的声音沉稳如故。 
　　“朵莉丝小姐难道不是正和费林格医师在一起吗？” 
　　“那又怎样。” 
　　“那位小姐现在应该正被引到伯爵那里。真可怜，因为她绝对没想到，最信赖的医师，自昨晚起便转职为伯爵的下人了。” 
　　“什么！” 
　　Ｄ初次流露明显的惊愕与后悔之色，丽银星对此反而吃了一惊。他并不知道是Ｄ自己将朵莉丝寄放在医师家。 
　　”噢噢。别紧张、别紧张。会连他和伯爵的联络地点都好……好告诉你的。只要你肯听在下说的话。 
　　Ｄ问：“什么话？” 
　　“我们两人一起加入〔贵族〕。” 
　　丽银星用自信满满的声音说着。 
　　“在下和李伯爵做了约定。约好只要打倒你，让他能得到那名少女的话，便让我加入成为〔贵族〕一员。——说实话，要是现在想打倒你也不是办不到。可是，亲眼目睹你的实力后在下改变心意。就像那位医生，即使成了〔贵族〕，对待他终究是如人类使唤下人一样。相较于此，自然是变成伯爵比较好。” 
　　滔滔不绝的丽银星喘了口气。缓缓逐退青天而来的夕阳残照，在他秀丽侧脸上添加了微妙的轮廓阴影，造成了难以形容的异形相貌，丹在石像阴影中浑身发抖。 
　　“现今世上，让伯爵之所以身为伯爵的，除去吸血鬼的不死性外，不过只有他的居城和自古以来所培育的民众畏惧心。过去曾是他们的时代。但如今他们被灭亡的余晖所笼罩，正消失在传说的远方。你和我联手的话便能办到——杀光伯爵一群人，并且继承他们的遗产，成为崭新的〔贵族〕——在这世上建立起永不灭亡的真正〔贵族〕荣耀。” 
　　Ｄ看着丽银星的脸；丽银星看着Ｄ的脸。 
　　“你已经是半吸血鬼——半个〔贵族〕。就让我假装杀掉你，再被伯爵吸血吧。接着……呼呼呼、你不认为如此俊秀的〔贵族〕双人组，在〔贵族〕历史中是绝无仅有的吗？” 
　　丽银星的笑容被Ｄ的话打断。 
　　“真是嗜杀成性的男人呐。” 
　　“恩？” 
　　“说〔贵族〕会灭绝，这点到是没错。” 
　　丽银星倏地往后一跳，在空中大喊：“愚蠢者！”在李伯爵城堡中，父亲和女儿曾施加给Ｄ的评语。三道黑色闪光自右腰闪出。一道越过Ｄ头上画出圆弧袭向背后；一道紧贴地面斩断草丛，到足畔时升往胁下；还有一道为遮住视线迎面射来。飞鸟剑的角度各自迥异，以惊人的高速疾射而出。 
　　但是——。 
　　清脆声响起，致命兵器全被击落。草丛中传来“啊！”的惨叫，握住蜡烛的左手自肘处被斩断飞舞空中。这是在丽银星躲开攻击的瞬间，被杀至自己落地处的Ｄ以剑砍断的手臂。 
　　和三名伙伴一样洒出鲜血时，丽银星的表情比起痛苦，更像是难以置信。射出飞鸟剑的同时，他确实挥动了〔错时香〕，却没发出扰乱时间的香气。甚至连蜡烛都没点着。 
　　——是假货！可是，是谁偷换的？！ 
　　“唰！”地一声白刃刺到因剧痛于疑惑而迷乱的俊秀脸孔前。 
　　“朵莉丝小姐在哪？” 
　　“愚蠢……”丽银星按住流淌鲜血的伤口呻吟着。 
　　“只是为了对那个人类少女尽情分，不但掠取〔贵族〕的生命、玷污了〔贵族〕，还砍伤身为人类的我——受诅咒的人啊，你的名字是半吸血鬼……即使共有〔贵族〕的夜晚与人类的白昼两个世界，却不被任何一边接受的人——你终其一生都是黄昏国度的住民。” 
　　“我是吸血鬼猎人。” 
　　Ｄ平静地说。 
　　“朵莉丝小姐在哪？再不说，接着就要砍你自傲的脸了。” 
　　话中含有不受威胁的语气。一度让丽银星在雾中动弹不得的杀气，夹带数倍于当时的压迫感吹袭而来。丽银星听到自己的嘴自动说出答案。由于感受到超越人类理解程度的恐怖之故。 
　　
　　
　　　　“……森林……进入北方森林入口后直直往前走的地方……” 
　　“好吧。”Ｄ的杀气瞬间缓和。 
　　丽银星如弹簧般弹起，银光贯过他的身体。 
　　然而—— 
　　吐出呻吟声跪了下来的却是Ｄ。 
　　“啊啊、怎么会——” 
　　丹从岩荫下探出身子大叫，这是情有可原的。 
　　丽银星猛扑上来的同时，Ｄ的剑间不容发地刺入他的腹部。 
　　剑身前半确实消失在敌人体内。但是，消失的剑尖却从Ｄ的腹部突然刺出！ 
　　“糟糕！”扔下这句话后丽银星往后跳开。 
　　于是，更奇怪的事出现了——握在Ｄ手中的剑当然从丽银星腹部拔了出来，此时自Ｄ腹部刺出的剑身也以相同速度退入体内！ 
　　丹睁大了眼睛。 
　　“原来如此。我曾听说过这种变种人……” 
　　Ｄ低声说着，即使因沉重伤势跪到地上，他也仅是微微抽动了一边脸颊。红黑色痕迹在衬衫腹部慢慢扩散。 
　　“你是歪曲空间人吧。——真可惜。” 
　　丽银星从先前位置往后跃了三公尺，在那蹲下双眼放光，喉咙中流泻出憎恶的声音。 
　　“在那一瞬间竟然改变了攻击方向……” 
　　〔真可惜〕与〔改变攻击方向〕的意思是这样的。 
　　丽银星压下了失去左肘的剧痛猛扑上去，并非是想自己动手尝试反击，而是期待Ｄ能用剑贯穿自己心脏。那一刹那，长剑确实是朝他胸口刺来，却在要刺中的瞬间收回转而贯穿腹部。 
　　这便是丽银星大叫〔糟糕〕的原因。好不容易把胸口送到Ｄ容易刺中的位置，却突然领悟对方已发现了自己特意调整过速度。 
　　能一击打倒吸血鬼的要害，同样也是半吸血鬼的要害。 
　　尽管如此，他为何能做出这种令人难以想象的战法——让自己身体被刺穿以打倒对手？ 
　　因为丽银星竟然是——歪曲空间人，除了四肢以外之处，便能随意扭曲体内空间造出四次元通路，将其和敌人身体相连结。也就是说，被敌人攻击时，穿过他皮肤的敌人刀刃或子弹，全曾经由超空间被送到攻击者自身体内，在那出现。应该贯穿他心脏的子弹，会从开枪者本人胸口射出；砍向肩膀的刀刃会斩伤攻击者自己的肩膀。实在是绝无仅有的高效率战法。他只消静静让攻击者随意出手，随随便便就能让对方一命呜呼。 
　　然而，丽银星却转身逃开。因为对手半吸血鬼而言腹部伤口并非致命伤，但丽银星自己已是身负重伤了。 
　　“总有一天，我会讨回左手的帐！” 
　　黑暗将临的草丛中，话声不知从何传来，对方已然逃逸无踪。 
　　“大哥哥，没事吧——啊！流血了！” 
　　不顾丹跑来后的惊呼，Ｄ撑者剑猛然站起。 
　　“没空追他了。丹，北方森林在哪？” 
　　“我来带路。可是从这边就算拼命骑马也要花掉三小时。” 
　　少年的声音中充满了无限敬仰与不安。太阳正开始没入草原彼端。距离世界落入黑暗怀内不足三十分钟。 
　　“有近路吗？” 
　　“有。可是，要穿过有一大堆岩石的地方。还有裂缝、还有大沼泽——” 
　　Ｄ凝视少年的脸。 
　　“要和我一起去吗？” 
　　“恩！” 
　　