　　
　　
　　第七章　吸血鬼猎人之死 
　　使用〔错时香〕救了朵莉丝的是葛列克。 
　　他在偷听了丽银星和李伯爵会话的翌日早晨，要一个平日受自己照应的小混混假装来客，叫丽银星下来大厅。他下来前小混混已溜走，等纳闷的丽银星回房时，〔错时香〕已被一模一样的蜡烛掉包。 
　　把它弄到手后，葛列克开始监视费林格医师家，一等化为吸血鬼的医师带走朵莉丝，便隔着对方无法发现的距离尾随在后。 
　　他拯救朵莉丝，是打算以名为恩情的枷锁束缚她。此外，还抱有顺利打倒伯爵，一跃成为村中名人后，可以进入〔都城〕发展的野心。他很明白：独立消灭〔贵族〕的事迹，是进入革命政府核心部的重要利多因素，更是开启飞黄腾达宦途的最佳手段。 
　　可是，事情稍有变异。本应直接前往伯爵的马车，遭到突如其来的黑衣伯爵之女拦下，而且费林格医师被这少女所杀。不清楚状况的葛列克，因发现不对劲而接近马车，当他目击凶形恶像的女吸血鬼，正朝朵莉丝喉咙伸出魔抓后，便拼命摇动了〔错时香〕。 
　　他一开始还战战兢兢，等看到兰米迦痛苦挣扎的样子后，便趾高气扬地走近马车。左手拿香，右手紧抓白木桩，手指几乎陷入木桩内。 
　　木桩乃是〔边境〕地带的必备品。腰间枪套插着解除了安全装置的爆裂弹手枪，紧在树丛中的马，鞍上则插有大口径熟线来福枪，这打算用来对付〔贵族〕的仆人。引以为傲的战斗服，交给部下拿去修所以没穿。 
　　“呜——恩。”呻吟一声后朵莉丝起身。她被痛苦翻滚的兰米迦碰到身体，自昏迷中醒来。不久，惺忪的眼睛注意到了兰米迦而猛然大睁。接着看见滚落稍远处地面的费林格医师，以及葛列克，“——医生……究竟为什么——你在这里干什么？！” 
　　“这是你道谢的方式吗？”葛列克一边爬上后坐一边说道。“我可是打败了这个女的救了你呐。还在这种黑夜里特地从村中追了出来呦。——你可要好好记住我的大恩大德。” 
　　“医生也是你杀的？” 
　　朵莉丝的声音因愤怒与哀伤而颤抖着。 
　　“别开玩笑了。是那女人的杰作。不过也托她的福省下救你的功夫。” 
　　葛列克留意不让小小的火焰熄灭，一手将兰米迦移到后坐。白衣少女毫不抵抗地在座位下卷起身子。外表看来，不只身体毫无动静，似乎连呼吸也停了下来。 
　　“这是伯爵的女儿吧。把医生变成吸血鬼的是她吗？” 
　　“不、是伯爵。为了把他作成引出你的道具，伯爵在昨晚袭击了他。” 
　　正要连忙按住嘴巴却迟了一步。朵莉丝用明亮眼神盯着葛列克。 
　　“你为什么会知道那些事——你知道要袭击的事却没对医生说对吧。你这卑鄙小人！为……为什么来帮我。少在那里卖人情假好心！” 
　　“罗……罗嗦，”葛列克把视线从犹如烈火的明眸转开，恼羞成怒了起来。“被我救了还在那里罗哩罗嗦的。那些事先别管——现在的问题事要怎样利用这个女的！” 
　　朵莉丝皱起眉头。 
　　“我想好了。看要杀掉，或者是当作和伯爵交易的材料。” 
　　“你说什么！——你是认真的？” 
　　“废话！别装作一付事不关己的样子。这都是为了你啊。” 
　　朵莉丝不禁茫然，看着这个说出了令人难以置信的话的粗鲁男子脸孔。之后微微嗅了嗅。注意到〔错时香〕的气味。 
　　这么一来，才发现明明是月光澄澈的夜晚，感觉却像阳光灿烂的正午，真是不可思议。葛列克得意地说：“是因为掺入这蜡烛里的香料的关系。这是〔贵族〕的东西，好象能让日夜颠倒。只要火还点着，这女的就不能动弹，〔贵族〕也不会靠近我们——所以我想过了，要杀掉伯爵的女儿是很简单，后果却很可怕。所以用这女的来交换，说明白点，就是要宰掉伯爵。” 
　　“那种事……可能吗？” 
　　葛列克发出了犹如苍蝇嗡嗡的说话声，卑鄙龌龊的嘴唇扭曲变形。朵莉丝对此生厌转开视线。此时她看见在后座下方兰米迦奄奄一息的白皙脸庞。 
　　这是和自己没多大差异的美丽少女。朵莉丝对自己想将她当作交易工具的想法感到可耻，尽管那只是一闪而过。 
　　“就算是〔贵族〕，父母亲一定都会宝贝自己的女儿。所以啦，一开始很容易就能骗到他。——用拿金银财宝换回女儿那种随便的说法就行了。等他安心的大摇大摆走出来的时候，我就用这个香抓住他，再用这根木桩钉入心脏。虽然只是谣传，但尸体好象会变成尘土然后消失，这样就必须让爸爸或者保安官在现场目睹，和〔都城〕说明经过，他们会成为重要证人的。” 
　　“〔都城〕？” 
　　“不，没有，什么都没有。” 
　　葛列克在心中吐了吐舌头。 
　　“总之，宰了他以后，〔贵族〕的财富和武器弹药就全——都变成我们两个的啦——因为我们是最有功劳的人嘛。” 
　　“可是……这女孩没对村里的人做过什么呀！” 
　　回想起自幼即知的可怕回忆后，朵莉丝出言反对。 
　　“别胡闹了！〔贵族〕就是〔贵族〕，一定都是吸人鲜血的妖怪啦！” 
　　朵莉丝不禁愕然。 
　　这粗鲁男子吐出了自己曾当面对Ｄ骂出的相同咒骂！ 
　　——我那时，也是和这男人相同的人类。不可以。即使对方是〔贵族〕，也绝对不可以把可怜的女儿当作引出父亲的工具。 
　　阴沉的声音制止了正要　严肃反对的朵莉丝。 
　　
　　
　　　　“杀了我……现在……在这……” 
　　是兰米迦。 
　　“什么！”葛列克盛气凌人地瞪了过去，看到那极度扭曲的表情后却忍不住咽了口唾液。遭受到等若正午阳光烧灼全身的痛苦却还能说话，她的精神力着实坚强无比。“父亲大人……不是会做出用自己性命换回我这种事的蠢人。我也不会成为你们的交易工具……杀了我……不这么做的话……我之后会杀了你们两个……” 
　　葛列克的脸因愤怒与畏惧一片通红，随即快速地高举木桩。完全缺乏自制心的男人。 
　　“住手，你想对毫无抵抗能力的人做什么！” 
　　话一说完，朵莉丝就押住他的手。两人在马车上互相推挤。力量是葛列克占上风，朵莉丝则有父亲亲传的格斗术。她猛然松手的同时，力沉左足，灌注　浑身力道的右脚回旋踢正中葛列克胸口。 
　　“呜啊！” 
　　由于处在无法站稳的狭小马车上，因此无法止住退势。葛列克向后倒去，被生降口的门板绊倒后滚落马车外。 
　　“咚”地发出一声闷响，朵莉丝对他看也不看，从座位上探出身子，对横躺着的兰米迦说了：“别担心。我不会让那家伙对你做坏事的。可是也能就这样默默放你走。你应该知道我的事吧？一起过来我家吧。到那儿再考虑要怎么安置你好了。” 
　　低沉、仿佛由地底涌出的阴笑声，打断朵莉丝的话。 
　　“呼呼呼呼……想怎么做都随你便，但我是哪都不会去的。” 
　　比月光更雪白柔腻的美丽脸庞，突然浮出充满自信的邪恶笑容仰看着自己，朵莉丝看着她不禁感到背脊发寒。 
　　她并不知道葛列克摔下马车时〔错时香〕就已熄灭！ 
　　朵莉丝本想拉起她的手，却被比冰还冷的手抓住。如今，即使在夜中醒目无比的白色獠牙，从形状优美的丹唇中露出，黑暗的宠儿静静站起。 
　　“即使是不得已才碰了人类女人，我还是觉得肮脏，就用你那白色咽喉流出的血液清洁我的手吧。” 
　　一股远胜葛列克的强大怪力把朵莉丝抓了过来，她完全无法抵抗。兰米迦的吐息飘散着花香。以鲜血灌沃的花朵的香气。 
　　两人的身影，不，该说是两人的脸庞相互重叠了。 
　　“呜啊啊啊！” 
　　惨叫扰动黑夜。随即消失。 
　　兰米迦遮住脸庞全身颤抖不已。 
　　黑暗中她确实看到，应该说是感受到，两天前父亲在这少女喉上看到的神圣十字痕！当它接触到吸血鬼呼出的气息时忽然浮现。 
　　吸血鬼们也无法解释为何会对它感到恐惧。确定的是：即使眼睛看不到亦能从全身皮肤感觉上感受到它的神圣气息，在同时吸血鬼便会被一股无法形容的力量牢牢锁缚。但是人类绝不可能知道它，这个圣痕早已藉由经年累月的由心理控制巧妙沉入了遗忘的深渊，为何会出现在这少女的喉咙？ 
　　一头雾水的朵莉丝，注意到前一瞬间还占压倒性上风的兰米迦的惊慌，知道逃过了一劫。必须趁现在逃走！ 
　　“葛列克，没事吧？” 
　　“恩、恩恩。”似乎撞到了头，从一旁地上传来含含糊糊的回答。 
　　“快上来！再拖拖拉拉就不管你了！” 
　　大喝一声，握住缰绳的手用力一抖。她想用突然猛烈的起步将兰米迦甩到车下。而马匹却文风不动。朵莉丝这才头一次注意到：穿着无袖长外套的男人站在马前方拉住马衔。不知何时，数公尺前的森林入口矗立着数个人影。 
　　“因为医生来得实在太慢，心想莫非出了什么事。来这一看，还真不出我所料……” 
　　人影之一用含抑怒气的声音说道。那是伯爵。虽然心中充满绝望，她仍不愧奋力抗拒伯爵威势至今的女战士。一看见方才被费林格医师夺去，留在旁边座位上的长鞭，立即一把抓起，并朝身穿无袖外套的男人抽去。 
　　“啊！？” 
　　朵莉丝发出哀鸣，男人——卡鲁奸诈地笑了。本以为会抽裂他脸颊肌肉的一鞭，被对方摆头闪过后用嘴巴咬住长鞭末梢。呼噜噜！发出犹如野兽的吼叫同时，朵莉丝那寻常刀剑难伤的长鞭被咬碎了。 
　　“狼人！” 
　　听见朵莉丝的叫声伯爵回应：“没错。他是我的下人，不过比我冲动得多。此外，我还下了若遭反抗让对方尝点苦头也无妨的命令。少了些手脚指头的新娘，说不定也别有一番乐趣呐。” 
　　突然间轰隆作响。坐在地上的葛列克用了爆裂弹手枪。能轻易贯穿中型巨兽鳞甲的高性能炸药，将伯爵与周遭人影裹入火海。伯爵对他看也不看。火焰瞬间被黑暗吞噬。这是防护罩的力量。 
　　“呜吼吼吼！” 
　　狼人发出吼声逼近葛列克。被他变身一半的血色双眼瞪视，葛列克喉咙中“咿”的叫了一声然后全身僵硬。长裤间升起白色水气。尽管他由于极端恐惧而失禁了，但恐怕没人会取笑他。 
　　朵莉丝垂下肩膀。最后的抵抗力也被彻底剥夺了。 
　　“父亲大人——” 
　　兰米迦如风般轻临大地。伯爵眼神闪闪发光盯着她。 
　　“我知道你在打什么主意。虽说是我女儿，这次也不能原谅。回城后再给你处罚。给我安分点！”不理会无声退下的兰米迦，伯爵向朵莉丝伸出了一只手。 
　　“好了，过来。” 
　　朵莉丝不甘心。 
　　“你别得意！不管我变成怎样，Ｄ一定会宰掉你们的！” 
　　“是、是。”伯爵苦笑。 
　　“那小子和你弟弟，现在应该被他们杀掉，一起共赴黄泉了吧。正面交锋或许胜负难料，不过我可是交给他们秘密武器了。” 
　　“父亲大人——” 
　　站在伯爵背后树荫中的兰米迦，指了指蹲在地上的葛列克。 
　　“那个男人拿着〔错时香〕哪。” 
　　“什么！”夜色中伯爵僵硬的表情清晰可见。 
　　“不可能！那是我交给了丽银星的东西。” 
　　他停顿一会，目不转睛盯着女儿的脸，“不是谎话吗——也就是说那小子……” 
　　“正是如此。”低沉话声令所有在场的人吃了一惊。伯爵对着兰米迦的方向转身过去；朵莉丝则是对那突然定住视线。不，该说是对着浮现在她背后树丛中，那异常俊秀的人影。 
　　“我在这里。” 
　　伯爵喉咙中漏出嘶哑呻吟声。 
　　这家伙，竟然火着到这来了—— 
　　只有〔错时香〕没发挥效果这才有可能。但是，从Ｄ和丽银星的决斗处到这的距离，除非使用飞行器，否则即使是从和丽银星约好的时间就开始策马狂奔，也要花费一小时以上。 
　　尽管如此，Ｄ还是来了。而且，不论是伯爵能看穿黑暗的双眼、机械人护卫的三次元探测雷达全没发现他，仿佛他化成了夜晚的黑暗。 
　　机械人士兵转向他，当然，无法进行攻击。 
　　“停止不安分的举动——否则我就不客气了。” 
　　正要扑向朵莉丝的卡鲁，被并不严厉的低沉话声吓一跳，停了下来。 
　　“朵莉丝小姐，接着从那里——把马车驾过来。快点！” 
　　“是、是的”朵莉丝回答时的心情仿佛像在做梦。不光由于得救的安心感，也为头一次被Ｄ叫了名字。 
　　“卡鲁，把那女的抓来！” 
　　伯爵厉声下令。黑影再次想跃上马车，这次却被从头上传来的尖锐声音给挡下。 
　　“你一靠近我就咬舌自尽！” 
　　狼人“呜”地呻吟一声再度停下。不禁让人捏了把冷汗。葛列克摇摇晃晃上了马车。 
　　“与其成为你的同伴，我不如选择死去。所以就算现在就死在这儿我也不在乎。” 
　　面对微不足道的人类——１７岁少女的威胁，伯爵沉默无言。这个强硬策略是朵莉丝和Ｄ的胜利。伯爵不计代价地执着于朵莉丝。反过来说，要是朵莉丝一死一切便成泡影。 
　　“改日再一分高下。”踏碎夜晚空气的马车跑近身旁，Ｄ第一次用手搂了朵莉丝肩膀。下一瞬间，两人身影轻巧地坐到马车上。 
　　此时，令人吃惊的是，他连背后的长剑都未拔出。他令兰米迦成了人质，并非是他亮出了武器。被父亲命令退至后方，从背后感受到Ｄ的气息那一刹那，兰米迦连一根手指也动不了。因为Ｄ全身迸发出了唯有吸血鬼的超感觉才能感知的凄厉杀气。伯爵及卡鲁没对他动手也是因为同一缘故。 
　　“你要怎么处理我的女儿？”伯爵对后座中目不转睛监视着自己一行的Ｄ发话。 
　　对方没有回答。 
　　“总是对我忤逆不孝，甚至破坏了千载难逢良机的蠢货——你已不是我女儿了。给我去晒太阳，发烂烂到骨髓去吧！” 
　　
　　
　　　　这不像是父亲该说的残忍话语。但说起来，这是吸血鬼种族全体中，如人类一般的〔爱情〕、〔体贴〕观念本极其稀薄之故。或许这就是他们导上繁盛顶点，最终又迎向衰亡的原因。听见父亲话语的兰米迦，连眉毛都没有动一下。 
　　“医生，我们之后再来接你！” 
　　朵莉丝以悲痛声音说完后，马车开出。 
　　经过一小段草原后，前方传来马鸣声。似乎察觉到马车的到来。 
　　“是谁？是姐姐吗？” 
　　“丹！——你没事吗？！” 
　　朵莉丝哽咽地问，将马车靠近弟弟。丹骑在马上。抓着另一匹马的缰绳。是为了让朵莉丝骑乘才带来的丽银星马匹。本打算让她骑这匹马回家，无奈增加了两个多余的货物。Ｄ把朵莉丝、葛列克连马车一起带出，便是为了解决这个问题。 
　　“要减轻负担。朵莉丝和葛列克你们骑马。丹换来坐这边。” 
　　因从方才起接连发生了超出自己理解范围以外的事件，葛列克仿佛有五成脑浆一片空白，他毫无怨言地听从命令。换乘动作在数秒内结束。 
　　朵莉丝从马上问到：“可是和那女的在一起，你能操纵马车吗？” 
　　隐含妒意的声音是在介意谁？Ｄ没回答，无言挥起了朵莉丝的鞭子。 
　　耳畔风声呼啸，森林与恶魔们随即在身后远去。 
　　“丹，没有受伤吧？” 
　　朵莉丝与马车并驾疾奔同时大声问话。马车车轮咆哮怒吼全力奔驰，避免伯爵追击。 
　　“完——全没有。倒是姐姐——嘿，一定没有的。因为是Ｄ大哥出马。是不可能让姐姐受到一点伤的啦。” 
　　“没错，就是这样。”朵莉丝用欢喜的眼神同意着。 
　　“真想让你看看，”丹扯开喉咙大喊。“Ｄ大哥收拾那群怪物每人只花１５秒——虽然很可惜最后一个让他逃掉了，可是也没办法，因为大哥哥受伤了。” 
　　“咦！真、真的吗？！” 
　　朵莉丝脸色发白的原因可以理解，但为何助手席的兰米迦会突然转向Ｄ的方向？ 
　　“可是猎人好厉害呦。就算肚子被刺伤也没关系——大哥哥他啊，让我坐在后面，而且还拉着一匹马冲过那块有很多岩石的地方呢。真想让你看看。只要大哥哥一拉缰绳，不管是那个很大的裂缝、还是有巨大水蛭蠕动的沼泽，马匹都毫不在意穿过去。恩，而且不管再斜的斜坡都没有停下呦——我之后一定要他教我，马术还有剑术！” 
　　“是吗，真棒呢。可要好好请他教——”朵莉丝兴奋语气的末尾无力地被风声断去。或许，此时少女凭着青春期女性的直觉，预感到了故事的结尾。 
　　一动也不动，凝视着前方黑暗的兰米迦忽然低声说：“背叛者。” 
　　“你说什么！”朵莉丝露出愤怒神色。她发觉这是在说Ｄ。兰米迦对她连看也不看，用仿佛要喷出血焰的眼神怒视Ｄ的冷漠侧脸。 
　　“有着连父亲与我都要退避三舍的力量与技巧，却忘记高贵〔贵族〕的血统，而对该死的人类尽仁尽义——不仅如此，还以狩猎我们维生的大坏蛋！即使和你说话都是我的耻辱。父亲大人已经不会追来了。在这里杀了我吧！” 
　　“住口——你只是个人质！” 
　　朵莉丝大声怒喊。 
　　“你们——你们这些夸大其词的死〔贵族〕，你们又做了什么？只是想吸血，只是因为想要活生生人类的热血，就咬断无辜人们的喉咙，让他们变成吸血鬼，去袭击自己心爱的家人——最后他们被家人亲手在心脏钉上木桩……魔鬼、恶魔！你知道因为你们管理气候调节装置，引起的海啸和地震，让每年有多少双亲和小孩，在彼此喊着对方的名字中死去吗？” 
　　激动得几乎吐血的朵莉丝一阵痛骂，兰米迦只是冷笑以对。 
　　“我们是〔贵族〕——乃是支配者。为了抑制卑鄙杂碎的反抗心，做出那种程度的处置乃是〔贵族〕特权。说起来，光是让你们存活于世，便该感激不尽了。” 
　　之后，她以阴森表情看了骑马奔驰的葛列克一眼，“的确，或许我们仅是为了一滴鲜血的饥渴便袭击你们。不过这名男人又做了什么？我可是听到了，这家伙因为想得到你，虽然知道父亲要袭击那个老头，却一直没有告诉他。” 
　　朵莉丝说不出话来。兰米迦以震慑夜晚的声音继续说着： 
　　“哈哈哈，可是我并非在责备他。那名男人的做法反而比较优秀。为满足自己的欲望牺牲他人，难道不是理所当然的吗？强支配弱，优踏践劣——此乃支配广大宇宙的神圣真理。你们当中也有许多看法与我族相近的人呢，哈哈哈哈哈。” 
　　“哈、哈、哈。”朵莉丝突然笑了回去。 
　　“笑死人了。那么伟大的支配者为什么会想得到我这种人？” 
　　
　　
　　　　这次轮到兰米迦沉默无言。 
　　“我也听到了。——真是让我毛骨悚然呦——听说你父亲想要我作他的新娘是吧。虽然被拒绝了每晚还是像只发情公狗一样不请自来地跑到我家——还真是不嫌腻呢。〔贵族〕那么缺乏女人吗？还是说，你爸爸有差劲的特殊癖好？” 
　　兰米迦眼中的杀意化为热线停在朵莉丝脸上。朵莉丝不甘示弱地以憎恶的火花迎击。仿佛在疾驰的马车与马匹间有看不见的火花猛烈四溅。 
　　Ｄ忽然勒住缰绳。 
　　“啊！” 
　　朵莉丝也连忙停下行进的马。只有葛列克，即使有些不知所措，但似乎认为接着继续在一起也不会有多大好处，便一口气加速往黑暗深处逃去。 
　　虽然不知道原因，所有人还是跟着下了马车的Ｄ一起站到地面上。自然而然地形成兰米迦与三人面对面的状态。 
　　兰米迦问到：“你打算要怎么做？” 
　　“正如你所说，到了这里伯爵已经不会追来。接着只剩下处理你。” 
　　Ｄ平静地说。兰米迦、朵莉丝、丹的脸上都泛起紧张神色。 
　　“我是为了保护她才被雇佣。因此要打倒你父亲。可是除了他以外的就不在约定之中。所以，就让顾主决定现在要怎么处理你吧。——那么？” 
　　最后的“那么”是在催促朵莉丝。她开始犹豫不决起来。尽管是截至方才为止还在口角，觉得恨之欲其死的对手，可是眼前的女孩却和自己并没有什么分别，是个美丽而无抵抗力的少女。 
　　这是我恨之入骨的〔贵族〕的女儿。要是没有她一家人本来可以和丹过着安稳日子——想杀死她。对了，让她拿我的长鞭和Ｄ决斗就行了。这样就公平了，因为也给了这家伙机会，所以不需要有任何愧疚。 
　　“怎么样？”Ｄ询问。 
　　“杀了我。”兰米迦用燃烧的眼神说。 
　　于是，朵莉丝摇了头。 
　　“让她走。我没办法杀人。不管是怎么样的〔贵族〕，对这样的少女……” 
　　Ｄ对丹说：“怎么样？” 
　　“别开玩笑了，大哥哥怎么能做出杀女人这种卑鄙的行为呢，没错吧？” 
　　此时姐弟俩看见Ｄ脸上浮起笑容。直到数年、数十年后，俩人只要一想起Ｄ今日的表情，便会自豪自己做了件让他浮现这种笑容的事。这，就是这样的笑容。 
　　“就是如此。你走吧。” 
　　对说完这句话后转过身去的Ｄ，兰米迦的怒骂飘荡在空中。 
　　“愚不可及的家伙——竟然这样做，别以为我会心怀感激。现在放我逃走，我一定会以令你们懊悔数十倍地报复降临到你们身上！要是我在你们的立场就绝不手软全部杀光，连那小鬼也是！” 
　　三人连头也不回地走到马车边。 
　　“这马给你用！”朵莉丝把缰绳扔到兰米迦脚边。 
　　“就算是小孩也知晓宇宙的真理是吗……” 
　　车夫座上的Ｄ说了这句话。 
　　“什么？” 
　　“弱肉强食，强者支配——你们的神祖可没那样说过。” 
　　兰米迦睁大了眼睛，下一瞬间高声大笑。 
　　“哈哈哈，看来你不但没脑子而且还有妄想症！神祖？你这家伙是不可能了解那位大人的。那位构筑我辈文明与世界，完备身为支配者之法则的那位大人。——我族的一切，皆乃忠实遵循那位大人的旨意而来。” 
　　“一切事物是吗。所以，那家伙总是悲伤……” 
　　“……家伙……？你……难道你……” 
　　兰米迦声中满是惧意。她想起幼时在城堡的盛大舞会中，煞有其事地被口耳相传的一个谣言。 
　　“……那种技巧、那种力量……你该不会……” 
　　长鞭作响。 
　　留下车轮转动的尖锐声响后马车远去，在那之后，〔贵族〕少女伫立在璨烂无匹的月光中，连落在脚边的马缰都忘记拾起。 
　　“您……莫非是……” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翌日，Ｄ和丹伴随朵莉丝收回费林格医师尸体。之后造访报安官，拜托他照顾遗体，并全盘说出丽银星与格列克的所作所为。 
　　正巧，从佩多罗斯村刚送来了关于边境警备队的联络，保安官自行前往〔遗迹〕地带发现三名死状凄惨的尸体后，凭朵莉丝的证言断定丽银星一行与警备队失踪有关。 
　　为了寻找警备队踪迹临时雇请的保安官助手，还在邻近村落来回奔波。 
　　“这样一来那家伙也活不久了。应该是傍晚被你砍断手时，马上一溜烟逃之夭夭了。” 
　　会农场途中，对解决掉一个难题而表情开朗的朵莉丝，Ｄ说了句：“若是能成为〔贵族〕，就算手脚全断也有人愿意上钩。” 
　　丽银星身怀名列〔贵族〕的野心。这名有过人武艺与奸智，心中执念远胜毒蛇的男子，无论如何也不可能中途放弃他的目的卷起尾巴逃走。显然，为了执行伯爵的命令，他不但没逃走反而藏身某处，虎视耽耽地窥视三人的举动。 
　　白天的敌人——由于他一个人的缘故，Ｄ的活动范围被封锁住一半。迄今，本来只需夜中握剑防备便可。但如今，在拥有怪异兵器与奇特身体的强敌监视下，要留下朵莉丝与丹对伯爵的城堡开展反击，实际上已不可能。 
　　丹喃喃地说：“尽管这样子，真可惜不能教训葛列克这个混蛋。” 
　　因为即使为了丽银星一事干劲十足的保安官，也无法举发葛列克。陪同三人试着到村长家中询问，只见愁眉苦脸的村长走了出来，说葛列克昨晚慌慌张张回来后，马上抢走家中钱财与修理铺刚送来的战斗服骑马逃走。保安官让朵莉丝等人在办公室稍候，尝试去接触葛列克的狐群狗党，却没人知道他的下落。 
　　丽银星与葛列克——对这行踪不明的两人保安官也无计可施，只能决定私下对其他村庄送出葛列克的肖像，请求一发现他便作为费林格医师杀害事件的重要参考人加以拘捕。 
　　“可是，这次的事件无法提出告诉哟。” 
　　保安官用不满的神情对朵莉丝说着。 
　　“根据你们的话，杀死医生的似乎是〔贵族〕的女儿。对被变成吸血鬼这件事，到底算不算被害，至今尚无定论。要是〔都城〕能发表统一声明就好了……” 
　　对次朵莉丝只能勉勉强强同意。 
　　要将吸血鬼化视作是杀人，或视作转为其他人格，仍是人类历史上至今仍悬而未决的问题。将明知杀人行为即将发生，却对被害者与警察机构缄默不语的行为入罪的一般法律条文，并不一定使用葛列克。 
　　“真要说的话，在法律上葛列克只能算是帮助你的功劳者。” 
　　保安官一见朵莉丝倒竖柳眉便急忙补充：“当然私下的争执我无权过问。” 
　　言下之意是找到他时不妨吓唬他一下。朵莉丝和丹彼此互看一眼，满意地微笑。 
　　工作堆积如山。必须要封装机械人采收的合成蛋白质，将它叠放庭院角落再盖上防水塑料帐棚，等待一月一次的巡回商人到来。藉此交换金钱及生活必需品。由于朵莉丝和丹栽培的蛋白质被评定为高密度，因此商人常以高价收购。 
　　牛只的照料与挤奶也久未进行。这些以兰席鲁巴村作为对象，虽然眼下是开店休业的状态也不能放着不管。和伯爵战斗并不是朵莉丝的生活。即使借助一台破烂机器人和丹帮忙也要整整花上三天的工作量，Ｄ却半天就做完了。 
　　积存在大盆中的蛋白质精华被Ｄ熟练无比装入塑胶盒内，堆成一定量的小山后再由作业场运至庭院。而且一次担起三个足足有三十公斤重的箱子。起初，丹看到这样时还瞪大眼睛喊了：“真厉害！”，但在这种惊人的工作程度持续三小时后，就只能张大嘴巴什么也说不出来。 
　　挤牛奶的速度也神乎其技。朵莉丝结束一头时Ｄ已经解决三头。而且只用了一只左手。空下右手是为了便于使用一旁的长剑。这是猎人的规矩。 
　　他是个有着怎样来历的人呢? 
　　这疑问不是初次浮现，但在战斗的日子里，别说解开问题，朵莉丝连质问的时间都没有。不过，也是不得刺探旅人过去的边境惯例，和Ｄ那股不容质疑的气质之故。 
　　朵莉丝用遥远的眼神，看着默默移动左手，将白色液体储入铝罐的Ｄ的侧脸。 
　　或许是少女灼热思慕造成的结果，让她不经意地觉得：这光景仿佛从以前开始就很熟悉，而且以后也将会一直持续下去。 
　　少女失去父亲后便无依无靠，即使为了守护弟弟和农场而流血流汗得艰苦日子并不长，可是朵莉丝忽然知道自己已经十分疲惫了。 
　　“我这边好了。你那边还没吗？” 
　　被Ｄ一搭话，朵莉丝从幻想中醒了过来。 
　　“还、还没，马上就好。” 
　　她冒出像心事被看穿的感觉，把罐子自牛奶身下移出. 
　　
　　
　　“脸很红呢。感冒了吗？” 
　　“才、才不是啦。是夕阳的关系。” 
　　家畜小屋内被染为一片赤红。 
　　“是吗。或许伯爵还会来。早点吃饭然后让丹睡觉吧。” 
　　“没错。” 
　　朵莉丝两手抓住罐子把手，把它运向小屋角落，却不知为何使不出力气。 
　　“放着吧。我会搬。” 
　　Ｄ发现她步履蹒跚而说了这句话，“不用你管！” 
　　连自己也吃了一惊的粗鲁声音——和泪水一起爆出。罐子掉落地上，朵莉丝一面抽咽一面奔到外面。 
　　Ｄ跟在后面追了过去——才怪，他用不像有这种打算的悠缓步伐走出小屋。丹从门廊上以不安的眼瞳迎接他。 
　　“姐姐边哭边往里面跑去了，是不是吵架了？” 
　　Ｄ摇头。 
　　“不是。姐姐是在担心你。” 
　　“这是谁说的啊——说男生不可以让女生哭。” 
　　Ｄ泛起苦笑。 
　　“的确是这样。去道个歉好了。” 
　　走出数步后，Ｄ突然转丹。 
　　“和我约定——还记得吧。” 
　　“恩。” 
　　“你现在８岁。再过５年你就会比姐姐还强壮了。——不要忘记呦。” 
　　丹点点头。抬起的脸上闪着泪光。 
　　“大哥哥——要离开对吧？在打倒伯爵之后吗？” 
　　Ｄ没有回答，消失屋后。 
　　朵莉丝靠者栅栏。肩膀微微发抖。 
　　Ｄ无声站到她背后。 
　　凉风让栅栏外的草原与朵莉丝的黑发闪闪生辉。 
　　“进去吧。” 
　　朵莉丝没有回应，过了一会，自言自语地说了：“如果找到的是别人就好了。现在要是没有你，我就没办法像以前那样生活下去。刚才的牛奶罐，以前我可以一次搬走两罐的。现在不但没办法对丹劈头就骂，手在打居心不良跑来搭讪的男人时也使不上力了。——可是，你终究会离开的。” 
　　“因为我们的约定就是这样。我会结束你的忧虑的。即使我会死。” 
　　“我不要！” 
　　朵莉丝忽然用力把脸埋入他健壮的胸膛。 
　　“我不要！我不要！” 
　　不知道她不要什么。也不知道她为何哭泣。仿佛为了不让幸福的幻想如光如风般消逝，少女不停地哭泣着。支撑着她，满怀忧郁的俊美青年始终维持原来的姿势一动不动。 
　　过了一会—— 
　　因为听见头上的Ｄ轻轻发出呻吟声，朵莉丝突然抬头。正要问出：“怎么了？”时，她的头被一股大力再次紧紧压入Ｄ胸中。就这样过了数秒—— 
　　“我不在意。”朵莉丝灼热的话声响起。 
　　然而，之后没有发生任何事情。不久后，Ｄ轻轻推开朵莉丝，立刻朝着母屋走去。 
　　一转过家畜小屋的角落，从他腰部传出了像是揶揄的话语：“为什么不吸？” 
　　“住口！” 
　　Ｄ的语气难得地显露感情。 
　　“对你的那些欲望，那个少女她很清楚。噢、噢、摆出那种脸也无济于事的。不管再怎么否定，你连骨髓里流的都是〔贵族〕的血液。一感到对女性的欲望，比起搂抱她来，你会更想咬向她的雪白颈子，这就是证据——” 
　　原来如此。当听见朵莉丝的告白，感觉到胸膛上啜泣的灼热身躯时，Ｄ的容貌，已然化成那个在黑暗地下水道吸食蛇女血液的凄厉吸血鬼。但是，Ｄ无论如何也将吸血欲望压了下来，他的精神力着实强韧。 
　　那声音对继续走着的Ｄ说：“那个少女，看到了你的另一个脸。不对，她至少也闻到了喷到她喉咙上的气息的味道。那股被诅咒的鲜血气味。就算是这样，她却说被吸血也没关系。要装模作样也要有个限度。压抑自己的欲望不满足女性的心愿算什么半吸血鬼。你总是在逃避。对你的血统是这样。对追求你的人类也是这样。说什么总是注定要别离，那不过是好听的藉口。听着，你的父亲——” 
　　“住口！” 
　　虽然用字上不过重复先前的话，但感受到话中不单仅是恫吓意味的杀气后，那声音沉默了下来。登上门的楼梯后，Ｄ遥望草原远方低声说：“尽管如此，我还是必须要去——去找那家伙。” 
　　
　　
　　　　“呜啊！糟糕！” 
　　镜头中塞满的Ｄ身影，由于他的视线，在足足有三百公尺远的山丘上，有个身影慌慌张张地低下了头，忘记自己正藏身树荫之中，那是早该逃离村中的村长败家子——葛列克。正穿着战斗服。 
　　“那个混帐！竟然一个人在那里暗爽！” 
　　说完便把电子望远镜摔到地上。他在昨夜定下计策后便直接跑来这山丘，监视了农场一整天。他维持爬在地上的姿势，伸出右手从鞍袋中把〔错时香〕和干燥肉与固态饮用水的包裹一起拽了出来。 
　　恨恨地说：“嘿！等着瞧，只要太阳一下山，就用这个让你跪到地上再马上给你一桩。然后本大爷就可以牵着朵莉丝的手，一起对这块讨厌的土地说再见了。” 
　　说完，又看了他方才监视的地方一眼。这个男人对昨夜伯爵与狼人的力量感到畏惧，而干脆地放弃打倒他们一事，将方针转为诱拐朵莉丝。 
　　钉上一桩的对象，不用说当然是Ｄ。 
　　“能够那么顺利吗？”从头上忽然落下了清脆的话声。 
　　“哇！”伸展到头上的巨大树枝中，坐着一名俊美青年。他脸上挂着天真无邪的笑容，左手自肘部以下空无一物，裹着渗血白布。他的身份自是不用多说。尽管离失去手腕还不满一昼夜，但他仅是眼眶微微发黑，还爬到了树上。这份可怕的体力、精神力让葛列克忍不住胆战心惊。 
　　“你、你要干嘛？” 
　　“别装傻。我是蜡烛的主人。托你的福丢了一只手腕。因为想知道伯爵那边结果如何，才来这农场探查，来这一看，就遇到了贵人了。如何，那三人还健在吗？” 
　　言语虽然客气有礼，可是强大的压迫感让葛列克战战兢兢地点了头。 
　　“果然这样。对了，无论如何也要在这儿扳回一成，否则说不定无法加入成为同伴呐。” 
　　说完莫名其妙的话后，美青年亲昵地向葛列克搭话。 
　　“如何，要不要和我合伙？” 
　　“合伙？” 
　　“方才在树上得以看见，你似乎相当迷恋农场的少女，那位保镖却是阻碍。而我也为了别的原因想要收拾他——意下如何？” 
　　葛列克犹豫不决。丽银星落井下石。 
　　“有那蜡烛和战斗服的话，就一定能打倒那家伙吗？凭你的功夫？” 
　　葛列克说不出话来。直到现在，还不敢去农场掳走朵莉丝正是为了这个原因。 
　　〔错时香〕对纯种吸血鬼能发挥极大效果，这点从伯爵女儿身上证明。而要对付的若换成混有一半人类血统的半吸血鬼，却无论如何也提不起自信心。尽管穿着战斗服，因为刚从修理铺那拿回不久所以还穿不惯，身体也还不熟悉。需要时能否发挥百分百的机能还是个疑问。 
　　“……要我和你合伙，是说你有什么办法吗？” 
　　这句话是落入丽银星圈套的证据。美青年忍住笑，点了头。 
　　“没错。太阳下山后我会和他战斗，请你抓准适当时机点燃那个蜡烛。只要他露出一丝破绽，嘿，就用这剑收拾他。”说着他指了指飞鸟剑。葛列克下定决心。 
　　“好吧……可是，之后呢？” 
　　“之后是指？” 
　　“你打算把那女人交给伯爵对吧。我就是为了不让这种事发生才这么辛苦的。” 
　　“那样的话，请带着她一起逃吧。” 
　　丽银星干脆地说道，对着吃了一惊的葛列克说：“我只和他约好打倒那个半吸血鬼。少女变成谁的不是我需要知道的事。那是你和伯爵的问题——同样身为人类，有需要的话，要是你们想逃出伯爵的掌心，也可以把你们介绍到我散居在边境的同伴那。” 
　　“真、真的吗？”葛列克转成依赖的口气。因为，顺利带出朵莉丝后，要如何甩掉〔贵族〕的追击，也是令人焦虑的原因之一。 
　　但是，丽银星说出这种奇怪的话又是为何缘故？ 
　　因为他也一样，没有只要拿到〔错时香〕，便能打倒Ｄ的自信。 
　　那三名部下即使是武艺过人，身为首领的他也十分器重。而将他们如所宣称的一样，击杀一人花不到１５秒的凄绝冷酷剑技；腹部被剑刃刺穿后随即站起的不死之身——光想到这些丽银星立刻浮起鸡皮疙瘩。为了做到全能准备，他决定利用眼前的愚昧小恶人。打倒Ｄ后他便是无用之物，再把他像蚂蚁一样捏死就行。 
　　“那么，达成协议。”丽银星露出闭月羞花的美丽笑容，伸出了一只手。 
　　“恩……好吧，”葛列克正想去握住那只手时又开始犹豫。“可是、我可还没完全相信你呦。话先说在前面，要是你不安分，我就会当场熄掉蜡烛。” 
　　“这是当然。” 
　　“那么、好吧。” 
　　两人牢牢握了手。 
　　
　　
　　　　满月高挂。异常硕大雪白，是让所有仰望它的人心中泛起不安波涛的阴森月亮，令人耿耿于怀。 
　　身为农夫的莫里斯老爷爷突然感到寒意醒来。坐起身子，从床上往寝室窗边看去后，老爷爷马上毛发倒竖。本来牢牢锁上的窗户正敞开着。 
　　然而那并非让老爷爷害怕的东西。 
　　双亲因意外过世后，被自己亲手抚养长大的孙女露西，那幼小身影正穿着睡袍静立窗边，用呆滞双眼一动不动地注视着老爷爷。她的脸色比窗外射入的月光更加惨白。 
　　“露西，怎、怎么了？” 
　　注意到流淌孙女脖子上的两条红线后，老爷爷在床上目瞪口呆。 
　　露西低声说：“我……是李伯爵。” 
　　声音是男人的声音！“……交出朵莉丝.蓝……不然的话……今天也好、明天也好……只要夜晚到来，活死人就会增加……” 
　　接着，孙女颓然倒地。 
　　
　　
　　
　　
　　从晚餐开始一直缠着Ｄ不放的丹，败给睡魔后便在房里熟睡着。朵莉丝也回到寝室，弥漫雪白月光的起居室中只剩下Ｄ。他说里面的房间太窄，所以打从第一晚起始终在起居室过夜。他横躺长椅上，眼神冰冷锐利。时间靠近１１００Ｎ。 
　　白色月光晃动。 
　　寝室的门打开，朵莉丝走了出来。薄薄浴巾遮盖胸口到大腿处。无声无息地穿过起居室，站到长椅前面。丰满酥胸起伏不定。深吸两口气后，朵莉丝身上的浴巾落下。 
　　Ｄ没有动。目不转睛地凝视少女的裸体。凹凸有致的丰满身躯，虽然尚未拥有成熟女人的丰美，却充满着能让男人倒抽一口气的处女特有青涩娇艳。 
　　“Ｄ……”朵莉丝后面的话梗在喉中。 
　　“工作还没结束。” 
　　“酬劳预付。请接收……” 
　　Ｄ还来不及说出什么，灼热的肉体忽然靠了过来，芳香气息刺激Ｄ的鼻孔。 
　　“喂！我……” 
　　“伯爵会再来的，”朵莉丝喘着说。“我有预感——这次就会结束。你的报酬，不论是给还是收，说不定都会变得不可能——抱我也好、吸血也好——都随便你。” 
　　Ｄ的手轻轻拢起少女的长发，他的另一种面孔暴露在夜晚的空气中。 
　　嘴唇重叠。 
　　这样过了数秒——。Ｄ忽然起身。 
　　他朝窗户瞄了一眼，接着转向大门。 
　　“怎么了？是伯爵吗？”朵莉丝的声音也开始紧张。 
　　“不是。——气息有两组。一组是两个人；还有一组——还真多呢，有５０人。不、接近１００人。” 
　　“１００人？！” 
　　“叫丹起来。” 
　　朵莉丝跑入寝室。 
　　靠近农场入口处，两个人影突然停下马匹，转头看向草原深处。无数光点正从村庄的方向缓缓靠近这里。侧耳倾听，可以听见近似怒吼的嘈杂人声混在众多马蹄声中。 
　　“怎么回事？” 
　　轻声发问的人是丽银星。 
　　葛列克提心掉胆的眼神眺望光点，同时说：“是村里的人。好象有什么事发生了。” 
　　那是火把的火光。 
　　“总之先躲起来看看状况吧。” 
　　两人利落躲入栅栏阴影中。 
　　不一会儿，村人队伍贯穿夜色，集结在农场入口。 
　　葛列克皱起眉头。站在最前面的是父亲卢曼村长。秃头上不停冒出热气。队伍周围，是带着弩弓与雷射来福枪，全副武装的村长家员工。村人们手上也握着长枪或来福枪。 
　　大半的人好象刚从床上被叫起，有人身穿睡衣、有人脚穿拖鞋。在滑稽中传达出了事情的严重性。每张脸上都有着浓浓的憎恶与恐惧之色。 
　　这些都是暴徒。没有保安官的身影。 
　　“朵莉丝——朵莉丝.蓝。打开防护罩！” 
　　村长在门前大声怒吼。 
　　母屋的窗户亮了起来。 
　　不久，玄关的门廊上现出了两个人影。 
　　朵莉丝的声音响起：“有什么事，都已经这么晚了！村里的人开始干起强盗了吗？！” 
　　“快点给我打开防护罩！有话之后再说。”村长大声愤怒地回答。 
　　“已经打开了，笨蛋。你想在那站到早上吗？” 
　　村长身边闪出数道火花，栅栏的锁融化后流落地面。 
　　
　　
　　　　瞬间人影挤满中庭。 
　　“在那停下！再靠近的话我就直接开枪了！” 
　　比起朵莉丝的叱吒和她背在肩上的累射来福枪，站在她背后的Ｄ更具压迫感，众人被他的气势折服，疯狂的群众在门廊三公尺前停下脚步。 
　　压制团体时，首先要针对暴徒的领导人物，再慢慢由周边加以分化瓦解——朵莉丝遵照父亲说过的话，准确地将雷射来福枪和村长胸口连为一线，全身充满毫不退让的坚决气势。 
　　“好了，快回答。有什么事？还有，保安官又怎么了？话先说在前面，他不在的话，不管你们说什么，我都没有义务给你们满意的回答。我和丹都是又缴税金的。” 
　　村长厌恶地说：“随便编了个罪名就把那麻烦扔到牢里去了。等你们的事处理完后再开除他。” 
　　他越说越火，最后瞪着朵莉丝朝一旁挥了挥手。 
　　“好了，让她看看。” 
　　人群分开，一个白发老人走了出来。双手抱着头上编者两条辫子的少女。 
　　“莫里斯爷爷，露西怎么了——”话说到一半，朵莉丝把剩下的话吞了下去。她看见少女那犹如白蜡的脖子上的两条血丝。 
　　“接着还有呢！”随着村长的话，两对悲惨夫妻走到前面。 
　　面粉店的傅.拉修和妻子姬姆；猎人马肯夫妇——两对皆是３０岁左右的夫妻，妻子都是村中颇为出名的美人。看到她们两人靠在丈夫手中以呆滞眼神看着天空的模样，朵莉丝完全明白了。 
　　“是伯爵——竟然做出这种事……” 
　　“没错，”马肯点头。“我们因为工作很累，所以很早就睡了。觉得发冷睁开眼睛后，发现应该躺在身边的老婆，竟然站在打开的窗子旁边，用像是火焰一样的眼神瞪着我，发觉不对劲跳了起来后——” 
　　面粉店的拉修接下去说：“太太突然发出男人的声音说：‘交出朵莉丝.蓝。不然的话你太太永远都是会这样不死不活的。’——说了这种话。” 
　　“刚一说完，就瘫倒到地上，之后再也没动过，也没说过话。” 
　　马肯的声音化为哀号。 
　　“连忙一量脉搏却吓了一跳，因为根本量不到。连呼吸也没有。只剩下心脏在跳。” 
　　“我并不相信葛列克说的话，”莫里斯爷爷说道。“我认为，就算被吸血鬼咬了，你这个孩子，也一定会想自己解决自己的事——不、我甚至还在想，要是可以，就算用这把老骨头去帮你对付领主大人也没关系。但是、为什么、我孙女、露西会代替你……这孩子只有５岁啊！” 
　　面对涕泪俱下的悲痛老人的控诉，朵莉丝缓缓垂下枪口。无力地问：“那么，你们打算怎么做？” 
　　村长的视线移向Ｄ，像是要刺穿他一样。摸着自己的秃顶说：“首先，要把你背后的小子赶出这农场。接着再把你送入收容所。我不是在说要把你抓起来当成给伯爵的贡品这种残忍的事。只是希望你遵守村里的惯例。我们会在这段时间内靠我们自己去收拾伯爵。” 
　　朵莉丝开始动摇。若是这样，村长的提案听来相当合情合理。是因为费林格医师和保安官的帮助，所以尽管她被伯爵咬了，也免于被送到收容所。 
　　如今老医师死了；保安官不在。有的，只是成为她替代品的三具行尸走肉，以及充满恶意的村人眼神。来福枪无力垂到地上。 
　　“把她带走！” 
　　村长耀武扬威地下令。 
　　此时——。 
　　“要怎么收拾？” 
　　朵莉丝和村长对话时始终持续不断的嘈杂人群声忽然停了下来。他们的视线中，充满了憎恶、恐惧、害怕——各种针对未知事物的情感。沐浴在这些眼神下的吸血鬼Ｄ，如今肩背单剑，缓缓走下门廊的楼梯。 
　　群众无声后退。只留下村长。当他看到Ｄ的眼瞳瞬间，便已动弹不得。 
　　“你要怎么收拾？” 
　　Ｄ在离村长数步之遥处站住，再度发问。 
　　“那、那个……换句话说……” 
　　Ｄ伸出左手，手掌贴在村长那像是章鱼得光滑额头上。中断了瞬间得话立刻继续。 
　　“……关进……收容所……趁这段时间进行交涉。……对他说……今后绝对不准对村子里出手……不然，就杀掉他想要的女人……” 
　　村长表情扭曲，额头上汗水凝结成粒。仿佛在体内抵抗着某种强大力量. 
　　
　　
　　　　“……交涉成功的话……再对朵莉丝说打倒伯爵了……放她出来……之后看是要成为同伴，还是要吸光她的血，都随便伯爵……那个小子……是麻烦。……不能再让他帮着朵莉丝……” 
　　“真老实。”手掌离开。村长露出如获大赦的表情连退数步。汗珠大颗大颗地从脸上滴落。 
　　“我被这位小姐所雇佣，”Ｄ阴沉地说。“在工作尚未结束之前不会离开这里。现在听到这种夸张的坦白之后更是如此。” 
　　突然，他转为凛然的语气，“就算什么事都不做，〔贵族〕也会灭亡。为了必定灭亡的对手，你们打算牺牲多少?如果这就是〔人类〕的价值观，那我绝不会把这少女交给你们。不管是孙女被夺走无能为力只能哭泣的老人，还是妻子遭玷污后想用其他少女来代替作为补偿的丈夫。不，应该是这村里的所有人，你们通通滚去地狱被业火焚身吧。〔人类〕、〔贵族〕都是我的敌人。就算这里被化为尸山血海，我也会保护这对姐弟——有意见吗？” 
　　人们看见了。那在黑暗中闪烁生辉的鲜红眼瞳——那双〔贵族〕的眼睛！ 
　　Ｄ向前一步，群众由于本能性的恐惧无声后退，此时，“我有意见哪。” 
　　响亮而十分动听的声音让所有人停下脚步。 
　　“是谁——？” 
　　“闪开！” 
　　队伍自尾端开始陆续响起话声，从左右分开的人群中，在夜色中看来依旧耀眼无比的俊美青年走了出来。他的俊美容貌自不用说，但更吸引众人目光的，是他左右双手的异样。右手自肩部以下整个包裹着如同战斗服手部的金属物件；左手自肘部以下空无一物。他忽然伸出左手， 
　　“是为了昨日的回礼才来的。” 
　　丽银星用让人觉得是在亲切问候的声音说。 
　　“是、是你？！——大家，袭击警备队的就是他啊！” 
　　因为朵莉丝的大喊，村长以下的人一阵骚动。丽银星泰然自若地说： 
　　“咦，有证据吗？有发现警备队的踪迹——或者马的尸体了吗？我虽然和你有些不愉快的冲突，但若是要把除了这之外的罪名扣到我头上，我可是会感到困扰的。” 
　　朵莉丝咬咬牙。警备队的事丽银星显然有份。可是没有被害者罪行便无法成立。要是保安官在场，便可将他作为重要参考人立刻拘提。 
　　“那么，村长先生。——虽然会有点冒昧，但是否能让在下提个建议？” 
　　雪白的牙齿闪闪发亮，村长报以生硬笑容。成为丽银星笑容俘虏的人，永远无法发现在那之下的恶魔真面目。 
　　“是、是什么？”他问。 
　　“请让我和他现在在这里进行战斗。——要是他胜利的话便不可对这家人动手；我获胜的话就让小姐前往收容所。不知意下如何？” 
　　“不、不、这个……” 
　　村长犹豫不决。他的立场不允许把如此重要的决定托交给来路不明，而且有重大嫌疑的男人。 
　　“还是，您有其他方法？一到明晚，牺牲者又会增加了啊。” 
　　村长总算下定决心。村人们都被Ｄ的气魄所压服。唯一的手段只剩交给他试试。 
　　“好吧。” 
　　“还有一件事，”丽银星竖起一根战斗服的指头。当然，这是葛列克的东西。不想被朵莉丝察觉，所以仅穿戴了手的部分。若暴露了与葛列克的关系，恐怕会被注意到〔错时香〕的存在。 
　　“——还请你撤回送往附近村庄的，我的通缉令。” 
　　“好吧——我知道了。” 
　　村长苦涩地说了。眼前能拜托的只有这名美青年，不得不接受所有条件。 
　　“你也同意吗？” 
　　丽银星向Ｄ问道。 
　　“没问题。——反正你只会落得连另一只手也不见的下场。”朵莉丝回答他。Ｄ问：“在哪里进行？”并没说出他要加入〔贵族〕的事；也没说出他想绞杀幼小少年的事。 
　　“就在这，马上即可分出胜负。” 
　　月亮俯瞰人们的行动。 
　　门廊前，两人间隔三公尺相互对峙。 
　　挤满中庭的人们，门廊上的朵莉丝和丹都吞了口唾液。突然，像约好似地，所有人都长长地吐了一口气，此时丽银星右腰射出三把飞鸟剑。由于战斗服的力量强化机能，人们的眼睛完全跟不上它们。但它们全在Ｄ眼前被闪动的银光击落。 
　　
　　
　　　　Ｄ随即跳至丽银星头上。当众人认定高举下砍的长剑会斩开美青年头部，一起惊呼“噢噢！”的刹那，身为胜利者的猎人身体在空中猛然一抖。 
　　没有理由放过这个破绽。丽银星右手再动，白光流射。那是插在他背后腰带上，葛列克的白木桩。若依平常丽银星的水平，可能不论Ｄ再怎么痛苦也能躲开，不过加上了战斗服的速度后却无法闪避，他就维持着高举长剑的姿势被刺穿心脏，木桩突出背后。Ｄ喷洒出淡淡血舞，同时重重落地。 
　　“成功了！”这高兴的声音并非村人们或丽银星口中所发出的。人们不仅震惊于惨烈死斗的结束，更困惑于黑夜仿佛变为白昼的奇异感觉。 
　　“葛列克！——原来如此，你和这混蛋是一伙的！” 
　　朵莉丝对在栅栏前一只手拿着蜡烛手舞足蹈的人影怒吼后，举起来福枪瞄准他。枪身却意外地遭到一股大力冲击往上弹起，猛力撞上了主人的额头。 
　　“就是现在，给我抓起来！” 
　　丽银星一边微笑地看着村人朝晕倒的朵莉丝和扶住她的丹跑去，同时把飞回手上的最后一把飞鸟剑挂回腰间，脱下战斗服。 
　　过了一会，强迫精疲力尽的姐姐和大吵大闹的弟弟一起坐上马匹后，村人们走出农场大门。 
　　“你在干什么？” 
　　正要走向藏在农场里的马匹的葛列克皱起眉头。丽银星正蹲在以断气的Ｄ身上。 
　　他拿起Ｄ的左手，执拗地检视着手背和手心。 
　　“真搞不懂……” 
　　丽银星喃喃自语。 
　　“这只左手吸走丘拉的蜘蛛，还让村长说出心中秘密……一定有什么古怪。” 
　　说完，取下腰畔的飞鸟剑，一口气自肘部将那只左手切下，葛列克看到不禁瞠目结舌。丽银星接着把它扔到一旁的树丛里。 
　　“这样才能放心。而且，这样就扯平了。” 
　　丽银星如此冷冷地说完转身朝大门走去，看也不看葛列克一眼。葛列克对他嬉皮笑脸地说：“喂，等一下嘛。不去村里喝一杯吗？我觉得我们一起搭档的话就能干出一番事业呦。” 
　　丽银星止步转身。他的眼神猛盯住葛列克。 
　　“下次再见面的话，你就会变成死人了。” 
　　然后转身离去。 
　　“去！摆什么臭架子！” 
　　葛列克破口大骂后也开始朝入口走去。 
　　忽然停下脚步。 
　　带着毛骨悚然的表情转过头。 
　　“——是我多心吗……” 
　　自言自语后他快步走向门外。 
　　他觉得好象听见了冷笑声。而且，不是从Ｄ得尸体发出，而是从弃置左手得阴暗树丛附近传出……。 
　　
　　
　　
　　
　　“呼呼呼……一切都按照计划进行。尽管有点遗憾晚了一天，不过也因此更让人期待。” 
　　一个身影站在白天时丽银星与葛列克邂逅的山丘上，他放下电子望远镜发出低笑。夜中，那从鲜红嘴唇露出的白牙参差　牙齿清晰可见——他是马古纳斯.李伯爵。 
　　背后树荫下停着马车，月光照出停在马车旁，身穿无袖长外套的狼人卡鲁。当然，他现在的外型是人类。 
　　卡鲁问：“那么，接着要怎么做呢？” 
　　“这还用说。当然是移驾到那破村去，亲手带走那少女。该死的村长，大概打算把她关到收容所里，再来和我交涉吧，这可不成。为了宣泄我的愤怒，就让他更苦恼一点吧。明晚、后晚都去村中增加活死人，好好地给我把〔贵族〕的可怕流传给后世子孙吧。这可是我们洞房花烛的赠礼哪。——回去后命令机械人立刻开始准备仪式。” 
　　“遵命。” 
　　仆人从容不迫地深深点头，正要进入马车的伯爵突然问到：“——兰米迦怎么样了？” 
　　“照你的吩咐，正在用〔错时香〕给予惩罚，似乎颇为痛苦，当我退出房间时，小姐正爬在房间地上。” 
　　“是吗，这样就好。要是这样的惩罚，能让她不敢在忤逆身为父亲的我，就一切圆满了。我只想让那少女成为妻子，每夜、每夜，从那如蜡白皙的喉咙啜饮涌流鲜血长生不死。短暂过客？——即使是神祖大人的话，也不适用于我。即使其他同伴皆尽灭亡，我和那少女也会在这土地以恐怖和力量奴役人类，永世繁荣！” 
　　卡鲁再次深深点头同意。伯爵自车内重重关上马车门。 
　　“走！黎明将至。虽然无须太过紧张，不过还是备好〔错时香〕吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　此时，伯爵和卡鲁都没发觉，当丽银星的白木桩打倒Ｄ后，在伯爵正对面隔着农场的树林中，一台马车随即开始朝兰席鲁巴村奔去。 
　　
　　
　　　　葛列克离去后一段时间内，只有凉风与月光支配农场。 
　　牛群安静沉睡，寂静无声的黑暗中，突然涌现令人寒毛直竖的冷笑。 
　　“嘿嘿嘿……好久不见的活跃机会来了是吗。吃蜘蛛、让秃头说出心理话这种工作，对我这种人实在是大材小用——虽然我和那家伙就此分开的话，或许两方都会比较幸福，不过我对这世上还有所留恋呐。而且我也有点喜欢那对坚强的小姑娘和小鬼。虽然我并不喜欢，不过还是再帮你一此吧。” 
　　那家伙似乎是在指Ｄ。 
　　话声从树丛内部传出。同时，仿佛有什么开始活动的样子。 
　　竟然是那只手。手上手指正动着。被丽银星切下，丢到一旁的Ｄ的左掌，像拥有自主意识一样，五根手指不停动着。 
　　手背贴地，掌心朝天。此时掌心表面竟然开始微微起伏，手掌中突然隆起一个肉瘤。不仅如此，令人不寒而栗的是接下来的情况。只见肉瘤表面出现许多凹痕纹路，有的地方凹、有的地方凸——形成了一个人类的脸！ 
　　高耸深勾的鹰勾鼻上开着两个小鼻孔；薄薄嘴唇微微张开后可见如米粒般的牙齿。接着，这骇人的人面隆起物吸了一口气后，闭着的眼睛随即大大张开。 
　　“接下来，开始干活吧。” 
　　话一说完手掌开始活动。尽管神经与肌腱都被切断了，但这诡异的人面疮，似乎有着让掌中肌肉神经功能活动如故，并自由控制手掌能力。 
　　朝上的手指游移空中，抓住一根恰巧垂在正上方的树丛枝条。手掌靠着它提起自己，啪的一声手背朝上落地。 
　　“然后是一小段旅行。” 
　　五根手指如蜘蛛般曲起，将手掌撑到空中。一边拉着沉重的手肘一边轻巧穿过树丛向Ｄ爬去。 
　　来到左肘切口处后，手掌灵巧地向右回转半圈，让两个切口准确接合。 
　　因为Ｄ是仰天倒地，自然是手背朝下，所以人面疮那诡异的脸孔转为暴露在月光下。此时〔他〕开始极为奇特的动作。 
　　人面疮像在深呼吸似地大口吸入空气。虽然大小只和手掌差不多大，却似乎有着惊人的〔肺活量〕。空气呼呼作响不停流入小小的口中。 
　　整整展示了数十秒骇人吸力后，停下来喘口气后又开始相同动作，如此重复三次，人面疮接着开始更令人惊讶的举动。 
　　灵巧地靠肘部关节翻了个身，手掌一转到下面，便让手指插入地面开始挖土。 
　　或许托了Ｄ那彻底锻炼过的手指之福，坚硬泥土轻易地被不停挖起。不久，隆起一座浑圆的泥土小山。然后掌上的脸猛力把自己押上去。 
　　四周寂静无比，只听见怪异的咀嚼声。 
　　那个肿瘤竟然在吃土！ 
　　月光下诡异的进食持续着，数分后土山完全消失。到哪去了？自然是人面疮嘴里。但是，不知那些土到底储藏在哪？手掌本身的体积完全没有变。尽管如此，泥土也好、空气也好，全被切离身体的手掌吸收了。可这又是为了什么？ 
　　向下的手掌打了个小嗝。 
　　“没有水和火的话好象要多花点时间，不过这也没办法。” 
　　自言自语完后，Ｄ的左手突然抬起按到胸口上。 
　　这是不可能的！虽然切口与切口已经靠在一起，但到了连血液都不再流出的现在是不可能将它接合的！可是手腕还是向上抬了起来。 
　　之后人面疮说了句话：“比起手指，这样大概比较快吧。” 
　　说完张大嘴巴，咬住露出胸膛外的木桩末端。 
　　“呜噢——！”随着奇特的吆喝声，木桩一口气被拔了出来。 
　　手腕一甩，仍开木桩，〔他〕再度仰向天空。 
　　空气呼呼作响，再度开始用力吸气。不，显然这和泥土一样属于进食的一部分。 
　　看吧，每次吸气时人面疮喉咙深处就有蓝白色火焰晃动，第三次的呼吸时，总算从口鼻中喷出了火焰。 
　　一般把地水火风称作四大元素。这个人面疮在吸收了其中两者——地与风后将其在掌中化为灼热能量，再转为生命能源。不、该说是转为生命力，并将它送入Ｄ体内。 
　　吸血鬼猎人Ｄ——这名美丽的年轻人，在他左掌上有着新鲜生命力的制造工厂！ 
　　不知不觉风停了，在月色渐明的闲寂农场一隅，阴森的奇迹正在出现。 
　　令人惊讶地，对继承吸血鬼血统而言，乃是绝对致命伤的白木桩伤痕，正缓缓愈合。
　　
　　