　　第一章    被诅咒的新娘 
　　
　　
　　夕阳渲染着平原的尽头。色彩不是平时的朱红色而近似血色。虚空中狂风呼啸作响，草原上长满高及脚踝的长草，一条狭隘的道路贯穿其中。如今，道路上有一匹马与骑士停了下来，彷佛遭到了迎面猛吹而来的狂风的拦阻而无法前行。 
　　道路于前方约二十米处，开始缓缓上升。只消登上该处，便可望看见位于边境区的小村落——“兰席鲁巴”，以及成排的房舍与绿色的田地。  
　　舒缓的斜坡的起点站着一名少女 。  
　　骑士的座骑或许是惊艳于少女的风姿才停下了脚步。 
　　这是一个高傲、眼眸灿如焰火的美少女。肌肤被太阳晒得微黑，黑发往后束成一束。全身散发着荒野生活者特有的豪迈野性。由于她有着夏日阳光般的美貌，一看到她的人不免会想继续向下打量她的曲线。然而少女从围着破损蓝领巾的颈部开始，到脚踝为止，全包裹在灰色防水斗篷内。除了和她十分相配的皮制凉鞋和捆在右手上形似长鞭的物体外，身上完全没有佩戴项链、耳环等这类能让人感受到女性气息的饰品。 
　　少女身旁站着一匹一看便知年代久远的改造马（指为了适应恶劣环境将生物内脏换成电子装置的一种技术）。少女先前本来横躺在它脚边。处于令人不禁想捂起耳朵的狂风怒吼中，一位生活于荒野中的女性，却能于二十米外，就察觉到静静走近而非策马奔来的骑士，看来她也并非是单纯的农夫或拓荒者的女儿等这一类的普通女孩。 
　　停下的马匹再度迈开脚步，好象知道少女不会让路似的，在离她约一米处再度止步。 
　　顷刻间，大地上只有风声疾驰而过。不久后少女开口： 
　　“你是个流浪者吧？是猎人吗？” 
　　声音虽然豪迈而且气势十足，但似乎隐含着一种憔悴的感觉。 
　　坐于马上的骑士没有回答。 
　　由于低低地戴着帽檐宽大的旅人帽，鼻子以下又包着防风用的方巾，令人无法看清骑士的长相。然而不论是健壮的身躯，还是褪色的黑色长外套中露出的一部分战斗用的万能腰带，都让骑士看上去不像是来边境村落经商的商人或是临时工。 
　　在他的方巾下面，悬有一枚蓝色坠饰，映出少女思索的脸庞。 
　　少女大大的瞳仁注视到绑在骑士背后的长剑。那把剑，有着迥异于多数猎人爱用的直线型长剑的优美弧线，似乎在述说着主人流浪漂泊时所经历的浩瀚空间与时间。或许因为得不到回答，少女以不耐烦的语气说道：“那把剑是装饰品吗？如果是，就让我拿去市集上卖掉好了。把它留下，然后离开！” 
　　接着她右脚后退一步，身体蹲低至原来一半的高度，握着鞭子的手向旁缓缓举高，摆出一副若再不说话就要以强逼的方式要对方说话的样子。 
　　骑士第一次回话。 
　　“你想干吗？” 
　　少女露出吃惊的表情。虽然因头上风声呼啸而听不清楚，但那声调听起来是属于十七、八岁青年的声音，一点没错！ 
　　“什么嘛！是个毛头小子啊。不过还是不能放过你，和我决斗吧，” 
　　“强盗吗？不过也太光明正大了点吧。” 
　　“笨蛋！如果要钱的话，哪会对你这种一副穷酸相的流浪汉下手。我是想要试试你的功夫。” 
　　风势“嗖！”地一声被撕裂。少女挥动长鞭，只见她手腕轻抖，长鞭就像不祥的黑蛇一般，在落日余晖中盘卷数圈。 
　　“开始喽！要是你想在兰席鲁巴村里享用美餐，就得先打倒我才行！” 
　　马上的青年纹丝不动，看上去也没有打算动用剑或战斗腰带的样子。青年虽然被不说明理由径自挑战的美少女用充满杀气的眼神盯视着，却漠然依旧。结果，少女的脸上流露出了狼狈的神色。 
　　少女在吐了口气的同时挥出长鞭。鞭子是用狼人的钢毛拧制、再花三个月耐心地涂上兽脂鞣制而成。若是击中肌肉一定会被撕碎。 
　　“咦！？”少女变了脸色向后跳开。本应扫到青年左肩上的鞭子，不知为何在要击中的瞬间改变方向，转而袭向少女的左肩。青年逆转了鞭子的方向，自己毫发未伤地将攻势送还给罪魁祸首。 
　　对于能在刹那间看清闪击黑蛇的速度、角度，并将其击回的反射神经，少女是如何反应的呢？ 
　　“混蛋！总算肯动手了！” 
　　
　　
　　
　　少女右手一甩，倒飞的鞭子未能击中肩膀，转而飞舞空中。不过少女没有发出第二击，只是呆立在原地。因为她的直觉感应到了双方战斗的能力有着天差地别。 
　　“让开。”青年用彷佛什么事都没发生过的语气说道。 
　　少女遵从了。 
　　当青年和马匹通过她身旁往前走了数步时，少女再度站回路中并发话： 
　　“请看我这边！” 
　　青年因为话中的苦恼语气而回过头来。在那一刹那中，少女用左手将斗篷掀到肩上一口气将它脱去。霎时间，连灿烂的夕阳的光辉也相形失色。唯有维纳斯能造出这般美丽、一丝不挂的圣洁裸体于风中熠熠生辉。少女同时伸手解开发束。 
　　“啪”的一声，浓密的黑发随风飘扬。由于赤裸躯体的惊人美丽，而流露出一种异常妖艳的美感。连风中也掺杂了成熟女性的香气而不停地旋绕着。 
　　“再比一次！”长鞭再度发出声响。 
　　鞭梢“咻”地一声朝青年袭去，在打中身体的一瞬前化为八股，以极为灵巧的攻势分别击向目标的颈、肩、两腕与躯体，而且每一击都巧妙地隔着些微的时差，先后缠住了青年。这种攻式方式比起同时攻击更难被人躲开。 
　　“哈哈哈……中了吧？怎么样，因为女人的裸体而分心，就会落得这种下场哟。” 
　　少女用不输给强风的音量大喊，之后蓦地转为失望。 
　　“你是第九个人了，果然还是不行啊。如果你留下背上和腰间的武器，我就马上放开你，怎么样？” 
　　少女却得到了意想不到的答案。  
　　“如果我说不呢？” 
　　少女激动了起来。 
　　“看你是要窒息，还是要被摔到地上。可以让你选择自己喜欢的死亡方式。好了，现在你要哪一种？” 
　　“两种都不要。” 
　　以这句话为信号，少女马上集中全身力量到右手。力道猛然涌至长鞭末梢，将青年甩到空中……但是却失败了！八个鞭圈就这样保持着原形，被抽离青年身体。 
　　“啊……” 
　　与其说是吃惊倒不如说是被吓到了，少女呆若木鸡。使尽浑身解数施出的招式，却被对手连动也没动地就破解了，实在让她无法相信。 
　　青年与马静静向前走去。 
　　尽管如此，陷入安静状态好一会儿后的少女，将落于不远处的斗篷穿到身上后，马上用令人难以置信的速度奔至青年身旁。 
　　“等一下！我为先前的鲁莽道歉。请听我说，你一定是猎人吧，而且是吸血鬼猎人，对吧？” 
　　原本默默看着前方的青年，第一次对少女的方向投注视线。 
　　“看来没错，我要雇用你！” 
　　马匹停下脚步。 
　　“不是开玩笑吧。”青年平静地说。 
　　“我知道！我知道吸血鬼猎人是猎人中最顶尖的好手，也知道吸血鬼是多么可怕的对手。虽然成为吸血鬼猎人的比例是千分之一，但打赢吸血鬼的胜算却是一半一半。这些我都知道。因为我父亲也是猎人。” 
　　青年眼中闪过情感的色彩。一手推高帽檐，露出细长冰冷的清澄黑曈。 
　　“是哪种猎人？” 
　　“狼人猎人。” 
　　“原来如此，所以才会有那种鞭法。” 
　　青年低声独语：“听说这里的吸血鬼是第三次扫荡战争时的幸存者，不过那是隔了三十年之久的战争，这说法可能靠不住。那么，既然说要雇用我，应该是你的家人或朋友遭到了袭击。被吸了几次血？” 
　　“目前只有一次。” 
　　“咬痕是一个还是两个？” 
　　少女犹豫了一下，将手移到领巾上。 
　　“麻烦请你自己确认。” 
　　在被阳光晒红的脖子左后方，颈动脉一带，有两个肿胀变形的伤口，可以看见内部活体肌肉组织的颜色。 
　　“这是‘贵族之吻’。” 
　　少女一边感受着马上青年投注的视线，一边低声说道。 
　　
　　
　　青年拉下遮住脸部的方巾。  
　　“从伤口看来，是相当厉害的吸血鬼，你还真是精力充沛啊。”  
　　最后一句是对少女的赞美。  
　　虽然被吸血者的反应因吸血鬼的等级不同而会有所不同，但大多数都会成为被吸去灵魂的呆滞人偶。肌肤如白腊般毫无血色，整日躲在阴影中流露出空洞眼神，等待吸血鬼来临与之再一次的吻咬。只有精神和体力远胜常人的人才能免于落入这种情况。这名少女就是这样的一个特例。 
　　可是，少女此时也和普通的牺牲者一样，呈现出梦游症患者的表情。 
　　
　　
　　这是对青年除下面罩后的美貌看得忘我的缘故。充满男子气概的浓密眉毛；纤细高挺的鼻梁；显示出坚毅心智的紧闭的嘴唇，这副唯有在炼狱中经历过无数战斗者才有的严整面容上，闪烁着潜藏着忧郁的眼眸，将自然塑造的青春美丽结晶化为完美的杰作。然而，少女马上回过神来，这是因为她感到那眼神深处，有某种不祥事物轻轻抚上了自己的背脊。 
　　少女摇摇头后说道： 
　　“那么如何？你要接受吗？”  
　　“你说过你知道吸血鬼猎人。那你清楚酬劳的金额吗？”  
　　少女的脸上泛起红潮。  
　　“是……是的。” 
　　“所以？”  
　　雇请对付强大的妖怪、妖兽的猎人时薪资就必须提高。吸血鬼猎人的行情，一天最少要五千元。顺带一提，一袋三餐份的旅行用压缩口粮要价是一百元。 
　　少女用下定决心似的口气说：“一天三餐。”  
　　“……”  
　　“还有……”  
　　“还有？”  
　　“我可以任你摆布。”  
　　青年的嘴角浮起微笑，逗弄少女似的说： 
　　“比起和我睡，被‘贵族’亲吻可能比较划算哟。”  
　　“才不是那样！”  
　　少女的眼中突然泪光闪动。 
　　“我不在意是否会变成吸血鬼或是必须要和谁睡，因为那和人的价值没有关系。可是……算了，那种事怎样都不要紧。怎么样，你能帮我吗？”  
　　注视着少女那哀怒交错的脸庞片刻后，青年静静地点了头。  
　　“好。但相对的，我要先说明一件事。”  
　　“什么事？不管是什么都没关系。”  
　　“我是个半吸血鬼。”  
　　少女的表情突然冻结。难怪，毕竟无论如何是不可能有这么美的男人的。但话说回来，即使是半吸血鬼，他也俊美得太过火了。 
　　“可以吗？再等等看说不定会有别的猎人经过，不用勉强。”  
　　少女咽下充满口中的苦涩唾液，向青年伸出手。虽然想要微笑，却发现她的笑容很僵硬。  
　　“拜托你了。我是朵莉丝?蓝。”  
　　青年没去握伸过来的手。和起初一样，无表情、无感情地说：  
　　“叫我‘D’。”  
　　
　　
　　朵莉丝的家位在自两人邂逅处骑马约三十分钟可达的小山山麓。两人策马狂奔，只花了不到二十分钟即抵达。一和D谈妥，朵莉丝就像被渐次昏暗的薄暮催赶一般，不停驱策马匹。因为不仅是吸血鬼，所有最危险的妖怪、妖兽群，在黑暗完全降临后便会开始活动。  
　　尽管没有如此慌忙的必要，D也只是默默尾随着美丽的雇主。  
　　朵莉丝家似乎于三千年前的地球大改造计划时，被永久沃土化过。是座四周环绕着绿意盎然的草地的农场。以木料、强化塑胶搭建的母屋坐落在中央。强化防水布装上控温器而成的蛋白质合成植物农场、家畜小屋、马厩散立四周。仅农场就广达两公顷。合成好的蛋白质由中古机器人负责采收，人类只需打包封装。  
　　把马拴于母屋前的横木上后，朵莉丝急着赶回家的原因便一目了然——一个男孩这时大力推开门跑了出来，站在颇高的门廊上喊道：  
　　“欢迎回家！” 
　　这是个脸颊红红的七、八岁少年，胸前抱着旧式镭射来复枪。 
　　“这是我弟弟，丹。”向D介绍完后，朵莉丝用温柔的声音询问：  
　　“没事吧？没有雾魔来吧？” 
　　“一个也没有。”少年挺起胸膛。“之前不是才干掉四只吗？所以它们怕是不敢靠近了。要是敢来，我就用这把枪把它们整只烤熟！” 
　　这样说完后，丹立刻露出不悦的表情，说：  
　　“对了，葛列克那家伙又来了，抱着说是叫人从‘都城’送来的花束，还把花留在这儿叫我等姐姐回来后交给你。”  
　　“你怎么处理那束花？” 
　　朵莉丝用觉得好玩的表情询问。少年愉悦地露出满意的微笑，说：  
　　“用厨余处理机切碎后，混在饲料里喂牛吃了。” 
　　朵莉丝大力点点头。  
　　“做得很好。今晚要吃大餐哟，因为有客人来了。” 
　　即使在和姐姐谈话时，丹也不停地偷偷看着D，这时丹的脸上浮现出意味深长的笑容。  
　　“咦？是个美男子呢。原来姐姐喜欢这一型的。还跟我说什么要去找男工代替快坏掉的机器人，结果原来是跑去找老公。”  
　　朵莉丝满脸通红。  
　　“笨……笨蛋！别胡说八道！这位是D先生，要来农场帮一阵子忙。你可别给人添麻烦哟。” 
　　
　　
　　
　　“嘿嘿嘿……别害羞嘛。知道了，知道了。和他一比，葛列克那种家伙就和肉食蛤蟆差不多了。如果是我也会认为这个比较好啦。请多多指教喽，叫D的大哥哥。” 
　　“请多指教，丹。”  
　　少年毫不在意D那连对小孩说话时也全无情感的语气，带头进入屋内，两人跟着走入门后。 
　　
　　
　　不知道是喜欢这个冷漠来客的哪一点，少年一直缠在D身边不走。 
　　“告诉我‘都城’的事嘛！旅行中有打赢魔物或妖怪的故事的话，就跟我说嘛！”丹如此不停地央求着。  
　　到了最后甚至一边嚷着说：“因为姐姐太啰嗦了，所以男生们今晚在我的房间聊到天亮吧！”一边拉着D的手想带他去自己房间，如此闹了好一阵。 
　　“真不好意思，你一定觉得很吵吧。” 
　　晚餐结束，把嘴里嚷着还不想睡的丹半强迫性地赶回寝室后，朵莉丝抱歉地对D如此说。D正用左手拿着原本背在背上的剑，站立在窗边凝视着外面的黑暗。  
　　由于持续了四五日晴朗的天气，屋顶的太阳能电池得以充满电力，天花板采光镶板中洒下的耀眼强光，毫不吝啬地照亮了整个房间。  
　　“因为难得有旅行者来访的关系，而且我们也很少和兰席鲁巴村的村人打交道。” 
　　“没关系。被人喜欢没理由心情不好。” 
　　虽然口中如此说，对于换上衬衫和女用长裤坐上沙发的朵莉丝，D却连看都不看，口气冷淡如故。他轻轻闭上眼后，说： 
　　“现在是边境标准时间926N（Night）。虽然吸血鬼会来寻找曾被吸血的人，不过应该不会太快，大概过了半夜才会来。在那之前，能告诉我你知道的敌人的资料吗？没关系，你弟弟已经睡着了，还真是有精神的鼾声呢。” 
　　朵莉丝睁大了眼睛。  
　　“你连门后面的声音也能听得到？” 
　　“连穿越荒野的风声，徘徊于阴间的亡灵怨歌也可以听到的。”  
　　D自言自语似地说完，用滑行般的步伐来到朵莉丝身旁。当朵莉丝感觉到那张端正冰冷的脸庞朝颈后低下时，下意识地大叫：“不要！”随即全身僵硬。  
　　然而D的表情丝毫不为这充满露骨厌恶感的声音所影响。 
　　“只是要看看颈部的伤口。由此可以大略了解敌人的水准。” 
　　平静的语气让朵莉丝心中满是后悔。  
　　“对不起，请看。”  
　　她露出颈部后，背过脸去。嘴唇微微颤抖，这是由于先前的剧烈反应尚未平息。但脸颊发红的原因，则是少女对被陌生的年轻男子察看肌肤一事感到害羞。因为即使到了十七岁的现在，她也连和异性握手的经验都没有。  
　　数秒后，她感觉D挪开了脸庞。  
　　“什么时候遇到他的？”  
　　没有高低起伏的声调，这让朵莉丝松了口气，心想：自己的心脏干吗要跳得那么剧烈。发现自己无法再装作若无其事的样子后，她便注视着D的脸，尽可能用冷静的语气，开始诉说那个被人诅咒的夜晚的故事。 
　　“那是在五天前刚入夜，正在修理电磁防护罩时，我去追赶偷跑到农场中杀死一头牛的小龙，好不容易如愿杀掉它后，周围已经是一片漆黑了。那里是那家伙的城堡附近。当我急着想回去时，却不知道该怎么办才好。因为小龙临死前突然吐出火焰，烧烂了马的下半身，马匹因此死掉。可是那里离家足足有五十公里远，身上的武器也只有杀死小龙时用的长枪和短剑。于是我开始拼命地跑。大约跑了三十分钟后，突然发现好像有人跟在我后面一起移动。” 
　　朵莉丝突然闭口不语。她不仅仅是因为想起了可怕记忆的缘故，也因为听见了附近有凶恶的吼声响彻黑夜。她吓了一跳，将美丽的脸庞转向外边，发现不过是野兽的叫声后，表情便转为放心。农场外围装有花费巨资购得的旧型电磁防护罩，内侧也配置有各式各样的远程武器。 
　　她再度开始诉说那可憎的亲身经历。 
　　“最初以为是毒蛾人或是狼人，可是却没有翅膀声或脚步声，连呼吸声也没有。尽管这样，还是可以感觉到有东西在离我背后不到三十厘米的地方，而且用相同的速度一起移动着。最后我忍不住突然转身，一转过去取什么都没有。不对！事实上是他在那一瞬间又绕到我背后了。” 
　　记忆将恐惧深植在少女脸上。她紧咬嘴唇，尽力想抑制住声音中的颤抖。D只是默默倾听。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我于是破口大骂：‘别躲在人家背后，快滚出来！’话一说完他就忽然出现了，和传说中一样穿着黑斗篷。当看到那从鲜红、残忍的嘴唇中露出来的两根獠牙时，我就知道他的真面目了。之后的事不说你也明白的，尽管我举起长枪摆出了架势，可一看到那家伙的眼神马上就全身发软。接着，在他的苍白脸孔慢慢靠近、而我的脖子后面盖上了像月光一样的冰冷气息后，我的脑海中就一片黑暗。醒来后发现自己倒在黎明的草原上，喉咙上有着和传说中一样的牙印。从这以后我每天从早到晚，都在那斜坡下寻找像你这样的人，可以将我的噩梦解除。” 
　　按捺住情绪一口气说完，朵莉丝显得筋疲力尽，整个人陷入沙发中。 
　　“之后没再被吸血吗？” 
　　“嗯。大概是因为有架枪防备的关系吧。” 
　　D为这句玩笑话眯起了眼睛。 
　　“如果是单纯渴求鲜血的‘贵族’，会每晚都来吸血。越喜欢牺牲者，吸血的间隔时间便越长，这是为了要延长饮食的快感。但间隔五天也未免太久了，看来他非常喜欢你。” 
　　“别说了！” 
　　朵莉丝发出哀号。黄昏时向D挑战的勇敢女英豪形象，此时荡然无存，坐在那里的，只是满怀恐惧的十七岁美少女。 
　　D冷冷凝视着她，同时补充了更让人毛骨悚然的话。 
　　“袭击与袭击之间的间隔平均是三、四天，五天以上的相当罕见，所以他今晚一定会来。尽管只能从伤口推断，但对方应该是在边境贵族中拥有强大力量的吸血鬼。你之前说那家伙，你知道他的身份吗？” 
　　朵莉丝轻轻点头。 
　　“是从兰席鲁巴村还没出现的遥远以前，便一直管理着这一带的领主，名叫李伯爵，年龄有人说是一百岁，也有人说是一万岁。” 
　　“一万岁是吗？‘贵族’的能力会随着年龄的增长而变强。是个麻烦的对手呢。” 
　　语气却是一点也不觉得麻烦的样子。 
　　“‘贵族’的能力？是挥挥手就会刮起大风、变身成火龙的那种能力吗？” 
　　朵莉丝的疑问没得到回答。 
　　“还要问一件事，这个村庄怎么处理被吸血鬼吸过血的人？” 
　　少女的脸色倏地转为苍白。 
　　大多数情况下，会以村或街为单位隔离遭吸血鬼毒吻的人，并在这段时间内设法消灭身为罪魁祸首的吸血鬼。但是无法消灭吸血鬼时，则会将牺牲者自城镇中放逐。最糟的情况，则是将其处死。无法吸到先前牺牲者之血的妖魔会对此愤怒发狂，转而任意袭击其他人，为此被化为废墟的街道和村落多得不胜枚举。 
　　兰席鲁巴村的处理方式也相同。朵莉丝之所以不向任何人求助而私下寻找吸血鬼猎人便是为了这个缘故。不告诉弟弟，也是害怕他到村中时，会被村人由他的举止中察觉异状。若是没有弟弟，她说不定会自己放手和吸血鬼一搏，或是自行结束生命。 
　　吸血鬼对待牺牲者的方式有两种：一是一次吸光全身血液使其成为死尸；二是数次饱食后引介对方成为自己的伙伴。这并非由吸血次数决定，而是如D先前指出的一般，关键在于吸血鬼喜不喜欢牺牲者。有人仅被吸血一次便成为吸血鬼的同伴，也有连续数月承受血吻，最后依旧难逃一死的例子。 
　　不消说，化为吸血鬼者，便需背负每夜徘徊、寻求人类鲜血、被视作可憎恶魔的宿命。只能永世活于黑暗。正因为如此，对朵莉丝而言，不，是对世上所有人而言，成为吸血鬼乃是最可怕的梦魇。 
　　“哪里都一样啊，”D轻声低语，“被诅咒的恶魔、黑暗的食尸者、为血疯狂的妖魔，只要被吸血一次，便是他们的同伴。算了，没错，起来吧。” 
　　D朝着因突然被命令而一头雾水的朵莉丝说： 
　　“好像来了不速之客，借我电磁防护罩的控制器。” 
　　“咦！已经来了？之前不是说要过了半夜吗？” 
　　“我也很奇怪。” 
　　但却怎么看D也不像有任何惊讶之感。 
　　
　　
　　朵莉丝从房间取来控制器递给D。为了防范一些会捣乱的东西趁姐弟两人不在农庄时跑进来，必须在外头架起防护罩。四年前父亲过世后，立刻向“都城”的黑市商人购来这个中古防护罩，除偶尔出现故障的缺点外，可以说是不可或缺的重要设备。托它的福，在黑夜中遭到出没草原上的亡灵、狂兽侵袭的次数，远少于其他独立住户，甚至可说是几乎没有。但也因买了它，使父亲生前的积蓄剩下不到三分之一。 
　　
　　
　　“要怎么应付？” 
　　朵莉丝试探着提出询问。这时来自体内流动的猎人之血产生的疑问。即使地处边境，亦可听闻为数极少的吸血鬼猎人的战斗。虽传言以凄惨、壮烈而闻名，可却几乎无人亲眼见过。朵莉丝也只听人转述过。更何况，眼前的青年，是个和以往想象中的武勇猎人形象截然不同的人。 
　　“虽然我很想说‘就让你见识一下’，但我还是必须让你睡着才行。” 
　　“咦？” 
　　青年左手轻触她有着结实肌肉的右肩，在那微鼓的肌肉下蕴蓄着女人味。莫名的技巧或是力量产生了效果。朵莉丝感到一股令人汗毛直竖的冰冷刺激，由该处传至全身的刹那，随即失去意识。那之前，她看到或者说她认为自己看到，在D左掌上有样异物。虽因太小而无法确定颜色与形状，不过很明显地有着眼睛、鼻子、嘴巴，是个像张怪异脸孔的东西。 
　　似乎十分确信自己行为的结果，D没去确定朵莉丝是否真的不省人事，将剑背到肩上后走出房间。 
　　之所以让她睡着，是要防止她妨碍即将来临的战斗。只需受吸血鬼吻咬过一次，无论意志多坚定的人，都只能服从妖魔的命令。许多猎人就这样被理应使自己远离诅咒獠牙的女子从背后射杀、刺穿心脏。经验老到的猎人对此分外小心，会事先让牺牲者吃下安眠药，或用便携式铁笼关起来。可是方才D所展现的左手神技，是不论多高明的猎人都无法使用的玄妙技巧。 
　　到了走廊，D没来由地打开丹的房门。少年对即将展开的死战丝毫不觉，响着平稳的鼾声。 
　　D静静关上门，穿过玄关，行经门廊下的阶梯来到外面黑暗的大地上。白日的热气消失无踪，微寒的舒适夜风中青草在晃动。 
　　季节正值九月。由于反叛军的功劳，深埋于七大陆地下的十余座气候调节装置得以幸存。至少在夜晚时，会不分四季尽量维持对“贵族”和人类舒适的温、湿度。偶尔，厌烦了单调性的“贵族”们会重新设计计算机程序，让雷阵雨或暴风雪等其他天气出现在相应于以往四季的时期。 
　　
　　
　　迈着犹如轻舞风中的优雅脚步，D穿越入口处的栅栏，向前走了约三米后停下。 
　　不久，马蹄声与车轮声自平原彼方的黑暗深处缓缓接近。这名年轻人，似乎在和少女于远处房间中谈话时，就已听见这个声音。 
　　皎洁的月光中，出现了仿佛由黑暗凝聚而成的漆黑的四头马车，停在D前方约五米处。这群有着美丽毛色的黑马似乎也是改造马。 
　　车夫台上坐着身着黑色无袖长外套的男子，用发出奇异光芒的眼睛注视着D，右手的黑色长鞭上映着月光。借着月光，D眼尖地注意到那张充满野兽气息的脸孔，以及密布手臂的浓毛。 
　　男子利落地跳下车夫台。整个人像弹簧一样，是个连动作也充满野兽气息的男人。在他的手碰到马车门前，白银把手已先转动，车门由内侧打了开来。 
　　突然之间，凉风中仿佛弥漫着寒气与血腥的异臭。 
　　D看了走下马车的身影一眼，眼中微微闪过感情的色彩。 
　　“是女的啊！” 
　　耀眼炫目的金色长发令人觉得仿佛要触及地面。若说朵莉丝像是向日葵，这名少女就该形容为夕颜花（即瓠瓜花）。裙摆及地的雪白中世纪礼服紧束着纤腰，勾勒出丰满的曲线，沐浴在月光下的“贵族”的特有之美如梦般绚丽。这一切，都令少女看来有如不属尘世的美丽幻影。 
　　然而，这个幻影散逸出血的气息。碧绿色眼睛深处隐隐燃着地狱之火，夜晚中，闪动湿润光泽的娇媚嘴唇看起来鲜红如血，给人一种永远无法满足的饥渴印象，流露出吸血鬼的饥渴。 
　　少女看了D一会后，发出了银铃般的笑声。 
　　“你，是保镖吧。竟然雇用如你这般的废物保护自己，还真像是低贱人类的想法。听父亲大人说，这家女孩有着地上人类罕见的美貌及美味血液，才在今夜前来亲眼见识一下是个怎么样的女孩。不过，看来终究是和那些无知短视的蝼蚁之辈不相上下。” 
　　少女脸上闪过杀气。D并没有看错，这名少女在不知何时露出了唇边的白色獠牙。 
　　“首先，先拿你作血祭。我会把你那卑贱的血液吸得一滴不剩。虽然父亲大人有让她加入我们一族的想法，但我绝不允许把李家之血赐予这种卖弄小花招的无礼者。现在，我就要把她从地上送入暗黑神在等待的地狱去，你也会被一同送入地狱。” 
　　
　　
　　说完，少女纤手一挥，马车夫走了出来，全身发出的杀意与憎恶如火焰喷散到D的脸上。 
　　“你们这些不自量力的死杂碎！”马车夫说道，“你们这些只能靠小聪明和武器反抗的背叛者，竟然忘记了以前支配者的恩惠，现在就给我认命吧！” 
　　变身开始。细胞分子结构产生变化，神经系统构造迅速转为和奔驰大地的野兽相同。脊椎弓曲，只见抓在地上的四肢形状逐渐变为类似四足兽的兽爪。上下颚向前突出、开裂至耳边的半月形嘴部露出成排的利牙。全身满覆着黑色的钢毛。 
　　马车夫是狼人。 
　　这是和吸血鬼一起自中世纪黑暗传说中苏醒的夜间妖魔。D从那堪称优雅的变身过程，察觉这名车夫并非那些依靠基因工程与改造技术所生产、再经由吸血鬼的手散布于世的仿冒品。 
　　洋溢着杀戮喜悦的豪猛吼声划破了寂静。穿着无袖长外套的狼，双眼炯炯生光，“呼”的一声用两只后脚站起。这正是狼人之所以名为狼人的缘故。虽拥有四足野兽的体型，但速度与破坏力还是双足站立的姿势较优。 
　　它认为青年之所以维持起初的姿势静立原处，是被吓呆了。黑色的野兽身体稍稍一沉，以下半身的强大弹力撑起全身重量，一口气跃过五米以上的距离。 
　　比月光还要耀眼的两道银光一闪，撕裂了黑暗。 
　　D纹丝不动。自他头上跃下，打算用能断钢裂铁的利爪打碎他头颅的狼人，竟然在空中变了方向，用两段式跳跃越过D头上，着地于他背后数米处的草丛。 
　　这是瞬间集中强韧无比的肌肉、脊椎、呼吸系统的力量后，仅需以空气作施力点便能使出、惟有狼人才能施展的神奇技巧。即使动用数名高明的狼人猎人，依旧往往被狼人反过头来杀得落花流水。最大的原因，便是这个技巧的可怕程度，根本和猎人们所听见的传闻完全不同，毫无方法可对付。这种魔兽能从完全违反三次元力学定律的方向角度，无声无息地袭杀猎物。 
　　可是，低伏于草丛的野兽，却从喉间发出痛苦的呻吟。鲜血由压住右侧腹部的手指间喷出濡湿了草地。因剧痛和憎恨而充满血丝的双眼，盯着反射着月光的闪耀剑身，那柄剑在静静地面对自己的D的右手上。狼人的利爪逼近的瞬间，他神速地拔出肩上的长剑并砍伤了敌人的腹侧。 
　　“真厉害！” 
　　这种话反而是出自令对手负伤的D口中。他原本以为已将狼人的身体一刀斩断。 
　　“这还是第一次看到正牌狼人的实力。” 
　　伏于草丛中的魔兽，被这低沉的语气在胸口种下了新的恐怖种子。 
　　它的脚力瞬间时速为六百公里，实际上高达零点五马赫。从跃起到攻击D为止，仅花了不到五十分之一秒的时间。这名年轻人却在不到这时间的十分之一的刹那，挥出长剑划开了它的腹部。 
　　而且伤口无法愈合！肉体维持人类姿态时另当别论，一旦化为兽形，狼人的肌肉细胞便拥有足以媲美单细胞生物——水蛭的再生能力，细胞能分裂出新细胞使伤口瞬间痊愈。这项能力现在却被剑刃化为乌有。与其说是剑的缘故，不如归因于挥剑年轻人的技巧。能弹开子弹的皮肤与肌肉组织毫无再生的迹象！ 
　　“怎么了，卡鲁！”少女叫着，“变成狼的你可是不死之身。别玩了，现在马上把他撕碎结束！” 
　　尽管听到女主人几近斥骂的语气，狼人卡鲁依旧不动。因为伤口，也因为青年的神秘剑技。然而，让它双脚发软全身僵硬的恐惧之源，是当使出致命一击时，青年身上迸出的凄厉杀气。那不是人类该有的。 
　　——莫非这家伙是那个吗？是半吸血鬼吗？ 
　　卡鲁初次认识到自己遇见了真正的强敌。 
　　“你的护卫受伤了。”D一边转向少女一边平静地说，“罢手回去的话就能继续长生不死。你也一样。回家后最好告诉你父亲，这边有个无法对付的阻碍者。跟他说再度侵袭这农庄乃是愚蠢的行为。” 
　　“住口！”少女的美丽脸孔变为恶魔的形象高声怒斥。 
　　“我是第十边境地区管理官马古纳斯?李伯爵之女兰米迦。你以为那种剑能打到我吗？” 
　　话声未落，一道白光自D的左手朝少女胸口射去。不知何时他取出了长达三十厘米的细针，以肉眼难见的高速打出，长针以木头制成，带着惊人的高速与空气磨擦后，长针烧了起来，白光便是火焰燃烧的光芒。 
　　奇怪的现象发生了。 
　　火焰停在了D的胸前。射出的针并没有命中目标。D空手接住在正要刺穿兰米迦胸膛时倒射回来的长针。正确的说，是兰米迦先用手挡住疾射而来的长针，再以更快的速度回射。在旁观者眼中，根本看不清少女手部的动作。 
　　“什么人养什么狗，真漂亮。” 
　　仿佛不知道自己空手抓着火焰、手部正被噼里啪啦地烧着一样，D喃喃自语地说道。 
　　“方才的小花招值得我报上名号，我是吸血鬼猎人D，能留住性命的话就记住我的名字。” 
　　话一说完，D朝少女无声地疾奔而去。兰米迦脸上掠过战栗之色。两人的距离转瞬间缩至剑刃可及的范围，此时—— 
　　嗷呜……呜…… 
　　凶猛的吼声震荡着夜气，马车车夫台上蓝色的光束在闪动。D翻身横跳，他靠着远胜常人的听力，先听见了车夫台上镭射炮瞄准自己时发出的转动声，这才得以躲过炮射。 
　　闪光射穿了他外套的下摆，点起蓝白色火焰。大概镭射炮上装有会响应卡鲁吼声的声音识别回路与电子瞄准装置。 
　　为了闪避不论躲到何处都能准确射来的蓝光，D不得不跃到了空中。 
　　“小姐，这边！” 
　　车夫台上传来卡鲁的声音。关门声响起。镭射炮光束再次一闪，拦住想要追击的D的脚步。马车掉转方向消失在远方的黑暗中。 
　　“小子！改天再一决胜负，给我记住！” 
　　“‘贵族’是不会忘记自己的愤怒的！” 
　　脸上没有击退敌人的喜悦，也没有未能杀死女吸血鬼的懊悔。面无表情的D自草丛中站起身。在他四周，男女两人满是恨意的道别话语不停地旋绕着。 
　　