　　第五章 必杀?飞鸟剑 
　　
　　
　　翌日早晨，太阳升起的同时，朵莉丝拜托老医师照料熟睡中的丹后，离开了农场。 
　　“不管怎样都要去吗？即使还活着也不一定能见到啊。” 
　　老医师是在说D的事。朵莉丝只是默默地微笑，并非是不安的笑容，而是下定决定即使拿自己代替也要救出他、维持这种决定的坚强的笑容。 
　　“没问题，一定会回来的。丹多多拜托了。” 
　　留下这句话后，她掉转马头前往吸血鬼的城堡。 
　　恐惧——由于自己被吸血鬼毒牙所咬，数小时前又才遭受袭击。大蒜的效力也已自记忆中消去。由费林格医师那听了昨夜伯爵不知为何落荒而逃的经过，结果确信了那粉末的效果数秒后，相关记忆便从她脑中烟消云散。 
　　相对的，把前夜所有攻击都当儿戏的“贵族”威势，却清清楚楚地烙印在脑中。 
　　无法战胜。无法抵抗。 
　　以连男性也甘拜下风的飒爽骑姿在草原疾驰的同时，她将要落入黑暗的绝望深渊的心灵，又被丹天真的脸庞拉回。 
　　没问题，姐姐不会输给那家伙的。等带D先生回来后再一起对付他吧。 
　　丹的脸庞对面还有一个脸孔忽隐忽现。那是比伯爵更冷漠，令人为之全身一震的秀丽面容。 
　　活下来。不管受了什么伤都没关系，请活下来。 
　　
　　
　　尽管气候调节装置控制的“舒适时间”已结束，但夹带着冷气的草原早晨郁郁青青极其美丽、生机洋溢。 
　　令人舒畅的晨风吹过道路，上面有十来头像是奔驰了一整夜的马匹突然停下脚步，踢得沙尘四起。道路穿过草高及腰的草原，通往兰席鲁巴村。在约二十米前方的道路正中央，有四个身影分开草丛站着。 
　　“你们干什么？” 
　　“我们是‘都城’派遣的边境警备队——让开！” 
　　第二个大声叱咤的男子突然眯起了眼睛。因为四人小组的异样外观唤醒了危险的记忆。 
　　“像女人的年轻人、身材高大的男性、锥子一样的尖头人还有干瘦驼子——原来如此，你们就是‘怪魔团’吧。” 
　　“您知道得真清楚。”丽银星露出与绿色清晨相称的笑容说道。美丽的笑容令人无法相信这名美青年是劫盗边境北部的残暴强盗团的首领。 
　　“由于相貌在北方太广为人知，所以只好来此出差工作。但听说诸位从现在起要发送通缉令并巡视各村，因此希望请诸位能停止。不要做出这种不识趣的举动。” 
　　听到这种简直瞧不起人的话，每个警备队员都为之激怒。像是队长的相貌稳重的男人大声吼叫：“住口！得知在佩多罗斯村发现你们的消息后，我们就急忙赶去，不料还是慢了一步，让你们逃走了！正在我们咬牙切齿的时候，你们竟这样大剌剌地跑了出来，还真是求之不得的好机会。就在这把你们绳之以法！不过，虽说知道你们是凶恶无比的强盗，但还真没想到你们竟还是这样一群笨蛋！这样跑出来好吗？我们可是边境警备队啊。” 
　　这份自信并非通常的虚张声势。从“都城”派出定期巡逻警戒边境的他们，积累了针对所有妖魔怪兽的战斗训练经验，装配有强大火力，是一人足以匹敌一队士兵的精良战士。 
　　背后排成一列的队员们，马鞍附近响起重重的金属声。是他们佩带的无后坐力火箭筒自动装填弹药的声响。队员们的镭射来复枪枪口，早已对准丽银星一行人画出准确直线。不论先前在酒吧中展现的诡异战斗方式是多么令人无法想象，他们也是血肉之躯的人类，不可能在这种攻击下安然无事。 
　　队长说道：“怎么样？如果你们是认命了，想被抓才出来的话，那就弃械投降吧。这样在被送上断头台前还能留住性命。” 
　　“我拒绝呢。” 
　　“什么！” 
　　“请尽量开火开到您满意为止。可是，在这之前您忘记了一件事。” 
　　“？”队长皱起眉头。 
　　悦耳的声音说：“怪魔团并非四人小组呦。” 
　　“你说什么？！” 
　　警备队骚动。不知何时，四人小组齐把视线自警备队身上转向自己旁边。 
　　“还有一位无人知晓的守护者。” 
　　“啊！在那边！” 
　　当人类精神与肉体所无法承受的恐怖出现在眼前时，牺牲者遭受的冲击似乎是和“距离”成反比。 
　　当它以压在队长马匹上的样子自空中涌出后，队长便被活活吓死，队长身后三米内的五名队员发疯。不仅如此，不知是因为连动物也看得到它的模样，或是因为感受到它的“样子”，连马匹都忘记逃跑，只是从口鼻喷出白色泡沫在地上痛苦滚动。最后方的马全都惊慌而人立起来。 
　　
　　
　　摔落地面的队员们没发出惨叫的缘故，或许是因为他们的精神已经有部分被破坏了。有的人头颅被惊奔的马匹踏碎；有的人像凝固了一样，死盯着缓缓靠近的它。 
　　它慢慢一个个碰触幸存警备队员的身体。 
　　“都城”最强的士兵们束手无策地静静疯狂而死。 
　　“如何？怪魔团的第五名成员很美丽吧。” 
　　当在地上爬着的最后一人听见丽银星嘲笑时，它的身影突然消失无踪。 
　　“——？！” 
　　朝着发觉异状而回过头的丽银星的额头，幸存的队员带着茫然的眼神举起镭射来复枪。严苛训练的成果让他即使发了狂也会忆起对敌人的杀意。 
　　“老大！” 
　　红光比拷零无的动作早一步，贯穿了丽银星额头。 
　　然而—— 
　　后仰倒下的却是警备队员。消失在丽银星眉间的镭射光竟然从警备队员的脑后喷出。肌肉与脑浆燃烧的异臭弥漫空中。 
　　“老大，没事吧？” 
　　尖头人一边愤恨地看着倒地的队员，一边出声询问。不光是头部，他的全身看来也像是流星型，是个酷似火箭的男子，名叫奇姆雷特。 
　　“没什么啦。” 
　　丽银星摸着额头笑了。眉间皮肤有一块直径约一厘米的圆形灼伤。 
　　之后再无担心他的话出现，四个怪物为其他原因用不安的表情彼此注视着。 
　　“葳琪身上是不是有什么事发生……”说出这句话的是驼背男子。 
　　“就像丘拉说的一样。虽然被射中，我也有所疏忽，不过主要是因为没想到它会在工作中突然消失不见。”丽银星出声附和。这实在是极为异常的疏失。他转向左手边的广阔草原。 
　　“在这种年纪被破解法术的话，就只能步上黑暗冰冷的冥途……” 
　　丽银星喃喃自语着。 
　　“需要我去看看吗？”奇姆雷特说完后，美丽的脸庞摇了摇。 
　　“不用，我去，麻烦你们处理这些丑陋死尸。要烧要吃都随你们高兴。” 
　　他微笑着下达了令人无法想象的命令。 
　　
　　
　　这是在凄惨的死斗结束后——正确来说，是在空中出现的东西突然消失的稍早前的事。 
　　疾驰穿越草原的朵莉丝正要改变马匹方向时，由于在意外的场所发现了意外的东西，反而勒住了缰绳。这是居李伯爵城堡不到二公里处。她避开绕远路的道路，直接策马横过丘陵地带，到了此处却不得不稍稍绕路。 
　　虽然幼时曾有唯一一次被父亲带着从远处观看的经验，但如此靠近细看还是头一遭。朵莉丝抱着半恐惧半严肃的心情了望展开于朝阳下的神秘光景。 
　　
　　
　　这是被村民们称为“恶魔采石场”的地方。在广阔草原的一角上众多石像林立，有的伏地，有的仰天。长相、姿势全无一个相同，没有一尊不是奇怪的妖怪雕像。 
　　眼睛异常巨大的秃头头像；长着数十只手露出獠牙的胸像；形似野兽清晰雕出了数千根刚毛的全身像——仅从技巧来看的话，只能用鬼斧神工来形容它们。这些雕像和让人联想起远古城砦遗迹的石壁、石柱残骸一同为青苔覆盖，营造出一个只能用异次元世界来形容的空间。 
　　就连把生机洒向世界各个角落的朝阳，阳光中的光粒子也被寂寞空气与青苔吸去，变得阴郁混浊停滞不动，给雕像群脸上施加了更多的诡异阴影。 
　　空气似乎渐渐潮湿。 
　　据说这里曾是被人诅咒的“贵族”祭祀场遗址，也有人说是建造城堡时的采石场。不过后者的说法已久无人提起，因为这一带并无开采运出的石头存在。 
　　总之，这是兰席鲁巴村人无论如何都决不靠近的地方。 
　　朵莉丝的目光被重复某种怪异动作的老婆婆所吸引，她坐在近“恶魔采石场”中央处、地面大幅度凹陷的盆地底部中间。 
　　不清楚她的岁数。从在远处便能一眼看到的白发和深刻在黄皮肤上的皱纹来看，让人觉得她说不定已年近百岁，然而全身却仿佛充满生气勃勃的精力，十分诡异。 
　　看来是旅行的老婆婆迷了路在休息。 
　　心想即使不能带她到村里、至少可以领她到道路上的朵莉丝，正要挥鞭赶马时，却没来由地停下动作，悄悄下马。因为朵莉丝从她的姿势上感觉出某种邪恶的讯息，老婆婆将穿着灰外套的上半身极力前倾，专心致志凝视着似乎抓着什么东西而弯曲的手指。 
　　当然，朵莉丝并不知道，此时离此数公里的道路中，正值凭空出现的异形怪物将警备队逼至疯狂死亡的最高潮。勒住马，垫起脚跟悄悄进入“恶魔采石场”里面，朵莉丝把缰绳栓在手边石柱上，靠近老婆婆背后。 
　　
　　
　　不知是否没有发觉，老婆婆丝毫不动。随着距离接近，朵莉丝感到全身汗毛直竖。 
　　老婆婆周遭邪气升腾。明显地正在进行驱使妖术的邪恶作业。 
　　唱诵咒文的低声传入耳中。 
　　“住手!”朵莉丝下意识大叫出声，前进数步时，“咻!”地一声某种东西自草丛中飞出擦过脸颊。朵莉丝电光石火般地趴倒在地上。屏息留意四周，左手触摸脸颊，温热的鲜血粘附指尖。 
　　“是气兽吧——看来结界应该在附近。” 
　　感觉左方有东西凶猛袭来。朵莉丝略微往旁边翻身半圈同时右手出鞭，但致命的一击落空，只是溅起草屑。她感觉得到敌人也换了方向躲至远处。 
　　妖术师乃至魔道士操弄术法之际，会在以自己为中心半径数米的范围内，设立发动法术时最有效率的空间。这就是“结界"。 
　　由于执行任务时若有他人闯入此处分散心神，多半会使法术本身丧失效力。为此，妖术师们会在结界外配置自己创造的妖物——也就是警卫，以击退入侵者。妖物指的是含带妖气的蛇、蛤蟆、巨犬等。但这名老婆婆用的是以自身念力产生的透明野兽——气兽。最为狰狞凶恶的一种。 
　　朵莉丝领悟到，救了自己的，是被父亲当作猎人一样训练出来的高超反射神经。若是一般人，早已瞬间被咬破喉咙。她在心中感谢了父亲。 
　　“离那个老婆婆有十米。要试着牵制看看吗？” 
　　朵莉丝喃喃自语。只能进行危险的赌博。因为不知对方是否正在施行什么妖术加害他人。长鞭再度划过虚空朝着老婆婆而去。气兽贯穿空气袭向朵莉丝。此时长鞭飕地回拉。接着，空中好像有某种东西炸裂。大气中倏然洋溢邪气，随即四处消散。 
　　“呜啊啊啊!”老婆婆不停地发出哀号，令朵莉丝从草丛中起身。 
　　气兽察觉她要攻击老婆婆后便猛然冲来，千钧一发时朵莉丝手腕一翻，反过来对气兽一击。当然，若手部动作晚了一丝，消失在世上的就是朵莉丝了。 
　　孤注一掷的赌注成功后反而产生了意想不到的副作用。对以妖术生出气兽的老婆婆来说，气兽被消灭即意味着法术失败。一边耗损生命力一边施展的妖术被破解时，老婆婆的邪恶心脏也就停止了跳动。 
　　“老婆婆!喂!振作一点!” 
　　朵莉丝连忙跑近抱起她，老婆婆翻出白眼、口吐白沫，带着骇人的憾恨表情死去。额头印着六芒星烙印。是妖术师的印记。 
　　“怎么会这样——我并没打算要这样做的……” 
　　虽说是邪恶的妖术师，而且显然是正当防卫，但导致年老女性死亡的愧疚重重地堵在朵莉丝胸口。“对不起，但是请在这里等我回来。因为我还有要紧的事。” 
　　朵莉丝让尸体横躺在那里，正想走向马匹又开始犹豫。比起运遗体回村子，朵莉丝觉得D的安危与否更为重要。正是为了这件事才明知危险却还走到这儿来的。 
　　然而，孤独横躺在大地上的老婆婆的黑色身躯，看来有着难以言喻的孤独和寂寞。野风翻动着她的外套下摆。而且路旁尸体乃是妖怪们垂涎的目标，若是被吞吃的话那还好，就怕被妖物跑进身体里面，这样会变得对人更具威胁性。尽管现在是白天，恐怕妖物们会冒着全身着火的风险蜂拥而来，以便能附着到没施加保护法术的尸体上。 
　　朵莉丝没带施行尸体保护法术的道具。也没看到老婆婆的马和马车。试着搜寻外套里侧，却只装着奇怪的小物件。 
　　朵莉丝回到尸体旁，把她轻轻抱起。 
　　“虽然我想这附近没有会附身的妖怪——可是还是和我一起走吧。虽然也不能保证我一定会平安回来。” 
　　把尸体放在鞍后，用皮绳把手脚绑在马上，这是为了防止掉落以及被附身的细心措施。不愧是猎人之女，动作极为熟练，作业花了不到三分钟便结束。朵莉丝跨鞍上马。 
　　随即朝道路走去。 
　　前进了数步时，朵莉丝突然回过头。同时脸旁“咻！”地一声响起重物掠过的声音。 
　　飞到空中的首级，划出长长的抛物线正要落地时，突然大大睁开双眼，露出牙齿。那是妖物的眼睛与牙齿，首级仿佛被人拉着一样，朝着让自己和身体分开的凶手飞去。一匹马站在远处山丘上，马上的身影再次射出黑色闪电。这次首级从额中到下巴完全裂为两半，滚落地上。老婆婆的首级静止不动了。 
　　
　　
　　眼前是老婆婆的无头尸体，维持着正要将枯爪插入她喉咙的僵硬姿势。 
　　断裂的绳索还缠在手腕上。尸体早已被死灵附身。在她挣断绳索要从后方攻击朵莉丝的瞬间，被山丘上的身影以高超的武技斩断了首级。 
　　马匹略略摇动身躯，无头尸体落到地上。 
　　朵莉丝总算转向了恩人的方向。 
　　“啊！D——”满脸浮现出欢喜之色没，但随即又消失。 
　　以潇洒骑姿奔下山丘的人影，虽有着和D不分轩轾的美貌，但很明显是别人。 
　　“反应真是迅速啊。” 
　　在朵莉丝旁边停下马，丽银星浮出白银般的笑容。 
　　这是称赞她能在被死灵附身的尸体袭击前，察觉异样而回头这件事。 
　　“没有啦。又被你救了呢。是用什么武器办到的？” 
　　面对这不像少女会问的问题，丽银星露出惊讶的表情。 
　　“抱歉，从这身服装与长鞭来看，您似乎也是猎人。” 
　　“我爸爸是。我只是有样学样。” 
　　既不腼腆也不谦逊地说完后，朵莉丝微笑着。却不知为何觉得自己的笑容有些微妙的僵硬。 
　　当发现即使彼此自我介绍过后，朵莉丝的眼睛却没有看着自己的脸，而是盯着佩挂武器的腰部后，美青年苦笑了起来。 
　　“怎么一大早就跑到这种地方来？要出远门吗？” 
　　“嗯，是的。” 
　　“那么，能不能麻烦你把这个老婆婆的尸体送到村里？本来应该是我要去和保安官说明事情经过的，但我现在有急事。” 
　　朵莉丝说出停下马后的一切经过。始终沉默的丽银星听后，点头说道：“原来如此，所以才……” 
　　“尸体这件事我接受。两个人我都会妥善处理的。” 
　　“……两个人?”朵莉丝皱起眉头，不过她反射性地对美少年天真烂漫的笑容报以微笑。“那就拜托你喽。” 
　　正要掉转马头的手腕突然从旁被猛力拉住，美少女在马上被紧紧抱住。他唇边飘散着不像是男人该有的甜腻气息。 
　　“干什么……” 
　　“为了帮你，我可是连第五名同伴都杀了。这都是因为你太美丽的缘故。还有，加上昨天的事。我想收些谢礼也是不为过的。” 
　　“快住手!你不停止的话……” 
　　“而且你看到了不该看的东西，要是到村里说出来的话就麻烦了，所以要请你死在这里，也可以算是为同伴报仇吧。——别挣扎!在快乐的事情结束之前，我会先让你活着的。” 
　　少女的唇部被美青年的嘴唇占领。 
　　“啊!”火速拉开身体的却是丽银星。压着嘴唇的手背上鲜血淋漓，因为嘴唇被朵莉丝用力咬了一口。 
　　“别瞧不起人!我已经有了喜欢的人，才不会让你碰我一根手指头!” 
　　她神色凛然地说。丽银星的表情似乎泛起了愤怒的红潮，接着又开始微笑，并非是那种令所有人忍不住报以微笑的美丽的笑容，而是之前道路上出现过的恶魔的微笑。 
　　不寒而栗的同时，朵莉丝朝他的脸部正中央击出长鞭。两人距离不到五十厘米，对挥鞭来说距离太近。然而自少女手中射出的黑色波浪神乎其技地正面弹向美少年脸部。不过，正要击中时，却被目标腰间闪出的黑色闪电给消灭。丽银星拔出奇特的“<”字形武器的同时，以令人来不及眨眼的高速切下长鞭末梢，动作之快实在令人惊讶。 
　　而且他脸上毫无战斗开始的紧张感，始终微笑着。 
　　“喝啊!”刹那间知道毫无胜算后，朵莉丝掉转马头朝“遗迹”方向一溜烟跑走。 
　　然而大概太专注于逃跑，所以好像忘了敌人武器的威力——那能从山丘上切开二十米外老婆婆首级的魔力。 
　　丽银星没有马上投出武器。等朵莉丝的马到达“遗迹”地带的正中央后，他才以手臂由下往上勾的姿势投出武器。 
　　只见它咻咻作响不停地旋转着追上了远方的黑点，极其残忍地从马的脚胫处切下右后脚、右前脚，在马前方描绘出优雅的圆弧后，再从完全相反的方向切断左边两只脚。要阻止逃亡明明只需切断一只脚就已足够，但对方却残忍地做出了这种行径。 
　　血雾喷洒的同时马匹倒下了。 
　　“噢！好身手！”当往旁直伸的手感到飞回武器的重量后，丽银星感叹着眼前的光景。 
　　从向旁倒下的马身上，朵莉丝充满弹性的柔软身躯跳到空中，轻巧翻转一圈后着地，尽管动作稍稍慌乱，但显然是一次漂亮的着地。 
　　
　　
　　可是她的脸上却一片惨自。 
　　朵莉丝并没有忘记敌人的武器和那手操控自如的神技。正是因为知道才让马以“Z”字路线奔跑。尽管如此，黑色武器却仿佛计算好了她的动作一样，利落地切下了马的两脚，而马匹向旁摔倒时，翻到空中的两只脚也遭到了相同的命运。 
　　朵莉丝认识到，自己遇见了在某种意义上来说比“贵族”还要可怕的敌人。马鞍旁有短枪与长剑，右手中则有长鞭。但如今右手的武器变得异常轻盈，让她感到无法信赖。 
　　丽银星悠悠然地骑马进入“遗迹”。 
　　“看到你现在的身手，更觉得立刻杀掉你太可惜了。和我进行永别前的欢好如何？” 
　　“鬼才要!与其做虚伪毒蛇的对象，我宁可在石头上把头撞烂！” 
　　回答完后朵莉丝敏捷地躲入耸立在身旁的巨大石像的阴影中。那是露着全长足有五米獠牙的石像，由于漫长的岁月和地盘的松动的缘故略微向前倾斜。虽然丽银星可怕的飞行武器无法对付这个石盾，但因为无法反击，所以无计可施的状况依旧如故。 
　　“猎物越强悍，猎手越兴奋呢。更何况对方是美丽的猎物。——哎呀，抱歉。对方也是位猎人哪。”丽银星的声音中混杂着嘲讽。 
　　当他在山丘上看见把老婆婆——葳琪的尸体放到马上的朵莉丝时，那一瞬间便下定决心要杀害她。警备队失踪、使用某种妖术的老太婆的尸体——这两者一联系后，要推论出他们的名字只是时间上的问题。 
　　换言之，葳琪乃是别动队，担任的角色是偷偷召唤出人类精神上无法抵抗的异形存在，由此可轻而易举地让敌人陷入精神崩溃。 
　　他切开被妖魔附身的葳琪的首级拯救朵莉丝，是基于男人对这名美丽的少女所产生的自然欲望，以及收拾累赘年老妖术师的打算。可是，就算被逼为无计可施的穷鸟，少女仍几乎毫发无伤，正燃烧着愤慨的眼神，从石像阴影中怒视着他。 
　　“要这样就让你步入黄泉实在是易如反掌！但若如此轻易放过你，恐怕你会为能在世上宣传我们恐怖的材料而感到烦恼的。” 
　　右手中的武器反射到太阳的光线，熠熠生辉。 
　　“请让我令你那柔弱的胸膛再稍微因恐惧而更加颤抖吧。这么做好了，猎人心得之一——首先要从隐藏处赶出隐藏的猎物。” 
　　空中响起呼啸声，朵莉丝藏身的雕像底座发出难以形容的声音。 
　　“啊！”朵莉丝拚命向后跳开，这是自然的，因为即使稍有倾斜，也让人觉得无论遭受多少冲击也不会动摇的数十吨重的石像突然失去了平衡，朝她的方向开始倾斜倒下。 
　　成功达成这种状况的丽银星的武器回到他的手中。从它的形状、作用来看，唯有古代澳大利亚原住民使用的回力棒，才酷似这种武器。相对于回力棒靠撞击力打倒猎物，丽银星的武器却是将末端与边缘磨砺得锋锐无比，并且是以钢铁制成。 
　　即使是木制的回力棒，也只有原住民能加以运用，但这名玉树临风的优雅美少年，却仅是挥挥手腕就能以单手射出一枚铁刃，随心所欲地操控它。这手神技赋予本是单纯死物的飞刃，以犹如神兵利器的锋锐。人体不用说，连木干、岩石也能迎刃而断。 
　　而且，攻击方式不只是直线。还能对目标从右、从上、从左，甚至是从脚下进行攻击，毫无死角。仅仅一击便已是难以闪避，但他可以接连发出第二击、第三击，或一次打出三把，这在世上恐怕无人可以抵挡。这就是丽银星的武器——“飞鸟剑”。 
　　大地摇震，石像一面四溅青苔一面倒下。 
　　犹如青色研钵的洼地中，朵莉丝茫然站立。即使最近的石壁也有三米远。 
　　在晨风中犹如花朵般轻摇身躯的丽银星笑了。 
　　“怎么了呢？猎物的本质应该就是逃亡……” 
　　他突然吞下后面的话。 
　　朵莉丝脸上涌现出希望之色。 
　　此时产生两个变化。 
　　不知从何而来的白色浓雾自“遗迹”地带不停涌现。在丽银星握着武器的手、朵莉丝的颊上凝集，形成温暖的水滴。 
　　此外远方传来马嘶声。 
　　朵莉丝翻身奔往石壁。并不是想用雾气来防御敌人的攻击，或是想趁他视线受阻时逃跑。而是抱着会失去一只手、一只脚的觉悟，打算跑到能对先前马匹的主人说话的距离，向对方要求武器。尽管她不认为这样就会有胜算。 
　　
　　
　　没有东西划破背后的空气追来。从上方跳过石壁后屏住呼吸，测量到下个遮蔽物的距离。 
　　但对面响起的人声，让她专注的双眼变得如死人般无神。 
　　“老大，猎物在这里。”连天空的湛蓝也被白色湿濡的面纱盖住，形成幽暗的世界，死亡的阴影在这里缓缓逼近一名少女。 
　　丽银星与三名部下，不论哪一个要对付少女都绰绰有余。 
　　“老大，葳琪呢？”另一个声音问道。 
　　“被杀死了。被可爱的小鸟给切下了脑袋。” 
　　白雾对面响起低沉的怒吼。音量转大的话声中蕴藏着黑紫色愤怒。  
　　“我要剜出眼睛。” 
　　“我要把手脚拧下来。” 
　　“我要把脑袋扭断。” 
　　然后是丽银星的声音：“那我就抱剩下的身体吧。” 
　　朵莉丝没有出声。连她的呼吸声也听不到。男人们只能感到在死亡面前瑟缩成一团的少女的气息。乳白色雾气将一切东西的形状化为朦胧。 
　　丽银星右手举起飞鸟剑。 
　　虽没出声招呼，同时在雾气对面的拷零无拔出蛮刀；奇姆雷特手中的山刀闪闪生辉；丘拉的背瘤分为两半。 
　　“那么……” 
　　正要递出致命一击时，丽银星全身僵硬。 
　　——有人！ 
　　的确如此，雾气盘旋涡转。令人不快的白雾潮湿粘涎，仿佛要渗入肌肤深处熄灭生命的火焰，逐渐侵蚀人的精神。他们在雾中确实感觉到，除了他们四人和可爱牺牲者以外的人的气息。而且，光是发现对方的气息，便已让丽银星这种高手不敢寸动—— 
　　因为丽银星的眼睛虽然看不到，但气息就在先前他以妙技打倒的石像附近。 
　　而他并不知道。这具石像从不知多久前的太古时代起，便承担着封锁人口的任务，那是从大地通往地底的入口。雾气透过那里自地底流溢而出。 
　　“这就是外面了吧？” 
　　仿佛是雾魔在说话似的，令人不舒服的话声响起。 
　　那不属于人类的语音，不要说是丽银星，连凶残无比的三名手下也不禁吞了口唾液。而且那是女性的声音。 
　　“真冷……还是下面比较好。” 
　　另一个女声说了。像是相呼应似的，又有了别的声音，“一定要吃些什么才行——噢噢，那边不正有吗？一、二、三、四、五——有五个呢。” 
　　令万物盲目的白雾中，丽银星领悟到三个声音的主人，能看得一清二楚后不禁感到战栗。在这之前，他因为感应到的气息的异样，连举起的飞鸟剑都忘记放下。 
　　气息有两个。而且其中一个，不论再怎么确认，都只能感到对方的气息分成了三股！ 
　　“向导任务结束了。回去下面。” 
　　这次，应该是人类的沙哑声音下了命令。大概是另一股气息的主人。然而，尽管是人类的声音，他气息中的力量却凌驾在那可怕声音的主人之上。 
　　“怎么这样……那么俊秀……看来那么美味……” 
　　知道哀求的反对声音是在指自己后，丽银星全身汗毛发直。 
　　“不行。” 
　　丽银星升起想再度感谢那下达命令的声音的情绪。 
　　“姐姐，走吧，这是命令啊。” 
　　“可是……可是——下次何时才会下来呢？来到我们的住处，可爱的人啊。” 
　　最后的声音是哀求。 
　　但在那之后始终没有回音，不久，感觉到那股怪异的三位一体气息的所有者勉勉强强地开始移动，接着消失于大地上。 
　　余下那股气息的主人说道。 
　　“‘贵族’以外的全非我对手，要是无论如何都想动手，不妨过来。” 
　　是对我们的挑战！——虽然四人组清楚知道，战意却依旧萎靡不振。 ’ 
　　“……D……是你吗……”这是欣喜若狂、几近哭泣的声音。 
　　“过来吧，冷静点，没有用跑的必要。” 
　　雾气的深处传出咬牙切齿的声音。说没有用跑的必要，等于是断定四人组无法动手。四人也想对这强烈的侮辱表明愤恨。然而，事实上，他们被雾气彼方放出的杀气锁缚得骨髓生疼。恶人们连一根指头都不敢动。 
　　命若悬丝的穷鸟，走近了声音的主人。一会儿后，感到两人一齐远去。 
　　“请等……等一下。” 
　　丽银星好不容易从喉咙里发出声音。 
　　“至少留下名字……” 
　　他甚至忘了平时庄重有礼的措词，向雾中大喊。 
　　“D是你的名字吗？” 
　　没有回答，两人的气息远去。 
　　咒缚松开。 
　　“吓！” 
　　丽银星大叫后投出武器。力道、速度、时机莫不巧妙至极，无人可挡——他如此抱着满腔自信，脱手的飞鸟剑电射而去。 
　　
　　
　　白雾深处响起刀刃互碰声。 
　　之后再无任何声响。寂静降临白色世界。两人的气息终于消失。 
　　“老……老大。” 
　　隔了一会，即使听到了拷零无那失神落魄的声音，美丽的恶魔宠儿，仍然一动不动地右手伸在空中，等着始终没有回来的飞鸟剑，带着比浓雾还惨白的脸色僵在鞍上。 
　　头上远方的高处，敛起羽翼的石像怪雕像正以讥嘲的眼光注视着下方。 
　　
　　
　　这是李伯爵居住的城堡中的一室。没有任何窗户，格局简朴并不宽敞。并列墙边的数台机械人士兵；比石铺的地板高出一层的坛台上的座椅；镶埋在椅后墙上、绘有神情睥睨的黑衣人的巨大肖像画；房间中飘荡着的莫名的严肃氛围与宗教气息。从这一切来推断，都让人觉得是进行裁判的场所——审问会场。 
　　被告罪状已然追诉完毕，身为绝对裁判长的李伯爵因愤怒扬起了眉毛。 
　　“宣告判决。给我抬头！” 
　　身为领主的威严拼命压抑着要自喉咙深处喷出的愤怒言词，坛上的伯爵选择用低沉的声音说出命令。 
　　被告纹丝不动。维持着先前被机械人士兵带到房间后，被扔在冰冷石地上的姿势。六道空虚的眼神来回望着空中、地板、天花板附近的石像鬼雕像。延覆到长大尾巴末端的黑发，将地板化为黑色的海洋。 
　　是地下水道的三姐妹——米多维奇的蛇女。 
　　“竟忘了我藏起你们这些杂碎，还供给食粮，在漫长的三千年间庇护你们住在地下湖泊的大恩，不仅对那卑贱的人言听计从，还助他逃亡，这是难以原谅的背信大罪。因此，现在定罪！” 
　　对于伯爵一口气滔滔说出的苛烈话语，三个人头依旧无动于衷，仿佛罩上一层白膜的视线仍然徘徊空中。不过此时三人一齐深叹了一口气，喃喃低语着：“那位大人……” 
　　“杀了她们！” 
　　疯狂的怒吼尚未结束，机械人士兵的双眼迸出深红的热线，蒸发着三个人头。 
　　对还在地上痛苦翻滚冒烟的躯体瞧也不瞧，命令一句“收拾”后，伯爵忽然朝旁看去。 
　　坛台旁，站着不知何时进来的兰米迦。即使身着纯白洋装，依旧散发黑暗气息的少女。 
　　以揶揄似的冷淡眼神回瞪父亲布满血丝的双眼后，说：“父亲大人，为何将她们杀掉呢？” 
　　“背叛者，”伯爵吐出这句话，“真想不到，她们被那小子吸了血，成为俘虏后带他到地上去。方才一醒过来，计算机就送来有个地下水道出入口今早被打开的通知。灵机一动，把这些家伙从地下拉出来一问，马上全招认了。——话是这样说，其实这些家伙像掉了一半魂的人，不论我问什么都乖乖回答。” 
　　“那么，入口呢？” 
　　“已经叫机器人堵住了。” 
　　“也就是说、那家伙成功了？” 
　　兰米迦露出觉得越来越有趣的眼神。把视线从女儿脸上转开后，伯爵点点头。 
　　“成功逃走了。……可是……若是他打倒三姐妹的话就算了，但他是和我们一样，咬了她们的喉咙让她们听命于自己……那家伙，可能不是寻常的半吸血鬼……” 
　　缺乏自制力的半吸血鬼有时会吸食人血，可是至今从没有过被咬的人会和“贵族”的牺牲者一样成为傀儡的例子。因为身为半个吸血鬼的吸血鬼混血儿，力量还达不到那个层次。更何况，这次的牺牲者乃是货真价实的强大妖怪——米多维奇的蛇女。 
　　兰米迦的双眼蒙上了难以形容的光芒。 
　　“原来如此……他成功逃走了是吗……和那少女一样。” 
　　连伯爵也因愤怒扭曲了脸庞，怒目瞪着兰米迦。 
　　那少女是指朵莉丝。昨夜伯爵充满自信地出门前去哄诱她，却遭到猛烈反击而逃了回来，兰米迦对此冷嘲热讽不断。即使父亲说是初次看到如此出色的人类，这名比父亲有着更多贵族傲气的少女，无论如何都反对让“人类”加入而成为自己的同类。 
　　她佯作全然不知的表情， 
　　“您今夜也要偷偷摸摸地前去吗？去那又脏又臭的农园？” 
　　“不要，”伯爵冷静的声音回答，“先暂时打住。要是那小子又来了，可没我们想像得那么容易处理了。” 
　　“……那么，您是要放弃那个人类少女吗？” 
　　这次换成了伯爵得意地发笑。 
　　“这次的答案也是‘不要’。我要去别处——处刑前蛇女的长姐提到了一些有趣的家伙。” 
　　
　　
　　“一些家伙？——是人类吗？” 
　　“没错。使用那些家伙的话，一定能打倒那小子，等着看好了——你也真是可怜哪。” 
　　声音中没有丝毫可怜的感情。 
　　只听见兰米迦低沉的声音说：“这么说，您无论如何都要得到那名少女？” 
　　“嗯。那份美貌、那白皙的喉咙，还有那份骨气。是这数千年中从未遇到过的珍稀少女。——一万年前的往昔，神祖朝思暮想最后却得不到的人类女性，大概也是如此吧。” 
　　说完后，对占据背后壁面的巨大肖像画，投以不论何种“大贵族”都会同样恭羡的敬畏眼神。 
　　“我听说神祖的恋人，是活在过去名为异魏罹须的国家，名为美奈的女性。她白皙肌肤下流动的血液，令即使是以前尝过数千美女生命之泉的神祖的舌头，都感受到了前所未有的甘美、香甜。” 
　　“正是因为那个女人，神祖才会灰飞烟灭。” 
　　冷冷说完，兰米迦对着父亲，投注了对这名少女来说极为罕见、若有所求的眼神。 
　　“不论怎么说，您不能再重新考虑吗？父亲大人。请别让人类进入于此边境地区已历经五千年漫长岁月的荣耀李家一族。之前接触过的所有对象，即使吸了血也只是让她就此衰弱死亡，无论如何都不会有令其加入我族这些事的，为什么惟独对此次的少女……不，这不仅是我的想法，过世的母亲大人一定也会如此说的。” 
　　伯爵苦笑。于是无可奈何地点点头然后说道。 
　　“关于这个……我正在想要何时对你说，我打算娶那名少女为妻。” 
　　这时，兰米迦用仿佛心脏被钉入木桩的表情沉默起来。显然，和那同等的惊吓忽然袭击了这名高傲的少女。 
　　过了好一会，她天生白皙如雪的肌肤转为惨白，说道：“……我知道了。既然您都这样想了，兰米迦也不再纠缠不清。……就请您按自己的喜好行事吧。但我想离开这座城堡出门旅行。” 
　　“……旅行是吗……好吧。” 
　　伯爵的声音在苦恼中有着安心的语气。他自己十分清楚：无论自己如何劝说，要性情激烈的爱女与人类少女一同生活根本是天方夜谭。 
　　“那么，父亲大人，”兰米迦用仿佛已忘却先前话题的妖艳神情询问：“您打算要如何打倒那名年轻人来得到少女？” 
　　
　　
　　和D一同回到农场时，太阳已高高挂起。  
　　从负责留守的费林格医师那听了昨晚的经过后，一边在小小的胸膛里深藏着不安，一边地苦苦等待姐姐回来的丹，看见两人平安回来的身影时，惊喜之余睁大了眼睛。 
　　“哎呀呀……姐姐怎么了啊？难道从马上摔下来撞到腰了吗？” 
　　“别……别乱说！什么事都没有。因为要惩罚他让我们这么担心，所以才让他这样做的。” 
　　朵莉丝在D背后生气地喊着。因为她正被D背着。 
　　昨晚的伯爵、今早的丽银星——她的紧绷的神经在承受了和两名不分轩轾的魔人进行的死斗后，一离开白雾世界，听见D“已经没事了”的声音后随即崩溃，回过神时已是在他结实的背上，且走在回家的路上了。 
　　“干什么！我不要这样，放我下来啦！” 
　　脸上一片通红大喊大叫后，D干脆听从她的话，但朵莉丝由于安心放松的缘故，双脚无法出力，即使站到地上也只能瘫软无力地坐在原处。于是她就带着可以算是微笑的表情，被这样背回了农场。 
　　D就这样直接走到寝室，让朵莉丝在床上睡下。感受到床垫弹力的同时，她随即沉沉睡去，睡着前觉得似乎在D左手附近听到一个粗野的笑声说： 
　　“好翘的屁股，偶尔也会有些外快呢。嘿嘿嘿。” 
　　夕阳西沉时，朵莉丝睁开双眼。费林格医师早已回村，D和丹正忙着修理昨夜战斗中被破坏的大门及走廊。 
　　“别弄啦，那些我们以后会修的，你就算不做那些也够疲惫了。” 
　　从“遗迹”地带到农场的途中，D没有特意说明昨夜未归的经过。只是说：“失手了。” 
　　她也知道D攻击伯爵失败。可是除此外，他既没对晚归致歉，也没问昨晚是否发生了什么事。朵莉丝对此感到不悦，有些夸大地说出昨夜之事。本来应该是连提都不敢提的恐怖经历，但只因为在D身边的缘故，便一口气流畅说完它。她也觉得这没什么不自然的。 
　　结束后，D只说了句“没事就好”，便不再多说。尽管像是敷衍人的冷淡回答，朵莉丝却突然满足了起来，说她傻她还真是傻。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　总之，她似乎了解了D与伯爵的恶斗，以及在那之后D经历的不寻常体验。这正是她说“疲惫”的原因。 
　　“没关系啦，”如此反驳的人是丹，“D大哥很厉害哟。姐姐和我花一个月都做不完这些的。出来外面看嘛。补充除草剂、修理栅栏、换装太阳能板——通通都做完了。” 
　　“啊！”朵莉丝大吃一惊。 
　　如果是猎人自己家就罢了，高薪雇请的猎人会帮忙修理雇主的家这种事，实在前所未闻。更何况D的报酬——想到这朵莉丝满面飞红。由于记起了请他来时的约定。 
　　“好了啦，在那休息吧。马上准备开饭了。” 
　　“快结束了。” 
　　D一面锁紧大门铰链的螺丝一面说：“因为很久没做了，所以有些难弄。” 
　　“虽然这样说，不是做得很顺吗？”丹打岔说。 
　　“那么姐姐，和你一起的话应该就会比较好了。” 
　　“丹、丹？！” 
　　发出几近惨叫的声音后，小小身影自正要打过来的手下滑溜地跑走，从门缝往外逃去。留下了美青年与十七岁的美少女。夕阳染红平原远方，隙缝间射入恋恋不舍的余光，将两人的身影染成淡红色。 
　　“……D……” 
　　朵莉丝有些犹豫地说： 
　　“那个……你结束这份工作后打算要做什么？要是……你的旅程不匆忙的话……” 
　　“——虽然匆忙，但还不晓得工作能不能结束。” 
　　朵莉丝立刻灰心。因为，这句话像铁锤重击了下意识想寻求支柱与安慰的脆弱的少女的心。 
　　还不一定能打倒敌人。击退了第二度袭击只是侥幸，死斗依旧持续中。 
　　“D，”朵莉丝用严肃的口吻再叫了一次，仿佛先前的话是别人说的。“那里结束后请过来起居室。因为我想讨论之后的对策。” 
　　“了解了。” 
　　背着她的回答中，听来有着满意的语气。 
　　
　　
　　敌人的“出击”出乎意料的早。 
　　当晚，葛列克为了发泄被丽银星等人打得落花流水的愤慨，和狐朋狗党痛饮了一阵，走在冷清的道路上回家时，在旅店前目击到奇怪的马车停下后，他敏捷地躲入暗处。 
　　说来奇怪，从漆黑马车的身影自道路远方的黑暗中浮现开始，到停车为止，没有发出任何声音。马蹄踏着大地，车轮也确实转动着，即使如此，葛列克连小石子溅起的声音都没听见。 
　　——这是“贵族”的马车。 
　　葛列克瞬间理解了。醉意霎时间消失无踪。 
　　——打着朵莉丝主意的，就是这浑蛋吗？ 
　　对情敌的忌妒心与好奇心将他留在原处。 
　　车门打开，一名黑衣人下地。旅店屋檐下的吊灯灯光照出他的模样，是个有着妖气逼人的苍白脸孔的男子。 
　　——他是领主吧？ 
　　葛列克直觉知道。虽然是头一次看到，但那人的脸就和幼时听了村中耆老和大人们形容后，自己想像出来深印在脑中的魔人脸孔一样。 
　　马车随即开走，伯爵消失在旅店深处。 
　　因劣质酒精一团混乱的脑细胞，无法顺利联系起伯爵、旅店和朵莉丝的关系，不过他还是决定跟去看看，开始扮起跟屁虫的角色。 
　　进入旅店一看，负责接待的老板站在柜台后僵立不动。大概是被施了法术，尽管在睁得老大的眼睛前挥了挥手，他的眼睛也丝毫不动。葛列克打开住宿登记簿。房间数十间。全位在二楼。房客只有一个：查理陈：职业／画家。是二○七房。 
　　葛列克蹑手蹑脚地登上楼梯，靠近可疑房间的门板。光线正从隙缝间泄出。 
　　——李伯爵只吸女性的血。房客是男的，所以不是为了吸血才来。 
　　这么说，莫非叫陈的人是伯爵的同伴？是为了得到朵莉丝才叫来的帮手吗？ 
　　葛列克从口袋中拿出两个像是小听诊器的零件，两者用细铜线相连。这是猎人爱用的窃听器。 
　　这应该是他以前赌博时诈赌赢来的东西。张在前端小洞的妖精薄翅，能捕捉人类听不见的妖怪声息，通过铜线传到使用者耳中。通常用来探查因危险而无法靠近的妖怪、幽魔的巢穴，或窃听密谈。葛列克多半用来装在村中少女寝室的窗上偷听，并由此沾沾自喜。把前端的吸盘贴在门上，另一个紧紧靠上耳朵。不像世上该有的阴森话声从门后传来。最后他把眼睛贴到钥匙孔上。 
　　
　　
　　应该上了门闩的门被无声打开，黑衣人悠然闯入时，丽银星不禁愕然。随即知晓对方是“贵族”，手伸向桌上的飞鸟剑，同时因不明来意感到困惑。 
　　
　　
　　接着，对方用炯炯生辉的眼神盯着他，说出了不可思议的提案。 
　　我知道你和你的同伴，黑衣人说道，杀光了警备队和想杀那名少女却失败的事也都知道。我有些事需要那名少女。但有人妨碍。而你们在雾中遇到却无法对付的人，就是这名妨碍者。 
　　“您在说什么呢？”丽银星佯作不知，“在下只是位旅行画家而已，如此可怕的事，光是一听便已是胆战心惊了。” 
　　黑衣谈话者冷笑，丢了一个银色徽章到床上。那是边境警备队之物。 
　　虽然你以为马和尸体都烧掉、吃光，灰烬也被风吹散了，但这是没用的。那声音冷冷说着。我城堡里的监视装置和上空的静止侦查卫星相互联机，等我醒后便会逐一报告边境的动态。尽管这个徽章是在现场采取灰烬分子后再生而成的，可是，如果把这个附上卫星传来的你们在袭击现场的照片，不仅送到这村子，而是送到所有人类居住区的话，你们会怎么样呢？ 
　　一听到这，丽银星投出了飞鸟剑。它却在可怕恐吓者的心脏附近好像撞上了看不见的障壁，刺入地板。实际上，这已让丽银星屈服了。 
　　就算我不亲自动手也还有那个少女，声音继续说，她一定会在明天拜访保安官，说出你们的事。你一人来村中投宿，应该是为了在这之前杀掉她吧，可是只要有那家伙和她在一起，用普通方法是行不通的。对方可是半吸血鬼——混有一半吾辈血统。无论怎样，等着你们的都只有灭亡而已。 
　　“请教教我们，您说该怎么办？” 
　　丽银星的声音反而平静下来，对方说的除了一点之外全部正确，他认定无论如何挣扎都是徒劳。 
　　我借给你们力量吧！ 
　　声音说出了出人意表的事。 
　　除了杀掉那小子，得到那少女外，我对你们这些蝼蚁的世界没有兴趣。 
　　“那个——要怎么做？！” 
　　丽银星眼中燃起残忍卑鄙的火光。是由于得知或许可以打倒雾中敌手——那小子的缘故。伯爵话中惟一的错误便是此处。他并非为了封住少女的口才让三名部下于森林中野宿，单身一人来到村中。不，这层打算也是有，可是实际上心中想要针对的是更个人的事情。 
　　是为了唾手可得、已逼至绝路的猎物从眼前被夺走的愤怒。此外，更为了洗刷不仅连根指头都没碰到对方，还被惊人杀气压住的耻辱。更为了向对方仅一击便打落自认无敌的飞鸟剑报一箭之仇。怨恨。憎恨心与复仇心的强度不低于首领的部下们也对此感到认同，想要还以颜色，而丽银星是为了探查少女和谜一样的敌人才一人回到村中的。 
　　然而，在村口等了又等，却没发现猎物。通过他人打听的结果，也仅知道少女的姓名和住所。本想马上进行袭击。可是，从村人口中始终打听不出谜一样的敌人的实力，也因此对他的憎恨先被泼上了冷水。 
　　于是他先离开村子一次，集合同伴，命令他们偷偷监视朵莉丝的农场，自己则为了寻找必胜策略和关于敌人的更多情报而回到村中。然而，虽没搜集到情报，却遇到了想像不到的强力帮手。 
　　“那么，要怎么做？”丽银星再度询问。 
　　这样做便行。 
　　漆黑恶魔与美丽魔人的会话持续了好一阵。 
　　不久，黑色来访者的手，把像是细长蜡烛的东西放到床上。 
　　这是“错时香”。能让日变夜、夜变日的道具。这又是其中效力格外强大的。在他面前点火，马上吹息。他应该会全身都是破绽。你就趁那时打倒他。不过别有其它的无聊想法。它只能使用两次。拿在手上一挥便能点着—— 
　　“请您等一下。” 
　　丽银星叫住正要离去的黑影。 
　　“还有一件要请求您的事情。” 
　　请求？ 
　　黑影的声音中带有疑惑与怒意。 
　　“是的。” 
　　微笑着点了头点后，丽银星提出了出人意料的要求。 
　　“请让在下加入成为‘贵族’的一员。……啊，请别如此愤怒，请先听我说。究竟，您为什么会选择我们作为此次的搭档？他若是只要有这根香便能解决的对手，应当其他人也能够轻松胜任。如今可是只要一枚金币、一把枪支作为报酬，连双亲都会杀掉小孩的时代。” 
　　“尽管如此，您却特意移驾到在下这里。这不正证明了，若非至少拥有在下这种水准的功夫，是无法打倒他的。” 
　　“关于半吸血鬼的话，在下也略知一二。若敌人充分发挥的话，乃是可怕无比的强大敌人。况且，这次敌人的厉害、可怕，在下可是刻骨铭心。他并非寻常的半吸血鬼。” 
　　“仅仅忽视我们的所作所为是不够的。并不是说要四个人一起，请让在下一个人，加入成为光荣‘贵族’的伙伴。” 
　　黑影沉默。 
　　丽银星的请托，一般人听到的话，不，即使是三名部下听到，也只会对他大骂“背叛者！”。但不论何时世上的背信之徒都是多不胜数。即使将其视为地狱恶魔而憎恨恐惧着，可是同时，对吸血“贵族”的丑陋憧憬又总是带着渴望的眼神盘踞在人心深处。权利与不死总是对这一类型的人散发着甜美的诱惑。 
　　“如何？”丽银星追问。 
　　黑影颔首，丽银星也再度点头。 
　　“那么，谨遵您的嘱咐。” 
　　交给你了。 
　　黑影走出房间外。必须顺便到另一家去，熟人的家中。 
　　壁上油灯火焰摇晃的走廊，已然不见人影。 
　　