　　吉香来到这个世界后，已经像这样在这里等了好多次，虽然她以为自己早就习惯了，但今天依然内心小鹿乱撞。
　　这心跳声该不会大到连周围的人都听得见吧？想到这里，吉香就赶紧将手遮在心口上。
　　总是被春生笑说大过了头的胸部，如今却是整片飞机场，没穿内衣、也摇不起来。
　　每天一早细心编整并戴上头饰的秀发，也成了普普通通的短发。
　　奸不容易才将睡乱的头发压平的吉香，不停地注意它们是否再度翘起，并不时往剪票口方向看去。
　　离两人相约的时间只剩十分钟。
　　只不过因为时间并非早晨，身上穿的也不是制服，吉香便紧张不已，甚至无法想象昨天还站在同一个地点过。然而，这并不是那种令人讨厌的紧张感。
　　再十分钟……就连这十分钟，也必将成为珍贵的回忆。
　　吉香闭上眼，大大地吸了口气。这时——
　　「果然不行啊。」
　　「咦……」
　　本该从前方传来的声音却突然在耳边响起。吉香惊讶之余回头一看，一名少女正带着既端庄又有些淘气的表情站在自己背后。
　　「真琴少爷……！您一直都在吗？」
　　「在吉香来以前就一——直在这里了哦。虽然还想多看一点妳等人的样子，不过果然还是不行。」
　　「不行是说……？」
　　「只是看的话太可惜了嘛。」
　　一瞬间，淘气的笑容从真琴脸上消失。吉香被那澄澈的目光注视着，心跳速度更是飙高。
　　「真琴、少爷……」
　　「来、我们走吧。」
　　真琴优雅地转了半圈。那未经编结的直顺黑色长发也随之起舞。这时真琴回过头来，向吉香伸出右手。
　　任谁都明白这动作所代表的意味。小时候，在他们真——的还很小、真琴口口声声喊着小吉时，吉香的手也总是被包覆在他的右手中。
　　然而曾几何时，他的手却不再向她伸来了。
　　此时此刻，那只手就在吉香面前。
　　吉香在真琴的邀请之下也缓缓抬起了手，却在途中因犹豫而停下动作。但真琴只是微微一笑，便抓住了那只手，轻轻一拉。
　　「…………！」
　　吉香在这突如其来的一拉之下失去了平衡，往前倒去，同时也为了不让自己跌倒而下意识地抓紧真琴的手。
　　「啊……」
　　「……我们走吧，吉香。」
　　回握着的手是如此温暖。吉香打从心里希望胸中这份鼓动永不消散，站到了真琴身边，一起踏出脚步。
　　平时吉香总是跟在真琴背后数步之遥，来到这里后为了保护真琴，却往前多站了一个身体宽的距离。
　　不管是在上学还是回家的途中，吉香都为了让真琴免于那龌龊男子的侵扰而稍微走在真琴前头。
　　但是现在不在前也不在后，而是走在身边。吉香配合着真琴的步调在对方身边走着，深怕一个差错就会让两只手分开。
　　「要小心不要被挤散了哦。」
　　「咦？啊、好的。这里真的好多人呢。」
　　吉香看看周围说道，真琴露出微笑。
　　「难得假日天气那么好，不到户外活动活动不是很可惜吗？」
　　「就是呀。大家都……很开心的样子。」
　　尽管是假日，但吉香周围还是像在学校里似地，挤满了同年纪的年轻人，差别只是制服的有无罢了，而且大部分都像现在的吉香他们一样，手牵着手。
　　「难道，吉香妳不开心吗？」
　　「没、没有啊，怎么会呢？」
　　「那么，妳现在心情怎么样啊？」
　　「怎么样啊……」
　　真琴直盯着吉香的脸看，让她不禁害羞地低下头来，小声地说「很开心」。
　　「那就好。吉香？」
　　「是？」
　　「……今天就让我们开心地玩个一整天吧。」
　　「……是！」
　　对真琴——正确来说，对真琴所寄宿的少女麻琴虎视眈眈的男子贵史，正有如毒蛇一般不厌其烦地在真琴四周打转。
　　虽然吉香已经从被调换过来的麻琴那听过部分情况，不过贵史过分的执着实在让吉香思心。相比起来，不时以债务要挟而稳坐未婚妻宝座的贵子还可爱得多了。
　　尽管吉香现在是以吉朗的身分过活，但还是以保护真琴的人身安全为最高行动准则。相对的，贵史也以抢夺麻琴为第一要务，无论何时何地都可能出现在他们面前，真令人不禁怀疑他到底是不是个大学生。
　　据真琴推测，麻琴的行动模式已经被贵史完全掌握住了，因此吉香便建议真琴作出模式外的行动。吉香从真琴模样的麻琴那儿也听过不少有关这世界的事，从那些描述来推敲，真琴只要到麻琴平时不会涉足的场所，就有机会躲过贵史的埋伏。
　　从一如往常的见面地点出发，到搭上电车之后，真琴盯上了电车里的一对情侣，还露出恶作剧般的微笑。看来他打算跟着这对情侣移动。
　　那对情侣转了一次电车后，来到了一条繁华的大街。这里的人潮，比起麻琴放学后会跟同学们顺道逛逛的当地车站附近，更是无法想象地汹涌。万一贵史真的追到这儿来，这里的人潮能让他不易跟踪，要甩开他也相对更容易。
　　踏上陌生城市的紧张感一闪而逝。吉香已经好久没如此放松地在街上漫步了。
　　「那是什么啊？」
　　哪里有人群众集，真琴就马上跟到哪里。这个世界对原本好奇心就十分旺盛的他而言，有太多不一样、不曾听闻的事物，一切的一切都让他充满兴趣。
　　真琴拨开人群来到最前面，只见一名化妆奇特、服装五彩缤纷的小丑正在表演精采的特技。他将五、六个红色的小球抛向空中，还不时来个三百六十度大转身、或者是将他的红球鼻子混入球阵里一起抛要、故意等球就要坠落地面时再飞快地将之捞起等等，动作诙谐逗趣，让人打从心里自然地发笑。
　　「真琴少爷，他好厉害哦！」
　　「吉香。」
　　「是，有什么吩咐吗？」
　　「少爷就免了吧。」
　　真琴看着小丑，口气明确地说道。只不过，对于吉香这名服侍真琴的女仆而言，实在无法轻易省掉称谓，她一副难以启齿的样子让真琴看了不禁噗哧一笑：
　　「我没有要勉强妳的意思啦，只是没有情侣会那样称呼对方吧？」
　　「是这样没错，可是……」
　　「说起来，妳现在这个样子，叫吉香也有点怪怪的……对了！我今天就叫妳小吉吧！」
　　「咦……」
　　「既然我都叫妳小吉了，那妳就叫我小真吧。」
　　那是他们年幼时，只有真琴一人对吉香用的小名，以及真琴只让吉香称呼的小名。在吉香开始懂事，知道自己所处的阶级立场之后，这小名就被吉香深锁在心里。
　　佣人是不准如此亲昵地称呼主人的，所以这小名对吉香来说也只能留在回忆里了。
　　「…………」
　　真的该如此称呼他吗？就像是对这份踌躇有所响应似地，真琴将吉香的手握得更紧。
　　「只有今天……就只有今天而已哦，小吉。」
　　这温柔的声音，让吉香的心「噗通」地用力跳了一下。她就像要挥去眼角泪水般用力眨眼，口里吐出这珍藏已久的言语：
　　「……小真。」
　　这回轮到吉香将手握紧。握得太紧反而弄痛了手，这让他们不禁相视而笑。两只手在笑声中放松了力量，但依然相系。两人的手紧密又柔和地牵在一起，一同观赏着小丑鲜活的表演。
　　（……小真。）
　　吉香又在心里咀嚼了这小名一次，而真琴也彷佛是听见了她的心声，转过来对吉香说：
　　「有一种东西，我很想让小吉妳吃吃看耶。」
　　「想让我……吃吃看？」
　　「在那边。」
　　尽管真琴说这条街他是第一次来，但脚步却一点也不迟疑。
　　「那边是……」
　　「我刚刚来的路上有看到哦，虽然不是我之前去过的那家店，不过我想味道应该不会差太多吧。」
　　还以为真琴戚兴趣的地方都一一探访过了，没想到他还注意到了其它的场所，这让吉香相当讶异。吉香光是为了跟紧真琴就耗掉不少精神，根本没空闲左顾右盼。
　　最后终于来到目的地的真琴，停下脚步指着立在店门口的大型广告牌说：
　　「妳看，就是那个。」
　　「……可丽饼……？」
　　吉香念出广告牌上的文字，不解地歪头。
　　吉香他们的世界也有可丽饼，八千代也偶尔会拿它作为正餐或是点心。可是吉香所知的可丽饼并没有这样折起，也没有满满的馅料。
　　「有很多种口味哦，可以加入巧克力或是香蕉，还有鲜奶油、卡士达酱或是冰淇淋的哦。」
　　吉香的视线跟着真琴的指尖在广告牌上游走。虽然都是折起来的饼皮，不过广告牌上的十多张照片里，每一种口味的内容都不太一样。
　　「真的有好多种哦……」
　　「可是啊……」
　　「可是？」
　　「可丽饼就是要加草莓嘛！」
　　吉香听他这么说，微笑了一下。真琴最喜欢吃的水果就是草莓。
　　「妳要选哪个？」
　　「真……小真帮我选好了，这么多种有点难决定。」
　　「还真像妳呢。那……这个怎么样？」
　　真琴所选的，是在鲜奶油上加了草莓切片，再淋上草莓果酱及彩色巧克力颗粒的口味，在整个选单里是属于内容较单纯的类别。这么一来，就能更确实地品尝草莓的滋味。
　　「奸像很好吃耶，那我就选这个吧。小真呢？」
　　「我也跟妳吃一样的。」
　　将点餐工作交给真琴之后，吉香四处看看是否有个地方能坐下来好好享用，可惜店就设在路边，并没有准备桌椅。就在她还在为此伤脑筋的时候，被折成锥筒状的可丽饼已经来到了她眼前。
　　「给妳。」
　　「谢、谢谢您。」
　　「来、我们走吧。」
　　「……？要去哪里呢？」
　　「哪里都好哇。说到这可丽饼啊，在这里是要这样吃的。」
　　真琴大步迈开，并将手中的可丽饼咬了一大口。
　　「咦……！？」
　　「就是要边走边吃的东西啦。妳看，他们也是。」
　　跟在吉香他们后头点餐的情侣，在接过可丽饼之后，两人一边走着，一边交互吃着同一个可丽饼，往刚才有小丑表演的那个广场走去。
　　真琴又咬了一口给吉香看，吉香也学真琴的样子，边走边咬了一口。
　　「呜哇……」
　　才想说不管是鲜奶油还是饼皮都应该比不上八千代做的好吃，没想到还真是香甜可口。是因为第一次边走边吃呢，还是因为——
　　没拿着可丽饼的手中，有着同样大口咬着可丽饼的真琴的手。注意到吉香看着自己，真琴瞇起眼笑了笑：
　　「好吃吗？」
　　「……真的很好吃呢。」
　　「要是我们这样子被东金看到，一定会吓死他老人家吧。」
　　管家被这严重违反礼仪的行为吓得脸色发青头晕目眩的场景，似乎还不难想象。即使不是东金，而是被八千代看到，她一定也会瞠目结舌说不出话来。
　　「真的……很谢谢您。」
　　「咦？」
　　「没什么。那个，我们等一下要去哪里呢？」
　　「这个嘛……啊！那里聚了好多人喔！」
　　拿可丽饼在街上边走边吃——在神经紧绷的日子里，也许只有今天能够如此放松吧。也只有今天，才能够这样手牵手，跟真琴一块儿散步。
　　这一天，要永远记住。这一天的点点滴滴，一定要永远刻在心头。
　　能够在真琴身边，用手心独占着这份温暖的时光，一定要很珍重、很珍重地烙印在心里。
　　如此一来，无论是怎样的人来到真琴身边，自己都能够笑容满面地悉心服务吧。
　　「小吉？」
　　「怎么啦，小直亨」
　　「……没什么。」
　　真琴笑咪咪地，挥动起两人牵着的手。
　　这张笑脸，我永远也不会忘记。
　　***
　　眨了一两下眼后，吉香缓缓地睁开眼睛。在惺忪的视野里，渐渐浮现出乎日熟悉的房间。
　　吉香将左手拾至面前，轻轻地握起。那份温暖，似乎还留在掌心里。
　　「好久……没作过这个梦了呢。」
　　刚回来这里时，吉香还时常梦见那天的种种。她在那里的期问，也把这段记忆在心里回味了无数次，早已将各个细节深深地刻划在脑海里。
　　那并不是像几点到哪里做了什么这般死板的记录，而是像一起享用的可丽饼的香甜、人们在路上歌舞的声音，更重要的是，总是跟真琴紧紧握在一块儿的手所感受到的温暖及感触，到如今依然能够鲜明地唤起。
　　不过在那同时，自己没勇气去握住真琴伸来的手，以及握住后就再也不敢放开的那份不安，也一一浮现眼前。
　　然而一旦回想起那份温暖，就能够感觉到幸福在身边。即便那段时光日渐远去，不再回头，只要自己还拥有那段回忆就心满意足了。只要那闪耀的一天随着夜晚梦境再现，吉香就能够微笑着、想起那天自己心跳加速的感觉。
　　倘若能够怀抱着这幸福梦境的余韵来迎接每一个早晨，就能无怨无悔地在这里服务一辈子。不管真琴跟谁结婚，自己都会当个能全心服侍真琴及其妻子的女仆。
　　只不过——
　　『妳必须用自己的手好好地抓住才行啊！』
　　千广留下的最后一段话，如今正沉甸甸地悬在吉香心里。吉香坦诚自己只要有这份回忆就能够感到幸福时，千广留下了这番话，就回到他原来的世界去了。
　　吉香曾确实地握着真琴的手，也曾确实地感受到那股温暖，但是千广却认为这是不对的。
　　也许自己也稍稍感受到千广想表达的意思，却不肯弄个明白。吉香还想让自己在真琴那天所伸出的手中，安稳地沉眠。
　　从床上坐起身后，吉香凝视着左手，最后无奈地叹了口气，从床上溜下，接着走近门边的桌子，拉动台灯的细绳。被朦胧柔光包覆着的小时钟里，指针才刚跨过两点。看来在睡着之后，才过了区区一个钟头。
　　虽然身体还有些沉重，她却感觉不到一丝睡意。
　　吉香在肩头披了件手织毛线外套，悄悄来到走廊上。冬夜一旦深沉，就算身上多加了几件衣服，寒气还是会从脚底直窜而上。尽管如此，吉香仍小心地压低脚步声，往门厅走去。
　　深夜里，空荡荡的门厅之中弥漫着一股寂静。
　　再过三个小时，佐仓家所有佣人都会聚集于此，并开始一天的工作。然而，现在却一点迹象也没有。
　　『小真…………你在哪里呀……？』
　　突然问，耳边响起一道稚嫩的声音，让吉香不禁回头一望。当时她和小真——真琴在玩躲猫猫，而地点就是佐仓家府邸。不管吉香怎么找就是找不到真琴，她的心里越来越害怕，深怕要是真的找不到就再也见不到真琴似地，恐惧感让她的胸口紧紧纠结着。
　　那时候真的有找到真琴吗？真琴又究竟是躲在哪里呢？
　　还以为自己对所有关于真琴的记忆都还十分鲜明呢。那时候两个人年纪都还太小，殊不知能够和眼前的人长久相伴，是多么幸福的事。
　　吉香继续悄悄地来到玄关门口，将手搭上门把，可是大门已从内侧稳稳地上了锁，没有真琴或是千寻手上的钥匙是打不开的。
　　对自己明知故犯，吉香小小地苦笑一下，回到走廊，从边门走出室外。
　　还以为屋内已经够冷了，想不到外头寒意更甚，简直像是连风声都冻住了一样，静到耳里有些刺痛。
　　多亏雇用了三天的临时园丁，让内庭看起来十分气派。尽管春生已经非常努力整理，不过光靠一名女仆还是无法完美地打理整个庭院吧。
　　树上的叶片已被除下，准备过冬。吉香看着被草席包覆的树干，也拉起了毛外套的领襟。
　　口中呵出的气息又白又浊。
　　「今年……冬天来得还真早啊。」
　　吉香细声低语，轻轻地笑着。
　　从这里到另一个世界前还是盛夏时节，一到那里之后季节就像是倒流了一般，又将晚春到盛夏的日子过了一遍。正因为如此，虽然自己充分享受了夏日时光，但是一回到这里便一口气跳过了秋季，冬天马上就来临了。
　　吉香穿过映照着月光的小路，来到佐仓家前院。前院的正中央、玄关车棚的正前方有座喷水池，在如此深夜里水已经止住，安静无声。水面安稳宁静，几乎静到不仔细近看，还看不出池中有水的程度。
　　大约在她五岁的时候，那年夏天异常闷热。有一次，她和真琴在这里将手泡在水中贪凉，真琴用手汲起水来泼向吉香，最后两人忘情地相互泼水，泼到跳进喷水池弄湿了全身，完全沉浸在戏水的乐趣之中。
　　想当然耳，事后吉香被父母臭骂了一顿，还被禁止跟真琴玩耍一段时间。
　　虽然当时还小的她不太记得到底被禁止了多久，但是见不到真琴让她十分难过，常常背着父母偷哭。对吉香来讲，和真琴一起玩就是这么自然、理所当然的事。
　　现在吉香当然已不会跳到池里泡水，顶多只是帮忙春生打扫时才会踏进去。当时觉得很深的喷水池，如今水深不及膝盖，以一个成人的身高要在这里泼水，腰骨搞不好会断成好几节。
　　那时候无论做什么都好开心啊！只要真琴在身边，不管是泼水、捉青蛙，甚至只是在广大的庭园里来回追逐，都能让人乐此不疲。
　　只可惜，那份纯真早已不知流落何方，随着那时候吉香最喜欢的，天蓝色缎带一起——
　　吉香从水池边探出身子，轻轻将手没入水中。超乎想象的冰冷让吉香不禁赶紧将手抽回，在水面激起一层涟漪。就在吉香对着赤红的指尖呵了几口热气，再次凝视着池子直到水面趋静时，在水面上乍然看见自己思慕对象的身影，使她大吃一惊。
　　「真琴……少爷。」
　　在自己都听不清楚的低声呢喃之后，吉香的手再次伸往水面，这时，吉香感觉到身后有一丝空气的流动。
　　「妳又……弄丢东西了吗？」
　　「咦……！？」
　　除了倒影外，还传来了不该出现在这儿的真琴声音，吉香慌忙地扭转上半身向后一看。
　　然而，她已经有半截身子采进池里，在那样不自然的姿势下，身体也跟着失去重心。
　　「啊……」
　　「吉香！」
　　在真琴伸出的手抓住吉香前一刻，吉香的身体宛如被喷水池拉进去一样掉进池里。这猛然一落将池水高高溅起，泼得吉香全身都湿透了。
　　尽管池水温度冰寒刺骨，但是在如此深夜被不该出现的人物这么一惊，反而感觉不到丝毫寒意。
　　「妳没事吧，吉香！」
　　吉香一屁股坐在池里，抬头望着真琴，说不出话来。真琴见吉香毫无反应觉得有些奇怪，便二话不说地踏进池子里，接着屈膝蹲下。
　　[[IMG,948c666da721511ec458527e8f89e6aa,393,600,50303]]
　　「吉香，有哪里会痛吗？」
　　「没有。我……」
　　「不赶快出来会感冒的。」
　　真琴将手伸进水中，穿过吉香的膝下及背后。在转眼间，吉香被真琴抱出喷水池，而真琴也就这样抱着吉香直往府邸走去。
　　「真、真琴少爷，这样您会弄湿的……」
　　「妳才是呢，在这么寒冷的时候……非得赶快弄干不可。」
　　真琴继续走着定着，发现到臂弯中的吉香正在发抖，才终于停下了脚步。他温柔地放下吉香，并扶她站稳。
　　「那个……」
　　「把这个穿上。」
　　真琴将罩在身上的外衣给湿透了的吉香披上，并轻轻摩擦着她的背。真琴残留在外衣上的体温，让吉香原本湿冷的身子如火烧般发烫。
　　「真琴少爷您还是穿上吧，会感冒——」
　　「我没事。」
　　「可是……」
　　吉香将手伸往外衣的扣缝想将它脱下，但真琴却压住她的领口制止了她。在一阵你推我拉之后，吉香取得最后的胜利，外衣缠着吉香的毛线外套，啪嚓一声一起落到地上。
　　这时身上只剩一件睡衣的吉香，突然打了个小小的喷嚏。
　　「妳在做什么啊？我就说会感冒——」
　　话还没说完，真琴也跟着打了个喷嚏。就在他们对望时，两人又同时打了个喷嚏，让吉香嗤嗤笑道：
　　「真琴少爷您才别感冒了呢。快把衣服……」
　　吉香一边说，一边拎起真琴的外衣，里头的毛线外套顺势滑下。当吉香急忙伸手往外衣内侧探去时，才发现里头已经湿透，让她的表情为之一沉。
　　「非常抱歉……都被我弄湿了。」
　　「但还是比没有好吧。」
　　真琴从吉香手中取走外衣，在她背后轻柔地摊开。被夹在外衣与真琴中间的吉香还是觉得相当自责，两手往前一伸：
　　「我真的不要紧的……！」
　　「可是妳——」
　　真琴的话突然打住，让吉香不解地抬头看着真琴的脸。
　　真琴的视线略过了吉香的头，落在她两臂之间。吉香跟着往真琴的视线看去，却瞬间羞得满脸通红。
　　吉香前伸的手臂挟着丰满的胸部，挤出一条深邃的乳沟，湿透的睡衣还贴附其间，隐约透出她胸前的肌肤。
　　「啊、这个、那个、我……对不起！」
　　吉香当场蹲了下去，想遮住胸部而紧抱着自己，羞得抬不起头来。
　　（怎么办……讨厌啦，我真是个大笨蛋……！）
　　不仅是脸，吉香全身都火热地发烫。就算继续蹲下去，真琴也不会放下自己不管，最后只会害真琴感冒。但是被真琴看见自己的丑态，实在是害羞得抓不住抬头的时机。
　　「应该道歉的……是我才对。」
　　「咦……？」
　　声音来源是那么地近，让吉香不禁抬头一看，发现真琴也为了跟吉香面对面而蹲了下来。真琴将外衣披在吉香肩上，把领口往脖子拉紧。在他微微错开视线的眼里，还布着几条因熬夜而浮出的血丝。
　　「真琴少爷……」
　　「来、快进屋子里吧。这样下去我们两个都会感冒的。」
　　真琴低头笑着站起，将手伸向吉香。他的皮肤看来尚是滑顺，但指节有些宽大。
　　（男人的……手。）
　　吉香即刻将手伸往真琴的指尖，却在即将碰触之际停了下来，紧握住拳头。
　　「……吉香？」
　　「真琴少爷，请您先进屋里去吧，会着凉的。」
　　「没关系啦，来。」
　　真琴轻轻挑动指尖，作势想抓住吉香的手，不过吉香却是想避开似地，打算用力站起，就在这个当下！！
　　「我一个人没关…………」
　　还在半蹲状态的吉香突然身子一倾，向前倒去。一道从颈后拉扯的力量，让她发现原来自己踩住了睡衣的衣襬，但为时已晚。
　　（……！！）
　　吉香做好觉悟，准备承受滚下石阶时那种痛楚，紧紧闭上双眼。
　　「……咦……？」
　　吉香没感觉到一丝预想的痛，反而有一种没石头坚硬，却相当扎实的感触接住了她。吉香下意识地抓住手中的物体，而那物体也将一股熟悉的温暖传人她的手心。
　　吉香怯懦懦地睁开双眼，抬头往上一看，却不见天上的月亮。此刻近在她眼前的，竟是真琴的脸庞。
　　「真、琴、少爷……」
　　真琴的脸正有如方才池中的倒影一般静止不动，只是在眼底多了一抹小小的红晕，而红晕上的那双眼正坚定不栘地凝视着她。
　　尽管真琴低着头，看不见他那双被阴影覆盖的天蓝色眼睛里正映着些什么，但真琴一定能从吉香深褐色的眼里看见自己的倒影。
　　「吉香……」
　　就像是想看清那倒影似地，真琴将脸更加贴近吉香，环绕在吉香腰上的手也更加使劲，让吉香全身往真琴贴近。
　　在如此近距离的凝视下，不仅是双眼，仿佛吉香整颗心都会被真琴看透。一想到这里，吉香就情不自禁地闭上眼睛。
　　（……这样子，就什么都不会被真琴少爷看到了……）
　　尽管吉香哄着自己别怕，但她的身体仍在微微颤抖。感觉到这份颤抖的手臂，反而将她抱得更紧。
　　冰冷的脸颊卜，有着温暖的鼻息。在惊觉到那气息来自真琴时，吉香更抓紧了外衣，深怕一个不留神就将它掉在地上。
　　温暖的鼻息从脸颊上移到了鼻尖，并在几许犹疑后缓缓往下移动。
　　在这无风的深夜里，四周静到只听得见自己的心跳。
　　到最后，那股热气终于降到了吉香唇边，就在此时——
　　「吉香？」
　　一道有点睡呆了的声音呼唤着吉香。这瞬间，吉香用力将手推开，而真琴也似乎被这声音吓到而松开了手，让吉香就像是从他双臂问跌落似地，向后退了两、三步。
　　「怎——么了啊……？」
　　春生将手指伸到眼镜下揉着眼睛，摇摇晃晃地定了过来，接着那双脚却突然僵在地上。
　　「……真琴少爷……！？」
　　春生吓得眼镜往上一弹并且滑到脸上。赶紧扶好眼镜之后，她呆望着身穿睡衣的真琴，接着将目光栘到吉香身上，顿个一拍之后，嘴巴松开成「啊」字形。
　　对春生心里会想些什么了如指掌的吉香，稍稍大动作地拾起掉在地上的毛线外套，递给春生。春生反射性地接过外套，发现它又冰又重，吓得她「呜哇！」地叫了一声。
　　「这是怎样！？泡过水的吗？」
　　「是啊……我不小心摔下去……」
　　「摔下去——吉香啊，妳怎么湿成这样啊！妳说摔下去，该不会刚刚那个水声……是妳掉下去的声音……！？」
　　春生将惺忪的睡眼睁得老开，靠到吉香旁边，将贴在她脸颊上的发丝一一拨开。
　　「妳听到了啊？」
　　「我还以为是我在作梦呢。不过，那个——」
　　「真琴少爷也是听到水声才过来的。」
　　当然这并不是事实，要是在如此深夜里说他们两人独处，一定会像雅音那时一样被春生胡乱想象，如此一来就太对不起真琴了。
　　虽然这只是个称不上骗的小谎，但吉香还是感到有些心虚，不敢看向真琴，只是直盯着春生这么说道。不知现在真琴究竟作何表情，只听得见他僵硬地用「是啊」二字作了回应。
　　「春生，妳先照顾一下吉香吧，她全身都湿了。」
　　「遵命。也请真琴少爷快进房里休息吧，我马上准备热饮过去。」
　　「不用了，我要睡了。」
　　真琴话说完，就一个人先回到屋内了。
　　吉香恍惚地看着真琴离开的身影，突然间手被钩了一下。
　　「喂、快点啦，吉香！要赶快泡个澡暖暖身子。」
　　「对、对哦。」
　　「妳也真是的，干嘛三更半夜跑来喷水池泡水啊？现在是冬天耶，冬天！」
　　「……对、对哦……」
　　方才还毫无感觉的寒冷，现在正从头顶直灌脚底，让牙齿不停打颤。吉香脸颊仍残留着真琴鼻息的触戚，她用手指摸了摸，却被发梢滴下的水珠浸湿，冰凉人心。
　　「之前才在浴室被莲蓬头喷到，现在又掉进喷水池里，妳最近有点怪怪的哦。」
　　「嗯……」
　　「妳果然对那时候的事……还是很在意吗？」
　　「那时候的……？」
　　突然问春生停下了脚步，但一想起吉香还湿着身子，她又再度移动双脚。两人安静地进入府邸内，直往吉香房间里去。一进到房里，春生理所当然地打开了浴室门。
　　「我来放热水，妳先脱掉衣服，穿这个吧。」
　　春生从架上的篮子里拿出一件浴袍，丢给吉香。
　　湿透的睡衣并不怎么好脱。吉香蜕皮似地褪下睡衣，用浴袍包住裸身的自己，不过光是这样就足以令她感到暖和。
　　「我去泡一点喝的过来，妳等水放好就进去洗吧。」
　　「不用了啦。」
　　「不管！这是我的命令！」
　　春生板起一张脸，说完后就离开了房间。
　　吉香完全忘了春生刚刚的命令，只是坐在床上发呆，直到她发觉浴室门内的蒸气开始滚滚流出时，才赶紧冲进去。
　　浴室被水蒸气烘得暖呼呼地。吉香伸进浴缸的脚有如火烧般刺痛，不过还是慢慢地将整个身体泡了进去。
　　当水浸到肩头，吉香才确实感觉到自己的身体是多么冰冷。与真琴在一起时所感觉不到的寒意，却在真琴离开之后挥之不去。
　　「吉香，这个给妳。」
　　春生依乔纳了个马克杯回来，吉香一接到手里就感觉到一股柠檬香扑鼻而来。她小啜了一口那杯清澄的茶，柠檬的酸味以及蜂蜜的甜味便顺着喉咙滑溜而下，温暖传遍五脏。
　　「……好好喝哦。」
　　「好喝吧？这可是春生牌特调柠檬汁哦。」
　　「这不是用八千代阿姨的蜜渍柠檬做的吗？」
　　「哎哟，不要那样说嘛。」
　　春生拿起马克杯暍了几口，还一副「感谢我吧」的样子得意地挺起胸脯，却被柠檬汁以及浴缸的蒸气弄得眼镜白茫茫一片雾气，吉香见状不禁一笑。
　　「讨厌啦！眼镜真是麻烦死了。」
　　春生粗鲁地将马克杯还给吉香，用睡衣袖口擦起眼镜。突然静下来的浴室，让吉香想起了春生先前还没说完的话。
　　「春生啊，妳刚刚是想说什么呢？」
　　「刚刚？我说过什么啊？」
　　「妳说，我对那时候的事还是很在意。」
　　「那个啊……」
　　眼镜擦好之后，春生将它重新戴上。她静默了片刻，开口说道：
　　「就是，真琴少爷的……新娘预备军团找上门来那次。」
　　看着春生嘟哝的样子，吉香也忍不住轻轻笑了出来。现在回想起来，当时春生对那些娘子军可是相当愤慨呢。
　　「笑什么笑啊！」
　　「因为妳的表情实在太严肃了嘛。」
　　「那当然啦！妳看妳，前一阵子笑起来还那么好看，从神社石阶摔下去、受了那么重的伤，还是一样笑咪咪地工作。只要跟在真琴少爷身边，妳就笑得像花开一样灿烂，灿烂到就连我都会被妳感染呢！」
　　
　　[[IMG,af64acdc67eabf696bf75a61dfdf72e3,390,600,47560]]
　　「春生……」
　　「其实我也了解，妳跟她们身分差太多了。可是、可是我也是个女孩子啊，还是能够体会妳的心情。」
　　大约三个礼拜前，五位新娘候选人来到佐仓家，而且各个都是豪门千金，不管是谁成为真琴的妻子都不足为奇。
　　然而，她们全都没被佐仓家代代相传的娶嫁仪式选上，所以到最后也没有与真琴缔结任何盟约，就各自打道回府。
　　「虽然妳只是去凑人数的，可是选到妳的时候我直一的好高兴哦，那时候我还想说老天爷真的有眼，确实知道什么才是对的呢。可是现在看起来，我觉得老天爷好像还是有点少根筋的样子。」
　　「……为什么呢？」
　　「因为从那之后就再也看不到吉香妳以前那种笑容了嘛，就好像回到真琴少爷跟那个女的订婚时一样，所以……」
　　春生说得没错。自从吉香回来以后一直到现在，那作梦都能梦到的美好时光，还依然存在于她的心中。只要回想起那一天，她全身都会温暖起来，笑容也会自然地绽放。吉香甚至觉得自己脑袋里大概有两、三根螺丝掉在那个世界，才会害自己笑个不停呢。
　　事到如今，那天的回忆依然不失光彩，若有幸在梦境里重演，隔天醒来时都会让自己沐浴在幸福之中。
　　但是，她不再像之前那样自然地笑，也是不争的事实。
　　『就算那不是妳自己的手也好？』
　　千广留下的话，像块楔木似地打进了吉香的心坎里。
　　（这么说来……）
　　千广回去他自己的世界时，正好是娶嫁仪式后一天，所以春生才会误解吉香不笑的原因。
　　「……不是那样的，春生。」
　　「可是——」
　　「真的……不是那样。」
　　吉香将暖呼呼的马克杯微微倾斜。虽然温度已有些褪去，但是对现在的吉香来说还是极为温暖。
　　实在是太温暖了，让吉香眼里也跟着发烫，睁也睁不开。
　　「吉香……？」
　　「……还是春生特制的好喝。实在是……好温暖啊。」
　　柠檬汁的水面，在水滴的激荡下起了几道涟漪。
　　下一口一定会有点咸咸的吧。