　　从吉香掉进喷水池那个宁静的夜晚后，已经过了两天。吉香依然以真琴随侍女仆的身分执行自己的工作，真琴也理所当然地接受她的照顾。尽管两人在书房里独处的机会相当多，但关于那天夜里是什么让两人如此靠近，谁都没提起。
　　在吉香心里，那天夜里的事并未就此消逝。在接触到真琴的温暖之后，千广的话反而在耳边更加强烈地响起。
　　『妳必须用自己的手好好地抓住才行啊！』
　　到头来，吉香还是没办法鼓起勇气，握住真琴向她伸来的手。
　　明明在另一个世界，两人的手是那样地紧紧相系着——
　　一想起那天的事，吉香就立刻甩了甩头。
　　（就连春生……也觉得我有点不对劲……）
　　是往事回忆过度，还是被千广的话所扰？或许只是自己无法好好隐藏感情吧。
　　吉香边呆呆地看着自己的左手，边在走廊上走着。此时边门方向传来一点声音，让她不经意停下了脚步。
　　「请等一下呀，千寻小姐。先听我说——」
　　「……我现在没空。」
　　「妳怎么老是说这种话嘛——」
　　「妳也知道在宴会结束之前我没时间想别的事吧？工作不会自己不见，手也闲不下来，所以——」
　　「那妳什么时候才肯听我说呢！？不会占去妳多少时间的。我只是想跟妳谈一下那天……那天早上的事而已……」
　　吉香在走廊转角露出半截身子偷看，发现谅子与千寻正各自站在边门内外，高声地——虽然这么说，不过高声的也只有谅子而已，看起来是有点小争执。从吉香的方向完全看不见谅子的表情，不过在门外低着头看着谅子的千寻，表情却有点扭曲。
　　（千寻她……最近常露出那种表情呢……）
　　千寻原本就是个喜怒不形于色的人，可是最近却似乎常看到她一脸困扰的样子。也许是她挥别居住了三年的世界回到这里还不满一个月，不甚习惯之下才会有那种表情吧。虽然吉香一直都放在心上，但因为雅音的事以及忙着准备宴会，所以实在是忙到没什么机会找千寻聊聊。
　　（不过，这么说来……）
　　自从千寻回来后，就时常能看到谅子尾随着千寻。虽然有时也能看到她们分开的样子，但谅子总是很快地出现在千寻身旁，还不知道对她说了些什么。而千寻每次都会露出这样的表情，用「我还有事要忙」之类的借口搪塞谅子。
　　谅子刚来佐仓家时千广还在，照理说要关心、照顾谅子的是千广才对，但现在这种关系却颠倒了过来。
　　比谁都还快融人工作环境的谅子到现在还需要依赖千寻，似乎不太合理。再说谅子所负责的工作也不是只有千寻一个人懂，向吉香或春生讨教都可以，可是在这宴会的筹备期间，吉香却不记得谅子有问过她任何事。
　　（只找千寻……？）
　　「谅子，妳也该去帮八千代阿姨的忙了吧？」
　　「没关系的，那只是五分钟左右的小事而已，倒是千寻小姐应该能空出这一点时间给我吧？在我们这样推拖的时候就已经超过五分钟了。」
　　「…………」
　　千寻手扶着额头，重重叹了口气。吉香抓住这个时机，往那两人走去。
　　「太好了，千寻。我在找妳呢。」
　　「吉香？」
　　千寻的眼神放松了下来。
　　「找我有什么事？」
　　「刚刚雅成先生他——」
　　就在吉香准备端出个适当的借口时，谅子转过身来，轻轻横跨半步，遮住吉香的视线。
　　「吉香小姐，不好意思，我跟千寻小姐还有话没说完……如果工作方面有需要，我等一下就去帮忙。」
　　谅子笑归笑，目光却带着点锐气。那道目光与总是温柔微笑的谅子落差甚巨，让吉香微微一怔，但她也立刻不服输地微笑，走近千寻。
　　「不好意思，这是只有女仆长才帮得上忙的……还有雅成先生那边也还有事要问千寻，否则没办法继续下去。谅子，妳现在是有什么事要问吗？」
　　「我、我……」
　　见谅子说不出话，吉香继续说道：
　　「只要是我能帮上忙的工作，就别客气尽管开口吧。千寻妳有空吗？」
　　吉香后半句话的对象转为千寻，千寻也把视线从谅子别开，轻轻点头。这时谅子斜眼瞪着千寻，心有不甘地咬着嘴唇，但马上又恢复笑容，钻过千寻身边，跑出边门。
　　千寻手紧抓着与谅子擦身时碰撞到的部位。但过了一会儿她便抬起头来，表情一如往常地平淡。
　　「我还是觉得把紫色房间的窗帘换掉比较好，妳来帮我一下吧？」
　　「好。」
　　千寻心里也明白，吉香刚才所说的只不过是个幌子。
　　吉香跟在千寻后头，进到了一楼东翌一的某间客房里。
　　这间位在一楼，与佐仓家当家真琴的房问十分接近的客房，平时没怎么在使用，而能用的人也十分有限，最近则是被当作佐仓家顾问律师四街道聪的长男。熏所专用的房间。可是熏在年底时被其它的贵族先邀去作客，不克接受真琴的招待。也就是说，这间房现在是空着的。
　　千寻一进到房里，就走到窗边的椅子旁，安静地站了上去，二话不说地开始拆卸窗帘。吉香也拿了张椅子到另一侧的窗帘前，将手伸往窗帘的挂勾。
　　「吉香。」
　　「什么事？」
　　「千广他是个怎么样的男生啊？」
　　「妳是说……千广吗？」
　　吉香开始回想起过去寄宿在千寻身体里的男性的一切。千广意外来到这个世界已经是三年前的事，不过他当时还是前前代的随侍女仆，而吉香隶属真琴，两人几乎没有交流。直到几乎所有的女仆都被带到前前代的隐居地点，佐仓家只剩四名女仆时，两人才比较有亲近的机会。
　　不过千广一直相当完美地扮演着女性的角色，让吉香从未怀疑过。至于他的真实身分，也是等到吉香与真琴一同回到这个世界的时候才晓得的，因此她与千广认识其实还不满两个月。
　　「他啊……头脑很好、爱开玩笑，也很会照顾人，感觉上很值得信赖。不过，跟千寻妳比起来其实也没什么不一样呢。」
　　「没什么不一样……？妳是说我跟千广很像吗？」
　　「问我像不像嘛……好像还是有一点不同——啊！」
　　「怎么啦？」
　　「之前千广他有跟我聊『我不是我』那时候的事。他大概是说，虽然我跟吉朗看起来几乎完全不像，却常常让他会有相呼应的感觉。」
　　他平常怎么看都是个完美无缺的女仆长，可是在聊吉朗的事时，却能令人感受到他男性的一面，十分男性化地聊着自己的好朋友。
　　「相呼应……」
　　「千寻妳没看过吗？我有看过吉朗一下下哦，就是在从神社石阶上滚下来的时候。」
　　「……其实我也有看到，而且……」
　　「而且？」
　　「我们视线对上……然后我对他笑了。」
　　「妳笑了……？」
　　卸下窗帘后，千寻走下椅子，将窗帘钩一个个仔细拆下。吉香也跟着站到她身边，开始拆起钩子，这时千寻小声地笑了笑。
　　「千广他学的是这个世界所没有的学问，那深深吸引了我。虽然我并不会讨厌女仆这份工作，不过那样一个可以埋首于学问的世界实在是太有魅力了，让我几乎都忘了这里的事。」
　　这还是千寻第一次说起自己在那世界的事。当时吉香在确认过她真的是千寻之后，也不敢追问她在那个世界的种种。
　　在那个没有贵族制度的世界里，像吉香或千寻这种年纪的年轻人们，大部分都为了求学而进到更高层的学校。对吉香来说，以吉朗身分上高中十分新鲜，就连困难的物理或是从未接触过的球类运动也都有趣得不得了。
　　看着父母服侍佐仓家而成长的吉香，认为中学毕业后就要开始为真琴工作是天经地义的事，因此她从未有过升学的念头，但是她对各种新体验依然感到兴奋。
　　对于聪明伶俐、原本决定升学，却因为家庭变故而来到佐仓家服务的千寻来说，那份喜悦恐怕是吉香望尘莫及的。
　　「就算如此，在我一个人独处的时候，还是会觉得自己没有自信以千广的样子来度过这三年。虽然他和我一样与双亲无缘，不过总是有个好友在身旁帮助他，都是因为有那个人在，我才能——」
　　吉香只在那里住了两个月，而且保护真琴还占了她生活之中的八成，不过剩下的两成还是有用吉朗的身分所建立起来的部分。好比说双亲或者是学校的朋友等等，那既是吉朗的人际关系，也同时是吉香的人际关系。
　　千寻则是在那里度过了三年，这段时间绝不算短，与千广的男性友人之间所建立起的信赖及友情，也是千寻自己的财产。
　　（啊……）
　　那真的只是信赖及友情这么单纯吗？这样一个三年来一直在陌生的世界里支撑着她的男性，会不会让原本是女性的千寻对他倾心呢？
　　千寻的脸上有着前所未见的柔和与安详，甚至还带着一丝平时完全见不到的女人味。
　　她现在，应该是想起了那个男性吧。
　　除了埋首于学问之外，千寻她一定还对某个男性十分在意。在对于学问的热情激昂而上时，身为一名女性的心理一定还留在千寻心中。
　　「千寻，那个人他……」
　　「那个人就是谅悟，松户谅悟。」
　　「咦…………」
　　「如果被调换的两个人之问有所呼应，那么他周遭的人应该也会有所呼应吧。」
　　千寻细心地折好窗帘，放在桌子上，接着从完全停下了手的吉香手中拿起窗帘，将剩下的钩子取下。
　　正如同吉朗的身边有麻琴，还有好朋友晴生一样，谅子的化身也围绕在千寻的身边。而千广之中的千寻，想必是爱上了那个化身谅悟了。
　　吉香想起了刚才谅子那强烈的眼神。化身之间的思考与行为都会有所雷同，也许千广对于谅子的关心与照顾并不只是出自于女仆长的义务，而是像吉香会不自觉地将视线钉在真琴身上那样，千广也时常将谅子放在自己眼里。
　　『……绝对不要放开那个人的手。』
　　那时千广是怀着怎样的心情来说这句话的呢？千广他最后放开了谅子的手，回到另一个世界去。
　　倘若被放开的谅子也爱上了千广……
　　只要了解谅子行为的原动力，那么她会出现在千寻身边，会缠着千寻、想把自己心中的话一吐为快等等行为，也都能获得解释。
　　（只不过她现在是千寻，已经不是千广了……）
　　要是向对调换现象一无所知的谅子说出真相，也未免太过残酷。
　　（……那么，千寻又是怎么想的呢？）
　　千寻并不是千广，也很清楚自己的心上人是谅悟、不是谅子，那么她又是怎么想的呢？
　　眼前的是自己心上人的化身，但是又不能告诉她两人调换的事，真令人左右为难。
　　「千寻。」
　　「……什么事？」
　　「妳会想……回那个世界去吗……？」
　　没有一个女孩子会不想追到自己所爱的人所在的世界去吧。在知道真琴流落到另一个世界之后，吉香为了追寻真琴而前往神社无数次。一想到真琴离开了这个世界，吉香就十分不安，只想尽快到他身边去，保护他的安全。
　　千寻拆卸窗帘钩的手突然顿了一下，她用唇语重复了一次吉香的话，接着低声说出：「回去……？」后，轻轻地笑了出来。
　　「即使谅子是谅悟的化身，我也不会爱上她的。」
　　「……咦？」
　　「嘲笑他的我，其实才是该被笑的那个人吧。」
　　面对语焉不详的千寻，吉香不禁显得有些纳闷。这时千寻将折好的窗帘交到她手上说：
　　「我该回的就是这个世界，这里才是我该生活的地方。」
　　「千寻……？」
　　「而且，以后再也不会有人到那里去了。」
　　「……那是什么意思？」
　　吉香紧握住手上的窗帘。不会有人到那里去——也就是再也不能到另一个世界去，这句话指的是什么呢？
　　「就跟我说的一样。」
　　「但是——」
　　「以后那条石阶会被封起来。」
　　「封起来……？」
　　「老实说，就算是曾经往来于两个世界的我们，也不是很清楚触发的缘故。不过可以确定的，就是那段石阶是通往两个世界的开关，所以只要将它封住，以后应该就不会再发生调换的现象了。」
　　正如千寻所言，该怎么到那个世界去的核心关键仍不甚明朗，就连从那石阶滚落过数次的吉香，也想不透那石阶究竟起的是怎样的作用。
　　唯一能确定的事实就只有会造成调换而已。只要条件符合，那段石阶就能将灵魂换到自己的化身里头去。
　　所以只要不再让人踏上那段石阶，就不会有调换的问题产生。
　　「也就是说……要把那段石阶破坏掉吗？」
　　「这还太早了点，总之会先把那里围起来之类的，不让人到那里去。」
　　「那是……千寻妳的想法……？是妳打算那么做的吗？是妳自己不想回到那里去了，所以才——」
　　「提案的人是真琴少爷，我只是附议而已。看来真琴少爷在我回来之后，就有了这个打算的样子。」
　　「真琴少爷他……？」
　　「本来是因为要筹备宴会的关系所以暂缓，结果又出现雅音这名新的受害者，所以这件事只好在她回去之前无限期延后。」
　　「石阶会被……」
　　「吉香？」
　　「千寻，我……还有其它的事……」
　　「——我知道了。之后就让我来吧——」
　　吉香没听千寻说完，就飞也似地冲出了紫色房间。
　　『即使谅子是谅悟的化身，我也不会爱上她的。』
　　千寻的话不断在吉香脑中打转。
　　（千寻她……到底想说什么呢？）
　　如果角色换成真琴，吉香或许还能懂一些。当真琴身体里还是麻琴时，吉香总是感到一种无法言喻的不协调。尽管她是真琴的化身，吉香还是不会爱上麻琴。
　　就字面上来看，不管谅子想怎么解释，千寻依旧不是千广，所以也就不会去接受谅子的心意，也许她是这个意思吧？
　　「可是……好像还是有哪里不太对。」
　　这时吉香来到了通往另一个世界的入口，也就是那所神社。
　　像现在一样从这个石阶往下望去，究竟是第几次了呢？
　　为了寻找真琴、到真琴的身边去，她已经从这石阶跳下好多好多次了。
　　如今真琴就在那栋府邸里，已经没有必要去找寻他，所以自己也已经没必要再从这段石阶滚落。
　　话虽如此——
　　吉香注意到自己正准备踏出的左脚，便立刻将它向后一拉，还退了两大步。
　　（真琴少爷明明就在这里，为什么我还忘不了那个世界的事呢……？）
　　吉香回想起与千寻在紫色房间里的那番对话，将手抵在胸前。
　　吉香还参不透千寻话中的真意，只能了解她没有想回到那里的意思。能在那里能专心向学，还有自己喜欢的人在，那为什么千寻会不想回去呢？
　　左手所感受到的温暖，是那天牵着真琴的手所留下的。只要像这样将手贴在心口上，当时那股温暖、可丽饼的味道，还有喊着「小吉」的可爱声音，都会一一苏醒。虽然仅仅数小时，那段在街上漫步，旁人眼中平淡无奇的光景，却在吉香心中不断闪耀着——哦不，应该说曾经闪耀着。
　　可是那段时光现在却似乎有点朦胧，就像是透过一层擦拭前的窗格玻璃看过去那样，有着某种距离感。
　　也许是因为自己想再回到那段时光里，左脚才会不自觉地伸向石阶前端吧。
　　不过，要是石阶被真琴破坏了，这心愿就不可能有实现的一天。
　　「真琴少爷——小……真……」
　　这不经意的一语为吉香带来了阵阵苦涩，让她不禁咬起了下唇。想不到幼时理所当然的称呼，现在却那么地令人难受。
　　真琴会像吉香这样，如此看重那个世界的那一天的回忆吗？为什么，真琴会打算不再让人踏进那个曾给了我们一段美好时光的世界呢？
　　「我……又该怎么做呢？」
　　向千广说自己不要紧才不过三个礼拜前的事，但如今自己还有办法说出一样的话吗？
　　「吉香小姐——！」
　　「……雅成先生？」
　　「千寻小姐她要我来找你呢。」
　　「是她……说我在这里的吗？」
　　「是的，不过她没说妳到这里来的原因就是了。」
　　「为什么……」
　　吉香连自己为什么会来这里也不知道，只是一听到这里即将被拆除就突然忐忑不安了起来，而且自己也明明没有特别想到那个世界去的意思……
　　吉香看着雅音，道出自己心中的念头：
　　「那个，雅成——雅音小姐，能让妳回去的必要条件会是什么呢……到现在都已经过了十天了吧？妳那么能干，害我们一不小心就依赖过头了，完全没有考虑到更重要的问题呢。」
　　「回去的条件……」
　　雅音来到吉香的旁边，往神社的长石阶看了下去。
　　「……我想，我那一天是为了来这里，才会到神社去的吧。」
　　「为了来这里？」
　　「我之前不是有说吗？我和我哥曾经到那所神社作新年参拜的事。那是四年前的事了，我当时是十七岁，我哥是二十一岁，跟我现在一样。」
　　「你们兄妹俩感情还真好呢。」
　　「我哥念医大之后变得很忙，没办法像以前那样两个人一起出去玩了，所以参拜的前一天晚上我还期待得睡不着觉呢。」
　　这时雅音说了声「可是」，转过身来抬头望向神社的正殿。
　　「我哥的人生，就在回家的路上结束了。」
　　「……咦？」
　　雅音常会将「我哥」两字挂在嘴边，老是我哥这个，我哥那个的——雅音口中的哥哥总是被她描述得活灵活现，而且几乎都是用现在式的说法，所以吉香从未想过她哥哥其实早就不在人世了。
　　雅成那张与她哥哥神似的脸，变得有些扭曲。
　　「他被车子撞上……就在……我的面前。在救护车到达之前，我一直拚命喊着我哥的名字，可是他的眼睛却再也没有睁开过，就这样……」
　　雅音将几颗滴落的物体轻轻擦拭干净后，对着吉香露出笑容。
　　「因为我是个很黏哥哥的人，所以短时间内还没有办法接受这个事实。不过人这种动物说起来还蛮悲哀的，在每天吃饭洗澡睡觉之中，那段无法接受的日子也成了过去，深埋在心底，因此我也必须面对现实。而其中一项现实，就是念医大的事……我哥不在之后，我就必须当上医生，继承家业。」
　　正如东金家代代都是医师一样，雅音家里也是个医生世家。之前曾说过自己梦想着一份类似管家工作的她，最后竟然会跑去念医大，想必是为了继承她哥哥的遗志。
　　「原本我就没有我哥那么优秀，所以我很努力很努力，在重考之后终于考进医大，才想说终于可以成为我哥所期望的那种医生……可是解剖却……」
　　「『姊颇』？」
　　「就是拿已经死亡的人体来实际切割分解的意思。」
　　「……！？」
　　「不这样做就没办法了解人体内的构造，等到真的当上医生之后一定会出问题对吧？所以在医大才要学这门课程。我之前有过解刦动物的经验，还以为自己没问题，可是当我一看到躺在那里的遗体，那天……哥哥不停流血的样子……让我怎么都……」
　　雅音当场捂着嘴蹲了下来，双肩还微微地颤抖着。
　　「不管遗体是男女老幼，对我来说看起来都像是我哥。简直就像是在说因为我当时救不了他，所以现在他才会在这里一样，所以我……变得没办法去学校了。」
　　刚开始只是避开解剖实习，接着开始请全天假，到最后蓦然回首，才发现自己已经完全不去学校了。
　　虽然心里想完成哥哥的梦想，却怎么样都无法踏进学校。不管怎么想都不知道自己该如何是好，这时浮上心头的，就是和哥哥最后一起来到的神社。
　　『……可能这颗蛋没机会孵化吧。』
　　吉香想起了雅音说这句话时那张寂寥的侧脸。
　　「我想找一个地方……一个有我的梦想的地方，结果我就跑到这里来了。这里没有解剖，也没有要我继承哥哥学业的父母，还能有一个接近我曾经放弃过的饭店柜台的工作，让我觉得我的梦想好像就在这里一样。」
　　「所以您才会说那一天是为了来到这里才会去神社的……」
　　「……我想，也许是我哥故意带我来这里的也说不定。有关柜台的事也是他告诉我的，还说很适合我呢。」
　　雅音就这样抱着膝盖陷入沉默，不一会儿之后她奋力站起身，俯瞰着那条长长的石阶。
　　「既然我的梦想就在这里，那我可能就没必要回去了吧？这条石阶这么陡，虽然来的时候只受了一点擦伤，但也不能保证回去时也只会受那么一点儿伤吧？」
　　「雅音小姐……」
　　「谢谢妳这么替我着想，不过我觉得这里才是我应该来的地方。还有一件事。」
　　「……？」
　　「妳应该要叫我雅成哦，因为我现在不是雅音，而是以雅成的身分在生活的嘛。」
　　雅音回过头来，脸上已不再有泪水，金茶色的眼里闪耀着意志坚定的光芒。
　　『我该回的就是这个世界，这里才是我该生活的地方。』
　　千寻的话和雅音所说的还挺相近的。
　　两个人都觉得自己应该待在这里，不打算回到另一个世界去。
　　只不过同时放下恋爱及学问回到佐仓家当女仆的千寻，与自己最亲爱的哥哥过世之后，连哥哥的梦想都几乎快失去而来到这里的雅音，两者在意义上有着很大的不同。
　　（雅音小姐她……感觉上很乐观进取，可是……）
　　靠雅成的身体完成雅音的梦想，这真的能算是乐观进取吗？
　　『我心中这段回忆，随时都能把我带回那段幸福的时光里。所以，真的别为我担心。』
　　对千广这么说的时候，吉香相信着自己所说的每一个字，就算到现在也依然深信着。所以真琴不管娶谁为妻，自己这辈子都能够抬头挺胸地当一名真琴的贴身女仆。
　　然而那一天让她笑得合不拢嘴的那种幸福感，如今却怎么都想不起来。
　　吉香将目光从石阶移向空中，冬季的天空是那么地蔚蓝澄澈，就像……真琴的眼睛一样。
　　一起吃着可丽饼、牵着手叫她小吉的，虽然是双黑色的眼，但是在吉香的心中呈现出来的，还是像这天空一般清澄的眼睛。就是在两天前的夜晚，凝视着吉香的那双眼睛。
　　「吉香小姐，我们也该回去啰，千寻小姐她已经等很久了呢。」
　　雅音说完便毫不做作地笑了笑。那开朗的笑容与她在叙述另一个世界时的表情相较，形成了强烈的对比。
　　（我……又该怎么做呢？）
　　吉香在心中又重复了一次那无解的问题，瞇着眼望向那耀眼的天空。