　　佐仓家的早晨，从上午五点开始。
　　佣人们分秒必争地将自己穿戴整齐，在五点准时集会之后就分散到宅邸的各个角落去。
　　不过这景象只会再持续一个星期。今天下午，将有一名实习厨师，以及三名新女仆来到佐仓家。大伙儿花了两天的时间，将她们即将使用的三楼房间整理干净，厨师用的制服、两套深绿色、一套深红色的女仆装也都已经备妥在各自房里。
　　尽管光靠七名女仆要维护整个佐仓家还是不太充足，不过就目前情况来看也足以省下不少力气。她们将在这一周之内，以研习的形式来学习佐仓家的运作方式，等她们习惯以后，晨间会议的时间也会挪回往日的早上六点举行。
　　「究竟会来些怎么样的人呢？」
　　春生将工具柜关上，轻快地转了一圈，裙襬也跟着飞扬起来。
　　虽然之前在谅子刚来时，春生也因为有新人要加入而像现在这样兴奋，不过谅子做事干净利落，也比她年长，让春生实在没办法在谅子面前摆出一副前辈的样子。但这回进到春生门下的是两名国中刚毕业的十五岁女孩，而且都还是头一次接触女仆的工作，让春生好几天前就开始迫不急待地想在她们面前大显身手。
　　「没关系，怎样的人都好，只要胸部比吉香小就可以了。」
　　「唔……这跟胸部没关系吧！」
　　吉香遮着胸口并瞪了春生一眼，但春生镜片后的眼睛却瞇成一线，直盯着吉香胸部看。
　　「也对。吉香的胸部还在成长期，所以不管谁来都不用怕啰。」
　　「明明就没在成长！」
　　「才怪。罩杯是没变，不过容量还是在微微地不断攀升哦。」
　　「就跟妳说——」
　　就在吉香还想继续辩解的时候，一只手突然按在吉香的头上，吓得她赶紧回头一看。原来那位连小孩看了都会停止哭闹的女仆长就站在她的身后。
　　千寻回来后已经三个月，她的工作表现丝毫不比前任女仆长逊色。她的另一只手也摆在春生头上，吓得春生肩膀缩成一团。
　　「走廊上禁止吵闹。妳们这样不能给新人做好榜样吧？」
　　「……对不起。」
　　「妳们在聊什么啊？好像很有趣的样子呢。」
　　谅子走出厨房，瞇眼一笑。春生从千寻的手底下钻了出来，指着吉香的胸部说：
　　「谅子妳也看得出来吧？吉香的胸部一天比一天大呢。」
　　「咦！？胸部一天比一天大？要、要怎样才会变大呢？是有作什么特别的体操吗？」
　　见谅子直盯着自己胸部看，吉香更使劲地遮住胸部。
　　「哪有那种事啊！而且才没有每天呢。」
　　「可是……妳胸部真的好大哦……」
　　「……不过我觉得谅子也没小到哪里去就是了。」
　　千寻平淡的语调，让谅子害羞地笑着往千寻的肩头拍了一下。就吉香所见，这就如同女孩子之间的对话那么自然，完全看不出过去曾有过的那种尴尬气氛。
　　不知道千寻是怎么跟谅子沟通，也可能什么都还没说过，但谅子或许已经了解到千寻想表达的意思。谅子想找的那个人，现在已经不在这里了……
　　「吉香，差不多啰。」
　　千寻指着门厅的时钟。吉香在确认过钟上的指针后不禁睁大了眼。
　　「糟糕，竟然这么晚了！？」
　　吉香钻过女仆圈圈，往客厅跑去。这个家的主人，就站在客厅中央的沙发前。见到他已经穿上外套的样子，吉香赶紧低头赔罪道：
　　「对不起我来晚了，真琴少爷。」
　　「我不是说这种事我自己来就行了吗？公文包就麻烦妳了。」
　　「是……！」
　　真琴一边拙上外套扣子，一边跟着吉香往玄关走去。为他们开门的，是比新女仆们还要早一步成为佐仓家新佣人的雅成。
　　未来出入佐仓家的人将会不断增加，光靠东金一个人兼任司机，人手相当吃紧，所以还加雇了雅成来帮东金的忙。他受过专门的教育，应该能发挥比雅音更高的才干，就连出入佐仓家的贵族客户，也曾出现希望将他请过去的声音。总有一天，他也能够成为东金的左右手，作为佐仓家的招牌管家吧。
　　「请慢走。」
　　那副看似单薄、却又让女仆们不禁怀疑里头是否有副钢铁般骨架的身体，今天也完美地弓成一条美丽的弧线。真琴轻轻挥手向他回礼。
　　[[IMG,02e86cbc28dba8befee42f24a0ac94ca,397,600,68940]]
　　伤愈归队的东金正在候车棚内的轿车旁，打开了车门等候真琴的到来。刚才还在走廊上吱吱喳喳地聊着天的三名女仆，也与车子平行地整齐排成一列。
　　吉香一见真琴的手轻轻抬起，就马上递上公文包；真琴伸出的手，也正好抓住了公文包的提把。只有随侍直一琴的女仆所培养出的经验，才能抓住这绝妙时机。
　　尽管真琴没碰到吉香拿着公文包的手，不过吉香心里还是能感受到那份温暖。对也许不会再见面的遥远友人，以及对自己承诺绝不放开的手所感受的热度，也依然温暖着吉香的手。
　　「我走了。」
　　真琴对佐仓家仅有的四名女仆们如此道别后，就坐进了车里。目送着车子离开的女仆们的送别声，也在蔚蓝的天空下朝气十足地响起。
　　「请慢走！」
　　调皮的风儿吹乱了女仆们的裙襬，撩过樱树的枝桠后直上天际。在此时仍然生涩的花苞，也总有一天会悄悄吐蕊，绽放出美丽的花朵。
　　春天的脚步已经近了。
　　完