　　冬天的气息渐浓，虽然清晨及夜间寒冷难耐，白天时从窗户透进的日光却能让人裹在阵阵暖意之中。
　　从门厅到佐仓家东翼的走廊上，有扇正对着前院的窗子。透过它，不仅是中心的喷水池，就连大门也能看得一清二楚。
　　市川吉香伸了个懒腰并望向窗外，见到渺无人烟的前院，纳闷地说道：
　　「也差不多该到了吧……」
　　「还没到的样子呢。」
　　在吉香身边瞇起镜片后的大眼睛往窗外瞧的，是女仆柏春生。在吉香点头之后，春生往门厅里的大时钟看去。
　　「只剩五分钟吗……头一天就这样，还真让人担心呢。」
　　「还有五分钟嘛，应该没问题的。」
　　「至少要在十五分钟前到达大门口，才赶得上与真琴少爷会面吧？」
　　听春生这么说，吉香再次看向大门的方向，并点了点头。从大门走到玄关，少说也得花上五分钟。
　　「吉香小姐，咖啡冲好啰！」
　　「啊、好的！」
　　从厨房定来的松户谅子呼唤吉香，并将托盘交给她。谅子也和两人一样看着窗外说道：
　　「让我去看一下门口那边的情况吧？」
　　「谅子不是还要帮八千代阿姨的忙吗？还是我来——」
　　「说什么傻话！吉香妳自己还不是要去服侍真琴少爷？快，趁咖啡凉掉之前快去吧！谅子妳也赶快回厨房去，客人我来找就好了。」
　　轻轻笑着的谅子被春生推回了厨房，吉香目送她们离去后也快步前往书房。
　　由于谅子曾经在咖啡厅服务过，所以她冲的咖啡特别地香，吉香想在这温暖的香气消散之前赶快送给真琴品尝。
　　真琴为工让公司步上正轨，不惜牺牲睡眠卖命工作。然而在营运状况上轨道后，工作却变得更加繁重，在府邸里办公时几乎不踏出书房半步。尽管吉香身为他的随侍女仆，所能做的也只有尽全力让真琴放心工作而已。
　　才刚敲门，房里就立刻有了响应，吉香随即进入书房。她原以为书房里只有真琴一人，不过身穿漆黑连身裙的女仆长馆山千寻也在里面。
　　「我端咖啡来了。」
　　「谢了，吉香。那么千寻，那边就照我刚说的继续处理吧。」
　　「是的，我立刻去办。」
　　千寻一鞠躬后走出书房。
　　真琴起身闻了闻咖啡的香气，表情有些放松。吉香最爱的就是真琴在这瞬间所流露出的轻松笑容。
　　「那么，雅成他人呢？」
　　「很抱歉，他还没到……」
　　「这样啊……我听说他是个很守时的人呢。」
　　「我记得，真琴少爷之前有跟他见过面？」
　　「是啊。虽然只见过一次，不过他看起来是个诚实的好青年。和他通电话的时候，也觉得他像东金那样庄重、礼仪端正，而且东金也对他的为人赞誉有加，只不过……」
　　「现在春生正在找他。都那么久不见了，也许他在途中迷了路。」
　　「总而言之，在他到达以前，我们也没办法继续宴会的准备工作。」
　　真琴看着桌上的行程表，轻声叹了口气。
　　***
　　让我们将故事倒回三天前。
　　到了一年之中的最后一个月，无论何种阶级的家庭都会变得相当忙碌。然而对于贵族来说，在新旧年头替换之际更是加倍繁忙。
　　按照惯例，贵族们会在这岁末迎新的时节举办一场盛大的宴会，来庆祝过去一年的平安，并预祝来年的顺遂。
　　不过佐仓公爵家前代夫妇在早春时意外身亡，前前代还躲进别墅隐居，让真琴老早就决定今年不在佐仓家本邸举办宴会。
　　可是到头来，又临时决定要让这场宴会如期举行。
　　这是因为一直保持休学的真琴，终于决意退学的缘故。
　　「千寻——！要圆的好呢，还是方的比较好啊？」
　　「用圆桌，要放客厅的话，大小要优先考虑。」
　　「那么，是要跟紫色房间的茶几差不多大的吗？」
　　「比那个大，比黄金房问的小一点。」
　　「是——！」
　　「春生，回答时不要拖那么长。」
　　「是！」
　　吉香耳里听着两人的活泼对话，两臂使劲抱着花瓶，摇摇晃晃地走近楼梯。与吉香所猜想的一样，春生也没对楼梯上多看几眼，就舞弄着深绿色的裙襬往二楼跑来。就在两人即将擦身而过时，春生突然看见吉香的脚，吓得她抬头一看，不过又立刻笑笑地指着楼上说：
　　「我先走啦。」
　　「请慢走。」
　　目送那两条黑色发辫东摇西晃地离开后，吉香一边注意着脚步一边下楼。刚对春生下过令的千寻正在楼下候着，并从吉香的手中接过青瓷花瓶。
　　「这个可以吗？我想白瓷的还是太小了点。」
　　「这样啊，那就把白瓷花瓶拿到黄金房间去好了，那问的窗帘太鲜艳了点。」
　　吉香回想起她前天才刚换过的窗帘，轻轻地点头。冬季用的厚窗帘，比夏季用的图案更大，色彩也艳丽许多。
　　「我知道了。还有——」
　　「千寻小姐！」
　　咚！吉香的肩头被轻轻一推，身子跟着摇晃了一下，原来是谅子从吉香身后靠了过来。她跟吉香一样，胸前抱着一个大篮子，看不太清楚前方路况的样子。
　　谅子将篮子放下后才注意到身边的吉香，不禁吓得全身一颤。
　　「吉香小姐，妳一直都在这里呀！？哎呀、真的很对不起！我刚才是不是撞到妳了！？」
　　「不要紧的。不过那个是——」
　　直直注视着千寻的谅子，赶在看着大篮子的吉香发问前开口：
　　「那、这种的可以吗？千寻小姐刚刚要我拿来的那个。」
　　对照起笑容满面的谅子，千寻则是微微地皱起了眉头，这对平常没什么表情的千寻来说，还真有点难得。
　　「……不是这种，我是说那种装了很多布面篮子的箱子。我是要妳拿那个箱子过来。」
　　「啊——！！这、这么说来……」
　　谅子虽然变得垂头丧气，但依旧立刻提起篮子，低头道歉之后就往楼上跑去。在四名女仆中，资历最浅的谅子在负责接待客人及厨房助理方面虽然颇受好评，不过也时常像这样露出她迷糊的一面。
　　「她拿来的也的确是那问房里的篮子没错啦……」
　　「正因如此，我才特别仔细的说明哪……」
　　千寻看着谅子离开的方向叹了口气。那有些晦暗的表情，让吉香偷偷地抬头盯着她瞧。
　　「千寻？」
　　「……什么事？」
　　「妳看起来好像有心事的样子，如果是工作方面可以找我帮忙哦。」
　　听吉香这么说，千寻只是浅浅一笑，摇了摇头。
　　正如同谅子负责接待以及帮忙厨房，春生负责的是洒扫及洗衣，吉香是佐仓家当家真琴的随侍女仆，千寻则是整合这三人的女仆长。预先安排、指挥一切工作的进行，是她最主要的工作项目。
　　不过，要是扣除管家及厨师后，佐仓家仅有的四名女仆只专注于各自的领域，是无法维持这个家正常运作的。因此，每个人都常分担本分以外的工作，就算清晨五点开始做事，也常得熬到午夜过后才能就寝。
　　虽然只要雇用新人手就能改善现况，然而佐仓家纵使名声响亮，实际的经济状况却不怎么宽裕，就连补足符合这个家需要的佣人数量都有困难。所以女仆们只好靠着精确的时间分配以及分工合作，来度过目前的困境。
　　纵使负责指挥的千寻并不会因为工作过多而导致混乱，然而在半年前被任命为女仆长的她，实际担任女仆长的工作经验却只有短短两周，对这个家的现况仍不甚明了。
　　明白千寻状况的只有真琴和吉香两个人，而他们也不愿意让其它人知道内情。因此吉香在与千寻两人独处时，常希望能够为她分担一点工作，只可惜千寻从来没有答应过吉香的要求。
　　「反正不管是工作——还是这个身体，我早就都习惯了。」
　　鲜少将情感表现出来的千寻，在这瞬间流露出一丝哀愁，让吉香只能轻轻地点头。千寻的嘴角微微上扬，瞇起眼睛说道：
　　「不过要是工作突然增加，那我就全都交给吉香妳啰。」
　　「全部就太狠了啦！最多三样，我最多只能帮妳挡三样而已哟。」
　　「好啦。在那之前……」
　　「推车是吧？我去推过来。」
　　吉香轻轻挥手，跑上了阶梯。
　　真琴亲口表示要举办这场宴会是一个礼拜前的事。
　　而在同一天，他也向学校申请退学。在双亲过世后，真琴将佐仓公爵家以及双亲所创立的佐仓贸易一并接下，还办理休学来重整家计，为工让公司步上轨道而日夜打拚，并且期盼着自己还有复学的一天。
　　而他的努力终于开花结果，总算还清了紧逼着他的庞大债务。佐仓贸易声名大噪，真琴也不负期望加倍地卖力，让公司业绩大幅成长。
　　然而，这正是该站稳脚步的时候。
　　真琴为了让自己更能专心致力于事业，毅然地选择退学。
　　举办这场宴会的用意，正是为了公开表明自己将以企业家的身分继续奋斗，同时也打算藉这个机会感谢所有支撑公司运作的员工与客户。
　　真琴也明白自己的决定有些唐突，所以不打算邀请太多客人，只想办一场既袖珍、又不失公爵家颜面的宴会。
　　于是佐仓家仅有的四名女仆、管家东金善一，还有厨师山武八千代，正为了点缀主人告别过去、踏上新旅程的这一天，全心全力地张罗宴会的种种事宜。
　　「春生，圆桌找到了吗？」
　　三楼以前是仆人们的房间，如今成了储藏室，堆放平时用不到的家具及用品。吉香刚踏进春生所在的东边数来第二间房，就被春生的模样吓了一跳。她站在椅子上，左手搭在一旁堆高的椅子脚上，让右脚悬空的身体保持平衡，同时往房间的深处看去。
　　「不、不好吧，春生，这样很危险耶！」
　　「放心放心……呜啊！」
　　春生扶着的椅子突然晃了一下，吉香连忙赶上前去替她稳住椅子。
　　「真是的……不要那么懒嘛，把前面的东西搬开不就好了？」
　　「要是不在里面的话，还要把东西搬回去很浪费时——找到了！」
　　春生轻轻地「嘿呀！」一声，鼓足了力气，灵巧地摆动抬高的右脚，让身子回到椅子上。接着再做了个缓冲动作，跳回地板。
　　「看吧，有事先确认就省事多了。」
　　「是是是。在这里面没错吧？」
　　吉香和春生合力将堆放在眼前的椅子搬到一边，一步步深入房间内侧。在前头等着她们的，就是春生发现的那张小圆桌。
　　「谢啦，就是这个。对了，吉香妳是来找什么啊？」
　　「上菜用的推车，应该是在隔壁房间。」
　　「我来帮妳吧。」
　　「不用了啦，我记得它放在最前面，应该不难找。」
　　「这样啊……嘿咻。哦！不重嘛，那我先走一步啰。」
　　春生抬起桌子，往东翼的楼梯走去。目送步伐稳健的春生下楼后，吉香这才走到隔壁房间，她要找的东西应该就在这里。
　　「应该是在这里……啊！」
　　在为了防尘而盖上的白布海之下，并列着三台推车。有木制的也有金属制的，大小与设计皆不相同，毫无统一感可言。原本每一种都准备了好几台，但不是被前前代当家带到他隐居的地方去，就是被他随意废弃，最后弄得各只剩下一台。
　　吉香掀开白布仔细检查之后，选了中间这台金属制的推车。虽然与其它两台相比装饰较少，却能同时运送最多道菜。
　　「嘿咻……」
　　伴随着叽嘎声，吉香将它推出房间，并小心翼翼地搬下楼梯。即便吉香拥有平时处理各种女仆事务锻炼出的臂力，然而这台三层金属推车对她来说毕竟还是有些吃力。她边提防着别让车轮打滑，边一阶一阶地定下楼梯。
　　（还是该上点油……稍微抛点光较好吧，得跟春生借工具才行。）
　　考虑着推车状况的吉香下到了二楼，正巧碰见东金。东金看了推车一眼，轻轻点头说道：
　　「嗯，果然是用这台啊。」
　　「是的，只不过看起来有点普通。」
　　「可是用这个进出厨房是最方便的吧？」
　　「是啊。」
　　在吉香跟东金打过招呼，准备下到一楼时，东金走上前来，将手摆在推车上。
　　「我来帮忙吧。」
　　「不用啦，我自己来就可以了，而且也没多远。」
　　「两个人搬比较快嘛。」
　　东金说完，对吉香微微一笑，将手栘到推车边上，用力抬起。
　　就在这时——
　　「嗯……呃……呜……」
　　「东金先生……？」
　　东金身体僵直，保持着手搭在推车上的姿势一动也不动……不、是已经动不了了。
　　只见他脸上冷汗直流，表情渐渐地因为痛苦而扭曲。
　　「东金先生，您还好吧！？东金先生！！」
　　伴随着急促的呼吸声，东金在喘息的间隔之中挤出了一点声音：
　　「咿……我、我……我的腰……」
　　「腰？您的腰在痛吗！？东金先生！」
　　然而那几个字似乎已经是东金的极限，他不但说不出话来，连头也点不了一下。
　　吉香见大事不妙，立刻叫来千寻，接下来更是让她们折腾了大半天。
　　***
　　「闪到腰。」
　　这是佐仓家主治大夫松尾医师的诊断。东金一听完全康复要花上一整个月，便立刻向医师追问缩短疗程的办法。然而由于连日筹备宴会，使得东金的腰部已经累积了过度的疲劳，无法轻易地康复。最后还是在松尾医师哄东金说「一个月还算短的」之后，他才肯罢休。
　　尽管不至于住院，但是如此一来别说是开车，就连管家职务都无法胜任。在二楼闪到腰的东金连楼梯都下不了，只好移居到最近的小客房，开始他的疗养生活。
　　而这已经是三天前的事了。
　　如果说在底下指挥女仆们的是女仆长，那么在台面上分配勤务的就是管家。纵然宴会规模不大，但为了让公爵家的宴会顺利开幕，管家是绝对不可或缺的角色。当然真琴也考虑过要中止宴会，但邀请函早已送出，实在是骑虎难下。
　　而这时所采用的替代方案，就是征调临时管家。
　　管家与女仆不同，必须经过特殊的专业教育，因此也有专门的教育机构。要成为受封贵族的管家，就必需备有该机构所颁发的结业证明，而他们同时也有办理登录结业者数据，以及派遣到各家府上的业务。
　　真琴立刻与其取得联络，只可惜时机实在是太糟糕了。在这除旧布新的时期，各家都忙着举办宴会，会带着管家出外休假的贵族也不在少数，所以临时雇用一个以上的管家是常有的事。因此，对方以目前没有足够人手可供派遣为由，婉拒了真琴的要求。
　　就在这时候，病榻上的东金表示他心里有个不错的人选。
　　那个人选，就是他的侄儿东金雅成。
　　「他们学校是昨天开始放假的吗？」
　　「没错，而且的确是约在今天。」
　　真琴一面确认着行程表一面点头，表上正清楚地记录着雅成的名字与会面时间。
　　「该不会真的迷路了吧？」
　　「他上一次来是……对了，是在进教育机构之前，所以至少是三年前的事了。不过，他当时的确是一个人来找东金的。」
　　东金一族是经营医院的医生世家，但是东金在中学毕业后就选择进入管家职校，毕业之后从事管家工作二十五年如一日，在整个家族中算是个特例。
　　听说他的侄儿雅成最初也是照着父母的意思走医师的路，然而却突然离开学校，转到管家职校就读。
　　他退学之前曾经来佐仓家拜访过东金，也与当时正好在家的真琴说过几句话。
　　尽管仍在职校进修的雅成还是个新人，不过再过几个月就能正式结业，成为独当一面的管家，自然比起一个外行人要来得可靠多了。
　　「我也去外面看看状况。」
　　真琴简短地回答吉香「麻烦妳了」，就将手伸向咖啡杯，小啜一口之后，轻轻举杯。
　　「谢了，吉香。」
　　「……不会。我这就去。」
　　吉香轻轻关上书房的门，并尽量压低自己在走廊上的脚步声。而到了大厅后，她却看到被任命接待雅成的谅子正站在一旁发愣。谅子注意到吉香回来时，也只是默默地摇头。
　　「春生呢？」
　　「还没回——啊、刚好回来了！」
　　厚重的玄关门打开了，首先露脸的是探头进来看看情况的春生。见到她依然开朗的表情，吉香才终于松了口气。
　　「欢迎大驾光临！」
　　在用身体推开门板的春生背后，站着一名清瘦的男性。在春生的催促之下，他这才慌忙地踏进门里。
　　吉香仔细打量着雅成后，却让她不禁皱眉。
　　简素的黑西装上到处都是脏污，宛如刚在泥土里打过滚似的。再仔细一看，袖扣也掉了，长裤也皱得一场胡涂，脸颊上还带有点像是擦伤的痕迹，也许真的在哪里跌倒过。
　　虽然他的外观十分怪异，不过雅成本身的行径更是古怪。
　　对于那头和服装同样凌乱的抹茶色绿发，他丝毫没有整理的动作，只是皱着眉在门厅里四处张望。
　　（他不是来过这里吗……）
　　雅成仿佛来到厂一个完全陌生的场所，看起来很紧张的样子。
　　「那个，吉香小姐？」
　　「咦？啊、怎么啦？」
　　「我应该带他到书房去吗？」
　　谅子不安地小声问道。对于一个必须接替东金职务的人而言，雅成这副德行看起来实在不怎么可靠。
　　在吉香点头之后，谅子才怯怯地走近雅成，缓缓低下头。
　　「东金先生，欢迎您的来访。让我带您到书房去吧。」
　　雅成被谅子的声音吓了一跳，他回过头来微微颔首后，就跟着谅子往东翼的走廊走去。而目送他们离去的吉香，似乎联想到了些什么。
　　「吉香啊，他是不是有点怪怪的？」
　　「咦？啊、嗯……奇怪？春生，他的行李呢？」
　　看雅成两手空空，吉香还以为他把行李先交给春生了，不过春生也是空手而回。春生摊开双手，轻轻地耸了耸肩。
　　「他没带行李来啊。」
　　「是要再送过来吗？」
　　「就算这样也会多少带一些贴身的吧？而且他还是两手空空地站在大门外发呆呢。」
　　「……他一直都在大门边吗？」
　　「我是不知道他待了多久啦，看他被我问到『是不是姓东金』时吓了一大跳的样子，大概发呆很久了吧。」
　　（这个感觉，到底是……）
　　这难丛言喻的感觉，让吉香歪头苦思。
　　「怎么啦，吉香？」
　　「那个人，是东金先生的侄儿……没错吧？」
　　听吉香这么问，春生忍不住噗哧一笑，拍着吉香的肩膀说：
　　「妳在说什么啊，吉香！当然是啊。他的叔叔在这里，还跟真琴少爷见过面不是吗？如果他是个骗子，一定会立刻露出马脚的。」
　　「那倒是。」
　　三年前，雅成来到佐仓家拜访东金，当时吉香奉命出门办事，千寻也不是现在的这个千寻，春生跟谅子也还没在这里工作，终日窝在厨房的八千代也没见过他。见过他的只有其亲戚东金，还有正巧到东金房里去的真琴而已。
　　这就是让吉香如此不安的原因吗？
　　话说回来，若真的有人蓄意假扮，也会像春生说的那样立刻被拆穿才对。
　　吉香在准备好茶点之后便前往书房。谅子似乎为雅成引路到书房后就先行离开，里头只剩依然不安地东张西望的雅成，以及脸上写着「伤脑筋」的真琴。
　　「雅成，既然茶都端来了，就先坐下吧？」
　　「…………」
　　「客人，您请坐吧。」
　　看着雅成对真琴的话无动于衷，吉香忍不住再提醒他一次。雅成则是惊讶地看着吉香，腼腆地坐上沙发一端。
　　（真的有点怪怪的呢。）
　　这并不是在臂一疑雅成这个人的性格，而是觉得他在整体的举手投足之间，有着难以形容的不协调感。
　　到这里，吉香终于发觉这股不协调感的真相。
　　（该不会……是那样吧？）
　　尽管吉香不觉得这种事会如此轻易发生，但是雅成不自然的举动，以及手足无措的样子，吉香自己也曾经体验过。
　　吉香来到真琴背后，在他耳边低声说道：
　　「真琴少爷，雅成先生他该不会是……」
　　吉香虽语带保留，但真琴也轻轻回过头看着吉香，微微睁大眼睛点了两、三下头。看来真琴见到雅成的模样，心里也有个底了。
　　「东金……先生？」
　　一叫出他的姓，雅成立刻眨起眼看着真琴，只不过先前叫他的名都没反应的样子。
　　「你是姓东金没错吧？」
　　「是的，我……！？」
　　雅成刚要回答，又立刻捣住了嘴，接连咳了好几声。在小声地回答了「对」之后，又似乎很在意地继续咳了几下。
　　「东金你……不是东金雅成吧？」
　　真琴逐字清楚地问道，而雅成也毫不犹豫地点头回应。
　　***
　　他——哦不，应该说是「她」，表示上一次来到那所神社已经是四年前的事了。这位自称东金雅音的女性，正疑惑地看着真琴与吉香。
　　「雅成……雅音小姐，妳怎么会到那里去呢？」
　　「……我以前跟哥哥到那里去做过新年参拜……因为事隔多年，所以我才会想到那里去走定的。就在我一边回忆着往事一边散步的时候，脚下一不小心……」
　　「摔下去了吗？」
　　真琴如此问道，雅音稍稍歪着头轻轻摇了摇。
　　「与其说是摔，还比较像是滑下去的，大概有二十阶左右吧。我那时候还吓到贫血发作，
　　没多久就昏了过去。」
　　回过神来的时候，雅音发现自己全身酸痛，又想逃离这个在无人处跌倒的窘况，就赶紧往阶梯下跑去。也没注意到自己走错了路，走着走着，就来到佐仓家的大门前。
　　「我才在想『好大的房子哦』，此时一个女孩子走出来，还问我是不是姓东金，实在是吓了我一大跳呢。而且不知道为什么，这里的每个人都好像认识我一样。请问，我以前有来过这里吗……？」
　　雅音再度咳了几声，并且纳闷地看着真琴与吉香他们。
　　东金雅成曾经来过这里一次，然而东金雅音这号人物倒是完全没来过。
　　佐仓家的人正引颈期盼着的，其实是即将代理管家一职的东金雅成。
　　吉香与真琴对看了一会儿，各自叹了口气。
　　看来雅音还不知道自己的身上到底起了怎样的变化。
　　她一定以为自己是喉咙痛才故意咳了那么多声的吧。吉香也曾对自己喉咙发出的男性嗓音感到难以适应。
　　「真琴少爷，我可以说吗？」
　　正在考虑该如何向她说明的真琴，在几番思量之后点头答应，并说了句「拜托妳了」。
　　「雅音……小姐。」
　　「怎么了？」
　　「可以请您说说看现在自己的装扮吗？」
　　「装扮……？就是有小花图案的衬衫还有茶色长裙，因为天气有点冷所以还加了件砖红色的外套——」
　　一边说着一边往下看去的雅音顿时哑口无言。
　　上衣换成了素面白衬衫，上下全黑的西服套装略显脏一行，从袖口露出的半截手表也让她不自在地左翻右转。
　　「我、怎么会……到底是什么时候换的呢……？」
　　「其实您并没有换过衣服……请看看您的胸部。」
　　「胸部……？胸部怎——不会吧！！怎么会这样！？胸垫掉了吗！？」
　　雅音猛然站起身，伸手从胸部一路啪哒啪哒地拍打到腹部。当她的手再次回到胸部上时，表情不禁扭曲起来。
　　「就算再怎么……我应该也没有那么平吧……」
　　雅音一面嘟哝着一面将手移向脖子，而这回她又好像在追着什么似的，开始不停地左右转头向后看去。
　　「我今天头发明明是都是放下来的……为什么！？为什么会变短！？我是跟哥哥约好才一直留到现在的耶……天啊、怎么会变成这样！？」
　　恐怕没有人可以立刻欣然接受自己身体上的剧变吧，而且这也超出了一般人的理解范围。
　　就连预先得知会有此变化才到另一个世界去的吉香，一旦真的调换了身体，也陷入一片慌乱。虽然手脚能够随心所欲地动作，却都不是自己所熟悉的肢体，在初次照镜子时产生的不适应感也是言语所无法比拟的。
　　「雅音小姐，不好意思，请您先冷静下来。」
　　「这样要我怎么冷静啊……这简直是……简直是变成了一个男人嘛……」
　　「事实上，正是如此。」
　　「……咦？」
　　「雅音小姐，您现在已经变成了一个男性了。正确来说，是被换到了男人的身体里面。」
　　「身体？变成男的？那个……你们到底在开什么玩笑啊……！？」
　　又开始咳个不停的雅音将手掐在喉咙上，这一掐，更是让她脸色发青。她将手轻轻抽离脖子，用指尖抚摸着喉头上的突起物。
　　[[IMG,0b5ae0d99c2dfd3f2f347adf1d88c2cf,392,600,49910]]
　　「喉结……」
　　她再度摸了摸那喉头上的明显突起，突然间，有如断了线的傀儡般跌坐在沙发上。
　　「这么说我的声音……也不是因为感冒什么的……」
　　「没错……」
　　雅音不停地在膝上翻转着刚刚还在抚摸喉咙的手，并仔细地看着它们，接着用右手几只手指贴在左手手腕上。就这样沉默了一会儿，最后呢喃了几声，叹了口气。
　　「如果是梦，脉搏不会跳得那么清楚吧……」
　　「什么？」
　　「没什么……那个、我刚才慌成那样真是不好意思。虽然我还是有点搞不懂，总而言之，我现在知道我已经变成了一个男性。」
　　雅音再次低头看着自己的身体后如此说道。虽然还没有完全冷静下来，不过看她不再惊慌，总算让吉香松了口气。
　　因为接下来还有更要紧的事要问她呢。
　　真琴见到雅音现在的状况后，瞄了吉香一眼，在她点头回应后，真琴两手抱胸，吸了口气之后出声：
　　「雅音小姐。」
　　真琴的声音让雅音肩头微微一颤。
　　「请问……有什么事吗？」
　　「妳的身体其实不是转换成男性，而是像刚才吉香所解释的，是妳的灵魂进到一名男性的身体里去了。」
　　「进到……？这该不会是说我已经……」
　　「不，妳还没有死，也不是变成了幽灵之类的。我想现在妳原本身体里面的，就是这个身体主人的灵魂。」
　　「这个身体……？这是什么意思呢？」
　　「就是指东金雅成这名男性，跟妳的名字很像吧。」
　　雅音不断地在口中覆诵着雅成这个名字，并低声说了「的确」两字。
　　「像雅音与雅成之间的关系，我们称之为化身。在某个地方，有个与这里十分接近的另一个世界，而我们的化身就住在那里。」
　　「化身……另一个世界……咦！？也就是说、也就是说这里不是日本——甚至根本不是地球，而是异世界或是异次元之类的，有狮子国王还有穿溜冰鞋的马住的地方！？我也没有钻进什么衣橱里过啊……！？」（注：上述皆为奇幻小说的剧情，狮子国王出自《狮子、女巫、魔衣橱》，穿溜冰鞋的马则出自《5月35日》，两书进入异世界的管道都是衣橱）
　　「那个，雅音小——」
　　「难道说还要去找一些看都没看过的宝物，完成打倒坏人之类的条件以后才能回到原来的世界去，或是为了类似的严苛条件，要去接受什么试炼之类的……不会吧，这太夸张了！」
　　雅音再次陷入慌乱，有如连珠炮似地不停自言自语，让人找不到插话的空隙。与满脸无奈的真琴面面相觑的吉香，注意到桌上那杯还没用过的红茶，便连着碟子一同递给雅音。
　　雅音看到杯子显得有些吃惊，往吉香望去，接着她接过对方递来的杯子暍了一口。之后，雅音惊讶地睁圆了眼，又喝了第二口，然后长长地吐了口气，将杯子放回桌上。
　　「不好意思……我又慌了……」
　　「茶都冷掉了吧，我再重新冲一壶来。」
　　「不用不用，这样就已经很好喝了……不过，这里真的是另一个世界吗？这茶喝起来也是一般——虽然真的很好喝，不过也是一般红茶的味道，这房间虽然很豪华，不过也是正常的房间，还有神社，感觉就像是日本一样呢。」
　　「就算如此，这里也不是妳原来的世界。而且也没有穿着溜冰鞋的马或是寻宝大冒险哦。」
　　雅音听真琴这么说，轻轻一笑。
　　「不好意思，我小时候受到哥哥的影响，读了很多那方面的书，所以……不过，像这种事情……这种另一个世界什么的，也只有在那种故事里面才看得到……那我现在到底该怎么办才好呢？」
　　「回去的办法是有的。我们虽然现在处在自己的世界，不过之前也在雅音妳原本的世界里待过。」
　　「咦……？」
　　「否则的话，就连我们也会觉得这种事很荒诞无稽吧。其实我跟吉香都曾经在妳的世界，以不同的性别度过一段日子呢。」
　　「真的吗……！？」
　　就在雅音猛然起身时，她的肚子突然叫了起来。但雅音似乎还没察觉到那是自己腹部发出来的声音，只是愣在一旁，直到肚子又小声作响之后，才讶异地将手放在肚子上。
　　「我明明有吃午餐啊……」
　　「这是雅成的身体哪。吉香，帮她准备中餐还有一壶新茶，还有——」
　　「咖啡是吧，我立刻去。」
　　吉香刚踏出书房，便听见真琴正讲述他在那个世界时的点点滴滴。
　　虽然吉香在那时候只顾着真琴的安危，并没有闲情逸致去观察两个世界的异同，不过好奇心及求知欲旺盛的真琴，肯定替两个世界仔细做了一番比较。
　　真琴会怎么跟她聊呢？在真琴眼里，那个世界又呈现了怎样的风貌呢？
　　不以一个贵族，而是以一个平凡学生的身分所度过的时光，还有吉香成为男性的事——
　　（我的事……）
　　「吉香！」
　　吉香被这突如其来的一喊吓得抬起头来。千寻站在与吉香隔了一条东翼走廊的门厅里，谅子也在她身边。
　　「找我有事吗？」
　　「听说雅成先生已经来了？」
　　虽然吉香觉得雅成也被调换过了这件事应该要通知千寻，不过这话可不能在谅子面前说。
　　「是的，他现在正在跟真琴少爷会面。对了，雅成先生好像还没用过午餐的样子，麻烦尽快准备一份过来。」
　　「咦、真的吗！？」
　　谅子看着门厅的时钟，惊讶地捣着嘴。现在的时刻早已过了中午，就连女仆们都已经用过餐了呢。
　　「我马上去准备。」
　　「还有，也麻烦准备一下茶跟咖啡。」
　　「我知道了。千寻小姐，待会儿见啰。」
　　在确定挥着小手的谅子进入厨房之后，吉香又看了看四周的状况，接着转向千寻。只不过这时千寻先发制人，开口问道：
　　「好啦，妳有什么秘密要说的吗？」
　　「咦！？」
　　「因为我看妳好像别有用心的样子嘛。」
　　「其实是关于雅成先生的事……」
　　「他怎么啦？听谅子说他好像有点怪怪的。」
　　「其实不是他，而是『她』……」
　　千寻一听见吉香这么说，宛如陷入沉思似地把头低了下来。
　　「其实他是东金先生的侄女——应该不会是这样子吧？」
　　千寻的表情虽没什么变化，不过她应该是在开玩笑。但事情真有这玩笑那么单纯就好了。
　　「她的名字叫做雅音。」
　　「……原来如此。衣服会弄脏也是因为那样吧。」
　　「应该是……啊！」
　　「怎么了？」
　　「雅音小姐她没有带行李过来，不过准备要来这里的雅成先生没带行李来就说不过去了。行李会不会被忘在神社那里了呢？」
　　「这样啊，那我去找，刚好顺便。」
　　「顺便？」
　　「是真琴少爷交代的，要我把行李搬到东金先生的房间里去。」
　　「麻烦妳了。」
　　吉香在一鞠躬之后，正打算直往厨房去时，见到千寻手摸着下巴若有所思的样子，又停下了脚步。
　　「千寻？」
　　「我只是在想，这频率会不会太高了点？」
　　「频率……？那是指什么呢？」
　　「三年来已经三个人，我回来也算进去的话就四个了不是吗？」
　　「啊……」
　　虽然吉香未曾多想，不过在这一年问的确已有四个人穿梭于两个世界之间。假设这种事如此频繁地发生，那么对有关身体交换的事也应该多少有些耳闻——好比说那座神社不太干净之类的传说，不过却从来没有听说过。
　　（今有太夫是几百年前的人了……而且要不是有千广在，可能也不会有人知道这件事。）
　　从那条石阶上摔下去不一定会被调换这点，吉香比谁都清楚。她当时为了要赶到真琴身边去，不知从那条石阶上滚落了多少次，而且也只有一次成功。在两人对换的同时，吉香的化身也已经躺在石阶底下。
　　要让两人同时、同地、同样的方式滚落，就算是行动及思考模式几乎雷同，依然难上加难。因此，实在不太可能如此频繁地发生。
　　「这么说来……好像真的是这样。」
　　「看来动作得快一点才行——」
　　「要做什么呢？」
　　「没、没什么。」
　　「吉香小姐，我弄好了哟。」
　　谅子从厨房喊了吉香一声，这时千寻也正好将脸抬起，仿佛被那声音震到似的。
　　「那我先失陪啦，千寻。行李就拜托妳了。」
　　「没问题。」
　　千寻说完，就与前往厨房的吉香一起踏上西翼的走廊，然后通过厨房前面往边门走去。
　　「咦？千寻小姐人呢？」
　　谅子手持托盘探出门外，不解地左右张望。吉香接过托盘后将视线转向右侧。
　　「她往边门去了哦……有事找她吗？」
　　「也不是有什么事啦……」
　　谅子嘴巴上这么说着，一边往边门的方向看去，脸上似乎罩上了一层薄薄的阴霾。吉香这才想起，这阵子好像常常看谅子与千寻如影随形的样子，不知道是不是有什么原因。
　　「很抱歉，突然叫住妳……」
　　「不会啦，我先走啰。」
　　吉香踏人大厅后忍不住又回头看了看，没想到谅子还站在厨房门口，直望着边门的方向。
　　
　　[[IMG,1175302b3b8d23853d990520e8c6be95,392,600,52093]]
　　（看来她真的有什么事的样子呢。）
　　在心里提醒自己与千寻见面时要记得转告她之后，吉香又回到了书房。
　　雅成的肚子被填饱之后，雅音的情绪也跟着大幅安定下来，表情和缓许多。虽然吉香在离开书房后，不甚清楚真琴是如何跟她说明的，不过雅音除了对自己被调换的事之外，就连这个世界、这个家的背景，以及找雅成来的原因，都有了初步的认识。
　　雅音喝完了第二杯红茶，温顺地说：
　　「……那么，我之后应该……」
　　「只要妳不嫌弃，大可先住在这里。我想这样一来，等待回去的机会也比较方便。」
　　「可是……」
　　雅音轻轻摸起她弄脏了的西装袖口。
　　「这个人是因为有目的才会来这里的吧？」
　　「是这样没错……」
　　「那么，可不可以让我代替他呢？」
　　「代替他——」
　　雅成是为了接替东金才会来到佐仓家。尽管是逼不得已，佐仓家还是期待即将从职校毕业的雅成能够帮助佐仓家度过难关。
　　若是雅音在另一个世界也曾接受过管家训练，那就正好顺了真琴的意，只是就吉香自己的经验来判断，这可能性实在不高。
　　听麻琴与千广说，那个世界没有贵族制度存在，像吉香这样中学毕业后就以女仆为业的人也是寥寥可数。
　　无论两个化身多么相似，不过就像吉香与吉朗一个是女仆一个是学生这样，不太可能会拥有相同的职业和际遇。
　　「不好意思，请问妳有当过管家的经验吗？」
　　「没有……不过我有接待客人的经验。虽然我想那应该跟管家的工作完全不同，也可能会给你们添麻烦，但是要我待在这里却什么都不做，实在……」
　　「可是……」
　　「能让我试试看吗？我一定会尽全力去做的！真的不行的话，到时候我会乖乖照着你的意思去做，所以——」
　　『请……请让我保护真琴少爷！虽然我可能派不上用场，不过，至少让我……在您身边保护您吧！』
　　吉香的耳边响起了自己在半年前所说过的话。这是在她绞尽脑汁回想起麻琴所说过的一字一句、终于到达麻琴就读的学校，并见到那与真琴极为神似的身影时，所说的第一句话。
　　纵使雅音与吉香当时的情况全然不同，吉香还是觉得此情此景仿佛再度上演。
　　虽然全心全意的努力不一定会换来美好的成果，但吉香依然不愿枉费雅音的一片直丫心。
　　「真、真琴少爷……！」
　　「什么事？」
　　「请容我多嘴，就拜托您让雅音小姐试试看吧，我会尽量帮她的。」
　　「吉香……」
　　真琴微微低头，抱胸苦思了一阵子，最后终于长叹一声，转头看着吉香与雅音。
　　「从现在起，我们将不再使用雅音这个名字，而会称呼妳雅成，把妳当作雅成先生看待。当然妳也不会住在客房，而必须直接住进东金所使用的管家房。妳能接受这些条件吗？」
　　自己的名字遭到禁用，还要住在一个素未谋面的中年男子房里，这对一个二十一岁的女性来说应该相当难耐。不过，要是这么一点条件都无法接受，岂能扛下管家的重担？
　　这一刻雅音虽因为不安，肢体显得有些僵硬，但还是深深地点了个头说：
　　「没问题，房间照原来的样子也没有关系。」
　　「待会儿我还要让妳去跟东金见个面。」
　　「那也没问题，我会加油的！」
　　真琴眼里打量着雅音，见她心意坚决的样子，才慢慢地点头。
　　「我懂了。不管怎么说，我们这里也很缺乏人手。因此在东金等其它佣人面前，请容我将妳当作雅成先生一样差遣，也许我还得谢谢妳肯让我这么做呢。」
　　「那么——」
　　「吉香，雅音——哦不，雅成先生就交给妳照顾了。关于工作方面，也要先知会千寻，并要她配合。」
　　「是。」
　　「……非常谢谢你！还有，吉香……小姐，真的也很谢谢妳！」
　　「有什么不了解的地方，只要是我帮得上忙的，请随时开口不要客气，我会尽量帮忙的。」
　　吉香话刚说完，就看到雅音突然慌乱了起来。只见她偷偷瞄着真琴，面有难色地低下头去，双手紧紧抓着膝盖，手足无措地扭动着。吉香见状不禁嘴巴张成「啊」字型，又连忙伸手将嘴捣住。
　　（该不会是想……「那个」吧？）
　　「真琴少爷，接下来就让我尽快把雅音……雅成先生带到房间里去吧？除了要赶快整顿仪容之外，还有很多事要在其它人起疑之前准备好呢。」
　　「我了解，那就快去吧。」
　　在吉香催促之下，雅音缓缓站起身来，向真琴别扭地鞠躬后，就与吉香一起离开书房。
　　雅音不发一语地在走廊上走着走着，才刚到了门厅，就小声地呼唤吉香。
　　「那个……」
　　「房间马上就要到了，再忍耐一下下吧。」
　　「啊……」
　　听到吉香的回答，雅音又沉默了下来。
　　管家东金的房间就在这府邸西翼的最前端，与正对大厅的休息室相连，要是在深夜或是凌晨有任何不速之客突然来访，也能够实时应付。只不过房间的主人东金善一正在二楼疗养，无法让这间房发挥百分之百的功用。
　　「这就是东金先生的房间……」
　　这间房比女仆们所用的还大上了几分，整体的装潢以沉稳的米色为主。只可惜雅音现在没有细细品味的闲情逸致，她进到了房间并未先看看环境，只是红着一张脸，两脚蹭啊蹭地扭个不停。
　　「浴室在这里，请慢用。」
　　「…………！」
　　里头的小门一开，雅音就一个箭步冲了进去。吉香替她关上门，在外边等着她结束，同时回想起自己在那个世界第一次上厕所的情景。
　　那时几乎都忘了自己已经换了个身体，等到一屁股坐下来才发现大事不妙。不知该如何是好的吉香，在狭小的厕所里焦急地憋到都快受不了了，才肯坐上马桶，但是接下来的更是另一份苦差事。
　　「……啊！！」
　　这时果然从浴室里传出一道微弱的惨叫声。雅音简直像是陷入了轻微的歇斯底里一样，在里头念念有词，只不过太小声了听不清楚。
　　声音渐渐变得断断续续，最后慢慢消失不见。过了约莫十分钟左右，吉香敲门问道：
　　「妳还好吧？」
　　「……我、我还好……不过也没好到哪里去……」
　　「有什么需要我帮忙的吗？」
　　「…………」
　　一段沉默之后，雅音的声音贴着门板传出了门外。
　　「……吉香小姐，妳也有变成男生过，对吧……？」
　　「是的。」
　　「……那『这个』到底要怎么收回去呀！？」
　　听到雅音那快哭出来的语气，让吉香由衷地同情她。