　　虽然前一回没扯出什么东西来，不过第三集还是照样诞生了。这个世界上到处都充满了奇妙的事呢。
　　事实上，写这部作品花了我不少时间。在生第一集的途中，还有过一连好几天都从电视里听到女仆啊主人啊之类的话题，害我没来由地就索性把稿子晾了好几天。
　　所以当第一集平安诞生的时候，我跟责编K氏都安心地松了一口气。
　　原本这故事我打算是一集完结，可是在跟K氏讨论下一本要写什么题材的时候，就如同各位读者所猜的一样，K氏提出了「下一本就写《我的亲爱主人！？》的续集吧！」的看法。
　　结果在第二集完成之后，K氏又跟我将「下一本——」的话题重演了一遍，所以我现在才能写这篇第三集的后记。
　　这个世界上还真的到处部充满了奇妙的事呢。
　　回想起来，《我的亲爱主人！？》对我来说，在各方面都有着新的体验。
　　第一次逛秋叶原、第一次进女仆咖啡厅、第一次的F罩杯，还有第一次的硬盘损毁——其实在写第三集的时候，我的笔电整台坏掉了，而且截稿日迫在眉睫。
　　要是有点前兆，倒还能让我准备一点应变措施，不过它是突然发出怪声后就整个死当，重开机之后竟然还出现了残酷的「找不到操作系统」讯息。
　　由于我平日疏于备份，那句话让我的脑袋在瞬间变得跟硬盘一样空白。虽然我每个月都会把一部分的档案备份到USB随身碟里，不过我的资料都是在写完原稿时才备份的，所以也跟着消失的原稿一起出局了……
　　《我的亲爱主人！？》用的资料跟大纲完全泡汤，还损失了整整一天份的原稿。尽管我不爽到了极点，但截稿日还是等在那里。
　　所幸大纲有被我印出来过，佐仓家的设计图跟时间表也都有试印过一次，随身碟里也还留伺一天前的原稿，所以我还能勉强继续动笔。
　　但是又出现了新的问题。
　　笔电送修之后，没有个七天、十天是回不来的。只剩下我的桌上型计算机，不过它是个还在用Windows95的老古董。
　　没错——它读不到USB，应该说连USB插槽都没有。
　　尽管原稿安然无恙，读不出来也是枉然。
　　我还记得这时候我曾发了一封简讯给责编K氏。要是我是编辑，在截稿日前夕听到作家说自己的计算机坏掉不能写稿，一定会用「说谎也要打个草稿吧！」之类的话把对方轰回去。不过之后K氏表示看我的简讯内容比计算机还凄惨的样子，有种非同小可的感觉，也就不知道该从哪里念起。
　　总之我的硬盘是救不回来了，所以我立刻驱车前往老妹家里，借她的笔电一用——但这时又有了新的问题。
　　我平常写小说是用一种叫做一太郎的软件。在这十五年间我换了四台计算机，都没装过Word，对一太郎情有独锺。不过我妹是Word派的……这东西对一太郎爱用者来说可是难用到爆啊！
　　话虽如此，我还是得硬着头皮打开Word一个字一个字地继续赶稿。但是我的速度一落千丈，还无法随心所欲的变换汉字，让我陷入了一场错字漏字的风暴之中。这时候浮现在我眼前的，就是我前一代的桌上计算机。虽然版本比较旧，不过还是有装一太郎的。
　　我妹的笔电不只能插USB，还有装软盘机。所以我土法炼钢，将读出来的原稿复制到磁
　　片里，再拿到我的旧计算机去读取。想说终于能重新开始动笔了——结果又冒出了新的问题。
　　旧计算机不只是平常没什么在用，就连摆设的位置都是随便清出来塞进去的，根本没想过用起来方不方便的问题。键盘还放在屏幕顶上。偶尔用一下的时候也是直接在屏幕顶上打字，没有其它可以放键盘的地方。
　　但是打小说的时候可就不能那样了。几次碰壁之后，我迭起四个纸箱，在上面摆一块木板，搭起一张简易的打字台。可是这台子是用纸箱堆成的，所以不像茶几或书桌那样有放脚的空间。脚一弯起来，膝盖就挡在身体前面，根本碰不到键盘。
　　不管身体再怎么僵硬，狗被逼急了还是会跳墙的。这让我想起了以前练西洋剑的时候……
　　不过那实在是太刻苦了，害我全身都起了荨麻疹。为了不刺激到皮肤，逼得我必须换上领口大开、布料不容易碰到手脚的衣服。
　　最后我穿上了汗衫和短裤。一开始还只是吐嘈自己说「我在躲秋老虎哟、一人迈阿密海滩哟~~」之类的，不过后来才发现——
　　这简直跟某个知名流浪画家没两样嘛……
　　无论是服装还是姿势，要是被人看到，我一定会追他到天涯海角，永远封住他的口。
　　在截稿曰当天早上，我的笔电终于回来了。不过它就像从某个神社石阶上摔下来般，内容整个改变。接下来我花了半天的时间把它准备妥当，用这台新生笔电来完成最后的稿子。
　　在三台计算机问奔波的故事，于小说平安出版后终于告一段落，而这篇后记也是用我的笔电打出来的。
　　这次的意外，让我体会到备份以及准备一台数据能共享的备用计算机的重要性。所谓有备无患，没准备真的会很头大，要是计算机是吃饭的家伙，后果将更加凄惨。
　　虽然我周围的人接二连三地发生当机问题，让我也跟着提高警戒，不过进入今年之后家里的冷气、电视、录放机一个接一个地坏掉，我的荷包在置换家电之下变得空空如也，备用计算机的事就被我延后了。到现在我还为了自己太爱看电视，不按照买东西的优先级而后悔不已呢。
　　希望各位读者也能够记取我的教训，时常备份自己的资料，当机总是会瞄准自己最不想遇到的时候偷偷攻击的。
　　——说是这么说，不过我的笔电从重生到现在，都还没有备份过耶。第三集出版之后我会立刻去买一颗外接式硬盘回来试试。
　　在心惊胆战中，《我的亲爱主人！？》总算步入了第三集，这一切也都是拜各位读者们的支持，还有连后记上一些琐碎的记事都不轻易放过的责编K氏所赐。表演舞台意外地扩张，相信女仆们也都很高兴吧。
　　最后，我要感谢一路把女仆们拉拔大的责编K氏。在截稿前还收到我那封绝对零度般的简讯，真的很对不起。相信那时候K氏的心一定比我还凉吧。
　　也感谢帮我命题的前总编T氏。因为有您，《我的亲爱主人！？》才有今天的第三集。
　　接下來還要感謝又是在百忙之中抽空為此書作畫的和泉つばす老師。這次也幫我畫了那麼多可愛度滿點的女僕，真是太謝謝您了！由於您替我畫的封面實在是太可愛了，害我差點認真地想把故事根據封面重新改過呢（笑）。
　　最后，我将写到这里的部分重新看过了三次，应该是没有乱扯出什么新的东西来，而我也快分不清楚到底什么才算乱扯了。但是在这个到处都充满了怪事的世界上，也许还会发生什么不可思议的事哟。
　　若各位读者肯继续阅读我的作品，那便是我最大的荣幸。
　　鹰野佑希
　　[[IMG,962dc45c956611e2804c6b551cddeabe,395,600,59803]]