　　1
　　之后的星期五下午，萌绘来到s女子大学。
　　木屋前的停车场早停了满车，萌绘花了一番功夫才找到车位把车停好。强烈的阳光似乎要把柏油路给晒化了。
　　家庭环境系的大楼里冷气很强，萌绘庆幸自己没有只穿一件T恤。她在一楼的事务处确认了办公室的位置后，便走上楼梯。
　　萌绘敲了敲藤井副教授办公室的门。
　　藤井纪子手里拿着眼镜来迎接萌绘。房间里比走廊还要冷。她是在一小时前打电话跟藤井教授约好见面的。
　　“很高兴你能来，西之园小姐。请坐。”藤井指着沙发。
　　“百忙之中前来打扰，真是不好意思。”萌绘说完便坐下。“房间很棒呢。”
　　藤井的房间，左右是两道很长的墙壁，墙面全被装满书的木制书柜给占据了。
　　“你找我有什么事呢？”藤井和萌绘面对面坐下。
　　“我想请教当时在命案现场的水泥实验体，现在的情况如何了呢？”萌绘很慎重的选择了词汇。
　　“现在全部都在我这里。”藤井副教授回答，“我会借用N大的材料实验室，是因为我们这里没有能一次搅拌这么多水泥的搅拌器。前两星期要经常测量温度，之后变化速度减缓，每天只要测量四次就可以了，所以上星期时，我把它们全部运回来了。”
　　“测量工作还在继续吗？”
　　“嗯，是啊。要三个月才能取得完整的数据。”藤井回答。这跟之前萌绘听到的一样。
　　“案发当日，有没有出现异常的数据呢’”萌绘问。N大的相良教授说过，只要水泥中有异物入侵，温度就会发生变化。
　　“你在协助警方办案吗？”藤井靠在沙发上。“警方也问过我好几次同样的问题。不过，并没有特别的状况。”
　　“真的用温度就能知道吗？”
　　“这个嘛，该怎么说呢。那时你说过里面可能有人吧？如果是那种情形，就可以这么说。”
　　“如果是小东西，会怎样呢？”萌绘将身体前倾。“如果把小的东西放进去，温度会有变化吗？”
　　“那件案子发生在装上水泥后的两小时之内，那时水泥的发热还不明显，温度只会上升几度，最多到二十六七摄氏度。因此就算是把常温的物体丢进水混内，也应该不会有什么影响。你说说看，会是什么东西呢？”
　　“可以把水泥敲碎吗？”萌绘试探着问。
　　“测量完后我就会丢掉，到时候就任凭你们处置了。”藤井微笑着回答，“还有八个星期。”
　　“现在不行吗？”
　　“这你就不用问了。”藤井面不改色地说，“就算把我杀了也不行。如果现在把它敲坏的话，就必须再等上一年。那个数据，可是学会制定标准时作为依据的原始资料呢。”
　　“这样啊。”萌绘低下头，觉得很可惜。
　　“你要说的只有这些吗？”藤井站起身来。
　　“是的，非常抱歉。”萌绘也连忙站起来。“那我就先告辞了。”
　　“不是的，我没有说让你马上走啊。”藤井眯起眼睛说，“我已经泡好了咖啡，你也喝一杯吧。我还想再跟你聊一聊。”
　　萌绘勉强挤出笑脸，坐回位子上。
　　“我也受过西之园老师很多照顾。”藤井从餐具柜里拿出杯子说，“因为我也是毕业于N大的。对了，你很小的时候，我还见过你一次呢。”
　　“见过我？真的吗？是什么时候的事？”萌绘有些惊讶。
　　“在西之园老师得到学会奖的派对上，你也来了。那已经是十五年前的事了吧。我当时是N大的研究生，你是读幼儿园吗？”
　　“我没印象了。”萌绘苦笑着说。
　　“是啊。”藤井端了两个杯子过来。“当时我决定要当T大的助教，所以承蒙西之园老师给我很多建议，譬如说研究者应具有何种心态之类的。在那个时候，女性担任工学院的老师，是非常罕见的。”
　　萌绘想起杉东的事。
　　“那个，没想到杉东小姐竟然会遭遇不幸。”
　　“嗯，是啊，真的非常可惜。”藤井的表情有些阴沉。“杉东小姐不在，我损失了一个得力的助手。她非常优秀，头脑也非常灵活。为什么会这样呢？难道是她运气不好吗？我真是搞不懂，这世界究竟有什么道理可讲。”
　　“最早在木屋发现尸体的，也是杉东小姐。”萌绘两只手捧着杯子。“竟然这么凑巧。”
　　“你这话是什么意思，”藤井露出不可思议的表情问她。
　　“那天，杉东小姐的车是停在哪里呢？”萌绘问。
　　“那种小事我不记得了。不过，她平常总是停在实验室的前面，也就是北面的停车场。你为什么要问这个呢？”藤井微笑。
　　“没什么，不过，被害人的车子，也停在北面的实验室那边吧？”
　　“哎呀，你说的话和犀川老师一样呢。”藤井说。
　　“犀川老师也有说过这件事吗？”萌绘想起来，犀川说过他很在意车子的事情。
　　“嗯，他之前的确问过我这件事。我在案发当天，因为做实验，很晚才走，所以我看到了被害人的车。”
　　北边的停车场当时还有另一辆车的事，萌绘也从犀川那里听说了。
　　之后，她们就说了些无聊的话题。藤井的话，一直围绕在她到这把年纪还没结婚，只会埋头做研究之类的事情上，萌绘有好几次陷入无言以对的困境。
　　当萌绘准备离开的时候，藤井说她长得很像她母亲。因为从来没人跟她这样说过，让她感到一点儿惊讶。
　　2
　　这里的研究大楼天花板很高。
　　萌绘敲了下那扇大大的门后，她听到跟自动贩卖机一样慢半拍的回应。
　　“哦，是西之园小姐啊。”结城从桌旁站起身。
　　结城宽满脸的胡子茬儿，整个人都变了一个样。桌上放着杉东千佳的照片。但萌绘假装没有看到。
　　冷气很强，所以房里非常凉快。结城穿着有点儿脏的白大褂，脚上套着拖鞋。
　　“谢谢你来参加葬礼。”结城用没有声调变化的声音说。
　　萌绘想起杉东千佳葬礼当天的景象，在住宅区集会所里低调的进行，跟几天前在K教堂，有几千名歌迷聚集的结城稔的葬礼，形成了强烈的对比。
　　“没什么。”萌绘坐在结城前面的椅子上。“研究进行的怎样了？”
　　“哦，总算是完成了。”结城深深地呼出一口气说，“看来头脑还算是正常的，可是如果看到杀死千佳的家伙，我就不知道会变成什么样了。”
　　结城宽掏出香烟点上火。仔细一看，他眼睛有点儿充血。
　　“我说什么也要查出凶手是谁。”萌绘坦率地说，“因此，虽然有可能冒犯到你，但我还是自些事想请教一下。”
　　“我也想知道啊。”结城露出似笑非笑的神情。“可是那个房间，那个材料实验室，怎么想也想不通，对吧？虽然在小说里看到过类似的情形，但没想到这次居然发生在自己身上。”
　　“嗯，毕竟是密室嘛。”萌绘点点头，“结城先生，你认为是什么手法呢？”
　　“不，我不知道。西之园小姐是怎么想的？”
　　“我一开始以为凶手自杀后尸体沉在水泥里。”
　　“哦，原来如此。”结城有些吃惊。“真是出乎意料啊。”
　　“结城先生，进入那里面的时候，你是怎么想的呢？”
　　“我打开锁走进去的时候，心里突然有种不祥的预感。”结城宽说，“当找到千佳的时候，我马上跑去查看大门，那是一扇上着锁的大门。在那一瞬间，我想这里可能还有人在，马上被恐怖感包围。真是不可思议！我居然都不敢去抱起我的太太。如果当时我能抱她……抱千佳的话就好了。我真的……只想要这样而已。”
　　结城的眼睛变得湿润，连萌绘的眼眶也热了起来。
　　“只有这个是我唯一的遗憾。现在仔细回想，我当时真的被吓坏了。一想到凶手还藏在那里，就算知道太太被杀，尸体已经冰冷了，我还是害怕得逃了出去。”
　　“结城先生在那里的时候，没有任何人从实验室出去吗？”萌绘进行确认。
　　“不可能的。”结城摇头，“我想绝对没有。不过，当时到底发生了什么事，自己又做了些什么，我都记不清了，因为被恐惧冲昏了头。事到如今，我只能说，我觉得是稔干的。因为叫我九点钟去那里的人，就是我弟弟。可是，没想到连稔也被杀。”
　　“在那之后，你见过镰崎先生吗？”萌绘换了一个问题。
　　“不，我没再见过他。”结城回答。
　　“杉东小姐常借用N大的实验室吗？”
　　“是啊。建筑系的相良教授，以前在一所位于东京的学校任教，千佳就是在那里毕业的。而且，藤井老师也常使用那里。”结城宽解释道，“真没想到，事情居然会变成这样。从第一件案子开始，我太太就陷入了恐慌中。如果当时我能多陪陪她就好了，我一直忙着博上论文的事。”
　　不知道是因为冷气太强，还是因为结城说的话，萌绘突然觉得很冷。”论文有进展吗？”萌绘试着转换了话题。
　　“不管研究变成怎样，”结城看着萌绘说，“我都已经无所谓了。”
　　萌绘站了起来。
　　当她走到门外时，结城无力地说：“如果你知道些什么的话请告诉我。我一定要杀了凶手。”
　　3
　　那天晚上，萌绘邀请叔叔、三浦刑警，还有犀川副教授三个人到她家去。等四个人都到齐时，已经超过九点钟。犀川最后一个才到。那时，西之园捷辅和三浦刑警已经喝到第二杯了。
　　他们四个人从位于二十二楼的客厅眺望窗外的夜景。犀川发现，那只染得跟巧克力奶油夹心饼干一样的二种颜色的狗，这会儿消失了踪影。
　　起初，并没有人提起案子的事，直到三浦开始说明，站着的人才拿着杯子，坐到沙发上。犀川则喝着他请诹访野帮他调制的，名为“匠比特”可乐调和饮料。
　　三浦首先从结城稔和杉东千佳的家庭背景说起。结城兄弟的家乡在长野，目前只有母亲健在。杉东千佳的父母都住在那古野市内，从杉东千佳的交友情况来看，并没有可疑之处。相反地，结城稔周遭的可疑人物倒有好几个。警方也将这些人都彻头彻尾地调查了一遍，虽然有三个案子都没有不在场证明的人，但也都找不出强有力的作案动机。
　　“我们本来就不认为是仇杀。”这是三浦的结论。“虽然调查还在继续进行，但我们实在看不出有什么具体动机。”
　　“不过，目前也只能走一步看一步，不是吗？”犀川很有兴致的摇晃着杯子。“我不认为凶手是专挑陌生的路人下手。”
　　“是啊。前两个被害人，都和结城有关系。第三个是结城本人，第四个则是结城的大嫂，天系非常明确。但是，共同的动机是什么呢？或者说这样的动机存在吗？”三浦说完，轻轻地摇了摇头。
　　“西之园小姐曾说过，篠崎敏治和结城稔，跟前川聪美和相田素子见面的当晚，还有另外一个人也在，对吧？”三浦看向萌绘继续说，“我在想，那个人会不会就是凶手呢，”
　　那是萌绘从篠崎那里所问到的情报。篠崎对警方却是再三重申当时没其他人存场。
　　“会是结城宽吗？”萌绘问。
　　“那是不可能的。结城宽在第一个案子发生的当晚，参加研讨会到两点钟以后。他有不在场证明。”三浦否定她了的猜测。
　　“是吗？是这样啊。”萌绘说。她穿着宽松的夏季毛衫，靠在窗边，抱着双臂站着。
　　“现在几乎是处于没有嫌疑对象的状态。”三浦低声说，“越调查越糊涂，真是不可思议，感觉好像走错路似的。难道是我们太拘泥于结城稔的人际关系吗？”
　　诹访野走来，将新的饮料放在桌上。他没有跟任何人进行眼神交流，像机器人一样机械的返了回去。
　　“西之园同学，你对密室好像有些想法吧。”犀川看着萌绘说。
　　西之园部长和三浦刑警部都转向她那边。
　　“只是猜想，我也没有证据。”萌绘靠着窗边说，“因为凶手只能从材料实验室的双开式铁门出去，所以必须思考如何从外面将铁门锁上的手段才行。”
　　“你想到什么了吗？”西之园部长温柔的说。
　　“我认为他可能是用机械装置。”萌绘开始说明，“首先，那个门的锁包括上下的杠杆和把手三个部分，全都是金属做的。我确认过，那都是有磁性，可以吸附磁铁的。因此如果让缠着线的磁铁附着在每个杠杆上面，然后利用放在附近桌子上的马达牵引就可以了。”
　　“但是那里并没有这样的东西啊。”三浦微笑说。
　　“马达可以用超短频的接收器启动。”萌绘说，  “也就是遥控器。虽然拉线的角度很难确定，但附近刚好有许多实验器材可以利用。虽然细节我不清楚，总之就是用马达引线，把门关上，然后继续卷线，让磁铁掉落，进行回收。接着再用别的马达，让这一切机关从桌子上掉下来。”
　　“从桌上掉下来？”三浦皱起眉头问。
　　“没错，掉进水泥实验体里面。”萌绘回答，“如果比重在2.3以上的话，就能沉下去了。”
　　三浦对于这个说法，十分惊讶，他张Lj结舌了好一会儿。
　　“这种事有可能办到吗，犀川老师？”西之园部长问坐在旁边的犀川。
　　“有可能。”犀川点点头。
　　“太荒唐了，”三浦终于开口，“那个机械人概有多大？”
　　“这个嘛，它的电池部分是最大的，大概能塞满一个香烟盒吧。”犀川边想边说，“如果使用更专业的零件，尺寸可以再缩小一半。”
　　“可是那不是谁都能制作的吧？”三浦追问。
　　“只要是对工艺稍有兴趣的中学生，谁都会制作。零件能在卖模型的商店买到，金额方面嘛，大概两万日元左右吧。”
　　“因此，我们应该把藤井老师的水泥实验体打坏，调查一下里面。”萌绘满脸欣喜地说，“除了这个以外，应该没有能制造出那个密室的方法了。”
　　“好，我知道了。我会再去调查那个实验体的。”三浦刑警说。
　　“我问过藤井老师，她说还要两个月才可以。”萌绘离开窗边，往三个人所在之处走来。
　　“哎呀，老师，您真是帮了我一个大忙啊。”三浦对犀川说。
　　“三浦先生，”萌绘拍拍三浦的肩膀说，“那可是我想出来的哦。”
　　4
　　星期天早上，犀川搭萌绘的车到S女子大学上。
　　到了那里，除三浦以外，还有四个监识人员也在。藤井副教授一大早就被叫来，看起来满脸不悦的样子。
　　他们通过案发当时的照片，要找出是哪个水泥实验体距离桌子最近。很快便辨识出来是尺寸第二小的水泥块，但同样是边长三十公分的正方形实验体共有四个。还好，从另一张照片上，可以得知其编号是A4s。它在案发当人，是放在材料实验室桌子靠近门那一角的正下方。他们好不容易才辨认出写在木制模具上的实验体名称。另外从冒出表面的线路数据，可以确定它就是A4s。这是藤井教授给出的结论。
　　可是，当他们走向实验宰的途中，藤井副教授对于破坏实验体这个举动，仍继续做着抗议。
　　“所以我说，就算里面真的有那样东西，也无济于事啊。”藤井歇斯底里地说，“你们能通过那个知道些什么呢？是要当成审判的证据吗？如果是后者的话，为什么不能再等两个月呢？”
　　“那个证据，也许可以让我们理清犯人是谁呢。”三浦慎重地说，“我们不可能等上两个月的。如果再有人被杀怎么办呢，藤井老师。”
　　他们全体走进实验室，先将放在那里的大量实验体给巡视一遍，马上就找到了A4s。他们将那个水泥实验体移到实验室比较宽敞的地方。虽说它尺寸小，但重量也有七十公斤左右。年轻力壮的鹈饲刑警抬着将它移到那边。
　　三浦命令一下，大家使用榔头和凿了，将水泥一点一点地削下来。犀川点了根烟，旁观这项工作进行。萌绘也是满脸担忧的表情。
　　“事情变成这样，”藤井纪子走到犀川旁边喃喃抱怨。“就好像自己的孩子被杀了一样。”
　　藤井夸张的形容，犀川觉得很有意思。她本身应该是没有孩子的。不过，身为研究者，对实验体会有这样的想法，也是很自然的。
　　过了三十分钟左右，实验体上半部已被敲碎，却什么也没找到。
　　“如果里面没有东西的话，你们要怎么解释？”藤井神经质地说，“我会用四个小时跟你们说明这份数据有多么的重要。”
　　“有了。”正在工作中的男人机械式地报告。
　　他们继续把周围的水泥用凿了一点一点地削掉。为了替取出的过程拍照，闪光灯闪了好几次。
　　萌绘走向犀川，对他高兴地眨眨眼。
　　之后，他们又花了三十分钟，才完全把东西取出来。取出来的东西，是由附着在PC板上橡皮擦大小的马达、卷在旋转轴上的钓鱼线、小磁铁、有着晶体整流器的电路板、被认为是天线的短线路，以及被焊接上去的四颗5号充电电池等零件组合而成的，尺寸比香烟盒要小一点儿。
　　他们把这个装置放在桌上，又拍了几张照片。
　　“我们可以把水泥整块带走吗？”三浦问藤井副教授。
　　藤井默默地点头。
　　监识科的男性工作人员忙碌了起来。他们把证据放进很厚的塑胶袋里，碎掉的水泥块也同时回收入袋。
　　“西之园小姐，非常感谢你。”三浦走到萌绘身旁点头致意。“这样一来，案情总算是明朗些了。”
　　萌绘微笑以对。
　　犀川边抽着烟，边在实验室里乱晃。S女子大学的实验室就在杉东助教办公室的隔壁，所以他之前也进来过一次。
　　“藤井老师，”犀川绕了实验室一圈后，突然拉大嗓门说，“你把实验体全部带回来了吗，”
　　“没错，那是当然的。”藤井说。
　　“同样大小的有四个，这个是……有了！”犀川指着放在地上的实验体。“这个系列也有四个。虽然这些是大小不一的，但每种尺寸都有四个，是吗？”
　　“是的，不过最大的只有二个。”藤井边同答，边走向犀川。
　　“哦，请不要介意，只是我有把东西一一数清楚的习惯。”犀川对着藤井微笑着说道，“这是从小就有的习惯。那个形状细长的，为什么只有三个呢？”
　　犀川所指的是长、宽二十公分，高六十公分的长方体水泥块。它们旁边有写上D1h、D2h、D4h的记号。
　　藤井往四周张望。
　　“怎么D3h没有了呢？”后来藤井副教授看着犀川，做出这样的疑问。
　　5
　　监识人员和一个刑警先回去之后，他们开始在藤井副教授的房里寻找D3h。根据照片，案发当天，那个水泥实验体是放在材料实验室最角落的地方。他们找来两个学生，检查数据纪录，发现D3h从N大搬回S女子大学之后，就没有了测量数据。因为实验体多达三十几个，而且测量工作全部是电脑处理的，所以没人发觉D3h失踪了。
　　藤井的情绪越来越接近崩溃了。学生们调出实验体还在N大材料实验室里时，收集到的数据。那份要用二十张磁盘才能装下的数据资料，是用藤井副教授房间对面研究室晕的电脑来调查的。
　　D3h的数据，从第十一天开始，就已经处于测量的极限，也就是指针跳到最大值的状态，这表示连线中断，测量的物体被移走的意思。在案发之后的十天内，那个实验体确实还在N大的材料实验室里。但是现在不见了，很显然一定是有人偷走了D3h。
　　藤井副教授走出房间，下楼到门厅去的时候，三埔瞥了犀川一眼后说：“结城稔的厂体在排水槽被发现时，我们为了空出场地，才会把水泥实验体移到房间的角落。这对我们来说，也可以说是幸运的。”
　　“嗯？三浦先生，你这话是什么意思？”在一旁的鹈饲刑警边擦着汗边说。
　　“凶手是为了回收那个遥控装置，才到材料实验室来。可是，因为实验体位置改变了，他就搞不清楚东西在哪里。”
　　“哦，所以他把D3h和D4h搞混了，而误把D3h带走。原来如此，真不愧是三浦先生。”鹈饲很兴奋地点了点头。
　　“在D4h里有凶手制造密室的证据。虽然他想隐瞒这个事实，但还是失败了，被我们倒打一耙。”三浦说，“再去N大的材料实验室调查一次吧，这次就交给你处理。你知道应该怎么做吗？”
　　“是，交给我吧。”鹈饲很有精神地回答。
　　“那个……我觉得形状不同，”萌绘插嘴道“D4h和D3h的形状完全不一样吧，竟然会拿错，很奇怪呢。”
　　“应该是他弄错了吧。”鹈饲对萌绘说。
　　“一旦从模子里拿出来，给人的感觉也会改变。”三浦补充说，“在案发当夫，水泥块应该还在模子里吧？”
　　“就算他拿错D3h，敲坏后什么都没有找到，应该会发觉自己弄错了吧？”萌绘抬头看向鹈饲自言自语，“一旦发觉了，他应该会再回来拿吧？”
　　“嗯……”鹈饲沉吟着。
　　“他不会敲坏吧，应该会原封不动直接丢掉。”三浦帮鹈饲说话。
　　“是这样吗？”萌绘说完，就陷入沉默。
　　三浦和鹈饲跟犀川他们道别后，就坐进车里。
　　“能够有明确的目标，真是松了口气啊。”三浦打开车窗心情舒畅地说。
　　当刑警们的车子离开之后，犀川和萌绘在附近的长凳上坐下。从这里可以远远的看见发生第一件案子的木屋。
　　萌绘将她见了藤井副教授和结城宽的经过，跟犀川简单说明，话很快就说完了。
　　一直保持沉默的犀川看着萌绘。
　　“怎么了？老师。”萌绘呆了半晌后说。
　　“嗯，”犀川回过神来，拿出香烟。“只是在想事情。”
　　“这我还看得出来。”
　　“啊，是这样吗？”犀川点上火。
　　“老师在想事情的时候，就会变成想事情的表情。”萌绘芰了。“你在想什么？是不是想到什么了?”
　　“不，还没有。”犀川呼出烟，回以微笑。“先别管这个，能找到那个机械装置，真是太好了。”
　　“因为这是很合理的啊。”萌绘口气中充满自豪。”老师应该也发觉到这一点了吧。”
　　“算是吧。”犀川将视线从萌绘身上移开。“不过．我没什么自信。”
　　“真不像犀川老师所说的话呢。”萌绘故意以夸张的语气开玩笑。
　　“西之园同学，哪个数字相乘会等于2？”犀川突然发问。
　　“2的开根号吧？是1.4142135……要我再说下去吗？”萌绘回答。犀川也知道，这种数字她能记到小数点后面一百位。
　　“只有这样？”犀川说。
　　“‘只有这样’是什么意思？”萌绘似乎不了解犀川话中的含意。
　　犀川吐出一口烟，看向远方。感受到萌绘的沉默，他又转过来说：“你忘了负根号2哦。”
　　6
　　第二天，警方再次前往N大的材料实验室进行调查。
　　消失的水泥实验体D3h，很可能在凶杀案发生两星期后的星期一被盗走。在磁盘里，直到那天晚上都还记录着正常的测量数据。进一步调查后，他们才知道那天早上在此进行过一个四小时的小型材料实验。也因为这个实验，材料实验室一整天都是开着的，而且也不能确定晚上有没有上锁。
　　三浦刑警叹了口气。大学这种地方，真是自由得过分啊，几乎不能确定哪个地方足哪个人管理。不，就算说没人管理，也不为过。
　　被带走的D3h实验体，大概有六十公斤重，不是轻而易举就能拿走的。白天要混进去拿很危险，所以肯定是晚上偷的。虽然进行过盘查，不过并没有找到目击者。这结果跟三浦事前所预料的一样。毕竟是他们自己太晚发觉这一点，而且这附近的人也完全不值得他们期待。另一方面，那个埋在水泥中的小型机械，交由监识课科学组分析。马达因为水泥的黏性和水分坏掉了，其他零件都还能使用。
　　星期一下午，他们在现场进行实验，证实这个小型机械的确能将那双开式铁门锁上。他们使用的桌子正下方有一格柜子，机械起初是用线吊在那里，然后再用磁铁吸附着门上的三处杠杆，捆绑磁铁的线连接到机械上。借由附近各种物品的辅助，很容易就解决引线的方向问题。接着，马达转动，将线卷过来，也把小型机械本身拉起来。当线越拉越紧时，门锁就会依序上锁，最后磁铁跟着线被拖离。等到这里的线全部卷完，另一个马达就会启动，开始卷起将这个马达吊着的线，直到这个小机械掉进水泥里为止。这样一来，不管是门上还是桌上的东西，都会沉入水泥里，被清理得一干二净。
　　另外，他们也知道这个装置是用频率七十二兆赫的电波来控制的，而且遥控器和马达在市面上都有卖，所以推断应该是在市内的某家模型专卖店买的。当然，警方从第二天，就开始搜查市内所有的模型专卖店。
　　可是，三天过去，还是没出现任何他们所期待或能期待的线索。
　　三个密室所使用的技术，绝不是一般人能办到的，于是三浦开始将调查重点锁定在研究者或人学相关人士身上。
　　跟这件案子有关的档案，已经塞满了两层柜子。搜查本部对于每天都在增加的档案不禁咋舌。甚至有人明知这种想法不应该，却也开始期待另一件案子发生。
　　7
　　星期四晚上，萌绘把犀川带到了“最后的20%”酒吧。
　　犀川不太能喝酒，所以已近有很多年没有没进过酒吧了。他点了杯可乐，萌绘则点了犀川没听过名字的鸡尾酒。
　　“你经常来吗？这里很暗呢。”犀川喝着可乐，对萌绘说。
　　“有的人可是觉得暗一点儿比较方便呢。”萌绘看着旁边说。
　　音乐十分嘈杂，犀川根本无法想象在这种地方还能讲话。跳舞的人群，在他看来，像是在草原上集体迁徒的水牛。想到这，他开始有点儿后悔为什么没有要杯酒喝，哪怕是啤酒呢。没有酒精的麻痹，实在很难忍受这样的环境。
　　“篠崎同学也会来吧。”犀川将脸凑近萌绘说。
　　“你猜到啦！”萌绘点头，然后看了看手表。“他应该很快就到了吧。”
　　“在你眼中，篠崎哪个地方让你这么感兴趣呢？”犀川说。
　　“因为他有心啊。”萌绘回答。
　　“哦，你的答案还真是出乎我的意料呢，卟了我一跳。”犀川笑了，“有时来点儿刺激也不错嘛。你是怎么联络上篠崎同学的？他现在人在哪里？”
　　“在东京，住址是从警方那里打听来的。”萌绘回答，“我的效率很高吧？”
　　篠崎敏治穿着黑色T恤和皮裤出现了。他一头直发长及肩膀，有着略带中性的白皙脸庞。他在店里似乎熟人很多，他路过的地方，都有人向他挥手打招呼。
　　看到萌绘和犀川之后，他便往这边走来。萌绘移动到犀川坐的沙发上，将椅子空出来给篠崎坐。等他在椅子上坐定后，萌绘就帮这两个初次见面的人做介绍。
　　“我听稔提过你，犀川老师。”篠崎拿出香烟说，“他说你是个奇怪的老师。你是他的导师吧？”
　　“我跟结城同学见面时，只聊了五分钟而已。”犀川也点了一根烟。
　　“篠崎学长，你现在做些什么呢？”萌绘问。
　　“什么都没做。感觉很清闲吧？反正赚的钱够我花一阵子的了。”
　　“将来打算做什么？会继续从事音乐方面的工作吗？”
　　“这个嘛，可能写小说吧。”篠崎边吐出烟边说，“毕竟我不会乐器嘛。”
　　虽然他没有点饮料，但服务生还是给他送来一杯加有冰块的洒。三个人轻轻地碰了下杯。
　　“西之园小姐，案子进展得怎样？”篠崎用夹着香烟的右手，去转动左手的手镯。“最近警察都没来找我聊天呢。”
　　“搜查还在继续。”萌绘回答，“要不是那天你来跟我见面的话，你的麻烦可就大了，篠崎学长。”
　　“如果没来见你的话，我就跟别的女孩儿去喝酒了。那天为了见你，我只好把魅力不如你的女孩儿扔在了一边。所以不管跟谁见面都是一样。”篠崎笑了笑，转过头去，一下子又转回来。“这种事情你也知道，可见你跟警察的关系不错嘛。”
　　犀川默默无语的喝着可乐。眼前这个年轻人的性格确实很有魅力，而且脑筋十分灵活。
　　“不过，准确的说，也不太一样吧。”篠崎像是自言自语似的说，“如果是另一个女孩儿的话，我就有直到早上都不在场的证明了。”
　　“喂，可不可以告诉我，四月案发当晚的第五个人足谁呢？”萌绘说。她指的是前川聪美、相田素子、结城稔和篠崎敏冶之外的第五个人。
　　“这个我不能说。”篠崎不紧不幔地说。
　　“为什么？”萌绘紧追不舍。
　　“因为那只是跟案了没有关系的小事儿，不值得一提。”篠崎说完，便看向犀川。“老师是西之园小姐的保镖？还是男朋友？”
　　“反正不是前者。人都已近死，还不能说吗？”
　　“西之园可是个千金大小姐，犀川老师您一定很辛苦吧。”篠崎露出微笑，“我没有顾虑死去的人。”
　　突然，篠崎的表情严肃起来。
　　“哦，你还真温柔啊。”犀川在烟灰缸里捻熄香烟。
　　“难怪西之园小姐会带你来。”篠崎撇撇嘴说，“真是让我猝不及防啊。你还有什么问题想问我吗，犀川老师。”
　　“不，已经没有了。”犀川回答，“很高兴见到你。”
　　篠崎拍了下手，放声大笑。
　　“真是个超级天才啊！”篠崎惊呼，看着萌绘。“看来什么事情都瞒不过你的老师呢！西之园小姐，听我的话准没错，赶快跟他求婚吧！”
　　萌绘瞪大双眼，仔细分析篠崎和犀川的表情。
　　“其实，我现在并不关心这个案子的凶手是谁。”犀川从容不迫地说，“我只是对于你的百般包庇，觉得有些不可思议。”
　　“老师，你在说什么？”萌绘在一旁说。
　　“喂，大小姐她还没听明白啊。”篠崎瞪了犀川一眼说，“老师，如果你对我还有一丝好感的话，就放我一马怎么样？”
　　“只要你回答我的问题。”犀川又点起一根新的烟。
　　“我爱那个人。”篠崎说完，将杯中的酒一饮而尽。
　　“可以用英语说吗？”犀川马上追问。
　　“你好像什么都知道了。”篠崎干咳了一下，苦笑着说。
　　“够了！你们两个究竟在说什么啊？”萌绘尖着嗓子大叫。
　　隔壁桌的客人都朝他们这里看过来。
　　“对不起，对不起。”篠崎往萌绘那边探出身子说，“我从来还没见过像你老师这样的人。今天真是大开眼界了，我得赶紧回去了，太可怕了，真是太可怕了。”
　　篠崎起身，向犀川伸出手。“先告辞了，犀川老师。期待还能与您见面。”
　　“是啊。”犀川跟他握手。
　　8
　　篠崎敏冶走后，犀川和萌绘又再店里待了一会儿。犀川一直在想事清，旁边的萌绘则是一言不发地生闷气，大口大口地灌着鸡尾酒。
　　乘上地下铁的第一节车厢后，犀川一直凝视着隧道深处。列车的车头灯照亮了黑暗的隧道，飞快地前进。他从小乘地下铁就喜欢坐在最前面的车厢里，如果一直盯着前面，就会产生自己正往地心垂直坠落，或被蟒蛇吞下肚子，正在它腹中前进的错觉，感觉很好。
　　快到N大车站的时候，他叫醒了已经睡着的萌绘。下车之后，她默默地拖着软软的腿跟在他后面。
　　他们通过地下铁的自动检票口。阶梯看起来像是几世纪前就建造好的下水道。水从每个龟裂的细缝中流出来，凝固成钟乳石般的白色石灰岩。犀川知道这楼梯有几阶，甚至连瓷砖的数目也都数过。走到地面上，湿热的风扑面而来。
　　“老师太坏了！”跟在后面和他隔着二米远的萌绘大喊。
　　犀川停下来等她，然后配合她的脚步，与她并肩而行。他脑子里已经被正在思考的事给塞得满满的。
　　通往N大的上坡路有些陡。犀川虽然走得很慢，但还是有点喘不上气来。
　　“喂，你跟篠崎学长在说些什么啊？我完全听不明白呢。”萌绘用平常的声音谠，“老师已经知道第五个人是谁了吗？是我认识的人吗？那句‘可以用英语说吗’，又有什么好笑的？”
　　“你的问题太多，我都没办法回答了。”犀川说，“什么英语不英语的，我都没听明白你问什么。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“只是开个玩笑而已。”
　　萌绘撅着嘴。
　　“不过，能见到他真是太好了，让我弄清楚很多事情。”
　　“你弄明白什么啦？”
　　“就是很多事情啊。”
　　“老师，你是在耍我玩吗？”
　　“我没有这个意思。”
　　路上很暗，连自己的脚都看不清楚。快到校园的时候，犀川出了些汗。他们路过最后一个红绿灯后，四周因为从校内延伸出来的茂密树荫而更加黑暗，附近一个人都没有。
　　他停下脚步，将烟点上。
　　“西之园同学，你把眼睛闭上。”犀川说。
　　“嗯？”萌绘一副吃惊的样子。“你说什么？老师。”
　　“没什么，只是一点儿小事。”
　　萌绘接近犀川，两个人比数字“11”还要靠近。
　　“把眼晴闭上吧。”
　　“为什么啊？”
　　“我想承认你已经长大了。”
　　“老师。”萌绘一脸的陶醉。
　　“好啦，闭上眼睛。我要给你一样好东西。”
　　“哇塞！太棒了！我的心跳加快了呢！”
　　她乖乖地闭上双眼，微微的抬起头。犀川把自己刚点上的那根烟，塞进她的嘴里。萌绘睁开眼睛，默默地叼着那根烟接着，她深深地吸了一口。不知何故，她有好一会儿动都不动。“这是什么啊？！”萌绘终于用手拿出嘴巴里的烟，声音里充满愤怒。
　　“你不是一直很想抽烟吗？既然你已经是大人了，那就抽抽看吧。”犀川说完，再度迈开步伐。
　　“害我像个傻瓜一样！”虽然萌绘的怒吼声从背后传来，但犀川还是没有停下来。
　　于是，她跑着追了上柬。
　　“我早就开始抽烟了，这已经不是第一次了！”
　　“这样啊。”犀川说，“那就光明正大的抽吧。”
　　“哦，真是太谢谢您了，那我就收下了。”萌绘刻意用尊敬的语气说，“能够承蒙您如此厚重的大礼，我真是感激涕零啊。”
　　“吸入尼古丁，会让血管变细，体温下降，让头脑冷静下来。”
　　“为什么我要让头脑冷静啊？我本来就非常冷静。”
　　“那么，你说说看为什么D3h会不见？”犀川停下脚步反问她。
　　“呃……那个……我还在想。”萌绘狡辩着。“明天之前我肯定能想出来的。”
　　“明大我人在东京，当天回来。”
　　“几点钟回来？”
　　“因为要坐末班车，M到学校应该是十一点半了。”犀川给自己的烟点上火。
　　“那我到时候就去老师的办公室找你。”萌绘吐出一口烟。
　　犀川没有回应。他止在考虑现在要不要回研究室。后来，他看了萌绘一眼，她坐在路旁的护栏上抽着烟，一副酒意未醒的样子。于是他决定开车送萌绘回去。
　　“我开车送你回去好了。”
　　“去哪儿？”萌绘说。四周很黑，看不到她的表情。
　　“你家啊。”犀川笑了，“不然能去哪儿啊。”
　　“我要去制图室。”萌绘扔掉香烟站了起来，然后大步往前走去。
　　这次换犀川跟在萌绘后面。他们爬上阴暗的楼梯，穿过办公大楼，走到建筑系的研究大楼。制图室里空无一人，灯也没开。
　　“你要睡在这里？”犀川在萌绘的背后说。
　　“还是请你送我回去好了。”萌绘低着头没精打采地说，“头好痛。”
　　“你喝的太多了。”
　　岸川拉着萌绘的手，从门厅走向后门，朝停车场走去。犀川的车停在实验室所在的中庭停车场。实验室的灯也关了，一片静悄悄的，不过研究大楼里仍有半数的窗户里灯火通明。厣川刚打开副驾驶的门，萌绘就跌坐在座椅上。犀川绕到驾驶座那里上车。萌绘一直闭着眼睛。
　　他窥视了一下萌绘的脸，感觉上面还残留着小学时代的影了。
　　“我的脸上有什么东西吗？”萌绘州着眼睛说。
　　“嗯，你脸上写着‘我不了解我自己’。”犀川说完，发动引擎。
　　“为什么你就这么了解我？”萌绘睁开眼睛问，“既然这么了解我，为什么还……”
　　“因为你从来不说出来。”犀川摇下车窗。“你总是依赖成性，把别人的想法看得过于乐观。听好，光靠心意是没办法传达你的想法的。如果你想让别人知道，就用言语表达出来，就算这样做很困难，也没有其他方法可以代替。”
　　“我喜欢老师。”萌绘马上说。
　　“心意和心愿是不问的。”
　　“请跟我结婚。”
　　“什么时候？”犀川边笑边问。
　　“什么时候都可以，现在也行。”
　　“现在不行。”
　　犀川倒着车。他的头发迎着车窗外的风，轻轻飘动。
　　“为什么？”
　　“因为我要把喝醉的你送同去。”
　　“那就明天好了。”
　　“刚才说过了吧，明天我要去东京出差。”
　　萌绘哈哈大笑。
　　犀川踩下油门，车缓缓地开动着。
　　“后天吧！”萌绘笑着说，“我已经等不及了。”
　　