　　1
　　今天是星期四，天色阴沉。
　　犀川副教授准备搭乘上午飞往上海的班机出国，开车送犀川到机场的是他从高中时代就认识的同事，就职于土木工程系的喜多副教授。虽然萌绘通过邮件知道犀川要出国的事，但因为她上午有课，所以无法来送行。犀川此行的目的地是南京，他打算到上海转乘火车到南京。回国的时间，则预定在一周后的星期五。
　　明天就是N大校庆。N大是本地唯一不在秋季举行校庆的学校，为了准备这次的校庆，今天下午全面停课，校园里面洋溢着一种被解放的快感。大学校庆期间最能让人心情放松的，就是正式开始的前一天，一般而言，这就是所谓的“庆典狂热”。
　　N大校园，被一条名为四谷大道的路一分为二。整个校区是国立大学中占地面积最大的。大部分面积都被森林占据着，临近公交专用道的平地上，大楼林立。每年的校庆，在礼堂西面一块被称为绿茵带的地方，会摆出各种各样的摊位。如果遇上好天气，周末会热闹到连站的地方都没有。
　　萌绘参加的弓道社，每年都是卖炒面和冷饮，而这种类型的摊位数量最多。另外，她同时参加的推研社和漫研社，则是借文化楼的教室办室内展览。虽然萌绘没有任何作品展出，不过漫研社可是很认真地在展览插画之类的作品，还发行过社刊。至于只有在年终时才会发行一次社刊的N大推研社，只有四五个看板，此外就是卖现煮咖啡。
　　校庆前夜有两个主要活动，一个是在图书馆前广场所举行的“Fire Storm”，有篝火晚会及喝酒比赛的活动。篝火晚会规模很大，有数百人会彻夜参加，因此没人知道它什么时候开始，什么时候结束，是个不可思议但每年大家仍不抱任何疑问参与的活动，所谓的“传统”就是有这样的力量。另一个活动是在礼堂举行的演唱会，通常会请著名的歌手来助阵，因为礼堂只能容纳一千五百人，所以要拿到预售票很不容易，
　　今年的演唱会，是由结城稔担当演出。印有“Private Shadow”的海报，早在数个月前就贴满校园的每个角落。这次不但是期盼已久的男歌手再度登场的演唱会，同时也是学校第一次邀请到N大出身的歌手。今天傍晚的时候，天气看起来像是快下雨了，但礼堂前的广场了已经排满了准备入场的人。N大的礼堂被称为T礼堂，这名字的由来似乎跟当地一家大汽车公司有关，但学生几乎都不知道这个典故。礼堂前的广场大约有垒球场那么大，一到星期天这里就成了溜直排轮或滑板的圣地，没有粉刷的现代水泥地面，上面伤痕累累，修补的痕迹也惨不忍睹。
　　距离演唱会开始主还有将近三十分钟，但等待入场的队伍已经绕了广场一周。西之园萌绘和牧野洋子排在队伍的后面，两个人直到刚才都还在制图室里做作业。
　　“这样排队真像傻瓜一样。”萌绘说。急性子的她最讨厌排队了，而且她从昨天开始一直待在制图室，几乎是熬了一夜，因此严重的睡眠不足，更令她脾气有些暴躁。“如果拿到的是有座位的票就好了。”
　　“不，就是要这样排队才能充满期待啊。”洋子神采奕奕地说。看来，她的兴致很高呢。
　　“哦哦，是这样吗。”
　　“不排队的演唱会实在叫人无法想象，不过这个礼堂的音响效果很差，太可惜了。”
　　这礼堂毕竟不是专门为演唱会建造的，所以也是没办法的事。
　　萌绘回过头，看到她们身后又排了数十米的队伍，排在前面的是她认识的推理研究社的男社员。他那一组共有六个人，清一色都是男的，至于其他的熟面孔，她就没看到了。
　　这时萌绘看到杉东千佳穿着深蓝色的法兰绒西装外套和白色的长裤，脖子上系着白色的丝巾，正从广场的另一头慢慢走过来。她并没有排队，而是一直往车道那边看，似乎是在等什么人。萌绘两眼视力都是2.0，小时候视力更好，后来慢慢地有一些衰退，现在视力检查时仅能勉强辨认最下排的符号。
　　萌绘看了一会儿后，只见杉东朝车道方向挥手，好像是她等的人终于出现了。那是个跟杉东一样高的男人，萌绘知道，他就是结城稔的哥哥结城宽。结城宽是推理研究社的前辈，萌绘曾经在校园遇到过他几次。结城宽和杉东千佳结婚将近一年了，他们的结婚派对是由社团举办的，不过那时萌绘刚好有事没来参加。当初是因为结城宽把杉东带去推研社的聚会她们才认识的。结城宽和杉东千佳站在那里，不知道在聊些什么，也没有要排队的样子，结城还抽着烟。
　　“洋子，你看到那个站在护栏边，穿绿色运动外套的人了吗？”洋子听萌绘说完后，便朝那边看了看。“那个可是结城稔的哥哥哦！”
　　“嗯？哪一个哪个？”
　　“就是那个正和穿深蓝色上衣、白色裤子的女人讲话的那个人啊。”
　　“嗯？我看不到啊！”洋子一直往那个方向拼命在看，可马上就放弃了。“以我的视力看不到了啦！”
　　“你没戴隐形眼镜吗？”
　　“戴了啊！我才想问你是不是把望远镜塞进眼睛里了啊？”洋子一脸遗憾地说。
　　“结城学长的哥哥也是推研社的哦！”
　　“篠崎学长也是吧？”洋子问。
　　“如果觉得不甘心的话，洋子你也入社吧，怎么样？”
　　“说的也是，我会考虑的。我也喜欢看推理小说的，应该够资格吧。”洋子把萌绘的玩笑当真了，很认真地考虑着。“篠崎学长常去社团吗？”
　　“算是吧，有聚餐的时候他都会来。一个月固定有一次聚会，就在每个月最后的星期五，我们把那叫做‘最后星期五之约’。”
　　“只是这样而已吗，”
　　“我们会包下整个酒吧，社团前辈也会来。篠崎学长大概都会来，结城稔学长虽然不是社员，但偶尔也会来。”
　　队伍的最前方开始移动，虽然时间还没到，不过已经开始入场了，只是萌绘她们所在的这一带，还没有动静。
　　“他星期六会出新专辑呢。”牧野洋子说，“我已经在合作社预顶了。”
　　萌绘不知道自己身边竟然有这么迷恋结城稔的人，她很少听结城稔的歌，只知道他的出道作品“expression”这首而已。
　　“是他的第几张专辑？”
　　“第三张。新歌是‘You are in rocked room with me’。”
　　“嗯？”
　　“‘You are in rocked room with me’意思是‘你和我身在摇动的房间里’是吧？”
　　“嗯．rocked就是r开头的rock吧？”萌绘思索着。
　　“是啊，这是肯定的啊！因为是摇滚乐嘛。如果是L开头的，不就成了被锁上locked的房间了。”洋子笑了。
　　locked room是密窒的意思吧，萌绘在心里纠正着洋子的翻译，但却没有出口。
　　2
　　萌绘从没听过这么肆无忌惮的声音，使是螺丝刀戳进了耳朵单一样，头剧烈的疼痛着。
　　从小萌绘听的都是古典音乐。她的母亲会弹钢琴，也曾买小提琴和长笛给她尝试过，可是小提琴只会发出让自己讨厌的声音，至于长笛则让她吹得喘不过气来差点儿昏倒。由于萌绘从小身体就很弱，演奏乐器需要体力，所以她早在小学的时候，就给自己下了不适合音乐的定论。
　　古典音乐中她喜欢快节奏的小提琴或钢琴的协奏曲，她的脑海里浮现出李斯特、萨拉沙泰等名字。可现在听到的到底是什么呢？这种噪音也能算是音乐吗？与其说是声音，倒不如说是振动引起的声波比较贴切。不，说是振动，频率又太低了。对了，是压力，空气的气压，正向地的身体猛烈的袭来。
　　舞台上那个金发青年正在发狂，至少他的样子看起来是这样。那运动的加速度非比寻常，动作的剧烈程度令人产生仿佛是要让骨头折断般的错觉。因为完全听不懂他唱的歌词，使得萌绘根本搞不清楚他究竟想表达些什么。
　　吉他的声音如同喷气机般划过耳际，萌绘还以为是喇叭共鸣时发出的杂音而捂住耳朵，不过她的周围没有人那样做，她也就放弃了。吉他的声音还算可以忍受，最让她吃不消的是架子鼓的声音，那股不只是耳朵而是全身都感受到的强烈压力，就是由那里发出来的，是看不见的空气压力，感觉好像腹部被挤压一样。为什么大家要来这里活受罪？
　　仿佛玻璃破碎的声音，或者该说像是金属剧烈摩擦时产生的刺耳噪音吧。振动和压力的冲击几乎使人窄息。坏掉的声音、攻击的声音和破坏的声音不断袭来。周围的空气也液态化了，如巧克力般融化，缓缓地上下起伏。当她这么想时，音乐像干燥而龟裂的锐利塑料碎片般四散开来。在空气中重复着无意义的回旋运动，如同刀片一般，让人产生脸颊被划伤的错觉，仿佛雷诺数降到只剩十分之一而已。当曲子结束，耳朵产生轰鸣。
　　虽然也有安静的曲子，但那就如同狼嚎般令人不快。黏稠不堪像唾液般，想要舔遍全身的那股执念，令萌绘毛骨悚然。她身体冒着冷汗，感觉很不舒服。
　　舞台上的光线比观众席稍亮一些，可仍然看不到更深一些的地方。如螺旋桨般剧烈同旋的声音，像巨大的屏障一样挡在萌绘而前，仿佛要阻碍她的视线一样。舞台上除了结城稔外，还有三个吉他手弹着拖把似的吉他，另外还有两个鼓手。
　　紫色、绿色、蓝色的灯光，时而会射出令人无法承受的刺眼的光芒，像无数的钢针扎向同样躁动着的人群。
　　萌绘感觉自己快要虚脱了，睡眠不足的人来听这样的演唱会无异于自残。她已经难受到了极点，甚至怀疑这是不是在对自己的忍耐力进行考验。这时，她想起牧野洋子说过的话，是啊，现在这种时候，就会想要身边有个人可以依靠。
　　当开始唱起萌绘曾在电视上听过的畅销曲“expression”时，引起一阵更大的欢呼声和掌声。但是那跟萌绘所知道的曲子是截然不同的，没有旋律，听起来有如念经一般的歌词，简直像是在劳动节示威游行上嘶吼一般，有多一半的内容她根本无法听懂。
　　但是站在旁边的洋子，用痴迷的眼神看着舞台，身体随着空气中周期最长的振波摇摆着。看到有人竟然能忍受这种环境，让萌绘十分诧异。萌绘在不让她察觉的前提下，偷偷叹息了好几次，真希望耳朵能像眼睛一样闭起来。
　　在每一首曲子之间，结城稔都会开些无聊的玩笑，最能引起观众大笑的是他为了退学而付清学费的那件事。
　　“我被他们警告，要走，先留下钱再说！”
　　终于出现一首旋律优美的曲子，歌词随着如同唱诗般的喃喃低语倾泻而出。这次连萌绘都听懂了，这种获救似的感觉，就如同在沙漠中发现了绿洲一般。
　　歌词是在叙述一个漫长的故事，萌绘从中途开始认真的听。
　　这条街沉寂在梦里
　　犹如西瓜般的车站
　　天桥上成对的和服娃娃让人念念不忘
　　一捆捆钞票砌成的办公大楼
　　快要脱落似的汽缸
　　你本来是最漂亮的啊
　　把门从里面关起
　　像关掉某一处的频道
　　犹如倾斜的剃刀
　　发出咔嚓咔嚓的声音
　　发条装置的冠军
　　好想再次抚摸
　　对你生锈的记忆
　　我已经赶不上了啊
　　将胸口与额头在镜子中藏起
　　你本来是最漂亮的呀
　　……
　　讲述的是一个男人回到久违的街道，遇到昔日恋人的故事。这首曲子非常长，花了十多分钟在轻轻地诉说着。结城稔嘶哑的嗓音，听起来像男人又像女人，不禁让萌绘怀疑究竟哪一个才是故事的主角。
　　曲子静静地结束，舞台的灯也灭了。观众席的听众全都站起来，萌绘也起立鼓掌，至少最后的曲了还不错。鼓掌声持续一会儿后，舞台上的灯光再度点亮。六个男人走到台前，举起一边的手致意，可是没看到篠崎。连结束音乐都没有，幕布就降了下来，大厅的灯像是终于想起自己的功能似的大放光明。
　　萌绘催促着洋子走到前厅。
　　“啊，太棒了，真的太棒啦。”洋子像是在自言自语般喃喃说着。
　　“嗯嗯，是呀。”萌绘虽然附和着她，但仍掩不住一脸的疲惫。
　　“是吗？萌绘你也懂吗？”洋子将脸凑近说，“我原本以为你是不懂这种音乐的。”
　　“不会啦，没这回事。”萌绘撒了个谎，“最后的曲子还不错哦。”
　　“该怎么说呢？那种纯真的感觉很好。啊啊，会让人产生想保护他的感觉，对吧，”
　　“哦，是这样吗？”萌绘含糊地回答。
　　如果那可以说是纯真的话．那氢弹都可以说成是泡泡糖了。她心想，如果再让她继续听一个小时那种声音，她一定会住院的。
　　“西之园小姐。”萌绘听到身后有人叫她，于是回过头上，看到杉东千佳站在面前，她个子比萌绘要高得多。
　　“你好。”萌绘跟她打招呼。这个问候语在大学里使用的频繁度一般比在社会上还要多。
　　“犀川老师今天去中国出差了吧？”杉东说。
　　在她的背后，有结城宽的身影。
　　3
　　牧野洋子说要回制罔室，就一个人先走了。萌绘被结城和杉东夫妇邀请，到校园内一家名叫“White Bear”的咖啡店去喝咖啡。
　　结城宽是一个成熟稳重的男人，虽然他是推研社的前辈，但从始至今能跟他面对面说话的机会是少之又少的，反而是杉东千佳跟萌绘还比较谈得来。
　　“抱歉，让你陪我们来。”当大家在安静的店内坐上舒服的椅子后，杉东千佳说，“西之园小姐，你觉得怎样呢？我是指演唱会，你应该是第一次听摇滚乐吧？”
　　“嗯嗯。”萌绘边微笑边点头，“因为我不太听摇滚乐，所以有点儿……”
　　“跟我想的一样。我也是这样，完全拿那个没办法。”杉东说，“生理上完全不能接受，感觉很暴力，而且轻视女性的歌词也很多。”
　　“是这样的吗？”萌绘并没有发觉这一点。
　　萌绘觉得这些意见很像杉东的风格。以前杉东千佳告诉过她，不用西历而用昭和或平成的年号这一点，是男女差别的根源。
　　“不过，最后的曲子还很不错的。”萌绘开始说起客套话。
　　“最后是哪一首曲子？”杉东问。
　　“哦，你没有听吗？”萌绘觉得不可思议，她不可能会对最后一首曲子没印象的。
　　“我们不可能去听演唱会的，我只是等我先生来，然后在校园里散步而已。走到礼堂时，演唱会刚好结束了，就想过来看看会不会遇上熟人。”
　　“什么？是这样啊，我也觉得这样安排比较好。”萌绘坦白地说，“我有点儿不太舒服，可能是由于听了不习惯的声音吧。”
　　“别看他们那样，那也是经过一番磨炼的。”结城宽突然开口说，“比起之前已经好多了。”
　　“真严格啊。”萌绘笑着说。
　　“嗯，是啊。我虽然对音乐完全不懂，”结城不紧不慢的静静说着，“不过至少还懂得分辨好坏，那家伙似乎也是经过多次的尝试，意外地热心研究。毕竟像出道时的一味蛮干，现在已经不适用了。”
　　结城宽跟弟弟稔长得很像，可是像归像，气质却是截然不同。他目前是理学院博士班的研究生，虽然也留了头发，但只是盖住耳朵的长度而已，当然也没有染成金色，而且鼻梁上架着眼镜。仔细看的话，萌绘倒觉得他比结城稔更像个美男子。
　　咖啡送来后，大家就直接喝起黑咖啡来。萌绘因为不习惯喝热的，所以只是闻着香味，慢慢地等咖啡变凉。
　　“结城学长今年就博士毕业了吧？”
　　“嗯，是啊。”从结城脸上，看得出来他更喜欢这样的话题。“接下来就要到关键时刻了，不过大致的构架已经确定，所以不要紧。”
　　“你是在进行哪方面的研究呢？”
　　“那个啊，恕我不能回答。”结城宽露出稚气的微笑，“西之园小姐是念建筑的吧，这跟你没什么关系，如果是研究电与原子核的人，倒还有点儿关系。要我解释也可以，不过到现在都还没人能够理解，我想他们并不了解其中的含意，我的研究是处于物理和数学两大领域的中间地带。嗯……该怎么说呢，简单的说，就是针对波动的问题，改进计算方法而已。”
　　“明年你自什么打算？要就职吗？”
　　“嗯，虽然还没有正式决定，不过我们研究所刚好缺个助教。”
　　“哦，这不是很好吗？”
　　“这样就可以赶上我太太了。”结城往旁边的杉东瞥了一眼。
　　“在工学院和理学院，研究者的竞争率是完全不同的。”杉东替先生打圆场。
　　咖啡终于冷却到萌绘可以喝的温度了。眼前这对夫妻实在是耀眼，不但是夫妻，还同为研究人员。
　　我也去念研究所吧！萌绘心中突然涌起这个念头。她想起犀川副教授的话，他说她是很适合走研究这条路的。
　　“研究到底哪里有趣呢？”萌绘问。
　　“这个问题也常常有人问我呢。”结城宽露出微笑，“不过这很难用语言来表达，而且我自己其实也不太清楚。不过，我一直在想，对人类而言，难道还有比这个还有趣的事物存在吗？”
　　“我在烦恼到底要不要去念研究所。”萌绘决定听听他们的建议。
　　“跟犀川老师谈谈就好了啊，”杉东在一旁插话，“顺便也谈谈将来的打算。”
　　“嗯，老师叫我继续念。”
　　“什么嘛，那就没什么好烦恼的了吧？”杉东说。
　　“是这样没错啦。”
　　“犀川老师是个了不起的人呢。”杉东说，“他是顶尖的，年纪轻轻就获得了各种大小奖项。”
　　“是这样吗？”萌绘很惊讶。她并不了解犀川身为研究者的那一面，连犀川写的论文也根本没读过。自己所不知道的地方突然听别人说起来，萌绘的心一下子就被不安占据了。
　　“是啊，他可是学界的新希望呢。不久的将来，一定会被某个大学给挖过去的。”杉东千佳重新翘起二郎腿说，“要拉拢他的人可多得很啊。”
　　萌绘从来没想过这种事，她以为犀川会一直待在N大的。
　　“我们学校在创设家庭环境系时也是，听说曾经有要拉犀川老师过来的打算，我们研究室的领导是这么说的。这是两年前的事，所以当时犀川老师是三十二岁吧？三十二岁就可以当教授了呢。私立大学的文史科系或许会有，但理工科系并没有，对吧？”
　　“是真的吗？那是我刚入学的时候啊。”萌绘很惊讶。“那件事后来怎样了？犀川老师拒绝了吗？”
　　“不，听说犀川老师很轻易就答应了，不过附带了一个条件，那条件很怪。他说如果只当副教授的话，他就去，因为他讨厌当教授。结果就因为这一点双方没有达成协议，整件事也就告吹了。”
　　“那还真是不得了啊。”在旁边聆听的结城宽低声地说。
　　“为什么要在这一点上纠结呢？”萌绘不太明白。
　　“因为国立大学的副教授，不能当私立大学的副教授。毕竟N大和S大的等级完全不同，不是吗?N大的教授会议不同意，我们学校也无能为力。但是我想这种事，犀川副教授大概也不会在意，因为他就是那样的人。”
　　“这件事我从来没听说过。”萌绘像是喃喃自语地说。不知为何，她有种四肢无力的感觉，连头都开始痛起来。
　　4
　　结城宽和杉东千佳坐上停在礼堂前的汽车回去了，开车的是结城宽。看着那辆随处可见的Toyota Corolla．让她深深感觉到，结城稔的兄嫂，过着跟这个摇滚巨星截然不同的人生。
　　她想起犀川那辆二手的Honda Civic，于是萌绘决定回到建筑系教学楼。牧野洋子今晚一定会继续进行她制图的作业，她的勤勉到了有些令人憎恨的地步。像这种一点一滴努力工作的类型，是萌绘做不来的，或许正式这种截然相反的性格，才让她们那么合拍吧。
　　走上礼堂旁的台阶，穿过羊肠小路，这是犀川副教授平时散步的路线。现在因为天色已晚，所以有点儿恐怖。走在晚上的校园里，感觉真的很不可思议，这种不可思议的感觉很难说的清楚。建筑物虽然整晚点着明亮的灯，却一点儿人气也没有，寂静昏暗的柏油路给人一种错觉，仿佛那是要通向某个从人类社会分离出来的遥远地方。
　　她有种强烈的预感，感觉马上就会有一个十几米高的巨大希腊神明迎面而来。在树林的漆黑阴影里，等离子的空气在幽幽的四处游走，风的呼啸声近在咫尺。这种感觉可能接近于“恐怖”，但又不尽相同。这里给人一种没有生命的恐怖，不同于鬼怪或者杀人狂魔。
　　黑暗只是次要的效果，所以光线的昏暗不是问题的根本所在。光是一种电波，电波是磁气的振动，振动只不过是电子的回转运动，人类的视觉只是接收器而已。但是现在眼前所见的，是包含着那句“只不过是”的理论化真理，以崇高的形式展现出来，把圆周率、虚数和次方数的关系，以式子表示的纯粹方程式所表现的一样令人无比惊奇。
　　这世界上没有东西能比完全的纯粹更恐怖。在理解的过程中所产生的畏惧，和理解后产生的战栗，是人类思考中本来就有的。自远古以来，人类就有对事物感到惊奇的情愫，从这种本能的恐惧和本能的欲望中，衍生出那样的感觉。没有言语能表达出这种感觉，这说明了语言表达尚未成熟。恐怕大部分已经进化的人类，都能在没发觉这种现象的情况下继续生产。
　　走在阴暗的道路上，萌绘突然感觉到有些寂寞。“寂寞”这种感觉不知为什么有些类似“寒冷”。人类的精神防卫系统，很容易觉察出心理的异常，并将其转化为肉体上的感觉。
　　老师的事，原来我是一无所知呢，萌绘不禁想到。可是在此之前，她从来没有觉察过这件事。小孩子不了解的大人的工作，可是杉东千佳却知道犀川的事，国枝桃子大概也知道，大家都知道的事她却不知道。但是明明他们已经认识好多年了，见过无数次了，还讲过很多次话，她一直以为自己是跟犀川最亲近的人。
　　走过幽暗的小路，来到理学院的研究大楼。在微亮的地方，摆放着成排的自动贩卖机。本来想买包烟抽的，可是没有带打火机，但她又不想喝果汁。结果她投入硬币，选了犀川平时爱抽的超淡烟。她打开烟盒，抽出一根用嘴巴叼着，通过滤嘴深吸一口气。
　　之后，萌绘又继续往前走，进入建筑系大楼，中间有一条缓缓的下坡路，萌绘大踏步地走在宽阔的车道上。
　　不知道老师是不是已经平安抵达上海了呢？萌绘心中想着。她决定在下星期五之前，要读一读老师的论文。只不过哪里可以找到老师的论文呢？是不是到图书馆找就可以了呢。明天就去找找看。这时，她感到一股莫名的凄凉。
　　建筑系大楼一楼的灯是亮着的，制图室的窗户不仅大开着，里面还有几个人影。
　　从门厅走进制图室时，听到有人正放着音乐。室内的灯光让萌绘觉得有些刺眼，她径直往自己的制图板走去，一下子瘫坐在椅子上。
　　头好痛。
　　“怎么了，萌绘，”牧野洋子的声音，听起来像是在梦里一样。
　　“你脸色发青，不要紧吧？”
　　眼前白茫茫一片，她勉勉强强才看得到洋子那张充满担心的脸。
　　“你嘴里点根烟干什么呢？萌绘？”
　　视野渐渐变得狭窄，好想吐，是爿口个音乐的关系吗？萌绘心里想着，椅子快要坐不住了。
　　“等一下，萌绘！”远远地，传来洋子的声音。
　　萌绘就这样，缓缓地倒在地板上。
　　5
　　犀川创平搭上从上海出发的火车，那是一列双层的特快车。犀川所坐的，是被称为软座的一等车厢，里面宽敞舒适。穿着笔挺制服的女列车员，先用中文广播一次，再用英语广播。她们在列车开动后开始贩卖饮料，犀川点了杯咖啡，不过那是速溶的雀巢咖啡，砂糖和奶精放在一起，因此少了调配的自由。速溶咖啡那甜到令人作呕的味道，令犀川不禁有些失望。
　　到南京大约需要四个小时，幸好自己坐的是靠窗的位置，这样他可以眺望窗外的景色。
　　轨道线一条直线延伸到底，完全没有转弯，于是犀川便擅自解释，认为就是因为它没有转弯，才能跑这种重心很高的列车。这片土地上似乎没有值得躲避的障碍物，车窗外看得到的景色，只是一望无际的宽阔大地。稻田、村庄、笔直的道路，以及零星分布的白色西式建筑物等，景色一成不变。如果拍照留念的话，只需一张全景图就足够了。至于乘车的感觉，比搭新干线舒服，如果非要找出些缺点的话，就只有到站时间不太准确而已了。
　　抵达上海，已经将近中午了。从那古野搭飞机花了两个小时，不过由于时差的关系，少了一小时。在机场有位从此行目的地南京S.E.大学来的姓蔡的女研究生到机场迎接，现在她就坐在犀川的身边，而且说着流利的日语。
　　“犀川老师，您是第一次到南京来吗？”虽然语调有些奇怪，不过这位蔡小姐的日话语法和用法倒是正确的。
　　“嗯，第一次。”犀川回答。可惜的是，中国的列车全面禁烟，在街上能抽烟的地方也很有限。“是个很有历史的街道，对吧？”
　　“嗯，是啊。不过气温很高，”蔡小姐说，“大家都说这里是中国的火炉。”
　　“火炉？哦，原来如此。”犀川觉得很有趣，因为火炉这个词，在日本已经是不太常用的词汇了。“听起来的确是很热，不过我喜欢热，所以没关系。”
　　蔡小姐微笑起来，她喝着茶，茶比咖啡要便宜一些。
　　“你目前在做什么研究呢？”犀川看着蔡小姐说。她有汉族人特有的匀称身材，服装很时髦，顶着一头长卷发，戴着一副无框的圆眼镜。
　　“我是研究钢纤，嗯，就是拌在水泥里的。”
　　“哦，你是指钢铁纤维吧，是材料方面的啊，”犀川很惊讶，因为彼此的领域有些不同。
　　“没错，是材料方面的，在中国还需要建造很多很多的房子。”
　　“你们要把钢铁纤维使用在建筑上？不是拿去盖隧道之类的吗？”
　　“是的，我们就是要用在建筑上。“蔡小姐喜滋滋地说明，“它的韧度够强，可以让地板变薄，减少钢筋的使用。哦，不过这是最近才开始使用的。”
　　“可能因为这里很少地震吧。我想，在日本是不可能的。”犀川说。
　　之后，两个人就开始谈论S.E.大学的教授，因为里面有犀川听过名字的教授，便想顺便问一下有关的传言，不过蔡小姐只会做出如优等生般的回答。
　　谈话进行了一分钟后，犀川开始觉得困了。他面向窗户假装在睡，风景还是同样地一成不变。因为是快车的关系，到目前还没有停靠过任何一站，上海跟南京之间，好像只有一个停靠站。
　　对了，明天开始就是N大校庆，他就是利用这个空当来国外出差的。犀川对大学校庆没有兴趣，虽然他也吃过摊位上的炒面和大阪烧，不过那只是他为了吃早午饭，走出研究窒时刚好图个方便而已，校庆的嘈杂影响不到犀川所在的研究大楼。
　　忽然间，他想起S女子大学和T大的杀人事件。
　　不知道警方调查到什么程度了。这次的案件，就连西之园萌绘都没有那么投入，毕竟上了三年级后，也要为上课和制图而忙碌吧。再说，密室的问题也解决了，接下来的事就全是警察的工作了。
　　只有一件事很不可思议，也只有那件事，让他一直挂在心头，不过他找不到答案。就是为什么凶手要制造密室呢？也许那根本是一件毫无意义的事。
　　他会只为了要做毫无意义的恶作剧，而花那么大的工夫吗？那的确是超乎常规的行为，因为杀人事件本身就很异常，或许多这么一点儿小插曲也不奇怪，但就是这一点，是连犀川也无法释怀的。既没有延迟尸体被发现的时间，也没有为搜查犯罪对象形成障碍，花了那么多力气、时间、知识及物资的伪装工作，反而给了警方很多线索。会将犯罪痕迹消除得一干二净的人，为什么还要做出这种事呢？他实在不相信犯人会有什么正经的想法。
　　比如说，犯人对某样事物存有幻想？或者那个行为本身是具有某种意义的仪式？他也不是不能往那方面想，也不能否定有那样扭曲的精神存在。理性的解释在这里是无法成立的，至少犯人绝不是在进行珲性的行为。难道，犯人果然还是精神病患者吗？还是像-浦刑警所怀疑的，是结城稔干的呢？
　　不，犀川怎样也无法想象有这种事。他以前是N大的学生，智力可不算低，就算有什么异常的动机，也可以用理性的判断来抑制吧。毕竟做这种事是要用自己的人生为代价来交换的。
　　坐在隔壁的女学生睡着了。犀川决定什么都不想。虽然要保持什么都不想的状态很难，但也不是不行。如果多加练习的话，要把头脑清空，也不难办到。于是，他暂时封闭了大脑思考的回路。
　　6
　　萌绘很快就觉察到，自己正躺在地板上。牧野洋子离自己最近，正跪在身旁，其他的几个同学围在自己周围。
　　“不舒服吗？要叫救护车吗？”洋子在她耳边说。
　　“保健中心已经关了吧？”
　　“要我开车送她去医院吗？”传来了男生们的声音。
　　“是啊，帮忙给医院打个电话吧。”洋子对那个男牛说。
　　“没关系。”萌绘好不容易才能升口说话，“不好意思．只是有点儿……”
　　“贫血吗？”洋子稍稍松了一口气，问她。
　　“嗯，好像是吧。”萌绘虚弱地说，“好久没这样了。”
　　“你常这样吗？”
　　“高中的时候会。”萌绘抬起头来说，“啊，真的是好久没这样了。自从进大学后，这还是第一次。”她说完，便挺起上半身坐在地板上，感觉视野渐渐地变宽，身体似乎也舒服了很多。萌绘做了个深呼吸说：“没关系的，我真的已经没事了。”
　　“要我帮你拿杯水来吗？”洋子说。
　　“不用了，真不好意思。”
　　于是大家都回到自己的制图板前。洋子帮她拍了拍背后的灰尘，因为制图室的地板上积满了尘土。
　　“不能熬夜啊。”洋子说，“可不要太勉强哦，你不像我这么拼命的，萌绘，你血压低吗？”
　　“嗯，蛮低的。”萌绘回答。
　　“因为制图而倒下，结果不得不叫救护车来的例子每年都有呢，这是学长他们说的。”洋子站起来。“我们班可还没人因此而倒下啊。”
　　萌绘摇摇头。是被那场演唱会害的吗？虽然她心里这么想，但是因为顾虑到身为结城歌迷的洋子，所以没有说出口。
　　萌绘勉强站起身，拍拍裤子，坐回自己的位子上。至于洋子，虽然也回到了自己的位子上，但还是满脸担心地一直盯着萌绘看。萌绘抱起手臂，瘫在椅子上好一会儿，感觉身体的机能正一点一滴地恢复。
　　“再休息一下，今天你先同去睡个觉好了。”洋子温柔地说，“我会尽快完成，然后帮你忙的。”
　　“谢谢。”萌绘露出微笑。以平带讲话刻薄的洋子来说，这话真是超乎寻常地温柔。
　　“说不定犀川老师会打国际电话来呢，所以赶快回去吧。”洋子把脸转向图面说。
　　因为萌绘默默地没有回答，过了一会儿，洋子又抬起头看着萌绘的脸。
　　“才不会有电话呢。”萌绘尽量用平常的语气说，“他的电话我一次都没接到过。”
　　旁边的丑男们朝她们这边看，洋子站了起来，走到萌绘身旁。
　　“站得起来吗？”洋子小声地问。
　　“嗯，可以。”萌绘抬头回答。
　　“你跟我来一下。”说完，洋子便抓着萌绘的手腕，拉着她走了出去。
　　两个人穿过走廊，从玄关出去，走到系教学楼前面的草坪上。那里有一个水泥长凳，附近被照明灯照亮着。
　　“到底是怎么了？发生了什么事？”洋子让萌绘坐上长凳后说，“看你一副欲哭无泪的样子。”
　　“有吗？”萌绘试图挤出笑容给她看，她觉得自己装得还不错。“只是有点儿累罢了，因为身体不太舒服。”
　　“如果真是这样就好了，你有什么话想说，我都会听的。”
　　“不要紧的，真的。”
　　“之前你做什么了？”
　　“嗯？没什么啊。演唱会之后我就在‘White Bear’和结城学长的哥哥聊天。”
　　“果然那个人就是……那、那个女人呢？”
　　“是结城宽学长的太太啦！她在S女子大学任教。”
　　“啊啊，什么嘛，原来已经结婚啦。”洋子满脸诧异地说，“那你们都聊了些什么？”
　　“什么？”
　　“你们可是聊了一个小时啊。”洋子紧追不舍。
　　“哦，就是谈研究啦，或案子的事。”萌绘尽量凭记忆做出回答。
　　“你说的案子，是指那个女大学生杀人事件吗？发生在T大的？”洋子说若，也在长凳上坐了下来。
　　“对，S女子大学也有。”
　　“嗯嗯，果然还是跟结城稔有关系喔。那些人也有被调查吧？”
　　“嗯？你这话是什么意思？”
　　“因为被杀的那两个人，都是结城稔的歌迷啊，”
　　“洋子，你怎么知道的这些？”萌绘吓了一跳，坐直了身体。
　　“哈哈，你好像已经没事了，脸色也变正常了。”洋子大笑。
　　“喂，告诉我嘛。”
　　“伤脑筋啊，不过这也没什么好隐瞒的。”洋子边考虑着边说，“我当家庭老师所教的女孩儿是个高二的学生，这是我从她那里听来的。四月那件案子发生的当时，她说她认识被杀的那个人，还有上星期被杀的那个人她也认识。”
　　“我可以见你的学生吗，”萌绘双眼发亮。
　　“不行，因为我跟她发誓要保密的。”洋子摇头拒绝，“因为我是结城稔的歌迷，所以她才告诉我的。简单来说，她也是结城稔的歌迷，她说被杀的那两个是其中的老面孔。也有刑警到她家去过，但是她和她的朋友们，大家都绝口不提这件事。因为如果被警方知道的话，会给结城带来麻烦吧？”
　　“但是如果保密的话，也许又会有人变成下一个目标呢？犯人也许是结城学长周遭的人也谠不定，对吧？”
　　“怎么可能？没关系的啦！那只是偶然而已。”洋子笑着说，“为什么他一定要杀掉自己的歌迷呢？”
　　“不过比方说，有人恨结城学长，所以杀掉追他的女孩子们。我是不太清楚，反正也许就有怪人在附近不是吗？如果又有人被杀怎么办呢？”
　　“嗯，这个我倒……”这次换洋子变得无精打采了。
　　有三个班上的男生从玄关走出来。他们看到坐在长凳上的萌绘，便停下脚步，其中一个人，朝她们这边走来。
　　“你们在干吗啊？在这种地方两个女孩子腻在一起，很恶心哦。”那是留着运动员发型的金子。
　　“金子，你有带打火机吗？”萌绘马上问他。
　　“打火机？有啊，你是要放火吗？”金子说，  “贫血之后变得歇斯底里？大小姐很危险啊。”
　　金子从口袋掏出打火机。
　　“谢谢。你要去篝火晚会吗，”萌绘接过打火机。
　　“那种玩意儿我才没兴趣呢，我在想要不要去吃个拉面什么的，要一起去吗？”
　　“你是要去喝酒吧？”洋子在一旁插嘴说。
　　萌绘从口袋掏出香烟点上火，然后将打火机还给金子。
　　“打火机就给你吧。”金子说完就走掉了。
　　萌绘和洋子一直目送着那三个人离去的背影。
　　“金子刚刚有说要送你去医院，你听到了吗？”
　　“没有。”萌绘摇头。
　　“明明是个混混，对你却格外的温柔呢。”
　　“金子他是很老实的。”萌绘说出她一直在想的事。
　　“哪儿有？你没问题吧？”
　　萌绘吐了一口烟。
　　“抽烟不是对贫血不好吗？”洋子说，“你从什么时候开始抽的？”
　　“警方正在怀疑结城稔学长。”萌绘无视洋子的质问，回到刚才的话题。“他们知道那两个被害人是结城学长的歌迷，正因为如此我才想去问问那个女孩儿，洋子你的学生叫什么名字？”
　　“内田薰。”
　　“如果内田她们始终保持沉默的话，那结城学长就会一直被怀疑下去。一定要好好协助警方办案才对，歌迷中有没有奇怪的人混在里面之类的证词，可以给警方提供很多有价值的线索，对吧？”
　　“我知道了，我明天就要去她家，到时会问问她的。”洋子点点头。
　　从远方传来微弱的欢呼声，在道路另一边的校同里，正在举行着篝火晚会，这时候还没到十点钟。
　　7
　　萌绘走到一个距离她们最近的电话亭打电话到警局，三浦刑警还没有回家，声音听着有些疲惫。萌绘把从牧野洋子那里听来的话告诉了他，不过对他隐瞒了消息的来源，三浦表示他知道那个叫内田的高中生。警方曾跟结城稔的主要歌迷群问过话，但就跟弹子所说的一样，每个人的证词，都说他们不认识前川聪美和相田素子。
　　“原来如此，我知道了。我们会重新清查一次的，谢谢你。”三浦很郑重地向她致谢。
　　“你们后来又调查到什么吗？”萌绘试探性地问他。
　　“这个……，嗯——，可以说是没有进展，粘着剂那方面的线索也断了，我们不太清楚犯人入手的渠道，因为一般市面上是没有贩卖的，但是如果是大学实验室的话，好像是很容易弄到手……，因为大学对这个并没有什么保管制度。”
　　“这就代表．凶手是与大学相关人士吗？”
　　“不，只要有心，每个人都有可能把东西带出来的。”三浦回答，“但是从我们的角度来看，大学是很难进去的，毕竟我们之间存有芥蒂，大学是不会轻易准许我们进入的。”
　　“是这样的吗，”萌绘虽然装作不知道，但她是了解实情的。所谓的芥蒂，是起因于很早以前所发生的大学纷争。
　　“因此如果有什么线索的话，还请多帮忙了。请帮我向犀川老师问好。”
　　萌绘放下话筒，拿出电话卡。她径直走向停车场，开动车子，一直到开进自己家的停车场之前，萌绘的头脑里都是一片空白，她坐在自己的车里，莫名其妙的觉得很安心。搭上电梯直达二十一楼，用卡片打开玄关的锁，正在脱鞋的时候，诹访野和都弓一起飞奔过来。
　　“您回来啦，大小姐。”诹访野用放心的表情说，“从昨天开始就一直在念书吗？”
　　“嗯，在制图。昨天熬夜，快要晕倒了。”萌绘一边抚摸着不停欢蹦的都马一边回答，她决定不提自己昏倒的事。
　　“您想要吃些东西吗？”
　　“不了，我想去睡觉。”萌绘穿过大厅往里面走，走向旋转楼梯。都马跑在前头，跑上阶梯．站在阶梯上不停地叫着。
　　“请不要太勉强自己啊。”诹访野从下面对着正在上楼的萌绘说。
　　“诹访野，有我的电话吗？”萌绘走到一半时，停下了脚步。
　　“不，没有。是哪位的电话呢？”
　　“没有就算了。”萌绘继续向上走去。
　　连换睡衣的力气都没有的她，肴到都马趴在床边，已经把身体缩成一团。萌绘倒在床上，看着天花板想，今天就算看信也没用，犀川说过他不会带电脑去中国，所以一个星期之内都没有办法发邮件，也不会收到。
　　萌绘想起过去偶然被卷入的那三个案子，前年的妃真加岛案和去年极地研究所案，以及三重县的三星馆案，只有在分析案情的时候，才能和犀川有比较多沟通交流的机会，除此之外，只是一起吃饭，一起喝咖啡，以及请他指导力学报告等等。仔细想想，两个人共同的话题实在少得可怜，唯有在解决杀人事件的时候，可以和犀川对等地谈话。除了这个以外，也没有太多机会能对他从容地叙述自己的想法。不过，到底自己有没有说出过值得让犀川倾听的意见呢？
　　之前她一直都没发觉，不过现在终于想通了，她如此热衷于解决案件，动机就只有一个，那就是想要获得犀川的认同。她想起当犀川愿意倾听她对案了进行推论的时候，自己的心情是多么的舒畅。
　　这真是个意外的发现。什么嘛，原来我一直这么傻，这么幼稚……可是她也不知道该怎么办才好，犀川副教授在她心中，比从日本到中国的距离还要遥远。萌绘深深地叹了口气。
　　不管杀人事件以后会怎样，都已经无所谓了。
　　