　　1
　　星期六的傍晚，西之园萌绘的心情好的不得了，虽然只有她自己这样觉得。
　　萌绘和五位警察一起行动了两个小时，五位警察中有三位隶属监识课，两位任职搜查一课。虽然这是一次很有趣的体验，但她好心情的来源不只是因为这种程度的小事。
　　他们去星之丘的S女子大学的木屋进行调查，工作就是把门口旁边用砂浆固定住的板子给拆下来，因为陶制的板子背面附着短钩，为了不弄弯钩子，要小心翼翼的把砂浆刮掉。这项工作如预料的一样，花了一个多钟头才完成，萌绘虽然觉得过程非常的无聊，但等到板子被拆下来后，情况果然和她预料的一摸一样，这个结果让她充满了信心。
　　板子后面的圆木上，有几根固定砂浆而钉上去的钉子。用小锤把砂浆全部敲掉之后，可以看到，在圆木之间的接缝部位，有一个直径约五毫米的倾斜的小洞，洞的内壁是白色的，很明显是最近才打开的。
　　接着，又把木屋内侧的滑动式门闩，连同金属部分一起拆了下来。金属部位是用五公分长的大号木质螺丝固定的，先前搜查的时候，因为这个木质的螺丝没有松动的痕迹，所以没有把锁拆下来进行检查。这次，把钉在墙壁上的金属部位也取了下来，再把木棒拆掉，就发现从外墙的板子后面开的小洞一直延伸到了木棒的位置。另外，木棒贴近墙壁的那一面上，有几个被钉子钉过的细小痕迹，排列成一条直线。警员对现场进行了拍照取证，并把刮下来的砂浆碎片全部装进塑胶袋里，门闩的木棒也作为重要的证物被带走了。
　　三浦刑警朝萌绘看了一眼，脸色难堪的像苦瓜一样，说的好听一些，那是无奈的苦笑。萌绘故意保持沉默，这时的她对三浦倒是有了一些好印象。虽然他的自尊心报强，不过还算是个坦诚的人。
　　午后的阳光无比强烈，刑警们个个都是汗流浃背。他们一行人正准备向位于植田的T大出发。一辆黑色轿车上，三浦和鹈饲坐在前面，后面则坐着萌绘，另一辆监识小组的两厢车，则跟在轿车的后面。萌绘非常本分的坐在车里。她想，这种时候还是不要轻举妄动比较好，驾驶座土的鹈饲刑警总是偷瞄后视镜，好几次跟萌绘的眼神相撞。
　　在T大的冷却泵小屋，工作不到十五分钟就完成了。粘着在推拉门轨道上的物质全部被采集了起来，推拉门的上半部位也找到了同样的物质。等三浦一行人回到爱知县警局总部时，已经是傍晚五点多钟了。
　　萌绘被独自留在会议室里。这是个会令人不舒服的房间，因为桌子和椅子都是便宜货，本来不应该有什么压力的，但却给人一种莫名的压迫感。一个男人拿着装有咖啡的纸杯走进来，咖啡是冰的，对萌绘来说温度刚好。房间虽然面朝庭院，但非常阴暗，当她察觉到这点要离开座位去开灯的时候，三浦和鹈饲两个人便进来了。
　　打开电灯后，他们三个人坐到椅子上，窗边还坐着两名刑警。
　　“西之园小姐，非常感谢你的大力帮忙。”三浦用温和的声音说，“你的建议非常有参考价值，我们正在加紧进行分析，相信这些必定能成为有力的证据。”
　　“嗯。”萌绘微笑着点头。只得到像“参考”啦，或是“有力”啦，这种含蓄的字眼儿，让她觉得有点儿扫兴。
　　“在木屋，凶手想必是用锥子戳进那个洞，将内侧的门闩一点一点地移动。虽然这一点我们要等明天才能做实验，但应该不会有错了吧。”三浦刑警好像并不像听萌绘的解释，自己抢先说明着，“至于水泥小屋的推拉门，凶手好像是把快速粘着剂倒入轨道来固定的，这个也有非常充分的证据。也就是说，那根用环氧树脂枯着剂固定的木棒，只是个障眼法吧？”
　　“没错。”萌绘点点头。三浦所说的内容，跟萌绘下午在电话里讲的一样，就算不做特别的说明，也可以用一句“情况跟你说的一样”代替。萌绘心想，或许这么说他会觉得很没面子吧。
　　“我们还有了个新的发现。”三浦说，“听说普通的水泥和水混合后，要花上半天的时间才能凝固，在达到不让牌子掉下来的硬度之前，必须要用胶带之类的东西先固定住才行。我不认为在凶手在用某样东西移动门闩的木棒把门锁上之后，还要把功夫花费在固定那块牌子上。刚才你说的那个是什么？”
　　“急结水泥。”萌绘马上回答。”对，就是那个。那个叫急结水泥的是什么东西？”
　　“就是俗称的快干水泥。”萌绘对这个意料中的问题，说出事先准备好的答案。“只要大约二十分钟，就能硬化到实用强度的特殊水泥。”
　　“所谓的水泥应该是水分蒸发后才凝固的吧，如果用吹风机之类的工具，是不是可以不让它更快变硬呢'”在一旁的鹈饲刑警追问。
　　“不是的。”萌绘说，“水泥的硬化是因为跟水产生了化学反应，温度变高的话，会多少促进水泥的硬化。”
　　“急结水泥这种东西，可以轻易地买到吗？”二浦问。
　　“这个嘛，我就不太清楚了，小过我们大学的实验室里有，我们实验的时候用到过。我想，要得到它应该也不同难吧，比较起来，拆那块牌了才更麻烦呢，对吧？”
　　凶手应该也把牌子拆下来过才对。
　　“水泥的获取途径看来还是很简单的，我们会做进一步调查的。”三浦自信地嘟哝着说。
　　“还有一件更重要的事，”萌绘分别看了看这两位刑警的脸之后，说，“是水泥小屋的问题。凶手用环氧树脂粘着剂把木棒固定住之后，又特意把它折断了。也就是说，他是在小屋中等到粘着剂凝固之后，才折断木棒，勉强将门打开。之后他走出小屋，关上门，从外面把快速粘着剂倒进去。”
　　“嗯，应该是这样没错，他故意给自己找麻烦。”三浦点头说道，“一般来说，杀了人之后，都会马上逃离现场的。”
　　“不，他是在把人杀死之后才做的那些事情吗？”萌绘说，“我认力，他很有可能是在杀人前就把这些工作做好了，不是吗？”
　　“可是犯人是让被害人坐上车，然后才到那个地方的。你的意思是说，他早在带被害人过来之前，就已经预先准备好门上的机关了吗？”三浦说着，推了推眼镜。
　　“嗯，大概是吧。”萌绘朝天花板看了看，“如果是我的话，就会这么做。在那种情况下如果没办法折断木棒，是很麻烦的。”
　　“原来如此。”三浦靠在椅子上点头，“的确，把那根木棒折断的时候，应该会发出很大的声响，如果可以的话，事先预备好的确是比较安全的。”
　　在他旁边的鹈饲，也不停的点头附和着。
　　“请问结城稔先生……”萌绘试探的问道，“这次的案子有不在场证明吗？”
　　“没有。”三浦立刻回答，“因为目前这个阶段仍然在对被害人周遭的人进行盘查，所以我们还没有锁定特别的调查对象，不过他也算是盘查重点之一，另外那个姓篠崎的男人也是其中。”
　　萌绘有点儿惊讶地想，篠崎先生也是盘查的对象吗？
　　“西之园小姐，我想你应该很清楚，我们目前的调查情况绝对不可以泄漏出去，尤其对这两个人更要保密。”
　　“可是只因为被害人恰巧是结城先生的歌迷，他就被你们怀疑了吗？”
　　“不，不是这样的。事实上……”三浦这时往鹈饲那边看了一眼，“结城稔居住的大厦里的其他居民说，他们看到过这两个被害人。”
　　“有几个目击者呢？”萌绘马上追问。
　　“两个。不论是哪个人，都说有看到过两个疑似被害人的年轻女子和结城稔在一起，可惜的是，日期和时间都记不清楚了，只知道是在三四月份的晚上。想必是因为那两个被害人的容貌都十分出众，所以才会记得呢。”
　　“但是只见过一次，就做出那样的判断……”
　　“记得的人就会记得。”三浦微笑道，“当然，这不能成为直接的证据，我们也在寻找更有力的线索。”
　　“急结水泥这个线索似乎派不上用场昵。”萌绘说。
　　“不会，因为结城稔就是建筑系的嘛。”三浦用右手握住左手握起的拳头。“要调制砂浆，就非得将水跟沙混合才行，那个比例应该是很难掌握的。这些你比较清楚吧？”
　　“嗯，的确是这样。说到调和，如果水太多的话，会产生裂痕，要调到刚好可以使用的程度，我想是非常困难的。”萌绘拿她课堂上所学到的知识来回答。“不过这种小事谁都可以查得出来，多练习几遍就可以做到了。”
　　“不，问题在于凶手怎么能想到要用那个……也就是急结水泥呢？”三浦说。
　　萌绘虽然也是这么想的，但没有表现在脸上。
　　“可是他为什么要冒着被怀疑的危险去制造密室呢？三捕先生，你如何解释这一点呢？”
　　“那种人做事毫无道理可循的，”三浦回答，“我也不认为我们能够理解。”
　　“就认为他是故意让我们伤脑筋，不就好了？”鹈饲发言。
　　“你们觉得这很伤脑筋吗？”萌绘看着鹈饲，天真地问。
　　两个刑警被她讽刺的沉默不语了。
　　2
　　萌绘回到家已经七点钟了。
　　她家的大楼紧邻德川美术馆，而她是这栋大楼的所有者。最上面的二十一层和二十二层，全部都是西之园的住所，里面除了萌绘外，就只有一个名叫诹访野的老人，和一只名叫都马的雪特兰牧羊犬。
　　位于二十二层的客厅里，萌绘正在帮都马刷着毛。这只狗的全名是西之园都马．萌绘的父母去世后，才来到这个家，睡觉时有仰卧的怪癖，除此之外，并没有其他的特征和特长。
　　帮都马刷完毛之后，她回到自己的房间，走到写字桌旁，桌上放着一台一体成型的苹果电脑。虽然已经用了很多年了，不过她喜欢它机体的设计，所以装上加速器后仍很珍惜地在使用。萌绘一坐上椅子，都马便在她椅子下缩成一团。
　　她打开电源，拿出苹果的键盘，打开通信软件，从大学计算机中心的电话回路登入UNIX系统，接着以远程操控模式进入建筑系犀川教授的研究室服务器。她登录后查看使用者，找到了犀川这个名字，看来犀川副教授好像还在研究室里，他待在学校时，有用UNIX保持登录状态的习惯。萌绘本来想使用对话窗口直接跟犀川对话，但怕可能会打扰到他工作，就换成写邮件。
　　我是萌绘。
　　两个密室的制造手法都猜对了。
　　S女子大学的密室好像使用了急结水泥。
　　洞似乎是用电动器具以有点倾斜曲角度挖开的．然后再用类似锥子的东西，戳进内侧门闩，将它滑开。
　　T大现场发现了快速粘着剂的痕迹。
　　不管哪一次，我都不认为凶手是认真的。
　　感觉好像只是玩玩而已。
　　如果只是玩玩而已的话，那么凶手就是个很强的对手。
　　难道那个刀伤也只是因为好玩吗？
　　老师，明天可以去找你吗？
　　是在学校吗？
　　萌绘退出UNIX系统，关掉电脑，然后走出房间去吃饭。
　　3
　　犀川正在国枝桃子助教的办公室里，国枝桃子的办公室就在犀川办公室的隔壁。这里是禁烟的，门背后还贴着一张禁止吸烟的骷髅标志。虽然这间屋子的大小跟犀川的差不多，不过有一个装满外文书的大木柜占满了整个墙壁，其他地方也摆放着大量物品，总共有五台电脑，还摆设了扫描仪和彩色打印机，另外还有两个留学生的桌子摆在房间最里面的地方，使得这里的空间显得十分狭窄。
　　现在，这里只有犀川和国枝桃子两个人。
　　“所以我说只改写那个消去法的例行程式不就行了吗？”犀川说。他们从十分钟前开始，就一直重复着同样的争论。
　　“只为了特定的机器，也就是硬件上的故障，就要改写程式吗？这就是老师您的方针吗？”国枝桃子面无表情地回答。
　　“我说，方针一词应该是用在有关生活方式的问题上吧？反正，我只是想快点儿看到结果而已。”犀川有点儿恼火。但这正是他们平常的相处方式，和国枝桃子进行讨论时，很少会不生气的。
　　“F1的赛车手，就算车子出了些小毛病，也会坚持继续开下去吧？这就是所谓的专业，我并不是在挑你程式的毛病。你是要丢掉那台机器吗？”
　　“正是如此。”国枝回答，“就算改写了程式，也只是不会再发生故障而已，至于结果的精密度则完全不能保证。当务之急是要着手把它转移到微处理器上，如果是新的苹果，应该比工作站的处理速度还快。”
　　“需要转移多久？”犀川叹了口气。
　　“一个星期。”国枝立刻回答。
　　一个星期是不可能完成的，犀川心想。很明显她早就已经开始进行这项工作了。
　　“我先去抽根烟。”
　　犀川走出国枝的办公室，回到自己那里。总觉得一把无名火在胸部燃烧，不管这些了，先点根烟再说。虽然很想踢桌子，但还是忍住了。他一边站着，一边抽着烟。
　　国枝桃子是个优秀的学者，这一点犀川很清楚，不，应该说只有犀川清楚。但是她太固执了。“协调”这个词语，对她来说和妥协具有相同的意味。国枝比犀川小四岁，一旦发生争执，都是犀川让步才能平息，犀川之所以会生气，是因为他知道他们的本质是相同的。
　　国枝桃子是去年秋天结的婚，目前还处于新婚期。但是，结了婚之后的她，性格一点儿都没有改变。
　　如果时间允许的话，犀川本想亲自改写程序的，不过他下周要去中国出差，现在正忙着做准备。
　　这时，外面有人敲门，是国枝桃子。她默默地走了进来，犀川继续抽着烟没有理会她。
　　“我可以在四日内就完成。”国枝面无表情地说。
　　“不，没关系，不用勉强。一星期也可以，那就拜托你了。”犀川挤出笑脸。“你说的很对，我生气是为了我无聊的立场问题，动机不纯。”
　　“嗯。”国枝轻轻点头。
　　犀川总是在想，如果这时她可以多少给个微笑的话，那就太棒了。
　　“降级的问题还可以吧？还有节点的自由庋也是可变的。”
　　“没问题。”
　　“知道了，那我就交给你全权负责了。”
　　国枝又是默默地走出了房间。对她来说，能自己主动来犀川的办公室，就已经是最大的妥协了。这似乎就是她示弱的方式，犀川则认为是结婚之后的她，稍微懂得一点圆滑了。
　　杯中的咖啡已经凉了，犀川喝了一口后，坐回位子上，然后看向办公桌上的二十一寸屏幕。他将UNIX的窗口打开，有一封邮件，屏幕上的小时钟，显示现在是晚上八点钟。
　　4
　　萌绘吃晚饭时，一直给诹访野讲案子的案情，尤其是讲到自己今天下午解开那两个密室之谜的时候，更是兴致勃勃。都马趴在萌绘旁边椅子上，它可对这些话题完全没有兴趣，只是目不转晴的盯着桌上残留的食物。
　　“嗯——，大小姐，可以跟您请教一件事吗？”诹访野在萌绘说完的时候问，“那个……为什么犯人要自找麻烦呢？”
　　“是啊，这是重点。”萌绘挥动左手的筷子。“到底是为什么呢？”
　　“大小姐您所读过的小说里面，是怎样的情形呢？为何要制造密室呢？”诹访野用优雅的口吻说着。他侍奉西之园家，已经超过三十年，早在萌绘出生之前，就已经在西之园家了。
　　“是啊．这么说来，动机的确很难琢磨。”萌绘又习惯性地看向天花板。“大致来说，制造密室原本是想伪装成自杀的，但是也有很多明显就是他杀的例子。总之在小说里面，都是通过查明杀人的手法，才将凶手抓住的。这就是推理的根本法则。”
　　“有毫无意义的举动，警方也必定会有毫无意义的联想，这样一来，就可以妨碍办案了。”诹访野说。
　　“很有道理。”萌绘立刻说，“如果我是凶手的话，一定会收集很多人碰过的东西，把它四处分散，不然就是把火车站垃圾箱中的东西拿来……”
　　“大小姐，您真正用餐。”诹访野瞪了她一眼。
　　“哎呀，抱歉，诹访野。”萌绘微笑道“不可以说乱丢一气吗？”
　　“不可以。这不是一个淑女该说的话，就在下看来，大小姐最近在措辞方面有些不妥。”
　　“那踹飞、狠接一顿之类的词语，也不可以说喽。”说着，萌绘自己大笑起来。在她父母在世的时候，她从来没有饭桌上如此大笑过。
　　“看来您的心情不错。”诹访野微笑着，都马倒像是丈二和尚摸不着头脑。饭后，萌绘走上旋转楼梯，回到自己的房间。力学的研究报告星期一就要交上去了，着实让她有点儿头痛。
　　她看了一下时间，九点多钟，打开电脑准备接收新的邮件。她预料的没错，邮箱里果然有一封犀川副教授的回信。
　　我是犀川。
　　Moe：两个密室的制作手法都猜对了。
　　Moe：S女子大学曲密室，好像有使用急结水泥。
　　我看到的时候，完全没有裂痕。
　　也就是说，凶手掌握了水泥调和的基本知识。
　　Moe：洞似乎是用电对器具以有点倾斜的角度挖开的．
　　Moe：然后再用类似锥子的东西，戳进内侧门闩，让它滑开。
　　现场没电源，应该是便携式的电钻吧。
　　还有我认为，凶手是用吸尘器把屋内打扫干净的。
　　Moe：在T大现场发现快速粘着剂的痕迹。现场的用量很大，快速粘着剂的几乎都是小剂量销售的。据我所知，市面的单位销售量最多是五十克。日常生活中，一般能用到的是三到四克左右的包装。
　　Moe：不管哪一次，我都不认为凶手是认真的。
　　Moe：感觉好像只是玩玩而已。
　　我不认为犯人只是玩玩而已。
　　M0e：老师，明天可以去拜访你吗？
　　Moe：在学校里吗，
　　明天我一整天都在家里。
　　你随时都可以过来。
　　不过如果是白天的话，就麻烦你买些吃的东西带过来。
　　下周四，我计划到中国的南京出差一个星期。
　　就是这样。
　　5
　　星期日十一点钟，西之园萌绘手中抱着麦当劳的纸袋，出现在犀川的公寓前。这时犀川刚好洗完衣服，正泡好咖啡，坐在客厅用电脑阅读相关的杂志。
　　“你好，房间很干净啊。”萌绘环视了一下房间，声音中透着兴奋。
　　“我一大早就开始打扫了。”
　　犀川点了根香烟。犀川身上的衣服好像永远都是同一件似的，今天也不例外，一如既往的衬衫配牛仔裤。
　　“我给老师买了两种口味的汉堡和薯条。”萌绘一边从袋子里取出食物一边说。
　　“力学报告完成了吧？”犀川的眼睛没有离开电脑杂志。
　　“哎呀，老师是怎么知道的啊？”萌绘故意抬高声调说。
　　“你脸上写着呢。”犀川看向萌绘。
　　“那就奇怪了，我明明是化好妆才来的呀。”
　　“哦，谢谢你的汉堡啊，你真是帮了我一个大忙，想到要出去头就很痛。今天我要彻底的休息，公务免谈。”
　　“我先去倒杯咖啡。”萌绘站起身，倒好咖啡后拿了过来。“我对假想工作可不在行。”
　　“没有人会对那个在行的。”
　　“不过假想工作这个词儿还是蛮酷的。”
　　萌绘的话题，是个全新的内容，也提起了犀川的兴致。这应该就是思考的趣味所在吧．只要碰上一个好点子的话，足可以让心情好上一个星期。假想工作是解构造力学的方法，的确很少有人能够完全理解根本原理。
　　“那卡氏定理呢？”犀川问。
　　“嗯，也很酷啊。”
　　萌绘把自己的笔记本从包里拿出来，在犀川面前打开。力学并不是犀川的专长，不过他从上学的时候开始就很喜欢，总之就是，这种有明确规律的东西很符合他的个性，而且，他偏爱注重思考的科目，也就是所谓的偏理性性格。本来萌绘的性格比犀川更偏向于理科的，可是上大学之后，她身体里不安分的细胞，强烈的引导她向完全不同的方向发展，心思好像从来没有用在工科专业上。
　　让犀川惊讶的是，萌绘的头脑运算能力超强，转动程式和电脑是一样的。她可以在瞬间完成五位数的乘法运算。不过，这种程度并不是人类的极限，犀川就还认识几个比萌绘更厉害的人。不过，充分利用了出问题和回答问题过程中的细微的时间差，所以，在她开口说出答案的时候，运算还没有完全结束，也就是回答和运算是同步进行的。
　　萌绘的超能力从来没有用在建筑系的学习上面，因为她觉得工学院的课程很乏味，不管是建筑系的哪个领域，都无法提起她的兴趣。这次的力学报告，也只是简单的做了一下样本的应力和变形的计算，所以一个小时就做完了。犀川在吃汉堡的过程中，很少开口说话。萌绘其实很了解假想工作的根本原理，这出乎了犀川的意料。
　　“真让人吃惊！”犀川很坦白的表达了他的佩服，“西之园同学，你明明就懂不是吗？”
　　“嗯，我懂啊。”
　　“那你到底还有什么问题呢？”
　　“我只是知道了原理，可是我不明白，为什么要去解答这么不现实的假设问题呢？这一点让我没有办法接受，干吗要把时间浪费在这种不实际的问题上呢？”
　　“可能是为了将来可能碰到的未知问题吧”
　　“这才奇怪呢，这种说法，把人都当成傻瓜了。”
　　“你说得对。”
　　“谢谢。”萌绘露出微笑。
　　“如果你有进研究所的打算，那么这方面的知识你必须了解。”犀川边喝咖啡边说，“你是怎么想的？西之园同学。”
　　“这个啊，你是说研究所吗？”萌绘摇着自动铅笔问，“老师，您认为我适合走研究这条路吗？”
　　“适合啊。“犀川回答遒，“但是你一定要自己判断才行。”
　　“我对建筑实在没兴趣。”
　　“我也没有。”犀川微笑起来，“研究并不是对某样东西有兴趣之后才开始的，而是它本身就很有趣，忘记研究的目的才是研究的精髓所在。这就跟你热衷于杀人事件的道理是一样的，你不可能是因为喜欢杀人才热衷杀人事件的吧？”
　　“因为，平常很少会发生不可思议的事吧？”
　　“如果留心的话，就可以发现很多问题。世上到处都充满了我们不知道的事情，只不过大家都不去注意而已。为什么扔出去的回旋镖可以飞回来？为什么直升机可以往前飞？这些原理，就连工学院的学生也未必知道。”
　　“那是螺旋原理吧，这种简单的道理我还是知道的。”萌绘说，“将余弦波积攒就会成正弦波，这就是回旋镖会飞回来，自行车不会倒的原理。这样的事到底多少人会发觉呢？高中的老师为什么不教呢?”
　　“我想，是高中的老师不懂吧。”萌绘用手撑着脸颊，抬头看向天花板。“我总觉得，能在个人思考方面多一些竞争比较有趣。”
　　“是啊，不过将棋有些规则的限制，就不太有意思了。”萌绘眼珠子滴溜溜地乱转。那是她进行某种想象时的习惯动作。“这一点上，推理小说就没什么规则了吧？”
　　“现实社会不可能这样的，因为到处都是规则。”
　　“这次的案子不是也很不可思议吗？应该不是凶手一时兴起的恶作剧吧，他一定经过了很严密的思考。”
　　“也许他只是见机行事，见招拆招罢了，没有任何意义存在。”犀川点了根烟。“为何每个行动都得有它的理由呢？矛盾的思考难道真的不存在吗？”
　　“老师，你这话跟昨天在邮件里说的完全相反啊。”
　　“我说过今天公休，对吧？你还不是说反话？”
　　“我可是因为老师的信，才重新考虑的啊。”
　　“是吗？你看起来并不太相信我的话。”
　　“如果是古典的推理，行动就一定要有理由。”
　　“是吗？比如说，也许凶手的口袋里刚好有美工刀，所以他就突发奇想地，把被他勒死的女性的衣服割了下来。”
　　“老师，您认为衣服是被割下来的吗？”萌绘对犀川的见解有点惊讶，“那也就是说，I和Z的伤痕，是割衣服时留下来的咯？”
　　“不，应该不是这样。只是我认为没有能让人理解的理由。”
　　“你是为了和我争论，才故意唱反调的吗？”
　　“也可以这么认为。”
　　“在推理小说里，凶手会把被害人的衣服带走，是因为那会暴露自己的身份。”萌绘喝了口咖啡。“因为不想被人看到，所以才拿走，这就是推理的规则。而且也不一定衣服的全部都有问题，可是就是只有一小部分对自己不利，而只拿走那些的话，动机反而过于明显，所以为了隐瞒真相才会全部拿走。”
　　“嗯，如果你说的是事实的话，那刀痕怎么解释昵？”犀川吐了一口烟，微笑着问。
　　“他应该是想用被害人身上的伤痕，来迷惑人们的视线。”萌绘回答。
　　“有意思。那密室呢？”
　　“应该也是为了要迷惑人们的视线才制造出密室的吧。”说完，萌绘眼睛又开始滴溜溜的转了起来。“如果不这么做，就会对他不利。嗯，会是件么呢？”
　　“真的是这样吗？”犀川在烟灰缸里弹了一下烟灰。”我不这么认为，我无法想象这么做的理由。事实上，密室完全没有发挥作用，不是吗？”
　　萌绘站起身，拿了咖啡机上的咖啡壶，把自己和犀川的杯子里从新倒满。阳台上晾着衣服，不过令天有些阴天，像是快要下雨了。
　　6
　　第二周的星期三，犀川到S女子大学上课。
　　上星期他听说杉东千佳去东京出差了不在，她是去出席一个与音响相关的座谈会。犀川上完课后，本来打算不去杉东的办公室直接同家的，可是走出教室之后，有一位穿着白大褂的年长女性在等他。
　　“我是藤井，你好。是杉东小姐拜托我请老师您喝咖啡的。”藤井说完，冲犀川微笑了一下。
　　“啊，真不好意思。”犀川抓着头说，“我明天要去中国出差，一星期之后才能回来，所以下周的课可能要取消。”
　　“好，我知道了。我会跟教务处说的．需要贴告示吗？”藤井边走边问。
　　“不，不用那么麻烦，我已经跟大家说过了。”
　　虽然他并不是很情愿，但还是得硬着头皮跟藤井女士走。藤井纪子是s女子大学的副教授，专攻建筑材料领域，是水泥方面的专家。犀川很早就昕过她的名字也见过她的照片。她年纪比犀川大很多，身材娇小，圆圆的脸上戴着很厚的眼镜。
　　藤井教授把犀川请到自己的办公室喝咖啡，她泡的咖啡味道远没有杉东好。狭长的空间里，两侧立着书柜，摆满了国内外的学术杂志，不过据说建材方面的学术杂志，虽然没有化学的那么多，但种类却多的惊人。
　　“我一直很想跟犀川先生见上一面，好好地聊一聊。”藤井放好自己的咖啡杯，也坐到沙发上，接着在咖啡中加入砂糖和牛奶后，便开始搅拌。
　　“是吗？为什么呢？”犀川问。
　　“没什么啦。”藤井笑了，“非要说理由的话，那就是我想认识犀川老师。”
　　“藤井老师您现在从事的什么研究呢？”犀川把话题转开了，他感觉到彼此的频率不太合拍。
　　“我一直都在研究水泥。”藤井的表情开始严肃起来。“有水和热，还有温度应力、干燥收缩等项目。最近有很多新型的水泥被开发出来了，您知道吗？”
　　“比如急结水泥吗？”犀川问。
　　“不，那个已经不算新型了。现在我们正着手研究如何把水泥的颗粒直径统一，把粒子形状弄圆，总之在成分方面研究出了各式各样的新型态，因此研究题材是源源不断的。”
　　“您有做什么实验吗？”犀川边发问，边往房间更里面的地方看。他发现藤井副教授的桌上没有电脑，这说明她没有在用电脑，犀川感觉非常意外，竟然还有这样的学者。在这个时代，不依赖电脑的人，某种意义上来说是相当值得尊敬的。
　　“我只会做实验。”藤井露出微笑。“这个世界除了实验一无所有，理论是不存在的，水泥和水的反应原理，老实说还没完全解开。虽然也有人成功模仿了那个变化的过程，但还是不够精确。我太落伍了，是吗？”
　　“您是以何种标准来判断自己落伍呢？”
　　“哎呀，您的问题问得太好了。嗯，果然名不虚传。”藤井夸张她说，“是啊，的确是没什么标准可言，大概只能说是跟不上潮流而已。现在的潮流就是凡事都要依赖电脑。啊，抱歉，我没有要批评犀川老师研究的意思。”
　　藤井纪子取出香烟点上，犀川见状，松了口气，决定等一下自己也抽一根。
　　“对了，警察是不是来找过老师您呢？”犀川沉默了一会儿后问。
　　“嗯，是的。”藤井吐出烟，满脸不悦地回答。这个表情的变化，似乎可以判断她有些神经质。“他们来问我水泥的事，理由不用说，就是为了那件连环杀人事件。T大的学生死在我们这里，而我们的学生死在T大那里，是这样吗？不过我并不知道到底他们为什么会来找我。对了，他们还查看了我的实验室。””实验课是必修的吧，是老师您上的吗？”
　　“嗯，没错。杉东负责协助我。毕竟是私立大学的缘故，助教人手不足，所以这也没办法，不过她蛮能干的，虽然这并非她的专业。”
　　“那您知道为什么警方要去看您的实验室吗？”
　　“不，完全不知道。我实在无法理解，那只是浪费时间罢了。”藤井又面露不悦。“四月份发生第一起杀人事件的时候也是，问了我一大堆匪夷所思的问题，连我的不在场证明也不放过。”
　　“您有吗？就是不在场证明。”犀川微笑以对，藤井看了犀川的脸后，心情似乎变好了。
　　“不，那个时候，我做实验做到晚上十二点多，而且就我一个人。听起来很奇怪吧？我从傍晚开始，一直在进行水和热及冒油的测量工作，因为学生这个时候不会来用测量器材。因北在外面停车场发生那么恐怖的事情时，我正拿着滴管到实验室去，像我这种欧巴桑，说安全嘛，也算安全吧。”
　　“一直都是您一个人吗，没有其他人在吗？”
　　“嗯。”藤井在烟灰缸里把烟掐灭。
　　“您完全没有觉察到什么异常吗？”
　　“因为实验室在教学楼的北边，距离木屋比较远。”
　　“可是如果回去的话，应该会经过木屋吧？”
　　“是的，就在凌晨十二点半的时候。您的语气跟警察一样啊，犀川老师。”
　　“那时木屋的灯亮着吗？”
　　“没有，如果有亮光我就会发觉了，我跟警察也是这么说的。”
　　犀川拿出香烟点上，藤井把玻璃制的大烟灰缸移到犀川面前。
　　“藤井老师回去时，停车场有车吗？”犀川追问。
　　“这个我也跟警察讲过了。我每次都把车停在北面的停车场，也就是距离实验室比较近的那一边。那里当时有两辆车，一辆好像就是被杀的T大学生的车，我确定那辆车到当天早上也还在那里。”
　　“晚上十二点半啊？那么，那个时间那辆车就已经停在这里啦？”
　　“就是这样。”
　　“但是木屋的灯并没有开着。”犀川边吐着烟，边在脑中整理线索。
　　“没错，应该是刚到不久吧。可是我没有看到车上的人，一方面是太暗看不清楚，另一方面我也不会特别去注意它。”藤井耸耸肩。
　　“犀川老师，你好像对这件事很感兴趣呢。”
　　“啊，没有，我只是常跟杉东小姐聊到这些罢了。”犀川搪塞着。
　　“是啊是啊，她还亲眼见到尸体了呢，杉东小姐为此变得很憔悴呢．真是可怜。”
　　“另一辆车呢？”犀川用手指转动香烟。
　　“嗯？”藤井露出不解的表情。
　　“刚才您不是说停车场里有两辆车吗？”
　　“哦，对啊。但是我不知道那是谁的车。”
　　“南面的停车场呢？”
　　“那边一辆车也没有，这些警察也问过我了。”
　　犀川把香烟熄灭。
　　“那么，北面停车场的另一辆车，到早上还在吗？”犀川追问。
　　“没有。”藤井摇头回答，“如果还在的话，就知道是谁的车了。”
　　7
　　在同一周的星期三下午，萌绘正待在制图室。
　　三年级的制图室在研究大楼一楼，建筑系的制图室非常宽敞，摆着四十人用的制图板。建筑设计制图课的上课方式，是由老师出题，学生只要在期限之前把规定的图交齐就可以了，不过，制图是一件庞大的工程。在建筑系的必修课程中，设计制图课的学分是相当难拿的。学生中流传着一句话说‘只要制图过了就不会留级’。一年会有四次作业，虽然平均每个题目有三个月的时间去完成，可是合理分配时间本身就是一件很难的事情。三年级今年出的第一个题目是“区立图书馆”，最后期限就是这个月的月底，如果现在还不着手去做的话，恐怕就来不极了。
　　萌绘的制图板上贴有描图纸，完全看不出什么像样的图形。B4尺寸的制图用纸上，只标上了几个房间的位置，粗略的外形，以及几条设计线。目前，也只能算是一张草稿而已。
　　制图室里除厂萌绘以外，还有五六个学生。不知道为什么，这里白天来的人很少，可是一到晚上大部队就会蜂拥而至。坐在萌绘斜对面的，是跟她关系最好的牧野洋子，距离她们稍远的地方有几个男生正在聊上牛的造型课。今天的造型课讲的是人体设计，他们数落着上课时用的女模特儿，声音有些吵。
　　“你们能安静会儿吗？”萌绘喊了一声。
　　男生们吓了一跳，往她这边看过来，其中一个人还吹起口哨。
　　“太可怕了。”另一个人嘟囔着。他们老老实实的回到自己的座位，安静地面对制图板。
　　“萌绘，你看起来心情不是很好啊，发生什么事了？”牧野洋子隔着制图板悄声地问。
　　“没有啦，只是那帮家伙说的话太无聊了，为什么模特儿非要找女的呢？”
　　“还是男模特儿比较好。”洋子扑哧一声笑出来，“如果是那样的话，我肯定会非常用功的，我就是这种人呢。”
　　“啊！洋子，你已经在画了吗？”萌绘站起来看着牧野洋子的制图板。“好快啊。”
　　“你在说什么啊？是你自己太慢了吧。”洋子一睑得意地说，“不管什么都好，赶快拿出个方案吧，整天胡思乱想的，就算想破头也没用啊，又不是真的要盖图书馆。”
　　“图书馆已经过时了，“萌绘摇着铅笔说，“在多媒体的时代，不需要这种传统意义上的设施。”
　　“看吧看吧，又开始想些没有用的事情了，赶快画吧，规规矩矩地专心去画就对啦。”
　　“我还是不适合做这种工作啊。”萌绘举起双手伸了个懒腰。
　　“现在不是说适不适合的时候吧？你不觉得把时间浪费在找借口上很可惜吗？”
　　萌绘瞪了洋子一眼，然后叹了口气，被这样一一指责，实在令人恼火。
　　“洋子，难道你就没有烦恼吗？”
　　“我听不到。”洋子微笑。
　　“啊啊，不行了，完全提不起精神来。”
　　“如果叫犀川老师来帮忙呢？”洋子故意挖苦她。
　　萌绘撅起嘴巴，一言不发。为了转换心情，她开始翻起建筑杂志，期待能从上面找些灵感出来。她感觉脚很酸，就脱下鞋子把脚放到旁边的椅子上。她有信心，只有自己开始画了，一定会比洋子快。只不过确定平面图的方案，还像还要花上两三天的时间。
　　如果是画推理小说里的平面图就好了，萌绘不自觉地这么想。推理小说里出现的建筑物，也有不少很怪异的，房间的设置甚至会让人冒出‘怎么可能会有这种房子’的想法。柱子的位置、或者没门没窗的等等情形都是不符合现实的。当然了，小说里毕竟是个没有建筑基准法和消防法的世界。因为她自己已经上惯建筑系的专业科目，最近，她还常想起当火灾发生时要如何避难之类的问题。
　　“萌绘。”洋子小声地叫她。萌绘看着她，发现她的视线正看向自己的背后。
　　她回过头去，看到结城稔和篠崎敏治正站在制图室门口。两个人都穿着黑色的皮夹克，结城稔戴着一顶大帽子，脸上挂着太阳眼镜。
　　“西之园小姐，”篠崎伸手跟她打招呼，“看起来很认真嘛。”
　　篠崎甩了甩他的长发，萌绘起身走到他们跟前。
　　“你们怎么会来这儿？”
　　“我是来交退学申请的。”结城稔说，“他们又叫我清理柜子，所以我过来整理了一下。你在制图吗？好怀念啊，我以前也画过一个题目。”
　　“再见喽，明天会来看演唱会吧。”篠崎转身要走。
　　“嗯嗯。”萌给本来就打算要去。
　　“可以摸摸你的头发吗？”结城接近萌绘小声地说。他伸出来的那只手，把萌绘吓了一跳。
　　“嗯，可以。”萌绘眨了下眼睛后回答。
　　结城微微一笑，轻轻地摸了萌绘耳际的头发。
　　“好软啊。”
　　旁边的篠崎苦笑着，萌绘感觉脸颊有点儿热。
　　“你的造型很有品位。”结城直盯着萌绘说，“我可以用自己的夹克换你的毛线外套吗？”
　　“稔，走了啦！”篠崎催促结城。
　　萌绘摸了摸自己的毛线外套，虽然尺寸有点大，但并不是男式的。
　　这两个青年离开制图室，穿过门厅的玻璃门走出大楼，在前方不远处，停了一辆四轮驱动的路华汽车，她看到篠崎坐进了那辆车左边的驾驶座。
　　不知道什么时候，牧野洋子也站到萌绘身后往外面看。
　　“真好啊。”洋子发出羡慕的声音，“你们认识吗？”
　　“嗯，篠崎学长是社团的前辈。”
　　“那个人也有上过电视哦，我觉得他比较好。”
　　“不是结城学长吗？”
　　“是啊，结城学长感觉有点儿不太可靠。”洋子回到自己的制图板说。
　　萌绘因为不太能接受洋子的话而开始思考，所谓的不太可靠到底是怎样的感觉？她难道有必须在某方面依靠他的理由吗？不，应该说她没办法想象牧野洋子依靠别人的样子。
　　“萌绘喜欢哪个？”
　　“哪个？你是指什么？”
　　“结城和篠崎哪一个是你的类型？”
　　“类型？”萌绘皱眉，看着她的朋友。
　　洋子“哼”了一声，坐回到椅子上。
　　“抱歉，这对萌绘来说，是个没有意义的问题。”
　　