　　1
　　能翘课到机场去接犀川，对于萌绘来说，这个星期五的下午是开心的。
　　她和犀川的好朋友喜多副教授一起去，他是N大上木工程学系的教授。喜多副教授是个性格开朗，很健谈的人，晒得黝黑的皮肤是他作为运动健将的最好证明，一身亮色系的西装和领带，再加上夸张的动作、粗大的嗓门，是性格和犀川截然相反的人。他们两个人不管是哪一个要坐飞机出国，另一个就一定会去机场接送机，由此可知他们的交情不浅。他们彼此约定，这规定直到其中一个人结婚为止，但从开始至今已超过十年，远远超过了他们的预期。
　　喜多副教授驾驶的是黑色的三菱轿车，萌绘坐在副驾驶座，这还是第一次坐他的车，虽然他们经常通电话。
　　“哎呀，能和西之园小姐两个人单独相处真是高兴啊。”喜多边发动车子边说，“哈哈，我们就别管犀川那家伙了，到哪个地方去兜风吧？”
　　“犀川老师有打电话给你吗？”萌绘没有理睬喜多老师的玩笑。
　　“怎么可能，那家伙就算是他妈妈死了，都不会打电话的。”喜多突然意识到什么，急忙说到“啊，抱歉，抱歉。”
　　喜多是想起了萌绘的双亲在数年前去世的事。不过，萌绘似乎对此并不在意。
　　“最近怎么样？上了三年级很忙吧？”喜多转换了话题。
　　“是啊，专门课和制图真是累死我了。”萌绘抱怨的说，“经常都要熬夜。”
　　“哦，建筑系就是这样。”
　　“没有人是因为制图以外的原因留级的。”萌绘补充，“所以体力是必要的。”
　　“喜欢制图吗’”
　　“不，最讨厌了。”
　　喜多听了放声大笑。
　　车子在路口处停下来等红绿灯。上午的雨，下列现在虽然已经呈现出疲惫，但看起来还是会随时倾泻下来的。
　　“上星期发生的命案，真是让人心惊胆战啊。”喜多突然改变话题。
　　喜多副教授所属的土木工程学系，是在距离校园稍远的地方，所以应该是跟上星期的大骚动无缘。
　　“嗯嗯。”萌绘只是随声附和着。
　　喜多一脸的好奇，问到，“西之园小姐，你应该跟这件事有关系吧？”
　　萌绘的叔叔就是县警局部长这件事，喜多是知道的。
　　“嗯，这个嘛，好像有关系，又好像没什么关系。”萌绘含糊其辞的说。
　　“哈哈，没关系啦。其实我对这件事也是一点儿兴趣都没有。”
　　喜多笑嘻嘻的说“让我们换个话题吧”
　　“不好意思。”萌绘微笑。
　　“不用，那么你来提供个话题吧”喜多爽朗地说。
　　“喜多老师，你喜欢研究吗？”萌绘问。
　　“哇啊，你是中学生在写英文造句吗？”喜多大笑道，“怎么会问这种问题？这有点儿难回答。”
　　“那到底是喜欢还是讨厌呢？”萌绘有些费解。
　　喜多停止笑声，“西之园小姐，你觉得兴趣和工作的不同点是什么呢？”
　　“挣钱和不挣钱的差别吧？”萌绘说。
　　“虽然犀川一定是不会这么说的，不过我倒觉得你说得没销。”喜多说，“就我的立场来看，研究就是做生意，做生意的意思，就是你的对象是顾客。”
　　“我不太懂你的意思。”萌绘歪着头说，“这和我问的有没有趣，喜不喜欢，有什么关系？”
　　“没有关系。”喜多同答，“因为是生意，就谈不上有趣或无聊，喜欢或讨厌。不可思议的是，在当研究生或助教的时候，都认为研究有趣的不得了，那时，我完全没意识到这是在工作。不过人啊，位子越高就会变得越没用。”
　　“你变得没用了吗？喜多老师。”萌绘看着喜多。
　　“没错，为了变没用而努力往上爬。”喜多说得理所当然的样子。“有能力的人，社会是不会纵容他继续这样吧？大家要一起娈得没用才行，社会就是这样，如此才能提高它的一致性。”
　　“犀川老师哪里不一样？”萌绘想起犀川曾经有机会荣升教授的事。
　　“那家伙还是个孩子。”喜多往旁边瞥了一眼。“他没有进入成人的世界，正因如此，他活的是轻松的，能轻松地自由飞翔。不过也只有大学制度的胸襟开阔才能包容像他那样的人。”
　　萌绘不太能理解喜多的话，在她看来，犀川和喜多没有什么不同，她想，这就是自己距离犀川和喜多还很遥远的证据。这就像自己与天上星星的距离。
　　汽车快速地行驶在市内的高速公路上，因为几乎没有车，车子很快就来到机场附近的高速公路。萌绘漫不经心地眺望着窗外的景色，飞机巨大的降落轰鸣声遮盖了他们的耳朵。机场的飞机看起来比平常都来得大，萌绘双亲所乘坐的客机，就是在快到这个机场时坠毁的。当时是晚上，那个爆炸声，还有火焰是永恒的灾难。不过那幅景象在萌绘的记忆中，已经被消化成无毒害的东西，将彩色底片转成黑白的过程，在她心里无意地，不，有意地完成了。到现在，她已经可以冷静地回想起那个晚上的事。
　　为什么死亡会令人悲伤呢？那里到底蕴含着怎样的秘密？这种出现在人类精神世界的不合理现象，一定不会发生在其他生物的身上。本应算是地球上最进化的精神，为何会存在不合理的部分呢？究竟是因为进化才产生了不合理，还是我们根本就没有进化？
　　应该不是因为以后不能再见面才悲伤，毕竟不能再见面人太多太多，死亡并不是什么特殊的状态，在每个人身上都会发生。或许人一出生就被教育必须要在别人死的时候悲伤、哭泣的思想吧。这种因素的决定作用超过了一半吧。如果没有接受过这种教育的话，人会不会也是不懂得哭泣为何物的物种呢？
　　花凋谢了，人并不会哭，是因为花还会再开吧？可是，人也可以再次出生啊。我们怀念的不是肉体，而是对于死者的记忆，可是就连记忆也能以电子的方式保存起来。无法再生的，是人类的思想，只有思想是现今技术无法忠实重现的。不过、人为什么会因为失去思想这件事而悲伤呢？我一定要问问犀川老师，萌绘不禁这么想。这是一个值得去问老师的问题。
　　喜多坐在驾驶座很自我陶醉的吹着口哨，把车停进机场的停车位，虽然有点儿走调，不过听得出来他吹的是卡门的《斗牛士之歌》。
　　2
　　肖犀川拖着疲惫的身躯出现在大厅时，萌绘感觉身体轻盈到连自己也觉得不可思议的地步。她跳起来向犀川挥舞着双手。
　　“老师！欢迎回来。”犀川走近时，萌绘满脸朝气地说。
　　“你逃课啦。”犀川嘴角上扬，同以微笑，然后用眼神跟喜多打了招呼。犀川穿着皱皱巴巴的西装，没有系领带，陈旧的提袋是他唯一的行李。
　　三个人走向停车场，喜多车上的副驾驶座，这次换成犀川来坐。萌绘和犀川的袋子一起坐在后座。
　　“这里天气真差。”犀川在车上说，“到了梅雨季了吗？”
　　“对了，这次去中国，感觉怎么样？”萌绘从后座的正中央伸过头来问。
　　“这个嘛……”犀川依旧是慢条斯理的几气，“还好啦，就是那样而已。”
　　“这种话我听不懂啦。”萌绘的口气像个小孩。
　　“呃，那要怎么说才好呢'”犀川思考着。“对了对了，大学里面放着陶质的石犬，它嘴里被塞了很多垃圾，看起来很有趣，说不定那是狮子呢。”
　　“你只会说这种无聊的话吗？”喜多边开车边说。
　　“不是很有趣吗？”犀川微怒地说，“我才不会说什么无聊的话呢。”
　　“料理怎么样呢？好吃吗？”萌绘从后面打断两个人的对话。
　　“嗯，就是吃中国菜啊。”
　　“那是当然的吧，你是白痴吗？”喜多又讽刺道。
　　“那上美国就是吃美国菜啦？”犀川反唇相讥。
　　萌绘其实是想讲案子的事，但是不愿意让喜多教授知道，所以只好忍住了。但她想找时间非要好好把这个案予和犀川说明清楚。杉东千佳和结城稔的死讯，她该告诉犀川吗？
　　“对了，又发生杀人事件了吗？西之园同学。”犀川结束跟朋友的斗嘴，回头看向后座。“听说，杉东小姐和结城同学都死了呢。”
　　萌绘很惊讶。令她惊讶的不是犀川知道这件事，而是他那副若无其事的态度。他和杉东千佳应该每个星期都会见面，就连结城稔，起码也算是他导师班的学生。
　　“你怎么知道的？”萌绘表情变得严肃起来。
　　“昨天我打电话给国枝小姐时问的。”犀川依然面无表情。
　　“你没感到吃惊吗？老师。”
　　“呃。”犀川将头转回前面。“这个嘛，虽然的确是有点儿惊讶，不过这又不是不可能发生的事。”
　　“为什么？”萌绘突然有些生气。“你这话到底是什么意思？”
　　“什么，你生气了吗？”犀川看向后座。
　　萌绘只是凝视着犀川的脸，眼神里充满了不确定的复杂，一句话也说不出口．一股血液直冲她的脑门，无法压抑的情感从她内心深处涌出。那是连她自己都不太能理解的情感，只感觉到深深的悔恨，在她瞪着犀川一派轻松的表情时，眼角就慢慢渗出泪水来。这个感觉跟她在那个空难的夜里，看到周围看热闹的人们时所产生的想法，有着相同的性质。萌绘的呼吸声变得急促，觉得自己像是要发烧了一样，眼眶里的泪水，越积越多。
　　“西之园同学，你怎么了？”犀川露出不可思议的神情。
　　喜多通过后视镜看着萌绘。
　　“对一个女孩子，说话就不能温柔点吗？”喜多悄声地说。
　　萌绘并没在意喜多的话，她在拼命地思考着自己为何会哭。她极力的将自己的脸隐藏在后视镜的死角，用手搓揉着眼睛，瞬问压抑情感的功能，此时竟不能顺利运作。她难过身旁的人明明被杀了，老师为什么还能这么冷淡吗，可是她不可能因为这件事而哭的，是因为他打电话给围枝老师吗？不可能，也不是这个原因。是因为知道这星期发生在自己周遭的大事，对老师而言只是微不足道的小事吗？
　　她越想就越搞不清楚，只有一个结论，就是觉得自己真的很奇怪。
　　“如果我回来时，日本变成了社会主义国家，我才会感到惊讶，因为是根本想不到的事嘛。”犀川温柔地说，“我是想象过杉东小姐或结城同学被卷入事件的，我虽没有预测到这个结果，但还是可以想象的到的。”
　　“我听不懂你的话。”萌绘的话语掩饰不了自己的哭泣。“就算我被杀了，犀川老师都不会惊讶吧？”
　　“我会啊。”犀川说，“你跟案子完全没关系吧？”
　　“可是杉东小姐不也没有关系吗？”
　　“不，你错了。”犀川还是保持一贯的冷静，“她从一开始就有关系。”
　　萌绘的眼泪不知何时停了。“从一开始？”
　　“我只是觉得有那个可能性而已。”犀川回答，“哦，你不继续哭啦？”
　　“对不起。”萌绘勉强挤出微笑，“我到底怎么了，我刚才在做什么啊。”
　　“你在撒娇。”犀川一针见血地说。
　　“你啊。”喜多在一旁大声地说，“这句话就是你没办法结婚的理由啦！”
　　“你自己不也是单身。”犀川马上回敬他。
　　“不，没关系的。说清楚一点儿对我也……”萌绘替犀川帮腔。萌绘自己也没有想过，犀川指出她在撒娇这点，那就是正确答案。
　　“说话不能光靠技巧和修饰。”犀川对萌绘说，“一定要把内容传达清楚才行，因为这才是说话的功用。”
　　“西之园小姐，你还好吧？”喜多仍看着前方说，“这家伙实在不解风情，对吧？”
　　“她没关系的。”犀川代替萌绘回答，“西之园同学，无底沼泽和普通沼泽哪里不同？”
　　“是有没有底的差别吗？”
　　“不可能有无底的沼泽。”犀川说，“你懂我的意思吗？”
　　“不懂。”
　　“简单的说，就是有没有人类幻想的成分存在。”犀川说完，将双手交叉放在头上。
　　3
　　抵达校园后，喜多副教授因为有事，就离开了。犀川和萌绘走到四楼犀川的办公室里，房里的观叶植物在事国枝助教的悉心照料下长势很好。
　　知道犀川回来，国枝从隔壁办公室里走了出来，萌绘替大家煮咖啡。国枝跟犀川转达了几个业务上的联络事项。她连一句“欢迎回来”之类的话也不会说吗？犀川想到这些，不禁微笑了起来，因为他们是同一类人。关于之前程式的问题，他们昨天在国际电话里谈过了，国枝跟他约定好的工作，已经基本完成了。
　　“对了，ASE的塔塔格尔博士的论文，你读过了吗？”当国枝要走出房间时，犀川问她，“那边有人拿给我看，所以读过了，现在已经是大家谈论的焦点了。”
　　“我读过了。”国枝回答。
　　“你觉得怎么样？”犀川坐在椅子上，点了根烟。
　　“毫无新意。”这是国枝的回答。
　　“是啊，你说的没错。”犀川莞尔一笑。“就好像沙上的楼阁一样。哈哈，沙上的楼阁吗？很难得会使用到这个词啊。不过，意见两极分化，大家都在顾虑大师的面子问题。”
　　“你要不要提出反驳的意见？”国枝说。
　　“不，等他自己发觉好了，不行的话干脆退休算了。”
　　国枝很难得的点头同意了犀川的意见，然后就离开了。萌绘设定好咖啡机后，也在椅子上坐下。
　　“我可以问一个问题吗？”萌绘坐直身体郑重地问。
　　“什么？”
　　“你认为工作和兴趣哪里不同？”
　　“你要一般说法，还是我个人的想法？”
　　“老师的想法。”
　　“没有不同，两者的本质是一样的。”犀川立刻回答。
　　听到这句话，萌绘不禁喜形于色。
　　“今天我不工作，全部时间都用来听你说话。”犀川说，“这个算兴趣吧。”
　　萌绘把一个星期以来所发生的事，详细的地讲给他听。
　　上星期四，大学校庆前一天晚上举办过演唱会后，她跟杉东千佳和结城宽相遇，然后一起去到了“White Bear”，他们谈话的内容萌绘也都告诉了犀川。
　　当她说到周末命案发生的经过时，萌绘看着天花板，这是她在脑中整理资料的习惯性动作。在星期六时，结城稔的新专辑发售，她把某首歌的歌词都背了下来，之后为此跟篠崎通了电话。后来她在结城宽的研究室里跟两兄弟见了面，六点钟时在实验室前遇到杉东千佳，七点半她前往地铁站搭地铁，到和篠崎约好的酒吧去问了他一些事情。
　　回来的时候，发现中庭实验室成了命案现场。朋友牧野洋子也被牵连其中，连萌绘那天也没能回家。还有她从三浦和鹈饲那里听来的话，以及实验室里的一些状况。
　　第二大，S女子大学的藤井副教授，还有N大的相良教授也来了。在萌绘说出她认为是唯一能解开密室之谜的假设后，很干脆地被否决掉了。但是在那天晚上，就在排水槽里发现了结城稔的尸体。之后她花了很多时间搜集到各式各样的情报，那是报纸上完全没有报道出来的，像是尸体的状况还有密章的情形等等。星期一的时候，她发现被害人身上的刀痕，其实是数字。
　　犀川一直认真地听着萌绘的说明。他始终设有开口提问，一边抽烟一边看着萌绘的脸。他有时也会低头看着自己手里的烟和烟灰缸里的烟头。萌绘看着有些消瘦，擦着紫色的唇膏，穿着一件牛仔长外套，因为她很专心的讲述，犀川途中还站起来，帮自己和萌绘倒好咖啡后端过来。
　　“目前大概就是这样。”萌绘说完，用双手接过咖啡。
　　“原来如此。”犀川说。
　　因为在中国没机会喝杯像样的咖啡，所以能喝到久违的热黑咖啡，对犀川来说真是一大享受。
　　“老师，你觉得这次的密室怎么样？”萌绘问。
　　“它不可能是无解的。”犀川表情依旧。“这可是个能制造出纳米机械的时代，什么都是有可能的。不过如果用在杀人上就另当别论了。”
　　“嗯嗯，而且我们也不知道凶手的目的是什么。”
　　“这从一开始就是个迷。”犀川点点头。
　　犀川的房间里摆放着几盆萌绘拿来的观叶植物，萌绘知道，犀川讨厌会开花的植物。这间房屋因为是向阳的缘故，即使在冬天，一到午后也会很热，像个人温室，每棵植物都茁壮成长。最早来的乌拉巴栗，已经长到天花板上去了。
　　犀川总是喜欢把百叶窗落下，这样电脑的屏幕就清晰可见了。犀川对百叶窗情有独钟，把发明它的人视为天才。
　　“为什么看到人死了，会感觉到悲伤呢？”萌绘突然发问。
　　“啊。”犀川没想到萌绘这么问。他吸了一口气后，边思考边说：“这个我和他们有不一样的看法。我觉得悲伤这种情绪，想必本来就是象征人格丧失的概念吧。”
　　“人格丧失？”
　　“没错。不管别人还是自己，都适用于这种说法。”
　　“失去为什么会让人悲伤？”
　　“因为人一旦缺少了什么，就会变得不健康，也就是会变得痛苦。”
　　“这样啊……这么说来……”萌绘唱着咖啡，尝试消化这个概念。“杀人犯就是要消灭别人的人格……”
　　“然后维护自己的人格。”犀川津津有味地喝着咖啡。
　　“凶手费尽心思制造密室，将尸体编号，也是因为人格吗？”萌绘歪着头说。
　　“不，这个我也无法理解。”犀川摇着头说，  “这次最后就算真相大白，我们还不知道能不能理解凶手的真实想法呢。”
　　“老师，你刚才说过，密室不可能是解不开的吧。”萌绘说，“比如用哪些手法呢？”
　　“不了解密室的情况，我是不能妄下结论的。”犀川回答，“不过，S女子大学木屋的情形，我认为就有很多手法。就连在门的木棒里加入某种机械装置都有可能，就是在木头上开洞，然后用某种材料封上，让外表看起来原封未动。现在不是新研究出了一种凝固后变成木头或石头的油灰么。这次应该也是在门锁上设了某种精密的机关吧。”
　　“但是警察会发现吧？”萌绘说。
　　“在一根烟里，装上能够让烟自己旋转或改变方向的机关，然后在百米之外的地方远程操控它，这是完全可以办得到的，现在的科技就是这么发达。警察有拆下所有的零部件，逐一检查吗？一个看起来很普通的零件里，或许就装了精密的仪器了。”
　　“在推理的世界里，这么做可是违反规则的哦。”萌绘露出了微笑。
　　4
　　篠崎敏治作为重要关系人接受警方的审讯，在案发的星期六晚上，篠崎和西之园萌绘见面。鹈饲拿着两个人的照片到“最后的20%”，询问之下，店里的一个服务生，连当天他们坐过的位置都记得清清楚楚。他认出带客篠崎的脸，篠崎也因此得到了有力的不在场证明。
　　结城稔在星期五，也就是案发的前一天，叫篠崎把拿金色的假发给他。那是篠崎以前用过的，他戴上那顶假发之后，看起来会跟结城稔非常相像，他们把这当做是舞台上小小的即兴节日。稔当时告诉篠崎是为了躲避警方的跟踪，才需要那顶假发的。
　　“他有说过什么时间用假发吗？”三浦警官质问篠崎。
　　“星期六傍晚。”篠崎抽着烟回答，“他说过要让他哥哥开车去外面去乱逛。”
　　“为什么要大费力气玩这种把戏？”
　　“因为星期六晚上，他有个秘密的约会。”篠崎说。
　　“约会？”三浦说着皱起了眉头。
　　“嗯嗯，对方我不能说，那影响很不好的。”篠崎撇了撇嘴，“他可是那古野的超级偶像啊，稔跟那女孩儿约好要在星期六晚上见面，是我给他们牵线的。不过那家伙没有来。”
　　“他们约好几点，在哪见面’”三浦用手挥了挥篠崎吐出的烟。
　　“国际饭店。嗯，我记得是十点钟。”篠崎毫无顾忌地继续吞云吐雾。
　　三浦在跟他保证绝对不会公布后，连约会对象也问出来了。当然就算是问对方，也一定会被全盘否认，而且结城稔是在约定时间的好几个小时前被杀的，两者之间恐怕也没有什么关联，但他还是交代下属去调查。
　　“他因为要去约会，所以要混淆我们的跟踪。可是结城傍晚到N大的实验室去，又是为什么呢？”
　　“不知道。”篠崎摇头。
　　篠崎敏冶供称星期六晚上，他跟西之园萌给道别后，就搭上新干线末班车去了东京。第二天，也就是星期日，他乘飞机从羽田飞到札幌，然后就一直住在札幌的饭店里。
　　“为什么在得知结城稔死讯之后，你也不回来呢？”三浦问。
　　“当我刚想要回来的时候，你们就找上门了。”篠崎耸了耸肩。
　　“那你怎么也不联络一下？”三浦说。
　　“联络，跟谁？”篠崎在烟灰缸中把烟掐灭。“他死了，我能怎么办。我也很惊讶啊！整天什么都不做，就在街上、在人群中漫无目的的走了一整天。可是我还能做什么呢，人死了就是死了，有什么办法呢？我怎么做都不能让他复活，不是吗？”
　　三浦凝祝着眼前这个青年深邃的黑眸。
　　“你认为是谁干的？”站在三浦后面的年长刑警说。
　　“不知道。”篠崎用鼻子哼了一声。
　　“你印象中有没有特别恨结城的人？”三浦也问了同样的问题。
　　“这个嘛，他的私事我不太清楚。”篠崎说，“不过我想，他应该让很多女人伤过心吧，所以他也有可能是在不知情的情况下被人憎恨：。”
　　“第一件在s女子大学的案子是发生在四月，在案发前的晚上，你和结城稔见过前川聪美和相日素子，那时候的四个人，现在已经有三人遇害了。都这种时候了，你还敢说一点儿线索都没有吗？”
　　“嗯嗯，如果有的话我会说的，警察先生。”篠崎满不在乎地说，“也许下一个，就是我吧。”
　　5
　　很快，谋崎敏治就被释放了。
　　两天后，在位于那古野市中心区的K教堂举行了结城稔的葬礼。根据新闻报道，有六千名年轻歌迷聚集到这里，而警察出动的人数．也是不言而喻。全国的新闻媒体都现场转播了下午的这次大型聚会，不过虽然人数众多，但秩序还算好，只有极少数的人因聚会受伤，仪式也是很快就结束了。
　　“Jack the Poedcal Private”成为空前的流行曲。结城稔的写真集，在他遇害两星期之后，出现在书店里，唱片公司也随即打出第四张专辑的广告。
　　全国有两名女高中生为他自杀，未遂的人也很多，八卦节目就像是没有自由意识的铁砂，被这种类型的新闻全盘吸引过来。但是自此以后，再没有发生新的案子了。
　　案件发生后的两个星期，萌绘她们将制图作业做好交了上去。接着是一星期的期末考，考试结束后，大学终于开始放暑假了。这个时候建筑系实验室才终于恢复了本来的作用。
　　犀川在七月的第一周，因为学会的研习到新泻出差。等他再次见到西之园萌绘时，已经是七月第二周的星期二了。由于赶着做设计制图的作业，她一直没有时间去犀川的办公室。
　　正当犀川研究室的工作暂时告一段落，悠闲的看着杂志时，萌绘过来了。因为她事先发邮件通知过犀川，所以犀川把房间稍微打扫了一下。萌绘穿着运动衫配吊带背心，太阳眼镜挂在头上，画了很浓的眼影。
　　“你不觉得屋里有点儿热吗？”萌绘一进来就说。
　　犀川的房间因为有电脑的散热，加上向阳的房间午后本来就容易形成高温，偏偏今天又没有开冷气。
　　“是吗？”虽然犀川一副怡然自得的样子，不过也流了些汗。“冰箱里有可乐。”
　　萌绘从冰箱拿出可乐，打开后分别倒进两个杯子里，再拿过来。
　　“忙死了。”萌绘坐在椅子上说，“我真是受够了。”
　　“制图吗？”
　　“嗯嗯，那果然不适合我。”萌绘喝了口可乐。“早知道就不进建筑系了。”
　　“现在再选也不迟啊。”犀川说，“你想去哪里？有方法可以转系的。”
　　萌绘微笑着耸了耸肩。“我开个玩笑而已，老师。”
　　“什么嘛。”犀川也喝了口可乐。
　　“对了，昨天我碰到了三浦先生。”萌绘切入正题。“他们好像还在进行调查，有什么需要那么努力调查吗，感觉似乎只是在浪费精力罢了。”
　　“工作大概就是这样的了。”犀川说。
　　“嗯？老师，你不是说工作和兴趣是相同的吗？”
　　“兴趣不也是在浪费精力吗？”犀川眉毛稍稍上扬。“比如打高尔夫球。”
　　萌绘将从三浦那里听到的，有管审讯篠崎敏治的大概内容转述给犀川听。三浦虽然没有明确地告诉她，不过她也清楚警方的调查是没什么进展的。“老师，你要不要见见篠崎学长呢，”萌绘突然一本正经地说。
　　“为什么？”
　　“那个人总给我一种不可思议的感觉，和老师对话应该会很有趣。”
　　“那么到底是谁会觉得有趣啊？”
　　“我呀。”萌绘微笑说。
　　“其实，见一面倒也无所谓。”犀川喝光可乐后说，“他已经离开那古野了吧，”
　　“是啊，不过我一定会尽力联系上他的。”萌绘用食指抵住头，这是她要把事情牢记于心的习惯性工作。犀川从来没有见过萌绘记笔记，他自己在二十岁前也是这样的，人类自从出生后，头脑就变得越来越差。
　　“案情还是没有进展吧？”犀川软软的靠在椅被上。
　　“嗯，只是像没头苍蝇似的调查跟被害人相关的人而已。”萌绘回答，“就连最后那个密室的疑点都还没解开。”
　　“最后的密室？你指的是材料实验室？”
　　“是啊。”萌绘有些惊异地说，“这不是理所当然吗？”
　　“啊，不是啦，我只是有些怀疑，那真的是最后吗？”犀川的回答有些意味深长。
　　“以目前情况来看，是最后的。”萌绘说到。
　　“如果说那就是最后，并且杀死这四个人是一开始就计划好的，”犀川思考着说，“那么按4、3、2、1的顺序做记号比较合理吧。”
　　“是吗？”萌绘扑哧一声笑了出来，“那才真是奇怪呢。”
　　“如果我是杀人犯，我就会这么做。”犀川干脆地说。把自己当成杀人犯来思考，是他平常的思考方法，不那样想的话，就什么灵感也没有。“观光巴土不也是数字大的先走吗，我还希望书的页数也这么排列，那样马上就可以知道还剩几页。一开始就公布出自己要杀几个人，比较适合这种用编号来强烈表现自我的人。”
　　“这种说法真的很奇怪。”萌绘提出反驳，“那如果假设成立，而这次编号又不像老师所说的那样，这其中会有什么含意呢，”
　　“应该是毫无意义吧。”犀川说，“就我个人的意见，能得出的结论，就只有我不是凶手这一点而已。我说的，都只是直觉罢了，还有很多其他地方的疑问呢。”
　　“比如说？”萌绘不知不觉也探出身子。
　　“最初S大学女子的案子，我就非常在意。”犀川说。
　　“哪里引起你的注意呢？”
　　“被害人的车没有停在木屋前的南面停车场，而是大楼北面的停车场，对吧？不仅距离木屋很远，而且车上的指纹都被擦掉了。”犀川回答。
　　“这有什么奇怪的，”萌绘问。她抬头看着天花板。
　　“以一个有计划的连环杀人犯的角度来考虑的话，怎么说呢？或许戴上手套比较好吧，而且会搭被害人便车这件事也很奇怪，不是吗？”犀川说着伸了伸懒腰。
　　“也许是为了擦掉以前留下的指纹啊。”
　　“那为什么不把车停在木屋前呢？”
　　“因为是第一次，所以还不得要领。”
　　“也许是吧。”犀川点点头。“可是他之后还用快干水泥制造了密室，清扫了木屋，而且有可能连被害人的车也一起打扫过了。”
　　犀川说到这儿，突然沉默了。
　　“那第二个案子呢？难道就不奇怪吗？”停顿片刻，萌绘继续发问。
　　“这次犯人的手段变的高明了。”犀川两手在头上交叉。“他这次似乎是自己开车，而且还戴上了手套，所以他没必要清理指纹。不过他唯一的破绽就似乎只有……”
　　“嗯？是什么？”萌绘很兴奋地歪着头。
　　“哦，其实也没什么。”犀川自言自语似的嘀咕了一句。
　　“老师，跟我说说嘛。”
　　“第一件案于和第二件案子中间隔了两个多月。”犀川眼睛仍然看着上方说，  “这是为什么呢？第三件案子可是在两周后就接连发生了啊。”
　　“这个……”萌绘马上又换了一幅无聊的表情。“我不觉得这里面有什么特别的意义，他也许只是避避风头呢。”
　　“拖的越久就会越危险不是吗？第二个受害者，那个S子大学的女生，叫什么来着？”
　　“相田素子。”
　　“对，就是相田小姐。”犀川想起来。“在四月那个案子发生的前一晚，两个被害人都去见了结城和篠崎，这件事一旦被调查出来的话，警察马上就会锁定相田小姐了。如果凶手一开始就计划要杀相田的话，早点儿除掉她不是更保险吗？”
　　“但是警察发现这一点时，第二件命案已经发生了，而且这些还是因为我问洋子才知道的，对吧？”
　　“可是还是有马上被查到的可能啊。”犀川再次强调，“对一个有计划性的杀人犯来说，这样的间隔未免太长了，如果我是他，就会马上下手。”
　　“会不会是因为自己成功地杀掉了一个人，所以之后一段时间都再享受成功的喜悦呢。”
　　“可是，他还一次杀了两个人啊。”犀川说。
　　“嗯嗯，这一点也是我百思而不得解的地方。”萌绘翘起二郎腿，她穿着牛仔裤配运动鞋。“因为，出现了男性被害人这一点，案件就欠缺了统一性。其他三名都是类型很相似的女性吧？说不定，杀结城稔是他临时的决定呢。”
　　“你的意思是，当他准备要杀死杉东小姐时，突然来了这个不速之客，是吗？”犀川帮助她做了整理。
　　“没错没错。所以凶手只好用一样的手法，把他也杀了。”萌绘说。”就是把衣服脱掉，留下列痕，”犀川在嘴里嘟嚷，“然后丢进排水槽吗？”
　　“是啊。凶手这么做，一定是为了不让杉东小姐发现他。”萌绘对这个发现感到兴奋。“之后，凶手把杉东诱骗进材料实验室，然后杀掉。”
　　“嗯，这种说法勉强说得通吧。”犀川苦笑着说，“还有个问题，为什么最后那个不是密室呢？”
　　“不，确实是密室。”萌绘立刻说。
　　“材料实验室通往走廊的门，是锁着的吗？”犀川问。这一点他从来没听萌绘说过。
　　“哎呀，我没有告诉你吗？”萌绘露出吃惊的表情。“我听三浦先生提过，结城宽来到实验室后，首先去的隔音室找他太太。因为他当时是乔装成了结城稔的样子，所以想借机吓吓她，可是没想到隔音室里空无一人，于是他又转往材料实验室，想去里面找，不料门却是锁着的。”
　　“哦，这些我都不知道。”
　　“因为钥匙就放在隔音室的桌上，于是他拿了钥匙又返回去，打开材料实验室的门，因为他太太也常会去那里，所以他便开始寻找，结果发现了太太的尸体。”
　　“通往走廊的门，可以从材料实验室内侧锁上吗？”犀川问。
　　“嗯嗯，可以。只要从里面把锁头转上就行。”萌绘说明，“如果从走廊，就需要用钥匙才能关了。”
　　“他完全可以利用那个时机，把材料实验室那扇双开式的铁门锁上吧。”犀川说。
　　“是可以，但是上面并没有他的指纹。而且，结城宽又不是杀人凶手，有什么理由要将门锁上呢？”
　　“不，这只是单纯的可能性的问题。”犀川微笑着说，“你小也总是在做这样的假设吗？如果门是他锁的话，那密室很容易就完成了。警方应该也在追查这一点吧。”
　　“可是，是他发现太太的尸体啊。”萌绘说。
　　“奇怪，现在我们的对话方式跟平常比起来，像是调换了角色呢。”犀川笑了。“你今天的推理很符合常识，西之园同学。”
　　萌绘不禁莞尔。
　　“老师，很难得你会使用推理这个词呢。”
　　“应该是深受你的影响吧。”犀川有点儿后悔。
　　犀川虽然很在意自己竟然也沉沦了，不过他倒不觉得是萌绘害的。在普遍的看法中，女性和男性的区别，在这种地方上就能看得出来。女性的性格变化快，易受到周边人的影响，如果用专业的说法，就是比热很低。男性就不太易变化，就某种意义上讲，常常都是不懂变通的死脑筋。不过，如果和别人长时间相处的话，男性也会渐渐受到影响，并且比热大，代表想要回复原状也需要花时间。
　　女孩子买了娃娃后，接着就会想要买娃娃的衣服，然后就想给蚌娃买住的房子。女性总体来说，都想尽快构筑一个完整而和谐的世界，平衡感相当优秀。但是如果送给男孩子一辆迷你车的话，他就会想要好几辆一样的车，男性本来就是欠缺平衡感的动物。
　　觉得自己一直受到萌绘影响的犀川，最近也有越来越多的机会挖掘出被萌绘所影响的自己。他应该要重视这种改变，并坦诚地去了解萌绘的成长。这一年的时间里，犀川感觉到她成熟了很多。
　　“老师，那首歌……怎么样？”萌绘沉思了一会儿说。
　　“不算讨厌。”犀川努力做出自己风格的回答。
　　“你认为这次的案了，跟那首歌有关系吗？”
　　“应该是吧。”
　　“为什么呢？”萌绘胳膊抵在犀川的书桌上耗住下巴，问到，“理由呢？”
　　“是因为要使某一个人看起来更像是凶手。”犀川从衬衫胸前的口袋里面掏出烟，点上，“或者，是想让刀痕和密室，看起来像是在模仿这首歌。”
　　“我也是这么想的。”萌绘说，“也就是说，刀痕和密室都是另有目的啦？”
　　“应该是这样吧！”犀川回答。今天他有种被萌绘牵着鼻子走的感觉，不过，这种感觉好像也不错。犀川不禁在心里微笑起来。
　　“西之园同学，想不想去散个步呢？”犀川站起身来。
　　6
　　犀川散步的路线，就是绕校园的礼堂和理学院的林间小路一周。当他无法专注于工作的时候，总是会沿这条路走上个三十分钟。萌绘虽然知道犀川在那里散步，但是这是她第一次跟犀川一起走，这个第一次简直让她欣喜若狂。
　　犀川拖着拖鞋，慢条斯理地走着，萌绘则一步一步跟在他的后面，对于路面宽度不够导致两个人无法并肩行走这一点，萌绘着实觉得有点儿可惜。
　　“西之园老师也常常来这里散步呢。”犀川终于开几说话。
　　萌绘并不了解父亲的这个习惯，因为犀川基本不提及有关于恩师曲之园恭辅的事。
　　“每当在这里散步，会觉得很多东西都变得无所谓了。”犀川看着萌绘说。“对于我来说，无所谓这一点是非常重要的。”
　　“无所谓的意思，不就是不重要的意思吗？”萌绘问。
　　“是啊。”犀川笑了。“当我热衷于某件事情的时候，只要它一完成，我总是会生出‘这个真无聊’的想法。但是等我一回到房间，又会不知不觉间迷上另一件事物。”
　　“我在制图的时候，也是这么想的。”萌绘附和地说。
　　“现在杀人犯肯定也是这种心境吧。”厣川压低声音说，“虽然我不知道，他到底是为了满足欲望，还是为了要除掉某种阻碍才这么做，但开始时他的确是非常热衷，不过他应该会越来越感觉到这么做的愚蠢吧。只要是拥有那么高智商的人，就一定会这么想的。”
　　“可是，这并不代表他的计划完成了吧？”
　　“嗯。”
　　在小路的途中，有水泥长凳和烟灰缸。犀川点上了烟，而萌绘则坐在长凳上。
　　“有件事我一直没有问你。”犀川说，“藤井老师放在材料实验室里的那些实验体，现在怎么样了？有查看它们里面吗？”
　　“没有，因为要放置三个月进行温度测量。”萌绘回答，“我想那些东西应该还在材料实验室里。”
　　“哦，原来是这样，警察就这么轻易放弃了。”犀川抽着烟。“可能是由于相良教授的干预吧。”
　　“实验体怎么了呢？”萌绘看着他问到，“水泥里难道有什么东西吗？”
　　“大概吧。”犀川模棱两可的回答。
　　