　　1
　　第二天是星期人，犀川直到早上十点钟才去动身去上班。
　　到了自己的办公室后，他先把电脑开机，用有裂纹的玻璃水壶给观叶植物浇水，又把咖啡壶放在咖啡机上设定好，然后从手提包里拿出笔记本电脑接上网路。他几乎都是在无意识之间完成这一连串的动作。
　　月历的视窗出现在二十一寸的电脑显示器上，当天的预定行程则在另一个视窗上出现，并按照前后顺序排列好。笔记本和台式电脑都在做档案同步化，处理着新旧档案。他趁着作业中的窄闲，坐到椅子上，点上一根烟吸起来。
　　咖啡煮沸的时候，他正好收到了UNIX的电子邮件。这是住在俄勒冈州的朋友，或是在纽约世贸中心大楼工作的学弟寄来的，信中夹杂着的小小的牢骚，好像是墨西哥辣酱，给他平淡如水的生活增加一些色彩。
　　在热的黑咖啡流过喉咙的那一刻，他仿佛一头栽进装满美乃滋的池里，猛地意识到酸涩的一天开始了，于是嘴里自言自语地说“该做事啦！”连忙像打陀螺般让头脑开始运转。但他最后也只是眺望着映在对面大楼窗户上的自己，缓缓地让意识的船，顺着如年轮蛋糕波纹般向外扩散的时间越来越远。
　　万物运作从一杯咖啡开始。
　　国立大学的星期六其实是休假日，不需要工作的。休假时工作，就意味着平常得抽空来休息。因此，一定要把这当成不是在工作，才能坚持到底。
　　伴随着门那边传来的敲门声，国枝桃子走了进来。
　　“早安。”犀川抽着烟，瞅了她一眼。犀川因低血压的缘故，上午的情绪很差，所以他避开国枝那张会让他焦躁的脸，将目光转到电脑显示器上。
　　“昨天，有个R&amp;B顾问公司打电话来，”国枝根本没打招呼，就开始事务性的报告。“这家公司希望老师能准许他们使用PPS分析程式。”
　　“那程式是很旧的了。”犀川回答。
　　“他们似乎也向普林斯顿大学提过同样的请求，不过被拒绝了。”
　　“当然！本来就不可能的。”
　　“他们开出两年一百万，而且能派遣一个人到美国总公司去做为条件。”国枝毫不停顿地继续报告。
　　“要两年吗？真是麻烦。下次再来电就回绝吧。”犀川马上回答，“你知道原因是什么吗，”
　　“因为派人是件麻烦事？”
　　“不是。那金额很大，肯定有军事目的。”犀川低声说，“即使我拒绝了，也有人会去做的，我不想跟那个扯上关系。”
　　“我知道了。”国枝转身要走出办公室。“昨天的电话里，只有这个值得向老师报告。”
　　“你怎么看那病毒？”犀川问的是前天通过电子邮件而成为话题的瑞士电脑病毒。
　　“我看像无中生有的谣言。”国枝回答。
　　“啊，果然是。”犀川说，“要是真的，那作者的头脑也不简单啊。对了，你先生最近怎样？”
　　“老样子。”国枝连一丝笑意都没有。
　　“你先生星期六休息吗？你要不要也在星期六休息一下？”犀川这话不是出于真心。国枝自从去年年底结婚后，只有星期日才偶尔休息。
　　国枝在原地默默地伫立，她是不想说话时就一声不吭的人，犀川实在无法想象她的新婚生活是怎么过的。
　　“国枝小姐，你认为梦想和希望有什么不同？”犀川问。他想在萌绘面前，给出漂亮的答案。
　　“这个，我觉得物理上可以实现的，就不能用‘梦想’这个词。”国枝回答。
　　“是这样啊，谢谢。”犀川说完就开始敲打键盘。
　　看着国枝桃子默默走出房间，犀川不由自主地想，应该顺便问她的梦想是什么。她可能不会说出想去月之沙漠成为公主之类的梦想吧。一边想着，浮现在脑海中的那副景象让他忍俊不禁。
　　这他血压上升，头脑也清醒了。就这个意义来看，国枝还真是犀川一个不可缺少的伙伴。于是，犀川叼着香烟，又开始工作。
　　2
　　西之园萌绘早上十一点钟才醒，看到时间，她知道是因为睡眠不足才这样。换好衣服，走下螺旋梯，她看到诹访野正在厨房做菜，都马则趴在他的脚边。
　　“大小姐，早上好。不好意思我现在手边正忙，抽不开身。”诹访田说。
　　“嗯，没什么。我只是想喝杯咖啡罢了，我自己来就好了。”
　　萌绘从餐具柜里拿出杯子，将壶巾的咖啡倒进去。
　　“案子怎么样了？”诹访野盖上压力锅的盖子，边调整着炉火边问。
　　“是的。”萌绘双手捧着杯子。
　　“大小姐，请坐下来喝。”诹访野看到她站着，便说。
　　萌绘耸一下肩，从附近桌旁拉一张椅子来坐。
　　“你跟叔叔说过话了？”萌绘问。昨晚那件令她不快的惊险经历她不想谈起。
　　“是的，我听说大小姐是跟犀川老师到警局去帮助调查。”诹访野戴上手套，打开烤箱。
　　“对，搞到凌晨三点钟。”萌绘露出一丝微笑。她努力克制自己，不要打呵欠。
　　“实在辛苫了。不过，这样也好，可以松一口气了。”诹访野说。
　　“叔叔告诉你谁是凶手了吗？”
　　“没有。”诹访野吃惊地看向萌绘。
　　“你在做什么，诹访野？”萌绘改问别的问题。
　　“您看一下就行了。”
　　都马在一旁安静地听着这两个人之间的对话。
　　“不知道。”萌绘摇摇头说。“但是闻起来好香呢。”
　　“再等八个小时就能吃了。”诹访野眼睛笑成了一条缝。
　　3
　　傍晚时三浦给犀川的房间打电话。三浦首先向犀川道谢，然后扼要地将结城宽的供词说了一遍。
　　结城稔有个习惯，就是一个月一次开车上高速公路兜风到滨松市。他常常一边开车一边听自己的唱片。结城宽由于听到弟弟稔提到被警方跟踪的事，为了进行确认，就叫他按照平常兜风的路线开车。在休息站，稔按照约定打电话给还在实验室的哥哥。结城宽事先已经把杉东千佳的手机号码告诉过他。宽首先问清楚稔是怎么兜风，确认稔没有跟任何人见面，然后又把实验室做为两个人调包的地点。这时候，他决定下手犯案。
　　结城宽曾经是推理研究社的社员，因此各种情况的密室，都是他以前曾想过的手法。而且，他在大学里是读无机化学的，对混凝土或胶着剂也很专业，从妻子和弟弟那里也很容易取得相关的专门书籍。尽管这些技术用在小说中，不是有趣的手法，但他就是喜欢这种想象。遥控装置也是他做的，为了让它看起来更具说服力，甚至在别的地方做过试验，只需要稍做调整，这个设计的弹性就足以适用于各种情况。
　　结城宽平静地供出他所犯的罪行。
　　他说，将被妻子误杀的第一个被害者的尸体搬进木屋时，他感到最毛骨悚然。不过现在，他冷静多了，程度连他自己都觉得意外。还有，第二个被害者相田素子，真的如结城宽所想的一样打电话给他，虽然他从妻子那里听到另一个女性的存在，但他不知道是相田素子。一开始的剧本里，号码只排到3，但是，他在几周后接到相田的电话，就把她列为第二个目标。
　　结城宽也坦白他的确想杀西之园萌绘。但是，对于警方在他下手之前就赶来一事，他竟然有“来得正好”的感想。
　　三浦刑警还说，他脸上没有一丝慌乱，表情甚至还非常平和。
　　“第一个事件发生的夜里，对他而言，很恐怖吧。”犀川说，“因为他必须处理一件完拿出乎预料的事，比起最后杀死太太的事件来说，那晚他肯定觉得更害怕。”
　　“可是实验室案发当晚，他看上去惊慌失措，难道也是演技吗？”从听筒另一端传来三浦的声音。“在我看来，他因痛失爱妻而悲痛欲绝。”
　　“对他而言，太太在四月就死了。”犀川开始想象。“他可能是回忆起那一晚的冲击才能演出这场戏的吧？但足，或许那也不一定是演技。”
　　“就算跟他谈过，我还是认为不是他做的，现在，我仍然无法相信啊，老师。”三浦说，“该怎么说好呢？他的确不像是会杀人的人，气质不同。我到现在都没看过这种罪犯，结城宽他根本不像发狂，也没有下流卑鄙的感觉。我真的快被搞糊涂了。”
　　“我也是这么想。”犀川说，“不过，他的动机很明显，就是要打扫罢了。他用吸尘器把木屋打扫得一干二净。”
　　“嗯，是的，他好像说过他用了车上的吸尘器。””他把弄脏的页数撕掉，让笔记本像新的一样。”犀川向三浦解释。
　　“就因为这个？”
　　“我就料到你会这么说。”犀川笑了一笑。
　　“可是，老师，我真的不知道啊。人会制造出的谎言有时连自己都察觉不到。”三浦说，“算了，我会再花些时间把事情弄明白。”
　　“你不必再向我报告了。”犀川笑着，“说心里话，我已经不想再听到他的事了。”
　　“那真是不好意思了。”三浦的语气里充满歉意，“我们明天还要再到你们的实验室去搜查，因为还有很多地方要弄清楚。不过，犀川老师真是多亏你的帮忙啊，希望下次还有机会跟你请教。还有，我想要送份礼物给你表达谢意，送什么比较好呢？”
　　“没有红豆馅的就好。”犀川立刻回答，“我们这里的成员刚好十二个，如果可以，就送十二个一盒的吧。”
　　“你讨厌红豆馅吗？”
　　“要是有红豆馅的话，就送十一个。”
　　“哈哈，十二个的，还不能有红豆馅啊。好，我知道了，谢谢。那就先挂电话了。”
　　“嗯，好的，再见。”犀川说。
　　犀川将话筒停在手上一会儿，才放回电话上。因为工作中断了，于是站起来伸伸懒腰。
　　结城宽要杀萌绘？他下得去手吗？结城宽应该比她还要害怕吧，因为那不在自己的计划内。他没有立刻杀萌绘，而是带着还活着的她到那么远的地方，就是一个证明。看到警察来的时候，他肯定是松了一口气。犀川是这么分析的。
　　4
　　“打扰一下。”走进房里的是萌绘。“老师，你还没吃饭吧？”
　　犀川看看手表，刚刚六点半，吃晚餐还嫌有点儿早。
　　“哦，还没吃。”
　　“要不去我家？诹访野做了大餐哦。”萌绘声音轻快。
　　“好啊，那等我一下好吗？”犀川把桌上的档案夹故回书柜。“再给我五分钟来收拾。”
　　萌绘微笑着坐在椅子上。她身上穿着白色小T恤加黑色牛仔裤，戴着黑色小型棒球帽，球鞋是粉红色的，颜色和她只戴一边的耳环相同。
　　“老师，你注意到贴在楼梯转角处的那张海报了吗？”萌绘问。
　　“什么海报？”
　　“迷宫的邀宴。”
　　“什么邀宴？没看到。那是什么？”犀川一边问一边将电脑上写到一半的文章储存起来。
　　“是推理之旅正在招募参加者呢，截止日期是在下星期六。哎，老师，我们一起去怎么样？”
　　“哦，邀宴这个词，现在已经不常用了。西之园同学，你知道邀宴的意思吗，”
　　“你是在把我当笨蛋看吗？不就是邀请参加的意思吗？”
　　“推理之旅？听起来很可疑喔，主办方是哪里的？”犀川问。
　　“老师，你说很可疑时，语气就像老头子一样。”萌绘笑起来，“主办是文社连。”
　　“所谓的文科连(BUN-SA-REN)，指的是文化社团联合。把团体的名称省略来读，发音听起来大体都跟‘天然痘’  (TEN-NE-TOU，天花)、‘万马券’（BAN-BA-KEN，赛马彩券）或‘空气并’(KUU-KI-BEN，排气管)之类的发音相似。”
　　“那推理研究社也参与了吗？”
　　“是啊，可能有又可能没有。”萌绘徽笑着装傻。
　　“对不起，我看还是算了吧，不好意思啊。”犀川把笔记本电脑放进手提包里。
　　“算了，老师如果也参加，大概会扫了大家的兴，可能老师还是待在家里比较好，因为怕被你挑出一大堆的毛病。”
　　5
　　外边的天色还比较亮。他搭上萌绘的车、朝着东方开去。
　　“老师，我……必须要为那天的事情道歉。”在等红灯变绿的时候，萌绘说。
　　“哪件事？最近事情太多了。”
　　“嗯，就是那天喝醉后的事情。”萌绘的脸颊变的微微红润了。
　　“我怎么听起来不像是道歉啊？倒是很像在生气啊！”犀川面带微笑着说。
　　“你还记得那天我向老师你求婚的事吗？”
　　“这个事我是不会忘的。”犀川把双臂交叉于头上说。
　　这时候绿灯亮了，萌绘再饮向前开动着车了。
　　“我当时确实是喝醉了。”
　　“我能看出来。”
　　“对不起，我会反省的。”
　　“你的意思是想让我把那件事都忘掉？”
　　“嗯，拜托你，全都忘掉吧。”萌绘一本正经地说。
　　“我明白了。”犀川望着车窗说，“那我就把这件事彻底封存于心底吧。西之园同学，你真的成熟了，我不能像以前一样看待你了。”
　　“我有要读研究所的打算，所以现在不适合结婚。自己的夫人考试，会让老师你很为难吧。我觉得我可以以第一名的成绩被学校录取，但是我受不了别人说成绩是我走后门才取得的，哪怕是别人仅仅是这样想了，也会让我觉得很不舒服。所以暂时就不提结婚这件事了，好吗？”
　　“西之园同学？”犀川对着她说。
　　“我想和老师你一起搞研究，写论文。不是也有老师和研究生共同发表论文的吗？跟妻子联名的话，老师会觉得不太符合常理吧？因为学者的妻子，应该是在别的领域有所研究的吧？我记得爸爸以前说过类似的话。我不愿意和老师分开，所以要像杉东小姐和国枝老师一样，结了婚也不改姓，可以吗？”
　　“等一下，西之园同学。”
　　“什么事？”
　　“如果想读研究院的话，就得先好好学习。”犀川说。
　　“我没问题。我考试可全部都通过了，考试这方面的能力我可是很强的呦。”
　　“最重要的不是这个，不要为了考试而学习。”
　　“我一直在想。”萌绘好像没听到犀川话。“老师，这是我最大的心愿，能听我说完吗？”
　　“是值得用一生来做赌注的心愿吗？”犀川嘲讽的说。
　　“是的。这个绝对是，我确定是我一生一世的心愿。好啦，老师，可不可以嘛？”
　　“那你先把你心愿的内容告诉我，我再作答。”
　　“两个可以吗？”
　　“等一下，所谓一生一世的心愿，通常就只有一个吧。”犀川叹了口气。
　　西边的天空下方被染成了粉紫色，往上逐渐变成了青色。
　　“一个是在我念研究所的时候，老师必须在这里任教。”萌绘朗读似的说，“第二就是请不要结婚，除了跟我。”
　　犀川听至此处、禁不住大笑起来。
　　“老师！”萌绘喊道，“老师你不是说过要很坦白的讲这件事吗？既然我已经做到很坦白了，那么请你不要嘲笑我了！”
　　“非常抱歉，是我的错。”犀川仍然没有停止急促的呼吸。“不过，你现在就强迫我接受这么沉重的约定，你不认为这样对我有点过分吗？”
　　“哎呀！难道你认为不行吗，”萌绘的表情顿时凝审了许多。“你的理由是什么？难道有什么问题阻碍你和我做这样的约定吗'”
　　“这个……至于为什么嘛……”犀川一时也没有了妥当的答案，“虽然我对未来也是很茫然，也没有什么明确的打算，可是我不愿意为人生提的画出固定的路线。我觉得我有可能和你结婚，至少比现在就成为摇滚巨星或将棋老师的几率要高很多。我这样答复你可以吗？”
　　“不可以这样子的！”
　　“现在就规划好未来，我认为足非常不明智的选择，我不愿意这样。”犀川说，“就拿预测台风的例子来说吧，最多也不就说是呈扇形扩张吗？所以人生要具有些不确定性，才更有意思。”
　　“哼。”萌绘嘟囔着。
　　“哎，今天就到这里吧。这样做对诹访野多抱歉啊，我们最好更关注一下他做的菜吧。”
　　“既然你这样说，那我也没办法了，毕竟我也是成年人了。”萌绘这时候微笑了起来。
　　“谢谢。”犀川一边道谢，一边歪着头尽量找出自己道谢的原因。接着，他开始给车窗外不断向后飞逝的电线计数。他数东西的时候会感觉很快乐、因为只有在这个时候、过去和未来才会乖乖的按照次序排列整齐。
　　“对了，老师，”萌绘好像想起来点什么，“梦想和希望的区别是什么？”
　　犀川开始思考。
　　他的脑中浮现出一个很漂亮的片断，仅仅是把这些片断组成句子，他就尝试了三次。但是最终他仍然没能说出口，因为他觉得一但说出来的话、美感会立即消失。
　　你刚刚说出了一个带有强迫性的心愿，而我的心愿就是希望我能拒绝你，而拒绝你的理由是无法用语言表达的梦想。
　　——全文完——