　　1
　　以前古野的最东边是东山，东山动植物园就位于此处，因为这里是小山绵延的森林地带。如今，在东山山顶周围，一座火箭型建筑物名为“Pencil Tower”矗立在那里，它的最顶层是一家餐厅。在古野市民心中，所能到达的最高点就是这家餐厅。因为在这里可以鸟瞰浓尾平原上的市区风貌。
　　N人的校园在东山的西侧，它坐落在面向市中心那一例的山腰上。在这里有位于山上的住宅区，它被茂密的森林所覆盖着。在乐山的另一侧，便是s女子大学所在的地方，最近几年市区建设从这向外而发展。因此，从N大校园附近到东山动植物园的那一片浓郁的自然景观，就这样被城市所包围着，当飞机飞过上空时往下俯瞰，如盆景一样。
　　一种名为小屋(maisonette)形式的，雅诺婆风曲线造型的纯白高级住宅大楼就坐落在东山地区丰饶的绿色树林中。它的四周围上涂有深绿色油漆的铁栅栏，房子建在急斜坡上，呈阶梯状，犀子的南方有大门．大门旁边那问显眼的小屋就是警卫室。要想进入这里这个大门即是必经之路。
　　沿着缓升坡道往上走大约三十米的地方，有数辆违法停靠的高级房车，其中，有一辆很是不起眼的黑色轿车停在那里。
　　轿车里坐着两个穿着水电工工作服的男人。这会是星期六的清晨，许多人还没有在睡梦中清醒。车里比较年轻的男人打了个哈欠，因为他们两个整晚上都在车中闲聊，他们聊美女、谈上作、喝酒的地方……由于共同话题大概只有这些，后半夜的时间只好用车上的收音机来打发时间。
　　此时，一辆白色的轿车在不远的地方缓缓地停了下来，在副驾驶的位置上_下来一位男士，点上一支烟，慢步地向他们的方向走来，一位牵着狗晨练的老人与他擦身而过。抽烟的男人环视四周后，他站到黑色轿车旁边，副驾驶座的车窗缓缓摇了下来……
　　“有什么动静吗？”外面的男人看着白色的房子问。
　　“正常。”车中的一个男人回答。
　　“女人呢？”
　　“没有，他整晚都是一个人。”
　　“他几点回来的？”
　　“一点四十五分。”
　　“嗯，你们可以去休息了！”
　　抽着烟的男人说完转身往回走，那两位熬了一夜昀男人发动引肇加速地离去了。目送车子远去后，男人踩着闲适的步伐，回到白色轿车上。驾驶座上的男人，用发泡树脂做的杯子喝着咖啡，坐在副驾驶座上的抽烟男人则是摇下一半车窗，向外吐了一口烟说：“他应该暂时不会有什么动静。”
　　2
　　“在案子发生前的星期日晚上，两个被害人确定是在结城的公寓里。结城和篠崎因为这一天去电台录制节日，九点左右同到的大楼。有六名歌迷从电台门口一路跟回结城住处。这些人之中，我们接触掌握了其中四个人，根据内田薰的证词，另外那两个人之后马上就回去了，身份不确定。”
　　“那一个也要调查。”坐在角落里的三浦开口了，他说的是四个月前S女子大学的杀人事件。
　　“当然，那个我们正在调查中。”正在进行说明的刑警补充了一句，“所以结城和篠崎进入大楼是九点半钟的事。听说在那之后，前川聪美和相田索子两个疑似被害者，也马上来到了大楼这电。”
　　“他们四个都承认吗？”三浦说。
　　“不，他们的证词非常含糊，正确来说，有两个记得前川，记得相田的只有内田薰一个人。不过，前川聪美穿的衣服，倒是和之前出租车司机的证词一致。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后。这四个高中生都在十一点钟时就都回去了。”说明的刑警点燃了一支烟。
　　“有没有目击者见到他们走出大楼？前川聪美在那一小时后被杀了，从大楼到被害人现场之间的路程需要多久？”
　　“如果开车，大概不到十分钟。”刑警一边说一边弹着烟灰。
　　“那个叫内田的女孩儿，还有看到其他人吗？”说着三浦站起身打开了窗户，他不太喜欢烟味。
　　“她说也许没有其他人再出入大楼了。”
　　“太牵强了这线索，如果可以看到她们跟结城一起进去就好了。”三浦嘟囔着，“这样的话，多少还有点儿东西可查，结城一定会辩说他不知情，我们要谨慎一点儿。”
　　“主任，前川聪美是开着自己的车来到结诚住处的。”抽着烟的刑警说，“依内田薰证词，她停在大楼前道路的另一边，如果结城稔是杀人犯的话，他就会一起坐这辆车到S女子大学去。那么杀完人后结城稔他要怎么回来？那段距离如果步行可是需要大约2个小时啊。”
　　“那如果结城开自己的车或者摩托车尾随她呢。”三浦依靠在窗边呼吸着没有烟的空气说。
　　“但是如果是那样，那为什么要去S女子大学呢？车子里面的指纹而且都被擦掉了。”
　　“会擦掉指纹也许因为他以前坐过这辆车。”三浦回答说，“听好，由此可见凶手不是第一次坐前川聪美的车，因为前川聪美车上副驾驶座和后座的指纹，全都被仔细地擦掉了。”
　　“会不会是有超过一个以上的犯人呢，”坐得距离三浦最近的鹅饲刑警发问。
　　“又再提那件事吗？”三浦叹了口气，“唉，算了，那也不无可能。”
　　“相田素子没有开车。”房间另一边的年轻刑警说，“她那天是怎么回去的我们也不是很清楚，那条路上的公车，女高中生搭乘的那班就是末班车；前川聪美可能是让相田素子搭她的车，如果是这样，可能是因为有事，让她们必须去相田就读的S女子大学，比如说去拿相田忘在学校的东西之类的。因此相田素子也许目击到凶手，所以才会被杀。”
　　“不，相田素子就算是S女子大学的学生，校区也不一样啊，跟星之丘的校区没有关系。”其他的刑警纠正他。
　　“不过，相田素子跟她在一起的可能性的确很高。”三浦表达他的认同。
　　“相田素子被害之前知道很多内情，如果我们当初问她的话……”鹅饲瘫在椅子上喃喃说着。
　　这件案了已经过了两个星期了，虽然三浦说一个星期内要解决这个案子，但是由于相出素子的被害而耽误。是星期一，却一大早就要开会，之后还要出去进行调杳。鹚饲在桌下脱了鞋，扭了扭脚踝。
　　3
　　星期六上午十一点钟，犀川副教授的办公室是黑的，萌绘来到国枝桃子的门前敲了敲门。
　　“请进！”从房间里传来了应门的声音。
　　“打扰您了。”萌绘进到房里。
　　“我还在想是谁呢。”坐在桌旁的国枝助教同过头来，“有什么事情吗？”
　　国枝穿着白色男式衬衫黑色牛仔裤，她高高的个子，发型也很男性化。房间里只有国枝一个人，国枝是犀川的助教，虽然她们常见面，但两个人没有单独说过话。她桌子的对面是不锈钢制的柜子，上下都放着很大的显示器。
　　“那个，老师，可以麻烦你一下吗？”萌绘显得很紧张。
　　“什么事？”国枝表情丝毫未变。事实上，在国枝的脸上基本上没有出现过任何喜怒的表情。
　　“我想请教您一下初次拜读犀川老师的论文哪一篇比较适合我？”
　　“你坐啊，没关系。你想看什么样的？”国枝说。
　　“不，我完全没有头绪，只是想知道第一次看的话，哪一篇会比较好。”
　　“哦，是这样啊。”国枝点点头。
　　于是萌绘在国枝桌旁的椅亍上坐下，小小的房间，被不锈钢柜、电脑、影印机和桌子给占满了，还有几根电线从天花板上垂下来。
　　国枝站起来走向书柜抽出了一本薄薄的杂志，开始翻了起来。说：“嗯，最新的应该是这篇吧。”
　　“突然要读论文很难，所以我想还是先读犀川教授写的解说文好了。”国枝拿了书同到座位上对萌绘说，“就是这篇《关于部落形成论的样本解析之研究法》，虽然这不是论文，不过这是最适合初学者阅读的。这种被称为陈述技巧，是用来概略说明这个领域最新的研究现状。”
　　“好的。”萌绘边回答边接过杂志。“我可以借来读吗，”
　　“嗯嗯，没关系，影印以后再拿来还吧。”国枝说完马上又开始盯着显示器。
　　萌绘站起来，看着正在工作的同枝好一会儿。
　　“那个，请问您现在忙吗，”
　　“很忙。”国枝头也不回地说。
　　“请问您什么时候有时间，我有事想跟你谈谈。”
　　“什么事？我现在听好了。”国枝脸上完全没笑意地转过身来。
　　“国枝老师为什么会当犀川老师的助教呢？”萌绘问。
　　“就是谈这个？”国枝撇撇嘴说，“我也不是要当犀川老师的助教，只是刚好来这里罢了。”
　　“犀川老师他是怎祥的一个人呢？”
　　“这应该是西之园你比较清楚吧？我认为他是个表里如一的人。”
　　“那从您的角度来看，你觉得他怎样呢？”
　　“我很尊敬他。”国枝说。
　　“是因您在犀川老帅那学到了很多东西吗，”
　　“不，毕竟这里不是学校。”国枝站了起来。“要喝咖啡吗？”
　　“啊，我来泡好了。”萌绘把拿在手上的杂志放在椅-上。
　　大学难道不是学校吗？萌绘思考着国枝话中的含意。国枝的房里有台咖啡机，萌绘在咖啡壶里加水，然后开始找咖啡罐，咖啡罐放在冰箱上面的小餐具柜里。
　　“这样根本没谈到什么嘛。”围枝桃子看着萌绘说，“我觉得你应该是个说话坦白的人才对。”
　　“哦，您说得对，因为我事先没有心理准备。”萌绘按下咖啡机的电源后连忙回答，“我在烦恼是否要读研究所，还有突然想了解犀川老师的研究，而且最近又不知道自己该做些什么。抱歉，没办法清楚地说明我的想法。”
　　“那你可以直接去和犀川老师谈！”国枝说，“这种事就算问我也没有任何意义。”
　　“犀川老师不是去中国了。”
　　“下个星期他就回来了，不是吗？你等不到那个时候吗？”
　　“是的。”萌绘第一次坦白说出自己真正的想法。
　　“哦？”国枝的脸色更加的凝重起来。“那就到中国去吧。”
　　“嗯？”萌绘本来以为国枝在开玩笑，但国枝的面色神情依旧严肃。萌绘无言地看着她，国枝搞下眼镜，从眼镜盒里拿眼镜布擦着眼镜。她完全没有化妆，这是萌绘第一欢看到国枝不戴眼镜的样子。
　　“如果换做我，我就去中国。”国枝又重复了一次。
　　“那个……不用这么严重吧。”萌绘终于想出回应的话。
　　“你不觉得你的话相互矛盾吗。”国枝戴上了眼镜说。
　　“啊，对啊，你说得对。”萌绘脸红起来。“抱歉。”
　　“西之园，你喜欢犀川老师吗？”国枝突然问道。
　　“是的。”萌绘害羞的抬头看着国枝。
　　“哦，只要知道这个，不就够了吗？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“对你来说，这样想就够了，不是吗，”说着国枝看向了咖啡机。“咖啡好像好了。”
　　咖啡机发出“噗”的一声，喷出最后的蒸气。
　　4
　　她来到了一楼，在制图室门口探头向里面看去，牧野洋子坐在里面正在制图。萌绘慢条斯理地把包放好，在制图板前坐下。在她斜对面的洋子，专心的对着设计图，似乎没有察觉到萌绘的到来。
　　仔细一看，她的脖了附近有一条细绳，她微微地摇晃着身体。看到她竟可以用这种不安定的姿势画着如此精密的图，让萌绘有些吃惊。萌绘就这样观察洋子的动作好一会儿。当洋子将尺规稍微挪开时，才发觉萌绘的存在。
　　“来啦！”洋子好像被吓了一跳。
　　在制图室的其他同学，都转向她们这边探个究竟。洋子拿掉耳机，冲萌绘微笑着说：“身体感觉怎么样，还好吧？”
　　“嗯，昨天睡了一天。”萌绘回答，“今天开始，我也要来画啦，我投降了。”
　　“对啊对啊，你就是想太多了。”洋子放下铅笔站了起来。“大家都已经开始画了呢。”
　　“你心情很不错啊。”萌绘看着洋子的脸说，“你有跟内田说过了吗？”
　　“嗯，说了。”洋子站起来舒展一下身体。当长时间坐着制图时，谁都会想这么做。“唱片已经出来了，我正在听第二遍呢，超赞的。”
　　萌绘这时想起那张专辑的名字“You are in rocked room with me”。“结城稔的？”
　　牧野洋子用她满脸的笑容做出回答。
　　“给我看看。”萌绘站起来，走到洋子的座位旁。
　　洋子的平面图，轮廓线几乎接近完成。桌子上放着黑色的CD随身听，旁边则放着新唱片的盒子。萌绘拿起盒子，回到自己的位置上。
　　舒展完身体的洋子，做了深呼吸后，再次把CD随身听的耳机塞回耳朵里，大声喊：“好，拼了”，然后拿起铅笔和尺规继续画。
　　建筑的设计图一般是使用被称为“制图机”的机器来画，但最近已经转移到名为CAD辅助绘图系统的电脑软体里制作了。不过在N大学的建筑系里，基于教育的考虑，三年级以下学生的制图课，规定必须要使用已经落后两个时代的T尺。
　　萌绘看到唱片盒的设计，那是裸露的女性腹部上半部。黑色的背景色，配上白色的肌肤。然后在那肌肤上，用鲜红的文字写上M、Y两个字，文字用直线的笔触构成，给人很暴力的印象。
　　萌绘起先产生那是刀痕的错觉，但是那并非刀痕，而是用口红或颜料画的，萌绘的心脏跳动有些加快。专辑标题“You are in rocked room with me”，是用紫色小字印在正方形标签的上端。画在女性腹部的红色文字M、Y，是结城稔的缩写首字母。
　　她打开盒子，拿出里面的小册子，里面有数张结城稔的照片，还有收录在专辑中歌曲的歌词。全部一共十首曲子，歌词几乎全部是日文，但曲名都是短短的英文句子，萌绘以自己的方式将它们逐个翻译出来。
　　Heating your Heel（温暖你的脚踝？）
　　Flesh and Bless（肉与祝福？）
　　Raoked Room foi You（为你摇动的房间？）
　　Creen Carpet（绿色的地毯？）
　　Jack the Poetical Pnvate（诗般的杰克？）
　　Smokig Snake（抽烟的蛇？）
　　Visual Secret（看得见的秘密？）
　　FaLal Question（命运的疑问？）
　　Continuous Confinement（接连的拘束？）
　　Meet Again（再会？）
　　或许是因为自己的文学功底并不深厚的缘故，萌绘对这些曲名的意思完全无法理解。将歌词大致浏览了一遍之后，她才想起前天演唱会的最后一首曲目，就是“Meet Again”。
　　但是萌绘的眼球却被“Jack the Poetical Pnvate”这首歌的歌词给牢牢吸引住了，她的呼吸也为此停滞了片刻。
　　在悲剧之夜里起舞吧
　　因脱落的欲望而潮湿
　　舍弃的玻璃鞋跟
　　我的刀锋已经生锈
　　而你的洁白太遥远
　　封存浑浊的液体
　　交换这房里的一切
　　这样的心情涌泻而出
　　戎要让你沉默
　　我只留下痕迹
　　你就这样沉睡不起
　　You can't awake forever
　　Response can't come ever
　　It's just pnvate
　　And I get out the gate
　　这一切，都是为了美丽的equal
　　拥抱狼的亡灵
　　用红砖堆砌的纤细手指
　　被扯裂的刺绣娃蛙
　　我的镜子龟裂
　　等不及你的笑颜
　　封存潮湿的真空
　　交换这言语的一切
　　这样的心情涌泻而出
　　我要让你沉默
　　我只留下痕遗
　　你就这样沉睡不起
　　You can't awake forever
　　Reaponse can't come ever
　　It's juse privaLe
　　And I get out the gate
　　这一切，都是为了美好的equal
　　一脸惊愕的萌绘不敢相信自己看到的一切。她抬起头看向牧野洋子，她依旧面对着制图板，扭动着身躯。“悲剧之夜”、“脱落”、“我的刀锋”、“你的沾白”、“封存”、“让你沉默”、“留下痕迹”……这些让她不禁联想起那个杀人事件，歌词里出现的字句，有很多隐藏着这次杀人事件的暗示。
　　另外，歌名“Jack”，也很容易让人想到开膛手杰克，很明显是故意这么取的，就算真的是偶然，也未免太巧了。
　　这首歌是什么时候写出来的呢？第一件杀人事件是在两个半月前发生的，也就是四月，是那之后以案情为题材写的吗？因为这是在结城稔身边发生的案子，这种可能性确实很高，不过警方应该没有公布密室或刀痕之类的详情。
　　我要和犀川老师商量一下才行，萌绘刚这样想，她马上就意识到犀川不在的事实。
　　怎么办？萌绘的头脑不停地思考着。她想到了去S女子大学找杉东千佳。她是这个案子的第一目击者，应该很清楚现场的状况，应该是她把密室和刀痕的事告诉了别人，而且有可能告诉结城稔。不过，比起这个，还是先确认这首歌的作者比较重要，如果比第一件杀人事件还早的话……
　　“萌绘，你在想什么？”牧野洋子从耳朵里拔掉一只耳机说，“别发呆了，赶快做吧。”
　　“啊，嗯。”萌绘应付着说。对了，这首“Jack the Poetical Pnvate”是新歌吗？”
　　“哦，你是说“诗般的杰克”吧！是啊，电台和电视经常播这首歌呢。”
　　“大概什么时候开始有的？”萌绘惊讶地追问。
　　“这个嘛……”洋子说，“我不太清楚，我是从去年开始听的。仔细想想，前天的演唱会上，没唱这首歌呢。”
　　“去年就有了吗？真的？歌词也一样吗？”萌绘站起来将唱片盒和歌词册还给洋子。
　　“歌词？”洋子从萌绘手中接过册子，看着被萌绘打开的那一页。“这个嘛……我想想……也许有些变动吧。你问这个干什么？”
　　“没什么。觉得这些歌词蛮刺激的”萌绘装作若无其事似的坐回椅子上，但是脑袋里还是充满了疑虑。
　　“是啊，它应该是最像结城稔风格的曲子吧？”洋子露出微笑。
　　“失陪一下，我要去吃饭了。”萌绘站起身准备要走。
　　“我也饿了一起去吧。”洋子说。
　　“抱歉，那个……我和别人约好了。”萌绘举起一只手，闭上一边的眼睛。
　　“和谁？”洋子撅起嘴巴问，“算了，随你吧，你爱怎样就怎样吧，洋子我是绝对不会帮你的。”
　　“你今晚会一直待在这儿吗？”萌绘将包背到肩上说。
　　“是啊，明天是星期天。大概会待到超过十二点钟吧。”洋子又换回温柔的表情。
　　萌绘很快地来到了电话亭，看了下手表，已经到了中午了。在贯穿校同的这条大道上有一个电话亭，但是里面有人在打着电话，而日外面还有人在等。于是她往工学院的办公大楼走去，因为在那里的一楼也有一部电话，虽然星期六有可能会锁起来，但萌绘还是决定去那边看看。
　　或许是校庆的关系，门没有锁。这附近的摊位很少，人也不多，在有些阴暗的楼梯下面，放置了香烟贩卖机和绿色的电话。萌绘搜索着脑中的资料，找出了S女大学杉东千佳的电话，她只要接触过一次的电话号码，都能清楚的记载进脑海里，这是她第一次给杉东打电话。
　　电话接通了，不过电话那头传来的不是杉东的声音，而是录音电话，萌绘在留言提示音响起之前就挂断了电话。接着，她思考片刻后，决定打给篠崎敏治，当然这也是她第一次给他打电话。电话铃声响了许久，当她几乎要放弁的时候，电话接通了。
　　“我是篠崎。”他的声音隐隐从话筒另一端传来。
　　“篠崎学长吗？嗯，我是西之园。”
　　“哦，西之园吗？真难得啊。现在几点了？”
　　“十二点。那个……”
　　“哦，不好意思，我正在睡觉，什么事？”
　　“我有事找结城学长，他方便吗？”
　　“找稔？他今天休息，人在那古野，找他做什么？”
　　“嗯，是想问他关于新专辑的事。”
　　“问我也可以啊？”镰畸说，“你想问什么？”
　　“就是“Jack the Poeticrl Private”这首歌，足什么时候写出来的？”萌绘直截了当的提H}了问题。
　　“哦，原来是这个啊……”篠崎用低沉的声音讲完，两边陷入了暂时的沉默。
　　“那个……”忍不住的萌绘率先开口。”不，我知道你的意思。”篠崎笑了笑说，“明天晚上八点钟，到“最后的20%”来。我们到那里再谈。你会来吗？”
　　“现在不可以告诉我吗？”萌绘有些犹豫，不知该怎么办。
　　“要一个人来哦。”
　　“那个……”萌绘的话还没有说完，电话就被挂断了。
　　萌绘想起篠崎锐利的双眸，仝身不禁感觉到一股寒意。她挂上电话，拿出电话卡，在原地愣愣的站了一会儿，直到有个要买烟的男人走过来，她才将位子让给他离开了这里。
　　6
　　萌绘柬到校园内的合作祉，这里的二楼是餐厅，一楼是一家超市，里面有卖文具、书籍、唱片、电器产品、电脑、杂货、食品等等。她在结账处的旁边排了一会儿的队，把犀川刊载于学术杂志上的解说文影全部都复印了一遍，全部共有四页。接着，她跑到唱片区寻找结城稔的唱片，但是已经销售一空。
　　她同建筑系馆，到四楼找国枝助教，助教刚好不在。有一个男留学生在国枝助教的办公室里，于是萌绘拜托他将杂志转交给国枝，因为怕他的日语没办法完全转达她的意思，萌绘还另外写了张道谢的字条。
　　之后她便赶往图书馆。图书馆距离建筑系馆有数百米远，图书馆附近一带是校庆最热闹的地方，川流不息的人群，使得她无法顺利前行。
　　途中好几次她都驻足在跳蚤市场的摊位前，陶器、玩具，还有首饰和衣服，把摊子塞得满满的。因为今天是好天气，很多都是一家人全部出动，人数非常可观。
　　在一个地摊上，萌绘看到双她非常喜欢的鞋子，一问价钱，竟比她预期的迹要便宜许多。她打算买下来，可惜试穿的时候发现尺寸有点儿大，犹豫了很久，她还是决定放弃了。她感觉有点饿，不过不想吃东西，虽然还没吃午饭，可是一想到晚上要跟篠崎见面，就让她紧张得连胃都忘记怎么蠕动了。
　　萌绘走进图书馆，里面很安静，她来到二楼的自修室，在那里花了一个多小时的时间全部读完了之前影印的解说文。她看不懂论文中的专业术语，论文最后列出多达四十篇的引用文献，但一半以上是英文的，当然，其中没有一篇是萌绘读过的。不过解说内容她还是可以理解的，这篇文章是把人类部落的形成，当做和水流及热传导样的动能，而且是可以转换成方程式并进行模拟的。一个部落会受到四周部落的种种影响，虽然在物理学角度上，人类活动在一次元空间里，但部落与部落之间的关系，在数学的模拟上，却能发展出六次元以上的可能性，文章的大概内容就是说的这些。
　　没料到自己可以想象出一些文章内容的萌绘，终于松了口气。她同时也想出几个问题要问犀川，其中最大的疑问，就是研究这些到底有什么作用。她想，他多半会说出“没有用啊”之类的回答。因此她努力地将其他的问题牢记在脑袋里，至于她的方法，就是用食指戳戳自己的太阳穴。
　　犀川曾经跟她说过很多次，在提问时，发问者一般都是以自己的程度发问。她想，自己绝不能提出愚蠢的问题，所以一定要认真的再看一遍这篇文章，顺便也要把部分引用文献浏览一遍。
　　看看时间，已经两点五分了。萌绘匆忙把影印本塞进包包后起身离开了，她说好两点到五点之间要到推研教室去。推研社展览的教室里，有一半的空间用来开咖啡厅，这样就可以减少社费赤字，虽然顾客寥寥无几，但她必须要去当服务生帮忙，社团全员不分男女都有分担的时段。虽然她对这工作实在不感兴趣，但也无法拒绝。
　　德育楼二楼西侧的教室，就是推研社的展示厅。还是老样子。没有任何顾客的教室里，五六个无所事事的社员正围在一起闲聊。跟她同年级的冈部，现在是推研社的社长，正坐在用纸板和桌子做成的柜台里。
　　“辛苦了，”冈部看着萌绘的脸说，“穿上这件围裙吧。”
　　“怎么样，今天的收入是多少？”明绘边穿着围裙边问。
　　“这个嘛，大概几千日元吧。我想明天应该会多一些，如果下雨的话，大家就会来这里了。”
　　天气好的时候，户外的摊位比较有人气，因为客人很少会走进校舍内。
　　“西之园，刚才有个叫杉东的人过来了。”靠在窗边抽着烟的山本说，“入口的签到簿上有她的签名。”
　　萌绘听后，便走到教室入口的桌子旁，一年级的浦野怯生生地坐在桌旁的椅子上，桌上摊开着一本大学生用的笔记本，那是让来看展览的参观者签名用的。杉东千佳的名字排在倒数第二个，马上就找到了。在名字右边，还有用小字写下的留言。“给西之园小姐：今天晚上我会借用N大的隔音室做实验，如果有时间的话欢迎过来玩。”
　　所谓的隔音室就是位于建筑系馆中庭，用来做音响相关实验的特殊房间。萌绘也进去过几次，是透过制图室的窗户也可以看得到的地方。
　　“她几点钟来的？”萌绘问坐着的浦野。
　　“大概二十分钟之前来的。”浦野很认真地向她报告。他戴着眼镜的脸，似乎因为看到萌绘而显得有点儿紧张。这时有两对情侣走了进来。
　　“欢迎光临。”冈部发出热情的招呼声。
　　7
　　停在结城稔公寓前的白色轿车里，两个男人同时伸着懒腰。驾驶座上那个比较年轻的男人看了看手表，时间已接近五点钟。
　　“已经到换班的时间了，什么事都没发生。”
　　“算了，大概都是这样的。”坐在副驾驶座的年长男人低声地说，他正不停地翻着周刊杂志。
　　一个抱着足球的小孩从旁边走过，偶尔有几辆盔经过这里，因为这一带坡路很多，自行车似乎派不上用场，每个要上坡的人都要推着走。
　　两个人同时坐直身体。驾驶座的年轻男人发动引擎，瞥了一眼后视镜。从前方的公寓大楼里，缓缓开出一台深蓝色的跑车，上面的顶篷收起来呈敞篷状态。一个戴着黑色帽子，金色头发，脸上挂着太阳眼镜的男人，单独坐在左侧的驾驶座上。
　　“还好不是骑摩托车。”驾驶座上的男人说。
　　“别靠得太近，反正那辆车很显眼，我们不用担心。”说着副驾驶座的男人便把杂志丢向了后座。
　　敞篷车往右转，向着下坡路驶去，白色轿车也跟着缓缓地开动。
　　8
　　西之园萌绘看了一眼手表，现在是无点钟。冈部社长坐在一旁清点着今天的收入。虽然没有下雨，不过推理研究社咖啡厅的生意从傍晚开始兴隆起来，销售状况很令人满意。现在还有两桌客人在，不过也到时间打烊了。十几个社员聚集在教室外面的走廊上聊天。
　　“冈部社长，我可以回去了吗？”萌绘接近冈部小声问他。
　　“嗯，可以啊。”冈部抬头微笑道，“到明晚就结束了。”
　　“嗯，有时间的话，我会再来的。”萌绘脱下围裙交给叫部。
　　当她走出教室时，社团学弟妹都对萌绘点头致意。
　　“辛苦了。”
　　她避开人群，选择了那条标有闲杂人等小得进入的路，萌绘走在路上，内心还不禁产生到底谁才算闲杂人等的疑问。那里是德育楼老师办公室的所在区域，现在那些房间的灯几乎都是关着的。
　　连接礼堂和图书馆的绿荫带区域，人头攒动，热闹非凡。摊位前面成排的椅子上，坐满了脸色红润的人，还有穿着浴衣的女学生拿着团扇漫步其中。有很多种音乐混杂在一起，小孩子也到处跑来跑去，庆典正要开始。
　　她再次穿过跳蚤市场，她不甘心的又击看了一次刚才犹豫不决是否要买的鞋了，不过好像已经被买了，不见了踪影。萌绘心想着自己果然跟它无缘，也就放弃了。
　　她避开热闹的通道，急忙走过文学院后面的小路，然后穿过人行道。通往礼堂的坡路上也是人山人海，直线前行几乎是不可能的。礼堂前面的广场，搭了一个舞台，上面有乐团在演奏着类似夏威夷风格的乐曲。每人手巾都拿着一只装满水的小气球，也有些人拿着粉红色的棉花糖。
　　在礼堂旁边的陡坡上，一群像中学生的男孩了在玩滑板，有人在一旁观看。那些男孩子全部穿着宽松的T洫，带着小棒球帽，造型大同小异。等走下坡路后，附近人数急剧减少，音乐也开始变得遥远。
　　再怎么热闹，校庆也只不过是占据校园中的一隅而已。完全不被这个热闹气氛感染的人，所占比例高得惊人，因为自由就是要尊重彼此，所以两者是泾渭分明，互不侵犯的。这一点跟初中、高中，甚至社会上所举行的运动会，有着本质的不同。
　　等她走到理学院研究大楼前的停车场时，看到一个身材魁梧的男子在八号车位的白色轿车旁抽烟，那个人她很面熟。萌绘径直向他那边走去，原来是鹈饲刑警，对方也立刻发现她的身影，连忙把她招呼到树荫下。
　　“你在做什么？”萌绘问。
　　“也没什么，只是在跟踪结城稔而已。”鹈饲用跟他身材不相称的温柔嗓音说。
　　“结城学长人在这里？”
　　“嗯嗯，刚刚才来的。”鹈饲指向停车场的另一侧，那里斜斜地停着一辆深蓝的敞篷车，是非常吸引眼球的车款。
　　“那是要来找他哥哥。”萌绘看着建筑物说。
　　“看起来好像是这样的。”鹈饲也往那边看。“西之园小姐呢？也是刚好来这附近吗？”
　　“不，我是专程来找结城宽的。”萌绘回答，“不过，如果稔学长他也在的话，那就更好了，我这就去找他们。”
　　“请不要泄露我们的行动哦。”鹈饲表情很严肃地说。
　　“好的。”萌绘将视线从鹈饲的脸上移开，回答道。
　　停车场的白色轿车里，坐着两个眼神凶恶的男人，萌绘往他们那边瞥了一眼后，便朝理学院大楼的玄关走去。
　　大楼里暗得出奇，门厅很宽阔，但飘着一股铁锈的味道，感觉有点儿阴森。她看了导览图，找刭要去的目的地后就走上楼梯。当她走上二楼时，碰到一个身穿白大褂的中年女性。
　　“不好意思，我在找博士班的结城先生，请问您认识他吗？”萌绘问。
　　“是念地球科学的吗？不过，这里的研究生室，是在三楼的左手边。”那个女人说完后，很快下楼梯走了。
　　她走上三楼，转向左手边，有一间灯火通明的办公室，门是敞开着的。往里面探头一看，有三个男学生抬起头，朝萌绘看去。
　　“抱歉，请问结城先生的办公室在哪里？”
　　“斜对面。”离她最近的男生冷冷地说。萌绘道完谢后，把头缩了回来。
　　他们说的那个房间的确有灯光，在阴暗的走廊里，只有那里是亮的。这栋建筑大楼很陈旧，天花板又高，感觉光线好像都被空间给吸走了似的。
　　萌绘轻轻地敲了几下那扇木制的门，在听到细微的应门声后，她转动把手然后推开，门轴咯吱作响。房里空间很宽敞，周围有几张厚重的木桌面列墙壁摆着，纵长方形的旧式窗户镶着绿色的铁制窗框，往窗外看去，中庭的银杏树近在咫尺。结城宽和结城稔两兄弟，就在房里。
　　哥哥结城宽穿着白大褂，面向她坐在有扶手的椅子上，他脚上穿着拖鞋，让她印象深刻。弟弟结城稔坐在窗边的蒸气电暖炉上，身体靠在一旁，黑色的皮制棒球帽底下露出长长的金发。窗外那片紫色的天空几乎让所有的物体都折射出较长波长的红光，因此结城稔的一头金发现在看上去是褐色的。
　　“你好。”萌绘关上身后的门说，“突然来打扰，真是不好意思。”
　　结城两兄弟看到萌绘，样子有些惊讶，两人沉默了好一会儿。
　　“有什么事吗，”坐在椅子上戴着眼镜的结城宽先开了口。
　　“你站在那里，看起来很有魅力，”结城稔说，“跟这栋古老的建筑蛮搭的。”
　　“呃，我打扰到你们了吗？”萌绘站在原地问，“我只是有点儿事想请教你们。”
　　“不会啊，问吧。”结城稔张开手掌说。“要我出去一下吗？”
　　“不用了。”萌绘很紧张，“这是要问稔学长的事。”
　　“没想到你竟然会知道我在这里，”结城稔说，“我很少来哥哥这里的。”
　　结城稔迂回的话语，让萌绘觉得有些不知所措。
　　“我是想问你新专辑那首‘Jack the Poetical Pnvate’的事。”萌绘问道，“那首歌是什么时候写的？”
　　结城稔没有回答，只将视线移开看向窗外，笑了出来。哥哥结城宽回过头看着弟弟。
　　“大概一年前吧。”过了好一会儿后，稔才作出回答，不过脸仍没有转回来。
　　“歌词一直都是这样吗？”
　　“是啊。”稔说完，转过头来瞪着萌绘。“我还在想是什么事呢，只是这样吗？”
　　“没错，我就是要问这个。”萌绘点了点头，“那这首曲子，人家都已经耳熟能详了吧？”
　　“大家是指谁？”稔又转向窗户。
　　“就是听过广播的人啊。”
　　“你意思是说连环杀人犯也听过吧？”稔突然冒出一句。
　　结城宽被弟弟的话吓了一跳，萌绘则是保持了沉默。
　　“我对这种事没兴趣，只有这样吗，西之园小姐？”结城稔转了过来，脸上已经不见笑容。
　　“嗯嗯……”萌绘回答。
　　“那就趁天色还没黑之前川去吧？”稔再次挤出微笑，说话的语气出奇地温柔。
　　“外面治安不好，小心点儿啊，像你这样的女孩是最危险的哦。”
　　“稔……”结城宽站了起来。
　　“没关系的。”萌绘冷静地说，
　　萌绘走出门外，叹了口气。“那么，我先告辞了。”
　　不一会儿，后面的门开了，结城宽走了出来。
　　“西之园小姐，欢迎下次来玩儿。”他满睑歉意地说，“那家伙的心情不太好，真的很抱歉。”
　　“不，我心情也不好，彼此彼此。”萌绘向结城宽点头致崽后，消失在阴暗的走廊。
　　9
　　萌绘一到外面，无视鹈饲刑警大步前行。走了几步之后，鹈饲便追了上来。
　　“西之园小姐……”鹈饲叫住她，“你见到结城稔了吗？”
　　“嗯。”萌绘停下脚步，转过头来。
　　“感觉怎么样？结城宽的房间。”
　　“这个嘛……”萌绘回答。
　　“他快出来了吧？”鹈饲边看时间边闸。
　　“这个嘛…．”萌绘只做了简短的回应。
　　黄昏的天空泛着犹如厂告颜料一般的人工色彩，朝农学院的方向看去，她看到有鸟群在空中掠过。萌绘轻轻地向鹈饲点了下头，然后迈开步伐。
　　也许结城稔就是杀人凶手吧，这句话不经意地从萌绘的嘴巴里溜了出来。一直到之前，不知道为什么，她都不想去怀疑结城稔。但是刚刚她见到的结城稔，有点儿怪怪的，他竟然知道自己的歌词跟这次的连环杀人事件很相似，为什么他可以如此的若无其事？到底是什么样的自信让他可以这样？但是萌绘也不清楚自己为什么要生气，她究竟在不满些什么呢？
　　回建筑系的路，是先前身体不舒服时所走过的那条单行道，这让她的内心有些起伏不定，今天也是像那天一样焦躁不安。她想，附近可能正在进行电磁波之类的研究，让她受到了影响，才会贫血，这种事情也不是不可能，但是会这么想的自己，却又显得有些滑稽。
　　走进制图室时，她看了看时钟，时间正好六点钟。她跟篠崎约好了八点钟要见面，这大概就是让她现在如此焦躁不安的原因吧，因为已经向结城稔本人问过歌词的事了，所以已经没必要去跟裤崎见面。该怎么办呢？萌绘开始思考这个问题。
　　制图室里没有牧野洋子的身影，她应该是去吃饭了吧。洋子的图又多了一些进展。制图室的窗户几乎都是打开的，北面的窗户面对着建筑物内侧的中庭。萌绘和牧野洋子的座位虽然是接近南面的窗户，但可以看到北边中庭实验室的一部分。她想起早上到推研社咖啡厅的杉东千佳的留言，现在还有些时间，于是她决定去找她。
　　她把包放到座位上，走出制图室。建筑系的实验室是栋平房式的建筑，而积虽然不大可是实验器材应有尽有。就建在被“コ”字形的四层研究大楼包围的中庭里。它所在的位置不管从旁边的哪个房间都可以看到，萌绘穿过门厅深处的玻璃门走进中庭，然后朝实验室走去，有棵高大的樱花树就长在实验室的玄关旁。
　　当她接近那里时，刚好杉东从玄关出来，两个学生模样的女孩儿和她走在一起。
　　“杉东小姐。”萌绘跟她打招呼。
　　“哎呀，你好啊，西之园小姐，我早上去过推研社哦。”杉东看向萌绘，露出微笑。
　　“嗯，我看到留言了。”
　　“我不知道今天是N大校庆，结果买了一堆东西。”
　　“你在做什么实验？”萌绘问。
　　和杉东一起出来的那两个人走到前面一点儿的地方，然后在那里等待。
　　“哦，是做模型的音响实验。”杉东看了看手表，“抱歉，我现在要去吃饭，同来要马上开始工作，你可以等一下再来看吗？”
　　“大约几点钟比较好？我再等一下，也要出去了。”
　　“这样啊，我确定会做到十二点钟。”
　　“好，抱歉打扰了。”
　　杉东轻轻举起一只手跟她致意后，就以小跑的方式去到学生等她的地方。
　　萌绘回到制图室后，本打算要至少抽出一个小时的时间做作业，可是她只削了铅笔，总是提不起精神来画图。和篠崎八点钟的约定像块石头一样重重的压在心里，莫名的忧郁感也跟着逐渐扩散。他们约好的地点是那间名为“最后的20%”的酒吧，从N大走到地下铁车站，然后乘十分钟的电车就可以的。七点半出发就可以了，所以还有一个小时以上的空当，虽然萌绘从早上开始就没有吃东西，却丝毫没有食欲，而且她也没心思想晚饭的事。
　　好友牧野洋子到现在还没回来。难道是有家教的课，萌绘心里想着。在洋子的制图板一旁，还放着结城稔专辑的唱片盒。
　　