　　丸男说他会开始收集情报。这句话的主词是「丸男」，主词动词是「说」。换言之，说这句话的人是丸男，所以负责行动的人也是丸男才对。
　　然而——
　　一到下课时间，我都必须跟在丸男身后，在校园里到处走来走去。
　　每当我准备离开教室，瑠菜的视线就有如芒刺在背。之后我到底该怎么跟她解释呢……
　　来到走廊后，我对着丸男的背影埋怨：
　　「为什么我非得和你一起行动不可啊？」
　　「没办法啊。我必须保护你的安全，可是我自己一个人到处收集情报的时候就没有办法保护你，所以你只能跟我一起行动了。」
　　丸男说得的确没错。
　　我一边在心中唠叨，一边跟在丸男身后。
　　最后我们打听到的事情有——
　　昨天聚集在学生会室里的人除了棒球社的安藤学长以外，还有其他各大社团的代表。而且不只是运动类社团，文化类社团也有参与。简单来说就是校内所有具备领导资格的人都来了。
　　在收集情报的途中，最让我感到佩服的就是丸男假装乖宝宝的能力。他在三年级的大姊姊们面前装出一副可爱学弟的样子，顺利地套出许多情报。
　　不过还是没办法连讨论内容一起问出来。看来他们似乎下达了相当严格的封口令。
　　「我有点在意这个叫做神田川永远的人。」
　　放学后——
　　在毫无人烟的屋顶上，丸男对我如是说。
　　我们两人之间放着一张今天打听出来的名单，上面写着十个左右昨天参与学生会室集会的人名。而丸男指出来的是科学社的社长。
　　三年级的神田川永远学姐，外号是「疯狂科学家永远」。刚入学时便立刻加入科学社，然后在短短两个月之内就当上社长的才女。
　　她知识之丰富，听说连老师们也望尘莫及。顶着一头据说出生以来一次也没剪过的飘逸长发，身穿白衣在校园内漫步的身影，充分流露出她对科学永无止境的探究之心。
　　过去金纳医生为了扑灭天花，甚至不惜让自己的儿子种牛痘进行人体实验。我相信他这项行动是出自于为了全人类幸福着想的使命感。可是永远学姐不一样。当她进行人体实验的时候，肯定只是为了纯粹的求知慾和好奇心。 .
　　至于学校课程，她也只说了句「没必要」，极少出席。嗯，事实上她是真的不需要啦。她每天都窝在实验室里，寻找有没有什么有趣的事物。
　　根据今天的查访内容而进一步了解永远学姐个性的丸男环起了双手。
　　「如果安藤打算取得硝化甘油，应该只能拜托神田川了吧？」
　　「硝化甘油这种东西随随便便就能做出来吗？」
　　听到我发问，丸男点了点头。
　　「说简单其实也算满简单的，只要混合四种化学成分就能做出来。」
　　原来这么简单啊。
　　这样看来，要做炖鲔鱼肚肉可能还比较困难呢。先不说别的，购买鲔鱼肚肉就不知道要花多少钱了……光用想的就让我害怕。
　　「不过不止在进行混合作业时会有爆炸的危险，完成后的成品该如何保存也是个问题。硬要比较的话，应该还是保管比较困难，因为只要一个不小心就会引发大爆炸。」
　　丸男说得十分干脆。
　　「那个啊——」
　　我问了从昨天开始就一直很在意的问题。
　　「安藤学长他们并不知道同步的事情对吧？可是里面会不会有人明明知道出现同步现象，却故意装成不知道的样子呢？」
　　我伸手指着永远学姐的名字。
　　「例如神田川学姐。如果她是在知情的情况下制造硝化甘油的话……」
　　「的确有这个可能。从目前的情报来看，她的脑筋真的好得异常。就算注意到这件事情也不奇怪。」
　　是吗……就算已经注意到，可是她还是做了。
　　为什么要做这么危险的东西呢？就算以这项问题当面质问她，她大概会面不改色地回答：
　　「没什么……只是感觉很有趣而已。」
　　然而若是知道这个世界上存在着多少核子武器，就实在没有资格说她的行动愚蠢至极。
　　难道人类真的笨到不知道什么东西危险吗？还是说他们心中其实都潜藏着自杀欲望呢……
　　丸男拿出手机盯着画面。
　　「看来快没时间了。」
　　他把手机凑到我的眼前。
　　上面出现一则新闻，内容写着周边国家的恐怖分子开始聚集在停火协议签订会场，而联合国部队也严加防范恐怖分子袭击，紧张情势正不断高升——
　　「看来Q国提供核武的消息应该是真的。若有个万一，可能就要爆发第三次世界大战了。」
　　「……」
　　这句话让我的心脏扑通乱跳。
　　丸男环起了手抱胸。
　　「现在我们必须想办法知道两件事。一是神田川是不是真的做了硝化甘油；二是如果她真的做了，那么到底放在哪里。」
　　看着陷入沉思的丸男，我开口说道：
　　「我有一个好主意。」
　　我和丸男一起朝着科学社的社团活动实验室前进。
　　丸男手上拿着我从摄影社借来的单眼相机，而我则是带着一副黑色粗框眼镜。不管怎么看我们都像是新闻社的记者和摄影师。
　　「……这就是你说的好主意？」
　　丸男露出诡异的表情如此问我。
　　我点点头说：
　　「假扮成新闻社的人，要进入科学社实验室也比较简单吧？而且如果是假借采访的名义，就可以不着痕迹地询问有关硝化甘油的事了。」
　　「……」
　　丸男什么也没说。
　　我猜他应该有很多话想说，但是因为想不出比这更好的主意，所以才忍住不说话。
　　「打扰了～」
　　我们打开实验室的门，走了进去。
　　几个身穿白衣的社员站在试管和烧杯之前，正在进行某种实验。他们竟然会想在课堂以外的时间做实验，我实在很想研究一下这些人的脑子呢。
　　「我们是新闻社的人，想要采访社长神田川学姐。」
　　听到我这么说，其中一位社员举起了拿着试管的手，指了一下准备室。
　　我轻敲准备室的门，里面传来了一声漫不经心的「请进」。
　　走进去之后，立刻看见永远学姐横躺在沙发上，舔着一根巨大的棒棒糖。
　　「我们是新闻社的人，想进行采访——」
　　「有趣吗？」
　　永远学姐打断我的话，开口发问。
　　「咦？」
　　我因为不了解她的问题内容而回答不出来，结果永远学姐的脸上随即出现了不高兴的表情。
　　「我在问你采访有不有趣。」
　　「啊啊，是，我懂了。当然有趣！毫无疑问！」
　　我卯足了劲回答。
　　「……」
　　永远学姐从沙发上坐起身子。 这应该表示我们可以进行采访吧？ 于是我开口发问：
　　「请问你做硝化甘油吗？」
　　才刚说完，我的后脑勺就传来了一声巨大的「啪咚！」声。
　　丸男用拳头揍了我的头。
　　「痛死了！你在干嘛啦！」
　　听到我大声抱怨，丸男也露齿啦哮：
　　「你不是该不着痕迹地问吗！」
　　「做人最重要的就是要堂堂正正！如果老实发问的话，对方说不定也会老实回答呀！」
　　「你所谓的老实后面还要加上『过头』两个字啦！」
　　当我们正吵得不可开交时，对面传来了一声「YES」。
　　咦？
　　我们一同看向永远学姐。
　　「YES——你问我是不是做了硝化甘油，这就是回答。」
　　她一脸厌烦地这么说。
　　我用手肘轻轻顶了丸男一下。
　　看吧，堂堂正正地活着是很重要的呢。
　　「……」
　　丸男用复杂的眼神看着我。
　　可是既然硝化甘油已经完成，那么我们就得加紧脚步了。
　　丸男开口询问永远学姐：
　　「安藤把硝化甘油拿去哪里了？」
　　「不知道。其他人也不知道。因为安藤说：『要是出事，责任由我一个人来扛。』昨天晚上他也说要自己一个人去安装。」
　　永远学姐的回答干脆到让人傻眼。
　　我的脚底板开始发痒。一想到硝化甘油已经设置完成，我就完全无法冷静下来。
　　「破坏力大概如何？」
　　「普通。顶多只能炸掉一栋校舍而已吧。」
　　……不不不，我觉得这威力完全不普通啊。
　　而且要是硝化甘油真的爆炸，那可不只是武藏虹北高中的问题，同步化的中东地区也会跟着连动。
　　要是有个万一，说不定就会演变成按下终结世界的按纽……
　　我和丸男互望一眼。
　　必须尽快把硝化甘油找出来才行！
　　「那么今天就此告辞了。」
　　我们急急忙忙准备离开，却被永远学姐拦了下来。
　　「这样就好了吗？你们不想知道其他事情吗？」
　　「我们问了，你就会回答吗？」
　　丸男注视着永远学姐。
　　永远学姐点了点头。
　　「不过我有一个条件。」
　　条件？
　　「你们为什么会知道有关硝化甘油的事情？」
　　「那是因为——」
　　说到这里，丸男语塞起来。这家伙怎么这么没用啊！
　　我唰的一声滑到丸男面前，对永远学姐这么说：
　　「是作梦梦到的！神在梦里现身，告诉我全校第一美女做了硝化甘油。所以我们为了确认真假，就来采访全校第一美女——水远学姐了！」
　　完美地蒙混过去啦！
　　蒙混时必备的两大要素「梦境」和「神」都包含在内了。只要提出这两点，听到的人就只能回答「啊啊……原来是这样」而已！
　　而且我还若无其事地加进了「全校第一美女」这项单词。一旦有人拍自己马屁，人类都会因此失去正常的判断能力！
　　如果有教人如何蒙混过关的教科书，应该要把这句话收录在书里当成最佳范例。
　　只是，奇怪的是，站在我身旁的丸男正用力抱着他的头。是头痛吗？
　　永远学姐躺回沙发上说：
　　「真是有趣的蒙混方式。这次就先让你们占便宜吧。」
　　哎呀？
　　永远学姐的反应也不太理想耶……
　　呼出一口长气之后，永远学姐再次起身。
　　丸男开始发问：
　　「安藤打算拿硝化甘油来做什么？」
　　「他好像打算用来改革学校。」
　　改革……
　　出现了吗，「改革」……这个经常出现在新闻和报纸上面的词汇，以前还觉得挺新鲜的，可现在听起来却觉得有点廉价……
　　「动机是什么？」
　　「无法原谅校方的专横跋扈、想要获得本应属于自己的自由，以及受虐者的反抗——总结来说就是这三点。」
　　永远学姐弯曲她纤长的手指计算着。
　　刚刚永远学姐所说的三大动机，我都曾在以前的老歌当中听过。对我来说，它们都只是天真幼稚的虚张声势而已。
　　我讨厌毫无脉络可循的反抗。因为和任何事情都无法忍耐、总是吵着要糖吃的人相比，我更想成为能够忍耐种种事情、认真度过每一天的人。
　　「不过呢，和他在一起的人大多都只是笑着听他发表高论。他们大概只觉得这是个有点危险的恶作剧而已吧。」
　　恶作剧……
　　我忍不住打了个冷颤。
　　他们把这当成是轻佻的恶作剧，就算被发现，顶多也只是被骂一顿而已——真不希望第三次世界大战因为这种不正经的心态而爆发啊。
　　虽然对学校有所不满的确是真的。
　　举个例子，例如园艺社小川老师所推动的「校内绿化计划」。
　　小川老师喊着「在荒芜的内心中增设绿洲！」的口号，在校内的各个角落设置花坛。此外他还在走廊上到处摆放花瓶，在中庭加盖温室——最后武藏虹北高中内四处开满了花，几乎让人想要吐槽：「这是哪来的巨大花店？」此外，为了推动这项运动，大笔大笔的经费都挪用到园艺社去，而其他社团的经费相对减少。
　　首先跳出来反对这项计划的人，就是安藤学长所属的学生会。
　　不过结果还是占了优势的小川老师获胜。
　　到最后学生会只成功移开了走廊上的花瓶。理由并不是因为校方听进了学生的要求，而是因为东西堆放在走廊上会阻碍到紧急避难的进行。
　　「他们不懂花朵的美好，所以才会反对这项伟大的计划。因此我们必须增加更多的花。」
　　结果小川老师更加卖力地推动绿化计划。
　　我虽然也想对此做些什么，但因这点原因就以恶作剧的心态进行反抗，只会让老师们越来越称心如意而已。
　　丸男继续质问永远学姐：
　　「进行的方法是？」
　　「我没问。因为没兴趣。」
　　永远学姐一副睡眼惺忪的模样。对她来说，改革学校大概不是一件「有趣」的事吧。
　　永远学姐站了起来，走向摆放在房间角落的地球仪。那是一个表面已经泛黄的古老地球仪，直径约一公尺左右，相当巨大。
　　「改革这所学校又能怎么样呢？充其量只会因为规模小得可怜而感到悲哀吧。」
　　永远学姐把手放在地球仪上。
　　「我们向上天借来的生命是如此短暂，难道你们不想在有生之年试着将地球纳入自己的掌握之中吗？」
　　我想起了小时候看的特摄英雄片。那个想要征服世界的邪恶首领是不是也曾经像这样把手放在地球仪上？
　　「我无法理解。」
　　丸男耸了耸肩。
　　「就算得到了地球，又能改变些什么？就算做出这种事，也无法随心所欲地呼唤大雨，无法让狂风停止吹袭.，树木仍然需要一段漫长的时间才能成长，满月依旧无法持续多日——我完全看不出来你想做的事情到底哪里有趣？」
　　「每个人对于有趣的定义都不一样。」
　　永远学姐回到沙发上。
　　她用手按住额头，注视着丸男和我。
　　「比起安藤和硝化甘油，我对你们更有兴趣。我现在非常在意你们到底隐瞒了些什么？」
　　永远学姐露出微笑。我打了个冷颤，背上鸡皮疙瘩四起。如果我是青蛙，被蛇盯上时一定就是这种感觉吧？
　　她的鲜红唇瓣缓缓分开。
　　「不告诉我也没关系。不对，千万不要告诉我。要是这么简单就知道真相，知道时的乐趣就会减少了。」
　　永远学姐的眼睛连眨也不眨一下。我就像是被鬼压床一样完全动弹不得。帮我解开这个困境的人是丸男。
　　「我们只是普通的闲人而已。不必太在意。」
　　喂！这种像是肩膀上刺着樱花刺青的人(注12：此指日本时代剧「远山金四郎」，主角每集最后都会露出肩膀上的樱吹雪刺青。)才会用的蒙混方式，永远学姐才不可能吃这一套呢！
　　然而永远学姐笑了起来。
　　「真有意思。」
　　……我不懂。她的品味实在太难懂了。
　　不过算了。想要离开这个地方，就只能趁解开鬼压床状态的这个时候。
　　「那么，我们今天就先告辞了——感谢你配合采访。」
　　对着仓皇离开的我们，永远学姐开口说道：
　　「最后再告诉你们一件有趣的事吧。早在三天前，新闻社就已经来采访过我了。建议你们下次把这件事情确认清楚之后再过来。」
　　搞什么啊，原来打从一开始就露出马脚了吗……
　　