　　除了晚睡之外还享受了连续五场的豪华梦境，结果我就算睡醒了也一样呆滞。
　　不过当早餐一出现在眼前，精神马上就来了。我真的打从心底觉得自己很了不起。
　　我用清醒过来的脑子思索。
　　昨天晚上发生的事情是真的吗？印象中，有个叫做丸井丸男的忍者跑来，说我将会拯救地球……的样子。咦？他好像没说自己是忍者？
　　的确，今天早上房间莫名地混乱。书架上的书全掉在地板上，天花板也开了一个洞。
　　可是在我的日常生活当中，这些状况并不罕见。
　　「呼……」
　　当我正聚精会神地思考时，我的手不知不觉夹起了智希的烤鱼。
　　「姊姊，你对我的鱼做什么啦？」
　　等到智希开始向我抱怨，烤鱼已经被我剔得一干二净，只剩下骨头了。
　　「听说多摄取一点钙质就会长高喔。快吃快吃！」
　　我边把鱼骨塞进智希嘴里，边在心中做出结论。
　　昨天晚上的事情只是一场梦。基本上，像我这样平凡的高中女生，身边怎么可能会发生这种骚动呢？
　　然而……
　　「请大家多多指教。」
　　背对着写有「丸井丸男」四个字的黑板，丸男彬彬有礼地鞠躬。
　　我脸上的表情应该像是直接生啃一整颗莴苣一样难看。
　　……原来不是梦啊。
　　「为了让丸井同学能够更快融入班上，大家要和他好好相处喔。」
　　班导松田老师说完后，同学们异口同声地回答：「好～！」
　　你们是小学生吗？
　　这是经常出现在连续剧和漫画当中的迎接转学生之场面。
　　所以这时我应该要指着丸男大叫：
　　「啊——是你！」
　　这样才堪称经典。但我决定无视他！无视！
　　将纯白衬衫随意穿在身上的丸男，装出一副和昨晚截然不同的彬彬有礼少年模样。
　　「我一直都住在山里，所以有很多事情不太清楚。希望大家能教教我。」
　　他露出了爽朗的笑容，牙齿看起来闪闪发光。那莫非是忍术？
　　「真可爱～！」
　　有几个女生喊了起来。你们啊，要是面对任何事情都只会说「好可爱」的话，可是会错失事物的本质喔。
　　「那只野猴子到底是哪一点好……我真不懂。」
　　中午我和瑠菜一起吃便当的时候，手里拿着三明治的纳鲁造朝着我们走来如此说道。
　　他的视线落在丸男的座位附近。丸男的身影消失于层层包围的女孩子们当中，根本看不见。
　　纳鲁造之所以对丸男产生敌意，并不是因为他看穿了丸男的本质，而是原本应该落在自己身上的目光焦点全被丸男抢走的关系。
　　「身高是我比较高。」
　　的确，纳鲁造大概高了他将近二十公分。
　　「发型也是我比较帅气。」
　　纳鲁造的头发带点自然卷波浪，像蒲公英的绒毛一样蓬松柔软。而丸男的发型就像是飞行在 暴风雨当中的鸟一样。搞不好他其实有刻意抓造型，但我想应该只是单纯睡得头发乱翘而已。
　　「而且眼睛也是我比较有神。」
　　如同他本人所说，纳鲁造的眼睛就像是古老少女漫画当中的角色。丸男的眼睛虽然也不小，但是微笑时会像猫咪一样微微眯起来。
　　「综合来看，我应该具备了更多受欢迎的条件吧？萌奈妹怎么想的呢？」
　　纳鲁造伸手拨了一下浏海，做出装模作样的动作。
　　「丸男的评价是一颗星。」
　　听到我的回答——
　　「哼，果然没错。」
　　纳鲁造似乎很开心，不过他到底知不知道自己的评价是零颗星啊？
　　「真难得呢。萌奈美竟然会在还不熟悉对方之前就只给一颗星。」
　　瑠菜凝视着我的脸问道：
　　「你和丸井同学认识吗？」
　　瑠菜实在敏锐！
　　我连忙加以否认：
　　「怎么可能！我怎么会认识那种偷窥狂呢？」
　　「偷窥狂？」
　　瑠菜的眉毛稍微动了一下。
　　「萌奈美，你该不会是被丸井同学偷窥了吧？」
　　瑠菜实在太敏锐了！
　　要是再继续和她说下去，我一定会挖出一个超大墓穴自己跳下去。
　　得改变话题才行！
　　「倒是瑠菜你似乎相当在意丸男呢。莫非是一见钟情？」
　　结果瑠菜立刻僵住了，简直像是按下暂停键一样。不过她的脸倒是渐渐红了起来。
　　欸～该不会被我说中了吧！
　　在这种状况下，要是被她知道我和丸男认识，而且他还偷看我洗澡的话，一定会发生非常麻复杂的事情！
　　说不定一个不小心就会变成比世界末日还要严重的大事啊！
　　我把剩下的便当一股脑地全塞进嘴里，接着再把瑠菜带给我的配菜也一并储存在鼓胀的脸颊内……呜呜，我好想仔细品尝味道啊。
　　我拍了一下双手，说道：
　　「我吃饱了——接下来就去一下洗手间吧。」
　　可能是起身的时候太过慌张，隔壁的桌子被我推倒了，椅子也被一脚踢开。
　　我的眼角余光瞄到了放在桌上的圆规飞上半空中。
　　我跌倒在地。圆规在空中转了一圈，朝地面落下。正好瞄准了趴伏在地上的我的后颈——
　　「危险！」
　　瑠菜的声音传来。
　　惨了！
　　这一瞬间我想了很多事情。要是随便躲开，事情可能会加倍恶化。不对，只要我一有动作，事情肯定会恶化。我非常有自信。
　　此时此刻，装死是最好的办法！
　　在我如此断定之后，传来了叮！的一声。
　　接着圆规便刺在距离我三公尺远的地板上。
　　……看吧，果然得救了。
　　松懈下来的我，耳边传来了纳鲁造的声音：
　　「在你安心的时候打扰真的很抱歉，不过萌奈妹，你的裙子翻起来了。」
　　……
　　虽然告诉别人自己要去洗手间，可是我却离开了校舍，走向能够俯视操场的观众席。
　　棒球社和足球社正在操场上练习。没办法晨练，所以他们只能把午休时间拿来练习了吧。 我感受到人的气息而回头，发现丸男就站在眼前。
　　「真是和平啊。」
　　丸男看着操场上的运动社社员这么说道。
　　他说得没错。可以看出两大社团在练习区域边界上都小心顾虑着另一个社团。
　　每当球滚过边界时，就会听见「不好意思～」或是「抱歉、抱歉」之类的喊声。
　　「欸，这份和平都是托我的福吧？」
　　我有点得意地这么说道，心想丸男应该会称赞我才对，可是他反而用严峻的眼神瞪着我。
　　「既然一边说『要去洗手间』一边离开教室，就应该老老实实地去洗手间。」
　　「什么嘛，这是我的自由吧！」
　　「才不是。学校和家里不同，很危险的。你必须时时待在我的视线范围内。」
　　这种高傲的口气实在让人火大，我以自己平日锻链好的心智压下怒火。
　　我露出笑容反问：
　　「真的有这么危险吗？」
　　「你忘了昨天有人放毒蛇进来吗？而且刚刚的圆规也是——」
　　「圆规？」
　　「就是那个朝你后颈攻击的圆规。如果我没有丢出三日月弹开圆规的话，你现在说不定已经死了呢。」
　　丸男指着自己的后颈说：
　　「这个地方——延脑是掌管呼吸和循环等生命维持行动的中枢。一旦中枢遭受破坏，通常都会死的。」
　　他这句话让我的心脏猛地一跳。
　　「可是……那应该是偶然吧？因为我刚好撞到隔壁的桌子，圆规才会刚好飞起来——」
　　丸男伸出手指左右挥动了几下。虽然无关紧要，不过这动作真的很不适合他。
　　「你好像很想把事情当成『刚好发生』。不过你撞到桌子根本不是什么稀奇的事。应该说你没撞到反而比较怪。」
　　「……」
　　我紧握拳头，硬是忍下他这番没礼貌的话。锻链心智、锻链心智！
　　「这时若是事先把圆规放在桌上会怎么样呢？圆规大概有百分之六十以上的机率会飞到半空中，朝着你的后颈落下。」
　　这次换成我伸出食指左右晃动。
　　「你的推理有个巨大的漏洞啊，华生。如果我没有扑倒在地上，飞到半空中的圆规就不可能击中我的后颈。如果我没有跌倒，计划就会失败。会有人把赌注押在机率这么低的事情上吗？」
　　「你跌倒的机率大概在百分之八十五以上。」
　　「……」
　　锻链心智、锻链心智！
　　我跌倒的机率竟然比圆规飞到半空中的机率还高吗！
　　「喂！」
　　丸男的掌心向上，像是在说快点过来似地弯了弯手指。
　　这种叫狗过来的动作是怎样？
　　「快道谢啊！接受别人的帮助当然要道谢，这是常识吧！」
　　常识——我实在拿这两个字没辙。
　　所以我以坦率的心情开口说道：
　　「谢谢你啦。」
　　我的嘴角可能有点歪斜，脸颊可能有点抽搐，不过这点小事就别太追究了。
　　丸男重重啐了一声。
　　这是什么态度啦！再说你之所以会保护我的命，明明是因为接到命令才不得不做的吧？这样竟然还要我道谢，真是比香蕉巧克力还要天真啊！(注8：日文的天真(甘い)音同甜，因此萌奈美才会以香蕉巧克力来比喻。)
　　……不行，锻链心智、锻链心智。
　　我让自己冷静下来，满脸堆笑地问道：
　　「话说回来，那些包围着你的女生们怎么了？」
　　「我说我要去厕所，然后就逃跑了。再怎么样她们也不会追到厕所去吧。」
　　是是是。
　　受欢迎的男人还真是辛苦啊。
　　「你会不会装得太乖了一点？这种角色实在不适合你。」
　　结果丸男微微垂下视线，「哼」的一声笑了出来。
　　「为什么你无法了解这就是我原本的模样呢？」
　　为什么你觉得我会认为那是你原本的模样呢？我实在不懂。
　　我重新观察丸男的脸。
　　如果他安分一点的话，长得其实还不赖。尤其是像现在一样露出严肃的表情，看起来的确相当俐落帅气。
　　哎呀？
　　丸男用这么严肃的表情在看什么？
　　我顺着丸男的视线方向看去。
　　那里是操场。他正用锐利的眼神盯着棒球社员和足球社员进行练习。
　　「怎么了吗？」
　　「……太和平了。」
　　那又怎么样？
　　「而且棒球社队长安藤也不在。」
　　「等等，不要随便省略称谓好吗！你可能不知道安藤学长还身兼学生会长，他只是因为那边很忙，所以没办法过来练习啦。」
　　「我已经调查过校内地位最高的学生的情报了。现在这个时期，学生会的工作应该不忙。而且安藤最近对学生会的活动也没什么干劲，不是吗？」
　　我刚入学的时候，安藤学长虽然只是二年级生，但却已经是学生会活动的主要成员了。他曾经向训导主任黑岩老师争取变更校规的交涉，也曾向学校要求提高社团活动的经费，在各方面都十分活跃。看到如此耀眼的他，我也立刻变成了他的粉丝。
　　可是学校方面一直以「没有前例」、「没有必要」和「不太可能」之类的答覆持续回绝安藤学长的要求。不管怎么想，他们的态度都不像是经过深思熟虑。
　　所以校规至今仍然未变。社团活动的经费别说提高，甚至还下降了许多。
　　我想安藤学长现在对学生会事务应该还抱有干劲。
　　只是我再也感受不到自己刚入学时看到的那份光辉。
　　不对，不只有悲伤的事情发生啊！
　　现在安藤学长不是正以棒球社队长的身分生龙活虎地进行练习吗！
　　当我对丸男如此反驳后，他说：
　　「这么生龙活虎地练习棒球的安藤队长却没有参加午休时间的练习，你不觉得奇怪吗？」
　　「……」
　　我说不出反驳的话语。
　　丸男注视着我。
　　「你知道安藤曾经和前任队长约好要突破地区预赛第二战吧？」
　　当然知道。
　　我用力地点头。只要是有关安藤学长的任何事，我可是比你还清楚喔。我连他在吃寿司时会点哪几种料都掌握得一清二楚啊。
　　「而且我不懂足球社为什么会这么安分。现在棒球社的队长不在场，不是应该趁机扩大自己的练习场地吗？」
　　「那是因为……昨天联合国部队介入——」
　　「现在老师不在场。」
　　丸男斩钉截铁地回答。
　　哎呀哎呀，他到底是哪里不满？
　　这样不是很好吗？一片和平。如果真有讨厌和平的人存在，就叫他过来这里吧。我会用拳头仔细教导他和平的优点所在。
　　「凡事过犹不及——」
　　丸男嘴里絮絮叨叨地念着老头子才会说的话，拿出手机。
　　他迅速操作按键，凝视着画面。
　　「你在看中东情势吗？该不会又爆发了什么纷争——」
　　「不……还是维持着昨天联合国部队介入之后的停火状态。没有任何交火。」
　　丸男回答我的问题时，眼睛始终死盯着萤幕。
　　这样不是很好吗？日日平稳、无病无灾！
　　当我正在感谢安稳的和平之日时，丸男把手机举到我的鼻子前。
　　「是丸美发来的讯息。」
　　画面上只有一行文字，冷漠地写着「不要大意」。
　　「真不愧是我最爱的妹妹。『不要太大意了喔，哥哥』——她正在为我担心呢。」
　　丸男似乎在脑中把画面上这行冷漠的文字转换成充满爱意的文章了。
　　哼，真是个脑袋和平的家伙。
　　当我正用悲天悯人的眼神看着丸男时，纳鲁造走了过来。
　　「什么啊，原来你在这里。」
　　他对着丸男这么说。
　　「女生都在找你喔。既然说了要去厕所，就老老实实地待在厕所嘛。」
　　「啊啊，抱歉。」
　　丸男微微举手示意。
　　他歪了歪头之后询问纳鲁造：
　　「所以你就特地出来找我吗？」
　　「是啊。只要是女孩子拜托，我就有自信完成她们绝大部分的愿望喔。」
　　纳鲁造骄傲地挺起了胸膛，丸男也像是说着「我懂我懂」似地不断点头。我真的越来越觉得男人实在是种悲哀的生物啊。
　　「谢谢你，权田原同学。」
　　丸男才刚说完，纳鲁造的脸色就变了。
　　「你才刚转学过来，所以可能不太清楚，不过我希望你能够称呼我为『米克』。」
　　「……我知道了，米克。」
　　如此回答的丸男，表情似乎有些痉挛。
　　看在任何一个人的眼中，都会觉得这表情是在憋笑。不过纳鲁造不同。他是那种会误认成 「他是不是因为我的美貌而感动？」自我感觉超良好的类型。
　　「似乎可以和你成为好朋友呢。」
　　纳鲁造伸出了手，而丸男也紧紧回握。
　　我在心中唱着这样的歌：
　　——米克呀，其实真名叫做纳鲁造唷。可是他很容易会错意，所以才会叫自己米克唷。好奇怪啊，米克。
　　放学后——
　　我朝着操场走去。今天发生了太多事情，所以我想在回家前先去看看棒球社的安藤学长，抚慰一下我疲惫的内心。
　　可是操场上却不见安藤学长的身影。
　　……真奇怪。
　　如同丸男所说，安藤学长曾和前任队长约好要突破地区预赛第二战。据说当时的情景就像是热血青春电影里会出现的「男人间热烈的友情与约定」。
　　可是安藤学长却没有参加放学后的练习。
　　当然也有可能是因为突然有学生会的工作要处理，可是经过昨天的骚动之后，我的内心似乎也跟着骚动不已。
　　难不成安藤学长发生了什么不好的事……
　　这个想法一出现，我心中的骚动就变得更加剧烈。
　　想让这份不安之情平静下来的唯一办法，就是前往确认安藤学长的安危。总之我还是先去学生会室看看吧。
　　就在我准备回去校舍的时候，丸男出现在我的视野当中。
　　为了保护我，他总是会待在我的视线范围内。是吗……只要我有任何动作，丸男就一定会跟过来，绝无例外。
　　……
　　思考几秒钟后，我立刻得到答案。我是由于那淡淡的爱慕之情而担心安藤学长的安危，才不想被丸男这只野猴子阻挠。
　　我走进了操场附近的洗手间。相信就连丸男也不会跟进来这里。接下来我打开了厕所后方的窗户跳了出来，四处左右张望，但都没看见丸男的身影。
　　脱逃成功啦！
　　我继续刻意压低身形跑了起来，朝着第一栋校舍前进。目的地是位在三楼的学生会室。
　　不管再怎么小心，室内拖鞋都会发出声音，我索性把鞋子脱了拿在手里。
　　一抵达学生会室门前，我立刻把耳朵贴了上去。
　　「……」
　　听得到好几个人的声音。
　　我把所有注意力全都集中在耳朵上，好不容易听到了安藤学长的声音。
　　总之，我松了一口气。
　　对话内容有点听不太懂，当中夹杂着听起来十分困难的单字。
　　不过我确实听见了一道鱼类料理的名称。虽然没吃过，但可以想像得出来那一定是很好吃的料理。
　　真不愧是我的耳朵，任何一道料理名称都绝不会漏听！
　　可是为什么要在学生会室里讨论料理呢？
　　就在我更用力地将耳朵贴往门上时——
　　「你在这里做什么？」
　　是小川老师的声音！
　　我惊吓得立刻转身回头，却发现眼前站着面带怒色的丸男。也就是说刚刚的声音是丸男发出来的……
　　这家伙简直就跟江户屋猫八(注9：江户屋猫八是专门模仿动物叫声的表演者之傅承名号。)没两样。
　　丸男无视于我的讶异，开口说道：
　　「我应该告诉过你，学校里面很危险，务必乖乖待在我的视线范围之内吧？」
　　我望着他的脚。他脚上的室内拖鞋依然穿得好好的。
　　「丸男，你好厉害啊。我完全没听见室内拖鞋的声音呢。」
　　「你想说的话就只有这些吗？」
　　「还有你的声音虽然小声，可是却完美表现出大声怒骂的感觉呢。忍者果然不一样！」
　　就我个人来说，我觉得自己已经用尽浑身解数来拍他马屁了。可是丸男似乎完全没有接收到我的用心。
　　「回去了。」
　　他抓着我的制服后领，像是抓野猫一样把我拖走。
　　算了，反正我也已经知道安藤学长平安无事了。
　　之后平安到家。
　　我在房间里换好衣服，随后立刻听见敲玻璃的声音。
　　一打开窗帘和窗户，丸男就跳了进来。身上还穿着制服。
　　「为什么不从玄关正门进来？」
　　「我可以从玄关正门进来吗？」
　　「……不行。」
　　要是妈妈知道有男生来访，一定会变成重大事件。搞不好一个不小心她就会煮红豆饭庆祝(注10：红豆饭为日本的节庆料理，经常用于庆祝一些特殊场合。)，甚至可能变成餐桌上的话题至少一个月。
　　「对吧。所以我才会从窗户进来。啊啊，不必费心。你可以不必端茶和点心出来招待我。」 丸男大喇喇地在椅子上坐下，对我这么说。 .
　　「所以你的意思是要我拿出茶和点心来招待你吗？」
　　「可以不必费心。」
　　丸男露出了邪恶的微笑。
　　我让丸男留在房间，自己下去蔚房。反正我自己也想喝，所以就顺便倒了一杯红茶给丸男。
　　「拿去喝吧。」
　　我端出了红茶。
　　「不好意思。」
　　丸男接了过去。说真的，再多说一点感谢之语也不会有人怪罪你的。不过丸男像是喝得津津有味似地眯起了眼睛，所以就姑且放过他吧。
　　椅子被别人占据的我直接坐在地毯上。
　　喝掉半杯红茶之后，丸男问我：
　　「所以你去学生会室做什么？」
　　咦？……那是因为，呃，这个嘛……
　　「去散步啦，散步。稍微走动一下，看看体重会不会下降这样。」
　　我觉得我掩饰得超级完美。
　　然而丸男却挥了挥他的右手说：
　　「好烂的藉口。我知道你是安藤的跟踪狂。」
　　「既然如此为什么要问我啊？」
　　「我只是纯粹对于你会说出什么藉口有点兴趣而已。」
　　我朝丸男丢出抱枕。虽然没有击中目标，不过抱枕撞上了灯管，大量灰尘落在丸男的头上。
　　很好！
　　「哇、什么啊！你也多少打扫一下好吗？」
　　丸男伸手护住红茶，从椅子上跳到床上去。明明做了这么大的动作，却连一滴红茶都没有溅出来。真不愧是忍者。
　　可是话说回来，他竟然敢用「跟踪狂」三个字来形容我淡淡的爱慕之情！实在不可原谅啊，丸男！
　　做为罪有应得的报应，我决定如果他打算续杯，就在红茶里面加泻药。
　　「所以呢？他们在学生会室里说了些什么？」
　　「有关料理的话题——大概是在考虑文化祭时要推出什么摊位吧。」
　　「文化祭是秋天吧？现在甚至还不到梅雨季呢。」
　　「俗话说『有备无患』啊，丸男同学。」
　　尽管我这么解释，丸男还是无法接受。
　　「……」
　　丸男露出严肃的表情，喝光了剩下的红茶。
　　他默默地把杯子拿到我的面前，于是我就帮他倒了第二杯红茶。当然是有加料的。
　　陷入沉思的丸男并没有发现红茶的味道出现微妙的变化。
　　不过话说回来，为什么一定要这么深入思考学生会室里的对话呢？
　　我开口询问丸男：
　　「你很在意吗？」
　　「有点。」
　　丸男拿出手机，把萤幕转向我这边。上面显示的是新闻网页。
　　「中东局势新展开，联合国部队持续警戒」——这几个大字映入我的眼中。
　　「懂了吗？现在虽然因为联合国部队介入而维持着停火状态，但是台面下周边各国正背着联合国进行协议。他们似乎打算联手对抗联合国部队。因为从周边各国的角度来看，联合国部队比其他竞争国还来得更可恨啊。」
　　呃……
　　我在脑中置换新闻的内容。
　　「也就是说，互相争夺操场的各大社团社员虽然感情很差，但是老师是他们共同的敌人，所以安藤学长他们决定携手合作对抗学校吗？」
　　「有这个可能性。」
　　「你会不会想太多了？」
　　「……」
　　丸男没有回答。
　　他的表情看起来有点苦闷。难不成泻药已经开始发挥作用了？
　　「喂，萌奈美。」
　　因为他直呼我的名字让我有点不愉快，所以我没有回应。
　　「你在学生会室听到的谈话里，有没有出现任何和战争有关的内容？」
　　「我刚刚不是已经说过了吗！他们只有讨论料理——」
　　「料理啊……」
　　丸男摆出了罗丹的「沉思者」动作陷入沉思。真是个容易理解的家伙。
　　他突然抬起头来望着我。
　　「他们讨论的是什么料理？」
　　「鱼类料理。叫做NITORO。」
　　「啊？」
　　「我想应该是炖煮鲔鱼肚肉的料理(注11：日文炖煮的发音为Ni，鲔鱼腹肉发音为Toro。)。之前拿到压岁钱时曾去吃过炭烤鲔鱼肚，但是我没吃过炖鲔鱼肚肉。我想一定超好吃的吧？」
　　不行，口水流出来了。
　　就在我擦去嘴边的口水时，丸男脸色铁青地问我：
　　「Nitro……他们说了Nitro？」
　　我点点头。
　　丸男像是要把体内所有的空气都吐出来似地用力叹气。
　　「糟糕了啊……这么一来——」
　　「咦？NITORO很难吃吗？」
　　丸男狠狠瞪了开口询问的我一眼。
　　「Nitro不是吃的！ Nitroglycerin(硝化甘油)，分子式是C3H5N3O9。只要有一点轻微震动就会爆炸，是非常危险的东西！」
　　爆炸……？
　　看到我露出了惊愕的表情，丸男开始做出一连串解说。
　　例如那是火药的原料啦，冲击感度极高，只要一点小撞击就会爆炸啦，因为难以处理，所以日本国内的工厂没办法以液体状态直接出货等等——
　　「懂了吗？」
　　我点头。
　　「总之那并不是鱼类料理吧。」
　　丸男毫不犹豫地用力重槌了我的头。痛死了！你的工作应该是要保护我吧？故意让我受伤是想怎样！
　　「要是在学生会室前知道他们在讲硝化甘油的话，就能立刻做出反应了……」
　　丸男拿出手机看着新闻网站。
　　他的肩膀顿时垂了下去。
　　「怎么了？」
　　他默默地把手机凑到我的面前。上面仍是新闻网站。
　　「速报！Q国可能提供核武？」——我看到这么一串鲜红的文字。
　　呃——所以现在是怎么回事？
　　「你知道Q国的相关知识吗？」
　　我用灿烂的笑容忽略丸男的问题。
　　丸男先用彻头彻尾把人当白痴的表情看着我，然后才开始说明。反正都要说明了，应该可以用比较正常的表情来说吧？
　　「谣传Q国拥有大规模毁灭性武器。」
　　「大龟磨回面吸枸杞。」
　　我可以从刚刚的谈话内容当中猜到这不是料理的名称。不过我心中只想像得出一只大乌龟磨着枸杞面的模样，实在让人伤脑筋。
　　「你知道ABC武器是什么吗？」
　　听到丸男的问题，我用力点了点头。这种问题是我的拿手领域！
　　「A是接吻对吧？然后B是爱——」
　　「不是那个！」
　　在我全部说完之前，满脸通红的丸男立刻一拳打了过来。
　　他气喘吁吁地说：
　　「我现在可以确认一件事。你绝对是个笨蛋。」
　　怎么那么没礼貌！
　　一个普通高中女生拥有世界情势和武器的相关知识反而比较奇怪吧？
　　「你听好。A是原子武器(Atomic weapon)，B是生物武器(Biological weapon)，C是化学武器(chemical weapon)。你至少该具备这点常识吧？虽然现在大多都称之为NBC武器(核子〔Nuclear〕·生物·化学武器)就是了！」
　　NBC武器……
　　我的心中出现了一群高大的男人互相传着一颗圆型饰炸弹，最后用豪迈的灌篮动作分出胜负。可是我马上发现那应该是「NBA」，于是便请这群男人迅速从我脑中退场。
　　「Q国并没有加入联合国。他们不加入的理由可以想得到很多。然而问题在于Q国一直都把联合国，以及所有加入联合国的国家当成假想敌国。所以他们的确可能将大规模毁灭性武器流向中东国家。虽然也有可能只是单纯为了赚钱。」
　　丸男认真叙述着世界情势。
　　我一点兴趣也没有。不对，不止是我，相信大多数的高中女生都不会有兴趣。可以试着在约 会时热切分析世界情势之后问对方说：「你觉得如何？」肯定不会再有下一次约会机会的(不过如果对方是帅哥的话，不管什么话题我都OK啦)。
　　「然后现在学生会室里出现了硝化甘油的话题。应该可以判断安藤他们打算和联合国部队——不对，是和学校方面正式开战吧。」
　　「……」
　　先不管世界情势如何，我对这个问题比较感兴趣，不管再怎么说这都是发生在我学校里的事，而非遥远国家的问题。
　　「可是我实在搞不懂……」
　　丸男把双手放在脑后。
　　「我了解Q国为什么会对联合国部队不满。完全不理会宗教与文化上的差异，只想把他们的正义单方面地强加在别人身上，要是换成我也会气得挺身作战。可是学校有办法让人变得这么冲动吗？留级另当别论，但正常来说只要忍耐三年就能毕业离开了啊。」
　　丸男耸了耸肩。
　　我倒是可以理解。
　　学校的确只是个狭小的社会。不过那是只有毕业离校的人，只有那些能够从外部进行观察的 人才有办法理解到的一件事吧？
　　对我们学生来说，学校就是完整的社会啊。
　　如果学校这个地方无法满足我们，而身边又有一群试图加以改变、愿意提供协助的同伴，我们会怎么做？
　　举个例子，如果出现一个领导能力足以当上学生会长，同时兼备引领风骚的帅气外表的人站出来，说出「你们难道不会对学校不满吗？」等等煽动大家的话……
　　我的脑海中浮现出安藤学长的笑容。大家都知道安藤学长对于学校相当执着，而且也都觉得错的是校方。
　　如果安藤学长真的要向学校宣战，一定会有很多学生响应协助吧？
　　当我回过神来，赫然发现自己的脸颊正流着冷汗。
　　打架、战争……
　　我非常不喜欢暴力事件。虽然我好像常卷入麻烦事件当中，但我相信那一定是因为运气不好(我似乎听到有人说：「那是因为你是个冒失鬼吧！」)。
　　不管是打架还是战争，我认为那些都只是发生在连续剧、电影还有新闻里面的事。
　　现在的感觉简直像刚得到感冒一样。原本和平静生活无缘的事物，彷佛正准备慢慢入侵我的 生活之中。
　　丸男用力伸了一个懒腰。
　　「不过，那些遭受同步的家伙们大概不会知道这一点吧。」
　　「他们没有自觉吗？」
　　「对。他们可能会以为自己是依照自我意愿行动，不过实际上他们只是被同步化的世界操纵了而已，一旦纷争当中出现了使用大规模毁灭性武器的可能，他们就会准备硝化甘油——而且是在不知不觉当中。」
　　……线控人偶。
　　我开始想像。
　　眼前有一个盘子，盘子里装着如山一般高的美味料理。手里拿着刀叉的我欣喜若狂地伸出手 来享用美食。
　　可是……
　　我的手上绑着一条看不见的丝线。我用叉子叉起料理，送进口中，吞下肚子——所有的动作都是丝线操纵完成。
　　饱餐一顿，满足不已。可是满足的人到底是谁？觉得美味无比的人到底是谁？是我吗？还是那个操纵我的人呢？
　　……我不知道。
　　我把心中突然出现的想法告诉丸男。
　　「那个，我们干脆把同步化的事情告诉安藤学长他们好了？告诉他们准备硝化甘油跟学校对抗的念头不是出自他们自己的意愿，是因为被同步化的世界操纵——」
　　结果丸男立刻摇摇头。
　　「没用的。那些人肯定认为他们是依照自己的意愿行动。而且一般人不可能会相信世界和校内发生同步化现象。」
　　「可是我相信了呀。」
　　「你不是一般人，是不确定要素啊。」
　　我思索自己到底是不是被他当成笨蛋。最后还是想不出来，只好暧昧地点头。
　　丸男站了起来，脸色似乎有点难看。可能是我的错觉吧？
　　「明天开始我会仔细调查安藤他们的动向，尽可能地收集他们如何获得硝化甘油，以及打算如何使用等情报。」
　　「那我呢？」
　　「你就尽可能地保持安分吧。」
　　「为什么！」
　　「我不是已经说过你是不确定要素了吗？如果顺利行动也就算了，要是你随便乱来的话，中东问题可能会演变成第三次世界大战喔。」
　　「可是……」
　　「闭嘴，不要讲话！在我做好情报分析和确定行动方针之前，你给我安安分分地待着！」
　　这说话态度实在太嚣张了。
　　我知道了啦！只要保持安静就行了是吧！
　　这时丸男突然露出困扰的表情。
　　「不，等等……可以借我厕所吗？」
　　看来泻药终于生效了。
　　我依照他的吩咐，一句话也不说。
　　「喂，别这样，拜托你啦！我好像撑不到回公寓啊！」
　　刚刚还一片苍白的脸孔，现在变成了土色。
　　真没办法。
　　我默默地指了指楼下。他要是在房间里爆发出来我也很困扰。
　　丸男慌慌张张地跑出了房间。不过他为了不让我的家人发现，保持着非常安静的动作。果然不愧是忍者啊。
　　