　　世界终结了吗？
　　我不知道。
　　不过至少我好像还活着。
　　我战战兢兢地睁开眼睛，发现自己仍旧在校舍之中。
　　「发生什么事了！」
　　楼梯下方传来了老师的声音。
　　冲上楼梯的人是训导主任黑岩老师。
　　他一看到我的脸，立刻重重地叹了口气。
　　「又是你啊……」
　　我除了露出含糊的笑容之外再也做不出任何反应。
　　一楼，有个碎成碎片的地球仪。
　　我默默伫立在千百片的碎片之前。
　　黑岩老师把扫把、畚箕和垃圾袋塞到我手中。
　　「整理净之后到办公室来，我有很多问题想听听你怎么解释。例如从课堂上偷溜出来、把地球仪打破，还有其他种种问题。」
　　老师的声音听起来充满了黏着性。
　　我想起了自己曾在3D电影里看过「在弓弦上涂抹黏着剂」这句话。(注17：在弓弦上涂抹黏着剂(手ぐすねを引く)，指开战前需先在弓弦上涂抹黏着剂，藉此增加弓弦强度以利作战。后引申为做好万全准备等待时机到来。)
　　一旦碎成碎片之后，原本那么巨大的地球仪也只需要一个垃圾袋就能轻松搞定。
　　我以一副搞错季节的圣诞老公公模样朝着焚化炉前进。
　　然后把垃圾袋丢进外头写着「不可燃」的垃圾车里。
　　拜拜，引发骚动的地球先生。
　　呼……
　　我抬头望着天空。天空蓝得让人以为梅雨季已经过去了一样。地球应该没有终结吧……？
　　不对，搞不好这里其实是天国也说不定。爲了不让死去的人感到不安，所以才特地重现了我们原本的世界。
　　我变成天使了吗？——这样也不错呢。
　　我转头确认自己背上有没有长出翅膀……可惜啊！
　　不对，就算没有翅膀，说不定还是可以飞。毕竟这里是天国，而我是天使啊！
　　我站上焚化炉，正准备一口气展翅高飞的时候——
　　「如果想死的话，不从更高一点的地方跳下来是死不了的喔。」
　　丸男出声对我说话。
　　「哎呀，丸男？你跑去哪里了？」
　　「刚刚可是你叫我带着瑠菜离开学校的耶？」
　　「啊啊，我都忘了。」
　　毕竟我刚刚才打破地球仪，而且还发生了许多事情。
　　这么说来，我好像也忘了事情解决后要传简讯给丸男这件事。哎呀？我明明没有传简讯，为什么丸男会知道事情已经解决了呢？
　　「是丸美告诉我的。说地球已经得救了——」
　　丸男喜孜孜地笑了。
　　他拿给我看的手机画面上，出现了一行『哥哥，辛苦了。回来时自己小心。』的简短讯息。
　　丸男的心情好到快要飞上天了——明明就不是天使。
　　「瑠菜呢？」
　　「回去教室了。她还要我转告你快点回去，因为她有多带你的便当来。」
　　那我必须尽快回去才行！
　　「你有跟她说同步的事吗？」
　　「大致上说了。不过她不相信我——应该说当初那么干脆就相信的你其实比较异常吧。」
　　嗯，说不定真的是这样。
　　「另外要说明我和你之间的关系也费了一番功夫。跟她说保护萌奈美是我的工作，她就低头不语；要是我说不能放着你不管，她就一副快要哭出来的样子……」
　　「你就明白告诉她我们不是情侣就好啦。」
　　「啊啊，说得也是。」
　　丸男点头。
　　「那你之后再帮我说吧。」
　　我也跟着点头。虽然我觉得自己应该会忘记，不过船到桥头自然直嘛。
　　接下来换成丸男发问：
　　「所以地球仪到底怎么了？」
　　听到丸男的问题，我指了指「不可燃垃圾」。
　　「是谁弄坏的？」
　　我老实地举手。
　　然后再用高举的手表现出地球仪从楼梯上滚下来的样子。
　　「为什么事情会变成这样？」
　　我用灿烂的微笑回应这个问题——我没有撒谎，只是在转移焦点而已。
　　「是吗……」
　　丸男露出苦笑。没错，就算现在才来责备我，坏掉的地球——地球仪也不会恢复原状。
　　「可是我不懂。」
　　丸男将手交叉于头后方说：
　　「当时地球仪确实已经和地球同步了，而萌奈美你又把地球仪从楼梯上摔下去。」
　　「我不是故意的喔。」
　　无视于我的发言，丸男继续说了下去：
　　「结果地球仪裂成碎片，可是地球却没有跟着碎裂——这是为什么？」
　　「不知道也没关系吧？反正地球平安无事，我们也都活得好好的，不必再强求什么了。」
　　「……」
　　丸男的脸上露出了失落的表情。
　　就是因为这样，男人才会被说成是难以生存下去的生物啦。就算不知道理由也不会怎样吧？
　　不管怎么样，我们还活着——没有比这更幸福的事情了。
　　如果还有饭可以吃的话，那就更幸福了。
　　「我们回教室吧！不快点的话，就没时间吃便当了。」
　　我开始奔跑了起来。
　　如果是电影的话，现在应该是播放曲调不错的轻快音乐，然后出现片尾工作人员名单的最佳时机。
　　只是，我不小心绊到地上的小石头，华丽地摔了一跤。
　　「总觉得就算有我保护你，你还是会自己擅自跑去找死啊。」
　　丸男冷静的声音落在用双手撑住地板的我的头上。
　　哼！
　　我捡着从口袋掉出来的东西。跌倒擦破皮的膝盖好痛喔。
　　哎呀？
　　有一张被我对折再对折的纸片。这是今天早上小丑三明治人在公车站牌附近分发的传单。
　　我摊开了那张纸……然后我全部都懂了。
　　我忍不住嘻嘻笑了起来，而丸男的眼神就像是在看着某种诡异事物。
　　我让丸男也看了那张纸。
　　纸片中央是小钢珠台爆出大量小钢珠的画面，上方写着「新店开张」四个大字，以及——
　　「『长年以来承蒙各位关照的「太阳大厅」，将从本日中午改名为「白色殿堂」重新开张！』……」
　　丸男把广告传单上的内容念了出来。
　　太阳大厅在今天中午时消失了。所以那一瞬间，地球和地球仪的同步也跟着消失……
　　「呼……哈哈哈……」
　　丸男也笑了起来。
　　我和丸男的笑声就这么传进了蓝天之中。
　　太好了。
　　这么一来，我就可以心无罣碍地吃便当了。
　　……我抚摸着圆滚滚的肚子时，才赫然想起了黑岩老师叫我到办公室去的这件事。至于之后的漫长说教我不是很想提，相信你也不想听吧？
　　总之就是这样，这个故事就此结束。
　　