　　隔天早上——
　　我才一冲出家门，就看到丸男像是大型垃圾一样蹲坐在电线杆旁边。
　　「大型垃圾还要再过三天才收喔。」
　　我一边狂奔一边对他这么说。
　　丸男站了起来，开始跟我一起奔跑。
　　「送你回家之后，我到了安藤可能出现的每一个地方看过，不过都没看到。」
　　顺带一提，安藤可能出现场所的资料提供by萌奈美。
　　不过尽管跑了一整晚，丸男身上却看不出丝毫疲惫。真不愧是在山里长大的，果然强悍。我们抵达了小钢珠店「太阳大厅」前的公车站牌。
　　丸男毫不松懈地观察着四周。
　　仔细想想，我的处境说不定比安藤学长还要危险。丸男会这样紧张兮兮也是情有可原。
　　当我站到等公车的队伍最尾列时，纳鲁造搭乘的公车来了。
　　「感情好到一起上课啊？如果对象不是萌奈妹的话，应该会让人羡慕到死吧。」
　　从窗户探头出来的纳鲁造说出这一番话，而丸男闻言拚命点头。
　　你们这两个家伙，就算下地狱我也不会救你们的。
　　当我正和纳鲁造、丸男一起爬着学校的上坡路时，发现了走在前方的瑠菜。
　　我收回了原本打算和她打招呼的手，因为我不知道该说什么才好，再加上丸男现在就站在我的旁边……
　　还在犹豫时，瑠菜回过头来。原本十分开朗的表情在看到我和丸男后立刻僵住。
　　「早啊～瑠菜！」
　　察言观色的能力比英文更烂的纳鲁造对着瑠菜挥手。
　　塯菜无视我们的存在，加快脚步走向校舍。
　　「哎呀～？」
　　纳鲁造歪过了头。
　　「我做了什么让瑠菜不高兴的事情吗？」
　　放心吧，纳鲁造。瑠菜根本没把你当一回事啊。
　　一走进学校，马上可以感觉到老师们都莫名焦躁。
　　「是不是有野狗闯进来了啊？」
　　这个和平到有点痴呆的声音来自纳鲁造。
　　至于我和丸男马上就看出了理由为何。
　　我们在花坛附近发现了没有在挖土、整个人呆滞的小川老师，于是开口搭话：
　　「老师们似乎都有点坐立不安耶。是学校收到威胁信了吗？」
　　结果老师大吃一惊地瞪大了双眼。
　　他先看了看左右两边，确认没有人偷听之后，再用惊人的力道抓住我的肩膀。
　　「真野萌奈美——你就是犯人吗？」
　　老师用极度认真的表情说：
　　「没事的。只要老实说，现在还能获得原谅！你到底有什么不满？所有老师都为了让你们心中的花朵绽放而拚命努力啊！想必你现在的内心大概就像沙漠一样吧？不过不必担心，就和老师一起培育花朵吧！这么一来，你心中的不满一定会烟消云散的！来，诚实自首吧！」
　　呃，老师……这个想法太异想天开了。我完全被当成犯人看待。
　　不过，从老师的反应来看，可以知道校方的确收到了威胁信。虽然很想知道信件内容写了些 什么，不过小川老师现在怀疑我就是主嫌，必须先蒙混过去才行——
　　「老师也有看昨天的连续剧吗？那真的很有趣对吧？」
　　「昨天有播这种连续剧吗？」
　　我朝着白目的纳鲁造脚上狠狠踩了下去。
　　然后彻底忽略缩成一团的纳鲁造。
　　「啊啊，连续剧……是吗，你在说连续剧啊。嗯嗯嗯。」
　　小川老师像是在说服自己似地不断点头。
　　「现在流行这种危险的连续剧，所以才会让年轻人受到影响吧？你们也要注意不要成天只看这种节目。」
　　「好～」
　　我和丸男做出了如同小学生一样的回应，离开现场。
　　至于纳鲁造还是一样按住自己的脚缩成一团。
　　拿出手机的丸男开口说道：
　　「这次事件结束之后，你要不要和小川老师一起种花？」
　　「欸～我才不要呢。如果是蔬菜的话可能还有点意思，普通的花又不好吃。」
　　丸男露出了无奈的眼神，让我看手机萤幕。
　　又是新闻网站。新闻内容是由于赞助企业接二连三地退出，所以防治国土沙漠化的绿地计划不见任何进展。
　　「……应该可以种菊花或是油菜花吧？」
　　听到我的喃喃自语，丸男提出尖锐的指摘：
　　「都是可以食用的花呢。」
　　第一节课上到一半，瑠菜传了讯息过来。我小心不让老师发现，偷偷看了起来。
　　『午休时间，本垒挡网后，中庭。想要两个人单独谈。』最后是每次都加上的月亮符号。
　　「……」
　　我关掉简讯，开始思索。
　　咸蛋超人会不会烦恼自己和邻居的关系呢？他会不会在打击怪兽的同时，考虑朋友的生日礼物应该花多少钱呢？
　　我相当烦恼。
　　简讯上说想要两个人单独谈谈。
　　也就是说我必须先逃脱丸男的监视，才能前往本垒挡网的后方。这实在很困难。因为对方可是忍者啊，普通的方法肯定行不通。
　　那我该怎么办才好呢？
　　考虑到最后，我决定利用丸男的弱点。
　　午休时间——
　　吃便当的时间！如果是平常，我的桌上早已摆满像山一样高的食物，不过今天不同。
　　瑠菜已经离开教室了。
　　我望向丸男，看见一群女同学拿着自己亲手做的便当围在他的桌子旁。这些女生将来的梦想应该是成为饲育员吧？喂猴子吃东西真的这么有趣吗？
　　我假装若无其事地走到窗边，看着窗外说道：
　　「哎呀～？那边有个角色扮演成巫女的女生呢。是国中生吧？」
　　这句话让丸男有了反应。
　　只见他用眼睛无法捕捉的高速冲出教室。
　　另外还有几个男生跟着跑到窗边来，不过我猜他们应该只是普通的巫女狂热分子吧。
　　我在心中默默对丸美小妹道歉：「利用了你真是对不起。」至于丸男，我只有一句话要说：
　　「你可别走偏了为人之道啊。」
　　我小心不被丸男发现，朝着本垒挡网后方迅速前进。因为实在跑得太匆忙了，结果把放在走廊的灭火器踢倒了，墙上的海报也撕破了，总之这些事就先睁一只眼闭一只眼吧。
　　站在观众席上往下看，正好可以看到瑠菜朝着本垒挡网走去。
　　就在我准备开口呼唤她的那一刻——
　　突然有一股非常不舒服的感觉笼罩住我的全身。该怎么形容这个感觉才好呢……就像是被看不见的手抓住身体，或是被百人以上的敌人团团包围，总之真的非常恶心。只要稍微动一下就会被杀——没由来的，我就是这么觉得。
　　除此之外还加上剧烈的头痛与晕眩。好想吐……
　　喔哇！
　　差一点点就要从观众席上摔下去了，我赶紧站稳脚步。
　　我本来想和瑠菜求救，可是她并没有发现我，持续朝着挡网走去。
　　这时我的内心突然清醒过来。
　　危险、危险。这里可是陡峭的观众席。要是不小心一点，说不定会整个人倒栽葱摔到操场里去呢。
　　我决定采取像是贴在地上一样的低姿势，慢慢走下观众席。
　　瑠菜背对着挡网蹲了下来。发现我靠近，她抬起了头。
　　我不知道该说什么才好，只能默默地在瑠菜旁边蹲下。
　　两人就这样蹲了好一阵子。
　　我抬头往上看，看到一片乌云密布的天空。这是梅雨季节随时都有可能下雨的天空。
　　——这片天空会一直延续到中东地区吧……
　　距离签订和约仪式只剩下不到二十四小时。学校里也是人心惶惶。目前手边又没有任何关于硝化甘油的线索。这个状况应该可说是最糟糕不过了吧？
　　当我正愣愣地想着这些事情的时候——
　　「……这给你。」
　　瑠菜从她的背后拿出了一个篮子。
　　「萌奈美应该什么也没吃就过来了吧？吃吧。」
　　篮子里面装的是堆积如山的三明治和水果！
　　「谢谢你，瑠菜！」
　　眼前一旦出现食物，我的思考能力就会减半——不过幸福指数则是会破表。
　　「我开动了！」
　　确实地合掌表示感谢之意后，我用双手拿起三明治。心中突然觉得自己彷佛正接受别人的喂食，不过只要东西好吃，这种小事根本无所谓！
　　「你喜欢吗？」
　　瑠菜问我。
　　「嗯！尤其是夹番茄的这个，我超喜欢的！」
　　「我不是说三明治，是说丸井同学。」
　　啊啊，那个啊……
　　我把嘴里的三明治一口气吞下去，正面望向瑠菜。
　　「听好喔？我觉得你好像严重误会了很多事，所以才说的。我跟丸男——跟丸井同学之间完全没有任何一丁点的恋爱成分存在。」
　　「可是你们昨天一起坐公车吧？」
　　「那是——」
　　虽然很想说明，但我不知道该从哪里开始说明才好。
　　「今天早上也一起上学了吧？」
　　「这是——」
　　这件事情也很难解释啊。
　　不行了，我的肚子吃得太饱，感觉所有事情都变得麻烦起来。
　　就在这个时候——
　　「逮到你了。」
　　丸男极度不悦的声音从上方传了下来。
　　我抬头一看，发现丸男正站在挡网上面……为什么你偏要选在这么糟糕的时机出现啊！ 丸男像只飞鼠似地一跃而下，抓住我的领口说道：
　　「你真的有搞清楚状况吗！为了从我身边逃跑甚至不惜说谎，你到底想怎样？」
　　「会被那种谎话骗到是因为丸男你笨吧！」
　　这时瑠菜寂寞的话语傅来：
　　「你们的感情真好呢……」
　　糟了！
　　瑠菜拿起被我吃得一干二净的空篮子，迈开步伐跑走了。
　　情况变得更糟糕了。
　　「这个笨蛋！你看瑠菜都走掉了啦！为什么不看一下场合啊？你根本就配不上丸男这个了不起的名字！叫你完蛋白痴男就够了！」
　　「笨蛋应该是你才对。那家伙如果打算杀你的话，都可以下手个几十次了！」
　　「咦？」
　　这么说来，我真的完全没想过这件事。我的性命现在被人盯上了嘛……
　　「不过她可是瑠菜啊。她不可能想杀我的，因为我们是朋友——」
　　「是朋友就不会杀人了吗？」
　　丸男轻声这么说。
　　口气虽然相当平静，却有着无法反驳的气魄。
　　「如果你想要活下去，就算对方是朋友也不能大意。」
　　「……」
　　我突然觉得悲哀得想哭。为什么……必须像这样怀疑自己的朋友呢
　　我应该要怀疑刚刚吃下去的三明治吗？
　　「你刚刚吃了什么吗？」
　　丸男用严肃的表情发问。
　　「番茄三明治，还有其他很多东西。」
　　「有出现异状吗？」
　　「……这么说来，从刚刚开始肚子就有点……」
　　我伸手按住肚子。
　　「……」
　　丸男开始检查我的眼睛、脸色和脉搏。
　　「把舌头伸出来。」
　　我依照他的吩咐吐舌头扮鬼脸。
　　丸男医生结束诊断。
　　「放心吧。你只是吃太多了。」
　　噢，是哦。
　　丸男用力叹出一口气。
　　「我知道你不想怀疑朋友。可是这状况只要到明天中午就会结束。只要所有事情完美解决，就能恢复往常的生活，而我也会离开。这么一来你和她的交情就会变得和以前一样。」
　　「咦？你会离开吗？」
　　「那当然。我的家是在山里，而且最重要的是丸美不在这里啊。」
　　丸男挺起胸膛回答。
　　是喔，原来他会离开……
　　想到他会离开，而让我觉得有点寂寞吗？不不不，不过只是一只野猴子跑掉而已，我根本没 有义务为他感到寂寞。
　　我决定改变话题：
　　「不过真不愧是忍者呢，竟然有办法找到我的行踪。我就勉为其难赞美你一下吧。」
　　结果丸男又叹出一口更大的气。
　　「就算是白痴也找得到。灭火器倒在地上、海报被撕破，还有旁边的盆栽都被折断，一看就知道是你经过啊！」
　　「……」
　　我实在不该称赞他的。
　　回到校舍时，我差点撞上一个一年级女生。要不是丸男伸手帮我调整方向(正确来说应该是如果他没有把我推去撞墙的话)，可能就会变成登上报纸头版的大事故了。
　　「不好意思，你没事吧？」
　　女孩拉起了倒在地上的我。
　　嗯？
　　手中传来一阵微妙的触感。我偷偷看了一眼，发现是个可爱的信封。上面贴着一张便条，写着「请帮忙转交给米克学长」。
　　这、这是情书！……不过米克是谁啊？
　　我花了一点时间才想起来米克就是纳鲁造。那家伙竟然在一年级学生的面前叫自己「米克」吗？——心里虽然这么想，不过他在我们面前好像也是这样称呼自己的？只不过我们不会叫他「米克」就是了。
　　「怎么了吗？」
　　丸男问我。
　　我立刻把信封藏了起来。我可不想被这只野猴子发现情书这种纤细的事。要是事情进行得不顺利而丸男又发现了这件事，那个一年级女生会伤得更深的！
　　现在应该要隐密行动才是上策！
　　我把信封收进口袋里藏好，然后露出笑容看向丸男说：
　　「没有，没什么。」
　　回到教室，我偷偷把自己在厕所里写好的便条纸放在纳鲁造的桌上。
　　『放学后，在第二栋校舍的屋顶上见面。』
　　在我前往屋顶之前，我望着窗外开口说道：
　　「啊，又有一个穿着巫女服的国中生。她是不是在等她的哥哥啊？」
　　一阵旋风扬起，丸男的身影从教室当中消失。
　　……身为忍者的技术可能很高明，不过脑袋却很笨啊，丸男。
　　我从第二栋校舍的三楼爬楼梯上屋顶。
　　有件事情一直很困扰我。那个盖在通往屋顶的楼梯上，像是要把楼梯覆盖住的小小突出建筑物——那到底有没有名字啊？我猜那应该是屋顶的一部分，可是到底叫做什么呢？
　　当我一边想着这个问题一边爬上屋顶，马上看见倚着围篱网摆姿势的纳鲁造。
　　我开口发问：
　　「欸，纳鲁造。你知道那个东西叫做什么吗？」
　　我指着刚刚爬上来的楼梯方向。
　　「那个小房间吗？印象中是叫做塔屋或者是Penthouse(阁楼)喔。」
　　他瞬间解开我的疑问。没想到区区一个纳鲁造，干得还不错嘛。
　　不过我没想到竟然是叫做BENTOU House(便当屋)，真是个好名字。
　　「萌奈妹只是为了知道这件事情就把我叫出来吗？」
　　纳鲁造哼的一声耸耸肩。
　　啊，不行行。差点就忘了正题。
　　「这个，是个一年级女生拜托我拿来的。」
　　纳鲁造伸手接过我拿出来的信封。
　　他没有确认内容，直接把信封收进口袋。也是，那不是可以在别人面前阅读的东西嘛。
　　「我们打了一个赌。」
　　纳鲁造开始低声说：
　　「写这封信的一年级女生——她对我真的非常执着。不过她说：『可是米克学长身边已经有萌奈美学姐了。』不管我怎么说明我跟你之间并不是那种关系，她就是不听。所以我跟她打了一个赌，赌萌奈妹到底会不会把这封情书交给我。」
　　原来如此。
　　如果我真的是纳鲁造的女朋友，那我当然不会把信交给他。
　　「既然这样，就表示纳鲁造赢了嘛。恭喜你。如果有赌钱的话要记得请我吃东西喔。」
　　说完，我举起一只手向纳鲁造说了声「再见」。
　　当我转身朝着便当屋迈步时，身后传来：
　　「听我讲完嘛。」是瑠菜的声音。
　　哎呀？为什么瑠菜会在这里——
　　我回头一看，还是只有看到纳鲁造。
　　「怎么样？学得很像吧。」
　　纳鲁造用瑠菜的声音这么说。
　　真的很像。我都不知道纳鲁造也会这种跟丸男一样的特技。像丸男一样，可以发出其他人的声音的人……这么说来最近好像有讨论过这个话题，是什么时候来着？
　　当我正在思考时，耳边传来了纳鲁造的声音。
　　「回归正题吧。我啊，稍微利用了这个机会。因为是萌奈妹，所以送情书过来的时候一定会甩开那家伙的。」
　　咦？
　　我望着纳鲁造。
　　他正露出爽朗的笑容注视着我。
　　「那家伙真的很碍眼。总是在萌奈妹身边转来转去的……不过现在机会终于来了。」
　　纳鲁造的眼睛闪过一道光芒。
　　就像是盯着猎物的野兽一样。
　　