　　——我感受到一股视线！
　　「就是那里！」
　　我把手中的筷子当成手里剑丢了出去。
　　筷子呈现一条锐利的直线划破空间，往前直飞而去，然后刺在偏离目标约两公尺四十七公分远的月历上。
　　在我丢出筷子之时，手臂不小心撞飞了桌上的酱油罐。飞溅空中的酱油，洒落于坐在我正对面的弟弟智希的白衬衫上，描绘出罗夏克墨迹测验(注1：罗夏克墨迹测验(Rorschach inkblot test )为一种心理测验，由两边对称的墨迹图形组成。) 一般的图样。
　　「姊姊你在干什么啦！」
　　对于智希的抱怨，我以冷酷无情的语气回答：
　　「刚刚……我感受到一股视线。」
　　「……」
　　「智希一点感觉也没有吗？」
　　「我只感觉到姊姊的杀气。」
　　「哼！明明是个男生却这么迟钝。」
　　「你说这件衬衫该怎么办啦！」
　　智希指着自己衬衫上的酱油污渍。
　　「那还真的是非常抱歉呢。我就用比海更深沉诚挚的心情来反省吧。」
　　闭上眼睛后，我从一数到十。这样应该就算是认真反省过了吧？
　　我用焕然一新的心情对智希说道：
　　「话说回来，你还是快点去换衣服吧。不必担心，我会帮你吃掉早餐的！」
　　我把装着半熟蛋的小碟子拉到自己手边。
　　智希用冷漠的眼神看了我一眼，然后为了换衣服而离开。虽然他什么也没说，可是却明确地传达出「对这个姊姊说什么都没用」的心情。
　　哼！
　　我看向电视，新闻正在播报发生于中东国家的纷争。那是每当两国同时坚持拥有领土主权时，一定会爆发的纷争。
　　相形之下，我家的餐桌实在太和平了。顶多只有酱油罐破掉，还有月历上开了一个洞而已，完全不必担心人命伤亡。
　　我衷心地为这份和平感谢上帝。餐桌上还留有我的半熟荷包蛋、味噌汤和盐渍鲑鱼，外加智希留给我的份，我得快点把它们全部吃下肚才行——
　　「喵～」
　　猫咪阿喵把我刚刚丢出去的筷子叼了回来。嗯！真不愧是我的爱猫！
　　我伸手摸了摸阿喵的头，随即将筷子刺向半熟蛋的蛋黄。
　　我的名字叫做真野萌奈美。
　　萌奈美——这个名字出自法文「mon Ami(我的朋友们)」的谐音，是爸爸希望我能够交到许多朋友才取了这个名字。据说当时爷爷曾说「如果是男孩子就叫做『友藏』」，让我深深 觉得自己身为女生真是太好了。顺带一提，弟弟的名字叫做「智希」。当我提出「怎么不是叫『友藏』？」这项疑问时，得到了「那时我忘了」的回答。总觉得有点不甘心啊。
　　我的个性相当认真，无时无刻都十分稳重。总之绝对不是会朝着月历丢筷子的女生——嗯， 其实我真正的目标不是月历就是了。
　　最近这几天，我一直感受到奇妙的视线。
　　好像有人在监视我……刚开始我以为自己被偷窥狂盯上，但似乎不太对。
　　每当感受到视线，我都会试图揪出对方——
　　「就是那里！」
　　同时做出反击。而每一次都会造成许多器物损毁、使许多旁人负伤，但还是一直没办法掌握到视线来源。
　　我竟然无法看穿他的真面目，看来这个敌人相当不好惹。
　　不过我是不会放弃的！近期内我一定会把这道视线的主人给揪出来！
　　——为此我得先饱餐一顿才行。
　　我站起身来打开电锅锅盖，再添了一碗饭。为此我多留下了半块盐渍鲑鱼。
　　『萌奈美，你还要吃到什么时候！快点去学校！」
　　妈妈的怒吼从厨房传了过来。难道她不知道老祖宗的智慧语录「不吃饱就没办法打仗」吗？
　　我把盐渍鲑鱼放在饭上，浇上热茶，做成鲑鱼茶泡饭。
　　肚子已经填饱了。
　　现在我有充分的体力可以跑到公车站了。
　　我牢牢系紧运动鞋的鞋带，冲出玄关。
　　都是因为我必须连智希的份也一起吃掉，所以出发时间比平常晚了二十秒。
　　梅雨前的天空，覆盖着一层像是吸饱泥水的棉被般的乌云。虽然很难说是爽朗的早晨，不过这种事情都是凭大家各自的心情决定的。
　　距离公车站大约有一.五公里的路程。我不断地向前跑，同时也不断地绊到脚。
　　途中，我经过了市民公园旁。修剪得美轮美奂的植物围墙、放在当中的莫名其妙雕塑、铺设着石块的人行步道，还有造型新颖的长椅。
　　……我一点也不想看。
　　可是今天早上的时间并没有多到可以让我绕远路。与其要我减少吃早餐的时间，我情愿从这座公园的旁边穿过去。
　　虽然每一次经过，胸口都会跟着痛一次。
　　我撇开视线不再看向公园。当我准备再次起跑时，不小心踩到松脱的鞋带跌了一跤。
　　好痛喔……
　　费尽千辛万苦、我终于来到了小钢珠店「太阳大厅」前的公车站。
　　太阳大厅是一间巨大的小钢珠店，面积大小几乎等同于巨蛋球场，所以好像经常出现迷路的客人。
　　比起小钢珠店，隔壁的日式点心店更加吸引我的目光。这家店里卖有传说中的梦幻巧克力香蕉大福，据说只要吃一个就能拥有奔跑三百公尺的力量。而「梦幻」这称号果然不是浪得虚名，真的很少看到它上架啊……
　　站牌旁一如往常地站着三个人：身穿破旧西装的上班族、一头长发的OL ，以及背着黑色书包的小学男生。
　　我一排到小学生后面，公车随即抵达。这也同样一如往常。
　　「嗨，萌奈妹。今天早上大概三次吧？」
　　同班同学纳鲁造坐在公车入口附近的座位上，打开窗户向我打招呼。
　　纳鲁造——本名是权田原大造。开学进行自我介绍时，他説：
　　「我讨厌自己的名字。『权田原』这个名字一点也不适合如此美丽的我。所以我希望将来大 家可以叫我『米克』。」
　　如上，每一句里都有一个「我」字。
　　确实如他本人所说，他的个子很高、头发微带波浪卷、五官也相当深邃，的确具备了种种美丽的要素。可是那像纳鲁西斯一样自恋的性格就有点……
　　就是因为这样，所以我都叫他「纳鲁造」。不过在他面前我总是拚命憋笑，努力用「米克」这个名字称呼他(因为如果不叫他米克的话，他就不会回应了嘛)。
　　刚刚他说的「三次」，指的是我在抵达公车站前跌倒的次数。让人很不甘心的是，他每天早上都有办法准确猜中。
　　「烦死了！话说回来，现在的男生流行把早餐的饭粒黏在脸上吗？」
　　「咦？欸～？」
　　纳鲁造慌慌张张地来回摸着自己的脸颊。呵，真是个容易操纵的家伙。
　　就在我和纳鲁造拌嘴的时候，排在我前面的小学生踏上了公车的阶梯。这时，系在他书包上的定期票掉了下来，而小学生并没有注意到。
　　我弯下身子，打算帮他把定期票捡起来，可是脚却不小心打滑，结果我的额头笔直撞向公车车身。
　　磅！……好痛喔。
　　随即——啪！的一声，又出现另一道巨大的声响。
　　咦？什么东西？
　　我搞不清楚发生了什么事，只能呆立于原地。
　　噗咻～的声音传来，公车车身开始歪向一边。
　　「什么什么什么什么？」
　　纳鲁造异常惊慌。他把脸探出窗外，以惊人的速度不断东张西望。
　　左前方的轮胎正慢慢地瘪下去。
　　司机连忙下车，开始检查轮胎，然后他拿下帽子对我们开口说道：
　　「非常抱歉，轮胎爆胎了。替换大约需要十分钟左右，请各位多多包涵。」
　　在场所有人开始齐声抱怨起来，但司机先生已经没在听了。他戴上了工业用手套，开始换起轮胎。与其听乘客抱怨，不如尽快让公车恢复行驶——司机先生果然专业。
　　搭上公车后，我把定期票递给刚刚的小学生。
　　「谢谢你，大姊姊！」
　　小学生绽放出可以用「盛开」来形容的笑容。嗯，如果能看到这样的笑容，就算稍微撞到额头也不算什么啦。
　　从太阳大厅前的公车站到武藏虹北高中大约有十二公里的路程。
　　校舍位于一座小山丘上。
　　下了公车后，我们必须爬上一道漫长得像是永无止境的坡道。在灰暗的天空之下，气氛沉重到耳边彷佛响起了《多那多那》的旋律。好灰暗、好灰暗……
　　像是为了让这股郁闷心情加倍似地，身后传来了纳鲁造的讥笑声：
　　「真是的，萌奈妹的冒失鬼效果超强的耶。都是你的头锤害公车轮胎爆胎啦。」
　　「不准叫我冒失鬼！」
　　我一个转身，将锐利的直拳打进纳鲁造的胸骨下方凹陷处。纳鲁造比我高了两个头左右，所以我的拳头很遗憾地打到了偏离目标约下方二十五公分的位置。
　　一阵柔软有弹性的触感传至我的拳头上。纳鲁造连惨叫都叫不出来，直接蹲下去缩成一团。
　　「没事吧，纳鲁造？有没有破掉？」
　　他似乎连回应我的问题都办不到。不对，他之所以不回答，应该是因为我叫他「纳鲁造」的关系吧——？
　　「你们啊，要是继续在这里说相声的话，可是会迟到唷。」
　　和灰蒙蒙的天空一点也不搭调的爽朗语调。开口向我们打招呼的，是同班同学桐野瑠菜。
　　彷佛流水一般的直顺黑长发，加上吸引众人目光的五官，外表成熟妩媚到让人忍不住想吐槽「有没有搞错年龄啊？」的程度(相反的，我倒是曾被误会成国中生)。
　　虽然并没有强烈主张自身存在，但是仍然比我大上两倍的胸部，以及纤细到让人怀疑是不是肉全都跑到胸部去了的水蛇腰。
　　然而她的性格却和身体的柔软曲线完全相反，非常一板一眼，是个完全符合「不知变通」这个名词的才女。也正因如此，她虽然很受欢迎却一直没有男朋友。
　　此外她还拥有会多做一份我的便当的温柔心灵与强大包容力(因为光吃家里带来的便当根本不够嘛！)。
　　如果我是男的一定会把她娶回家……
　　「你听我说啦，瑠菜。纳鲁造他说出了彻底否定我人格的话啊！」
　　我开始叙述整件事的始末。
　　全部听完之后，瑠菜重重地点了一下头，下达她的判决：
　　「这件事是萌奈美不好。」
　　「……」
　　尽管我满心想要反驳，但是瑠菜已经如此断言了，我也没办法违抗她，只好露出了严肃的表情点了点头。
　　顺带一提，瑠菜并不会用外号来称呼我。不过这不是为了保持距离，而是因为她的信念就是一定要正确无误地称呼他人的名字。
　　「啊～我还以为我会死掉。」
　　再次复活的纳鲁造起身跳了两下。他的语尾听起来似乎还残留着一丝疼痛，不过我相信过一阵子应该就会复原了吧。
　　一个推着脚踏车前进的学生从我们身旁走过。
　　空手道社、柔道社和脚踏车同好会的社员不允许下车推着车走，必须踩着脚踏车踏板坚持到最后。每当他们的脚踏车从旁经过时，我都会在心中为他们合掌默哀。
　　坡道半路上有一个操场。学校正门位于坡道的尽头，不过会朝着正门前进的只有一年级生。
　　二年级以上的学生都是直接穿过操场前往校舍，因为从用来当成操场观众席的斜坡阶梯爬上去可以更快抵达教室。
　　操场上，足球社、田径社、棒球社和橄榄球同好会的人正在进行晨间练习。看着那些身穿五颜六色练习制服的高中生动个不停的模样，我的脑中不禁浮现出布朗运动(注2：布朗运动(Brownian motion)为英国植物学家罗伯特·布朗(Robert Brown)发现花粉于水中会进行连续、快速且不规则的随机移动，因而被称为布朗运动。)这个名词。
　　「真是的，大清早的还这么有精神。真的很有年轻人的感觉，让人想要会心一笑啊。」
　　纳鲁造一边叹气一边如此说道。
　　「难得你的身高这么高，去打打篮球之类的也好啊。」
　　听到我的提议，纳鲁造啧啧啧地左右晃动手指。
　　「不可能不可能。像那种『大家一起朝着夕阳奔跑！』的感觉，一点也不适合我啊。」
　　的确，我也有同感。硬要说的话，纳鲁造绝对比较适合独自一人默默地做些什么的创作性文艺社团。
　　「先别说我了，萌奈妹你呢？」
　　「……」
　　我无法回答。这时瑠菜代替我开口回答：
　　「权田原同学应该也很清楚吧？只要是冒失鬼萌奈美加入的社团，一定会在几天之内彻底毁灭殆尽啊。」
　　我是什么最终秘密武器吗？
　　塯菜继续说：
　　「不过她没有恶意这一点算是唯一的救赎吧？」
　　哼！
　　用力撇过头去的我，脚边滚来了一颗足球。
　　我毫不犹豫地抬起右脚，准备踢球。站在一旁的纳鲁造和瑠菜都用手遮住眼睛不敢看。真是一群没礼貌的家伙！
　　目标是左前方三十六度、约二十公尺远的球门。只要让他们见识到我完美的香蕉球，相信他们两个以后再也不会叫我冒失鬼了！
　　咻——！
　　我使尽全身的力气把球踢出去。
　　结果足球划出了令人难以置信的角度，朝着我根本没想过的方向——越过观众席，朝校舍方向飞了过去。我自己都觉得自己实在很厉害啊。
　　另一方面，从我脚上飞出去的鞋子反而划出了完美的香蕉球轨道。只是鞋子比较轻，可以飞得更远。
　　像回力镖一样划出抛物线的鞋子，直接击中了练习中的棒球社社员——正在防守中外野的安藤学长。
　　安藤良介学长是棒球社的主将，今年三年级。拥有足以登上青少年杂志的好身材和爽朗笑容，成绩十分优秀，同时也担任学生会长。
　　倒追他的女孩子很多。不必隐瞒，我也是其中之一。
　　「你们在干卄么啊，足球社！」
　　看来安藤学长似乎把打中自己的(我的)鞋子误以为是足球了。
　　「啊？你在说什么啊，安藤？」
　　足球社几个三年级社员停止练习，看向安藤学长。
　　「如果不是你们的话，那就是橄榄球同好会罗？」
　　这次安藤学长把抱怨对象换成了橄榄球同好会。
　　棒球社社员为了替队长撑腰，纷纷聚集过来。
　　安藤学长以清晰宏亮的声音说道：
　　「基本上，不管是足球社还是橄榄球同好会都太碍眼了！还有田径社也是——！」
　　说到后来，他将祝线移往根本不理会这里、自顾自地继续练习的田径社。
　　「我们马上就要开始打地区预赛了，你们稍微客气一点吧！」
　　「你以为你是谁啊，棒球社的！这里不是你们的专属操场好吗！」
　　橄榄球同好会的会长石田同学动手推了安藤学长的胸口。
　　足球社队长的的场同学也赶来参战。
　　「说得没错！操场本来就已经够小了，现在最正确的做法应该是让非正式社团的橄榄球同好会离开这里！」
　　石田同学用「搞啥啊——！」的表情看向的场同学。
　　「等一下，的场！就算我们只是同好会，可是我们也不想被连战连败的足球社说成这样啊！真正正确的做法应该是让我们升格成正式社团，然后把你们降成同好会才对吧！」
　　「你说什么！」
　　的场同学揪住了石田同学的领子。看起来好像快开始场一三国大战了。如果田径社也过来参一脚的话一定很有趣，不过他们还是一样默默地继续练习。
　　绝不能错失这个机会！我偷偷摸摸地走了过去，回收自己的鞋子。
　　「萌奈妹只有在这种时候才会机灵行动呢。」
　　纳鲁造发出了敬佩不已的声音。你这家伙，根本不是在称赞我吧！
　　就在我回收好鞋子的那一刻，散布在操场四周的各社社员开始聚集到安藤学长他们附近。我有预感即将出现一场大混战……
　　漆黑的乌云笼罩在校园上方，空气中充满紧张感，感觉只要有一点火花就会引发大爆炸。
　　要是继续待在这里的话，一定会无辜卷入事端。我和瑠菜还有纳鲁造开始悄悄朝着校舍方向前进。
　　「动手！」
　　石田同学喊出了只有在时代剧里才会听见的台词。就在大家准备闻声开战的瞬间——
　　「全部给我等一下！」
　　一声更大的吼叫，让所有人都停止动作。
　　小川健司老师正站在观众席上。
　　今年春天刚到任的小川老师是位四十多岁的男性教师，整体的印象是咖啡色。平常总是穿着运动服的小川老师，其体格会让所有看到的人相信他教的应该是体育。不过实际上他却是音乐老师而且热爱园艺，是名让人充分体会到何谓反差的老师。
　　在大家的注目之下，老师从观众席上缓缓地走了下来。
　　「这个，是足球对吧？」
　　小川老师举起了自己右手单手抓住的足球。仔细一瞧，足球表面还沾着一些黑色泥土。
　　「是没错……」
　　的场同学开口回答。
　　小川老师微微一笑，朝着的场同学伸出了左手。老师的手完整包覆住的场同学的脸，然后就这么直接抓着举了起来。
　　老师挽起袖子的手臂上，血管像是渔网一样清晰浮现。我听见了吱吱嘎嘎的声音，的场同学的头盖骨是不是有点不妙啊……？
　　「刚刚啊，我梦想着校舍前面的花坛里开了一大堆百合花、三色堇、玛格莉特，还有向日葵的画面。我可是非常非常期待它们绽放喔。结果，你们知道发生了什么事情吗？」
　　「……」
　　的场同学没有回答。我想他就算想回答也开不了口吧？大概……
　　「有一颗足球飞过来了。对于这些一无所知、只是衷心期盼夏天到来的花朵们来说，简直跟
　　遭受恶魔袭击没什么两样对吧？」
　　就我个人来说，我觉得捏住的场同学的脸、用单手让他腾空的小川老师看起来更像恶魔。
　　「花朵们根本没办法反抗……足球就这样把它们全压烂了。你们难道不觉得这种行为死不足惜吗？」
　　原本不断抽搐的的场同学的身体完全失去力气，自然垂落的手脚轻轻晃荡。
　　小川老师松开手。的场同学——不对，或该说原本是的场同学的东西可能比较贴切——掉落地面。
　　老师环视了所有人之后，开口问道：
　　「有人反对吗？」
　　在场所有人都拚命地左右摇头。
　　小川老师又露出了微笑。
　　这就是下令禁止一星期晨练的决定性瞬间。
　　经过了公车爆胎骚动，然后又是操场混战。等到我总算冲进教室时，距离上课钟响也只差了几秒而已。
　　我趴在桌上回复体力。此时纳鲁造又开始找碴：
　　「禁止三个社团外加一个同好会晨练一星期，连没有参与争执的田径社也一起连坐受罚，真是可怜啊……要是他们发现这全部都是萌奈妹惹的祸，你一定会被抓去围殴。」
　　是这样吗？原来都是我的错吗？不，不可能——我如此深信。
　　我原本打算开口反驳纳鲁造，可是没时间了。因为钟响的同时，班导松田老师(数学老师，二十七岁，单身。目前正在徵女友)也走进了教室。
　　就这样，和平常毫无二致的高中生活就此开始。
　　不过今天还发生了公车爆胎意外和操场大混战。感觉今天似乎会变成相当特别的一天，实在令人超级兴奋！
　　