　　几乎所有的学生都已经回家了。
　　我和丸男靠在屋顶的围篱网上，思索着硝化甘油可能放置的位置。
　　「你不觉得直接问安藤学长比较快吗？」
　　听到我的提议，丸男摇了摇头。
　　为什么？我觉得这是很棒的提议呀。
　　至今我只走到安藤学长家门前过。这明明是绝佳的拜访机会……
　　不对，等一等喔。要是去了他家，就会和他的妈妈见到面。我现在这样没问题吧？发型有没有乱掉？制服呢？——要是人家觉得我是个邋遢的女生那就全完了。
　　丸男讶异地望着不断检查制服状况的我。
　　「就算去了安藤家也没用。纳鲁造不是说过他下药让安藤昏睡了吗？所以不可能问得出硝化甘油的下落。」
　　什么啊，原来是这样。
　　我在松了一口气的同时觉得有点可惜。
　　东方天际，月亮突破了厚厚的云层升起。
　　「快点想，安藤到底会把硝化甘油设置在哪里……」
　　「我们两个人合力调查学校的每一角落，这样不行吗？」
　　听到我的提议，丸男再次摇了摇头。
　　你要是不学会稍微尊重一下别人的意见，会被讨厌喔。
　　「这样漫无目的地捜索，能在期限之前找出来的机率太低了。而且学校太大，只靠我们两个人是不可能的。」
　　原来如此，的确是这样没错。
　　可是现在这样待在屋顶上也只是虚度光阴而已。
　　我询问丸男：
　　「你不是忍者吗？难道不能变身成某个名侦探，然后推理出硝化甘油可能设置在哪吗？」
　　「我说过我不是忍者吧。」
　　他口头上虽然这么说，但——
　　「嗯哼，变身是吧……」
　　丸男开始认真考虑了。他还是第一次对我的提议产生兴趣！那个从来不听别人意见的丸男竟然出现了如此惊人的进步啊！
　　「我试试看。」
　　丸男闭起眼睛，口中念念有词。
　　下一瞬间，当他睁开眼睛的时候，整个人的气质都不一样了。该怎么说呢？就像是打磨得无比锋利的刀子一般尖锐的感觉。
　　这种氛围——和某个人一样。是谁来着？
　　我的疑问在丸男开口说话的同时获得解答。
　　「我有一个线索。」
　　丸男口中发出的声音属于永远学姐。
　　原来如此，丸男选了永远学姐当成名侦探的范本啊。
　　「安藤是在前天晚上设置了硝化甘油对吧？」
　　由于丸男是用永远学姐的声音发问，我不由得毕恭毕敬地回答他：
　　「是的。」
　　「入夜后保全系统会启动，所以没办法进入校舍里。如此一来，他就只能把硝化甘油设置在校舍之外。」
　　喔喔——
　　「顾及到硝化甘油的特性，那绝对没办法设置在可能会有学生跑跳的场所。因为只要一点震动就有可能爆炸。这样的话，地点也不会是在操场。」
　　丸男怎么变聪明了？
　　我觉得自己好像看到了一只摸过黑石板的猴子。(注14：猴子摸黑石板的典故出自《2001太空漫游》。居住在地球上的原始猿猴因为某块巨大黑石板而产生进化，并因此开始懂得使用工具狩猎动物。)
　　「再加上还有计时装置的问题。既然他们打算让炸弹在明天中午爆炸，就表示一定有某种计时装置。嗯……」
　　丸男离开了围篱网。
　　「你要去哪里？」
　　「去找本尊。」
　　丸男用自己的声音回答。
　　第二栋校舍的二楼最深处——实验室的准备室里还有灯光。
　　我敲了门，但没有人回应。我们便直接走了进去。
　　永远学姐正面朝笔记型电脑，手指就像踢踏舞舞者一样在键盘上弹跳。
　　她全身都笼罩在「不要来烦我防护罩」之下。
　　丸男试着突破防护罩。
　　「希望你能告诉我。」
　　「我拒绝。」
　　丸男被防护罩反弹回来，HP生命值只剩下一半。
　　不过丸男并没有因此放弃。
　　「你有帮安藤制作计时装置吗？」
　　「No。」
　　「是吗？——打扰你了。」
　　丸男向永远学姐微微点头。
　　这时，永远学姐突然叫住了正打算离开房间的我们。
　　「来得正好。我就告诉你们一件有趣的事吧。」
　　永远学姐的手指停了下来。
　　原本面向电脑的脸转过来面对我们。
　　「等到你们成功回避了中东危机之后，我会再帮你们准备更有意思的关卡。」
　　我的心脏猛地一跳。
　　我和丸男互看了一眼。
　　刚刚永远学姐说的那句话……难不成她发现了同步现象？不不不，以永远学姐的聪明才智的确可能发现没错……
　　我试着试探她：
　　「那个，你说中东危机是指什么啊？」
　　「昨天晚上梦到的。神明告诉我校内第一美形的情侣正为了中东世界的和平四处奔走。」
　　永远学姐笑了一下。
　　……这还真是有趣的蒙混方式啊。
　　「你知道多少了？」
　　丸男询问永远学姐。
　　「大概比你们要来得多——」
　　好可怕……她的话语让我觉得害怕。
　　从她的角度来看，我和丸男都是被关在只有一扇小窗户的房间里的愚者，只知道自己能从窗户范围内看到的东西。
　　但是永远学姐不一样。没有任何人关得住她。她的眼前有着广大无垠的世界。
　　永远学姐对陷入沉默的我们说道：
　　「总之好好加油吧。要是你们找不到硝化甘油，就没有办法接着玩我为你们准备的下一道关卡了。」
　　永远学姐从电脑前站了起来。
　　她把她在屋顶上摊开的地图，以及其他几张地图丢到我手上。
　　「这是魔法之书。在下一道关卡会用上，要好好保管。」
　　……这堆普通的地图是魔法之书？
　　「去吧，去把硝化甘油找出来。」
　　接着永远学姐又坐回电脑前。
　　「你已经知道同步现象了吗？」
　　丸男发问。
　　「喔。原来你们把这个现象称为『同步』啊。嗯……真是个好名字，也让我借用吧。」
　　永远学姐发出赞美。
　　丸男丝毫不理会她，继续发问：
　　「告诉我，硝化甘油到底在哪里？」
　　结果永远学姐发出一声巨大的叹息。
　　「按照攻略本走迷宫，你觉得这样会有趣吗？」
　　丸男一句话也说不出来。
　　永远学姐用手抵住下巴说：
　　「不过事情若就这么结束，就不能进行更有趣的游戏了。所以还是给你们一个提示吧。在讨论计时装置的时候，他的眼睛一直盯着学生会室里的沙漏。」
　　「沙漏？」
　　我不懂。
　　沙漏有办法拿来当成计时装置吗？
　　虽然我有一大堆问题想问，但是永远学姐再次笼罩于「不要来烦我防护罩」之下，连一句话也不愿回答。
　　「光凭那么一点提示，真的找得出硝化甘油的所在地吗？」
　　走出校舍后，我开口询问丸男。
　　「你就这么想看攻略本吗？」
　　……听到他用永远学姐的声音说话，我就回答不出半个字了。
　　这么一来只能靠自己想了。
　　不过提示只有沙漏啊。
　　我们在校舍周围走来走去。俗话说狗随便走在路上都会遇上棒子(注15：狗随便走在路上都会遇上棒子(犬も歩棒に当たる)，原意为祸不单行，现在亦有做某件事时会有意外收获的意思。)可是我们却什么也没遇到。
　　一轮圆月正从渐渐消散的云层背后探出头来俯视我们。
　　第三栋校舍后方——教职员办公室的灯光在地面上画出几何形状的图案。现在还有很多老师留在学校里，大家都为了威胁信而东奔西走。
　　「如果有时间在办公室里说些没用的话，还不如像我们一样出来搜索硝化甘油比较好吧。」
　　「白天上课的时候，其他没课的老师应该已经找过所有能找的地方了。可是还是没找到，所以现在才在办公室里讨论对策——我猜应该是这样。」
　　丸男伸出双手枕在脑后继续说：
　　「根本不用做这些无意义的事，直接联络警察不就好了。这么一来不但可以找到硝化甘油，我们也不必这么辛苦。」
　　「我觉得……我可以了解老师们为什么不想连络警察。」
　　因为老师们知道寄出这封威胁信的人是武藏虹北高中的学生。
　　如果能靠自己找出硝化甘油，事件就能平安无事地落幕。可是警察一旦介入，事情就没有那么简单了。
　　不想让学生变成罪犯——我相信老师们一定是这么想的。
　　「萌奈美真是有够天真。我倒觉得他们根本不在意学生的将来，只是担心学校的名誉和一大堆麻烦事而已。」
　　嗯，可能正如丸男所说吧。
　　不过这种想法实在太寂寞了。
　　老师们总是随时为了我们学生着想。这种想法一定比较让人开心啊。
　　这时丸男发出一声叹息。
　　「要是中东地区的人也都像你一样天真，世界应该会变得稍微和平一点吧？」
　　他说完后露出微笑。我猜自己应该百分之百被当成笨蛋了，不过现在还是把这当成赞美吧。
　　我们小心避开老师们的视线，离开教职员办公室前。
　　之后，我们前往武道场和社团大楼。
　　「如果安藤学长要藏东西，不觉得棒球社的社团教室应该是最有可能的地方吗？」
　　听到我的名推理，丸男摇了摇头。
　　「不觉得。你知道硝化甘油只要一点点冲击就会爆炸吧？放在社团教室这种出入频繁又吵杂的地方，马上就会爆炸的。」
　　……丸男说得没错。
　　找到最后，筋疲力尽的我倚着校门坐在地上。
　　「名侦探已经不会出现了吗？」
　　我对丸男这么一说——
　　「线索是沙漏。」
　　他立刻发出了永远学姐的声音。
　　「沙漏的特徵就是沙子会以一定的量持续落下。换言之，只要找出能够在明天中午前以固定速度持续动作的物品，那就是计时装置。」
　　用永远学姐的声音说出来，说服力就是不一样。
　　我开始思考。
　　以固定速度持续动作的物品……
　　「会不会是时钟啊？」
　　一道彻底把人当白痴的目光立刻扫了过来。
　　「所以说我们现在就是在找那个代替时钟的东西啊！」
　　……听到丸男的声音这么说，总让人有点火大。
　　唔——
　　我仰望着夜空，灰色的云朵像是在竞速似地快速聚集。原本隐约可见的圆月顿时被厚厚的云层掩盖。
　　滴答滴答，雨滴降了下来。
　　……雨？
　　我的脑中突然灵光一闪。雨……水滴……
　　我知道了！
　　「喂，要去躲雨了。到穿堂去吧。」
　　丸男拉起了我的手，我把他的手给甩开。
　　「是水、是水啊！安藤学长用来当成计时装置的东西是水！」
　　「啊？」
　　总之先别理会这个不在状况内的丸男。
　　我拚命地思考、思考、思考！
　　到底在哪里呢……可以让自来水一直滴滴答答滴个不停的地方；没有任何震动的安静场所；不会受到降雨等排水因素影响的地方——
　　然后我想到了！
　　我拉起了丸男的手。
　　悄然耸立在中庭角落的温室，大小大概和教室差不多。屋顶呈现三角型的温室，散发出一股 彷佛会出现在童话故事里的氛围。
　　这里只有秋天到春天这段期间才会开放使用。现在这个季节就连园艺社社员都不会进去。 我向丸男说明自己的推理。
　　「原来如此，这个推理还挺有说服力的——如果不是出自你口中的话。」
　　快来人把这张可恨的嘴巴给缝起来！
　　「那我们进去吧。」
　　丸男制止了正要把门打开的我。他一边操作刚刚拿出来的手机，一边看着我。
　　「我去就好。你在外面等吧。」
　　「为什么啊！」
　　结果丸男一语不发地让我看手机画面。
　　是新闻网站。标题是「猴子踢翻了友好象徵」。
　　「『在中东情势剑拔弩张之际，依然跨越国境持续保持交流的两所大学，为了加深双方的友好情谊，特别举办用骨牌排列出彼此国旗的活动。此活动运用二百万个骨牌，两校学生耗费四十八小时才完成。然而做为会场的学校内饲养的猴子突然从笼子里脱逃！它闯入会场，造成即将完成的骨牌意外倒塌。猴子虽然已经由学生们捕捉制服，但是已有高达三十万个骨牌不幸倒塌。这个意外会不会象徵着今后的中东情势？——『不安的情绪弥漫在相关人员之间。』——你是不是想说我和这只猴子同步了？」
　　怎么会有这么没礼貌的人！竟然把花样年华的高中女生拿去跟猴子相提并论！
　　「是。不过这对猴子实在太失礼了。毕竟猴子跟你不一样，可是很敏捷的。」
　　你想说的就只有这些吗？
　　我很想狠狠地大闹一番，不过我还没有笨到胆敢在硝化甘油附近引发冲突。
　　我做了一个深呼吸，让内心冷静下来。总觉得自从和丸男相遇之后，我的忍耐能力似乎变得越来越强。照这样来看，再过不久我应该就可以达到开悟境界了。
　　我露出平静的笑容，对丸男说道：
　　「都已经来到这里了，所以我也要进去。而且别忘了我是不确定要素，搞不好会出现因为有我在场而得救的状况也说不定啊。」
　　丸男用狐疑的眼神看着我。
　　他思索了一阵子之后说道：
　　「好吧。不过你不要误会了，我并不是相信你，而是因为丸美曾说过有你在世界说不定会得救的关系。总之就是这样，拜托你从现在开始一定要慎重行动！」
　　「我知道啦～」
　　我挥了挥右手回应他。真是的，婆婆妈妈的家伙。
　　我跟在丸男身后跨进温室，不小心绊到门框，直接给了丸男的背后一记头锤。
　　丸男揪住我的领口，默默地抡起了拳头。
　　我双手合掌，努力用眼神告诉他：「真是对不起，我会小心，不会再犯错了！」
　　温室里隐约飘荡着一股霉味。
　　丸男用手机画面的灯光照亮四周。可见范围之内到处散落着花架和黑色的花盆。
　　水龙头就在右边角落。一条绿色的水管接在水龙头下方，另一端延伸至温室深处。
　　我们沿着水管深入温室。
　　「……」
　　大量的花架层层叠叠地堆了起来，水管就插在花架的隙缝里。
　　「硝化甘油就在这后面吗？」
　　我小声询问。
　　丸男点头。他伸出手来，将最上面的花架轻轻拿下来。然后是第二层、第三层……
　　「……宾果。」
　　丸男低语。
　　在一片黑暗当中，可以看到一个用细绳垂吊起来的烧杯。烧杯下方挂着一个水桶，水管就插在水桶里。
　　水桶里已经积了大概一半的水。只要水继续增加，整体重量就会让烧杯掉下去。
　　「我会把烧杯慢慢拿下来。萌奈美就先去把水关掉吧。」
　　「了解！」
　　我跑向水龙头的所在地。
　　就在我准备转动水龙头时，手突然停了下来。
　　把水关掉是往哪个方向转来着……？
　　各位有听说过YIPS恐惧症吗？那是在进行某些运动时，由于过度紧张而做不出任何一个简单动作的症状。例如就算闭着眼睛打也一定会进洞的推杆出现失误，或是打棒球时没办法丢球等等——
　　与上述相同的症状，现在发生在我身上了。
　　咦？这不是YIPS，只是普通的健忘？
　　嗯，的确有这个可能啦。
　　不管是YIPS还是健忘，总之现在我不知道水龙头应该要转到哪一个方向才不会再出水。 转动水龙头关水。这是平常不必用上任何脑筋就能办到的动作。可是「要是转错方向，让水大量流出来的话，硝化甘油就会爆炸！」——这个想法使我的手动弹不得。
　　冷静下来、冷静下来！
　　我先是一个深呼吸，然后做了几个伸展背部的运动，最后紧盯着水龙头看。
　　右边，还是左边——到底应该往哪个方向转动，水才会停止？
　　我脑中的定时炸弹计时器正在运作，数字逐渐减少。红色和蓝色的电线夹在钳子前端。红色，还是蓝色——到底该剪断哪一条电线呢？
　　然而人在真正走投无路的时候总会想出好主意。
　　那就是想像的能力。我只要想像自己在日常生活中如何使用自来水的情形就行了。
　　这里不是温室，是我家的洗脸台。我现在才刚睡醒没多久。为了洗脸，我朝着水龙头伸出手来——这个画面太完美了。
　　既然已经想像到这种程度，接下来就只剩下自然地转动水龙头。
　　可是——有人拉住了我放在水龙头上的手。
　　是谁？
　　我回头一看，发现身后站着另一个我。她脸色铁青地拚命摇头。
　　『你仔细想想！现在水龙头并没有水，你正打算朝着出水的方向转动水龙头啊！』
　　安全上垒！
　　……太惊险了。另一个我说得的确没错。要是现在水流出来的话，就会发生大惨剧。 真不愧是另一个我，真聪明！
　　不过问题还是没有解决。
　　到底应该往哪个方向转，水才会停下来呢？
　　当我双手抱胸思索的时候，背后传来了说话声。
　　「你是睡着了吗？」
　　会对我说出这么没礼貌的话的人肯定是丸男。
　　这个没礼貌的大笨蛋。你难道不知道我为了不让硝化甘油爆炸，到底费尽多少心思吗？
　　「我把硝化甘油拿下来了。」
　　我仔细一看，发现丸男的左手正拿着装有液体的烧杯。
　　……啊啊，是喔。
　　「快点把水关掉。这样很浪费吧。」
　　丸男伸手转动水龙头。他的动作干脆俐落到让人觉得无趣。
　　「我说啊……你都不会犹豫应该往哪边转吗？」
　　「啊？」
　　听到我的问题，丸男立刻露出了看见白痴的表情回应。真是个不了解纤细少女心的家伙啊。
　　我跟在手持烧杯的丸男身后走出温室。
　　雨已经彻底停了，云层也消失了。浑圆的满月将周遭景物染成一片苍蓝。
　　「总之这样事件就结束了。」
　　丸男把烧杯轻轻放在地上，随后在它旁边躺下。
　　他从口袋里拿出手机，开始传讯息。
　　传讯息的对象是丸美小妹。简讯内容肯定是「我已经回收硝化甘油，成功回避了中东危机，快夸奖我快夸奖我！」之类的吧。我彷佛可以看见丸男背后有条尾巴正在拚命摇晃。
　　「喂，萌奈美，快看！」
　　丸男让我看了他的手机。
　　动画的画面改变了。(和丸男很像的)男人脖子上的绳索被拿掉，死神正在急急忙忙地收起高台。
　　女孩子手中的数位计时器也停了下来，正抱着那个男人献吻。
　　「真是的，丸美真是个『最爱哥哥的妹妹』呢。实在让人伤脑筋。」
　　丸男用一点也不伤脑筋的口吻这么说。
　　他那双喜孜孜的眼睛一定没看到动画的后续吧？
　　女孩子就这样抱着(和丸男很像的)男人，把他带进了牢房。将(和丸男很像的)男人送进牢房之后，女孩子便上锁退场去了。
　　画面下方有一行讯息：『如果你想回来的话，不要忘记带礼物。』
　　「『礼物什么的就不必了，快点回来吧』——是吗？呵，真是可爱的家伙。」
　　丸男的表情变得像是身处于花田当中一般。
　　丸男啊……我真的觉得你最好帮脑袋里的「丸美小妹的简讯内容自动转换功能」除错一下比较好耶。
　　「喂，萌奈美。你觉得丸美会喜欢什么礼物？我妹跟你不一样，她很文静。所以你在想的时候要把这一点考虑进去。」
　　真是笨到不行。
　　我完全不理踩丸男，自顾自地凝视烧杯。
　　原来这就是硝化甘油啊——
　　我谨慎地把烧杯拿起来，透着月光观察。
　　「喂，你在干什么！」
　　丸男的大吼声害我吓了一跳，差点弄掉了手里的烧杯。
　　「不要吼这么大声啦，会吓到人的！我差一点点就要弄掉烧杯了耶！」
　　「你这个冒失鬼一定会把烧杯弄掉！所以不准碰！」
　　我被他彻底否定了。
　　「谁是冒失鬼啊！」
　　正作怒吼的我，手里的烧杯一溜烟地滑落。
　　咦？
　　烧杯朝着地面缓缓掉落，简直就像是慢动作一样。
　　丸男发出了不成声的惨叫。
　　然后他用躺在地上的姿势直接跳了起来。真不愧是忍者。无论是反射神经、瞬间爆发力和敏捷程度都远远凌驾于一般人之上。
　　……不过地心引力毕竟比较伟大。
　　烧杯像是被地面吸住似地笔直下降，彻底摔成碎片。
　　匡啷……
　　玻璃破碎的声音。
　　「……」
　　一片寂静。
　　竖起耳朵仔细倾听，远方似乎传来了虫鸣声。
　　……我们还活着吗？
　　「没有爆炸。」
　　丸男轻声说道。
　　他一脸讶异地望着破掉的烧杯和洒落一地的液体。
　　然后他战战兢兢地伸手沾了一点液体，舔了 一下。
　　「这是水啊……」
　　听到这句话，我全身都没了力气。我们至今为止如此紧张究竟是为了什么？
　　我借用丸男的手机打开新闻网站。因为我有点在意自己打破烧杯这件事情究竟有没有出现同步事件。
　　刚刚的「踢倒骨牌的猴子」报导出现了新的内容。标题是「不是捣蛋猴而是立功猴？」。
　　「『当学生正在修复被猴子踢倒的骨牌时，发现了非常严重的失误。用骨牌排列出来的国旗花样是错误的。如果没有发现这项错误的话，相信别说是加深彼此情谊，反而可能会一 口气加深两国间的紧张气氛。猴子立下了意想不到的功劳，让相关人员都松了一口气。』——你看，弄倒骨牌的猴子是立功猴呢！」
　　也就是说，我打破烧杯也算是立下了汗马功劳罗。
　　丸男也看完了报导。
　　然后他用冷淡的口气说道：
　　「这根本不算什么功劳吧？骨牌排好时一定会在推倒之前仔细检查到底有没有正确排列，到时候自然就会发现国旗花样出了问题啊。」
　　「……」
　　「换句话说，那只猴子果然只是一只捣蛋猴啊。跟萌奈美一模一样——不行，这种说法对猴子太失礼了。」
　　丸男像是对待笨蛋似地耸了耸肩。
　　气死我了——！我决定放弃抵达开悟境界！
　　而且现在也没有硝化甘油！正好可以大闹一番啊！
　　当我正准备朝向丸男扑过去的时候，突然有道声音传来——
　　「辛苦了。」
　　永远学姐背对着满月的光辉站在前方。
　　我停下飞扑过去的动作注视着她。她的右手提着书包，左手拿着一根巨大棒棒糖。
　　这时校舍突然莫名地热闹起来。老师们的说话声，以及消失的灯光。
　　过了一会，停车场方向开始陆续传来车子发动的声音。
　　「我刚刚发了一张传真给学校，装成威胁犯的口吻说『硝化甘油已经拆掉了』。老师们现在应该都松了一口气，正准备回家吧。」
　　永远学姊呵呵呵地笑了起来……真是讨厌的笑容。
　　丸男捡起烧杯的碎片。
　　「你没有把硝化甘油交给安藤吗？」
　　「YES——回想一下当时的问题吧。你们的问题是『你做了硝化甘油吗？』所以我回答『YES』。就只是这样而已。你们并没有问我有没有把硝化甘油交给安藤。」
　　「……」
　　「安藤也是一样。因为他问了『你做不做得出硝化甘油？』所以我回答『做得出来』，然后制作出来。就只是这样而已。他没有跟我确认装在烧杯里的水是不是硝化甘油就直接拿走了。是那家伙自己的失误。」
　　「你为什么不把真货交给他？」
　　丸男的问话方式充满责难。那个，其实我觉得不要交出真货比较好，那不应该是受人责难的事情啊。
　　「硝化甘油不是可以交给笨蛋的玩具。」
　　永远学姊二话不说立刻回答。
　　「不能让笨蛋拥有力量。不必回溯历史就能知道这件事。这是事实。」
　　「……」
　　永远学姐的说法就像是她的手中已经握有巨大的力量一样——我有这种感觉。
　　我开始思考。永远学姐做了硝化甘油，而且没有把它交给安藤。也就是说，现在硝化甘油在永远学姐手上。
　　「你想用在什么地方？」
　　「……」
　　永远学姐没有回答。她面无表情地注视着我。
　　然后露出微笑。
　　我出生至今从没看过这么恐怖的笑容。那就像是只有脸上的微笑残留在漆黑暗夜当中似的，让人觉得不快的笑容……
　　校园当中恢复宁静。车子的声音也都消失了。
　　现在学校里就只剩下我们三个人。
　　永远学姐从书包里拿出笔记型电脑，萤幕的光线照亮了她的脸。
　　她把萤幕转向我们这一边。画面上出现的新闻是已经找到了恐怖分子安装的炸弹，中东地区恢复和平，以及为此感到高兴的人们的照片。
　　「是会感到高兴没错呢。即使那只是虚假的和平——」
　　永远学姐又露出了邪恶的笑容。那个模样让我联想到拿着镰刀的死神。
　　「你们有带着魔法之书吧？」
　　魔法之书——水远学姐交给我们的地图。
　　丸男点头。
　　「要好好保管。」
　　永远学姐看了看手表。
　　「现在是晚上十一点十三分。从现在开始的十二小时期间就是第二关卡。就让你们体验一下比这次更有趣的事情吧。」
　　我脑中的永远学姐形象出现变化。变成了小孩子模样的永远学姐说着「陪我玩，陪我玩！」——紧紧黏在我脚上的永远学姐。
　　「来玩，来玩，陪我玩！」
　　这句话像是咒语一样把我牢牢綑住。
　　丸男朝着永远学姐跨出一步说：「我没兴趣陪你胡闹。我们并不是来这里玩的。」
　　他很焦躁。丸男似乎非常焦躁，他也感到害怕吗——？
　　「你们不愿陪我玩吗？真可惜。」
　　永远学姐真心感到很可惜似地这么说。
　　「我本来希望至少能有一个人知道，毁灭这个世界的人是我——太可惜了。」
　　永远学姐闭上眼睛，深吸一口气之后再次睁开。
　　「算了。明天早上过来找我吧。说件有趣的事给你们听。」
　　永远学姐转过身。在月光的洗礼下，永远学姐的身影渐渐远去。
　　「……我会终结这个世界。」
　　我隐约听见了她的低语。
　　