　　稍微讲一下之后发生的事情好了——
　　主要是有关丸男。他突然冲进教室，抓起瑠菜的手就往外跑的行为，带给其他同学不小的冲击。男同学们表示赞赏，而丸男的女粉丝们则是纷纷落泪，引发了极大的骚动。
　　「简直就像是《毕业生》里的达斯汀·霍夫曼啊。」
　　一名热爱电影的女同学露出陶醉的眼神这么说。
　　「达斯汀·霍夫曼是谁？」
　　大多数人的反应都是如此。
　　最后为了结束这场骚动，丸男想好了剧本。
　　单相思的丸男企图带瑠菜私奔，却被冷静的瑠菜说服。可悲啊！万念俱灰的丸男只好一个人踏上了旅程。
　　「实在很像演猴戏。」
　　在丸男回去的那一天，我到车站送行时说出我的感想，他也只是耸了耸肩。
　　「不过多亏了这场猴戏，顺利地摆平骚动，瑠菜也平安回到了原本的学校生活啊。」
　　嗯，所以这样也好。
　　电车马上就要来了。只要丸男坐上电车回家，我也可以恢复过去的平凡生活。
　　「总之就是这样，拿去——」
　　我把巧克力香蕉大福递给丸男。
　　「因为我把丸美小妹的份吃掉了嘛。为了买这个可是费了我一番功夫喔。」
　　丸男什么也没说。他好像在思索些什么，一直没有说话。
　　电车进站了。
　　车门打开，丸男踩上了入口阶梯。
　　要求乘客在黄线后方等候的广播，彷佛在我和丸男之间划下一条隐形的界线。
　　发车的铃声响起。就在这个时候——
　　「萌奈美——」
　　丸男开口说：
　　「我一直在犹豫到底该不该跟你说这件事，不过我想还是说出来会比较好。」
　　「咦？」
　　我的心脏扑通一跳。
　　丸男以认真的眼神凝视着我说：
　　「吃盒装冰淇淋时，你舔盖子上的冰淇淋的习惯最好还是改掉比较好喔。」
　　「什——！」
　　这家伙竟然在这种公共场合把我的最高机密讲出来了！
　　现在我只能杀人灭口！
　　我伸手准备抓住丸男的领口，不过说时迟那时快，电车车门就这么关上了。丸男隔着玻璃笑了出来。
　　「你想逃吗，丸男！给我下车！我这次一定要彻底揍扁你，让你再也无法泄漏我的秘密！」
　　丸男笑着看我在月台上不断跺脚。他张开嘴巴，做出了「再」「见」「啦」的嘴型。
　　电车缓缓开动。
　　我浑身乏力。
　　真是够了……他真的从一开始到最后都一直是个没礼貌的家伙耶。虽然很想把各种抱怨怒骂直接砸到他的脸上，但是我不知道丸男的住址在哪里。
　　而且不知不觉中，我手机里「〇井〇男」的资料也消失了。
　　安藤学长像是什么事都没发生过似地继续他的学生生活。然而很遗憾的，棒球社第一次出赛就以败北收场。
　　永远学姐窝在准备室里的时间变得更长了。偶尔在走廊上和她擦身而过时，她都会说：
　　「最近有发生什么有趣的事吗？告诉我的话就给你棒棒糖吃。」
　　感觉上比被不良少年纠缠更恐怖。
　　至于被当成转学处理的纳鲁造，曾经寄了一张明信片给我。上面虽然没有地址，不过他似乎正在享受愉快的校园生活——哎，反正他是纳鲁造，就算是被族人派来的杀手追杀，应该也能华丽地避开吧？
　　瑠菜似乎为了忘掉丸男，整个人变得莫名开朗。原本一板一眼的个性似乎变成了十板十眼。不过她偶尔会露出寂寞的表情，想必是因为还没有完全忘记丸男吧？
　　我吗？
　　我觉得我是最没有改变的人。
　　不管是跑到「太阳大厅」——不对不对，现在是「白色殿堂」前的公车站，还是每天期待快乐的便当时间，都没有任何改变。
　　唯一改变的，就是我现在知道Penthouse(阁楼)不是BENTOU House(便当屋)——以及对安藤学长的心动感觉稍微减少了，再来就是看到那座公园时不再感到心痛。
　　没错，也就是我继续过着平凡无奇的日常生活。
　　梅雨季结束，炎热的夏天来临。由于一直没有降雨，城镇马上要开始限水了。
　　校园里，园艺社的小川老师和游泳社的人吵了起来。
　　「人就算没有游泳池也不会死，可是植物要是没有水可是会死掉的！」
　　游泳社的社员们以集体罢课来表达对小川老师的抗议。
　　我的周遭大致算是和平，顶多只有这么一点小骚动。
　　不过最近这几天，我偶尔会感受到奇妙的视线，但我想应该只是错觉吧。
　　期末考已经结束，现在只要消磨掉暑假之前的日子就行了——
　　为了培养出不输给高温的强健体魄，早餐一定要吃饱才行！
　　电视新闻正在报导南美的劳动者发起示威游行要求降低水价。据说后来引发了暴动，甚至还出动了军队。
　　「只为了调降水价就发起游行，他们是不是穷到没有钱付水费啊？」
　　智希停下了吃早餐的动作，紧盯着电视看。
　　「你在说什么天真的话啊！」
　　我像是在说「真让人伤脑筋」似地不断摇头，顺手拿走智希的柳橙汁。
　　「啊～我的果汁！」
　　智希发出了惨叫。和我一起吃饭竟然还敢不专心，这点也很天真啊。
　　「你听好，到目前为止人类经常为了石油发动战争，不过往后将会进入为了争夺水源而发战争的时代啊。」
　　我朝着智希用力一指。
　　「以为安全和水源都是免费的想法，是无法套用于世界上的！」
　　「……」
　　智希整个人呆住了。
　　哼哼哼。姊姊我呢，前阵子因为同步化事件而变得稍微会把目光放在世界情势上了唷。
　　「总之就是这样，你也多多学着放眼世界吧。」
　　不过在此之前，你还是先放眼餐桌比较好。你连小香肠被我拿走了都没发现啊。
　　电视上开始播放国内新闻。听着国会议员的质询问答，让我不由得佩服这些国语比我还烂的人怎么有办法成为国会议员(因为他们都没办法准确回答问题呀。我比他们聪明多了)。
　　下一则是让人联想到猴子抢当大王的权力斗争新闻。
　　「明明不管是谁做都一样……」
　　智希以冷淡的口吻这么说。
　　「那可难说喔。」
　　我把智希的味噌汤端了过来。
　　「都是因为你一直说些冷淡的话，所以味噌汤都冷掉了。」
　　「啊，我的味噌汤——！」
　　不管智希想说什么都已经太迟了。装有味噌汤的碗转眼间便清洁溜溜。
　　「身为姊姊，就让我告诉你一件好事吧。『打铁要趁热！』——要是年轻人一直这么冷淡， 国家可是会灭亡的！」
　　现在，我可以对永远学姐的论调提出唯一一项反驳。
　　一人赞成和九十九人反对。就算赞成派握有权力，只要反对派的九十九人拥有「自己可以改变这个世界」的气魄，就能战胜掌权者！
　　「首先要抱有自己能够改变这个世界的觉悟，主动采取行动。这么一来，周遭的人也会跟着一起行动的。」
　　我接着采取行动，抢走了智希的香蕉优格。
　　就在这一瞬间，我感受到奇妙的视线。位置在智希的右手边五十二度上方——
　　「就是那里！」
　　我丢出去的汤匙打中了距离目标一公尺又八十四公分远的地方，弹回来击中了智希的额头。
　　<Fin>
　　