　　早晨的阳光极其刺眼。今天是梅雨期间以来难得的晴天。
　　饱食一顿丰盛早餐的我跨出家门。
　　一脸呆滞的丸男坐在电线杆旁边，看起来就像是清洁队员忘记收走的大型垃圾。
　　「怎么了，丸男？ J
　　「没什么……昨天晚上本来想好好睡一觉的，可是我一直很在意她说的『魔法之书』……四处调查了一下结果天就亮了。」
　　这么说来，记得前天晚上这家伙好像也整夜没睡，到处寻找安藤学长和硝化甘油的下落吧？
　　现在想睡是正常的。
　　「所以你有查出什么吗？」
　　「没有。这真的只是普通的地图。」
　　丸男回答之后打了一个大呵欠。他看起来好像快要直接睡着了。
　　「喂喂，你要是睡在这里，可是会被拿去回收的！」
　　我拖着半睡半醒的丸男前往公车站牌。
　　今天花的时间比平常更久。当我们抵达站牌时，公车已经停在那里了。
　　我们排队的时候，一个身挂夹心看板、戴着红鼻子的小丑三明治人递给我一张传单。可是现在没有时间细看，于是我把传单对折再对折之后，收进口袋。
　　我推着丸男的背走上公车。
　　「喂喂喂，你们在干嘛啊？」——如果是以前，纳鲁造都会从窗户探出头来和我说话，可是今天他没有坐在车上。
　　这让我真切地感受到他昨天打算杀我这件事真的不是一场梦。
　　「噢，差点忘了拿这个给你看。」
　　丸男递了一张随便撕下来的报纸给我。内容写的是一名年轻男子和一把狙击枪同时被送到派出所。
　　「这是什么？」
　　「你的脑袋跟鸟一样大吗！你难道忘了前阵子搭公车的时候曾经被人狙击？」
　　啊，这么说来的确有这么一回事呢……
　　「那么，这个出面自首的人就是犯人吗？」
　　「真是没有阅读能力的家伙。他才不是自首。上面不是写了『被送到』吗？」
　　丸男说得没错。根据新闻内容，这名男子好像是被绳索五花大绑后丢在派出所前。绳子上面还夹着一张写有「这个人是邪恶的狙击犯！」的卡片。
　　既然不是自首，那么他是被谁抓到的呢？
　　想到这里，我的脑海中浮现一个人影。那个人影先调整好姿势之后再伸手把头发往上拨，动作令人有点生厌……是纳鲁造。
　　「大概是想把这个当成饯别礼吧。」
　　我点头同意丸男的话。
　　来到学校，老师们全都莫名地兴奋又温柔——彷佛有种松了口气的气氛正在流窜。
　　瑠菜没有来学校。昨天那件事让她打击太大了吗……
　　我用手机的新闻网站确认中东情势。看到恐怖分子的威胁解除，以及联合国部队如释重负的新闻，我应该会跟着松一口气才对，可是我的心中依然騒动不已。
　　原因和我们接下来要去的实验室准备室——和永远学姐有关。
　　我有种不祥的预感，之后好像会发生更加严重的事情。
　　「丸男，你没有感觉到什么吗？」
　　「嗯？你说礼物吗？我是有准备啦，不过我有点担心丸美收到不知会不会开心……不对，她可是丸美啊。只要是我送的东西，不管是什么她都应该会高兴的……」
　　……真是和平的家伙。
　　我完全没答腔，直接抓起了丸男的后领，就这么把他拖到准备室去。
　　永远学姐横躺在准备室的沙发上。
　　我和丸男一走进去，她立刻慎重其事地起身。
　　她身旁放着一个体育课会用上的大型计时器。我们走进房间时，画面正好从「03:00:00」 变成「02:59:59」。
　　这是距离十一点十三分为止还剩下的时间。
　　「终于来了。」
　　永远学姐望着我们这么说。
　　「你说要告诉我们有趣的事，到底要说什么？」
　　听到丸男的话，她停顿了一段时间之后才开口。
　　「你们有想过为什么会出现同步吗？」
　　「那是因为——」
　　丸男正准备开始叙述油炸螳虫有点小硬的理论，不过永远学姐不耐烦地朝着他挥挥手。
　　她正面直视着我们，然后开口：
　　「同步源于人类的压力。」
　　压力？
　　「问你们一个问题。如果有九十九人反对和一人赞成，你们认为哪边会获胜呢？」
　　「不是反对派吗？」
　　九十九比一。甚至不必动用到多数决。
　　「如果那唯一一个人拥有权力，就会是赞成派获胜——懂了吗？这个世界是由掌权者的意见来决定动向。」
　　「……」
　　「民众的力量很强大？——那只是痴人说梦。没有权力的人不管聚集了多少都只是乌合之众。就算聚集了一百个拥有一份力量的人，还是敌不过一个拥有一万份力量的人。我相信你们内心深处应该也认同我的说法。」
　　「……」
　　「人类的数量实在太多了。一旦增加到这种地步，个人的意见自然会被埋没。因为如果不这么处理，事情就不会有所进展。」
　　我的脑海中空虚地回荡着协议式民主，以及人命比地球还要重要之类的话。
　　「在这种情况下，没有力量的多数人就会感受到压力。不该是这样、不该是这样——心里虽然这么想，可是仍然什么也办不到，进而从自己身上感受到压力。发动游行没用、召开集会没用、签名连署也没用。在不断累积起来的『没用』之前，人们便再也不会自己动手了。只有压力会无限扩张。」
　　我想起一件事。
　　想起小时候的自己。自己最喜欢的空地被夺走，可是却只能哭泣的自己——
　　「我不知道现在这个世界上发生过多少次同步现象，也不知道往后还会再增加多少。不过没有必要知道，因为——」
　　永远学姐的嘴唇像是裂开似地分开了。
　　我花了一段时间才理解那是笑容。我脑中有某个部分正冷静地想着原来人类可以笑成那个样子啊。
　　她闭起眼睛。
　　我等待着她的下一句话。
　　可是永远学姐什么也没说，只是面露微笑。
　　是睡着了吗？
　　「……水远学姐？」
　　我一出声，她就睁开了眼睛。
　　「抱歉，刚刚那些都是废话。你们可以把它忘掉没关系。」
　　我看了时钟一眼。
　　第一堂课已经开始了。永远学姐不去上课吗……
　　「你的废话还真不少。」
　　丸男打了 一个大呵欠。
　　「因为你说要让我们听有趣的事，所以我才来的。真令人失望。」
　　永远学姐用温柔的眼神望着丸男。温柔的眼神？——不对。那是怜悯的眼神。那是在面对不管怎么说明都听不懂的人时才会出现的怜悯眼祌。
　　丸男举起一只手说：
　　「再见啦。」
　　当我们正准备离开准备室时，永远学姐询问：
　　「你们调查过魔法之书了吧？有查出什么来吗？」
　　「……」
　　丸男没有回答。他大概不想回答「什么也没查出来」吧？
　　我们关上了准备室的门。
　　丸男没有朝教室方向走去，而是走向了楼梯。
　　「等、等等，不去上课吗——？」
　　「我都要回山里了，应该跟我无关了吧？」
　　咦？
　　我知道他会回去，可是竟然这么突然？
　　「那家伙的话也听完了，这里已经没有我的事了。上课当然也和我无关。」
　　「可是我又没有要去山里，上课跟我有关啊。」
　　「那你就去上课啊。我要回去了。」
　　丸男嘴巴上虽然这么说，但是脚步却停了下来。
　　我开口发问：
　　「干嘛？你希望我去送行吗？」
　　「你想送行吗？」
　　「怎么可能——」
　　虽然这么说，但是我的脚步也停了下来。
　　我注视着丸男的背影好一阵子。
　　丸男回过头来说：
　　「喂，陪我散个步吧。」
　　他的口气实在非常狂妄自大。真是个没礼貌到极点的家伙。
　　不等我回答，丸男便开始走了起来。
　　我追在他的身后。
　　「要散步到哪里去？」
　　「到车站。」
　　嗯哼……
　　算了，今天是梅雨季里难得的晴天，可能也满适合散步的。
　　我们坐上公车前往车站。
　　途中我们都没有开口说话。
　　平日上午的公车空荡荡的。一个老奶奶、一个正在系领带的上班族，还有一个带着小婴儿的妈妈——乘客就只有这些人。
　　我呆呆地望着窗外流泄而过的风景。
　　咖啡厅「金木犀」、水族馆「水栖人类」、饰品店「PUN」——看到饰品店让我想起了一件事。
　　「话说回来，你买了什么礼物给丸美小妹？」
　　「啊啊。」
　　「买什么？」
　　「不想说。」
　　「为什么？」
　　「总觉得我买给最重要的丸美的礼物会被你抢走。」
　　真是有够没礼貌！
　　「那我问你——你想像一下我碰上了超级大危机，再这样下去世界就会毁灭。为了脱离这个危机，你不得不把买给丸美的礼物送给我。这个时候你会怎么做？」
　　「……」
　　丸男双手抱胸沉思起来。
　　过了两个公车站牌后，他才好不容易整理好自己的想法。
　　「因为世界会毁灭，所以尽管我真的难受到肝肠寸断，可是最后还是不得不送给你吧……不过在那之后我到底该拿什么脸去见丸美呢……」
　　他强忍眼泪、咬紧牙关地这么说。
　　是喔，你就这么疼爱丸美是吗？
　　我背着丸男偷偷吐出舌头扮鬼脸。这时公车在车站前停了下来。
　　离峰时期的车站就像是祭典刚结束一样，感觉有点落寞。
　　丸男买了车票，不过我没买。
　　丸男走过了剪票口，不过我没走。
　　丸男回过头说：
　　「再见啦——就算有缘，我也不想再看到你了。」
　　「我也是。」
　　我们隔着剪票口互相挥手。
　　「啊啊，这么说来……」
　　丸男突然对我开口。
　　「嗯？什么？」
　　「不，没什么……这件事还是不要说比较好。」
　　欸～这是什么意思啊！
　　「如果有话想说就干脆一点。你是男生吧？」
　　丸男像是为了避开我的追究而拿出了手机。
　　「对了对了，我得发一封『回家简讯』给丸美——
　　「……」
　　我叹了一口气，转身背对着准备输入讯息的丸男。
　　「喂～萌奈美，你等一下！」
　　听到丸男的声音，我回过头去。丸男正在剪票口附近用力挥动着他的手机。
　　「我的手机没电了。你有带充电器吗？」
　　哈……？
　　真是的……你至少在离别的时候表现得帅气一点嘛！
　　我把自己在剪票口附近的店里买来的电池型充电器丢到剪票口的另一头，然后用悲天悯人的眼神望着再次贴在手机画面上的丸男。
　　「喔哇！」
　　丸男大叫道，而且脸色很糟糕。
　　他打算回到剪票口的这一头，可是却被自动剪票口堵住了。真是的，到底在干嘛啊……
　　「你在做什么啊？」
　　「哇哇哇哇……」
　　已经陷入恐慌状态的丸男让我看了他的手机画面。
　　什么？
　　『笨哥哥最讨厌了！我看不见明天十一点十三分之后的未来！』
　　是丸美小妹传来的讯息。这是……
　　「昨天打完简讯之后手机就没电了。所以我一直没发现这则讯息……」
　　丸男全身抖个不停。
　　对丸男来说，「最讨厌」那三个字带给他的打击应该比看不见未来还要大得多吧。
　　我举起右手，毫不犹豫地朝着丸男的脸颊挥了过去。
　　啪！一声清脆响亮的声音响彻整个月台。
　　我揪住不断眨着眼睛的丸男的领口，对他说道：
　　「清醒一点了吗？既然如此就来想想该怎么解决这个问题吧！你不希望世界毁灭对吧！」
　　丸男的眼中恢复了神采。
　　「好！既然做好觉悟了，那就把魔法之书拿出来！」
　　十一点十三分——正是永远学姐指定的时间。到了那个时刻，世界就会终结……
　　想要阻止这件事发生，就只能破解她交给我们的「魔法之书」！
　　「——所以这里面哪里有线索啊？」
　　我询问丸男。
　　「……」
　　丸男没有回答。不对，是回答不出来吧？
　　我们窝在月台角落摊开魔法之书，陷入沉思。隔壁坐在纸箱上的大叔还有购买车票的人似乎饶富兴味地看着我们，不过现在没时间理他们。
　　魔法之书——就是几张地图。日本地图、学校附近的市内地图……诸如此类种种。
　　这些地图到底和同步现象有什么关系？
　　「丸男，你想到了吗？」
　　我不知道问了多少次这个问题。
　　他也不知道保持了多少次沉默。
　　嗯——……
　　我盯着地图看。
　　这里只有日本国内的地图，就表示这并不是像中东地区等地的世界性同步吗……？就算出现同步现象也只是国内规模？可是既然这样的话，就没办法解释永远学姐所说的「我会终结这个世界」了。
　　我实在不懂。
　　这时，我的身旁匆匆走过两位中年阿姨。我听见了她们的对话：
　　「得快点回家，把衣服拿出来晒一晒。」
　　「晾在室内总是会有一股怪味，实在很伤脑筋呢。」
　　「今天可是贵重的晴天呢。」
　　「真的，一切都多亏了太阳啊。」
　　阿姨们哈哈哈哈地开心大笑。
　　我的心被「太阳」两字拉了过去。
　　太阳……太阳……
　　这时我脑中浮现出站在准备室里的永远学姐。
　　永远学姐把手放在直径约一公尺的巨大地球仪上。那个样子看起来就像是企图征服世界的邪恶头目。
　　太阳和地球仪……
　　我补上了脑中空白的一块拼图。
　　「丸男，快用手机调查一下！如果地球直径只有一公尺的话，和太阳之间的距离是多少？」
　　「咦？」
　　丸男用一副「搞不懂你在想什么」的表情操作手机。逛遍许多网站之后，他找到了答案。
　　「大概十二公里。顺带一提，太阳的大小会变得和巨蛋球场差不多。」
　　我开始计算地图上「太阳大厅」和武藏虹北高中的距离。
　　十一公里……
　　我的心脏扑通一跳。
　　……这是偶然吗？
　　「那太阳和水星、金星的距离呢？」
　　「大概是四.五公里和八.五公里。」
　　我解下制服领口的缎带，在地图上量出四.五公里的距离，并把其中一端固定在「太阳大厅」上。然后我模仿圆规画圆的动作，在地图上移动我捏住缎带的另一端手指。
　　手指在水族馆「水栖人类」上面停了下来。
　　同样的动作，我换用八.五公里再试了一次——咖啡厅「金木犀」。
　　我的汗水滴落在地图上。
　　一定是这样没错！
　　「距离火星约十八公里，木星是六十一公里，土星的话就超过一百公里以上——」
　　「不用算了。」
　　我打断丸男的话。
　　如果土星的距离超过一百公里的话，那天王星和海王星一定是在二百、甚至三百公里以上。
　　原来如此。永远学姐肯定已经调查过日本全国地图了。
　　「你知道什么了吗？」
　　听到丸男开口发问，我伸手指向地图说：
　　「永远学姐所在的准备室里不是有一个一公尺大的地球仪吗？那个地球仪和地球同步了！」
　　「啊？」
　　丸男发出一声不着边际的回应。我固定住他的后脑勺，让他面向地图。
　　「看好罗？小钢珠店『太阳大厅』——这是太阳。在太阳和地球之间有水星——『水栖人类』和金星——『金木犀』。」
　　「……所以也会有土星和木星吗？」
　　我点头。
　　「但是天王星的距离可是高达二百五十公里耶？」
　　「永远学姐肯定调查过了。连同海王星和冥王星——各个不同的距离点上一定有和星球名称同步的物体。」
　　「这就表示……」
　　我再次用力点头。
　　「只要破坏准备室里的地球仪，地球就会毁灭……世界就会……终结。」
　　我们同时转头看向月台上的时钟。
　　再过两分钟就十一点了。
　　「快！」
　　顾不得地图还四散在地板上，我和丸男直接冲了出去。
　　离开车站，跑向公车站牌——不行，我们根本没时间等公车！
　　我对着计程车招呼站里一群看似悠闲的司机们大喊：
　　「这里开车速度最快的人！如果能在十分钟之内抵达武藏虹北高中，我就付三倍车资——这个人会付！」
　　我高高举起了丸男的右手。
　　法定限速算什么！要是赶不上的话，不管是法律还是罚款全部都会消失不见的！
　　计程车一边呼啸一边在校门口留下长长的煞车痕，然后停了下来。
　　丸男把整个钱包丢在驾驶座上，和我一起冲进校舍。
　　校舍的窗户有许多人探出头来问「到底发生什么事？」总之一概无视。
　　我们没有换室内鞋，直接爬上校舍楼梯，然后冲刺！拚了命地冲刺！
　　时间只剩下不到一分钟！
　　我沿途不断地跌倒或是撞上墙壁，但最后没有落后丸男太多，顺利进入实验室。
　　丸男连门也没敲，直接开门，冲进准备室。
　　我跟在他的后方。
　　室内的光景立刻呈现在我眼前。
　　第一眼看到的是那个巨大地球仪，旁边放了一张踏脚台，永远学姐就站在那上面。她的右手拿着装有硝化甘油的烧杯，左手拿着一根长长的滴管。
　　永远学姐手持的滴管停留在地球仪上方。
　　地球仪的另一边放着体育课用的计时器。剩余时间为「00:00:07」。
　　还有七秒！我们赶上了！
　　可能是因为松了一口气，我的视野开始旋转起来。
　　哎呀？
　　不对！旋转的不是我的视野，而是我的身体啊！
　　因为冲进准备室的时候用了太多力气，停不下来的我就这样转了出去。
　　「哇哇哇哇哇哇哇——！」
　　我滚动的方向正好对着地球仪！
　　快、快来人啊！
　　让我停下来！
　　救救地球！
　　