　　咚匡喀啦啪锵！——莫非这就是世界终结的声音？
　　我狠狠撞上的地球仪在准备室里豪迈地滚来滚去，撞破书架和柜子，原本收得整整齐齐的内容物全都掉落在地上。
　　灰尘漫天而起。
　　我面朝下地倒在地球仪原本的位置上。
　　滚来滚去的地球仪总算停了下来。四周所有的物品不是被撞凹就是出现裂痕。
　　准备室里恢复了寂静。
　　刚刚地球仪遭受到如此巨大的冲击，世界搞不好已经终结了也说不定？
　　我趴在地上抬头往上看，发现永远学姐整个人都呆住了。我的正上方就是她拿在手中的烧杯和滴管。
　　滴管前端有一滴硝化甘油正朝着我缓缓滴落。
　　哇哇哇哇哇哇！
　　我想伸手保护自己，但是对手可是硝化甘油，碰到的那一瞬间就会宣告完蛋。
　　死定了！
　　这时——
　　「萌奈美！」
　　丸男朝着我跳了过来。
　　他的右手在半空中接住了硝化甘油。
　　砰！
　　传来一阵像是电气爆出火花的声音。
　　丸男紧握的手指之间飘起了一缕白烟。
　　他整个人直接倒在我的身上。
　　我体会到了青蛙被人踩扁时会有什么感觉，不过比起被硝化甘油炸伤已经好上几百倍了。
　　「……没事吧？」
　　丸男从我身上移开，伸手把我拉起来。
　　「问我有没有事……我才要问你的右手有没有事呢。」
　　「只是擦伤。」
　　丸男笑着这么说道，可是却不打算把右手张开。他的指缝间正在滴血，感觉上应该不只是擦伤而已。
　　「你是笨蛋吗？为什么要救我？地球仪都已经凹凸不平成那个样子了，就算救我也没有意义了啊。不要管我就好了呀！」
　　我拿出手帕，在丸男的右手上缠了几圈。
　　「面对自己的救命恩人，这种说话态度还真是有够恶劣耶。」
　　丸男把右手插进长裤口袋继续说：
　　「这不是什么大不了的伤，不用大惊小怪。你要是继续这样乱吵乱叫，可能会让剩下的硝化甘油爆炸啊。」
　　听到这句话，我转头看向永远学姐。
　　永远学姐的表情似乎非常不高兴。只见她小心翼翼地将滴管里的硝化甘油移回烧杯里。
　　呃……
　　我开口询问永远学姐：
　　「那个……难不成世界已经终结了吗？」
　　永远学姐望着我。眼神极度恐怖。
　　我像只乌龟一样缩起脖子。
　　永远学姐坐到电脑前，敲打键盘一阵子之后说道：
　　「世界各地都没有传出重大灾害。」
　　她锐利的视线移向地球仪。
　　「同步只是一场误会吗？」
　　对于这项问题，我和丸男都无法回答。
　　从这几天发生的事情来看，可以显而易见地得知同步现象。可是既然如此，当地球仪遭受如此巨大的冲击时，为什么会完全没有影响呢？
　　我不懂。
　　好一段时间大家都没有说话，准备室中沉默的时光流逝着。
　　永远学姐用力叹了一口气后横躺在沙发上。
　　接着她看向我们说：
　　「回去吧。」
　　她像是赶狗一样地挥着手。
　　「那个……我们可以不用帮忙整理房间吗？」
　　我小心翼翼地这么问，不过却被她彻底无视。
　　当我们准备悄悄离开准备室时，永远学姐叫住了我。
　　「把那个地球仪拿去丢掉。太碍眼了。」
　　由于地球仪太大没办法进出大门，所以我们把面向走廊的门板拆了下来，顺利搬到室外。
　　我和丸男一起滚着地球仪前进。我觉得自己好像变成了堆粪虫。
　　「为什么刚刚没有出现同步呢？」
　　听见我的自言自语，丸男回答道：
　　「谁知道……会不会是老天一时兴起呢？」
　　「一时兴起啊……」
　　我开始思索。
　　永远学姐说同步的原因是源自人类的压力。
　　可是我总觉得说是老天的一时兴起反而更有说服力。
　　同步是出自于老天爷的一时兴起，或是老天爷的玩心。而我们则是被祂操纵于股掌之间的可悲人类。
　　嗯，这样解释就行了。
　　当我说服自己之后，丸男开口问：
　　「所以这个地球仪要丢去哪里？」
　　「当成不可燃垃圾就可以了吧？总之先把它滚到垃圾焚化炉那边去吧。」
　　这时，我口袋里的手机传来震动。是简讯。
　　『害你担心真是对不起。虽然迟到了，不过我已经到学校了。』——是瑠菜传来的。文章最后一如往常地加上了月亮符号。
　　「谁发来的？」
　　丸男询问。
　　「是瑠菜——太好了，她好像已经打起精神了。」
　　听我这么一说，丸男伸手搔了搔头，脸上露出了如释重负的表情。
　　虽然责任并不在丸男，不过他应该也是有点在意瑠菜吧？
　　嗯，太好了太好了。
　　马上就要十二点了。照这状况来看，今天应该可以久违地和塯菜一起吃便当了。
　　好，快点把地球仪丢掉，回去教室吧！
　　我想像着自己变成堆粪虫，迅速地推动地球仪。就在我们走到楼梯附近时，我的脑袋突然爆出一阵剧烈疼痛和晕眩。
　　怎、怎么回事？是我刚刚在准备室里跌倒时不小心撞到头了吗？
　　「怎么了？」
　　丸男问我。
　　「头突然痛了起来，而且好晕……」
　　「你是不是捡了什么奇怪的东西吃了？」
　　我很想让天罚降临在这个没礼貌的家伙身上，可是现在真的头痛到没办法这么做。
　　哎呀？我好像听到一阵窸窸窣窣的声音。我的状况该不会其实相当糟糕吧？
　　我看向丸男，发现他也正拍着自己的耳朵。
　　「你也出现耳鸣了吗？」
　　「啊啊……好像听见一些窸窓窣窣的声音。」
　　我们两个人同时出现耳鸣，这到底是怎么回事？
　　我把注意力全都集中在耳朵上。不对，这不是耳鸣。声音是从身体外侧传来的。
　　从身体外侧……从地球仪里面。
　　声音是从地球仪里面发出来的！
　　「是同步现象！」
　　丸男大叫道。
　　我注视着地球仪。外表看起来明明跟刚刚一样，没有任何变化。可是——
　　地球仪里面发出了声音，可以感受到温度，也可以感受到许多的生命！
　　绝对没错。这个地球仪现在和地球同步了！
　　「可是为什么……直到刚刚为止都没有发生任何事呀……」
　　这么一想之后，我发现了唯一一个可能。
　　瑠菜！
　　瑠菜到学校来了！
　　「快算一下！当地球直径只有一公尺的时候，和月亮之间的距离大概是多少？」
　　我强忍着剧烈的头痛，对丸男这么说。
　　丸男掏出手机。
　　「大概三十公尺。」
　　三十公尺……
　　从这里到我们教室之间的距离，也差不多就是这样。
　　现在我终于理解了。
　　刚刚在准备室里，地球仪为什么没有出现同步现象？——是因为瑠菜不在的关系。
　　「瑠菜是月亮女神的名字喔。」(注16：瑠菜的日文发音为LUNA，为拉丁文「月」之意，亦为罗马神话中月神。)
　　我记得我们刚认识的时候，瑠菜似乎曾经对我说过这句话。原来是因为这样，她才总是在简讯的最后面加上月亮符号啊。
　　这么说来，昨天前往本垒挡网后方的时候也同样觉得很不舒服。应该是因为瑠菜刚好站到了距离地球仪三十公尺的位置，启动了同步现象，所以我才会觉得恶心想吐。
　　当时由于瑠菜正在移动，所以没有完全同步。
　　然而现在瑠菜并没有移动，是我们把地球仪滚到启动同步的位置了。
　　现在这个地球仪得到了月亮，于是就和真正的地球同步了。
　　「丸男……你现在快点赶去教室，尽可能地把瑠菜带到远方去。」
　　「远方是指哪里？」
　　「哪里都行！什么地方都可以，反正你快点把瑠菜带远一点！」
　　就算瑠菜离开，已经开始同步的地球仪也可能会无法恢复原状。但我现在想不出其他办法。
　　「那你呢？」
　　「我会在这里保护地球。等到地球仪恢复原状之后我再传讯息给你。在那之前你快点把瑠菜带离学校！」
　　我小心翼翼地轻轻按住地球仪，不让它滚下楼梯。要是太用力的话，不知道会引发什么样的严重灾害。不过这种微妙的力道控制……对于还没吃便当的我来说实在太困难了。
　　「萌奈美！」
　　我朝丸男的声音方向回头，某个柔软的东西贴上我的嘴唇。
　　这、这个触感是……！
　　这是传说中的巧克力香蕉大福！在香蕉上淋上一层巧克力酱，然后放进大福麻糬里的完美杰作。只要吃一个就能获得狂奔三百公尺力量的梦幻日式点心！
　　「哗喔！呼喔呼喔呼咿呼欸呼喔呼欸呼哗(丸男，这该不会给丸美小妹的礼物吧)？」
　　我瞪大了双眼说个不停，此时丸男拍了我的肩膀一下说：
　　「瑠菜就交给我吧。」
　　然后他便冲下楼梯——应该说他是直接跳了下去。
　　拜托你了，丸男！
　　落单的我一口气吞下巧克力香蕉大福，打起精神。
　　现在在我手里的是地球。我最喜欢的人们还有我最喜欢的场所，全都在我手里。
　　一旦开始这么想，就觉得它变得非常惹人怜爱。要是有了小孩，我是不是也会拥有相同的心情呢？
　　当我以诗人的心情望着地球仪时，耳边传来了告知正午时分的钟声。
　　啊啊，中午了。
　　刚刚的感伤情怀瞬间消失无踪，脑袋内取而代之的是满满的「肚子饿死了」。
　　虽然吃了巧克力香蕉大福，但区区奔跑三百公尺的力量实在不足以保护地球。现在我真的很想好好吃便当……
　　今天的豪华便当菜色开始浮现在我的脑海中。饭团、鲔鱼三明治、炒面面包、炸鸡、沙拉和芦荟优格——
　　不行，我没办法忍耐了！
　　为了擦掉从嘴角流下来的口水，我稍微动了动右手。这时地球仪就像是拥有生命似地摇晃了一下。
　　我才不想被人类碰到呢——我彷佛听见了这道声音。
　　地球仪喀的一声往下掉落。
　　喀、喀、喀！
　　滚落楼梯的地球仪，速度变得越来越快。它用力地撞上楼梯转角的墙壁，一个剧烈反弹后继续往楼下前进——！
　　楼下传来了劈哩啪啦的碎裂声。
　　完蛋了……
　　我的眼前顿时变得一片漆黑。
　　