　　「我应该要从什么地方开始说起呢……因为你对历史很不在行，如果从太古老的地方开始你肯定也听不懂——」
　　古老的故事……
　　「你打算从地球上的陆地都还连在一起的时候开始讲起吗？」
　　「为什么我要从两亿五千万年前开始讲啊！」
　　丸男怒吼道。
　　「就算我说了具体的年数，你也一定不知道，就用『很久很久以前——』解释给你听吧。」
　　什么嘛，那种像是在说古早童话一样的说话方式！再怎么说我也是高中生！国中程度的历史知识也还记得一半呢！
　　没注意到我心中怒气的丸男，开始缓缓说：
　　「很久以前，我们这一族就一直住在山里。你应该可以想像山里的生活和都市相比有多么不方便吧？」
　　「毕竟没有便利商店嘛。」
　　「……」
　　我的回答换来了丸男冰冷的视线。
　　然后他继续用把我当白痴的口气说了下去：
　　「虽然过着没有便利商店的不便生活，但是我们这一族的人拥有都市人所没有的能力。例如能逃离野兽的快速脚程、为寻找猎物而进化的灵敏嗅觉，以及为了避开危险而诞生的先见之眼——经过好几百年的时光，这些能力被磨练得益发强大。」
　　我一边嗯嗯嗯地上下点头，一边听着丸男说话。
　　同时我在心中默默想着，将来是不是应该放弃不再利用便利商店了？如果脚程可以变快的话，那我的早餐就能吃得更多了。
　　「不管是哪一个时代的掌权者，都想要我们这一族的能力。因为只要有了这些能力，就能更轻易地掌握大权。可是我们的族人从来不打算出卖自己的能力。在山里和平地生活——这就是我们一族唯一的愿望。早上因阳光而醒来、饮用岩间溪水、深耕大地、捕捉鱼兽。比起便利的生活，我们更希望能和后代子孙分享这样的生活。一想到可能会卷入权力斗争就让人想吐。」
　　「可是你们没有便利商店吧？」
　　「那样也没关系！」
　　丸男露齿咆哮。他一边上下起伏肩膀用力深呼吸，一边对自己说着：「冷静……我要冷静……」
　　该不会是缺乏钙质吧？
　　「总而言之，我们想要的就只有和平的生活。只有出现了破坏我们和平生活的人时，才会与之战斗。」
　　「破坏和平的人？」
　　「来建造水坝的人、来兴建风力发电设施的人、来开发渡假村的人——也就是那些把大自然当成免费资源的家伙们出现时，我们就会发动攻势。」
　　看到丸男的眼神，我忍不住打了个冷颤。
　　那是深感自豪的战士之眼，为了自己必须守护之物可以不惜犠牲生命的眼神。
　　在我感到害怕的同时，心里也感受到一丝羡慕。因为现在的我并没有能够赌上性命守护到底的事物。
　　「也就是说，只要没有人跑来破坏你们生活的和平，丸男的族人就不会战斗罗？」
　　听到我这么提问，丸男点了点头。
　　「啊啊。基本上，我们这一族的人不会离开山中。不过话虽如此，我们也不能落于时代之后。我们有架设网路，所以随时都能掌握世界各地的情报。」
　　躲在山里整天上网——我在心里想像着户外行动派的家里蹲。
　　可是这样有点奇怪……
　　「身为家里蹲的你，为什么会为了保护我而不惜离开山里呢？」
　　我觉得相当不可思议。不管我的下场如何——换言之就是不管中东地区的纷争结果如何，应该都不会伤害到丸男他们的和平才对。
　　「因为妹妹要我这么做。她叫我保护你——」
　　「咦——你有妹妹啊？欸欸欸，她可爱吗？你会要求她说些像是『我最喜欢哥哥了！』之类的话吗？」
　　「我才不会做那种事！」
　　丸男别过头去……真可疑。
　　「我的妹妹是先见(sakimi)。」
　　「先见？」
　　我心中立刻想到了干巴巴的鸡肉，不过我马上发现我想的东西应该是鸡胸肉(sasami)。
　　先见是什么？
　　「先见就是可以看到未来的人，我妹妹的能力在一族当中可是最顶尖的！」
　　丸男露出了哥哥炫耀自己妹妹的表情如此说道。
　　「就是类似占卜师的人罗？」
　　「不，与其说是占卜师，应该更像巫女吧。」
　　妹妹是巫女……我再也没有比此刻更觉得丸男是个怪人了！
　　不过丸男并没有注意到我的警戒视线。
　　「然而她和占卜师或巫女有些不同，先见可以看到最有可能发生的未来。」
　　「……」
　　很可惜的是我听不太懂。
　　丸男以手环胸，搔了搔头。
　　「其实未来在某种程度下是已经决定好的。你就想像成是有本写好了未来将会如何发展的，而拥有阅读那本书的能力的人就是先见。」
　　丸男如此说明道。
　　「未来已经决定好了吗？」
　　「只要没有不确定要素到处晃来晃去，就是决定好的。」
　　丸男指着我。
　　总觉得有种自己变成了西瓜籽一样的感觉。
　　「所以你的妹妹就发出了必须保护我的命令？」
　　丸男点头，让我看了他的手机画面。
　　『为了保护山里的和平，你要赌命保护真野萌奈美的安全。』——上面只有这些字。
　　数位格式、毫无修饰的文章。我仔细看完之后询问：
　　「你……就因为这个命令而决定保护我吗？」
　　「是啊。」
　　我立刻得到了回答。
　　现在我了解了几件事情。
　　首先是丸男百分之百地信任自己的妹妹。再来就是丸男是个单纯到令人害怕的呆子。
　　「我这里有我妹妹的照片，要看吗？」
　　丸男露出了就算说不想看也会硬逼人看的表情这么说。
　　萤幕上出现的是一个应该正在就读国中的女生。一头长直发留到了水手服的肩膀处。看起来之所以有点像日本人偶，应该是因为脸上毫无表情的关系吧。
　　「怎么样，很可爱吧？」
　　我有预感，要是现在回答不可爱的话，我的生命之火应该会在瞬间熄灭。不过的很可爱，所以我老老实实地点了头。
　　「她的名字是？」
　　「丸美。」
　　……是本名吗？
　　「语音信箱里没有留下丸美小妹的声音吗？」
　　我这么一问，丸男随即摇摇头。
　　「没有——丸美她没办法说话。」
　　咦，是这样啊……
　　「对不起。」
　　开始反省的我一低下头，丸男便若无其事地回答：
　　「不必道歉。我觉得她正是因为不会说话，所以才得到了先见的能力啊。」
　　「得到？从哪里得到？」
　　「神明赐予的啊。」
　　……我不相信神。因为我是在无神论的家庭里长大的。虽然妈妈会膜拜大阪幸运之神的雕像，可是那算是宗教吗？
　　我心里虽然这么想，但还是觉得丸男说的话让人有点感动。
　　丸男开始举出实例，滔滔不绝地说着丸美到底是多么为哥哥着想又可爱又优秀的好妹妹。
　　看来他的恋妹情结真的很严重。
　　我举起手制止了他。
　　「我现在知道丸美小妹到底有多可爱了。拜托你回答我不懂的问题吧！」
　　「有什么问题？」
　　我对着一脸不悦的丸男开口询问：
　　「为什么保护我的生命会变成保护山里的和平呢？我不觉得保护遥远中东地区的和平会跟保护山里的和平有所牵连……」
　　「如果地球面临毁灭的状况，就不能说完全无关了吧。」
　　「咦？」
　　「事情很简单。要是世界毁灭的话，我们的山野也会毁灭。根据妹妹的说法，虽然不知道中间过程会如何发展，但是在最后的最后那一刻，会需要身为不确定因素的你。所以我才会特地过来来保护你。」
　　「『最后的最后』是指……」
　　「这个世界终结的时候。」
　　……世界终结。
　　我细细咀嚼着这句话。
　　至今我从来不曾想过这个世界会面临终结……
　　只要睁开眼睛，新的一天就会开始。我会享受一顿美味早餐然后出发上学。我从来不曾对此存疑。
　　我的肚子下方瞬间冰凉了起来。这个感觉……就和当初得知我最喜欢的爷爷去世时所感受的一模一样。
　　「那一天……真的会来临吗？」
　　我的声音是不是有点发抖呢？
　　丸男点头。
　　我再次发问：
　　「有我在的话，事情就会有转机吗？」
　　「比例约六比四，大概是有可能会出现转机的程度吧。」
　　……情势好像相当严峻啊。
　　我自言自语似地低声说道：
　　「我不想让世界终结啊……」
　　嗯，我不想让世界终结。
　　虽然弟弟总是不愿意把配菜分给我，但是我喜欢我的家人；虽然偶尔会吵架，但是我喜欢我的朋友；虽然得考试和读书，但是我喜欢学校，虽然路上会出现垃圾，有时还有醉汉闹事，但是我喜欢这座城市。
　　我喜欢我所在的这个世界！
　　「放心吧。」
　　丸男轻声说：
　　「我一定会达成任务。只要不确定要素不乱来，让我顺利完成任务，世界就不会毁灭。」
　　然后他微微一笑。
　　丸男的口气相当平淡，简直像是正在说着「必须快点做好远足的准备才行」的小学生一样。
　　「而且当不确定要素快要做出蠢事的时候，我会负责处理掉她。世界不会毁灭的。」
　　他相当开心地这么说。
　　「这种说法听起来简直像是已经处理掉了一样。」
　　听到我的埋怨，丸男只耸了耸肩。
　　呼……
　　我莫名地觉得有点安心。只要有丸男在就没问题，世界不会毁灭。我相信他。
　　「那么，为了这个世界，请你好好保护我吧。」
　　我边说边露出了灿烂的笑容，丸男微微脸红地转头朝别处看。
　　「虽然话是我说的还这么问有点奇怪，不过你真的相信我吗？」
　　「嗯。」
　　我点点头。丸男的眼神透露出「真是个诡异的家伙」的讯息。
　　嗯，也是啦，我可能真的有点怪吧？
　　我深深吸了一口气，开始说道：
　　「小的时候，我常去一块空地玩耍——」
　　那是一块像体育馆一样宽敞的空地，以三面围墙包围起来，是我们的专属游乐场。
　　「那里长满了草，要是穿裙子去的话脚会一直被刺到，也有很多小虫。空地角落放着很大的水泥管。我一直很想爬到水泥管上面，可是不管我怎么跳都上不去。等到我稍微长大、好不容易才爬上去的时候，我觉得自己好像变成了世界上最伟大的人。」
　　丸男一语不发地听我说。
　　「我们都在那里玩捉迷藏和抓鬼游戏。每次玩跳高前，我都会先在家里练习。因为在空地上正式玩跳高，就像是表演给大家看的舞台发表会一样。男生们会抓虫子、玩棒球。不过比起投球挥棒，在草丛里找球的时间反而比较长——」
　　每天都和朋友一起玩耍的空地。
　　有年纪比我小的小孩，也有年纪比我大的孩子。
　　就算没有事先约好，只要去那里就一定会有朋友在。
　　可是……
　　「可是，那里是市有地。新任市长决定把那块土地做成『提供给市民的休憩场所』……」
　　从某一天起，空地周围架起了铁丝网，我们再也进不去了。如果硬是钻进去，就会被身穿工作服的大人们赶出来。
　　堆土机和挖土机把长满杂草的空地整理得干干净净。虫子全都不见了，因为里面洒了一大堆农药。
　　他们铺了人行步道，在左右两边种植树木，然后摆放形状奇妙的雕塑。
　　对于空地逐渐改变，我们只能眼睁睁地看着，什么也办不到。
　　「那个时候我就想着，我想要力量——」
　　像我们这些小孩，只能眼狰睁看着空地逐渐消失。如果那个时候我拥有力量的话，就可以保护空地了。
　　在那之后，我长大了。
　　可是我却不觉得自己获得了力量。
　　不对，说不定我其实是有力量的。可是那份力量输给了「不可能」或是「果然没办法」之类的言语，所以才无法发挥出来。
　　刚刚丸男说我是不确定要素——我的行动会改变世界——
　　我求之不得！
　　我已经不想再因为办不到而放弃了。就算是谎言也好，我相信丸男的话语。
　　丸男凝视着我。
　　「喔～以都市人来说还真是稀奇。你的眼神已经变成了做好觉悟的眼神呢。」
　　他看起来好像有点开心。
　　然后丸男用力伸了一个懒腰。
　　「嗯——……」
　　我看向墙上的时钟，长针和短针都指着正上方。马上就要进入新的一天了。
　　不赶快上床睡觉的话，皮肤会变差的。
　　此时丸男开口：
　　「那么，目前为止我所说的话，你都了解了吗？」
　　「嗯。」
　　我自信满满地点头说：
　　「这个世界上的事件和校内发生的事件出现同步现象。一旦世界上出现大事，我的周围就会发生类似的事件。而我这个不确定要素所采取的行动，可能会解决事件，也可能让事情变得更糟。而最后世界面临毁灭的那一天需要我的存在——OK？」
　　「大致上没错。」
　　「然后你是为了保护我而专程下山、像是忍者一样的人物。你最自豪的妹妹则是类似巫女的人，拥有看见未来的能力。这也OK？」
　　「……忍者？」
　　丸男露出了奇妙的表情。
　　我用力地点了点头说：
　　「如果是忍者的话，就可以理解你的名字为什么叫做丸男了。因为从古至今，忍者的名字里一定会有个『丸』字呀。」
　　像伊贺的影丸(还是河马丸？)还有风之藤丸都有个「丸」字。另外还有绝对不能忘记的跳跳丸和忍者惊恐丸。(注4：伊贺的影丸、伊贺野河马丸、风之藤丸、跳跳丸和忍者惊恐丸皆为日本着名的忍者动漫作品。)
　　嗯，所以丸男这个名字也算是约定俗成啦。
　　「我有点没办法接受。」
　　我望着一脸不满的丸男继续说下去：
　　「而且你也有拿手里剑啊。」
　　「手里剑，你是指三日月吗？」
　　丸男从口袋里拿出那把弦月形的刀子。是说他从刚刚就一直叫它「三日月」，这根本就是直接套用的名字嘛(注5：三日月为农历三号会出现的月亮，也就是弦月。)。我觉得这种命名方式正好表现出丸男的没品味和不正经。
　　「它在各方面都相当便利喔。」
　　丸男把放在手掌上的三日月轻轻弹了出去。旋转着飞出去的三日月就像回力镖一样划出一道弧线，再次回到丸男的掌心。
　　似乎有点可爱。
　　「只要改变力道强弱，就可以做到细微的控制喔。」
　　他的口气听起来就像在炫耀自己的玩具一样。果然是男孩子啊……
　　「那么……」
　　丸男把三日月和手机包进黑布里，斜斜地绑在肩上。
　　「算了，忍者也行啦。总而言之我会依照命令保护你，就算会赔上性命也在所不惜。」
　　真是可靠无比的台词啊！
　　「不过你可别误会了，我是为了山里的和平才会保护你的。不然我才不会管你这种冒失鬼的死活呢。」
　　真是可恨无比的台词啊！
　　打开窗户，丸男准备离开。
　　「再见啦——」
　　「再见？你现在要去哪里啊？」
　　「既然都被发现了，那你也不希望我继续待在这里吧？我在附近的公寓租了一间单人套房，我要去那里。」
　　我实在没办法把公寓单人套房这个名词和丸男的形象连结在一起。他明明比较适合学生宿舍的四叠半房间啊。(注6：四叠半为2.25坪，学生宿舍的房间大多为此大小。)
　　不过丸男回去公寓的话，那护卫我的工作该怎么办？
　　开口询问后，丸男拿出手机让我看了萤幕。至今虽然都说它是「手机」，可是那应该不只是普通的手机吧？可能是类似某种掌心大小的小型电脑？
　　「我也是在开始保护你之后才发现的，看来你只有在校内和学校附近才会有生命危险，待在家里基本上相当安全——而且老实说，我对姊姊可是存有杀意啊。」
　　最后丸男是用智希的声音说的。
　　「另外我还在你家四周做好了你们绝对不会发现的警戒系统，不必担心。而且你的手机里也留下我的电话号码了，有事的时候就连络我吧。」
　　什么时候留的！
　　我立刻检查放在桌上的手机。通讯录的「朋友群组」中出现了一个毫无印象的号码。
　　姓名栏里写着「〇井〇男」四个字——这根本就不算隐藏姓名吧！(注7：日文中「〇」(まる)发音同「丸」。)
　　「跑出庭院的话，阿汪会叫的。」
　　「我已经和阿喵和阿汪培养好感情了——话说回来，你不觉得把猫和狗的名字稍微改一下会比较好吗？」
　　我才不想被想出三日月这种名字的人指责呢。
　　「再见啦。一想到可以在久违的棉被里睡觉，就让人觉得开心啊。」
　　丸男露出微笑。
　　说得也是。仔细想想，他一天二十四小时都在进行护卫工作，偶尔也该睡在棉被里……等等等等等一下！
　　丸男一直都在监视我。
　　也就是说——
　　「你偷看我洗澡和换衣服吗？」
　　「不必担心。我对66A的胸部一点兴趣也没有。」
　　这不是看得很清楚吗？
　　准备动手殴打丸男的我，动作完美地绊到地毯，踢飞的椅子猛地撞上墙壁。
　　书架上的书稀哩哗啦地掉了下来。
　　「姊姊你吵死了！」
　　隔壁房间传来了智希的抱怨和踢墙壁的声音。
　　阿汪在楼下狂吠，附近的狗也跟着出现连锁反应。为什么它不对丸男叫，反而对我这个当主人的叫个不停呢！
　　至于丸男，早已消失在黑夜当中。
　　下次再让我看到他，一定要他吃不完兜着走！
　　