　　……结果，今天的确变成了非常特别的一天。
　　事情发生在第二节课结束，大家准备到音乐教室去的时候。
　　音乐教室位于第二栋校舍三楼——走廊的尽头。窗边倒数第三个位子就是我的座位。 走进音乐教室后，我打算把课本和直笛放进抽屉……可是却放不进去。
　　真是怪了？
　　我使劲把东西推进去，反而被推了回来。抽屉里似乎塞着某种软绵绵的东西。
　　「怎么了？」
　　瑠菜开口询问。
　　「嗯……课本放不进去啊。」
　　我回答之后，纳鲁造插嘴说：
　　「你在干什么啊？把塞在里面的东西拿出来不就好了吗？」
　　然后他直接把手伸进了抽屉里。
　　「这是什么？」
　　纳鲁造将手抽出来。
　　他的手上缠着一条巨大的大蛇。
　　「……」
　　纳鲁造全身僵硬，随后昏厥倒地。
　　「呀啊！」
　　瑠菜的尖叫声让其他同学注意到大蛇的存在，所有人都慌了手脚。
　　「等一下！你们这些男生想想办法啊！」
　　我对着眼前这群脸色发青、浑身发抖的男生们大喊，结果得到了如阵阵狂风暴雨般的藉口。
　　「我死去的奶奶留下遗言，叫我千万不可以和蛇扯上关系！」
　　「自古以来蛇都被视为神的使者，我没办法违逆那条蛇！」
　　「我的前世其实是青蛙，所以只要一看到蛇就无法动弹！」
　　……真是的，一群派不上用场的家伙！
　　环视整间音乐教室，我发现大家早退到墙边去了。难道没有半个男生有勇气和大蛇搏斗吗？
　　我望着那条蛇，发现它吐着鲜红的蛇信，爬过倒在地上的纳鲁造，朝着我的方向接近。
　　彷佛万花筒一般的鲜艳色泽与花纹。我虽然对蛇类不太熟悉，但是光凭印象就能断定它百分之百绝对是毒蛇。
　　——这条蛇，该不会盯上我了吧？
　　我试着把瑠菜朝蛇的方向推了过去。
　　「等等，萌奈美！你在干什么啦！」
　　「安静！这是学术性的实验！」
　　我对发出抱怨的瑠菜斩钉截铁地如此说道。听到「学术性的实验」这般慎重的词汇，正经八百的瑠菜当然什么反驳的话语也说不出口。
　　大蛇看也不看瑠菜一眼，而是仰起了它的三角头对准了我。
　　——果然没错。这条蛇的目标是我！
　　证实这一点之后，我立刻放声喊道：
　　「瑠菜！还有大家——全部离我远一点！」
　　不，其实我根本没必要大喊，因为大家早就已经有多远跑多远了。
　　跑到墙边避难的瑠菜开口问道：
　　「你想做什么？」
　　问我想做什么，如果可以的话我也想逃啊！
　　可是那条蛇的目标是我，我不能逃到大家所在的地方去。
　　我朝没有人的地方——音乐教室的大门缓缓后退。嗯，大蛇果然往我的方向爬过来了。
　　我反手将门打开，退到走廊外。
　　蛇也跟着离开了音乐教室。
　　「快把门关起来！」
　　确定门关上之后，我就没有必要继续逃跑了。
　　我打开走廊上的扫除工具柜，拿起拖把。
　　我从正面狠狠瞪视着蛇，说道：
　　「放马过来！」
　　听到这句话，蛇再度仰起了它的三角头。呃，其实你可以不必那么认真听我说话……
　　蛇和我之间的距离剩下不到两公尺。
　　手中的拖把之所以颤抖，是因为恐惧呢？还是因为身为武人的振奋之情——
　　为了掌握对方的动作，我开始仔细观察这条蛇。如果对象是人类，应该可以从表情或呼吸看出一点端倪，可是蛇有表情吗？
　　就在我胡思乱想的时侯，大蛇突然整只弹了起来。
　　「呀啊！」
　　我害怕得紧闭眼睛，卯足了劲乱挥手中的拖把。
　　磅！啪叽！匡啷——拖把击中了天花板的灯管、走廊的墙壁以及窗户，发出了各种清脆响亮的热闹声响。拖把前端可能还压到了火灾警报按钮，铃铃铃铃！警报声响彻四周。
　　我整个人陷入恐慌，总之就是不断地挥舞拖把。
　　被我打倒在地的灭火器喷出了白色的灭火泡沫。
　　玻璃窗裂成碎片掉落地面。
　　哇哇哇哇哇！
　　我把拖把扔了出去，抱着头蹲在地上，缩成一团。
　　——要是那条蛇会因为玻璃碎片而受伤就好了！
　　我一边这么想，一边睁开了眼睛。
　　那条蛇就躺在玻璃碎片之间，断成了两截。
　　呃……这该不会是我做的吧？
　　看着眼前的死蛇，我呆愣地思索着。
　　这时，我的背后又感受到了视线。回头一看，发现有个黑色物体正在移动，大概离我十公尺远——有个人躲进了楼梯转角。
　　一股骇人的凉意爬上了我的背脊。
　　刚刚的影子，该不会就是我最近一直感受到的视线真面目……？
　　然后我又想到了另一件更可怕的事。
　　把蛇放进抽屉里的人该不会是……？
　　我的想像内容渐渐偏向恐怖的那一方。
　　不行、不行！
　　我用力摇头，把恐怖的想法甩出脑海。恐惧只会让行动变得绑手绑脚，现在我要坚强起来！
　　呼出一口长气后，我转头望向四周。
　　走廊因为灭火器的泡沫而变得一片雪白。周遭还有着破裂的窗户和灯管、散落一地的玻璃碎片，以及被切成两段的大蛇尸体。
　　这是哪来的战场？眼前这片惨烈的光景让人忍不住想这么问道。这真的是我做的吗……？这时，一片刺在音乐教室大门上的金属片映入我的眼帘。我拔出来一看，发现它的大小正好能收入掌中。外型呈现弦月一般的弧形，外侧部位是尖锐的刀刃。
　　这是一把形状怪异的刀子。
　　——有人丢了这把刀过来，杀死了那条蛇。
　　这么一想我就能够理解了。不管怎么说，像我这种运动神经烂到不行的人，当然不可能只靠一支拖把就打倒大蟒蛇呀。
　　「……没事吧，萌奈美？」
　　音乐教室的大门开了一条缝，瑠菜探出头来。
　　我迅雷不及掩耳地将弦月形金属片放进制服口袋里。
　　「已经没事了唷。蛇已经死了。」
　　听到这句话，音乐教室大门立刻敞开，同学们纷纷走了出来。
　　「喔喔～好厉害啊！」
　　「干得好！萌奈妹！」
　　「救世主传说展开了啊！」
　　一群人开始七嘴八舌地乱讲了起来。
　　发现安全无虞之后立刻变成这副德性，真是群现实的家伙。
　　就在我打算阻止同学们继续赞扬我的时候——
　　「发生什么事了？」
　　好几位老师一同奔上楼梯跑了过来，一马当先的是令全校同学惊恐不已的训导主任黑岩老师。一条让人觉得他可能有在混黑社会的金项链，在他红色衬衫的胸前不断弹跳。
　　老师们注视着破掉的窗户、灭火器、散落在走廊上的玻璃碎片。
　　还有被我扔在地上的拖把以及从中断成两截的蛇——
　　「真野萌奈美——这是你做的吗？」
　　黑岩老师露出了比刚刚那条蛇还要恐怖的眼神瞪着我。
　　「呃……那个……」
　　我往音乐教室的方向看去，祈求援军支援。
　　音乐教室大门如光速一般立刻关上。刚刚还说个没完的赞美是怎么回事啊！
　　……我终究是孤独的。
　　被带到教职员办公室的我开始乖乖叙述事情的经过。
　　抽屉里面有蛇。
　　那条蛇的目标是我。
　　为了让大家远离那条蛇，我把它引到走廊。
　　然后我用拖把独力奋战。同时我也郑重强调，玻璃窗和灯管之所以破掉，完全是不可抗力。不过，我没有将切断蛇的弦月形金属片和躲在楼梯转角的黑色人影说出来，因为我觉得说出去之后事情似乎会变得很麻烦。
　　「真是的……就算蛇再怎么恐怖，也不必这样乱挥拖把吧？」
　　坐在椅子上听我描述的黑岩老师叹了一口气。
　　他的态度让我火大起来。
　　「我这么说可能有点像在顶嘴，不过这可是紧急情况耶，我被毒蛇攻击了啊！如果不用拖把击退它，可能会造成死伤也说不定。难道老师您认为灯管和玻璃窗比学生的性命还重要吗？」
　　「毒蛇啊……」
　　老师露出怀疑的眼神看着我。
　　他的手先在桌上摸东摸西，然后又收回口袋。我一看到老师那被尼古丁染黄的牙齿和手指便立刻意会过来。
　　我们学校从今年春天开始实施校区内全面禁烟，就算是在教职员办公室也当然不能抽。
　　身为老烟枪的黑岩老师，八成是无意识地在寻找香烟吧。
　　「你说的那条毒蛇真的有出现吗？」
　　放弃找烟的老师再次望着我。
　　「什么意思？」
　　「怎么说呢，你的同学们确实作证说有蛇出现，也说是你把蛇引到音乐教室外面——可是很难说那条蛇到底是不是毒蛇啊。」
　　「为什么？只要调查蛇的尸体应该马上就可以知道了，不是吗？」
　　听我这么说后，老师摇了摇头说：
　　「没有尸体。」
　　「咦？」
　　我不懂老师这句话是什么意思。
　　「可是，老师你到音乐教室的时候不是也看到了吗？在地板的玻璃碎片旁不是有一条断成两截的死蛇吗？」
　　「经你这么一说是有看到的印象啦，不过记得不是很清楚啊。」
　　老师的手又开始在桌上摸索。
　　接着他像是放弃似地叹出一口气。
　　「总之，打扫走廊时已经找不到蛇的尸体了。搞不好在你挥舞拖把那时逃掉了也说不定。」
　　我一边听老师说话，一边想着其他事情。
　　确实有蛇出现。这绝对不会错。而且我也看到它被一刀斩断。
　　可是蛇的尸体却突然消失，这就表示——
　　我后颈上的寒毛全部竖了起来。
　　有这么一个人……学校里有人把蛇的尸体藏起来了……该不会是那个躲到楼梯转角的黑影？
　　我开口询问黑岩老师：
　　「老师，请问当时您上楼梯的时候有没有和人擦身而过？」
　　「嗯？——没有喔，我没看到任何一个人。」
　　老师们是从一楼开始往上爬的。
　　也就是说，那个黑影并没有下楼，而是往屋顶上移动。
　　那个黑影到底是什么人……？
　　看到我陷入了沉思，老师可能觉得我正在反省吧？他说：
　　「唉，总之呢，这次因为有蛇出没所以没办法，但以后你别再乱拖把了。就这样——」
　　最后这件事是由老师这番莫名其妙的话作结。
　　谁会没来由地乱挥拖把啊——我心里虽这么想，但脸上还是露出肃穆的表情，低头行礼。
　　回到教室，我立刻沐浴在一片「从毒蛇手中拯救了全班同学」的赞美声浪当中。
　　如果是平常的话——
　　「谢谢各位，谢谢！」
　　我一定会一边挥舞着胜利手势一边蹦蹦跳跳。可是我一想到那个躲在校内某个角落的黑影，脸上就只露得出含糊的笑容。
　　另外我也没忘记当黑岩老师他们过来时，教室大门被光速关上的仇恨啊。
　　那一天，我失去的是赔偿窗户玻璃和灯管的费用(至于灭火器费用则是放了我一马)。
　　得到的是「真野萌奈美救世主传说」这个意义不明的称号。
　　唉唉……
　　