　　走出学校，急性子的第一颗星星已经在发光了。
　　校园内也没有运动社社员的身影。
　　「看来安藤已经走了。」
　　「等等——」
　　我拿出手帐，开始翻页。
　　「今天是他去站前补习班上课的日子。所以他不会回家，会直接去补习班喔。」
　　「……有个跟踪狂在身边还挺方便的。J
　　丸男以看罪犯的眼神看我。这不解风情的家伙！为什么不懂想知道意中人一切的少女心呢！我毫不犹豫地践踏丸男的脚——本来想这么做，但是我不小心踩偏了目标，结果狠狠地往柏油路上踩下去……好痛。
　　「总而言之，我们要先把安藤找出来，扣住他的硝化甘油。」
　　丸男对着抱住脚缩成一团的我这么说。
　　我们坐上了前往车站的公车。
　　号志变成红灯，公车在咖啡厅「金木犀」前停了下来。瑠菜正好站在店门口。她一看到我和丸男一起坐在车上，眼睛立刻瞪得斗大。
　　……真伤脑筋。
　　我忍不住抱头烦恼。
　　当公车开始发动，丸男低声说道：
　　「事情麻烦了。」
　　是吗？原来你终于了解事情有多么严重了啊？
　　不过，瑠菜的品味也未免太糟糕了。这个丸男到底有哪一点好？
　　不对，最过分的人是丸男。都是因为他没事装乖宝宝，才会出现像瑠菜一样误会的女生啦！
　　「快给我好好反省！」
　　「你在说什么？」
　　「都是因为你假装乖宝宝才会这样。要是表现出本性的话，肯定连苍蝇都不愿意靠近。」
　　「……你到底在讲什么？」
　　丸男用莫名其妙的眼神看着我，然后把手机凑到我的面前。
　　什么啊，原来麻烦的是这个吗？
　　萤幕上出现了新闻快报。
　　上面写着恐怖组织可能已经将爆裂物安装在停火协议会扬。现在炸弹专家正进行搜索——
　　「安藤可能已经把硝化甘油安装在学校里了……」
　　丸男用严肃的声音如此说道。
　　我们站在补习班大楼前。
　　「你在这里等着——」
　　丸男混进准备走入补习班的学生们之中，就这样走进大楼。
　　等待丸男出来的这段期间，我发了一封简讯回家。
　　『今天晚餐的菜色是？』
　　『咖哩。』
　　看到妈妈的回信，一股充满民族风情的氛围立刻哗的一声扩散开来。必须尽早回家才行！我在心中默默发誓。
　　我向走出来的丸男发问：
　　「你刚刚进去大楼的时候为什么要把我留在外面？」
　　听到我这么问，他立刻无比讶异地回望着我说：
　　「我问你，当你想要保持低调的时候，会希望身边站着一个敲锣打鼓发出噪音的人吗？」
　　「不希望。」
　　「对吧？我也一样。」
　　我思索着丸男的话中之意。
　　那个「敲锣打鼓发出噪音的人」该不会是在说我吧？
　　「你也快点对自己是个冒失鬼这件事有所自觉吧。这么一来说不定会出现一点改善呢。」
　　要是放任这么没礼貌的人四处横行，对世界绝对有百害而无一益！
　　我握紧拳头，奋力挥出一记右钩拳。不过可能因为用力过猛，一拳挥空的我一边转着圈一边撞进了路旁的人行道树丛。
　　「小妹妹，你喝醉了吗？」
　　「未成年不可以喝酒喔。」
　　从旁边经过的醉鬼们开始取笑我。真让人生气！
　　不对，现在不是做这种事情的时候。
　　「结果咧？安藤学长呢？」
　　丸男摇摇头说：
　　「他没来。我问过柜台人员，不过他们也没听说他要请假。」
　　意思是说，他并不是依照自己的意愿缺席的。
　　也就是说——
　　「他被绑架了吗？」
　　「现在还不能确定。安藤还有可能去什么地方？」
　　我再次翻开手帐。
　　「他翘掉补习班的时候，通常都会和朋友一起去书店或是卡拉OK。常去的店有『缪思』、 『云雀屋』和『春法堂书店』，还有——」
　　「……你还真有办法收集到这么多资料耶。」
　　「这是爱的力量！」
　　看着不断说出详细情报的我，丸男露出了彷佛看到怪物的眼神。
　　「我现在第一次觉得你很恐怖。」
　　丸男低声喃喃说道。
　　他看了看四周，伸手指向车站前的公共电话亭。
　　「我打电话到安藤家问问。你知道他家的电话吗？」
　　我二话不说立刻回答。瞪大双眼的丸男再次说道：
　　「萌奈美……好可怕的女生。」
　　……我实在没有吐槽的意愿。
　　我们走进了电话亭。这么说来，打从小学以来就再也不曾用公共电话打电话了呢。
　　「啊，妈妈——」
　　手持话筒的丸男开始说话，他的说话声已经变成安藤学长的声音了。在这狭窄的电话亭里，我有种心跳加速的感觉。
　　「咦？……嗯。我知道。没事啦……嗯，再见。」
　　丸男挂了话筒。
　　他转头对我说：
　　「安藤刚刚打了室内电话回家，说『我会住在棒球社学长家，请学长教我功课』——」
　　「这样就可以安心了吧？」
　　我才说完，丸男就把他的手啪搭一声拍在我的头上。
　　「你和家人联络的时候，会打家里的室内电话吗？」
　　我用力地摇头。
　　像刚刚虽然是发简讯，但我也是直接打妈妈的手机。
　　「安藤的家人没有手机吗？」
　　「安藤爸爸和妈妈都有喔。而且他们选了家人之间可以免费通话的手机方案——」
　　「可是安藤却打了室内电话回家。这是为什么？」
　　「因为——」
　　我的嘴巴大大地张开，可是却说不出下一句话。
　　丸男叹了一口气，说道：
　　「因为对方不想用手机啊。要是用了手机，就可以用GPS功能捜寻所在位置。换言之，他不想被人知道自己的所在地。」
　　「……」
　　「安藤被绑架的可能性很高。」
　　丸男做出判断。
　　……欸？可是这样有点奇怪。
　　「刚刚安藤妈妈不是说打电话回家的人就是安藤学长吗？如果安藤学长被威胁打电话回家的话，他妈妈一定会发现他的口气很奇怪。所以安藤学长不见得是被人绑架了吧？」
　　「萌奈美你还真是单纯呢。伯母并没有看到安藤，只听见了他的声音。所以当然可以假设有个像我一样的人装出安藤的声音打电话回去了呀。」
　　丸男用安藤学长的声音这么说。
　　原来如此，的确有可能。
　　丸男拿出手机。上面出现了Q国的武器供应商遭到国际通缉的新闻。从目前的同步状况来看，这个被通缉的武器供应商应该就是安藤学长。
　　「可是到底是谁抓走了安藤学长——？」
　　听见我的嘟囔声，丸男耸了耸肩。
　　「一定是那些想要你的命的人。你在学校偶尔也会感受到奇妙的视线吧？」
　　丸男这么一问，我立刻点头。
　　自从丸男现身之后，家里的视线就消失了。可是在学校里还是会不时感受到奇妙的视线。
　　「那些家伙在等待机会。不过由于我一直跟你在一起，所以他们始终没办法出手。」
　　「到底是谁盯上了我？」
　　「要是知道是谁，我就会主动去设计对方了。他们就像是海市蜃楼一样飘渺无踪，而且还小心翼翼地不让别人发现自己的存在。」
　　丸男再次把手放在我的头上。不过不是像刚刚那样啪搭一声用力拍，而是轻柔地放上来。
　　「不必这么担心。安藤之所以会被绑架，只是因为对方不想让我从安藤身上打听出硝化甘油 的放置地点。等时间到了，他一定会被平安释放的。」
　　「等时间到了是指……？」
　　「停火协议开始举行的时候。恐怖分子打算在签订和约时让炸弹爆炸。联合国方面也正努力想在和约签订之前把炸弹找出来处理掉。如果在那之前找不出来的话……」
　　丸男不再说下去。
　　就算他不说，我也可以想像事情会变成什么样子。
　　联合国部队和其会员国、反对联合国的国家、同盟关系国，以及躲在幕后煽动的国家——一场和全球国家扯上关系的大战即将爆发。
　　看着脸色发青的我，丸男贼笑了起来。
　　「看来连你这个和平过头的呆子也总算理解了是吧？」
　　这个人真的很没礼貌。
　　「协议签定的时间是什么时候？」
　　「日本时间的后天中午——」
　　后天中午……
　　「那不就只剩下四十个小时而已吗？」
　　丸男点点头。
　　接着他又让我看了手机萤幕。
　　丸美小妹发来了一封简讯，标题是「末日时钟」。信里附加了一个动画档案。
　　有个男人站在高台上，脖子上绑着一圈绳索。他的长相和丸男微妙地相似。高台旁边站着一个手里拿着巨大鎚子的死神。前方则是一个可爱的女孩，手里拿着一个数位倒数计时器，上面显示着「39:47:41」。这应该是死神的鎚子会随着时间一起慢慢移动的动画吧。
　　只要槌子打掉那个(和丸男很像的)男人脚下的高台，(和丸男很像的)男人就会被吊死。The END。
　　丸男露出了害臊的表情望着我说：
　　「丸美很温柔体贴吧？为了提高哥哥的办事效率，她还特地为我动手做了新的动画呢！」
　　「……」
　　他是不是没发现这个动画里的男人和自己长得很像啊？
　　丸男没有注意到我的冰冷视线，自顾自地用甜滋滋的声音对着手机说话：
　　「丸美，哥哥不会有事的。一定会找出硝化甘油，拯救我们的山林。」
　　随后他转头看向我，脸上的表情极度肃穆。落差之大，简直就像双面人一样。
　　「至于你就回家吧。我送你。」
　　咦！
　　让男生送我回家，这可是生平头一遭。莫非丸男其实很体贴？
　　「要是你在回家路上不小心撞到电线杆死掉的话，就会害我辜负丸美的期待了。」
　　他不屑地说着。
　　一定要让这种一点也不温柔体贴的男人尝尝老天爷降下的报应，这才是天理啊！
　　「天诛！」
　　我踢出的飞踢似乎距离目标有点远。
　　我的头直接撞上了电线杆。大肿包痛死人了……
　　