　　
　　
　　2  再会之时
　　
　　
　　啪！有道刺耳的声音响起。
　　莉姬的手同时被弹开，她这才回过神来。
　　手一松开，眼前的幻影就消失了。
　　莉姬茫然地眨着眼睛，就从梦中苏醒过来。
　　她的思绪还没有平抚，但仍旧试着挤出声音。
　　「刚才那是……？什么东西？希露潘娜？」
　　莉姬的问题让希露潘娜浮现出怀疑的表情。
　　「——？……你在说什么……？」
　　「我刚才看到的画面是……？」
　　她听见莉姬的话就皱起眉头。
　　「我不知道你在说什么。」
　　这句回答让莉姬感到惊讶。
　　她仔细凝视着妹妹的脸。
　　（她没有看到吗……？或者是假装不知道……？）
　　为了确认，莉姬连忙将视线转向杰洛法·雷士特。
　　不过他的反应也与先前一样。此外他面对举动怪异的莉姬，还投以和希露潘娜相同的怀疑目光。由他的态度也感觉不出他有看到什么特别的事物。
　　莉姬越发疑惑，于是这次改看亚许达·萨多，但他的反应也相同。
　　「——？怎么了啦？」
　　「没……」
　　「真是个奇怪的家伙。」
　　看到亚许达·萨多不解的神情，莉姬这才发现刚才目睹的画面只有自己看到。
　　（这是怎么一回事？）
　　她一头雾水。
　　刚刚流进莉姬脑中的蓝色光芒，是她以前就知道的事物。
　　那是一个古代王国的中枢城镇，传说在远古时代就已经灭亡、被赞颂为神之子嗣之都的地方——阿尔提娜斯。
　　那里与水晶迷宫这个称呼十分相衬，是个以蕴藏了奇妙魔力的青辉水晶所创造出来的神秘都市——
　　据说在杰涅斯迪亚诞生之前，那座王国就立于杰涅斯迪亚目前的位置，并且以与现在的杰涅斯迪亚完全不同的方式繁荣着。他们不是以神兽的存在，而是以青辉水晶的力量支配着世界，但这座王国突然在某天灭亡了。
　　因为年代太过久远，这座梦幻的古代王国并未留下任何资料。
　　然而，本来应该灭亡的古代都市，却历经了长久岁月并悄悄地留存在地底。
　　莉姬亲眼目睹传说中的水晶迷宫。
　　但由于长时间沉在地底，那座老朽的都市除了城里一部分区域之外，其他地方都失去了石头的力量。
　　只能在城镇各处看到稀少的水晶遗迹。
　　这个阳光照射不到，有如墓地般的昏暗城镇，是个仿佛残破遗迹的寒冷世界。莉姬在那里见到的人们就像幽灵般没有生命力，无论任何人都有着一张苍白的脸孔。
　　但是莉姬刚才看到的，却是与那幅景象不一样的繁华大都市。
　　人们充满了活力——相当美丽。
　　那幅景象满溢着高尚的优美和虚幻的华丽，与杰涅斯迪亚的繁荣是不同种类的事物。
　　然而比这更惊人的是——
　　一想起来，莉姬就开始颤抖。
　　（那是……）
　　她感觉到一股类似恶意的思绪。
　　那是一股凌厉至极的力量，几乎要将莉姬压溃的敌意——
　　甚至可以用轻蔑、嘲笑、傲慢来形容——宛如从高处俯看的视线……
　　那些全都是莉姬不清楚的事物。
　　只有似曾相识的奇妙感觉残留下来。
　　正当莉姬困惑地伫立原地时，希露潘娜不知何时走到了杰洛法·雷士特旁边。
　　她发现之后立刻回过神来。
　　「你要做什么……？」
　　希露潘娜当着姐姐的面，以理所当然的表情将手伸向未婚夫，杰洛法·雷士特则是握住了她的手。
　　下一瞬间，清透的光芒无声地从两人脚边放射出来，出现了一个薄纱似的结界。光芒有如包围住希露潘娜与杰洛法·雷士特那般，一直高高地延伸到天花板。
　　「什……？」
　　莉姬被突如其来的事态吓到，希露潘娜却毫不理会地开口说道：
　　「杰洛法殿下，请进行仪式。」
　　这句话让莉姬瞪大眼睛。
　　「你说……仪式？这是怎么回事？」
　　尽管她慌张地跑过去，却被那道薄纱般的光芒啪地一声弹开，在后方晕眩不已。
　　亚许达·萨多见状啧了一声。
　　「原来如此啊，找到〈祭品〉却直到现在按兵不动就是因为这样。」
　　「什么意思？」
　　「杰洛法那家伙，为了〈光临〉仪式的事前准备，先把这间房间做了改变，还真是做好万全准备之后才来抓人哪。」
　　「这间房间是仪式的……？」
　　莉姬想起自己举行仪式之时的事。她回忆起自己被杰洛法·雷士特带往〈圣兽王之厅〉之后的情形。
　　擦得光亮的镜子——天花板垂吊而下的华丽水晶工艺品、挂在墙上的蓝色布幔——大厅深处、位于顶盖之下的宝座——
　　那间大厅拥有配得上让神兽〈降临〉的压倒性宽阔面积——莉姬被安排穿上纯白的礼服，当她被带领到目的地时，在那里等候的众多大臣低下了头。
　　在神官们不停唱颂着如咒文般的颂词时，莉姬失去了自由，在被强迫之下向前走着。
　　可是……
　　希露潘娜与杰洛法·雷士特现在所站立的地方，虽然拥有一定的宽敞度，但只不过是间普通的房间，而且周围没有在旁观看的大臣或神官。
　　「等等，杰洛法……！这就是仪式？连事先告知都没有……这种形式也算得上仪式吗？」
　　杰洛法听了之后冷淡地撇嘴说道：
　　「你现在才知道啊。那种仪式本来就无关紧要，只不过是顺便展示圣兽王诞生瞬间的闹剧。」
　　「闹剧……？」
　　「那纯粹是做给别人看的，是自古实行至今的无聊习俗之一。若不照着做，那群死脑筋的家伙就不会认同，这是为了要亲眼确认神兽的〈降临〉。但也因为这样，伊欧·艾尔巴斯才会从我手中把你抢走。」
　　看来杰洛法·雷士特这次似乎打算在碍事人物出现之前，结束〈降临〉的仪式。
　　「他们会允许你这样做吗？」
　　毕竟杰涅斯迪亚的大臣们将习俗看得比什么都重要，杰洛法·雷士特现在的做法，应该有违他们的想法。
　　不过，他却扬起一边的嘴角露出笑容。
　　「伊欧·艾尔巴斯跟亚许达·萨多都在没有进行正式仪式的情况下得到神兽，这样的话我也不需要正式仪式。」
　　莉姬听到这里咬紧了嘴唇。
　　接着，她将视线转向希露潘娜。
　　「希露潘娜，你重新考虑一下，现在还来得及。」
　　不过希露潘娜现在似乎更听不进去莉姬的话。
　　她冷淡地把脸转开。
　　「我们是姐妹耶，我不想和你……以这种方式竞争……」
　　但希露潘娜却对这样的姐姐投以充满敌意的眼光。
　　「你和我以前是怎样的关系，现在根本就无关紧要。」
　　「希露潘娜……」
　　「因为，我又不认识你，况且若你说的都是事实，我好像也只记得我并不喜欢你。」
　　这句话让莉姬胸口一阵疼痛。
　　她约略感觉得出希露潘娜至今对自己怀有负面情感，但没想到竟被厌恶得这么彻底。
　　就算失去记忆，希露潘娜也还记得她对莉姬的唯一一种情感。
　　莉姬一直不晓得。
　　希露潘娜竟然这么厌恶姐姐。
　　即便忘掉一切，也只有这份情感没有消失。
　　在希露潘娜失去记忆之前，她就如此强烈地憎恨着莉姬……
　　（……所以，希露潘娜……）
　　才会抢走莉姬的未婚夫并逃跑吗？
　　她明知道莉姬对自己的年轻未婚夫有好感，却依旧故意引诱对方并将其带走吗？
　　要真是这样，她逃亡的真相或许就不只是单纯不满与杰洛法·雷士特结婚这个理由。
　　因为，她之前看来似乎非常讨厌对方，可是一旦见面，她对杰洛法·雷士特却没有像对姐姐那般露出拒绝的态度。
　　不仅如此，她甚至还想这样主动协助对方。
　　（这样的话，就是我害的罗……）
　　对希露潘娜来说，成为圣兽王的新娘或许并不重要。
　　她只是基于对莉姬的敌忾心而行动。
　　光这么想，莉姬的胸中就觉得痛苦。
　　翻转了妹妹命运的不是别人，说不定正是身为姐姐的莉姬。
　　这时希露潘娜忽然疑惑地询问：
　　「你是伊欧殿下的〈祭品〉对吧。」
　　这个唐突的问题让莉姬吓了一跳。
　　她盯着妹妹的脸，有如想探寻这个意外疑问的目的。
　　妹妹那明显感到无趣的表情，就好像对这个事实相当反感。
　　尽管如此，莉姬仍旧试着答道：
　　「……是这样没错……但那也只能算……情势所逼……」
　　结果，希露潘娜露出更加不悦的表情。
　　「杰洛法殿下告诉我，他教了我何谓〈祭品〉，与其价值、责任。还有，得到最强圣兽的人就能成为这个国家的国王……」
　　竟然在这么短的时间就告诉她这么多事，莉姬不禁愕然。
　　伊欧·艾尔巴斯抢走了莉姬，这一定让他相当悔恨，所以这次才会为了不失败而做好万全的准备。
　　讲到这里，希露潘娜露出闹脾气的表情说道：
　　「所以伊欧殿下才对你那么温柔吧，因为你或许可以让伊欧殿下当上国王。」
　　她知道希露潘娜喜欢伊欧。
　　莉姬将妹妹藏在里伯特那里的时候，妹妹只会对不时与她一起来看看状况的伊欧表现出撒娇的一面。
　　伊欧也温柔地对待这样的希露潘娜。伊欧本来就待人温和，所以他的举动应该不合特殊意义，但是对失去记忆、无依无靠的希露潘娜来说，那份温柔比什么都耀眼。
　　然而，伊欧最后却与莉姬一起返回杰涅斯迪亚宫殿。
　　她知道这让希露潘娜耍脾气的情况更加严重。
　　姐姐与大国的王子一同回到豪华的宫殿，却只有自己被丢在一个连房间都称不上的地方；就连一见钟情的少年，也跟随姐姐离开自己身边。
　　好不容易找到一个自己中意的温柔对象……
　　或许希露潘娜的不满就是这样累积，使她对于莉姬的反抗心越发严重。
　　尽管她隐约知道，但为了妹妹的安全着想，她仍旧无法改善现状。
　　况且，与其说希露潘娜心中无法填满的独占欲是由于仰慕伊欧，感觉还比较类似想拥有美丽人偶或可爱小鸟的心情。
　　所以对希露潘娜而言，伊欧归谁所有是更重要的事。
　　姐姐的一切她都想要——她的心中或许存在着这样的想法吧？
　　「……我先说清楚，这种状况不是伊欧或我所希望的，而且……我们都不执着于圣兽王的地位。」
　　希露潘娜听到莉姬的话之后，露出愤慨的表情。
　　「你说谎，如果伊欧殿下当上国王，身为新娘的你就可以得到这个国家的一切了耶。」
　　「我的愿望是回到祖国多雷纳王国，和平地治理国家。」
　　「我没办法相信你说的话。」
　　「希露潘娜……」
　　「我只要一想到你会得到幸福、得到许多东西，心情就会非常恶劣，所以……」
　　希露潘娜这时抓住了杰洛法·雷士特的手臂。
　　「我要协助他。」
　　一切都是因为不想输给莉姬。
　　这个事实深切地传达了她。
　　（不行……不管对现在的希露潘娜说什么都一样……她根本听不进去……）
　　但若就这样放任事情发展，一定会不可收拾。
　　（可恶……到底该怎么办才好？）
　　这时，莉姬想到了这间房间里的另一个人。
　　她急忙转向亚许达·萨多。
　　「喂，亚许达·萨多！你为什么从刚才开始就默默看好戏？说要捣乱仪式的人不是你吗？」
　　他应该是为此才来到这里的，一到了紧要关头，这名王子又为何没有动作？
　　依他的个性，不可能会静观敌对的弟弟做自己想做的事。
　　结果，亚许达·萨多一边露出打心底无奈的表情，一边双手环胸说道：
　　「我是很想破坏啦，可是我迟了一步啊。就算出手，现在在我眼前的也不是真人，把幻影打飞也没用。」
　　不会吧。他的话让莉姬瞪大双眼。
　　「幻影……？」
　　她看了看自己的手，然后否认似地摇头。
　　「不可能，我刚刚还碰到了希露潘娜喔，没有错的。」
　　而且，她还看到原本应该看不见的事物。那时她的确触碰到了希露潘娜，绝非幻影。
　　不过，亚许达·萨多更加抱起身子，就像看着他讨厌的东西一样，瞪着那片薄纱般的光之结界。
　　「是啊，那个时候他们的确在这里，不过结界出现的时候就移动到其他空间了，那道光是结界也是门。还真像手巧的么弟会做的事。」
　　莉姬总算明白。
　　她想起了杰洛法·雷士特的模样。亚许达·萨多这个凶暴的哥哥明明踏进了房间，他却格外冷静。
　　现在想想确实奇怪。
　　既然已经得到神兽，亚许达·萨多的力量一定比杰洛法·雷士特更强，要是亚许达·萨多有意的话，也有可能立刻夺回希露潘娜吧。
　　他简单地突破了设置在这间房间门上的结界。
　　不过那只是故意装出来的，我们都被骗了。
　　希露潘娜被当成诱饵，将我们引到这间房间。
　　接着在莉姬与哥哥行动之前，杰洛法·雷士特就移动到与这里不同的空间。
　　「你不知道他们在哪里吗？」
　　「那道结界干扰了我，所以没办法知道。」
　　「你不是很擅长把障碍物打飞吗？」
　　「要是把结界打飞更糟糕啦！」
　　「为什么？」
　　「要是那么做的话结界就会不见，只会让这两个家伙的身影消失的啦！在我看不见的地方随便进行〈降临〉的仪式也很教人生气耶。我很在意那家伙的神兽是什么模样！」
　　「……」
　　莉姬唯一理解的就是，亚许达·萨多根本不能依靠。
　　既然碰不到对方，他似乎就把好奇心放在优先顺位了。
　　事情已经变成这样，莉姬也只能在旁守候。
　　那位杰涅斯迪亚的第三王子，就从薄纱状光壁的另一侧默默看着莉姬等人，不——他或许正嘲笑着只能束手旁观的两人。
　　尽管他们移动到结界之门的另一侧，但就如同莉姬这方可以看见他们一样，他们也能够看见莉姬等人。
　　莉姬咬紧嘴唇、悔恨地瞪着他，而他看起来似乎露出了微笑。
　　她因为怒气而颤抖、无法动弹，最后终于露出放弃的眼神，杰洛法·雷士特确认之后才总算将视线转回希露潘娜。
　　在他的注视之下，希露潘娜一脸紧张地回看并轻轻点头。
　　不必花力气强硬控制希露潘娜的行动，她也会顺从地听命，杰洛法·雷士特对此满意地眯细双眼。
　　第三王子的手慢慢抬起，并且遮住希露潘娜胸口附近，下一瞬间，她就弯下了膝盖。
　　她失去意识了。
　　希露潘娜在那瞬间几乎倒地，杰洛法·雷事特以手臂支撑住了她的背。
　　失去意识的希露潘娜瘫倒在杰洛法·雷士特的怀里。
　　莉姬看到这个情景，脑中某个记忆跟着复苏了。那是她在不知何时被伊欧的另一个人格——伊欧·艾尔巴斯强硬拉到身边时的事情。
　　虽然那是个她不愿想起的讨厌回忆，不过那时进行的大概是〈降临〉的仪式吧。
　　而妹妹现在正面临着相同的仪式。她与莉姬不同，是依自己的意志接受的。
　　（啊～～希露潘娜。）
　　心中涌出的挫败感，让莉姬边颤抖边握紧拳头。
　　这时她眼前的杰洛法·雷士特忽然改变表情。
　　看得出他相当惊讶。
　　莉姬看过他那副表情。
　　杰洛法·雷士特以前打算让圣兽〈降临〉在莉姬的力量之核中时，也有过相同表情。莉姬见状吓了一跳。
　　（该不会……？）
　　她清楚地想起了当时的情况。
　　那个时候，〈降临〉的仪式早就在莉姬不晓得的地方结束了。
　　杰洛法·雷士特也因此无法让神兽寄宿在莉姬体内。
　　这是因为伊欧·艾尔巴斯在那之前进行了〈降临〉仪式。
　　身在结界另一侧的杰洛法，雷士特没有继续接下来的动作，而是静静地放下手。
　　他就这么以沉默却又蕴含着怒意的表情，俯视希露潘娜。
　　「你也一样啊……」
　　低喃声传了过来。
　　这位第三王子狠狠地瞪着希露潘娜。
　　「我没想到竟然会遭到二度背叛，你们姐妹俩可真是瞧不起我啊。」
　　「杰洛法……？」
　　莉姬有种不祥的预感，于是呼唤这个名字。
　　他的话让莉姬越发不安。
　　
　　[[IMG,5410b5a4343e265788b85c322b88e82f,623,1000,203910]]
　　
　　接着第三王子将视线转向莉姬，抛下短短一句话。
　　「这个女人已经被使用过了。」
　　「什么？」
　　「也就是说，已经有神兽寄宿在她体内了。」
　　这句话让莉姬睁大眼睛。
　　（果然……！）
　　下一瞬间，眼前的薄纱状光芒就像烟雾般消失。
　　希露潘娜与杰洛法·雷士特的身影也在同时不见了。
　　莉姬讶异地冲向结界先前所在之处，但那里已经空无一物。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬愕然不已。
　　杰洛法·雷士特的话不断在她脑海中回荡。
　　（已经有神兽寄宿在希露潘娜身体里……？）
　　她完全不懂这是什么意思。
　　莉姬讲不出话来，亚许达·萨多站在离她稍远的地方，还用似乎很开心的声音说道：
　　「原来如此啊，已经有人对她出手了，还真是意外哪！」
　　「笨蛋！不要用那种奇怪的话形容！」
　　莉姬怒斥心情完全转好的亚许达·萨多。
　　「事情不是越来越有趣了吗。」
　　「哪里有趣了！没想到……希露潘娜……连希露潘娜都……是什么时候……」
　　莉姬一说完才突然想到。
　　从希露潘娜私奔到两人重逢，已经过了很久的时间。
　　如果是某个人在莉姬不知道的时候，让圣兽〈降临〉在希露潘娜体内的话呢……？
　　她那头完美的黑发之所以像另一个人似地变白，说不定也是因为这样。
　　这时，莉姬胸中涌出了强烈的疑问。
　　「不过，到底……是谁做的？」
　　世界相当广大，杰涅斯迪亚以外的地方似乎也有圣兽操纵者，然而，拥有能让神兽〈降临〉之力的圣兽操纵者应该不会随处都有。
　　正因为如此，杰涅斯迪亚才会在数千年的长久时光中，支配这块大陆至今。
　　就算将再多的圣兽聚集起来，力量也远不及一只神兽。
　　由于得到了神兽，杰涅斯迪亚才能一直随心所欲地拥有最强的大国这个名号。
　　然而……杰涅斯迪亚三名王子之外的某个人，居然能做出这么胆大妄为的事——？
　　首先……莉姬脑中浮现出另一个疑问。
　　（如果那种人真的存在，为什么没有跟在〈祭品〉身边……？）
　　但这个疑问被接下来浮现的挂念打散了。
　　「啊，等等……」
　　比起这个，若神兽真的寄宿在希露潘娜身体里——
　　也就表示杰洛法·雷士特被骗了两次。
　　想必这次他的怒气绝对无法平抚。
　　而且希露潘娜现在还没恢复意识。
　　要是这样……
　　莉姬不禁叫了出来。
　　「希露潘娜危险了……！」
　　她连忙抓住亚许达·萨多的手。
　　「亚许达·萨多……！」
　　「什么？」
　　「拜托你，帮我找希露潘娜。」
　　听到莉姬的话，他露出满脸疑问的表情。
　　「你的弟弟……！现在搞不好正因为怒气失去理智！……再这样下去，杰洛法·雷士特或许会杀了希露潘娜啊！」
　　可是亚许达·萨多的心情，似乎没有因为莉姬的不安而动摇。
　　而且他还发出「啥～～？」的声音，像在说自己不想蹬这浑水。
　　「哎唷，杰洛法那家伙又没有得到神兽，那不就好了？」
　　「才不好！」
　　「很麻烦耶。」
　　说起来，亚许达·萨多之所以会追着希露潘娜，是为了阻止弟弟得到神兽。
　　尽管情况与他的打算不同，但也算是达成了目的，所以他对希露潘娜的兴趣似乎完全消失了。
　　可是对莉姬来说不一样。
　　「你也是杰涅斯迪亚的王子，难道没有想到他们两人会移动到什么地方吗？」
　　亚许达·萨多听完之后，以手撑着下巴开始思考。
　　「你这么说我也没办法啊，说真的，这里很大耶。」
　　「住在这里的人选说这种话，这像样吗！」
　　「那是因为你不知道才会这么说啦，我先讲清楚，这座杰涅斯迪亚的宫殿不光是大，还有很多莫名其妙的通道跟被封印住的门喔。」
　　「那些地方都被杰洛法·雷士特发现了，你却没办法找出来吗？」
　　「说实在，那家伙擅长的领域和我不同，不过啊，嗯～～只要有半天时间说不定找得到。」
　　「这样太慢了……」
　　「那我就没办法罗。」
　　亚许达·萨多无情地说完后，莉姬叫道：
　　「人命关天耶！？」
　　莉姬不禁求助似地拉着他的衣襟。
　　但对方率性地搔着头回答：
　　「虽然只是暂时，但那家伙为了阻止我追踪，竟然使出这么费工的招数，要是可以简单找出他们，我早就行动了。」
　　的确，这个王子平常根本不可能一直旁观事态发展，情况或许真的如他所说的，无法立刻实现莉姬的愿望。
　　她这才无力地将手从亚许达·萨多身上收回。
　　（这么说的话，只能循着线索到处找人了吗？可是这样就来不及了。）
　　杰涅斯迪亚宫殿等于一个大迷宫，亚许达，萨多找不出来的东西，莉姬更不可能找到。
　　（这种时候……要是那家伙在的话就好了。）
　　莉姬这时想起伊欧的脸。
　　因为她被亚许达·萨多带着进行强制的空间移动，所以将伊欧留在里伯特那里了。
　　可是伊欧一样是杰涅斯迪亚的王子。
　　空间移动对他来说轻而易举，为什么他没有追过来？
　　还是说，杰洛法·雷士特用其他方法让他陷入圈套，阻止他行动？
　　看到莉姬低头的消沉模样，亚许达·萨多露出不可思议的表情。
　　「那么不可爱的妹妹你也想救吗？」
　　亚许达·萨多似乎不能明白莉姬的想法。
　　「就算再怎么无法沟通，她还是我可爱的妹妹……你不一样吗？」
　　「应该不一样吧。有兄弟姐妹又怎样，连什么时候会被暗地里杀掉都不晓得，被杀之前先把对方杀掉最省事了。」
　　亚许达·萨多斩钉截铁说道，他心中完全没有迷惘。
　　「我反倒没办法理解你们兄弟……」
　　兄弟间会失和成这样，大概只能说是种本能吧。
　　这或许是他人无法理解、只加诸于杰涅斯迪亚王家的宿命，对他们而言，流着相同血液的兄弟应该才是最大的敌人。这并非有人教导，他们就像长久以来反覆应验的诅咒那样相互争夺至今。
　　莉姬以复杂的心境抬头看着杰涅斯迪亚的第一王子。
　　这个时候——
　　（莉姬！）
　　有道熟悉的声音流入她耳中。
　　（——！）
　　「伊欧……！？」
　　这个突发状况让莉姬讶异地抬起头。
　　有道很大的声音……
　　（来这里。）
　　在莉姬脑中回响。
　　「你……！？你之前都去哪里了啊……！？」
　　没有回应。
　　取而代之出现的是那只像个小毛球，可说是伊欧分身的圣兽。
　　那只可爱的圣兽突然出现在莉姬怀里。
　　「奇……？」
　　娇小圣兽有如回应莉姬的呼唤般，跳起来抓住她。
　　下一瞬间，莉姬的脚边出现了一个黑色漩涡似的空间。
　　「什……！」
　　莉姬还来不及大叫，就被这样拉进了那个空间里。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　火把亮光在昏暗的空间里跳跃。
　　尽管很无趣，但杰洛法·雷士特却站在这个宽广的古老石造大厅中间。
　　伊欧则是挡在他前方。
　　不，他张开双手，看来就像在保护某样东西。
　　见到这幅画面，莉姬才明白伊欧正保护着希露潘娜。伊欧身后那散落在地上的银色头发说明了一切。
　　莉姬从来没有像现在这样感谢伊欧。
　　虽然她一直对伊欧在重要时刻帮不上忙而生气，不过她现在感激得想责备过去的自己。
　　「啊～～伊欧……！」
　　她心里千头万绪，一时之间说不出话。
　　莉姬根本想像不到，伊欧竟然也有如此可靠的一天。
　　她想要跑上前去，但伊欧转过来时的表情却似乎伤透脑筋。
　　「伊欧……？」
　　莉姬这时才发现。
　　伊欧背后除了倒在地上的希露潘娜之外，还有另一个人。
　　柔软的褐色头发，在火把亮光的照耀之下浮现出来。
　　明明没过多久，却令人感到怀念。莉姬看见对方之后停下动作。
　　——是个长相和善端正的年轻人。尽管温柔，却给人一种懦弱之感——
　　「裘特里尔……！？」
　　莉姬就这么愕然地叫出自己前未婚夫的名字。
　　