　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位好，这里是后记。
　　事实上，本书很难得在上集出版的三个月之后发行。
　　最近我觉得自己十分勤勉（真不好意思）。
　　尽管本作是以一般来说相当罕见、四个月出一本的缓慢速度进行，但我死命对自己说：「这样不行！」并且非常努力地工作。（←看看我平时的样子，就算把这种事情写出来，好像也不会有人相信，这点还真让人心虚呀）。
　　而且写作期间还加入了某系列的特别篇，所以等我发现时……这本书距离本系列的前一本，已经隔了半年以上呀……呜，不会吧……
　　现在这个时代，真的会有读者平心静气地慢慢等出书吗？我现在正战战兢兢、脸色发白地压着胸口（啊～～胸口好痛）。
　　
　　
　　话说回来，我一边写着原稿，一边为了这次的故事而烦恼：「为什么这个系列会出现这么多性格扭曲的人物啊～～？」
　　站在作者的立场来说，我绝对不喜欢个性恶劣的人喔。
　　该怎么说呢？如果拿从前的少女漫画来比喻的话，大概就像不起眼的优等生憧憬打扮华丽的不良少女那种感觉吧？
　　因为日常生活就是如此，所以我或许是想写点不同的东西吧。
　　虽然我喜欢稍微辛苦点的女主角……可是这次好像不一样。
　　多亏如此，我就像被吸走精力似地累到不行（虚弱）。
　　可是，这种情况或许正是「口是心非」的写照。
　　
　　
　　在我写稿的期间，并没有发生什么值得一提的大事，我就跟平常一样专心地、静静地待在家里，不过呢～～前阵子我倒是换了一间工作室。
　　虽然换到了二楼的房间，但我因为一直无法习惯，所以老是无法进入写作模式，最后就出门去买新椅子，
　　毕竟啊，要是能坐在某个有名大老板坐的那种舒适气派的椅子上，我觉得自己运笔的速度应该也会加快（很典型的注重形式）。
　　不过，竟然没有适合的耶。
　　没有我理想中坐起来舒适的椅子。
　　我一边在家俱店里到处试坐椅子、忙碌地确认坐起来的感觉，一边在坐了好几张椅子之后念着：「这个也不行～～」、「嗯～～还好」、「喔～～这个还不错！」旁人眼里看起来或许会认为我有点古怪（可是我真的很认真喔）。
　　像这样重新寻找椅子之后，我发现最近大多数椅子的椅面都很低呢。
　　我的桌子是很久以前买的，所以桌面好像比一般桌子还要高。
　　也因为这样，如果坐普通的椅子就会感觉脖子酸痛，所以我努力寻找椅面比较高的椅子，但是几乎找不到。
　　那身高很高的男性该怎么办？我在一瞬间感到疑惑（不过，或许是想买那种高椅子的我比较奇怪吧）。
　　到最后，关于高度这点虽然没有达到我的理想，不过我还是买了坐起来很舒适的椅子。
　　而且这张椅子还可以调整成类似摇椅的状态，真的很舒服。
　　多亏如此，稿子一卡住的时候，我就这么摇啊摇地。
　　咦？那原稿的进度呢？
　　……
　　嘿嘿。害羞（←想用笑容蒙混是没用的）。
　　
　　
　　提到写稿期间，照例不知悔改地发生了「高远小姐的截稿日前发胖事件」。
　　十年前的我根本不可能这么圆嘛，真让人有点伤心……
　　去年夏天努力之后稍微（……？真的只有稍微）瘦了下来呢～～过了一年之后就变成了这副模样……不禁想令人吐嘈，高远小姐，你到底要胖到什么程度！？
　　还记得某个知道我在截稿前会暴饮暴食的家人，铁青着脸站在我背后监视我。
　　为了维持健康，我把放进棒状袋子里的颗粒状维他命当成营养补充品食用，就是那一幕被家人目击到。
　　「……？呃～～？为什么表情这么可怕？」
　　「……没想到……你居然做到这种地步。」
　　「什么？」
　　「就算再怎么贪吃，想不到你竟然对砂糖出手……」
　　看来家人大概误以为我肚子饿到拿咖啡用的棒状砂糖来吃。
　　我居然被家人误会了……这在其他意义上也令人当场僵住（哀）。
　　就算是我，也不会拿砂糖当主食的。
　　而且，让我体型改变的原因是面食类（我真的很喜欢滑溜溜的口感）。
　　这一切的一切都是因为我变得这么圆……（？为什么不老实用胖这个字）。
　　啊，对了对了，说到食物，我今年第一次在苗圃种了草莓喔。
　　由于没有什么相关知识，我就买了名为四季莓的草莓（用宅配买的），这好像跟一般的草莓不一样耶，果实也比较小……
　　这种草莓在春季之外也吃得到喔～～或许我是考虑到自己比较爱吃，所以才又种了奇妙的植物吧。
　　啊，不过，之前只有一颗草莓变红，吃了之后才发现好甜喔。
　　现在开满了花，所以不久之后一定可以吃到很多草莓，真令人期待。
　　……把这些事情写下来之后，总觉得大家会觉得高远小姐住在一个奇特的地方。
　　
　　
　　再来聊聊狗狗吧！因为某些因素，我家目前有两只狗（而且是蝴蝶犬喔）。
　　总觉得会很辛苦。
　　虽然很可爱……但公狗真是不得了哪。
　　外表明明就软绵绵毛茸茸、十分可爱……却会把家里弄得脏兮兮，得让人一整天拿着抹布到处跑。
　　还要再过几年才会稳定下来吧……简直就像家里多了需要照顾的婴儿一样……
　　可是，这只狗每天晚上都会说梦话喔。
　　我晚上写稿的时候，它一定会边睡边「嗷呜嗷呜」地说话。
　　如字面所述。
　　它既不是呻吟也不是吠叫，而是说着「嗷呜嗷呜、呼姆呼姆」。
　　「它在做什么？」当我疑惑转头的时候，它却是闭上眼睛睡觉的状态……我常常在想，它到底梦到了什么啊？……狗也会做梦吗？
　　如果那么小的脑袋里也附带了做梦的功能，那还真是厉害耶。
　　动物真是不可思议（不过那绝对是与食物有关的梦？因为跟饲主一样爱吃嘛）。
　　
　　
　　接下来聊个完全不同的话题吧！我对占卜之类的话题很没辙（为何狗的话题突然变成占卜的话题，这就暂时先不管了）。
　　该怎么说呢，因为我是那种非常迷信的人。
　　从手相到姓名笔划数，还有杂志的占卜专栏与晨间电视节目的占卜时间等等。
　　一定是因为我没有什么自我意识，才会被这类事物吸引吧。
　　话说孩提时代的朋友告诉我：「看见乌鸦的时候，如果不停下脚步、闭上眼睛数到十，家人就会遭遇不幸」，所以我在成为大人之后，每次看见乌鸦都会照样停下来数十下。
　　但有时是从车子里看到，不然就是住家附近有很多乌鸦，这种时候要停下来数十下就有点困难了，每当这个时候，我就会偷工减料地告诉自己：「现在在开车，所以省略！」
　　现在我也到了一定的年龄，所以也变得比较不迷信了（大概），不过至今依旧对这类话题很没辙。
　　说到这，「乌鸦」传说再怎么想，程度都与「厕所里的花子」相同啊，实在令人很难不去怀疑，会去相信这种传说的我到底怎么了。
　　总之，不能对脑筋不好的高远小姐说些有的没的喔。就是这样。
　　
　　
　　非常感谢这次也购买了本书的读者们，谢谢各位。
　　很期待再与各位见面。
　　
　　
　　6月上旬，发现人家送的哈密瓜差不多能吃了的某日。
　　
　　
　　高远砂夜
　　
　　
　　※本作品纯屠虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。