　　
　　
　　
　　
　　7  新娘的选择
　　
　　
　　杰涅斯迪亚第二个王子的另一个人格——在三名王子当中最为不祥的伊欧·艾尔巴斯。
　　由于他兼具凶恶的性格，所以他的母亲使用「伊欧」这把钥匙将其封印。
　　——那个人格再度出现了……
　　但莉姬并没有看着他。她的视线没有对着伊欧·艾尔巴斯，而是朝向杰洛法。
　　杰洛法的身体被光之长枪贯穿，虽然他蹒跚地倒向后方，却也死命地想撑住身体。
　　莉姬发出声音。
　　「你……」
　　一直以来。
　　杰洛法都没有对莉姬出手。
　　因为若这么做，就会让那个不该觉醒的人醒过来。
　　但他现在却又……
　　莉姬不顾痛苦，大声叫了出来：
　　「你……你是笨蛋吗……！你居然唤醒伊欧·艾尔巴斯！？」
　　听到莉姬的话，杰洛法抿住嘴唇。
　　接着他口中吐出鲜血，但仍旧继续说道：
　　「我以我的鲜血赔罪。」
　　现在这真是句令人感佩的话。
　　「你是……为了杰涅斯迪亚？可是……」
　　这真的是为了杰涅斯迪亚吗？
　　「你认为伊欧·艾尔巴斯会帮助我们吗……？」
　　「不过，他出现了。」
　　自己的〈祭品〉受到伤害，所以伊欧·艾尔巴斯在杰洛法的计算之下现身了。
　　但是……
　　（伊欧·艾尔巴斯……会保护杰涅斯迪亚吗……）
　　以紊乱步调呼吸的同时，莉姬紧咬嘴唇。虽然她想推开对方，但那魔性的手臂至今仍抓着莉姬。
　　伊欧·艾尔巴斯转向依然站着的杰洛法，接着指尖再度放出闪光。
　　这次的冲击真的让杰洛法的身体当场倒下了。
　　「——！」
　　（这个大笨蛋……！）
　　将莉姬与自己的性命押在这么危险的赌注上，真是个大笨蛋。
　　竟然将所有希望寄托在不值得信赖的事物上——
　　倒在地上的杰涅斯迪亚第三王子就这样不再动弹。
　　伊欧·艾尔巴斯看到这一幕之后，才终于转向裘特里尔。
　　裘特里尔则以充满兴趣的表情望着眼前这名突然转变的少年。
　　「原来如此……你就是那个伊欧·艾尔巴斯啊……的确很凶暴哪。」
　　将自己亲弟弟毫不迟疑杀掉的冷酷情感，让他扬起笑容。
　　有个稍微难缠的敌人出现，大概令他觉得很高兴。
　　只见他满意地眯起眼睛。
　　「但你也只不过是个普通的圣兽操纵者，在太古之力的面前是很渺小的。」
　　他以嘲笑和怜悯的视线看着对方，就像看着一只没有价值的虫子正抖动着翅膀、做最后的挣扎。
　　但是……
　　承受这般眼神的伊欧·艾尔巴斯，竟在他面前窃笑出来。
　　「太古之力吗……」
　　他举起空出来的一只手臂，然后兴味盎然地看着自己的手。
　　裘特里尔看到他的举动后，脸上的表情终于有了变化。
　　「有什么好笑的……？」
　　他这才明白情况与之前不相同。
　　但就算如此，他依然不了解。
　　他不懂自己面前的存在是个怎样的人物。
　　「你说的对，这股力量很不错。」
　　伊欧·艾尔巴斯扬起恶意的笑容。
　　下一瞬间，有股力量从伊欧·艾尔巴斯的体内冲出来，吐出高温火焰似地尽情乱舞。
　　「——」
　　那股力量，与面前这名青年所使用的力量有着相同的蓝色光芒——
　　「怎么可能有这种事……」
　　青辉水晶……
　　伊欧·艾尔巴斯愉悦地开口说道：
　　「怎么啦？你何不表现得更高兴点？这是你怀着遗憾的强大阿尔提娜斯的力量呢——我可是让你见识到了高纯度青辉水晶的力量喔。」
　　他与裘特里尔一样，在手掌中做出一个闪耀着蓝光的球体。球体与闪烁弹跳的细小闪光一起激烈地旋转。
　　周围的空气也无法忍耐他所卷起的冲击，因此啪啦啪啦地发出哀鸣。
　　最后，那终于变成这名青年手中的球体所无法相比的巨大力量波动，并且覆盖住四周。
　　「怎么会……？」
　　裘特里尔无法置信的声音传来。
　　在几近模糊的思绪中，莉姬想起一件事。
　　啊～～……对了，伊欧·艾尔巴斯在那座水晶迷宫里……夺走了所有仅存的青辉水晶的力量——
　　他夺取了残留在各处的所有青辉水晶——也是最纯净、最浓厚深远的古代水晶之魔力。
　　他毫不留情、毫不怜悯，一个不剩地全数夺走。
　　「就让你尝尝滋味吧。」
　　有道将水卷起似的细长漩涡，从伊欧·艾尔巴斯掌中跃动的球体里出现。
　　如同散落着蓝白色火花一样，青辉水晶的力量一下子就在他手掌里膨胀起来。
　　惊愕的表情在裘特里尔脸上扩散。
　　他终于知道站在他眼前的人是个多么可怕的人物。
　　大概是本能地厌到惧怕，他向后退了一步。
　　可是，那立刻被其他表情所取代。
　　他眼里闪烁着喜悦。
　　「虽然有点晚，不过是我们赢了。」
　　在压倒性的胜利感当中，他的脸上浮现笑容。
　　「我们的〈祭品〉觉醒了。」
　　这句话让莉姬猛然抬起头。
　　有个人影站在伊欧·艾尔巴斯的后方。
　　那是个摆动着银色长发的娇弱美少女。
　　「希露潘娜……」
　　希露潘娜现在已经用自己双脚站立了。
　　之前她就像个空虚的人偶，但现在双眼有了清楚的意识。
　　她直直地盯着裘特里尔。
　　如果希露潘娜现在在这里选择裘特里尔，他必然会召唤神兽。
　　伊欧·艾尔巴斯能赢得过神兽吗……？
　　（不可能赢的……对手可是神兽哪……）
　　不，就算他赢了……那时他就会毫不犹豫地杀掉希露潘娜吧。
　　连裘特里尔一起。
　　（情势怎么改变都没用……）
　　不过，莉姬已经无法动弹了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　希露潘娜一时之间就这样静静盯着裘特里尔。
　　就好像试着要想起什么。
　　可是希露潘娜没达成愿望，还以手压住额头。
　　她露出痛苦的表情，仿佛感受到一瞬间的尖锐疼痛。
　　最后她将视线从裘特里尔身上移开，接着走向莉姬。
　　不，她是来到杰洛法的身边。
　　她将手轻轻伸向杰洛法。
　　如同确认他的生死。
　　「你在做什么……？」
　　尽管莉姬的呼吸混乱，她仍旧与疼痛战斗似地拼命询问。
　　「我只是确认罢了……啊～～太好了……还活着。」
　　杰洛法听到之后微微睁开眼睛。
　　他好像不能理解希露潘娜的举动。
　　「你做什么？」
　　「什么意思？您在说什么？杰洛法殿下，我不是答应过会成为您的新娘吗？」
　　「——」
　　这句话让裘特里尔睁大双眼。
　　「你在说什么……？你应该要选这个男人啊。」
　　结果，希露潘娜疑惑地歪着头。
　　「我不知道你是谁，不过你说的话还真奇怪。」
　　附身在裘特里尔身上的男子指着自己夺走的身体。
　　「你爱的是这个男人，我都知道，因为我全看见了。」
　　这个时候，希露潘娜好像才第一次发现眼前这名青年容貌相当端正。
　　「唉呀，仔细一看，你的长相很英俊呢。」
　　希露潘娜以着迷的表情仰望裘特里尔。
　　裘特里尔看到她的反应之后松了口气。
　　可是……
　　希露潘娜露出天真的笑容。
　　「——不过，每个英俊的人我都喜欢，我没办法只选一个人。」
　　莉姬试着逃离伊欧·艾尔巴斯怀中，她一边拼命挣扎，一边呼唤妹妹的名字。
　　「希露潘娜……」
　　她无视于呼叫她名字的莉姬，就这样对裘特里尔展露微笑。
　　「我要选的是有力量的人，也就是有资格成为圣兽王的人。」
　　然后她这次确实将视线转向莉姬。
　　「我要选不会输给你的人。」
　　面对那道极为强烈的视线，莉姬不禁屏住气息。
　　那双眼睛里不合对任何人的爱。
　　有的只是对姐姐的坚决敌意。
　　妹妹因为深爱着姐姐的未婚夫，所以舍弃一切并与对方一同私奔——
　　比起拥有力量的求婚者，她应该会选择姐姐那惹人怜爱的未婚夫才对啊——
　　但裘特里尔并不认同她的话。
　　「就算嘴上说谎也没用喔，因为做选择的是你的〈心灵〉。」
　　可是，希露潘娜却明确回应：
　　「我的心里只想着一件事。」
　　希露潘娜瞪着莉姬。
　　「那就是我不想输给这个人。」
　　莉姬茫然地听着这句话。
　　「从第一次见面开始，我就非常非常……不想输给她。只要能赢过这个人，我什么都做。我的心里只有这件事。」
　　这句语气毫不犹豫的话，顽固到反倒令人感觉不自然。
　　在她那双盯着莉姬的眼睛里，清楚地写着「我非常非常讨厌这个人」。那是一股想摧毁莉姬一切所有物的强烈敌意与恨意。
　　从前那悲伤、寂寞少女的虚幻恋爱心情，已经不存在于她心中。
　　莉姬从她的双眼中，只读取到一个事实。
　　「是吗……」
　　莉姬喃喃说着。
　　就算被说成这样她也不觉得生气……被人指点之所以不觉得怨恨，这都是因为……
　　「你现在也在……保护裘特里尔，对吧……」
　　希露潘娜很久以前就知道了。在自己选择裘特里尔的瞬间，转移到他身上的另一个灵魂，将会把他失去用处的灵魂压溃。
　　裘特里尔也是神兽的活祭品。
　　她不由分说地将对方带了出来。
　　她抓住姐姐未婚夫性格温柔这点来诱骗，让对方舍弃熟悉的国家与其他一切。
　　但在同时，她也将裘特里尔逼到绝境。
　　明明为了摆脱被诅咒的命运而奋力逃跑，可是到达的地方却有另一个遭诅咒的命运等候着她，这次甚至将她心爱的人卷了进去。
　　
　　
　　[[IMG,7fd6b28a6bc303a2cb308ae9e13a99e1,631,1000,258598]]
　　
　　所以，少女主动抛下记忆。
　　为的是让自己即使看见那容貌也不动心。
　　但只有这样明显不够。
　　因为〈祭品〉会以心灵来选择契约者。
　　所以，希露潘娜她……
　　为了不让自己的心灵选择裘特里尔……
　　于是选择了另一颗心。
　　在她心中只占有一小部分的情感——失去记忆的希露潘娜让其茁壮成长。
　　比起「喜欢」，她扩大了「厌恶」的部分。
　　大概就是像这样培育出程度凌驾「喜爱」的憎恨。
　　这么一来……
　　我一定就不会选择那个人。
　　希露潘娜为了赢过她最讨厌的姐姐，所以选择了最符合这个愿望的人。
　　杰涅斯迪亚第二王子拥有莉姬为新娘，因此她要选的是立场与第二王子相同，而且还没得到神兽的人。
　　符合这种条件的人只有一个。
　　况且杰洛法与裘特里尔不同，他的灵魂应该不会被入侵者毁灭。
　　就算入侵者附在他身上，那位比任何人都要冷酷的王子，大概也会以那份冷酷反过来使对方屈服——
　　莉姬长久以来，看着心中只有裘特里尔的希露潘娜，这才理解妹妹为什么要培育出这种情感。
　　「……原来如此。」
　　控制裘特里尔的男子好像也发现了。
　　「我还真是被小看了。」
　　他的眼中燃烧着怒火。好不容易还差一点就能到手，却被逃掉了。
　　「既然这样就没办法了——我来开启你的记忆吧。」
　　他走向希露潘娜。
　　他应该根本不打算以这种形式放弃〈祭品〉。
　　他们已经等到无法继续等下去了。
　　如今更不可能放弃。
　　对他而言，要封住希露潘娜的抵抗，比折断婴儿的手还简单。
　　不过，伊欧·艾尔巴斯可不会袖手旁观。
　　对他的魔性来说，对方的思想如何根本无关。
　　他只是依照本能完成目的，将碍眼的家伙毁掉——只是这样。
　　所以，那股在他手上成长的力量毫不迟疑地朝裘特里尔投射。
　　（不行……！）
　　下一瞬间，莉姬用尽最后的力量从伊欧·艾尔巴斯手中逃开。
　　然后就这样挡到裘特里尔面前。
　　莉姬凝视着朝自己接近的蓝色光芒，同时失去了意识。
　　
　　
　　
　　