　　
　　
　　
　　
　　8  信赖
　　
　　
　　回过神来，莉姬发现自己躺在自家房间的床上。
　　她缓缓地眨眼。
　　紫色的双眼正盯着她——她马上就知道面前这个一脸担忧表情的人，是伊欧而非伊欧·艾尔巴斯。
　　看到他之后，莉姬露出笑容。
　　虽然她扭动身体想起来，不过身体却很沉重。奇妙的是，身上并没有当时体验到的激烈疼痛。
　　「……？」
　　但莉姬依旧试着从床上起身，然后一脸不可思议地低头看自己的身体。
　　她本来应该被杰洛法的剑刺穿，可是身上却没有伤口。
　　只因为大量失血而有点头痛。
　　莉姬询问伊欧：
　　「这是你的力量吗？」
　　伊欧摇摇头。
　　「不是喔，不是我。」
　　接着他有点没信心地轻声说道：
　　「大概是神兽能力的一种吧。」
　　「——神兽的……？」
　　「你身体里的神兽之力可以成为剑，也能成为盾。」
　　伊欧想让莉姬恢复记忆似地说着。
　　「……那么，我体内的神兽行动了吗？」
　　「或许吧，为了保护你。」
　　「是吗……」
　　尽管神兽还无法随莉姬的意思行动，但她知道神兽在她的身体里稍微有了变化。
　　那也是莉姬本身的改变。
　　她因为知道这点而感到单纯的喜悦。
　　接着她突然想起一件事。
　　「对了……！裘特里尔……！！那家伙怎么
　　莉姬最后看到他的时候，他还被那个来历不明的男子附身。当时莉姬因为过于痛苦惊讶，所以就这么失去了意识。
　　「——很遗憾……他消失了。」
　　「——什么？」
　　这句话让莉姬瞪大眼睛。
　　（……消失了……）
　　她跟着垂下眼帘。
　　那么最后——莉姬并没有真正帮到裘特里尔。
　　裘特里尔现在依旧被那个男子附身。
　　伊欧静静地看着不发一语、痛苦蹙眉的莉姬。
　　他或许也不知道该对莉姬说些什么吧。
　　莉姬接着对自己说道：
　　（没问题的……只要希露潘娜不选裘特里尔，那个男人应该就不会毁掉裘特里尔的灵魂……）
　　莉姬理解到这些都是自己的愿望，因此握紧拳头思索着一件事。
　　这时她转换心情般地抬起了脸。
　　问了另一件她很在意的事。
　　「那，希露潘娜怎么样了？」
　　「喔～～她正在照顾杰洛法。」
　　「照顾杰洛法？」
　　「他和莉姬你不一样，没有神兽保护，所以好像受了重伤喔。」
　　「但还是活了下来吗……？」
　　「嗯，很勉强就是了。」
　　「是吗……」
　　伊欧·艾尔巴斯没有来真的吗？还是没有击中要害呢？
　　还是说，只是因为眼前有更有趣的猎物，所以他才对杰洛法失去了兴趣……？
　　总而言之，杰洛法是个相当幸运的男人。
　　莉姬将视线转向伊欧。
　　「希露潘娜已经不是侵略者了，因为，那孩子选的是杰涅斯迪亚的王子。」
　　「——我知道啊。」
　　伊欧把目光从莉姬身上移开后，小声地简短回答。
　　莉姬从这句话的口气发现一点，那就是伊欧稀奇地露出了很不悦的表情。
　　「——？伊欧……？你怎么了？」
　　伊欧仍旧别开视线，然后说道：
　　「这次我不觉得抱歉。」
　　莉姬不懂这句话的意思，她不禁感到疑惑。
　　「对谁？」
　　「对杰洛法。」
　　他的话让莉姬睁大眼睛。
　　梨娜都以博爱主义者来形容他了，但这真不像伊欧的作风。
　　伊欧就连自己差点被人用毒药杀死都不生气，现在却对弟弟极为愤怒。
　　就算是为了杰涅斯迪亚，这次伊欧也不会原谅他吧。
　　「就结果来说，你是还活着，但要是你体内的神兽没有行动的话，现在早就送命了。」
　　明明是为了莉姬而生气，但伊欧不知为何不看着她。
　　莉姬刚醒来的时候，他还一脸担心地看着她。
　　莉姬叹了口气。
　　「……嗳——你生气的对象不只杰洛法一个人吧？」
　　伊欧也对莉姬感到生气。
　　莉姬说完后，伊欧这才看着她的脸。
　　「因为，莉姬你……为了他而差点被伊欧·艾尔巴斯杀掉。」
　　这句话让莉姬明白伊欧指的是谁。
　　那个时候，莉姬为了裘特里尔而冲到伊欧·艾尔巴斯射出的青辉水晶力量前方。伊欧在意的是这个。
　　「那家伙——伊欧·艾尔巴斯不打算停手，他打算杀了替前未婚夫挺身而出、想为他人送命的你喔。」
　　「我并没有想为他送命……」
　　「意思一样。」
　　「不一样。」
　　莉姬明确否认，但伊欧脸上依旧带着不能接受的表情。
　　伊欧这次因为太过担心莉姬，理解力也跟着降低了。
　　她不知道伊欧也有这一面。
　　「因为……」
　　莉姬对有如闹脾气般再度别开视线的伊欧说道：
　　「我觉得没问题。」
　　莉姬一说完，伊欧就抛来怀疑的目光。
　　「没问题？」
　　「我认为你一定会阻止他。」
　　伊欧听了之后倒吸一口气。
　　「那种事……」
　　莉姬做了一个如此危险的赌注，让伊欧不禁失去言语。
　　但莉姬继续说着：
　　「在阿尔提娜斯的城里……你阻止了伊欧·艾尔巴斯啊，所以我觉得没问题。伊欧·艾尔巴斯跟你一样，你们身体里都有青辉水晶的力量，所以我知道你也能够使用那股力量……」
　　「……」
　　莉姬凝视着那双紫色的眼眸。
　　虽然颜色相同，但这双眼睛与那双魔性之眼不一样，是美丽温和的眼睛。
　　「你很温柔——因为你太温柔了，才没办法像伊欧·艾尔巴斯一样强，不过，你是唯一一个能够封印他的人。」
　　她伸出手轻轻触碰伊欧的脸颊，接着对他说道：
　　「真正强大的人其实是你喔，伊欧。所以我相信你，你不会让我送命的。」
　　她知道伊欧听了这句话之后屏住气息。
　　这时莉姬默默地露出微笑。
　　「毕竟我是你的新娘啊。」
　　——完——