　　
　　
　　
　　
　　4  希露潘娜的神兽
　　
　　
　　隔天早上，莉姬将侍者端来房间的餐点放在盘子上，然后悄悄溜出房间。
　　宽敞的走廊上没有任何人行走，于是莉姬放心地想走出去。
　　这个时候——
　　「你要去哪里？」
　　有人对她说话。
　　莉姬马上停止动作。
　　那是现在的她最不想听到的声音。
　　她转过头去，看见伊欧双手环胸站在那里。
　　「莉姬，早安。」
　　「……早安。」
　　他的视线盯着莉姬手中的盘子。
　　（……为什么这家伙会在这个时机出现啊？）
　　尽管如此，莉姬仍旧打起精神老实说道：
　　「其实……我答应要与裘特里尔一起吃早餐。」
　　结果。
　　「不行喔，莉姬。」
　　伊欧用从未有过的强硬口气回应。
　　莉姬以不满的眼神看着他。
　　「……为什么？只不过一起吃饭啊。」
　　可是伊欧的表情没有改变，还以一副不能理解的模样歪着头。
　　莉姬对做出如此反应的伊欧说道：
　　「——那家伙……昨天晚餐连一口都没吃，要是放他一个人不管，今天他一定也不会吃，所以……」
　　莉姬说话的时候，伊欧一直默默聆听。
　　从他些微僵硬的表情当中，可以得知他正在担心。
　　就像莉姬担心裘特里尔与希露潘娜一样，伊欧也担心着莉姬。
　　她最后终于投降并叹了口气。
　　实话实说才能解决。莉姬发现一件事，若伊欧是因为怀疑裘特里尔才不愿意让她到那个房间，那么剔除这个原因才是解决的捷径。
　　「嗳，我跟你说，裘特里尔没有你想得这么危险，他只是被某个人封住了声音，所以，我想就算待在他旁边也没问题的。」
　　伊欧仍然没有回话。莉姬继续说了下去：
　　「你想想看嘛，奇一整天待在那家伙身边，却一点都没做出警告耶，反倒是悠哉地度过，这就表示裘特里尔对奇来说并不危险吧？这样的话……」
　　「不管你怎么说，不行就是不行。」
　　情况与平时正好相反。平常在这种时候，会开口否决的人都是莉姬。
　　（可恶……怎么只有这次这么难缠啊，这家伙……）
　　但莉姬不放弃，她继续说道：
　　「只不过一起吃饭而已耶，这样有什么关系？孤单一人待在陌生地方会让人感到不安的，我也有经验，所以我很清楚。」
　　莉姬一边说着言不由衷的话，一边试着说服伊欧。
　　裘特里尔不只是来到陌生土地，还擅自侵入陌生宫殿的内部，这又该怎么解释？莉姬原本担心伊欧会这么质问，但看来她是杞人忧天了。
　　伊欧的意志似乎被莉姬的话语动摇，他歪头说道：
　　「如果那个人这么寂寞的话……要不要找其他人陪他？」
　　他的态度好像开始软化了。
　　（这家伙真的是个好人哪……）
　　想到这里，莉姬的胸口就有点痛。但比起伊欧，她现在更在意裘特里尔。
　　「就因为那样没有意义，我才会说这些啊。那家伙不是普通的敏感、懦弱，还很胆小，没见过面的陌生人待在他身边，会让他无法静下心吧？」
　　接着伊欧稍微思考了一下，然后妥协似地用同意的表情点头。
　　「那我来跟他一起吃吧。」
　　「……什么？」
　　「我说我跟他一起吃。」
　　莉姬丧气地垂下头。
　　「你啊，稍微想想那家伙的心情吧。你觉得他跟杰涅斯迪亚的王子一起吃饭，会吃得下吗？」
　　「……莉姬，你觉得我会欺负他吗？我不是那种心胸狭窄的人喔。他是你的客人，所以我可以与他好好相处的。」
　　「话题为什么会跳到那里去？我没有这个意思啊。我要说的是，那家伙多少也有点内疚，因为他与杰涅斯迪亚王子的新娘候选人私奔了嘛。」
　　莉姬说完后，伊欧不禁迟疑了起来。
　　他的双眼突然露出有点佩服的眼神，总觉得他似乎将莉姬当成了值得赞许的人。
　　莉姬如此袒护背叛了自己、与人私奔的未婚夫，伊欧或许察觉她那颗少女心了吧。
　　（……呃，他知道可就麻烦了。）
　　尽管周围的人好像有所误解，但莉姬根本没有那种少女心，有的只是保护欲。
　　莉姬发现继续这种对话也没用，于是改变战略。
　　「为什么不行？你先说出理由。」
　　「……」
　　这次换伊欧闭上嘴，不过莉姬在得到回答之前，一直静静地盯着对方的脸。
　　但论起顽固，莉姬可是在伊欧之上。看来伊欧也想起了这点。
　　他放弃似地轻轻叹气后，终于回道：
　　「因为很危险。」
　　「我不是说了，裘特里尔他……」
　　「我指的不是他，是你妹妹。」
　　「咦……？」
　　莉姬被伊欧出人意料的话吓了一跳。
　　「你说希露潘娜？」
　　伊欧无可奈何地说了下去：
　　「因为你十分担心她、重视着她，所以我一直无法说出口……有一股奇妙的波动从她体内传出来。」
　　伊欧的话让莉姬皱起眉头。
　　「奇妙的波动……是指神兽吗？」
　　「嗯。」
　　「这不是理所当然的事吗？神兽在圣兽当中可说是最有力量的啊。既然神兽本身就是个特别的存在，那就算它待在那里就会让人感受到强大的力量，这也是无可厚非的吧？」
　　「莉姬，事情不是这样的，她体内神兽的气息相当怪。」
　　「怪……？」
　　莉姬一脸疑惑，伊欧转向她，沉思般地歪着头。
　　「我说不清楚，但我觉得那与我所知道的不一样……」
　　她无法理解伊欧话中的意思，于是丢出疑问的视线。
　　接着伊欧露出想起某件事的表情。
　　「这种感觉跟那个很像。」
　　伊欧的口气染上了确信的色彩。
　　「那应该是我第一次看到亚许达·萨多的神兽时的感觉。」
　　「亚许达·萨多的神兽？」
　　这句话让莉姬睁大双眼。
　　伊欧的视线在空中漂移，仿佛正在思考某些事情。
　　「她的神兽或许并不属于杰涅斯迪亚喔。」
　　「难道是异国的神兽？」
　　「说不定。」
　　说起来，杰涅斯迪亚至今从不曾像这样〈降临〉了好几只神兽。
　　亚许达·萨多的神兽是个例外，如今又出现了另一只神兽，所以伊欧会这么想也是合乎道理的吧。
　　莉姬听完之后也稍微思考了一下。
　　「可是……我最近常常见到亚许达，却没有从他身上感觉到那种奇妙的气息啊？」
　　莉姬说完后，伊欧就摇头否定她的发言。
　　「因为亚许达不是〈祭品〉。神兽并不是寄宿在他体内，所以你不会从亚许达身上感受到什么气息。」
　　「可是，你刚才说那是从希露潘娜体内……」
　　「对，因为神兽寄宿在希露潘娜的力量之核里。」
　　她听完之后总算接受。
　　这就是〈祭品〉与圣兽操纵者的差异。
　　话说回来，亚许达·萨多的神兽也确实散发出一股特殊的气息，就连什么都不懂的莉姬也有所感觉。
　　那是种前所未有的存在感与威胁的气息。
　　不过……
　　莉姬想起一件事并皱起眉头。
　　「……我的确有从亚许达·萨多的神兽身上感觉到某种不寻常的氛围……但我面对希露潘娜却什么也没感觉到啊。」
　　她第一次遇到亚许达·萨多的神兽时，感受到一股威胁，可是她并没有从失去意识的希露潘娜身上感觉到相同气息。
　　接着伊欧说道：
　　「就是这样才奇怪呀，什么都感觉不到——就像与她一起睡着似地安静，但是……不时从她力量之核传出来的波动，有着几乎让我全身发热的强大力量喔。而且，那股力量还比昨天更强劲。」
　　「变得更强……？」
　　「就像是在她体内成长。」
　　他的话让莉姬惊讶不已。
　　（成长……？）
　　「就连我都有这么强烈的感受，你身体里的神兽一定会更清楚地感觉到喔。待在她身边说不定会有坏影响，我想避免这点。」
　　「我并没有觉得不舒服啊……」
　　「那是现在，但不一定会一直没影响。因为你不是圣兽操纵者，所以大概没发现，不过这是种异常情况喔。跟她的神兽比起来，我觉得亚许达·萨多的神兽还比较正常。」
　　伊欧平常总是一派轻松，没想到他居然会说出这种话，这更让莉姬陷入不安。
　　（怎么会……有这种事……）
　　妹妹体内早就已经有神兽寄宿的情况已经让她愕然，再听到这些话更令她无法平静。
　　莉姬一边将视线移往手上的盘子，一边思考。
　　（不过……异国的神兽啊……）
　　希露潘娜决心成为杰洛法·雷士特的新娘时，莉姬心里就觉得很不舒服，但事情似乎变得更加棘手了。
　　尽管她不想被卷入凶恶兄弟间的争吵，但比起这个，妹妹寄宿着来历不明神兽这点令她感到更厌恶。
　　（异国神兽这种东西只要有亚许达·萨多那只就够了。）
　　莉姬这时突然想起一件事。
　　她忍不住在心中拍了一下手。
　　（对了，亚许达·萨多！）
　　如果希露潘娜体内的神兽来自异国，那关于那种神兽的事情，只要去问问同样拥有异国神兽的他就好啦。
　　莉姬在心里悄悄思索，不让爱操心的伊欧察觉她的想法。
　　伊欧一脸奇妙地望着莉姬，仿佛觉得她的模样很可疑。
　　她注意到伊欧的反应，于是一边心想「糟糕」，一边停止思考。
　　接着，她为了掩饰而将装有食物的盘子塞给伊欧。
　　「我知道了，裘特里尔就交给你吧，拜托你照顾他了。」
　　莉姬一边说，一边慌张地跑回房间。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　（话虽如此……）
　　莉姬回到房间后，趴在桌上沉思。
　　因为刚才急着把装着餐点的盘子塞给伊欧，所以她是以空腹状态度过早晨，就连思考也模糊了起来。
　　（亚许达·萨多的房间究竟在哪里啊？）
　　莉姬在这个节骨眼上遇到阻碍了。
　　就只有这次她不能询问伊欧，而且每次都带着莉姬进行临时移动的奇，也因为得监视裘特里尔所以不能离开。
　　莉姬想起一件事。
　　那就是亚许达·萨多在不久之前，才因为弟弟的计谋被赶出宫殿，所以他现在是在一个类似异空间的地方安顿住所。
　　不过，在他得到神兽、获得继承圣兽王之名的正当权利之后，就再度回到了这座宫殿。
　　但莉姬并不知道他的房间在哪里。
　　要在这座宽广的宫殿里寻找，实在太累人了。要是随便问人或在宫殿里晃来晃去，就有可能被伊欧发现。
　　（亏我想到一个好办法……）
　　莉姬一脸丧气。梨娜发现她没有精神，于是担心地出声呼唤。
　　「公主殿下……您怎么了？」
　　「喔，有点事啦。」
　　「如果您有烦恼的话，请务必与我商量……只要我能做到的，一定会尽力帮您。」
　　「我很感谢你的心意，不过我想这次你应该也没办法。」
　　不过，这位平常总是将莉姬放在第一顺位的侍女并没有退缩，而是握住她的手并说道：
　　「请别这么说，不用担心的，快告诉我吧。只要能稍微帮上公主殿下您的忙，对我来说就是种幸福呢。」
　　莉姬听了之后，就以说不说都一样的表情开口。
　　「我有事找亚许达·萨多，但我不知道他的房间在哪里。」
　　梨娜闻言睁大双眼。
　　「唉呀，是这种问题吗？」
　　梨娜的口气听起来就好像没什么大不了，莉姬不禁抬起头。
　　「咦，你该不会知道吧。」
　　梨娜以手压着嘴角，然后歪头说道：
　　「我不知道亚许达殿下的房间在哪里，不过他每天下午都会在中庭午睡喔。」
　　莉姬听到这里惊讶不已。
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　「他、他大概什么时候会在？」
　　「嗯～～我想那是用完午餐之后的午睡，所以应该是刚进入下午的时刻吧。」
　　莉姬不禁握住梨娜的手。
　　这名多雷纳王国的侍女，不知何时确实掌握杰涅斯迪亚宫殿的内部构造了。
　　「谢谢，你帮了大忙，时间一到我马上就过去。啊，可是这件事要对伊欧保密喔，他好像因为裘特里尔跟希露潘娜的事情变得有点多疑。」
　　梨娜用力点头。
　　「我知道了，公主殿下。」
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬根据梨娜给的消息，一吃完午餐就急忙赶往中庭，然后立刻开始寻找亚许达·萨多的身影。
　　虽然是个中庭，不过杰涅斯迪亚宫殿里的庭园实在太大了。
　　莉姬连野兽雕像后方与树丛里面都仔细寻找，但就是找不到想找的人。
　　（可恶……他到底在哪里？）
　　莉姬最后终于停住脚步，以自暴自弃的心情呼叫对方的名字。
　　「喂～～亚许达！亚许达·萨多！你躲在哪里？」
　　结果……
　　脱线的呵欠声从她头上传来。
　　「谁啊？我睡得正舒服耶。」
　　说话声落了下来。
　　莉姬讶异地抬头，就看见亚许达·萨多正在树上一边惺忪地揉着眼睛，一边朝下望。
　　发现来的人是莉姬后，亚许达·萨多就轻巧地跳下树，但依旧一脸爱困地坐在树根旁。
　　莉姬也跟着他坐下，接着重新与这名少年面对面。
　　「你说异国的神兽？」
　　莉姬提出的问题似乎吹散了亚许达，萨多的困意，只见他露出惊讶的表情。
　　「嗯，是啊。」
　　莉姬一点头，他就抓了抓自己的头。
　　「哼，要是异国的神兽没事就出现的话，我的神兽不就失去稀少价值了吗！是哪里的家伙？是谁把那种夸张的东西带进杰涅斯迪亚的？」
　　「那种事情无所谓啦，你快回答我，你是怎么得到那种神兽的？」
　　「我哪有可能把这种事告诉你？况且要是再有人学我的话我可受不了。要是被杰洛法那家伙知道的话要怎么办，好不容易阻挡那家伙得到神兽，这样不就回到原点了吗！」
　　「不要这么说嘛，拜托你了，事关我的妹妹啊，我不能这样放她不管。」
　　「就只有这件事不行，你放弃吧。」
　　看来没有转园的余地了。莉姬本来就不认为他会这么简单将自己的话听进去，不过……没想到他这么顽固。
　　莉姬心想，从这点看来他和伊欧真不愧是兄弟。
　　可是，亚许达·萨多望了一下莉姬垂头丧气的模样之后，又突然露出改变心意的表情。
　　「嗯～～这样好了，既然你这么拜托我，我就帮你看看那只神兽吧。我也很在意那与我的神兽是不是同一个种类。」
　　亚许达·萨多少见地摆出协助的态度，反倒让莉姬心生疑惑。
　　「……怎么突然说这种话？你怎么了？」
　　「怎样了啦？你那什么表情？」
　　对方好不容易愿意帮忙，这次却变成莉姬开始踌躇，这种态度大概让他感到不悦吧。他露出生气的表情。
　　莉姬接着回道：
　　「没事……」
　　她将视线移开，再也没有说出否定的话语。
　　若要说她真正的想法，那她当然想一口拒绝，可是了解异国神兽的人只有这少年。
　　虽然不愿意，但莉姬现在也只能仰赖亚许达·萨多了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬带领着亚许达·萨多，来到保护、安置希露潘娜的房间。
　　杰涅斯迪亚的第一王子碰地一声用力打开门，接着就在莉姬之前大步跨进房里。
　　坐在希露潘娜枕边的裘特里尔一见到这名突然现身的无礼访客，立刻露出讶异的神情。
　　亚许达·萨多对裘特里尔没有表现出半点兴趣。
　　他直直走向体内寄宿着神兽的希露潘娜。
　　来到莉姬妹妹身旁后，亚许达·萨多盯着她的脸看了一会儿。
　　莉姬一脸紧张地注视他的一举一动。
　　突然，他的手臂就在一阵奇妙的间隔同时做出莉姬看惯的动作。
　　那是她十分熟悉的动作。
　　莉姬吓得屏住气息。
　　亚许达·萨多的手毫不犹豫地拔出背后的大剑。
　　莉姬感受到异变，于是立刻有所行动，而她的动作与亚许达·萨多的大剑朝床铺中央轰一声砍下的时间完全相同。
　　床铺完美地从中央折断，碎片在地板四散崩坏。
　　莉姬抱着希露潘娜跳开现场，接着脸色发白地怒吼：
　　「你……！！你怎么突然做出这种事！！」
　　要是莉姬的反应再迟一点，希露潘娜就会跟床铺成为命运共同体了。
　　
　　[[IMG,9fc15bbaf293dd172e1a15fe41e14ea2,630,1000,214600]]
　　
　　光用想的就让人打冷颤。
　　「你、你这个家伙……说什么『帮你看看』啊，你一开始就这么打算吗？真是个让人不敢相信的家伙。」
　　不过，莉姬的怒吼似乎没有传达给对方。
　　「放开那家伙，不然我连你一起砍下去，」
　　「这可不是闹着玩的，我怎么可能让你做这种事！」
　　「那家伙会唤来灾祸。」
　　「什么？」
　　亚许达·萨多的话让莉姬全身僵硬。
　　亚许达·萨多的嘴角在她面前扬起危险的笑容。
　　「我看一眼就知道了，那的确不是杰涅斯迪亚的神兽，可是也不只这样。」
　　莉姬根本不懂亚许达，萨多话里的意思。
　　「你在说什么？」
　　亚许达·萨多没有回答，只是眯起眼睛望着沉睡般闭着双眼的希露潘娜的脸。
　　他的表情说明了他确实察觉到某种莉姬不明白的事物。
　　接着亚许达，萨多清楚地说道：
　　「寄宿在你妹妹体内的神兽啊，说不定是侵略者。」
　　这句话让莉姬瞪大双眼。
　　（侵略者……吗？）
　　莉姬凝视着亚许达·萨多，仿佛想要探查这句话真正的意义，他也用不同以往的认真视线投向莉姬。
　　「我先给你忠告，在你妹妹醒来之前，把她与神兽一起杀掉，不然就会发生无法想像的事态喔。」
　　「什……！」
　　亚许达对惊讶过头而发不出声音的莉姬说道：
　　「如果你做不到的话，就由我来杀。」
　　「我哪有可能让你做这种事！」
　　「现在不杀了她，或许会发生无可挽回的事。」
　　「什么意思？」
　　「那女人，饲养着非同小可的瘟神。」
　　亚许达·萨多就这样拿好大剑。
　　那双瞄准了猎物的眼睛没有任何迷惘。
　　他气势满满地举起手臂，然后就这样仿佛将风卷进来般地大力挥下。
　　莉姬抱着希露潘娜，就这么动弹不得地看着速度快到连眼睛也追不上的大剑前端，从头顶砍下。
　　（不行了，来不及躲……！）
　　若莉姬只有一个人或许逃得掉，可是她怀里还有个希露潘娜，她无法抛下妹妹逃跑。
　　莉姬随即做好觉悟，然后紧紧闭上双眼并将妹妹抱在胸前。
　　——不过，不管等再久，下一个冲击都没有造访。
　　取而代之来到的是寂静。
　　莉姬微微睁开眼后，闪烁不止的蓝色光芒就跃入眼帘。
　　周围相当昏暗——
　　莉姬跪在地上，她发觉地板的触感变得不同。这片地板并不属于那间藏匿希露潘娜、布置得十分美丽的房间。
　　这里的地板有着老旧冰冷的石头触感，潮湿的气味则说明了这里位于地底。
　　到处都没看见亚许达·萨多。
　　（这光芒是……？）
　　她曾在某处看过……莉姬将视线转向微微发亮的磷光。
　　这片磷光轻轻包覆着一名青年，并朝周围发散光亮。
　　莉姬知道这片光芒是什么——
　　她不禁低语。
　　「青辉水晶……？」
　　她在那有如地底迷宫的古代都市里，看过那种不可思议的石头，而与那种石头发出的光芒相同的光，正从人体当中散发出来。
　　莉姬发出僵硬的声音。
　　「裘特里尔……？」
　　她呼唤对方的名字后，青年便转过身，眼中还带着莉姬至今没有看过的情感。
　　那道紧盯着莉姬的视线，她似乎在哪里感受过。
　　这道视线是……
　　可用傲慢来形容——由高处俯看的视线。
　　希露潘娜决心要当新娘的时候，莉姬为了阻止而抓住她的手。
　　当时有幅景色像漩涡般流入她脑中，她还在同时感觉到一道视线。
　　相同的视线如今就在她眼前。
　　「你……是谁？」
　　莉姬不禁发出声音。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　仿佛对莉姬的声音有所反应一般，蓝色的光芒突然从裘特里尔身上消失。
　　在此同时，裘特里尔崩溃似地跪到地上。
　　「裘特里尔……？」
　　莉姬马上伸手想支撑他的身体，沉甸甸的重量就压在莉姬的手臂上。
　　下一刻他抬起头的时候，莉姬看到的是熟悉的裘特里尔。
　　（这是……）
　　她盯着眼前这名青年的脸。
　　一股令人嫌恶的感觉爬上心头。
　　裘特里尔身上刚才突然出现的怪异模样，与莉姬知道的某个事物非常类似。
　　（伊欧·艾尔巴斯。）
　　封印在伊欧体内的另一个人格。
　　但她明白那与伊欧·艾尔巴斯并非同类。
　　要说理由的话，就是因为每当『他』出现时，会让人在瞬间感觉到一种类似寒气、本能般的恐惧感。
　　出现在裘特里尔身上的东西与『那个』不同。
　　可是——
　　莉姬忍不住想抱头。
　　（怎么会这样……我本来觉得两人很像，但居然连这种地方都一样吗？）
　　意外的冲击让她重重叹气。
　　接着……
　　（不对……）
　　她忽然想起一件事。
　　「不是这样。」
　　莉姬从小就认识裘特里尔。
　　他无论何时都维持着自己的风格。
　　他应该没有其他人格，不可能将其隐藏起来。
　　莉姬待在他身边将近十年，唯有这件事情她很清楚。
　　既然如此，那又是什么？
　　莉姬将目光移向跪在她面前、一副失神状态的裘特里尔。
　　裘特里尔似乎慢慢恢复了意识，表情回到了他的脸上。
　　他看起来痛苦万分。
　　「这是怎么回事？」
　　莉姬问道：
　　「你到底藏着什么？」
　　听到莉姬的问题后，裘特里尔就看着她，双眼又转变成泫然欲泣的泪眼。
　　「裘特里尔，我没有生气，我只是想知道。」
　　可是，被封住声音的裘特里尔，仅是轻轻地摇头——
　　
　　