　　
　　
　　
　　
　　6  令人畏惧的神之遗产
　　
　　
　　突然有阵大风从后方卷起。
　　「——！」
　　莉姬本能地察觉到危险，所以立刻跳开。
　　周围的墙壁在轰一声巨响的同时粉碎，一部分屋顶也因为剧烈的冲击而消失，可以从天花板之处看见天空。
　　眼前这名青年毫发无伤，悠然地站在这片尘埃漫天飞舞的光景之中。
　　不过，朦胧的蓝色光芒像衣服一样包覆着他的全身。
　　这股与太古之石的魔力相同的力量保护了他。
　　有道声音从莉姬背后传来。
　　「所以我不是说过了吗！要赶快把那家伙杀掉嘛！」
　　莉姬听见这道声音之后吓得转过身去。
　　杰涅斯迪亚的第一王子正把大剑扛在肩上，还露出不逊的笑容。
　　在他后方的则是……
　　「你们……！？」
　　莉姬发出惊讶的叫声。
　　连杰涅斯迪亚的第二王子与第三王子都在这里。
　　站在满脸不悦的杰洛法·雷士特旁边的人是……
　　（…………伊欧。）
　　若是平常，他在这种时候一定会担心地跑到莉姬身边，为什么现在他却只是静静地与第三王子一起往这里看呢？
　　莉姬见到他的举动之后心中感到一阵刺痛。
　　（他生气了吗……我想也是。）
　　正因为莉姬也有自觉，所以她也不打算更靠近伊欧。
　　亚许达无视莉姬，他高声说道：
　　「我可没理由等〈祭品〉体内的神兽孵化喔！」
　　亚许达眼中闪耀着兴奋的光辉。
　　还直直盯着他先前毫不感兴趣的青年。
　　对亚许达而言，外表怎样都无所谓。
　　对方的实力在他来说才是最重要的。
　　亚许达愉快地盯着这名拥有裘特里尔外貌的男子。
　　第一王子最喜欢的就是难缠的事物，看来他似乎很中意这个突然转变成其他人的青年，
　　对方是个很适合「游戏」的存在吧。
　　但另外两个人却与亚许达不同，他们的视线带着完全不一样的色彩。
　　伊欧与杰洛法分别以不同的表情看着裘特里尔。
　　他们的共通点，就是两人都开始理解面前的青年对彼此而言，都是会召来灾祸的人。
　　为了消灭突然现身的灾难元凶，绝对无法并存的兄弟们同时出现了。
　　就算在杰涅斯迪亚漫长的历史当中，这应该也是第一次吧——
　　「可是，为什么会来这里……？」
　　他们这么快就知道这个地方了吗？
　　这个里伯特暗地里找出的空间，就算是他们也无法轻易发现才对，况且莉姬等人也不过刚刚才迷途进入这里。
　　结果，代替他们回答的人是——
　　「公主殿下，是我请三位过来的。」
　　莉姬移动视线，才注意到里伯特不知何时从三名王子背后探出头来。
　　（他什么时候……？）
　　难怪莉姬觉得先前开始他就很安静……
　　「怎么回事？」
　　莉姬发问后，里伯特就耸肩答道：
　　「我稍微放出了求救信号，因为这次我实在没办法独自解决。」
　　他边说边叹气。
　　「而且我也不能让这里变成神兽觉醒的地方，毕竟这里是我重要的收藏室呢，被随便破坏我会很伤脑筋的。」
　　尽管这里已经被破坏得乱七八糟，但对里伯特来说，重要的大概不是眼睛所见之物。
　　他指的不是自己被破坏的房间，而且很明显地有着其他意义。
　　『这里对心怀不轨的人们来说，是求之不得的好地点。』
　　这个既没有天空也没有大地的场所，比任何一个地方都更适合让那个巨大的存在觉醒。
　　裘特里尔听到之后眯起眼睛。
　　他的视线直直朝里伯特投射而去。
　　最后，他扭曲脸上的表情，就像看见某个令他十分不悦的东西。
　　「——你打算背叛吗？」
　　里伯特歪头问道：
　　「咦？您说什么？」
　　「你是这边的人吧。」
　　莉姬对他的发言感到讶异，于是吃惊地看了一眼这名总是散发着奇妙氛围的青年。不过里伯特以一副完全不在意的模样，回看那个附在懦弱青年身上的某人。
　　「您说的这边，是指哪边？」
　　「……古代王国的末裔忘了自己的骄傲吗？」
　　「对我提起那么久以前的事情也没用，那不是早就已经消失了吗？」
　　莉姬屏息看着里伯特。
　　她的脑子里一片混乱。
　　（这家伙……是什么人？）
　　里伯特没有在意混乱的莉姬，他就这样朝以前与他同族的人物投以怜悯的笑容。
　　「你们也是一样啊，明明已经在时间的流逝之中变得与他们完全不一样。就在你们对神兽出手的时刻起，就不算是祖先们的末裔了。」
　　面前这名青年的眼中，突然浮现出不知道是愤怒还是轻视的目光。
　　就在他手掌出现蓝色光芒的时候……
　　那道光芒有如降下惩罚的铁鎚一般，袭向里伯特全身。
　　啪滋！在一声巨响的同时，里伯特被光芒穿透的身体变得粉碎。
　　不——简直就像受到灼热太阳烧烤的冰块一样瞬间蒸发。
　　「什——！」
　　莉姬眼见青年就这样不留痕迹的消失，当场说不出话来。
　　「你怎么……做出……」
　　突发的事态让莉姬僵在原地。
　　两人虽然并不亲近，可是他对莉姬来说也不是个有害的人物。
　　她没想过对方竟然会在她面前这样被轻易消灭。
　　难道说……
　　附在裘特里尔身上的人，真的有那么强大的力量吗？
　　亚许达吹了声口哨。
　　「刚才那招真猛。」
　　第一王子锵地一声重新拿好那把架在肩上、没有收进刀鞘的大剑。
　　「也就是说，万恶的根源就是你罗。」
　　莉姬注意到亚许达想要斩杀裘特里尔，于是不加思索就挡到了他面前。
　　「等等……！」
　　看到莉姬的态度，亚许达流露出有点不耐烦的表情。
　　「又是你啊！？你够了吧，只要杀掉那家伙，一切就解决了耶。」
　　「裘特里尔只是被附身而已！你做这种事根本没意义。」
　　就算杀掉裘特里尔，附在他身上的某人大概也会逃掉。
　　会丢掉性命的只有裘特里尔。
　　正确来说，真正的万恶根源会在没有现出身分之前就逃离现场。
　　这么一来，裘特里尔就只是白白送命。
　　不过……
　　「那又怎样？照样有意义吧？瘟神缠着那家伙，所以只要杀了那家伙，就算〈祭品〉想要选他也不能选了啊。」
　　看来亚许达——不对，是杰涅斯迪亚的王子们，都将先前的谈话内容听得一清二楚了。
　　为了确知对方的真正身分，他们稍微观察了一下状况。
　　接着在明白敌人是何许人物的瞬间就做出行动。
　　这是为了当场消灭会给杰涅斯迪亚带来灾难的元凶。
　　可是——裘特里尔听见亚许达的话之后，嗤嗤地笑了出来。
　　那是道有如嘲笑无知小孩般的干硬笑声。
　　「就放马过来吧。」
　　「什么……？」
　　莉姬讶异地转向曾是她未婚夫的青年。
　　「你……！？……你在说什么……？」
　　意思是说，这反正是别人的身体，就算被消灭也无所谓吗？
　　可是，刚才表示若不是这具身体就没有意义的人，也是他自己啊。
　　想与希露潘娜体内神兽订下契约的要件，就是他附身的这名青年的身体。
　　但裘特里尔却愉快地看着亚许达。
　　明白了对方的意向之后，亚许达的大剑毫不犹豫地捕捉猎物。
　　豪迈挥下的剑尖将裘特里尔的身体砍成两半。
　　——不过。
　　下一瞬间，毫发无伤的年轻人出现在其他地方。
　　只留下如幻影般被斩裂的残像在瞬间消失。
　　「——耍这种瞧不起人的招数，还真是个嚣张的家伙。」
　　亚许达将大剑扛在盾上，并且生起闷气。
　　没能一击解决猎物，他大概觉得很不满意吧。
　　「你的本性简直跟杰洛法一样，是我最讨厌的类型！」
　　至今一直沉默不语的杰洛法听到之后，露出打心底不悦的表情。
　　「你这只会用蛮力的无能者，不要把我跟那家伙混为一谈。」
　　裘特里尔悠然盯着杰涅斯迪亚的长子。
　　「只凭那把剑能把我怎样？真是可惜，就算你再怎么顽强，那把剑也杀不了我，就像你绝对无法斩开水或空气一样。」
　　也是有剑无法斩断的东西啊。他嘲笑似地说着。
　　「而且你的神兽不在这里，要召唤的话也有点远哪。」
　　「——」
　　为了杰涅斯迪亚的安定，亚许达的神兽暂时安置在与杰涅斯迪亚完全不同次元的地方。
　　在神官与大臣们的强烈要求下，他勉为其难地答应暂时将神兽放在其他地方。
　　因此，的确无法立刻召唤神兽前来。
　　而且在那个地方，应该也为了不让亚许达擅自出手而派人监视，大臣们对杰涅斯迪亚长子的信赖比对其他任何人都薄弱，而且无论谁都十分留意这名王子的举动。
　　每个人甚至都认为，只要一不注意的话，他绝对会随意地驱使神兽，将杰涅斯迪亚的国土破坏得灰飞烟灭。
　　大家对他的评价应该可说虽不中亦不远矣。
　　他至今之所以没有闹出大问题，都是多亏了周围人们的注意。
　　亚许达这时将自己好不容易获得强大力量，却被那些死脑筋家伙们限制住、无法随心所欲大闹的不满吐露出来。
　　「可恶～～居然揪住别人的弱点！真是个有够讨厌的家伙！」
　　他一边说，一边以双手重新拿好大剑，然后用力跳往猎物上方。
　　「你去死吧！！」
　　接着就毫不留情地挥下大剑。
　　嗡！在发出一声划破空气的巨响时，猎物再度从头顶被劈成两半。
　　亚许达又一次被没有斩杀实感的幻影欺骗，他愤恨地啧了一声。
　　可是——
　　杰涅斯迪亚的第一王子立刻厌受到异变。裘特里尔原本被劈成两半的身体，不知何时开始恢复原状。他急忙想抽回大剑但却办不到。大剑碰到对方的部分就像漩涡般扭曲。
　　「你这家伙——」
　　亚许达下一瞬间发出的愤怒之语，并没有传到裘特里尔那里。
　　裘特里尔所站的地方出现一个巨大裂口，就像令人感觉毛骨悚然的次元裂缝。
　　亚许达随即被那个来历不明的裂缝吞没。
　　——就连一击也没能砍到猎物。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「亚许达！」
　　莉姬看到这幅景象不禁愕然。
　　她没想到杰涅斯迪亚的第一王子，竟然这么容易就被解决掉了。
　　莉姬曾与亚许达以及他的大剑交过手，所以深刻体认过他力量的强大，如果单纯以剑比试，亚许达绝对不会输的。
　　面前的裘特里尔也因此成了相当棘手的对象。
　　亚许达已经从这里消失，所以只剩下两名王子。
　　杰洛法像是寻找某样东西似地盯着眼前的青年。
　　「你那力量是……」
　　本应被亚许达斩成两半的青年，再次以轻松的表情出现在别处。
　　他全身包覆着蓝色的微光。
　　「那是传说中的青辉水晶吗……？我曾经听过……」
　　对杰洛法来说，眼前这股蓝色光芒的力量是他一无所知的事物。
　　他只在书籍资料中看过。
　　「那种力量现在还留存着吗……？我以为已经消失了……」
　　接着，裘特里尔有如将祭品献给神明一般将左手挡在头顶，太古时代的力量随即迅速地集中到他手上，
　　「没错，照你所知道的部分确实可以这么说——但我们并没有让这股力量从这个世界上消失。」
　　青辉水晶的力量在他掌中如雷电般发出闪光时，他也将其做成一个蓝白光芒的球体。
　　「我们失去了阿尔提娜斯这个伟大的母体，所以为了保护神的力量，花费长久的岁月学习如何将那种石头的魔力放入人体。这股力量是代代继承的，绝对不会消失，这是能持续到永久的神之力量。」
　　这时莉姬出声回应。
　　「既然有了那种力量，就不是非要拥有神兽不可了啊？」
　　莉姬也大略知道青辉水晶的力量。
　　那是股有时能成为强大的武器，有时甚至会变成生命粮食的神秘魔力。
　　以石头作为媒介的时候，那股力量就已经相当厉害，如果他们已经进步到不使用媒介就能直接操纵魔力，那么应该不需要依赖其他事物才对啊。
　　希露潘娜与裘特里尔也就不会被卷入其中了……
　　可是，裘特里尔听了莉姬的话之后却轻声说道：
　　「……可是，我们失去了阿尔提娜斯真正的力量——高纯度的青辉水晶几乎全都为沉入地底的阿尔提娜斯所有——这真是件可惜的事。」
　　（高纯度的青辉水晶……）
　　莉姬想起来了。
　　虽然城市大部分区域都失去了青辉水晶的力量，但只有城里的中心部分不一样，那里满是美丽的蓝色光芒，而莉姬在她最后被带去的地方所看到的古代水晶，更是闪耀着颜色更为鲜明的光芒。那里有着令人惊讶不已的青辉水晶原石。
　　她还记得那股浓度异常、让人喘不过气的古代魔力充斥那个地方，并在那里打转。
　　被赞颂为世界唯一的神圣遗产——
　　（原来如此……他没有看过啊……）
　　他没看过那美丽到令人哀伤的浓厚蓝色。
　　就算用知识加以理解并传诵，但却没接触过实物。
　　尽管知道沉在地底的阿尔提娜斯，却不晓得青辉水晶真正的样貌——
　　「就算拥有这种程度的力量，仍旧敌不过杰涅斯迪亚的衰老神兽。」
　　男子厌恶地眯起眼睛。
　　「正因如此，才需要改变，为的就是夺回我们本来拥有的一切。」
　　就算要借用神兽的力量，那也无所谓。
　　为了夺回失去的荣耀与权力，为了以崭新人民的身分夺回过去阿尔提娜斯所在的土地，不管要用什么手段都无所谓。
　　男子的眼睛如此诉说着。
　　不过，这并不是男子一人的想法吧。
　　他现在隶属的集团当中的所有成员都一样这么想。
　　尽管对莉姬等人来说，敌人只有面前这一个人，实际上她却感受到了许多并未现身之人的意念。
　　那如同怨念般的无数意念，深切、强烈地环绕着裘特里尔的身体。
　　莉姬紧咬住嘴唇。
　　「可是……你做出这种事，真的可以得到你们冀望的神兽吗？」
　　她凝视着从小就开始一同相处、令人怜爱的青年。
　　「就算希露潘娜选了裘特里尔也应该没有意义，因为裘特里尔并不是你们的同伴。
　　莉姬很清楚。
　　裘特里尔的家系可以追溯到古老的时代，那纯粹是多雷纳王国贵族的家系，而当中既没有前去外国的人，也没有混入他国来的任何一支血统。
　　既然如此，对于一直以来保护着古代民族骄傲的他们来说，裘特里尔不过是个异国人。
　　就算裘特里尔得到神兽，也完全没有意义啊。
　　男子这时笑了出来。
　　「没有错，但就算那样也无所谓。就像你们希望拥有圣兽王一样，我们也只是想要得到神兽的力量。」
　　「——即便由异国人支配神兽也没关系吗？」
　　「就算这具身体是异国人，但只要内在不是就行了。」
　　莉姬听了之后变了个脸。
　　（内在……吗？）
　　「什么意思？」
　　「在〈祭品〉选择这具身体的瞬间，这个男人的任务就结束了，再来只要将他毁了就好。」
　　「——！」
　　出乎意料的事态让莉姬倒吸一口气。
　　「——要毁灭裘特里尔的……灵魂吗？」
　　「一具身体不需要两个灵魂，因此消灭掉弱小的那个是理所当然吧。」
　　（这个男人……知道自己说的是什么吗……？）
　　这名男子应该也有自己原本的身体。
　　然而他——却夺取裘特里尔的身体，最后再毁灭他的灵魂，打算在未来以裘特里尔的身分活下去。
　　要真是这样，那就是只是为了取得神兽而毁掉了两个人的人生。
　　（怎么有这种事……）
　　莉姬一直看着前未婚夫的脸。
　　就算被可怕的灵魂附身，他仍旧是莉姬不想失去的重要存在。
　　就算他与莉姬的人生已经不可能再有交集，莉姬也希望他能幸福。
　　然而……
　　（他一点都不犹豫。）
　　眼前这名男子的双眼没有丝毫犹豫。
　　对他来说，所谓的肉体或许根本就没有意义。
　　他想要的只有力量。
　　若希露潘娜选了这样的男人，杰涅斯迪亚就会确实被毁灭吧。
　　而附属于杰涅斯迪亚的所有国家都将受到审判。
　　他们将会彻底毁掉一切，然后创造出全新的世界吧。
　　他们一定会比杰涅斯迪亚更为鄙视异己。
　　只要看到那双傲慢、像是嘲笑一切、高高在上的嫌恶眼神就可以明白。
　　这个人物隐藏着与杰涅斯迪亚的王子们完全不同的凶恶性格——
　　然后，现在这里——
　　有个人推开失去言语般沉默不语的莉姬的肩膀。
　　杰涅斯迪亚最小的王子杰洛法站到了莉姬前方。
　　「原来如此，我已经很清楚了……你就是那个真正会给杰涅斯迪亚带来灾难的人。」
　　「杰洛法……」
　　「不过，我可不会就这样默默允许你做这种事。」
　　杰洛法一举起手弹了一下手指。
　　他的前方瞬间出现两只圣兽。
　　那是有着黑色毛皮与金色双眼的巨狼。
　　尽管它们不是神兽，但是那连呼吸都感觉不到、如幻影般的模样，正散发着莫名庄严的气氛。
　　但就算看到圣兽的模样，裘特里尔似乎没有任何动摇。
　　「那就是你的圣兽吗？不过呢，要和并未拥有神兽的圣兽操纵者对抗，这就足够了。
　　在裘特里尔掌中发亮的球体逐渐膨胀。
　　杰洛法似乎已经理解眼前的力量是股不寻常的能量。
　　他在瞬间屏住气息，但马上说了句：
　　「去吧。」
　　他简洁地对自己的圣兽下命令。
　　服从主人命令的圣兽有如回应般地同时压低身体，接着用力跃起。
　　可是，它们尖锐的牙齿并没有刺穿猎物的喉咙。
　　就在前一刻，在裘特里尔掌中跃动的青辉水晶之力炸裂开来。
　　球体变成无数支朝周围弹去的光之箭，将杰洛法的圣兽全身射穿。
　　「——……！」
　　两只圣兽的身体无声地落到地面，接着灰飞烟灭。
　　惊人的事态让莉姬沉默地僵在原地。
　　（怎么会……！）
　　圣兽居然这么轻易就被打败了——而且是在瞬间将两只圣兽消灭。
　　（这就是青辉水晶的力量吗……？）
　　要是他们在拥有这种力量的同时还得到神兽，事情将会变得很糟糕。
　　但现在的莉姬又做得了什么？
　　既无法以剑斩杀对方，无法打倒圣兽——
　　剩下的只有一件事。
　　（如果伊欧能够……将我体内的神兽唤醒的话……）
　　可是神兽现在也没有动静。
　　是因为它拒绝莉姬，还是因为衰老而沉默下来呢——
　　莉姬什么都不清楚。
　　但是……
　　（但是，只要试了就可以知道。）
　　过去莉姬总是会放弃。
　　因为她心中一隅明白。
　　她明白自己与希露潘娜不同，力量之核非常的小。
　　原本她根本无力成为〈祭品〉。
　　就算她知道神兽寄宿在她的身体里，心里也无法停止怀疑。
　　可是现在——
　　（如果，我其实没有被拒绝的话……）
　　如果神兽稍微接受了莉姬的存在……
　　她用力吸了一口气，然后高声叫道：
　　「伊欧！」
　　她呼唤着至今仍旧与她保持着一段距离的伊欧。
　　「使用我体内的神兽！」
　　伊欧听见之后瞪大双眼。
　　「莉姬……？」
　　他被莉姬突如其来的发言吓到了。
　　「用我体内的神兽吧……」
　　伊欧立刻摇头回应莉姬的话。
　　「没办法的。」
　　「我知道。直到现在，神兽的确都不回应你或我的声音，但是——」
　　但是，莉姬曾经两次使用过神兽的力量。
　　一次是与亚许达和他的大剑交锋的时候。
　　——第二次，是与他的神兽战斗的时候……
　　莉姬曾经将体内神兽的力量，以〈剑〉的型态展现出来。
　　过去杰涅斯迪亚历代的〈祭品〉当中，只有一个能将神兽之力以实际形体展现的伟大新娘——那就是尤仙·丽斯提尔。
　　莉姬也能够使用相同的东西。
　　但是莉姬就只有那两次使用过神兽的力量，后来神兽就不再回应莉姬的声音。
　　话虽如此，至今为止的新娘中，能操纵神兽之〈剑〉的人只有尤仙·丽斯提尔与莉姬。
　　要真是这样——若打心底祈愿的话，说不定神兽这次也会回应。
　　伊欧与莉姬从来不曾认真地希望神兽存在。
　　这样的话，衰老的神兽就不可能会有回应。
　　要是不比任何人都更希望得到神兽，神兽就不会有反应。
　　尤仙·丽斯提尔与莉姬的差异或许只有这点。
　　莉姬过于疏离寄宿在自己体内的神兽，因为她对于那个有着极为强大力量的存在感到十分害怕。
　　然而现在她非常需要神兽的力量，甚至将那份恐惧抛到脑后。
　　不能让眼前这名男子为所欲为。
　　「要是没有凌驾于青辉水晶的压倒性力量，就无法从那个男人手中夺回裘特里尔。」
　　伊欧听到这句话之后，眼中微微蒙上阴影。
　　尽管如此，伊欧仍旧来到了莉姬身旁。
　　虽然他眼中浮现出迷惑和犹豫，却为了实现莉姬的愿望而有所行动。
　　伊欧的手轻轻挡在莉姬胸前。
　　——可是，下一瞬间——
　　「————…………！……」
　　激烈的痛苦朝莉姬袭来。
　　她感觉到神兽的力量在自己体内用力扭动。
　　但是神兽并没有做出进一步行动的迹象，只有那眼睛看不见的巨大波动，从身体内侧传了出来。
　　这股啪啦啪啦振动的力量，是表示拒绝，或有其他意义呢？莉姬并不晓得。
　　她只知道神兽无法回应伊欧的呼唤。
　　有某种东西阻止莉姬体内的神兽展开双翼。
　　伊欧体认到这点之后，立刻将手从莉姬身上移开。
　　「莉姬，不行的……」
　　伊欧的手一离开，莉姬的痛苦就马上消失了。
　　莉姬差点蹒跚倒地，伊欧连忙扶助她的手臂。
　　她紧咬双唇。
　　「没问题……再试一次……」
　　虽然相当痛苦，但还不至于无法忍受——
　　一想到会就此终结的事物，她就能够忍耐。
　　原因就在于。
　　（有反应了。）
　　神兽有了反应。
　　它对伊欧的呼唤有反应了。
　　只要莉姬体内的神兽稍微有反应，就一定有可能性。
　　可是……
　　伊欧摇摇头。
　　「不能够继续，因为你的负担太重了。」
　　「没有这回事——」
　　「我不是说过了？希露潘娜的神兽对你体内的神兽会有不好的影响，再这样下去，你说不定会被你体内的神兽压溃。」
　　尽管如此，莉姬仍就不退缩。
　　「无所谓……请你试试看……这样下去裘特里尔会……」
　　「我办不到。」
　　「伊欧。」
　　「我不要。」
　　「——」
　　伊欧以痛苦的声音对晈着嘴唇、低下头的莉姬说道：
　　「莉姬，抱歉……」
　　那是——比承受痛苦的莉姬还要难受的声音。由于那声音太过痛苦、悲伤，莉姬不禁屏住气息。
　　（——对了，我……）
　　就像莉姬想要保护裘特里尔的心情一般，伊欧也同样想要保护莉姬。
　　「我对你说了过分的话……」
　　莉姬无法杀掉裘特里尔，也无法杀掉希露潘娜。
　　但她却打算让伊欧去做这件事。
　　她一心一意想保护亲人，却忽略了伊欧的心情。
　　自己怎么会有这种自私的想法呢——？
　　「抱歉……」
　　莉姬总算挤出声音。
　　这次她真的不想放弃，但对现在的莉姬来说，她根本办不到——
　　极度的悔恨让她说不出更多话。
　　该怎么办才好……？
　　（就这样袖手旁观吗……？）
　　莉姬紧抓住伊欧的衣襟。
　　她只是紧紧抓着，分不清她想靠上前去或将对方拉过来。
　　在她胸中狂乱吹拂的，是无法言喻的挫败感。
　　「——最后的挣扎也结束了吧。」
　　裘特里尔在她面前笑着。
　　那是险恶的笑容。
　　「本来我是想得到神兽之后再做的……这么快把这个国家的王族消灭好像太早了呢。」
　　伊欧与莉姬目不转睛地看着这名露出窃笑的男子。
　　因为他们明白，对方想就此将希露潘娜之外的所有人都杀掉。
　　「呜……！」
　　莉姬用力咬着双唇。
　　她失去了所有的希望。
　　这时她疏忽了。
　　她没注意到从眼前迅速穿过的人影。
　　下一瞬间——
　　背后传来激烈的疼痛。某样东西从莉姬后方刺穿了她的身体。
　　「…………什……！？」
　　意外的冲击让莉姬感到愕然。
　　她就这样为了确认而慢慢转头。
　　站在她眼前的是杰洛法。
　　杰洛法的剑刺穿了莉姬。
　　从背后贯穿的剑由腹部探出头，鲜血正一滴滴自剑尖落下。
　　「你……为什么？」
　　现在这个时候——
　　他为什么要将莉姬——
　　「不能让杰涅斯迪亚被取代。」
　　说出这句话的时候，杰洛法没有一丝犹豫。
　　他慢慢拔出剑。
　　接着，莉姬的身体失去支撑般倾斜。
　　——她的身体倒在伊欧怀中。
　　（……伊、欧……？）
　　她看见伊欧的手颤抖举起。
　　但他的手又忽然停止动作。原先那只要触碰莉姬的手，有如改变目的般直直向前伸出。
　　莉姬四周突然出现令人惧怕的气氛。
　　仿佛冷空气般冰凉的气息，仿佛冰霜将一切覆盖似地渐渐侵蚀周围。
　　莉姬觉得自己就像身在冰柱般物体的怀抱中。
　　不用抬头就能感觉的邪恶气息——
　　虽然疼痛与苦楚从她眼前掠过，莉姬依旧将视线转向那只向前伸出的手臂前端。
　　锐利且巨大的光之长枪，在他笔直伸出的指尖闪耀。
　　闪烁着光芒的长枪，刺穿了站在后方的杰洛法的胸膛。
　　「伊欧·艾尔巴斯……」
　　就在莉姬的呼吸几乎停歇之时，她死命地说出了这个名字。
　　