　　
　　
　　
　　
　　有名少女身在黑暗中，微微颤抖着。
　　
　　
　　『……救救我……』
　　
　　
　　她好不容易才逃离那受到诅咒的命运——
　　还以为这次一定可以得到冀望的事物。
　　只是不停地逃、不停地逃——毫无目标地逃。
　　最后到达的地方，有另一场恶梦正在等待她。
　　这次是真正让人无路可逃的恶梦——会让一切崩坏的可怕恶梦……
　　
　　
　　对不起。
　　全都是我不好。
　　因为，我实在无法忍受啊。
　　因为一直以来————…………都是这样的嘛……
　　
　　
　　少女一边颤抖，一边不停哭泣。
　　在后悔、恐怖与绝望的折磨下，有某样东西一点一点从她心中脱离。不论重要的事物或必要的事物，一切都随着泪水融化、消失而去……
　　放弃那些事物并不令她觉得惋惜。
　　
　　
　　我什么都不要了。
　　倘若我的命运注定如此，那我什么都不要。
　　如果最贵重的事物能够留下来，那就舍弃其他所有东西吧。
　　这样一来，这股哀伤一定会消失。
　　一切也都将变得美好……
　　
　　
　　于是，少女接受了崭新的命运。
　　无论那会是怎样的事物。
　　都是少女做出的选择。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  崭新的（祭品）
　　
　　
　　门一打开……
　　耳边立刻听见唰的一声，那是某样物品横切过去的声音。
　　下一瞬间就传来物品碎裂的匡啷巨响。
　　由房间扔出来的花瓶击中了走廊的墙壁。
　　她急忙转回视线，看见了气到不行的妹妹。
　　「我说过我不要待在这里，我不要！」
　　「希露潘娜……」
　　看着妹妹大发脾气丢出花瓶，莉姬已经不晓得该如何是好了。
　　她从小就看惯了妹妹那美丽娇弱的模样，若要说有哪里不同，应该只有妹妹那一头以前与莉姬相同颜色的自傲黑发，现在完全变成了银色。
　　希露潘娜与不让须眉的自己不同，她既美丽又优雅，任何人都会回头看她……
　　（到底为什么会变成这样……？）
　　希露潘娜不顾莉姬心中的烦恼，再次闹脾气似地开口：
　　「为什么我必须被关在这种地方呀？」
　　妹妹实在改变得太多，莉姬好不容易才将因此涌出的晕眩感压抑下来。
　　这几天下来，莉姬为了安抚不太能接受现状的妹妹吃了不少苦头。
　　「没办法，你如果待在杰涅斯迪亚的宫殿里就不妙了。」
　　希露潘娜前阵子才抛弃了未婚夫，也就是杰涅斯迪亚的第三王子，与其他男性私奔——
　　杰涅斯迪亚王家支配着这块大陆，且拥有凌驾周围各国的强大力量，她做出这种事情是不可能全身而退的。
　　祖国多雷纳王国的国王，也就是两人的父亲，因此不惜牺牲重要的王位继承人莉姬以求自保。他把姐姐莉姬当成妹妹的替身，让她装成希露潘娜并送到杰涅斯迪亚。比起失去王位继承人，他更害怕惹恼杰涅斯迪亚的第三王子。
　　如果希露潘娜目前人在杰涅斯迪亚的事情曝光……
　　光想像就令人害怕。
　　而且，希露潘娜被发现的时候失去了所有的记忆，所以完全不记得自己做过的事情，当然，就连莉姬是她亲姐姐的事实都忘了。
　　沉重的现实让莉姬忍不住在心中抱头。
　　（就算……现在的希露潘娜一件事也不记得，对方的脾气也没好到会因此谅解啊……）
　　如果就这样被他发现，后果大概不堪设想。
　　（说不定会被杀掉……）
　　毕竟那位第三王子——杰洛法·雷士特可是个危险人物。第一次见面的时候，他就看出代妹妹前来的莉姬只是个替身，于是毫不犹豫地想斩杀莉姬。
　　那名王子不可能原谅背叛他的人。
　　莉姬思考到这里，不由得重重叹了口气。
　　「总之，你若是想活命就乖乖待在这里。」
　　莉姬如此告知后，希露潘娜以一副完全无法接受的表情问道：
　　「乖乖待在这里……要到什么时候？」
　　「等状况平静下来。」
　　「所以我不是问你，那是什么时候吗？」
　　看到妹妹不服气地嘟起嘴巴，莉姬歉疚地别开视线。
　　「这个嘛……」
　　老实说，现在的莉姬只有极少的自由时间，要像这样偷偷溜出宫殿也得费尽苦心。在几乎没有人站在她这边的情况下，想要处理希露潘娜的问题相当困难。
　　（要不是因为这样，谁会把重要的妹妹带来这种地方。）
　　莉姬环视周围。
　　这间房间不仅狭窄，还放了箱子与物品，简直就像置物间。不对，事实上，这里直到不久之前的确是置物间。
　　由于里面放了一张床，所以勉强维持了睡觉的地方，但是这里实在不像年轻女孩居住的空间。
　　……不过，最大的问题是……
　　正当莉姬因为头痛压住额头时，那个问题人物来了。
　　「我回来了！」
　　这道声音让莉姬吓了一跳、脸色发白。
　　（糟糕……！已经回来了吗！）
　　「总之你快回房间！」
　　莉姬把希露潘娜推回房里，然后急忙关上门。
　　接着她立刻收拾起希露潘娜刚才将花瓶扔向墙壁之后的碎片，可是已经来不及了。
　　这栋房子的所有者——店主回来了。
　　「咦？公主殿下，您在这里做什么……？……啊！！那个花瓶！！」
　　店主——里伯特推开莉姬，跑向碎得不忍卒睹的花瓶。
　　他目睹贵重物品的下场后惋惜地叫道：
　　「这是我一个月前才从东方得来，在世上十分稀有的花瓶哪……！」
　　「抱、抱歉……希露潘娜又闹脾气了……」
　　「真没办法，这也要记在帐上喔。嗯……再追加一个花瓶……啊，不过，公主殿下您已经欠了不少债呢，没问题吧？我可不希望您就这样欠着不还喔。」
　　「呃……」
　　「光最近三天的份就已经很多了，一共有九个壶、七个花瓶、四个装饰品、五本珍贵书籍，还有笛子与烛台……人偶与……」
　　店主板着手指，只见他十根手指全部折起来之后又再一根根张开来计算。莉姬抱着头，无力地说道：
　　「别再说了……我知道了。」
　　那些是希露潘娜仅仅三天内在这间房里弄坏的东西。
　　莉姬并不具有古董的知识，所有她也无法确认那是否真如店主所说是贵重物品。
　　不过，陈列在这间店里的一部分物品，似乎确实带有奇妙的力量。
　　所以，希露潘娜破坏的东西之中，说不定真的有极为昂贵的东西。
　　前一阵子，莉姬意外找到了原本应该与人私奔的妹妹，并借助伊欧的力量将妹妹藏在这间店里，事情到此为止都还好。
　　但是，在那之后的状况糟透了。
　　希露潘娜被关在这间阴暗的狭窄房间里，还不到半天就已经无法忍耐。
　　刚开始，她为了逃出这间店而绊倒了两个壶……被劝阻之后又发起脾气，将一个装饰品往地上扔，接下来又如同蓄意破坏似地撕毁架子上的书籍、把人偶摔出去……就算只有那一天，被损坏的物品数量也相当可观。
　　里伯特最初因此呆住，但后来就将被破坏的东西详细记录下来并交给莉姬。
　　妹妹的过错是姐姐的责任。
　　然而，莉姬现在已经搞不清楚自己到底欠这位店主多少债了，她只知道「这些债绝对是自己花一辈子也还不清的数量」。
　　（差不多到极限了吗……）
　　但她也不能让希露潘娜返回祖国，要是这么做的话，身在祖国、一心想自保的父王一定会附上一封写着「无论要杀要刚都任凭您处置」的道歉信，甚至派伪装成随从的监视人员将希露潘娜送回来。这样的话，结果仍旧一样。
　　就算不是这样，莉姬现在也因为各种事情而自身难保，所以实在没办法保护妹妹的人身安全。
　　但莉姬身后的门扉不停地碰碰敲着，一点也不懂她的窘困立场。
　　希露潘娜又生气了。
　　莉姬一边压住门，一边说道：
　　「……总之……你就等到我有机会与杰洛法谈谈为止——」
　　（虽然我不知道能不能与他好好谈话。）
　　她将这句话吞下肚，并且试着在门这头说服妹妹。
　　「莉姬！」
　　这时传来一道呼唤，她随即抬起头。
　　有一名少年突然穿过走廊墙壁现身，他真的就如字面所述那样穿过了墙。
　　少年有着深色金发、紫色眼眸——华丽的色彩组合与高尚的容貌——他是杰涅斯迪亚王家的第二王子。
　　他对现在的莉姬而言，是个即使切割也分不开的存在——尽管少年是个非常复杂且危险的存在，但也是莉姬在杰涅斯迪亚这个异国里唯一一个与她同一阵线的人。
　　「伊欧？这次又怎么了？」
　　莉姬早就习惯他的出场方式，因此以疲倦的表情代替惊讶，接着重新将视线移向这位突如其来的闯入者。
　　那张总是让人有种迷糊印象的温和表情，今天看起来却慌得很夸张。
　　「糟糕了！该怎么办！」
　　看少年这副迷糊样，教人一点也不认为他在杰涅斯迪亚王家的三位王子中，拥有最凶恶的人格。
　　（他的模样宛如将「毫无杀伤力」这句话具体描绘了出来……不过，该说他派不上用场吗……）
　　他的肩膀上有如印证般，坐着一只光看外貌就让人不禁松懈的娇小椭圆形动物。
　　这只小动物长满浅褐色的毛，无法分辨哪个部位是躯体、哪个部位是头部，还有一双漆黑的可爱双眼，看来十分讨人喜欢。
　　它一看见莉姬就高兴地摇着尾巴，然后跳到她胸前。
　　「奇。」
　　莉姬一呼唤它的名字，它就撒娇似地用脸摩擦莉姬的胸口
　　看到它的模样，应该不会有多少人认为这只动物也是圣兽的一种。它就与饲主相同，一点也没有威严感。
　　而说到那个饲主，他追着圣兽一路朝莉姬跑了过来。
　　「莉姬！糟糕了！被杰洛法知道了！」
　　莉姬听到他的话，一瞬间还不晓得是发生什么事。
　　「被知道了？什么被知道了？」
　　「还说呢，当然是你妹妹啊！」
　　「希露潘娜……？」
　　「嗯，我本来就觉得他好像隐约知道，不过现在似乎连地点都被发现了……他马上就要来这里了。」
　　听到这里，莉姬才理解事情有多重大。
　　「什……！」
　　（那家伙要来了……！？）
　　莉姬脑中浮现第三王子那双她不太想去回忆的冷酷双眼。虽然她明白总有一天会被发现，但就连她也没料到，事情竟然这么快就曝光了。
　　「你不是说这一阵子没问题吗？」
　　「……原来应该是这样啦……」
　　只要没有特殊情况，不管希露潘娜身在何处，杰洛法·雷士特都可以将她的力量之核找出来，因此想将她藏起来是几乎不可能的。但伊欧却不顾莉姬的担忧，保证待在这里的话就没问题。
　　可是现在……
　　（不，等等，这家伙派不上用场也不是现在才开始的。）
　　莉姬将涌出的愤怒吞下去，并在心中大声对自己说：「我要冷静。」
　　「那就得赶快把希露潘娜带到其他安全的地方……」
　　虽然莉姬不认为会有那种场所，但也不能一直待在这里。
　　要进行紧急处置、将希露潘娜带走。莉姬现在能思考的只有这件事。
　　不过……
　　「嗯……这个嘛……」
　　伊欧这时露出歉疚的表情。
　　「其实不只杰洛法。」
　　「什么？」
　　伊欧接连说出的话让莉姬瞪大眼睛，接着他不好意思地转移视线。
　　「还有一个额外的人来了……」
　　「额外的……」
　　杰洛法·雷士特与一个额外的人……？况且照伊欧的表情看来，他带来的人怎样都不像能以「额外」两字轻松带过，而是个麻烦人物。
　　莉姬胸口冒出一股不好的预感。
　　「你、你该不会……！」
　　那股预感立刻就应验了。
　　莉姬话还没说完，眼前的空间就开始扭曲，然后另一个人从走廊的墙壁现身。
　　「嗨！」
　　莉姬不禁哑然。除了杰洛法·雷士特之外，这名黑发少年是她第二个不想见到的人。
　　
　　[[IMG,b989fe36c9dfb5cb97a459dc3d0e4858,633,1000,208206]]
　　
　　她只能睁大眼睛，茫然望着新来的闯入者。
　　这个背后扛了一把大剑的人——毫无疑问是杰涅斯迪亚王家的长子。
　　「亚许达·萨多……！你为什么会来这里……！？」
　　莉姬好不容易挤出声音询问后，他便骄傲地交叠双手、挺起胸膛说道：
　　「你要我默默看着杰洛法那可恶的自大家伙轻易得到〈祭品〉吗？我才没那么好心。」
　　「……什么？」
　　在一片混乱的思绪中，莉姬明白了亚许达这些话的意思。
　　「祭、〈祭品〉……也就是说……难道他原谅希露潘娜了吗？」
　　把心中想法讲出来之后，总觉得听起来难以相信。
　　那名王子与「原谅」这个词一点都不搭。
　　但若这是真的，那么比起面子，他应该选择了实际利益吧？
　　依他原本的个性，根本不可能饶过曾经逃跑的未婚妻。如果除去隐藏在伊欧体内的人格不算，据说他的性格，与被众人评断为冷酷人物的父亲最为相像。
　　他的个性甚至冷酷到要求莉姬与祖国多雷纳王国的所有人民交出性命，好为希露潘娜做的事情付出代价。
　　但就算他的个性如此，希露潘娜力量之核的魅力最后还是赢了吗……？
　　莉姬再次交互眺望面前两名少年。
　　有着对比容貌与性格的杰涅斯迪亚第一王子与第二王子……亚许达·萨多与伊欧，两人都已经得到证明自己拥有王位继承权的神兽。
　　换句话说，目前三位王子当中唯一一位尚未拥有神兽的人，只有杰洛法·雷士特。
　　然而，莉姬不认为他会乖乖在一旁看着……
　　与其杀掉曾经逃跑的未婚妻，那位第三王子似乎决定利用她。
　　这时亚许达·萨多皱起了眉头。
　　「把〈祭品〉交给那家伙不太妙吧，要是让那家伙得到神兽，他准会用在恶途上。」
　　「亚许达，我觉得你也没立场说别人喔。」
　　伊欧若无其事地反讽，身为哥哥的亚许达却完全没在听。
　　「那家伙想把碍事的我们杀掉耶！如果让那家伙拥有神兽，最后一定会变成三方混战喔！这次绝对会彻底战斗到其中一方毁灭为止的！」
　　杰洛法·雷士特目前之所以会退让兄长们一步，是因为他并未拥有神兽。不过他能够藉着得到〈祭品〉——希露潘娜，再度取回踏上圣兽王地位的资格。要是情况这样发展，他会采取的行动只会有一个。
　　也就是清除绊脚石。
　　当然，那指的不光是伊欧与亚许达·萨多，成了伊欧〈祭品〉的莉姬也包含在内。
　　「所以说呢……」
　　亚许达以手指着莉姬。
　　「若要交给那家伙，倒不如给我，或者说，我干脆亲手取了她的性命。」
　　莉姬听到这句话吓了一跳。
　　「喂，等等……！不可以！」
　　她连忙挡在门前。
　　不过，亚许达·萨多却早已将手伸向背后的大剑。
　　「闪开，要不然你可能会被一起砍飞喔。」
　　还来不及阻止，亚许达·萨多就挥起了大剑。
　　这一瞬间，手无寸铁的莉姬察觉危险，于是本能地闪躲剑尖。
　　结果——
　　轰！
　　传出一声巨响之后，墙壁与门扉都一起被破坏掉了，灰尘与木屑在冲击力之下漫天飞舞。
　　（啊～～……！）
　　这夸张的事态让莉姬忍不住揪住亚许达·萨多的衣襟。
　　「你……！看你做了什么好事！」
　　接着，至今一直冷眼旁观的里伯特，也在莉姬发出怒吼的时候一齐叫道：
　　「没错！看您做了什么事？唉呀！我重要的店啊！这几天已经连续蒙受了难以想像的损失，现在又遭到这样的打击！各位打算让我破产吗！」
　　然而，破坏房子的犯人亚许达·萨多却毫不在意。
　　他一脸不可思议地指着比莉姬还生气的里伯特问道：
　　「话说回来，这家伙是谁？」
　　「他是这间房子的屋主！你这个大笨蛋！不只破坏别人的东西，还说这种话！」
　　莉姬这时突然回过神来，因为她想起一件重要的事，接着就匆忙走进房间。
　　「你没事吧！？希露潘娜！！」
　　呼唤妹妹的名字之后，莉姬随即冻结般地僵住。
　　（咦……？）
　　她要找的妹妹并不在房里。
　　莉姬疑惑地环视周围，但任何一处都没有她的身影。
　　房内地板散布着陶器碎片与玻璃渣，似乎因为门与墙壁被破坏而一并受到影响——还有四分五裂的木箱等物品散落在地上。不过就是没有希露潘娜的影子。
　　「难道她……因为刚才的冲击……变成碎屑了吗……！？」
　　莉姬因为难以想像的情况而脸色苍白、崩溃似地跪到地上，亚许达·萨多见到之后轻轻耸了个肩。
　　「哪有可能。」
　　「不然你说她到底消失到哪里去了？」
　　「这个嘛……」
　　他稍稍皱眉，然后歪头说道：
　　「这个气息……」
　　亚许达就这么与伊欧对看，伊欧也露出仿佛感觉到某种事物的表情。
　　「是杰洛法……」
　　这句话让莉姬讶异地抬起头。
　　「什么……？」
　　（杰洛法·雷士特……？）
　　她这才明白。
　　「那家伙把希露潘娜……！？」
　　他到底是什么时候出现在这里的？难道他在混乱之中，巧妙地趁机从两位哥哥面前夺走自己的〈祭品〉……？
　　莉姬气愤地握紧双拳。
　　「不可原谅……那个男人……居然擅自把我重要的妹妹……！」
　　伊欧开口安抚咬牙切齿的莉姬。
　　「冷静点，莉姬。」
　　「我怎么冷静得下来……！就算嘴上说已经原谅希露潘娜，但他可是那个杰洛法·雷士特耶！他根本不能信任。」
　　莉姬一边说，一边似乎打算立刻向外冲，伊欧阻止她并说道：
　　「没问题的，现在的杰洛法绝对不会伤害你妹妹。」
　　伊欧斩钉截铁地说完后，莉姬就停下了动作，不过眼中还带着怀疑。
　　「你凭什么这样认为？」
　　「因为杰洛法从小就选中她了耶。从以前开始，新娘的存在对杰洛法来说就非常重要。为了达成目的，他是不会做出无谓的举动。」
　　「不会出错吧？这次我可以相信你的话吧？」
　　「嗯。」
　　伊欧点点头，莉姬这才垂下肩膀：心情也慢慢平静下来。
　　接着，有只手拍了拍她的肩膀。
　　「……公主殿下，在您相信那种没根据的话之前，请先处理一下眼前的问题吧。」
　　她一回头，里伯特就站在那里。
　　「为什么您的朋友全是些这么会找麻烦的人呢？」
　　「什么……？」
　　莉姬因为担心被带走的希露潘娜是否安全，所以完全忘了里伯特的存在。这下她总算想起来了。
　　面前的里伯特真的生气了，莉姬第一次看到他露出这种表情。
　　莉姬吓了一跳，总算明白他对自己生气的原因，于是连忙辩解：
　　「我先说清楚，他、他才不是我的朋友，是对方没先说一声就跟过来的！」
　　「就算您想隐瞒也没用，这当然也得算在帐上。先说清楚，我可不打算少收一毛钱喔。话说回来，到现在为止欠下的债您都没有还呢，既然如此，这一阵子我将会要您偿还您欠下的部分，还请您做好准备。」
　　「咦？可、可是……」
　　莉姬心想，哪有这么没道理的事啊。
　　贫穷国家出身的莉姬与大国杰涅斯迪亚的第一王子亚许达·萨多相比之下，当然是亚许达·萨多比较有钱。更何况亚许达·萨多与莉姬不同，要是向他收钱的话，他一定会立刻付清，根本就不会欠债吧。
　　但是里伯特却摆出这种态度，该不会是在对莉姬乱发脾气吧。
　　证据就是里伯特在莉姬开口说话之前，就以一脸不想听她说话的表情拿起扫把扫起了周围的尘土。
　　莉姬心中的愤怒无处发泄，于是下意识抓住身为万恶根源的少年的衣襟。
　　「你这家伙！要怎么办才好！？这是你闯出来的祸吧！快想点办法啦！」
　　不过，杰涅斯迪亚王家的长子仍旧完全不在乎，而且还露出了毫无歉疚的表情朝着莉姬挥手。
　　「我要走了！既然〈祭品〉被杰洛法抢走了，我也没办法在这里悠哉，要赶快去将〈祭品〉夺回来！」
　　「什……！？等等，我才不会让你称心如意！」
　　亚许达·萨多打算抛下所有责任一走了之，要是在这里让他逃走的话就全完了。
　　莉姬使出全身力量抓住他。
　　「伊欧！你也来帮忙！」
　　「什么？」
　　突然被叫到名字，伊欧吓了一跳。
　　「他不是你的哥哥吗！」
　　不管是被迫扛起破坏房子的责任，或让希露潘娜被这名王子夺走，这两件事莉姬都绝对无法容忍。
　　不过，早在伊欧做出动作前……
　　亚许达·萨多已经结束移动。
　　当然，抓着他手臂的莉姬也一起被卷进去了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬形同被向前直冲的亚许达·萨多拉着往前走。
　　她先前还试着阻止对方，但这对气势满满的亚许达·萨多来说根本没有效果。
　　「你为什么这么我行我素……！？」
　　莉姬一边被拖着走在杰涅斯迪亚宫殿宽阔而美丽的回廊上，一边发出怒吼。
　　「我又没叫你跟来，而且是你自己抓着我的手不放吧。」
　　「要是我放开的话，你就会乱来啊。」
　　「我才不会咧，我只是为了得到〈祭品〉而要去把杰洛法打飞而已。」
　　「世间就将这种行为称之为乱来！」
　　莉姬再度想起他的近身侍者们有多辛苦。
　　（得服侍这种家伙，真是可怜啊……）
　　她一时间还不清楚亚许达·萨多用某种力量移动之后，来到了什么地方。
　　尽管她来杰涅斯迪亚也过了一段日子，却无法完全掌握这片广大土地上的一切事物。
　　宫殿本身分为数座塔与建筑物等等，莉姬曾经造访的地方只不过是其中一小部分。
　　亚许达·萨多现在所走的回廊，似乎是莉姬至今不曾来过的地方。因为从这条大理石回廊可以看见宽广的庭园，而在庭园另一头则是莉姬等人房间所在的宫殿。
　　「请等一下！亚许达殿下！」
　　女官们一发现亚许达·萨多的身影，就匆忙跑了过去。
　　「杰洛法殿下有命令，从这里开始不准任何人通过。」
　　不过，他悠哉地回道：
　　「命令又怎样，我就是来见我那个性格恶劣的弟弟。」
　　「可是，杰洛法殿下现在正在忙。」
　　「抱歉，我也很忙。」
　　亚许达·萨多大步走在回廊上，一边甩开前来阻止他的女官们，一边毫不犹豫地走向目的地。
　　最后，终于来到某个房门前。
　　雕工精致的大门很明显与其他房间不同，仿效野兽形象的雕饰品，如同房门守卫般威吓着来访者。
　　亚许达·萨多的手一碰到那扇门，门立刻弹出一道强烈的光芒。
　　门上大概设了结界吧。但他根本不把这点障碍放在眼里，还碰地一声打开门，接着粗鲁地踏进房里。
　　「居然搞些奇怪的小花招。」
　　有道声音回应了亚许达·萨多的话。
　　「没得到允许就进入女性的房间，你还真是老样子啊。」
　　面对破坏封印、进到房间的哥哥，杰洛法·雷士特用不意外的态度说着。
　　杰洛法大概是预料到了两人会造访这里，只见他在刺了美丽刺绣的布面椅子上翘着二郎腿，悠哉地仰望不识趣的访客。
　　莉姬曾经去过杰洛法的房间好几次，但她第一次看到这间房间。
　　陈列在宽敞房间里的昂贵家俱十分豪华，而且不论哪件物品都让人眼睛为之一亮。
　　不管是大面的化妆镜台或其他的家俱——所有东西都是带着女性风格的优美物品，与莉姬被分配到的房间很类似。
　　这间房间与个性冷酷且印象冷静的第三王子并不搭调。
　　突然，位于房间深处的一道门进入了莉姬眼帘。
　　在她注意那道门的时候，亚许达·萨多以鲁莽的态度毫不迟疑地走到房间中央，与弟弟正面相对。
　　两人面对着面，眼中似乎要迸出火花，完全不畏惧地互瞪彼此。
　　「竟然偷偷摸摸抢走猎物，你还真有胆子啊，么弟。」
　　杰洛法·雷士特听到这句话之后，也交换了一下互叠的双脚，接着投以冷淡的视线。
　　「这是我要说的话。不知道是谁想对别人的〈祭品〉出手哪？无能的长男。」
　　（这对兄弟还是老样子关系恶劣啊……）
　　莉姬在一旁聆听两人对话，这两位一见面就开始吵架的王子不禁让她暗自叹气。
　　「我可不会眼睁睁看你得到〈祭品〉然后抢先一步喔。虽然我不知道你得到了怎样的圣兽，但你绝对赢不过我的神兽。」
　　「既然如此你何不乖乖看着就好？说起来，你也是因为怕我得到神兽，才想在事前打倒我对吧？」
　　「你还是老样子，是个不可爱的家伙哪。」
　　没耐性的亚许达·萨多似乎现在就会拔出背后那把大剑，莉姬察觉到危险的气息，于是介入两人之间。
　　「等一下，亚许达·萨多，你不要再多嘴让事情更复杂了，有话要对那家伙说的人是我才对。」
　　亚许达·萨多被她这么一讲，随即露出不悦的表情。
　　「你不要管别人家兄弟的纷争啦。」
　　「你们才不要对别人家妹妹的问题插手呢。好了啦，稍微安静一下，话题根本没进展嘛。」
　　说完之后，莉姬转向杰洛法，雷士特。
　　「你把希露潘娜带去哪里了？」
　　他耸了个肩回应莉姬尖锐的质问。
　　「不要这么大声，她是我的未婚妻，我没道理听你指使。」
　　「她在成为你的未婚妻之前，可是我的妹妹啊。」
　　莉姬忍住怒气宣告。
　　「还有，你不要睁眼说瞎话，什么未婚妻嘛，你应该还没有真正原谅希露潘娜才对。」
　　他没有回答这个问题，莉姬再度提出质问。
　　「你为了召唤神兽而想利用希露潘娜对吧？」
　　结果他终于答道：
　　「她是为此目的而存在的〈祭品〉。」
　　「——我本来还以为你已经脱离战场了……」
　　他原本一度承认伊欧是圣兽王了。
　　莉姬想起他承认失败的那一瞬间。
　　他有如一下子松懈般，爽快地将圣兽王的地位让给伊欧。
　　现在却又这样……改变得这么快会不会太奇怪了？
　　说到恶劣与麻烦的程度，他在三位王子当中称得上顶尖，可是关于他的态度，有时却又似乎让人觉得有些合情合理……这会是我太高估他了吗？
　　「只要状况改变，行动也会跟着改变。」
　　「所以你又会对哥哥出手了吗？」
　　「如果必要的话。」
　　杰涅斯迪亚的第三王子迅速地如此回答，让莉姬屏息以对。
　　「杰涅斯迪亚失去圣兽王的时间太长了，只靠那些家伙根本做不了事。」
　　对他来说，杰涅斯迪亚的安定，是比什么都来得重要的课题。
　　无论方法为何，只要是为了保护杰涅斯迪亚，他就会做出割舍其他一切事物的行动。要割舍的是未婚妻或哥哥们，在他来说一定都没有什么不同。
　　希露潘娜被当成这名王子获得权力的道具了。
　　一想到这里，莉姬就觉得无法忍受。
　　「希露潘娜现在怎么了？」
　　至少要确认她平安无事。
　　突然被人抓走，她是不是很害怕？有没有哭呢？
　　若是现在，她说不定会接纳来找她的莉姬……
　　担心与期盼——胸中填满各种感情的莉姬望着杰洛法·雷士特。
　　他对着如此的莉姬简洁回答：
　　「她没事啊。」
　　「让我见她。」
　　杰洛法·雷士特听到莉姬的话后，以手扶着下巴做出思考的姿势。最后，他在短暂的沉默之后转过头说道：
　　「……她是这么说的——你要见她吗？」
　　接着，内侧的门有如回应似地叽的一声打开。
　　希露潘娜的身影，与轻巧的脚步声一同从那里出现。
　　看见妹妹平安无事，莉姬首先放下了一颗心。
　　「希露潘娜……！」
　　她跑上前去，希露潘娜却拒绝似地后退了一步。
　　莉姬还以为被杰洛法·雷士特强硬抓走的妹妹一定会害怕，所以对她的反应吓了一跳。
　　希露潘娜的双眼中有着强劲的意志。
　　「希露潘娜……？到底怎么了？」
　　莉姬对上了希露潘娜挑衅似的眼神，因而有种非常不好的预感。
　　「不要靠近我。」
　　「希露潘娜……」
　　「我已经接受了。」
　　「接受？你在说什么？」
　　「为了完成〈祭品〉的职责，我要成为杰洛法殿下的新娘。」
　　这明显带有敌意的口吻，让莉姬像结冰似地僵直。
　　「你……你说那什么傻话……！」
　　如果希露潘娜协助杰洛法·雷士特成为〈祭品〉，接着让神兽〈降临〉在她体内的话……
　　莉姬体内早已寄宿着伊欧的神兽，如此一来双方就会完全变成敌人了。
　　能够继承杰涅斯迪亚王位的只有一个人。
　　就算莉姬与伊欧不打算争夺王位，竞争对手当中也有个想杀掉莉姬的人——那就是亚许达·萨多。
　　尽管他最后未能杀掉莉姬，不过面对希露潘娜又会如何？
　　（亚许达·萨多曾一度被杰洛法，雷士特放逐国外……）
　　还有，虽然后来没有达成目的，但这位第三王子曾用毒药杀害伊欧。
　　不能对其掉以轻心的第三王子——
　　当然，说到亚许达·萨多打算击溃的对象，比起莉姬与伊欧，希露潘娜或杰洛法·雷士特的顺位还更前面；而且，莉姬不认为杰洛法会老实接受这一切。
　　在获得神兽之时，彼此能力上的差距就几乎消失殆尽，若是这样的话，与其对弟弟下手，不如将弟弟的新娘杀掉还比较快！
　　「希露潘娜，要成为〈祭品〉可不是你想像中那么简单喔。」
　　尽管莉姬握紧拳头对妹妹如此告诫，希露潘娜却不屑地撇开下巴。
　　「我没道理被你这么说。」
　　「你有赌上性命的觉悟吗？」
　　「性命……？」
　　希露潘娜瞄了杰洛法·雷士特一眼之后开口说道：
　　「杰洛法殿下说新娘不会有任何危险。」
　　这句话让莉姬瞪着杰洛法，雷士特。
　　「不要说这种不负责任的话。」
　　不过，第三王子只是轻轻耸了个肩。
　　「这是真的，新娘不会有危险，你现在似乎也没事嘛。」
　　「我说的不是这种危险……我指的是原本不可能发生的灾难，你应该也明白。」
　　「你在说什么？」
　　「不要装傻……就算希露潘娜的神兽成功〈降临〉，也不表示能得到王位不是吗？在那之后的试炼才是大问题。」
　　可是，打断莉姬的是希露潘娜本人。
　　「不要紧，只要杰洛法殿下继承王位就不会有任何问题了吧？」
　　「……希露潘娜……」
　　不管莉姬说什么，她的心意似乎都不会传递给希露潘娜。
　　即便如此，莉姬仍旧无法放弃。
　　她不只是失去记忆，还十分讨厌莉姬。
　　要是她再以新娘的身分让神兽寄宿在体内……姐妹之间想必会产生无法修复的裂痕。
　　我们明明是彼此唯一的姐妹啊……
　　莉姬觉得若在这里放弃，似乎就再也无法挽回妹妹。
　　有如要驱散席卷而来的绝望，她以坚定的心意牵起希露潘娜的手。
　　就算只有一些也好，我希望她能了解。
　　莉姬用力握住那双纤细的手。
　　希露潘娜微微露出痛苦的表情，不知她是否因为莉姬的力道而感觉疼痛。
　　下一瞬间——
　　某个现象发生了。
　　仿佛强风吹来一般，有某种事物流进了莉姬的思绪里。
　　那是蓝色的光辉……毫无止境、散发着淡淡光芒的石之都城——
　　就与莉姬发现希露潘娜的地方一样，那座古代都市。不过——
　　莉姬倒吸一口气。
　　（我没看过这种景色。）
　　那并不是莉姬曾目睹过的地方。
　　那座残破的城市好似沉入灰色之中的遗迹，但她现在看到的与那里完全不同。
　　——喧嚷的声音、声响，人们大力、优美地迈开步伐的姿态。
　　这是一座具有生命力的都市，
　　宛如梦境般美丽的景色。
　　与那片景色相反，漩涡般的恶意传了过来。
　　那股恶意就像光芒的洪流般朝莉姬席卷而来。
　　她几乎被这令人喘不过气的压迫感击溃……
　　（这是……什么……！？）
　　莉姬无法动弹，只能呆呆望着希露潘娜的双眼。
　　
　　