　　礼炮连声轰上晴朗蓝天，震耳欲聋的轰隆声响遍大街小巷。
　　“雷斯、雷斯！今天好热闹哦！”
　　“对啊，毕竟今天是‘神话再临’开幕嘛，整个都市都在举行祭典庆祝。”
　　凯娜兴高采烈地拉着他的袖子，广场上小店与摊贩林立，人潮汹涌十分热闹。四周建筑物以帘幕围起，不知何处飞来的纸花在空中飞舞。
　　“祭典啊……对了，你今天要去哪里？和昨天同一个地方吗？”
　　凯娜开心眺望着活力充沛的人群，接着眼瞳一溜，望向他问道。
　　“我们今天要去的地方是战技场。”
　　“战技……场？”
　　“战技场是专为决斗打造的舞台，你瞧，就在那里。”
　　“哇啊！那个吗？那么大的地方全都是战技场吗？”
　　雷斯往广场另一头的圆柱形建筑物一指，那壮观的模样立刻引来凯娜惊叹连连。
　　乍看之下宛如一面巨墙的那个地方，便是专为操纵神之力的神遗使决斗而设计的圆形竞技场，‘战技场’。
　　战技场以精良的现代技术打造，外观特地选用古朴的大理石装饰，看上去宛如一座古代遗迹。无论规模或气氛，皆显现出那是个特别的场所。
　　为参加接下来举行的‘神话再临’开幕典礼，雷斯带着凯娜往那里走去。
　　“你待会就是要在那里上场应战吧？”
　　“对，等一下我就要——”
　　“嗨！雷斯！小娜！”
　　雷斯感慨万千的低吟被开朗的嗓音压了过去。两人厌烦地转过头去，不出所料，莱里正挥着一只手站在那里。
　　“天啊……”
　　“嗯？怎么啦，小姑娘？”
　　走到他们身旁的莱里刻意垂下视线，以不解的神情望向凯娜。
　　被莱里这么一瞧，凯娜急忙绕到雷斯背后，藏起身子，从雷斯身边探出头来窥看莱里。
　　“哈哈哈，她好像不怎么喜欢我呢。”
　　“我说你……你们昨天才唇枪舌战，她怎么可能喜欢你。”
　　“是吗？我还以为我们聊了那么多，应该累积了不少好感度。女人心真难懂啊。”
　　莱里苦恼地哀叫了两声，双手一摊，态度分不出是认真还是在开玩笑。接着，他朝雷斯咧嘴一笑。
　　“真亏你能平安到场。”
　　“？”
　　“噢～没多少人认得你的长相，这样反而安全吗？”
　　“这话是什么意思？”
　　“不……不对不对不对，难不成是你暗中帮忙？”
　　“我说你到底是——”
　　莱里无视雷斯的疑问，喋喋不休地讲了起来，又自顾自地认为有理，接连抛出问题。雷斯怒吼到一半，才惊觉莱里不是在和自己讲话。
　　“——神格序列第九十九名。”
　　“？”
　　背后传来低沉的浑厚嗓音，雷斯下意识地察觉那人就是莱里交谈的对象，反射性地转过头去，发现有个壮汉无声无息地站在那里。
　　那人身上穿着和雷斯他们一样的学园制服，身材比修长的莱里更加高大，正符合彪形大汉这个词所形容的男子正静静地俯视着他们。
　　双方视线在空中碰撞，紧张气氛一触即发，倚在雷斯身旁的凯娜紧紧抓住了他的衣服。
　　“第十名葛勒兹……！”
　　“噢，你知道我啊。”
　　听着雷斯反射性说出的话语，巨汉葛勒兹大受感动。
　　“这没什么好稀奇的吧。‘神武十梯’个个都是名人，反倒是你为什么认得我？”
　　神格序列前几名受尽众人敬畏与钦羡，其中这一年来名次始终保持在前十名的‘神武十梯’更是另当别论，在学园内可说是无人不知。
　　雷斯自然也不例外，只是他对葛勒兹抱持的情感既不是敬畏也不是钦羡。
　　他将眼前的男子视为成为“最强”神遗使必须打倒的目标，眼里自然而然地燃起战意。
　　“你比传闻中的还要胆识过人呢。不过，你现在的对手不是我。”
　　葛勒兹不以为意地巧妙避开了朝自己而来的战意。
　　“我的责任是平安护送第九十九名，也就是你到战技场上。”
　　“噢，第十名负责护送啊！雷斯也是个大人物了呢……不晓得是谁这么贴心哦。”
　　莱里以一如往常的轻佻口吻朝葛勒兹问道，葛勒兹却只瞥了他一眼。
　　“莱里，你从刚才就在乱讲什么？”
　　由于听不懂莱里这话的意思，雷斯有些烦躁地怒瞪着他，才终于让他把视线转到自己身上。
　　“你也该好好向人家道谢哦，这家伙可是暗地里辛苦地护卫你到这里来呢。”
　　“护卫？为什么我要——”
　　雷斯要再继续追问时，广场上忽然响起激烈的叫喊声，吓得凯娜左右张望。
　　“发、发生什么事了？”
　　“哦？正所谓来得好不如来得巧，看了那个你就明白我这话的意思啦。”
　　“啊！欸，在那里的不是芙蕾雅吗？”
　　“芙蕾雅？”
　　广场另一头像是发生骚动，往那里一望去，人群中确实站着一位发色深红的美少女。
　　“碰巧有这机会，我们再走近一点瞧吧。”
　　莱里笑说，像是觉得很有意思，他们也就顺着他的话往前走去。走到一半，雷斯发现这场动乱并不只是单纯的骚动。
　　他正想确认跟在后头的凯娜时，又有说话声传来。
　　“——芙蕾雅．特鲁兹！”
　　陌生男子站在芙蕾雅面前，冲着她大喊。看来人群是以芙蕾雅与男子为中心，形成了一道人墙。I
　　“……你还不死心吗？”
　　听见自己的名字，芙蕾雅慵懒地开了口，嗓音冷淡，与男子截然不同。
　　“休想逃，灼热公主！”
　　“我才没有逃的意思呢，只是我看你连站也站不稳，也用不着再打下去了。”
　　“胜负还没分晓！再来！”
　　男子胡乱挥动右臂，耍赖否认芙蕾雅的结论，握在手中的宝玉发出闪亮光芒。
　　光芒照得周围人群欢声四起，像在欢呼“终于等到啦”。望见这情形，雷斯才终于了解自己的处境。
　　“可恶……原来是这么回事。”
　　他苦着张脸，轮流望向莱里和葛勒兹。葛勒兹默不吭声，莱里则不知为何满足地笑了。
　　“在来这里的路上，芙蕾雅应该已经打上好几战了。‘神武十梯’遇上这种时候格外累人呢，这就叫做名人的压力吧？”
　　“雷斯，你们在说什么？”
　　雷斯正为自己的糊涂懊恼时，只见凯娜纳闷不解地注视着自己。
　　“我也可能会遭遇不是‘神话再临’参赛者的人挑战——对吧？”
　　他回答凯娜的问题，瞥了眼笑得爽朗的莱里，接着确认上前挑战芙蕾雅的男子长相。
　　与神遗物共鸣的男子和雷斯他们一样穿着学园制服，不过是昨天在讲堂没见到的陌生脸孔。
　　“不是参赛者？什么意思？”
　　“我和莱里勉强挤进前一百名，换句话说……也有人没成功挤进来。”
　　“没错！这些家伙大概认为……不过就差这么一点，要是那个时候的分数再高一点，要是当初解决掉那个家伙，要是这样那样……如果分数差距过大，也会爽快一点地死心，可是那些差一点就可以挤进百名以内的家伙可就没那么轻易放弃了。他们会不服气地想，为什么我没进入百名以内！我只是运气差了一点！不公平！一定是哪里搞错了！”
　　莱里以夸张的动作表现出落第者的心情。
　　“不管那些人要如何妄想或是自我安慰，如果只是在心里想想倒也没事……不过就是有人控制不了自己。他们的心情我也不是不能理解啦，而且要排解郁闷的方式也很简单。‘神话再临’是强者的盛宴——只要赢过参赛者，就可以证明‘自己的实力在那些家伙之上’。”
　　也许是察觉莱里这话的意思，凯娜惊讶得睁大了眼，明白自己现在就身处在莱里所说的事件现场。
　　“你现在明白了吧？所以我说多亏你能平安抵达这里，或者该归功于这位壮汉的努力……对吧？”
　　雷斯也很在意这一点，只是葛勒兹还是那副老样子，始终不发一语。
　　“我要打倒你……让大家知道我有那个资格！”
　　男子洪亮的嗓音再度传来，视线一转回人群中央，男子发出的神域光芒正在空中收敛。周围观众似乎早已习惯这种闹事场合，与他们拉开了距离，把这当成突发性的余兴节目观赏。
　　“对了，他们这样对决不要紧吗？”
　　“你为什么这么问呢，小姑娘？”
　　“那个黑发好像说过，‘神话再临’前不能私斗。”
　　“黑发？啊啊，原来是这样啊。状元大人说的没错，不过那是指参赛者彼此之间不能交战，你瞧，那个人不是参赛者对吧？所以才会这样胡闹啊。”
　　“——他们只是在打架罢了。在这所学园，这种硬碰硬的对决可以说是层出不穷。”
　　莱里对雷斯的补充投以同意的微笑。两人意气投合，凯娜正觉得生气时，周围忽然响起巨响。
　　“神遗虚构——《天落代柱》！”
　　接着，男子头上出现巨大岩石，如支撑神殿的圆柱。大质量的岩柱一端如木桩尖锐，尖端自然是朝向芙蕾雅。
　　“……我赢了。”
　　男子大放厥词，然而面对对手突如其来的胜利宣言，芙蕾雅面不改色，也没多做回应。
　　“人称灼热公主的特鲁兹王国公主……火焰的神遗虚构可敌不过我的《天落代柱》。火焰顶多只能把东西烧焦，绝对应付不了这质量。真要打起来，我不可能输！所以这场较量是我赢了！你说不出话来了吧？神权相生相克……在我使出神遗虚构的那一瞬间，我们之间就已经分出胜负了！”
　　平静的嗓音最后成了声嘶力竭的吼叫，那副模样不像沉醉于胜利的自信，更像是拚了死命要说服自己。
　　“只要我能赢过第七名，相信神桌机关和学生会也不会啰嗦！只有强者能参加‘神话再临’，也就是说我——”
　　“火焰是吗。”
　　一句话。
　　芙蕾雅的艳丽娇唇轻启——天空瞬间燃起火焰。
　　紧接着，轰隆声响起。那听来像是大地震动的声音，其实是空中的岩石燃烧发出的巨响。
　　“什……”
　　“一派胡言……实在让人听不下去。”
　　像是忍无可忍，芙蕾雅朝茫然的男子骂道。
　　“无视物理条件、顺序才叫做神的奇迹——我的神遗虚构《红莲炸裂》，可以把所有物体燃烧成灰烬……你没听错，没有东西可以幸免。”
　　宛如为了证实芙蕾雅这话并非危言耸听，《天落代柱》被烧得不留一点残骸。男子膝盖一软，颓然跪倒，双掌贴地。
　　“这就是…………灼热公主的实力！”
　　压倒性的光景仿佛连心灵也燃烧殆尽，男子就这么跪地不起。在漫天飞舞的火星中，灼热公主漠漠俯视着他这副丧气模样。
　　“不愧是第七名，连一步也没动就击退对手了。”
　　莱里吹了声口哨祝贺，口哨声-响，周围立刻爆出热烈的掌声与喝采声。倒是获胜的当事人没有沉浸在胜利的喜悦，潇洒地转身离去。
　　芙蕾雅就这么一言不发，兀自走向战技场。
　　有那么一瞬间，雷斯的眼神对上她的视线，仿佛看见她脸上闪过笑意，但又觉得应该是自己多心看错了。
　　“第九十九名的参赛选手，你也是要去同一个地方吧。我会平安护送你到战技场门口。”
　　目送她的背影离去后，葛勒兹主动表示。
　　“……你还要跟着我啊。”
　　“这是我的责任。”
　　即使战技场近在眼前，葛勒兹似乎就连这么一小段路程也打算护送到最后。
　　“为什么芙蕾雅没有护卫呢？她才需要有人贴身保护吧？”
　　“她主动表示不需要护卫，我们只是尊重她的决定。”
　　雷斯刻意挑衅，严肃的葛勒兹只是淡淡地回了这么一句。
　　“那为什么我没有选择的权利？”
　　“因为有昨天那件事的前例在，学生会判断在今天的活动开始前，有必要派人守护。”
　　“……既然有这种考量，好吧，那就麻烦你好好护送啦，第十名。”
　　到头来，被戳中痛处的人反而是雷斯。他向前走去……理所当然的是，没两步就抵达了战技场。
　　♦
　　“奇迹以奇迹之名隐匿其本质，黑暗时代中，由于一极支配导致文化、思想、知识混沌。脱离黑暗时代至今三百余年……时代的转变也与本学园以及此都市的历史息息相关。为了无止境追求神的奇迹，力求广泛的解放，举行实践这思想的‘神话再临’——”
　　在最上位的贵宾席上，学园长正在发表演说，滔滔不绝地讲述这所学园设立的目的是为避免一极独占神遗物技巧、学园发展至今的历史，以及‘神话再临’如何引发向上心等教诲。
　　围绕在战技场四周的观众席阶梯上坐满了人，千人以上的观众全专注地听着学园长的致词。
　　不过，如此高尚又教化意义浓厚的谈话没一个字传进雷斯耳中。
　　他此时正缓慢走向战技场的广场中央，与他交战的对手芙蕾雅也同样从另一头走了过来。
　　阳光洒进露天的战技场，照在两人身上。
　　仿照古代竞技场打造的会场犹如美术品，规模壮观，格调高雅。此外，为安全起见，观众席设置有防御障壁装置，只要仔细观察，可以发现场内无处不是使用最新式的设备。
　　这里是为重现诸神赛事，以精良的现代技术打造的战场。
　　走在为能让参赛者全力以赴的广场，雷斯与芙蕾雅不约而同地在接近场中央时停下脚步。
　　他们停在只要再前进个几步，就会撞上对方的距离。从这距离可以听见彼此低语，连对方眨个眼也不会错过，范围勉强可触及彼此。反过来说只要静止不动，就不会碰触到对方。
　　“没想到‘神话再临’第一个遇上的对手会是你，芙蕾雅……我们还真是有缘啊。这让我想起了第一天到学园来时发生的事情。”
　　“那次是我们第一次见面呢。”
　　芙蕾雅双臂环胸，捧起丰满的胸部望向他，坚定的眼神相互交错。
　　“那时候你以为有学长来找碴，出面为我解危……结果来不及参加开学典礼。”
　　“对对，后来我才知道不是有人来找碴，是你去找人麻烦。”
　　“什么？我、我才没有呢！你记到哪里去了！”
　　“咦？可是的确是这样没错吧？”
　　他们原本打算聊聊往事叙旧，芙蕾雅却像是没料到雷斯会如此误解，激动地再三辩驳，甩乱一头火红秀发。
　　“我是在提醒他们行为别太过恶劣，结果他们反而回过头来攻击我！这时候你还搞不清楚状况就闯进来阻止他们，把事情弄得一团混乱……！难道你全忘了吗？”
　　“……奇怪？是这样吗？不过我记得事情的确闹得很大。”
　　顺带一提，雷斯由边境小国来到学园，那天是他第一天到校。
　　(就因为我没有神遗物却打倒学长，搞得他那一群同伙全聚了过来……最后打起了群架。)
　　“老实说，我一个人也有办法处理，有没有你加入其实差不了多少。但你那可以说是有勇无谋……不畏强敌的勇气，我记得很清楚。”
　　“哦，你也还记得这件事啊。”
　　“我、我怎么可能忘记！那是第一次有人出面保护我……这件事到现在都还深深烙印在我心底……因、因为实在惹出太大的风波了！”
　　雷斯老实道出内心感想，结果惹得芙蕾雅愈讲愈是胀红了脸，甚至满脸困扰，大发雷霆。
　　有人出面救自己这件事大概让她很意外吧，尽管事过境迁，雷斯还是觉得有些过意不去。
　　“呃……对不起。”
　　“咦？啊，我、我没有那个意思！我、我不是在怪你……其实我很高兴，从那时候开始我就对你……没、没事！”
　　“？”
　　芙蕾雅不知道怎么了，只见她甩乱长发，默不吭声，调整呼吸。
　　“先、先不讲这件事了……嗯，你这人那么顽固，现在再确认好像也太迟了，不过……你真的要上场吗？”
　　虽然有点在意芙蕾雅着急发慌的理由，但她的神色肃穆，他也只好依要求做出回应。
　　“这么问是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　“欸欸，连你也要质疑我的身世还是资格什么的吗？”
　　他想起昨天与齐洛尔的对话，按捺不住烦躁，但是芙蕾雅摇了摇头。
　　“我不是那个意思，我想知道的是你的觉悟。”
　　“……我的觉悟？”
　　“雷斯——你明知自己赢不了我，还是坚持要上场应战吗？”
　　她问得直截了当，神情却很正经。
　　她没把雷斯当成弱者，没有侮蔑也没有怜悯他的意思，只是单纯地想确认雷斯的意志有多坚定。
　　“你没搞错勇气和有勇无谋的差别吧？你没被战败的美学冲昏头吧？你没把希望赌在不可能发生的奇迹吧？你不会没有觉悟就打算和我一决胜负吧？你真的明白自己在做什么吗？——这场战，你一定会输。”
　　她再度确认，不过她问的意思不是“反正终究会输，没必要浪费力气上场”，而是“你上场应战，已经有战败的觉悟了吗？”
　　不是挖苦也不是嘲笑，却是残酷至极的合理主张。
　　“……最聪明的做法是弃权，这么一来既不用痛苦挣扎，也不必白白受伤。”
　　这场决斗一输，不仅过去的努力付诸流水，更不可能毫发无伤。反正战不战都会输掉现有的勋章，不如不战而败要来得有效率多了。
　　“既然这样的话——”
　　然而，雷斯一点也没有认输的意思。
　　“抱歉，这我办不到。”
　　他没有否定芙蕾雅的提议，也没有意气用事，但他还是决定拒绝。他默默握紧了拳头。
　　“这么看来，你已经有必输的觉悟了——”
　　“——我就算不幸败退，也不会放弃成为‘最强神遗使’的目标。”
　　他如此宣称，表达出自己的决心与坚定的信念。
　　听了他这番声明，芙蕾雅静静点了下头。
　　“嗯——我就觉得你一定会这么说。”
　　她说得温柔沉稳，缓缓放下环胸的手臂，并且顺势拨开披散在肩上的绯红发丝，让长发在空中翻飞。
　　严肃的神情转趋柔和，她微微一笑。
　　“我果然还是希望你能和我在一起——”
　　“……？”
　　“啊。”也许是情不自禁脱口而出，她急忙解释：“骑……骑士！我是希望你能成为杜鲁兹公主直属的骑士，为我效命……！没错，就是这样！就是这么一回事，你别误会了。”
　　
　　[[IMG,8a8f97e40be298bd45ba22c93d2b5868,788,1200,171424]]
　　
　　“误会什么？”
　　“这、这种小细节就别管了！我只是希望在我需要负起杜鲁兹公主职责的时候，你能在一旁协助我……最好是一辈子都陪在我身边。”
　　“好了——抱歉要拆散两位好友的情谊，决斗即将开始了！”
　　司仪的主持声响起，打断了芙蕾雅拚命慌张的辩解。
　　“两位主角聊得这么投入，究竟是在为彼此打气，还是互相倾诉爱意呢！”
　　司仪玩笑似地说。这玩笑引起场内骚动，纷纷骂道：“乱放什么闪光！”、“你这家伙算老几，快滚开，别缠着灼热公主！”
　　芙蕾雅的脸色愈来愈红，肩膀不住颤抖，看来简直快气炸了。
　　“然而，等待两人的是决一死战的命运——现在就请两位取出仪式证！”
　　受到戏剧化的主持方式煽动，观众席的气氛更显热烈，场内欢声雷动。
　　这震耳欲聋的疯狂热情似乎反而让芙蕾雅回过了神，恢复冷静。
　　她缓缓打量四周，接着视线回到雷斯身上。她像劝诫自己似地吐了口气，再次开口。
　　“好吧，那么我们就——开始吧。”
　　“好。”
　　芙蕾雅从曲线丰满的胸前取出仪式证，雷斯也把收进胸前口袋的仪式证拿了出来。
　　两人一拿出仪式证，仪式证随即闪耀光芒。
　　“这噱头也太花俏了吧。”
　　接着，记录在卡片上的资讯大大地映照在空中，高空顿时成了荧幕，列出两人的姓名、神格序列以及目前的勋章数等资料。
　　“双方必须各自拿出现有勋章数的一半做为赌注——换句话说，雷斯需赌上5分，芙蕾雅需赌上50分！获胜者不只能赢得荣耀，同时也能获得战败者的勋章！”
　　司仪解说时，两人的资料与校徽的映像在空中明灭，过没多久，所有映像同时闪烁不定，最后迸裂消失。
　　“比赛承认程序完成！效法神之战——‘神话再临’开始！”
　　场内司仪嘶吼，宣告决斗开始。
　　“雷斯！”
　　芙蕾雅胸前的装饰品，炎神特鲁．特鲁兹的神遗物发光，神域瞬间现形。紧接着，红莲火焰从她掌中冒了出来，示威似地往周围伸长了火舌。
　　火焰拉长了尾巴，绘出无数条弧线。
　　“开始吧，芙蕾雅！”
　　火星随处迸散，牵制雷斯的行动，但他毫不犹豫，全无退缩之意，一口气冲向浑身缠绕火焰的芙蕾雅。
　　他急速缩短彼此距离，冲向芙蕾雅怀中，挥拳出击，拳头瞬间逼近对方胸前。不过，就在他快要击中目标的那一刹那，拳头突然被迫停止攻击。
　　“呃！”
　　“你的直觉满敏锐的嘛。”
　　芙蕾雅的嗓音掠过耳边，拳头原本打算进击的空间生出红莲火焰。
　　“《红莲炸裂》——把这世界燃烧殆尽吧。”
　　他赶紧收拳，以反作用力拉开距离。然后，他再次望向芙蕾雅，视线前方如幻影歪斜。
　　原因出在转瞬生成的压倒性热量。
　　“这就是灼热公主的火焰吗……有意思。”
　　他的视线稍稍移开，芙蕾雅眼前已经形成一颗巨大火球。接着，她主动把手伸向火焰。
　　她这行动在场内掀起轩然大波，但她面不改色，若无其事地朝火球挥了下手。
　　宛如积木崩塌，原本为球状的巨大火焰化为无数火焰碎片——引发爆炸。
　　“！”
　　雷斯立刻察觉危险，敏捷地往后跳去。然而，看似随处迸裂的火焰一确定雷斯所在的方向，也马上跟着转换轨道。
　　他巧妙移动位置，闪躲接二连三袭来的火焰，只是要避开所有攻势毕竟不易。
　　(徒手果然……行不通。)
　　他在心里发着牢骚，顺手取出藏在制服底下的刀子，打算依双方距离以斩击或是投掷，使用无数把刀子抵抗火势。
　　只可惜这些刀子没一把发挥预期的功效，不是刀身射进火焰中烧成焦毁，就是热气使得掌心灼热，抛出的刀子在途中便遭到烧毁。
　　“锻造钢在瞬间烧成炭……那可是很贵的啊。”
　　他持续抛出剩下没有烧毁的刀子，一时之间地面碎裂，消耗大量武器终于在火中杀出重围。他连忙与对方保持在一定的距离，调整架势。
　　“抱歉，不过——”芙蕾雅高高在上地望着他垂死挣扎的模样，双手出现巨大火焰。“你真以为不用神遗物，只用几把普通刀子就能抵抗我的火焰吗？”
　　疑问一从口中说出，两团火焰也随之迸裂。紧接着，比先前还要大量的火球更猛烈地袭向雷斯。
　　“当然，这是我唯一的战斗方式！”
　　雷斯的应战方式不变，只是更加巧妙地躲开袭来的火球。
　　闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲、闪躲——闪躲后回击。
　　他一边闪躲，同时一步也没往后退，反而向前踏了一步。
　　愈往前进，火势愈是猛烈。
　　几近有勇无谋的行动，但绝不是自暴自弃，而是出于自己的意志采取的动作。
　　——雷斯窜进红莲大火，伺机准备随时发动攻势。
　　♦
　　“……厉害！”
　　“哈哈哈，厉害吧？从这特等席观看‘神话再临’的机会可是很难得的哦，而且还是开幕战！上场应战的又是灼热公主！魄力完全不同凡响！你就睁大了眼睛好好观赏吧。”
　　凯娜和莱里人在面向雷斯的休息区。
　　和四周斜梯状的观众席相比，设置在场边的出场者休息区不只距离较近，也听不见周围杂音，在充分享受决斗的临场感这点上头可说是最佳位置。
　　不过，凯娜赞赏的不是这一点。
　　“不对！我不是这个意思，我说的厉害指的是雷斯！”
　　“啊啊！是是，原来你讲的是雷斯啊。不过这里确实是个好地方总没错吧，小妮？”
　　莱里没把凯娜的责备放在心上，装傻把视线移向另一头，在场的另一名少女。
　　“别那么叫我，眼罩男。”
　　以静谧的气氛与可爱的双马尾发型让人留下深刻印象的少女——艾妮不知为何理所当然似地坐在雷斯这头的休息区。
　　“哎呀呀，好冷漠啊。”
　　“不过这地方正如你所说，非常适合观战，这一点我得向你道谢。”
　　“对吧？哎呀～幸好我提起勇气约——”
　　“除此之外，我对你没有一点感谢或是任何情感。”
　　艾妮神色冷淡，说话时眉头连动也没动一下，说完又把视线转回战技场上。
　　“欸欸欸，莱里，她为什会在这里？”
　　凯娜像是终于逮到机会，用手肘轻轻顶了下莱里，向正为遭艾妮无情对待而悲叹的他搭话。
　　“你刚才出去就是为了带她进来吗？”
　　在雷斯和芙蕾雅的决斗开始前，莱里稍微离开了一下，最后带着艾妮回来。
　　他的行为举止自然，艾妮也没多开口，因此凯娜就算心里纳闷也没特别出声询问，一直默默观战到现在。
　　“这和那是两码子事。我出去是有件秘密的事要办，所以详细内容你也就别问了。在回来这里的路上，我发现艾妮目不转睛地盯着战技场上的广场，神情实在非常专注，我心里想原来她对这场决斗这么有兴趣啊～就开口约她过来啰。况且可爱的女孩子当然是愈多愈好嘛。”
　　莱里还是一样不切实际地说着空话，凯娜听了忍不住叹息。不过这下她总算搞清楚事情始末，决定找艾妮闲聊个两句。
　　“你对雷斯这场决斗很有兴趣吗？”
　　如果是的话，那还真是让人高兴。凯娜心里这么想，得到的却是艾妮的冰冷回应。
　　“老实说，我真正有兴趣的是芙蕾雅．特鲁兹。我的目标是成为‘全一极者’，希望能在真正对战前亲眼目睹第七名的实力如何，能在这么近距离进行观察，纯粹只是运气好。”
　　“是、是这样啊。”
　　“只不过——”虽然与雷斯遭到无视让凯娜有些丧气无关，艾妮又接着补充说道：“我也有点在意雷斯这个人。他的应战方式——很特别。”
　　“很……特别？”
　　说着，艾妮把朝向凯娜的视线转回战技场上，凯娜也循着她的目光，再次盯紧场上决斗。
　　战技场上，芙蕾雅以神遗虚构展开猛烈的炎击攻势，雷斯则是运用精湛的技巧与坚韧不屈的意识与之对抗。
　　若是以神格序列的名次来判断，这场对决就算偏向一面倒也不足为奇。然而事实并未如此，看起来反而像是雷斯正步步进攻。
　　“雷斯很努力呢。”
　　“嗯！”
　　莱里这句话听得凯娜笑逐颜开，点着头继续观战。过没多久，她又在意起艾妮的话不晓得是什么意思，更仔细观察场上战事。
　　“……嗯嗯嗯。”
　　她专心盯着雷斯，还是搞不懂艾妮说的话有什么含意，尤其看见雷斯奋战击退一轮又一轮猛攻向自己的火势，又让她浮现另一种疑惑。
　　“嗯？怎么突然板起脸来，怎么了吗？”
　　“……雷斯他不会太强了吗？”
　　“欸欸欸，你怎么没头没脑地讲起这种话啦，小姑娘！你好像不太满意呢。”
　　“因、因为在他上场前，我还那么担心他……结果应该说是出乎意料吗，他其实很能打嘛。”
　　她耍起脾气似地噘起嘴，一副难以接受的模样。
　　“雷斯当然强啰——再怎么说，他可是神格序列第九十九名呢。”莱里笑说。
　　“我说啊……正因为雷斯是第九十九名，也就是倒数第二名，我才会问：‘他不会太强了吗？’”
　　“不，就是因为这样才强啊。如果单从‘神话再临’的参赛者来看，他确实是一百名当中的第九十九名，可是呢——”
　　又要胡扯了……凯娜投去厌烦的视线，不过莱里还是照样愉快地继续说了下去。
　　“你知道这所学园的神遗使……参加神格序列排名的有多少人吗？”
　　用不着说，凯娜当然不晓得答案，她只是闷不吭声地瞪着莱里。
　　这时，艾妮不经意地小声说了一句：
　　“——一千零二十四人。”
　　“…………什么？”
　　“他在这些人当中脱颖而出，站上了战技场。”
　　艾妮这话听得凯娜一头雾水，满脸呆愣。见到她这样的反应，莱里满足地笑了。
　　“没错——参加者共有一千零二十四人，雷斯是其中的第九十九名。能挤进前百强已可说是菁英中的菁英，何况他没有神遗虚构，在违背常识的不利条件下还能拚到这样的名次，实在很了不起。”
　　百人中的第九十九名——亦即一千零二十四人中的第九十九名。
　　莱里像是揭晓谜底般，饶富趣味地说着。
　　“可、可是他看起来一点也不满意这名次啊！他也说自己只是个吊车尾的！可是他居然是……前一百名？”
　　凯娜这下终于听懂莱里和艾妮话中的意思，只不过脑子里还是一团混乱。
　　“吊车尾啊，他心里大概是真的这么想的吧。反正没当上第一名，管他第二、九十九还是第一千零二十四名……都一样有人站在自己上头，仍无法达成他的目标。”
　　这话听来毫无条理可言，虽然难以释怀，但这想法确实很符合雷斯的个性。
　　“我想他就算拿到第二名，也不会称赞自己做得好……”
　　“我说得没错吧？”
　　说不定就连第一名也不能满足他，凯娜正这么想的时候，莱里又紧接着问。
　　“还有，你知道他运用的是一种名为‘压制战技’的军事战斗技巧吗？”
　　“……好像听说过。”
　　她记得听雷斯提过，一流的神遗使母亲和严厉的姊姊教导过他这种‘战斗方式’。
　　“因为无法使用神遗虚构，在不需要用到神遗物的一般战斗上，他的战绩名列前茅。尤其赤手空拳的搏斗，我还没见他输过……我记得好像是全赢了吧？”
　　莱里娓娓道来，凯娜听着记起了前两天雷斯的应战方式。
　　“……确实有理。”
　　“对吧对吧？而且那家伙没有神遗物，还敢大剌剌地跑去挑战或是和神遗使发生争执，普通人根本不会这么做……其实是根本做不了这种事。”
　　“他不是普通人……是、是这个意思吗？”
　　由于雷斯总是打得理所当然，凯娜只觉得危险，并没有感觉到哪里奇怪……由莱里的话听来，这样的行为其实相当反常。
　　说到这里，凯娜终于明白先前艾妮说的话是什么意思。
　　“他不靠神遗物，一路拚到了第九十九名。由于没有神遗物可以使用，他习惯在对手使出神遗虚构前打倒对方，或是——”莱里粲然笑道，接过艾妮的话：“一直撑到对方的神遗虚构消失。”
　　“这话是什么意思？”
　　“一般人碰不到受神域保护的神遗使，但与神遗物共鸣需要高度集中注意力，也就是需要所谓的精神力，因此神遗使不可能永远受神域保护。”
　　“……这意思是说……雷斯过去不是迅速解决对手，就是打持久战啰？”
　　凯娜以自己的方式理解、推敲两人话中的意思。
　　“因为出手的时机只有对方使出神遗虚构的前后嘛。不过持久战这说法只对了一半，雷斯的战术是耗尽对方的精神力。”
　　“耗尽？”
　　“没错！利用巧妙的一再进攻，诱使敌人发动攻击，再抵挡攻势，重创对方精神力，带给敌人莫大的精神压力。他的作战方式就是这么一直进攻，到对手无法再维持神域为止。”
　　莱里比手画脚地向依然茫然不解的凯娜解释。
　　一旁的艾妮似乎也同意他这说法，重重点了个头。
　　“他的战斗方式很不寻常，甚至是脱离常轨。不过如果他运用的是那个‘压制战技’的话……一切就说得通了。”
　　听着他们你一言我一语地讨论，凯娜心里正想着“奇怪？雷斯真有那么厉害吗？”的时候——场内忽然响起喧腾声。
　　凯娜反射性地把视线转回战技场上。
　　“雷斯——那家伙确实很强。”
　　转过头后，莱里的低语传进凯娜耳中。
　　语气中少了先前的开朗，听来不苟言笑——凯娜觉得奇怪，但又马上受到观众的热烈情绪吸引。
　　她很快发现会场内气氛如此沸腾的原因。
　　雷斯终于穿过豪雨般烈焰，逼近灼热公主芙蕾雅。
　　他手握焦黑刀刃，冲向芙蕾雅怀中。他只有一个目标，那就是芙蕾雅的神遗物。
　　“太、太厉害了！莱里！雷斯好像要大展——”
　　“可是——”莱里面无表情，向受到场内热烈气氛影响而兴奋不已的凯娜表明，“雷斯不可能赢。”
　　“我也这么认为。”
　　“——咦？”
　　莱里断言加上艾妮同意，凯娜猛然停下了说话声和思考。
　　“光耍一些小手段，不可能逼得灼热公主白白耗尽精神力，何况这种战斗方式根本敌不过‘神武十梯’。”
　　之前的佩服转眼消失，艾妮漠然降低了雷斯的评价。听着如此犀利的分析，凯娜不自觉地望向莱里求援，得到的却是相同的答案。
　　“那家伙是很强没错，不过这可是‘神话再临’——仿效诸神一较高下的盛宴，运用神遗虚构决一死战才是这场宴会的本质，所以雷斯绝对不可能赢。”
　　莱里开口，道出如同冷血无情的真理般的话语。
　　“他那是属于弱者的强大——人类终究无法侵犯诸神的领域。”
　　♦
　　——刀子碰不到对方。
　　握在手中的战斗刀烧成了炭，碎落地面。雷斯卯足全力使出的攻击遭火墙阻隔，根本接近不了神域。
　　“这也……没用啊。”
　　在碰到芙蕾雅的身体前，雷斯的拳头已被火焰包围，弹飞了出去。
　　“我说过，你绝对赢不了我。”
　　雷斯一边挥开缠绕在拳头上的火焰，暂且往后退去。接着，他丢开烧剩的刀柄，重新摆好架势。
　　“你终于要……‘解放’啦。”
　　仔细一瞧，她胸前的饰品散发出较先前更加明亮的光辉。
　　“看得出来？……你一点也不惊讶呢。”
　　“我从不认为第七名的芙蕾雅只会使用一种神遗虚构。”
　　神遗使的能力并非只有与神遗物共鸣，使出奇迹。
　　这世上的神遗使大多只会使用最初显现的单一神遗虚构，然而实际上，神遗使与神遗物的共鸣具“阶段性”。
　　依修练、才能以及进一步干涉，可以更加深入神性深渊，进阶显现神遗虚构（奇迹）。
　　“神遗虚构的等级分为显现、解放、升华这三阶段……没想到你会知道马克雷．亚瑟的理论。”
　　“欸欸，我好歹也是这所学园的学生，虽然这跟我确实扯不上多大关系。”
　　雷斯连第一阶段都摸不着边，这可以说是和他完全不相干的知识。
　　“不过我要应付的都是些使用神遗物的家伙，就算知道也没什么好稀奇的吧？”
　　“就算知道……还不是无计可施。”
　　芙蕾雅好整以暇地吁了口气，饰品也开始变了模样。
　　“用上这个神遗虚构，我连动手都可以省了。”
　　神遗物不知从何处获得质量，逐渐包覆她全身，过没多久，戴上饰品的制服几乎全被裹覆——形成鲜红洋装般的美丽铠甲。
　　“我连根手指都不用动就可以赢过你，因为你绝对碰不到我——不对，你根本靠近不了我。”
　　“这样啊……被你这么一说，我反而更想试试了呢！”
　　雷斯不听从忠告，刻意再次上前挑战。他从口袋内侧取出数不清的刀子，猛然向外抛掷代替招呼。
　　“神遗虚构——《红冠宝座》，会将所有入侵的物体自动烧毁。”
　　正如同她所宣称，掷出的刀子全在射中前即遭火焰拦阻，燃烧殆尽。
　　“别白费力气了，没有人碰得了我。”
　　“看我这招如何！”
　　雷斯再一次抛出刀子——同时绕到芙蕾雅的死角，挥拳攻击。
　　“同样的事情别让我说第二次，别白费力气了。我是有死角没错，不过《红冠宝座》可没有。”
　　“！”
　　所有攻击全理所当然似地遭炎壁阻挡，不论刀子还是拳头全被瞬间生成的火焰弹飞了出去。实际这么一试，他才明白芙蕾雅这话的真正含意。
　　“我懂了……一旦进入固定范围，就会自动启动燃烧反应是吗？”
　　明白神遗虚构的构造后——雷斯依然没有停止攻击。他连续发动攻击再展开乱击，试图找出燃烧反应的破绽。
　　可惜的是，最后证实一切努力只是徒劳无功。
　　“你现在清楚我的火焰是无穷无尽了吧……而且即使攻破火焰，你的拳头还是碰不到我……”
　　“……哈！大言不惭的家伙……！”
　　经过一再挑战，火焰的冲击使得雷斯全身疼痛。他勉强没有倒下，依然维持住原本的架势。
　　“你还真不死心呢。”
　　芙蕾雅冷冷地睥睨一再上前挑战的雷斯，眯细了眼说。
　　“为了回应你勇于面对绝境，绝不放弃的意志……我就亲自动手吧。”
　　她在说出这话的同时举起双掌。
　　刹那间，无数根巨大炎柱凭空冒了出来，包围雷斯。
　　火势一发不可收拾，空气中响起低鸣，火焰奏出的轰声响遍整座战技场。热气四溢，雷斯脸颊上流淌的汗水尚未滴落就已经蒸发消失。
　　“这下胜负已定，你连躲也躲不掉。你总该明白自己已经被逼得走投无路了吧？”
　　正如芙蕾雅宣称般，四周遭恶火包围的雷斯无处可逃。
　　这场对决等于是他输了——胜负已然分晓。
　　这正是芙蕾雅的企图。为了不让雷斯继续垂死挣扎，一再反击，她故意卷起过于猛烈的红莲烈焰。
　　“好啦，快认输——”
　　雷斯以坚定的视线打断了芙蕾雅伴随灼热烈焰说出的话语，见到他宁死不屈的态度，反而是芙蕾雅有些畏缩。
　　“雷斯，你该不会……”
　　“你认为一个还没输的人会轻易认输吗？”
　　“……你知道自己在做什么吗？你手上没有神遗物，换句话说，你不受神域保护！你明白赤手空拳应战会落得什么下场吗……！”
　　“我当然知道，我比任何人都清楚这一点。”
　　“那你为什么还要这么做！”
　　芙蕾雅表现得再激动，仍旧动摇不了雷斯的战意。
　　神遗使之间的对决，通常以粉碎保护对方的铜墙铁壁‘神域’为胜负关键，因此基本上不会让对手身负重伤。
　　然而，雷斯没有神遗物，也就是说不受神域保护的雷斯无法如此轻易结束决斗。面对敌人的攻击，他没办法以神域防御，只能以身体直接承受伤害，只要走错一步就有可能丢掉小命。
　　正因为如此，芙蕾雅才希望雷斯能主动认输，然而雷斯轻轻摇了摇头，苦笑回应。
　　“如果我有认输的打算，一开始就不会走上战场了。”
　　他没有认输的意思，即使败北的机率高达九成九，就算被打倒在地，他也誓言要战到最后——甚至不惜一死。
　　芙蕾雅脸上闪过痛苦的神情，微微点了下头，一脸无奈。
　　“看来你心意已决……我也是背负着特鲁兹的未来，有必须达成国民托付在我身上期望的使命。同为参赛者，我就同样以信念回应你的决心吧。”
　　芙蕾雅弹了声响指示意。
　　雷斯的神情丝毫不见动摇。
　　“再见了，雷斯……这场决斗结束了。”
　　四周炎柱不约而同地动了起来，雷斯只能以自身的力量对付由四面八方袭来的熊熊烈焰。
　　然而，他终究抵抗不了压倒性的火势，只能遭恶火无情吞噬。就在这个时候——
　　“雷斯——————————！”
　　——呐喊声传进了耳中。
　　♦
　　——以为就要失去他的瞬间，“世界”爆炸了。
　　并非出了什么事，也不是什么东西坏了。
　　只是心里确实有个东西粉碎破裂。
　　压抑沉积在心底的那个东西解开了束缚。
　　——不能失去他。
　　——不能让他死。
　　因为我——需要你。
　　因为我——没有了你，也就失去了存在意义。
　　第一次遇见你的时候，我就知道自己不能离开你。
　　虽然失去记忆，可是我知道——我一直在等待与你相遇的这一刻。
　　因此我决定奉上自己。
　　没错——爆炸的是我对这“世界”的认识。
　　我想起自己的真实身分，世界随即变了样貌。
　　我将为你奉上全心全意。
　　因为我——
　　“雷斯——我是属于你的东西……”
　　♦
　　——视线变得清晰。
　　身体感官知觉逐渐恢复，自己居然还有意识这点最让他感到惊讶。
　　(这到底是怎么回事……为什么我身上完全没受伤……？)
　　模糊的目光映照出意料之外的光景，眼前不知为何站了一个金发少女。
　　少女身上缠绕微弱光芒，属于神域的光辉。
　　四周悄然寂静，观众哑然失声，场上的芙蕾雅也是一脸茫然。在场没有一个人搞得清楚状况，每个人都是同样大惑不解。
　　“——雷斯。”
　　“凯、娜？”
　　尽管惊讶，雷斯还是甩了甩头，硬挤出声音。就算不清楚状况，这里毕竟是战场，而自己正在与芙蕾雅决斗。
　　“你在做什么，别来捣——”
　　“不要紧。”
　　然而，凯娜却反过来安抚他的情绪，同时轻轻伸出右手，动作仿佛递出嵌在纤细手臂上的漆黑臂环。
　　“我来只是为了把你的神遗物交给你。”
　　“……我说过了，凯娜，那是属于你的东西。”
　　他冷漠拒绝，凯娜却不以为意，看来反倒像是他判断不正确，给了个错误答案。
　　“雷斯——你能破坏这个臂环吗？”
　　“……什么？”
　　这问题像在挑衅雷斯，但凯娜脸上的神情不像挑衅，反而露出了慈祥微笑。
　　少女引诱着破坏者（雷斯）。
　　破坏神遗物——过去从没人这么问过他。
　　雷斯粉碎过无数神遗物，但他非但不以此为傲，更遑论受到他人的要求或询问。
　　若是尝试共鸣，臂环肯定会碎裂。
　　但他认为自己根本没必要粉碎这个神遗物。
　　雷斯搞不懂她为什么要求破坏这个她原本打算交给自己的东西，又是不解又是踌躇。
　　然而，他的手臂仿佛受到凯娜的微笑吸引，擅自举起右掌，指尖触碰漆黑臂环——光芒立即四射。
　　和那天夜里第一次碰触时一样，以臂环为起点，溢出光亮。
　　那是世界的法则与诸神的权能相互冲突产生的神域光芒，业火熄灭，极光光辉填满烟雾弥漫的苍茫世界。
　　他眯起眼，窥探神遗物特有的反应，手掌紧紧握住臂环。接着，他从触碰的掌心将意识注入漆黑臂环。
　　意识愈是注入，光芒愈是强烈。
　　不久过后，臂环散发出庞大无比的光量，雷斯依过去的经验在心中踩了刹车。
　　(要是继续共鸣下去……恐怕会毁了这个神遗物。)
　　察觉毁坏前兆的雷斯望向凯娜。
　　她再一次重重点了个头。
　　霎时间，雷斯像是被人从后头推了一把，踏出最后一步。漆黑臂环与雷斯更加深入共鸣。
　　“如何……？”
　　臂环的光芒突然闪烁不定。
　　闪烁渐趋激烈，最后——
　　如摔落地面的玻璃般……裂成碎片。
　　漆黑碎片在空中飞舞。
　　雷斯神色扭曲，很清楚发生了什么事，只要想起自己的行为，便知道这是当然的结果。
　　人称雷斯为“破坏者”。
　　他意在破坏，也真的破坏了臂环，因此并不觉得特别愕然。
　　不过，他心中依然存有‘说不定这个臂环不会碎裂’的渺小希望。如今希望落空，他心里万念俱灰。
　　其中最让他难受的是……无法实现凯娜的期待。
　　(我果然……只会破坏神遗物。)
　　“凯——”
　　带着懊悔与歉意的呼唤声忽然停了下来。
　　映入眼瞳的是神遗物破碎飞舞的景象。
　　这理应是遭揶揄为破坏者的雷斯再眼熟不过的景象。
　　然而他却惊讶地发不出声音，因为眼前光景实在太过怪异。
　　——粉碎的臂环碎片沐浴在璀璨的奇迹光辉之中。
　　神域照常散发光芒，依然映照四周。
　　起初，他搞不懂眼前景色是什么意思，慢了一拍后，心里那股怪异的感觉总算化为疑问。
　　——既然神遗物已经碎裂，为什么奇迹光辉还映照着这个世界？
　　臂环上头的光芒消失了，眼前的少女为何身上仍缠绕着神的光辉？
　　照理说……已经没有能带来光辉的神遗物。
　　“——别露出那种表情，雷斯。”
　　“凯娜，这到底是……臂环不是碎了吗？”
　　“臂环不重要，我想交给你的是——这个东西。”
　　缠绕神域光辉的凯娜摇曳着金发，朝雷斯走去。她稍微弯下身子，目光笔直迎向屈膝跪地的雷斯。
　　“你们在搞什么鬼！”
　　两人自然而然地彼此凝视，隐约弥漫周围的烟雾不知何时散去。芙蕾雅身上缠绕火焰，站在凯娜的另一头。
　　同一时间，场内出现奇怪的骚动，似乎正犹豫着无法判断是否能再像先前一样放声喧闹。
　　“现在可是‘神话再临’当中耶！”
　　“～～～～吵死人了。”
　　凯娜烦躁地瞥了芙蕾雅一眼，甩过头来个置之不理。这反应惹得芙蕾雅更是气急败坏，
　　但凯娜一概不予理会。
　　她再次把头转向雷斯，脸缓缓凑了过来。
　　接着，凯娜的掌心贴上雷斯的双颊，柔软的触感裹覆着他的脸庞。
　　“这是……在做什么？”
　　“用不着担心……交给我。”
　　凯娜这么一碰，一种不可思议的感觉随即掳获雷斯，产生出反遭人注入意识的错觉。当与神遗物共鸣时，会产生一种与其他存在重叠的充实感受，现在他全身充满的就是这种感觉。
　　“……当我差点就要失去你时，我明白了。”
　　他在少女发出光芒的碧眼中望见自己的脸，少女的瞳孔映出他的身影。
　　“我无论如何都想……和你在一起。”
　　凯娜一边告白，同时缩短两人的距离。
　　“那一定是因为我是只为了你存在的，只有你能让我自由，也只有我能让你自由。”
　　凯娜阖上眼。
　　雷斯也跟着闭起眼睛。
　　“我把自己献给你。”
　　唇边感受着少女的气息，气息缓缓接近。
　　“所以，你务必以我——”
　　两人的气息——不再有距离。
　　封闭的视线里映照不出任何景象。
　　不过他很清楚，这世界正充满奇迹。
　　“——粉碎万物（世界），解放这世界（万物）——”
　　♦
　　弥漫战技场上的光芒消散，视线逐渐明朗。
　　“——雷斯。”
　　寂静中，芙蕾雅的呼唤声传进耳中。
　　他往上望去，身着火红红莲洋装的芙蕾雅依然伫立在原地。
　　雷斯凝视着芙蕾雅的身影，接着往周围望去……视线最后落在自己的右臂。
　　“刚才那是……？那又是……什么东西？”
　　芙蕾雅的目光也注视着同一个地方。
　　那个东西——覆盖他右臂的漆黑。
　　从指尖到肩膀，整只右手全覆上了漆黑战甲。
　　外壳厚重，造型精致，流露出一种独特美感的异质护手。
　　他高举起右臂，细细打量。仔细观察可以发现，坚硬的外壳上头绘有五个起点图样的刻印，看上去和凯娜碎裂的臂环有些相似。
　　意识一注入，漆黑战甲便如脉搏跳动，闪耀微弱光芒。
　　“神域的……光芒，那是神遗物吗？”
　　“对。”
　　“你是把那个神遗物藏在……！”
　　说到一半，芙蕾雅赫然惊觉，张望起四周，模样像是在寻找前一刻还存在的事物，只是不管她再怎么找，也一无斩获。
　　找了一会儿后，她盯住雷斯，眼神较先前更加凶恶。
　　“难不成那是……？”
　　“没错。”
　　和芙蕾雅不同，雷斯反而不怎么惊讶。
　　充满内心的感觉让他明白发生了什么事。
　　发生在自己身上的事态——他没有半点迷惘。
　　为了证实自己的理解正确，他缓缓动了下右臂。
　　右臂并不觉得沉重，感觉也是和平常没有两样。与其说是漆黑战甲覆盖右臂，不如说战甲成了右臂的一部分。
　　那是神形成的扭曲之美。
　　“对——这就是凯娜的神遗物。”
　　雷斯低吟，握紧漆黑拳头，转向芙蕾雅。
　　他脑子里明白这种事情简直是荒唐无稽，关于她的真实身分……粉碎过无数神遗物的自己……疑问一个接着一个浮现脑海。
　　然而这些问题并未引起他的怀疑，雷斯在无意识中赶走了所有疑问。
　　——这漆黑战甲是凯娜的神遗物。
　　——这神遗物（凯娜）没有粉碎，正由自己使用。
　　他意志坚定，这种想法盈满心中。
　　“别开玩笑了！你该不会想说那个少女是神遗物吧？”
　　“没错，就是这么一回事。”
　　“拥有自我意志的神遗物？难不成你把她当成了传说中的‘神代巫女’……这玩笑一点也不好笑！”
　　芙蕾雅怒声嘶吼，把这一连串事情看成了闹剧。她用力挥了下手臂，生出巨大火球。
　　“你居然把对决当儿戏……很抱歉，我不想再陪你玩下去了。”
　　“会发生什么事要等共鸣了之后才知道，不过即使看不见身影，我现在确实和她——”
　　〈——雷斯！〉
　　“哇啊！……凯、凯娜？”
　　少女的呼唤声在心中响起，凯娜的身影瞬间映入眼帘。
　　她像是从背后绕到前面来，出现在雷斯面前。
　　“你那副模样是……？”
　　雷斯目瞪口呆地确认她映在眼中的身影。她可爱的模样依旧，身穿白色洋装的身影有些透明，甚至轻飘飘地浮在半空中。
　　〈有什么奇怪的地方吗？〉
　　“呃，该说是奇怪吗……”
　　“你在看哪里，雷斯！”
　　芙蕾雅突然插嘴，惹得凯娜恼火，这方面的反应也是一如往常。
　　“看哪里……当然是凯娜啊。”
　　“你还想继续玩下去吗？……算了，我这就火烧战技场，结束这一切！”
　　雷斯回答得正经，但芙蕾雅似乎难以接受这个答案，甚至放火打算赶尽杀绝。雷斯敏捷地闪躲场上蔓延的火势。
　　(欸欸，难道……只有我看得见凯娜吗？)
　　〈嗯！好像是这样。〉
　　“咦？用不着出声……你也知道我在想什么吗？”
　　内心的独白获得同意，他难掩心慌。
　　(可是只有我……只有共鸣者才能见到……这是只存在我意识内的视觉……或是特殊波长的投影吗……)
　　他做出各种假设，打算更深入思考，可惜现在没有那种闲工夫，第二波灼热火势不知何时已经逼近眼前。
　　他正想退后躲过火势时，凯娜把手放上了漆黑护手。
　　〈有我在这里，你用不着再躲了。〉
　　这声音为雷斯打了剂强心针，把意识注入右臂。
　　战甲上五个刻印里的其中一个顿时溢出光芒。
　　〈——拘束封式。〉
　　凯娜凄然喝道。
　　〈——限定破碎解除．第一神权启动——〉
　　雷斯在无意识底层理解她这番话，同时发现有某股力量获得解放。
　　〈上吧——雷斯！〉
　　“好，凯娜——就让我来发挥奇迹吧！”
　　闪耀光芒的漆黑手臂卯足全力，击向逼近的巨大火焰。刹那间，宛如具有质量的火球在空中炸裂。
　　摇晃空间的爆炸声响起，接着场边“哇！”地爆出如雷欢声。眼花撩乱的战况令场边观众看得一头雾水，不知该如何反应。爆炸声一响，他们像是受到煽动，纷纷大喊：“噢噢！”、“灼热公主的火焰被打散了！”、“这是怎么回事！那家伙是什么人！”喧嚣声在场内此起彼落。
　　“什……！”
　　火焰化成无数火星，芙蕾雅同样惊愕地叫了出来。不过，那不是因为自己的火焰消散，而是火焰散去后，另外还有火焰出现在眼前。
　　“那火焰……是怎么回事？”
　　火焰来自拳头。
　　雷斯手上的漆黑护手冒出火焰。
　　〈“第一神权——《神性再现》。”〉
　　
　　[[IMG,4df59459a3e5e82341bd06eaa5be3964,785,1200,187607]]
　　
　　凯娜的声音在心中响起，雷斯不约而同地说出相同话语。
　　接着，雷斯随高涨的心意如拉弓般缩手握拳，如射箭般猛然击出拳头——炎击随即从拳头迸裂。
　　“那火焰是模仿我的神遗虚构——”
　　由雷斯生成的火焰击向芙蕾雅，打断了她的呐喊。
　　“灼热公主的火焰——《红莲炸裂》的奇迹由我来发挥！”
　　火焰笔直向前攻击，烈焰随处肆虐。雷斯丝毫没有减缓攻势，没等到火焰消失，已经一头冲进猛烈恶火。
　　寄宿在右臂上的火焰斩开凶猛火势，他一路往前冲，在火焰前方发现了芙蕾雅。
　　由于燃烧造成空气激烈对流，芙蕾雅的火红秀发胡乱飞舞。然而，她的衣服不见一点烧焦痕迹，就连飞散的火星也无法近身。
　　灼热公主悠然伫立在火焰中心。
　　“……不出我所料。”
　　雷斯看着她遭受猛烈火势攻击却能毫发无伤，不禁苦笑。
　　不过，他打从一开始就不认为这么点程度的攻击伤害得了她，正因为如此，他才会特地攻入火中。
　　他握紧漆黑拳头，控制缠绕在手上的火焰。
　　芙蕾雅气恼地瞪视他拳头上的火焰。
　　“居然敢用火焰攻击我……你要是打算烧毁《红冠宝座》，我劝你还是别浪费力气！”
　　她难掩愤怒，在怒吼的同时生出无数火球，毫不犹豫地朝雷斯抛去。
　　〈雷斯，对方出招了！〉
　　“看我的！”
　　雷斯以过人的反应力躲开从四面八方袭来的火焰弹。他一边闪躲，同时刻意伸出黑掌接下数发火焰弹攻击。
　　“你在……收集我的火焰？”
　　面对察觉自己意图的芙蕾雅，雷斯只是微微一笑。
　　“难不成你想用同质、同属性的神遗虚构……你打算利用模仿，连我的火焰也一并接收吗？”
　　“聪明。”
　　芙蕾雅的疑问得到雷斯肯定的回应。他若无其事地摆出战斗架势，无数火焰在拳头集中。
　　接着，他以灼热公主的恶火逼近芙蕾雅。
　　“芙蕾雅，灼热公主烧尽万物的火焰，你这个灼热公主……应付得来吗？”
　　“胡闹——！”
　　她气得火冒三丈，再次生出数不清的火球，阻止雷斯前进。
　　然而，雷斯如今有漆黑战甲为盾，根本不把火球的猛烈攻势看在眼里，只是一路往前冲，
　　一转眼已经冲到芙蕾雅眼前。
　　“！”
　　“——嗨。”
　　轻声细语也能清楚听见的距离。
　　雷斯向瞠目结舌的她唤了一声，接着击出红莲火拳。
　　灼热公主的火焰烧灼着灼热公主。
　　在这情形即将成为事实的前一刻——他的双阵捕捉到芙蕾雅脸上表情的变化。
　　“——嗯。”
　　她轻轻点了个头，雷斯见状立刻停止攻击。
　　“老实说，我没想到你能抵抗到这种程度……嗯，真让人惊讶呢。拥有自我意志的神遗物、模仿神遗虚构而成的神遗虚构……更惊人的是你的力量，所以我决定——”芙蕾雅不知何时敛去了脸上的惊讶，摆出灼热公主的凛然神情。“我就让你见识第七名芙蕾雅．特鲁兹——人称灼热公主的真正奇迹。”
　　她冷酷威胁，雷斯也以凶狠的目光回敬。
　　“真正的奇迹吗？有意思——那就来试试看谁的火焰厉害吧！”
　　雷斯出言挑衅，挥出先前停下的火拳。
　　然而就在下一刻——火焰消失了。
　　雷斯一时之间无法思考，火焰就这么毫无预警地突然消失。
　　包括在周围燃烧飞舞的火星，所有火焰全消失无踪。
　　火焰突如其来消失，无视因果关系，搞得雷斯一头雾水，感官与思考全乱成一团。
　　“你不可能利用我的火焰。”
　　平静的嗓音响起。
　　“因为‘火焰’绝不会背叛我——”
　　引起眼前这现象的肯定是芙蕾雅的力量，然而，那与她之前发挥的力量明显性质不同。
　　这么一来，事实只有一个。
　　“不愧是‘神武十梯’……这是第三阶段，‘升华’的神遗虚构之奇迹——支配火焰吗……！”
　　芙蕾雅无声笑着，肯定他的推论。
　　支配火焰——由她掌控的火焰并非物理现象，而是属于概念。
　　雷斯下意识地倒抽一口气，喉咙发出声响。
　　“……原来是这么回事。”
　　他的意识理解自己这段话的意思，明白双方之间的实力具有压倒性的差距。在仔细思量过当前的状况后……他笑了。
　　“真遥远啊……最强的宝座。不过，不远就没有意义了。”
　　两人的笑声碰巧交错。
　　“你这人真是不死心……顽固的家伙。”
　　“不好意思……要麻烦你再多陪我一会儿了。”
　　双方相互凝视，做好应战准备。
　　既然两人都不肯认输，自然得继续进行对决。
　　“好了——让我们来一决胜负吧！”
　　“正合我意，最后的赢家一定是我！”
　　就在双方正准备全力以赴，高声表明彼此决心的瞬间——
　　“这是在搞什么鬼。”
　　——场内回响起一道轻浮又意兴阑珊的嗓音。
　　同时，禁止闯入的战技场上落下一道黑影。
　　♦
　　“你是……”
　　雷斯立刻往说话声传来的方向望去，先前场内的欢声转为骚动不安，观众无不在观察场上情况。
　　落在战技场角落的是个灰发男子。
　　雷斯一望过去，男子威胁的目光马上瞪了过来。
　　“……齐、洛尔？”
　　芙蕾雅同样望见男子，有些质疑地喊出他的名字。
　　〈欸，雷斯……那是昨天遇见的家伙吗？〉
　　“应该……是吧？”
　　虽然隔了点距离，雷斯也是一眼就认出闯入战技场的男子是齐洛尔。然而，正如同芙蕾雅说得暧昧不清，凯娜也心存疑惑，男子身上有种挥之不去的异样感。
　　灰色卷发与瘦小的身材，以及鄙视他人的不屑目光，怎么看都是齐洛尔本人。
　　只是本能难以接受这样的判断，仿佛那人与齐洛尔有相同的外表，内在却不是同一个人。
　　“竟敢不听我的忠告，不知羞耻地踏上战技场。”
　　他不理会雷斯心中的疑惑，和往常一样破口大骂，接着迈步向他走近。
　　“你在做什么？”
　　齐洛尔正要踏入战场时，芙蕾雅制止了他。
　　“这不是芙蕾雅公主吗？恕在下失礼，劳烦您亲自动手。”
　　他点了个头，向芙蕾雅鞠躬致意。
　　“昨天我命令过这个家伙，要他认清自己的身分……可是他完全不听从命令。不过您尽管放心，我现在就来驱逐这下等愚民。”
　　他似乎不了解芙蕾雅问这话的意思，回得牛头不对马嘴。
　　“我们正在决斗，我可不希望因你跑来捣乱，导致这场对战被判无效……还不快退下。”
　　“公主…………请您明白自己的立场。您贵为特鲁兹王国公主，为何甘愿与低贱的平民同站在一个舞台上。上下须有序，否则难以让人民信服……会造成大乱的啊。”
　　芙蕾雅好言相劝，齐洛尔完全没听进耳里，不满地歪起了嘴脸。
　　“齐洛尔！既然你这么拘泥地位高下，你知道自己在向谁说话吗！”
　　芙蕾雅无可奈何，只得搬出毅然决然的态度怒斥齐洛尔。
　　“何况我这么说也是为了你好。现在的雷斯已经能显现神遗虚构……你不是他的对手。”
　　听见这句话，齐洛尔猛然停下脚步。
　　“是，所以您的意思是……”
　　就在芙蕾雅松了口气，以为他听进自己劝告的瞬间，他忽然气急败坏地大吼大叫。
　　“您也认为我…………不如这头野狗吗！”
　　接近嘶吼的叫声响遍战技场，在观众席上引起阵阵哗然。
　　齐洛尔睁着怒火中烧的双眸瞪视雷斯，见到他这样的反应，一旁的芙蕾雅也不由得哑然失声。
　　“野狗，我们昨天还没打完……那场应该由我获胜的决斗还没分出胜负。”
　　他夸张地摊开手，故作沉重地再次迈出步伐。
　　“迪欧和芙蕾雅公主都错了……我是贵族，对方不过是一介平民。我身为与特鲁兹王族有血缘关系的贵族，怎么可能输给这头野狗？对吧？不可能，不可能！这种情形绝对不可能发生！”
　　由于感觉到齐洛尔散发出的敌意，雷斯连忙提高警觉。
　　凯娜趴在他身上似地从背后抱住他，在他耳边窃窃私语。
　　〈雷斯……那家伙好像有点不对劲。昨天虽然也不太正常，现在更奇怪了……好可怕。〉
　　“……虽然搞不懂是怎么回事，看来他好像很喜欢我呢。”
　　受到齐洛尔那一身让人毛骨悚然的气息影响，就连芙蕾雅也摆出防御架势，形成原本对峙中的两人共同对抗齐洛尔接近的局面。
　　然而，这个时候又有人从旁介入战局。
　　“哎呀呀，乡下贵族在逞什么威风啊！”
　　一名男子从观众席走了下来，叫住齐洛尔。
　　〈什、什么？又有怪人出现了。〉
　　“那家伙是……”
　　雷斯不知道那人是谁，但是因为昨天在讲堂见过那张脸，他很清楚走下来的是何方神圣。出现在场边的男子和雷斯他们相同，皆为‘神话再临’的参赛者，他正是神格序列第三十四名的格斯达夫。
　　他朝雷斯和芙蕾雅使了个眼色，接着重新望向齐洛尔。
　　“你要是想破坏‘神话再临’重要的开幕仪式，我身为参赛者，不能置之不理。”
　　“哈哈哈……你这从没有国王统治，野蛮的萨瓦加德跑来的暴发户居然敢对我大放厥词……实在让人想吐。”
　　齐洛尔对着前来牵制的格斯达夫恶言相向，接着毫不犹豫取出神遗物。
　　“你就屈服在我的《骑士机构》之下，向我跪地求饶吧。”
　　他具现化自己的神遗虚构——全身紫胄的自律骑士。
　　神遗虚构贸然显现，场内一时间闹得沸沸扬扬。
　　然而，甲胄骑士没能回应众人高度期望，格斯达夫在千钧一发之际同样使出了神遗虚构。
　　“由地平线升起光辉——《裂暮枪列》，结束这一切吧！”
　　喊叫声一起，十几把长枪同时射向齐洛尔，瞬间贯穿甲胄。
　　由于长枪突剌带来的冲击与本身重量，齐洛尔的《骑士机构》转瞬消散，甲胄骑士的身影只维持了短暂的一小段时间。
　　“呵，区区六十几名的小卒子，居然敢挑战我这三十来名的参赛者，你真以为自己能赢吗？”
　　格斯达夫手握神遗虚构的长枪，不屑地奚落对方。奇怪的是，齐洛尔手中王牌被毁，他却一点也不在乎。
　　“……你还在这里做什么？胜负已定，赶快离场。”
　　“呵呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈。”
　　“……你在笑什么？”
　　“多可笑啊，待会你就要输给我了，还摆出那副得意的嘴脸……哇哈哈哈哈！”
　　齐洛尔歪斜的嘴角更加扭曲。
　　“这就让你见识我这个神的强大吧。”
　　他高傲地说，“漆黑”同时覆盖他全身。见到这副景象，在场众人无不惊愕。
　　“——！”
　　覆盖他全身的“漆黑”其实是《骑士机构》遭到摧毁的残骸。
　　破碎的甲胄蠢动，以齐洛尔为核心，恢复原本的模样。
　　“呵呵呵呵呵呵啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　他发出了怪叫声。那副像是遭到吞没的模样加上声声怪叫，他仿佛活生生地遭自己的神遗虚构吞噬。
　　〈雷……雷斯。>
　　“齐、齐洛尔，你到底……”
　　倾轧的金属声带给观者下场凄惨的错觉，观众席上四处响起悲鸣，雷斯也感觉到出于生理的厌恶感。
　　齐洛尔的身影消失……全身甲胄的骑士再次现身。
　　“好了——我的《骑士机构》。”
　　虚构的骑士与先前的模样大不相同。
　　
　　[[IMG,2207ecd569ccbed607af36178f512218,791,1200,157982]]
　　
　　盔甲成了混浊的暗黑色，整体造型有如生物，但绝不会让人联想到生物，如果硬要举例，那形状给人的印象更像灾祸。
　　“全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部…………毁灭吧。”
　　“……！”
　　头盔里传出齐洛尔的咆哮声，原本茫然的格斯达夫听他这么一叫，回过神来，再次摆出攻击架势。
　　他握紧长枪，打算再发动一阵枪雨——可惜为时已晚。
　　骑士转眼冲到格斯达夫面前，挥下漆黑长剑。
　　“咿——”
　　惨叫在中途遭斩击声掩盖，格斯达夫轻而易举地被打飞了出去，甚至无法作势防御，就这么猛烈地撞上战技场的墙壁。
　　神域保住了他一命，但他似乎耐不住冲击，神域的光芒顿时消散。
　　格斯达夫以神遗虚构显现的长枪支离破碎，代表着他已经失去意识。
　　那副模样——引起场内观众议论纷纷。
　　“怎么了？发生什么事了……！”
　　“那个被打倒的家伙不动了，他没事吧？”
　　“欸，这下事情可不妙啦！”
　　把这突发状况当成余兴节目欣赏的观众因为格斯达夫败北，不禁心生畏怯。
　　一发现这位闯进对决的自大家伙实力坚强——原本期待偶发事件助兴的观众这下才明白情形确实有异。
　　“那个和怪物一样的家伙真的是学生……真的是人吗？”
　　“主办单位呢！学生会在搞什么鬼！”
　　齐洛尔散发出的异样气氛以及可怕外表助长了观众们的不安，使得场面更加混乱。无数疑似惨叫的叫声响起，又煽动了更多人焦虑的情绪。
　　“没品又没格调的暴发户果然还是适合趴在地上。”
　　齐洛尔满足地望向格斯达夫，接着再次转身面对雷斯。
　　从漆黑骑士那双眼空洞的头盔后头，齐洛尔放声宣告：
　　“好啦……神罚的时间到了。”