　　——美少女自空中轻盈飘落。
　　“什……”
　　事出突然，雷斯一时之间心神全都被占据。
　　一轮明月高挂在少女背后，雷斯出神凝视着她从夜空落下，先前打工留下的疲累转眼消失无踪。
　　这里是邻近市区外围的一个小公圜广场，雷斯常从这里抄近路回家。
　　天黑后，公圜点起树灯代替街灯，公园里穿着洛迪佛学园制服的学生如今只剩雷斯一人。毫无预警地，有人突然闯入这冷清的公圜。
　　他不经意地往上一瞧，少女就这么映入他的眼帘。
　　不过，毕竟他是住在隔绝于密德戈尔德大陆之外的特殊场所——神殿都市的居民，有人从空中落下这种小事并未让他特别惊讶。
　　令他不禁屏息的是少女的美丽，那耀眼的美貌甚至让他不由自主地感受到神圣的气息。
　　美丽过人的少女如天使般轻飘飘地落在他眼前。
　　“嗯，这样就行了——到这里应该就可以、啊！”
　　一碰上雷斯的视线，她突然怪叫了起来，似乎到了这一刻才终于发现有人正注视着自己。
　　“……嗨。”
　　雷斯故意地随便打了声招呼，心想要是再不说些什么，自己恐怕就会像个傻子般地愣愣望着眼前的美少女，迟迟回不过神。
　　他再次打量起假装平静的少女，发现她一身的打扮不太寻常。
　　她身上的斗篷漆黑，与白皙透明的肌肤形成强烈对比。
　　娇小的身躯缠绕了好几条金锁链，在月光下闪耀光芒。链子尾端全被扯断，看来就像强行挣脱束缚一般。
　　诡异又古怪。奇装异服与少女的美异样地协调，没有一点突兀。
　　“你——”
　　她露出猜疑的目光，开口向雷斯搭话。他准备好听她接下来要说什么，听见的却不是少女的声音。
　　男人粗野的嗓音传进耳里。
　　“——哎呀，没想到你溜得挺快的嘛。”
　　粗鲁的着地声随之响起，好几道身影瞬间落在少女后头。
　　“……那些家伙是怎么回事？”
　　“啧……这么快就追上来了吗？”
　　雷斯搞不懂发生什么事，蹙起了眉头。少女则是头也不回，端正的脸庞为之一变。
　　“他们是你的同伴……看来好像不是。”
　　他一边窥探着少女的反应，一边把视线转向那群刚冒出来的男子。
　　他们总共有四个人，每个人都戴上墨镜遮住双眼，穿着打扮一致。
　　“一看就不是什么好家伙呢。”
　　只需一眼，雷斯已经明白他们身上服装的意义。那整齐划一的服装不单只是衣服，尽管单调又朴素，但知情的人一看便知道，那和雷斯身上的学园制服一样，是以兼具强度与伸缩性，一种叫做加护附加纤维的特殊材质制成，简单来说就是战斗服。
　　“你还真是给我们惹了不少麻烦，咦，怎么好像有闲杂人等闯进来了？”
　　“看起来是洛迪佛学园的学生，不晓得是怎么混进来的。”
　　“刚刚的报告明明说现场已经清空……没想到居然还有人在这里。”
　　三名男子望着雷斯，毫无戒心地聊了起来。
　　(清空……？)
　　对话当中，其中一名男子的发言引起雷斯注意。
　　他再次四下张望，公园里确实空无一人。原本他以为是因为时间太晚的关系，但若男子所说属实，那么现下的状况其实是人为所造成的。
　　(可是，他们为什么要这么做——)
　　他左思右想，环顾四周，视线没一会儿就在前方少女的身上停了下来。
　　突然从天而降的少女。
　　追逐她的男子。
　　无人的公园。
　　清空的理由。
　　(这是为了少女，不对，难道是为了对她不利吗？)
　　“我们的目的是‘凯娜’。”
　　其中唯一默不吭声，疑似四人中老大的男子盯着少女说道，肯定了雷斯内心的猜测。
　　他这话似乎也有警告其他男子别光顾着闲聊的意思。那些喋喋不休的男子听到这话也乖乖地闭上嘴，静静地摆出架势。
　　现场气氛一触即发，迎面而来的战意剌入肌肤。雷斯惊觉大事不妙，刻意重重地叹了口气。
　　“可以先解释一下现在是什么状况——”
　　“——抱歉。”
　　打断他的话的是从少女嘴唇发出的道歉。雷斯不懂她为什么道歉，只是疑问还来不及成形，少女的行为又吓了他一跳。
　　下个瞬间，少女从他眼前消失了。
　　“我还有很多事想问你——可惜情形好像不允许呢。”
　　接着，少女的嗓音从背后传来，雷斯不由自主地转过头去，发现她的身影。
　　金发在空中轻盈翻舞，再次映入自己眼帘的少女，脸上浮现有些暧昧的微笑。
　　“再见啰。”
　　她带着微笑，轻巧地翻身离去。
　　“喂！”
　　尽管困惑，雷斯还是出声叫住了少女，只是她毫不停留，瞬间融入夜晚的漆黑中。
　　她跃过雷斯头顶，转眼消失踪影。
　　雷斯至今仍搞不清楚状况，倒是身穿战斗服的男子马上对少女逃亡这件事做出反应。
　　“居然敢瞧不起我们！”
　　“别气了，反正她再怎么逃也逃不出我们的掌心。”
　　“这个学生该怎么处理？”
　　“用不着管他。我说过了，我们的目的是那个东西。”
　　男子们在交谈的同时，行动却没有半点迟疑。如同讨论结果，他们对雷斯完全不加理睬，迳自从他身边冲过。为了追上少女，转眼间已经消失在黑夜中。
　　等到回过神来时，只剩雷斯一个人孤伶伶地留在公园里。
　　“欸欸……这到底是怎么回事？”
　　他仰头朝天，用手捣住脸，阖上双眼平复情绪，少女离去时的身影依然烙印在他的眼中。
　　(她的笑容。)
　　那是一个略带哀伤的微笑，表现出的或许不是她最真实的情感，只是为了让自己安心的贴心举动。
　　“放心吧，我马上离开，不会把你卷进这件事……是这个意思吗？”
　　那笑容展现的是她的温柔。
　　只是那份温柔反而惹恼了他。
　　他缓缓睁开眼，四下张望。
　　刚才弥漫在四周的战意消失，公园又恢复原本的平静——只不过他内心的激昂却迟迟无法平息。
　　打从一开始，雷斯就不觉得自己遇上了什么恐怖的状况，也没感觉到什么危机。因此少女就算为了这个理由离去，也无法让他放心或是安心。
　　到头来，只有她的心意留了下来。
　　“不好意思，我这人的个性就是没办法见死不救。”
　　他激起高昂斗志。
　　这里是奇迹四起，仿造诸神交战“战场”所建的神殿都市，雷斯就是为了贯彻自己的意志，才会来到这里。
　　因此少女的体贴只是徒劳无功，没有传达到他心里。
　　“这么自作主张消失不见，不是更让我伤脑筋吗！”
　　他没办法假装没发生过这件事，就这样摸摸鼻子转身回家。至少得确认那群男子追逐少女的理由，否则他的情绪难以平复。这个念头在他心中愈来愈强烈。
　　他一边大叫着，一边卯足全力冲了出去，追逐消失的少女。为了追上少女，他一路奔跑，同时运转思绪。
　　为了不让自己卷入这件事，少女选择离去，雷斯因此推测她不可能逃向容易惹人关注的大马路，应该是逃进了狭小的巷弄内。
　　在后有追兵的状况下，巷子里的小路，没有街灯的黑暗，受到种种恶劣条件影响，她很有可能在无意识中选择最方便逃跑的路径。
　　(我大概知道她会逃到哪里了，接下来就是……直接追上去。)
　　他运用对这附近环境的认知，在脑里描绘最快速的路径，往目的地拔腿狂奔。他抄近路奔进无人的小巷，依赖微弱的月光一路向前冲去。
　　然后，抵达了自己所推测的目的地。
　　那里是条四周环绕老旧砖瓦建筑物的死胡同，状况显然在他的预料之中，令他忍不住扬起嘴角。只见在巷弄深处，确实有一群男子包围背贴在墙上的少女。
　　少女被追得无路可逃，但双方之间还有一定的距离，而且从少女的模样判断，他们尚未发动攻势，看来少女是在不久之前才被逼入这条死巷。
　　“看来我及时赶上了。”
　　雷斯大致理解了现场状况，为了引起其他人注意，他故意出声发言。结果不出他所料，所有人的目光全都转到他身上。
　　“——为什么？”
　　最先做出反应的是少女，她喃喃说着，与其说是受到惊吓不如说是为之哑然。
　　“抱歉来晚了，不过我光凭直觉就追到这里来了哦，很厉害吧？”
　　“我、我不是问那个，我是问你为什么会追过来？”
　　“……原来是问这个啊？原因是什么无所谓吧。”
　　“什、什么无所谓！这件事和你没关系，别来插手！”
　　他随口说出的答覆惹来少女的怒目瞪视，甚至还怒吼驳斥。
　　“恕难从命，我只是因为自己想来所以就来了。”
　　“为什么？你来这里做——”
　　“我是来确认发生了什么事。”
　　“咦？”
　　“不管是为了什么原因，几个大男人追着一个女孩子到处跑，我怎么能默不吭声？”
　　他从容应道，少女听见他的回答似乎吓了一跳，不过又马上抗拒似地挥摆双手，急忙斥喝。
　　“你、你在胡说什么！我又没拜托你来帮我！”
　　“是啊，你是没拜托我。”
　　“既、既然如此！”
　　“所以我是不请自来，就算天皇老子出面，也劝退不了我。”
　　“——”
　　雷斯这番歪理说得少女哑口无言，他苦笑望着少女的反应，悠哉地踏入死巷。但他一跨出脚步，就有道锐利的嗓音阻止他继续前进。
　　“下课闲晃就到此为止吧，这可不是小孩子在玩扮家家酒啊，同学。”
　　“……哦，不然是什么呢？”
　　原本沉默不语的四名男子不约而同地把目光射向他，但他无视男子的制止，故意制造出脚步声前进。刹那间，发色墨绿，提出忠告的男子无声袭向雷斯。
　　“住、住手，这件事和他——”
　　男子击裂虚空的拳声盖过了少女的喝止声。
　　这一击迅速俐落，毫不拖泥带水，男子挥出的铁拳准确地击中雷斯——理应如此。
　　“什么！……呃！”
　　然而，当场倒地的却是男子。
　　雷斯轻松闪过男子的右直拳，接着挥出右拳，狠狠地把对方打倒在地。
　　“我本来还想给你们辩解的机会……看来没这个必要了。”
　　“你这家伙！”
　　击垮绿发男子后，他又再度迈步向前，接着换其他男子攻上前来。
　　他用左手轻而易举地挡下攻击，接着顺势伸出右手抓住男子的脸。男子脸上的墨镜歪斜，雷斯也不压制对方的抵抗力道，而是顺势自然地抓着他的头往旁边的墙壁撞了下去。
　　叩！红砖墙猛然碎裂，发出沉重响声。
　　“解决两个人了……你们还不打算放弃吗？我可没有逼你们打的意思。”
　　他放开压向墙面的掌心，战意旺盛地放声挑衅。
　　“不、不过是个学生，少得意忘形！”
　　也许是因为接连失去同伴导致情绪失控，其中一名男子激动地从战斗服后头腰间抽出匕首。刀刃锐利，在皎洁的月光下闪现骇人光芒。
　　另一方面，雷斯一注意到对方拿出武器，身体立刻做出反应。
　　他动作流畅地用右手取出藏在上衣的刀子，接着顺势向前抛出，在男子做出攻击前，早一步击飞他手中的匕首。
　　“什么！”
　　“是你先拿出武器来的——别怪我。”
　　“你在说——呃！”
　　雷斯飞快地近距离，抓住男子空下的右手，狠踢男子因为应对不及而僵直的身体。重墼贯穿男子躯干，毫不费力地夺去男子意识。
　　“还剩一个。”
　　他沉吟着，停下来喘口气，正好与茫然望向自己的少女目光交会。她应该完全想像不到会发展成这样的局面吧。
　　“你……到底是什么人？”
　　“我只是个学生……不好意思，麻烦你再等我一下。”
　　他随口回应，转向貌似带头大哥的男子。即使失去伙伴，只剩下孤身一人，男子依然泰然自若。
　　“厉害。你的身手矫捷，斗志又坚定……难怪他们打不赢你。”
　　“感谢你的赞赏，不过你和他们有什么不一样吗？说实话，你们看起来没多大差别。”
　　他故意在话中贬低对手，男子没有动怒，只是静静伸出右臂。
　　“当然不同，人——怎能和神相提并论。”
　　男子的右掌握着红莲宝玉。
　　雷斯一眼看出他这话的意思，不禁苦笑。宝玉霎时间光芒四射。
　　“原来如此……神遗物……这么说来你是神遗使啰。”
　　‘神遗物’——以过去实际存在这世界的神为原型所留下的铸型残块，遗志的结晶。
　　在这世上，有各式各样的‘宝玉’散落在密德戈尔德大陆，那毫无疑问是‘神’留下的遗物和遗产。这些神遗物上头存有神留下的神性情报，若能与神遗物产生共鸣，使用者即可成为神的一部分，获得神权。
　　按字面上的意思解释，神权也就是神的权力，能不受世上各种法则或原理拘束，施展绝不可能也不被允许发生的‘奇迹’。
　　以神遗物仿效神的人类——持有神遗物，发挥神力之人即为‘神遗使’。
　　眼前宝玉散发的光芒，正是与神遗物共鸣的证据，意味着使用者正从神遗物中导出力量，形成神的力场。
　　雷斯从上衣取出第二把刀子，抛向闪亮宝玉，刀子遭光壁阻挡，理所当然似地弹飞了出去。
　　“原来是这么一回事……这是真正的神域，不是拿来骗人的把戏。”
　　与神遗物共鸣的神遗使为神的一部分，受不可侵犯的障壁，能阻挡各种物理性攻击的‘神域’守护，只有同为神遗物的力量才可破坏神域，亦即唯有仰赖神力才能与其抗衡。
　　“你既然是那所学园的学生应该很清楚，一般人根本别想碰神遗使一根寒毛。”
　　男子的嗓音仿佛确信自己胜券在握一般，但他会展现出这样的态度也是理所当然，算不上自大。
　　没有神遗物的一般人不是神遗使的对手，由于两者之间存在绝不可能打破的隔阂，神遗使一方面备受尊崇，同时也为众人所敬畏。
　　人类敌不过神遗使，人类在神面前只有乖乖跪拜的命运。
　　“是啊，我很～清楚，清楚得要命。”
　　“那么胜负已分，你看起来并未拥有神遗物，根本不是我的对手。”
　　男子这才笑了出来，敛起宝玉光辉，把手放了下来。他大概是想藉由展现彼此实力差距，挫挫对方的锐气。接着，男子没再继续理会雷斯，缓缓转身面对少女。
　　“你还是别在外头闲晃了，赶快回家去吧，同学。”
　　“慢着。”
　　男子打错了如意算盘，雷斯一点也没有打退堂鼓的意思。他完全不在乎双方实力差距，为挑战男子飞奔而出。
　　“你还不放弃吗？连挣扎的权利都没有的人再怎么反抗也是白费力气。”
　　“哼，胡说八道！”
　　“这是不争的事实，不是胡说。”
　　雷斯迅速展开行动，男子则是悠然以对，打算再次取出宝玉应战。
　　双方意识的差距显现在反应与动作速度上，宝玉尚未发出光芒，雷斯的指尖已经碰触到他手中的神遗物，并且顺势让掌心覆盖宝玉，将意识由指尖注入神遗物内。
　　“难不成你打算介入我的共鸣强夺神遗物吗？”
　　男子嗤笑雷斯的行动。
　　一旦与神遗使产生共鸣，神遗物即使没有发光，也早已属于神遗使的一部分。换言之，其他人要介入与神遗物之间的共鸣，原则上是不可能发生的事。
　　然而，男子的嘲笑没有使雷斯动摇，因为那并非他真正的目的。
　　“别搞错了——”雷斯的说话声夹杂着龟裂声。“——这才是我的目的。”
　　紧接着——神遗物裂成了碎片。
　　破碎声响遍四周，粉碎的宝玉碎片随处飞散。
　　“什么——！神遗物居然碎裂了！”
　　男子茫然若失，似乎不敢相信发生在眼前的事实。雷斯伸出粉碎宝玉的右手，揪起男子胸膛，一口气把男子拉了过来，同时挥出左拳，揍向男子的肚子。
　　“你、你这家伙到底是什么……人？”
　　问到一半，男子当场倒地。在失去意识前，他始终没搞懂发生了什么事。
　　“……我只不过是个学生，是个想与神遗物共鸣结果反而摧毁神遗物的……没用学生。”
　　雷斯俯视男子，自嘲似地喃喃低语。
　　“好啦。”
　　他抬起低垂的视线，望向墙边，那里站着一位像是放心却又哑然说不出话的少女。
　　“看起来好像没受什么伤……你还好吗？”
　　“！”
　　她吓了一跳，不只提高警觉，望向雷斯的目光也充满猜疑。
　　“……啊啊，对了，怪不得你会有这样的反应。”
　　他凝视少女好一会儿，才终于理解少女为何会有如此反应。
　　如同雷斯对眼前的少女一无所知，少女对他也是一样。
　　经过短暂的犹豫，雷斯决定简单自我介绍一下。
　　“……我的名字是雷斯．亚特维德。从制服也看得出来，我是洛迪佛学园的学生。”
　　“……我是，呃.唔……”
　　“你用不着急着介绍自己，反正这一切也只是我自作主张。”
　　“……”
　　他并不认为光靠打声招呼就能让对方敞开心房，要是硬逼对方开口反倒会让情形更加尴尬，也很让人伤脑筋。于是他轻轻挥了下手，打断少女的话，幸好他也没什么事情非向少女问个清楚不可。
　　“我看这地方最好别逗留太久。”
　　望向周围，一群男子胡乱倒在地上，不晓得什么时候会清醒过来，何况这条死巷本来就不适合久留。
　　“接下来要怎么做待会再说，我们还是先回刚才的广场吧。”
　　为了让少女稍微放松一点，雷斯边说边朝她伸出手。
　　少女有些迟疑，接着像是下定决心，点了个头。
　　“我叫凯娜。”
　　说着，她也伸出自己的小手。缠绕在她身上的黄金锁链随她的动作摆动，奏出独特的金属响音。
　　望见少女的微笑，雷斯也自然而然地扬起嘴角。
　　“凯娜是吗——那我们走吧，凯娜。”
　　他这么回应，两人的掌心彼此触碰。
　　就在十指碰触的瞬间——光芒绽放。
　　“？”
　　压倒性的光芒霎时盖过周围景象，驱赶黑夜与月光。强光令人目眩，雷斯很快让自己镇定下来，厘清眼前状况。
　　亮光与先前宝玉散发出的光芒性质相同，亦即神域的光芒，只是两者的亮度完全无法相提并论。光芒化为滚滚洪流，彻底淹没视界。
　　“这光是……从手环来的吗？”
　　在模糊的视野中，雷斯勉强找出光源。
　　光来自他触碰的掌心前端——套在少女纤细右手腕上的黑色手环。
　　作工精致的手环上嵌着一颗大宝玉，那就是光源所在。
　　散发神域光芒的物品，也意味着那正是神遗物。
　　“那是……”雷斯正想问清楚，却在中途突然打住。
　　“怎么了？发生什么事了……？”
　　少女心生畏怯，自己也不明白这光有什么意义，一副大惑不解的模样。
　　“这是怎么一回事？我到底是，我——啊啊！”
　　少女迷惘的叫喊声在途中消失，紧接着沉重的破裂声响起，缠在少女身上的奇怪锁链猛然碎裂。
　　手腕上的光辉同时黯淡，光芒瞬间消逝，宛如有人关了灯一般，四周又恢复为夜晚的漆黑。
　　“雷、斯。”
　　雷斯茫然搞不清楚状况，少女浑身瘫软无力地朝他倒了过来。
　　“呃！”
　　他连忙扑上前去，牢牢接住她娇小的身躯，小心翼翼地让她靠在自己手中。他端详起少女的脸庞，发现她早已阖上眼眸。
　　不安掠过脑海，他把脸凑了上去，耳边听见轻细的呼吸声。
　　“睡着……了吗？”
　　他自言自语似地确认道，这才松了口气，双手抱起睡得安详的少女。一会儿过后，他叹息仰望天上明月。
　　“遇上这种情形……接下来该怎么办才好呢？”
　　♦
　　(……就是这么回事。)
　　到头来，雷斯既不能抛下沉睡中的少女，也不知道还可以把她带到哪里，迫不得已只好带她回自己家。
　　(这么说来，确实……是我带她来的。)
　　
　　[[IMG,bc9c7edf3c6ca42fc1eafe44b6b83806,798,1200,210548]]
　　
　　换句话说，自己不小心卷入麻烦，而这麻烦还没解决。
　　他让少女睡在床上，自己也躺在沙发上稍事休息，到这里他都还记得。也许是因为睡着了，他完全想不起后来发生了什么事。
　　(如果是这样，凯娜为什么会抱住我……嗯？)
　　一回过神，身旁的凯娜不知何时消失了踪影。不过其实也不用大费周章找人，她人就在眼前。身穿黑色斗篷的凯娜抓紧了床单，坐在稍远处的床上。
　　“这里是……什么地方？”
　　少女不知为何目光凶狠地问道。
　　“什么地方……这里是我家。”
　　“……为什么我会在你家？你没经过我的同意就擅自把我带来这里吗？”
　　“这、这我没办法否认……不过，追根究柢，是你先睡着的哦。”
　　雷斯有些站不住脚，辩解似地这么一答，对方立刻露骨地蹙起眉头。他难以忍受这样的反应，忍不住为自己喊冤。
　　“呃，我也是不得已的啊！再说，我才要问你，你为什么要抱住我？”
　　“……”
　　“欸。”
　　“…………”
　　“哼……居然不理我。”
　　为了逃避对方充满戒心的视线，雷斯站了起来。
　　她的心情和反应也不是不能理解……他在心中如此说服自己，张望了下四周，试图找出个方法解决。
　　这么一看，他看见了床铺另一头的厨房。
　　这个家位于远离繁华市中心的仓库区，厨房也是狭小又破旧，但是因为平时都有确实整理，看起来不怎么肮脏。调理器具磨得光亮，整齐放置在方便拿取的地方，正显露出屋主的个性。
　　(嗯，先让她吃点东西，说不定她的心情会好一点。)
　　他带着姑且一试的念头，动手做起料理。
　　这间屋子虽然老旧，上下水道和从矿草生命树抽取出的瓦斯等公共设备一应俱全。雷斯一边感谢都市这些高水准的基础设施，一边打开瓦斯栓，用燧石点起火花，在瓦斯炉上点火。
　　接着，他用小火预热平底锅，随便挑了几样食材。
　　“……好。”
　　他先确认平底锅已经预热好，接着在锅底放上培根，让培根出油，慢慢煎熟两面。然后，他看准时间将几颗蛋打进锅内，手脚俐落地完成一道培根蛋。
　　他斜眼往一旁瞥去，发现凯娜整个人逼近床角靠了过来，看来是受到让人口水直流的声音与香味吸引，拚了命地想偷窥厨房里的情形。那抓紧床角，生怕一个不小心摔下床的模样实在非常可爱。
　　雷斯苦笑看着她那副模样，把培根蛋盛到盘子里，接着再用平底锅煎吐司，让培根煎熟后留下的些微香味渗入吐司，他很喜欢用这个方式烤吐司。
　　“大概这样就行了，还有……”
　　“你、你在做什么……？”
　　他一回头，发现凯娜就站在一旁。她不知何时走下床，来到了厨房旁边。
　　“我在准备早餐啊，昨天整个晚上都没吃东西，你应该饿了吧？”
　　“我、我还好……不怎么饿。”
　　凯娜嘴里这么回答，两眼却直追着搬上桌的料理。
　　“那真是太可惜了，亏我特地准备两人份的早餐。”
　　“……这、这样啊。”
　　过了一会儿，凯娜像是逼不得已，小步地跟在雷斯后头。她在摆上料理的餐桌前迟疑了一下，最后还是乖乖坐到椅子上。雷斯见状，也一起坐到桌前。
　　“好啦，快趁热吃吧。”
　　“看、看在雷斯的面子上……我就勉强……吃一点吧。”
　　她别过头，把吐司拿起来送进嘴里。
　　起先她不太敢大快朵颐，只是过没多久，她的小嘴里面已经塞满了食物。
　　看见她吃得津津有味，雷斯心里也莫名涌出了满足感。
　　(这么说来，我好久没弄东西给别人吃了。)
　　他现在一个人住在外头比较没机会，过去住在老家时倒是常被姊姊使唤去煮东西来吃。
　　(离开家到现在……已经两年了啊。)
　　他不经意想起刚来到这里时的情形，环顾屋内。
　　这间老旧的砖瓦房位于神殿都市郊外，算是一般民宅。雷斯一个人住在这里，空间可说是过于宽敞。只是在刚搬进这里的时候，由于当时这间房子被当成仓库使用，连走都走不进来。
　　(还记得光是为了清出个地方睡觉，就耗了我整整一天……)
　　当时的心情与记忆一一苏醒，因为怕一回想起来就没完没了，他决定就这么打住，不再继续思考下去。
　　他啜饮了一口咖啡，把注意力转向当前的问题。
　　他将视线投向少女手上的手环，上头的图样与别在凯娜那头美丽秀发上的发饰相似，似乎也属于装饰在她身上的那些漆黑饰品之一。
　　昨晚的情景自然而然地浮现脑海。
　　(那无庸置疑是神域散发出来的光辉，也就是说那个手环不单纯只是装饰品，其实是神遗物。)
　　神遗物散发出的光芒规模与强度端看其本身的力量，以及使用者的熟练度。不过从她昨晚的模样看来，光芒强度和使用者无关，单纯是来自神遗物本身。
　　(虽然不知道是什么神留下的遗物，也不知道上头留存什么样的神权……一般的神遗物可散发不出那么强烈的光芒。)
　　昨晚的强光正可证明这是相当高等的神遗物。
　　神遗物愈高等，蕴含的奇迹也愈强大，等同于强大力量的神遗物常引起不少人争相夺取。有些装饰品乍看之下平庸无奇，其实拥有成山的金银财宝以上的价值——即使有人愿意为此倾家荡产也不足为奇。
　　(……也就是说，昨天那些男人的目的不是她，而是她身上的神遗物。这么想就合理多了，这个神遗物看来确实是无价之宝……)
　　但是想到这里，他还是有一点想不通。
　　这个拥有神遗物，名叫‘凯娜’的少女又究竟是哪一号人物。
　　“欸——”
　　“欸——”
　　两人同时出声呼唤，又没有一个人开口接话，论异的沉默弥漫在两人之间。雷斯逼不得已，只好大动作点了下头，出面打圆场。
　　“……再这么大眼瞪小眼下去也不是办法，我们还是一个一个来吧。由你先发问，怎么了吗？”
　　“谢谢。嗯，那就我先问啰……欸，雷斯，我想问你一件事。”
　　“问吧。”
　　“我是……谁？”
　　“……什么？”
　　雷斯忍不住问了回去，认真凝视起她的神情。她看来不像在开玩笑。
　　“我记得昨天有一群怪男人追着我，是你从他们手中把我救了下来……还有这个手环发出亮光。”
　　凯娜没有理会雷斯目瞪口呆搞不懂这问题意思的反应，焦急地继续说了下去。
　　“可是……可是我想不起来……在那之前发生了什么事。”
　　“想不起来？”
　　“我记得自己一个人在夜里四处窜逃，不知道为什么有人追着我跑。我到处逃，心想不能被他们抓到，好不容易甩掉他们，逃到公圜……”
　　“原来如此……嗯？这意思是不就等于不管我问什么，你都不知道吗？”
　　凯娜垂下眼眸，点了点头。
　　由于丧失记忆，就算发问，她也答不出个所以然。这么一来，雷斯有疑问也问不得。正当他不发一语，暗自苦恼的时候，凯娜来势汹汹地追问了起来。
　　“雷斯！你知道些什么吗？不对，你一定知道！”
　　“你、你在说什么？”
　　“当然是我的事啦！”
　　“这……这我怎么知道。”
　　雷斯困惑不已，不懂自己为何遭到逼问。
　　“因为你救了我啊！我没拜托你，你却自己追了过来，特地帮我打倒那些人……啊！”
　　“……听、听你这么一说，我还真是爱管闲事。”
　　“这事情既然和你没有关系，你大可以假装没看见啊！可是你没那么做……我想你肯定有什么理由，你应该知道关于我的事吧？”
　　“呃，这个嘛。”
　　“如果你知道……快告诉我！”
　　凯娜像连珠炮似地喋喋不休，一口气宣泄心中的不安。雷斯非常能体会她的心情，只可惜他无法提供符合对方期望的答案。
　　“……我什么都不知道。”
　　“骗人！”
　　“我是说真的，我们两个昨天是第一次见面。”
　　“你没有……说谎吗？……你说的是真的吗？”
　　“对……你不知道我是谁，我也一样不知道你的真实身分，反倒是我也想问你这个问题。”
　　听见他的回答，凯娜整个人意志消沉。片刻沉默过后，她又抬起了目光。
　　“既然你不知道我是谁……为什么要救我？”
　　“其实也没什么原因……呃，你那眼神是什么意思？”
　　凯娜不满地瞪着雷斯。
　　“这怎么想也不可能嘛！你在故意装傻！”
　　“我没有装傻。”
　　“骗人、骗人！一定有什么理由！”
　　“唔，你耍脾气也没用。勉强要说理由的话……应该可以说是我的原则吧。”
　　“你的……原则？”
　　雷斯伤透了脑筋所吐出的这一句话，让凯娜听了霎时停止动作。她盯着雷斯的双眸，试图读出他的意图，等着看他接下来会说出什么话。
　　雷斯思考了一下该如何解释，才又继续开口：
　　“当时我也搞不清楚状况，只是我很在意你的情形，总觉得不能抛下你不管……我也说过吧？我只是想来就来了。”
　　“你是这么说过，可是你真的……你真的只是因为这样就跑来救我了吗？”
　　“对，我这么做只是顺着自己的心意行事，也就是自作主张。”
　　“可是，你很有可能因为这样而陷入险境哦！”
　　“那又是另外一回事了吧？和我想去救你的心情没有关系。”
　　这一意孤行，完全不顾自身安全的回答听得凯娜目瞪口呆。
　　“怎么啦，你就那么不希望我来救你吗？”
　　“我不是那个意思……只是……”
　　“那就没问题啦。反正不管你再怎么问，答案都是一样，我不过是做自己想做的事情罢了。”
　　这么一个简单的理由——已经是个足以让雷斯行动的不可动摇的理由。
　　凯娜似乎也察觉到他内心坚定的意志。
　　“就先讨论到这里吧。”
　　雷斯瞥了一眼时钟，站了起来，藉此表示话题告一段落。
　　“等、等一下！你这么突然是要去哪里？”
　　凯娜也跟着站起身，匆忙问道。
　　“昨天我不是也说过了吗？我是个学生，要去的地方——当然是学园啰。”
　　所以他才一直那么在意时间，而他手指指出的时刻正是上学时间。
　　♦
　　“哇啊啊啊！”
　　凯娜从山丘上头俯瞰下方街道，兴奋大叫。
　　“欸，雷斯雷斯雷斯！这里的景色好漂亮哦！”
　　她坦率地流露出内心情感，看上去可爱极了。
　　只是在此同时，雷斯也再一次意识到她是真的丧失记忆，因为她的反应就和第一次见到这一风景的人一样。
　　雷斯家这一带位于闹区外，从山丘上往下望去，繁华市区一览无遗。
　　传承历史文化的遗迹与集现代技术大成的建筑物交错，风格错综复杂，这景色任谁瞧了都会大感惊讶。
　　在这规模庞大的都市里，耸立于中央的‘世界树’更是令观者无不为之倾倒。
　　“你有没有在听我说话啊？”
　　“有有有，有听到啦。漂亮吧？地上可欣赏不到这样的风景哦。”
　　“这话是什么意思？”
　　听见雷斯这么一说，凯娜又更仔细地打量起眼前风景。过没多久，她终于注意到有哪里不对劲。
　　“云的位置好奇怪……好像在空中一样。”
　　远处的地平线与景色不太寻常，仿佛待在比山丘还要高耸的地方。
　　“这里好像在什么上头……不对，这地方该不会真的在天上吧？”
　　“——答对了。这座神殿都市就位于世界唯一浮在空中的空中大陆‘空岛’上。”
　　“世界上只有这个地方浮在空中？为什么这里会浮在天上呢？”
　　凯娜纳闷地偏着头，凝视雷斯。
　　“从这里也可以看见这座岛漂浮在空中的原因，就是那个。”
　　雷斯的手指向世界树，视线也跟着望去。
　　“因为那棵世界树散发的特殊力场，使这座岛脱离下头的密德戈尔德大陆。”
　　“这地方脱离大陆……离开了世界吗？”
　　不知不觉中，凯娜双眼牢牢盯着世界树，仿佛深受吸引。
　　“我能了解你为什么看得出神，不过我快迟到了，先走啰。”
　　“啊……等、等一下，雷斯！”
　　雷斯从楼梯底下出声呼唤，吓得她以为自己被抛在原地，连忙冲下山丘阶梯，直接往雷斯的背撞了上去。
　　“——呃！”
　　“你怎么自己一个人先溜走了？”
　　凯娜抱住他的身体，气呼呼地瞪着他。
　　“什么溜走……我又不是一声不吭就跑掉。何况我明明要你在家里等我放学，是你自己硬要跟过来吧？”
　　“因、因为一个人很寂寞，又很不安嘛……不、不对！我要是一个人待在家，你也会很烦恼吧！”
　　“你是说我吗？”
　　“对啊，要是我出事，你就是想救也救不了我！”
　　她鼓起腮帮子，一脸“这不是废话吗！”的表情甩过了头。
　　“我要救你？”
　　“你当然要救我啊！我这么做可是为了你着想呢！”
　　“为、为我着想？”
　　凯娜以惊人的气势任性断言。
　　“没错！要是我有什么三长两短，你不就成了个不负责任的人吗？为了让你确实负起责任，我必须随时待在你身边！”
　　“我本来打算让你在家里待到恢复记忆……你、你到底在打什么主意？”
　　“你是想救才来救我的对吧？我这是给你方便……留在我身边嘛。”
　　凯娜又让身体靠得更近，紧抓住雷斯的制服。
　　“我确实是自作主张跑去救你，不过……”
　　“…………好吗？”
　　“……唔。”
　　明知对方是无理取闹，但面对如此娇怜的少女，被这水汪汪的大眼睛一瞧，身为一个男人，除了含糊地随口应声，他也做不出其他回应。
　　“你明白了吗？”
　　“……随便你。”
　　(唉……算了，反正放她一个人在家里，我也不放心……)
　　“嗯！那就这么说定啰！”
　　他向自己辩解屈服的理由时，眼前随即出现一个灿烂笑容。
　　“不过你到底是要去什么地方？我记得你说过学园什么的。”
　　“你……现在才问也太迟了吧。”
　　凯娜贴在他身上，拉着他的制服衣摆摇来晃去，毫无顾虑。看来她对雷斯已经不再感到紧张，甚至连一点戒心也没有。
　　(她能放轻松是很好，可是这么放松也……)
　　凯娜拉近距离的速度过快，雷斯其实有些不知所措。具体来说，她整个人紧贴在自己身上，那种柔软的触感……让他伤透了脑筋。
　　但他总不好老实露出为难的表情，只好假装若无其事，试图掩饰过去。
　　“没想到在这地方居然有人不知道‘学园’……在这里，说到学园就是‘洛迪佛学园’，这里的学生都是就读同一所学园。”
　　“……全都是吗？”
　　“对，在神殿都市，所谓学校就只有‘学园’一家别无分号，不过毕竟这个都市本身就是为了学园建立的，这也是理所当然的。”
　　“哦……咦？什么？”
　　凯娜本来正在东张西望，赞叹佩服。突然间，她哑口说不出话，像是意识到雷斯这话所指的规模有多宏伟，大吃一惊一般。
　　“这里全部都是……？”
　　“光就这一点看来，这里是个很特别的地方——毕竟全世界也只有这么一个地方，有培训神遗使的学园。”
　　他斜眼往后瞥向半信半疑的凯娜，钜细靡遗地继续解释。
　　洛迪佛学园位于世界独一无二的空岛上，是这片大陆唯一一个专门负责栽培及训练神遗使的机关。
　　因此，全大陆唯有极少数具有‘与神遗物共鸣能力’资质的人，能够进入学园就读。
　　“所以大家都是为了成为那个什么神遗使，特地到这里来的啰？”
　　与‘神’留下的遗物‘神遗物’共鸣，成为近似神的存在即为‘神遗使’，然而要让附在神遗物上的神性成为现实中的奇迹，不只要有天分，更需要修练，而为了发挥出强大的力量，也需要深入的探究与高深的技巧。
　　“因为在这世上，神遗使的人数稀少，所以在这里大家可以一起钻研学问，相互切磋技巧。”
　　过去在社会上，神遗物的持有者等同于统治阶级，所占的比率不到总人口的一成，也只有一小部分人知道使用方法，被当成了不外传的秘密。
　　学园成立的目的就是将这些‘神遗使’封闭又散落各地的知识、智慧与技巧集中在一地，让更多人能学习有关神遗物的知识。因此学园的设立跨越国家的界线，无论学园或是这个都市，都独立存在于国家与权威之外。
　　“哦，所以呢，我们现在要去的地方在哪里？”
　　雷斯自以为解释得很详细，凯娜听了却似乎不觉得有什么了不起，反而更在意接下来要去什么地方。
　　“……算了，我们等下要去的地方从这里也看得见，就在那里。”
　　雷斯感到无力，但依然把手指向位于世界树附近，最壮观的一栋建筑物。
　　“哦，哪里哪里？”
　　凯娜特地从雷斯的手臂下头露出脸来，窥探似地眺望远方。
　　“都被你挡住了……”
　　“看不见的话，放开我不就得了。”
　　“别这么说嘛！……啊！是那栋大房子吗？看起来好老旧哦。”
　　凯娜远望在繁华市区里显得格外辽阔的学园校舍，老实地说出自己的感想。
　　“校舍是由遗迹整修改建，确实是很古老。”
　　“你去那里做什么呢？”
　　确认了接下来要去的目的地之后，凯娜马上想知道那是什么样的地方。她闪烁着双眸，出声催着雷斯回答。
　　“快说嘛！”
　　“那里是勤勉向学，精益求进的地方……不过今天不太一样。”
　　雷斯对不拘小节的凯娜有些头疼，不过还是意有所指地喃喃低语回答。
　　“不太一样？”
　　“洛迪佛学园每四年举行一次决赛，决定出全学园实力最坚强的学生，今天就是举行参加者说明会的日子。”
　　“这意思是你也要参加比赛啰！所以你也是神遗使吗？……啊，说得也是，否则不能进入那所学园就读嘛，你当然是神遗使啰。”
　　“我的情况比较特殊……不过大概就是这样。”
　　雷斯回得模棱两可，神情复杂。
　　接着，像是为了逃避凯娜纳闷地往上瞧着自己的视线，“总之，今天去是为了——”他意味深远地说道。
　　过往存在这世界的诸神为追求绝对的顶点，长年争战不休。
　　摹拟神话进行的战宴，便是决定最强神遗使的‘全一极者’盛宴。
　　模仿诸神的仪式，仿照神话演出的戏码。
　　那就是——
　　“——‘神话再临’。”
　　“你来啦，雷斯！等你好久了。”
　　雷斯和凯娜边走边聊，一旁突然有人叫住他。
　　他们在不知不觉中已经走进学园，一路走到讲堂前的广场，周围的风景也和先前的市区街景大相迳庭。雷斯注意到自己就快要抵达目的地，朝声音传来的方向转过头去。
　　有个戴着眼罩，身形高?的男子正撩起头发，从广场上置放长椅的方向走了过来。
　　“什么嘛……原来是莱里啊，干嘛？”
　　“哈哈哈，别这么无情嘛，难得好朋友在这里等你呢。”
　　“谁跟你是好朋友了。”
　　他的站姿不拘小节，嗓音轻快，只是不知为何不让人觉得轻佻或是惹人厌，这可以说是他的天性使然，一方面也可以归因于他的真诚不造作。
　　“欸欸，我正怀疑你怎么这么晚还没到，身边居然带了一个美少女！真是败给你了……”
　　身材修长的莱里装模作样地叹了口气，接着目不转睛地凝视起凯娜。也许是被他这突如其来的举动吓到，凯娜急忙逃到雷斯背后。
　　“我们又没事先约好，还有，别老盯着凯娜。”
　　“哎呀呀，美少女当前，相信没人不会想瞧上一两眼吧？难道你不觉得她很可爱吗？”
　　“我没这么说，我的意思是要你别吓到她了。”
　　“所以你也承认她很可爱啰？”
　　“是还满可爱的啦，一不小心就望得入迷……这种事情一点也不重要！”
　　他赶紧用怒吼掩饰，差点泄漏出真心话。
　　“你这人太不老实了吧～再说你看看她身上穿的衣服，人明明在学园里却没穿这里的制服，实在是很显眼呢。”
　　
　　[[IMG,7683b530130965af20f8d551be4383e7,789,1200,170163]]
　　
　　莱里咧笑着指出这一点，雷斯张望了下四周，发现身边确实只有穿着制服的学生在校园里走动，只有凯娜身上的服装与众不同，显得格格不入，已经惹来不少人好奇的目光。
　　“……确实是很显眼，不过这种话轮得到你讲吗？”
　　“哎呀，怎么看向我这里来了呢？难不成你现在才迷上我吗？”
　　莱里那副沾沾自喜的模样让雷斯有些不耐，重新打量起他的外表。
　　他的个子高出雷斯一颗头，身材高挺，只要闭上嘴，长相倒是无可挑剔。光是这样已经够惹人注目，再加上他的左眼常戴着眼罩，一说起话就停不下来，更是让他如同鹤立鸡群，格外引人注意。
　　(被这男人说“显眼”实在是让人难以接受……)
　　不过他这话倒是说得没错。雷斯马上脱下制服外套，“穿上吧。”把外套递给凯娜。
　　“这是在做什么？”
　　“至少这样比较不显眼吧。”
　　凯娜吓了一跳，雷斯接着把外套披在她肩上。
　　男生的制服尺寸较大，穿在娇小的凯娜身上显得松垮，倒是长度刚好遮住她整个人，正好用来应急。
　　“我是不在乎啦……不过既然是你的外套，我就勉强穿一下吧。”
　　凯娜察觉到雷斯的用心，点了个头，抓紧身上的外套。
　　“我来帮你穿吧？”
　　“不、不用了，我自己来就可以！对、对了，这个轻浮的家伙是什么人？”
　　凯娜匆匆忙忙穿上外套，目光犀利地盯着莱里。她躲在雷斯背后，单刀直入地揭穿莱里的本性。
　　“这话真过分呢，小姑娘。不过这也是美男子的宿命吧，我实在是个罪孽深重的男人啊。”
　　“雷斯，这个其实不是轻浮而是个窝囊废的家伙是谁？”
　　“嗯？真亏你能看出他是个窝囊废。”
　　“当然啰……他一副就很窝囊的样子。”
　　雷斯这时总算觉得和凯娜心意相通，而这都得感谢莱里。莱里没察觉他们对自己的看法，又喋喋不休地讲了起来。
　　“原来你喜欢这种女孩子啊？也是有人比较喜欢这种的啦，不过有总比没有好，至少可以找比较多乐子——”
　　“你……你在乱问雷斯什么！”
　　雷斯听不懂这问题的意思，只见一旁的凯娜不知怎地用双手遮住如平原般平坦的胸部，朝莱里大呼小叫。雷斯忍不住望向凯娜，结果被狠狠白了一眼。
　　“哈哈哈，青菜萝卜各有所好嘛，倒是这小姑娘究竟是打哪里来的？”
　　“我受不了啦！这个家伙到底是怎么回事？”
　　两人没来由地一再逼问，雷斯只是蹙起眉头，低声说了句：
　　“……我们差不多该进去了。”
　　♦
　　走在走廊上时，雷斯大概稍微介绍了一下凯娜和莱里。
　　他简单介绍莱里是“就读同一所学园的朋友”，凯娜则是“因为发生一些事情，暂时由自己照顾的少女”，没多解释细节。
　　介绍完两人的同时，雷斯也顺利抵达目的地，为参加者举行说明会的讲堂。
　　讲堂内部由大理石砌成，风格简约而不华丽，放眼望去约有数十名学生，每个人身上穿的都是同一套制服.，却藏不起他们的个人特色。这些学生的身材或是高大，或是如孩童般娇小，发色和瞳孔颜色也是各有不同，仿佛全大陆的人种全都挤到了这个狭小的空间。
　　这些学生并未散发肃杀之气，但现场紧张的气氛却让雷斯一穿过大门，踏进讲堂，就感觉仿佛有千斤重压在身上。
　　进入讲堂后又过了十几分钟——
　　“原来是这么回事啊。不知道该说没脑还是固执，雷斯这人的兴趣就是自找麻烦，这么说起来他现在卷入了某件和你有关的麻烦事啰？”
　　“你话听到哪里去了？我是在帮忙雷斯！”
　　“……别吵了，这件事你们都吵多少遍啦。”
　　“这件事很重要！但这家伙根本就没搞懂！”
　　“你们只是用字不一样而已吧？我倒觉得他已经确实掌握这件事的本质了。”
　　“我说你啊！”
　　雷斯厌烦地趴在桌上，凯娜和莱里就这么把他夹在中间，吵得不可开交。
　　唇枪舌战一发不可收拾，但不管是时间还是周围的视线都不容许他们再继续吵下去。雷斯无可奈何，正打算劝阻两人时——
　　“我说啊——你们吵够了吧，可以安静一点吗？”
　　自己要说的话被人抢先说了出来，雷斯疑惑地抬起头，望见隔了张桌子有个美少女盘起双臂，站在自己正前方。
　　“——芙蕾雅。”
　　燃烧般的火红卷发流淌在背上，穿着制服的身影展现出苗条曲线，姣好的容貌更强调出少女本身的气势与优美。
　　芙蕾雅．特鲁兹——学园内首屈一指的名人，与雷斯关系匪浅的少女就站在眼前。
　　“雷斯、莱里，你们今天就不能安分点吗？”
　　芙蕾雅挺直背脊，交抱手臂，气冲冲地说。不过，大概是因为她的姿态优雅，反倒看不太出攻击性。
　　“大吵大闹的人又不是我，都是莱里擅自……”
　　“居然找起藉口，实在太难看了。这么听来，你承认自己默认朋友的恶行吗？”
　　“默、默认……我也有错吗？”
　　“见人犯罪而不阻止便与罪人同罪，虽然难受，但那也是一旁的人的责任吧。”
　　她用不容分说的眼神剌向雷斯。你要抱怨怎么不找本人抱怨，他人就在这里啊……雷斯心里这么想，却又震慑于芙蕾雅的气势，最后还是老实闭上嘴，反倒是莱里接过了话。
　　“你真迟钝啊，雷斯。她这种严厉的态度其实是为了掩饰内心害臊，我说的没错吧？”
　　莱里不晓得在打什么主意，神气地说着意义不明的话语。
　　雷斯不由得蹙起眉，莱里又继续说道。
　　“把我这个罪魁祸首抛在一旁，故意跑来找你的碴……硬是制造出和你说话的机会，难道你就不懂女人的矜持吗～”
　　“！”
　　莱里这番话让芙蕾雅的脸颊微微泛起红晕，倒抽了一口气。内心情感被人这么任意猜想，她大概生气了吧。为了不让芙蕾雅难堪，雷斯出面否认了莱里的话。
　　“她只是单纯不想理你吧？”
　　“哎呀，说话别这么无情嘛！照我看来，芙蕾雅那高傲的态度其实非常大胆呢。一面对喜欢的人就态度别扭～这么想不就得了，皆大欢喜。”
　　“你又在随便乱扯了。这么说来……”
　　“莱、莱里！”
　　果不其然，芙蕾雅高声喝斥。
　　“满、满嘴胡言！我怎么……我怎么可能喜欢雷斯！你有证据吗？”
　　“别慌嘛，我只不过是观察力过人，能够就各种状况加以推测、推论并且夹带臆测，再加上一点妄想和个人希望……”
　　“自己都承认是妄想了，哪还有什么可信度可言。”
　　“没有吗？不过实际上她倒是真的利用我制造了不少聊天机会，我还以为可能性满高……”
　　“不、不要再乱猜了！”
　　莱里果真惹恼了芙蕾雅，她打断莱里的话，甩乱一头火红秀发。
　　“我、我……没错，我只是在尽我这地位的人该尽的义务！身为特鲁兹的王位继承人，我这高尚的行为怎能被误解为是想和喜欢的人聊、聊天……！”
　　芙蕾雅说到一半，与雷斯的眼神交会，“你、你别搞错了！”不知为何又胁迫起雷斯。雷斯很明白莱里是在开玩笑，为了让一板一眼的芙蕾雅明白这一点，雷斯苦笑着点了个头。一见到他这样的反应，芙蕾雅马上飞快地甩开头。
　　……她看起来快气炸了。
　　“这件事先别管了，我真的有那么吵吗？”
　　雪上加霜的是，莱里居然来个置之不理，兀自问起身边的人。
　　雷斯不自觉地往周围望去，讲堂里不知何时聚集了较刚才更多的学生——恐怕有将近百人在场。
　　聚在讲堂里的学生不管是看着他们或是无视它们，对他们的行为或多或少都有些反应。
　　也许是因为将近百人相互牵制，也可能只是单纯不想和他们扯上关系，现场一片寂静，莱里的疑问始终没有获得回应。
　　“大家这么害羞，实在太无趣了……欸，那边的银发美少女觉得如何呢？”
　　周围的反应没有挫败莱里，他毫不畏怯地向坐在附近的银发少女提问。
　　被点名的少女安静阖上正在阅读的书，接着直接把脸转向莱里。
　　“这个嘛。”
　　那是个表情贫乏，留着两束发丝向外绕圈的奇特发型，一位可爱的银发少女。雷斯记得她的长相。
　　(我记得她是萨瓦加德出身的……艾妮。)
　　“老实说，我一点兴趣也没有，也不想管，随便你们爱怎么吵都无所谓，可是如果吵到我读书……别怪我动手。”
　　萨瓦加德来的少女说得从容，面不改色，口气也和平常无异，不带情感的口吻反而更加深这话不是在开玩笑的印象。
　　“只要不打扰到我，我也没有多管闲事的意思，所以那边的眼罩男和小不点如果想继续吵下去也请自便。”
　　“眼罩男和…………小不点？”
　　听见银发少女这番发言，芙蕾雅出乎意料似的一脸讶异。接着，她移动视线，在黏着雷斯的“小不点”身上停了下来。
　　隔了整整数秒，她终于出声。
　　“这个女孩子……是谁？”
　　“哈哈哈，你眼里只有雷斯吗？人家不是都说那个嘛，唔，什么呢。”
　　芙蕾雅惊讶的反应惹来莱里咧嘴嘲弄。
　　“闭嘴！是、是我一时不察，别误会了！和、和什么‘爱情是盲目的’一点关系也没有……！”
　　“啊，对了对了，就是这个！哈哈哈，你也太专情了吧。”
　　“我、说、了，不是这么一回事！”
　　她没有把这当成是玩笑话，笑过就算，反而火冒三丈，雷斯不得已只好出声制止。
　　“呃……芙蕾雅？你先冷静下来吧。”
　　“可、可是他！我真的没有那个意思……！”
　　“不会有人相信莱里说的话，放心吧。”
　　“唔……话、话说回来，她到底是谁！那个小不点……女孩子！”
　　雷斯正觉得泫然欲泣的芙蕾雅有点可爱，矛头就往自己指了过来，轮到他遭满脸通红的芙蕾雅逼问。
　　不过说实在话，凯娜的情形一言难尽，他一时间也不知道该如何回答。因为不想遭到逼问，只好刻意假装若无其事，平静以对。
　　“因为发生了一些事情，她目前由我照顾。”
　　“你说……照顾吗？”
　　“对，她说想来学园看看，我们就一起来了。”
　　这话没有说谎。
　　“……这样啊，所以她是什么熟人的孩子吗？”
　　“没错！就是这样。”
　　“什么嘛，原来是这样啊，嗯……这样啊。”
　　芙蕾雅讶异的神情逐渐转为沉稳。
　　“对不起，既然如此，早点说——”
　　“欸，雷斯……”
　　雷斯正觉得松了一口气时，凯娜突然从背后紧紧抱住他。
　　“——这家伙是谁啊？感觉一副跟你很熟的样子呢。”
　　雷斯坐在椅子上，凯娜整个人贴在他背上，纤细的双臂环抱住他的脖子，胸部毫不客气地压上他的后脑勺。
　　空气瞬间凝结。
　　紧接着，芙蕾雅猛地往上挑眉，雷斯精心的演技前功尽弃。他甚至没有余力为女孩子突然压在身上的触感脸红心跳，事态转趋恶化。
　　“一副很熟的样子……？少恶人先告状！我才想问你这女人装什么熟，黏雷斯黏得这么紧！”
　　“我负责照顾雷斯，当然要黏在他身上！”
　　“什……！简、简直是无理取闹！真要说起来，我从雷斯一入学就在照顾他了！”
　　“哦……那又怎样？”
　　凯娜狠狠地瞪着芙蕾雅，双手抱得更紧，身体也更紧密地贴在雷斯身上。面对她的挑衅，芙蕾雅抓紧了裙摆，不服输地瞪了回去。
　　“我……我才有权利黏在他身上！你快放开他！”
　　“雷斯现在是我的，没你插手的余地！”
　　“插、插手的人是你！何况被那种平胸压在头上，雷斯也很困扰吧！”
　　听芙蕾雅这么一说，凯娜轮流看了下自己和芙蕾雅的胸部。
　　两者一比……立分高下。
　　“你、你打算用那凶器对雷斯做什么！”
　　“什、什么凶器……这又不是我自愿的！不、不过如果雷斯喜欢，我也会很高兴……可是！”
　　
　　[[IMG,7639f35a27ac8b557a518808c3d4d19d,793,1200,165139]]
　　
　　“欸，你们好像扯远了……”
　　““雷斯你闭嘴！””
　　“……是。”
　　争吵中的两人异口同声斥骂雷斯，莱里则是朝他投以无声的温暖视线，周围的学生则是目光冰冷又好奇。这不符合现场紧张气氛的骚动惹来大多数学生不满，但他们同时也忍不住观察，对发生了什么事感到兴致勃勃。
　　到头来，雷斯只能坐立不安地保持沉默。突然间，有个制止的声音从别的方向传了过来。
　　“芙蕾雅公主——您那样子可看不出来是谁在教训谁呢。”
　　声音的主人悠然出现在芙蕾雅背后，出言劝诫。
　　芙蕾雅转向声音传来的方向，美丽的容貌瞬间蹙起眉头。
　　“你是……齐洛尔。”
　　名为齐洛尔的纤瘦男子没把芙蕾雅的反应放在心上，朝她招了招手，像是要她别待在雷斯等人身旁。不晓得是出于无意识还是畏怯，凯娜紧靠在雷斯身上，雷斯轻轻握住了她的手。
　　“请过来这里，您身为特鲁兹的王位继承人，身分高贵，和那些下贱的平民扯上关系，只怕有损王族威严。”
　　齐洛尔随手扯弄灰色卷发，往他们瞥去侮蔑的目光。芙蕾雅对此大为恼火。
　　“你在胡说什么。”
　　“您如果想玩弄这些野狗，大可吩咐底下的佣人，用不着脏了自己的手。”
　　“……我的行为也许欠妥，不过这种说法简直是瞧不起人……”
　　“面对这种下贱的平民，当然得如此应对。”
　　“！”
　　齐洛尔的回答听得芙蕾雅面色僵硬，比起他的主张，他那理所当然的态度更让芙蕾雅哑口说不出话。
　　“哈哈哈，我们被眨得真低啊。”莱里轻松地笑了笑，语气里听不出厌恶。
　　“居然连下贱这个词都搬出来了。”
　　雷斯不同意齐洛尔这番主张，但也许就是他们这样的反应让齐洛尔心情大好，他如鱼得水似地继续开导芙蕾雅。
　　“您出身王族，当然知道人分贵贱吧？而且您应该也明白，身分地位不同，受到的待遇自然也不一样，这不正是每个地位该尽的义务吗？”
　　“每个地位该尽的义务……你是用这种角度解释的吗？”
　　“我有说错吗？这所学园也一样，不主张平等，赞扬以公正的手段建立起的不平等地位。强者的地位高于弱者，因此‘神话再临’——神格序位排在最后一名的莱里和第九十九名的雷斯……他们在双重意义上饱受轻蔑也是理所当然。”
　　“你……！你搞错了！尊崇强者不等于轻蔑弱者。”
　　“当然等同，毕竟他们的价值远低于我们。”
　　齐洛尔没把芙蕾雅压抑的怒火放在心上，不可一世地摆出高傲的态度。
　　“这话还真羞辱人，不过……我也没打算否认就是了。”
　　雷斯没理睬齐洛尔的调侃，轻轻闭上眼，悄声说着。
　　“呵呵呵，看来这些低等下人对自己的立场也有自觉呢。”
　　面对齐洛尔的揶揄，雷斯并未低声下气地迎合，也没动怒。
　　强者为王——这里就是这么一个地方。雷斯身在此处，也肯定这样的理念。
　　强大即为绝对。
　　但在此同时，世上并没有永远的强者。
　　睁开眼后，雷斯没有开口否定，而是以目光表达自己坚定的意志。
　　“就是为了‘一争高下’，我们才会聚集在这里进行对决。”
　　如同宣战的话一出，学园钟声也随之响起。
　　短暂的静谧过后，响起了开门声。
　　紧接着，讲堂内气氛一变，由门后头传出的紧张感在学生之间引起阵阵躁动。
　　芙蕾雅和齐洛尔也不再看向对方，转往门扉望了过去。凯娜不晓得出了什么事，慌得紧抓住雷斯的手臂。
　　“强者为王，只要本事高强就能为所欲为，原来如此。不愧是第四名和第一名登场，实在悠哉。”
　　讲堂里头的门打开，莱里口中的强者出现在众人面前。
　　首先走进讲堂的是一名男子。.
　　在这所学生来自各国各地的学园内，男子有着罕见的黑发黑瞳。他一路往前走，身上缠绕如剑般锐利的霸气。
　　接着，一名身材姣好的女性跟在男子后头走了进来。
　　她的身高与身材修长的男子站在一起毫不逊色，深紫色长发摇曳，长相艳丽，眼眸温柔，只是脸颊上一道明显的伤疤扭曲了她的美貌，看来有些虚幻。
　　“伊蜜娜教官，请恕我们在这里恢复学生身分。”
　　黑发男子恭敬转身，紫发美女也跟着转过身子。
　　“不好意思，迪欧和茱莉，让你们帮忙处理杂事弄到这个时候。你们就转换一下心情，好好享受吧。这可是再临的盛宴——盛大的祭典呢。”
　　戴着眼镜的妙龄美女回应两人，在最后走过门扉。
　　无论外表还是气氛，一眼就能看出她并非学生，尤其她的穿着打扮格外强调身体线条，不晓得是有心还是无意的。
　　“这所学园和这整座都市，都是为了这祭典而存在的呢。”
　　眼镜美女踩着轻快的脚步声走进讲堂，就这么笔直走向众人目光焦点前方的讲台。
　　这位美女——伊蜜娜面朝学生，站姿凛然。
　　讲堂内的喧嚣在不知不觉间消失。
　　伊蜜娜的视线在讲堂内由右往左缓慢移动，一个个确认在场的学生，接着在和雷斯目光交会的下一个瞬间，停下了视线。
　　外来者凯娜就待在雷斯身边。
　　雷斯记起刚才和芙蕾雅的对话，烦闷地心想又有得解释了，但该来的总是躲不过，于是他下定了决心。
　　“伊蜜娜教官，她是我带来的。因为出了一点事情，我保证她不会乱来——”
　　“嗯？那倒是无所谓。”
　　雷斯说得严肃，话才解释到一半，伊蜜娜已经随口答应。
　　“何况这也不是什么需要保密的事，又有几名学生无故缺席，讲堂里还有空位。只要不是来捣乱，随便什么人都可以参加。”
　　伊蜜娜爽快地向一脸愕然的雷斯说明。
　　接着，伊蜜娜像是为了调整心情，脸上再度浮现笑容，再次确认起在场学生。在那之后，她没有特别停下目光，从头到尾审视完每一位学生。
　　“好了——”
　　她用手指把滑下鼻梁的眼镜往上推，自信十足地开了口，语气坚定地宣告：
　　“‘神话再临’——我们这就开始诸神的游戏吧。”
　　♦
　　“‘神话再临’四年举行一次，为由学园当中选出最优秀的前一百名学生，以长达一年的时间，进行争夺顶点的盛宴。”
　　伊蜜娜把手扠在腰间，站在讲台上向选拔出来的学生解释。讲堂内气氛紧绷。
　　“你们也很清楚，聚集在这里的百名参赛者能具备参加资格，不是因为特别受到谁的青睐。参赛资格并非从别人那里得到，能待在这里全是由你们自己争取来的。”
　　实情正如伊蜜娜这番激动的言论所示，这场盛宴并非人人都可参加。
　　在这所学园，存在所谓的‘神格序列’，亦即以学科成绩、与神遗物的共鸣程度、行使的奇迹特性、战斗技能、战绩等各项纪录与测定值，综合进行名次排行。
　　其中，只有位居‘神格序列’前一百名的强者，能够参加‘神话再临’。
　　“其中勉强挤进排行的学生……也可能跌破众人眼镜。”
　　说着，伊蜜娜往雷斯的方向瞥了一眼。
　　“不过我在这里要表扬的，不是你们在历经艰辛后夺得参赛资格的实力，而是意志，也就是服输的意志。”
　　在目标赢得优胜的众人面前说出这种话，场内不免有些骚动。然而，伊蜜娜这番话确实地表现出对战的本质。
　　“即使拚得血液沸腾，粉身碎骨，灵魂焦灼……优胜者仍只有一位。无论实力如何坚强，除了优胜者，其他人都是输家。”
　　并非人人都能获得荣耀，其中有九十九名参赛者注定会败下阵来。要是缺乏失败的觉悟，就没资格拥有优胜的权利。
　　“有些学生怕输，故意让自己掉出排行，所以我在这里对你们表示赞赏，同时也期盼你们为荣耀而战。”
　　众人正听着伊蜜娜的话听得入神时，突然有人鼓起掌来，而这个鼓掌的学生正是莱里。
　　“哎呀，谢谢。不过你为什么鼓掌呢？”
　　伊蜜娜轻轻点头致谢，凝视莱里。
　　“这番演说实在太精采了，我当然要鼓掌表示最诚挚的感动啊。”
　　“是吗？我还以为这是要我废话别多说，赶紧进入正题呢。”
　　两人聊得融洽，四周却弥漫莫名紧张的气氛。
　　“我怎么敢造次呢！不过您要是这么认为，我也省事不少。”
　　“……你还是一样没礼貌，说起话来口不择言。”
　　莱里说得理直气壮，惹得伊蜜娜不禁苦笑。
　　“这也不能怪我啊，我们就是为了这件事情来的嘛。”
　　“……这话说得也有道理，刚才说的话你们应该早就心里有数了。那么我就依各位期望，接着讲解这次‘神话再临’的规则。”
　　伊蜜娜微微一笑，单手操纵起眼前讲台上的控制板。接着，光幕般的荧幕凭空出现在空中，上头列出无数文字——神格序列在这个时间点的排行。
　　由第一百名莱里，第九十九名雷斯为首，依序列到第一名迪欧。伊蜜娜瞥了眼荧幕，大动作地把掌心伸向前方，弹了个响指。
　　一张纸牌应声出现在她掌中。
　　“——？”
　　在众人大感惊讶的下一个瞬间，雷斯眼前出现了和伊蜜娜手中相同的硬纸牌。
　　讲堂内顿时骚动四起。
　　放眼望去，除了凯娜以外，所有学生面前都有同样的纸牌。
　　“这是什么？”
　　“哇啊！别不经大脑就随便乱碰啦。”
　　“有什么关系嘛，你的东西还不就是我的东西！”
　　“你在胡说什么……不过这到底是什么？”
　　雷斯阻止凯娜，伸手拿起浮在空中的纸牌。
　　纸牌上印有雷斯的名字，名字旁边则是标注名次‘第九十九名’。
　　纸牌上另外还印有一个大大的数字，上头写着‘10’。他窥探隔壁莱里手中的纸牌，发现牌上印有莱里的名字和名次‘第一百名’，另外也和自己一样，有个数字‘10’在闪闪发光。
　　“这看来是每个人的名字和名次，可是……这个数字又是什么意思？”
　　“那个发光的数字代表你们获得的‘勋章’数量，也可以看成是个人分数。”
　　“分数？这意思是我现在的分数是十分吗？”
　　“没错，你们接下来一年要做的事情就是争夺勋章。”
　　伊蜜娜回答起雷斯的疑问，盯着纸牌的学生又再把注意力集中到前方。在确认学生们的注意力转回来后，她又操纵起讲台上的控制板。
　　空中的荧幕接着在每个人的名字上头加上数字，数字并非一致，而是依一定的顺序递增。
　　一百到五十一名为10勋章。
　　五十到二十一名为20勋章。
　　二十到十一名为50勋章。
　　十到第二名为１００勋章。
　　第一名则是500勋章。
　　“以上为依目前‘神格序列’的顺位给予的勋章，你们的目标就是获得最多的勋章——赢得最高的荣耀。”
　　伊蜜娜动作夸张地解释起“争夺”方式。
　　“参加者各自赌上勋章向对方宣战，进行决斗，双方必须以彼此‘勋章数’的一半做为赌注，输的人勋章数将转移给赢家。例如各拥有10勋章的雷斯和莱里对战，双方必须各压上5勋章做为赌注，赢的人就能获得对方的5勋章。另外假设拥有500勋章的迪欧和10勋章的莱里对战，迪欧需赌上250勋章，莱里则是5勋章。一旦迪欧赢了就能获得5勋章，莱里赢的话就能拿到250勋章。”
　　“原来是这种玩法……挑战勋章数愈高的人能得到的分数愈多，对自己也愈有利。可是另一方面，分数愈高，表示那人的实力愈坚强，要取胜自然是难上加难。要勇于向高分挑战还是专打低分累积分数，端看每个人的作战方式、战术与信念。”
　　莱里整个人瘫靠在椅子上，喃喃低语。这时，银发少女高举起手。
　　“教官，我有问题。”
　　“哎呀，什么问题？”
　　伊蜜娜一问，坐在附近的艾妮马上晃着绑成两束的银发，规规矩矩地站了起来，听不出抑扬顿挫的凛然嗓音响遍讲堂。
　　“请问宣战有限制吗？名次低的参赛者可以结党轮流挑战高分的人吗？反过来说，最前面几名可以把低分的参赛者猎杀殆尽吗？”
　　“这是个好问题呢。”
　　
　　[[IMG,b32e66503f007ab25f248bc5dcf4d55c,788,1200,140059]]
　　
　　伊蜜娜道谢似地眨了下眼，似乎就在等人问这个问题，然而艾妮没有做出任何反应，只是静静等待回答。
　　“……咳，宣战当然有限制。首先是不论输赢或是否受伤，一战过后双方必须休战三天。”
　　“这三天不能战斗，原意是让参赛者休息，也可以藉此预防不正当的连续对战对吧？”
　　艾妮开口确认，表示她确实理解规则用意，伊蜜娜满意地继续说了下去。
　　“对，另一个限制就是只有名次低的参赛者拥有挑战权。上位者必须接受来自下位者的挑战，下位者面临上位者的挑战时则不具有强制力。”
　　“这意思是说，目前暂定第一名的迪欧如果没经过同意，不能和任何人战斗。而我这个目前暂定最后一名的人则是可以挑战任何人，没有人可以拒绝啰。”
　　莱里维持慵懒的姿势，分析比赛规则。他的姿势虽然随便，但话倒是都听进了耳里。
　　“没错，不过这对你来说是不是有利就不一定了。对了，虽然没有强制力，但并不代表上位者就不能向下位者宣战。只要双方同意，不论名次前后都能进行对战。此外，你们目前的‘神格序列’只是暂定，宣战时请特别注意这一点。”
　　“……请问这话是什么意思？”
　　“这次的规则是，排名将因应争夺的勋章数，随时更新。假设现在排名一百名的学生赢了第一名，那么他的排名就会一口气冲上第一！这种事情也不是没有可能……不过，前几名的学生可没那么容易打倒就是了。”
　　伊蜜娜望向迪欧和茱莉坐的位置，露出意味深远的笑容。
　　“排名会随战况改变，需要不时因应自己的名次变化，调整战略……是这个意思对吧？”
　　说完，艾妮表示“我明白了。”点了下头，坐回位子上。
　　“对了，还有一点，对战基本上由个人提出申请，不过我们也在同时准备了各种活动。这些活动和顺位无关，是以抽选的方式对战，不管第一名还是最后一名，都不用怕连一战也打不到，请放心。”
　　伊蜜娜轮流看了下第一百名的莱里和第一名的迪欧。
　　“对战结束后，将由勋章数最高的五人参加‘神话再临’最终战，‘终宴’，优胜者即可成为——”
　　她把单手抵在讲台上，慎重地说：
　　“——‘全一极者’。”
　　听见这一句话，雷斯感觉全身鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　什么规则还是战略考量全被他抛到脑后。起先，他还无法理解自己的身体为什么会出现这样的反应，慢了一拍之后，他才猛然惊觉。
　　这象征“最强神遗使”的称号——指出通往“最强”的道路。
　　自己正是因为这一点而情绪亢奋。
　　内心无法抑制高涨的情绪，握住纸牌的掌心又更加用力。
　　“勋章数与接受对战等管理，都由各位手中的纸牌——‘仪式证’统一进行。由于仪式证受神遗物掌管，无论何时何地都能对应，并且禁止用来进行不正当的行为，损坏了也能随时复原，尽管放手一搏吧。”
　　“这意思是……可以开始对战了吗？”
　　在明白纸牌的意义后，雷斯也没多想，轻声说出自己最直接的想法。说话声如波纹在寂静的讲堂内回响，引起轩然大波。
　　伊蜜娜似乎也没料想到会出现这样的情形，脸上难掩惊慌。
　　“你这只跑错地方的野狗在乱吠什么……！”
　　骂声随即响起，齐洛尔用力拍桌，站了起来。
　　“慢着，冷静一点……虽然我有点吃惊，但他的精神本身并没有错。”
　　“教官，哪有这种蠢事……！”
　　“这是场赌上自己的战宴，要是没这份决心……困扰的人反而是我呢。”
　　伊蜜娜劝阻差点冲向雷斯的齐洛尔，接着向雷斯轻轻一笑。
　　“可是呢，不好意思，现在还不能开战。‘神话再临’已经决定举行盛大的开幕战，庆祝开幕。”
　　“开幕战？”
　　“对，我刚才也说过，学园这边有准备各种活动。”
　　伊蜜娜向雷斯解释，战宴开幕的第一战不是由个人提出申请，将会以活动的方式进行。
　　“我们会随机挑选两名参赛者，在明天于中央战技场对战，做为‘神话再临’的开幕仪式。本来我打算待会再来说明这个仪式和两名参赛者……算了，不要紧。”
　　伊蜜娜愉快地说着，荧幕上排名的顺序也跟着打乱。
　　“我们这就来选出并且公布这两位参赛者！好，首先是第一位。”
　　参赛者的名字接连跳出荧幕，其中有一个名字被特别放大，大大地映在荧幕上。
　　那人的神格序列在十名内。
　　——第七名　芙蕾雅．特鲁兹
　　“居然是芙蕾雅！”
　　“劈头就来个第七名——‘神武十梯’其中一人！”
　　“那是拥有特鲁兹王位的继承权，真正的公主啊！”
　　“没想到一开幕就能目睹‘灼热公主’的奇迹！”
　　芙蕾雅的名字一浮现在空中，场内随即惊叹声四起。
　　芙蕾雅的名字众所皆知，这不单纯只是因为她长得漂亮又是个如假包换的真公主，她的名声主要还是来自她本身的实力。
　　事实上在这一年内，神格序列的前十名完全没有变动，这正展现出他们的坚强实力——学生们因此为这十人取了个‘神武十梯’的称号，尊崇他们高人一等的存在。可说是学园象征的其中一人即将迎接首战，众人无不因为兴奋期待，发出欢呼声。
　　当事人芙蕾雅则是面不改色，冷静接受这个决定。
　　接着，众人高涨的兴趣自然转向她的对手。
　　“是哪个倒楣的家伙要和她对战呢？”
　　“说不定也是十名以内哦！”
　　“这么一来，一开幕就有激战可瞧啦——”
　　然而，荧幕上一映出另一人的名字，高亢的欢呼声随即瓦解。
　　芙蕾雅维持一贯的表情，一旁的莱里吹了个口哨。
　　她的对手并非十名内的参赛者，而是下位中的下位。
　　从后头往前数花不了多少时间，名次就在神格序列的倒数第二位。
　　荧幕上映出的名字是——第九十九名　雷斯．亚特维德
　　场内沸腾的气氛瞬间冷却。
　　会出现这样显著的变化，理由单纯来自两人的名次差距。
　　第七名的芙蕾雅和第九十九名的雷斯实力相差甚远，任谁都认为这一战根本没有什么看头，甚至还可以听见期待亲眼目睹‘神武十梯’之一，外号灼热公主的芙蕾雅发挥真本事的参赛者
　　们失望的叹息。
　　有这些学生失落的情绪为后盾，齐洛尔更是得意洋洋地挺起胸膛，向伊蜜娜重申自己的意见。
　　“恕我直言，这落差不会太大吗？”
　　“这话是什么意思？”
　　“这不是再明白不过了吗？选中的这两人名次差距过大，无法炒热活动气氛，我建议最好重选。”
　　齐洛尔说得明确，脸上满是神气与自信。
　　“我倒认为这样的组合很有意思呢。”
　　“哈哈……您是在开玩笑吧。”
　　“我可是认真的哦。”
　　听见伊蜜娜的回应，齐洛尔的脸颊不禁抽动。
　　“开……开什么玩笑！这未免太奇怪了吧！”
　　“哎呀，现在这模样才是你的本性吗？谢谢你的担心，不过要是决斗没两下就分出胜负，那也别有一番乐趣呢。”
　　齐洛尔说没两句就勃然大怒的态度惹来伊蜜娜苦笑，他脸上已经完全见不到先前的悠哉。
　　“这话是什么意思！”
　　“强者以坚强实力胜出，这不正是对决的本质吗？”
　　伊蜜娜无情给予迎面痛击，齐洛尔脸庞歪斜，一句话也说不出来。
　　他僵了一会儿，接着转身朝向雷斯，气急败坏地嘶声怒吼。
　　“崇高的‘神话再临’居然由平民负责开幕，你应该知道自己不配登上这种场合吧！反正你输定了，还是主动放弃——”
　　“……可惜他好像没有那个意思哦。”
　　望着雷斯的齐洛尔突然打住，伊蜜娜开心笑说。
　　“说不定我们能欣赏到一场精彩战事呢。”
　　“……雷斯，你怎么了？”
　　也许是觉得雷斯与现场状况格格不入的表情很奇怪，就连凯娜也纳闷地开口问道。一开始就对上第七名，扛下首战的重责大任。他心中没有一点不安或踌躇。
　　与强者对战——接近最强神遗使的宝座，他暗自感谢这份幸运。
　　因此，他自然地笑了。
　　