　　雷斯凝视化身成异形骑士的齐洛尔，脑子里忽然出现一种奇怪的感觉。
　　“……凯娜，怎么了吗？”
　　〈………………咦？什、什么怎么了？〉
　　“唔，总觉得你……嗯，好像有点不安。”
　　雷斯望着黏在自己身上的凯娜双眼，以为刚才那异样感来自与他共鸣，感觉同步的凯娜。
　　〈有……有吗？我很好啊！〉
　　她有些慌张，同时像是为了赶走雷斯的不安，露出了嫣然微笑。
　　“希望……是我误会了。”
　　虽然在意，但毕竟危机迫在眉睫，于是他调整架势，重新提振起精神。
　　“——看来我们只能暂时停战了。”
　　“是啊，目前这么做也比较好，这事似乎不好处理。”
　　雷斯点头答应一旁芙蕾雅的提议。
　　“那应该可以算是‘解放’，神遗虚构变化的第二阶段吧？”
　　“……一般来说，神遗虚构的阶段性变化是可以这么区分没错。可是……那看起来好像没那么单纯。更何况，虽然这么说对他很不好意思，他的实力完全不到可以行使解放的程度。”
　　“公主大人可真严格啊，可是既然实力不够，他那又是怎么一回事？”
　　他窥探芙蕾雅的表情，发现她的目光严厉，嘴角无奈歪斜。
　　“依我推测……应该是‘失控’吧。”
　　“……失控？”
　　“也就是指原本应为使用神遗物的神遗使反倒遭神遗物的遗志吞噬，反过来受到控制的状态。”
　　“神遗物的遗志……课堂上有讲过吗？J
　　“通常这种情形不可能发生，课堂上当然也不会讲到。不过，既然有拥有自我意志的神遗物……这种现象也不无可能。虽然我不晓得齐洛尔为什么失控，可是这状态确实不妙。总之你先离开，这里就由我——”
　　说着，芙蕾雅迈步就要走上前去，但是雷斯伸手制止了她。
　　“这事该由我解决，对方可是指名要我上场呢。”
　　他切身感觉着朝自己而来的恐怖敌意，有些得意洋洋地说。
　　“——他可是特鲁兹的贵族，当然得由我出面。”
　　“我明白你的心情，可是……场内观众就拜托你了。”
　　“……场内观众？”
　　雷斯指向周围观众席，开导激动的芙蕾雅。
　　往观众席望去，动摇已经发展成骚动，观众个个惊慌失措，再放任不管很有可能酿成恐慌。顺带一提，格斯达夫依然倒在墙边，无人理会。
　　“这、这是……”
　　“这里交给我这个平民，那边就拜托公主您处理了。会场里应该也有好几名学生会的成员，你可以和他们一起合作。”
　　“可、可是，这样的话反过来也行啊。”
　　芙蕾雅强硬反驳，双手紧握在胸前。
　　“你认为学生会那些人肯和我合作吗？……没错吧？由你稳固大局，这也是你这地位应尽的义务哦。”
　　“可是……”
　　芙蕾雅烦躁地咬着唇，似乎可以理解他这样的说法，但仍无法接受。
　　“欸，芙蕾雅。说实在的，对方都指名道姓了……你认为我会老实离开吗？”看着她这样的反应，雷斯开玩笑似地说。
　　芙蕾雅闻言心头一惊，接着叹息苦笑。
　　“不可能……你这人根本不听劝。”
　　“——对吧？”
　　芙蕾雅拿他无可奈何，他也同样苦笑回应。接着，他正为应付齐洛尔往前踏出步伐时，又再次出现先前那种奇怪的感觉。
　　“……怎么了吗？”
　　〈雷…………雷、斯……丨〉
　　“……凯娜？怎么了！”
　　听见凯娜颤抖的嗓音，雷斯吓了一跳。
　　〈对不起……那个齐洛尔……我一看他就觉得害怕……唔……对不起。〉
　　“用不着向我道歉，何况他那副模样看起来确实不是什么好东西。”
　　雷斯安抚了下凯娜，重新打量起齐洛尔。那副骑士的模样确实有哪里不太寻常，让人在生理上感觉到厌恶与畏惧。
　　〈不对！和他的外表无关，那家伙……是那家伙‘神遗虚构的状态’让我觉得害怕。〉
　　“神遗虚构的状态？”
　　〈刚才芙蕾雅提到的失控……居然会让神遗使变成那副德性！一想到我……我也可能害得你变成那个样子……我就！〉
　　这么听来，凯娜怕的并非齐洛尔的外形，而是亲眼目睹神遗虚构如何失控而心神不宁。
　　“……原来你怕的是这个。”
　　〈我不害怕不知道自己的真实身分，只害怕我可能会伤害你……！〉
　　凯娜害怕身为神遗物的自己不晓得会做出什么样的举动，雷斯却只是轻松回了一句：“用不着害怕。”
　　〈说、说得那么轻松……我、我可是认真的哦！〉
　　“我也是啊。”
　　〈～～～雷斯！神遗物来历不明，显现出的神遗虚构不会让你觉得不安吗？我很有可能害得你也变成那副德性！可是……可是你居然随随便便就认定不用害怕？〉
　　凯娜将眼前不明所以的存在与身分成谜的自己重叠在一起，由于丧失记忆，她怎么也挥不去涌上胸口的不安情绪。
　　〈我……我很害怕……！要是失去你，我——〉
　　不过，雷斯认为她的不安不过只是多余的担心。
　　“我不害怕，因为有你在我身边。”
　　〈————咦？〉
　　他伸出左手与少女隐约浮现的掌心相叠，说出最坚定的理由。
　　单纯——而且纯粹的信赖。
　　雷斯出于真诚，理所当然地交出全部的信任，她听了一时说不出话。
　　“所以你也别害怕了。”
　　〈雷……斯。〉
　　雷斯注视着她诧异的模样，微微一笑。
　　“我们今后要一起迈向顶点。”
　　〈——雷斯！〉
　　凯娜用力从背上抱住他大叫，雷斯应声冲了出去。
　　“好了，走吧。这可是诸神的盛宴——不热闹点就没意思了！”
　　“你一个人在碎碎念个什么鬼！”
　　一发现雷斯正冲向自己，齐洛尔随即放声怒吼。
　　“别耍小孩子脾气啦，我现在就来会会你！”
　　双方的距离瞬间交叠。
　　齐洛尔率先采取攻势，异形骑士高速往雷斯的方向挥下手中长剑。
　　然而，雷斯也不是省油的灯。他刹那间身子一转，避开这记斩击。
　　漆黑长剑挥了个空，就这么顺势砍向地面，粉碎地表。
　　刀身深深嵌入地面，齐洛尔的攻势却没有片刻停歇。他使出惊人臂力一口气拔出长剑，动作俐落地再次挥剑。
　　雷斯心想躲不开这一记追击，迅即以漆黑右臂迎战。右臂击上刀身，硬是让长剑偏离原本预定击中的轨道。
　　沉重的金属声响起，长剑也随之挥向虚空。
　　“什么……！”
　　面无表情的头盔里头传出模模糊糊的说话声。
　　“区区一介平民……区区一介平民竟敢造次！是谁允许你避开长剑攻击！”
　　“不好意思啰，贵族大人！这里是学园，你要是不想被人否定，只想耍威风，一开始就该乖乖窝在老家！”
　　“愚——愚蠢贱民，你以为自己在和谁说话！”
　　齐洛尔气愤难平，以超高速度一再挥出手中长剑。
　　然而，雷斯运用过人的体能加上右臂迎击，成功击退无止尽的长剑攻势。
　　“为什么……为什么打不中！”
　　斩击迟迟无法命中目标，齐洛尔焦急嘶吼。
　　“我可是‘神’啊！我解放神遗物，显现神的实体，为什么还击不中……这怎么可能！”
　　《骑士机构》为显现刚强骑士的神遗虚构，表示与骑士一体化的齐洛尔的体能压倒性地超越一般常人。
　　人类迎面挑战绝无胜算，根本不可能与他正面交锋。
　　“——可是.为什么！”
　　与《骑士机构》合为一体的齐洛尔和雷斯打得难分难解，而面对甲胄骑士压倒性的力量与速度，雷斯只是以右臂的战甲应战。
　　“你这家伙……究竟是什么来头！”
　　“你不是再清楚不过了吗？我不过是个差劲的学生。”
　　雷斯挥拳应道。
　　“无法运用神遗虚构，老是闲着没事做，但依然不肯死心过着悠哉生活……”
　　一般学生在学习神遗物和神遗虚构两者有何力量、使用方式和战术时，雷斯完全无法参与。
　　“我不过是个只能不断钻研钻研钻研钻研钻研钻研钻研如何以自己的身体应战——”
　　独自一人修练——那并不是像磨磨刀子这么简单，而是类似粉身碎骨就只为了打造出一个箭镞的行为。
　　“吊车尾的学生罢了！”
　　他不甘示弱，不向任何强者屈服，一再磨练自己的能力，如今又得到凯娜协助，更能随心所欲地发挥。
　　趁着迎击之余，他从外套里取出数把战斗刀，掷向齐洛尔。
　　当然，这些刀子伤不了甲胄，只是刀子也如他计划，不偏不倚地正好射中甲胄的关节处。虽然只有一瞬间，但也算成功阻碍了甲胄的行动。看准这稍纵即逝的破绽，他迅速往甲胄骑士的胸口冲去。
　　“——！”
　　他在冲剌同时击出漆黑的拳头，正中黑骑士头盔。金属歪斜的响声窜过拳头，响遍全身。
　　“再见啦，齐洛尔——”
　　雷斯为挥出致命一击，正打算注入更多力量到拳头上时——
　　〈————————住手！〉
　　凯娜的制止声在心里回响。
　　雷斯没有深入追问，赶紧抽回拳头，往后仰过身子。他听从凯娜的喝止，果断放弃大好机会。
　　“怎么——”
　　在与齐洛尔拉开一定的距离后，他望向凯娜。突然间，一阵天摇地动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　齐洛尔发出撼天震地的嘶吼，更把握在双手的巨大长剑插进猛烈摇晃的地面。
　　轰天巨响响起，战技场的地面爆炸似地震得粉碎。
　　〈雷斯……小心点。〉
　　在凯娜悄声提醒同时，缠绕齐洛尔的神域光芒闪烁不定，空气出现奇怪撼动，卷起怪风。
　　〈那家伙……他打算让自己彻底遭到‘吞噬’。〉
　　“……遭到吞噬？”
　　“为什么我会挨揍！我已经不是昨天的我了！我已经………………强得不输任何人了！”
　　恸哭般吼叫的齐洛尔身体颤动，甲胄传出怪异声响，形状也跟着改变。
　　散发在他身上的气氛愈显骇人，唯有怪异一词足以形容。敌意四溢，令人浑身战栗。
　　“……你是指现在发生在他身上的变化吗？”
　　〈嗯……那家伙很不妙。再这么吞噬下去，他的存在恐怕不保……再也无法恢复原状。〉
　　“看起来……可能性确实很高。”
　　身为神遗物的凯娜不只感受到一股厌恶，似乎还感觉到了一些“异状”。雷斯如实转告凯娜的忠告，劝诫齐洛尔。
　　“你还是适可而止吧，再这样下去你恐怕再也无法恢复原来的模样！你没必要做到这种地步。”
　　然而，齐洛尔依然持续地不停异变，分不清是不愿停下还是停不下来，倒是当事人似乎根本不以为意。
　　“……无法恢复原来的模样？那又如何！管他会变成什么样子，只要能变强，这么点代价根本算不了什么！”
　　硬质甲胄蠢动，如脉搏跳动般地，模样愈变愈诡异。
　　无秩序地显现神遗物里留存的神性。
　　纯粹的神力。
　　“没有人敌得过我……众人渴望的力量！你不也希望获得这种力量吗！”
　　齐洛尔犀利质疑，一语道中雷斯内心角落的想法。
　　“……我懂了。”
　　盯着异形蠢动，雷斯心里有种想法。
　　齐洛尔为什么失控，我不知道。
　　但他会变成这副德性，全是因为他拒绝当个弱小的家伙，追求强大的力量。
　　他所做的一切不过是为了追求力量，得到力量，那样子像极了某个人——想到这，雷斯停止思考，摇了摇头。
　　〈……雷斯。〉
　　“抱歉……不过，放心吧。”
　　雷斯以笑容抹去少女脸上的担忧。
　　“来吧！我正是神力，崇敬我吧——”
　　“——错了！”雷斯板起正色，打断齐洛尔的声音，“那不是我追求的力量。”强调眼前的存在与自己的理想大不相同。
　　雷斯散发出的凛然霸气令齐洛尔一时胆怯，“——哈！用不着勉强否认自己的欲望，你就老实承认吧。你也想要这种力量对吧！”但他又马上反唇相讥，神域同时闪耀，地面也以他为中心出现更严重龟裂。
　　“力量、力量、力量、力量！支配并且统治众人——实现愿望的力量！”
　　恐怖骑士一挥剑，随即有轰隆巨响传出，大地震动，地表全被他砍得粉碎。他一而再，再而三，发疯似地挥剑。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　为夸耀自己的强大，他大肆进攻，享受破坏的愉悦。
　　雷斯一边闪躲攻击余劲，一边试图以《神性再现》模仿眼前造成破坏（力量）的神性。
　　然而，象征起点的漆黑战甲毫无反应。正当他想开口询问时，凯娜解释了原因。
　　〈不可能的，雷斯。那不是奇迹的表现，单纯只是力量失控罢了。〉
　　“什么意思？”
　　〈那只是把过度显现的神域强制附在自己身上进行破坏，根本不是神留存在神遗物里的权限。〉
　　凯娜的语气有些同情。
　　“就算想模仿，也没东西好模仿是吧。”
　　〈对，而且再这么下去，神遗物和那家伙迟早会到达极限……难逃毁灭。〉
　　“真正的失控吗？”
　　“你又一个人在胡言乱语什么了！”
　　由于听不见凯娜的声音，齐洛尔怒声喝斥，似乎把雷斯的话当成单纯的戏弄。只是两人不以为意，又继续讨论。
　　〈雷斯……怎么办？〉
　　“什么怎么办？”
　　〈无法使用《神性再现》……不过就算放着不管，他早晚还是会自行毁灭。〉
　　凯娜战战兢兢地窥探他的脸色，雷斯察觉到这话的言外之意，摇了摇头。
　　“竟敢不把我放在眼里！”
　　齐洛尔怒不可遏，挥出的斩击却被雷斯以右手轻易化解了攻势。
　　“凯娜，你……你这是明知故问吧？”
　　他就这么硬是挥开巨剑，摆出攻击架势，在跌跌撞撞的齐洛尔眼前展现战意。
　　〈嗯——没错。>
　　凯娜老实点头承认，口气直爽开朗。
　　〈我很清楚……你怎么可能打到一半放弃呢。〉
　　凯娜无奈地说道，听得雷斯有些过意不去，应了声：“是啊。”
　　他又接着反问。
　　“凯娜你不害怕了吗……你愿意跟随我吗？”
　　〈嗯。〉
　　凯娜又一次老实地点了头。
　　〈因为你愿意相信我——所以我相信你，也相信你愿意相信的我——我不会再害怕了。>
　　少女做出感人的告白。
　　在默默接受她的决心后，雷斯轻声说：
　　“——我们这就叫两情相悦吧。”
　　〈你——你、你、你、你在胡说什……〉
　　凯娜听了，不知为何急得发慌。
　　〈我、我刚说的话没那个意思。〉
　　“不就是吗？谢谢你，凯娜。”
　　因为凯娜表示愿意接受自己，喜悦的雷斯也就没把她那慌张的反应放在心上，更加直接地表达出自己的心意。
　　〈～～～～讨厌啦，就跟你说不是那个意思了！别想歪啦，雷斯！〉
　　“跟我一起来吧，凯娜——我们一起朝顶点前进！”
　　凯娜大叫，雷斯也异口同声地宣言，竭尽全力挥拳出击。同一时间，被抛在一旁没人理睬，怒火攻心的齐洛尔也挥下手中长剑。
　　——爆出轰隆巨响。
　　黑拳与异形长剑爆发激烈正面冲突，空气中甚至有鸣声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　齐洛尔胡乱吼叫。
　　“——哎呀！”
　　〈——雷斯！〉
　　拳头被弹开的冲击窜遍全身。雷斯身子一软，单膝跪到地上。
　　余劲扩及四周，压挤大地。
　　“呵呵呵哈哈哈哈！结果正面对决还是由我获胜！你这野狗不甘心自己居然输了吧？很空虚对吧？想赢过我对吧？就算不择手段，你也不在乎对吧！你就老实承认吧！你想要这份力量！只要你愿意承认，我还可以考虑饶——”
　　“——我想要的不是这种暴力。”
　　尽管遭到侮辱轻蔑，雷斯的回应仍旧坚毅。
　　“我追求的是强大——为了贯彻意志的力量，对你那种暴利（力量）一点兴趣也没有。”
　　“……你说、什么。”
　　“为追求力量扭曲自己的意志，那种行为根本是本末倒置，何况……”
　　雷斯谨慎地娓娓道来，慢条斯理地站了起来。他先松开了右拳，又紧紧握住。
　　“我已经有力量（奇迹）了。”
　　话一说出口，凯娜的声音立即在他心中响起。
　　〈雷斯，放手一搏吧！我会用全力回应你的心意！〉
　　“好——凯娜！”
　　意识集中，注入握紧的拳头。刹那间，雷斯的神域闪烁摇曳不定。
　　为回应他贯彻己意的意志，战甲起了变化。
　　战甲上的五道刻印中又有一道亮起光芒。
　　〈——拘束封式。〉
　　紧接着，像是为了告知光芒的意义，凯娜喊道。
　　〈限定破碎解除．第二神权发动。〉
　　在深层意识理解这话的瞬间，一股全新的力量乍然涌现。
　　围绕雷斯的神域光芒往他的右手汇聚成一点——在他的拳头上散发出耀眼的极光。从心底涌起的声音与凯娜的声音重叠。
　　〈“第二神权发动——‘极点冲击’！”〉
　　闪耀光芒的右拳击向齐洛尔。
　　不过，齐洛尔也没有站着挨打的意思。他沉声低吟，动作神速地挥下长剑。
　　拳与刀刃再次交锋，双方神域激烈碰撞，冲击余劲震得四周地表纷纷龟裂。
　　“什么。”
　　发出惊叫声的人是齐洛尔，他手中的长剑转眼碎裂。
　　长剑粉碎，雷斯的拳头就这么穿过了攻击。
　　两人的拳头与长剑上散发的，皆是不可侵犯的神域光芒，原本属于性质相同的力量。然而，齐洛尔的神域光芒分散，密度比不上雷斯集中意志散发的光芒，威力更是有天壤之别。雷斯凝视骑士狼狈颤抖的头盔里头。
　　“不可能！不可能不可能不可能！我就是神力，这种事情怎么可能……！”
　　“有什么好惊讶的，这可是‘神话再临’——”
　　雷斯抡起拳，往异形盔甲的中心挥出第二击，攻得齐洛尔措手不及。
　　“什么事情都有可能发生！”
　　倾轧的金属声响起。
　　漆黑护手攻破了《骑士机构》——神的战甲。
　　拳头穿过甲胄。
　　“唔——啊！”
　　“喝——！”
　　拳头深入盔甲，在里头张开手掌，寻找形成神遗虚构的神遗物，一找到便紧握在掌中。
　　“你你你你、你……你这家伙！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你、你这家伙在做什么！”
　　存在的根源遭人直接触碰，齐洛尔难堪地哀声喝斥。
　　“你在搞什么鬼！”
　　“你很清楚自己面对的是什么人吧？”
　　他碰触并且将意识注入掌中的神遗物，逼迫神遗物与自己共鸣，引起共振，强行介入已经显现神遗虚构的神遗物。
　　神遗物散发出前所未见的光芒。
　　“你这————吊车尾的————破坏者啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　齐洛尔嘶吼，甲胄的中心点像是被压制住一般，只能在原地蠢动，无法闪躲或是攻击。
　　奇迹光芒由内迸发，从甲胄的隙缝间流泄而出。
　　“再见啦，齐洛尔。这么一来——”
　　雷斯握紧掌心。
　　“一切都结束了。”
　　专事破坏的异才——粉碎了神遗物。
　　失去神遗物的支撑，虚构依从这世界的秩序,失去本身意义——巨大异形甲胄崩毁瓦解。
　　沙尘飞舞。
　　涟漪般空虚的回音静静宣告对决结束。
　　雷斯注意到时，漆黑护甲已经瓦解，凯娜从他的手臂里冒了出来。
　　他自然而然地抱住少女。
　　“凯娜……”
　　他窥探少女的脸庞，听见她柔和的呼吸声，无意间记起两人相遇时的情形，还记得那天夜里，自己也是这么抱着沉睡中的少女。
　　“说不定……那是命运的安排。”
　　他下意识地在内心低喃。
　　正当各种思绪掠过脑海，周围也开始逐渐吵杂。
　　“…………怎么回事？”
　　喧嚣声愈来愈热烈，最后爆出了高声喝采。
　　一会儿过后，他才惊觉这是为胜利者欢呼的喝采声，迟了半拍想起自己赢了这场对决，忍不住苦笑。
　　他朝沉睡中的少女说了声：“谢谢你，凯娜。”接着高举起拳头，眺望远方的世界树，切身体会自己离“最强神遗使”的目标又更近了一步。