　　走到外面的我、先确认了门牌。原来如此，对他来说、这的确是直截了当地情报啊。 
　　
　　高足市蒂港町 4－5 
　　御子柴徹志 
　　康子 
　　里美 
　　
　　我对着住所和家族榄来回看了三遍。爸爸的名字还留在上面、光是看门牌的话、会让人觉得这是个三人家族。他看着这个会怎么想？收回视线的时候、嗯的点了一下头、这是什么意思啊？ 
　　我的家是建在房屋交错的住在街里面。走出朝南的玄关后、眼前的是只能通过一台车子宽度的单向通路、无论往那头走、都会走到双车道的路上的。而在拿双车道的路上、无论往哪头走、到会走到市区的四车道的路上的、在接着就能走出去了。 
　　他想让我往哪边走去？ 
　　出了玄关后、稍望了望天空、然后望着右边——西的方向前进着。嘛、这倒是和我每天去上学的路是一条方向。 
　　比平常找了三十分钟、不用担心会和熟人碰到面。这对于头发乱蓬蓬的我来说、是值得庆幸的。 
　　途中、我多次停下、做着用手去搓双腿、又或是两腿在群下相互摩擦的动作。看来是露出来的部分、都冻得没办法了。但是、在被人看来这动作很扭捏、很奇怪。 
　　在多做一些会吸引别人目光的动作。在让别人多注意到一些。 
　　对与我来说、十分在意周围人的目光、很想看看到底是什么样子的。但是、只要他没有回头去看的话、我就没有办法看到。啊～真焦躁啊。 
　　走出干线道路后、他看到了电话亭、便钻了进去。掏遍了上衣口袋、书包、最后终于在钱包里找到了几枚电话卡。从那中间抽出了一枚、插进卡片入口了。 
　　喂！你抽哪枚不好啊、却偏偏抽布袋寅泰的那枚。笨蛋、别用那枚啊。别的已经用过的不还有嘛。这张很宝贝的、还没有用过呢，一看不就明白了。 
　　他把那张（对我来说很重要的）卡片插进卡片入口、按下了七位数号码、看来不是手机号码。是打给市内谁家的电话吧。 
　　是想打到哪去啊？ 
　　在连接的这段时间内、他深呼吸了下。看得出来、血压上升了。 
　　[——喂～] 
　　对方接听了。中年女性的声音。有点深沉的感觉。 
　　他咽了咽口水。 
　　[那、那个。是森川家吧？] 
　　[嗯、是的] 
　　内心的我、心中一紧。森川这姓对与我来说、就是会让我起这种反应的东西。 
　　[那个、我是足球部的经理——石田。] 
　　他就那样子的用上了假名。听到自己的声音说出这个样子的话来、我愣了一会儿。 
　　不过这场合、假名什么的还不算是问题。 
　　这该不会、在我里面的是森川前辈吧？ 
　　不是吧。 
　　在内心的我呆住的时候、我继续说到。 
　　[——森川队长在吗？] 
　　然后、等待着对方的回答。 
　　果真如此。当听到足球部队长的姓是森川、经理是石田的时候。这明显是、我们学校的足球部。 
　　所拨打的地方、有正是森川前辈的家里。 
　　那、他该不会。 
　　不是吧。 
　　根本就没有想过、进到我身体里的家伙，竟会是我所认识的人。 
　　并且、还是——森川前辈？这不是真的吧？ 
　　被这思绪所搅乱着、那一瞬间，我呆住了。 
　　而此时、耳边又响起了声音。我急急茫茫地凑上听觉神经、生怕听漏掉一个字。 
　　但，对方好像还没有会话。 
　　异样漫长的等待。 
　　虽然、我尽力的压抑着、但还是变的有点喘。鼻息声都听得到了。 
　　从电话那头终于传来了声音。 
　　[——达郎在昨天晚上、去世了。] 
　　诶？刚才说了什么？ 
　　森川前辈……去世了？ 
　　诶、骗人的吧、为什么？ 
　　为什么？ 
　　[现在还在混乱之中、非常对不起——] 
　　然后、电话被挂断了。嘟、嘟的在耳边重复着。我缓缓地拿下了话筒、放回电话机上。哔、哔的卡片被吐了出来。 
　　缓缓地、吸了一大口气、吐出。 
　　[果然、我已经死掉了] 
　　从我嘴中漏出了这么一句话。 
　　
　　两个具有冲击性的事情、同时变的明了了。 
　　昨夜、进入我身体里的人是、森川前辈。 
　　并且、森川前辈的身体、在昨天夜里已经去世。 
　　就是说、事情是这么发生的。首先、他死掉了、而灵魂本应该是到天国去的、但却被我的招魂者体质所吸引着、而进到了我的身体里面来。 
　　而我、则变成了现在这个样子。 
　　　这样的话、就明白了。如果是森川前辈的话、我会这么做的。能接受的话、就用这身体来接受。而他、不想这么快就英年早逝。他对这个世界应该还留有迷恋的。 
　　两者利害一致。 
　　我自己、对于他的死、我的招魂者体质，是什么都不知道、这是上天的安排吧——虽然不知道是神还是佛祖、但还是按照着各自的希望、安排下来了。 
　　所憧憬的森川前辈、现在正在我的身体里面。 
　　这就是爱的力量吧。 
　　　但是、很可惜、这只是我的单相思而已。他在生前、应该连我的存在都不知道。我只能在远处、静静地注视着他。 
　　对了。 
　　他收下我昨天送的巧克力了吗？读了那封信了吗？ 
　　明白了、有一位叫御子柴里美的女生喜欢他的事情了吗？ 
　　难不成、他明白了，所以才来到我这儿？ 
　　话说回来—— 
　　为什么前辈会突然去世了？昨天不也好好的来学校了么——虽然没有看到本人，不过鞋子倒是好好的放在了鞋柜里。所以、昨天肯定是来学校了。 
　　但、一天都还没有过去、怎会突然的就去世了。 
　　事故？又或是别的什么？ 
　　（告诉我、快告诉我啊！森川前辈） 
　　但是、无论我怎么询问、都无法传到他那儿。明明就在身边的说、声音却无法传达过去。现在、我所被允许的事情、只能在一旁看着他、看着他使用我的身体而已。 
　　往自家拨了电话、却又一次被母亲告知、自己的死亡——森川前辈、接下来会怎么做呢……。 
　　我预想着，该不会、就这个样子潜到森川家吧？ 
　　但是、结果和我的预想相差甚远。 
　　出了电话亭后、森川前辈思索了一会儿。因为、视线没有停留在任何地方、所以明白。 
　　在想着什么呢？ 
　　是关于要怎样渡过今后的长期命题吗？ 
　　又或是、总之眼下要去哪儿的短期命题吗？ 
　　嘛、以后的事情先放一放，总之、现在想回家啊。不回家也行、到一个没有人烟的地方也行啊。好冷啊！ 
　　但是，这可能已经不关我的事了。这身体、到昨天为止还是我的、但现在已经不是我的身体了。 
　　在将来、这身体还有可能回到我的支配下，所以希望这期间、森川前辈不要做出什么奇怪的事情就好了。但是、我要是永久的丧失掉这身体的支配权的话。 
　　那么我连，把这御子柴里美的身体，称之为『我的身体』这件事情都办不到了吧？ 
　　发展到这部田地的话、那我，无论这身体做了什么事情——就算是穿上不成体面的衣服，都轮不到我来害羞的。 
　　并不是我被人嘲笑、是他被人嘲笑。而那嘲笑则是不正行为、因为、他还没有适应这具叫做御子柴里美的身体。不知道这事情，而只看到表面就在那嘲笑的家伙、让他一个人笑去吧。如果，真能那么轻易的认为的话。 
　　但是——办不到。我这个人格和、身体是不可分离的关系。是这十六年间、慢慢培养出来的。这十六年间、我一直压抑着一些东西、努力着，而最终成为今天的我、现在这个样子的我。而现在、却要让我在边上看着、我的身体被别人糟蹋。这让我黯然落泪啊。 
　　所以、 
　　（总之、先到个没有人烟的地方吧） 
　　明明是这么想的。 
　　而此时、我却开始走动起来了。注意到、前方有个巴士亭。那儿、站着很多人、在等待着即将到来的巴士。 
　　而、看到那儿的我、迈出了脚步，朝那儿走了过去。 
　　只要在这里上车用我所拥有的定期乘车劵的话、就可以直接到学校了。 
　　到了巴士亭后，我直接排到队尾去了。从外头看的话、会觉得我很平静、但是内心的我一点儿都不平静、是非在意旁人的目光。 
　　巴士一到、他就平平常常地坐了上去。没有特意的去寻找、直接找了个空位子就坐了下来。上车的时候、眼角边掠过一道穿着本校制服的影子、但是他并没有回过头去看、所以不知道是谁。 
　　希望不是我认识的人。 
　　可能是车内开着暖气、大腿处变的渐渐暖和起来了、当他坐到位置上的时候、舒心地吐了一口气。 
　　明明是用着不习惯的身体，穿着不习惯的衣服、做着不习惯的巴士（前辈的家应该是和我家是相反反向的）的说，他却不怎么紧张、还保持着平常心。就算无法读取他的心理，但是现在是共有着一个身体、从体内的样子——心跳啊、呼吸啊、皮肤的状态——等等的、就能大致的猜到他的精神状态。 
　　我随着巴士的摇晃而摇晃着。当开过了五个巴士亭、车内正播放着〈下一站是开明高校前〉的时候、我伸了伸腰。 
　　果然是去学校啊。 
　　当注意到下车信号器的时候、上面的〈下车〉的灯已经被点亮了。 
　　巴士开始减速了、我从包中取出钱包，站了起来。巴士停好后，我和另外几名学生一起下了巴士、直朝校门走去。 
　　要做什么？森川前辈。该不会是打算着、就这个样以御子柴里美的身份到学校普通的上课吧？ 
　　那太扯了。肯定会暴露的。 
　　拜托了、不要乱来啊。不要损坏我的形象啊。 
　　那时的我认为——事态正朝着最糟糕的方向发展着。