　　……正当我这么想的时候、 
　　（才不是两个人呢） 
　　听到了一个声音。 
　　（诶？） 
　　（什么？） 
　　我和前辈同时发出了声音。我以为是前辈说的、前辈则以为是我说的。 
　　这么说来……？ 
　　（我也在哦。我也喜欢森川前辈的） 
　　有人在说话、究竟是谁。该不会是、真纪？她能听到我们的声音？边操纵着身体，还能和我们对话。她难不成还拥有这种特殊能力？ 
　　但好像不是那样。那个声音继续说到。 
　　（我不会把前辈交给你的，因为我比你更喜欢前辈） 
　　（等下、你谁啊） 
　　我反问到。太奇怪了、这里除了我和前辈以外，应该没有人才对的。 
　　（你还不明白吗？我才是真正的里美） 
　　（……等下、这事怎么回事？） 
　　（都说了、我才是真正的里美。在小孩子的时候、你已经死掉了，然后转生到我的身上来了） 
　　嗯～～。我把前辈杀死了、然后我第一次进来了这里。如果在这之前还杀过谁的话，我应该会被挤到更里面才对。所以，我并没有杀死过了。不过，里面确实有一个人。所以，这个人应该比我早进到这里才对。 
　　就是说、这个人别挤到里面的同时，我转移到了御子柴里美的身上、并且从那以后，一直扮演着里美。 
　　也就是说，这个人才是，最初的御子柴里美。 
　　这么一来，姑且把话说通了。看来，除了我和森川前辈以外，这里的确还有别人。 
　　这么说来。 
　　（我并不是里美？） 
　　（对。你不是里美，我才是里美，而你则是朋实） 
　　（朋实？） 
　　（喂、那是谁啊？） 
　　前辈问到。抱歉啊、前辈现在先闭一下嘴。 
　　嗯～。我、我是……朋实？要说朋实的话。嗯、明白，虽然明白。 
　　那个事情太意外了、意外地让我的思考都进入停止状态了。 
　　（骗人……） 
　　就这么一句话、没有后续。 
　　要说朋实的话、他是我的双胞胎哥哥……。 
　　……这么说来，我是男的……？ 
　　（啊、但是） 
　　发觉了一件事情。如果她说的都是真的话。从这个情况来看，也应该是真的。 
　　（既然是发生了转生，那就是说你、真正的里美把我给杀死了？） 
　　（人家才不是故意的。因为、那个时候我才三岁。那时候、哥哥在楼梯前欺负人家，不让人家下去、我一推哥哥，哥哥就摔了下去） 
　　朋实从楼梯上摔了下来、死了。在那个转角出扭了脖子死了。 
　　对啊。我有从那个楼梯上摔下来过。 
　　不经意间的、我想了起来。那是临死前看到的光景、一片漆黑的楼梯。二楼的灯虽然亮着、不过被一小女孩挡住了。她正在俯视这边。那个小女孩便是里美。而我被里美推了一下、从楼梯上摔了下来，扭了脖子。 
　　因此、我害怕那个楼梯。 
　　在那儿发生的事情深深地印在我心中。 
　　（哥哥、能原谅我吗？） 
　　还谈什么原谅不原谅的。作为被害者的我根本就不记得那件事。 
　　并且、我也没有死掉。那以后的十三年间，作为御子柴里美、我好好地活了过来。 
　　反而是、正真的里美，很久以前就被困在这个身体里面，没有任何人知道她的存在，如同死掉一般。 
　　我只体验了五天的那个状态。她却从三岁开始到十六岁为止，长达十三年的体验。 
　　啊啊。竟然有这等事。如果我还能使唤身体的话、现在的我肯定是泪流满面了。 
　　（还谈什么原谅不原谅的。真亏你能坚持下来啊……里美） 
　　虽然还没有自己不是里美的实感，不过她才是真的里美。 
　　（不过、还真是感动的再会啊。） 
　　因为这之前的事情太突唐了、森川前辈都说不出话了。好在这会恢复过来、说出了话。 
　　对。从今天开始、我们三个人就要在这里生活下去。 
　　（啊、等下。这么说来、这五天我和你都一直在这里咯。……为什么没有向我搭话啊？） 
　　被这么一问。　 
　　（因为、我根本就不知道可以互相对话。至于能听到哥哥的声音、因为以前一直都能听到的说，所以并没有觉得有什么奇怪的。以前、无论我怎么和哥哥说话，哥哥都是听不到的。所以、根本就没有想过现在能让哥哥你听到我的声音） 
　　（啊、这么回事啊） 
　　前辈插了进来。身为第三者的前辈好像已经理解了。 
　　（不过今天、我也进到了这里。和这家伙说话的时候，你才发觉可以对话） 
　　前辈补充到。 
　　（是啊。不过、不知道怎样上来搭话。而且、想这样子发出声音也是很久以前的事情了） 
　　她拥有自己身体的事情都是很久以前的事情了。这十三年间、身体无法依照自己的意愿来行动。她一直过着这样的生活。 
　　（总之、先自我介绍。初次见面、森川前辈。我一直喜欢着前辈。） 
　　一来、就来这个吗。 
　　（比起哥哥来、喜欢的多多了——） 
　　（等下、虽然你这些年过得很辛苦。不过、只有这个是不会让给你的） 
　　（不过、哥哥你是男生吧。本来的话、你也是男生身体的，都是男生、不就是BL了吗） 
　　我无语了。无论怎么想、我明明都是女生的说。不过、里美的出现，却证明了我是朋实、是男生的事情。 
　　不过、既然都成这样子了，原来的性别还有关系吗？ 
　　应该没有关系的。对、没有关系的。 
　　（我是女生。从幼儿园一来、一直被作为女生养育大的。事到如今、性别什么的已经没有关系了） 
　　（名字可是朋实哟。。里美可是我哟。我会把你称为哥哥的） 
　　（嘛、二位。我现在已经没有肉体了，所以、恋爱什么的已经办不到了。只能通过语言了。性别什么的早就没有了。所以、她——不、是他？啊、真是的，明明还在说没有性别的说。……总之、三个人做好朋友吧） 
　　原来如此。也是啊、真正的里美出现了，虽然我不能和前辈二人独处了、不过依旧是在一起的。本应该是在三岁的时候就死掉的双胞胎的哥哥——其实就是我、而妹妹则消失了。不过现在却能在这里再一次见面。 
　　所以、这也算是个Happy End吧。嗯、大概算吧。 
　　所以、 
　　可喜可贺可喜可贺。