　　和室的里面和外面。我和妈妈在相互的对望着。
　　[里美、怎么了？在这大半夜的。]
　　妈妈当然的、用着不明白的表情问了过来。
　　我的心脏、扑通扑通地跳动着、咕地吞了下口水。危机尽在眼前的感觉。
　　那么、我的操纵者、现在你会准备说些什么。
　　[那、那个……。这是哪儿啊？]
　　啊啊。结果还是那么的说了啊。女儿在夜中起来、对于母亲的提问来说、这太不自然了。
　　变成这样子的话、当然的是——
　　[什么？怎么了？里美！]
　　妈妈也终于变成了满脸疑问了、反问了过来。这也是理所当然的。
　　我又咕地吞了下口水。
　　[嗯～那个、我(日语中为僕、男性用第一人称代词有点孩子气。)、这个、虽然有点让人难以相信——]
　　妈妈没有让他说到最后。
　　[等下。里美。闭嘴、闭上嘴！……什么啊？里美。我(日语中为僕、男性用第一人称代词有点孩子气。)什么的、为什么用那种说法？]
　　[所以、请听我说。我——]
　　[什么啊！在开玩笑吗？]
　　妈妈的眼神、终于变的严肃起来了。
　　[所以啊、我不是里美啊！]
　　　（妈妈、是真的啊。我的身体、被这个人篡夺了！）
　　我也姑且用着无法发出声音的声音说了说。但是、我的声音无法传达到妈妈那儿。
　　[什？什么啊？]
　　妈妈迷惑了。我的态度、说的事情和平常相差太多了、已经无法理解了。就像是再看别的生物似的眼神在看着我。就是啊、妈妈。妈妈眼前所站立的、只是有着我的样子、而被操纵着的别的生物。
　　在妈妈沉默的空隙里、我的操纵者、一口气的说了起来。
　　　[请听我说。我(日语中为僕、男性用第一人称代词有点孩子气。)——我(日语中为私、通用第一人称代词。)、到刚才为止、我还在痛苦着呢、啊、我认为自己就会这么死去的时候。当、醒来的时候、却在这女生的身体上转生了——]
　　别这么说的时候、妈妈的脸上。
　　是惊愕和恐怖的表情。
　　宛如把可怕之物——当成怪物似的眼神在看着我。
　　那也是。突然之间说出『我转生了』的什么的、那种东西谁会相信啊。当然的、我要是在妈妈的立场上的话、也会那么想的。啊啊、这孩子到底是怎么了？
　　但还是觉得妈妈很伟大。冻住似的表情也就一两秒而已。马上就变成的笑脸（虽然半边脸还僵硬着……）、
　　[那个、里美。肯定是做了恶梦吧。所以才这么混乱。……好了、过来这儿、从房间里出来吧]
　　[才不是什么恶梦——]
　　刚说出这句话、
　　[快到出来啊！]
　　变成了如鬼似的样子、连我都被吓了一大跳。妈妈好可怕啊。
　　妈妈踏进了和室、猛地用力抓住了我的手腕。
　　[好了、过来吧。在继续那个样子的话、会感冒哟]
　　已经没法说什么了、就这样子如同押送般似的、开始上楼梯了。里面的我、操纵者只能跟着妈妈行动的感觉、还是普通地感觉得到。被紧紧地握着、拉拽着、手腕的疼痛、连在里面的我都能感觉地到。但是、我的身体无法如我所愿般的控制。
　　我的操纵者、好像在说着什么、但是妈妈只是[好好好]的应付着。
　　然后、我被丢进了自己的房间里。
　　[明天还有学校对吧、好好睡觉。]
　　然后、门被啪地关上了。
　　我就这样子、独自一人站立在房间的正中央。大概是自己的话没有被对方所接受、而受打击、在那儿发呆吧。
　　内心的我、实际上、觉得刚才有点可惜了。
　　妈妈也是的、在多听一会而的话。让他继续说下去的话、大概这个人就会说出自己的名字吧。没有听到重要的事情、对于我来说、这个人照旧是为无名的篡夺者。
　　我的身体、做了下深呼吸。哈～、的吐出了气息、气息顿时变成白烟。
　　确实是相当的冷啊。环视着四周（可能在寻找羽织的东西吧）、被子的上面有着睡前所脱下来短外套、目光虽然停留在那里、结果还是回到了刚醒来的状态、缓缓地钻进了被窝里。
　　被子还残留着一丝的温暖、温柔地包围了这冰凉的身体。
　　我的身体、就一直那个样子一动不动的。
　　肯定是在进行作战的练习吧、像刚才那样、一下子就把真相给吐了出来、谁都不会去相信的。话说、我家的妈妈是听的人、那根本就是连听都不会去听的。这事情就当作是一次经验吧。那么、要怎么做、才会听我所说的话呢——他、大概在考虑这一类的事情吧。
　　对、名字、地址、年龄、连是那个时代的人、到头来还是不明白，但是、他用了『我(日语中为僕、男性用第一人称代词有点孩子气。)』、从刚才的说话方式来看、应该相当年轻。十多岁吧、顶多是二十多一点吧。
　　但是、这么一想的话、刚才的行为、越发不可饶恕了。
　　触摸胸部、连重要的地方都……。
　　到底在想什么。
　　年轻的男性、突然间把少女的身体占为己有的时候、到底在想着什么？
　　啊啊~、一点儿都不想去想象。
　　　床上、被被子包住的身体、开始动了起来。想要干什么、我慌忙地把视线对上。
　　对。我在思考事情的这段时间、操纵者正普通地用着眼睛、而我则是睁着眼睛却看不到的状态。
　　这种事情都可以办的到啊、稍微有点儿、佩服起自己了。
　　那么、把视线一重合（这个表现真是太准确了！）、我正在看着电灯的绳子、伸出手的时候。本来是够不着的、但是我自己稍微伸出去一点、就能在床上躺着关灯了。绳子拉在手里、一下、两下的。
　　房间中被橙色的灯光所包围着顿时变的昏暗了。
　　然后、我闭上了眼睛、并不是我自己想闭上的。操纵者、他、任意地闭上了眼睛。可能是认为在黑暗中比较容易思考。
　　我也只能把视界给关闭掉了、因而就变的无事可作、再次沉入思索。
　　于是、接下来该怎么做呢？
　　话虽是这么说、在现在的情况下、我可以办得到的事情、一件都没有。
　　他会怎么做呢？是想出去吗？还是说、想继续留在这个身体里面？
　　他从我的身体出去了的话、……我就能变回原来的我吗？
　　那个时候、他会变成什么样子？
　　是成佛？还是归于无？
　　归于无这种事情、应该是不乐意的。因而、估计他是想继续在这个身体里面活下去。
　　但那样子的话、我就困扰了。这身体就没有办法还给我了。
　　也来个驱魔仪式、把这个人给赶出去什么的、估计行不通……。
　　啊、话说回来、妈妈说过的事情。外婆也发生了同样的现象、还做了驱魔仪式——
　　啊啊、原来如此啊。
　　终于理解了一件。
　　妈妈在自己小时候、亲眼目睹自己的母亲也突然间变成了那个样子。那事估计深深地伤害了她那幼小的心灵、所以、当自己的女儿都说出了这种话的时候、魂都快被吓飞了。
　　然后、妈妈马上想到了自己根小时候的我说过这件事情、于是就认为这全部都是我所制造出来的假话。
　　我一想到小时候所听到的那话、是对妈妈而特地改编的、恶性质玩笑。
　　妈妈对于附灵现象什么的、根本就不相信。外婆的事情也只是当成一种病来看。妈妈应该是一直这么认为着、并活到了今天。
　　小时候、听了那事情的我也是那么认为的。
　　但是、现在的我已不相同了。我的身体亲自体会了附灵现象是存在于这个世界上的事实。强迫性质的知道了这个事实。
　　所以、外婆的场合也是真正的附灵现象、然后外婆——知道最后也没有变回来……？
　　这么说来、我也将无法回复到原来的我？
　　他如若一直这样子呆在我身体里面、我就会一生都只是、只能看、只能听、被他人所操纵着、自发性的行为一个都不会有、只是作为内心的存在而存在着？
　　但是、他若在说出与刚才一样的话的时候。
　　好像是在哪儿听过的、类似的话，转生后的人们、大部分都会回想起自己生前的事情、然后向周围的人述说、如果去调查的话、而那个话又正好一致的话、那么自己转成成别人的事情也就会被证明出来。
　　而、事情一旦像这个样子成为大事件的话、就算是妈妈也应该会明白转生是存在于这个世界上的事实、而我则是别某人篡夺了身体。
　　首先要让妈妈明白才行、之后才能开始。
　　然后、不想个法子、把他从我的身体里赶出来的话。
　　对。应该会是这种展开、妈妈一定会这么做的……。
　　这么思考着——
　　不经意地注意到、我的呼吸正已缓慢地规律在循环着。
　　震惊了！
　　这个人、竟然在这种情况下睡着了。
　　明知道、异常事态——突然间、自己居然转生了，而居然还能安安稳稳地睡觉？
　　无法相信！
　　啊、对了。在操纵者睡觉的空隙里、就不能像以前一样、继续控制身体吗?
　　嗯……。果然是、 不行啊。
　　（啊－）
　　声音也发不出来。
　　话说、这缓长的呼吸……嗯。
　　实际上、我可能也睡着了吧。
　　因为、身体都已经睡下去了嘛。
　　啊啊。越来越抓不到头绪了。
　　如果、明早一起来、一切都变回原来的样子、就好了。
　　…………。