　　【切————！！】
　　所有人里第一个反应过来的是小蓝。
　　【幻灵火柱！！】
　　变成这样只能打倒他了，不能让他逃走。
　　经过刹那的思考后毫不犹豫的做出了先拘束对手的选择，小蓝让苍波战戟完全解放。朝着还在呆站着的罪恶霸王龙射出幻灵火柱。
　　【竟然……！？】
　　但是，小蓝的长枪挥舞过去的瞬间，水流结界中的罪恶霸王龙钢铁般的肉体突然青筋暴起。
　　【Dear Yuri Art——————————————————————————s！！】(百合万岁！！)
　　表情扭曲的雄叫撼动大地，直冲天际。
　　幻灵火柱如同粉尘一样被轻易击碎，在我们被爆风所遮蔽视线的一瞬间。罪恶霸王龙毫不犹豫的选择了逃走。
　　手背上传来的是伸出手也够不到的焦躁感。手心里传来的是日常生活逐渐融化的绝望感。
　　罪恶霸王龙溶解于极彩色的传送门中，消失了。
　　【…………可恶…………】
　　假面双马尾……操作着终端的朵艾尔，垂下了头。
　　这次，罪恶霸王龙是真的完全消失了。
　　眼前的世界仿佛变得一片白，我跌坐在地。
　　◇
　　在显示屏已经关闭了的地下基地大厅里，让人感到恐怖的静寂包围了这里。
　　【……抱歉，大家……全都是我的责任……！】
　　Tail Red的真身暴露给敌人——这是所有的潜在风险里最为需要彻底防止的事情，然而已经失败了。
　　【不，是我的错……】
　　朵艾尔深深地低下了头。慌慌张张的我用手摸了下她的肩膀，让她抬起头来。
　　慧理那也把手撑在桌子上面站了起来。
　　【如果观束君会被敌人狙击的话……就由我来守护他！！】
　　【放心吧。罪恶霸王龙不会把这件事情告诉任何人的】
　　小黑带着轻松的口吻答道。她自从归投后依然维持着变身的状态，为了能在作战会议上做出冷静的发言。(D：小黑只有在变身和暗子状态下才能好好说话，解除变身的时候说话会结巴)
　　【为什么你能如此断言！？】
　　一直在沉思的爱香突然有了反应。
　　【因为妾身就做出同样的选择。罪恶凤凰以前把Tail Red是男人这件事告诉了我——然而出于害怕影响士气，妾身并没有把这件事告诉任何人】
　　经验者的话语有着一定的说服力，小黑继续道。
　　【对于连战连败的侵略部队来说。已经是靠着对Tail Red的敬爱来勉强支撑的状态了。这种情况下不会有人特意去做降低士气这种事】
　　【就算不会跟手下说，也可能会跟同级别的干部，又或者直接传达给首领也说不定啊】
　　【他不会跟首领说的。自己在未确认的情况下萌上了男人这种事，让首领知道了可不是轻罚能了事的，他不可能说的出口。……其它的同级别干部的话，死之二菱的副将已经被全部打倒了，要说有可能的人，就只有那个人——】
　　说到一半，小黑突然把话咽了回去。就好像差点打开了绝对不能打开的魔盒。
　　【比起这些妾身更介意的是罪恶霸王龙的本性。妾身知道他是个不会观察气氛，也没有人望的家伙……但是没想到他会在慌乱中选择逃跑】
　　【如果那是个只会逃避现实的胆小鬼，对于现在的状况来讲不是更好么】
　　对着爱香提出的疑问，小黑静静的摇了摇头。
　　【能自己感到胆怯的家伙才最为危险。不能跟别人说，换句话讲也就是只能自己一个人憋在心里，这样下去会干出什么来都不奇怪】
　　将绝对无法认可的事物怀抱在心里，它会带来的那份阴暗，小黑自己就亲身体验过。
　　【不管怎么说罪恶霸王龙肯定会再次出现的。那个时候把他打倒就解决了】
　　就像小黑那个时候一样，因为没法一个人憋在心里，向我们发起了挑战。
　　不对，跟有着巨神海这个心灵支柱的她不一样，罪恶霸王龙是真正的孤独者。
　　内心被压迫的程度肯定也是无法比拟的……。
　　【我绝对会把那家伙打倒的。就像伊斯娜说的那样，他不会把这件事说给其它人的话我们也就不用担心泄密的问题了。打起精神来吧，总二】
　　听到总是假设最多种危险情况的爱香这么说，我点了点头。
　　爱着百合的战士，发现Tail Red的真身不是女人。
　　比起内心会受到的压迫————由此而生的怒火，恐怕是更加难计算的。
　　◇
　　罪恶霸王龙，回到基地之后，带着失意的样子站在走廊里。
　　愤怒与悲伤，如同暴风的漩涡一样苛责着身体。
　　在那个全世界最可爱的小孩子的外表下，其真身居然是个男孩子。
　　从Tail Red身上感觉不到一丝的百合的原因，如今总算理解了。
　　脑袋里拼命描绘出来的百合花园。如今全部被一个没见过的男生的脸给替换掉了，罪恶霸王龙发出惨叫。
　　【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　让男人的足迹踏入——对百合来讲最大的禁忌。
　　想着这会不会是某种陷阱。她是不是找了个男人作替身，用了某种戏法来欺骗自己。自己爱戴着的少女其实是男性，这无疑会给百合战士带来最大级别的伤害。
　　但是，对传闻中的Tail Red，历代的战士和大干部们无一例外的高度评价过她高尚的品格，称其为高洁的战士。实在无法相信她会用这种卑鄙的手段来攻击敌人的精神。
　　Tail Red，是由男人变身而成的女人。恐怕，这是无可质疑的事实了。
　　【为什么……那家伙，男人会是这个世界上最强的双马尾属性持有者……在我们至今游历过的如同繁星一样多的世界里，从来没有见到过这种情况……！！】
　　用手扶着墙壁，支撑起自己往大厅的方向前进。刚刚到达入口附近，就听到至今为止都很肃静的大厅里如今却传来了颇具活力的喧闹。
　　士兵们都在看着双马尾战队的录像，拼命进行着百合妄想。
　　【你、你们这是……】
　　【罪恶霸王龙大人！我们终于理解何为百合了！】
　　从双马尾战队率先开始对百合表示出理解之后，部下里也出现了开始追风的人。
　　他们高兴的讨论着罪恶霸王龙到任的时候和他们一起绘制出来的百合组合图，高兴地在脑内描绘着百合妄想。
　　现在应该是帝王大笑着欣慰的欣赏这一幕的时候。——本来的话。
　　罪恶霸王龙发现自己的双脚开始颤抖，脸上的余力也逐渐开始褪去。
　　【罪恶霸王龙大人……或许我们还不够成熟，不过大家果然还是觉得Tail Red是最适合百合的对象了】
　　一位战士作为代表如此相告，罪恶霸王龙感觉浑身的血液都要逆流了。
　　【只要想着她是在和Tail Red百合，不可思议的就觉得小蓝也没有那么可怕了！】
　　【……就、就是啊……就、就像我说过的！在百合面前所有的少女都是平等的！】
　　显示屏上，投影着向Tail Red迫近过去的双马尾战队各成员的凶态乱舞。
　　然而如今不管怎么看，都只是普通的男女之间在追求着接吻而已……！
　　【……在，在此之前……。假如……只是假设，如果Tail Red她是…………】
　　在罪恶霸王龙能够继续说下去之前，两只属性异型开始吵架了。
　　【您听我说啊，罪恶霸王龙大人！这家伙，居然说Tail Red是攻这种不可能的事情！】
　　【就因为是小孩子所以断定她是受……你那陈腐的大脑已经放弃思考了么！Tail Red毫无疑问是有着攻的素质的，你给我再锻炼一下你的那份想象力吧！！】（D：不懂什么是攻受的自己去百度吧…….）
　　对着这场讨论，就算是帝王也不得不叹息了。
　　【居……】
　　居然……已经成长到可以讨论攻受的地步了。
　　这是自己一直以来的悲愿，想靠百合团结起整个部队。在这个愿望终于开始实现的现在，怎么能把如此悲伤的事实真相转告给他们。
　　【这样就好，更加热烈的讨论吧！……就我来看，或许Tail Blue其实是受！！】
　　听到这个恐怖的推论，部下里有人发出了惨叫。然后所有人起身，对帝王送上敬意。
　　转身用后背承受部下们的欢声，罪恶霸王龙离开了大厅。
　　◇
　　在无人的走廊里，罪恶霸王龙把后背靠在墙壁上，勉强支撑着自己不要跌倒。已经没有一丝帝王的样子了。
　　【……队长大人……】
　　被从角落里窥视过来的部下惊到，罪恶霸王龙赶忙跳起来站直了身子。
　　【是罪恶腕龙啊……】
　　【真的是非常抱歉呢，我那时逃掉了……】
　　没有什么值得责怪的。毕竟身为最高指挥官的自己也是丢脸的逃了回来。
　　【不过，Tail Red，还真可爱呢……俺，还想再次出击捏】
　　看来罪恶腕龙是没有看到那一幕。只有自己一个人，知道了Tail Red的真身。
　　罪恶霸王龙紧握住拳头，让视线一路奔驰到走廊的尽头。
　　从那里能听到汉子们带着欢笑声的百合讨论。
　　既然这样，只能把这一切全部埋在自己的胸中了……由自己来夺走Tail Red的双马尾属性，这样一来就不会有任何人陷入绝望了。
　　在百合充分扩散开来之前打倒Tail Red，历代罕见的不会观察气氛的帝王，一边说着这句话，
　　他的表情上——浮现出了悲壮的决心。
　　【罪恶腕龙……来帮我】
　　【难道队长要和俺一起出击啊？】
　　【……我要和Tail Red单挑。你，帮我把其它双马尾战队的成员拖住】
　　【没可能啊，俺一个人怎么打得过她们四个人啊！？】
　　罪恶霸王龙从斗篷深处取出了一块黑色的宝石。
　　【这是什么东西，你明白么】
　　【…………用了这东西的话，俺就能变强是吧……】
　　凭直觉领悟了这不详之物是为何物，罪恶腕龙的脸上浮现出了达观的笑容。然而，要让自己有着为之战死的觉悟，仍需要一份大义。
　　【理由是啥啊？为什么不能和我一起战斗啊？队长大人，很喜欢百合的吧？那样的话不把她们分散，二对五这样战斗不更好！？】
　　四人一机的双马尾战队，才有百合的可能。只有小红一人是成不了百合的。
　　想不到会有被部下用百合学说反驳的一天，罪恶霸王龙的胸中充满了感动。
　　然后毫不犹豫的————将那高傲的脸面，重重地擦到地板上。
　　【详细的我不能说！虽然不能说……不过我有不得不亲自打倒Tail Red的理由在！你说什么我都会听的，请把生命借给我这个帝王吧！！】
　　【请、请不要这样、一点都不像队长大人会做的事！】
　　拼命地恳求着队长抬起头来，然而罪恶霸王龙只是继续维持着磕头的姿势不动。
　　【俺，还不想死啊！还想把游戏的直播看完呢，所以俺不能把生命借给你！你不把事情跟我说清楚的话，俺就不能借给你！！】
　　罪恶腕龙巨大的身躯战栗着，从这里逃走了。
　　【……也是呢……。怎么可能说借就把生命借给这样的我呢……】
　　罪恶霸王龙自嘲着站起身来，在胸前张开了手。
　　艾帝美基尔科学班的最高责任者·罪恶美人鱼所交给他的黑色宝石——首领的吐息，在他手中放着不详的光芒。
　　◇
　　在床上辗转反侧，在昏暗的光线下，我睁开了双眼。
　　这一晚，我几乎没有睡着。不如说如果睡得着的话反而会比较吃惊。
　　就算爱香她们都那样开导过了，果然我还是会介意。今天是调休日真是万幸。
　　看了看表……六点啊。
　　反正已经起来，不如去锻炼一下身体吧。就算自己一个人苦恼着，也不过是瞎担心。活动一下身体，让不安跟汗水一起流走或许会好一些吧。
　　这么决定后我打算换上运动衫，走进了衣柜。
　　就在我向着T桖衫伸出手的瞬间，衣柜的深处突然冒出来一只手，抓住了我的手腕。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　对着打开了的衣柜，我发出了惨叫。
　　【总、总二君……清醒了么……？】
　　衣柜的深处，能看到躲在衣服堆里的伊斯娜。还是老样子不自觉的演出了恐怖桥段啊……。
　　【至少，睡意都让你吓没了】
　　【太、太好了、帮、上忙了……】
　　这该不该跟她道谢呢。不过，平常一直是带着不健康黑眼圈的伊斯娜，今天的黑眼圈好象比往常还要严重的样子。
　　【该不会，你今天从很早以前就在这里了吧？】
　　【……为、为了让总二君安心的睡觉……我一直在守护着……】
　　这样啊。伊斯娜你是因为担心我才……。
　　【谢谢你伊斯娜。不过你一直待在衣柜里身体不会难受么？】
　　【我、我明白了……。总、总二君这么说的话、明天开始、就在床上、守护你……】
　　不，我可没那么说过。
　　【伊斯娜，我要换衣服，能麻烦你先出去一下么？】
　　虽然觉得说了也没用，但也不能就因此堂堂正正的在伊斯娜面前开始换衣服。
　　【胖次……】
　　伊斯娜用手指拉开自己睡衣的睡裤，看着里面的内裤。我赶忙把视线移向右边。
　　【你干什么啊……！】
　　【把我的内裤，脱下来给你……。作拿出勇气的护身符……】
　　那只是写过诅咒，读作咒缚的巫术道具吧。
　　【……总二君、手……】
　　【手？】
　　让伊斯娜这么一说我看向自己的手。不知什么时候，左手腕上挂上了一副手铐。
　　手铐的锁一路延伸到了房间的学习桌那边。
　　带着不好的预感我看向学习桌旁边的狗屋————
　　【慧理那！？】
　　好久没有在这种早上的混乱局面里看到的大小姐，从狗屋里向我投来不安的视线。并没有像往常那样高兴的哈哈喘着粗气。
　　【为了让观束君能安心的睡觉，我一直在这里守护着……】
　　不再只是被守护着的双马尾。慧理那的双瞳里，放出要守护同伴的强烈的意志之光。
　　【就像这样，我和观束君是连在一起的。我会一直在观束君的身边的。所以，放心的睡吧】
　　从我手腕上延伸出去的锁链，跟女孩子脖子上的项圈连在了一起。那个女孩子还睡在狗屋里。
　　睡得着才怪啊。
　　从狗屋里守护着护卫对象，慧理那成长为了全世界独一无二的保镖。虽然想老实的对她的这份心表示感谢，然而我感到一股无力感袭向全身。
　　【谢、谢谢你了慧理那、不过……】
　　总之先把手铐打开吧，在我想这么提议的时候，我房间的门突然自己松开了铰链，门下滑稽的长出了脚，自己走下了楼梯………….哈？
　　【真是的……大家想的事情……居然都一样啊……呀累、呀累……】
　　朵艾尔和爱香，门外的两个人就像在演哑剧一样一起走进了屋里。
　　【虽然被你们弄坏也是不好，但是会离家出走的门是怎么个回事啊！！】
　　【请放心吧总二少爷，您房间的门被我改装成了反爱香系统九号、“在被爱香破坏前赶快跑”。这样一来就不用担心会由于破坏大门而影响总二少爷的安眠了】(门：囧，老子去学校找桌子君玩去了)
　　虽然这样的确如我所期望的那样回避了两个人的乱斗造成大门被破坏的危险，然而为什么你们不能普通的开门进那里呢。明明只要一个简单且常见的动作就可以实现的啊。
　　【不只是会逃跑，下一步要把它改造的能正面对抗，那才能叫打倒（Anti）爱香（Aika）系统（System）……】（门：你tm要干嘛！老子不想死啊！！）
　　那么做真的好么。以爱香为对手，不知为何我觉得比起迎战来讲直接逃走还比较好。
　　【爱香同学和朵艾尔小姐，总是，在一起呢……。果、果然，罪恶霸王龙说的那个，是正确的……】
　　【所以都说了我们不是百合了……！！】
　　在爱香这样哭诉的时候，旁边的伊斯娜弹了一下眼镜框。
　　【哦】
　　然后从睡衣的口袋里，拿出了手机。
　　【……罪、罪恶凤凰她、发邮件过来了……】
　　【什么！？】
　　【你什么时候知道那家伙的邮箱地址的！？】
　　【之、之前战斗的时候、交换了邮箱地址……我看看……】
　　伊斯娜开始仔细的看着手机的画面。
　　【告诉Tail Red，我想跟她单独见面说说话……。这么写着……】
　　我们一齐包围了伊斯娜。
　　【…………罪恶霸王龙才刚刚知道我的真身，她就来邀请。这个时机未免太巧了。反过来说无视这个邀请也会很危险】
　　虽然邮件说的是让我一个人过去，不过这个想法马上被众人否决了。
　　【我明白了。不过，我们当然也要一起去】
　　【嗯嗯。罪恶凤凰是我们三人合力都战胜不了的对手。观束君一个人去太危险了】
　　结果，说不过爱香的顽固，还是决定一起去了。
　　虽然我还穿着睡衣，不过处在一个没有门，被众人包围的房间内，就算是我也没有在这种环境下换衣服的勇气了，就这样前往了地下基地。四人一起变身后，前往了邮件上指定的地点。
　　巨神海为了以备万一留在了基地里。因为罪恶凤凰并不属于侵略部队，别的地方完全有可能再出现新的属性异型。
　　除此之外由于那个罪恶凤凰说过自己对空想装甲的开发者很感兴趣。
　　就算是戴着假面，朵艾尔也很危险，这么跟她说过之后，她也同意留在基地里了。
　　【————】
　　指定的地点，是在处理废弃车辆的废物处理厂后方的工场区。
　　周围立满了巨大的铁管，与周围完全的隔绝。
　　果然这场会面有什么阴谋么。
　　来到指定地点的附近，能够目视到等待者的身姿时……我不经意的睁大了双眼。
　　【喂喂，这算什么啊，大家怎么都来了……。本大爷说的是让Tail Red一个人过来的吧！】
　　罪恶凤凰，变身为了单马尾的少女，结翼唯乃。然而还不仅如此。
　　没有穿那件火焰编织成的真红礼服，而是像个普通的女孩子一样穿着洋服。
　　而且，是和那粗野的口吻很搭配的中性风打扮。
　　浅红色的女式上衣，白色的迷你花裙。
　　在先前伸出的脚上，穿着点缀有丝带的休闲皮靴。
　　然后，是和这些服装完美搭配的，悠闲的，缓缓地摇动着的单马尾。
　　这样的美少女你跟别人说是属性异型，恐怕没有人会相信吧。
　　【你，穿成这个样子到底要做什么。该不会说什么要和小红约会吧？】
　　【嗯，没错哦！来约会吧，约会！！】
　　【……哈啊！？】
　　本来是要讽刺对方，结果让对方一本正经的答复了，小蓝不禁脱力。
　　但是，那之后的话语却让我开始紧张起来了。
　　【话—说，本大爷还没有跟Tail Red的真身说过话呢】
　　【这才是你的目的么，烧鸡。还是老样子管不住自己好奇心的家伙呢】
　　【哼，这才是最佳的生存方式！虽然好久不见了，不过你还真会夸我呢！！】
　　带着无畏的微笑，唯乃毫不介意的接过小黑的评价。双手插腰，用事先扫过在场的全员。
　　【不过你们这样聚集在一起，奇怪的有种比哩比哩的感觉呢……发生什么了么？】
　　我们努力地隐藏起心中的动摇。
　　【什么也没有……倒是你找小红有何目的】
　　面对着曾经将我们所有人打得体无完肤的对手，就算是无时不刻维持着优雅微笑的小黄也露出了明显的警戒心。
　　【只不过是想见见Tail Red的真身……是男孩子时候的样子而已。让本大爷看看那个样子，也没什么的吧？】
　　在这个时机提出来的这个建议，让我难以掩饰内心的动摇。
　　【…………看来，猜中了呢，小红的真身暴露了吧？】
　　【！】
　　唯乃的嘴角微微上扬，双手交叉在胸前。
　　【想藏也没用的。你刚才的那个表情跟本大爷第一次说你其实是男的那个时候的表情一模一样。…………不过，你也用不着那么介意，毕竟本大爷早就知道了】
　　唯乃走近我，小蓝伸出手腕制止了她。
　　【你连这种事情都知道了，不可能特意把我们叫出来只为了跟小红两个人愉快的约会吧】
　　这样说下去也没个结论，我做好觉悟从小蓝身边离开了。
　　【我没事的…….能让我暂时跟这家伙两个人独处么，大家】
　　我把手环举到胸前……几秒过后，变身解除了。
　　哎呀哎呀，小蓝压了一下额头。
　　【唯乃。我也正好想要再一次跟你推心置腹的说说话】
　　唯乃仔细的观察了我的全身，最后才看到脸部。
　　【嘿—。这不是蛮帅的男孩子么！】
　　考虑到这家伙原本是男性人格的属性异型，对他的这份赞美我心情很复杂。（h：比利♂）
　　【我叫观束总二……多多指教了、唯乃】
　　【哦！总二！！】
　　本来，还欠这家伙一个救了伊斯娜和巨神海的恩情呢。既然伊斯娜成了我的同伴，我来替她还这份恩情也没有问题。
　　【这里就交给我吧，一个人也没问题的，大家先回基地吧】
　　小蓝看起来很不安。
　　她没有马上靠蛮力阻止，恐怕是因为在爱香心中罪恶凤凰和其它的属性异型有一线之别。
　　【……发生什么事情的话要报警哦】
　　缓缓离去的同伴们，她们的身姿终于一点一点的从我的视线中消失了。
　　【还真是用心的送行呢】
　　【毕竟有的人不是我说了就会老实回去的……】
　　到爱香的身姿完全看不见为止，我一直在注视着她的背影。
　　【那么。今天你很闲么？来好好地聊聊天吧】
　　【啊啊……今天是假期，所以时间上应该很富裕】
　　而且，想跟她问清楚的事情也堆积如山。
　　那件仿造的空想装甲是怎么得到的，为什么要逗留在这个世界，实际上到底有着怎样的目的。
　　【……………………】
　　我仔细观察着唯乃。
　　该不会，她真的是为了和我约会特意去买的这身衣服吧。
　　伊斯娜的专属绝症，跟踪狂黑死病，如今已经传染到了所有人身上。
　　爱香、朵艾尔、慧理那、伊斯娜维持着一列纵队跟在总二他们后面。
　　就算唯乃可以上天入地，只要总二还带着朵艾尔电话，在这个大气圈内她们就无所遁形。
　　在和总二分别后，小蓝她们虽然暂时回归了基地，不过之后马上就和朵艾尔汇合，掌握了两
　　个人的动向。虽然那两个人的移动速度的确很吓人，毕竟唯乃是带着总二在天上飞……不过
　　就算那两个人逃到世界的尽头也一定会被她们所追上。
　　在确定了目的之后，切换回徒步行走的两个人终于被爱香她们所追上。
　　但是，由于并没有像总二那样赶得及换衣服……伊斯娜就那样穿着浅蓝色的运动服跑出来了。被刺激出爱照顾人的性格，爱香小声的提醒她注意一下。
　　【伊斯娜，不管再怎么说你也有其它的私服吧！要到外面的时候至少……】
　　然而既然是要在一大早的这个时间进行隐密行动，太显眼的装扮应该是严禁的。浅蓝色的运动服比起装饰华丽的私服来讲存在感要弱很多。这才应是跟踪狂…….不，潜行者的装扮。
　　这已经不再是普通的运动服了。
　　这是为了追踪所爱之人的战斗服，这件战斗服如今正穿戴在她的身上。
　　【这、这个距离……再等一下…………】
　　伊斯娜站在队伍最前列，向着作为特殊部队指挥官的爱香送出指示。
　　【了解！】
　　慧理那虽然很兴奋，不过回过神来的爱香再次审视自己现在的状况后，不禁叹了口气。
　　【没想到会有被那个跟踪狂指导的这一天……】
　　光是一群可爱的女孩子聚集在一起这一点就很吸引眼球了，更何况还是一群鬼鬼祟祟的跟踪着别人的奇怪团体。伊斯娜敏感的察觉到周围人的视线，碰了一下神眼镜的镜框。
　　【……这、这样的话……把这个眼镜分给大家……变装用……】
　　凭空变出了跟人数相等的神眼镜，伊斯娜把它们分发给大家。
　　【用普通的太阳镜不就好了？】
　　不情愿的接过眼镜，爱香没法那么简单的接受。
　　在善沙暗子刚刚在电视上亮相的时候，为了跟她对抗，爱香也有过戴眼镜的经验，朵艾尔也在会议上展示过戴眼镜女教师的形象，然而对爱香来讲果然还是没法习惯戴眼镜。
　　慧理那虽然也不习惯戴眼镜，不过不可思议的感觉眼镜很适合她。
　　【好怀念啊，这样让人想起了被观束君戴上眼罩牵着走的那时候了……】
　　【眼罩！？难道连项圈也！？】
　　【不不，没到那一步，是用手铐，让观束君带着我走。或许，那就是约会也说不定……】（D：这件事发生在第六卷的漫展上）
　　慧理那陶醉的望向虚空。虽然这听起来很像漫画里才有的场面，但是对爱香来讲这实在是没法听了就忘的事情。
　　【朵艾尔和会长，在我不知道的时候居然都有了那么多进展！？】
　　咬牙切齿的爱香看向走在前方的唯乃。
　　【结翼唯乃……普通的很可爱已经够了，为什么啊，为什么区区属性异型会有胸啊……明明就是个男的居然有胸……！！】
　　【仔、仔细想想的话、那家伙、属性异型……除了人格以外，没有其它可以判断是不是男性的要素……。本来、就是女的、我们没注意到也说不定……】
　　【————我们以前和有胸的属性异型战斗过。而那家伙在属性异型形态时是没有胸的。所以他是男的】
　　【在你正high的时候打扰很抱歉爱香小姐，如果靠有没有胸来判断性别的话，那么随机从街头上抓一百个人让他们看着爱香小姐的照片猜性别，岂不是一百个人都要回答是男性了】
　　慧理那慌慌张张的尝试阻止祸从口出的朵艾尔，然而已经晚了。
　　【这么多人跟踪下去不是办法，减少一个人吧】
　　【抱——————————————————————————————————————————————歉！！】
　　一边发出踩着韵脚的高水平惨叫，朵艾尔被打飞到空中。
　　虽然亲眼目睹了美少女从高空落下砸到地面上——然而对于已经把这些视作日长风景一部分的当地人来说也没什么好吃惊的。
　　然而虽然没有给周围造成骚乱，走在前方的总二和唯乃却朝着爱香她们所在的方向转过头来。
　　【……不好！】
　　离爱香最近的是慧理那。朵艾尔的坠落地附近则有着伊斯娜。
　　条件反射的，用能推倒电线杆的力度抱紧了彼此。
　　伪装成情侣蒙混过关——虽然是古典的手法，然而都是女孩子，而且还在同样的地点有两组抱在一起，这已经是犯下了致命的错误了。
　　【津边同学！？】
　　【抱歉会长，稍微忍耐一下！！】
　　小个子的慧理那被爱香用力的抱紧，比起拥抱来讲更容易让人联想起捕食的猛兽。
　　【朵艾尔、好软……】
　　【你干嘛那么快就被脸埋进别人的胸里啊！！】
　　伊斯娜很快的从惊慌中反映过来，如字面义的把头沉到了朵艾尔的胸里。
　　就算要被误认为两队百合，也要坚持尾行。对爱香来说，比起自己的羞耻心，守护总二的任务要更加优先，因此她用能触碰彼此脸颊的程度紧紧抱住了对方。
　　【百合啊，最近蛮流行的呢！！】
　　【……不、好像……】
　　虽然回过头一瞬间，不过唯乃马上就失去了兴趣。
　　总二不知为何叹了口气加快了步伐。唯乃一边充满活力的摇着单马尾一边跟了上去。
　　
　　[[IMG,7e6d00ca364150908f06926fd5f654fa,580,828,81363]]
　　
　　在路人们的注视下，经过体感时间几十分钟，实际只有一分钟之后，终于四个人分开了。
　　【抱歉会长，痛不痛？】
　　【津边同学，你果然是百合么？】
　　看着这份天使般的笑容，爱香没有自信的看着自己的双手。
　　殴打过属性异型、殴打过朵艾尔、甚至还拥抱了慧理那。然而总二却从自己的手中溜走，跟别的女人走在一起——。这双手，到底是为了什么而存在的啊。
　　【我明白了、朵、朵艾尔觉得可以的话、我3P也是可以的……】
　　【被归类到“其它”类CG里的杂鱼女主角干嘛一脸高高在上的样子！？】
　　暂时分离的伊斯娜，这次主动地再次将脸埋进了朵艾尔的胸里。
　　虽然说过不再介意朵艾尔了，然而像这样定期的给予伊斯娜饵食的话这份念想随时可以复燃。
　　由于长期以来追求着跟Tail Red接吻，不知不觉间女孩子们之间的隔阂急剧的变弱了。
　　发挥着跟罪恶霸王龙所述相应的百合潜力，爱香她们的尾行仍在继续。
　　◇
　　虽然最开始的废弃工厂的确是离开了这附近的一带，不过如今我才发现也没有离开很远。
　　我所指定的目的地动物园，并不是特别大的一间。所以我们先飞到了附近的一带。然后在走向动物园的路上慢慢的二个人一起进行散步和购物。虽然背后能让人感到一股很熟悉的气息就是了……。
　　到达动物园之后，或许是因为今天调休的学校比较多的缘故吧，比预想以上的人还要多。人越是多，唯乃那超越常人的美丽就越是显眼。
　　————然后，让我不禁为之陷入深思。
　　属性异型，大多都有着凶暴的外形。也正因此，对一般人来讲，有着明确的怪人外貌的他们反而不是很可怕。
　　一目了然的怪人外形。从某种意义上讲反而比较好被人所接受。
　　正因为有着绝对无法和人类相容的外貌，被人类认知为侵略者的属性异型存在，反过来很容易使人忘却还有着比异型的怪人更恐怖的袭击者存在这件事。
　　无法识别的侵略者——人类自身就是更为恐怖的存在。
　　如果，属性异型不是正正堂堂的晒出自己的真身，大声的喊出自己的信念，而是潜伏于人类社会，从内部将其侵蚀的话————。
　　看着有着跟人类同样外貌的属性异型.罪恶凤凰.结翼唯乃，我脑海中条件反射如此幻想起来————再次意识到属性异型是一种简单明了的存在，这件事是多么值得庆幸。
　　【哦哦—、有猩猩唉、猩猩！真怀念啊，跟你第一次相会的那个世界里也有的吧，绑双马尾的猩猩！！】
　　当然，我也还记得那个世界。对我来说，比起电视节目里展示的猩猩，绑双马尾的猩猩留下的印象要深的多。
　　【哦，你终于笑了啊总二！一直那种深思的表情不适合你！多笑笑吧！】
　　唯乃的言行，跟今天早上的爱香她们重合了起来。简直就像用心为我打气的朋友、伙伴。
　　至少，我心中的某个愿望开始膨胀起来。
　　【那个、唯乃】
　　【怎么了？总二】
　　露出洁白的牙齿，唯乃带着笑容回过头来。
　　那份天真烂漫的样子，不经意的吸引了我的目光。
　　【前段时间，你为了我们在这个世界战斗过了吧？】
　　用在普通的谈家常话的口吻，我问出了自己介意很久的事情。
　　【我们在和死之二菱的战士战斗的时候，他们说已经是第四次的战斗了。然而我们在那场战斗之前只经历过两场战斗，我那时就觉得很奇怪了】
　　唯乃把手放到脑后，不情愿的承认了我的猜测。
　　【……是啊。黄色的姐姐在跟美之四心拼尽全力啪唧啪唧的一战后，那家伙居然想趁你们力量耗尽的时候偷袭。本大爷看不下去！！】
　　原来是那个时候有伏兵偷袭过来啊……。
　　【虽然我哪边也不打算帮，不过我最讨厌这种动歪脑筋的人了。想从拼尽全力一战的战士们那里捞渔翁之利，本大爷的正义心无法原谅】
　　哪边都不打算帮、啊。还真是她的风格。
　　【不过，这种事就该在对方没注意到的情况下偷偷帮助别人才酷啊！！】
　　有点害羞的笑着，唯乃的单马尾舞动着。眼光无法从中离开。
　　【哼哼，喜欢么？本大爷的单马尾】
　　【…………才不会】
　　我马上把头扭开。
　　【又没什么不好的！注意到单马尾的美好很正常】
　　就算你这么说，我也没法理解。
　　【摸摸看吧】
　　【你说什么！？】
　　【很软很顺，很舒服的哦？】
　　【多、多管闲事！……啊】
　　最后还是被她强硬的拉过去摸了。的确，手感非常的舒服。
　　不过，并不像摸双马尾的时候那样让我感动。
　　唯乃，对我这样的反应有点惊讶。
　　离开动物园后，我们又去了各种各样的地方闲逛。我们之间说着没什么意义的闲话。
　　她说想去一次快餐店，于是就带她去了附近的一家。没想到唯乃点的居然是附带Tail Red手办的汉堡套餐。
　　之后是水族馆。或许，她对动物比较感兴趣吧。
　　去了书店，把用不知什么时候拍摄到的Tail Red照片作封面的杂志拿在手里，唯乃看起来很高兴的样子。
　　回去的路上，我们散步在开始铺满红叶的市民公园里。
　　虽然以前也和爱香两个人来过。不过被女孩子明说是约会还是第一次。和唯乃一起度过的这段时间是否太过自然……我把这份疑惑说出了口。
　　【……身体已经完美的和人类一样了，也能像个正常人类一样和我交流……这么看，论身论心。你都已经是个完整的人类了吧？】
　　唯乃从地上捡起了一块跟手掌一边大的石头。
　　【看】
　　在我的视线注视之下，她像捏碎雪球一样将石头握碎。
　　【没有能轻易捏碎石头的人类】
　　【只不过程度有所区别罢了。我周围也有很多不变身也很厉害的女孩子。虽然徒手捏碎石头做不到，不过用脚踹碎是可以的】
　　【……真的假的】
　　【……如果仅仅因为有着力量就否定你作为一个人类的身份，那你也要否定你自己的单马尾么】
　　“嘛啊”，唯乃的回答不温不火。
　　看到长凳，两个人并肩坐了上去。总觉得今天莫名的心情压抑。
　　【那个、总二】
　　唯乃把脸靠近到了前发可以互相触碰的距离，我条件反射的后仰上身。
　　【你，知道怎么生孩子么？】
　　【哈！？】
　　唯乃带着天真无邪的表情看着我……这是纯粹出于小孩子的好奇心而问的啊。
　　【你跟本大爷能生么？】
　　【不不不在那之前……！】
　　虽然是个闲情的公园，但是唯乃，你注意一下这里不只有我们啊……。
　　【我对这些事也不是很懂。不过，要生小孩的话……不是互相喜欢的人之间是不行的】
　　我干咳了一下，模仿着大人教育小孩的口吻回答。
　　【什么啊。那样的话不是一点问题也没有。本大爷对你一见钟情的啊！！】
　　这个目的啊，询问知识什么的只是借口……唯乃眯起眼睛看着我，尽情的释放小恶魔的魅惑。
　　【……属性异型……和人类生小孩…….为了实现共存么】
　　【本大爷才没有考虑那些麻烦的东西，兴趣使然】
　　把单马尾搭在长凳的椅背上，唯乃冲着我露出无邪的笑容。
　　【……不如说，是本大爷作为人类的身体，在渴求着你】
　　唯乃她，好像还不能把握自己人类的身体所产生的感觉。
　　【虽然不是很明白，但是看着微笑的你，身体里就变得瘙痒难耐。果然，变成人类太好了，会这么想】
　　唯一可以确定的…………就是唯乃她很享受这段时光。
　　【不过就是个属性异型居然想连跳三级直接生孩子，谁给你那种许可了！那份摆放在餐桌上的童贞全部都是我的！！】
　　【够了，我去阻止他们！就算是人类的样子，属性异型只要打倒就好了！！】
　　【冷静一点津边同学，这里就让我装成出来散步的样子去侦察……】（D：嗯，慧理那的“散步”，你懂得）
　　【……第、第一次居然想在野外……那只烧鸡、居然比我的色情游戏大脑还……】
　　从远处的草堆里好像传来了吵架的声音。
　　【接下来。差不多该干正事了】
　　【哎？】
　　话音刚落，罪恶凤凰抓住了我的手，再次飞舞到高空中。
　　以极快的速度飞行，街道在一瞬间就消失于了地平线的彼方。
　　完全感觉不到压力，恐怕是由于唯乃背后的炎翼起到了缓冲材料的作用。
　　在持续飞行了几分钟后，我们沿着列岛南下（D：指日本列岛）
　　极速下降后，脚所触碰到的地面，是满布沙尘的世界……。
　　唯乃带我来的地方是紧邻苍蓝通透的大海，无人的沙滩。
　　【你也注意到了吧？蓝色的大姐她们在跟踪我们。话说，明明她对你解除变身那么警戒，结果自己就可以堂而皇之的用真身跟在我们后面啊】
　　【你看到了啊】
　　【其它人的真身怎么样都好啦！嘛，那个黄色的大姐姐原来是个小女孩，稍微有点吓到就是了！！】
　　【你现在把我带到同伴看不到的地方，也就是说你终于要进入正题了吧。你找我到底有什么目的？】
　　就像在沙滩上留下的足迹，终究会消亡一样。
　　唯乃那一整天都轻柔温和的摇动着的单马尾——变得好似如同静静燃烧着的灯火一样。
　　只身一人背叛艾帝美基尔、与之敌对——豪言要以自己的正义从艾帝美基尔的侵略下守护所有的异世界的属性异型。就仿佛是被无尽的斗争所渲染，熊熊燃烧的烈火一般。
　　【就如你们所知，本大爷自从背叛了艾帝美基尔后在众多的异世界间旅行过。为了防止会导致世界灭亡的属性————双马尾属性的过度扩散】
　　我也曾见识过她那“正义”的一角，在萝艾露和莉鲁娜的世界里。
　　不夺走属性力，而要求她们自主将之封印，防止扩散。
　　朵艾尔为了守护双马尾属性……不知付出了多少的牺牲，而这家伙简单的就将之否定了。在正义的名义之下抹消双马尾，因为这一点，我与他在那个世界对立。
　　等到再度相会的时候，他就成为了眼前的单马尾少女，结翼唯乃。
　　【来到你的世界后，我也发现了很多新东西。在此之前不管去到怎样的异世界，我都没有像在这个世界一样用心去探索……】
　　就像要把至今为止度过的平稳日常甩开一样，唯乃眯起了眼睛。
　　【这是个很有趣的世界。不管怎么说都是。Tail Red被作为偶像被人们正确的喜爱着。氛围很好，探索的过程我很享受】
　　【其它的世界不是这样的么……？比如说悲壮感很强的……】
　　在萝萝丽的世界里，作为王妃的她通过把自己战斗的样子展示给国民，以此努力消除国民的不安。但是，或许也有没能顺利消除恐慌的世界在。
　　【因为其它异世界的双马尾战士基本上都是一个人。蓝色的大姐姐虽然我不是很喜欢，然而我认为对于其它的成员来讲她也是很重要的。纯粹而且强大的象征、不同的个性、足够的人数。正因为有了这些你们才能安心战斗】
　　这家伙，就因为她能承认自己的错误，坦率的夸奖自己认为出色的人。所以才让人恨不起来。
　　【没错，双马尾战队只有集结在一起才最为可靠。我…………Tail Red只是被人们当作了偶像，并没有决定性的影响力】
　　【笨蛋。那可是小孩子在拼命和凶悍的怪人战斗哦？这件事本身，就足够让大人们介意了】
　　唯乃摸着单马尾，摆出了“哎呀哎呀”的无奈姿态。
　　【你，变身之后可是变成了一个相当幼小的女孩子啊。能把这种事变成现实的你们的科学领袖小姐也真是了不起】
　　姑且考虑到她有可能是在试探我，我不能展露出真实的反应。不过，朵艾尔得到正面的评价，我其实很高兴。
　　【只是看着小孩子在努力地大人，就称不上合格的大人了。正常来讲的话应该觉得自己也得努力才行。万幸，这个世界的“大人”不是很多的样子】（D：其实唯乃的观点很正确哦，正常的世界里看到小孩子和怪物打架，肯定会想办法诸如用武力也要阻止小孩子继续战斗啦，想办法找出真身加以阻止啦之类的，会视作“偶像”本身就蛮奇怪的）
　　唯乃，正因为她既是人类又不是人类，才能这样全俯瞰个世界……。
　　【在这个世界里，我有了很多有趣的相遇。虽然我的亲友一生只交到了一人……不过或许我已经交到了很多了，普通的“朋友”】
　　【什么！？……和人类么！？】
　　【意外的，很好相处哦，人类】
　　看着她那高兴的诉说着的侧脸，我开始抱有淡淡的期待。我注入信念询问道。
　　【你有作为人类而生的打算么，“罪恶凤凰”】
　　【哼……】
　　那个笑容是作为战士所特有，看到这个我便无法继续说下去。
　　【我还想再跟你说些话，是关于本大爷的亲友的】
　　但是，本以为已经打算结束对话的唯乃又开始说了起来。
　　【本大爷的亲友是一只属性异型，是一个非常奇怪的家伙。不管什么事情都用数字去思考，只要自己感兴趣，哪怕是螺丝有多少个卷都要用数字给你解剖出来才行的科学白痴】
　　是高度赞扬了朵艾尔的空想装甲的，那个人啊……。
　　【不过，也是最为可爱的家伙。本大爷，比谁都要尊敬他】
　　唯乃再次开始迈步前进——跳下沙滩，开始与波浪嬉戏。
　　【然而他最后的目标，就是对人类的研究】
　　她朝着波浪伸出脚，在波浪就要碰到自己的一瞬间抽回脚来。这样可爱的动作，看起来毫无疑问就是一个普通的人类女孩。
　　【明明爱着某个属性，却要将之夺走才能生存……。越是喜欢一个属性，越是想将它抢过来……。本大爷这样的属性异型，就结果来讲是一种通过不断自虐来生存下去的存在。虽然，没有人觉得这是种悲剧就是了】
　　【…………啊啊、的确如此…………】
　　【但是那家伙对我说，只要成为了人类就不用再掠夺了。人类，可以一直看着自己喜欢的属性，这样……。所以本大爷尽情的燃烧自己，朝着自己的单马尾不断努力】
　　唯乃将自己的手伸向太阳。
　　【结果最后那家伙被打倒了，而作为他竞争对手的本大爷，却到达了真正的单马尾】
　　属性异型到达了单马尾…………那就等同于人类到达了太阳内一样。
　　【是男是女，对本大爷来讲并不重要。只要能到达单马尾…………然后当真正到达单马尾的时候，本大爷就成了女人，就成为了单马尾的女孩】
　　一样的……和我……。
　　最开始的我，也对变身为女孩子这件事感到羞耻。
　　然后，在和秉持着信念的属性异型战斗的时候…………我知道了守护双马尾的意义。
　　然后以此为傲——能够变身为女孩子，变身为双马尾。
　　【所以本大爷是不是属性异型没有关系。我只想用我真实的样子生活，这样就行了】
　　【你是人类，活生生的人类……！唯乃！！】
　　已经无法抑制内心高扬的悸动。虽然刚才她没有给出答案，但这家伙的内心毫无疑问是人类！
　　就算以前是属性异型又如何。过去的过错只要再纠正就好了。
　　罪恶凤凰……唯乃这个人类是活着的。
　　【…………如果你视本大爷为人类，那可以听我的一个请求么？】
　　【啊啊，只要我能做到！】
　　【——————不要再变身为Tail Red了】
　　过于自然的纺织而成的话语，让我一时之间没有反应过来。
　　【——————哎？】
　　【我不想和你再战斗了……】
　　明明是个一言一行会让人感觉像在盛夏一样难耐的家伙。
　　但是现在她的话语，却像冰冷的波浪一样，没有一丝情感……只是冷冷的将词汇重叠。
　　【抱歉。或许你会不爽，今天一天，我都在观察你】
　　【说要跟我约会，果然是谎言么】
　　【既是约会也是对你的观察。观察你对双马尾的爱】
　　通过之前和Tail Red的战斗，还没有办法计算出我的爱的强度么……。
　　这种事一开始说清楚就好啊，我又不会反对的。
　　【什么啊，吓我一跳……。有什么问题么？我对双马尾的爱是无止尽的】
　　【所以我才觉得很棘手。你这家伙，喜欢双马尾过头了……！！】
　　到底在说什么……！？喜欢双马尾，有什么不好！！
　　【本大爷对单马尾的爱，有着最终斗体这个极限，这个姿态……单马尾少女作为极限。然而，人类却没有最终斗体，那么你会变成什么呢……？】
　　【……什么变成什么……。人类就是人类啊】
　　对话变得越来越没有现实感。我为了隐藏自己产生出身体逐渐浮起的错觉，用力在沙滩上踏出一个脚印。
　　【该不会……你要说我继续变强的话，会反过来……变成属性异型吧】
　　【会比变成属性异型还要糟糕】
　　唯乃，托起自己的单马尾，用悲伤的目光看着它。
　　【你继续这样的话————或许会真的变成双马尾】
　　【……什……你在胡说什么，我已经是双马尾了啊！！】
　　【我的意思是你会整个人变成双马尾…………！！】
　　她的眼神是认真的…………。她是认真的认为我有可能变成双马尾…………。
　　【究极的双马尾…………跟你战斗过的家伙说过的吧？好几次的】
　　【啊啊……】
　　罪恶魔蜥……第一个与之战斗的属性异型，他就这么叫喊着。
　　【究极的双马尾，那是最早从首领的口中说出的词汇。侵略部队的人将其理解为各个世界上最为强大的双马尾属性持有者。最为有战士素质的双马尾。仅仅将其理解为侵略世界的道具】
　　没错。我也是这么理解的。所以，我和朵艾尔才会为了打破艾帝美基尔的作战，而持续战斗至今。
　　【本大爷，在看到亲友留在实验室里的笔记前也是这么想的】
　　托付给她Tail Gear Type-p的迷之属性异型……。也是之前提到过的她的亲友、高度赞誉朵艾尔的人，已经听到过好几次的家伙。
　　【真相不是那样的……所以首领才把我的亲友化为烟尘……知道了这个真相，才是最后首领这么做的关键】
　　对亲友的吊念，对首领的愤怒。两种感情交织于胸中，唯乃说到。
　　【究极的双马尾在所有的异世界中只有一个人……。只要那家伙觉醒了，不管他想不想，全世界的人都会变成双马尾】
　　【什么！？】
　　【人类会一个人不剩地，被强迫拥有双马尾属性…………然后被属性异型永无止尽的掠夺……】
　　这已经谈不上是作战了，只是纯粹的养殖与夺取罢了。
　　【只不过是一个人的双马尾，怎么可能毁灭全宇宙啊！！】
　　【不只是宇宙，是全次元。究极的双马尾一个人，就足以完成对所有平行世界的侵略。那对双马尾的支配力，无人可以抗衡】
　　【这种事，怎么可能……】
　　…………然而这种不可能的事情，我在最近的战斗中就听到过。
　　『从那无比可爱的口中说出来的一句命令，居然能发挥如同神明之语一样让人从本能无法反抗的压倒性支配力！这个小孩子，难道已经到达了和我们的首领同样的领域了么！？』（D：这伏笔，鬼猜的到啊！！（掀桌！！））（h：这。。。）
　　让人无法反抗的话语……。不，那应该只是巧合……！！
　　【所以首领才不派出强大的战士，而是任由属性异型被不断打倒，就是在等待着究极的双马尾出现】（D：我擦，世界观设定居然说圆了……..）
　　所以，才一点点的，像爬楼梯一样的不断投入稍微变强一点的战士，那是为了培养双马尾战士的训练……。
　　【已经注意到了么。果然你的感受性很好啊。普通的人类听到这种话笑笑就过去了，你却会认真的思考，认真的苦恼】
　　【这种事情，有什么稀奇的！】
　　【或许吧……。我在这个世界遇到的那些感觉很好的人，也是这种感觉……。那么你要怎么做，既然已经知道了真相，你是要趁现在重新纠正路线，还是要继续前进呢】
　　唯乃站立在水平线前方，逐渐西沉的太阳，和她的单马尾逐渐重合。
　　【你已经确实的接近究极的双马尾了……。这样下去的话，你会用自己的手亲手毁灭全世界的双马尾！跟在其它世界战斗的双马尾战士们的结局比起来，这可不是人类的心灵可以承受的悲剧……！！】
　　【我……会亲手，把全世界……】
　　【啊啊，这个世界是特别的！其它的姐姐们在用正确的方法变强……跟双马尾保持着适度的距离，但是你太危险了！离双马尾太过接近了！！】
　　【我不明白！！】
　　我拼尽全力的发出抵抗的叫喊，唯乃把我的手腕抓住举了起来。
　　【哦啊啊啊啊！！】
　　与火热的咆哮声一同，把我的手押进了自己的胸里。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你干什么！！】
　　她那工整细致的脸上，一丝不安逐渐扩散开来。
　　【……你不高兴么】
　　【哈啊……】
　　【碰到女人的胸部，你不高兴么！这是大人的女人也给过盛赞的胸部啊！！】
　　能够捏碎石头的腕力紧紧压住我的手，我的手腕完全动弹不得。
　　手指条件反射的开始活动……就好像是在揉，唯乃的身体开始颤抖。
　　【哈啊，哈啊……！】
　　【……什、什么、这种感觉……怎么，你的手指好像在动啊】
　　就算身体为未知的感觉感到困扰，唯乃还是带着忧虑叹了口气。
　　【总二，虽然由身为属性异型的本大爷来说不合适。人类的男人，碰到女人的胸部应该高兴才对。但是，你为何一点反应都没有！？这个胸部的感触和人类的女人应该一模一样的！！】
　　说起来，朵艾尔在缠住我的手腕时，也送来过怀疑的视线……。
　　【不对，并不是没有反应！就算是我碰到女孩子的胸部也会困扰的！！】
　　【什么叫困扰！不应该高兴么！？】
　　【我也不懂，总之你先把手放开，我们冷静下来再说……！！】
　　【不会让你逃的！好不容易才有机会让你摸本大爷的胸部！！】
　　你在顽固个什么劲啊！！
　　【……之前，我说想和你生孩子。那是真心的，我在这个世界交到的朋友告诉我，只要那么跟男人说对方就会高兴……！然而你，跟现在一样一点高兴得样子都没有！！】
　　你从什么人那里学到这些知识的……！！
　　【你……比起摸女人的胸部，是不是摸双马尾更高兴啊？】
　　【……你给我等下，那有什么奇怪的。我喜欢双马尾，所以摸双马尾是让我最为高兴的事情不是理所当然的么！？】
　　唯乃……作为属性异型的唯乃，用在看怪物的眼神看着我。
　　【你，难道已经……】
　　唯乃稍微冷静了一些的样子，终于放开了我的手。
　　那双用力握紧我的手，开始温柔的抚摸起自己的单马尾。
　　【你，对本大爷的单马尾……作为头发的单马尾，你不想摸的对吧】
　　【……那、那又怎么样了】
　　【总二……你，已经开始被名为属性力之物吞噬了……。你从心里感觉到摸头发的感触就像在摸人的肌肤一样温暖。那不是因为双马尾的发丝很特别，而是你的双马尾属性在作祟。因为这个缘故，你才会对女人的胸部没反应，而只对双马尾感到高兴……！！】
　　【所以我都说了我不是对胸部没有任何反应的！！】
　　然而这句反驳，并不能动摇唯乃的心灵。她脸上险恶的表情就像确信了什么一样。
　　【你现在，连距离很远的双马尾都能感受到了吧】
　　这次，我突然想起了罪恶魔蜥喊出来的话。
　　『哦，新的双马尾的气息……哪里，藏在哪里！！』
　　『哪里有什么气息啊！！』
　　说起来……最开始，我对能够感受到双马尾气息的属性异型感到奇怪……从什么时候开始，我却对自己能做到一样的事情感到理所当然了。
　　而且能够感知到双马尾的范围日益增大，我一直以为那是自己对双马尾的喜爱不断成长的证明……。
　　【……就算你说的是真的……我也不打算停止战斗。只要艾帝美基尔还在这个世界上出现，我就要为了守护双马尾和世界而战！！】
　　用力挥动紧握的拳头，唯乃也大吼道。
　　【你不害怕吗，自己会成为双马尾！！】
　　【我不相信！就算我再怎么双马尾笨蛋……我也没有办法想象出自己变成双马尾的结局！】
　　我想认为这些都是假的。从艾帝美基尔的叛徒那里得到的情报，可信度本身也不高。
　　【没错，不管你说什么。我就是我，不会有任何改变！我跟把灵魂托付给我的人约好了！所以，我绝对不会成为毁灭世界的存在！！】
　　我作为双马尾战队战斗的日子，还没有肤浅到让我会如此轻易地动摇。
　　【……这样啊……】
　　单马尾在海风中摇动。
　　唯乃，将双手背到后面，对我发出感谢。
　　【总二。我之前很开心，今天……不知为何，胸中总感觉很热。不是因为单马尾，而是因为我是个女人】
　　【啊啊，我也很开心……】
　　为什么，要用过去式。
　　我们的谈话还没有结束吧。
　　说不清楚的事情，就一起吃着晚饭慢慢说吧。
　　还想带你去我们家的咖啡厅坐坐。爱香或许会发怒……不过母亲肯定会很高兴的。
　　想把你介绍给朋友们，也让店里的常客见见你。
　　所以，为什么要露出如此悲伤的表情，唯乃……。
　　【在你被艾帝美基尔进一步利用之前……本大爷来阻止你的双马尾】
　　无风的沙滩上，唯乃的单马尾静静的摇动着。
　　决心的证明——从唯乃的身体里、心灵里迸发出来。
　　【————和本大爷战斗吧，观束总二。这次是来真的】
　　
　　[[IMG,340aa3f306b47ce39e621c75fe26ff28,580,828,96450]]
　　
　　空想装甲补充设定02：Tail Gear
　　由有着强大双马尾属性的适格者启动空想手环后生成的战斗用装甲。为了和总数不明的属性异型进行长期战斗，而在低负荷高战斗力的设计思想下诞生的产物。本来在同种类的属性力共鸣之时，在产生出强大力量的同时，会导致极其的不安定并且有暴走的危险，是一项禁忌的技术。然而朵艾尔通过将两份属性力分为装甲的生成与装甲的控制两方面，以分工运用的方式解决了这一难题。自身的属性力得以专心于装甲的控制，也因此使得穿戴着的动摇与不安、恐惧等负面情感会直接的反映出来。时而会导致弱体化的现象。这是在设计阶段就无法避免的缺陷。另一方面，能够与穿戴着的心灵相呼应实现强化则是其最大的优点。由于空想装甲是重视安定性的设计，因此在和无限变强的属性异型的对抗中，装甲的成长幅度与心灵的强化速度不成比列。为此，从总二开始，众人开始引导装甲本身进行进化，以发挥出压倒性的力量。然而另一方面，穿戴者的负担越来越大这一点可以说和当初的设计思想完全相反。朵艾尔对这一点感到担忧。