　　————好想摸双马尾啊……。
　　为了把愿望传达给上天，我仰头望向天空。
　　进入深秋以来今天是个难得的阳光灿烂的早晨，太阳就像要驱散我的邪念一样照射下来。我无比失望的垂下了脑袋，就势摇了摇头。
　　该说是无意识的还是什么……总之我从一早上起来就没精神。
　　走在上学路上的我和爱香以及朵艾儿……三个人之中步伐最为沉重的明显是我。
　　穿了数个月的短袖如今也换成了夹克。
　　明明衣服只多了一件，我却感觉身体变重了好几分。
　　【唔……】
　　【没事吧，总二。脸色很不好哦……】
　　走在旁边的爱香一脸担心的看了过来，我努力装成很平静的样子。
　　【啊啊，没事的。只不过有点睡眠不足而已】
　　最近的一段时间我身体的倦怠感越来越强了。
　　说起来，体育祭前的那段时间爱香还好几次吐槽过我欠缺霸气……当时还觉得是多余的担心，
　　过段时间就会好的，结果就是如今这副惨样。
　　【爱香你没事么，不觉得累么？】
　　【没有啊。不如说我感觉状态很好】
　　【…………】
　　我下意识的伸出手去想要触摸爱香的双马尾，然而我的左手击落了伸出一半的右腕。
　　前段时间，通过死之二菱的副将——罪恶三角龙的力量，爱香回到过去直面了各种各样的危机……当她回到这个世界的时候，又变得更加值得信赖了。
　　当然，她的…….双马尾也是。
　　虽然长度没有一厘米的变化。发结的位置也是一样，从外表看，色泽也没有任何变化。
　　然而在我看来，那对双马尾的光辉毫无疑问地增强了。
　　另一方面，随着双马尾的成长，我能看出爱香自身的疲劳显著地浮现了。
　　虽然她为了不让我担心而在逞强，但是之前激斗的疲劳明显还残留着。
　　爱香和她的双马尾都还在休养中，现在经不起我随意的触摸。（D：这算啥，双马尾节食？）
　　【那、那个，总二，你状态不好的话今天还是缺席比较……】
　　看来我的脸色已经差到爱香无法忽视的地步了。
　　不能再让爱香更加不安了。
　　【没事的啦。……就算外表看起来是这副惨样，我心中的双马尾可是在微笑着的……！！】
　　【你看起来可完全不像没事的样子！？】
　　我心中散发着光辉的双马尾可是在时刻呵斥激励着我的。
　　既然自己心中就有双马尾在，应该不会感觉双马尾不足才对……好，来拍脸振作一下……！！
　　我用两手轻拍自己的脸颊替自己打气。
　　看样子是今年夏天太过劳累了——双马尾也产生了疲惫症状。（校对：没错！总君需要肾宝片！）
　　不对，这应该是由于对双马尾的渴望导致的双马尾不足症……就命名为双马尾欠缺症好了。
　　但是为什么我会感到双马尾成分不足呢……？不管是昨天还是今天，世界还是一如既往的满溢着双马尾，应该通过视觉就能得到足够的补给了才对……。
　　就像现在这样在上学路上眺望，就能看到相当多绑了双马尾的小孩子。
　　就像照相机的笑脸捕捉机能一样，我的视线自动地捕捉到了双马尾，那是跟母亲牵着手走在一起的两个小女孩。
　　这时，之前还在想今天早上为何如此安静的朵艾儿，在我身后一步的地方用慈祥的眼神注视着那对孩子。
　　【咕嘿嘿嘿……】
　　那份爱满溢而出，她的瞳孔已经变成了老式少女漫画里那样的星星眼。
　　【啊，美雪酱也绑了双马尾啊！】
　　【哎嘿嘿，拜托妈妈帮忙绑的！我也想早点像秋子酱那样学会自己绑！】
　　是阳月学院附属幼儿园的孩子么？走在一起的两个女孩子互相夸奖着对方的双马尾。真是一副值得人为之微笑的美景。
　　被叫做秋子酱的那个孩子看来是自己绑的发结，在她肩膀上摇动着的双马尾虽然出自小孩子之手，手法却十分老练。……简直就像Tail Red的玩偶一样——而且还是手工制作那种——真想把她抱在怀里。（D：警察叔叔！这里有变态！）（P：已经没救的总二orz……）
　　【很可爱哦，美雪酱！】
　　【多谢——！】
　　另一个女孩子——被叫做美雪酱的孩子——从那孩子微微有些长的头发来看，应该是今天第一次绑双马尾。
　　那个发结，应该是出自她旁边的母亲之手。我的脑海中浮现了她“快点！快点！”地催促着母亲帮她梳头的美好光景。
　　左右的平衡稍微有点偏，看来那位母亲自身也还没有习惯绑双马尾，用来固定双马尾的橡胶发带也绑得有点松。在我看来应该再绑一圈，收紧一点会比较好。
　　但是绑得松是为了让孩子一点点习惯，从中能看出母亲对女儿深深的爱情。
　　从那对双马尾的轮廓中感受到了母子羁绊，我的心中变得十分温暖。（校对：核心大哥你原来是病句啊啊啊！！）
　　【总二！！】
　　【哎！？】
　　被爱香怒喝了一嗓子，我才赶忙重新摆正姿势。
　　【你刚刚眼睛变得跟朵艾儿一样了！！】
　　【什么！？居然变得跟朵艾儿一样了！？】
　　用如同再现了星空一部分的闪光双瞳，朵艾儿此时也看向了我。
　　【终于我们连眼神都变得般配了呢总二少爷！】
　　被说成自己的眼神也变得跟那个超越了邪恶之后的圣瞳一样让我非常动摇，然而说出来对朵艾儿又太失礼了，于是我选择了沉默。
　　在我自我反省的时间里，小女孩之间天真无邪的对话仍在继续。
　　【变得好像跟小红一样了呢，好可爱！】
　　【嘿嘿，我啊，等长大了就要成为Tail Red！！】（校对：总二终于后继有人了！！）
　　秋子酱十分有活力地宣言到。
　　【想成为小红那样的话，要怎么做才好呢？】
　　接受了美雪酱的疑问，秋子酱继续说道。
　　【要有双马尾，长长的那种！所以我也要把头发留长！】
　　秋子酱抓着母亲的手，充满活力地跳了起来。
　　就像要回应她的梦想一样，双马尾可爱地摇动着。
　　因为太过于感动，泪水渗出了我的眼球，我用力地擦干泪水。
　　梦想会成真的……一定会的。
　　只要，你还爱着双马尾————。
　　虽然只能在心中说让我瘙痒难耐我还是对未来的后辈送上祝福。
　　就算变得疲惫，就算被人说状态不好。就算这样我还是要为了守护双马尾而战。
　　【…………】
　　在看过如此满溢着希望的双马尾之后，那个想法又浮现在了脑海里。
　　——好想摸双马尾……。（D：教练，这已经是绝症了）
　　脑海中再度闪过难以抑制的冲动，我用力咬紧了牙关。
　　我想象着自己的手腕被三四重牢固的手铐牢牢锁住的样子。
　　管住自己……本能也好，冲动也罢，用理性封印住！！
　　【……】
　　然而，区区手铐根本无法阻止我。
　　我无意识地，就像被那个小女孩吸引过去一样地靠近过去——
　　【你要干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【啊……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　被爱香用要勒碎肩关节一样的气势架住双腕，我才恢复了理智。
　　【啊啊！？爱香小姐真是不吸取教训，明明就是个贫乳还这么狂妄！被贫乳的你从背后架住根本就感受不到胸部的柔软，简直比过山车的安全棒还要让人不适！！】
　　【不吸取教训的是你吧……作为回礼就让你体验一把回转咖啡杯好了】
　　用两腋架住朵艾儿的双脚，爱香开始全力回转起来。
　　【住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊离心力要把内脏甩成果冻了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（校对：各位看官要不要来一口这样的果冻呢？）
　　经过了数轮的热身回转之后，爱香的回转速度缓缓达到了Max，变得如同巨大的搅拌机一样。
　　【不过爱香，虽说是救了我……。但有必要用要粉碎我肩膀的那么大力气么】
　　【我只不过普通地用了点力而已，别说得那么夸张！！】
　　看来由于逐渐适应了朵艾儿的耐久力，爱香已经不懂得如何把握自己的力道了……这一点，我刚刚已经用自己的身体深刻体会到了。
　　由于疲劳的原因，对双马尾的始源性渴望变强了，我这身体真是让人无可奈何啊……。
　　【都是爱香小姐胡闹的原因，那些孩子们都跑掉了啦！连幼儿园帽的美好风情都不懂的厚脸皮女人！！】
　　在化作旋转咖啡杯后猛烈地砸进墙壁中的朵艾儿很快地又复活过来开始责问爱香。
　　在上学路上突然出现的游乐场开幕式，虽然是游乐场却是人肉游乐场，那几位母亲会带着孩子早早的逃开也是正常……。（校对：某腾讯游戏的死亡游乐场……）
　　【朵艾儿已经无药可救了所以可以放置不管，但是总二！不管你再怎么喜欢双马尾，作为人有不能超越的那一道底线在啊！！】
　　沐浴在爱香的苛责之下，我漏出了弱音。
　　【虽然我说来很奇怪，不过今天的爱香小姐才更奇怪】
　　朵艾儿扭着肩膀，带着异议的表情看向爱香。
　　【哪里？】
　　【在把我砸进墙壁的时候，在最后的最后没有下杀手吧？虽然技能看起来很华丽然而实际没有造成很大的伤害。居然会手下留情，这是吹了什么风？】
　　我观察起朵艾儿刚刚撞上去的墙壁。砖瓦基本都碎掉了……简直像被汽车正面撞过一样……
　　这还算手下留情了……？
　　【难道因为夹克的加护再次得以隐藏胸部所以掉以轻心了？心中的胸部可是藏不住的】
　　【心中的胸部是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【看来稍微找回点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　如今朵艾儿已经能像品酒师品酒一样细致地鉴别爱香的暴力行为了啊，在上学路中途和我们合流的慧理那以及樱川老师此时插话进来。
　　【早上好。观束君、津边同学、朵艾儿小姐】
　　【观束……喂，这算啥，那两个人一大早就玩旋转咖啡杯？早上好】
　　就算目睹自己的后辈们在大街上玩起杂技也还维持着高贵的笑容。把那两个人放在一边，慧理那托起了自己的双马尾。
　　【请吧、观束君】
　　送到眼前的双马尾不摸就不是男人了。我满怀感激地用手轻抚慧理那递过来的双马尾，相当好的手感让我不禁发出赞叹。
　　眼前的金发让我感觉之前的疲劳感得到了大幅的缓和。
　　果然我的病症原因是双马尾不足……？本来以为通过变身为Tail Red来摸自己的双马尾已经得到了完全的永动机呢。（D：自攻自受？）
　　在我委身于这份安心感的时候，上学途中的学生们面对我和慧理那可谓是十人十色，悲喜交加的眼神投向了我们。
　　……不对吧，我的背后可是有女孩子正在被往墙壁上砸啊。要说瞩目度的话明显那边更高吧……。
　　【！慢着，会长！早上好！突然之间干什么呢！？】
　　在大声制止的途中还抽空好好地打完了招呼，爱香消耗了一格体力槽把朵艾儿扔出去之后跑向了我们。
　　【让观束君摸双马尾啊，摸我的双马尾呢】
　　不知是不是读出了我内心的渴望，慧理那双马尾的卷发部分不知什么时候包裹住了我的手腕。
　　那、那个。其实我只要普通地摸一下就满足了。……需要做到这个地步么？
　　【不愧是慧理那酱，能敏感的察觉主人愿望的母狗技能又大幅提升了】
　　明明体力槽已经低到离KO只有一步之遥了，朵艾儿却又靠无道理的恢复力满血复活。
　　【那种事情我也注意到了啊！！】
　　想着樱川老师去了哪里，我望向四周，发现她被后方的神堂家女仆队死死的按住了。樱川老师和大群的女仆之间不知为何陷入了胶着状态。
　　【想让观束摸双马尾，我也要……！！】（校对：吓我一跳，居然没有结婚证明！）
　　【这里就让给大小姐吧，女仆长！听好了，要插手的话等别人做完了再去诱惑！这才是社会的规矩！！】
　　【什么叫诱惑啊—！！】
　　一边是两个女学生毁天灭地，一边是女仆之间开始了大乱斗。
　　与活力无限的他们对比，我更加感觉到了自身的危机感。
　　疲劳的比例增加得太快了，对双马尾的饥饿感也是。
　　看来，再找个机会和大家一起谈谈会比较好吧……。
　　◇
　　在悲叹之后的——是绝望。
　　在长期战的最后罪恶甲虫被打倒，美之四心彻底坏灭……这支前来侵略总二所在世界的艾帝
　　美基尔混成部队一度已经决心撤退了。
　　他们，在对双马尾战队的战斗中已经看不到胜机了。
　　但是，通过和新的首领直属军·死之二菱合流，又重新看到了希望之光。
　　彼此握拳宣誓不会再度被恐惧所吞没，他们重新振作起来。
　　然而这世界上，没有比刚刚看到希望后马上又落入绝望的深渊更加残酷的事情了。
　　等待在重新振作起来的他们面前的，是堪比现世地狱的噩梦。
　　那个噩梦的具现化就是Tail Blue·Eternal Chain。
　　Power up之后的罪恶三角龙——罪恶食人魔与之激斗，虽然一度艰难地压制住了Tail Blue，然后在战斗中却促成了她的Power up。
　　【没能留下任何的影响资料。在完全不能插足的死斗之中，罪恶三角龙大人送出来的讯息只有……“Tail Blue实现了恐怖的进化”……以及，“她能够在战斗中获得我们的能力”这两个情报】
　　罪恶麻雀低声说出的这个情报，让听闻的战士们为之颤抖。
　　在被恐怖包裹的大厅里，有一位战士威风堂堂地居于王座之上。那就是帝王·罪恶霸王龙——将战友的败报，严肃的埋进胸中。
　　没有影像等详细资料的理由，是出于罪恶食人魔自身作为战士的矜持。是为了弥补自己的过错一度导致爱香飞到异世界去这件事情。然而对这些事情一无所知的战士们来讲，没有任何影像这件事反而增加了他们的害怕。
　　这就仿佛罪恶三角龙在临死之际，用血书在地板上留下了“Tail Blue她Power Up了”的情报一样……让人难以想象现在的Tail Blue到底有多么地强大……。
　　从战斗力的层面来看，即便小红、小黄、小黑，一个个都顺利地增强了战力，此时的小蓝与其它成员相比并没有过于夸张的战力差。
　　然而，恐怖这种东西不是单纯地靠战斗力来计算的。
　　Tail Blue的恐怖，战斗力的凶恶，是众所周知的事实。
　　就算是被艾帝美基尔的暗之处刑人达克古拉斯帕所君临的那段时间里，她们比起处刑人仍然更加畏惧Tail Blue。
　　【把进化之后的Tail Blue的想象图投影出来】
　　罪恶麻雀向部下们下达了操作设备的指示，部下的属性异型们虽然重重地点头了，按按钮的手指却完全动不了。
　　【咕……动啊！快动啊，我的手腕！！】
　　属性异型们一边叹息着自己的不争气一边看着自己的肩膀瑟瑟发抖，最终跌坐在地上。
　　带着沉痛的心情，罪恶麻雀接替他们操作起控制器切出了影像。
　　【 【 【啊…………！！！】 】 】（h：这个词让我想起了比利·海灵顿♂）
　　伴随着画面的出现，大厅里的战士们开始发出悲鸣。
　　想象图——以插绘形式描绘出来的Tail Blue，讽刺的是为了打倒她而在罪恶甲虫的指示下开始的CG修行如今以这样让人遗憾的形式发挥了作用，以高水准实现了人物的再现。
　　那简直就是，绝望的化身。
　　暴走时充满鲜血的赤红双眼，诡异的抬高的嘴角，从中可以窥见到尖锐的牙齿。
　　长长地双马尾如同双角一样倒立，全身的装甲如同地狱的针山一样长出了无数的锐利棘刺。
　　不过，胸部还是一样的小。
　　Tail Blue，已经超越了人类的范畴了。
　　【…………】
　　作为帝王的演出一环而配置在大厅里的王座之上，罪恶霸王龙交叉着双腕看着显示屏。
　　少数几个觉得他那巨大的王座碍事的战士们，都被他凶狠的眼神一瞪就发出了悲鸣。
　　从带着游刃有余的氛围的帝王口中，漏出了一句话
　　【…………………………好可怕啊………………】（小字号）
　　寂静的大厅里，连呼吸的声音都能听到。肯定是搞错了，坐在他附近的属性异型们这么想着呼唤着罪恶霸王龙。
　　【罪恶霸王龙大人……？】
　　听到部下的呼声回过神来的罪恶霸王龙一口气站起身，挥动着豪腕大呼道。
　　【Dear Yuri Ar————————————————————————ts！！】（D：All High 百合！！唯有同性才是真爱！！！）
　　那是，把“Dear百合（Yuri）”——用独特的读法呼喊出来，在这列昂的怒号面前，原本已经陷入葬礼模式的战士们就像被狠狠地扇了一巴掌一样，大厅里传来剧烈的震动。罪恶霸王龙空挥一拳的风压，在映出Tail Blue的显示屏上打出了一个大洞。
　　【哼……看吧，Tail Blue那悲惨的胸部】
　　从紧握的拳头中伸出食指，罪恶霸王龙指向了显示屏。
　　他所放出的拳压，不偏不倚的贯穿了Tail Blue的胸部。
　　【不过就是胸部被虫子吃掉了而已，除此之外哪里有别的变化。这哪里谈得上是什么阻碍！你只不过是这种程度的存在么，Tail Blue！有什么值得恐惧的，你们也来尽情的嘲笑她吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　【但是，罪恶霸王龙大人……“那个”Tail Blue她可是Power Up过了……】
　　部下鼓足勇气向罪恶霸王龙提出反驳，然而罪恶霸王龙用冷漠的表情回答道。
　　【那又怎么了？】
　　——这个队长，真的很不会观察气氛……。
　　在大声欢笑着的罪恶霸王龙背后，破损的显示屏碎片伴随着巨大的响声以及火花爆散，肩头一颤的罪恶霸王龙马上回过头来。
　　【……………………难、难道是Tail Blue来了………………】（小字号）
　　感觉到部下们的视线突刺过来，他赶忙“呜哼”的干咳了一声，罪恶霸王龙用比刚才还大的声音说道。
　　【我并不害怕Tail Blue！要说为什么的话，因为Tail Blue是一位少女！】
　　让六秒前自己才被对方吓到的事情丢到白垩纪的彼方，罪恶霸王龙用力握紧了拳头。
　　【只要是少女的话不论是谁都可以百合的！就算是胸部无比细小，无比凶恶的修罗也不例外！！】
　　敢于将修罗引诱入百合的器量。
　　部下们，从他那笨拙的大嗓门里察觉到了他心中的顾虑。
　　紧随着右牙的副将罪恶翼龙，左牙的副将同时也是罪恶霸王龙最大的理解者的罪恶三角龙也被打倒，现在，他才应该是最消沉的人。
　　向战友的友情起誓，是不能畏惧应该仇恨的敌人Tail Blue的。
　　【我命令你们寻找双马尾战队成员之间的配对的理由，即便是渺小如你们应该也理解了吧！唯有以崇高的百合，才能挽回因恐惧而低落的士气！！】
　　把部下们的沉默视作赞同，罪恶霸王龙再次坐到了王座上。
　　【这样的话我来亲自示范。战斗员们，准备套装！！】
　　这种时候格外有活力的莫古怪们，一边回应着，一边在罪恶霸王龙周边开始准备些什么。电视摄影机、三脚架、反光板——。然后，在王座的背后搭起了背景板。一项一项的开始做起摄影的准备。
　　【主光源往左倾斜五厘米。对，要让我牙齿的光辉看的更加清晰！！】
　　罪恶霸王龙一边向战斗员做出细致的调光指示，一边对着大厅里的属性异型们继续说明。
　　【听好。过去达克古拉斯帕大人曾经借助偶像活动扩散眼镜属性，我们也要学习她那样动用头脑进行活动！现在就是进行革新的时候！！】
　　【罪恶霸王龙大人——】
　　突然冒出来的改革宣言……对这种将组织会将组织瓦解的黄金Flag产生危机感，罪恶麻雀下意识的发出声音，但是，并没能接着说下去。
　　从罪恶霸王龙的话中领悟了他的真意，一只属性异型慌慌张张的站起身来。
　　【您的意思是让身为武人的我们玩弄计策么！？】
　　【啊啊，就是这样！尽情的玩弄计策吧！！】
　　被如同刀刃一样的视线瞪了回来，那只属性异型腰一软又重新坐了回去。
　　【被一个小姑娘吓得直不起腰来得你们还敢自称武人，笑死人了！你们这种家伙就适合耍点小聪明！！】
　　无从反驳，战士们陷入了沉默。正如他所说，就这样继续抱持着矜持进行玉碎攻击，或许反而更加对不起已牺牲的上司和部下们。
　　并拢双脚，摆好造型的罪恶霸王龙。开始“啊、啊”的进行发声练习，接着冲着摄像机说出了让人吃惊的话语。（h：果然是GV，@比利·海灵顿♂）
　　【人类们啊……】
　　【莫古】
　　负责摄像的战斗员赶忙把摄像机对准了过来。
　　【不对、刚才那只是测试。帝王的演讲，不能允许任何的错误！人类啊……我的名字乃罪恶霸龙……重来】
　　对连自己的名字都念不准的罪恶霸王龙抱有一丝的不安，属性异型们连唾沫都不敢咽的注视着帝王的一举一动。
　　◇
　　【正好，就趁着今天双马尾部的活动，大家来商讨一下最近总二变得很奇怪这件事吧】
　　某一天的放学后。双马尾部的活动室里，爱香突然这么说到。
　　一直以来在会议上负责提示议题的都是朵艾儿，这还真是新鲜的景象。
　　朵艾儿、慧理那、紧接着樱川老师的头上都浮现出了问号。但是，对于从早上起来就一直为这件事烦恼的我来说，这是个不错的机会。
　　没想到，在我主动找大家商量之前，爱香就先把这个议题提出来了……。
　　【虽然有点失礼，不过津边。在我看来观束还是一如既往的只想着双马尾啊】
　　在给所有人准备好茶水之后，樱川老师这样接过话题。
　　爱香在白板上一条条写下了要讨论的重点，继续发起议题。
　　【然而最近越发强烈……或许是由于疲劳的副作用，总二的思考越发的和双马尾直接联系在一起了】
　　【嗯，的确最近观束应该累积了不小的疲劳】
　　连樱川老师都感觉到了啊。果然我的状态已经差到表露在脸色上了啊…………。
　　【今天早上也是，居然蹑手蹑脚的逼近走在旁边的双马尾女孩子！这已经必须要治疗一下了！！】
　　用油性笔在白板上画圈强调了“治”这个字。真的被当成某种病了啊……。
　　朵艾儿此时突然进行反击。
　　【这边！我要马上提出反对意见！看到又小又可爱的孩子没法移开眼神，那是对于生物来讲无比正常的反应！】
　　【……变成你那样就无药可救了！】
　　用油性笔指着朵艾尔，爱香向慧理那和樱川老师征求同意。
　　【真的是这样么？在我看来有比总二少爷更加紧急的议题存在呢。爱香小姐……！】
　　【你什么意思！？】
　　【正好是个机会，也想让慧理那酱听一下。不觉得爱香小姐自从从过去的世界回来之后就变得特别的游刃有余么？】
　　像是找到了什么有意思的事情一样，朵艾尔托着脸颊开始盘问爱香。
　　今天早上上学的时候也有提到类似的话题，就那么介意这件事情么。
　　【你自己也说过吧？什么松了一口气感觉状态很好，之类的】
　　慧理那发出响声把茶杯放到茶碟上。笔直的看着爱香，露出好像很高兴的微笑。
　　【津边同学和朵艾尔小姐，在我看来只是很往常一样的要好（恩爱）】
　　露出浅笑的朵艾尔站起身来。
　　缓缓走到我的背后，抓起我的双手然后——
　　【突然打扰不好意思！！】
　　伴着这句话把我的双手埋进了自己丰满的胸部里。
　　【哇啊啊啊！？】
　　【干什么啊你这个痴————————————————————女！！】
　　在我想要把手拽回来之前，爱香就一记升龙拳将朵艾尔击飞了。
　　但是，眼看着就要撞上天花板的朵艾尔，突然摇动着身体用双手撑住天花板，靠肘关节的动作回避了相撞。然后借着这个势头利用反作用力转身，重新在地板上着陆，翻动起自满的白大褂。
　　亲眼目睹了这惊人的极限体术，慧理那送上掌声。
　　【看吧，这跟杂鱼一个级别的拳击。这样的力道也就只能把汽车的挡风玻璃击穿而已！！】
　　……女孩子能徒手把汽车的挡风玻璃击穿这件事到底该不该赞扬呢……。总感觉格斗界的水准突然上升了好几个等级。
　　【这只是你这个笨蛋的耐性上升了而已吧！？我可是普通的带着想要把你送上天的念头攻击的！！】
　　说的这么轻松。这算啥……这到底算啥。这两个人的闺蜜谈话已经……。
　　【以前的话在我绕到总二少爷身后的时候就应该警戒起来了。明显的，爱香小姐比起以前松懈了很多】
　　【的确，以前的爱香总是像大总统的保镖一样一天二十四小时都警戒着我的周围……】
　　【看吧，连总二少爷都看出来了哦？爱香小姐的打击欠缺神韵这件事】
　　这么一说还真是……如果不考虑疲劳的因素，再以不跟其它普通女孩子比较为前提进行思考的话——最近爱香对朵艾尔的攻击欠缺爆发力。
　　就好像是在条件反射的挥出拳头的一刹那，意识勉强地跟了上来，然后在击中朵艾尔的几微秒之前减弱了力道……爱香她，好像在刻意地对朵艾尔手下留情。（D：哦，终于进入娇的阶段了么，朵X艾终于要步入正轨了么……）
　　可能是因为不能坦率的说出口，所以用这样的形式感谢朵艾尔在穿越时间一事上对自己的帮助吧。
　　【双马尾战队的每个人都是有着各自的职责的。Tail Blue的使命，就是在属性异型的心中植入恐惧来抑制他们的侵略频度！如果让他们发现Tail Blue的杀气变得迟钝了，他们的出现频度肯定会相应的上升的！！】
　　【随他们增加好了，反正出现了我就一拳打飞就好】
　　坐回自己的位置，爱香像是确认着拳头的状态一样开始反复的握起拳头。
　　在对自己的使命毫无疑问的做出回答的那一刻起，我觉得就已经迟钝过头了……。
　　哎呀哎呀，Tail Blue原来带着这样的使命啊。
　　【话说回来，总二。你可不能随便摸陌生人的双马尾】
　　爱香脸颊通红的撅起嘴向我投来视线。
　　【我不是说过想摸双马尾的话，我的不管让你怎么摸都可以的。如果总二因为奇怪的原因有所顾虑，反而走上犯罪道路的话我可就头疼了……】
　　虽然这份心让我很高兴，但是我也不能一直依赖着爱香的双马尾。我自己的心也必须变得更加强大。绕了一圈结果还是这个结论……。
　　【恩恩，不需要客气的哦。我的双马尾你也可以当作自己的所有物】（h：母狗路线）
　　【就是说啊，观束。想摸双马尾这种事不需要特意征得许可。没法控制想摸的冲动时摸我的就好。作为交换我会把结婚申请书给你……这不是很完美的流通系统么】
　　尽管在不经意间樱川老师掀起了流通系统的革命，这两个人的良苦用心还是让我很感动。
　　看到樱川老师和慧理那追随着自己说出相同的话，爱香用气势越来越弱的语气说道。
　　【那、那个、我觉得比起那么分散的来、一点集中……这样做……或许比较好……】
　　朵艾尔此时交互看着白板上的要点提示和爱香的表情，然后让头部和手臂组成L型指向了爱香。
　　【原来如————————————此，说要开会什么的绕了一个大圈子，然而简单来说就是把自己的欲求不满转嫁给总二少爷而已吧，爱香小姐！！】
　　【什么叫欲求不满啊！你对我手下留情那么不满意的话，我就如你所愿全力来殴打你！！】
　　【我没有那种性癖要说几次你才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　转嫁这个词貌似点燃了爱香的斗争本能，朵艾尔被不断击发出来的连续技打飞。
　　在技能与技能的空隙之间，朵艾尔还能一脸严肃的说出“这肯定有什么地方出错了”……在朵艾尔变得越来越耐打这一点上我跟爱香是意见相同的。
　　本来以为经由朵艾尔拼命救助回到过去的爱香这件事，两个人的距离应该拉近了一点……果然还是一如既往。
　　不过，或许从以前开始她们两个的关系就已经好到没法再拉近了吧。
　　【不过，津边也好，观束也罢，你们自己或许没注意到，然而两个人应该都积累了相当多的疲劳了。不要太过乱来比较好】
　　樱川老师作为大人替闹剧收场。
　　【我明白了】
　　【会……小……心的！】
　　紧接着我，在对朵艾尔进行攻击的同时爱香抽空答道。
　　我们已经不是小孩子了，得在不让周围人担心的同时，自己负起责任管理好自己的身体状态。
　　【不过“转嫁”这个词，用汉字写出来可以是“换个老婆”的意思哦，观束】（h：汉语也是……）
　　【我觉得没必要理解到那一步】
　　慧理那此时带着信任的眼神看向自己后面的樱川老师。
　　【观束君、津边同学。你们疲惫的时候，不如换尊来变身吧。没有勉强自己的必要】
　　终于把朵艾尔放回座位上的爱香接过话来
　　【说起来……樱川老师。再一次的，让我对您说声谢谢。真的很感谢您代替我进行战斗】
　　爱香她为了避免姐姐恋香注意到自己的真身，曾暂时的拜托樱川老师代为变身成Tail Blue。
　　樱川老师能变身这件事虽然很意外……不过樱川老师在很短的时间内就成为了一名合格的Tail Blue……作为Another Tail Blue而活跃了一番。
　　【对了，已经不用再担心你的姐姐察觉到真身这件事了么？】
　　【是的，她已经不再把Tail Blue的事情放在心上了……嘛，最近在别的事情上得跟她谈谈就是了】
　　说起来的话，看到恋香姐绑了双马尾的爱香不知什么原因受了冲击苦恼了好一阵来着，那个也是靠姐妹谈话来解决的么？
　　听完两人会话的慧理那把自己的空想手环可视化，然后让樱川老师的手腕握住手环。
　　【尊！这次来变身为Another Tail Yellow吧！】（D：你还玩上瘾了……）
　　【……这、好还是不好呢……】
　　不知是该否定还是肯定，樱川老师露出了苦笑。
　　【观束君累了的话，不如来个Another Tail Red……！】
　　赞同……虽然这么想，我把话又咽了回去。
　　【……多谢你，慧理那。不过这个手环和我是一心同体的……不止是为了战斗之物，我不能放手】
　　和小蓝以及小黄的不一样，这是朵艾尔托付给我的灵魂。可不是能像借出便装那样轻易地借给别人。
　　【对不起……我明明知道那是朵艾尔小姐托付之物还这样，都是我的错……】
　　【没事的，慧理那说的也有道理，只要想到有什么万一的时候樱川老师也可以战斗，就觉得比什么都要让人安心】
　　虽然可能会给樱川老师添些麻烦……但只要想到万一的时候有预备队员在，就能大幅的减轻精神压力了。
　　往旁边窥视过去，不知什么原因朵艾尔的脸颊也红透了。
　　【……大小姐，如果我变成Tail Red……。变成那个样子战斗的话，很容易就能想象出普通观众抗议的样子】
　　哈哈哈，屋子里响起了柔和的笑声。
　　坐回椅子上开始集中力量回复的朵艾尔用无比认真的表情忠告樱川老师。
　　【尊小姐，成为Another Tail Yellow可也是风险蛮大的。万一那套铠甲里已经积满了脱衣癖好的话……二十九岁的ATITH脱衣服什么的，在跟Tail Red不同的另一种意义上就播不出去了。】（D：ARITH=Around Thirty=大龄剩女）
　　哈哈哈，只有一个人发出了干笑，樱川老师开始向我进行结婚申请书连射。
　　代替樱川老师，爱香开始对朵艾尔进行手刀连发。
　　正当我看不下去的时候，我制服口袋里的朵艾尔电话开始发出震动。
　　【哦，这是伊斯娜专用震动波……这话怎么说出来这么色情】
　　朵艾尔已经能从手机的震动频率上判断来信人是谁了。由于每次来信量都多得吓人，朵艾尔更新了收到从伊斯娜发来的邮件时几十封邮件只进行一次震动提醒的新机能。
　　取出朵艾尔电话，查看最新收到的邮件。
　　【……总二，我今天预定的工作取消了所以有时间，可以去活动室或者基地那边嘛？】
　　由于害怕显示邮件未读数的标识突破显示极限，我赶忙开始操作朵艾尔电话。
　　朵艾尔此时，嗯，的点了下头。
　　【总二少爷，告诉伊斯娜来一趟地下基地】
　　很少见的她居然指示我如何回答伊斯娜。看来是因为不管怎么做，她都会找路侵入地下基地，所以干脆放弃了吧。
　　【今天属性异型没有出现……正是个好机会。就让我们重新认识一下双马尾战队的现状吧，所有人一起】
　　◇
　　回到家之后，双马尾部的众人集合在地下基地。在伊斯娜到达之后，朵艾尔催促着我们进行变身。
　　然后没有任何说明的就让我们走进了传送门，目的地是——某个很眼熟的地方。
　　【这、这里是……！】
　　【啊啊，好怀念的地方！！】
　　紧跟着不经意间发出声音的我，小黄很高兴地回答道。
　　这里是用来让慧理那完全觉醒为Tail Yellow时所使用的特训场所……无人使用的采掘场。（Ad：挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔！）
　　我——Tail Red、小蓝、小黄、小黑、以及巨神海，站立于四周都被岩壁所包围的洼地中央。
　　在离我们一段距离的地方老妈还有樱川老师、朵艾尔在待机中。
　　出于要集齐双马尾战队成员这个理由，朵艾尔带上了假面双马尾的面具和我们进行通话。
　　『随着前几天Tail Blue进化为Eternal Chain，双马尾战队全员终于都实现了Power Up』
　　朵艾尔送来视线，小蓝点了点头。
　　『在伊斯娜作为小黑加入后一直没时间进行全面的战斗力分析，借这个机会正好让我们来重新把握现状』
　　原来如此，不过在战斗以外的时间以变身形态全员集合这种情况还真是好久没见过了。
　　『这个采掘场如今已经是神堂家的私有土地了，和以前不一样现在可以无所顾忌的大闹一场了，从慧理那酱那里听说了这事之后，我就一直虎视眈眈的寻找这个机会呢！』
　　【真的么，小黄！？】
　　小黄有点害羞的点了点头。
　　【因为告诉了母亲大人这里是我第一次喊观束君为主人的地方，务必要，就……】
　　然后就把这一带整个买了下来么……。跟朵艾尔一样，神堂家也是没有大概的金钱观啊。
　　理事长虽然知道了双马尾战队的活动，但是跟母亲不一样不怎么常来地下基地，毕竟有各种各样的事情需要处理。本来还以为那个大忙人已经跟双马尾战队拉开距离了，没想到居然默默地守护着女儿的活跃……！
　　就这样双马尾战队集结于采掘场。（D：战队剧里全员集合在无人的采掘场也算是固定套路之一了）
　　简直就像电视剧一样，如果有人看到了这段影像。绝对会想画出来。
　　小黄……大概跟我在想同样的事情，从双马尾上就能看出来。
　　『首先是基本的五人……Tail Red、Blue、Yellow、Black、巨神海』
　　…………巨神海没有加“小姐”啊。原来伊斯娜以外的人也有不加敬称的情况啊，朵艾尔她……。而我们则是都被加上了各种各样的后缀。
　　不带敬称的叫爱香也就只有那一次，马上又改口回去了……..。不过，我觉得这样也不错。总觉得没了后缀会有点害羞。
　　『这五个人，是现在双马尾战队的主要战力』
　　听到朵艾尔的通信，我们互相看着对方。
　　『然后，经过之前的一连串战斗，作为候补成员的尊小姐也能够变身』
　　『没错，我随时可以补缺』
　　不知什么时候带上了绿色的面具，化身为假面双马尾二号的樱川老师补充道。
　　今天站在这里的有带着使用频率最高的白银面具的假面双马尾一号、朵艾尔。
　　站在旁边的老妈，当然又是女干部的Cos装。
　　面具、面具、Cosplay。
　　……怎么说呢，这三个人一起背对岩壁站立的景象真的说不上正常。
　　『至今为止都没有进行过真正的联携，为了今后更加严酷的战斗。我们要清楚的了解同伴的战斗力，有什么万一的时候才能灵活应对！』
　　紧接着她要求我们互相展现强化变身。
　　【那就先从我开始吧……。Progress Barrete（强装发饰）！！】
　　强装发饰和强攻发带合体。
　　交替展示了攻击特化的强化形态、Riser Chain，以及速度特化的强化形态，Faller Chain。
　　不过，由于我是第一个Power Up的，同伴间早就看惯了吧。
　　而且由于变成Faller Chain后就没法站在地面上了，战斗中可以靠持续进行高速移动，如今作为代替措施我只能自己拖着自己的头发。（D：由于变成Faller Chain后头发会下垂到地面上，所以必须维持高速移动让双马尾迎风飘舞来避免这样）（h：大光头吴克表示没头发也不错）
　　接下来轮到小黑。
　　【好，上了巨神海！】
　　【Ok，Infinity Combin（无尽联合）！】
　　小黑轻触神眼镜的镜框，无尽系统发动了。
　　【恋人双方的母亲都在场是个好机会！就展现给总二的母亲看看吧！！】
　　【我是你老妈啊！？】
　　这句伊斯娜的常用吐槽罕见的换了巨神海来说，巨神海把身体部件分割，一件一件的和伊斯娜的眼镜装甲合体了。
　　两人的羁绊诞生出的姿态，Tail Black·Infinity Chain完成了。
　　小黄此时等不及的举起了手。
　　【下一个是我！Absolute Ring（绝对服从项圈）！！】
　　小黄取出发着黄金光辉的项圈，带着陶醉的表情戴在了自己的脖子上。在看着小黄的这段时间我也改变了双马尾的发结，变为Riser Chain。
　　小黄的全身被剧烈的电光包围，空想装甲逐渐加载变形。
　　双马尾战队中以最强的火力为傲的超重爆击战士、Tail Yellow.Absolute Chain完成。
　　我重绑发结，回复到基本中结形态。
　　默默的看着我们变身的小蓝，脸上带着露骨的不高兴报上名号。
　　【那么，最后是我……】
　　果然还是不习惯吧——小蓝的双手一挥，手中出现了之前得到的进化装备。
　　【呼—哈…………Eternal Pod（永恒胸垫）！！】
　　胸垫型的装备，快速的滑进了贴身护甲空隙间的口袋里。
　　瞬间，小蓝的空想装甲迸发出苍蓝色的闪光。
　　全身搭载了利刃，变化为攻击形态的小蓝的最强形态，Tail Blue.Eternal Chain搭载。
　　我再度更改双马尾的发结，变成了Faller Chain。
　　【小红你变来变去的累不累啊！？】
　　【没办法啊！谁叫变身只能维持二十二秒！】（D：噗，自带吐槽）
　　就这样加上了小蓝之后，所有人终于是按顺序站好了，只不过有着时间限制的我必须频繁的更换形态就是了。
　　『果然~壮观啊，Power Up之后的双马尾战队齐聚一堂！不觉得有种所向无敌的感觉么！？』
　　从远处瞭望的老妈发出欢呼声。
　　跟朵艾尔和樱川老师不一样老妈没有带假面双马尾用的面具，取而代之的是拿了一个小型的通讯器。……我的老妈，已经可以使用超科学设备了啊……。
　　小黑向小蓝装备了永恒胸垫之后的胸部投去悲哀的视线。
　　【………………在战斗中调整胸部的位置啊，真是艰难的最强变身…………】
　　【我才没有趁机调整胸部的位置！！】
　　『好了好了，伊斯娜你说话注意点。以能和这个采掘场的广大地面有一拼的扁平率为傲的胸部，那里有可以调整位置的空间！你这么说对爱香小姐太失礼！！』
　　【你这家伙……！！】
　　用体操服属性的反重力将巨大岩石顺势打出，沿着会把朵艾尔卷进去的路线一直线滚了过去。
　　Eternal Chain的固有能力属性玉变化机构使用得当的话会相当强力。
　　哇——————————————、凄惨的叫声回荡在采掘场里。
　　即便是透过朵艾尔的面具也能看到她那不满的表情。我果然还是觉得爱香会对朵艾尔手下留情是爱香风格的一种笨拙的感谢方法——
　　【……小蓝……】
　　原因姑且不论，总之发展成了不得不手下留情的状况。
　　【你这个蛮族，居然敢袭击朵艾尔！！】
　　小黑用手指轻压神眼镜的支架，转向了小蓝。
　　【……有意思。不是有能更省事的测量战斗力的方法么，朵艾尔】
　　就算提案了也听不到回答，毕竟对面那位已经被岩石卷进去了。
　　【以前的那个约定……你没忘吧，小蓝】（参考第七卷）
　　手指离开支架，漆黑的大镰刀·Darkness Grade出现，华丽地一旋，刀刃带着挑衅指向了小蓝。
　　【之前一直等着你这家伙的Power up……。如今你这家伙已经变强了，我们也可以来分个胜负了。已经谁也无法阻止了】
　　我偷偷瞄向小蓝，想当然的，小蓝露出了无畏的笑容。
　　【我最开始就说了ok的，来互殴吧，我们】
　　…………我周围的女孩子为什么都如此好战……。
　　【现在的这两个人拼尽全力战斗可不是什么小事，拜托你阻止她们，小黄】
　　【这次终于迎来入队事件了！堵上信念的战斗，然后两个人就会借此互相理解！！】
　　小黄两眼放光的守护着两个人。
　　喂喂，那也是建立在打完架之后身体没事的前提下啊，慧理那……。
　　【…………嘛】
　　小黑稍稍瞪视了小蓝一会儿，再次推了一下神眼镜的支架。
　　【不，妾身还是再等一阵子好了。要是让你用出还不习惯最强变身所以才输掉这样的借口就麻烦了】
　　【我才不会做那种事情！！】
　　…………为什么，在奇妙的时机收手了，小黑……。
　　小黑的神眼镜有着看透一切的能力，难道是发现了什么么……。
　　【不过，小红】
　　看到先一步解除了形态变化的我，在看到我之前频繁的变化时就很介意的小黑说道。
　　【你获得那个形态也过了不少时间了，至今还没能改善时间限制这个弱点么？】
　　【所谓弱点就是这样的东西吧，并不是说习惯了制限时间就会延长的】
　　【但是，在和以后将要面对的强敌战斗时，二十二秒的限制恐怕无法接受。只要想起以前你为了救我的时候，造成了限界暴走（Over Load）的那件事……就感觉胸中痛苦难耐……】
　　就像要再现那个时候的拥抱一样，小黑把我的脸埋进了自己的胸中。
　　在实际目睹了超过制限时间造成的限界暴走后，对这份风险的实感就更强了，相对的不安也就增大了。……原来如此。
　　<伊斯娜酱，你要是维持着合体拥抱小红的话……>
　　啊，跟小黑的胸部合体了的巨神海的头正紧贴着我的脸颊。
　　【什么嘛巨神海！小红都不介意的！！】
　　<何等的不讲理！？我的感受呢！？>
　　『小蓝！把那个胸部整个切掉阻止那个小Y头！！』
　　老实的遵照着朵艾尔的指示，小蓝突进过来开始追逐小黑。
　　【不过，这的确是……】
　　至今为止都把这份制约作为理所当然的事情接受了，重心都放在了如何利用好有限的时间上…………果然还是思考一下对策比较好。
　　更加强大的敌人、么…………。在我脑海中闪现的，是装备了空想装甲Type-P的单马尾少女。罪恶凤凰的最终斗体，结翼唯乃。
　　小黄和小蓝，在朵艾尔的提议下开始尝试属性玉。
　　【和小蓝的Eternal Chain比起来，我只能普通的使用属性玉】
　　【毕竟小黄全身都是武装已经足够强了，我觉得没有那个必要……】
　　为了能将属性玉瞬间发动，好像是将属性玉全部吸收了的样子，在进化为Eternal Chain的时候，其它的双马尾战队成员会变得无法使用属性玉。
　　全身装备了七个属性玉变换机构的Eternal Chain，作为专精属性玉使用的技巧战斗极限型，当然的，有必要对它的极限进行细致的分析。
　　『啊—、对了，既然是能够完美的驱使属性玉的Eternal Chain，至今为止使用不了的巨乳属性或许也能用了呢』
　　用让人怀疑是不是通讯器出故障了的棒读法，朵艾尔开始煽动小蓝。
　　【说得对啊，朵艾尔！这个姿态的话应该就能用了……！巨乳属性！！】
　　将属性玉取出然后再装填，这个使用属性玉变换机构时的特有动作在Power Up之后已经能够省略，也因此没法从外表判断出发动可否……不过巨乳属性效果所产生的具备弹性的防护壁并没有出现，这么看来小蓝还是使用不了。
　　【居然使用不了！？这算什么Power Up啊！！】
　　为了巨乳才去追求的Power Up……！？
　　看来不管怎么成长，都没法追上逃走的巨乳。在进化之后仍然被巨乳所拒绝，小蓝跌坐在地。
　　不知是否出于怜悯，樱川老师透过通讯器改变了话题。
　　『津边，换别的试试。我之前使用过的，母属性』
　　【对、对了，我之前对那个也很不擅长……来试试吧！——母属性！】
　　小蓝发动了具有高速化效果的属性玉、母属性。跟至今为止由于相性差而如同诅咒一样被不断拒绝的巨乳不同，这次的确发动了但是——
　　【哇——————————啊！！】
　　【什么……小蓝居然在惨叫！？】
　　伴随着比平常朵艾尔的惨叫还大的声音，小蓝用全身摩擦着采掘场的地面开始滑行。
　　看来和属性玉的相性，不是通过最强变身就能简单弥补的东西啊……。
　　『咕哈哈哈哈哈哈哈，在那凹凸不平的地面上漂亮的滑行……这实在是太好笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　小蓝一直线的撞向了朵艾尔。
　　【Eternal Chain，原来也不是完美无缺的呢】
　　在下次战斗前必须发现的弱点被一一列举，看来今天朵艾尔的提议太正确了。
　　【只要和别的属性玉组合使用的，应该就能弥补相性的问题了吧，凭借现在的小蓝的话】
　　小黄马上就开始摸索解决方法了，果然出色。
　　【那边的抖M，一起脱掉衣服解除Power Up如何？】
　　小黑带着无比直接的称呼邀请小黄。
　　【哎？就算你这么说……可以么？主人】
　　看到向我征求同意的小黄，通讯里的朵艾尔声音发出颤抖。
　　『……伊斯娜……你这次又看上小黄了么！？移情速度太快了吧！？』
　　【不是！巨神海，解除合体】『』
　　小黑和巨神海分离之后，向小蓝和小黄提议解除Power Up。
　　【】
　　【你们几个，不是有个让武器合体的技能么。把妾身的武器借给你们也可以哦！！】
　　【伊斯娜酱她啊，可羡慕你们那个“关系良好的武器”了。能让她试试看么？】
　　就算没有巨神海的耳语我也猜得出小黑的真心，于是我发动了麻花辫属性。
　　【哇啊】
　　就像小黑提议的那样小黄被强制脱衣，我的爆炎圣剑，小蓝的苍波战戟，以及小黄的合身巨大炮合体了。
　　三位一体的武器，合体爆裂炮（Fusionic Burster）完成。
　　【小红，为什么暗黑墓碑没有合体进去！】
　　尽管她挥舞着镰刀催促着，然而我也没法达成她希望的结果。
　　【麻花辫属性嘛，怎么可能四人合体】（D：日文里麻花辫的意思是“三束头发编在一起”，所以不能四人合体）（h：想学日语的童鞋加油了，学日语是需要坚持的）
　　面对小蓝指出的这一点小黑无言以对，只能咬着嘴唇低下头去。
　　【…………啊啊真是的，干嘛就这么消沉了啊！！】
　　【才、才没有！妾身一个人就足够了，才没有在消沉了！】
　　【真是的，镰刀借我！这附近还有能容纳刀刃的空隙，只要从这里插进去总能算是合体进去了！！】
　　被刺激到了爱照顾人的气质，小蓝拿过暗黑墓碑，开始强硬的往占据了融合爆裂炮大半的合身巨大炮上插。
　　【你想搞坏合身巨大炮么！？】
　　【喂，别随便碰暗黑墓碑，万一贫乳传染了怎么办！！】
　　与话语相反的，小黑的脸上带着十分高兴的表情，巨神海带着微笑在一旁默默守护着。
　　【你那小胸，四舍五入一下跟没有一样！！】
　　仿佛融入了灵魂的一句话，在关于胸部的话题上小蓝简直是一台名言制造机……。
　　【小黑……追加战士无法融入合体武器是宿命啊！所以前辈们才发明了在武器射出的技能命中前进行融合的这个美妙的方法啊！！】
　　【那只会导致攻击互相干涉然后在空中爆炸而已吧？】
　　【大丈夫！只要小黑你有一颗正义之心的话！！】
　　小黄运用英雄知识帮小黑打气。
　　我的错觉么，假面双马尾……朵艾尔刚刚好像在看这边。就算用面具藏起表情也能窥视到……她正带着苦笑温柔的注视着小黑。
　　不仅针对现状进行了战斗力分析，光是让伊斯娜和双马尾战队的成员间更加亲密了这一点，就有今天来一趟的价值了。
　　真的是进了一支好队伍啊……我。
　　◇
　　特训结束之后回到家中的爱香，走进自家的客厅伸了个大懒腰。爱香那稍微有点懒散且不健康的懒腰声回响在无人的室内。
　　移动到厨房，从冰箱里取出牛奶倒进杯子里一口气喝光。
　　喘过一口气转过头去，爱香的姐姐.恋香正站在那里。
　　【姐、姐姐。我回来了】
　　【…………欢迎回来，爱香】
　　曾经让总二无法移开的双马尾，在持续了仅仅数天后就解开了。
　　【姐姐，双马尾…….不绑了么？】
　　将双手组在胸前，恋香的眼神中带着歉意。
　　【……让爱香真心伤心这种事……。对不起……姐姐，不会再做那种事了……】
　　小的时候——看到总二对姐姐恋香产生好意，请求姐姐不要绑双马尾的爱香的恳求。持续十年的约定被突然打破，更有甚者，恋香对爱香无比困扰的表情产生了爱意，到了两目充血的地步。那份让人战栗的本性，如今已经感觉不到一丝一毫，甚至让人有以为那全部是在做梦的错觉。
　　【怎、怎么会……！我，已经不再介意了……】
　　【为了让爱香焦急起来而向总二发动攻势……看来是做了多余的事情……】
　　【姐姐……为了我，才去做那种事情……】
　　爱香回到客厅，坐在沙发上。然后告诉恋香想让她坐在自己旁边。
　　【姐姐。我的朋友都是些奇怪的人。……或许，我自己也是】
　　就如同天下第一怪人武斗会一样集结起来的交友关系。然而比起朋友们，眼前的这位亲人才真的算是能在怪人淘汰赛中居于种子选手地位的人。
　　然而通过回到过去直面自身，爱香如今已经能坦率的承认自己也是个奇怪的人。心中已经不介意这些事情。
　　虽然的确因为恋香的豹变而受到了冲击但是……不管从好的方面还是坏的方面，爱香早就习惯了与怪人相处了。
　　【姐姐……我一直以为是完美的人而憧憬着，是能让我感到安心的存在。就算还有另一面存在着也是】
　　【我才是，一直憧憬着爱香。能那样不动摇的一直钟情于总君……真的很厉害】
　　自己能这么快的振作起来，或许跟曾经看过慧理那直面类似的苦恼有关吧。
　　自己作为完美偶像而崇拜的血亲，当得知他们意外的一面时……陷入了深深的消沉，然后又再度振作。慧理那经历的这样爱香自始至终都看在眼里。所以在面临同样的状况时，自己才能直面问题。
　　如今爱香最为介意的是姐姐为何要隐藏起自己的特殊性癖。
　　【那个，姐姐……你真的是喜欢总二么？】
　　正因为是花费了十年的岁月把自己奉献给总二和总二所爱的双马尾的爱香才明白。
　　姐姐那个不是一朝一夕练就的双马尾。当然，总二也是有着同样的感想的。
　　恋香放在膝盖上的细小的手指，紧紧地握成了拳头。
　　【喜欢，我这么说的话……你要怎么做？】
　　尽管是做好了觉悟才问的然而——如今的爱香光是要藏起自己的震惊就已经拼尽全力了。
　　坐在沙发上的两个人就这样互相低下头去，任凭时间流逝。
　　【那、那样的话……我、我自然没有制止的权利了……】
　　勉强挤出的回答，爱香已经连话都说不顺了。
　　【…………或许吧。因为爱香一直是在想着总君的事情】
　　恋香，用手指抓起了爱香双马尾的尾端。
　　【姐姐，不只是最喜欢总君了。更是最喜欢爱香了。所以，你们两个人能一起获得幸福，就是姐姐最大的希望了】
　　被姐姐温柔的抚摩着头发，爱香露出了微笑。
　　【所以爱香你快点和总君结合，让姐姐死了这条心吧】
　　【真是的！一点留恋都没有么！？】
　　因为有了各种各样的朋友，因为日夜同变态进行战斗，才有了耐性。
　　所以在得知姐姐真实一面的那一天，自己才能重新振作起来。
　　正是因为心中不再从容不迫自己才能成长，这一切都要拖升上高中以来这让人激动的半年的福。
　　总二为何会说自己很感激至今为止所有的相遇，现在的自己能明白了。
　　【我知道了啦……最近自己也注意到了……只是维持青梅竹马是不够的……】
　　【我会替你加油的。所以赶快和总君结合吧，爱香】
　　◇
　　和姐姐重归于好之后，爱香走向了二楼的自己的房间。
　　如果想到既是怪人又是友人的存在，脑袋里第一个浮现的就是朵艾尔了。
　　正当苦笑着打开房门时——自己脑海里的那张面孔正盘腿坐在床上。
　　【我来打扰了】
　　【我不是说过给我按门铃然后从玄关走进了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　爱香用右手抓住朵艾尔的衣领，用背负式投法把她扔了出去。
　　就算被扔到地板上，朵艾尔也不会受到什么伤害。
　　【这个爱香小姐…………看你刚才在和姐姐上演爱情喜剧，我想着或许需要我出场才通过隔膜偷听的，不觉得你太过分么？】
　　【非法入侵之后是窃听！？墙壁的隔膜里原来被你埋了窃听器么！？】
　　害怕这里的声音被客厅听到，爱香慌慌张张的关上了门。
　　【而且我也担心那位姐姐会胡乱煽动爱香小姐和总二少爷加深关系……】
　　【没办法吧。让姐姐看到了一点进展都没有的样子……】
　　【…………嘛，那件事就先这样吧……】
　　就像把嘴里含着的石头硬生生吞下去一样，朵艾尔生硬的切换了话题。
　　然后突然，提出了爱香完全没想到的事情。
　　【————你在过去的世界里……和小时候的总二少爷见面了对不对？爱香小姐】
　　【哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！】
　　爱香直接跌坐在学习桌前的椅子上。
　　【你在胡说什么！？】
　　虽然问得很唐突，然而朵艾尔的眼神中好似已经确信了这一切。
　　【看来是让我猜中了呢，就算是被卷入时空间的暴走，如果飞去了跟自己一点关系也没有的时代未免太缺乏合理性。而且明明我以前一靠近小孩子就会遭受你完全没道理的袭击，然而今天早上你却放水了……很明显的，你对喜爱小孩子这件事的理解加深了……】
　　朵艾尔从床上爬向爱香。
　　【你在过去看到什么了……！？爱香小姐你绝对和正太版的总二少爷一起洗澡了吧！是不是看到那还未成长的身体了！！】
　　【假、假设那是真的，事到如今也没有什么吧。本来我和总二，在小的时候就不知道一起洗了多少次澡】
　　这渗透出若干优越感的台词让朵艾尔咬牙切齿。
　　【该不会，连总二少爷的“枪”也看到了吧……！】
　　明明没有看到现场却还能提出如此尖锐的指摘，本来凭借爱香天生的演技是能对付过去的。
　　【……没看到】
　　然而因为太过焦急，演技的水平大幅下降。
　　【请不要撒谎！为了确保这场对话的水平我已经录音了！！】
　　【为什么我非得要被你怀疑啊！！】
　　听到这句简直像是电话欺诈的惯犯威胁对象要挂电话一样的台词，逐渐激动起来的朵艾尔抓住爱香的手腕，就这样压到了墙壁上。（D：哦哦，壁咚了！攻守转换！王道啊！）（P：5卷的女子力过剩伏笔……）
　　【咕……！】
　　仅仅是这样，爱香就露出了痛苦的表情。
　　【被我这么柔弱的握力压一下就露出这种表情，这是在玩少女过家家么？】
　　【你哪里柔弱了，已经是足够强大的怪力了】
　　两个人就维持着这个姿势互相瞪着对方。
　　好像先移开视线的那一方就输了，带着这种执着，双方一步都不肯退让的互相瞪着。
　　【……】
　　【……】
　　然后两个人一起叹了口气。
　　【肌肉酸痛了】
　　【就是啊】
　　朵艾尔先起身离开，然后突然扔出了一句爱香不知从何做答的话。
　　【……爱香小姐。Eternal Chain除去危机的时候以外最好别用】
　　【为什么话题跳跃的这么大啊，只不过是肌肉有点酸疼而已啊？】
　　【请不要糊弄我说实话。……其实身体相当的·痛·苦·吧？】
　　出于感谢，无意识的对朵艾尔手下留情。当然这也是因素之一。
　　但是实际上……爱香没有办法像以前一样使出全力。
　　【什么啊，你就这么介意我的身体状况么？】
　　【嗯嗯，我可介意了。你以为我会这么说么？虽然有点抱歉，但是是总二少爷隐隐约约的看出你在勉强自己。把你看的比自己还重要的总二少爷一直在为你的状态不好担心啊】
　　【…………】
　　
　　[[IMG,1e5155fdc9ed659754501c83de26a988,580,828,55471]]
　　
　　【并且伊斯娜也注意到了你状态不好】
　　【我也知道啦。所以今天特训的时候，她才刻意避开跟我的战斗】
　　爱香在床上躺成一个大字，看着天花板开始诉说真相。
　　【和罪恶食人魔战斗的时候……。借由Power Up的力量，我使用了时间移动的能力，或许是那个的原因吧……变身解除之后疲劳和之前完全不是一个级别的】
　　总算是找到原因了，听完这些的朵艾尔叹了一口气。
　　【因为经常头晕……所以这段时间总是瞒着总二他们偷偷回家…….本以为在床上躺一会儿就能好的，结果这次变成全身传来了如同长时间正坐后脚后跟会感觉到的那种麻痹感】
　　【爱香小姐，你以前因为暴走晕倒过。这次比那个时候还严重？】
　　【完全没有。不过以前那种只要睡一觉就好了……这次却就算睡醒了还会有持续数天的肌肉酸痛？】（D：我去，8卷爱香最后说自己浑身疼居然是这么大一个伏笔……）
　　【……各位的Power Up，全部都是超出我预想的情况。小黄和小蓝，你们两个是将空想装甲完全解放后引出限界以上的力量后的状态……等于是把能够以稳定的功率战斗的空想装甲的限制解除了……没有风险才比较奇怪】
　　正因为有风险强化形态才有价值，爱香想起慧理那也这么说过。
　　【慧理那虽然表现得很高兴，但她也是有自觉地。由于要吸收总二少爷的体力的原因，在使用了绝对服从项圈后会有完全不同级别的疲劳袭向她】
　　原来如此。但是，慧理那和自己实现强化分别才过了一个月和几天而已。
　　仅仅这样就已经这么严重了，然而Tail Red却积蓄着这份规格外的力量进行了长时间的战斗。
　　——总二。
　　爱香从床上坐起身，用手指把窗帘稍微打开一点。旁边的家，青梅竹马的房间——那个房间现在窗帘大开着。
　　【从暑假开始，就持续着超越极限的战斗。然而却没法得到好好的休息……】
　　领悟到今天突然提议进行特训的理由，爱香露出苦笑。
　　【是啊，有很多的担忧所以不得不去战斗】
　　Tail Red所承受的负担，现在如何才能突破过去——朵艾尔一方面是为了摸索这一问题的答案。而重要的，是让大家明白，不只是自己的强化变身，也要知晓同伴的负担。
　　最近的总二，已经没有办法靠漫溢而出的双马尾爱欺骗自己了，可想疲劳已经达到极点了。
　　但是，就算跟他说让他休息他也不会听的，这点再清楚不过了。那样的话，就只能大家一起分担这份疲劳了。
　　【虽然维持轻松地氛围是很好，但是现在这个世界毫无疑问是全平行世界中最为激烈的激战区，可不能大意了】
　　【我知道了】
　　【…………我可没有闲功夫照顾爱香小姐的健康状况，光是要保养你们胡乱使用的空想装甲就是全力了】
　　已经充分的了解了她的良苦用心后，爱香突然带着恶作剧的感觉问道。
　　【对—了，不再像上次一样直呼我爱香么？】
　　【绝对不要，我才不要再拉近距离感了】
　　【好啦好啦……】
　　爱香看着朵艾尔露出了笑容。不知为何，总觉得心情变好了。
　　对此，朵艾尔缓缓地后退，抱紧了胸部和身体。
　　【…………怎么回事，这种氛围是怎么回事！？别开玩笑了，该不会爱香小姐你，在Power Up之后连守备范围也Power Up了吧！？难道是从正太到女人的全部么！可怕可怕，我要在被爱香小姐夺走纯洁之前赶快把自己献给总二少爷！！】
　　【守备范围姑且不谈，我的攻击范围可是没变的哦！！】
　　【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊已经突破肌肉纤维的限制了么这个原始蛮族！！】
　　比起夺走纯洁更像是要夺去性命，无视肌肉酸痛的全力攻击。
　　朵艾尔在用身体承受这份攻击的同时，也感觉稍微放下心来。
　　
　　[[IMG,1ca0d5f22fbd09c76058fe97ae701017,580,828,77606]]
　　
　　角色名鉴043：罪恶霸王龙（Tyranno Guilty）
　　死之二菱的队长。虽然自称帝王，然而意外的小心眼。对百合有着无比强烈的爱，有着把自己看到的女性全部带入百合妄想中的癖好。随机应变的能力很弱，不懂圆滑，不会观察气氛这三大痛苦与生俱来，完成了五大修炼之一只不过是加剧了这三点而已。现在的人望在艾帝美基尔的干部中也是首屈一指的。但是，其实力连首领也未能完全看清，好像现在这个所处的位置还无法发挥他真正的价值。