　　从唯乃的单马尾中迸发出的火焰逐步将她全身包裹。
　　直冲天际的火焰向内收缩——从中出现了一只不死鸟。
　　如同太阳风的具现化一般的身体，笼罩天际的巨大翅膀。
　　罪恶凤凰，第三次出现在我的眼前。
　　就算看到他那双因信念而高涨的双眸，我也仍然不想接受现实。脚踩着沙滩，我重心不稳的后退。
　　【住手…………我不想和你战斗啊！！】
　　【认命吧，总二】
　　为什么……只不过是说我比摸胸部来更喜欢摸双马尾，为什么那会成为这场谁都不期望的战斗的导火索！？你明明说你今天很高兴……说你在这个世界过的很高兴，那样的话我们不需要作为敌人相对的吧！！
　　【Tail Red就算以怪物为对手也能接受对方的信念，是个会堂堂正正的接受挑战的女神……他们是这样评价的，所以本大爷以这个姿态面对你】
　　这个姿态是为了战斗而生的。
　　就算这样，我也不打算展开空想装甲。
　　【你那么不愿意和我战斗的话，夹起尾巴逃走也没关系。不过这个时候的本大爷就是纯粹的怪物，或许会夺走这附近人的属性力也说不定】
　　……真会挑衅……都那样不断反复的把正义正义挂在嘴边里，我不认为他会做出那种事。
　　然而不管再怎么像是小孩子的挑衅，如今这句话里却能感觉到相当的气势。
　　【突然这么让人难受……睡醒了呢，罪恶凤凰……】
　　【啊啊，睡不下去也是没办法。这边可是一直想帮你下定决心的，没想到你是这么个优柔寡断的家伙】
　　……我明白了。
　　不能原谅，被说到这种地步。我的双马尾，靠我自己来证明。
　　我把右腕举到胸前，第一次——在属性异型的面前念出变身机构启动略语。
　　【————Tail On！！】
　　（BGM：）
　　红光爆裂，我的身体被灼热包裹。
　　从双马尾之中溢出的力量充满了我的身心。
　　我是观束总二……作为双马尾战士，作为Tail Red，向你的单马尾作出挑战！！
　　【呵呵，真的缩小了呢！不过除了一瞬间就变身结束以外，没有什么观赏要素啊！】
　　中途，罪恶凤凰带着一如既往的欢笑声两眼放光。
　　【单马尾是衔接世界的桥梁！太阳的战士、罪恶凤凰见参！！】（h：贯彻爱与真实的邪恶！）
　　然后，将作为正义伙伴的口号大声呼喊出来。
　　【来吧，Tail Red，本大爷不会使用装甲的！！】
　　【随你的便……我跟你这个姿态战斗还轻松一点】
　　【啊啊，就知道你会这么想！！】
　　全部都被他看穿了。
　　在用脚猛踹地面的同时我轻触强装发饰，一边奔跑着一边拔出了武器。
　　【爆炎圣剑！（Blaze Blade！）】
　　罪恶凤凰也将铳剑武器拿在手中。
　　【凤凰斩击者！！（Phenix-Sla-Shooter！！）】
　　炎刃与炎刃互相交错。
　　无风的沙滩被火焰的怒涛所吞没。
　　互相通过火焰感觉到对方的身体——我们的信念斩击在一起。
　　【我是人类，罪恶凤凰！我绝对不会如艾帝美基尔期望的那样变成双马尾！！】
　　◇
　　朵艾尔在全世界各地都设置有传送点，虽然不认为罪恶凤凰把这些点全部都调查清楚了……
　　然而在甩开爱香她们的跟踪后，两人所到达的地点却离最近的传送点有相当的距离。
　　徒步已经无法追上，焦急的爱香向大家提议变身后追过去的时候，朵艾尔感应到了Tail Red的反应。
　　【在战斗！？总二和罪恶凤凰！？】
　　停止奔跑，爱香和慧理那、伊斯娜聚集起来注视着朵艾尔手中的终端机。
　　【……现在的罪恶凤凰没有办法用探测其它属性异型的方法探测到。恐怕，Tail Gear Type-P上面也搭载了类似认识扰乱装置的机能】
　　为什么，直到战斗开始了才意识到。不对，在此之前，从今天早上开始就不应该从总二的身边离开。
　　【我之后再赶过去！爱香小姐你们请先走一步赶往总二少爷的身边！！】
　　【我明白了！走吧，会长、伊斯娜！！】
　　爱香和两人点头示意，在众人正要前往无人的地方变身的时候，朵艾尔为新出现的情报发出惊叹。
　　【……请等一下……又有别的属性异型出现了】
　　【在这个时候！？】
　　【而且……就在Tail Red的附近！】
　　至今为止潜伏起来的强烈反应。
　　就像没有任何迷惘一般，新出现的属性异型从爱香她们的后方，一直线朝着那两个人的战场前进。
　　【————是罪恶霸王龙…………！！】
　　◇
　　【还记得么、罪恶凤凰……。小黄问你为何要成为人类的时候，你说你只是纯粹的有着变身愿望……只是，想着成为配得上单马尾的姿态】
　　比起在以剑术对决，我们更像是纯粹的用剑互砍。强硬的让剑与剑猛烈的对撞，我把心中的不安吐露出来。
　　【我和你是一样的……！虽然我从一开始就是人类，但是人类和属性异型并没有什么不一样！】
　　【Tail Red，不用和属性异型产生共鸣！太危险了，你的那份温柔！！】
　　这一点，爱香也说过很多次了……。
　　但是，如果你是靠着信念在无数个世界间流浪，那我也有无法撼动的信念在！！
　　【我不会输……我要战胜你，守护双马尾和这个世界！！】
　　菱形的进化装备出现，我把它们拿在胸前。
　　【强装发饰！！（Progress Barrete！！）】
　　强装发饰和强攻发带合体，双马尾变换为下结。
　　【Change————Faller！！】
　　形态变化的瞬间，两把爆炎圣剑握在手中——采取最短的路线一直线向着罪恶凤凰逼近过去。
　　【……这个姿态上次战斗的时候我就见识过了，Tail Red！！】
　　上次和他战斗的时候，Riser和Faller Chain都给他看过了。虽说打算靠速度先手必胜……
　　不过我的目的，他恐怕早就有所戒备了。
　　没关系。委身于超越以往的高速，只要在对手反应过来之前彻底的分出胜负就好了！
　　爆炎圣剑做出了大纵斩的架势。
　　在罪恶凤凰将剑举过头顶防御这一击的瞬间——将第一刀架在对方剑刃上，我朝着他的后方紧急加速。
　　反手拿着的第二刀，朝着罪恶凤凰的侧腹部斩去。
　　【好快好快，不愧是速度特化的下结形态呢！】
　　伴随着四散的火花，我推着罪恶凤凰超后方飞去。
　　【不过，还是老样子发结变个不停呢！你还真是花心呢，总二！！】
　　不会给你休息的时间！
　　在罪恶凤凰热衷于讲解的时候，我如锥子一样回旋，将第一把爆炎圣剑回收。
　　朝着对手的死角发出斩击，在他无防备的肩膀正要把爆炎圣剑吸进去的瞬间——
　　【凤凰————————————————————手刀！！（Phenix Chop）】
　　【咕啊！？】
　　罪恶凤凰用突然挥出的炎之手刀，轻易地将圣剑弹开了。
　　【用手刀和圣剑对抗……！？你还是老样子的胡来啊！！】
　　在空中重复急速回转，一边创造出双马尾的残像一边飞舞着。
　　【没用的！】
　　凤凰斩击者逆袈裟的一闪，将我的双马尾残像斩飞。
　　【就算是残像，我也不想看到双马尾被斩断啊……！！】
　　眼中所见的刻在双马尾上的斩痕让我感同身受，同时我的体感时间也在提醒我下结形态的二十二秒限界就要来临了。
　　【完全解放！！(Break Release！！)】
　　Faller Chain的追加武装，喷射出红色的双马尾属性粒子。
　　最大加速的飞翔将地面削开，热砂被猛烈地喷飞。
　　在到达罪恶凤凰眼前的时候突然急速回转，在他周围高速旋回留下的轨迹形成了坚固的幻灵火柱将罪恶凤凰拘束住。
　　【没想到，居然用火焰来束缚本大爷……！！】
　　在限制时间到达前的一瞬，切换为Riser Chain，背包的推进器喷射。强装发饰和发带分离
　　与爆炎圣剑合体，形成了爆炎两刃剑（Blaze Blade Twin）。
　　高高跳起，将身体委身于最终喷射（Final Boost），浑身一斩的双刀挥舞而下。
　　【放马过来，Tail Red！！】
　　【RISING BLAZA——————————————————！！（爆炎冲天剑）】
　　虽然是在认真决胜负——然而我，却从心底希望罪恶凤凰能够防住这一击。希望如此强大的他，不会这么简单的被打倒。
　　希望这样平分秋色的战斗下去，这段时间里他能改变想法。
　　————是本大爷想太多了，你的双马尾没问题的。希望他能这么说。毕竟能坦率的承认错误才是这家伙的优点。
　　之后就在这个沙滩上，两个人躺成大字，“你挺行的啊”“你也是”，这样说着经典的台词——替这场傻瓜一样的约会画上终点。
　　【呵————】
　　那个有着凤凰外表的异型，他的脸上仿佛投影着那个单马尾少女的笑容——。
　　然而，斩击入肉的感觉传遍我的全身——。罪恶凤凰并没有打破结界，就这样用身体承受了我的技能。
　　在火焰的包围下，罪恶凤凰大爆炸。
　　我把圣剑扔在地上，双瞳呆呆地死盯着爆炸产生的火焰。
　　【……你该不会…….我，就被我这么容易的打倒了吧！？】
　　单马尾与双马尾……彼此切磋琢磨的两者在最终必有无可避免的一战我也想到了。然而，我一直相信双马尾和单马尾，总有互相理解的那一天………。
　　战斗前是这样、现在也是这样想，面对缺乏现实感的一幕我的身体开始颤抖。
　　【……可恶……什么啊，什么互相理解啊……！！】
　　在剧烈的脱力感下我解除了变身，跌坐在沙滩上。
　　悲哀的潮湿声，让我心中的双马尾动摇着。
　　◇
　　总二他们不能发现属性力没有活性化的属性异性，这一点属性异型侧也是一样的。通过空想手环的认识扰乱装置藏匿起双马尾属性的总二他们，只要不变身就无法被属性异型感知到。
　　因此，比起自己去找，等着双马尾战队主动找上门来会更快。
　　罪恶霸王龙本想着主动暴露出自己的存在，然而没想到一出现就感知到了Tail Red的双马尾属性。
　　结果来讲这帮了罪恶霸王龙一把，虽然不知道是谁在和小红战斗，他仍是急速赶往小红的所在地。
　　而阻挡在他面前的，则是追上罪恶霸王龙的小蓝、小黄、小黑。
　　【Tail Red在干什么……】
　　【那家伙的话，现在正在睡觉】
　　罪恶霸王龙翻动斗篷，用威严的手指指向面前的战士。
　　【不可能。这份震动地球的双马尾，我还没有蠢到认不出来】
　　【明明就只认双马尾，干嘛非要盯上小红！你现在可不可以先撤退！我们现在没有理你的闲工夫啊！！】
　　【真是奇遇呢，我现在也不打算搭理你们这些家伙……Tail Red……玷污了百合的虚伪少女……不夺走那家伙的双马尾属性，没法洗去我这百合帝王身上的污点！！】
　　小黑朝着左右两人送去视线，把作战转告她们。
　　【这家伙是死之二菱最强者——虽然实力如我所说，但是精神层面非常脆弱。在这家伙性质起来之前靠速攻解决掉。最差的情况，也能把他从这里逼退】
　　【……OK。早点解决掉去追小红，不能让他和唯乃单独战斗……！！】
　　三人互相点头示意，拿出了苍波战戟、电神热线枪、暗黑墓碑。
　　配合着小黄的齐射，另外两人同时跳起，小蓝和小黑从左右两侧同时挥下武器。如同不动仁王一样承受了雷之子弹的罪恶霸王龙，伴随着岚之一闪，将从空中迫近过来的小蓝和小黑的武器弹飞。
　　【出鞘吧——吾之圣剑，轮回的百合受攻（Arondaito 阿隆戴特）！！】（D：从“轮回的百合攻受”里面取首字母拼在一起，就成了“Arondaito”，阿隆戴特，圆桌骑士兰斯洛特的佩剑之名。跟罪恶魔蛛的伪娘棒缩写后是天丛云剑一个道理）
　　罪恶霸王龙将刀刃无比宽广的长剑，高高的举过头顶。
　　不论怎样的武器都能斩碎，不能怎样的身躯都能两断。
　　处刑部队的帝王手中，拿着的是体现完杀精神的巨大圣剑。
　　如同将受攻两面同时包含一样，精致的两刃剑。
　　虽然让那份威容一时镇住——小蓝、小黑、小黄，间不容发地再度展开攻击。
　　◇
　　总……。
　　总……二少……。
　　断断续续响起的通信声让我回过神来，我从口袋里拿出朵艾尔电话。
　　『总二少爷，听得到么！？由于您完全不应答……我强制的把通信连接了上来……』
　　【喂……朵艾尔……！？】
　　看来刚才的声音是朵艾尔在不断地呼喊我的名字。
　　『您好像解除了变身的样子……没事么！？』
　　【抱歉……过于专心于战斗，没能听到……。对了朵艾尔……罪恶凤凰他——】
　　正打算透过通信告诉她胜负已分的时候，我突然感觉胸中被刺入利刃一般回过头去。
　　被爆炎冲天剑所烧焦的同心圆形状的土地上，其正中央升起了巨大的火焰。为了不让她再担心，我慌慌张张地切断了和朵艾尔的通信。
　　【……说起来，那家伙如果被打倒了的话应该出现单马尾属性的属性玉……！！】
　　火焰在空中摇动，逐渐化为了带象征意味的单翼。
　　在火焰最终收束之时——毫发无伤的罪恶凤凰在那里如仁王一样威严的站立着。
　　【呦！】
　　罪恶凤凰就像为间隔几分钟后的再会感到高兴一样举起了一只手。
　　不死鸟……凤凰（Phenix）————。
　　【你、难道…….！！】
　　想到谁都知道的传说，我屏住了呼吸。
　　【没错。本大爷的单马尾……不灭！！】
　　不死身……完全再生！那才是罪恶凤凰的真正实力！！
　　【不过你那是什么反应，我可是以你早就知道了为前提在描绘剧本……该不会，你现在才知道吧？】
　　什么都不做任由我将他打倒……。是因为有着这份无敌的能力所以才那么游刃有余的么！！
　　【不要手下留情……我说了让你跟我全力一战的吧，总二！！】
　　该不会，他以为我不知道他有再生能力所以刻意手下留情了吧。
　　所以才故意吃了一发爆炎冲天剑。
　　别开玩笑了，刚才那一击我可是用了全力……！！
　　【那么，开始第二回合吧，Tail Red！！】
　　【为什么变成回合制了啊！】
　　伊斯娜以前也和我说过这件事，看来这是他的特性了。
　　不过，就算在传说中不死鸟是不死身的。
　　但是只要这家伙还是精神生命体，应该不可能无限制的再生下去。肯定会有极限到来的。
　　问题是……那个极限，我能否撑到那一刻的到来，了吧…….。
　　【哇啊……】
　　罪恶凤凰的身体中，再度喷升而出冲天的烈焰，我不经意间发出了呻吟声。
　　对着这种热度足以对肉体造成危险的火焰，我慌慌张张的拉开了距离。火焰如同茧一样集束，
　　包裹了不死鸟的身体。
　　如同象征着新生命的诞生一样，茧的表面逐渐产生裂痕。从中出现的，是用灼热的礼服点缀着柔嫩肌肤的火焰女神——结翼唯乃。
　　而且她的手中，握着凤凰斩击者。
　　我将觉悟沉到胸中，走近单马尾的少女。
　　【我喜欢你，总二！】
　　突然的告白，让我抬起了脸。
　　本以为是在引诱我大意。然而唯乃爽朗的笑脸上，没有一丝的虚假。
　　我把头低了下去，我没有面对这家伙的觉悟！！
　　【最初本大爷，是被你那破天荒地奇特吸引了。特异点中的特异点……明明是男人却追求双马尾的规格外大笨蛋……我将你合我的亲友重叠在了一起】
　　——因为很像你的亲友，所以才吸引你……。
　　罪恶凤凰。这种时候我又再次意识到，你果然，是个人类——。
　　【本大爷想要守护你。想要成为你的伙伴……】
　　【如果你说喜欢我的话……唯乃！和我一起战斗吧，加入双马尾战队……！】
　　所以我才无法轻易放弃。最后一次……低头请求你。
　　【你应该也不想和作为你亲友遗物的空想装甲战斗才对！！】
　　你从亲友那里继承了单马尾。
　　我，被朵艾尔托付了心中的双马尾。
　　还差一点我们应该就能走在一起了。
　　双马尾和单马尾，肯定能成为亲友的。肯定能够合力一起战斗的。
　　【我上了，总二】
　　然而，唯乃问答无用的宣言，将最后的一丝希望击溃。
　　————不，还没击溃。还握在这双手里。
　　这次一定要用全力……让你看清楚我没有被双马尾所吞噬，把你那个石头脑袋打醒。
　　那样的话一定能和你理解，唯乃——。
　　【……我明白了。放马过来、唯乃】
　　我将右腕举到胸前，让空想手环可视化。
　　唯乃，在将武器挥动的过程中，让单马尾属性的徽章实体化。把它插入爱用的武器，凤凰斩击者的柄部。
　　【………………】
　　【………………】
　　两者都沉默不语，周围被严肃的静寂所包围。
　　彼此如同紧握腰间佩刀的武士一样对视着。我们，拿着变身道具，瞪视着彼此。
　　然后同时扣下了扳机。
　　变身机构启动略语，分毫不差的同时喊出。
　　【 【TAIL ON！！】 】
　　在知觉被从现实阻隔的短暂时间里，两束火焰就像在彼此威吓一样燃烧着。
　　灼热的装甲，象征着极热的苍蓝色围巾。
　　空想装甲Type-P。
　　将用单马尾属性为核心的另一具空想装甲穿戴在身上，用全力斗争的欢喜涌过唯乃的全身。
　　【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　[[IMG,078b2e9ecbbc5267182d334dc1dea8bc,580,828,61204]]
　　
　　跟之前无法比拟的猛力剑击，从她那细小的手腕中爆发出来。
　　【咕……！！】
　　仅仅只是接下来就让我的膝盖为止弯曲，无法抑制的威力让我一边削去脚下的沙地一边后退。
　　在我将剑挑开跳到空中的同时，剑刃的部分打开，从中出现了枪口。
　　领悟出变形为枪械模式的凤凰斩击者正瞄准着我的双马尾，我将手伸向了强装发饰。
　　在千钧一发之际射击过来的炎弹，靠形态变化为Faller Chain躲过。
　　【还没完呢！！】
　　变化射角，唯乃朝着在空中回避的我不断击发炎弹。
　　虽然比起精准的导弹，更像是加特林炮一样的乱射。然而那每一发的牵制射击都有着一击必杀的威力。
　　沿着抛物线命中大海的火焰，激起了剧烈的水蒸气爆炸。
　　来不及回避，我用爆炎圣剑弹飞了一发向我肩膀飞来的炎弹。
　　本来是想这样反弹回去，然而那分重量让我没法顺利做到，描绘出弧形，这发炎弹和圣剑一起落在了很远处的沙滩上。
　　简直就像在用铅笔尝试打飞铁球一样。Faller Chain的力量，不足以承受他的攻击。
　　羽翼装甲展开，唯乃冲着我猛烈的飞了过来。
　　在空中枪又变回了剑刃模式，描绘着火焰的斩线朝着我使出浑身的一斩。
　　【我在途中看到了达克古拉斯帕大姐，她也黏上你了么，Tail Red！？】
　　【……不对】
　　挥舞另一把圣剑接住她的斩击，我用全身承受住冲击。
　　【伊斯娜已经，不是达克古拉斯帕了…………】
　　伊斯娜自己和那个名字诀别了。所以不允许再称呼她为达克古拉斯帕。
　　【她是Tail Black！！】
　　不能挡住的话，就反过来利用那份威力。
　　我虽然比起爱香来讲武术的技术要差一些……不过，我也懂得借力打力的技巧。我借助她的势头回转，然后展开Faller Chain的追加装甲。用加速力加上她的自身推力的斩击，攻向唯乃。
　　【哇啊啊！】
　　唯乃就像被爆炸吹飞一样被我弹开了，伴随着掀起的巨大海浪坠落在了海中。
　　我降落在沙滩上。回复为基本中结形态，趁机让属性力再次于全身流动。
　　【——————！！】
　　眼前突然出现巨大的炎刃，将大海整个分割。
　　简直就像摩西十戒中所描绘的那样，从左右将大海分割为两个瀑布，唯乃悠闲地从大海的正中央走了过来。
　　【比以前又更强了啊，Tail Red……我很高兴啊……简直快高兴死了！！】
　　罪恶凤凰那因与强者战斗而兴奋的扭曲笑脸，让我感觉比我的力量还要危险。
　　【你看起来很累的样子啊。在你解除变身为止本大爷不会停手。等到那个时候…….夺走你的手环就全部结束了】
　　唯乃的话语，让尖锐的疼痛传到我的心中。
　　我边往前走边转换为Riser Chain。
　　将落在沙滩上的另一把爆炎圣剑拿回手中，我伴着信念的大吼冲向唯乃。
　　【……就算你把我的这只手切下来，这个手环也不会交给你！！】
　　【哦，终于来干劲了么！我说了什么触碰你逆鳞的话么……那种事怎么都好啦！！】
　　虽然我觉得你那么说没有恶意，但是……！！
　　要来的话就放马过来……我已经不再迷茫了！！
　　◇
　　跟罪恶霸王龙的战斗呈现出了胶着状态。
　　小蓝每次挥舞出斩击，罪恶霸王龙就马上拉开一大段距离，小声的嘀咕着什么。
　　“可怕”，好像听到他在这样念叨。
　　三对多。为了平衡双方战斗力，罪恶霸王龙叫出了无数的战斗员，对于让三人焦躁起来已经足够了。
　　在这个能够尽情射击的地方，小黄的武装却像加了保险一样不敢随意发射。
　　因为有着需要温存力量赶往小红身边这道无形的枷锁在。
　　【朵艾尔，不用管我们这边，你去帮小红………！】
　　『没用的，现在的小红让她分心的话反而危险……她已经在和穿戴了空想装甲的罪恶凤凰战斗了！』
　　听到这个通信，小蓝、小黄、小黑的焦躁感都变强了。
　　小蓝和小黄亲身体验过穿戴装甲时唯乃那不同次元的力量。小黑则是知道不穿戴装甲的唯乃就足以和自己平分秋色。
　　『不过，如果找到机会的话……听好了，小蓝、小黄！！』
　　朵艾尔好像相出了什么秘策一样，向着两人送出通信。
　　◇
　　用Faller Chain追击飞到空中的罪恶凤凰，夜空中两道火焰彼此斩裂对方。在空中不断互相牵制的我们，最终到达的地点是今天早上碰头的废弃工厂。今天早上第一眼看到这个地方的时候我就觉得是个很适合战斗的地点……恐怕，她就是预想到可能一见面就产生激烈冲突，才选择了这个地方吧。
　　忍耐着从唯乃的身体里吹出的如同暴风一般的烈火传来的压力，我不断的挥舞着剑刃。
　　简直就像在随时能吹走自己的台风中，勉强撑着一把雨伞一样。
　　铁管化为碎片，在铁屑和沙土乱舞的暴风之中，我们的战斗仍在继续着。
　　【凤凰——————————————————————拳击！！（Phenix Punch）】
　　【………那么我就……双马尾拳击—————————！！】
　　将右腕的装甲展开，我挥舞被光芒包裹的右腕，以右直拳对抗唯乃的右拳。
　　【呜啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　但是，我的空想装甲右腕的装甲碎裂，化为碎片吹飞。
　　【不错的拳头！包含那个名字在内！！】
　　沐浴在粉碎的装甲碎片里的同事，唯乃对我发出盛赞。
　　【听好、Tail Red………虽然能和我们共鸣本应是值得赞赏的事情，但是属性异型里不都是好人……。属性异型由于是从心灵中诞生的生命体，所以越是心灵纯洁的家伙越是强大。但是首领不一样。该怎么说才好……那家伙就是最邪恶的存在】
　　用麻痹了的右腕抓起剑，朝着如同凤凰化身的少女疾驰过去。
　　脖子上的苍炎敏锐的察觉到了攻击。
　　来了——将我们三个人玩弄于鼓掌、攻防一体的围巾。
　　虽然看过一次了，但还是想不出应对方法————！！
　　【我不能把你交给那家伙！】
　　【我自己也不是觉得谁都是好的！如果那是邪恶的存在，我怎么可能会把我的双马尾交给他！！】
　　『听得到么！？小红！！』
　　【小蓝………！】
　　朵艾尔连接上的通信器里，就像算好了时机一样传来了小蓝的声音。
　　『我和小黄已经准备好了，使用麻花辫属性吧！』
　　『我有着就算主人远在天边也能为之脱衣的特异心之力，只要有这个我觉得肯定能把装备送到的！！』
　　『妾身的镰刀会跟着那个抖M的大炮一起给你送过去，用这个把那只烧鸡暴揍一顿吧！！』
　　小黄、小黑的声音紧跟着传来。
　　我对着通信器点头，举起了左腕。
　　【属性玉————麻花辫属性！！】
　　从空中的尽头飞来了，蓝色的长枪与黄色的大炮，以及跟着一起过来的漆黑的镰刀。
　　掉在地上的我的红色的剑与它们合为一体，迸发出闪光。
　　融合爆裂炮完成，就像挺身拦在唯乃面前一样浮游在我们中间。
　　我在数倍于自身的巨炮前站立，将双马尾变化为下结。
　　【这是！？】
　　唯乃举起了剑。
　　握住了融合爆裂炮的扳机，我用身体推动着它以最大加速逼近唯乃。
　　【飞吧，Saber————！！】
　　在加速的途中，将全方位斩击装备（Satellite Saber），爆炎利刃（Blaze Saber）全部射出。
　　将进行自动防御的唯乃的苍蓝色围巾引开。
　　唯乃为了躲避这次奇袭，尝试逃到空中。
　　【什么！？】
　　一把半月型的刀刃突然撞到了她的腹部将她拦了下来，那是强硬的跟合身巨大炮合体了的暗黑墓碑。由于反动力脱离了炮身，早了一步射了出去。
　　正因为那是不依赖于属性力，如同小孩子的游戏一样强硬的合体上去……才能反过来打了只注意属性力的唯乃一个措手不及。
　　【FUSHIONIC BUSTER————————————————————！（融合爆裂）】
　　我们三人或许没法战胜唯乃……但是，现在我们有四个人的力量（Twin Tail）！！
　　【唯乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在跟炮口紧密相接的零距离开火。
　　融合爆裂炮由于冲击而粉碎，我们的武器化作碎片消失在了爆裂的火光中。
　　然后，我和唯乃——。
　　◇
　　【哇啊！】
　　【你要吓死我！！】
　　眼前的小黄突然脱了个精光，罪恶霸王龙吓得差点摔了个屁墩。
　　小蓝的长枪和小黄的合身巨大炮，再加上强硬的合体上去的小黑的暗黑墓碑，一同飞向了天空的彼方，赶去拯救陷入危机的同伴。
　　【Eternal Pod！！（永恒胸垫！！）】
　　认命了的小蓝带着早晚要被看一次的觉悟拿出了永恒胸垫，把它们塞进了内甲的空隙里。
　　在抵抗感终于消退之后，小蓝的全省被剧烈的蓝色闪光所包围。
　　苍蓝的鬼神，Tail BlueEternal Chain降临。
　　如同耸立在面前的一堵巨大墙壁一样的威压感，让帝王都不禁叹息。
　　【我来争取时间，你们两个先走！】
　　虽然全员一起进化后速攻解决也是良策，然而那样也会造成三个人都得留下的局面。
　　考虑到需要保存力量，不应当随意进行Power Up。
　　所以，小蓝选择了将队伍分开的下策。
　　理解了小蓝的意思，小黑点了点头。
　　【巨神海！！】
　　巨神还变形为战斗机形态。
　　【上来，抖M！！】
　　小黑伸出手，引导小黄坐到后方的搭乘席上。
　　【是！！】
　　【喂，你别那么简单就接受那个称呼啊！？】
　　朝着以音速消失于彼方的同伴做出最后的吐槽，那三个人就这样消失于天际，就在这时。
　　【不会让你们走的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　悠长，但是包含着决心的声音回响在空中，将战斗机形态的巨神海击落。
　　没想到会有飞踢从正上方袭击过来，巨神海慌慌张张的变回人形，和小黑、小黄一起降落在地面上。
　　罪恶霸王龙，对着预想之外的救援者瞪圆了眼睛。
　　【罪、罪恶腕龙………你这家伙……你不是说你要看动画直播么！！】
　　【是那样的哦，不过马上就结束了，谁叫UP主留下了“拜了”这样的留言就失踪了啊…】
　　对部下的用心良苦以微笑答谢，罪恶霸王龙转身重新面向小蓝。
　　虽然比起依赖后方的伏兵，将正面的敌人全部粉碎全面才是帝王的威风。
　　然而，有时将后背交给可靠的部下或许也不坏。
　　小蓝Eternal Chain对决罪恶霸王龙。
　　小黄、小黑、巨神海对决罪恶腕龙。
　　在这场不断变化的战局中，如今轮到双马尾战队这一侧焦急起来了。
　　【够了，靠速攻收拾你们！！】
　　【刚刚，我好像看到你往胸部塞了胸垫啊……然而那片魔性的海域，简直就像虚数之海一样在吞没了胸垫之后仍然没有一厘米的成长！目标巨乳，却最终落入了虚乳的魔道中啊，TailBlue！！】
　　帝王露出了怜悯的眼神，朝着小蓝疾驰过去。
　　【对人家好不容易鼓起勇气展示出来的东西如此评论，你还真不懂圆滑做人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【不管怎么圆滑也得不出你有胸的结论！！】
　　苍波战戟超越者（Wave LanceExceed）一挥，与帝王的圣剑互击。
　　【………什么啊，力量好像没怎么提高呢………哼，果然和你那可怜的胸部一样啊！！】
　　【我会变强的，胸部也一样！！】
　　带着对未来残酷可能性的叫喊，小蓝的斩击加速了。
　　【什么！？】
　　Tail BlueEternal Chain的最大特性，属性玉的瞬间发动。
　　右腕的属性玉变换机构当场解放，发动了能够操作重力的体操服属性的属性玉。
　　长枪上面加上了重力，借此补足力量的不足，发动斩击。
　　想要拉开距离的罪恶霸王龙发觉自己的后背撞上了一面墙壁。
　　【什么！？】
　　罪恶霸王龙的背后，出现了由贫乳属性具现化出来的僵硬的防御壁。
　　还不只是这样。
　　【这，身体动不了了！？】
　　没有办法离开墙壁，罪恶霸王龙的身体就像被胶水黏在上面一样动弹不得，这是小蓝同时发动了腰属性的效果。
　　本来只能在地面上发动，将对手的脚黏在地面上的腰属性，将之与同时发动的贫乳属性的墙壁组合了起来。
　　【咕……又悲哀又坚硬的墙壁……不管怎样，不用鄙视自己的胸部到这个地步吧！！】
　　【就几秒就好你能不能别只关注胸部啊————————————————！！】
　　【咕啊啊啊啊啊啊！！】
　　气合一闪，罪恶霸王龙用蛮力挣脱了墙壁的捕缚。将逼近到眼前的长枪打落。
　　【还没完呢————！！】
　　跳到空中的小蓝大幅挥舞手臂将长枪丢了过来。
　　【嗯！？】
　　本来悠长的摆好架势准备迎击的罪恶霸王龙，长枪突然在他的眼前消失了。
　　环顾周围，确认哪里都没有长枪的影子。
　　但是，杀气的龙卷风却包裹了罪恶霸王龙。
　　【什！？】
　　任凭本能随意的挥舞大剑，没想到居然传来打中了什么东西的手感。
　　罪恶霸王龙意识到自己是在千钧一发之际弹飞了长枪。
　　【不可视的长枪……不，那种事做得到么！？】
　　被弹飞的长枪自动回到了小蓝手上，依然带着杀气开始瞄准罪恶霸王龙。
　　【这次不会在偏了！！】
　　凭借Eternal Chain规格外的能力，小蓝同时发动了三个属性玉。
　　用邪险属性消除对长枪的认知，造成近似不可视的效果。然后靠体操服属性操控的重力击出。最后则是，让武器在攻击途中能够反弹的脸颊属性。这块新的属性玉的效果，让苍波战戟超越者能够在空中产生跳弹的效果。
　　【不会再让你逃掉了，罪恶霸王龙！！】
　　不可视的长枪，通过跳弹不断增加速度与威力袭击过来。
　　在斩击形成的结界中，罪恶霸王龙逐渐被逼入死路。
　　随着长枪不断的反弹速度成倍的增加，罪恶霸王龙逐渐焦躁起来。
　　然而同时，小蓝也逐渐接近极限。
　　【……哈，只使用三种就这么疲劳了……如果，七种同时发动的话……】
　　空想装甲上虽然搭载了合计七个属性玉变换机构，然而同时发动给小蓝带来的疲劳也不是能随意克服的。
　　在没有看到罪恶霸王龙的真正能力之前，Eternal Chain的奥义，能够夺取对手能力的必杀技属性玉完全解放也处在被封杀的状态。
　　那就这样不断削弱对手，然后一口气打出必杀的一击。
　　【可恶，尽耍小聪明……！！】
　　在小蓝确信自己已经胜利的瞬间。罪恶霸王龙拿出了放着黑色光辉的宝石。
　　【——使用那个东西的人，应该是俺吧】
　　但是，突然从旁窜出来的罪恶腕龙，用让人难以和其巨大的身躯联想到一起的速度，抢过了“首领的吐息”。
　　【你干什么！】
　　【俺、俺来拖住这四个人才是原本的作战哦。俺这边看起来压力比较大，让俺来用这个！】
　　【笨蛋，那东西不是那么便利的道具——】
　　虽然慌慌张张的想要抢回来，然而在空中反弹的长枪越过罪恶霸王龙，击中了罪恶腕龙的肩膀，伴随着痛苦的叫声，他将宝石高高的举起。
　　【真的是……不会观察气氛的家伙啊……！都到这里了，还说那种话！什么啊，一点都不帅气！！】
　　罪恶腕龙，将首领的吐息打进了自己的胸口中。
　　黑色的宝石被吸入体内，罪恶腕龙的身体就像受了致命伤之后马上要爆炸一样开始漏电。
　　【罪恶腕龙………】
　　【………不惜磕头，也要战胜Tail Red……很帅气哦。队长大人，绝对不要输哦……！！】
　　罪恶腕龙埋在身体里的头部伸长，就像弹射器一样将罪恶霸王龙弹射弹飞。
　　【啊啊！罪恶霸王龙他………！】
　　小黄对这意料之外的强行突破慌张起来。
　　罪恶腕龙带着距离放电的身体，在目送队长远去后，开始将伸长的脖子作为鞭子对四人发起攻击。
　　【你这家伙、做了什么……那个东西是什么！难道说这就是你的最终斗体！？】
　　【Sai ga hayai ko…………Yaku cha mo na！！】
　　让大气为之震动的咆哮，小黑条件反射的后退了。
　　【什，罪恶腕龙突然开始说起地球外的语言！？】
　　【不是的，小黑，那是方言！】
　　『………被作为自己属性的方言给支配了……！！』
　　虽然不像巨神海那样熟悉方言，但是朵艾尔经过分析后，得出了一样的结论。
　　【Go n bo honede nero————————！！】
　　肩膀上的蹄子膨胀开来，像一根力量强大的鱼竿一样挥舞起来。
　　【虽然听不懂你在说什么，偶的声音，你听得到么！？】
　　即便听到之前抱有好意的巨神海的声音，攻击也没有缓和下来的意思。
　　这就是将一切全部舍弃，把生命赌在了方言上的汉子最后的下场。
　　【Sai ga hayai ko…………Yaku cha mo na！！】
　　方言……那是一方水土的自豪。但是，当别的地方的人到来时，也需要一些温暖的词汇来化解彼此的沟通障碍。
　　如今单方面的把自己的方言强压给别人的罪恶腕龙，已经是放弃了自己的内心，任凭战斗冲动操控自己的存在了。
　　【————巨神海。用Infinity Combine……！虽然没能把你的邮件地址给他……至少能由你来让他安息】
　　小黑下了决心，轻推神眼镜的镜框。
　　【………伊斯娜……。也是啊………】
　　巨神海的关西腔，如今也没法传达到罪恶腕龙那里了。在旋回中逐渐分解的巨神海，化作飞舞的白银铠甲，与仿佛黑夜一般的漆黑光辉重叠在一起。
　　合体为Infinity Chain之后暗黑墓碑重新再生，与巨神海的部件合体为暗黑墓碑梅比乌斯。如同炽天使一样的银黑双翼在背后展开。
　　小蓝和小黄在一旁注视到最后。
　　【完全解放（Break Release）！！】
　　将镰刀变形为的弓箭拿在手中，小黑从神眼镜之中取出弓箭。
　　【INFINITY VANISHER——————————————————————————！！（无尽惩戒）】
　　用胸口承受了∞型的圣痕，罪恶腕龙的眼神又恢复了光芒。
　　【Ka ga ppo……。俺、俺到底………】
　　用稳重的步伐走在大地上的草食恐龙腕龙，和心灵一同，回复了自己本来的语调。
　　【遗憾啊，明明还想再看一次直播的……你要负起责任来哦、队长大人……】
　　失去了盟友的罪恶霸王龙，得到了仅限这一战的战友。虽然话语里还留有遗憾，然而这次，真的是被临死之际的漏电现象所包围了。
　　【谢谢你哦，巨神海小姐………俺被你打倒，不后悔的哦………】
　　在向憧憬的对象致上谢意之后————罪恶腕龙猛烈的爆炸了。
　　在爆炎升起的战场上，没有给小蓝她们留下沉浸于感伤中的时间。
　　【………赶快走吧，不赶在罪恶霸王龙到达小红身边之前的话………！】
　　◇
　　融合爆裂炮的直击………连给唯乃的空想装甲Type-P造成一丝伤害都做不到。
　　反过来我的空想装甲变得破破烂烂。Riser Chain的装甲悲惨的四散，红色的火花到处迸发着。
　　再加上时间限制的到来，我只能变回基本中结形态。
　　【你自己应该也感觉到了。你的双马尾的成长，已经开始走上错误的道路了】
　　会被路人的双马尾吸引过去，会对双马尾有永无止尽的渴望。我越是变强，对我双马尾的渴望就变得越旺盛。
　　【把手环交给我，Tail Red………我不打算夺走你的双马尾属性，只是让你不要再作为TailRed而战斗了！！】
　　【我说过了吧……这个手环绝对不会交给你。你的空想装甲是亲友的遗物……我的空想装甲，则是比我的生命还要重要的事物！！】
　　【………那没办法了，那就只好夺走你的双马尾属性了………！！】
　　我的烦恼稍后再说。现在不想办法撑过这场战斗，就没办法守护双马尾！！
　　【给我等一下！！】
　　帅气的声音回响起来，看向废弃工厂的墙角。那里，有一位让夜风翻动着自己白大褂的少女在。
　　假面双马尾……朵艾尔，像一如既往那样报上名号走到了我身边。
　　【你来干什么！这家伙和普通的属性异型不一样！！】
　　不知为何……这家伙说想见她的时候，朵艾尔露出过很可怕的表情……！
　　【小红，我从你们的谈话中听到了你们的烦恼。“唯乃小姐”，你对总二少爷摸你的胸部………对他对你没有反应这件事感到很奇怪对不对！？】
　　【没错，这家伙是比起胸部选择了双马尾的男人！！】
　　【虽然非常遗憾，不过总二少爷的手可是一直尽情的蹂躏我的胸部的！你那种不大不小的尺寸，会没有反应也是正常的！！】
　　假面双马尾用双手托起丰满的胸部，无所顾忌的挑衅唯乃。
　　【姑且有道理………。不过，这家伙仍然是在朝着危险的方向前进这一点仍然没有变化】
　　假面双马尾转向我……摸了一下我的右腕。
　　【小红……把手环摘下来交给罪恶凤凰】
　　【你说什么！？】
　　【手环只要再做就好。现在，先考虑怎么让这家伙撤退。只要这家伙是不死之身……就算爱香小姐她们赶过来了，她也可能不达目的不停手的一直战斗下去。总之先满足她的要求！】
　　透过面具，朵艾尔冲我做出笑脸。
　　【不对……这个空想手环没有办法重新制作……谁都做不到这种事情的吧！？】
　　————朵艾尔的脚，在颤抖着……。明明很害怕，却装出一副不在乎的样子……。
　　『总二少爷只要一直是总二少爷就好——』
　　朵艾尔悲伤的话语在我脑海里闪过。
　　那么，如果是我……。就应该守护你的双马尾。
　　【唯乃……你如果把根除Tail Red作为目标……我，就要为了守护Tail Red而战斗】
　　【！不行的总二少爷，不能再这样乱来下去了！！】
　　朵艾尔脸色大变的贴近我。我一个大跳跃，拉开了足够的距离。
　　虽然很抱歉………不过我不能把朵艾尔卷进来。
　　我拔出强装发饰，不重绑发结就直接和强攻发带合体。这不是正确的使用方法，空想装甲开始发出变异的悲鸣，本来应该是以正确的形式流动的力量开始在我身体里暴走。
　　【……你、干了什么、Tail Red！！】
　　『总二少爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　上半身追加了攻击特化的强化装甲。
　　【将Riser Chain和Faller Chain的力量合为一体……】
　　然后，下半身穿戴了速度特化的强化装甲。
　　本来这两种强化特性应该交由两种发结，由两个形态分别使用。
　　而现在，我把这两种强化都托付给中结………。
　　【FALLRISER………CHAIN！！】（D：暂译为全结形态） （P：想起了暴走士道……）
　　【呼………】
　　唯乃眯起了眼神，然而，那绝不是赞赏的眼光。
　　我也明白的，自己到底在做些什么。
　　【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　如同野兽一样的咆哮，我自己也无法阻止其迸发。
　　
　　[[IMG,1e2afdbea246aca3cf3d081d70f73e13,580,828,105590]]
　　
　　想奔驰，想飞翔………光是不要被暴走的双马尾甩开就已经拼尽全力了。身体剩下的感觉几乎没有了。
　　在勉强维持的意识中，攻击的冲动指向了眼前的敌人。
　　手中的两把剑互相碰撞，就像要挥舞出的拳头一样。
　　连时间都不再感觉得到，意识逐渐被灼热所吞噬。
　　【FALLRISER CHAIN…………啊。就算说是被逼到绝路了，你也太傻了吧！！】
　　【什、你………】
　　【的确本大爷说过，比起花心的把发结变来变去，绑一种发结才是究极的道路。但是，你那个样子………只能勉勉强强维持住的样子算什么！？】
　　身体摇晃着，简直好像马上要被弹飞一样……！？
　　【将特化某一方面的两个形态同时发动………那就需要数倍于之前的力量。然而TailRed……你有那样的力量么！？这世道还没有简单到能让你想要什么就能得到什么！】
　　【你倒是挺会讲道理的啊，罪恶凤凰！那种事………】
　　做给你看。
　　带着决死的双马尾，我的意识就像从岩浆中浮起一起重新清醒起来。
　　【靠两倍于以往的气势来做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【的确如此，人类有的时候就是能打破各种道理！！】
　　凤凰的斩剑，如同星星一样发出一闪一闪的光辉。
　　【所以本大爷才最喜欢那种单纯的家伙了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　紧盯着那份光辉，我举起了剑。
　　【咕………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　但是，感觉不到。完全感觉不到时间限制。
　　我变成这个姿态已经过了几秒了……？
　　『总二少爷！太危险了！』
　　不知道她已经叫了多少次了，朵艾尔警告终于传进了我的脑袋里。
　　『疼痛不只是生病的信号………那是警告啊！如今没有了暴走提示的FALLRISER CHAIN，已经是超越极限了……现在的总二少爷，就跟没有注意到自己骨折了仍在奔跑的马拉松选手一样！！』
　　就是这样，我也要战斗二十二秒……。不，只要这个身体还能动……我就要战斗！
　　【如果连一个人的双马尾都守护不好……】
　　灵魂就像要迸发而出一样，我握紧了爆炎圣剑。
　　【又怎么守护众多的双马尾……】
　　我想起了那个牵着母亲的手，梦想着双马尾的女孩子。
　　【我要连还没有发出光辉的种子在内，守护所有的双马尾！！】
　　上半身和下半身好似在分别活动。
　　最强的攻击力与最高的机动力，两者在连接部的身体中心爆裂。
　　身体一分为二的幻影猛烈的袭向我。我为了驾驭这匹烈马集中精神。互相制衡的两股力量，就好像是双马尾。我只要把我自身想象成一对双马尾就好了。
　　【你……！？】
　　凤凰斩击者被我弹开，紧接着爆炎圣剑的斩击朝着唯乃的胸口袭去，唯乃的表情上闪过一丝焦躁。
　　虽然只有一点点，但是分别主张着自己的上下半身开始彼此配合了。
　　与之相对的，在身体里奔走的灼热能量流开始加速。
　　跟失去双马尾的痛苦比起来，这种程度……！！
　　我将剩下的力气挤出，射出爆炎利刃。
　　然后从强攻发带了取出强装发饰，以斩击模式丢出去，再从RISER CHAIN的背包里拔出爆炎短剑，朝着对方一直线投掷过去。
　　————ALL BLADE DEPART（全刃发射）
　　已经不能再进一步完全解放的禁断形态————FALLRISER CHAIN的最后王牌。
　　在逐渐模糊的意识中，我用心中的双马尾，描绘出火焰的结界。
　　RISER CHAIN和FALLER CHAIN，再加上NORMAL CHAIN的武器全部投掷出去，将周围的土块、石材料、钢铁、甚至连大气都全部烧灼。
　　【呵………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　将延着火焰的斩线乱舞的斩击武器打落、弹飞、斩开——对面的唯乃，和我开始以手中最后的剑进行互斩。
　　【Tail Red………你现在在考虑什么！？疼痛么！？痛苦么！？还是双马尾！！】
　　————双马尾！！
　　【喜怒哀乐都与双马尾存在有什么不好！！】
　　【你还不明白么！你不是共存，而是被其支配了啊！！】
　　唯乃的苍蓝色围巾抓住了我的手，强硬的将我拉到她身边。
　　【喜欢的是双马尾！愤怒是为了双马尾！连哀伤都是替双马尾哀伤！】
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　伴随着激情围巾开始距离的旋转，猛烈的重力奔流开始苛责我的身体。
　　【然后啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在回转到极限之后将我扔了出去，我无能为力的在空中飘舞。
　　【——————连欢乐，也是属于双马尾的……！】
　　从空中坠落下来的我，被从旁的一记猛烈飞踢踹飞。
　　【那样的话，心灵还剩下些什么！不就完全变成双马尾了么！！】
　　『你这样下去会整个人变成双马尾的！！』
　　想起了罪恶魔蛛说过的话。（D：我操，那句话居然真是伏笔，跪了……）
　　那句话，到底是什么意思呢？
　　有心才有双马尾。心灵，整个变成了双马尾的话……………………！！
　　【好了，看着吧Tail Red………本大爷的完全解放！！】
　　凤凰的完全解放————！？
　　已经化作瓦砾和铁屑山的斗技场被如同太阳一般的光辉所照耀，那是唯乃所出的火焰。
　　空想装甲Type-P的后背组件，跟变身前的凤凰一样，如同太阳风一样雄壮的巨大翅膀分离。
　　在一瞬间发出的热浪，仿佛要把周围的一切都燃烧殆尽。
　　这是名为地狱的幻灵火柱。火焰将整个视线所覆盖——在这样的状态下，不管身体还能怎样的自由活动，也跟被无法挣脱的束缚拘束住没有区别。
　　我呆呆地看着罪恶凤凰已经多次跨越过的死亡世界。
　　冲天高举的凤凰斩击者，随着轻扣扳机，刀身的枪口打开，火焰凝聚形成了巨大的刀刃。
　　乍一看，仿佛是跟我的爆炎圣剑完全解放的时候一样的姿态。
　　然而那个刀刃不断伸长——到达空中、到达月亮、直到最终到达太阳。
　　从天而降的最强一闪，在威严中被解放。
　　【BURNING………FORCE！FINNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNSHER！！】（爆炎终结斩！！）
　　两把爆炎圣剑化作灰烬，火焰的奔流向着身体袭来。
　　【咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………！！】
　　FALLRISER CHAIN已经………不，连空想装甲本身都无法维持了。
　　我解除了变身，回复为男人的姿态，无力地摔倒在地面上——。