　　【拜托了！请和其它的成员接吻吧！！】
　　这是，今天和我们战斗的属性异型留下的最后一句话。
　　然而依然不听的小蓝的断罪苍波枪炸裂，那家伙就这样爆散了。
　　最近一直是这个样子，已经不再隐藏了，全部都是拜托我和其它人接吻的祈求。
　　以和罪恶蟑螂的战斗为开端，就像之前的平静全部都是假的一样，艾帝美基尔的出现频率开始上升。而且，还是看起来应该是混成部队残存士兵的属性异型，以及作为死之二菱的古代生物属性异型，两者交替出现。
　　再加上由于我们班已经决定了要出占卜馆，每天都由于放学后的准备工作累得没有力气，这是前所未有的严重事态。
　　现在那个部队的所有人开口都是“亲嘴吧”，已经成为全体士兵的意见，整个部队的目标一样的东西了。
　　今天的战斗之后——我和爱香、慧理那、伊斯娜……以及老妈、朵艾尔，参加了作战会议。
　　地下集体的大厅显示屏上，显示着朵艾尔从最近属性异型们的话语中推导出来的情报。
　　【就结论来说，至今为止所有战斗的关键词就是这个，百合】
　　主显示屏上，出现了两个女孩子抱在一起的插画，以及大大的“百合”两个字。
　　【百……合是什么】
　　【就是女孩子喜欢女孩子的关系】
　　热心学习的慧理那这次也是热心地听着朵艾尔的属性解说。
　　如果是以前的慧理那听到这类的应该会满脸通红……不过如今已经不会了。
　　【就是像朵艾尔小姐和津边同学那样子的嘛？】
　　对着带着天真无邪的笑容提出来的疑问，爱香的双马尾以及朵艾尔的白大褂同时倒立起来。
　　【慧理那酱……慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱
　　慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱慧理那酱】
　　【会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长
　　会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长会长】
　　爱香和朵艾尔用完全同步的步调靠近慧理那，从左右两侧分辨抓住了她那小小的肩膀。
　　【听好了慧理那酱，并不是说两个女孩子在一起就是百合了，真要是那样子的话岂不是这个世界上所有的女孩子都是百合了！！】
　　【就是说，如果两个男孩子关系好就是BL，两个女孩子关系好就是百合，那岂不是完全否定了友情！！】（h：你去看看比利·海灵顿！）
　　【B-L……啊！那个的话我知道！就是前辈画的那个！对吧，观束君！！】
　　【……好像是吧……】
　　慧理那爱学习是好事，不过总爱吸收一些没必要的多余知识……。
　　【不过话说回来，津边同学对朵艾尔小姐的那样不算啊……那么到底怎样才算百合呢？】
　　对这个完全没有一丝邪气，纯粹是有关属性的问题，穿着白大褂的朵艾尔老师用会被圣职者完全否定的邪恶口吻靠近到。
　　【这么苦恼的话就来实际体验一下吧！慧理那酱只要数着天花板的污垢就好，那段时间里我会让你知道喜欢和百合的不同的】
　　【给我化作黏在天花板上的污垢吧，你这笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！】
　　在把朵艾尔埋进天花板之后，爱香接替她继续说明百合。
　　【恩，嗯嗯嗯，就是两个人……不想跟自己以外的人百合，这样子吧……】
　　伊斯娜这个时候从自己的座位上起身，坐到了和我肩并肩的位置。
　　【那种小动作是闹那样啊伊斯娜。给我从总二少爷身边离开】
　　【好、好不容易才见到一面……怎能不和总二恩爱一下……】
　　【不过才几天没见好吧！总二少爷的内裤好不容易才重获和平！】
　　…………为什么朵艾尔会知道我的内裤这几天没事的……。
　　【啊、对年轻人来讲、这几天、就像过了好几年一样……】
　　伊斯娜把自己的发音打进手机里，好像是从中想出了新的曲子的样子。
　　尽管朵艾尔的太阳穴附近在抽搐着，但还是决定以会议的进行为优先。
　　【总之这次，跟有着巨乳属性.贫乳属性的罪恶水母·罪恶海龙组合的那一次近似。就如自己在名号中所报出的那一称呼。死之二菱的队长罪恶霸王龙是百合属性的。由于是队长爱着的属性，所以就像是和自己的属性有直接关系一样在部队里大幅扩散了，这么想应该比较合理】
　　想起了那个巨乳贫乳纷争，爱香的双马尾因愤怒而颤抖。（h：罪恶水母喜欢小蓝。）
　　【不过，从我们听到的话来看，那个家伙好像被大家讨厌着的样子？】
　　对爱香拖着脸颊说出的这句话，伊斯娜咕嘿的，轻轻露出了笑容。
　　【罪、罪恶霸王龙、没有人望……。和我不一样……】
　　巨神海此时站在伊斯娜后方。从她那硬邦邦的外表上，能看到漫溢而出的慈爱。简直就是虽然想说的话有很多，但把那些默默的埋在心中守护着孩子的，母亲的榜样。
　　朵艾尔努力维持着冷静询问伊斯娜。
　　【喂，伊斯娜，关于罪恶霸王龙你还知道些什么么】
　　【非常、的强、货真价实的……。首领、也对罪恶霸王龙的强大、寄予厚望、我是这么觉得的……】
　　【难道说，是靠力量降服部队的恐怖政治那样的……？】（h：元首的恐怖独裁）
　　我脑海中浮现出了电视里播放的NG桥段总机篇里的种种残酷场面。
　　【能力是什么？该不会又是上次那种麻烦的东西吧】
　　切身体会过罪恶三角龙能力之恐怖的爱香，把和今后强敌战斗的关注焦点从纯粹的战斗能力移向了特殊能力上。
　　【……不会圆滑……。罪、罪恶霸王龙、完全没有幽默感…………。和能让部下开怀大笑的我、完全不同……】
　　【那个，能叫能力么？】
　　带着疑惑的眼神瞪视着伊斯娜的朵艾尔，以及不管伊斯娜说了什么都温柔的守护着她的巨神海，两个人在现场形成了鲜明的对比。
　　然而不管怎么听，都觉得罪恶霸王龙和伊斯娜蛮像的……。
　　伊斯娜把脑袋躺倒了我的肩膀上，用甜美的声音低语到。
　　【呐，总二君……。下次战斗的时候、在大家的面前、和我Kiss、好不好……】
　　【 【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊！？】 】
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎
　　哎哎哎哎哎！？】
　　爱香和朵艾尔是完美地惊呼，慧理那则是稍微高贵一点。整个大厅里回响起了动摇的叫声。
　　今天也是Cos成女干部的老妈依然带着邪恶的笑容窥视着这边。
　　【你在说什么呢伊斯娜！？】
　　【为了、世界的和平……。我、没关系的……所以、和我、Kiss、也可以的哦……】
　　【在我变身为Tail Red的时候！？】
　　以前还和伊斯娜作为敌人的时候，她也在战斗结束的时候像要打招呼一样突然的和我Kiss了。
　　【……以前、我、也和变身为小红的总二、Kiss过……。做第二次、也习惯了】
　　原、原来如此。这么一想，好像没关系的样子。
　　【…………不，等一下，这果然还是没法接受的吧！？】
　　虽然差点就被顺势带着走了，不过果然完全没道理啊。
　　巨神海这时挥着手进来补充。
　　【不是的哦，总二君。大概伊斯娜是觉得，只要不看到Tail Red和别人Kiss，属性异型就
　　会死不放弃的不断出现，一直说着求你们接吻之类的。从减少她们出现频度的方向考虑的话，
　　接吻是和世界的和平直接挂钩的】
　　【恩、嗯嗯嗯、谢……谢谢、巨神海……】
　　伊斯娜也表示了赞同。
　　【巨神海也这么说的话……】
　　本来我是觉得这个想法不太正常的，不过既然我们之中少见的正常人巨神海都这么说了，我觉得就可以无条件的信任了。（D：不不，巨神海跟你老妈是一个德性的啊……）
　　爱香和朵艾尔和慧理那，围在母亲耳边不知在低语着些什么。
　　根据我的经验，这时在逐渐走向苦难的固定套路。
　　【————原来如此。伊斯娜，你说的也有道理】
　　朵艾尔把手撑在桌子上，摆出了强调胸部的造型追问道。
　　【然而伊斯娜，你和小红接过一次吻这件事，艾帝美基尔那帮人知道么？】
　　【知、知道啊……。因为我、在大家的面前、详细的、说给他们听了……】
　　……居然拿去炫耀啊……。
　　朵艾尔的嘴角微微上扬，冲着伊斯娜用力伸出手指。
　　【好、出局！！】
　　【为、为什么……！！】
　　【已经和小红亲过一次的你如果再亲一次的话，冲击力已经不够强了！当然无法满足那些家伙了，你的力量已经不够了！！】
　　【那、那个时候、就来更加deep、的……！！】
　　【百合是建立在可爱的基础上的，属性异型那帮人是想看到可爱的接吻！再往下加深的话就过火了！！】
　　以某种奇怪的分析为盾，朵艾尔开始和伊斯娜吵架了。
　　这个时候我感觉到有谁正在轻轻的拉扯着我的衣袖。
　　【…………总二。伊斯娜说的话有些道理……我也是这么认为的。既然那些家伙想看，让他们看完了应该就老实下来了……】
　　脸颊上奇妙的泛起红潮，爱香偷偷的窥视我的反应。
　　【Tail Red也是女孩子，我不会觉得有什么的……下次战斗的时候、和Tail Blue接吻吧、然后让他们看一下、如何……】
　　【不……那还是……】
　　明明在伊斯娜和小红接吻的时候，气得把那一带的属性异型几乎杀光了的就是爱香你啊。
　　都是女孩子，这么想的话，女孩子们就不会介意了么？我还是觉得蛮羞耻的……。
　　【那为了减少对女孩子间接吻的抗拒，在变身前先来练习吧……我和你来……】
　　呀啊啊啊啊，爱香叫喊着用手拍了下桌子。桌子就像被锤子砸了一下一样产生出了裂痕。
　　【给我等一下，津边同学！】
　　这次换慧理那就像要把我从爱香身边拉开一样从反方向拉扯我的袖子。
　　【请不要忘记了，这次的K、Kiss……是要被电视所直播的！】
　　紧紧拽住我，慧理那和爱香对视。
　　【最近的Tail Yellow，由于努力得到认可，已经开始获得带有好意的报道了！那个……要Kiss的话，大家肯定也觉得小红和小黄比较般配！】
　　【会长你已经在全校有了和总二是情侣的传闻了这里就让给我吧！！】
　　【什、什么啊，那样的话，我还是年纪最大的姐姐，果然还是按照年龄顺序来吧！！】
　　爱香和慧理那逐渐激动起来探出了身子，被夹在中间的我交替的抚摸着摇动的双马尾。很温暖十分的舒服，反正这场争论里也不会考虑我的意见。
　　【等一下哦，按照年龄顺序来的话——慧理那酱才不是年纪最大的呢！！】
　　从跟伊斯娜的吵架中脱身的朵艾尔从旁边插进慧理那的身旁。
　　【……朵艾尔小姐……】
　　连基地都出不来的家伙给我闭嘴一边呆着去！！】
　　【偶是觉得和伊斯娜的话比较可爱啦……你看，她跟小红的身高也差不多】
　　在各自都只顾着提出自己意见的混战中，得到老妈子掩护的伊斯娜占据了优势。
　　【不、不管怎样朵艾尔都是没戏的、在战场上、你得戴面具、没法接吻……】
　　【那个面具可以只打开一半，接吻什么的完全没问题！】
　　这真的没问题么，已经完全变成各说各话的群魔乱舞了……。和双马尾一起，我的意识开始变得晕晕乎乎了……。
　　【呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！很好！终于发展向后宫了！你们就这样为了争宠而战斗吧！！】
　　母亲插话进来，如同女干部一样邪恶地大笑。
　　虽然不是很懂，不过母亲好像玩的很开心。
　　【够了，这样光靠嘴上说也争不出个结果来！】
　　朵艾尔背向伊斯娜，想要在桌子上倒立露出内裤给我看，然而被爱香压制后只能在我眼前落地。
　　【总二少爷……干脆您把在场所有人的嘴唇都体验一遍吧！其中你感觉最舒服的那个就等到
　　变成女生的时候————】
　　【你那么喜欢的话给我去吻地面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊有点怀念的台词啊！！】
　　的确光靠嘴上吵架是没用的，因为爱香会打破这种均衡。
　　【明明最后大家都能获利，干什么要来坏事啊你这闷骚蛮族！？】
　　爱香抓起朵艾尔的双脚，就像拿着打年糕的棍子一样，不断地把朵艾尔的头往地板上撞。已经别说什么反抗了，朵艾尔只能发咚咚的拟声词了。（h：100 Hit！）
　　几周前我还在担心爱香的身体状况，从这个技能的华丽度来看……应该已经回复了。
　　艾帝美基尔想要看到的那副景象，或许从侧面看正孕育着新的危险也说不定……。
　　◇
　　总二他们的世界，至今为止已投入了众多的部队。
　　士兵们带着骄傲贯彻执行作战行动，然后消逝于战场。就算结果不好，只要不辱自身就好。
　　但是，在和死之二菱合流之后，残存兵们第一次有了自己在白费力气的感觉。
　　首领直属军·死之二菱，本来是以打倒异世界中诞生的强力双马尾战士为主要任务的，天生的武斗派部队。
　　这样的部队在侵略任务上本来就缺乏经验，在此之上由于又和残存兵们混杂在一起，步调难以统一。领导这样的部队，对于没有人望的领导层来说，关键的辅助人才是不可缺的。
　　然而现在，死之二菱的辅助人才全部被打倒了，只剩下了没有人望的领袖。
　　队长仅仅把个人的欲望作为作战的目的，没有任何战略的向战士们发出出击命令。自然的，战士们什么都没法做到，就这样不断逝去。
　　随着这样的日子不断持续——侵略部队里发生了一个变化。
　　那就是普通士兵的精神状态开始成长了。
　　既然上司靠不住，我们不加油一下不行。
　　虽然没有直接说出口来，然而众人都带着同样的想法开始奋起了。
　　虽然对总二他们来讲是极其棘手的状态，然而侵略部队的步调逐渐开始变得一致，出击的频度也有着不断增加的倾向。这或许也可以归功于队长的独断专行吧。
　　如今坐在大厅里看着显示屏上传来的战斗的直播影像，罪恶霸王龙的嘴角满足的上扬了。
　　只见Tail Red她捂着自己的嘴巴，脸上时不时的染起红晕，眼中含着泪的站在属性异型面前。
　　大厅内响起了，“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”的盛大欢呼声。士兵们都紧握起拳头摆出了庆祝的姿势。
　　【呼呼呼呼……Tail Red明显的开始对接吻这件事产生意识了】
　　在敌人一遍遍的重复说着接吻这件事后，会对接吻产生警戒这是不言自明的事，就是为了这个目的才一直不断这样说着。
　　『你忍一下啦……小红！呐！？呐！？』
　　『闭上眼睛马上就结束了！不会痛的啦！！』
　　『这是为了全世界！你就想成是为了全世界』
　　与Tail Red相对的，是满溢着野性的味道从四周包围过来的其它成员。
　　看到这幅画面，战士们的欢声一下子冷却了。
　　不对，有哪里不对，这和自己想象的百合完全不一样。
　　『……没办法了……小黄、小黑、你们把小红的手腕抓住！！』
　　『果、果然做不到啦！谁来救我！！』
　　『Tail Red有危险了！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　想要帮助被小蓝、小黄、小黑按倒在地的小红，站在对面的属性异型带着必死的觉悟冲了上去。（h：4P！！）
　　然而蓝黄黑三色瞳孔充满血地回过头来，“碍事”，施展出了无比默契的组合技。那份必死的觉悟被轻易践踏，属性异型被秒杀。
　　大厅里的战士不论是谁都对这一幕敬上一礼。
　　作为部队参谋的罪恶麻雀，用带着畏惧的声音对罪恶霸王龙说道。
　　【但、但是、看到双马尾战队其它成员对小红展示出如此的好意……。恐怕人类都会变得想要看到Tail Red的百合，这样一来罪恶霸王龙大人所追求的百合属性应该会在这个世界上扩散开来】
　　坐在王座上的罪恶霸王龙，仍然带着困惑继续凝视着Tail Red。
　　【Tail Red很可爱。这点我也得承认。但是……还是完全感觉不到百合感】
　　好不容易回升的士气，让这句话弄得一下子又低落了不少。
　　这里，要是会观察气氛的话，应该率先说出“Tail Red的百合真好啊”这样的话才对……。（D：表示深有同感，就有那种人，当大家不眠不休把片子剪出来后，他非要说这里不好，哪里不好的，一点都不会观察气氛……）
　　【……罪恶麻雀。关于Tail Red的事情，什么都好，说说你介意的地方。总觉得除了本身还很幼小这个理由外……还有某种拒绝百合的特质在】
　　对于百合的专家罪恶霸王龙来说，有不能退让的部分。
　　【如果是无法从Tail Blue身上感受到百合的理由的话，我倒是知道……以前，罪恶魔蛛大人门下的战士曾经怀疑过Tail Blue是个伪娘】
　　【……伪娘……么……】
　　罪恶霸王龙的视线，没有落在承受了这个污名的Tail Blue身上，而是在屏幕中央，留着眼泪不断退缩的Tail Red身上。
　　【…………啪】
　　罪恶霸王龙把左手举过左肩，打了一个勇猛的响指。
　　理解为这是某种暗号，大厅内的士兵们一下子安静下来。
　　然而等了十分钟之后，大家都开始为什么事都没有发生感到疑惑的时候，罪恶霸王龙却掏出了手机，开始打电话。
　　过了一会儿从大厅的入口处，伴着豪快的足音出现了一只属性异型。
　　【我不是跟你说过我一打响指你就要出现的么……！！】
　　【我在房间里鬼才听得到啊~】
　　巨汉的属性异型用浑浊的声音回应道。
　　全身被甲壳所覆盖，偏圆形的巨大身躯。如同巨大的蹄子一样显眼的脚，以及跟那雄壮的蹄子一样显眼的尖锐肩部。这只有着不可思议外形的属性异型，其外形上的特征被他那奇怪的口吻所掩盖了。
　　【罪恶腕龙（Brachio Guilty），差不多该你出击了】
　　【那这周日出击可以么？我暂时要出去办点事】
　　【好吧。一定要让她们亲嘴！！】
　　罪恶腕龙——那壮硕的身躯内，满溢着不动如山的刚强。
　　◇
　　在晴空万里的蓝天下回响起了礼炮的声响。
　　今天，是高中生活以来第一次的文化祭。
　　由于是祭奠，我们一直以来所熟悉的校舍也一下子染上了非日常的氛围。我和爱香、朵艾尔，以及在上学路上汇合的慧理那以及樱川老师。抬头看着跟以往比起来完全变了样的校舍。
　　校舍的正门，制作了一扇Tail Red的脸部居于顶点，左右各描绘出双马尾弧形的拱门，吸引了来访者的视线。
　　在双马尾上浮现出来的“阳月祭”三个大字让人感慨颇深。
　　虽然平常的话我估计会很害羞……但是把双马尾做成拱门这样的设计，还是让我不得不老实的表示赞叹。
　　仔细观察一下的话可以发现完成度非常的高，注入其中的热情很好的传达给了我们。
　　想要把跟Tail Red有关的事物收到自己相册里，我有这样的想法真的是很少见，下意识的就掏出了朵艾尔电话照了一张。
　　然后在双马尾的引诱下，我们迈步进入祭奠。
　　【哦哦，双马尾战队大集合！】
　　我指着校舍如刺惊叹道。
　　校舍的墙壁上，从屋顶垂下了超级巨大的壁画。上面描绘了大大的Tail Red……而且让人高兴的事，小蓝、小黄、小黑以及巨神海都一起画了上去。
　　【小红是100%的比例，巨神海却只有1/40啊…………！！】
　　虽然语气上有所不满，但爱香看起来也很高兴。
　　巨神海实际上被人们亲切的称呼为Tail Silver，在街头间人气非常高。
　　本人察觉到这一点后出于对伊斯娜的顾虑，最近的战斗中都贯彻落实只进行轻微的辅助的方针。
　　不过跟我们比起来出击回数少很多的小黑也被一起画了上去，这真的是很少见。
　　【别抱怨了，津边。再大一点的话就容纳不进去了，毕竟这是大小姐特意去拜托执行委员会才实现了把所有人都画上去的】
　　自己的秘密努力被说了出来，慧理那露出了稍微有点困扰的笑容。
　　【……假面双马尾姑且也算是向普通人公开过了……看来是没被视作成员之一啊……】
　　自己没被画上去，朵艾尔稍微有点遗憾。我还以为假面双马尾也被普通人承认了呢……在文化祭开始之前，双马尾部的成员集中起来确认今天的行程。
　　【首—先，慧理那和学生会成员要定期的在校内巡视，樱川老师当然也要跟随的吧】
　　在作为我们班的副班主任前，樱川老师首先是慧理那的护卫。我们班的项目，应该是拜托给樽井老师了。
　　…………虽说就是因为拜托给他他也什么都不做，所以才有了副班主任……。
　　【我和爱香以及朵艾尔，在中午之前要帮占卜馆的忙，中午轮班之后就自由了】
　　活动的结束是在下午两点三十分。然后在三点整的时候，会在体育馆举行阳月祭的压轴活动。
　　在中午前后则是由学校各部在哪里演出诸如相声表演和喜剧之类的不要求全校学生到场的活动。
　　【结果，双马尾部没能搞出活动来啊……】
　　爱香有点遗憾的看着在操场上设置好的运动部主办的活动场地。
　　【没办法啊。谁叫进入阳月祭的准备期后属性异型的出现频率一下子上升了】
　　想到这点，朵艾尔的话语中渗透出一丝不满。
　　的确，简直就像瞄准了这一时机一样属性异型的出现频度不断增加，光是准备班级活动就忙不过来了，已经没有余力准备双马尾部的活动了。
　　擅长力气活的我和爱香和樱川老师，擅长设计的朵艾尔，精通策划的慧理那，难得集齐了如此平衡的队伍……这么一想，稍微有些后悔。（D：这是埋伏笔？梦老师打算写到明年的阳月祭？）
　　今天最忙的是作为学生会长的慧理那。我们其实不急着早早到校舍来。
　　留下来的我和爱香和朵艾尔，一边在校园里闲逛一边巡视着各个摊位。
　　爱香好像气势十足的打算把所有摊位逛一遍。摊位数有五十个之多……嘛，对爱香来说游刃有余吧。
　　【总二少爷，我很期待今天的，这还是我第一次体验学院祭】
　　朵艾尔抱着我的手腕，把胸部押了过来。如同溶解在空气中的柔软感触让我为之动摇，感到疑惑的我问道。
　　【朵艾尔的世界里没有学院祭这种习俗么？】
　　虽然我知道那边可以结婚的年龄和我们的世界完全不同，但没想到这些小的地方也有不同点啊。
　　【啊、啊啊~啊……】
　　爱香无言的把朵艾尔从我的手腕上拉开，留下话让我在这边等一下，就把她拉到了楼梯口那边。带着有什么企图的笑容，开始跟她说些什么。
　　在确认总二已经看不到自己这边后，爱香对向朵艾尔。
　　【怎么回事啊，朵艾尔……你已经能相当自然的跟总二撒娇了嘛！】
　　【的确是这样的呢，第一次的时候虽然有点害羞，不过感觉现在总二少爷对触碰女人身体的害羞感越来越弱了呢】
　　把手指放在下嘴唇上，朵艾尔用恼人的口吻说着。
　　【！？你、你说什么！】
　　爱香条件反射的抓住了朵艾尔肩膀。
　　【我可是被总二少爷抱过了】（D：这里指第八卷总二为了安慰朵艾尔的时候拥抱了她的那件事）
　　【——————————————————哈？】
　　冲击力过大的发言，让爱香瞳孔中的光芒消失了。
　　【等下等下等下别把手刀插到肋骨中间啊！再往里插就到心脏了啊！你再用力一点就真的要把我杀掉了啊！！】
　　【什、什、什么……你、你……！】
　　【我逗你的啦，虽说是抱住了但是完全没有说什么情话之类，跟爱香小姐变成Eternal Chain之后的胸部一样让人失望的拥抱啦！！】
　　【我这边可是好歹变大了一厘米啊！！】
　　这个自我吐槽已经超越了自虐的级别了。
　　【…………不对，等下，也就是被拥抱过了这件事本身是真的喽？】
　　【哈、哈哈】
　　眉毛歪成八字，朵艾尔尽可能的摆出得意的脸孔挑衅对方。
　　而且通过把头仰到极限，最大限度的将自己丰满的胸部展现到了对方的眼前。
　　【咕、咕咕咕……！你什么时候做了这种……！！】
　　【彼此彼此。爱香小姐回到过去不也体验到了很多不能和我们说的事情嘛！】
　　如果这样一直不回去的话总二该觉得奇怪了。朵艾尔将话题转向重点。
　　【听好，爱香小姐……胜负就在午后。学院祭可是重要的活动，你不会还想着像刚才那样五个人相亲相爱的逛一圈就完事了吧……！？】
　　【当然。就像去漫展那次一样每个人分配一点时间吧】
　　【由于最近的艾帝美基尔一直在推行百合，对总二少爷来讲，是个让他体会到男女之爱的好机会…….不过对于把初中部的文化祭全部浪费掉的爱香小姐来说应该希望渺茫吧】
　　【所以我今年可是鼓足了干劲的！！】
　　想起了以前那些毫无进展的日子，爱香紧咬着牙关将朵艾尔打飞。
　　从旁边路过的太太目睹了这一幕吃了一惊，旁边的女儿解释道“妈妈，这就是阳月学院高中部的特产哦”。母亲则是“哦，原来是特产啊”这样接受了。
　　入学才过半年……爱香和朵艾尔已经完全成为这所学校的一大知名景观了。
　　就这样将各种各样的想法藏在胸中，阳月祭开始了。
　　◇
　　作为这一带的巨型学校的学院祭，大家对阳月祭的活动可谓是充满干劲。
　　包含校外来宾在内已经聚集了相当大的人流，各班的项目都是不容丝毫的差错。
　　虽然我们已经算很早来到学校的了，然而当我们到达教室的时候发觉已经有好几个同班同学在进行准备了。我们也赶快与他们会合。
　　【啊，爱香！女生全体都要Cosplay的！爱香的衣服就用透明胶带可以么！？】
　　【那是文具不是衣服！！】
　　以同班同学为对手做出漂亮的吐槽后，爱香走向了更衣室。
　　【……朵艾尔小姐，就拜托您加油做看板娘了……！】
　　带着笑脸，班上的女生用过于客套的语气帮朵艾尔打起。
　　【为什么要这么客气，从我转学过来已经过了五个月了啊！？】
　　一边感叹着跟同班同学的距离感，朵艾尔一边继续换衣服。虽然我觉得她们的态度是有点奇怪，不过那多半是因为朵艾尔老跟爱香闹在一起以至于被视作耐揍超人了吧。
　　我们男生交替着进行教室的准备。在基本准备结束后，剩下的就是用准备好的素材装饰教室了。
　　准备好的照明材料颇具异国情调，其中的特色也很明显。
　　地板上铺好了坐垫，上面用荧光涂料描绘出了以双马尾的纹章作基础的魔法阵。这个描绘在手环上的图案居然不知不觉间的渗透到流行里面了啊。
　　天花板处理成了天象仪的那种风格，椅子和桌子也没有用教室配备的，而是我们自己准备的。圆形的桌子上面画上十字，摆上水晶球和骷髅的绘画以及塔罗牌，准备在各自设置好的占卜台旁边。
　　由于严禁使用火器，所以就用蜡烛风的LED灯代替。
　　我们的卖点就是占卜方法的种类，虽然展位被限定在了十个以内，不过我们应需要网罗了古今东西各式各样的占卜术。选择占卜种类的菜单被我们立在了店门口。
　　在展台的后面设置了一个小棚子，里面陈列着不知道什么时候会使用的一些备件。我们这些展台里最显眼的就是那个Tail Red占卜的台词，这完全是钻规则的空子了吧…….。
　　在我们装饰完教室的时候，女生们也换装结束会到了教室里面。
　　妖女服、魔术帽再加上黑斗篷，既有这样穿着占卜用服装的女生，也有穿着女仆装和女服务生装这些接客用服装的女生。
　　一直以来只会Tail Red Tail Red的喊个不停的男生们，此时欢呼着欢迎女生们的归来。
　　【……哦哦……】
　　那之中，穿着带褶边的女服务生装的爱香和朵艾尔拔群地显眼。
　　【爱香和朵艾尔小姐是我们班的两大招牌，拉客就拜托你们了！】
　　【真这么想的话平常也稍微对我客气一点如何！？】
　　但是，朵艾尔穿成这样意外地感觉很新鲜。
　　爱香也是，虽然班级会议的时候有人提议过让她穿黑西服作保镖，结果还是穿了女服务生的服装。
　　【不过反正在总二家帮忙的时候已经习惯了，就交给我吧】
　　【就是这样！这种温馨的台词不断地说出来吧！】
　　穿着黑斗篷的班上女生，在背后推了爱香一把将她推到我面前。
　　【好，加油吧！】
　　樽井老师强硬的换成了跟班上的女孩子一样的女服务生装，坐在入口附近。男生们的视线飘向樽井老师的胸口“意外的有料啊”这样褒奖到。
　　在全部的准备工作都结束的时候，阳月祭也迎来了开场的时间。
　　开场过了一个小时左右的时候，慧理那和樱川老师以及学生会成员来巡回了。
　　【我来打扰了，观束君。看起来蛮热闹的嘛！】
　　【与其说是物以稀为贵，不如说……】
　　果然还是爱香和朵艾尔的原因吧。虽然也有人是被强硬的拉过来在入口排队的，不过真心想要来看这两个人的来宾已经排队到了走廊拐角。就连平常已经看惯了二人吵架的学生也不例外。
　　【有好多种占卜的方法呢……你推荐的是哪一个？】
　　【塔罗占卜和水晶占卜……还有为了男生准备的Tail Red占卜。此外还有蛮少见的干电池
　　占卜，以及美少女手办占卜。我负责的是双马尾占卜……】（D：喂！哪个世界的古今中西
　　占卜法里有这些啊！？这完全就是你们自己发明的各种奇葩占卜好吧！！）
　　【我就选这个！！】
　　当即立断，慧理那来到了我所负责的占卜台前。
　　我这个占卜，是绑双马尾的女生限定。（D：我从未见过如此厚颜无耻之人！教练，我想搞巨乳占卜，巨乳的女生限定！）
　　桌子上什么都没有放，准备的道具只有一样，那就是双马尾。慧理那坐在我对面，把双马尾放到了桌子上。
　　【那、那个、拜托您了……】
　　这是通过观察对方的双马尾来读取对方想法的占卜。虽然是单纯的占卜，不过我那恐怖的正确率赢得了相当不错的评价。虽然我只是干着跟平常一样的事情……。
　　【……很紧张的样子呢。看起来，稍微有些睡眠不足呢】
　　【其实……】
　　【还有，好像遇到了什么好事的样子。相当的高兴呢】
　　【恩恩，现在，我十分的高兴……】
　　其实猜不中的情况才比较奇怪，对我来说，这比起占卜来讲更近似于魔术了。
　　不过慧理那还是，每当我猜中了新的情报时，都会给出新鲜的反应。看起来十分的享受其中。
　　还有，其它的同班同学正用相当可怕的眼神看过来。其它班的学生也是。
　　简直就像是从那跟黄昏一样昏暗的眼窝深处，从心灵的深处对我发出“你小子干什么呢”这样让人战栗的控诉。
　　【那、那、那个、这个双马尾占卜、相性……双、双马尾占卜能用来占卜两个人的相性么？】
　　【对不起，那点还做不到，不如试试看其它的占卜方法如何？】
　　以后增加些训练的话或许可以做得到……但是现在的我能从双马尾中读取到的信息是有限的。还没有能够透过双马尾占卜相性的能力。
　　这个时候，在我旁边的占卜台工作的女生跳了过来，招呼我们过去。
　　【会长！我们准备了能占卜两人相性的“New双马尾占卜”！爱香也一起来试试看吧！】
　　【哎，我也……？】
　　
　　[[IMG,ef2c680c53444851d34fb8a829b91845,580,828,73464]]
　　
　　什么，居然有New双马尾占卜……！？还有在我之上的高手！？
　　我非常介意那个女生的话，挟在爱香和慧理那之间坐了过去。
　　旁边的朵艾尔，眼睛睁大得跟骷髅眼一样凝视着我们。
　　【那么，请从桌子上抽出一张塔罗牌！】
　　明明是双马尾占卜，居然使用塔罗牌……。难道说这就是“New”的原因么。
　　我是愚者。爱香是女教皇。慧理那则是法王。（D：刚好跟序章里首领占卜出的那几张牌对上了，有兴趣的可以去查这几张正立位的意思，蛮有趣的，你们也算是暗含了一点之前和之后的剧情伏笔）（h：法轮大法好！）
　　【观束君是……逆位置的愚者！爱香是正位置的女教皇！100%啊！！】
　　只靠一张牌就能算出百分之一百的契合度，原理是个迷，不过果然我和爱香的双马尾契合度是100%的呢。爱香看起来很高兴的用手指抚摸着双马尾，带着自豪的心情看向旁边。
　　话说这个用塔罗牌占卜双马尾的女孩子也绑着很出色的双马尾呢。
　　【我、我呢……】
　　另一边，慧理那焦急的询问着结果。
　　终于要听到自己的结果了，慧理那带着把双马尾递给了我。作为双马尾占卜的开创者，我握住了那对双马尾。
　　【会长是……正位置的法王……】
　　慧理那用跟焦急的小狗一样的眼神看着负责占卜的女孩子，记得汗水都从脸上流了下来。
　　【畜生……】
　　负责占卜的女孩子咬着牙齿，狠下心来将结果告知慧理那。
　　【会长和观束君的契合度也是100%！！】
　　【哇，太好了！！】
　　慧理那的脸上浮现出了如同盛开的鲜花一样的笑容。
　　【抱歉了爱香……被那样的眼神看了之后就没法反抗……何等魔性的可爱女孩子……】
　　女生把椅子转过去，不知为何在向爱香道歉。
　　我看向其它的占卜台，樱川老师也在利用这段时间向客人展示自己独特的占卜。
　　【樱川老师也有负责的占卜？】
　　我记得在招牌的菜单里应该没写啊。
　　【隐藏菜单，结婚申请书占卜，很准的哦】
　　【……哈？】
　　【听好了观束，你只要在这张纸上签个字。马上占卜就结束了，很简单吧？】
　　嗯，很简单的就把学生生活葬送掉了。
　　这已经不是占卜而是某种黑魔法了……。
　　【但是完全没人来呢，明明只要签个名就好的。在这个个人情报的管理并不严谨的时代，我还以为结婚申请书占卜不会很难呢】
　　【——肯定是因为大家都觉得尊和女婿大人的契合度是100%，大家都在客气也说不定】
　　听到高贵的声音我们转过头，发现理事长和老妈正一起走进教室。（D：Holy，这魔性的组合……）
　　在这场有很多监护人作为来宾到场的学园祭上，那对帅气的双马尾和和服姿态放出压倒性的存在感，尽情的吸引着众人的目光。
　　【理事长，老妈！？】
　　【贵安，女婿大人。还有女婿大人的诸位同班同学们】
　　【我来玩了~。实际上从刚才起我们就在入口附近偷看了，小总你这个女婿当的不错嘛！】
　　或许是由于太过于专心在占卜上，居然一时大意没有察觉到理事长的双马尾气息。而且不出所料，又是在班上的男女生面前用女婿大人这个称呼喊我。
　　【为什么老妈会和理事长在一起……】（D：因为她们是百合）
　　【被慧梦酱叫过来的哦，女婿大人】
　　理事长用快融化了的表情看向我。
　　脸红的简直就像要飞越大气层了……。
　　【观束的母亲，好漂亮的人啊！！】
　　班上的男生们相当的兴奋。嘛，的确是很漂亮啦……。
　　【不错嘛，很会说话！你有一群不错的同班同学呢，小总！！】
　　在奇怪的地方高兴起来的老妈，带着理事长走到占卜台前和慧理那以及爱香打招呼。
　　【慧理那，刚才的占卜，妈妈也看到了。你和津边小姐一样是100%。这样一来，你们成长的土壤就一样。之后，就是靠双马尾来分胜负了】
　　【是……】
　　慧理那稍微有点退缩。不过在这一点我持有同样的意见。站在同一起跑线上靠双马尾来分出胜负啊。真是一句名言。某种意义上，这或许可以作为我的座右铭了。
　　【女婿大人，借一个台子给我可以么？】
　　【啊……、夫人，请用我的】
　　接替樱川老师，理事长坐到了占卜台上。然后，把我和慧理那叫了过去。
　　【实际上，我也很擅长占卜。想给女婿大人和慧理那占卜一下】
　　【好的，拜托您了……】
　　校内有这么多人在呢，应该不会说出诸如脱衣占卜，母狗占卜之类的话来。
　　【那么就来接吻占卜】
　　那份帅气凌然的柳眉微微一动，理事长用无比认真的表情宣告到。
　　我们的招牌上写着集齐了古今东西的占卜法，我们在准备期间内也查阅了众多的文献调查全世界的占卜方法，然而从来没听说过这种用途不明的占卜方法……。
　　【要做什么，难道是靠K、Kiss来占卜！？】
　　爱香满脸通红地进行抗议。然而理事长用一个高贵的微笑回接住了。
　　【不愧是津边小姐，理解的就是快。这是神堂家代代相传的，用以测量女方和女婿大人心灵契合度的占卜术。由于神堂家是代代传给女性，所以一直都是母亲替女儿来占卜】
　　神堂家的家训和传统到底有多少项是一代代传承下来的啊。
　　【母亲大人，在大家的注视中kiss什么的，实在是太、太羞耻了……】
　　【幼稚！！】
　　理事长严厉的一句话，让同班同学和其它客人条件反射地站直了身姿。
　　【最近新闻里经常能看到。那些名为属性异型的怪人们。强烈的要求双马尾战队进行接吻。双马尾战队，为了保护接吻这一人类的爱情结晶而战斗着。而肩负着为她们打气这一重任的你们却对接吻感到害羞怎么行！！】
　　不得了的东西不断的从理事长的嘴里滑过，担心着大家会不会把慧理那和小黄联系在一起让我出了一身冷汗……不过真不愧是理事长，听她这么一说真有点对自己感到羞愧了。
　　为了从属性异型那里守护人类的心灵，总是轻易地感到羞耻是不行的，必须要更加深刻的去理解他们。通过之前和罪恶蟑螂的一战后我是真心这么想的。
　　【很会说嘛—，通过引发小总的热血之心来让他接受】
　　【啊啊……您能称赞我是我的光荣，未春大人……】
　　……母亲一在她耳边低语，理事长的脸颊好像就一下子松弛下来了……。
　　【女婿大人，你或许由于经验尚浅而感到不安，那么就由我来指导——】
　　【我明白了，这是为了双马尾战队！来、来做吧！K、Kiss……】
　　慧理那的发言打断了理事长的话，在教室中的人群里引起了连锁反应。
　　【等下，这逻辑不管怎么想都很奇怪吧，朵艾尔你也来说说她们！！】
　　之前一直在入口处拉客的朵艾尔，这个时候正好过来了。然而就像早已料到一样，理事长向朵艾尔送去视线，并且用优雅的笑容装饰着自己。
　　【女婿大人，您想纳多少个妾都没关系。然而慧理那的正宫地位是不能动摇的】
　　【然而最后她却败给了那个一直被诬蔑为妾的女孩子……这真是无比经典的剧情展开！不用占卜也知道我和总二大人在肉体上的契合度是100%的，体育祭的时候您应该也和全校学生一起见识过了才对，最后是年轻人的胜利！！】
　　对着理事长毫不畏惧，朵艾尔将双手叉腰做出无法理解的胜利宣言。
　　【呼呼呼呼，还是老样子活力无穷呢。真不愧是慧理那的宿敌】
　　比起宿敌不如说只是普通的朋友，不知为何理事长总是在慧理那的面前强调竞争意识，或许是帝王学的一环吧。
　　【大小姐，差不多到时间了，我们应该回去巡视了】
　　估计是因为理事长来了之后浪费了太多时间，樱川老师如此建议道。
　　【哎哎！？母亲大人，那就在走之前占卜完……】
　　【说的好慧理那！放心吧10秒钟就结束了！！】
　　然而爱香此时抢先慧理那一步站在理事长的占卜台前。
　　【给我等一下！为何你们都在已经确定总二是女婿的前提下推进话题啊！】
　　【这是当事人之间的问题！轮不到你这个小妾来插嘴！！】
　　【我什么时候成小妾了啊！】
　　【恩，怎么回事？你们不是已经得到双方父母认可等待结婚的关系了么！？】
　　班上的女孩子们此时一起举起拳头高呼“Nice！”，不知为何皮球被提到了爱香的脚下，她心意已决的告诉理事长。
　　【————青、青梅竹马而已啦！】
　　对用跟那胸部一样小的声音说出来的爱香，理事长用伶俐的笑容作为回答。
　　爱香此时被班上的女孩子包围，不知为何遭到她们的围攻。
　　【慧理那，津边小姐就交给妈妈来应付，快趁现在接吻！不必担心，之后我肯定会替你占卜的！！】
　　【Nice—，好像不知不觉间竖起新的Flag了，Nice！！】
　　在理事长的煽动和老妈的打气之下，慧理那带着湿润的双瞳看向了我。
　　【爱香小姐，把我用音速扔向理事长！要想突破尊小姐的防御击退理事长，你的攻击力是必不可少的！！】
　　【我明白了朵艾尔……你的觉悟，我绝对不会浪费的！那么就用三马赫冲过去吧！！】（D：三马赫=三倍音速）
　　明明科学家说只要音速就够了，然而炮击手却夸张的使出了三倍音速。
　　这场以本应规范校内纪律的学生会长和理事长为中心的骚乱仍在持续，袭击向占卜馆的这场吵架，不知会持续到什么时候……。
　　◇
　　中午十二点。
　　和换回制服的爱香、朵艾尔一起离开教室后。爱香揉着肩膀自言自语道。
　　【累死了~……话说，大半的疲劳都是为了阻止理事长……】
　　【气氛热烈起来不是挺好的嘛。而且她也均等地尝试了我们的各个占卜法】
　　爱香和朵艾尔两个人，就如同班同学所称赞的那样做为两大招牌在接客上面大活跃。最后朵艾尔还使用了伪装成计算器的超级电脑，展现了通过概率计算来得出结果的“计算器占卜”把工作交给来换班的成员后，我们终于可以悠闲地去看看各班的项目了。
　　【那么总二少爷——】
　　朵艾尔又提出了像上次一样分组行动的建议。虽然我是觉得所有人一起去逛比较好的……但是在听了人数太多的话可能会导致座位不够这个理由后还是接受了这个提议，于是我们决定分时段分组别行动。
　　【Comiket的时候由于属性异型的出现，还没轮到我和总二少爷一组就结束了，所以这次我一定要第一个！！】
　　【我明白啦……】
　　于是第一组就是我和朵艾尔。爱香则去与慧理那及樱川老师汇合，四十分钟后轮换。
　　【有四十分钟的时间足够带到无人的教室里来一发了。在这种还能从远处听到学园祭的喧闹的环境下也是别有一番风味……呼呼呼】
　　【总二！发生什么的话用手机联系我！如果她做了什么手脚导致不能联系的话，你就直接拉响防火铃！！】
　　与低声念叨着谜之话语的朵艾尔一同，我们与发出谜之叫喊的爱香分别了。
　　朵艾尔在之后回头看了好几次，确认爱香没有偷偷跟过来后才开始前进。
　　她带着我来到楼梯前，先走到三层，马上又跑回二层，靠这样的假动作确认爱香有没有在尾随。虽然通过朵艾尔电话的GPS机能就能确认对方的位置，不过朵艾尔说她担心爱香把手机扔到了教室里。
　　【……时间非常宝贵，也不知道防范爱香小姐的对策有没有用……那么总二少爷，您有什么想去的地方么？总之先去没人的教室校舍的后门和屋顶转一圈？】
　　总之这是学园祭，有时间的话当然还是要去把各班的项目都看一边了。不管怎么想屋顶都不会成为选项啊。看来朵艾尔是因为在占卜馆的工作太累了。这么想着我提出了意见。
　　【朵艾尔，要不要去哪里休息一下？】
　　朵艾尔站住不动了，两眼睁大看着我。
　　【————真的么！？总二少爷主动来！？请务必要让我和您一起休息，通过激烈的运动来！！】
　　不管怎么看都完全没有要休息的意思啊……这么有活力的话，休息这档子事还是往后延吧。
　　【果然还是先从附近的地方开始逛起吧】
　　【就这么做吧！】
　　朵艾尔妮可妮可的笑着，用她那细小的手腕抱住了我的手臂。（D：想吐槽的先去理解一下妮可妮可这个词的本意，跟某1/9的女朋友是没关系的……）
　　【……那个总二少爷，您没反应么！？已经习惯了！？】
　　朵艾尔带着不安看向了我，然后更加用力的把我的手埋进她的胸中。柔软的感触给了我一种穿透了制服直接埋进她皮肤中的错觉。
　　【怎、怎么可能习惯啊……朵艾尔，你贴的那么近的话……】
　　对着慌乱起来的我，朵艾尔带着纯洁无瑕的笑容说道。
　　【总二少爷。我，现在很快乐。自己一个人战斗的那个时候，从来没想到还能有机会和有着共同志向的同伴们一起享受祭典的快乐……】
　　【……同伴……的确是啊……】
　　朵艾尔是把我作为同伴信赖着，想要和我这个同伴一起享受人生第一次的祭典。如果能成为她的助力的话，我也会回应她的这份心的。
　　【……咕咕咕……用这种带乡愁的气息的话让总二少爷无法抗拒……..就这样在今天把所有的该经历的全部做一遍】
　　用手遮掩着嘴角，不知道在嘀咕什么。今天的朵艾尔好像自言自语的特别多，果然是因为学园祭变得很兴奋吧。
　　【总二少爷，有鬼屋！我们去鬼屋吧！！】
　　鬼屋啊。时间上有点紧张。
　　不过居然高兴成这样……朵艾尔也有这么孩子气的一面啊。总觉得很好玩。
　　【我，很怕鬼的。可以用手握着你么……？】（D：原文这里是个双关语，即可以表示“可以握着手么？”也可以表示“我可以用手捏着你么”，至于捏哪里嘛……..）
　　如果是这种程度的话……然而朵艾尔躲过了我伸过去的手，朝着我的裤子底下伸了过来，我慌慌张张地后跳一步，回避掉。
　　这么一说的话，我才注意到刚才那句话微妙的说法。（D：就是那句双关）
　　【不管在鬼屋里发生了什么都是责任自负哦。现在的总二少爷能够依赖的只有自己了……。苦苦苦，这双由爱香小姐锻炼出来的手，您能够逃掉么……】
　　责任自负，能够依赖的只有自己。简直就是看恐怖片前的警告词……为什么只是来逛一下学园祭上的鬼屋就要背负这种觉悟啊。带着无法言说的不安，我们踏足进入其中。
　　这是两个班级的合作项目，从这边教室的后门入到另一间教室的前门出，交替的地方被搭建的通道围了起来，形成了相当大的鬼屋。
　　里面是如同废旧医院一样的氛围，照明是以类似夜间摄像机拍出来的那种薄绿色光源为主。
　　【哦拉——————————】
　　才刚走进去，就有穿着绿色手术衣，手里拿着钳子，肚子上穿肠破肚的男子一人跳到了我们眼前。
　　我们没有特别做出什么反应，对方有点尴尬的捂着肚子站了一会儿，任凭时间流失。
　　【辛苦】
　　我们就这样继续前进了。稍稍回过头去看，发现那个人垂头丧气的站在原地。我们做错了什么么……。
　　接下去又体验了从昏暗的枕头边钻出来的女孩子，不过跟每天都会从衣柜里爬出的女孩子，以及一觉醒来发现自己房间里多了个狗屋比起来都不算什么——多亏了每天都像在免费体验鬼屋的生活经验，我在不知不觉间有了强烈的恐怖耐性。
　　【噶呀——————————————————】
　　在打开了木板做成的门之后，拿着匕首的护士袭击了过来。然而在看到我的脸之后，发出奇怪的声音停了下来。
　　【你……你是一年级的观束总二君！？】
　　浑身是血的护士开始跟我们聊天了。
　　【是，就是我】
　　【体育祭的时候我有关注你，很帅哦~！据说你和神堂会长正在交往！？】
　　【那是……哇啊！？】
　　朵艾尔往前站了一步，拽着我就往前走。
　　【你在二年级的女生里也有不少粉丝哦！】
　　那个护士挥舞着手中的匕首跟我拜拜，我也回过头去挥了下手。
　　【……这下可不妙了，由于跟慧理那的亲密关系得到了公认，反过来导致其它的女生觉得距离感变短了……】
　　无视又开始一个人嘀咕的朵艾尔，我们继续前进。
　　眼前出现了一个药柜，药柜上有一个泡在福尔马林里的大脑，那个大脑突然转动，眼珠子从上面跳了出来瞪视向我们。
　　【呀—好可怕啊—大脑啊】
　　伴随着惊天动地的悲鸣，朵艾尔紧紧地抱住了我。
　　这个机关有那么恐怖么。我经常看朵艾尔她在看惊悚片或者恐怖片，对于这种剥出的人体应该早就习惯了啊。
　　【呼呼呼呼呼呼呼呼果然由于被总二少爷抱过一次了，第二次就算稍微强硬一点他也不会警戒了……！等到进入彻底昏暗的道路，就是我的手发挥作用的时候了】
　　朵艾尔含着奸笑的小声嘀咕着，两目充血的凝视着我。我觉得她这个样子比从模型上弹出的眼球要吓人多了。
　　【总二少爷，请你把腰部放松不要动……就这样背过身去看向对面】（D：请注意，这个时候两个人还抱在一起…..）
　　【对面有什么奇怪的东西么？】
　　就在我无可奈何的转过身去的时候，仿佛让全身冻住一样的寒气吹过我的身体。
　　【…………总二…………】
　　【！？】
　　刚、刚才好像看到类似爱香的双马尾一闪而过……！？
　　错觉么……但是，好像有某种无比强烈的恐怖感。是从进入这间房间以来感受到的最强烈的恐怖感。
　　弯下腰要来的朵艾尔不知为何突然又站直了身子开始僵硬的往前走，我们就这样快步走完了剩下的行程。
　　◇
　　在看一些班级准备的活动，看一下社团准备的活动这样的提议下，后半段的时间我们来到了社团活动的楼层。果然很遗憾啊，双马尾部没能准备活动……。
　　仔细一看的话，其中也有专门负责修复被爱香和朵艾尔搞坏的校舍的，DIY研究会。不过由于展示的是诸如如何修复墙壁上的人型凹痕这样实在是过于局限的活动报告，没获得多少的好评。
　　【啊，总二少爷。游击队的那些人在展示活动】
　　顺着朵艾尔手所指示的方向看去，没有活动室的某个同好会占用了走廊的空间正在召开展览会。
　　【…………索拉粉丝俱乐部！？他们还活着！？】
　　墙壁上挂满了索拉的临摹画和照片。
　　不知是不是听到了我的话，部员们举着拳头冲着天花板喊出自己的信念。
　　【只要索拉酱还在这个世界上，我们就是不灭的！！】
　　…………到底，要怎样才能摧毁这个粉丝俱乐部啊……。
　　但是，这实在是过于连续的偶然。之前才在睡迷糊的时候看到了索拉的幻影，没想到又会在校内看到索拉的照片。
　　由于我身边没留下索拉的照片，这么一看总觉得有点缺乏真实感。
　　【索拉的照片，居然还留着啊……】
　　【索拉酱又不是像被夺走的属性力那样消灭掉了，当然还会留在记录媒体之中】
　　看着装饰好的索拉的照片，朵艾尔露出了相当怀念的微笑。
　　我会成为索拉那样的少女姿态，是由于我自身内心的不安给属性力造成了影响……然而没想到我变回来之后，索拉的双马尾还是未曾退色的这样被记录了下来。
　　属性力，是何等强大，何等无边的力量。
　　然而，正因为其强制力之绝大……有时也会化为无法剥落的诅咒之牙，特别是在完全失去它的时候。
　　【说到照片，其实我现在正在开发能够精密照出一个人十年前样子的照相机！只要用那个去拍一下爱香小姐，就可以尽情的量产可爱的生物了！！】
　　【爱香Loli化计划，你还没放弃啊……！？】
　　就算是能做出这种照相机的朵艾尔，也没法再现出自己绑双马尾时候的身姿。一度失去的属性力，就连时间都可以干涉。
　　我看着朵艾尔那耀眼的银发。
　　过去，这头银发是一对能魅惑整个世界的双马尾。
　　不知听了多少次了。一旦失去了属性力，就再也找不回来对心爱之物的爱意了。所以我们绝对不能输给艾帝美基尔。
　　但是……属性力……真的是无法对抗的绝对的存在么。
　　镜框中映照出了我困惑的表情，仿佛在询问着照片里的索拉。
　　【总二少爷！】
　　【啊、啊啊】
　　朵艾尔挤进我和照片之间，让我回过神来。
　　【死死的看着索拉酱的照片……就这么难以忘记自己的那对胸部么~？】
　　难以忘却。
　　就在这句话传到我耳边的瞬间。
　　我就像触电一样抓住了朵艾尔的手腕。
　　【朵艾尔……抱歉，我想跟你两人独处。跟我来】
　　【哇啊啊！？】、
　　确认周围谁都没有，我拉着朵艾尔的手快步的走了过去。
　　社团楼的屋顶，双马尾部的活动室。轻触门把手，经过我的指纹认证后门锁自动解除。我带着朵艾尔一起走了进去，马上关紧了大门。
　　【那、那个、那个……，我在哪里做都Ok拉，那个】
　　不知为何朵艾尔跟我保持着距离。
　　我心意已决，走进朵艾尔。
　　【朵艾尔……现在这里只有我和你】
　　【是！两人独处！！】
　　眼珠子四处乱晃，朵艾尔退缩起来。
　　【或许……你会就这样变得恨我也说不定，然而我想要跟你做】
　　【没没没没事的，我不管要做几轮都可以接受的！！】（h：原来和我想的不一样，总二你要和士道同学好好学学了——参见约战第12卷）
　　【——我，可以帮朵艾尔绑双马尾么？】
　　带着一死的觉悟我低头请求道。
　　【…………哎】
　　就像盛开的鲜花突然枯萎了一样——朵艾尔脸上的困惑、高兴、笑容……全部都在一瞬间消失了，朵艾尔，用有点困扰的眼神低下头去。
　　【总二少爷，做不到的】
　　【不……我知道的！请听我说完】
　　我最开始产生这个想法，是在我又一次看到索拉的时候。从那个时候到现在每天都在思考。
　　而再次看到索拉的照片，就是让我下定决心的契机。
　　【我，从很久以前就在思考了。失去了双马尾属性，那个人就不能再绑双马尾。然而如果换别人替她绑得话，又会如何呢……？比如，我来的话！？】
　　【那是……】
　　【如果是我……有着这个世界上最强双马尾属性的我来的话……！】
　　无法停止的把心中所想一吐为快。
　　【你看，我觉得自己也比之前成长了很多了！现在就算是离得很远的双马尾都能感知到了！】
　　让我变得这么强的就是朵艾尔。
　　【大概……属性力是不能用常识来考量的……不过就算是以全世界中存在的属性力作为基准来评判，我也对自己的强大有自信。所以，就算一般人做不到的话，由我来做的话或许就……】
　　所以我从心底里想要报答朵艾尔……。（D：此句接上一句内心独白）
　　【…………和朵艾尔你相遇的时候，我是想看才请求你绑双马尾……然而如今不一样了。不只是因为我想看，我是想把朵艾尔取回双马尾……。就算没有属性力，至少，把双马尾——】
　　【我！】
　　朵艾尔把拳头紧紧握在胸口，将我那不断倾诉而出的话语打断。
　　【……我，已经试过了……所以我知道的。在全世界的属性力都被夺走之后……我自己的属性力还没有失去之前，我试过去帮路上碰到的小女孩绑双马尾……然而，失败了】
　　就算有着强力的双马尾属性，也依然没能达成的愿望……。
　　作为双马尾战士时，一直独自作战的朵艾尔的属性力也……。
　　【不过，我从今以后还会变得更强的！我的双马尾属性也会更加更加的强大，就算现在没办法，总有一天……等到我的强大能够颠覆属性力的常识的那一天……！！】
　　【……也是呢。如果是总二少爷的话，或许哪一天真的能做到也说不定……】
　　【对吧！！】
　　【不可以！！】
　　朵艾尔抓住我的手腕，带着哭腔抬头看着我。
　　【……不可以的总二少爷。让属性力强大到可以违逆属性力本身，那是错误的做法】（D：属性力强大到可以违逆属性力本身的存在，各位有想到某一群绅士了么？）、
　　手腕颤抖着更加用力。
　　【属性力……是为了爱而生的。是为了双马尾而孕育出来的事物】
　　朵艾尔就像在呵斥不懂事的孩子那样跟我讲述着。
　　【所以总二少爷……请不要考虑什么征服属性力本身之类的事情。总二少爷，只要一直这样就好……。如果再去追求这“以上”的事物，总二少爷就要变得不再是总二少爷了。我，对那种事情很害怕……】（h：注意这里有个伏笔，与下面对应起来。）
　　朵艾尔那双看穿我的双瞳里，闪烁着意志的光辉——
　　【就算没有双马尾也没关系。我，和总二少爷一起渡过的这段时间真的十分幸福。比这更好的，我已经不再期望了】
　　就算带着不安和悲伤，也要张开双手阻挡我往错误的道路上前进，带着强烈意志的光。
　　【所以总二少爷，请不要觉得我是不幸的……】
　　【朵艾尔……】
　　我，果然是个笨蛋……双马尾笨蛋……！
　　我从我的角度出发，去思考朵艾尔的幸福。
　　只要还是失去了双马尾的状态，朵艾尔就没有办法在真正的意义上获得幸福。没有办法发自内心的做出笑容。
　　但是，并不是那样的。朵艾尔，她在失去了重要的双马尾的灰色世界中，靠着自己强大的内心跨越过来了。就算作为战士引退了的现在，仍在拼命战斗着。
　　然后现在，用发自内心的笑容看着我。
　　【…………我明白了。抱歉，朵艾尔……对你说那种事情……】
　　为了不让我们看到软弱的一面而努力着的朵艾尔……连那份痛苦都不知道，就随便的说出这种话。我真的是个大笨蛋……！！
　　【哪里。您能这么说我很高兴。不过，如果总二少爷真心想道歉的话】
　　朵艾尔露出了恶作剧的笑脸。
　　【总二少爷……代替发结……来结合在一起么……？】
　　【哎？】
　　【为了跟喜欢百合的敌人一战，在战前的准备果然还是要体验一下王道的展开！！】
　　跟被我拉来这里的时候那种非常不安的表情不一样，现在好像很高兴的样子……。
　　【没事的，这么广阔的校园里，就算是那种会冲进来施展背摔的人也——】
　　【——果然在这里啊——！！】
　　活动室的门被一口气打开了。
　　爱香如同火箭炮的炮弹一样飞了进来，从背后架住朵艾尔。就那样运用腰部使出背摔，让朵艾尔陷入了地板之中。
　　【真是巧呢朵艾尔！居然能在这种地方撞到！！】
　　【刚才好像看到三途川了……】（D：日本神话里的冥河）
　　就像在渡过三途川的途中被推下河里溺死了一样，朵艾尔被爱香拽着去了走廊外面。
　　看了看朵艾尔电话，离换人的时间还有一段。难道爱香一直在暗中观察着朵艾尔么？
　　◇
　　把粘在自己头上的地板碎片抖掉，朵艾尔和爱香一起走在社团楼的走廊里。
　　【离、离换人明明还有三分钟的，没有某个卑鄙小人来捣乱的话努力一下也是可以做完的……】
　　朵艾尔展露出不高兴的样子。
　　【……明明刚刚就是差点哭出来的样子】
　　不怀好意的眯起眼睛，爱香有点贼
　　【果然不管什么时候看都是个可恶的蛮族啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　朵艾尔满脸通红的把手伸进了白大褂的口袋里。
　　好像要取出什么新发明一样……然而爱香压住了她的手指制止了她。
　　【…………朵艾尔。我，被同班同学邀请去一起逛了……所以我的那四十分钟就送给你了，你就这样和总二一起再转一圈吧】
　　【爱香小姐……】
　　朵艾尔用手指擦干眼角的泪水，对爱香表达感谢。
　　【……十分感谢您……。一点余力都没有的杂鱼女主人公爱香小姐的这份心……。作为感谢我会把我和总二少爷初体验的全过程拍下来，回头拿给爱香小姐看的】
　　【谁要看啊！话说别拍啊！比起那些从最开始就别做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是同系列连续的高难度吐槽哦！！】
　　不加任何掩饰，爱香直接在走廊上把朵艾尔打进了天花板里。
　　而此时就在走廊的另一边，尊和慧理那正在往活动室的方向走来。
　　打开活动室的大门，里面是被一个人留下来的总二，回身看了一下走廊中的两个人。尊好像明白了。
　　【怎么回事，下一个不是该轮到你们了嘛？不是的话，就让我和观束一起去逛喽！】
　　爱香和朵艾尔两个人用几乎完全同步的动作往前踏出一步，阻止了尊——。
　　◇
　　三点之后，体育馆里召开了压轴活动。作为文化部代表的轻音乐部、演剧部等将要在全校学生面前展现这段时间训练成果的集大成之作。
　　现场的气氛相当的热烈，按照慧理那之前的说法，在最后应该还有特别嘉宾会来。到底，准备了怎样的惊喜给我们呢。
　　就当我在这么想的时候——体育馆内的照明完全变暗，学生们一下子安静了下来。
　　聚光灯照在了舞台上。
　　暗黑中的一束光——一瞬间将全场观众的视线集中了过去，一位小小的少女从舞台正中央跳了出来。
　　她身上穿的是用白色褶边点缀，以华丽的黑色为主调的演出服。
　　头上戴着为了同时实现全力演唱与最高的舞蹈表演而准备的耳机式麦克风。
　　能够让人为之着魔的双瞳，下镜框的黑眼镜。
　　『一————————二！』
　　然后在眼睛的旁边摆出了V字型手势——作为她象征的登场动作。
　　『阳月学院高中部的各位！我是作为特别嘉宾而来到的善沙暗子~酱！！』
　　善沙暗子。
　　全世界最高等级的眼镜偶像，作为特别惊喜登上了舞台。
　　就如同要把整个体育馆的墙壁吹飞一样，全校学生一同仰天发出巨大的欢呼声。
　　【伊、伊斯娜……】
　　我，以及坐在旁边的爱香和伊斯娜都睁大了双眼。
　　紧接着，从舞台内部的升降机中又出现了一个身着玩偶装，拿着电吉他的身影。
　　善沙暗子的搭档，鲨鱼吉祥物.眼睛鲨。
　　这看起来毫无疑问的是要采用现场演奏的方式，不过穿成那个样子要怎样拨动琴弦啊。
　　『今天我收到来信，说希望我来拜访一下你们的学园祭！那么虽然时间短暂，让我带给你们大量的眼镜吧！！』
　　学生们继续发出堪比悲鸣一样的欢呼声。
　　【果然，没准备荧光棒怎么办！】
　　【我虽然带来小红主题的剑型荧光棒……但是这个只能发出红光啊！！】
　　【现在我明白了，我最近发迹线后退的原因，就是为了这一天啊！！】（D：囧，用光头代替荧光棒么……）（h：我一看，哇，人群当中钻出来二十个光头）
　　就算因为过于突然的惊喜完全没有准备任何的打气用道具，大家还是拼尽全力的送上支援。
　　在这个已经足够火热的会场中，善沙暗子让裙子回转一圈。
　　『那么就请听最新曲“衣柜之中的眼镜”，上了！！』
　　（BGM，伊斯娜角色歌《恋のメガネ》）
　　自第八单曲“你逃不掉”之后的最新作。然而不知为何，这些曲子，这些歌词里的情念我不觉得是在唱别人，越听就越觉得浑身起寒气……。
　　『在衣柜的里面，等待着男朋友起床，眼镜在犯困』
　　【 【 【 【 【犯困犯困犯困！！】 】 】 】 】
　　『睡懒觉的小少爷，终于把衣柜给OPEN了！拿起了我的眼镜，qiu的一下就亲了上来！脑袋一下子就晕晕乎乎了』
　　【 【 【 【 【晕晕乎乎晕晕乎乎晕晕乎乎！！】 】 】 】 】
　　『啊，心跳数完全一致！两个人的心跳，就如同被镜框连在一起一样~闪☆』
　　虽然只是简单的呼呼哈哈眼镜眼镜的喊着，然而前后左右的节奏和气息完美的和音乐配合了起来。……在我看不到的地方，原来她也在一直努力着啊。
　　以前，在我一个人潜入善沙暗子的演唱会时，由于带着警戒心而没法自在的跟着气氛high起来……。那个时候，真的没想到还会这一天的到来。
　　不过，这首新曲不管怎么样听都会觉得背后冒冷汗，我果然还是没法理解啊，这种pop风的歌曲。
　　进入间奏，眼镜鲨开始进行单人独奏。
　　
　　[[IMG,a322f599e9ccc18570c61ace0f5afd0d,580,828,72197]]
　　
　　带着眼镜看起来蛮笨重的鲨鱼，在狭小的舞台上来回跳动着。
　　只见他一会儿跳到正面，一会儿又在鼓点的配合下施展出前转侧转后空翻，用那巨大的身体表演出霹雳舞……。
　　…………好像…………还真的蛮拼的…………。
　　由于知道里面的人是谁，我感觉胸口的温度开始逐渐上升。
　　看了一眼状态极佳的眼镜鲨，善沙暗子走上起来。
　　『眼镜鲨是我左边的镜片！那么我右边的镜片是——！！』
　　是我么—！？男生们一起大喊。什、什、这是某种约定俗成的反应么！？
　　『你们只能算是擦鞋布！！』（h：噗，这句话我原来理解错了）
　　听到善沙暗子这句话，有部分男生仰天发出哦哦哦哦哦哦哦的欢呼。
　　起码算作眼镜布再高兴啊……。
　　牵起眼睛鲨的手，暗子开始如同花样滑冰一样在舞台上划动。
　　从中诞生出信赖关系的舞蹈——由于不知道眼镜鲨里面的人，会把她们视作亲子的人应该不多。然而只要看着这段舞蹈，就能让人感知到这两个人的关系是多么的好。
　　善沙暗子，是为了保护这个世界上的眼镜而出道的。
　　从我们互相理解，再到成为同伴，善沙暗子……伊斯娜她，始终都在向人们传递着她自心底所爱的眼镜。就算在双马尾在全世界流行起来之后，眼镜也依然能与之共存。
　　虽然现在的艾帝美基尔，是在利用双马尾战队扩散百合。
　　然而那是因为他们是吞食心灵的生命……百合这种属性本身，肯定也能像眼镜这样，用正确的方法俘获人心……。
　　『大家，心中戴好眼镜了么！？那么就下一曲了哦~恋爱与Fantasy—！！』
　　仅仅只有三曲的迷你演唱会，却让整个初秋的体育馆包裹在了需要空调来冷却的热气中。
　　让我们见识了最高水准的舞台表演之后，善沙暗子在学生们的兴奋还未冷却之时，跟她那突然的出现一样如同电击一般快速的退场了。
　　向拼尽全力的她送上的不是返场的呼号，而是如同万雷一般的掌声与无法停止的欢呼之声。
　　◇
　　在留下希望大家在自己走了之后也能继续享受学园祭活动的祝福之后，善沙暗子在无人陪同的情况下一个人离开了阳月学园——不知情的人是这么认为的。实际上等她在闭会式结束之后，篝火晚会开始准备的时候跟眼镜鲨一起回来与我们汇合了。
　　由于伊斯娜姑且不论，眼镜鲨实在是没法那个样子在学校里行走。于是我们拜托朵艾尔将我们一起传送到了双马尾部的活动室。
　　在我来得及对她在舞台上的活跃表示慰问之前，爱香和朵艾尔带着吃惊的表情迫近过去。
　　【伊斯娜！你在想什么啊……突然就乱入到活动之中！！】
　　【就是说啊，学校的舞台活动怎么想也和偶像活动找不到接合点啊】
　　依然穿着演出服装，维持着善沙暗子的造型，伊斯娜用手指轻抚眼镜。
　　【别想太多了。妾身是因为参加了某个以惊喜演出为卖点的电视节目，那个节目中有一个环节就是要求妾身回应学生的来信要求突然造访学校。换句话说妾身来这里也是工作的一环】
　　【不只是慧理那的来信，还有很多的类似的来信我们也要一一回应。到下下周为止都会播放这样的内容】
　　把眼镜鲨的玩偶装头部摘掉，巨神海这样补充道。
　　想要立于舞台之上还真是辛苦啊。
　　【慧理那说的惊喜，原来就是善沙暗子啊】
　　作为学生会长努力了一整天的慧理那，她的双马尾看起来也很疲劳了。
　　【嗯嗯，跟伊斯娜小姐事先就商量过了。……观束君不知道这事么？】
　　【现在总算是能接受了。体育祭的时候她来这边视察。原来是为了今天的提前准备啊】（D：参看第八卷体育祭的部分）
　　【不愧是总二！妾身的事情知道的一清二楚呢！！】
　　某个在众人不知道的地方扮演跟踪狂的偶像抱住了我的手腕。
　　【那里不行！那个地方是我的记号！要抱的话给我去抱另一边的手腕！！】
　　朵艾尔拉扯着伊斯娜。
　　【记——号？……朵艾尔小姐，在观束君身上的……】
　　果然慧理那已经很疲劳了吧……。呼吸相当的混乱。
　　【不如说，是我在总二少爷身上留下的气味……慧理那酱你也懂得吧……哎？啊咧？】
　　朵艾尔突然伴着一连串的反问，浮现出了疑惑的表情。
　　【你，你都让我说了些什么啊，伊斯娜！！】
　　【因为，以前跟朵艾尔你说类似话题的时候你好像没兴趣的样子】
　　【对你的记号当然是No Reaction了！不要再说了啦！！】
　　看着慌乱起来的朵艾尔，暗子带着大人的余力露出微笑。
　　【吼吼，朵艾尔意外地还挺可爱的嘛】
　　【什么叫意外啊，我认真起来的话也是很可爱的！！】
　　樱川老师利用这段时间开始准备红茶，每当巨神海也在场的时候，这两个人总是默默的在比拼谁先泡完红茶。
　　【但是，连一点热场都没有仅凭借三曲真亏你能让场面High起来呢，就那样子多唱几首不好么？】
　　【学园祭的主演应该是学生。妾身如果太过显眼的话，对于为了今天拼尽全力进行准备的学生们而言就太不公平了】
　　的确，如果时间再拖长一点的话，之后上台的学生就会很辛苦了。还真亏她能做到只作为惊
　　喜，专心于炒热学园祭的气氛呢。果然伊斯娜对于偶像活动是十分认真的。
　　【话说回来总二。今天的限定迷你演唱会，你满足了么？】
　　【恩。谢谢你伊斯娜，是一场最棒的演唱会】
　　【那么，关于跟Tail Red的接吻对象那件事。如果Tail Black不行的话，用我平常的这个善沙暗子的形象和Tail Red接吻不就好了？】
　　【你这家伙，是为了这个目的才把话题往这边引导的么！？】
　　【而且两个人都是贫乳，现在，这个世界上能够战胜善沙暗子的女性而且贫乳的偶像就只有小红了！两大顶级偶像的共同出演，那肯定是能够引爆最高潮人气的贫乳！！】
　　爱香和伊斯娜一起跳起，对老妈子巨神海发动攻击。
　　想和朵艾尔做
　　想和朵艾尔做
　　想和朵艾尔做
　　【这是哪门子铃声！？】
　　听到自己的声音突然响彻在活动室里，我华丽的把红茶喷了出来。（D：这句话是几个章节前总二跟朵艾尔对峙的时候说的，被朵艾尔盗录之后做了铃声）
　　【这是用刚刚录下来的声音，今天新做的警报音！各位，属性异型出现了！！】
　　【总、总二居然说想和朵艾尔做……那边的贫乳！你干嘛一脸淡定的，平常不应该第一个愤怒起来么！！】
　　与慌张起来的伊斯娜相对的，爱香从容不迫的进行着出击准备。
　　【其实那个新录音的出处我早就听过了……嘛，走吧】
　　走向货柜的途中，我注意到慧理那在透过窗户看着外面的操场。外面如今已经临近晚霞。在这间防音的活动室内，也能听到学生们欢闹的声音。
　　【…………慧理那，你今天很辛苦了，留下来也没关系的】
　　【学生会长的工作已经都结束了，没关系的。……不过……】
　　这样出发的话就没法参加马上就要开始的篝火晚会了，有点遗憾。
　　【……没办法……大家，篝火就用我的火焰来替代将就一下吧】
　　【就像个好丈夫一样——————————————————！！】
　　老妈无比感动的抱住了我。还顺便吐出了意义不明的台词。
　　【不好，他又无意识的说这种话！那些家伙出现在哪里！？】
　　虽然没能参加到最后有点遗憾——不过所有人，已经发自内心的享受过学园祭了。带着无比满足的充实感，我们的阳月祭就此闭幕。
　　虽然没能准备活动，然而从现在开始，将要进行“只属于双马尾部的阳月祭活动”——。
　　◇
　　我和小蓝、小黄、小黑，带着文化祭的余韵，调整心情出击了。敌人出现的地点，是当地的活动场馆附近的空地。
　　那只属性异型虽然就站在那里一动不动，然而他身体中的那份顽强从这里都能感觉到。
　　『这个活动会场，在八点的时候会举行名为“被方言所束缚”的游戏大会，有相当多的参加者会到场，恐怕他就是瞄准了那个而出现的』
　　听过朵艾尔的分析，我注视起眼前的属性异型。
　　【游戏属性的属性异型么？就像伊斯娜喜欢PC游戏一样……】
　　【妾身喜欢的只有色情游戏！】
　　小黑自信满满的更正到。为什么这种事情能说得这么爽快……。
　　【哦，是双马尾战队哦~。Tail Red，离近了看还真可爱哦~】
　　发现我们之后，属性异型带着无力的声音介绍自己。
　　【那个，俺是方言属性的罪恶腕龙。多多指教哦】（h：我到现在还听不懂关西话啊）
　　【不是游戏而是方言那一侧啊……】
　　不知道是不是因为那个奇怪的拖长音，小蓝好像很不爽。
　　【俺还以为来活动现场不会被你们注意到呢，俺还为此特意变装之后潜入……然而，马上就因为听到方言太高兴了，一激动就暴露了。真失败哦，没想到会这么早就被发现了哦】
　　的确，如果只是为了属性力的话，比起这个游戏大会，应该还有很多有爱说方言的人聚集的地方。
　　【俺平常都是在网上看这个游戏大会的直播的哦。今天想着能和大家一起在现场享受一下，果然哦，对属性异型来说……做不到哦】
　　散发着哀愁，罪恶腕龙静静的低下了头。
　　看着自己感兴趣的游戏，不满足于只是看着，而想到画面的另一端与大家一起享乐，然后忘记了自己是属性异型这回事，跑来参加了么……..。
　　想象着这副景象，我不禁为之动容。
　　【……罪恶腕龙，如果你能跟我约定好不夺走属性力的话——】
　　【不行，必须夺走哦】
　　【还是要夺走啊！！】
　　对能够交谈的对手我尝试着给予让步，但是话还没说完就决裂了。
　　【既然这样，就让我来达成和小队长的约定吧。小的们，出来吧】
　　【 【 【 【莫古————————————】 】 】 】
　　随着一声叫喊，战斗员们出现了，开始摄影。
　　【……来了！那么小红……上了！！】
　　小蓝在别人开始说话前就已经开始准备接吻了。
　　【小红，你就由我来……由跟你契合度100%的我来……！！】
　　【我的契合度也是100%！？】
　　【对手是喜欢看游戏直播的人，那么由妾身这个色情游戏大师来接吻才正合适！！】
　　小蓝、小黄、小黑在战斗中开始争执了。
　　不管谁都好要亲的话就赶快啊，这样一直拖下去只会害我的羞耻和紧张一直持续下去。
　　正当我忍耐不下去，打算随便拜托一个人的时候……。
　　混沌的笑声回荡于战场之中。
　　【我是要和小红接吻之人，假面双马尾！！】
　　带着意义不明的称号，假面双马尾降临于战场之上。
　　◇
　　属性异型们只是想看Tail Red跟别人Kiss。
　　虽然怪人的行动并不应该得到支持，但是随着普通人的关注与日俱增，属性异型们所推成的
　　百合也日渐成为关注的焦点，媒体也围绕这些展开了论战。
　　姑且不论真正的理由，小蓝提议说干脆让他们看一下接吻以求抑制住敌人的奋发这个建议本身，某种程度上并没有错。
　　在大厅内，罪恶霸王龙和战士们正在观赏着罪恶腕龙的勇姿。
　　『哦~抖，小红被爆炸卷了进去，呼吸停止了，必须要人工呼吸才行呢~』
　　带着头盔型面具的少女，以要让对方呼吸停止的气势朝着Tail Red冲了过去。
　　即便透过假面也能听到她喘粗气的声音。比起百合更像是某种不同的冲动在迫近……。
　　【请、请快看啊罪恶霸王龙大人！透过假面进行接吻这是何等高级别的技巧啊！！】
　　但是，Tail Blue强硬的把她拽开，在敌人的眼前两个人开始了争执。
　　【啊啊……不愧是Tail Blue，对非战斗人员也毫不留情！！】
　　用雄壮的大手托着自己的嘴角，罪恶霸王龙注视着眼前的白衣少女。
　　【……那个白衣少女是什么人。看起来不像只是路过的普通人啊】
　　【是，其名为假面双马尾。曾经数次出现于战场上，在诉说了自己的信念之后就如风一般离去了——是个充满谜团的少女】
　　这份如同理所当然一样的回答，反而让罪恶霸王龙无比气愤。
　　【蠢货，你说她出现了好几次！？为什么我所见到的部队资料里，没有关于她的任何记载！？】
　　【因为当初虽然曾经一度警戒过她是否是和双马尾战队一样有着卓越的战斗能力，然而事后发现她完全没有双马尾属性，只是个后方支援者所以……】
　　艾帝美基尔认为对没有双马尾属性的后方支援者没有警戒的必要。因此，几度相遇的假面双马尾没有在他们那里留下任何的资料。
　　【你们太笨了。双马尾战队，她们在战斗以外的时间里不会让我们感知到双马尾属性，很明显是有意的在平时的生活中隐藏了属性力。那个假面的少女，或许也是同样隐藏起了实力】
　　不愧是部队长的着眼点。
　　这是有着不愧于自称帝王的慎重心的罪恶霸王龙的假设。
　　【————喂……等下、刚刚那是……！！】
　　看着Tail Blue和假面的少女争执在一起，罪恶霸王龙几乎要把王座的扶手捏碎了。
　　【…………感觉到了，让人恐怖的强大百合波动……！！】（D：哦耶，百合大法好！）
　　对着困惑的士兵们，罪恶霸王龙兴奋的指着显示屏。
　　【我明白了，这份无比强烈的百合潜力……！假面双马尾，那个少女，她才是双马尾战队的百合之关键！！】
　　斗气将王座化为粉尘，罪恶霸王龙兴奋到甚至没有注意到自己如今已经是坐空气椅子的状态。
　　【——罪恶霸王龙、出击！！】
　　从空气椅子奋勇的站起身来，罪恶霸王龙翻动起斗篷。
　　【不，请等一下！！】
　　脸色大变的罪恶麻雀尝试阻止。然而司令官带着无法抑制的冲动和满载的亢奋就这样出击了。
　　这支部队该不会就这样完蛋了吧……。
　　◇
　　假面双马尾，无视眼前的属性异型开始和小蓝吵架。
　　【你带着那个面具要怎么接吻啊！？】
　　【都说了嘴巴的部分可以打开的！怎么能让小蓝你那跟鸭嘴兽一样的嘴夺走小红那堪比宇宙文化遗产的可爱嘴唇啊！！】
　　【你想让我把你的嘴巴打成鸭嘴兽的嘴么！？】（D：真相明明是你俩接吻就天下太平了）
　　【你们两人，冷静一下……现在还在战斗中哦！？这里就按年龄顺序来……！】
　　小黄慌慌张张的尝试阻止他们。
　　【那个啊~，俺该干什么才好啊……】
　　【不是你们说想看接吻的么，给我闭上嘴一边看着！！】
　　【好嘞……】
　　留下这句话，罪恶腕龙就悠闲地站到一边去了。看着罪恶腕龙，就很容易让人联想到名为腕龙的，总是让人感觉悠闲自得的那种大型食草类恐龙。
　　【真是的，小蓝和假面双马尾明明关系就很好的……。没办法呢，那两个人就交给小黄去处理，偶们来战斗吧。不快点的话一会儿人就聚集过来了】
　　巨神海刚一开口，一直以来感觉悠闲自得的罪恶腕龙突然双目一闪。
　　【————可、可、好可爱……！那个“偶”的关西腔，最高哦……！！】
　　【哎！？】
　　罪恶腕龙冲着困惑的巨神海张开双腕跑了过来。
　　【你这家伙别对着巨神海发情啊——————————————————————！！】
　　小黑挥舞起暗黑墓碑，将罪恶腕龙拦截。
　　【那个声音，那个关西腔，简直就是俺的理想哦！那个偶的自称！太棒了！！】
　　【啊啊，别对着巨神海摆出求婚造型啊——————————————————！！】
　　完全不介意打在身上的斩击，罪恶腕龙不断的不断的站起身来深情注视着巨神海。
　　巨神海则是，自从被对方说喜欢自己的关西腔之后，就完全不开口了。
　　就在这时——如同荒野一样的无人空地上，突然吹起一阵风来。（D：今天的风儿也好喧嚣啊……）
　　【————双马尾战队……】
　　所有人的动作都停止了。
　　悠然走过来的那份身姿，宛如最强的捕食者霸王龙一样的威风。后背上传来的，如同麻痹了一般的紧张感。
　　这是过去数次体验过的感觉，超越干部级的属性异型所放出的威压感。
　　那是，被朵艾尔分析为是傻瓜的家伙。实际上，透过电视看到的时候也并觉得有什么。说实在的，甚至一度怀疑他比其它的队长还要弱。
　　……大错特错了。实际在眼前看到的罪恶霸王龙……。让我们感受到了压倒性的压力。
　　从如同刀刃一样的尖牙深处，罪恶霸王龙的双眸发出光辉。
　　被他的视线扫过之处，就如同被锐利的刀剑所挥过。
　　其视线所落之处……是不知怎的以互相拥抱在一起的形式静止不动的小蓝和假面双马尾。
　　【呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】
　　罪恶霸王龙突然，自己跳到了高空之中，仿佛被某种无形之物所吹飞。
　　然后头部重重地砸到了地面上。
　　【…………何等强大的百合力……！简直让我没法站稳了！！】
　　【百合力、你在说谁啊……】
　　对着提出这个疑问的假面双马尾，罪恶霸王龙朝着她伸出不容置疑的手指。
　　【还能是谁！那位白衣的女豪杰……！你就是让人恐怖的百合潜力的所有着！！】（D：考虑到朵艾尔在以前的世界就是纯百合的，好像也没错啊？？）（h：嗯，大哥你没说错）
　　【哈……？】
　　【你就是中心！小蓝、小黄、小黑、全部被你包裹其中，形成了宛如一个银河系的百合空间！简直就是百合宇宙！！】（D：仔细一想，朵艾尔对爱香、慧理那、伊斯娜都下过手吧……我擦，原来这是一本有一个男配角的百合小说么！？我翻了快5卷了居然没意识到！？）
　　吐出宇宙级别的暴言，罪恶霸王龙因欢喜而颤抖着。
　　此时注意到自己和假面双马尾抱在一起的小蓝，抱紧了自己的身体迅速后退。
　　【……果然你真的是……】
　　【太失礼了！我才不是百合呢！我只是爱着小孩子而已！！】
　　到底可不可以对小孩子产生爱意呢……现在的我离能够回答这个问题还有很远的路要走。
　　罪恶腕龙此时注意到了气势高昂的罪恶霸王龙，然而他别说来帮忙了，反而以一种你来了自然就不用我了的态度，发出了撤退宣言。
　　【……队长大人。那个，不用俺的话俺就先回去了哦。那~个，巨神海小姐、这是、俺的ID，不介意的话请记一下吧】
　　【哎哎！？偶没带手机啊！？】
　　罪恶腕龙朝着巨神海递出去的名片，被暗黑墓碑瞬间斩碎
　　【不要随随便便的强求别人记你的邮箱地址。没常识的家伙！！】（D：话说小黑这个反应……看到老妈要找后爸之后吃醋的孩子？）
　　不行，反应跟不上了。如今连伊斯娜都能以如此快的速度做出精准的吐槽了，我再不加油的话就要被她们拉下了……。
　　【那、再会了哦……】
　　即使这样也不气馁，留下了期待着再见的道别语，罪恶腕龙转过身去迈开步子。然后极彩色的传送门出现，他就那样消失在其中。喂喂，你真的把你家队长丢下就这样撤退了啊！
　　【哎！？喂、给我等一下啊罪恶腕龙，为什么回去了啊！？】
　　莫古怪们也跟着罪恶腕龙一起回去了，只有罪恶霸王龙一个人被留了下来。
　　与之相对的我们则是拿出武器摆好了架势将他包围。
　　【……哼，因为看到了百合的诞生，今天我就放过你们一马好了。不过双马尾战队，我终于领悟了——应该接吻的并不是Tail Red……而是意想不到的伏兵，假面双马尾……应该是你！！】
　　【咦——！！】
　　朵艾尔屏住了呼吸。就算表情被面具所掩盖我也能看透——她再次确认了属性异型的恐惧。
　　虽然不知道那家伙领悟出了什么。只是，朵艾尔既然成为了他的目标……这件事本身让我产生了一种无法言说的危机感，我不发一言的冲着罪恶霸王龙发出了斩击。
　　然而，和罪恶腕龙一样，决定了撤退之后就没有一丝的犹豫。
　　罪恶霸万龙如同雾气一样融化了，那个巨大的身躯突然消失了。
　　爆炎圣剑挥空了，我们的敌人就这样从平原上消失了。
　　【……小红。虽然被敌人视作目标的感觉不太好……不过，看来罪恶霸王龙也是希望我和小红接吻的呢】
　　回过头去，发现假面双马尾已经贴近了过来。下半的假面已经打开，能够看到流淌着口水的嘴角。
　　【来练习一下吧……我们，下次可就要正式接吻了呢！！】
　　对那个眼睛以上都被面具遮盖，只有扭曲的向上扬起的嘴角可见的面具生物感到本能的恐惧，
　　我一不小心解除了Tail Red的变身。
　　【等、等下、已经不是Tail Red了也没关系么？】
　　虽然一瞬间退缩了一下，假面双马尾马上又把脸伸了过来。
　　【……嘛啊，总二少爷就是总二少爷，这样也好】
　　【什么！】
　　我和抱在我身上的朵艾尔，以及在场的所有人都静止了。
　　【怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　巨大的悲鸣声，回响在无人的空地上。
　　假面双马尾，我，为了阻止假面双马尾而靠近过来的小蓝。
　　小黄、小黑、巨神海。
　　听到这个巨大的悲鸣声回过头去，我们发现所有人都看漏了一件事情。
　　不会观察气氛的上司。不懂圆滑的指挥官。没有人望的干部。虽然顶着这些骂名的王冠，然而实际上却是以无比强烈的存在感让我们凝固，不辱帝王之命的强者。
　　谁也无法想象这样的一个人。在翻动起斗篷正正堂堂的做出撤退宣言后，那个霸王会缩起身子，藏起气息，躲在一旁偷窥这边的状况——。
　　【你、是……】
　　在如同时间暂停了一样静止不动的我们眼前，罪恶霸王龙正如同一个少女一样蹲坐在一旁。
　　应该让朵艾尔先确认一下周围没人的。
　　事实上，平常在回到基地前我都是不解除变身的，只要不是由于力量耗尽不得不解除。
　　【……我……不对、我只是想看假面小姐的接吻才回来看一下……】
　　罪恶霸王龙比在场的所有人都动摇，不断说着让人无法理解的话语。
　　我们由于刚刚经历了祭典，心灵有所放松。
　　小蓝由于长期的苦战，最近的状态不好，警戒心有所下降。
　　再加上几分钟前才目睹了罪恶腕龙毫不犹豫的撤退了。
　　所有的这一切以最糟糕的形态契合在一起，造就了一次的大意。
　　然后这一次的大意，和最糟糕的时机重合在了一起。
　　【————你、你、男……男……Tail Red的真身是……男……！！】
　　不可能不可能，罪恶霸王龙不断的摇着头。
　　噩梦，不分敌我的降临到在场所有人头上。
　　在我们误以为是欢乐路线而大意，心中产生空隙的一瞬间造访的，绝体绝命的危机。
　　我变回男人的瞬间，被属性异型看到了————。（h：出来吧比利海灵顿，就决定是你了）