　　属性异型依旧没有出现，就这么又过了数天。
　　虽然维持和平是很好，但是根据我们的经验知道这是暴风雨前的平静，所以反而绷紧了神经度过每一天。
　　【那么差不多就开始吧~】
　　今天在放学之前是召开班会的时间。班主任的樽井老师用刻意拖长了的声音开始跟全班同学讲话。
　　进入十月后，就要迎来一年中屈指可数的重要活动学园祭……“阳月祭”即将到来。
　　从今天开始全校就要进入准备期了，不过我们班还没有决定要搞些什么就是了。
　　【随便弄点什么就好，总之在今天给我决定下来~】
　　樽井老师还是老样子我行我素，在黑板旁边的固定位置搬了个椅子坐下了。
　　【那、那么……大家来、提意见……。最后、取多数人的意见……】
　　担任班长的女孩子，好像是在我缺席的时间里决定的。给人感觉是个不太能起领导作用的内向女孩子。印象里好像是一周会绑两次双马尾的样子。
　　这个时候代替了班主任站到讲台前的就是一直在辅佐着班长的，副班主任樱川老师。
　　【不如来办相亲会场如何？我觉得很有必要】
　　在学生之前先提出了超个人限定想法的副班主任。
　　【想要营造相遇场所的话办咖啡厅就好了，干嘛非要办相亲会……】
　　班长小声的提出抗议，然而樱川老师不为所动。
　　【相遇的地方只是开始，而结婚则是朝着终点前进的】
　　毫无迷茫的话语，然而这句话不知为何好像挺有说服力的。
　　迎来二十九岁后，樱川老师就像自暴自弃一样不再有任何踌躇了。
　　【如果大家提不出更好的意见，那就决定办相亲会场了哦】
　　之前一直懒得提出意见的大家此时开始一个接一个的举起手来。
　　【把教师里弄成低重力环境，再现月面的情况如何！？】
　　【不如把墙壁、地板、天花板全部都换成水槽，来办水族馆如何？】
　　虽然大家提起了兴致是好事，不过这种完全没可能的建议就这样在严肃的气氛中继续了。不过鉴于这间教室里有一位穿白大褂的少女在，没准在她打个哈气的功夫就真的把这些东西实现了吧……。
　　【老师，为什么举办以Tail Red为主题的活动会被列入NG事项里！？】（PS：NG=不行）
　　看着发到全员手中的通知单，班上的一位男孩子举手问道。
　　【这是鉴于其它学校的文化祭上发生了全部都是“Tail Red咖啡厅”、“Tail Red展览会”这样的案例，大小姐……学生会长所决定的事情。毕竟不给你们加点限制的话，学园祭就要被搞成Tail Red祭了】
　　听了樱川老师的说明所有人都接受了。这是慧理那为了不让主流活动占据会场而做出的柔软的对应，正因为有了这些限制大家才会更下功夫去想活动。
　　【观束君，你有什么意见么~？】
　　本以为船到桥头自然直，没想到樽井老师突然把皮球踢给了我。
　　【为什么点名我啊！？】
　　【毕竟你是下任学生会长啊？观束君~】
　　【我怎么没有记忆自己成了下任候补！？】
　　【哎—，因为，作为体育祭的奖品，你不是把神堂会长赢走了么~】
　　这个班主任不管再怎么大条也好，居然说出这种……！！
　　【………………………………………………………………怎么说好呢，观束，只能祝福你了】
　　虽然由于一股脑地迷恋于Tail Red，班上的男孩子们对他人的交友关系从不展示兴趣……但是涉及到憧憬的学生会长慧理那的时候就另说了。
　　感觉到突刺过来的视线，我冷汗直流的凝固在原地。
　　【为什么慧理那酱就这么顺利！为什么我转学过来的时候却没有拉开我憧憬的校园恋爱剧——————————————————啊！！】
　　朵艾尔突然趴在桌子上开始哭泣。
　　【爱香你在搞什么啊，最近全校学生已经完全进入祝福那一对的气氛了啊！？】
　　【就连之前会长到处问小黄书的那件事，如今都被认为是为了观束君而被接受了啊！！】
　　【我，在上学路上看到了会长把项圈递给观束君的瞬间啊！爱香你到底在干嘛啊！！】
　　班上的女孩子们开始一个个的在爱香耳朵边不知道嘀咕些什么。（PS：班上的女生几乎是全体支持“爱X 总”这一对的）
　　【观束君和爱香，你们两个绝对很般配的……但是这么放任观束君下去是不行的！！】
　　今天不知为何她们的眼神有点恐怖，为了爱香开始嗯嗯、呜呜呜，的呻吟着。
　　不好，现在不是为这些事分心的时候。既然已经被点名了，我必须得提出些意见才行。
　　【那、反正副班主任也是女仆，那就女仆咖啡厅…………吧…………】
　　以往来讲对我努力做出的发言，不论男女应该全班人一起吐槽，然而今天……完全没有。
　　不过也不奇怪，毕竟我提出的是不能再传统的正常意见。
　　【观束你真的是，跟双马尾没关系的发言一点霸气都没有啊】
　　被看穿了啊……。
　　【还以为观束会第一个提出要搞双马尾咖啡厅的说】
　　面对同班同学们尖锐的指摘，我拼命的想要糊弄过去。
　　【因为如今学校里已经有那么多绑双马尾的女孩子了，搞那个的话太不显眼了】
　　【就算你那么说，女仆咖啡厅啊……这学校里女仆也是很常见的啊】
　　听到大家的这些正确的看法，我只能老实的道歉了。不只是樱川老师，神堂家的女仆在学校里走动是很常见的事情……。我没考虑到这点。
　　其实，本来凌驾于所有的思考之上我的意志第一个想到的就是双马尾。
　　如果能举办不分男女全员一致的双马尾咖啡厅……那该是多么美妙的一件事啊。
　　但是，一想到朵艾尔就没有办法继续了。
　　如果一无所知的女孩子，“你也一起来绑双马尾如何？”这样问她的话……朵艾尔得要露出多么寂寞的笑容啊。（D：迷之感动）（h：谜之激动）
　　一想到朵艾尔的悲伤，我就没有了出于私情而提议双马尾咖啡厅的理由了。
　　如果继续提意见的话，就快没时间举手表决了。正当大家打算从既有的提议里面选一个的时候，跟爱香并肩坐的女孩子突然的举起手来。
　　【这里！我觉得办占卜馆很不错！！】
　　虽然男生们表示出了不满，然而那个女孩子在听了不同的意见开始详细的讲述自己的想法，其中甚至包含了替男生们着想的部分。
　　【女生们就Cosplay之后去拉客！比如，让我们来帮您占卜一下和Tail Red之间的般配度，这样一说男生们就会马上聚集过来的吧？】
　　这么一说男生们的情绪一下就上来了。意见开始一口气倾向于占卜馆。
　　【很好，能充分尊重学生的意见就最好了。而且占卜的话，我也很擅长】
　　虽然稍稍有点让人感到不安，樱川老师马上又藏起了那副表情，樽井老师当然还是完全不干涉主义。就这样决定了。
　　好像这个班级一跟Tail Red扯上关系性质就特别高……女生们也由于这个相当传统的活动冷静下来了。果然，是因为女孩子们都喜欢占卜吧？
　　【……爱香，请让我来支援你吧……我会让你和观束君的般配度全部是100%的，就这么决定了！就是为此才要提议做占卜馆的！！】
　　【啊啊……】
　　女孩子们都围绕在爱香的座位旁，开始叽叽喳喳的说些什么。爱香好像有点不好意思的一直退缩，朵艾尔则是看着这一幕啪啪的拍着桌子。（D：朵艾尔这是嫉妒了吧……绝对是嫉妒了吧……）（h：老夫看你印堂发黑，三日之内必有血光之灾）
　　既然决定了就要做彻底。带着要准备庞大数量的占卜方法的气势，我们班的项目就这样决定了。
　　◇
　　【从今天开始就要开始学园祭的准备工作了…………观束君的班级决定做什么？】
　　班会结束后，我和爱香和朵艾尔来到了双马尾部活动室，过了一会儿慧理那及樱川老师也来了。于是慧理那就开始询问我们班项目的进展情况。
　　【占卜馆。虽然题材比较老套没法和其它班竞争，不过我们要专注在内容上】
　　如果是饮食方面的项目就有一大堆竞争对手了。然而，除了占星术同好会以外应该不会有其它跟占卜相关的活动了。
　　【呵呵，看来今天的学园祭也会很快乐了。我还准备了很棒的特别活动呢】
　　【特别活动？】
　　【恩恩，我……我们学生会会去直接走访各班。大家肯定会大吃一惊的】
　　慧理那很少见的也会搞这种恶作剧啊。当天的惊喜，这可是值得期待啊。
　　【话说回来，最近全校学生都把总二少爷和慧理那酱当作公认情侣对待了啊！作为学生会长不觉得纪律……不，不觉得性关系已经被搅乱了么！？】
　　朵艾尔在桌子上用华丽的暴露出内裤的倒立姿态逼问慧理那。
　　我觉得最后那句话有必要改改。
　　【那、那是无可奈何的吧……母亲大人都在大家的面前那样宣言过了……】
　　【……会长，你不打算否定么！？就这样视作无可奈何的事情！？】
　　爱香紧接着强硬的逼问。樱川老师就算想要制止，这两个人呢也完全听不进去。
　　慧理那，虽然被两个人步步紧逼却好像很高兴的样子。
　　不过，爱香和朵艾尔这两个人的距离感好像又缩短了的样子。
　　这个时候突然，震耳欲聋的噪音回响在活动室里。安稳的放学时间一口气紧张了起来。
　　我们马上注视向声音的源头电视机，只见黑色的画面上开始伴随着电光剧烈的闪烁，条件反射的闭眼。等到再度看向画面时，上面映照出了一个躺坐在王座上的属性异型的身影。
　　『人类呦——我的名字是爱着百合的战士、罪恶霸王龙』
　　我们五个人一齐挤到了电视机前。
　　【艾帝美基尔！这是，难道……..！！】
　　从第一学期的结业式那个时候开始，这数个月间已经逐渐发展成它们的祖传技一样的，全世界范围的电波劫持。
　　我条件反射的握紧了电视机的边框。
　　罪恶霸王龙…………。应该是死之二菱的战士不会错了…………从他会负责这种大场面来看，有很高的可能性是队长。
　　有着无数黄金色的尖牙的战盔覆盖着他的头部，里面有散发着红莲光辉的双眸。（h：金牙。。听起来像土匪）
　　死之二菱的两位副将会分别以左右牙为名，恐怕就是象征着它肩上那对仿佛能够咬碎世间万物的巨颚。
　　就算隔着画面也能传达到，那份如同古代最强生物·霸王龙一样充满攻击性的存在感。利爪和尖牙就像点缀一样遍布全身，这正可谓是霸王的威容。
　　跟百合这个会让人心生怜爱的词汇可谓是正相反。
　　罪恶魔龙做出的是世界侵略宣言。
　　罪恶甲虫做出的是暂时休战宣言。
　　这次，又要向世界传达些什么………！！
　　屏住呼吸注视着的不只是我。恐怕，全世界的人类现在都是同样的想法。
　　但是，画面对面的罪恶霸王龙在颇具冲击力地报上名号后，过了半天都不继续说下去。（D：噗，目测忘词了）
　　『打、打扰各位了……才怪！就用你们那愚蠢的双眸，那，那个，把我这个帝王的勇姿牢牢记住吧！』
　　怎么说呢，有点微妙。
　　『我……那个，要跟双马尾战队，说点事情……』
　　这么看好像只是个普通的天然呆……。第一眼留下的泰然自若的印象，早早的就开始崩坏了。
　　而演说开始还没过一分钟、
　　『T、Tail Red……有人喜欢你么？』
　　已经开始不知道他在说什么了……前后文完全没有联系。
　　画面上的大汉，开始扭扭捏捏的戳着手指，十分害羞的问道。
　　『比如说……双马尾战队中的……那个谁……』
　　什么。
　　要说什么啊，到底。
　　到底要跟全世界说些什么啊，你。
　　『明……明、明天！我的部下就要开始出击了，多多指教！哈、哈哈哈哈……咕啊……咳咳咳……』
　　就说了这些就结束了……好像最后想要大笑结尾结果中途呛到了，然而画面并没有中断。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊，伴随着大叫把王座推倒，罪恶霸王龙跑到了画面之外。
　　『为什么会这样！为什么会这样啊！我的愉快的帝王脱口秀应该引爆全场才对啊！我为了这个拼命练习了多少天啊！！』（D：其实霸王龙刚才那段演讲换个角度看是单口相声的一种，就是那种主持人刻意装傻然后逗观众笑得一类，当然因为说的太冷所以完全找不到笑点就是了……）
　　空无一人的画面……从摄像机的捕捉范围外传来了强烈的自我厌恶的声音。
　　『话说回来，你们这群家伙……干嘛一点反应都没有啊，让人不爽！会场内都没有笑声的话，整个节目不是马上就冷场了嘛！！』
　　『十、十分抱歉！因为我们不知道该发出怎样的声音……』
　　『搞笑节目只要笑就好了啊！！』『』
　　『问题就在这里啊罪恶霸王龙大人，我们拙劣的幽默感实在是看不透笑点在哪里……！！』
　　正当部下们开始七嘴八舌的应付的时候，摄像机倒了下来映照出了奇怪的房间。
　　几秒钟之后，不知是不是没电了，画面消失了——电视画面又回到了一片漆黑。
　　本来是想弄成……气氛热烈的电视节目……？
　　【到头来，到底是要说什么啊……出击预告！？】
　　目睹了这个支离破碎的广播之后，双马尾部的成员都是同样的反应。
　　【恐怕死之二菱的队长是个白痴吧。以往的播出都是用全息影像的形式，而这次却是广播棚的形式……。为了不映照出背景才搭建了背景板吧，然而在摄像机倒下去的那一刻还是捕捉到了房间内的影像】
　　朵艾尔操作着小型的终端机，已经开始分析刚才的影像了。
　　【大家，这样或许能够得到艾帝美基尔基地内部的有用影像】
　　…………好、好厉害、朵艾尔……我们还没反应过来的时候就已经想到那里了。
　　【该不会，刚才那是故意扮演傻瓜角色然后让普通人掉以轻心的作战吧……】
　　爱香是这么想的，然而罪恶霸王龙刚才那个慌张的样子很难让人相信是演技。
　　【不对，一看就知道不是那样的。跟爱香小姐一直在塑造的腹黑爱算计的形象不同，那个很明显是纯粹的天然呆！】
　　【我什么时候塑造过那种形象了！！】
　　这个时候樱川老师所担心，是目前最为现实的问题。
　　【但是，那个预告……应该是真的吧？】
　　【嘛啊，虽然由于没有指定明天到底是什么时间和地点所以应该不至于造成骚乱……但是那个明天会出现的预告应该不是假的】
　　朵艾尔也同意了这个意见。我为这意想不到的危机咬紧了牙关。
　　【普通人该不会产生恐慌吧】
　　【不，考虑到Tail Red有着世界规模的人气。反过来在得知这个预告后，会有一大堆人从全世界赶来观看吧】
　　【会反过来啊……】
　　爱香对这件事上倒是没有什么危机感。
　　【本来就是，这条街道上的人就算事先知道了会有属性异型出现估计也没人会跑去避难的】
　　以往在理解了事态的严重性后总会第一个指出危机所在的慧理那，这次在播出结束后却一直保持着沉默。难道是因为冲击太大说不出话了？
　　注意到我的视线，慧理那的视线飘开了，开始瞪着长桌。
　　【那、那个、罪恶霸王龙、说过了吧…………有喜欢Tail Red的人。…………那个……在
　　双马尾战队之中……】
　　【恩恩。毕竟死之二菱的家伙总是会说些莫名其妙的话】
　　说起来这是为啥呢。好像是被命令那么做的一样……因为那个队长的原因？
　　【果然，在敌人看起来也是那样的么……？比如说，小红和小黄……什么的……】
　　【不用这么介意吧，慧理那。让敌人看到我们关系好的一面不是一件值得骄傲的事情么？】
　　本来想这样让她打起精神来，结果慧理那不知为何更加沉默了。
　　与之相对的朵艾尔从桌子另一头飞过来坐到慧理那旁边，开始用她的肩膀摩擦慧理那的脸颊。
　　【哇啊……朵、朵艾尔小姐！？】
　　【啊啊慧理那酱实在太可爱了！跟那个靠下半身思考的女人完全不一样！！】
　　【虽然对象不同但我有同感！！】
　　爱香一口气跳了过去。当朵艾尔对慧理那出手时樱川老师也不会默不作声。靠着连练习都不需要的完美的组合技，爱香和樱川老师将朵艾尔击退。
　　大家总是比我想的多真是太可靠了……然而不能大意。
　　和死之二菱的战斗已经再度开始了。
　　虽然已经打倒了副将级别的两种属性异型，然而他们为了一雪前耻肯定已经燃起来了。
　　我们也必须谨慎起来才行。
　　◇
　　大型的电波劫持没想到会变成播出事故。大厅内的战士都静静的站着。
　　【嘛，你们不用这么害怕，都是不值一提的小事】
　　罪恶霸王龙重整帝王的威严后再次翻动起斗篷。
　　【我已经一个人把准备工作都做完了。在你们这些人为了一个女人吓得瑟瑟发抖的这段时间里，我已经准备好了打倒Tail Blue的方案了。那么首先，就由我军的战士担任先锋】
　　罪恶霸王龙与生俱来的不懂圆滑经由修行的影响巨大化所以才成为了孤高的帝王，知道这件事的只有经由罪恶三角龙亲口传达的罪恶麻雀。
　　在其它一无所知的战士看来，也难怪会他们会以为罪恶霸王龙不过是通过扮演小丑来讽刺他们的不中用。
　　罪恶霸王龙把手高高举起，招集部下。
　　【出来吧！罪恶蟑螂！！】（D：我知道你们在想什么……但是小强真的是古代生物没错……而且还是超古代生物……）（h：小强已经活了一亿多年）
　　出现在大厅入口的是全身黑光，手脚遍布肌肉，后背上带有翅膀的战士。
　　简单来说，就是一眼就能看出是小强的属性异型。
　　【……那个、队长……您选择我我很光荣，但是我……】
　　无视这份婉拒，罪恶霸王龙继续道。
　　【作战内容只有一项。让Tail Red和双马尾战队中的任一人接吻】
　　【那、那种事以前没人试过吧……】
　　【当然了！正因为没人做到过，我们才必须一直尝试到成功才行！！】
　　罪恶蟑螂一下子低下了脑袋，那对巨大的触角无力的摇动着。
　　【你的实力是毋庸置疑的，然而却一直不进行任何行动。所以我才为了准备了活跃的舞台】
　　罪恶霸王龙推着罪恶蟑螂的后背，在大厅战士们的注视下，引导他到了讲台上。
　　【Tail Red还很小，你所期望的属性有很大的可能实现】
　　【那、那个、队长，不用勉强介绍……】
　　【诸位，让我介绍一下！这位就是死之二菱的战士，尿裤子属性的罪恶蟑螂！！】
　　无视罪恶蟑螂无力的哭诉，罪恶霸王龙在大厅内集结的无数战士们面前，精准的攻击了致命伤。
　　什么、尿裤子……。尿裤子……。尿裤子……。
　　动摇、困惑、怀疑……。就像在水中投入了一个石子一样，大厅内逐渐开始嘈杂起来，最终罪恶蟑螂就像要把生命从胸口里吐出来一样大吼道。
　　【畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个笨蛋……！你这种不会观察气氛的人渣队长给我去死——————————————啊！！】
　　罪恶蟑螂带着沙沙的轻快又悲伤的足音离开了大厅。
　　懦弱，帝王如此说道。然而这绝不是在诽谤那个属性，开始同情起罪恶蟑螂的战士们——很快的理解了这是说给他们听的话。
　　【真的好么，虽然除去双马尾之外居于全属性顶点的是百合属性！然而其它人所拥有的属性也并不是什么不三不四之流，其它人的属性在你们的面前没有需要低人一等的道理，真是的，太懦弱了！】
　　在听到尿裤子属性的时候，说实话有不少的战士都发出了“真的假的”这样的厌恶声，然而如今在罪恶霸王龙的呵责之下，都开始反省。
　　这个部队是残存兵的集合，其中也有因为自己的内衣属性而不断受到轻视的罪恶魔狼的手下在。
　　在同伴意识很强的属性异型中，偶尔也有着因为自己所持的属性而遭到轻视、忌惮的战士在。
　　但是，通过帝王光明磊落的一席话，他们才开始意识到，擅自将自己以外的属性视作不三不四之流，贬低拥有那些属性的战士是一件多么过分的事情。
　　不会观察气氛，不懂的圆滑做人的自爆体质——作为指挥官的确有不少问题。
　　但是至少那份度量是足够深的，毫无意外的这是作为强大部队部队长的器量。
　　残存兵们，在这个不靠谱的帝王影响下下了决心。
　　【罪恶蟑螂！请让我们收回对你的不敬！听得到么，请务必带上战斗员好好地把录像拍下来！！】
　　虽然非常的让人不安就是了——。
　　荒无人烟的深山里。
　　罪恶天鹅用来藏起身姿的洞穴前，罪恶凤凰正颇感兴趣的看着他手机上的画面。
　　【居然玩预告，真少见呢。到底在想什么呢，罪恶霸王龙老大！】
　　【罪恶凤凰殿下……！！】
　　听到背后的声音转过身去跑出洞穴的，正是年轻的神童——罪恶天鹅。
　　自拜罪恶凤凰为师以来，正顺利的进行着修炼。
　　罪恶天鹅的手中握着手机。只不过，在跟罪恶凤凰互发短信进行应酬的空隙中还能见缝插针的去偷看新闻网页，这份游刃有余到底是怎么回事呢。
　　【相当了不起的回信速度嘛！你这不是很强嘛】
　　【不，还差得远呢。罪恶凤凰殿下，我是因为事先把邮件的正文都已经写好粘在备忘录里了所以才能……】
　　互送邮件——这是罪恶凤凰所提议的用来在五大修炼之间作过渡的训练，过去的自己也和达克古拉斯帕用同样的方法进行过比试。
　　不过罪恶天鹅由于经受了暗黑跟踪狂的蹂躏，所以早已孕育出了即使一瞬间有大量邮件涌入也不会动摇的精神力。
　　所以才能如此的游刃有余，两人的实力差已经大幅的拉近了。
　　【罪恶凤凰殿下！感谢您今天的指导！！】
　　礼仪端正的年轻人真是耀眼，罪恶凤凰有点害羞的挠了挠头。
　　【不用啦，只不过是空闲的时候陪了你一下而已，没什么大不了的！！】
　　虽然在外人看来这真的谈不上什么值得谦虚的大事，然而这（指邮件训练）也是非常正式的训练。
　　就像一流的网球选手之间也会进行在外人看起来十分单调的慢速击球训练一样。实际上，那比拼的是一球一球确实的将球击向对手的必胜信念。精神先坚持不住的一方就会先看漏一球。这个时候比拼的不是技术和体力，而是精神力。
　　这个训练也是一样的，通过不断地发邮件来削弱精神，对于精神生命体属性异型来说，是一项十分耗神的修炼。
　　【话说回来，罪恶凤凰殿下，您前几天给我的这个装置到底是……】
　　【那是为了隐藏起你的气息所必需之物，要寸步不离身的带着哦。这里跟基地不一样没有防护措施，双马尾战队和逗留部队，都有可能发现你！！】
　　罪恶凤凰交给他的圆环型装置，是艾帝美基尔版的认识搅乱装置。罪恶凤凰所拿的这个，是他的亲友罪恶天马所留下来的遗产。
　　【罪恶天鹅。虽然谦虚是好事，不过你要经常想像着变强后的自己！这样做的话，一定会对你获得最终斗体有所帮助的！！】
　　实际感受到了弟子的成长，罪恶凤凰觉得差不多是时候给些建议了。
　　【最终斗体……只有最顶尖的战士们才能到达的，那个么】
　　【没有那么夸张啦，其实大多数的干部都有的！！】
　　对于刚刚起步的罪恶天鹅来说，已经足够夸张了。
　　【那么也有可能像罪恶魔龙大人一样获得双马尾…………】
　　【…………或许吧】
　　和Tail Red的死斗在进行到一半的时候就中断了，对于残存部队来说，罪恶魔龙的最终斗体已经成为类似传说一样被不断传颂的事物了。
　　【罪恶凤凰殿下，您的最终斗体是……】
　　【啊啊。本大爷的是单马尾】
　　【哦哦！那岂不是和罪恶魔龙大人一样……！！】
　　【……一样、么……】
　　罪恶凤凰露出了寂寞的微笑。
　　【嘛，反正还有时间。要获得最终斗体是在身心都得到成长之后，焦急的话反而会起反作用。你就慢慢地思考吧！！】
　　【是！！】
　　传达了追加的修行项目后，罪恶凤凰转身离去。
　　有着强烈目的意识的战士，成长的速度毫无疑问会越来越快了。看来下次见面的时候会很有意思了——不死鸟的属性异型，朝着最近已经很熟悉的街道，迈开了步伐。
　　◇
　　（D：个人感觉凤凰获得这个最终斗体果然还是有故事的吧，搞不好还是跟结翼本尊有联系….）
　　已经进入深秋了，道路上的行人中已经能看到有人早早的穿上外套了。
　　但是，对于总二家里的咖啡厅“青春时代”的常客来说，春夏秋冬没有太大的关系。
　　这里有的客人甚至夏天都会穿着战壕大衣，手里拿着铝合金箱子……有的一年四季带着高角帽，有的天天把衣领立起来遮住面孔才进店。
　　不过穿成这样能从自家或者公司平安到达咖啡店那就是奇迹了。
　　为此，店内专门设计了更衣室，这样帮那些不想在店外太显眼的客人一个大忙。
　　此时坐在柜台上和被尊称为Master的观束未春聊天的是一位现任警察官。阶级是警視正（D：比目暮警官大两个级别），工作麻利的高级公务员，但是不知为何不执勤的日子里会在店里换装成外国警察的制服，吃着甜甜圈和店主谈笑。话题则是关于之前的那场电波劫持。
　　【HAHAHA，这附近居然有像喜剧演员一样让人感到愉快的怪物在！对吧，Master！！】
　　【而且还说自己喜欢百合！不要，万一盯上我怎么办！】
　　从经营着在全世界也是首屈一指的奇怪咖啡店的店主嘴里说出什么都不奇怪。
　　面对着扮成美国警察的警官，瞬间模仿着电视剧里的陪酒女的口吻应答，未春的临机应变能力派上了用场。然而要是知道了她的高校时代，可不是一句HAHAHA就能应付过去的……。
　　本来应该让人类跌落恐怖深渊的侵略宣言，结果对这个世界来讲也就是茶余饭后的谈资这种程度。
　　【！？】
　　警官此时往门口那边看了两眼，突然在柜台上扔下一万日元，然后叫嚷着【等下，那是我的巡逻车啊！】就赶忙去换衣服跑出了店内。
　　不过，那辆所谓的巡逻车最开始就不存在。他只是在模仿着他所憧憬的警官而已。
　　代替情绪高昂起来的公务员入店的，是穿着朱红色礼服的单马尾少女——结翼唯乃。
　　【早啊，Master】
　　【啊，唯乃酱！】
　　唯乃还是老样子在这个世界到处游览，只不过每隔几天一定会来一次这个国家这条街这家咖啡店内。不过由于都是在夕阳前，至今还没跟总二相遇过。
　　唯乃在柜台席上坐好，注视着电视上播出的新闻画面。
　　【…………明明是怪人作出预告，背景里居然映出了小红】
　　与明天怪人就要依照预告出现的危机感完全不搭的，画面上放的是可爱的Tail Red的影像。
　　唯乃那常常是带着健康笑容的嘴角如今紧闭着，忧心忡忡的看着画面。
　　【这样子，根本就看不出哪边才是侵略者了……。你不这么想么，Master？】
　　【不管是侵略者还是人类，吉祥物都是一样的。而且大家看到小红的话，就能打起精神来不是挺好的嘛。还是说唯乃酱，你比较喜欢大家都很消沉的世界？】
　　平稳，但是却带着一点试探性的口吻，唯乃的嘴角缓缓上扬，露出了洁白的牙齿。
　　【哈哈，说的也是！就如Master所说，还是充满活力的活着比较好！！】
　　未春取出干的咖啡杯，一边营造出店主擦杯子的氛围一边说道。
　　【——你好像在迷茫的样子……唯乃酱。不介意的话让我听听看你的烦恼吧？】
　　【……苦恼啊……也是呢。找到了让我一见钟情的那家伙的世界，想着我也得跟他一样了解这个世界就开始在这边巡回……但是怎么也搞不懂这个世界啊！！】
　　【什么什么什么，有喜欢的人！？唯乃酱你有喜欢的人！？】
　　从知名的咖啡店主一下变身为爱八卦的主妇，未春两眼放光地逼近过来。
　　但是，马上就陷入了深思的表情，然后像是想通了什么一样，拍了下手。
　　【…………唯乃酱，你有洋服么？】
　　对着未春唐突的提议，唯乃看了一下穿着礼服的自己。
　　【哎？啊啊，果然穿成这样太显眼了吧】
　　虽然在这家咖啡店里能够被理所当然的接受，但是绝世美少女的唯乃要是穿着礼服昂首阔步走在大街上肯定会吸引众人的目光。
　　【儿子……不对，我有为我女儿买多了的衣服，虽然尺寸大了很多……不过我觉得唯乃酱你穿应该刚刚好】
　　就像早就准备好的一样，未春拿出了一个印着店名的纸袋，在唯乃面前打开。那套衣服，是为了儿子变成女儿的时候买的。（h：原文“女儿”上的注音是索拉）
　　【这多不好意思，我还是付钱给您吧】
　　【不用，反正大概我们已经用不到了】
　　本来就是暂时用来表演的服装，从来没想到之后还可以拿给别人穿。
　　常客们都默默的守护着这两个人。
　　穿着战壕外套的客人，从衣领唯一漏出来的那一角里露出了笑容。
　　未春拉起唯乃的手，带领她走向顾客席后方的更衣室。
　　【那个？能帮我换衣服么？】
　　【胸罩，你不知道怎么戴上去？】
　　【内裤啊，应该不是戴在上面的吧】
　　就算是千锤百炼的常客们，也一瞬间惊得歪下了脑袋。
　　【居然不知道内裤是干嘛用的，这难道是从遥远的未来过来的少女么……】
　　【啊，原来如此……】
　　顾客的其中一人这么嘀咕之后，短时间内店内所有人就都接受了。只有对非日常事件的适应力这里是全世界顶尖水准。
　　就算关上了更衣室的门，从门缝下还是能继续偷听到谈话的内容。
　　【哦~蛮有料的嘛，爱香酱又要发怒了吧】
　　【唉？什么，胸太大放不进去么？Master】
　　【没有没有，没事的，胸罩我买的是那种可拉伸尺寸的】
　　咳、咳咳、顾客们开始空咳，又或者喝着已经空掉的咖啡。
　　就算能够适应非日常，对妙龄女子之间无防备的对话却没有抵抗力。总觉得，这个总是能临机应变创造出桃色对话的狡猾店主和她儿子真是一样一样的。
　　【唯乃酱，好可爱！这样的话去约小总……去跟你喜欢的人约会也没关系了！】
　　【…………约会啊……听起来不错】
　　更衣室的门打开，换装之后的唯乃将自己展露给常客们。一瞬间常客们都忘了扮演各自的角色回归了本性，那个样子就是有让人一看就安心下来的魔力————
　　◇
　　(D：我才注意到……唯乃的便装不就是之前索拉穿过的一套么…………）
　　阳月学院高中部的校舍里，现在正被迎接学院祭的高扬感所包围。
　　我们班，在放学后马上就开始占卜馆的准备了。
　　暂时把桌子和椅子搬到一边好测量间据，以此来考虑完成图。然后列出必要的物品，预算不够的部分就靠大家拿私有物品过来进行分担。
　　【我拿水晶来了，这可是Tail Red的水晶球哦！！】
　　这真是不服不行，班上男生拿出来的是以Tail Red的头部为模型的水晶球，居然能用水晶再现出小红的双马尾……真不愧是工匠大国、日本。（D：不愧是科技树点歪的第一大国）
　　但是，一腔热血虽然好，然而大家都没有注意到么……？
　　马上就要距离罪恶霸王龙的出击预告整整一天了啊——。
　　今天的准备时间结束后，我们来到双马尾部活动室。
　　我和爱香、朵艾尔都马上确认了时间，寥寥几句后马上坐到座位上。
　　【听到了那种出击预告，一整天都在介意也是无可奈何……】
　　由于不知道属性异型什么时候会出现，我们在放学后也没法松懈下来。
　　【结果还是一如既往的迎来夕阳了啊】
　　虽然我没有像爱香那么紧张，不过对第一次碰到的袭击预告依然是没法放松戒备。
　　【…………那个预告真是难办啊。不知道来还是不来，总得维持着紧张的心态，但愿不要在放松警惕的时候突然出现就好】
　　【这么想的话。总觉得这次这支部队的队长跟以前的不太一样呢】
　　这种事对于伊斯娜而言尤其严重。
　　由于昨天的袭击预告，很当回事的事物所大幅变更了她的行程。今天变更为要在当地的广播台录音了，暂时间是没法联络她出席双马尾战队的活动了。
　　由于没有指定出现的场所，我觉得应该不会有人像抢占赏花场所那样早早的去等着……不过也许社会上对于昨天艾帝美基尔的预告有捕捉到什么新信息也说不定。我把活动室的电视调到ON的状态。
　　下午的新闻节目……我本来想像的会是主持人和应邀的喜剧演员谈笑的画面，然而映出的影像却一下子让我倒抽一口气。
　　『诸位请看！虽然突然出现了一位怪人，然而他就这样一动不动。现场已经聚集了相当多的围观群众——』
　　【什、什么！？】
　　我们所有人一齐发出惊呼。
　　这是直播。经过望远镜头调校，摄像机捕捉到了一只属性异型。
　　如预告所言，真的出现属性异型了————！！
　　◇
　　我和小黄抓住发动了发带属性的小蓝，赶往现场。
　　朵艾尔的属性力探查器，只要属性异型不让属性力活性化就无法探知到他们。
　　也正因此，普通人比双马尾战队早一步发现属性异型的案例已经有很多次。他们故意隐藏起气息进行作战准备就是最常见的情况。也有由于作战失败的动摇，又或者是放心下来大意的瞬间被其它人发现的例子。
　　不过……这次的情况跟以前的比略有不同吧。
　　办公大楼前的大广场。在以放射状铺装了赤茶色沥青的地面上，有一个硕大的黑点。
　　那就是属性异型吧。仔细看的话，还是抱膝坐的状态。
　　在保持一定距离围城一圈的观众群正中央，属性异型就像毫不在意他们一样坐着。
　　没错——这次搞不好是因为敌人完全没有干劲，所以才没能被属性力探查器所发现。
　　我们在观众包围圈的中心降落，注视着属性异型。
　　由于是在有观众的的地方战斗，在我们到达的同时就响起了整齐的欢呼声，今天的是“一、二”，“Tail Red酱~~”这样不论男女老少一齐送上的助威。看来他们在等待的时间里连口号都排练过了。……明明眼前就有一只属性异型……。
　　没办法我只能苦笑着挥手示意，今天观众里绑双马尾的女孩子特别的多。
　　【……来了啊，双马尾战队……。今天有三个人啊……哈啊……】
　　属性异型确认着我们的身姿，站起来叹了口气。
　　全身黑光的样子没有什么大的特征……然而多关节的手足以及上面无数的突起强烈的主张着自身，头部垂下了长长地触角。
　　【蟑螂？虫型的话就是美之四心了吧……居然还有活着的！？】
　　对我单纯的疑问，朵艾尔透过通讯器进行解说。
　　『虽然他是知名度很高的虫子，然而蟑螂是从数亿年前就存在的活化石，就是分类到古代生物里面也没有什么不可思议的』
　　这么说起来的话，虽然是蜻蜓但是作为古代蜻蜓的罪恶大蜻蜓也是被分类到了死之二菱里。
　　【你刚才说我比较适合美之四心么！？我也是这么想的啊！但是，我因为自己的属性不断遭到疏远，最后只能无可奈何的申请调职到处刑人部队啊！！】
　　从这个反应来看，应该是死之二菱的战士没错了。
　　不过艾帝美基尔那边怎么跟人类社会那么像啊……。
　　我自己看着这只一副懒散样子的属性异型。
　　从头顶上伸出来的有一个头长度，描绘出弧形的一对触角。
　　那个柔软的悦动着的半月，简直就是……。
　　【……你的触角……】
　　【你难道想说看起来像双马尾么！？对手可是蟑螂啊！这是对双马尾的亵渎啊！？】（D：这让我以后怎么直视小强……）
　　小蓝瞪着我进行指摘。
　　【我、我知道的……抱歉】
　　重新调整心态，我指向属性异型。
　　【你，到底有什么企图！】
　　【企图啊……。No plan……不如说是No Chance……】
　　完全没有什么辩解，好像从最开始就不想追求胜利的样子。
　　【我是不知道你为什么没有干劲啦，不过发出预告的是你们吧？知不知道给我们添了多大的麻烦啊】
　　【抱歉……预告是队长自作主张搞的……。我也是看离预告已经快过了一整天了，无可奈何才出来的……】
　　对着小蓝的苛责，属性异型老实的道歉了。对面也有各种各样的难处这点我是理解了。
　　【你的样子有点奇怪啊……】
　　不只是样子有点奇怪，也完全没有战意，总之先听听看他的苦衷吧。
　　【发生了什么事情的话，不如说来听听吧？】
　　【你愿意听我倾诉么，Tail Red……我的上司最差劲了……！】
　　带着就像是整个心灵都已经干枯的氛围，属性异型开始诉说。
　　虽然说了可以听听他的倾诉……不过没想到会从自己的身世开始说起。
　　【……果然还是直接打死算了……】
　　【等下小蓝，听到最后吧】
　　属性异型只要打倒就好——我制止了带着这样的想法踏出一步的小蓝。
　　【我的属性，谁都不认为是什么值得夸耀的东西……。那个不会观察气氛的人渣队长却非要在大家面前介绍我，结果又引发了惯例的嘲笑……。基地里面已经没有我的容身之所了】
　　虽然知道有像巨乳和贫乳那样对立的情况，然而却很难想象同伴之间会嘲笑对方的属性。
　　因为罪恶翼龙曾经感叹过死之二菱的战士多是些得不到理解的属性，我还以为他们部队里是不分彼此的……。没想到这其中也有异端啊。
　　而且，把自己的队长叫做人渣什么的……。我们至今为止交手过的众多干部级属性异型，无一例外都是深得部下信赖的好长官。难道说昨天出现在画面上的罪恶霸王龙……其实在部下间没什么人望！？
　　这种时候要是小黑在就好了，可以问问她内部的详情……。
　　【那个……那个谁都不觉得值得夸耀的属性，到底是什么啊？】
　　对着小黄的直球提问，属性异型好像死心了。
　　【我的名字是罪恶蟑螂——是爱着……尿裤子属性的战士】
　　跟我和小蓝一起发出的惨叫比起来，小黄的“哇啊”已经算程度比较轻的吃惊了。
　　不过，围在周围的观众包围圈的直径一下子扩大了。
　　【还以为我深爱的女神能倾听我的苦衷……果然你也要退缩么，Tail Red！为什么，为什么谁都无法理解我的爱！！】
　　比起周围人明显的后退，好像我个人的反应给他的冲击要比较大，让我一下子涌出了罪恶感。
　　我想着要安慰一下开口说到
　　【并、并不是不能理解你的爱好，我觉得也没什么不好的吧……？】
　　【哦哦！是嘛，那么请务必现在就让我观赏一下你漏尿的样子，Tail Red！！】
　　【怎么可能给你看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　相当没道理的要求袭向了我。
　　往旁边窥视，小蓝已经青筋暴起了。靠眼神交流制止她也到了极限了……。
　　【盯……】
　　罪恶蟑螂用那黑光的脑袋巡视了一圈周围的普通观众。不知为何，刚才因为这个属性拉开了
　　距离的观众们突然以我为中心缩小了包围圈。
　　我做错了什么么……为何向我投来某种期待的视线……。
　　【哦哦，这份热情……人们也是想看的啊！你看，Tail Red，大家都想看你漏尿的样子！！】
　　【…………………………】
　　骗人的吧。
　　拜托了，被当作偶像我已经忍了……所以，这次一定要给我否定啊。给我说这不是真的…….。
　　我用视线巡视周围，观众们一起移开了眼神。
　　没……没有想要守护我的人么…………。
　　【在这个世界的话……在这个所有人都想看你尿裤子的世界的话，也许能够完成我的爱也说不定！我要拼了！！】
　　就像得到了神明的托付一样，罪恶蟑螂一甩之前的无力感。
　　擦了擦有点想哭的表情，我用力摆出了战斗姿态。
　　【我现在……从出生以来第一次要为了我的爱全力战斗了！把我的全部奉献给我的爱！！】
　　不愧是死之二菱队长所指派的士兵，透过装甲感受到了非常强大的斗气。
　　罪恶蟑螂交替的观察我们三个人，然后视线定在了小黄身上。
　　【Tail Yellow……Yellow啊……那不就是小便的颜色么】(h:额，这是每天第一泡尿的颜色吧。。。)
　　【啊 啊 啊 啊 啊 啊 不 是 啊 我 的 黄 色 是 正 义 的 雷 电 的 颜 色————————啊！！】
　　小黄泪流满面的抱着身体蹲到一边。
　　咕……小黄一下子战斗不能了……！！
　　【人不论是谁都是伴随着失禁而生的，就算一时间与之告别，果然最终还是要回归失禁……那才是人生！！】
　　带着关于生物的夸夸其谈，罪恶蟑螂认真的瞪视着我。
　　【Tail Red！你还年幼……让我们一起和尿裤子建立起友好的关系吧！！就算会出什么事，我也会不会嫌弃你的，尿裤其正是有活力的……】
　　【尿裤子尿裤子的说个不停烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　还想着小蓝这次还真能忍，果然还是爆发了，长枪朝着罪恶蟑螂的脸部刺了过去。
　　罪恶蟑螂用那让人感到不舒服的脚，在千钧一发之际回避了突刺。
　　【——“反抗尿裤子之人”Tail Blue……就让我来做你的对手吧！！】
　　【全世界最糟的外号啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　本来就天天在电视节目上没少被人辱骂了，听了这个小蓝的愤怒进一步升温。但是，就是打不中。
　　这果然是，虽说不知道这么说合不合适……蟑螂这种东西，在逃避捕捉的时候能发挥压倒性的回避速度。
　　【这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　带着满溢出野性的咆哮，小蓝的连续攻击袭击向罪恶蟑螂。
　　不知道是不是注意到了周围的观众开始退缩，小蓝的攻击放缓了。
　　【注意到我的真实目的了么……没错，愤怒吧，只要愤怒就好了Tail Blue……这样的话你的恐怖就会刺激周围人的尿意！！】（D：我擦，我已经被精神污染的想去尿尿了……）(h:膀胱肿痛。。。)
　　居然……不是以我们而是以我们周围的人作为目标！！
　　之前明明还说自己是No Plan……。不对，恐怕是在刚才的一瞬间想出来的！这种类型很麻烦，能随机应变想出作战的技巧派。
　　瞥了一眼观众们，小蓝就像毫不介意一样，再度开始攻击。
　　【Tail Blue！你这家伙继续给予他们恐怖的话，只会加速他们的尿裤子！！】
　　【如果说可能受伤的话我可能会注意一下……不过既然是他们自己要来看的那责任自负，我可不管尿不尿裤子】
　　用只有罪恶蟑螂和穿着空想装甲的我能听见的声音，小蓝说出了Dark Hero一样的台词。
　　这样下去的总感觉有点危险，小黄已经丧失战意了，我也因为那家伙奇怪的注视没法轻易行动，这样下去的话……。
　　『总二少爷……把“那个”说明一下的话，那个变态应该就高兴不起来了！』
　　“那个”指的是什么，我过了一会儿才明白，于是我和小蓝拉开了距离对着罪恶蟑螂说道。
　　【等下！我、我其实是没法尿裤子的……】
　　周围的欢呼声很大，估计只要我不说的太大声，观众应该听不到的。
　　感觉脸颊变得很热，我走到罪恶蟑螂旁边，用观众听不到的声音小声解释到。
　　【艾克希利昂内裤……因为这东西的原因，万一，尿……尿裤子了的话，也会被空想装甲的机能吸收分解掉，你所期望的景象是绝对不会出现的】
　　尿裤子自身就不可能的，说的这么彻底，总该是放弃了吧。
　　【做不到！？没有办法尿裤子！？】
　　把我之前的处心积虑的掩饰全部浪费，罪恶蟑螂张嘴大叫道。
　　【…………大概你，是被你那个最糟糕的上司给坑了吧……】
　　把长枪刺到地上撑起身子，小蓝气喘吁吁地说道。
　　【生命力也是跟蟑螂一样强啊……都刺到多少次了还不死……】
　　心意已决，小蓝把双手在胸前交叉。
　　【Eternal Pod（永恒胸垫）……！】
　　伴随着激烈的闪光，小蓝的手中出现了进化装备。
　　『爱香小姐！』（D：哦呦，这么担心你老婆啊）
　　【这家伙，比看起来要强很多……在被逼到不得不进化之前，用速攻收拾掉！！】
　　从朵艾尔的通讯里能感受到她的焦躁。但是，在周围都是人的情况下，小蓝的最强进化泛用性很高，应该是最合适的了。
　　为了变身为全新的姿态.Eternal Chain，小蓝拿好了永恒胸垫的时候——周围开始骚乱起来。
　　【……那是啥……难道说是胸垫……！？】
　　【不管怎么说，在战斗的中途，也太……】
　　【难道说是止尿布！？为尿裤子准备的止尿布！？】
　　普通人的好奇心向着小蓝的胸垫倾注。
　　【………………】
　　感受到观众的视线，小蓝把刚拿出来的永恒胸垫重新溶解回空间中。然后垂下脑袋原地站住不动了。（h：莫非小蓝成了武藏坊弁庆？！）
　　紧接着小黄，小蓝也战意丧失了……这样的话，就不去管观众的视线了，我一个人解决掉！
　　【我来做你的对手，罪恶蟑螂！】
　　【啊啊，你终于有想尿尿的意思了么！！】
　　我用爆炎圣剑的斩击代为回答，然而还是被他用嘎沙噶沙的绝妙的脚步回避掉了。
　　我持续着间不容发的攻击，我想要斩断的不只是他的身体……还有那个扭曲的性格！！
　　【在分出胜负前……我要跟你说清楚，我跟你有同感！！】
　　【什么！？】
　　【我至今为止和众多的属性异型战斗过……其中，也有不少人有着被人所厌恶的属性！不过……！！】
　　那些属性异型绝不会因此自卑，不如说反过来会大大的夸耀自己的爱。通过这些敌人，我已经多次理解了对属性爱的尊重。
　　【只不过稍微被别人嘲笑一下有什么大不了的！别纠结于那些小事……看看现在，你自己不去努力，反而迷茫于那些多余的嘲笑！在我看来那不过是你逃避的借口！！】
　　我也很讨厌别人的嘲笑。然而，就算是在这个世界的双马尾流行起来以前，我也绝不会对自己的爱感到自卑！从不会觉得那是什么丢人的事情！！
　　【不被人所接受的属性……不只是属性异型，人类里也有持有那种属性的人！他人不理解的话，就应该由自己去帮他们理解！！】
　　【你还很年轻，你难道敢说你认识的人里有能理解尿裤子的人么，Tail Red！！】
　　用多关节的腕部架开圣剑的刀刃，罪恶蟑螂躲开了斩击。
　　和我通过梦境接触的异世界的双胞胎公主……妹妹莉鲁娜，我想到了她身边的那位女骑士在属性力被夺走时露出的痛苦和悲伤的表情。
　　【至少，我知道有人能理解尿裤子】
　　【什什什，什么……！？】
　　『——您指的是我么！？您指的是我么总二少爷！？』
　　其实我心里想的完全不是那么回事，朵艾尔突然就反应过度了。
　　朵艾尔为什么会这么想…….正当我想这么问的时候我想起来了，在我变成索拉的那个时候她有着准备利尿剂的前科在。
　　…………意外的，我身边蛮多能理解尿裤子的人啊…………。
　　【…………你觉醒了么……Tail Red，你终于想在这里尿裤子了么！！】
　　你这样理解我说的话，让我真的想把前言全部撤回了……。
　　【但是——你的气魄可跟你说的话相反啊，攻击过来吧，Tail Red！！】
　　在回避的空隙对我进行挑拨。由于周围的人群太过密集，我没法尽情的施展攻击。
　　就像是在等待着某个瞬间到来一样，有人甚至拿着手持照相机等待着。
　　看来不好好说他们一次是不行了，这样下去的话这样的行为只会不断升级。
　　我背朝罪恶蟑螂，握紧拳头，冲着人墙那边控诉道。
　　【给、给我差不多一点——————————啊！！】
　　变身的时候不知为何……语调会变得跟小孩子一样。不过总之，能把他们的注意力集中过来怎么都好啦。
　　【大家，很危险的所以躲远一点！如果你们不听我的话……】
　　我深吸了一口气，用尽可能大的声音喊道。
　　【我就要讨厌你们了哦！！】
　　包围在周围的普通人带着剧烈的颤抖后退，扔下了手持摄像机——然后跪拜在地上。
　　【 【 【 【 【十分抱歉！！】 】 】 】 】
　　带着高涨的诚意毫无掩饰地谢罪。能明白是很好啦，不过你们还是赶快逃远一点啦。
　　目睹了如同电击一样超快速的低头谢罪，罪恶蟑螂的触角开始欢喜的震动起来。
　　【何等的领袖魅力！真想把你那双马尾作药引子煎煮后给我们家那个没人望的队长补补！不，还是留给我自己喝吧！！】
　　【我的双马尾才不是什么药引子！！】
　　这无比失礼的侮辱让我的情绪激昂起来。蟑螂还真是总爱产生些奇怪的欲望……！
　　【从那无比可爱得口中说出来的一句命令，居然能发挥如同神明之语一样让人从本能无法反抗的压倒性支配力！这个小孩子，难道已经到达了和我们的首领同样的领域了么！？】
　　真的求你们不再这样玩了。
　　【小红！我已经没事了！Absolute Ring！！】
　　不知道是不是听到了我刚才的话，从咒缚中解放出来的小黄取回了战意。但是，她手中拿着的可是能解放出超强大火力的进化装备啊。
　　【等下小黄！周围还有人……！！】
　　我的制止没赶上，小黄已经Power Up为Absolute Chain。
　　要代替小蓝来进行Power Up……应该不只是这样吧。到底小黄在考虑些什么。
　　【什么！？Tail Yellow也可以Power Up了！？】
　　【喂，意外的还蛮帅气的嘛，那个……】
　　【不能大意，那应该是用帅气的外形吸引小孩子靠近，然后一口气脱掉！！】
　　Absolute Chain，被普通人当成类似鱼饵一样的东西了……。
　　或许是因为神经过于集中的原因吧，小黄没有注意到周围观众的反应。
　　Absolute Ring通过作为能量导管的引导绳和Voltic Bluster连接，出力全开的主力武装，Voltic Bluster·Fortess 展开。
　　但是，那不过只是用来吸引注意力的声东击西。在罪恶蟑螂注意她右手的枪口时，小黄突然
　　伸出了左腕。
　　【请不用担心，我有经过之前特训验证完毕的秘技在！属性玉——伪娘属性！！】
　　作为启动装置的伪娘属性装填，这是小黄第一次在Absolute Chain下装备属性玉多重变换机构。这是能够同时发动多个属性玉的王牌。
　　【属性玉——汗属性！腋属性！！】
　　虽说是能多重装填，然而一般能够组合的只有两个属性。
　　腋属性是能够制作出作为普通人避难诱导用的发光隧道，与汗属性同时使用是为了——
　　【啊，什么…………哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　罪恶蟑螂的脚底下突然出现了发光的隧道，黑光的身体被隧道退向了高空。。
　　【那么，我们也走吧，主人！！】
　　【哎？】
　　自己也跳进了隧道中，小黄追赶在罪恶蟑螂后方。
　　不知什么时候被发带属性包住的我，也在小黄的拉扯下跳进了发光的隧道中。
　　等到达了办公大厦楼顶的高度时，小黄带着我离开了隧道。
　　小黄马上毫不犹豫的将全身的装甲脱掉。
　　那闪闪发光的眼神没有注视着我，而是看着仍被困在隧道中的罪恶蟑螂宣言到。
　　【这样就不再是黄色的了……】
　　【啥！？肌肤色的部分已经比黄色的还多了吧！？】
　　脱衣之后的装甲合体，超合身巨大炮完成。在超越了色彩限制的勇猛面前罪恶蟑螂也震惊了。
　　突然感到剧烈的无力感，我注意到缠在我手上的引导绳开始强制的吸收我的能量输送给小黄。
　　等下，现在有必要充能么！？
　　【BreakRelease（完全解放）！！】
　　各项副武装开火，如同雷电之尾一样杀向罪恶蟑螂，将它弹出隧道，形成坚固的结界将它拘束住。
　　【我因为被看见，才能认识到自我……。我以前，明明真心爱着双马尾，却要装得好像很讨厌……。而把这份爱的骄傲交给我的就是主人……因为跟主人相会，才有了今天的我……！！】
　　小黄的心中，涌过关于自己自傲的追忆。
　　【咕，我……我，就要在这样没看过任何人尿裤子的情况下死去么……！】
　　【尿裤子……那是，心中大意才会产生的悲剧……！不是你想看就能看到的东西！我，因为
　　和小红作为同伴的证明共同体验过所以明白…………！！】
　　………………说起来朵艾尔准备利尿剂的那时候，慧理那她…………。
　　【什、什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什……共同体验过尿裤子……！
　　说详细一点！！】
　　【别问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【我虽然个没出息的部下，但是就是这样也要报队长的恩……！没想到你们两个已经是能一起尿裤子的关系了！队长，虽然我完全忘记了你的密令，但是这两人绝对可以接吻的！她们就是你所追求的百合……！！】
　　！接……接吻……！？
　　瞄准着被拘束在空中的罪恶蟑螂，化为雷神之光的小黄迫击过去。
　　【COSMICJUDGEMENT————————————————！！】（宇宙审判炮！！）
　　在被小黄的飞踢贯穿的瞬间，罪恶蟑螂大叫道。
　　【虽然是个笨蛋，但是我的队长很强的！等你们见识到那份力量的时候，肯定会被吓尿裤子的，双马尾战队！！】
　　◇
　　看着在摩天楼之间迸发出的雷光，小蓝缓缓地抬起头来。为被罪恶蟑螂的变态性所压倒的自己感到羞耻而露出了苦笑。
　　【小黄她，原来也想了很多啊……】
　　『是啊，如何才能在不够周围带来伤害的情况下进行战斗，每一天都进行着细致认真地模拟训练，慧理那她』
　　不像小蓝那样有那么出色的战斗天赋，然而小黄靠日以继夜的努力来弥补。
　　朵艾尔把通讯线路调整成只和小蓝连接，责备了她之前的轻率行为。
　　『这下你就清楚的认识到让普通人看到胸垫是多么大的一个弱点了吧，小蓝—』
　　【是，是，不好意思啦……】
　　那些普通人如今被空中的大爆炸吸引了眼球，完全没有注意到还留在地上的小蓝，不知不觉间人群就散开了。
　　【不过，我们也还不能安心啊，朵艾尔。死之二菱的属性异型很强……。不只是变态力的方面……】
　　他们有着让Power Up前的枪击难以命中的强大回避力——。
　　就算是因为自己的身体状态不好，想到今天战斗中的惨状，小蓝还是咬紧了嘴唇。
　　然而，“那个”的存在不仅是状态不好的小蓝，用监视器监视现场的朵艾尔，和小红靠引导绳连在一起在屋顶上兴高采烈的小黄，都没有注意到。
　　潜身于大楼与大楼的缝隙间——帝王正亲自进行隐秘行动。死之二菱的队长自身正躲在暗处窥视整场战斗，谁都没能想象到。
　　不只是跟部下诉说着百合之美，也会直接前往现场确认对象。
　　【……原来小红和小黄是候补之一啊。干得很好，罪恶蟑螂……】
　　部下在临死之际的叫喊，正是为了传达给队长听的。
　　在赞美了化作星星的部下后，罪恶霸王龙疑惑地歪起了脑袋。
　　看着小黄抱着小红的画面时，作为百合探测器的牙完全不疼。
　　然而小黄明显的对小红抱有主仆以上的好感，完全感觉不到百合潜力的原因，毫无疑问是出在小红身上。
　　从近距离看过之后，对小红的疑念更加强烈了。
　　Tail Red…………持有着最强双马尾属性的少女，肯定有着什么秘密。
　　◇
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，又失败了啊！无视了我给予的让她们接吻的命令，这样败了只能说太不中用了！不过，报告中发现了小红和小黄有潜在的百合可能性，姑且能说派上了用场吧！】
　　回到了艾帝美基尔大厅的罪恶霸王龙，一边假装着刚刚听到罪恶蟑螂临死前的报告，一边老样子高声大笑着。
　　罪恶霸王龙会假装辱骂逝去的部下，这是他自己风格的镇魂歌。
　　那之后回到了自己的房间，开始进行看着无数色彩鲜艳的少女手办进行百合妄想的日常作业时——罪恶霸王龙注意到了，放在柜子上的手办里多了两个带着工整的五官站立在那里的青年。
　　【这，为什么会有男性的手办在……！！】
　　而且还穿着胸口部大开的黑白衬衫，BL的香气无言地从中迸发出来，罪恶霸王龙为之战栗。
　　【你还中意么？罪恶霸王龙君】
　　房间里响起了预料之外的女声，罪恶霸王龙夸张的转过身去。
　　帝王的疏忽。居然没有注意到BL的波动，让这个扭曲之人潜入了房间。
　　【你、你是！！】
　　背后装饰着剑的纹章，全身被白色的长袍所覆盖的属性异型——表情虽然被隐藏在暗影深处，然而迸发出意志之光的双眸却在主张自己。
　　【不可能，为何你在这里——难道是！！】
　　最后一枚暗示障碍的卡牌——想起了觐见首领的事情，罪恶霸王龙感觉全身的汗毛倒立了。
　　能够给予作为死之二菱队长的自己责罚的存在——在如今，除了全知全能的首领外，就只剩
　　下艾帝美基尔首领直属军的“最后一只部队”了。
　　如果那支禁断的部队已经出动了的话，说明事态已经严重到不是给自己一点惩罚就能了事的地步了。
　　好像是察觉到了罪恶霸王龙的畏惧，那个女性的属性异型用稳妥的声音回应道。
　　【不对，部·队·并没有开始行动。只有我而已】
　　在达克古拉斯帕离开之后的这个基地里，还能回响起女性的声音这件事本身就已经是不正常了。
　　罪恶霸王龙站在房间的一角，维持着警戒心接过话来。
　　【那么，你是来干嘛的。该不会，是独断行为吧。如果是那样的话，就算是你也不可能没事的】
　　【当然是独断行为了，不过没事的。部队中只有我是特别的。我不仅有部队间移动的权利，工作上也不受限制】
　　穿着长袍的女性属性异型，拿出了BL游戏的宣传海报，贴在了房间的墙壁上。
　　【然而，并没有随意战斗的权利就是了】
　　【当然了。毕竟太危险了，没有首领大人直接命令不能行动的禁断部队……。你们要是开始侵略的话——可不只是夺取属性力就能完事的。这个世界会被彻底终结】
　　【然而你们这支危险程度仅次于我们的部队，侵略上好像完全没有进展吧？】
　　在对话的间隙，BL的侵略仍在继续。桌子上已经堆满了BL电视剧的CD山。而且还用心的打开了最上方的一个包装盒，伪装成好像刚刚还在看的样子。
　　干得太过火了，这要是让部下们看到的话……。罪恶霸王龙的脸颊上流下了冷汗。
　　【让我来猜猜看吧。你是在替人类的未来担忧。百合属性的扩散……就等于钝化子孙的繁衍】
　　【哼，说的好像你什么都懂得样子】
　　【恩恩，我知道的哦，你的担忧】
　　默不作声反而变本加厉了，这次桌子上堆满了B5尺寸的小薄本。夹在那些世界知名的游戏和动画的本子之间的，好像还有由自己和罪恶三角龙作封面的本子，真希望是自己看错了。
　　【所以你才来当处刑部队的部队长的吧？稍微清醒一点吧……我们是要给被侵略的人类带来灰色的未来的。敬意和生存本能可是要分开的】
　　【差不多一点，给我说重点吧。还有，那些本子你真的是饶了我吧】
　　白色长袍的嘲笑并没有停止。
　　【这个世界的敌人，好像非常强大的样子吧？特别是……Tail Red对吧？据说是打倒了小树的孩子】
　　【……什么？打倒了罪恶世界树那个女豪杰的难道不是达克古拉斯帕？】
　　【小树对于达克古拉斯帕来说是相性最差的对手，她是赢不了小树的】
　　和自己听到的报告不一样啊。为什么，为什么要隐瞒是Tail Red打倒了她这个事实。
　　如果知道了贵之三叶也是被双马尾战队所打倒的，至少警戒度会和现在有所不同。或许这是
　　首领不希望帝王有太多顾虑而做的安排。
　　【我呢，只要一想到亲友的小树是被她打倒的……就像屁股着火一样坐立难安，所以来个你们这个部队送些礼物】
　　长袍的属性异型，从袖口里取出了什么。
　　在BL的电视剧CD和小薄本之间放置的，是一块黑色的菱形宝石。和属性玉十分相似，然而上面刻了某种纹章。
　　【这东西叫“首领的吐息”……】（h：龙王的吐息）
　　冠以首领之门的宝石，在被BL所侵蚀的腐海之间镇坐，罪恶霸王龙慌慌张张的跑了过来。
　　【哦，这可真少见……！！】
　　【对于那些派不上用场的家伙这东西恰到好处。这只是样本。量产方法记载在藏在这堆本子里的说明书上】
　　长袍的属性异型从自己堆积起来的腐烂世界里取出了一本薄薄的册子。虽然是为了保护机密，不过真希望藏情报的地方能再斟酌一下。
　　【量产？这块宝石对我们的战斗能起到帮助么】
　　【只要把这个东西埋进身体里就能够解放潜在能力，强制性地引出最终斗体】
　　这还真是十分便利的装置，然而很难想象这东西使用起来会是完美无缺的。
　　【应该有副作用的吧？你想让我把这么危险的东西交给部下们？】
　　【维持现状继续出击应该也没有什么获胜的希望吧……毕竟是相当强大的对手吧？】
　　【……那是……】
　　【使用了这东西后又不是一定就会死。只要胜利了然后回来就能救回一命。就现状来看我觉得是蛮“人道”的东西】
　　对科学家来说，这是非常合理的想法。但是，并非这么简单就能接受的东西。
　　【而且这东西不会选择使用者。从战斗员到普通士兵，全部都能引出限界以上的力量】
　　然后长袍的属性异型又加上了推波助澜的一句话。
　　【————如果是你的话，或许能够成为超越大干部之位的人】
　　把首领的吐息拿在手中，罪恶霸王龙颤抖着。
　　【哼，耍小聪明。帝王才不需要这些小把戏。如果靠这种玩具就能引出，未免也太小看我的潜力了】
　　【哦呀，那还真是失敬了】
　　不请自来的侵入者，连讽刺也若无其事的接受了。
　　【不过你的心意我领了，这玩意我就收下了】
　　像是下了什么决心一样，帝王紧紧地盯着长跑深处的那对双瞳。
　　【艾帝美基尔科学班的最高责任者……罪恶美人鱼（Mermaid Guilty）……！！】
　　腐腐腐……。被BL所侵略的房间由于她聪慧的微笑而震动着。
　　【还远远追不上被称为史上最高的上一代头脑，只不过是个水平差劲的二代目罢了？】（h：一代目是罪恶天马）
　　穿着白色长袍的属性异型溶解于墙壁上的BL海报中消失了。
　　【百合的扩散——让我享受一下吧，帝王君】
　　罪恶霸王龙在这之后很长一段时间，都在盯着那颗漆黑的宝石。
　　◇
　　【呼……】
　　带着还微乏的眼神我从床上撑起了上半身，我看了看旁边的时钟确认自己醒来的时间。
　　早上五点——怀疑是不是自己看错了，我又看了一下壁钟的时间，然而也是一样的。
　　萝艾露和莉鲁娜最近没有来过梦通信，今天爱香和朵艾尔也没有闹。最近伊斯娜也不再从衣柜里面潜入，看了一眼设置在学习桌旁边的狗屋，慧理那也不在里面。
　　完全看不到任何骚乱迹象的，平稳无比的早晨。
　　看来，由于各种突发事件导致早起的情况过多，我的身体已经习惯了早起了吧。
　　虽然我不想这样——无可奈何，身体自己就醒了。
　　也没有了想再睡的心情，我想着要开灯打算从床上站起来的时候——突然感觉到双马尾的气息，转过头去。
　　【！？】
　　一瞬间，我还以为自己又在睡觉的时候无意识的变身了。而且，我的床旁边还不知不觉间立了一块等身大的镜子。
　　因为不这样思考的话——没有办法解释现在站在我眼前的Tail Red。
　　我用还没有完全清醒的眼神仔细凝视着她。
　　【Tail Red……不对，索拉！？】
　　眼前的Tail Red，没有穿戴空想装甲，而是穿着阳月学院高中部的女生制服。
　　而且也没有保留那份幼小，而是成长后的女孩子姿态……这个样子毫无疑问的是我没有办法变回男孩子的时候，完全成为女孩子的样子——索拉·米杜嘉。（h：译者原来翻得跟个男人的名字一样。。。）
　　【为什么，你会在这里……】
　　虽然自己问自己是件很滑稽的事情，但是思考已经完全转不过来了，我开始混乱了。
　　混乱中首先想到的是从双马尾开始确认。
　　看向发结的位置，和爱香一样是用发带绑起来的。而且还不是成为强装发饰前的朵艾尔发带，而是鲜红色的发带。
　　这条发带好像在我成为索拉的那段时间里看到过一次…………。
　　【…………………………】
　　【哎？】
　　她小小的嘴唇在动着，好像在说着些什么。
　　【T、W、I、N……Ta、il…………双马尾（Twin Tail）！？】
　　在我复述完后，索拉带着悲伤闭上了眼睛，她的身体轮廓放出了强烈的闪光。
　　【等下……！！】
　　在强烈的炫光下我用手腕遮住了眼睛，等到几秒钟后我再次看向眼前的时候……什么都没有、索拉的身姿已经不见了。
　　调整呼吸，我又一次确认时间。
　　时间是五点过五分。……是单纯的睡迷糊了吧，看起来……。
　　但是，那对双马尾的存在感，我不觉得是幻觉。
　　
　　[[IMG,27e7ddd591f6e5af4f9c6e7a466f4f0a,580,828,52134]]
　　
　　或许，那是我对我自己双马尾的幻想，不知不觉间成长为了具备存在感的形态。
　　【不过，为什么会是索拉……】
　　在无意识的说出这句话时感到不安，我下意识的把右腕举到了胸前。
　　【Tail On……】
　　用小声轻念出变身机构启动略语。
　　仅有夜间灯和微弱的朝阳光照进来的房间，在耀眼的红光照耀下亮了起来。
　　在再次到来的微弱光线中站立的，是一如既往的Tail Red的姿态。
　　【……看来只是太累了】
　　我得出这个结论后解除了变身。
　　看来得真心的思考一下疲劳对策了。没想到大早上的就看到幻觉……。
　　“谢谢你，索拉。等到哪一天——再见吧”
　　我的心中不知为何想起了这个约定。
　　
　　[[IMG,90c1d95145464f1ae4f68b004dbe8290,580,828,87078]]
　　
　　空想装甲补充设定01：空想手环（Tail Brace）
　　由艾帝美基尔提供属性力技术，天才科学家同时也是以最强的双马尾属性为傲的少女将该技术最大化的解析·应用之后完成的手环。通过和适格者自身的双马尾属性同步后启动，生成空想装甲Tail Gear。并在一瞬间完成穿戴。变身前的手环形态下能够以认识扰乱装置隐藏起佩戴者的双马尾。由此，双马尾战士容易被艾帝美基尔轻易探测到的风险被朵艾尔回避掉了。而且，与此联动的，能够让这个手环本身从周围的意识中隐藏自身，不会给日常生活带来影响。变身时只要将意识集中于此，就会变得可视化。这项技术比起以全异世界最高水准的属性力运用技术为傲的艾帝美基尔来讲也有若干优势，能制作出空想手环的现在全异世界中只有朵艾尔一个人。
　　艾帝美基尔在各个异世界间巡回时，提供给被选召为双马尾战士的少女的属性力技术，全部都是以自身的属性力为基础来使用。虽然也有姐妹合体，变身为没法少女萝萝莉这样例外的应用案例在。然而朵艾尔在第一次尝试制作小蓝的空想装甲时，手中却还有另一块儿双马尾属性的属性玉，那块属性玉是如何入手的至今还是个谜团。