　　1
　　「你是说……中亚的加鲁那斯坦吗？」
　　在〈辛巴达〉号舱室里再度进行的询问当中，听到菊乃答复的伯特兰发出呻吟。
　　「是呀。0是穆萨•阿塔耶夫总统亲自向我们的D.O.M.S.提出委托。」
　　「我们的D.O.M.S.……」
　　「我懂你的感受，但现在可别顶嘴喔。」
　　达哉安抚嘟起小嘴的克拉拉。克拉拉哼了一声，别过头去。看着两人之间的互动，菊乃轻轻笑起。
　　达哉会出席这场审问，是菊乃主动要求的。她表示只要他在场，就不会吝于提供新生D.O.M.S.所想要的情报。
　　实际上，不晓得是怎样的心境变化，菊乃在这次的审问当中令人惊讶地合作。不过达哉自己也没特别做什么，就只是像个摆饰安静坐着，旁观话题的流向而已。
　　「而且，攻击的对象居然还是俄军。这也就是说，吉翁特隆的计划已经进展到新的阶段了吗？」
　　「这我就不清楚了。只知道摩根会长有直接与穆萨总统会面交涉。」
　　「这已经超出新型无人AS的测试范畴了。吉翁特隆的目标是里海周边庞大天然资源的利益吗？而且还能给予俄罗斯的侧腹痛击，这对美国政府或军方的部分人士来说十分诱人吧。」
　　「我所不清楚的事，就实在是无法告知了。提供个人擅自的推论，对你们来说反而是种麻烦吧。」
　　尽管只有表面上风平浪静，不过伯特兰与菊乃持续交谈着。在一旁听着他们的对话，达哉的表情也渐渐凝重起来。
　　事态的严重程度，就连达哉也很清楚。
　　不是像过去那样介入第三世界的纷争。是以赫赫有名的大国正规军为对手，证明〈Centuria〉的战力与价值。
　　而这背后包藏着吉翁特隆的企图与欲望。这是很容易导致美俄两大国对抗，相当严重的玩火行为。明明冷战都已经结束十年以上了，吉翁特隆却打算让时光倒流吗？
　　「————」
　　再次确认这对自己而言是毋庸置疑的现实后，达哉深深叹了口气。如今已没有移开目光的余力了。
　　就在达哉思考这些事时，伯特兰重新面向菊乃。
　　「也就是说，凯撒计划的焦点，目前已转移到加鲁那斯坦了。」
　　「你可以这么认为。史丹卡叔叔现在也应该在那里吧。」
　　对于她口中的史丹卡叔叔——史蒂芬•米赫洛夫这个名字，克拉拉起了反应。
　　「菊乃，你曾经说过，提供我们情报的回报，是要我们协助你跟你们家老大米赫洛夫见面吧？」
　　「是呀。就这样被交给警方我也很困扰，而且看样子似乎也逃不掉呢。所以能拜托各位帮个忙吗？」
　　「你以为自己的立场有资格谈条件吗？」
　　至今一直默默站着的雅德莉娜，凌厉地盯着菊乃说道。手中透着黑光的短机关枪，就像是要展现给她看似地举起。
　　「犯下这么多的恶行，光是没有当场射杀就该感激不尽了。说起来，你知道当时要制止莎米拉有多么辛苦吗？」
　　「毕竟莎米拉小姐相当生气呢。」
　　「别说得好像事不关己。干脆现在就——」
　　「就这样算了啦，莉娜。」
　　克拉拉制止开始进行无意义争论的雅德莉娜。
　　「既然这家伙肯自己把事情全说出来，不是再好也不过了吗？」
　　「…………」
　　尽管一副无法接受的不满模样，但雅德莉娜还是默默地退下了。伯特兰看准时机开口说道：
　　「总之，今天就先到此为止了。我们也有必要确认分析得到的情报。」
　　「也是呢——得好好确认真假呢——哎呀。」
　　靠在椅子上的克拉拉，在确认到时间后跳了起来。
　　「糟糕，都这个时候了。我先走啦，之后就麻烦喽。」
　　看到克拉拉话一说完就准备冲刺的模样，菊乃就向她问道：
　　「怎么了吗，社长？看你好像很着急的样子。」
　　「朋友现在要回国了。我得好好去送行啦。」
　　克拉拉满怀笑容——却也带着一丝寂寞地说道。
　　「那我就在此告别了。」
　　在柏培拉港的码头上，玛丽亚恭敬地行了个礼。
　　「岳父大人就麻烦你了。」
　　前来送行的约瑟夫将幼妻温柔抱入怀中。拥抱的触感让玛丽亚陶醉地眯起眼。
　　身后拉希德的货船〈鲁扬〉号早已做好出航准备，就等着玛丽亚上船。
　　「那个……莎米拉，约瑟夫大人也拜托你了。」
　　「……这是当然。」
　　玛丽亚特意向莎米拉说出这种理所当然的事。直到这个时候，约瑟夫才总算察觉玛丽亚的样子有些奇怪。
　　「怎么了吗？送行要是太久反而不吉利喔。也会给〈鲁扬〉号的各位添麻烦。」
　　「这个是……那个……虽然确实是如此，不过……」
　　「……少爷，你太迟钝了。」
　　过意不去的玛丽亚，以及一脸错愕的莎米拉。正当约瑟夫对两名少女的模样感到狐疑的时候——
　　「喂——！」
　　码头响起少女充满活力的叫声。整张脸因为暑气与其他种种因素变得通红的克拉拉，全速冲了过来。
　　在她身后，雅德莉娜也快步走了过来。
　　「抱歉，让你久等啦。」
　　「不不不，贵方百忙之际还肯特意抽空前来送行，实在令我惶恐不已。」
　　依旧一副傲慢态度的克拉拉，与不改周到礼数的玛丽亚。这对宛如互补的少女之间的互动，让人莫名地倍感温馨。
　　「原来是在等克拉拉啊。既然如此，早说不就好了？」
　　「……察觉不到这种事，是少爷没用。」
　　「唔——」
　　以切中要害的一句让主子闭嘴后，莎米拉转身面向雅德莉娜。
　　「……结果？」
　　「非常好。现在伯特与哈山中校正在确认真伪。」
　　「是吗，那报告就等汇整好后再听吧。」
　　「了解。」
　　虽是省略掉具体专有名词的对话，但依旧传达了大略的意思。玛丽亚尽管是局外人，但略带阴霾的脸上也浮现坚强的笑容。
　　「祝各位武运昌隆。」
　　话一说完，随即一脸认真地从怀中拿出打火石。
　　「据传东洋在古时候，有着在出征之际敲打打火石，祈求武运昌隆的习俗。我也仿效这项——」
　　「……现在玛丽亚夫人才是要远行的人。」
　　「倒不如说，你听来的传闻全是错的耶。」
　　「真……真是非常抱歉。」
　　面红耳赤的玛丽亚慌慌张张地登上〈鲁扬〉号。少女不断回头顾盼，每次回头约瑟夫就会向她点头，克拉拉则是用力挥手。
　　最后伴随着汽笛的高声鸣叫，〈鲁扬〉号也驶离港口。众人一直目送着船只离去，直到船弯过海峡，消失在海平面上为止。
　　此时玛丽亚也站在〈鲁扬〉号的甲板上，一直眺望着逐渐远去的柏培拉港。
　　「玛丽亚夫人，请回房吧。这里的阳光有点强烈。」
　　「我知道了。」
　　听到随从这么说，玛丽亚颌首同意。
　　而且在出港之后，船员们皆在甲板上忙碌地勤奋工作。身为局外人的自己要是在这徘徊太久，想必会给他们添麻烦吧。
　　原本就是勉强父亲让自己搭上这艘船，不能再给船员们增添更多负担了。
　　玛丽亚边前往舱室，边回想起这几天一起共度的D.O.M.S.的众人。
　　（真是一群好人。）
　　不只是最爱的丈夫约瑟夫，彼此知心的莎米拉和哈山。达哉与雅德莉娜，还有新交到的朋友克拉拉，她都由衷这么认为。
　　然而另一方面，内心深处也有着一个小疙瘩。
　　尽管知道约瑟夫是武者修行之身，也认为他无法漠视D.O.M.S.的危难不管的侠义心肠很出色。但另一方面，身为被遗留在国内的妻子，果然还是会感到寂寞。
　　「我说，当我需要救助的时候，约瑟夫大人会赶来救我吗？」
　　「不用说，这是当然的。」
　　面对玛丽亚无心的询问，随从相当认真地点头。
　　「如果是约瑟夫大人的话，哪怕要越过千寻峡谷、万里波涛，也绝对会救出玛丽亚夫人的。」
　　「哎呀，说得还真夸张。」
　　随从极力主张的模样，看得玛丽亚嗤嗤笑起。哪怕只是恭维，听起来也很窝心。
　　柏培拉不仅有着完善的商港，也有麻雀虽小五脏俱全的渔港。在教人热得发昏的酷暑中，有数艘渔船与往亚丁湾西方航行的〈鲁扬〉号相遇。
　　其中一艘渔船上，船夫一直以敏锐的目光注视着〈鲁扬〉号。然后在双方船身交错之后，立即冲向无线电。
　　看起来像是即将要翻覆的破烂渔船上，唯有这台无线电是最新型的机材。
　　「三条小姐的话已获得证实了。」
　　在〈辛巴达〉号的多功能房间里，伯特兰在聚集起来的成员面前如此告知，是在当天晚上的时候。
　　「还真快。」
　　看着分发下来的照片，雅德莉娜迅速眯起双眼。
　　坐在隔壁的达哉也微微止住呼吸。
　　「莉娜，这个是……」
　　「嗯，不会错的。」
　　尽管一片漆黑，画面非常粗糙，焦点也模糊不清。不过他们是不会看错这个身影的。也不可能会看错。
　　「是〈Centuria〉……？」
　　伴随着压抑的呻吟声，达哉直直盯着照片上所拍摄到的无人AS。紧紧咬住的臼齿隐隐作响。
　　透过TAROS拷贝达哉的才能与精神，但不会迷惘与犹豫，单纯为了破坏与杀戮而行动的无人AS。这种东西的存在，就宛如看到扭曲的自画像，挑起他的愤怒与厌恶。
　　（我要毁了它——）
　　达哉再次下定决心。
　　「这就是出现在加鲁那斯坦的机体？」
　　对于约瑟夫的询问——或是说确认，伯特兰点了点头。
　　「对。前阵子加鲁那斯坦接管了俄军的库拉诺沃兹库基地。这是当时的照片。」
　　「看起来不像『接管』这种平稳的活动就是了。」
　　克拉拉摇晃着照片说道。画面确实很不清晰，但这张照片有着将战场一部分撷取下来的魄力。
　　（是说，伯特是从哪里弄来这种照片的？上次那个罗马尼亚的要塞也是这样。）
　　达哉在心底歪着头感到困惑的期间，话题也持续进行着。
　　「只不过，就算是小国，要以一个国家为对手，实在是很难出手啊。我们接下来该怎么做？」
　　「而且是中亚的正中央，也不可能搭这艘船过去。」
　　整备课课长达妮埃拉还有船长珊恰等女性阵营提出疑问。
　　「……在中南半岛使用的手段如何？」
　　听到莎米拉的提案，约瑟夫露出苦涩表情。
　　「作为不请自来的帮手，参与俄罗斯方面的反击吗？可是，这么做——」
　　「还是放弃吧。那可不是天真到能采用这种手段的国家。」
　　雅德莉娜以极为僵硬的声音如此说道。
　　就在议题稍微停滞时，负责管理会议进行的伯特兰，就将话题抛给至今一直保持沉默的沟吕木。
　　「话说回来，身为客户你有什么意见吗？」
　　「难得四架〈Raven〉齐聚一堂，只要肯大闹特闹一番我就没意见——没有啦，我开玩笑的。」
　　迅速遭到众人白眼后，沟吕木连忙推翻前言。
　　「日本方面是想请你们彻底调查，有关凯撒计划的TAROS周边的事情。就这样置之不理，也不知道什么时候会波及AS-1的开发计划。就我个人来讲，是希望能把那恶心的废铁一个也不留的全部砸烂，但也不能勉强你们。」
　　「原来如此……」
　　就算知道日本方面也下定决心，但依旧没带来什么具体的方法。
　　这时候，达哉忽然想起某件事情。
　　「那个——」
　　他有点小声地举手发言后，视线一齐集中过来。
　　「就是之前在罗马尼亚遇到的美军特种部队的事情啦。呃，是叫什么来着啊？」
　　「是指报告中提到的海豹部队的分队吗？」
　　「对，就是那个。」
　　听到雅德莉娜的纠正，达哉随即点头。
　　「那些家伙好像也在打探吉翁公司的事情。而且也有跟〈Centuria〉交战。难道不能与他们取得联系，寻求合作吗？」
　　「……就现在而言，要如此认定还言之过早。」
　　「纵使海豹部队跟吉翁公司敌对好了。但敌人的敌人，可不一定是伙伴。」
　　听到莎米拉与约瑟夫接连反对，达哉也稍微有些沮丧。这时，克拉拉欲言又止地开口说道：
　　「那个，我说呀……」
　　「克拉拉。」
　　不过在伯特兰的一声叫唤下，克拉拉就慌张地闭上嘴。
　　「海豹部队那边，目前正透过社长独自的管道试图接触。不过——」
　　「无法详细说明吗？」
　　「真是非常抱歉。要是有进展，我会向各位报告。」
　　「这如果是副社长的判断，那就没办法了。」
　　约瑟夫很干脆地放弃。伯特兰在轻咳一声后继续说道：
　　「有关接下来的行程，暂时要将〈Raven〉的战力化放在第一——」
　　只不过，他们已没有余裕思考这种慢条斯理的事情了。
　　「不……不好啦，出大事了！」
　　房门在遭到撞开后，哈山整个人跌了进来。
　　「什么事？」
　　他这非比寻常的模样，把所有人吓了一跳。
　　「拉希德本国传来联络。在亚丁湾上航行的〈鲁扬〉号，连同玛丽亚夫人一起遭到海盗挟持了。」
　　「什么！」
　　面对妻子出乎意料的事故，哪怕是约瑟夫也顿失话语。
　　[[IMG,9a7179a194167b7430d3e58a810851b8,800,1215,88135]]
　　2
　　在个人房里忽然感到剧烈摇晃的菊乃坐起身来。
　　「……哎呀？」
　　房间——不对，是整个船体动起来的独特震动，还有连这里也能感受到的吵杂声响。看样子这艘〈辛巴达〉号正在准备从柏培拉出港。
　　菊乃身为俘虏，当然不会被告知D.O.M.S.今后的预定计划。不过经由仔细观察监视人员的言行，审问时的对话等细节，也能推测得出大概。
　　这比她预期的还要早。
　　（这是怎么回事？）
　　她不觉得这单纯只是自己的推测错误。昨天接受审问时，完全感受不到今天就要出港的气息。
　　恐怕是发生了某种对D.O.M.S.来讲也是出乎意料的事情吧。感受到期盼已久的变化征兆，菊乃静静地等待时机。
　　最后，个人房的门被从外侧打开。一看到出现在眼前的两人，菊乃就绽放笑容。
　　「哎呀，你来看我了吗，达哉先生？还有雅德莉娜小姐也是。」
　　「是呀，稍微有点事。」
　　看到答话的达哉略带僵硬的表情，菊乃知道自己的推测是对的。
　　「好啦好啦，请先坐下吧。十分不巧，房间里没什么东西好招待你。」
　　「我也没在期待啦。」
　　在规规矩矩地如此答道后，达哉就一屁股坐在钢管椅上。另一方面，雅德莉娜则是缄    默不语，保持自然体靠在墙边。
　　尽管没携带明显的武器，但很明显是在监视她。不过菊乃自己已经不打算逃了。
　　「所以，是发生了什么事呢？」
　　「拉希德的船只连同约瑟夫的亲人，一起被海盗捉住了。」
　　「哎呀。」
　　菊乃会瞪圆了眼，并不只是演技。实际上她真的非常惊讶。
　　「居然打拉希德王家的主意？还真是相当勇敢的海盗呢。就连古早以前的巴巴利海盗也相形见绌了。」（注：以巴巴利海岸为据点的海盗集团）
　　「你说得没错。而且对方索求的赎金也是超乎常理，光靠约瑟夫的零用钱似乎一点办法也没有。不过要是跑去跟国王哭诉，磕头请求协助的话，事情就另当别论了——」
　　「说到底，约瑟夫已经完全恼火了。要是不见血，想必不会善罢甘休吧。」
　　在达哉说完后，雅德莉娜跟着补充说明。
　　「所以约瑟夫殿下决定亲自率军出征，为了夺回心爱的公主，将恶徒们一网打尽吗？啊，太棒了。这真是浪漫呢。」
　　「……呃……嗯，要做的事情确实跟这差不了多少——吧？」
　　看到菊乃扭动遭到拘束的身体，发出感动至极的欢呼声，达哉露出僵硬的表情。
　　「所以在这件事情结束前，我想各方面都会暂时无法安定。审问也会暂时中断，你要老实待在这个房间里喔。」
　　「这我是不介意——」
　　菊乃问出她忽然感到的疑问。
　　「但是，为什么要特意把这件事情告诉我呢？今后的作战行动，不是能告诉俘虏的事情吧？」
　　并没有什么特殊的意图，就只是单纯的疑问。
　　「啊，这个是——」
　　「这是社长——克拉拉的意思。」
　　雅德莉娜打断达哉的话语做出回答。平时总是板着的脸，此时显得更加地不悦。
　　看样子，她似乎是相当不满意这个状况。
　　「是想跟你建立某种信赖关系，好更加顺利问出情报的样子。」
　　「『想要听那家伙说真心话，我们得先拿出真心才行』——她是这么说的。」
　　「别装出恶心的声音说话，笨蛋。」
　　雅德莉娜白了一眼达哉，同时叹了口气。
　　「我只觉得是白费功夫。她太天真了。」
　　「是这样呀，那个社长……」
　　见菊乃别有含意地笑了起来，雅德莉娜就瞪了她一眼。
　　「我话先说在前头，如果你敢更进一步地利用、践踏那孩子的温柔——更正，她的天真的话，我可饶不了你。」
　　「怎么会，我才不会做这么过分的事呢。」
　　「天晓得。达哉，事情交代完了，回停机库吧。」
　　「啊，嗯……那再见了。」
　　朝着就这样转身一同离开房间的两人，菊乃出声叫道：
　　「对了，雅德莉娜小姐，你好像曾经跟史丹卡叔叔有过深交的样子，那你知道他的兴趣吗？」
　　「不知道。也没兴趣。」
　　雅德莉娜停下脚步，觉得可疑地转过头来。看着这样的雅德莉娜，菊乃相当刻意地堆起满面的笑容。
　　「是钓鱼喔。我们也经常陪他去钓呢。」
　　「…………？」
　　「不久之前，我们在巴里克可是大丰收喔。一定是撒的饵品质很好吧。」
　　「这样啊。」
　　有点困惑地如此回答后，达哉与雅德莉娜就离开了个人房。
　　在个人房的门上锁的同时，菊乃脸上的笑容也完全消失。露出敏锐且认真的表情躺在床上，咀嚼着方才的对话。
　　（如果我的判断没错——）
　　这件事十之八九有诈。恐怕是期待，或是判断自己能配合这点采取行动吧。
　　既然如此，她当然会有动作。就算没有一一进行具体的指示，也能够临机应变判断自己该要怎么做。
　　就像在至今无数的任务当中，她所做过的一样。
　　（明明如此，但我刚刚为什么……）
　　为什么要向新生D.O.M.S.的人说出那种带有警告意味的话呢？根据情况，计划甚至可能因为那句话功亏一篑吧。这是背叛行为。
　　不过说到底，先背叛的人究竟是谁？
　　「我究竟……」
　　咬着嘴唇，菊乃潜入自己的内心世界。深沉地，并且静谧地。
　　所幸，看来她似乎有很多时间可以思考。
　　「索马利兰政府已经提供我们情报了。」
　　在〈辛巴达〉号的舰桥上，伯特兰将地图摊开。
　　「挟持〈鲁扬〉号的海盗，根据地是在索马利亚国境附近的这座半岛。两国皆主张自    己有领有权，实际上处于遭到搁置的无政府状态。」
　　「面海的三个方向几乎都围绕着悬崖。是座天然的要塞呢。」
　　答话的约瑟夫，声音与举止就目前为止都还算是冷静。但终究只是目前为止。
　　「战力也是，以亚丁湾的海盗而言算是相当有威胁性。不仅有武装小艇，还有用AS防守根据地。索马利兰似乎也很难出手，要是我们能对付的话就谢天谢地的样子。」
　　「总而言之，就是随我们爱怎么闹都没问题对吧。」
　　看着克拉拉用力点头的模样，伯特兰叹了口气。
　　「老实说，我希望社长能留在柏培拉。」
　　「啊？玛丽亚可是我拜把的。她都出事了，你居然叫我当个缩头乌龟。」
　　「好啦好啦，总不能放社长一个人在港口，而且人力也很吃紧，没办法多派人手待在她身边警戒。」
　　挡在两人之间的哈山帮忙缓颊。这时，正在确认海图的珊恰说道：
　　「这座半岛，只要全速前进就能在今天之内抵达。要怎么做？」
　　「就照奇袭的标准做法，等到晚上吧。向他们发动夜袭。」
　　听到约瑟夫这句话，克拉拉蹙起眉头。
　　「玛丽亚很危险耶。不是该尽快赶去救她吗？」
　　「正因为是这样，所以绝对不允许有任何失败。要确实解决这件事。」
　　对于约瑟夫的意见，众人一致点头赞同。
　　「我们的战力，果然还是会以AS为主呢。从海中潜入，在确保人质安全的同时降下直升机回收，大概上就是这样吧。」
　　「这时也需要海面上的支援吧。还有，直升机也要让步兵搭乘。」
　　「OK，就从手头有空的船员里募集登陆部队。奖金可要丰富点喔。」
　　「这是当然。」
　　「当然啦。」
　　对于珊恰的玩笑话，赞助商与社长皆极为认真地点头。
　　「问题就在于打前锋的AS。这可是相当艰难的任务喔。」
　　「什么话，不是正好有架再适合也不过的机体吗？这正是老天帮忙啊。」
　　朝着满怀担忧的哈山，约瑟夫如此说道。
　　「殿下，你该不会——」
　　「〈Raven〉三号机就交给我了。」
　　在准备出击，喧嚣不断的〈辛巴达〉号停机库里，结束搭乘调整后，达哉就暂时从AS上下来一趟。
　　注意到这点的达妮埃拉向他打起招呼。
　　「久违的〈Shadow〉怎样啊？」
　　「感觉很好。这家伙果然很适合我。」
　　抬头看着〈Shadow〉的机体，达哉心满意足地说道。
　　这架Zy-99M〈Shadow〉是达哉第一次搭乘的AS。外观虽是外销规格的M型，但内部却是使用D.O.M.S.透过独自管道入手的正厂零件，能发挥几乎相当与俄罗斯本国规格机的性能。
　　达哉也以在日本的首场战斗为契机，在与卡洛斯对决的入社测试与跟约瑟夫的模拟战等，与〈Shadow〉一同度过各种试炼。就连几乎成为〈Raven〉一号机专属操纵者的现在，也依旧对这架机体有着很深的感情。
　　现在〈Shadow〉已装上水中用的推进装置，等待出击的时刻。
　　「那个就只有在训练中使用过耶。」
　　「……以你现在的技术没问题。」
　　这平静的声音来自于莎米拉。
　　现在，〈辛巴达〉号装载的〈Shadow〉有两架。另一架是由莎米拉搭乘，与达哉机共同行动。
　　「听到你这么说，总觉得安心起来了。谢谢。」
　　「……我才是。」
　　达哉露出爽朗笑容伸出手，莎米拉也伸手回握。侍女低垂的脸上带着些许阴霾。
　　「……这场战斗说到底是少爷与拉希德的事。把各位牵扯进来真是非常抱歉。」
　　「这种事你别在意啦。约瑟夫可是我们的伙伴，而且总不能对那位公主见死不救吧。她也是克拉拉的朋友呢。」
　　「……感谢。」
　　一边与她交谈，达哉一边再次抬头看起并排的两架〈Shadow〉。而在旁边，雅德莉娜的〈Raven〉二号机正摆着入库姿态。
　　根据作战计划的决定，〈Raven〉二号机不会登陆，而是在〈辛巴达〉号船上以间接炮击进行火力支援。因此没有装备水中装置，采取火力强化型的〈Blast〉规格。
　　作为伪装登陆舰的〈辛巴达〉号本身没有任何武装，所以似乎也是要兼作为紧急时的护卫的样子。
　　然后在更里面，有着其余两架〈Raven〉的身影。
　　「真是的，一号机跟四号机也都准备得万无一失啊。」
　　沟吕木边抱怨边走了过来。
　　「喂，达哉，现在还不算太迟，你就选一台操作吧。」
　　「不好意思，但没联系过就要我开上场也有点……」
　　达哉不耐烦地看着从昨天起就三番两次强迫推销的沟吕木。新送来的四号机自然不在话下，就连赶工修理——不对，是接受改装的一号机也一样。
　　「真受不了，你们一个个就只会说啥安全、余裕的。这样可演奏不出什么好音乐啊。要更加顺从灵魂的渴望，发出原始的声音——」
　　「……博士，安静点。」
　　「——啊，好啦。」
　　遭到莎米拉毫不客气且毫无宽待的斥责后，沟吕木一脸不满地闭上嘴。达哉也毫不客气地大笑起来。
　　「真受不了，府上的约瑟夫殿下可是主动要搭乘三号机出征喔。你都不佩服他的勇气吗？不想仿效他的这份心吗？」
　　「……你的举例不恰当。〈Phantom〉装备的操纵性本身是以过去的〈Blaze〉为基准。所以才判断少爷不会有问题。」
　　「也是啦。」
　　顺道一提，为三号机最大特征的高度电子战装备，约瑟夫也是轻易就应用自如。虽说在新生D.O.M.S.的AS操纵者当中，他接受过最高等的军事教育，但依旧很了不起。
　　不过说到操纵者的教育——
　　「你父亲这次是肉身上场吧。还真是辛苦。」
　　「……是重要的职责。」
　　莎米拉的父亲哈山虽然也是一名AS操纵者，但这次要负责指挥透过直升机运送的登陆部队。
　　拉希德王国领有波斯湾的海岛，外加上与对岸的伊朗持续保持紧张状态，所以也要求陆军要具备海军陆战队的性质。本是拉希德陆军军人的哈山，就曾在演习中指挥过两栖作战。所以才会看上他的这份经历请他担任指挥。
　　不过哈山本人似乎是对让主公与女儿打前锋这件事感到羞愧的样子。
　　「……这叫作适材适所。」
　　「等一下去跟你父亲这么说吧。」
　　看莎米拉毫不动摇的模样，达哉露出苦笑。
　　亚丁湾的海盗大都是当地的渔民起家。
　　有渔场遭到外国人非法捕鱼或非法投弃破坏，因为捕不到鱼无法谋生，所以才当起海盗的人；或是受武装势力雇来担任船夫的渔民学会如何战斗，独立出来成为海盗的人等，有着各式各样的理由。
　　但在背后，主要还是长期内战导致的治安恶化，以及大量流出的武器弹药所致。
　　挟持〈鲁扬〉号的海盗们，根据地位在突出海面的半岛尖端。尽管索马利兰与邻国都宣称这附近一带是自己的领地，但实际上却是遭到弃置的无政府状态。
　　海峡三方环绕着陡峭的悬崖，整体形成一座小山丘。在搭建在半山腰的组合屋里，玛丽亚被带来与海盗的头目谈判。
　　还被带离其他船员与随从身边，孤身来到这里。
　　「我先把话说在前头，我不打算伤害公主殿下。请安心吧。」
　　自称苏莱曼的头目首先如此说道。他是年约四十岁的彪形大汉，刺满整颗秃头的刺青魄力十足。
　　「毕竟你可是宝贵的财源呢。就当这是有点特别的休假，放轻松吧。会觉得有点不自由也说不定，但别在意，只要忍到赎金到手就好。」
　　玛丽亚紧紧咬着下唇，看向窗外。持着步枪的〈野蛮人〉正在那里警戒。
　　光是玛丽亚看得到的范围内就有三架，尽管相当破旧，但也是相当的战力。
　　「戒备还真是森严。是在防备军队或警察吗？」
　　「怎么可能，那群软脚虾能干什么。」
　　苏莱曼一副瞧不起人的态度说道。
　　「一旦带着像你这种美味的猎物，会有同行的跑来抢夺也是常有的事。这是在防备那些家伙。」
　　没什么大不了的。总而言之，就是海盗的势力已经发展到，会为了争夺人质而互相爆发武力冲突。
　　这番毫无道义的话语，让玛丽亚的肩膀颤抖起来。
　　「我……我怎样都无所谓。但……但是，要是船员与随从们有什么万一……」
　　「我就说没问题啦。让人质受伤对我也没任何好处。只要你们肯乖乖待着，不但会供给伙食，我们也不会动手。」
　　头目一副不太耐烦的模样说道。
　　「我们也是靠这买卖混饭吃的。这种事我们很清楚啦。在挟持你的船只的时候不也是这样吗？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　玛丽亚以恢复些许冷静的声调答道。
　　海盗们挟持〈鲁扬〉号的手段确实很熟练。不仅海盗方面，就连船员方面也没有任何死伤者出现，船就落到海盗们的手中。
　　不过问题就在这里。
　　既然是隐秘行程，护卫人数虽少，但个个都是万中选一的好手。然而，海盗们——不对，应该说是那个男人，竟然滴血未流就轻易将船挟持。
　　「头目！那位老大回来了！」
　　「喔，让他到平常的房间等我！我立刻就去！」
　　在朝手下的粗哑嗓子怒吼回去后，头目站起身来。
　　「伙食等下就会送来了。山羊肉跟骆驼肉，你要吃哪一个？」
　　「……都可以。」
　　玛丽亚看着迈开大步离去的男人背影心想：
　　（他只是个傀儡。）
　　不过玛丽亚并不清楚，潜伏在他背后的「那名男人」的来历。
　　「情况如何啊，老大？」
　　「拉希德也不打算白白认输。看情况，他们似乎是真的打算把公主抢回去。」
　　「那家伙没问题吧。说到拉希德，他们国家虽小，但军队可是都是菁英啊。」
　　「别担心，那边我会处理。陆地我这边负责，海上你那边负责，然后到手的钱彼此对分。我们是这样说好的吧。」
　　「嗯，对呀。是这样没错。」
　　「只要击退这家伙，拉希德也会放弃救援，老老实实把钱交出来吧。」
　　「哎呀，老大还真是带了笔大生意给我们。这下我们全都是亿万富翁啦。」
　　「不过话说回来，干下这么多的事情，大概也无法继续在这附近做买卖吧。」
　　「谁在乎啊。反正我们对这个国家根本毫无挂念。等钱到手，就会带着老婆小孩到欧洲去吧。」
　　「接下来的工作才是重点。要打如意算盘是不错，但可别松懈啊。而且——」
　　「这家伙稍微有点麻烦呢。手下们也都在抱怨喔。」
　　「总之就按照我说的去做。」
　　3
　　在有如镜子般风平浪静的夜晚海面上，〈辛巴达〉号静谧航行着。关掉大半灯火的那道船影，有如黑墨般融入暗夜之中。
　　「好，小朋友们差不多该出发了。」
　　在舰桥确认时间，船长珊恰喃喃自语。
　　这次作战的重点，是从水中出发的三架AS进行的奇袭登陆。显眼的货柜船大摇大摆地靠近海盗根据地，不仅会启人疑窦，弄得不好说不定还会被当成猎物袭击。
　　但AS的水下活动时间有限，长时间巡航也会累积操纵者的疲劳。考虑到作战开始后的支援，还有回收机体与人质的情况，也不能在太过外海的地方丢出AS。
　　他们是在考量到这些要素后，慎重决定了作战开始的时间与座标。
　　（如果是能躲在水面下的潜水舰，这种时候各方面都会很方便呢。虽然这样也很麻烦就是了。）
　　正想着这些蠢事的珊恰，收到部下传来的报告。
　　「船长，战情中心传来消息，说作战要开始了。」
　　「OK。准备让AS出发，以最微速前进。」
　　「遵命。」
　　此时，在舰桥角落看着他们对话的克拉拉，嘟囔地抱怨起来。
　　「船长给下面的人命令，说起来也挺怪的。」
　　「这叫分工合作喔。喔，引擎停止。」
　　珊恰带着苦笑，发出指示让船停下来。
　　顺道一提，作战指挥是在船体内的战情中心由伯特兰等人执掌，舰桥的珊恰等人就根据他们的指示操纵船只。说起来是有点让人不太能接受。
　　「那我就先走一步了。」
　　〈辛巴达〉号的停机库里，在摆出入库姿态的〈Shadow〉的驾驶舱舱口，达哉向雅德莉娜如此说道。
　　「我再说一次，隐秘登陆是非常高难度的任务。千万要小心。」
　　「我知道。」
　　对于雅德莉娜的忠告，达哉神情认真地点了点头。
　　「这关系到玛丽亚与〈鲁扬〉号等人的生命安危。我绝对不会失误的。」
　　「这样啊。」
　　搭乘〈Raven〉二号机留在〈辛巴达〉号上的雅德莉娜，目不转睛地看着达哉。
　　「你能战斗吧，达哉。」
　　「嗯，别担心。」
　　「这样啊。」
　　如此答复后，达哉随即滑进〈Shadow〉的驾驶舱。以熟练的步骤启动机体，在确认完周遭安全后让机体站起。
　　「嗯，上吧！」
　　干劲十足喊道的达哉机旁，约瑟夫的〈Raven〉三号机与莎米拉的〈Shadow〉站起了身子来。
　　『……父亲大人，先走一步了。』
　　『嗯，先锋就拜托你了。』
　　莎米拉与哈山之间的通讯，也有传到达哉这边来。哈山目前正在直升机那边，与大约一个分队的临时部下讨论各方面的事情。
　　这时，哈山转头看向达哉的〈Shadow〉。
　　『达哉大人，殿下与女儿就拜托你照顾了。』
　　（硬要说的话，总觉得被照顾的应该会是我……）
　　但真要说出来也太丢脸了，所以他就把这句话收进心底了。
　　『那么，要上喽。』
　　说出这简洁有力的一句，约瑟夫的三号机就前往升降机。达哉与莎米拉的〈Shadow〉也追随在后。
　　从停机库经由升降机下降到船底后，来到AS水中出发用的气密室。
　　「这里是遗产4号。已进入第二气密室了。」
　　穿过舱口，让机体容纳到气密室内的达哉向战情中心报告。背后的舱口伴随着些许嘎吱声关闭起来。
　　『左舷，第二气密室监视员通报战情中心。内部舱口完成闭锁。已确认气密。』
　　『收到，那么第二、四、五号气密室开始注水。』
　　伴随着伯特兰的指示，海水开始注入密闭的气密室。达哉操作〈Shadow〉的头部，以主摄影机低头看着逐渐上升的水面。
　　从脚踝到腰际，然后超越胸口淹没头顶。海水没多久就注满气密室，让〈Shadow〉成为水中的居民。尽管脑袋知道这很安全，但仍旧会感到呼吸困难。
　　『遗产3号呼叫遗产4号。感觉还好吗？』
　　雅德莉娜传来通讯。
　　「我是想说非常好啦，但在水中果然完全冷静不下来。感觉就要溺水似的。」
　　『怎么可能啊，笨蛋。』
　　半开玩笑说道后，随即遭到斥骂。虽只是无聊的对话，却也舒缓了他的紧张。
　　『舱口开启，全体AS出发。』
　　「收到——就是这样了，等会见喽，莉娜。虽然期待你的支援，但小心别连我一起炸飞喔。」
　　『你当我是谁？』
　　说完这最后的对话，与雅德莉娜的通讯就切断了。同时正面的舱口开启。伴随着些许冲击，达哉的〈Shadow〉跃进海中。
　　回头望去，可透过夜视感应器看到刚刚搭乘的〈辛巴达〉号的船底。正因为是平时潜藏在海中看不到的部位，所以突出的球形艏与旋转中的螺旋推进器，还有频繁摆动的舵让他印象深刻。
　　『在干什么，遗产4号？你落队了。』
　　「呃，抱歉。」
　　『……没时间了，动作快。』
　　是同时离舰的约瑟夫的〈Raven〉与莎米拉的〈Shadow〉传来的通讯。达哉迅速启动水下行动组件，追随在他们身后。
　　AS用的水下行动组件，是前后夹住机体躯体部分的构造，内藏氧气瓶、压舱物、推进用的喷水推进器等装置。不过这终究只是巡航用的装备，并未预想过与水面舰或潜水舰进行水中战斗的情况。
　　（约瑟夫那家伙，看样子很镇定啊。）
　　姑且不论内心，约瑟夫的言行相当冷静。既然登陆后的部队指挥是由三号机的约瑟夫执掌，他要是不冷静可就麻烦了。
　　拖曳着气泡的尾巴，三架AS在海中前进。
　　抵达登陆地点的时间，大致上跟预定的一样。
　　「遗产5号呼叫各机。已通过中继点3。即刻起按照预定计划登陆。别大意呀。」
　　待在〈Raven〉三号机里头，约瑟夫向僚机发出通讯。紧接着达哉与莎米拉的〈Shadow〉就传来答复。
　　『遗产4号收到啦。』
　　『……遗产6号收到。』
　　形成陡峭悬崖的海岸，距离正下方有着相当的深度。多亏这点，让他们能从海上逼近到这么近的距离。约瑟夫卸除三号机机体上的水下行动组件，并且丢弃。
　　『咦，要丢掉吗？真浪费。』
　　『……再继续装着也只会碍手碍脚。』
　　『不过，这个组件很贵吧。至少带着登陆，然后在陆地上藏起来，等回程时再回收之类的——』
　　『……现在有比经济效率更加优先的事情。』
　　瞟了一眼进行这种对话的达哉与莎米拉，约瑟夫将三号机手臂抬到贴近海面的位置。自手腕伸出的感应器，前端的小型摄影机就仿佛潜水舰的潜望镜突出海面，以夜视模式搜索附近的敌迹。
　　三号机尽管有搭载不可见型ECS，但是这套装备不防水，没办法在机体浸泡在海中的情况下使用。所以登陆前的搜索必须慎重行事。
　　悬崖上并未看到人在看守。顶多只有架设几台旧式的感应器敷衍了事。这种程度的防备，靠三号机的电子战装备就能轻易废除。
　　（终究是无赖的海盗吗？竟让玛丽亚遭到此等水准之人挟持。）
　　在侮蔑的同时，心中也涌起一股如火在烧的愤怒与焦虑。发动自己全部的自制心抑制冲动，约瑟夫开始行动。
　　首先是两架〈Shadow〉将枪口从水面中突出。同时约瑟夫的三号机慎重地站起。
　　仅让上半身突出水面，展开其中一个雷达罩。将焦点对准架设在前方的一架感应器，发射EMP。如果是有进行防护的对象就算了，但这种程度的感应器，无须让机体产生负担就有办法处理。
　　穿过撬开的感应器缺口，三号机开始攀登峭壁。在达到水花打不到的高度后，启动不可见型ECS。一口气登上悬崖，进入深处的原始林，搜索周遭的情况。没有异常。
　　从三号机确保的登陆地点，两架〈Shadow〉也随后登陆。
　　（到目前为止都跟计划的一样。那接下来——）
　　约瑟夫将三号机的感应器全数启动，发现到适当的目标后撇嘴一笑。
　　拿着AK突击步枪，强忍着睡意看守的埃加勒，怎样都克制不了涌上的笑意。
　　逃离村子来到城市却无以为生，被捡来当海盗的一员至今已有一年多。尽管身为基层小弟，从早到晚都被严重使唤，但也就到这趟为止了。
　　这次的工作会拿到巨额赎金。如果是如此庞大的金额，就算是基层小弟的自己，应该也能分到相当的数量。这样一来就能够金盆洗手，用那笔钱买一群家畜。要是带着数十头羊或骆驼返回家乡，村子里的各位也一定会对自己另眼相看吧。
　　只不过，他这幸福的如意算盘，突如其然地破灭了。
　　无声无息逼近的黑影，从背后抱住埃加勒。同时用柔韧的双臂勒住颈部，压迫颈动脉与气管。
　　「啊……呃……」
　　连惨叫声都发不出来，埃加勒只能手脚乱动地挣扎。不过，对方的双手完全没有放松力道。
　　血液遭到阻断的大脑，仅仅七秒左右就陷入缺氧状态，让埃加勒迅速失去意识。
　　在茂密的树丛中，达哉在〈Shadow〉的驾驶舱里，看着约瑟夫将晕厥的海盗扛回来。莎米拉迅速将海盗绑起，把人弄醒。
　　清醒过来的海盗，睁开焦点模糊的眼睛。莎米拉将宛如柴刀般大把的匕首，指在他眼前说道：
　　『……敢吵就杀了你。』
　　莎米拉平淡的语调，被〈Shadow〉的麦克风接收到。
　　『……不回答问题就杀了你。说谎就杀了你。说实话但是让我们不高兴就杀了你。这就是规则，懂了吗？』
　　可怜地浑身发抖的海盗，开始遭到莎米拉的审问。不过一旁默默无言的约瑟夫的眼神还比较可怕。
　　达哉在〈Shadow〉的驾驶舱看着整个审问过程。三号机与莎米拉的〈Shadow〉在旁边摆出入库姿态。
　　（看那样子，他果然很生气吧。）
　　恐怕他所累积的怒气，全都以在达成目的前，持续采取最适当行动的形式宣泄吧。这么一想，约瑟夫直到方才都还觉得很可靠的冷静，就突然让人觉得不寒而栗。
　　尽管在脑海中想着这些事情，达哉也毫不懈怠地持续警戒。
　　在约瑟夫与莎米拉审问海盗、得出情报的这段期间，确保场地安全是达哉的职责。架着爱用的〈Boxer〉散弹炮，达哉的〈Shadow〉在黑暗中将被动感应器开到最大，睁大眼睛竖起耳朵。
　　这时，眼前闪过一道光条。同时还听到燃气涡轮机的低鸣声与沉重的脚步声。提高警觉让机体趴伏往对面看去，就看到豪迈亮着探照灯逐渐逼近的〈野蛮人〉身影。
　　（巡逻吗？）
　　对这时机之差，达哉咂了一声。〈野蛮人〉看样子还没察觉到这里的情况，但再继续走下去，就毫无疑问会撞见约瑟夫等人的机体。假如不在这之前解决掉，他们的潜入行动就会曝光。
　　
　　[[IMG,1c4cc5576c9275e524e6de550eaf2675,800,1217,86975]]
　　（只能……动手了。）
　　〈Shadow〉尽可能地放轻脚步，绕到〈野蛮人〉背后。在这种状况下，不能发出炮声。将〈Boxer〉收到背后，抽出装置在左前臂的一〇式单分子刀。仿照日本刀的机械刀刃隐隐震动起来。
　　目标是驾驶舱，必须要从背后一刀刺穿，确实了结对方的性命。尽管明白这点，但达哉心中却仍然感到迟疑。
　　射杀旭时的扳机触感再次复苏。太不像样了。要是不在这里解决掉敌机，明明不仅是自己还有约瑟夫，就连遭到海盗挟持的玛丽亚等人都会有危险。
　　这时，〈野蛮人〉冷不防地在达哉眼前停下脚步。
　　（被发现了吗？）
　　没时间犹豫了。就在〈Shadow〉微微蹲低，准备飞扑过去的瞬间，〈野蛮人〉就改变行进方向离开了。看样子，这里是巡逻路线的转向地点。
　　看着浑然不觉，逐渐远离约瑟夫等人的〈野蛮人〉背影，达哉松了口气。
　　「搞什么啊，害我这么紧张。」
　　『辛苦了。』
　　几乎就在他抱怨的同时，约瑟夫传来通讯。两人搭乘的AS缓缓起身。
　　「审问结束了？」
　　『把能问的事情都问出来了。』
　　朝约瑟夫的三号机指示的方向看去，再次晕厥过去的海盗，就这样被五花大绑地藏在草丛里。
　　「就这样丢着好吗？」
　　『没什么，只要在贼党发现之前解决一切就好。走吧！』
　　『……电光石火。』
　　「收到。」
　　约瑟夫飞奔而出，达哉也追随在后。然而方才的疙瘩，仍旧深深残留在他心中。
　　「遗产5号来电——『吾已成功潜入』。」
　　约瑟夫传来的联络，让〈辛巴达〉号的战情中心一阵激昂。
　　「还只是作战第一阶段结束而已。要高兴还太早了。」
　　伯特兰边训诫战情中心的众人，边确认起操纵台的状况。那里即时显示着约瑟夫三号机所传回来的当地情报。
　　「还真快。」
　　透过三号机搭载的大量电子设备与情报仪器，扫描出半岛的详细地形与植被、人造物等情报。将这些情报与GPS等设备结合，显示出简略的3D模型。
　　仅经由一架AS的侵入，就让海盗的根据地袒露无遗。
　　「差不多是时候了。」
　　伯特兰点了点头，利落地向周边的人下达指示。
　　「〈Raven〉二号机与直升机前往甲板。然后瓦伦提纳船长，麻烦你按照预定好的路线接近。」
　　夜晚的原始林里，达哉等人的AS呼啸而过。
　　首先让以不可见型ECS隐身的三号机先行确保路线，然后两架〈Shadow〉保持些许距离地追随在后。
　　尽管途中多次遭遇到〈野蛮人〉或人员的看守，不过每次都在约瑟夫的指示下即时转向，让他们的行踪到现在都没有曝光。
　　「只不过，这还真方便呢。」
　　三号机所收集到的情报，也会传达到〈Shadow〉这边来。达哉看着这笔详细的资料，低声念道。
　　『根据从方才的海盗口中问出的情报，玛丽亚是被关在山腰处的组合屋那里。其他的船员则是关在山脚的临时木屋那边。』
　　「也就是目标有两处了。」
　　再次确认情报，达哉喃喃说道。
　　『我们兵分两路。你们去解救山脚的船员。我去迎接我的妻子。』
　　「你一个人没问题吗？」
　　『……危险。』
　　『没什么，独自行动才能将〈Phantom Raven〉的隐秘性发挥到最大极限。而且要引导船员离开，也需要人数。』
　　『……可是……』
　　『够了，你们就尽管去吧。现在时间可比宝石还要珍贵。』
　　既然他都说到这种地步，也只能遵从指示了。说到底，现场的指挥权是掌握在约瑟夫的手中。
　　「我知道了。那就动作快吧。」
　　『……祝武运昌隆。』
　　『配合倒数计时，我们同时发动攻击。』
　　〈辛巴达〉号的升降机升起，让蹲坐的厚重黑影出现在甲板上。
　　是AS-1二号机的炮战规格——〈Blast Raven〉。坐在驾驶舱里的雅德莉娜，朝船头的方向看去。
　　「时间差不多了。」
　　确认倒数已不到一百秒。同时，二号机架起装置在右腰上的巨大炮管——〈Gorgon〉一五五mm破碎炮。
　　在黑夜中，目标半岛有大半隐没在水平线的彼端。不过，这不构成任何问题。
　　雅德莉娜将视线落到操纵台上。不仅该狙击的座标，就连气温、风速、湿度等详细情报，都会从三号机那边传送过来。再加上〈辛巴达〉号的航线与速度，即可决定炮管的方向与仰角。
　　这正是间接炮击的美味之处。
　　在倒数归零的同时，雅德莉娜扣下扳机。
　　轰隆巨响。
　　产生的巨大火球瞬间照亮周遭景色；产生的强烈后座力，以强韧的机体结构与柔软的冲击吸收系统承受。
　　击发出去的一五五mm弹以超音速翱翔夜空，伴随漂亮的抛物线回归大地。
　　爆炸。
　　精准落在港湾正中央的炮弹，释放出压倒性的能量。
　　「真不愧是雅德莉娜，杰出的本事。」
　　约瑟夫满意地喃喃说道。
　　在即将炮击前，约瑟夫的三号机已展开不可见型ECS，悄悄逼近到目标的组合屋附近。屋旁驻守着两架〈野蛮人〉，于是就接近到无法继续接近的距离后潜伏起来。
　　然后二号机的炮击就在这个时候爆炸。
　　会率先瞄准港口，是要抢先击溃海盗们的高速艇。如果是停泊在港口的此时此刻，就能用一发破碎炮一网打尽。
　　瞬间燃烧起来的港口，就连这个位置也能看得一清二楚。面对突如其来的灾难，两架〈野蛮人〉目瞪口呆地傻傻眺望着。
　　绝佳的好机会。
　　「吾来也！」
　　解除不可见型ECS，将电力全部灌注在捷变推进器上。尽管捷变推进器比高机动型的〈Blaze〉装备小型，但所具备的推进力，就AS而言依旧是超乎常理。
　　三号机奔驰而去，留在原地的ECS残影有如热霾般摇曳。双方的距离在瞬间缩短。伸手握住腰间军刀样式的大型单分子刀。是挪用过去爱机〈Wolf〉的备用品。
　　拔刀到斩击的动作几乎一气呵成。第一刀斩向左边，再斩向袭来的右边，将两架〈野蛮人〉斩成两段。挥动刀身，甩开附着在上头的机油。
　　无视瞬间倒地的敌机，约瑟夫大喊妻子的名字。
　　「玛丽亚！你在哪里，玛丽亚！」
　　尽管发出呼唤，但就像理所当然似的没有回应。边克制着焦虑心情，约瑟夫边朝组合屋照射超宽频雷达。
　　具备高解析能力的脉冲电磁波穿透外墙，搜索组合屋的屋内情况。有看似人体奔跑的反应。场所是在二楼的——
　　「在那里吗！」
　　约瑟夫一声呐喊，就将左手挥向目标房间的窗户。一拳将窗框粉碎，在墙上开出一个大洞。里头可看到茫然仰望过来的大胡子，以及年幼少女的身影。
　　——找到了！
　　「退下，混账东西！」
　　三号机的麦克风发出如此怒吼后，大胡子海盗就伴随着惨叫，连滚带爬地逃离房间。看来是在近距离目睹到AS的巨大身躯后，吓得连抓玛丽亚当人质的勇气都没了。
　　「没受伤吧，太好了。」
　　看到救回来的妻子平安无事，约瑟夫在安心之余催促她逃离。
　　「好了，赶快搭上来。」
　　『不行，我的夫君！』
　　但与安心的丈夫相反，玛丽亚的声音直到现在都还充满紧张。
　　『请快逃吧，这是陷阱！』
　　几乎同一时间，达哉等人也展开强攻。
　　临时木屋的周遭驻守着两架〈野蛮人〉。以港口传来的炮声为信号，达哉与莎米拉的〈Shadow〉发动突袭。
　　「给我闪开！」
　　呐喊的同时击发〈Boxer〉。在极近距离下遭到五七mm穿甲弹击中的〈野蛮人〉，机体当场炸成两半。尽管在意操纵者的生死，但没时间特地确认了。
　　另一架〈野蛮人〉遭受到莎米拉〈Shadow〉的步枪扫射，整架机体翻了一圈之后，横倒在地。
　　周遭还有其他未搭乘AS的海盗，不过全因为突如其来的奇袭吓得目瞪口呆。武器顶多就步枪程度，无法对AS造成威胁。
　　看到这点的达哉，就透过扬声器朝海盗怒吼。
　　「给我滚！」
　　达哉朝向地面击发〈Boxer〉。以威胁来说，这样就十分足够了。海盗们当场吓得如鸟兽散似的逃走。
　　就连在这个时候，港口方向也持续以正确的步调落下榴弹炮，依序将弹药库与储油罐一一炸毁。
　　「搞得还真盛大呢，莉娜那家伙。」
　　从喃喃自语的达哉头上传来旋翼的声音。哈山等人搭乘的直升机正在逐渐靠近。达哉他们警戒四周，确保直升机的着陆地点。
　　『……遗产6号呼叫冰结1号。周遭已镇压完毕。救援对象也平安确保。此外，尚未和遗产5号会合。』
　　『冰结1号收到。即刻起开始垂降。』
　　一旦处于作战当中，就算是亲子也会变成这种对话的样子。盘旋在空中的直升机抛下绳索，随后武装士兵就接连垂降下来。哈山也以不符他微胖体格的熟练身手，轻盈降落到地面上。
　　在两架〈Shadow〉的压制下，镇压临时木屋与救援人质的行动进行得相当顺利。不过说到底，海盗们大都已经逃之夭夭，会顺利也是理所当然。
　　『哈山中校，莎米拉大人，感谢两位的救助。但玛丽亚大人不在这里。请别管我们，赶快去救——』
　　『无须担忧。夫人那里有殿下在。』
　　『我们会负责掩护的，你们也赶快逃吧。』
　　就在他们进行这种通讯的期间内，直升机也降落地面。
　　具备先进自动化设备的〈鲁扬〉号，不像〈辛巴达〉号还有战斗与后勤人员，所以包含船长在内就只有乘坐二十多名船员。就算只有一架直升机，也能救出所有人员。
　　事情一切顺利——就在达哉稍微松懈下来时……
　　一股难以言喻的恶寒贯穿达哉的脊髓。同时主动式的ECCS捕捉到微弱反应。
　　「糟糕——」
　　霎时间，达哉将〈Boxer〉的炮口对准传来反应的方向。尽管没发现人影，但确实有东西存在——几乎是凭借第六感来锁定目标，选取反装甲榴霰弹<OOHEAT>并扣下扳机。
　　飞散开来的成型炸药<HEAT>弹着面上迸发火花。这是凭借不可见型ECS隐身的AS解除伪装，采取回避机动所造成的现象。
　　『……什么！』
　　「有敌人！」
　　惊讶得无法反应的莎米拉发出怒吼。同时，逃到空中的敌影也开枪射击。目标不是〈Shadow〉，而是后方的直升机。
　　尽管是伴随回避机动，重心不稳的射击，但敌AS的瞄准相当精准。中弹。在惊慌失措的驾驶员从机上连滚带爬逃出的同时，引擎也熊熊燃烧起来。
　　「该死，竟给我这么做……」
　　在呻吟的达哉眼前，着地的敌AS完全抛开ECS的面纱。
　　看到那宛如从空气中渗出的机影及十字闪烁的主感应器，达哉当场止住呼吸。
　　「Cen……〈Centuria〉……？」
　　『……为什么会在这里？』
　　莎米拉的惊讶声，反倒让达哉恢复冷静。
　　出现的〈Centuria〉有两架。瞪向举着步枪的无人AS，达哉全力运转着脑袋。
　　既然直升机遭到击坠，想要解救人质，就必须要让〈辛巴达〉号派备用的直升机过来。但在直升机抵达之前，想要挡下〈Centuria〉等敌人的攻势，守护住这个地点与人质的安危是根本不可能的。既然如此——
　　达哉迅速做出决定，向僚机发出通讯。
　　「莎米拉，我来引开这些家伙。你跟哈山大叔——冰结1号合作，带着船员退到备用的回收地点。还有，别忘记要联络约瑟夫。」
　　『……达哉？』
　　「好啦，动作快！」
　　『这……这是有勇无谋啊。』
　　『……你不适合这种英雄角色。』
　　「不是那样。」
　　莎米拉的〈Shadow〉向后退。守护着她背后，达哉的〈Shadow〉也缓缓移动。
　　「我只是无法忍受这些家伙在动而已！」
　　达哉以右手握着一〇式单分子刀，左手拿着散弹炮的「八墓村特装型」模式，开始与〈Centuria〉对峙。
　　「很好，过来吧，木偶。」
　　异变也同时发生在海上。
　　「三点钟方向有物体从海面上急速逼近——是……是高速艇！」
　　接获报告的同时，〈辛巴达〉号的战情中心陷入一阵沉默。应该率先遭到二号机的炮击击溃的高速艇，为什么现在会出现？
　　恐怕是事先就从港口撤离了吧。然后看准我方接近的时机，发动奇袭。也只能这么认为了。
　　总而言之，就是他们中计了。伯特兰不得不做出这个苦涩的结论。
　　（我方的计划被猜到了？还是说，可能这件事本身就是个陷阱。）
　　此时，他们收到一道通讯。是舰桥的珊恰传来的。
　　『事情我听说了。船的事情就交给我这边处理吧。』
　　「了解。请随意。」
　　没有时间犹豫了。
　　「很好，那么就上吧。」
　　克拉拉待在舰桥的角落，看取得操船指挥权的珊恰接二连三地发出指示。
　　「右满舵，全速前进。手头有空的家伙，全员武装到甲板上集合！」
　　〈辛巴达〉号船体本身没有武装，但要说到步兵用的手持武器可就另当别论。从舰桥的位置上，可看到船员们拿着步枪、火箭发射器，甚至是手枪等各种枪械冲上甲板。
　　不经意地注意到，东方的天空已泛起鱼肚白。渐渐明亮的海面上，已可以用肉眼确认到接近中的高速艇。
　　数量有八艘。克拉拉眯起眼观察敌船。
　　（看来武装是二〇mm机关炮与步兵用火箭弹。速度约四〇节，还真快呢。）
　　「遗产3号，你也改为进行防卫战斗。方法随便你。总之请尽量开炮，能打掉一艘是一艘。」
　　「珊恰！」
　　克拉拉朝正在与雅德莉娜的二号机通讯的珊恰发出叫唤。
　　「我也要参战。把步枪给我。」
　　「不行。」
　　对于她的要求，珊恰断然拒绝。
　　「我可不能让你对人开枪。」
　　「现在是说这种话的时候吗？这艘船现在很危险耶。」
　　「就算是这样也一样。要是让你做这种事，我可没脸去见社长了。」
　　她话一说完，舰桥正面玻璃就迸出蜘蛛网状的龟裂。射进舰桥的子弹，在后方墙壁上凿出弹痕。
　　「克拉拉——不对，社长，赶快去避难。比起随时都可能会有流弹飞来的这里，下面还比较安全。」
　　「……我知道了。」
　　克拉拉尽管咬着下唇，但依旧在点头后往舷梯的方向跑去。
　　（现在，我能做的事情是——）
　　她有一个打算。尽管不可靠，却是能逆转这个不利战况的一招。
　　这时，克拉拉发现到一道反过来从下面冲上舷梯的人影。
　　「沟吕木主任！」
　　「喔，社长，看来我俩想的是同一件事呢。」
　　「嗯，大概吧。」
　　对着狂傲笑起的沟吕木，克拉拉点了点头。
　　
　　[[IMG,699a5113fcf05621aed6d87350ec40e2,800,1199,146941]]
　　「喂，这跟说好的不一样啊，米赫洛夫老大！」
　　在半岛的指挥所里，海盗的苏莱曼头目向米赫洛夫激烈抗议。
　　「全是你舍不得派兵的错，害我手下的〈野蛮人〉全军覆没！而且就连人质也被抢走了！他妈的，这下不是亏大了吗！」
　　「没办法。这是为了要确实钓上猎物。偶尔也是会让饵被吃掉的。」
　　米赫洛夫始终一副处之泰然的模样，让头目瞪大了眼。
　　「什么……你这家伙，打的该不会就是这个主意……」
　　「够了，赶快攻击船吧。只要把船击沉，其余的家伙就是瓮中之鳖。之后再慢慢收拾就好。」
　　「别开玩笑了。我可奉陪不……下去……」
　　头目一决定中途撤手，米赫洛夫就有如变魔术般迅速拔出手枪。被他用枪口指着的苏莱曼不再开口。
　　4
　　〈辛巴达〉号的剧烈摇晃，就连待在下层的菊乃也感受得到。
　　（正式开始了吗？）
　　菊乃伴随着忧郁喃语坐起身。以穿着拘束服的身体，灵活地坐在床边。
　　要行动就只能趁现在了。只不过，她真的该行动吗？采取行动真的好吗？
　　（我究竟……）
　　这时，理当上锁的房门打开了。菊乃迅速消去脸上的忧郁表情。
　　「哎呀，有什么事吗？」
　　走进房间里的有两个人。分别是克拉拉与沟吕木。
　　「喔，大姐现在要不要参一脚啊？保证让你有趟ROCK的体验喔。」
　　「不是ROCK，是PUNK啦。」
　　「…………？」
　　看着语气轻佻得不合状况的两人，菊乃困惑地歪着头。克拉拉笔直注视着她。
　　「我想借用你的力量。」
　　「我的？」
　　在菊乃反问的同时，船体也大幅度摇晃起来。
　　「你要我为了你们战斗？突然这么说，我也很困扰呢。」
　　「既然如此——那就为了达哉战斗……怎样？」
　　就像在试探似的，克拉拉战战兢兢地问道。
　　「——在这种时候提到那个人的名字吗？你还真棒呢，社长。」
　　听到克拉拉这么问，菊乃当场瞪圆了眼，噗哧一声笑了起来。
　　「我明白了，这样可以吗？」
　　克拉拉边解开菊乃双手的拘束服皮带，边向她再次确认。
　　「那么，就麻烦你助我们一臂之力啦。」
　　要一边保护非武装的船员一边战斗，对莎米拉而言，简直是艰难到让她想哭。
　　或许是因为〈辛巴达〉号的火力支援中断，海盗们也渐渐从奇袭的冲击中振作起来。各个气急败坏地拿起五花八门的武器，不断地瞄准他们射击。
　　乱成一团无人指挥的情况，反倒让人更难应付。
　　「……父亲大人，敌方有援军绕到后方。我这边无法处理。」
　　『知道了，交给我。』
　　她已经没有余力去使用代号。与据守在临时木屋里保护船员们的哈山等人协力，一起建构出防卫线。
　　（……真的很棘手。）
　　将〈Shadow〉的对人感应器开到极限，一发现到敌影就依序开枪回击。必须要不断地吸引敌方的注意力，尽可能地不让船员们遭到攻击。
　　〈Shadow〉没有装载对人用的机关炮还真是教人气恼——眼前的情况，甚至让她萌生这种危险的想法。
　　『久等了，莎米拉。』
　　「……少爷。」
　　盼望已久的声音，让莎米拉的语气兴奋起来。不能这样——她连忙绷紧神经。自己只不过是区区的随从，不允许做出逾矩的表现。特别是在那位大人面前。
　　「玛丽亚夫人呢？」
　　『平安救出了。这边的地点也已确保完毕。不过，看样子我们是落入陷阱了。』
　　听到约瑟夫气愤的声音，莎米拉咬紧下唇。
　　「……达哉——遗产4号目前正与方才通知的无人AS交战。我提议立刻派遣援军支援。」
　　『不成。』
　　然而，约瑟夫的答复很清楚。
　　『要在这种混乱的状况下，保护众人到直升机抵达为止，需要我们两机的力量。不能让我拉希德的子民受到任何伤害。』
　　「……那样的话，遗产4号就——」
　　相当难得的，莎米拉的语气中带有对约瑟夫的责难。
　　『要相信他。而且，我姑且也做好对策了。』
　　达哉与〈Centuria〉移动到原始林之中进行交战。
　　这附近一带的树高将近有十公尺，只要稍微屈身，就算是AS也能躲起来。以人类的尺寸来讲，就相当于是在等身高的茂密夏草里展开枪战吧。
　　「这下可不妙啊。」
　　在造访的寂静当中，达哉吞了口口水。
　　〈Shadow〉与〈Centuria〉彼此都看丢敌机的行踪，展开ECS躲藏起来。能把两架〈Centuria〉引开船员身边全是侥幸，但目前这个状况明显对达哉不利。
　　对方不仅有两架，还装备着不可见型ECS。玩起捉迷藏来，〈Shadow〉是毫无胜算。话虽这么说，但要是积极使用ECCS，也怕反而会因此暴露自己的位置。
　　（该怎么办……？）
　　要这样继续躲藏下去，还是冲出去赌一把呢？正当达哉感到迷惘时，眼前HUD的角落闪烁起来。同时从上空降下一阵有些缺乏紧张感的破空声。
　　〈Shadow〉抬头望去，发现一架小型机影正好从头上经过。球状的本体上有着正在旋转的旋翼，外观看起来像是个蒲公英的棉球。
　　「那个，我记得是三号机的无人机吧。」
　　是〈Raven〉三号机的配件，小型的无人侦察机。大小跟玩具遥控直升机差不多，藉由电动马达与旋翼飞行，透过三号机的AI进行半自动操作，从上空收集情报。
　　接受到无人机传来的情报，HUD的一个区块上，显示出原始林鲜明的空拍画面。看到这影像，达哉歪着头感到困惑。
　　（约瑟夫那家伙，要对付〈Centuria〉，怎么会派这种东西飞过来啊？）
　　那架侦察机的感应器，就只有光学式与红外线式两种。这对展开不可见型ECS的〈Centuria〉来说，几乎毫无意义吧——达哉想到这里后，领悟到约瑟夫的意图。
　　那个是洒出来的诱饵。
　　会说无人机的感应器无法侦测到不可见型ECS，是因为达哉他们清楚那架无人机的性能。反过来看在敌机眼中，就算认为在这种时候飞来的侦察机上有搭载ECCS也不足为奇。
　　很好，〈Centuria〉的AI会怎样判断呢？
　　在些许沉默后，侦察机遭到从树林间延伸出来的射击线集中攻击。非武装的机体转眼间就支离破碎，在空中洒落开来。
　　「宾果！」
　　不过看到这景象，达哉却是大声称快。根据射线所预测的敌机位置，迅速迂回前进。〈Shadow〉尽可能放轻脚步，迈步冲刺。
　　在预测的敌机位置，将E C C S的输出开到最强。有反应。朝几乎就在眼前的目标击发〈Boxer〉。
　　眼前的空间迸发火花，浮现出踉跄的〈Centuria〉机影。五七mm穿甲弹的直击，将〈Centuria〉的右肩连同手臂整个炸飞。
　　「经验不足啊！」
　　朝着用剩下的左手顽强举起备用手枪的敌机，他拔出一〇式单分子刀猛烈斩出。
　　（谢啦，约瑟夫。）
　　一边感谢僚友的机灵，达哉一边让〈Shadow〉的机体转身——有另一架〈Centuria〉的反应。
　　「右边吗！」
　　朝着在极近距离举起步枪的〈Centuria〉，达哉的〈Shadow〉也举起〈Boxer〉的炮口。两道炮声交错。
　　「呃！」
　　抱着同归于尽觉悟的一击。机体在激烈冲击下摇晃起来，闪烁的荧幕变成一片漆黑。头部的主感应器完全停摆。副感应器——也不行了。
　　毫不犹豫，用嘴巴咬住胸前的紧急逃脱把手拉开。启动爆炸螺栓，将〈Shadow〉的头部连同驾驶舱的天花板一起炸飞。
　　抓住一旁的短机关枪，从驾驶舱内滚出。眼前的〈Centuria〉就仰天倒在他面前。遭到穿甲弹贯穿的躯体部分几乎不成原形，整架机体动也不动一下。
　　总而言之，看样子是同归于尽了。
　　「谢谢，抱歉这么勉强你了。」
　　在向同样停止运作的〈Shadow〉这么说后，达哉飞奔而出。没有时间休息，也没有时间伤感了。
　　尽管不清楚没有机体的自己能做到何种程度，但得尽早与莎米拉和哈山会合。
　　宛如袭击鲸鱼的虎鲸。
　　海盗们的高速艇聚集在〈辛巴达〉号周遭，接连不断地发动攻势。双方的速度差距太大，让〈辛巴达〉号就像个沙包似的无法还击。
　　「不好，再这样下去情况会愈来愈糟。」
　　雅德莉娜在二号机的驾驶舱里低吟着。二号机的右手上，持着一面厚重盾牌。
　　二号机的感应器侦测到左舷飞来的火箭弹。迅速冲过去，举盾防御。承受冲击的机体关节嘎吱作响。
　　（只能防御，顾不得反击。情况很不妙啊。）
　　部署在甲板上的船员们也有将近半数负伤，收容到船内治疗。光是没出现死者就已经很不可思议了。
　　『听得到吗，莉娜？』
　　收到停机库的达妮埃拉传来的通讯。
　　『援军现在要上去你那边了。那个——要好好相处啊。』
　　「……？收到。」
　　听不懂她在说什么。紧接着，升降机就升上来了。
　　出现的是〈Raven〉四号机的厚重机影。
　　（是谁在搭乘？）
　　莉娜的脑海中闪过这个疑问。
　　不过事态远远超乎雅德莉娜的想象。
　　『看来你身陷苦战呢，雅德莉娜小姐。』
　　「菊……菊乃……」
　　雅德莉娜瞪大双眼。这是怎么回事？难不成，她在这紧要关头，打算抢夺四号机逃走吗？不对，这样的话，达妮埃拉刚刚的通讯就说不通了。是耍了什么诡计骗过她吗？
　　然而，雅德莉娜已没有余力拘泥这件事了。巡航的高速艇一齐发射火箭弹。
　　紧迫而来的火箭弹数量高达十几发，超过她的处理能力。
　　『这里请交给我吧。』
　　下一瞬间，四号机的双肩就朝前后左右射出四个飞行体。每个飞行体就像是被吸引似的朝紧迫而来的火箭弹飞去，然后在途中分裂开。有如散弹枪般散播出浓密的棘爪。
　　正好闯进散播范围的火箭弹，随即触发近距信管接连引爆。就结果来讲，一发也没能抵达〈辛巴达〉号。
　　「这是——主动防护系统吗？AS尺寸的。」
　　一眼看穿飞行体真相的雅德莉娜，佩服地喃喃说道。
　　主动防护系统是以战斗车辆为主开发的一种自卫武器。面对飞弹或枪炮弹的攻击，不是以装甲承受，而是以在命中前破坏作为主旨。
　　会与机体的各种感应器连动，在侦测到敌方攻击的同时，以零点数秒以下的速度发射迎击用弹头，在空中击落。这是可称为军舰的近迫武器系统<CIWS>陆地版的崭新系统。
　　四号机肩膀上的转轮枪型发射器转动，装填下一发子弹。看到这里，雅德莉娜才猛然回神。
　　「你这家伙，这是怎么回事？」
　　『这可不是在帮忙喔。只是利害关系一致。我可不想葬身海底呢。』
　　在她这么说的同时，四号机的机体也出现变化。设置在左右腰间的裙状装甲展开，从内侧伸出一对副臂。
　　随后伸到背后武器柜的副臂，从柜内握住大口径的格林炮。
　　『怎么了吗，雅德莉娜小姐？要是发呆太久，工作可是会被我抢走哦。』
　　「不需要，你才是给我乖乖站在那边就好。就当自己是稻草人吧。」
　　雅德莉娜话一说完，二号机就抛开盾牌，重新架起左右腰间的炮管。尽管是无法信任的对象，但至少她现在是真心想要保护〈辛巴达〉号的样子。既然如此，就能将防御交给菊乃，自己专心攻击了。
　　右手的〈Gorgon〉一五五mm破碎炮、左手的〈Bushmaster3〉三五mm机关炮，内藏在左右肩膀的〈Lindworm〉兵装系统当中的犊牛式突击步枪——她以全身所有的炮口，锁定巡航中的海盗船只。
　　「稍微积了点怨气，就让我发泄一下吧。」
　　开炮——
　　开炮开炮开炮——
　　以伫立在甲板上的二号机为中心刮起破坏风暴，让海面陆陆续续绽放出爆炸烈焰。另一方面，海盗船绝望性的反击，则是由菊乃的四号机负责迎击或是阻挡。
　　姑且不论操纵者的内心想法，两架〈Raven〉完美担任着矛与盾的职责。
　　从反击到海盗船尽数沉没为止，时间还不到一分钟。
　　「我……我的小艇……」
　　目睹到部下全灭的惨状，苏莱曼颓丧地跪坐在地。不过，旗下已没有任何船只的他，该不该称他为海盗头目，还真是令人疑惑。
　　无视颓丧的头目，米赫洛夫确认着战况。
　　「我的判断太天真了吗？」
　　太过吝于投入战力，没能预测到对方投入两架新的〈Raven〉。
　　陆地上两架〈Centuria〉皆被击破，此外还让新生D.O.M.S.持续确保逃脱地点。
　　就连海上方面，〈辛巴达〉号尽管受损却也依旧健在，海盗船还尽数遭到击沉。
　　（算了，没差。）
　　至少有完成最低限量的工作，将新生D.O.M.S.带到己方这边期望的战场上。接下来，只要自己亲手解决就好。
　　首先——从港口开始吧。
　　「你到底在做什么，菊乃？」
　　〈辛巴达〉号在排除反抗势力后，随即冲进港内。这虽是没有引航员也没有拖船的乱来之举，但如今已没有任何人阻止他们。
　　港口已几乎空无一人。海盗们早就溃不成军，四散逃亡了吧。
　　不对，不是完全空无一人。站在码头岸壁上的高挑男人，目不转睛地看着他们。
　　「那个人是——」
　　〈Raven〉四号机驾驶舱里的菊乃提高音量。没必要特地放大。她是不可能看错米赫洛夫的。
　　「史丹卡叔叔！」
　　四号机在大喊后蹬击甲板，跳了起来。一口气降落在码头上。
　　『真是相当厚重的机体，这也是〈Raven〉吗？』
　　「嗯，似乎是四号机呢。」
　　『这样啊，干得好。回来吧。』
　　然而就算如此叫唤，菊乃也毫无反应。
　　『怎么了？』
　　「在这之前请告诉我一件事，叔叔。那个娃娃会攻击旭，是叔叔下的指示吗？」
　　『若我说不是，你会相信吗？』
　　「我相信。因为这是叔叔你说的。」
　　在坚决点头后，菊乃继续问道：
　　「那我可以摆脱叔叔帮旭报仇——将那些娃娃破坏掉吗？」
　　『这我办不到。』
　　早已明白的话语。一如所料的答复。
　　「因为这是工作吗？」
　　『因为这是工作。』
　　「这样呀……」
　　微微叹息。早就知道会这样了。早就知道他会这样回答了。
　　对米赫洛夫而言，我们姐弟只不过是一种工具。
　　她曾经认为这样就好。把战斗的理由与目的统统丢给米赫洛夫，自己只需要单纯沉迷在斗争的愉悦当中，就某方面来讲是相当轻松的生活方式。
　　不对——
　　（这也是错的。）
　　菊乃绝非沉迷战斗。实际上只是沉溺于「沉迷战斗的自己」这种角色扮演而已。
　　然而，这也无法再继续下去了。因为她已经知道真实自我的脆弱模样。
　　所以菊乃才会说出那一句话。
　　「既然如此，假如要阻止我替他报仇，就算是叔叔也是我的敌人。」
　　这种幼稚且不成熟的心态，终究还是害死了弟弟。正是因为如此，才必须要自己负起责任。
　　对于三条菊乃而言，今后才是她真正的战斗。
　　『这样啊。』
　　米赫洛夫极为干脆地点了点头。他脸上浮现的表情，菊乃还是第一次看到。
　　虽然极度平淡，但绝对不是面无表情。他的眼中，确实盘旋着某种情感。嘴角还微微上扬。
　　这时菊乃才终于察觉到，这个表情是微笑。
　　『那就去死吧。』
　　带着平稳的微笑，米赫洛夫如此告知。
　　「……咦？」
　　『快闪开，菊乃！』
　　伴随着雅德莉娜的警告，从海中一跃而起的巨大黑影袭向菊乃。
　　「呃！」
　　她强忍着声音，采取回避行动。扭动沉重的机体，在千钧一发之际避开对准驾驶舱的突刺。随后在地面上滚动，以J形回转机动拉开距离。
　　袭击她的AS是米赫洛夫的〈Legatus〉。这架连接至高王权网路系统的机体，就算无人操纵也能进行高度的自主动作。
　　米赫洛夫迅速登上摆出入库姿态的〈Legatus〉的驾驶舱。同时，守在左右两侧的两架〈Centuria〉也解除不可见型ECS现身。
　　『我只再说一次，回来吧。』
　　「说再多次也一样。办不到——fuck’n shit！」
　　大骂出有生以来第一句脏话的菊乃脸上，带着浓厚的紧张感。
　　
　　[[IMG,086ba1de77d11b1039df2c04c1d80764,800,1234,107097]]
　　「这里是遗产3号。现状就如同所见，即刻起将前去掩护菊乃。」
　　『我知道了，切记不要勉强与深追。』
　　战情中心传来的伯特兰语气，依旧保持着冷静。
　　『尽管计划出现大幅偏差，但即刻起将派遣直升机前去回收人质。只要能在直升机返回的这段期间内，将敌机从船旁引开就够了。』
　　「了解。」
　　雅德莉娜在简短答复之后，将二号机的〈Gorgon〉破碎炮与〈Bushmaster〉机关炮，从两侧腰间的加强结构部上卸除。在这种距离下与AS交战，炮战装备将会是派不上用场的东西。
　　接着从双肩的〈Lindworm〉中取出内藏的突击步枪，双手各持一把。〈Lindworm〉机组本身则是从肩上卸除。
　　操纵着变得轻巧的二号机，雅德莉娜也跳到岸上。
　　『雅德莉娜小姐？』
　　「我掩护你。」
　　雅德莉娜冷淡答道，将双手的步枪指向米赫洛夫。
　　雅德莉娜脑海中浮现着米赫洛夫方才露出的微笑。那是跟六年前的那个时候，一模一样的微笑。
　　冲出原始林后，达哉才总算是喘了口气。
　　（战况怎样了？）
　　光是靠通讯机得到的片段情报，他完全搞不清楚现在的情况。
　　此时，上空传来旋翼声。抬头看去，〈辛巴达〉号的舰载直升机正朝这边飞来。
　　「喂——这里啊！」
　　就在他挥手呼唤时，直到刚刚都还毫无反应的无线电忽然复活。
　　『喔……听得到……吗，小老弟——』
　　这混着刺耳杂讯的模糊声音，毫无疑问是沟吕木传来的通讯。
　　『小姐们……危险……现在就把那样东西送过去。坐上去就快回来，拜托啦。』
　　一结束通讯，直升机就紧急降落。达哉边承受着后部舱口开启时的强烈风压，边朝着那道人影怒吼。
　　「再怎么这也太粗暴了吧，喂！」
　　「好啦，快坐上去！」
　　为了不让声音被旋翼声盖过，彼此大声嘶吼着。这时达哉才总算注意到，那架AS的巨大——蓝色身影。
　　「主任，这家伙是——」
　　「没错，正是脱胎换骨的AS-1一号机。」
　　对菊乃来说，搭乘AS-1四号机〈Aegis Raven〉虽是临时上阵，但这架机体操纵起来意外地顺手。
　　机体性质跟她长年操纵的俄制重装AS Rk-02〈Scepter〉非常相似。同样具有重量级的续航力与高输出钯反应炉带来的爆发力。要再补充的话，就连运用副臂与武器柜替换多种武器的设计也是。
　　至于透过TAROS以思考操纵副臂的系统，也是没多久就上手了。
　　四号机此时是以本来的双臂握持着两把一〇式单分子刀，再以装备在副臂上的格林炮喷洒出大量炮弹。面对〈Centuria〉的反击几乎不采取回避机动，而是专心以浓密的弹幕捕捉敌机。
　　仔细一看，雅德莉娜的二号机也与另一架〈Centuria〉不断交替位置，眼花缭乱地展开枪战。
　　（虽说是卸下重装备，但居然能操纵没有推进器的〈Raven〉与〈Centuria〉势均力敌。真不愧是雅德莉娜小姐。）
　　这时，两架〈Centuria〉的机动偶然交错。也在这瞬间，二号机传来通讯。
　　『要上了，我从右边。』
　　「那我就从左边吧。」
　　通讯一结束，两架〈Raven〉就跃起，以交叉火网捕捉重叠的两架〈Centuria〉。
　　『这下就——』
　　「结束了呢。」
　　沐浴在格林炮与步枪的集中射击下，〈Centuria〉瘫倒在地。确认到这点后，米赫洛夫的〈Legatus〉首次有了动作。
　　『很有趣的武器，但不适合你。旭应该能用得很上手吧。』
　　米赫洛夫淡然说道，语气里感受不到任何挑拨与煽动的意图。这句单纯述说事实的评语，激发起菊乃的情绪。
　　「是呀，我知道。」
　　〈Legatus〉的武装是双手持有的单分子刀，装置在前臂的短枪身机关炮，以及插在腰部武器架上的备用单分子刀。除了单分子刀的数量外，皆酷似菊乃以前搭乘〈Scepter〉或M9〈强化型〉时的武装。
　　实际上，菊乃的战斗技术大都是看着米赫洛夫的战斗，向他偷学来的。
　　『要上了。』
　　〈Legatus〉的机关炮喷出火光。菊乃特意不拉近距离，以格林炮回击。
　　她的打算跟方才与〈Centuria〉交战的时候一样。如果是四号机的装甲，将能充分承受那种尺寸的机关炮弹。保持这个距离进行枪战会比较有利——她明明是这样判断的，但驾驶舱却响起警报。
　　「这是……！」
　　确认机体的损伤情况后，菊乃震惊不已。射来的子弹大都集中在手脚末端或关节部位等装甲薄弱的位置上。这并非偶然，很明显是刻意而为。
　　『你在发什么呆啊！』
　　通讯机传来雅德莉娜激烈的斥骂声，同时二号机也以双手的步枪扫射。尽管是没有确实锁定的弹幕射击，但也足以让米赫洛夫专注采取回避机动。
　　『原本就是个只会往前冲的莽将，现在停下来是想做什么啊！我来支援你，赶快给我冲啊！』
　　「我知道……」
　　话一说完，菊乃就抛开弹药用尽的格林炮，用副臂从武器柜中拿出下一样武器。是内藏短枪身机关炮的近战用钩爪。
　　挥舞着四只手臂，菊乃的四号机与〈Legatus〉短兵接战。四把刀刃在极近距离下闪动光芒，相互碰撞、弹开。
　　为支援刀剑交锋的四号机，雅德莉娜的二号机试图绕到〈Legatus〉的背后。然而米赫洛夫却巧妙地移动位置，不断利用四号机制造死角，让雅德莉娜无法掩护。
　　无所谓——菊乃也咬紧下唇。既然这样，大不了我亲手了结他，分出胜负就是。
　　「哈！」
　　伴随气势挥下两把单分子刀。左右连斩，外加上副臂也进行打击的六连击。
　　〈Legatus〉当机立断地向后跳开。正当菊乃踩下踏板，准备追击逃向空中的敌机时，随即承受到一股强烈冲击。
　　〈Legatus〉在空中掷出的两把单分子刀，击中了〈Raven〉的双肩。高速震动的刀刃轻易贯穿四号机的重装甲，让双手完全停摆。
　　「——还……还没完呢！」
　　就在她用副臂重新摆好架式后，着地的〈Legatus〉也将机关炮指向四号机。击发的炮弹，以恐怖的精准度射进钩爪的炮口之中。炮弹引爆机关炮内的弹药，不仅是钩爪，甚至让副臂本身也遭受损伤。
　　瞟了一眼失去双手倒下的四号机后，〈Legatus〉就朝二号机扑去。尽管雅德莉娜果断地一面回击一面退后，但仍旧在瞬间被他闯进怀中。
　　在连续挥出的单分子刀猛攻下，能支撑到第四招倒不如说是幸运吧。双手的步枪遭到斩断，并被扫堂腿破坏重心的二号机，狼狈地摔倒在地。
　　「怎么会……」
　　『可……可恶……』
　　胜负已分。
　　〈Legatus〉举起单分子刀，准备给予挣扎的两架〈Raven〉最后一击。凶刀反射着曙光，就在他正要挥下的那一瞬间——
　　『给我等一下！』
　　蓝色的雷光，水平奔驰在大地上。
　　这记拖曳着离子光芒的突击，米赫洛夫的〈Legatus〉在千钧一发之际避开。然而那道雷光却在空中改变方向，在从上方急速降落的同时袭向〈Legatus〉。
　　向前挥出的刀刃与刀刃。错身而过的突刺，划过彼此的装甲。
　　『呃！』
　　在米赫洛夫发出低鸣的同时，蓝色的AS缓缓转身。
　　『达哉……是你吗？』
　　『嗯，让你久等了。』
　　坐在驾驶舱里的达哉，强而有力地答复雅德莉娜传来的通讯。另一方面，菊乃则是茫然看着〈Raven〉一号机截然不同的模样。
　　仿照铠甲武士的基本设计尽管没变，但全身的捷变推进器皆受到大型化与增设。特别是下半身的轮廓，看起来比过往还要大了一圈。
　　主要武器的〈蜻蜓〉近战系统有两把，设置在左右手的下臂部位。一号机重新握起突出的握柄。伴随着微弱驱动声，将枪柄卸下。
　　用双手架起两把长枪的一号机朝她看来。隔着机体的主感应器感受到达哉的视线，让菊乃的身体燥热起来。
　　「达哉先生……」
　　『四号机——是菊乃吗？接下来交给我，你们两个退下吧。』
　　『喔，还真是傲慢啊。』
　　『给我安静点。』
　　面对米赫洛夫平静的挑拨，达哉以低沉的声音答道：
　　『你至今以来恣意搅乱的债，今天就要你好好偿还。』
　　『如果你办得到的话。』
　　伴随着这句话，两架AS同时蹬击大地。
　　达哉在〈Raven〉的驾驶舱里瞪着米赫洛夫的〈Legatus〉。这是过去在马朗巴的战斗中让他彻底败北的对手。一举一动都不能看漏。
　　（就是现在！）
　　感受到些许行动的预兆，达哉踏下踏板。几乎同时，〈Legatus〉将机关炮对准了他。稍微抢在开炮之前点燃捷变推进器——
　　「喔——喔喔喔喔喔喔！」
　　一号机所增强的推进力超乎常规。面对这宛如将意识整个拖走的紧急加速，达哉发出接近悲鸣的呐喊。不过这痛苦的代价，让一号机瞬间逃离〈Legatus〉的射界。
　　随后转身将右手的〈蜻蜓〉对准〈Legatus〉，以装置在长枪上的散弹炮回击。
　　『原来如此，本领确实是提升了。』
　　话一说完，米赫洛夫的〈Legatus〉就几乎毫无预警地掷出单分子刀。预测到一号机未来位置的精准投掷。然而——
　　「就等你这招！」
　　一号机也几乎同时射出右手〈蜻蜓〉的枪尖。两把单分子刀就跟达哉预期的一样正中彼此。
　　在瞬间的对抗之后，内藏推进器的〈蜻蜓〉枪尖就靠着推进力轻易弹飞米赫洛夫的掷剑，袭向〈Legatus〉。
　　『什么！』
　　枪尖在被〈Legatus〉避开后，刺进铺设水泥的地面。不过米赫洛夫的机动首次出现了些许紊乱。
　　达哉没放过这细小的破绽。
　　边卷回〈蜻蜓〉的钢索，边让推进器朝右方喷射。横向机动以刺在地面上的枪尖为中心修正轨道，〈Raven〉一面划出漂亮的圆弧，一面朝〈Legatus〉突击而去。
　　「得手啦！」
　　在跳跃的同时，让左右推进器分别朝反方向喷射。一号机在空中旋转，同时挥出左手的〈蜻蜓〉。
　　不是突刺，而是横向的斩击。〈Legatus〉尽管以左右的单分子刀交叉阻挡，但却无法卸除力道而向后退开。
　　就像要填补彼此拉开的距离，一号机向前迈进。推进器再度喷射，同时刺出已将枪尖回收的右手〈蜻蜓〉。
　　这与其说是战斗，更像是某种舞蹈。
　　一号机借助全身的推进器加快攻击动作，接连不断发出攻势。
　　相对地，〈Legatus〉则只能一味防御。尽管在各个关键时刻都有展现出确实的反击，但却抵御不住攻势，节节败退。
　　「怎么可能……」
　　米赫洛夫在〈Legatus〉的驾驶舱里惊愕低鸣。
　　一号机运用捷变推进器的高机动近身格斗术本身并不值得惊讶。不仅早已经由中南半岛与咯尔巴阡山脉的战斗获得情报，菊乃在阿拉斯加的育空研也曾创作出类似的技术。自己能充分应付——他本来是这样认为的。
　　但一号机的强化出乎他的意料。然后更令他惊讶的，则是达哉的成长。
　　（难以置信。他真的是马朗巴的那小子吗？）
　　米赫洛夫的背后冒出冷汗。
　　（行得通吗？）
　　达哉在一号机的驾驶舱里感受到前所未有的手感。再一招——只要成功就赢了。
　　「看招！」
　　首先挥出的是右手长枪的突刺。尽管这透过推进器加速的一击遭到回避，不过他早就料到这点了。
　　微微地转动手腕，改变长枪的方向。透过内藏的辅助推进器改变力矩，扭转整个突刺机动——
　　（等等！）
　　经验在达哉脑中以全力发出警告。
　　这跟那一天在马朗巴品尝败果的时候，是一模一样的发展。
　　抢在思考之前，身体有了动作。特意抛开右手的〈蜻蜓〉，只将左手的〈蜻蜓〉向下反转。这么做的结果，让遭到更换的不是突刺动作，而是全身的运动向量。在推进器的推进力下，机体随即轻盈地飘起，上下翻转。
　　顺着这个动作踢出的筋斗踢，击中〈Legatus〉的脸部。或许真的是出乎意料，被踢起来的机体停止了动作。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　〈Raven〉边在空中反转，同时一把抓住掉落下来的长枪。将两把长枪有如翅膀般展开后，一号机让全身的推进器以全力喷射。
　　维持头下脚上的姿势，〈Raven〉的机体以躯体轴心为中心点，化作破坏的龙卷风。以旋转运动持续挥出的怒涛连击，让〈Legatus〉招架不住。
　　伴随尖锐的不谐和音，〈Legatus〉的单分子刀遭到斩断，双臂粉碎散开。几乎完全丧失战斗能力的〈Legatus〉，就在冲击力道下往后飞去，翻倒在地。
　　同时，一号机也用尽了电容器的电量，导致捷变推进器停止运转。失去推进力道的机体，头部就用力撞击在地面上。
　　〈Legatus〉在起身后，就在后退的同时展开全身装甲。全身上下迸发紫电，尽管不够彻底，但机体本身仍旧模糊起来。是不可见型ECS。同时蹬击大地，向后方跳开。
　　米赫洛夫要逃走？——达哉尽管霎时间感到迟疑，但随即激发起战意。
　　「别想逃！」
　　〈Legatus〉逃离的脚步明显地很缓慢。追向模糊得不够彻底的敌影，一号机点燃推进器。以爆发性的加速度，一口气缩短距离。
　　〈Legatus〉穿梭在仓库与仓库的隙缝间。再一下就追到了。他将装置在左手〈蜻蜓〉上的散弹炮对准敌机的背后——
　　『三点钟方向！』
　　在雅德莉娜发出警告的同时，〈Raven〉右侧的仓库爆炸开来。
　　「唔喔！」
　　出乎意料的一号机来不及回避。遭到冲击波吹飞的机体，旋转着撞击地面。
　　为避免失控，他紧急关闭推进器。将机体缩起来减缓撞击力道，并利用在地面翻滚的劲道跳起。
　　不过〈Legatus〉也在这段期间内，从一号机的视野中完全消失了。似乎也完全逃离ECCS的侦查范围，就连感应器也毫无反应。
　　「居然是陷阱，该死。」
　　一号机以长刀支撑起机体。在急促喘气的驾驶舱内，响起少女的声音。
　　『达哉你太厉害了！居然打赢那个米赫洛夫耶！』
　　「克拉拉……？」
　　就算她这么说，达哉也完全感受不到胜利的实感。
　　「我赢了吗？」
　　『不仅把敌人打跑，你也还好好站着。这不是获胜是什么啦？』
　　「是吗，是这样呢……「
　　直到这时，胜利的实感才总算是在他心中扩散开来。达哉握紧右拳。沉浸在静谧的激昂当中。
　　
　　[[IMG,81a8b0bc2e04ee2bec92e460dcc2524b,800,1213,110852]]
　　「我居然输了……」
　　边让失去双臂的〈Legatus〉在山中徘徊，米赫洛夫边茫然喃语。
　　「市之濑达哉——」
　　以前在马朗巴的战斗中记住的名字。当时顶多就是个有前途的新兵——这种程度的新手，没想到竟在数个月后凌驾在自己之上。这惊人的成长速度，就连米赫洛夫也打从骨子底感到恶寒。
　　（首次搭乘AS到现在，才半年多就有这种程度……那个男人，今后究竟会强到何种地步？）
　　米赫洛夫首次搭乘AS，是在九零年代初期的阿富汗。当时的他还是个年轻的苏联士兵，操纵着初期机型的〈野蛮人〉。
　　阿富汗是首次将AS这种兵器正式投入作战的战场，米赫洛夫可算得上是最早期的AS操纵者。这累积二十年以上的经验，达哉只花费几分之一不到的时间就追上了。
　　超越自己的经验与理解，让怪物般的才能开花结果。只能承认了，米赫洛夫现在确实是感到恐惧。
　　『你没事吧，社长！』
　　「……没事，虽然败得一塌糊涂。」
　　听到通讯机传来娜塔莉亚的迫切叫唤，米赫洛夫稍微恢复了点冷静。
　　「立刻派直升机到指定地点。机体看情况无法支撑太久。」
　　『遵命。』
　　〈Legatus〉放缓速度。在抵达会合点之前，无论如何都得支撑下去。
　　这时，米赫洛夫猛然感到一股未知的冲击。
　　拷贝达哉的资料作为战斗AI量产的〈Centuria〉，如果获得真正的解放，究竟会发生怎样的事态？
　　「原来如此，是这么一回事吗，库鲁平斯基。」
　　稍待片刻后，米赫洛夫的脸上浮现笑容。
　　「有意思。」
　　「看样子，脑袋还勉强留在脖子上呢。」
　　「嗯，是呀。」
　　从驾驶舱中爬出的菊乃，语带忧郁地喃喃说道。雅德莉娜也跟着她这样做。
　　两名少女笔直注视着〈Legatus〉撤退的方向。
　　「我说，雅德莉娜小姐，是我抛弃了他吗？还是他抛弃了我呢？」
　　「谁知道。」
　　面对菊乃半开玩笑的询问，雅德莉娜断然答道。
　　「就选自己喜欢的答案吧。」
　　「你还真是冷淡呢。」
　　边嘟起小嘴，菊乃边在心中轻轻低语：
　　（永别了，叔叔。）