　　「呜……呃……呜呜……」
　　黎明时分，航行在亚丁湾的〈辛巴达〉号甲板上，玛丽亚哭个不停。
　　「好可怕，约瑟夫大人……我真的……真的好怕……」
　　「是啊。」
　　面对抛开了平时的高贵举止，像个符合年龄的少女般哭泣的妻子，约瑟夫将她拥入了怀中。
　　「已经没事了。一切都结束了。今后我会好好守护你的。」
　　「好……好的……」
　　玛丽亚边断断续续地答话，边紧紧地抱住约瑟夫。
　　「大功一件喔，达哉。」
　　克拉拉竖起大拇指，嘻嘻一笑。她身旁的莎米拉深深鞠躬。
　　「……由衷感谢你这次的协助。我拉希德绝对不会忘记各位的大恩大德。」
　　「喂喂喂，搞什么嘛，突然这么正经。」
　　达哉在她面前不好意思地抓着脸颊。
　　「别太吹捧我啦。倒不如说，事情又不是我一个人解决的。」
　　「才没这回事喔。」
　　克拉拉使劲摇着脑袋。
　　「你已经是我们的王牌了呢。」
　　「王牌啊……」
　　这听不习惯的称呼，让达哉有些不知所措。
　　雅德莉娜在离达哉有些距离的地方看着他。金发的马尾伴随着海风轻轻摇曳。
　　「没想到，他居然能一对一打赢那个米赫洛夫。」
　　她这句话不带有嫉妒的情绪。有的只是赞赏与惊叹，以及某种担忧。
　　「那家伙究竟会强到何种地步。然后——」
　　「——又会有着怎样的改变，是吗？」
　　「……唔。」
　　心中的话语被抢先说走，让雅德莉娜不太高兴地转头过去。只见菊乃在那一脸熟知内情般地微笑。尽管依旧穿着拘束服，不过已将全身的皮带解开了。
　　「等等，为什么你大摇大摆地在船上闲晃？我要逮捕你。」
　　「我有得到社长的许可喔……不过你执意的话，就请便吧。」
　　在雅德莉娜拿出手铐后，菊乃就老老实实地伸出双手。
　　「…………」
　　雅德莉娜板起了脸孔，交替地看着自己的手铐与菊乃的双手。最后叹了口气，把手铐收起。
　　「算了，这样蠢死了。」
　　「感激不尽，雅德莉娜小姐。」
　　菊乃在礼数周到地低头致谢后，随即接续方才的话题。
　　「你不需要担心达哉先生。他一定一直都会是他的。尽管慌慌张张、迷迷糊糊的但是比谁都还要坚强、还要温柔。是个如此出色的人呢。」
　　菊乃那意义深远的笑容，让雅德莉娜莫名地有点生气。
　　「你太夸奖他了。到底要怎样看，才能把达哉看成那种样子啊？」
　　「因为我心中有着纯粹的爱慕之意呢。」
　　「你的爱意与杀意相同吧。」
　　看着不太高兴的雅德莉娜，菊乃露出淡然微笑。
　　「那已经结束了。」
　　「什么？」
　　「从今以后，我想对自己的恋慕之情与肉欲稍微诚实一点。」
　　听到她一如往常的说话方式，雅德莉娜当场瞪大了眼。
　　「肉……肉欲？你在说什么啊！」
　　「雅德莉娜小姐要怎么做呢？」
　　面对菊乃挑拨似的询问，雅德莉娜将视线别开。
　　「……这与我无关。随你高兴。」
　　「哎呀，我真的能跟达哉先生做我高兴的事吗？」
　　「这……这个……」
　　看着雅德莉娜支支吾吾的模样，菊乃优雅地笑起。
　　「好的，那就随我高兴了。」
　　雅德莉娜别开头，将视线从露出满脸笑容的菊乃身上移开。
　　[[IMG,d56face570506bb37667dc2d9f1b8cd0,800,1195,109757]]
　　在远比亚丁湾还要东方的印度洋上，航行着一艘船。宽广的全通式飞行甲板与小巧别致的舰桥，让这艘船乍看之下像是航空母舰，但舰尾的井围甲板却否定了这点。
　　这是美国海军所属的胡蜂级两栖突击舰——好人理查号。排水量超过四万吨的巨大船体上，搭载着将近两千人的兵力，能够迅速抵达前线展开部署。
　　船体内的其中一间舱室里，罗尼•赛米维斯中士正在手写的信纸面前抱头苦恼。
　　「『致亲爱的TT——』啊，这种开头怎么行呢，重来重来。」
　　搔抓起暗红色的头发，罗尼将揉成一团的信纸丢掉。这已经是第十二张了。
　　看着罗尼这副德性，同寝的塞缪尔•戴维斯中士嗤嗤笑道：
　　「是要写给那位大美人的信吧。还真是老样子，羡煞旁人呢。」
　　「我说啊，我跟她的关系并不是像山姆你们误解的那样，这我不是说过很多次了。是更加柏拉图，并且原始地，没错，甚至超越家人这个框架——」
　　「啊，知道啦、知道啦。差不多要进行简报了，在那之前给我好好写完啊。」
　　「我知道了啦。」
　　暂时只有罗尼写字的声音，还有戴维斯翻阅杂志的声音，在室内静静地响起。
　　「不过话说回来，前阵子才跑去罗马尼亚的深山，这次又要去中亚的正中央。我们应该是海军没错吧。」
　　「这不是废话吗？只要是任务，不论是亚马逊还是墨西哥都得立即前往，毕竟我们可是海豹部队。」
　　罗尼手不停笔地答道。
　　他们隶属于美国海军特种部队——海豹部队的第9小队。目前正受领到新的任务，在前往中亚的加鲁那斯坦途中。
　　「不过这项任务有点棘手呢。我们可是要去插手跟议员有关，甚至还有部分白宫人士参与的计划耶。」
　　「因为上头判断——不能再放任吉翁特隆继续玩火了。」
　　「还真是不痛快。就像右手正在打人，却硬是要左手过去制止一样。」
　　「唉，政治就是这样——喔，写好了。」
　　粘起信口，露出满意笑容的罗尼，肩膀被戴维斯轻轻拍了一下。
　　「既然如此，也差不多该走了。」
　　「嗯，该上工了。」
　　风正朝着加鲁那斯坦吹去——