　　接下来，有件事想问问你。
　　如果人生可以重来，你究竟会做什么呢？
　　人生像一个迷宫，却又不同于迷宫。像迷宫，但不能后退。前进的同时，也是在不断破坏身后的路。非常非常残酷呢。根本没有回去的方法。
　　然后，你一个人被留了下来。但说到老鼠，就没有这样的不幸。
　　老鼠彷徨的地方，就是真正的迷宫。会有人抓起它的背，回到前一步。
　　观察者就像神一样宽大。这份幸运，暂时是不会中断的。
　　它不会犯致命性的错误，不会受到致命伤。这令人感激涕零的大好事。
　　不过，或许身处迷宫的这个阶段上，老鼠就已经很不幸了。
　　观察者偶尔会不讲理地把老鼠放回到前面。只是这样而已，还算亲切。只是看着老鼠的丑态，是非常无聊的，令人根本笑不出来。残酷的障碍，是娱乐的附属品吧。
　　没有任何人想要什么大团圆。要是期盼幸福的发展，根本就不会把老鼠放进迷宫里。而且，可怜的老鼠，自身也甘愿承受这份不幸。
　　就拿对日常的定义来说吧。
　　日常生活，建立在别人的不幸之上才是正常的。
　　然而，休息是必须的。我认同休息的重要性。老鼠会头脑混乱，感到有些疲惫。
　　既然这样，就稍事休息。我们就喝个茶慢慢等吧。
　　这终归不过是一场闹剧。
　　看着它，打哈欠，摆弄它，对它冷笑。
　　玩腻了就扔掉，不管它就行了。
　　*　*　*
　　我妻被逮捕的消息，在报纸上连日报导。
　　冰箱里有尸体的事，似乎给媒体造成了很大的冲击。
　　报导的对象甚至扩大到了我妻的本家和母校。经过连日的报导，他的隐私几乎全被揭发出来。我甚至感觉老照片上的他，是个素不相识的人。
　　后来，根据他模糊的证词和室内的遗留物品，又发现了新的尸体。
　　受害者的人数每次上升，报导就会升温。还组织过好几场特别节目，让犯罪心理学者进行讲解，提到了社会情况以及年轻人心中的阴暗面。但是现在，这股热度降了下去。
　　可能是社会对我妻的话题感到厌倦了，又或者是他的供述很模糊，所以暂时对报导进行了规制，我无法确定具体是那种情况。在那之后，我没开过电视。
　　我只知道，他曾直面过自己所怀的困惑与疯狂。
　　但某个我所不认识的人的信息，到这里就没了。
　　说到茧墨，她则是老早就回到了无聊的日常生活中。
　　她今天也躺在沙发上，不满地噘着嘴。
　　「受不了，直觉失准了哦。我自己都受不了了，就算少见也总归有个限度吧。你现在的表情很让我讨厌啊，小田桐君。嘲笑别人的无聊，可能称得上是健康的兴趣哦？」
　　她闹别扭的脸，还是那么端正，让人觉得浪费。但是，她的声音低沉得可怕。
　　她瞪着我，下巴搭在枕头上。戴在头上的小帽子，微微倾斜。
　　用丝带系在下巴上的帽子，边缘缀着一圈细致的黑色花边。
　　搭配质地艳丽的长裙，毫无美感。这是类似丧服的设计。说不定是茧墨『无聊得要死』的意志表现。但是，她既然能闹，就代表她还好。
　　茧墨越无聊，世界就会与之成反比的和平。
　　只好委屈她，让她多多忍耐了。
　　「小茧，对自己的恶趣味不管不顾，却要批判别人，这可不行吧？直觉失准就失准吧，让我们来有效利用时间吧。你想外出的话，我就去开车。偶尔去外面吃巧克力，怎么样？」
　　「哎，我拒绝。我懒得用自己的腿走路。而且，不过是出去这一样，怎么可能排解我的无聊？你也该长长记性了吧？」
　　「在某种程度上来讲，你自始至终都这样呢，都到了清爽的程度了。在这一点上，我们真是在两条永远没有交集的平行线上呢。拟定改善无聊的计划，同时也改善一下生活习惯吧」
　　「不管多少次我都会拒绝哦，小田桐君。你要是真想让我改变习惯的话，就把我的额叶切除一部分吧。不这么做，我是不可能发生任何改变的哦？」
　　茧墨浅笑起来，我们无言地相互瞪视。但是，茧墨忽然移开了眼睛。
　　她把脸埋进了枕头里。看来她连互瞪都厌倦了。茧墨的无聊，似乎到达了很严重的级别。我突然开始担心她。
　　「那个，小茧，你要不要紧？要不要再来一杯热巧克力？」
　　我慌慌张张地跑到她身边，在沙发旁边蹲了下去，跟她说话。
　　但是，她没有回答。她用空虚的声音，自然自语
　　「……让小田桐君的……肚子……裂开……心情就……稍微……呵呵」
　　她在说什么可怕的话。
　　我嗖地向后跳开，产生强烈的危机感。
　　正当我烦恼着要不要逃走的时候，门铃轻快地响了起来。
　　似乎有客人来了。平时我不希望由委托人找上门，可唯独这个时候，我非常感激。我飞奔出客厅，跑到走廊上，拧动门柄，猛地将门打开。
　　与此同时，冒出了一个始料未及的东西。
　　眼前长着一株巨大的铁树。又尖又硬的叶子上下摆动。
　　南国风格的植物，长在花盆中。下面长着一双包在牛仔裤里的腿。出乎意料的稀客，令我思考停止。树人弱弱地说道
　　「小、小田桐先生，请行行好，开开门」
　　「门是开着的啊……啊，难道是雄介？」
　　铁树前后摇晃起来。似乎是在点头。仔细一看，树人就是雄介。
　　他抱着巨大的陶制花盆，还挂着纸袋的两只手，正不住地抽搐。
　　「总、总之先进来吧……那里有台阶，危险！」
　　「那里是哪里啊，我只看得见铁树，什么都看不见、唔哇！」
　　雄介不顾我的忠告，绊到了台阶。他穿着鞋子，一个趔趄栽进走廊。
　　他在惯性的作用下，冲到了沙发旁边，土从歪道极限的花盆里撒了出来。就在快摔倒的前一刻，雄介恢复了姿势，粗鲁地将花盆放在了地上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊，茧墨小姐，你好啊，打扰了」
　　「这句『打扰了』用对地方了哦，雄介君。好久不见，我快无聊死了，可你还很有活力嘛。能够享受日常生活，真是太好了呢」
　　茧墨慵懒地轻声细语。她的眼神，已经淤滞得无以复加。
　　雄介挥掉手上的土，露出有些疲惫的笑容。
　　「嗯，托你的福…………我总算了『和原来一样』了」
　　忽然，表情从他脸上消失了。空虚的眼睛，倒映出地板的一部分。
　　旋花曾在那里打过盹儿。他就像走投无路一样，开口说道
　　「就算改变了，还是保持这个样子吧，多保重。唐缲舞姬和久久津都是这么说的。所以，我就决定这么做了……我，有没有『和原来一样』呢？」
　　「……你是不是『和原来一样』我不知道，也没有兴趣。说到底，『原来』是指怎样的状态？你要成为怎样状况下的自己，才是实现真正的自己？」
　　这种事，除了你自己之外，谁会知道。
　　——————————————啪咕
　　茧墨淡漠地小声说着，咬碎了巧克力。雄介眨了几下眼睛。
　　他轻轻一笑，切换表情，态度骤然一变，欢快地接着说道
　　「于是，我今天没事，所以就带着土特产不请自来了！这是从地下商场买的小菜和巧克力，上次觉得很好吃，所以就……化了？」
　　雄介看了看纸袋里面，发出悲痛的声音，从里面把盒子取了出来。
　　在半透明的别致的容器中，巧克力化掉了。
　　「喂，雄介………………现在可是冬天，怎么化的」
　　「我把巧克力和刚炸好的小菜放在一个袋子里了……结果现在后悔了。给，送你」
　　雄介冷静了一些，把纸袋递给了我。
　　在底部有一袋子炸牛肉薯饼被压坏了。我率直向他道了声谢
　　「啊，让你费心了。谢谢。我晚饭吃吧…………这、啊」
　　「不用说太多我也知道啦……具体来说，是有很多原因的啦」
　　我和雄介，脸同时动了起来，向稳坐在房间角落的花盆看去。
　　事务所中的风景，很少会发生变化。巨大的铁树，实在太突兀了。
　　「具体来说是什么回事。是什么促使你把铁树搬到事务所来」
　　「哎呀，是这样的。很久很有以前，有一条路，在那条路上，嵯峨雄介遇到了一位搬很沉很沉的花盆的大婶。雄介上去问了问，听说大婶在花店中了奖。雄介看大婶很吃力，担心大婶的腰，所以问大婶，大婶你要搬么？然后大婶就凭着超敏捷的动作逃之夭夭了」
　　「…………………………………………………………这可真是不幸啊」
　　「是吧？没想到她把东西塞进跑不动的我怀里，然后一路冲刺逃掉了」
　　听到雄介的冤屈，我点点头。但是，这株铁树要怎么办呢。我觉得有株观叶植物，对环境也挺不错的。我用视线征求茧墨的意见，她向我投以不开心的眼神。
　　「很遗憾，小田桐君，我对这种又硬又尖的东西过敏呢」
　　「这理由你是刚想出来的吧。而且会不会太随便了？」
　　「是看到栗子或者海胆就会立刻死掉的过敏」
　　「…………请问」
　　茧墨不开心地咬碎巧克力。幼犬的脖子被掰断。
　　我再次向铁树望去。鲜亮的绿叶摇摆起来。
　　我回想起以前看到过的，空虚的情景。
　　人造之物密集地摆放着。那是一幅南国风光。
　　空虚的绿色之中，站着一位消瘦的男人。鲜亮的颜色非常美丽，那是充满疯狂的美丽。
　　强烈的印象在我眼前重现。如今，我仍未能将那个情景从脑中拂去。我突然感到不对劲。我在脑内寻找，除了我妻的事件，我是不是还怀着其他不安要素。
　　我总是不放心，不知道雄介是否平安无事地回到了日常生活中。
　　绿色的叶子之物在眼前摇摆。那是雄介带来的东西。
　　不安的种子，与烙印在记忆中的颜色融合，现在正在诞生新的展开。
　　没什么奇怪的。回过神来一看，那只是个非常简单的东西。
　　我转向身后。皮沙发上，有对白皙的腿在蠕动。躺着的女人慵懒地换了条腿翘起来。红色的和服卷了起来，丰盈的大腿露出来。
　　她扬起纤细的手指，露出嫣然的微笑。
　　我说，眼睛太尖了吧。这里不是应该发觉不对劲的地方哦？
　　——————————所以，重来。
　　——————————啪！
　　随着一声拍手声，眼前的景色分崩离析。红衣女子的身影就像折纸一样收缩折叠，最后变成一只小石子大小的鹤，掉在地上，最后那东西失去鲜艳的颜色，与地板融为一体。
　　在沙发上，黑色的身影在蠕动。感觉有奇怪。我觉得古怪，眯细眼睛。
　　我注视着茧墨，茧墨向我回以不开心的眼神。
　　「很遗憾，小田桐君，我对这种又硬又尖的东西过敏呢」
　　「是看到栗子或者海胆就会立刻死掉的过敏」
　　「……………………奇怪………………咦？奇怪」
　　「………………请问」
　　我茫然地扫视周围。眼前只有茧墨和雄介。
　　本该没有任何奇怪的东西，可不知为什么，我就是感到不安。铁树被放在地上，旁边站着一位身穿双排扣大衣的女性。我望着她，感到纳闷。
　　「咦？你是哪位？」
　　「不、不好意思，非常抱歉非常抱歉非常抱歉。我擅自就进来了」
　　她慌慌张张地低头道歉。稚嫩的脸上浮出泪花。柔顺的黑发上下摇摆。突然出现的她，只顾着不停道歉。我的脑细胞正以可怕的速度逐渐死亡。
　　「可、可是，仔细一想……就算不仔细想，这也是非法入侵对吧。真的非常抱歉。啊，我总是这么笨，对不起！我重来一次，呀啊！」
　　我朝走廊冲去，结果冲到一半突然定在了原地，纤细的四肢就像铁丝一样绷得直直的，就像是脚底被大头针扎穿一样。我不明就里地眯起眼睛。
　　穿着厚长筒袜的脚，踩到了洒落的土。
　　「………………………………咦、啊」
　　她的眼珠翻了过来，露出眼白。下一刻，她当场倒了下去。
　　长长的黑发披散开来。我连忙冲向她身边，雄介也站到了我旁边。
　　「怎、怎么回事啊，这个人」
　　「我不知道……这究竟怎么回事？」
　　我跟雄介都搞不明白。她为什么突然晕过去了呢。
　　这反应，就像看到了可怕的东西。
　　「呼吸没问题的样子。舌头没有堵住气管……脑袋也没有撞到吧。先让她睡一会儿吧。雄介，帮我一把」
　　我将她抱了起来，和雄介一起让她躺在了空沙发上。
　　茧墨仍旧撑着脸，冷眼望着这一连串的骚动，索然无味地轻声细语。
　　「————————于是，这东西是怎么误闯进来的？」
　　茧墨这样称呼突然晕厥的女性。我和雄介面面相觑。
　　女性很可能是委托人。但是，她为什么要来事务所呢。
　　在场的人，没有人答得出来这个问题。
　　*　*　*
　　大大的眼睛缓缓睁开。女性张开嘴唇，吸了口气。
　　几秒钟后，她毫无预兆地直起身体，跟弯着腰的我撞在一起。
　　「哇、我、为什、呀啊！」
　　「唔噶！」
　　她的脑袋对我的额头施以一次干净利落的攻击。正当我闷痛的时候，雄介从厨房出来了。
　　他手里拿着白开水，站到了沙发旁边。他看到这场闹剧，诧异地瞪大双眼。
　　「哎呀呀，真是一场悲剧。不管怎样，你醒过来真是太好了呢。给，请用。呃，小田桐先生，需要拿冰过来么？」
　　「非常，感谢……痛痛痛痛痛痛……对不起、对不起」
　　「没、没事，不用介意……雄介，能麻烦你一下么？我是没问题，不过头最好还是冰一下，痛痛痛痛痛」
　　「收到。我去拿两份」
　　雄介高举双手，回答我。他用毛巾包着保冷剂拿了过来。女性一个劲的道歉，头脑慢慢冷却下来。接着，她不安地环顾四周，喝了口白水。
　　土已经擦掉了。但是，她还是目光惶恐地在地板上张望。茧墨向她问道
　　「—————那么，你为什么晕了过去？」
　　难道说，你还有在别人家晕倒的兴趣么？
　　女性稍稍弹了起来。她面色苍白，视线到处游移。
　　我正要告诉她，不需要勉强自己去回答，可就在此刻，她猛地低下了头。
　　「我、我叫森本结奈！刚才让您见怪了，真的非常抱歉！那个，我听说这里是心灵侦探事务所，就想着是不是能够帮帮我，于是就抱着死马当活马医的心情，那个」
　　忽然，她激烈地咳嗽起来，充血的眼睛眨起来。仔细一看，她脸上有深深的黑眼圈。她死死地盯着刚才撒了土的地方，身体颤抖起来。
　　「我、我害怕土。这是因为，土很可怕」
　　她咳了几下，说到一半犹豫起来，然后就像大叫一样说到
　　「我一睡觉，就会从不知什么地方传来挖土的声音！」
　　就像是、就像是要把什么人活埋杀掉一样！
　　泪水从大大的眼睛里落下来。茧墨微微眯起眼睛，将白净的手掌朝向结奈，摆出洞彻的眼神，点点头。
　　「接着说」
　　「好、好的！」
　　结奈就像被老师点到的学生一样，挺直了背。
　　她一副紧张的样子，吞了口唾液，开口说道
　　「我一睡着，就会听到挖土的声音………………不知从哪儿传来的，非常执着，非常病态」
　　她将刚才说过的内容重复了一次，紧紧握住拳头。
　　她就像中了邪一样，将语言罗列出来
　　「最开始我以为是有人在搞恶作剧，但我家周围根本没有可以挖土的地方。以前我家有个庭院，因为要做车库，爸爸就把庭院推掉了。然而，那里每天都会传来声音，有时还会有土的气味和触感，还有的时候甚至会弄脏衣服…………我完全搞不懂那些土是什么地方来的」
　　就好像、就好像自己正在被埋掉一样。
　　结奈粗暴地拿起茶杯，将剩下的白水一饮而尽。
　　她用手擦了擦打湿的嘴，一边抽泣，一边接着说道
　　「我通过朋友介绍，在刚入夏的时候找了位灵能力者咨询过。但是，之后的情况变得越来越严重，之前只有挖土的声音，可后来不知为何还多了埋土的声音……因为情况恶化了，我就想是不是换一家就能够解决，于是就来到这里了。拜托了，请帮帮我。还是说……果然是我的脑袋出了问题才会听到那个声音么，呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　结奈这一次真的哭了起来。稚嫩的脸庞一下子哭得一团糟。
　　茧墨睁开了阖上的眼睛，噘起嘴，呢喃起来
　　[[IMG,f8f1e3d27616e1b41b3771d30d89a424,800,1132,84458]]
　　「———真没意思」
　　这，便是她的结论。
　　茧墨轻轻地摆了摆手，躺了下来。结奈微微地弹了起来。
　　更多的泪水从她的眼眶中流出来。她粗暴地擦了擦脸，站了起来。
　　「非、非常抱歉，我讲得太没意思了……我、我会重来一次的！」
　　「不、请等一下。不管来几次，小、所长都会这么会说的，所以重来是没意义的！」
　　「非常抱歉，非常抱歉，我会重来的，啊、更正，我会再来了！给大家添麻烦了，非常抱歉！我不会再让大家看到我这张脸了！」
　　我连忙制止打算冲出去的结奈。她就算手被我抓住，还是无谓地想往外冲。但是，她忽然瘫坐下去。她脸色苍白，手和脚都在微微颤抖。
　　「结奈小姐？」
　　「非、非常抱歉，其、其实，我一直都没睡觉」
　　「真的耶，脸色惨白呀。你就多久没睡？」
　　「记得………………好像有一个星期没有好好睡过了」
　　「真、真亏你还没倒下啊」
　　「啊、可是，我说不定会晕倒的。在上班的地方，午休之类的时候，记忆不是很清楚……所、所以，我并不是没有睡哦。没关系的。不用为我担心」
　　她虚弱地一笑，站了起来，东倒西歪地想要迈出脚步。
　　这时，雄介开口了。他歪着脑子，向她问道
　　「那个声音，是睡在家里的时候听到的么？去商务旅馆住没用么？那个，不好意思，莫非原因真的出在你本人身上？」
　　「我住过旅馆，那个时候什么也没听到。但我一个人话，会做非常可怕的梦。这一次，那个梦非常非常可怕……果然还是会被惊醒」
　　「只要和别人一起住不就行了？在朋友家来场华丽的女子聚会怎么样？」
　　「朋友……那个，我家房子很旧，朋友不愿意住，而且也不愿意和我一起住旅馆……而且，给我介绍灵能力者，我还没有支付谢礼，所以」
　　「这可不行啊」
　　雄介大失所望。我也深深地叹了口气。结奈吓得稍稍弹了起来。
　　她一个劲地害怕，往后缩的额头上都冒油汗了。一看就知道她体力已经透支了。
　　「我觉得，在解决怪异之前，你最好找个安全的地方休息。这样下去，你身体肯定会垮掉的……明天有工作么？」
　　「没、没有。前几天主任让我不要再来上班了，所以没问题！那个，我要是能够放松地睡上一天，真的帮大忙了……可是，我究竟该怎么办？」
　　做出完全不是没问题的一番宣言后，结奈的脸扭曲起来。我微微咬住嘴唇。
　　她说，一个人睡会做噩梦。可是，跟我一起住又有问题。
　　「住在事务所………………」
　　「都搬了盆铁树进来了，你还想做什么，还想做什么」
　　茧墨不开心地拍了下沙发。雄介也苦恼起来，在胸前叉起手。
　　他背向后仰，用非常严肃的口吻喃喃自语。
　　「唔。可惜，我也不行呢。因为我是雄介，不是雄子呢。这种小忙，我是很想帮的，可是力不从心啦……毕竟我也受到过小田桐先生不小的帮助呢」
　　「你有这份心，我很开心，不过前半段完全是多余的」
　　我们苦恼不已，结奈在我们面前缩着身体。她战战兢兢地走了起来，可衣领又被雄介抓住了。与此同时，我的手机响起了邮件的收件提示音。我看了看，是绫发来的。
　　我皱起眉头。标题那一栏，不知为何是个哭的颜文字。
　　标题：(;〇;)
　　正文：七海给我的小仙死掉了（哭）还不到两个星期啊。
　　我打开附加的图片，一株漂亮的仙人掌竖着断掉了了。
　　它微妙地保持着原型，但这更添几分悲哀。我向铁树转过身去。虽然感觉大过头了，但值得一试。我拍了张照片，添加到回件中。
　　标题：有铁树
　　正文：仙人掌的事只能节哀了。如果可以，下次要不要养养这个？
　　输入到这里，我的手停了下来，脑中浮现出绫那亲切的笑容。
　　以她的性格，说不定愿意帮这个忙。想到这里，我补充了一段文字。
　　不好意思，有件事想拜托你。
　　我解释了一下这次的委托人的情况，告诉凌，委托人希望有人陪自己一起住旅馆，费用由我们来出，然后我们会在隔壁房间待机。过了几分钟，我收到了回信。
　　标题：好可爱♪
　　正文：好可爱的植物♪ 名字叫铁树么？那就叫小铁呢！那位委托人真可怜呢。既然如此，干脆别去旅馆，来公寓住吧！让七海和我一起陪着她吧。我的睡衣和新内衣都可以拿来用。还有给客人留宿用的洗具，直接过来就可以了。我先去把情况告诉七海了，等着我哦(*^_^*)
　　绫提出了一个意想不到的方案。我发送『不好意思，我欠你一次』之后，关上了手机。
　　得到了未曾预料的援助，我再次转向结奈和雄介。
　　「结奈小姐，请听我说。我的女性朋友，绫说……」
　　我将绫发来的邮件讲给了她听。
　　我有些担忧，我找绫帮忙，说不定多管闲事了。可是，结奈突然跪了下去。她把脸贴在地上，声泪俱下。
　　「感激不尽感激不尽感激不尽。非常抱歉。我不想给大家添麻烦的，可实在是撑不下去了……有人陪伴的话，我应该就能睡着了。我真不知该如何报答，这份大恩大德，我没齿难忘！」
　　「言、言重了。快把脸抬起来，不要下跪啊」
　　「有人给你起名字了，叫小铁。太好了啊，被老婆婆抛弃的时候，真不知道会怎样呢……小田桐先生，我来帮忙搬小铁」
　　雄介把花盆抬了起来，我连忙过去撑住另一边，结奈也站了起来。
　　我刚走出去，脚步就停了下来。些微的疑问，无意中从我脑中闪过。
　　为什么，七海要给绫仙人球？
　　为什么，平时不款待别人留宿的七海家，会有给客人用的套件呢？
　　————————这会不会，也太凑巧了呢？
　　我转向身后，看着皮沙发，她还是老样子躺在上面。红色和服的下摆掀了起来。她换了只腿翘起来。丰盈的嘴唇，咬破了什么东西。
　　像血一样的汁液啪嗒啪嗒地垂下来。红色的某种东西，就像肉一样。
　　她吃的东西果然不对劲。几注液体滑落到丰满的胸部上。
　　■■为了让我放心，冷笑起来。
　　——————放心吧。今天休息。我，不指望在你身上寻求娱乐哦。
　　——————你一定听不懂吧。但是，听不懂也没关系。
　　——————我只告诉你一件事。疑问与戒备，现在都是没意义的，也没必要。
　　「你去吧，小田桐君。你爱怎样随你便」
　　好似白色蝴蝶的手轻轻摇摆。好似猫咪的眼睛缓缓地眨了眨。
　　茧墨优雅地挥挥手，丧服一样的黑色长裙，还是那么美。
　　我证实了非常自然的事实，纳闷起来。
　　怀着就像是，从梦中醒来一般的感觉，轻声说道
　　「好的……我走了，小茧」
　　然后，我们两人一起离开了客厅。
　　将冬天遗忘的空气，被关在了背后。
　　外面依旧以外面的表，仿佛忘却了现实一般，染成了灰色。
　　*　*　*
　　「不同意」
　　打开门的瞬间，第一个声音就是这句话。
　　我们齐刷刷地愣住了。在眼前，七海笑容可掬。
　　绫在七海身后不知所措地走来走去。她刚露出脸，又立刻缩了回去。和我一起端着铁树的雄介，重重地点点头。
　　「嗯嗯，不出所料。这才是我认识的那个幼女」
　　我真想问他为什么摆出这种很满意的态度。结奈一个劲地缩在我身后，她的全身都在告诉我，她很想立刻消失。绫从七海背后再次跳了出来。
　　短马尾上下摇摆，非常困扰地说道
　　「那、那个，七海。这个人很可怜，小田桐也很够呛，所以，那个」
　　「小田桐先生，在你觉得七海会答应的那个时候，七海就心想，小田桐先生怎么就这么不了解七海呢？我们应该打了很久的交到了啊，真遗憾」
　　七海以为面带微笑。但是，她的眼神完全没有笑。
　　冷汗顺着背脊滑了下去。七海可爱地微微歪起脑袋。
　　「小田桐先生，这种话我本来不想说的。人在社会，要讲究礼尚往来对吧？这么简单的事，小学生都学过哦。另外，铁树太占位置了」
　　「这、这个幼女，终于揭下伪装了……！」
　　雄介倒抽一口凉气。我差点也向后退去，但勉强稳住了脚。今天的七海，很少见地在用粗暴的口吻。但是，她说的不无道理，这一切都是我们自作主张。
　　光是这样就已经很没礼貌了，还要让她全面帮忙，惹她发火也是在所难免的。
　　「非常抱歉。住宿费肯定会按价支付的。即便如此，还是会给你添麻烦呢……太依赖你了，非常抱——」
　　「什么，这种事应该早点说啊！只要金钱有保障，七海不讨厌帮助别人。当然，费用要由七海来定哦？」
　　「好的，你来定就好」
　　「哎，眼巴巴地看着朋友在面前自掘坟墓，可恨无能为力的我插不上嘴啊」
　　就算我插嘴也不会听就是了呢——雄介望着天，自言自语。我不太明白他在说什么，但他的表情十分暗淡。相反，七海灿烂地笑了起来。她露出无懈可击的笑容
　　「那么交涉就成立了呢！快请进吧。虽然很想对海蟑螂说滚回去，今天还是算了……呃，你叫什么？」
　　「啊、是，我叫森本结奈！……那个，真的没关系么？我、我在后面听到你们说话了，我很清楚我这样给你们带来了不小的麻烦，我还是直接消失吧，请不要在意，非常抱歉！」
　　结奈含着泪大叫起来，转过身去，但七海紧紧地抓住了她的胳膊。
　　七海二话不说，把结奈拖走了。
　　「诶？那、那个，为什么我要被拖着？我很重的吧，唔哇哇！」
　　「哎，好好好。都已经不请自来，怎么又要逃走。七海讨厌做事情磨磨蹭蹭。要进来就进来，麻烦麻利一点。你这人真难伺候」
　　「咦、咦、咦、啊、是！非常抱歉，我进去了，打扰了呜呜呜呜呜呜」
　　丢人的惨叫声拖着尾巴消失了。结奈直接被拖进了房子里。
　　几秒钟后，绫出来了。她一下子冲了过来，紧紧抱住我们扶着的铁树。
　　「小铁！呜呜，待会儿我会再去求七海一次的，能不能搬到里面来？我想让小铁接替小仙。这一次，我一定不会让它烂根了！」
　　「我知道了。我们也去劝劝七海吧…………这次多谢了，绫」
　　「我不觉得那个幼女会听我们说话就是了。会不会下血雨呢」
　　我和再次望天的雄介一起，把铁树搬了进去。
　　结奈和七海坐在矮脚桌前。七海给浑身僵住的结奈上了茶，开口说道
　　「今天的晚饭有劳小绫和小田桐先生了。七海想放松一下。请把食材买回来」
　　七海说着，大口吃起煎饼。芝麻煎饼的渣洒到桌上。
　　她又拿起一块辣椒煎饼，递给了结奈。结奈乖乖地接过煎饼，含着泪吃起来。
　　「「知道了，七海！」」
　　我和绫的声音重叠在了一起。七海没有看向这边。我们趁机偷偷地将铁树搬进了厨房。将铁树暂且放好之后，我产生一个疑问。说起来，这里看不到房东老奶奶的身影。因为长期没见面，把她这个人给遗忘了。
　　我从厨房探出头，向七海问道
　　「七海，话说，你奶奶在哪儿？」
　　「奶奶啊，她跟朋友去热海旅游了，几天之内是不会回来的」
　　听到七海的话，我点点头。既然他这么说，应该就是这样。
　　但是，我的视野忽然摇晃起来。某人用慌张的声音对我说道
　　——————不不不，一般来讲，这里不应该觉得可疑么？
　　但是，幻听立刻消失了。我望着过去使用过那个厨房。
　　绫和雄介站在以前，摆弄着铁树的叶子。今天很冷，大家聚在了一起。
　　火锅是不二之选。
　　*　*　*
　　「魔芋果然很好吃呢。结奈小姐，多吃点肉吧？给」
　　「啊、是，我没事的！我不客气了非常好吃非常感谢！」
　　「话说，小绫啊，你魔芋吃太多了吧。别光吃肉，也多吃点蔬菜…………小田桐先生，要再来一碗饭么？」
　　「有劳了，七海」
　　「小田桐先生，可以放年糕么！」
　　「雄介，等菜吃完一些再放」
　　我们围坐在做好的火锅周围，相互欢闹。
　　绫乐此不疲地往结奈的碗里夹肉。碗里的鸡肉和猪肉已经堆成了一座小山。
　　结奈很紧张，但筷子还是能机械地上下活动。她像仓鼠一样，脸颊塞得鼓鼓的。七海站起来，往我的碗里添上饭。我谢过之后，把碗接过去。
　　现场的气氛一片祥和。绫开心地笑着，雄介雀跃不已。
　　「这个样子，感觉真不错呢。虽然和七海一起，饭也很好吃，但毕竟只有两个人…………总觉得，没有吃火锅的感觉呢」
　　「两个人？喂、绫，七海的奶奶……」
　　「小田桐先生，这边的猪肉是不是煮过头了？」
　　「啊、是的，非常抱歉」
　　「小田桐先生，可以放年糕了吧！」
　　「都说等等了。来，先吃肉，吃肉」
　　「噢，是猪肉。谢谢。麻酱，麻酱」
　　「结奈小姐，大口吃吧」
　　「啊、是，我大口吃」
　　「堆太多了啊，绫。会垮的，很危险啊」
　　「小田桐先生，差不多可以放年糕了吧！」
　　「从刚才起，你怎么只说这句！」
　　早吵吵闹闹之中，火锅吃完了。
　　我洗好餐具，放回固定位置，把绫借给我的老虎图案的围裙叠好。
　　收拾完后，我回到客厅，只见绫已经在铺被窝了。
　　仔细一看，被窝有五套。三套铺在榻榻米上，剩下的铺在橱柜的上下隔层。
　　「…………绫，这都是给谁铺的？」
　　「嗯？你们两个不一起留宿么？有什么不好嘛，一起住嘛！小田桐先生你们先去你的屋里刷牙洗澡，等我们也弄完之后再一起集合，怎么样？」
　　「这个不好决定吧。感觉七海不会愿意的」
　　「只要支付住宿费，七海是不会在意的！这个人本来就是小田桐先生带来的，把她放心地只交给我们两个的话，我们会伤脑筋的」
　　七海一边准备浴室，一边回答。我和雄介相互看了看。
　　雄介好像有些困扰，挠了挠头。他烦恼到最后，压低声音悄悄对给我
　　「不好意思，虽然刚才那么说了，不过仔细想想，我在半夜会惨叫的。脚也会痛，总之…………很多地方不方面。会给你们添麻烦的，还是算了」
　　我把雄介的脑袋推开，他挣扎起来，我又抓起他的后领。
　　我拖着雄介，走了起来。雄介似乎也无意抵抗了，乖乖地被我拖走。
　　「那个…………那边的小田桐先生？听到我说话了么？喂喂？」
　　「七海和绫都不是会在意这种事的人。特别时期还是她把你打醒，让你回归现实的吧。我觉得总比你一个人要好。事情就是这样，走吧」
　　「…………………………………………………………………我明白了，不好意思」
　　经过漫长的沉默，雄介点点头。我和他一起回到了我的屋子。
　　最近为突然留宿的客人做了准备，一切用具一应俱全。
　　我适当地打理了一下仪表，打发了一下时间，回到七海的屋子。
　　结奈已经在中间的被窝里躺下了。
　　她正以埃及法老王一样的姿势躺在上面。
　　她的样子看上去非常紧张，身体挺得笔直，十分僵硬。
　　「结奈小姐，你没事么？睡不着么？」
　　「咦、啊、是的，那个，感觉很紧张，大家好心让我借宿我却这样，非常抱歉」
　　结奈的眼眶中挂着泪珠。不过，这也难怪。对她来说，这里毕竟是陌生人的家。
　　雄介向我一瞥，爬进了橱柜，占据了上层，露出得意洋洋的表情
　　「小田桐先生，我喜欢高的地方。这样真不错啊，有种国民级蓝色狸猫的感觉」
　　他关上槅扇，又打开，如此重复，然后小声呢喃起来
　　「旋花一定也喜欢这样吧」
　　他突然沉默下来，眼神空虚，望着半空。
　　但是，他摇了摇头，再次露出灿烂的笑容，接着说道
　　「话说，这是第三次来这个房间了吧？第一次记得没有到里面来呢，那次狗很猖狂，用钉子钉上了呢，真怀念啊」
　　「…………………………狗、么？」
　　从意料之外的房间传来回答回应。结奈战战兢兢地看着我们。
　　绫坐在她身旁，开心地注视着结奈。
　　「嗯，怎么了，结奈小姐，你养过狗么？」
　　「没、没没没没没没没没没有。一次都没养过！只是…………那个」
　　结奈以可怕的气势做出否定。她摇摇头，垂下脸。
　　她咬紧嘴唇，眼睛里浮出眼泪，自言自语。
　　「我想过养一条。我小的时候，非常想养……因为我的朋友，就只有住在附近的小白了……那是一会纯白色的，很可爱的柴犬。可是，那个，这个」
　　结奈的嘴不停开合，然后深深地吸了口气。
　　她的喉咙发出笛子一样的声音，最后肩膀重重地垂了下来。
　　「…………………什么也没有」
　　看上去不像什么也没有的样子。
　　我打算询问，张开嘴。与此同时，响起了地震一般的脚步声。
　　七海穿着小熊图案的睡衣，出现了。只见她的两根马尾在升腾的怒气中飘向空中。
　　「把铁树搬到这间屋里的是谁！」
　　她发出愤怒的咆哮。我们缩起脖子。
　　说起来，到头来还是不允许把铁树搬进来。
　　我看看绫，只见她飞快地撤退到了被窝里。一座人形的小山正瑟瑟颤抖。结奈翻起白眼，毫无意义地大声道歉。混乱顿时扩散开来。
　　下一刻，雄介从壁橱里伸出脑袋，摆出豁出命来的表情，举起手。
　　「这里就要做出伟大的牺牲，是我、咕呼！」
　　「果然是你这混蛋——————————！」
　　七海全力将枕头扔了出去，直击雄介的脸。
　　中弹的雄介从壁橱里掉了下去，瘫倒在地一动不动。
　　但下一瞬间，他站了起来。他一把抓起手边的枕头，对准七海。
　　「你这幼女！人家都自首了，下手怎么还那么不留情！」
　　「哈，一点大人的风度都没有，竟然因为小学女生攻击就动真格的，你这海蟑螂！」
　　枕头在两人之间高速往返。互扔的势头升温，响起划破空气的声音。
　　我连忙站了起来，准备去抓飞行中的枕头，可是没有抓到。
　　「喂！两位快住手，铁树的事怪我！」
　　我连忙劝阻，可两人没有听进去。绫看到这个情况，不知为何双眼放光。那跟短马尾就像狗的尾巴一样摇摆起来。她把手指放在脸上，脸红起来。
　　「枕头大战，枕头大战……这肯定就是传说中的枕头大战，我好想参加一次！」
　　「喂、等等，绫，你在向往什么啊噗！」
　　下一刻，枕头朝我脸上飞来。我的脸被布满尘埃的黑暗所笼罩。枕头一落下去，我便看到刚刚挥出手臂的绫，她的脸上露出尤为灿烂的笑容。与此同时，结奈困惑的表情也进入我的视野。
　　「干什么啊，绫！…………啊」
　　我吼到一半，转念一想，没有继续吼下去，而是把枕头轻轻地扔给结奈。
　　枕头勾勒出一条抛物线，掉在了纤细的手臂中。她歪着脑袋，看着我。
　　「？那、那个，小田桐先生，我要怎么处理这个？」
　　「结奈小姐，请用枕头奋力地去砸他」
　　我指向雄介，在心中向他道歉。他们之间的激烈交战，仍在继续。
　　结奈拿起枕头，犹豫起来，用要向我求饶。但是，绫拍起手来。她在混乱之中，轻轻地扔出了枕头。枕头漂亮地命中了雄介的侧脸。
　　「噗、究竟搞什么………………………………啊、嗯………………………………」
　　雄介看到结奈泫然欲泣的脸，接着向我看过来。
　　他似乎理解了我的意图，轻轻叹了口气，把脖子弄响了几下，嘴角一扬
　　「名、白啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他发自丹田地把七海扔来的枕头也抓在手里，把两个一起朝我们丢过来。
　　一个直接击中结奈，另一个被我纳入怀中。
　　「呀啊！」「哦好」「怎么啊怎么啊怎么啊，你们两个太狡猾了！」
　　绫又抓起一个枕头，也向我们扔回来。
　　然后—————枕头大战变成了混战。
　　经过结盟、背叛，枕头大战最终发展成了阵地战。
　　战斗激烈到了极致，一场、两场，跨越最终决战的最后——。
　　「…………………………雄介死掉了」
　　「…………………………怎么会这样，我没想杀他的」
　　
　　[[IMG,9fb4101c4c58cd57058b5c0d7f9c728f,800,1132,114846]]
　　雄介倒在了凌乱的被窝中间。
　　他的背上摞了四个枕头。完全不明白为什么会演变成这个样子。在他身旁，七海正指着天花板，摆出胜利的姿势。
　　战斗，是非常无情的。人类为什么要战斗呢？眼前这一幕令人发省。
　　「就是这样……………………在宝贵的牺牲之上，构筑起了和平」
　　「不，我没有死啦，小田桐先生。我还活着啦，啊、痛痛痛痛痛」
　　雄介蓦地起身，刚想站起来，却又倒了下去。
　　结奈连忙扶住了他。七海喘着粗气，低声说道
　　「你、你还活着么，海蟑螂。下次就是最后一击了」
　　「呃，我想差不过也该睡了。雄介也已经快不行了，你瞧，结奈小姐也昏昏欲睡了……是吧，小田桐？你也这么觉得吧！」
　　绫很少见地看懂了气氛。听到她的话，我连忙赞同。
　　「说、说的没错！七海，再不睡的话，会影响明天的」
　　我敦促已经兴奋起来的七海睡觉，七海不情不愿地回到了自己的被窝。雄介也爬上了壁橱。看到他脸上挂着笑容，我松了口气。
　　结奈也迅速地钻进被窝。她的表情比先前更明朗了。我向她问道
　　「结奈小姐，你怎么样？感觉能睡了么？」
　　「啊、是的！小田桐先生。我好久没这么闹过了，非常开心」
　　于是，结奈闭上了眼睛，无言地仰对着天花板。
　　然后，她缓缓地睁开眼睛，微笑着轻声和说道。
　　「……………………今天，应该能睡个好觉」
　　听到她平静的声音，我点点头。在她身旁，绫站了起来。
　　她的马尾辫摇晃起来，走了出去，伸手去关点灯的开关。
　　「那我要关灯咯，大家晚安」
　　做个好梦。
　　随着这声信号，灯光熄灭了。
　　房间里头，笼罩在黑暗之中。
　　*　*　*
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　机械性的不祥的声音，侵蚀耳朵。有人不知在什么地方掘土。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　有人不听地挖着土。就像准备埋尸体。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　啊，又像是—————————————————————————。
　　
　　
　　又像是在挖谁的墓。
　　
　　
　　此时，我醒了过来。从泥土一般的梦境中醒了过来。
　　冰冷的空气撕破皮肤。黑暗中异常冰冷。
　　房间内冷得出奇。这么冷竟然没人被冻醒，简直不可思议。我听到雄介打喷嚏的声音，还有七海微弱的呼吸声。梦里听到的声音和这些重合在一起，撕裂我的鼓膜。
　　
　　
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　有人就像中了邪一样在挖土。
　　我打开壁橱的槅扇，惊讶地瞪大双眼。青色的影子在房间里跃动着。
　　白窗帘在月光之下飘舞起来。窗户，大大地敞开着。
　　我向被窝看去，发现有一个空了。我悄悄靠近窗户，下到外面。
　　我光着脚踩到庭院的土上。湿润的草地令我脚底发冷。皮肤就像割开一样痛。
　　皓洁的夜空中央，明月高悬。我环视洒满暗淡光辉的庭院，不禁倒吸一口凉气。青白的月光，照亮了某人蜷缩的背影。
　　消瘦的后背，让人联想到生病的动物。那两只手，机械地前后挥动。
　　纤细的手指上沾着土。她一次又一次，反复地，发疯似地挖着地面。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　指甲劈开，肉被磨掉，即便如此，她还是不断地挖着土。我总算明白了现在的状况。我朝着那个背影冲了过去，抓住她的手，将她的受伤的手从地面拉了起来。
　　「请冷静一点！结奈小姐，你在做什么！」
　　我大声叫喊，但是，她没有回答。结奈双手乱挥。
　　她无言地又在地上蹲了下去。她的眼睛十分暗淡，十分浑浊。我总算注意到了。
　　她现在是半梦半醒的状态。
　　「——————结奈小姐！」
　　——————————啪！
　　我扬起手，轻轻地打在她的脸上。她眨了几下眼睛。
　　她的眼睛恢复神采。她歪着脑袋，发出茫然的声音。
　　「啊………………咦，我………………为什么、诶，呀啊！」
　　她注视着自己的手，尖叫起来。强行挖掘过地面的手指上，全是土和血。除了疼痛，她似乎还感到了寒意。她环顾周围，全身颤抖起来。
　　「小、小田桐先生、小田桐先生、我、我究竟在…………在做什么？」
　　「结奈小姐……你每次睡觉都会听到的那个声音，会不会不是幻听？」
　　我注视着她的手，向她问道。我想起她说过的话，她说在听到挖土声的同时，甚至还有气味和触感。这样一来，声音的真面目就得到揭示了。
　　「你有梦游症一样的病，你自己都没注意到的时候就在挖土」
　　之所以在商务旅馆听不到声音，是因为那里没有能够挖土的地方。但同时，我产生了一个疑问。她看着自己开裂的指甲，接着说出混乱不堪的话。
　　「可、可是，以前我的手从来都没流过这么多血哦？」
　　「这么多……………听你这么说，难道还是有一些？」
　　「是、是的。很多次，手上的皮破得很厉害……可是，我家根本没有可以挖土的地方！对，那种地方，根本没有」
　　她举着詹满泥的手指。脏兮兮的指头，被月光照亮。
　　「————————应该，没有才对」
　　房间里的灯突然亮了，传来七海他们的声音。她们似乎终于注意到结奈不在的事情。大家呼喊起来，但是，我们没有动。
　　即便望着那双弄脏的手，还是得不出答案。
　　我们无计可施，身上沾着泥，坐在地上。
　　*　*　*
　　「答案在预料之内吧？你们究竟还能想到什么其他原因？」
　　茧墨冷冽地轻声细语，歪起茶杯。浓郁的热巧克力消失在喉咙里。
　　她无所事事地撑着脸，手腕上挂着一件很像念珠的银器，反射着暗淡的光。
　　「有土的气味和触感，身体也有过接触。然后，只要不睡觉就听不到声音。条件这么齐备了，怎么想声音的来源都是自己吧」
　　竟然不亲眼看到就察觉不到，你们的脑袋里塞的难道是烂泥？
　　头脑混乱的我们再次来了事务所。
　　七海和绫对结奈进行治疗之后，留在了公寓里。和我一起回事务所的雄介，正坐在沙发上。他面色铁青，俯视着结奈。声音的源头就是自己这件事，令她十分混乱。但是，茧墨对她好不体贴，淡然地接着说道
　　「于是，挖土的人是你，那又怎样？你终于知道了声音出现的原因，但这仅仅只是改变了认识，你所处的状况还是一样的。什么都没有改变哦」
　　「…………但是，还有疑点。她家没有能挖土的地方。声音出现的原因，真的仅仅如此么？」
　　「没有能挖土的地方。但是，她确实在挖土。这是不可动摇的事实。对于你们来说，重点不在于挖的是哪里的土哦」
　　听到我的提问，茧墨竖起食指。涂成黑色的指甲泛着光。
　　她又竖起了一根手指，用甜腻的声音说道
　　「挖土的理由。一是要埋，一是要挖」
　　那么，你究竟属于哪一种呢？
　　茧墨轻轻一笑，柔软地弯起嘴唇。
　　看到她的样子，我可以肯定。她已经预测到了结奈那么做的理由。
　　但是，茧墨的眼睛忽然被无聊之色所占据。她再次躺了下去。
　　看来是说了一大堆话之后，睡意上来了。我对着她的睡脸说道
　　「小茧，你难道推测出了她为什么要挖土么？」
　　「那还用说，小田桐君。有件令人在意的事情呢。但如今，不需要去确认了………………他已经被关起来了。自找麻烦只会吃亏」
　　——————他已经被关起来了。
　　听到这话的瞬间，寒气窜过我的背脊。关起来的男人，我只认识一个。据说在医院里遇到之后，日斗再次被抓，乖乖地回到了地牢里。
　　虽然他心血来潮就能放倒警卫，但他似乎不想到外面来。听到他的意愿，我在感到放心的同时，也有种说不出的感情。突然，一个轻声细语，令我头脑混乱。
　　茧墨知道什么？能不能让她帮忙呢？就在我正要去问的时候。
　　她深深地冷笑起来。
　　红润而丰盈的嘴唇弯起来。她的手指轻柔地拂过她那白净的脸颊。
　　奢华的和服摇摆起来。她懒散地抬起身体。
　　她坐在我对面的沙发上，摆弄着长长的黑发，兴致索然地对我说道
　　——————无聊啊，真是无聊啊。毕竟对你来说，这是休息呢。
　　——————所以，延长下去也没用。让我们火速把它结束掉吧。
　　——————那才像折断干枯的骨头一样所发出的声音那样，痛快啊。
　　————————啪
　　她弹指一响，一切都碎开了。红色的视野变软扭曲，地板溶化陷落。眼前的景象急遽扭曲，变得就像腐烂的果实濒临极限，要掉落下去的样子。红衣女子的残影，飞快消失。
　　在眼前，茧墨闭上了眼睛。
　　看来是说了一大堆话之后，睡意上来了。我对着她的睡脸说道
　　「小茧，你难道推测出了她为什么要挖土么？」
　　「那还用说，小田桐君。算了，不停地拒绝也很麻烦的样子。有件令人在意的事情呢。………………好吧，我就接受这个委托吧」
　　茧墨忽然加深笑容。她翻起黑色礼服，站了起来。
　　茧墨以一副就像去扫墓的样子，俯视结奈，朝着一声不吭的结奈，轻声细语
　　「到你家去一趟吧——————然后，让我偷看一下吧」
　　茧墨露出令人讨厌的笑容。
　　对害怕的结奈，接着说道
　　「偷看一下，土底下究竟有什么」
　　*　*　*
　　第二天的早晨，天空万里无云。阴云似乎在破晓前完全消失了。
　　与昨天骤然不同，灿烂的光芒洒满家家户户。
　　结奈的家被埋没在均衡的街景之中。
　　老旧的独户旁边，车库就像贴在上面一样建在旁边。
　　狭窄的车库中，有几台车上有擦过的痕迹。正如结奈所说，路面已经浇筑过了。水泥地面上布着巨大的裂缝，看上去土量不足。
　　出来之后，我们站在了玄关前。顶瓦缺损，墙壁上的雨渍十分明显。
　　结奈望着破破烂烂的外面，轻声说道
　　「本来这里是爷爷奶奶的家……可是妈妈嫁过来后，爷爷奶奶去世了，爸爸离开家门了，妈妈也不知上哪儿去了……这房子，现在是由我照着吩咐在管理。可我完全不是那块料」
　　结奈惴惴不安地微笑起来。我们打开门
　　屋子里非常冷。潮湿的空气中散发着霉味。歪歪扭扭的走廊上，地板翘了起来，出现了缝隙。墙壁上也有醒目的伤痕。雄介担心地问道
　　「这房子，似乎冬天会很冷，夏天会很热呢…………你住这里，真的没问题么？」
　　「没问题……或许说不上……不过，那个、这个，也不是完全没有优点……其实这里不怎么漏雨哦？」
　　「当你说出这话的时候，不就已经是不容妥协的状态了么」
　　茧墨冰冷地说道。我们在结奈的带领下，来到了她的房间。
　　一打开门，我便皱紧眉头。房间里摆着一个老旧的衣橱，还放着一条薄薄的被子。
　　只有这些，没有别的东西。橱柜和储藏室被干枯的胶带封着。看到我们怀疑的表情，结奈困扰似的微笑起来
　　「对、对不起…………果然让人看不过去呢。不过，打扫也没什么用」
　　「那个，不好意思，为什么这里要贴上胶带？」
　　「呃，妈妈让我只用这一间屋子……东西也不让我随便用……离开的时候，告诉我壁橱和储藏间绝对不要打开」
　　结奈沉稳地说道。她的笑容，甚至让我觉得愤怒。
　　我不禁抓住她的肩膀。她吓得全身发颤。
　　「那个、那个，我做了什么让你不开心的事情么？对不起，非常抱歉」
　　「结奈小姐，你注意到你自己受到了不正当的待遇么？」
　　「咦…………不正当的，待遇？」
　　她大惑不解地歪起脑袋。我咬牙切齿。她身边的环境，实在太不合理了。我想继续对她讲，但茧墨就像要打断我一样，说道
　　「这种事根本不重要。小田桐君，看看这个」
　　她伸出白皙的手指，尖锐的指甲在脏兮兮的胶带上滑过。
　　茧墨甜腻地轻声说道
　　「上面占着土哦」
　　她就像在招人过去，手动起来。雄介走近储藏室，抓住门上的把手，向外拉。胶带似乎已经被剥下来过，就像只是堵住不让人看一样。
　　门轻而易举地打开了。
　　————————啪
　　里面是一片凝重的黑暗。令人联想到坟墓的湿气，从脚下爬了上来。黑暗的底部，有一条狭窄的楼梯。我吸了一口里面的空气，皱紧眉头。
　　冰冷的空气中，混着泥土的味道。
　　「————————————土？」
　　结奈茫然地嘟哝了一声，飞奔过去。就像突然间摔倒了一样，冲了下去。
　　纤细的身体消失在了黑暗中。她脚下没有踩空，非常熟练地冲下台阶。
　　「结奈小姐！请等一下！」
　　我们连忙跟了上去。之间楼梯的中间并没有积起尘埃，看上去有人来过几次。我们冲下台阶，房间里的灯光渐渐远去。
　　我们在暗淡的视野跑不快，但黑暗出乎意料的短。
　　台阶的尽头，有一个点着灯的房间。
　　那本来是间仓库吧。相当于地下一层的空间，被白炽灯照亮。地上盖着蓝色塑料布。看上去就像改装到一半被放弃了一样。
　　涂料布一部分破损了，地板露了出来，可以看到下面的木龙骨。在木龙骨的缝隙间，看到了地面。因该是由于房子很旧了，素土没有用混凝土硬化。
　　在那里，有翻掘过的痕迹。
　　「对、对………就是这里！」
　　结奈忽然大叫起来，跪在了木龙骨上。
　　她伸出手，用指尖触摸土地。她就像眼睛看不见一样，在周围摸索。
　　「没错，就是这里！这个地下仓库是爷爷以前凭兴趣制造的，因为很旧了，很危险，所以必须进行改装。可、可是，爸爸在施工中途，擅自把钱挪去建车库了！所以、所以这里维持在了这个样子！」
　　结奈忙不迭地四下张望。
　　她就像想起了什么，胡乱抓挠脑袋，沉吟起来
　　「可是，妈妈觉得这里马上就要施工，所以，把这里…………」
　　忽然，结奈歪起脑袋。表情从她脸上消失了。她趴在地上，伸出手，寻找塑料布的裂缝。她从黑暗中，抓到了什么。
　　一只生锈的铲子的柄，握在她小小的手中。
　　「—————————————在、这里？」
　　结奈呆呆地自然自语，站了起来。她扑向地面，用铲子朝着土挥了下去，专心致志地开始挖土。机械性的不祥的声音，侵蚀耳朵。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　响起与昨晚听到的声音完全相同的韵律。她发了疯似的不停挖土。
　　我们茫然地看着她。可能是伤口绽开了，缠在她手掌上绷带染红了。但是，她绝对不会停手。她就像完全感觉不到痛一样，一个劲地挖土。
　　我没办法跟她说话。她的表情非常可怕，不停地挥动铲子。
　　她非常认真地，想要把什么东西挖出来。
　　————————哗嚓
　　铲头突然停了下来。她呆呆地注视着洞底。
　　我想起了茧墨说过的话。土里面究竟有什么呢。我有种不祥的预感，向前走去。结奈的身体一动不动，死死地注视着洞口。
　　我站在她旁边，也向里面看去。
　　然后，我长大了双眼。
　　「———————咦？」
　　洞底，塞着一团白色的肉块。
　　柔软的肉块就像刚发酵后的生面团。光滑的表面没有腐烂，就像经过细心保存的食品一样，塞在洞里。这恐怖的情景，令我冒起鸡皮疙瘩。
　　那不可能是自然的产物。那个尸体，与所有活物的肉都不一样。那种沾满土的异样肉块，我曾见过。我回想起那个白色的孩子。
　　强烈的寒气窜上我的背脊。那个肉块，不是活物的尸体。
　　它跟狐狸创造出来的怪物很像。而且，狐狸本人已经被关起来了。
　　————————嚓
　　结奈再次动了起来，发了疯一般挥动铲子。她面无表情，机械地挖着土，淡然地将肉块迅速埋掉，肉块有从视野中消失了。
　　就好像，把弄错了的什么东西重新埋掉一样。
　　她很细心，很细心地在肉块上盖上土。
　　最后，土被填平。肉块从视野中彻底消失。
　　与此同时，铲子从结奈手中滑落下来。
　　————————咣啷、咚嚓
　　她当场瘫坐在地，空洞的目光扫在半空中游荡。但是，她可能是回过神来了，向四周张望，胆战心惊地站起来，又回到了木龙骨上面。
　　她害怕的视线，注视着填平后的地面上。
　　「………………我、我…………究竟」
　　「我在意的事情，就是这个哦。你说你以前找灵能力者咨询过，之后情况恶化了。我在过去，只听闻过一件与之类似的事情。那个灵能力者……是不是茧墨日斗，一个戴狐狸面具的少年？」
　　听到始料未及的名字，我倒抽一口凉气。随着胸口的疼痛，我回想起某个时间。
　　那是人鱼的故事。我将出于罪恶感而呼唤人鱼的男人，推落大海。
　　怪异在发生前，自称灵能力者的人与他接触。
　　这个夏天里，狐狸与各种各样的人进行了不讲理的交易。
　　茧墨用洞彻的眼神俯视结奈。结奈缓缓地抬起脸。
　　她一边瑟瑟发抖，一边开口
　　「名字……名字，我忘记了……可是，你说得对。我想起来了。那个人，却是戴着狐狸面具……他的脸非常漂亮，但是狐狸面具还有他的眼睛，非常可怕」
　　「不出所料。和牧原君的情况一样，时期也一致。在找灵能力者咨询之前，你听到了挖东西的声音……但是咨询之后，又多了埋东西的声音」
　　曾经找灵能力者咨询过一次。
　　可是，情况迅速恶化。挖土的声音之上，不知为何又多了埋土的声音。
　　我反刍与结奈之间的对话。她在咨询之前，只会听到挖土的声音。
　　但是，后来又多了埋吐的声音。
　　现在的她，不断地挖出什么，又将那什么埋掉。
　　「以前，狐狸玩过一个死者的游戏哦」
　　结奈紧紧地保住自己，纤细的手指埋进大衣里头。
　　她激烈地颤抖起来。茧墨露出令人讨厌的笑容。
　　然后，茧墨向结奈投去了冰冷无情的问题。
　　「——————那么，你过许愿，想让什么人复活么？」
　　狐狸聆听愿望，然后将其实现。但是，那绝不是以当事人想要的形式。
　　结奈茫然地仰望天空，她的眼睛定格在了瞪圆的状态。
　　黑亮的眼睛里，没有任何感情，只有可怕的空虚。
　　「…………………………我」
　　然后，结奈开口了。
　　就像一具坏掉的人偶，讲了起来。
　　响亮的声音，响彻整片黑暗。
　　*　*　*
　　「我好想，好像再见一次小白」
　　她像小孩子一样说道。过于稚嫩的口吻，让我感到困惑。回过神来，结奈的脸上，已经恢复了表情。她灿烂地笑着，开心得不自然。
　　结奈就像年幼的孩子，扯起嗓子。欢快的声音，被黑暗所吸收。
　　「我啊，跟邻居家的小白可好了！除了小白，我交不到朋友！所以，我想和小白永远在一起，所以悄悄把它带回了家。可是呢，妈妈提早下班，被妈妈发现了」
　　结奈沮丧地垂下脸，轻轻地擦了擦眼睛。土沾到了她的脸上。
　　但是，她再次露出笑容，嘴巴以机械般的速度动了起来。
　　「我都说了会把小白还回去，不停地道歉，可是事情让奶奶给知道了，奶奶骂妈妈教子无方，欺负妈妈，还说把小白还给邻居就完了，于是用胶带缠住了小白的嘴，把小白踹下了地下室，然后啊」
　　结奈突然停了下来。她深深地吸了口气。
　　她的脸上，依旧挂着开朗的笑容。她脸颊泛着红潮，继续说道
　　「小白就下去了，诶嘿。然后啊然后啊，下面传来哗嚓哗嚓的挖土声，小白没有回来。可是呢，我的背被扫把打了，很痛，没办法跟上去。然后，我每次想下去，每次就会被，就没办法下去了」
　　结奈开心地笑起来。她哈哈大笑，发出尖锐的笑声。
　　她夸张地伸了个懒腰，就像讲出怀念的往事，不停点头。
　　「原来就那么不想被邻居发现啊。妈妈下去过几次，确认小白的尸体之后就回来了。可是呢，一次都没有把小白带回来，也不许我去看。一直都是那样。我之前都死心了，忘掉了」
　　忽然，表情从她脸上消失了。她再次沉没下去。
　　几秒钟后，她张开嘴，发出判若两人阴沉声音
　　「原来如此，母亲不在之后，你终于下定决心把狗挖出来了么。为此，你不断地响应自己无意识之下的要求，在睡梦中下到地下，挖开地面，那就是声音的真面目…………但是，狗已经死了。就算把尸体挖出来，也毫无意义」
　　我皱紧眉头。她用与茧墨有几分相似的口吻罗列出语言。但是，声音是结奈发出来的。
　　结奈一时闭上嘴，空洞地笑了一下。她的表情再次消失，继续编织语言
　　「『还是别再做无谓的事情了。我把狗还给你』」
　　——我来实现你真正的愿望吧。
　　此时，我注意到了。她在扮演狐狸。
　　她正在忠实地再现狐狸曾经对她说过的话。
　　「但是，让死者复生是有条件的——————你要代狗去死」
　　结奈发出残酷的笑声，同时轻声细语。她的那张表情，恐怕就是日斗实际上露出过的表情吧。我攥紧拳头。如果狐狸就在眼前，我一定会重重地揍向他的脸。
　　狐狸不断地提出不讲理的要求。结奈模仿他，滔滔不绝地罗列出残酷的话语
　　「我会把重现成狗的怪物交给你，当你达成条件之后，肉块的形状就会固定成狗。但是，如果不能达成…………肉将会变回成肉吧。就像尘归尘，土归土一样呢」
　　你在地下室里睡就行了。这是代替『被自己害死的朋友』呢。
　　复活的狗会在你的尸体上盖上土。你只要代替狗埋在下面就可以了。
　　「今天，我就把狗给你吧。一天，不然再过几天也可以。后面的事情，你自己来决定」
　　与由衷地期盼的朋友重逢————你所珍视的东西，用你自己的死来交换吧。
　　扮演狐狸的结奈笑容加深。但在下一刻，她的脸彻底扭曲。
　　萦绕在她全身的冰冷，急速散去。她充满活力地高举双手。
　　「然后呢、然后…………我现在还在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她张开嘴，大声宣布。但是，她的双臂突然无力地坠了下来。她的脸激烈地扭曲起来。她咬紧嘴唇，沉吟起来。大颗的泪珠自眼睛零落。
　　「呜……呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结奈对着天空，开始哭泣。她晃动全身，跺着地面。看到她的样子，我明白了。我现在还在这里。这句话的含义，缓缓地渗透我的脑袋。
　　我现在还在这里。狗不在这里。
　　也就是说—————————
　　「原来如此，你没办法为了一只狗去死啊」
　　茧墨冰冷地说道。她说得很难听，但恐怕是对的。
　　她拒绝了死亡，结果，狗的身体崩溃了。
　　恐怕，结奈受不了异样的肉块，就把它埋进了地下室。藏了起来。
　　就像她的目前以前所做的。
　　「就是这样。我想救小白，我本以为我可以救它，可我杀了它，把它埋了…………哈哈，真像个傻瓜一样」
　　结奈一边哭，一边望着我们。她不住地颤抖着。
　　她就像忍受不住寒冷一般，抱住自己的肩膀，就像说梦话一样，喃喃自语
　　「我，一定是害怕被别人看到。我的所作所为，跟妈妈是一样的呢……定期地把尸体挖出来，确认之后，又重新埋起来……哈哈哈」
　　她虚弱地摇了摇头。泪水顺着她的脸滑落下去
　　「心　灰　意　冷　了　啊　。　我　真　的　，　对　自　己　心　灰　意　冷　了　啊………………………………………………………………………………………………为什么啊，见鬼！」
　　结奈突然激动起来。她挥起拳头，打在木龙骨上面。木头上留下了血迹。她一边哭，一边不断地挥下拳头。响起骨头倾轧，肉被砸烂的声音。
　　「像笨蛋一样！妈妈是个可怜人，所以我要站在妈妈那边！可是，我明明就觉得那是错的！到头来还不是一样，还不是一样！」
　　她的声音，慢慢地掺入了哭声。她一边哭，一边大吼。
　　她卯足全力地讨厌自己，由衷地对自己感到失望。
　　「那家伙能够口口声声说爱着女儿，却又若无其事嫌女儿碍事。我跟那家伙有什么分别！我，应该是那么珍惜小白……应该是那么喜欢它……我一直觉得，就算像我这样的笨蛋，以前也有过真正重视的东西啊」
　　她再次挥起手臂。高举的拳头，停在了空中。
　　她再次攥紧拳头。然后随着一声咆哮，挥了下去。
　　「我没想到，我竟然也跟妈妈一样，根本没有不珍惜的东西」
　　这个样子，这个样子活着，还有什么意义啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　————————啪
　　小小的拳头，陷进我的手掌。
　　不轻的冲击放射开来。我攥住了她的手，她用含泪的眼睛向我瞪过来。
　　结奈上气不接下气，肩膀激烈地上下浮动。我抢在她说话之前先开口
　　「我觉得，你真的有好好珍惜过朋友哦」
　　我将心里的话说了出来。听到我的话，结奈的脸激烈地扭曲起来。
　　她承包地甩开了我的手，吸着鼻水大声叫喊
　　「为什么要说这种话，你怎么能说这种话！我很清楚我这个人差劲透顶，可为什么一个外人要否定我的说法！」
　　她的眼神非常锐利，扎得我好痛。我看着她的眼睛，吸了口气。我看到手掌上沾上的血迹。
　　我刚才被她的气势所震慑，所以才没来得及阻止她。但在这种时候，我不可能输给她。我静静地，斩钉截铁地对她说
　　「——————即便如此，我还是会这么说」
　　我瞪着她的眼睛，说道。在她反驳之前，我静静地，飞快地接着说下去
　　「听好了，结奈小姐。你觉得你反复地把狗挖出来又埋下去的这个行为，和你的母亲是相同的，所以你觉得你是因为怕尸体被人看到才执着地反复进行确认，并对此感此安心的，我说的没错吧。但是……………………」
　　我暂时停顿，缓了口气，又深深吸了口气。
　　接着，我向她投去理所当然的疑问
　　「在埋掉之前，你想要挖出什么东西来……那件事要如何解释？请回想起来，在你遇到狐狸之前，你听到了挖土的声音」
　　「………………………………啊」
　　结奈呆呆地张开嘴。如果挖土的东西和她说的一样，那么以前的声音就说不通了。我在脑内反刍藉她之口听到的狐狸所说的话。
　　「『把尸体挖出来也毫无意义』……这是狐狸说过的话。他会扭曲地实现别人的愿望。你的愿望其实还一次都没有实现」
　　狐狸将重现成狗的怪物交给了她，但没有理会她真正的愿望。
　　正因如此，她还在不断地挖掘地面。
　　「你现在，仍在寻找真正的狗的尸体，对么？」
　　「————————————啊？」
　　结奈皱紧眉头。她用轻蔑的眼神看着我。我向站在身旁的雄介看去。他无言地点点头。我也向他点点头，接着说下去。
　　「你还在和以前一样，寻找着狗的尸体。因为当时你将疑似的东西埋了下去，所以你才会循着记忆，每晚不停地去挖相同的地方吧。但是，你看到了白色的肉块，认为它不是，于是又埋掉了」
　　我回想起结奈刚才的样子。她迅速地将白色的肉块埋了回去。
　　那个样子看上去，就是把弄错的什么重新埋掉一样。
　　「不断地挖出来，然后埋回去，永无止尽地重复。其实，你——————」
　　我再次握住了她的手。绷带上剧烈地渗着血。
　　被泥土和血弄脏的手指，很细。对她纤细的手臂来说，铁铲一定很重吧。
　　没错，她的手臂实在太细了。
　　她害怕打开那扇被封锁的门，害怕发现谁也看不到的尸体，她的那双手要去挖掘地面，实在太细了。
　　「你不是只想把朋友挖出来么？」
　　所以，她每晚不停地挖土。
　　结奈张大眼睛。她的脸细微地颤抖起来。她按着胸口，视线到处彷徨。但是，她挥开我的手，抱住膝盖，就像拒绝一切一般，把脸埋在了膝盖里。
　　从她嘴里，漏出自言自语般的呢喃。她前后晃了晃身体。
　　「这种事，怎么可能啊。我反正就是个只会自私自利的人。我就和妈妈一样…………已经够了。什么都无所谓了」
　　她发出含混不清的声音，仍旧把脸藏着。
　　连她是在哭还是在笑都不得而知。
　　「其实，我对小白，根本就………………………………」
　　「总是这么磨磨蹭蹭的，烦死了啊。嘴上说着无所谓，可是心里却重视得不得了。你连自己是个怎样的人都不能自己来决定么？」
　　突然，响起一个冰冷的声音。像刀子一般尖锐的声音，让结奈抬起脸。
　　茧墨不快地俯视着结奈。结奈呼吸一窒，全身绷直。
　　看到茧墨冰冷的眼睛，我明白了。现在完全没有她喜欢的要素。
　　茧墨非常无聊。她正在让事情尽早结束。
　　「你差不多可以闭嘴了——————它留下来了，要看看么？」
　　——————啪！
　　茧墨撑开红色的纸伞。鲜艳的颜色划破黑暗。纸伞绘出一个圆，塑料布立刻从端部完全溶解，就像被烧掉了一样，化成液珠，流走了。
　　「————————………………咦、咦…………咦咦？」
　　结奈茫然地环顾四周。她害怕似的，缩着身体。地下仓库里的情景，完全改变。地板露了出来了，木龙骨之下的地面露了出来。
　　然后，地面之上站着一个人影。
　　一个女鬼一样的女性，手里握着铲子。缠在一起的头发下面，能看到一张疲惫不堪的脸。那双眼睛带着异样的光辉，大大地睁开着。
　　她如同向这世间的一切诉诸憎恨一般，挥动着铲子。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　她执着地挖着土。地板下面的地面应该很坚硬才对，然而，远远超越的想象的深渊，以可怕的速度张开大口。仔细一看，有什么东西正在她脚下蠢动着。
　　白色的毛皮，在黑暗之中模糊地显现出来。它的身体染成斑驳的红色。每次呼吸，裸露出来的肉就会上下浮动。从毛皮的裂缝中，甚至能看到尖锐的骨头。
　　我心平气和地接受了这个场景。正因如此，这个场景才会铭刻在这个地方吧。
　　痛苦和怨恨，长久地留了下来。狗的身体，被活生生的挖掉了。
　　「………………………………小、白？」
　　结奈呆呆地呢喃。女性挖完了洞。
　　充血的眼珠咕噜咕噜地蠢动着。她厌恶至极地俯视着狗。
　　「………………………………妈、妈？」
　　她用套着拖鞋的脚，朝着白色的毛皮用力一踢。
　　就像驱赶脏东西一般，用脚背去推狗的身体。
　　——————————滋滋、滋滋、滋滋
　　「…………………………………………啊」
　　结奈，茫然地，呢喃起来。大大眼睛，大大地张开。
　　狗没有叫。它的嘴被胶带堵住了。狗蠕动着身体，虚弱地进行抵抗。女性用力踢在了它的肚子上。狗被进一步推向洞口。
　　——————————滋滋、滋滋、滋滋
　　「……………………………………啊、啊」
　　从结奈口中，零落一抹散碎的声音。她想要站起来，但脚动不了。
　　这是过去的影像。她的母亲不在这所房子里。她应该知道这一点。但是，她非常害怕。恐惧似乎仍旧非常鲜明地铭刻在她的心中。她牙齿哆嗦得咔嚓咔嚓直响，向后退开。她一边颤抖，一边无能为力地望着过去的情景。
　　狗短暂地扬起脑袋，仰对天空。
　　乌黑水润的眼睛里，映出灯光。狗想要叫，动着脸。
　　就好像，在向某人求助。
　　下一刻，它的身体跌进了洞底。白色毛皮，消失不见。
　　「…………………………啊」
　　女性吐了口唾沫，然后再次举起铁铲。
　　————————哗嚓
　　尖锐的铲头铲起土。就在这一刻。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要埋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要埋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖叫声爆发了。结奈站了起来。向前栽倒般冲了出去。
　　她动起颤抖的脚，想去抓住幻影。但是，她的双手什么也没抓到。
　　她的脸摔在了木龙骨上，，鼻血流了出来，滴在地上。即便如此，她仍旧立刻站了起来，就要上去扭打一般，奋力去抓母亲的幻影。
　　「不要埋啊不要埋啊妈妈不要埋啊，不能埋啊不能埋啊，那是我朋友啊那是我朋友啊，不要埋小白啊放过小白吧都是我不好错的是我啊」
　　她一边哭，一边诉求。她就像要把自己的灵魂吐出来一般，声嘶力竭地大叫。这应该，是她曾经实际说出过的话吧。她一边哭，一边拼命地重复。
　　「不是小白的错，错的人是我！求求你住手啊。妈妈，求求你了，妈妈，求求你啊！放过小白吧，妈妈，妈妈，求你了妈妈！」
　　母亲没有回答。过去的影像是绝对无法改变的。即便这样，她还是诉求着。一次又一次，一次有一点，不停地用手去抓空无一物的半空。她一个劲地，不断进行着无力的呼喊。
　　「求你了求你了求你了啊。求你了，求你了啊。我什么都愿意做我什么都愿意做啊啊啊啊啊啊，求你了，求你了，不要欺负小白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　下一刻，过去的幻影骤然消失了。地上铺着塑料布。结奈当即瘫软在地，一边流着鼻血，一边握住拳头。抽泣的声，还在继续诉求。
　　「求你了………………………………求你了………………………………求你了啊」
　　沉默降临。没有人吐出只言片语。茧墨索然无味地咬着巧克力。
　　不久，雄介走了起来。他无言地抓起掉在木龙骨下面的铁铲。
　　他朝结奈走了过去。结奈抬起了满是眼泪和鼻水，变得稀里哗啦的脸。
　　雄介将铲子递到她面前，看着结奈的眼睛，坚定地说道。
　　「把你的朋友挖出来吧」
　　「……………………诶」
　　结奈茫然地呢喃了一声。她交互地看着铁铲和雄介的脸。雄介仍把铁铲举在她面前，就像非常悔恨一般，继续说下去
　　「这样下去的话，你会一直找下去的。所以，你必须这么做。我明白的。我也是的……即便变成了骨头，也要去找」
　　珍惜的东西，要好好珍惜。
　　所以，你必须去接它。
　　「不然的话……就连悲伤的感情，你都会丧失掉的」
　　结奈的脸忽然动了起来。她用空虚的眼睛看看我。我也用力地点点头。她缓缓地，再次转向正面。她茫然地，用空虚的眼睛看着铁铲。
　　下一刻，她的眼中燃起光芒。她的脸被近似愤怒的激动情绪所扭曲，就像从雄介手中抢过去一样，抓起铁铲，吸掉鼻血和眼泪，站了起来，抓起塑料布。
　　————————哗
　　她将塑料布粗暴地掀开。藏在下面的地板完全露了出来。她移动到刚才母亲所在的位置，跳到木龙骨下面，挥起铁铲。
　　————————哗嚓
　　铲头陷入坚硬的地面。她开始挖土。响起了富有规律的声音。
　　哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓哗嚓
　　她一边擦汗，一边挥动铁铲。我们守候着她。
　　回过神来，茧墨的身影消失了。她应该回上面去了吧。经过了相当长的时间，结奈不断地挖深，她的手掌猛烈地喷出血来。
　　即便如此，她仍在拼命地挖土。她再一次将铁铲高高举起。
　　———————————嘎
　　铲头撞到了某种坚硬的东西。
　　「…………………………啊」
　　——————————哐啷
　　结奈扔掉了铁铲，原地跪了下来，慎重地扒开土。
　　她颤抖的指尖，碰到了什么。发黄的古老骨头，从地里露了出来。结奈轻轻地伸出手，扒掉土，将它拿了起来。狗的头骨，包在了纤细的手中。
　　结奈不断地抚摸它，用颤抖的声音呢喃着
　　「对不起……让你久等了，对不起……没能赶上，对不起。都是、都是我的错，才害你变成这样…………让你一直都、一直都……孤零零的，对不起」
　　她每次抚摸，土都会从土里四散掉落。
　　当然，骨头不会回答她。狗，再也不会叫了。
　　「对不起……对不起，对不起…………对不起」
　　声音最后丧失力气。她没有别的方式表达愧疚，紧紧地抱住已然面目全非的朋友。她将骨头押进身体里，确认它的样子，然后，用微弱的声音，细语
　　「………………很冷吧。很疼吧。对不起……对不……呜、呜」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　她的脸最终乱成一团，开始放声大哭。
　　她抱着带土的骨头，倾诉自己的悲伤。
　　结奈没有装成小孩子，以现在的自己，哭了起来。
　　她就像要将积蓄十年的泪水全都放出来，不停地哭。
　　对朋友的死，她将以前没有宣泄的悲伤，宣泄出来。
　　朝着为时已晚的一切，用尽全力嚎啕大哭。
　　这个样子，就好像取回了曾经忘掉的某种东西。
　　*　*　*
　　邮件的收件提示音响了起来。
　　我打开手机，看到有新邮件的图像。
　　在小小的照片中，绫正笑着摆出胜利手势。
　　在她旁边的，是一株缠着金银丝带的铁树。
　　标题：装饰
　　正文：试着装饰了一下，怎么了？很棒吧？
　　感觉在绫的认识中，好像把铁树和做圣诞树用的杉树弄混了。
　　我回复之后，抬起脸。黑色的身影正躺在皮沙发上。
　　她脖子上缠着包装带的样子，就像一只不开心的猫咪。她将糖果扔进嘴里。
　　茧墨，今天也在吃巧克力。
　　从上次的事件之后，她的心情就更加糟糕了。那件事情的内容和发展，的确不符合她的喜好。头从躺着的茧墨身上别开脸，视线转向左侧。
　　「唔，这家不是挺好么。不过还是要你决定就是了」
　　「啊，好。非常感谢！果然还是选这里吧。虽然店面很小，但日薪不错……应该没问题的。之前的那个副店长很不像话，我都说了我身体不舒服，他还把一大堆事推给我，一边安慰我，一边要给我介绍其他店」
　　结奈和雄介坐在我的身旁。结奈现在正翻着公寓租赁的资料。
　　她在雄介选的一个上面扣了个别针，开开心心地收进包里。
　　「最后，你还是准备搬家么？」
　　「啊、是的！虽然我还是得考虑房子怎么管理，总之还是搬出去吧！」
　　结奈对我的提问点点头。她的表情犹如雨过天晴，十分灿烂。
　　前些天的事件，已经过去了几天。
　　她说，她跟邻居说了小白的事，在对方接受她的道歉为止，不停地访问对方家，最后得到了对方的原谅。最后，他跟饲主的孙子一起将遗骨埋进了宠物陵园供奉。
　　她现在正在进行搬家的准备。她紧紧地抱住装了资料的包。
　　「我本一直觉得，我必须呆在那里…………我曾深信不疑，以前也好，将来也好，必须照妈妈说的，把自己关在里面」
　　她微微垂下脸，抱住包的手中施加力量。
　　她的手掌上仍旧贴着纱布。她一度咬紧嘴唇。
　　「可是，我今后要采取更加不同的生活方式…………我，真的是个没用的人…………这件事，到了现在也完全没有改变」
　　我很想说不是这样的，但在此之前，她抬起脸。
　　她的眼神十分坚定，张开嘴，发出凛然的声音
　　「所以，我想要努力，让我喜欢上我自己！成为一个能够保护朋友的人！正因为我没能保护小白，所以我……」
　　下一刻，结奈站了起来，用认真的目光看着我们。
　　「所以我会努力改变自己！」
　　真的，真的非常感谢！
　　她大声说着，深深地鞠了一躬，然后大声喊道
　　「小田桐先生，雄介先生，七海小姐，小绫，还有茧墨小姐」
　　不论发生什么，我都绝对不会忘记你们的！
　　下一刻，她抬起了脸。柔顺的黑发落在肩膀上。
　　她就像害羞一样红着脸，露出灿烂无比的笑容。
　　茧墨依然睡着，没有回答。看到她坚强的笑容，我和雄介点点头。
　　她的表情十分开朗，她今后，一定会得到一个非同以往的未来吧。
　　总感觉，我自己也被她的笑容拯救了。
　　*　*　*
　　「那我走咯，小田桐先生再见。我可以再来玩么？」
　　「啊，没问题，经常过来吧。不过，最好能带伴手礼给小茧」
　　天色一暗下来，雄介也走了。我在大门口送走他后，回到了客厅。
　　我感觉有些疲劳，转了转肩膀，坐在沙发上，闭上眼睛，仰望天花板。
　　我慢慢回想这几天里发生的是，一股暖流充满心头。
　　至今从没有解决得这么圆满的事件。我对拯救了别人这件事，感到深深的安心。我慢慢地将充满巧克力味道的空气吸进肺里。
　　就连甜腻的气味，现在都觉得非常舒服。
　　然后，我张开了眼睛。
　　我和红衣女子视线交汇。躺在眼前的她，嘴唇柔软地弯起来。
　　她一只手肘轻轻地放在沙发上，维持着躺下的姿势撑起脸，温柔地向我问道
　　————怎么样，休息得开心么？
　　「————————嗯，很满意」
　　我用自己的心声，回答了她的问题。与此同时，视野一下子暗了下去。
　　就像把舞台折叠了起来一样。我的意识渐渐融化在黑暗之中。
　　我看看女人，她只剩下两瓣嘴唇。
　　嘴唇柔软地蠕动着，编织出最后的话语。
　　那么，没有下一次了。
　　会变成，什么样子呢？