　　有个非常遗憾的通知。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我玩腻了。
　　算了，为了在恰如其分的幸福状态下放置。
　　就先把入口和出口连接起来吧。
　　*　*　*
　　白色的气息在空中消散。新年伊始，寒冷的日子不曾间断。
　　春光还很遥远。我用戴着皮手套的手，握住了门柄。
　　刚打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。我关上门，将冬日的寒冷空气挡在外面。
　　眼前是一条黑暗的走廊。我像平时一样，朝客厅走去。
　　开着空调的房间内，仍旧那么缺乏现实的味道。即便每天都来这里，却还是难以驱散那种来到未知地方的心情。茧墨的房间，宛如一个糖果盒，感觉完全不像存在于现实之中。
　　一走进客厅，灯光便刺痛眼睛。茧墨正躺在皮沙发上。
　　她今天穿着别样风格的衣服。黑色古典罩衫的袖子上，缠着好几条丝质的光艳丝带。就像被捆着一样。
　　她把手中的书扣在桌上。詹姆斯•巴利的《彼得潘》被摆在了空茶杯的旁边。她慵懒地看着我，张开红色的嘴唇
　　「你都在干什么，小田桐君？迟到了相当久嘛。能不能十万火急地给我再来一杯热巧克力？我口渴得不行了」
　　「是是是，我知道了，小茧。不过我觉得，就算喝热巧克力也解不了渴呢。劝你别放太多糖」
　　「『是』只说一次，这种事就没人教过你么？而且，事到如今还跟我说这个做什么。巧克力就是麻药。劝我就是白费唇舌」
　　她和往常一样用打趣的话来回答我。听到这些，我感到安心。
　　直到几天前，茧墨还因为无聊，只顾着倒头睡觉。可她现在醒来的时间增加了，时不时还会拿起书。她似乎正在以自己的方式摸索打发时间的方式。
　　这是个非常不错的倾向。她对残酷的娱乐兴趣不那么浓了，这是我求之不得的情况。
　　我在厨房做好了热巧克力，加了块黑巧克力。回到客厅后，只见茧墨正狂妄地翘着脚。她接过茶杯，优雅地喝起来。
　　包装带和包装纸掉在周围。我将那些垃圾逐一捡起来，摆在桌子上。我望着金色和红色的鲜艳颜色，点点头。巧克力的消耗量果然比以前减少了。
　　我看看沙发，茧墨又翻起书来。
　　她大概是在拼命地排解无聊吧。
　　自前些天的可疑电话之后，完全没有再来过委托。
　　茧墨的事务所，定期就会有委托人上门。但是，这个法则似乎终于被打破了。
　　平稳的日子，令人吃惊的久久地持续着。已经不需要为残酷的事件而烦恼了。
　　不可思议的事，我确信这样的正常生活，会持续下去。
　　我转了转肩膀，决定打扫屋子。我打开窗户，换掉甜腻的空气。冷风毫不留情地灌入进来。茧墨皱紧眉头，拍了下桌子，向我抗议。
　　「小田桐君，很冷啊，能不能别这样？要打扫是你的自由，但拜托你控制在不给人添麻烦的范畴。平白无故地在大冬天里开窗户，这可是精神有问题的举动哦」
　　「我知道了，小茧…………就再忍一下吧」
　　我一边笑，一边等下去。当冰冷的空气充满房间的时候，我关上窗户。此时，我胸前口袋里的手机响了。我打开一看，收到了一封邮件，是雄介发来的。
　　标题：今天啊
　　正文：我和幼女一起准备了火锅，待会儿要来哦。
　　我打开邮件中附的照片。绫正在用菜刀竖着切白菜。七海在她身后不开心地吃着煎饼。他们今天似乎也很和睦。
　　我的嘴上自然而然地浮现笑容。我回了封邮件，说我十分期待。没有委托的日子，平静而单调。即便和茧墨在一起，也能平静地度过光阴，无事可做。
　　我仔仔细细地擦着地板。茧墨仍然在看书。最后，我将灰尘驱逐完毕。
　　接着，我准备擦窗户，向外面看去。天空之中全是灰色的云朵。
　　在我打扫的时候，应该下雪了吧。我仰望毫无色彩的情景，叹了口气。
　　
　　
　　白色的气息在空中消散。新年伊始，寒冷的日子不曾间断。
　　春光还很遥远。我用戴着皮手套的手，握住了门柄。
　　刚打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。我关上门，将冬日的寒冷空气挡在外面。
　　眼前是一条黑暗的走廊。我像平时一样，朝客厅走去。
　　开着空调的房间内，仍旧那么缺乏现实的味道。即便每天都来这里，却还是难以驱散那种来到未知地方的心情。茧墨的房间，宛如一个糖果盒，感觉完全不像存在于现实之中。
　　一走进客厅，灯光便刺痛眼睛。茧墨正躺在皮沙发上。
　　她今天围着一件毛皮披肩。厚实的黑白格子的百褶裙，包着纤细的腿。她以很温暖的姿态，吃着巧克力。
　　她把手中的书扣在桌上。海纳•米勒的《哈姆雷特机器》被摆在了空茶杯的旁边。她慵懒地看着我，大大地打了个哈欠，说
　　「啊，你来了啊，小田桐君。原来这么早啊……我今天起了个早，可你还真快呢。完全没注意到。能不能给我做杯热巧克力？」
　　「是是是，我知道了，小茧。你这么早起来，真是很少见呢」
　　「『是』只说一次，这种事就没人教过你么？另外，最后那句话是多余的。我最近也是有很多事情要做的……谢谢，帮大忙了」
　　我去了一趟厨房，把准备好的茶杯递给了茧墨。茧墨向我道了声谢，喝了起来。
　　她再次把书拿在手中，静静地翻起来。但看到一半，她把书合上来。
　　她忽然打开了电视。电视里放映着老电影，粗糙的影像中，一群身着统一白色制服的孩子正荡着秋千。茧墨撑着脸，开始看电影。
　　我回到了厨房，打开冰箱，确认巧克力的库存，最近的消耗量显著减少。我把之前尝试放在里面的马卡龙的盒子打开，看了看里面情况。
　　开心果马卡龙，少了一个。我不禁倒吸一口凉气。
　　茧墨竟然会吃巧克力之外的食物，太难以置信了。
　　我飞奔出厨房，茧墨正兴致盎然地看着电视。她的侧脸非常安详。我把提到嗓子眼的话又咽了回去。她拘泥于残忍娱乐的生活态度，正在改变。
　　我自然而然地加深笑容。与此同时，我手机响了起来。我打开接收到的邮件。
　　发信人是雄介。正文里，排列着意想不到的语言。
　　标题：小田桐先生的公寓
　　正文：我过去，结果撞见了族长来着。
　　我连忙打开附在上面的图片。在照片上，白雪正害羞地微笑着。我差点不小心把手机弄掉。我飞速地和雄介互发邮件，问是怎么回事。
　　白雪想要见我，时隔好久终于来了。没想到的是，她竟然得到了水无濑雅的同意。她似乎在担心是不是给我添麻烦了，我立刻回复，告诉她我很欢迎她来。
　　邮件中说，她正准备和绫与雄介一起去买东西，似乎在我回家的时候就会回来。
　　我将手机收紧口袋，靠近桌子，收起了空茶杯。电视的画面中，大屋燃着大火。披着披风的什么人正偏偏起舞。
　　茧墨缓缓地向我看来。她皱紧眉头，狐疑地说道
　　「你在傻笑什么，小田桐君？我就直说了吧，你这样非常恶心哦？」
　　「什么也没有。一定是你多心了！」
　　我连忙背过脸去。我跟白雪，已经有段时间没有见面了。
　　她的来访，让我纯粹地感到开心，不经意间表情就放松了下来。情况要是让茧墨指导，她肯定会取笑我的吧。我有意识敛去表情。
　　但在下一刻，手机又响了。我连忙打开邮件。
　　标题：白雪小姐
　　正文：瞧、瞧，好看么？
　　在附件图片中，绫正在笑。白雪站在她的前面。
　　绫的手放在白雪的肩上。白雪的耳朵上戴着纯白的耳罩，脖子上还围着一条围巾，小脸绯红。这可爱的服装穿在她身上，确实很好看。
　　[[IMG,ac045086c2b30bea3d28cc4fa6b3ebd1,800,1132,88382]]
　　我禁不住表情再次崩溃。我连忙关上手机。
　　我深呼吸，想要冷静下来。我将甜腻的空气吸进去，再缓缓吐出。
　　
　　
　　白色的气息在空中消散。新年伊始，寒冷的日子不曾间断。
　　春光还很遥远。我用戴着皮手套的手，握住了门柄。
　　刚打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。我关上门，将冬日的寒冷空气挡在外面。
　　眼前是一条黑暗的走廊。我像平时一样，朝客厅走去。
　　开着空调的房间内，仍旧那么缺乏现实的味道。即便每天都来这里，却还是难以驱散那种来到未知地方的心情。茧墨的房间，宛如一个糖果盒，感觉完全不像存在于现实之中。
　　一走进客厅，灯光便刺痛眼睛。茧墨正躺在皮沙发上。
　　她今天穿着一件开襟夹克，系着贵族风格的领结。纤细的脖子上，佩戴着一枚玛瑙胸针。精巧的黑蔷薇浮雕，为服装更添品味。
　　她把手中的书扣在桌上。梦野久作的《脑髓地狱》被摆在了空茶杯的旁边。她慵懒地看着我，嘴角绽放着微笑，拿起茶杯。
　　「啊，终于来了啊，小田桐君。我快没喝的了。什么都好，总之能给我泡点来么？昨天的茶叶，记得应该还有剩吧？」
　　「是是是，我知道了，小茧…………你终于肯喝正常的饮品了，我心里的一块大石头真是落地了啊！」
　　「『是』只说一次，这种事就没人教过你么？而且有什么必要这么强调？我可不记得让你那么担心过」
　　茧墨不服气地说道。她的口吻中，听得出有些闹别扭。
　　可是，我真是担心了好久。她的极度偏食能够治好，我由衷地感到安心。我走向厨房，泡了红茶。我基本按照步骤来的，可味道还是有些微妙。
　　不过茧墨平时不会太抱怨，对这一点，我真是觉得谢天谢地。
　　「给，小茧，请用」
　　「啊，谢谢。帮大忙了」
　　我把茶杯递给她，回到了厨房。我得为茧墨做晚饭。
　　她真是经历了好长的时间才开始吃一般的食物。我打开冰箱，里面装了各种各样的食材。苦恼到最后，取出了做炖菜的材料。
　　与此同时，手机响了。我看了看屏幕，皱紧眉头。
　　邮件有两封。我打开第一条。发信人是雄介。
　　我读了正文，不禁笑了起来。
　　标题：晚饭吃什么
　　正文：族长问的
　　白雪正在公寓里等着我回去。她的厨艺正日渐精进。我打开附件图片，戴着围裙的白雪正露出灿烂的笑容。
　　七海和绫正在叠一些洗好的东西。我期待着回家时的情景。
　　我再次转过身去，对着冰箱。当我拿出胡萝卜的时候，无缘无故地萌生出一股不安。
　　说起来，还有一封邮件没看。我的内心有种难以名状的忐忑。我再次将手机拿在手里，查看邮件，邮件没有标题。我看到发信人，皱紧眉头。
　　「——————————茧墨阿座化？」
　　我返回客厅。放下食材，站了起来。
　　茧墨坐在皮沙发上，正在看电影。她的侧脸仍旧十分平静。
　　电视画面中，一个穿西装的男人坐在浴缸里。茧墨注意到我，转过头来。
　　「嗯？怎么了，小田桐君？有什么事么？」
　　「不……那个，小茧。问个奇怪的问题，你给我发邮件了？」
　　「我没发哦。离得这么近，有事的话就直接喊了。你突然间在说什么？完全被吓坏了哦？」
　　茧墨窃笑起来。她再次拿起茶杯。她喝了口红茶，继续看电影。在模糊的影像中，孩子们正在做什么游戏。
　　狗形状的棋子向前进。茧墨看着画面，忽然呢喃起来。
　　「说起来，日斗说想见你哦」
　　我大吃一惊，张大双眼。茧墨再次向我转过来。
　　她摆着一副蒙拉丽莎画像一般的温柔表情，娓娓讲述
　　「他似乎决定摸索新的生存方式了，想要就以前的所作所为向你谢罪。不过，我不觉得他能够简简单单地得到原谅呢。你要是觉得没问题，去见见他如何？他似乎决定改过自新了…………我也支持这件事哦」
　　茧墨平静地讲述着。我一边琢磨这她说的话，一边点头。
　　我绝对不会原谅他。但既然他要摸索新的生存的方式，我肯定也不会去否定。听到狐狸发生改变，我明确地感到安心。
　　刚才的不安消失了。茧墨再次将视线放回到电影上。我朝厨房走了过去。
　　这时，手机从我手上滑了下去。
　　—————————叩咚、哔
　　「……………………………咦？」
　　未打开的邮件自动显示了出来。正文一栏，只写着简单的一行字。
　　————————蝴蝶之梦
　　没有其他的文字。我呆呆地歪起脑袋。这句话看得我一头雾水，但激发了我心头无谓的不安。我感觉站不住了，就像重要的根干被动摇了一样，产生恐惧。
　　我不禁转向身后，随后与一双空洞的眼睛交汇在一起。
　　茧墨正以不自然的角度转着脖子，凝视着我。
　　「怎么了，小田桐君？」
　　她的嘴唇机械地上下活动。我连忙摇摇头。
　　可怕的事情，应该根本不存在。我强行挤出声音
　　「………………不，什么也没有」
　　茧墨的视线再次放回到画面上。我摇摇晃晃地返回厨房。
　　必须得准备晚饭。不吃东西的话，茧墨就遭殃了吧。不能再回到靠糖果来摄取营养的日子。但是，我蹲在地板上。
　　我的脚在颤抖，迈不开脚步。动摇完全无法平息。
　　我感觉钝痛出现了，我抚摸肚子。这时，我的手停了下来。
　　「………………………………肚子、痛？」
　　不安与钝痛之间，应该存在着什么因果关系。但是，在我确认这个因果关系之前，微弱的疼痛消失了。我的视线忽然落在手机上。屏幕上正发着青白的光。
　　手机昏暗之中，就像在控诉着什么。我再次打开邮件。
　　刚才的邮件没有标题，正文也只有一行字。但是，我发现添加了附件图片。我胆战心惊地把它打开，看着屏幕，不禁皱紧眉头。
　　通常应该被分类为鬼怪图片的照片显示了出来。上面是沾满血的伤口。某人的肚子打开着。灰色的婴儿手指，从血淋淋的肉的缝隙中伸出来。
　　我张大眼睛。我觉得这是恶作剧，然而动摇不断加剧。
　　手机从我的手指间滑落下去。我连忙把它捡起来，不愿放开它，把它死死握住。
　　我感到强烈的呕吐感。但是，我就算在动摇，肚子也没有再痛。
　　那万分熟悉的钝痛，根本不存在。
　　「啊、对呀…………这个…………我、一直都」
　　我呢喃起来，吸了口气。然后，缓缓把气吐出。
　　
　　
　　白色的气息在空中消散。新年伊始，寒冷的日子不曾间断。
　　春光还很遥远。我用戴着皮手套的手，握住了门柄。
　　刚打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。我关上门，将冬日的寒冷空气挡在外面。
　　眼前是一条黑暗的走廊。我像平时一样，朝客厅走去。
　　开着空调的房间内，仍旧那么缺乏现实的味道。即便每天都来这里，却还是难以驱散那种来到未知地方的心情。茧墨的房间，宛如一个糖果盒，感觉完全不像存在于现实之中。
　　走到一半，我停下脚步。离客厅还很远。我远远地望着门，吸入一口甜腻的气息，环视走廊。这里，毫无现实感。这个事实，强烈地烙印在我的脑袋里。
　　我呆呆地站在了走廊上，但里面响起一个声音。茧墨就像要将我那无聊的幻想驱散掉一般，不开心地对我呼喊
　　「小田桐君，你在干什么？毫无意义地杵在走廊上一动不动，让人很不舒服哦。要过来就快过来好么？」
　　「是。我知道了……………………………………………………………………小茧」
　　我攥紧拳头，走了出去，猛地把门打开。
　　一走进客厅，灯光便刺痛眼睛。茧墨正躺在皮沙发上。
　　她今天松松垮垮地穿着一件红色的和服。如娼妓般豪华艳丽的身影，映入眼中。丰满的乳房上半部分裸露在外。那穿着放荡的身影，释放出强烈的艳色。
　　她将手中的肉块放在地上。红色的肉块被放在了被挖下来圆筒状的肉瘤旁边。她慵懒地看着我，丰盈的嘴唇，柔软地弯起来。
　　「————————发现了啊」
　　「………………………………」
　　我无言地俯视着她。回过神来，客厅的墙壁正在溶化，变红。走廊也变成了一个食道一样的湿润洞穴。我环视周围，证实了一件事。
　　这里，不是人类居住的地方。红衣女子，向我看来。她甜腻地说道
　　「你有什么话想说的么？」
　　「…………………………」
　　在异界的角落，我和她面对着面。我深深吸了口气。
　　然后，将发自肺腑的话，随着愤怒一起，倾泻出来
　　「把我的孩子，还来」
　　下一刻，视野被击碎，眼球就像被弄烂了一般，红色的墙壁爆裂开。
　　我的意识随着血滴一起被吹散掉。世界融解崩溃，一切都逐渐消失。
　　
　　
　　然后，我的现实，崩溃了。
　　*　*　*
　　在黑暗中，我感觉就像正在被放在火上烤一样，很烫。
　　汗水流了下来，喉咙因干渴而抽搐。我忍耐着酷热，睁开眼睛。
　　我抬头只见白色的太阳沸腾着。我扯了扯领带，拉出塞在裤子里的衬衫，并将西装外套挂在手边。随着脚步的前进，渐渐能听见吵杂的声音。因企业经营不善而受到冲击，这附近逐渐成为废弃大楼区。平时杳无人烟的地区，如今却涌入许多看热闹的人群。人群的另一头停着警车与媒体的采访车。
　　身穿制服的警察在禁止进入的封锁线内攒动着。
　　那些拿着手机的人们到底想拍什么呢？
　　但愿他们手中的相机在拍到『染血的内脏』的那一瞬间直接爆炸。
　　我默默地诅咒完这些人，加快脚步。没事干么约在案发现场碰头？有够变态的。
　　烦躁已经达到顶点的我，迈着蹒跚的步伐努力前进，视线里忽然飘进一抹红色。
　　撑着红色纸伞，穿着歌德萝莉风服饰的少女站在路旁。
　　满是蕾丝的黑色洋装如梦似幻，没有真实的感觉。她咬了一口巧克力，她的脸庞美得不像属于这个世界东西，引来无数围观的视线。
　　我深深地叹了口气，发自内心地希望跟她没有关系。
　　「小茧，等很久了吗？」
　　「你迟到了1436.067667分钟哦，真稀奇。偶尔吃吃巧克力也不错，要吃吗？」
　　茧墨说完，将巧克力递到我面前。残留着牙印的巧克力，是鲜艳的红色。
　　不能把吃过东西给别人，这种事就没人教过她么。
　　
　　[[IMG,4271d50893cf86db2df2f820a026b98d,800,1132,80307]]
　　「不了，我不吃」
　　「那边的便利商店有卖板状巧克力，但是不论是便宜的巧克力还是贵的巧克力，吃起来所带来的满足感都一样，跟多酚含量多寡根本没有关系，真不懂为何人们要为了那种营养素而议论纷纷。其实巧克力才是毒品，才能抚慰大家的心灵啊」
　　茧墨又咬了一口红色的块状物。柔软的表面崩解于双唇之间。
　　「这次掉下来的是子宫，事情的发展好像越来越有趣了」
　　她手里的东西怎么看都是血的颜色。脑中开始出现恶心的想像，我摇摇头。
　　对，用人类的内脏来形容，就像……
　　「像胎盘吧？你觉得像？也挺像呢」
　　「……………………」
　　「还是……像胎儿？经血？应该都不像吧，这只是一般的巧克力喔」
　　「…………我什么都没说，你快点吃吧。」
　　「那就好。不说这个了，看吧，小田桐君」
　　茧墨忽然抬起手中的纸伞，伞尖向上一指。我被吸引着，也抬起脸。
　　在空中，看到了一个小黑点。我眯起眼睛。强烈的光芒灼烧视网膜。在看不清楚的视野之中，一团东西向我逼近。只闻一声湿润的声音，那东西掉在我周围。
　　——————啪，啪啪啪啪啪啪
　　我呆呆地环视四周。点点的红黑色块状物，掉在晒得发烫的道路上。
　　令人胸闷的恶心味道散发出来。沾着血的肉被渐渐烤热。
　　「还有一件事，小田桐君」
　　茧墨察觉到我在看她，嫣然一笑。
　　她就像什么也没发生过一样，接着说道
　　「现在，内脏正不断往下掉哦」
　　回过神来，凑热闹的人消失了。蔚蓝的天空之下，只剩下我和茧墨。
　　仿佛只有我们两个人被留在了这个世界，不自然的光景无限延续着。
　　从大楼的缝隙中露出的天空，非常遥远，非常谎言。渗出来的血液，将道路渐渐染成红色。不久，路面腾起薄薄的烟。我将视线，从这凄惨而愚蠢的情景上移开。
　　我已经什么也不想看了。疲敝的眼珠隐隐作痛。
　　鲜亮的色彩令我烦躁不堪。黑色也好，红色也好蓝色也好，都不想看。
　　我暗自咒骂。
　　然后，静静地闭上了眼睛。
　　*　*　*
　　她突然大吼起来。头一次听见她发出如此高亢的声音，让我惊讶地张大双眼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她开始不停吼叫，弯曲身体大叫着，开始拼命地宣泄着什么。
　　无法汇集成语言的叫声不断自她的喉咙喊出，她在人行天桥上不断叫喊。
　　她的心情不知不觉地传到我心里。在凌乱的叫声当中，浮现出明确的语言。
　　『出来啊！这个懦夫！不要管什么毁神，让我们堂堂正正地一对一决斗！』
　　这是她发自灵魂的吼叫。是我腹中的孩子拾取的，惨痛的叫喊。
　　『为什么？为什么啊！为什么……………………………………』
　　没错，我知道的，我一直都知道，「他」也知道。
　　白雪绝对不会原谅「我」。
　　『为什么要抛下我？哥哥！』
　　白雪终于不再怒吼，脸上满是泪痕。
　　奇异的静默之中，她倏地抬起头，眼中闪过类似安心的情绪与惊人的怒意。
　　我将视线从她的背影移开，看向前方。只见龙低垂着头，已经安静下来。在龙的另一头，站着一个穿着工作服，中等身材的男人。
　　从男人的袖子里露出渗血的绷带。他伤势并不轻，然而看上去感觉不但疼痛与疲惫。他的脸上戴着一张全新雕刻成的木制面具。
　　那张面之上，仍旧没有愤怒，没有悲伤。就像还没完工，没有任何表情。
　　兄妹对峙。白雪一语不发。男人也不说话。白雪一边哭，一边扬起指头。
　　————————啪
　　只闻弹指一响，龙突然潜入墙壁之中。
　　龙分为黑色与红色的团块，接着爬上白雪的和服，将两只袖子分别染上红与黑。
　　「———————咦？」
　　龙消失了。使用『活神』茧墨的血创造出的占据压倒性优势的生物，消失了。
　　当我正想开口问她为什么，茧墨抬起手，打断了我。
　　「小田桐君，不需要多说什么，雄介君同样不要靠近他们。幸仁君也退后些，我明白你的心情。不过，插手的话————会没命的哦」
　　没有任何讯号，但两人同时抬起手。两双白皙的手像是彼此的镜像一般，手上同样握着一只毛笔——他们以相同的姿势一起在地上写字。
　　——————『虎』
　　仅以墨汁绘出的猛兽同时冲出地面，龇牙咧嘴地瞪着对方。
　　两只如兄弟般神似的老虎互相拼杀。白雪与戴面具的男人不发一语地站在原地，一同注视着老虎们对战的模样。
　　野兽们的吼声震天价响，在我们眼中看来却是一场异常沉静的战斗。墨汁不断喷出，染黑了地面与天桥的栏杆。每当紧咬着对方喉咙不放的老虎们跌在地上时，天桥便不住地震动。
　　尽管如此，眼前的情景已然不失静谧。
　　恍如，一切皆为画中之物。
　　只不过，看似永远持续的战斗终有结束的一刻。
　　其中一只老虎制伏了另一只老虎，用脚把对方按在地上，咬破对方的喉咙。老虎临死之前还来不及吼叫便化为血泡，渐渐变回一滩墨汁。下一刻，胜利的老虎立刻冲出来。
　　朝着创造敌人的超能者————————伫立在对面白雪，飞奔而去。
　　白雪微微抬起脸，看着老虎。她明确地意识到，『死亡』向自己逼近。
　　然而，她露出了非常安详的微笑。
　　就好像，对这样的结局心满意足。
　　————啊啊！她真的不想活了，可恶！
　　就在此时，我奋力往前冲，抓住白雪的肩膀，将她往后拉倒。老虎那对燃烧般的眼睛瞪视着我。搞砸了，我应该跟她一起倒向后面的。而我还来不及这么想。
　　————————————噗嗤！
　　老虎坚韧的牙齿，咬碎了我的脑袋。我的脖子被咬下来，脑袋滚进了老虎嘴里。
　　我的身体直接被撞飞，从天桥上掉了下去，掉在了一辆车的车顶上。车子凹陷下去，我的身体就像一大块垃圾掉了下去。喂，这算怎么回事。
　　还不等我抗议，我的头便被吐了出来。
　　掉出来的眼珠，被老虎起脚踩烂。
　　然后，我什么也看不见了。
　　*　*　*
　　什么也看不见了，没有办法前进。
　　火焰吞噬了走廊。喉咙烧灼疼痛，引起剧烈咳嗽。
　　我只想大哭一场，原地跪了下去，身体蜷缩起来。
　　日伞刚才说的话，在脑袋里回荡。我拼命地，不断地发出不成声的叫喊。
　　不是那样的，不是的。我拼命地解释，却无法否认日伞的话。干脆把眼睛闭上得了。只要闭上眼睛，肯定就能解脱了。这次，真的完了。
　　「————————快起来」
　　有人在我耳边呢喃，小小的身影从上面看着我。纤细的手，轻轻地向我伸过来。
　　意识朦胧间，对方拉起我的手，将我从地上扶起来，眼前飘着长长头发的她毫不犹豫地往前走。走过漫长的走廊后，她抓着门把，把门猛地打开。
　　冰冷的风吹过脸颊，门外是一片淡蓝色的天空。被浓烟熏得模糊不堪的眼睛，流下泪水。
　　在眩目的亮光之中，她回过头来。她的脸上，挂着温和的笑容。
　　「灯、小姐………………」
　　就在我愣住的那一刻，有个东西拉着我的脚，以迅猛的速度将我拉到外面去。我的身体撞在通往后院的楼梯上，但灯的影子依然死不放松地拉着我走。
　　我死命地抓住楼梯的扶手。手掌上的伤口绽开了，身体浮向空中。灯站在门内对我笑着，我对她拼命大喊，可是浓烟呛伤的喉咙发不出任何声音。
　　她包裹在绷带里的双腿轻轻踏出一步，踩着跳舞似的步伐冲了出去。
　　「————————拜、拜」
　　她轻轻地挥了挥手。樱花色的洋装飘了起来。她毫不犹豫地跑回走廊，冲进了化为一片火海的大屋。然后，她抱住了出现在走廊上的日伞。
　　灯用力地抱住日伞的脖子，日伞诧异地瞪大双眼，有些欲言又止，脸孔接着慢慢扭曲。手枪自他颤抖的手中滑落。他惶恐地伸出变形的左手，用双手回抱着灯。
　　「——————到此为止了吗？」
　　灯的唇好像这么说着，凝视日伞的脸
　　接着，笑容可掬地点点头。
　　下一刻。两人的身体开始融化，人类的轮廓消失，化为巨大的肉块跌落在地。这样的变化未免太过残忍，前一秒还是人类，一瞬间便化为一堆死肉。
　　他们，已经不在了。
　　「———————」
　　我撕心裂肺地叫喊起来，同时，『某种东西』抓住我的胸口。我被猛地拖回到门的内侧。视野染成火红，全身被热量所笼罩。我被扔到熊熊燃烧的大屋里，摔到了地板上。
　　眼前，是两人正在燃烧逐渐焦化的死肉。
　　火光笼罩下的遗体，就像烤炉里的面包，被无与伦比的热量炙烤着，开始烧着，散发味道。刚才的那番情景，已荡然无存，只剩下空洞的滑稽和残酷。
　　我呆呆地望着眼前的躯体，在背后，门猛地关上了。
　　我的皮肤开始烧焦，逐渐膨胀、破溃、碳化。忽然，我发觉有什么东西掉在了我的眼前。那是日伞的手枪。我把它捡起来，抵住自己的额头。
　　然后，我毫不犹豫地扣下了扳机。
　　随着一阵冲击，我的意识中断了。
　　在最后，手中只留下手枪的触感。
　　*　*　*
　　我拿出在日伞家找到的手枪对准日斗。
　　狐狸诧异地张大双眼，随即眯起眼睛。
　　「——————原来如此」
　　他的语气夹带着佩服。在异界的底层，他站在赤红的墙壁前面，笑了起来。
　　我用颤抖的手握着枪瞄准，打开保险、拉下击鎚。在日伞家曾经试射过一次，幸好我知道怎么使用手枪，现在只要扣下扳机，一切就结束了。狐狸没有向我预期的那样进行抵抗。
　　面对着逼近眼前的死亡，他却不知怎的，微微一笑
　　「那么，小田桐————最后，我再对你撒个谎吧」
　　他露出一个温和到让人毛骨悚然的笑容。
　　压在扳机上的手微微发抖。就算他再多说什么也没有意义，我不该跟他废话，应该像砍断头台的绳索那样干脆地了结他的生命。然而，我却无法打断他说话，狐狸语气轻松地开口
　　「你发现你自己现在的情况了么？你就像一只仓鼠不停地转动跑轮一样不停地在相同的地方一直兜圈子啊到头来你究竟会在哪里掉下去呢不过你连这个对自己来说究竟是幸福还是不幸的状态都无法证实呢，这种事根本就无所谓了」
　　狐狸喃喃地说。他语调平稳冷淡，不带任何感情。
　　「只有你，我希望你毫无理由地就让我害死」
　　实在不懂他想表达什么。他所说的话是真、是假？在此时已经显得完全不重要。所以，针对他的话，我只想大叫
　　「——————————我拒绝！」
　　我不理会狐狸的话语中所隐藏的疲惫。
　　我只想给他一个强而有力的否定。
　　枪声高亢地响起。震耳欲聋的声音麻痹了鼓膜。
　　狐狸朝背后倒了下去。血从他的脸上流出来。子弹击穿了他的左眼，破坏了他一部分大脑。他虚弱地举起手，我继续第二次，第三次对着他扣下扳机。
　　每次枪响，狐狸的身体都会弹起来。最后，子弹被我射光了。
　　我就算继续扣下扳机，也不再有任何反应。狐狸的尸体，躺在我眼前。
　　我仰望着血红的天空，呼出一口气。
　　就这样，转身离去了。
　　*　*　*
　　「我想他应该不知道我对他的感觉。他甚至不会意识到有我这么个人吧」
　　神宫悠里站在红色的异界墙壁前面，颇为落寞地说道。
　　我吃惊地看着他，一时间无法顺利理解她说的话。
　　「我希望能替心爱的人生孩子。而且要是可以，我也希望他能回到现实世界。如果真心爱上对方，很自然就会想替他这么做，不是吗？所以啰，你看」
　　悠里张开双臂。站在这黑暗而扭曲的世界里，她满心欢喜地徽笑。
　　如孩子般挺起胸膛，就在这一瞬间，悠里彷佛恢复成正常人类的模样。
　　「这根本不是悲剧呀。就算你要为了我的任性而狂怒，我也不在乎」
　　她果决地说道。在哑然失语的我面前，她始终保持微笑。
　　我很想说些什么，却找不到适当的话来表达。
　　我无法对她生气、无法恨她、甚至不想嘲笑她。悠里的头发向上延伸，缓缓变成浑圆兽耳。长黑发附着在背部，化为野兽的毛皮。
　　看着她的样子，我攥紧拳头，逼迫自己对她说了出来
　　「我—————————」
　　刹那间，我的唇被堵住了。
　　浓烈的血腥味与野兽的味道冲进鼻腔。她就像咬上来一般，缓缓地将自己唇，贴在了我的唇上。她的牙齿慢慢地陷入我的舌头，在上面轻咬。
　　下一刻，我感到一阵剧痛。她咬断了强韧的肌肉，毫不犹豫地咽了下去。
　　带着铁腥味的滚烫液体充满口腔。悠里咬掉了我的舌头。
　　我诧异地张大双眼，拼命地想要推开她的肩膀，但她完全不松口。
　　我转动眼珠，看着她。化成猫的她，贴着我，正对我笑。
　　她的头化成了野兽的头。她的眼睛里，理性已荡然无存。
　　血从唇角滑了下来。
　　疼痛超越极限，侵蚀身体。
　　我使出浑身的力气，撞飞了她的身体。
　　*　*　*
　　纤细的身体往旁边一斜，倒在了地上。
　　黑色发丝流泄在红叶之上。穿着红色的缎面洋装的身体，一动不动。我则茫然地看着倒在地上的她。一时之间还搞不清发生了什么事情，于是我用颤抖的声音，向她呼喊。
　　「——————红雏小姐？」
　　我看见她背上插着一把菜刀，刀刃深深刺入肋骨与肋骨之间。
　　「——————咦？」
　　红雏的嘴角流下一络血丝。我的脸抽动起来，向用刀刺杀红雏的人看去。
　　树就站在面前。他左手举着一把菜刀，不停张合现在已空空如也的右手。如大型犬般忠厚老实的脸上挂着爽朗的笑容。他频频点头，说
　　「没办法，我只能这样做……我只能这样做啦」
　　我脑子一片空白，身体行动起来，抓住了插在红雏背上的菜刀。
　　我猛一用力，刀毫不费力地拔了出来，血从伤口狂涌而出。红雏的身体激烈地弹了一下，我这才意识到，她说不定还没有死。
　　我顺势将菜刀插进了树的胸膛。
　　刀刃刺穿衬衫，没入他的胸口，可他脸上仍挂着灿烂的笑容。
　　树轻而易举地原地倒下。我喘着粗气，手掌被血染成了红色。
　　忽然，传来一个脚步声。我跳开一步，转向身后。
　　只见茧墨正盯着我。红色的纸伞，在她身后绽放着。
　　她露出扭曲的笑容，看着我。然后，索然无味地呢喃
　　「————————满意了？」
　　「怎么可能满意得了啊，小茧……我已经搞不懂了。我为什么会这么做，我是怎么回事，我已经什么都搞不懂了啊」
　　茧墨咕噜咕噜地转着纸伞。红色勾勒出优美的圆弧。
　　她拿出巧克力，甘美的糖果于唇齿间压扁。
　　————————咕锵
　　我当场瘫坐下去，然后就像个小孩子一样，垂下了脸。
　　*　*　*
　　我抬起脸，向四周张望。仓库里放的是古董类的物品。
　　充满尘埃的空气包围着我。冬日的冷冽空气中混合着些许臭味。
　　那是粪尿的气味、生肉的气味、还有鲜血的气味。
　　雪白旋花的两条腿在空中摇摆。
　　灰色的头发重重地垂下，脚边有张翻倒的凳子。
　　用力勒紧的脖子早已折断，唇边流着鲜血，头部如果实般肿胀。
　　两条腿上沾满从无力的尸体里流出的秽物，眼珠也掉了出来，已经看不出生前是何模样。这样的光景很像曾经在雪地见过的光景。
　　肚皮裂开，闷痛蔓延全身，伤口流出温热的血液。有些无法理解眼前的光景，也不愿意理解。可是已经习惯类似事件的大脑依然进行了冷静的分析。
　　我深深地叹了口气，然后看向眼前。
　　雄介静静地伫立在我面前。
　　他抬头仰望着旋花，连哀号都没有。
　　旋花的日记摊在他脚边，是从雄介手里掉出来的吧。
　　右边那一页染成了鲜红色，然后左边写着短短的一句话。
　　8ghMRQPCPcl3mN3yTtdKUDNETxnRS0X2XjVV0CBXv3SpLrITlxlFiwA==
　　看得人一头雾水。雄介一动也不动，他的背影甚至没有颤抖。
　　他没有哭泣，只是用力握紧手中的球棒。
　　他望着那具尸体，望着再也不会动的旋花。
　　过了几秒，他如骷髅般龇牙咧嘴，低声呢喃道。
　　「——————————————————————————————————————啊～啊。」
　　他拿着球棒，转过身来。
　　然后朝着我的手臂，挥了下去。
　　*　*　*
　　哐——————————————啷！
　　球棒被扔在地上，哐啷一声砸在墙角，撞到天花板后掉到地上。
　　雄介胡乱擦着脸上的泪水，吸了吸鼻子，像耍赖的小孩般踩着地板。
　　「我已经……已经不能再替她做些什么了！没有意义……所以……」
　　「……………………」
　　「你还说！」
　　雄介抬起左脚，朝我的脸蹬了过来，被蹬到的脸一阵痉挛。
　　我抓住他的脚踝，使劲拉开。我想说些什么，但不知该说什么。
　　「……………………」
　　我沉默下来，但雄介就像听到了什么，接着说起来。
　　「我才不在乎！虽然我无能为力而她也已经死了，或许一切早已结束……可是、可是……难道真的就这样算了吗？我除了杀杀杀、除了杀人以外，我还能怎样？而且，其实我连你都……」
　　他突然不说了。像开关切换了一样闭上嘴。
　　雄介静静地挪开他的脚。我再次站起来。我拖着颤抖的双腿前进，双手抓住他的肩膀。我非常苦恼，忍着脑浆就要从耳朵里流出来一般的感觉，向他问道
　　「……………………喂，这是怎么回事？是怎么搞的？告诉我」
　　雄介的表情倏地消失，他微微地歪着头。
　　接着，他将头歪至另一侧，短暂地出现困惑的表情，随后又突然笑了起来。
　　如骷髅般龇牙咧嘴的悲壮笑容。
　　「………………算了。去死吧」
　　轻轻松松地说完，他高举起手。
　　然后，球棒呼啸着挥了下去。
　　他一次次举起球棒，一次次朝我挥下。
　　我的头被轻而易举地砸扁了。
　　然后，我的意识中断了。
　　*　*　*
　　在梦境与现实之间，我梦见了一个比平常更深沉的梦。
　　一回过神来，我正躺在某人的大腿上，每吸进一口空气，甜腻的气息便进入喉咙。
　　那股浓厚的气味让我联想到腐烂中的肉块，应该很臭的味道闻起来却有点甘甜，就是那样奇异的感觉，突然有人伸手摸了我的头，像是要把我叫醒。
　　于是我缓缓睁开眼睛，那个红衣女子弯起丰盈的嘴唇。
　　『—————————你，真的觉得这样的结果好吗？』
　　她轻柔地呢喃着，我缓缓地吸了口气。
　　我的头，还是被打烂的状态。脑浆正从头骨内流出来。我再次深深地吸进一口气。我就快死了，然而却能够呼吸，简直令人费解。
　　我闭上眼睛。我的内心已经抽空了，再也动不了了。
　　我张开嘴，可是说不出话。即便如此，女人仍旧就像明白了我要说的话，点点头。她就像在哄我一样，执起我的手，双手扣住我的手指。
　　我的右手沾着血，然后左手的手指，就像女人的手指一样细。
　　『听好了，小田桐君，你原本只是一个普通的人类。』
　　女人忽然娇声说道，我拼命思考这话的意思。我已经接受惩罚了，我感觉我再也承受不了这恍如噩梦的状况了，可是她却对我微微一笑，继续说着
　　『应该说，你比普通人还要善良，但其实你是个很小家子气的人，卑鄙胆小，只想明哲保身，以自己的利益为优先考量，但是又想兼顾与周围的人之间的关系，所以很难只顾自己————或者应该说你其实是个很普通的人。然而，这并不是普通人能够承受的状况哦』
　　————接下来，你要怎么办呢？
　　她以甜美的声音说着，纤细的手指放在了我的脑袋上。
　　纤细的手指陷入我的脑髓，我竟不觉得疼痛，甚至我觉得很舒服。
　　女人那柔软的唇瓣不经意的碰了碰我的额头，面带微笑地说
　　『只要你许愿想要回去，我就让你得到安息。这没什么不好的，你只用像吸食麻药一样沉浸在周而复始的日常生活中就行了。没有进展，没有进化，也没有衰退。只要你许愿，想要回到那样的世界中，你就能立刻前往那个房间』
　　女人吃吃的笑了，她的眼神一瞬间出现了温柔以外的情绪，但是那样的变化稍纵即逝。她又恢复了温柔的表情，继续说下去，她再次诱惑我。
　　『只要你点头就行，小田桐君。你不是一直都很想回到从前吗？』
　　——————不……………………我听不懂你说什么，我拒绝。
　　话语很自然地发自肺腑地冒了出来。可是不知道怎么了，说出的话无声无息的消失。女人诧异地张大眼睛，我狠狠地瞪着女人的脸，无根无据的反抗之心充满了脑中的角角落落。
　　女人抬把我血淋淋的手指抬了起来，嘴唇勾勒出一道平缓的弧线。
　　『你这样下去会疯掉的吧。还是说，即便如此你也不想回去？』
　　——————你的话我听不懂……………但我不可能点头的。
　　意识朦胧的我继续说着，然后拼命地伸出右手。我用手掌舀起掉落的脑浆，把粘糊糊的红色涂在肚子上。看到这番情景，我的头痛稍稍缓解了。
　　我闭上眼睛，怀念的光景浮现在我眼皮内侧。似曾见过的影像从眼前上闪过，仿佛在看纪录片一样，一切犹如一百年以前的往事。
　　说不定，我已经疯了。
　　那样也好。我张开嘴，告诉女人
　　——————以前，有很多人因我哭过。
　　——————虽然我记不清楚了，但那一定是真的吧。
　　——————既然如此，我必须回去。
　　——————我。
　　
　　
　　说到这里，我不再开口。我深呼吸之后，无声地继续说。
　　——————我无法抛弃我的世界跟我的孩子。
　　——————就算那些对我来说，那并不是我想要的。
　　我张开眼睛，抬头看着她。她的脸开始扭曲，就像是被自己养的狗咬到一样的表情。难以理解，我不记得说过什么会让她出现这种表情的话。我只是直言不会地吐露出我的心声。
　　——————不管多少次我都会说，我，不需要你。
　　女人微微一笑，把手向我伸来，手指陷入了我的脑髓。平滑的手掌抚摸我的头骨内侧，我的眼珠承受着来自内侧的挤压，感觉马上就要从眼窝里掉出来。
　　她以慈祥的语气呢喃着
　　『好吧，如果你执意不肯，我尊重你的意愿』
　　小田桐君，你就随心所欲的活下去吧。
　　——————————————咕滋。
　　红色的世界里出现水声，女人捏瘪了我的左眼。
　　与此同时，痛觉复苏了。难以置信的剧痛在全身上下疯狂放射。我虽都被捣烂了，然而感觉却非常鲜明。我诧异地张大眼睛，叫喊已经超越声带极限，发不出声音。
　　女人将捏烂的我的眼珠一口啖下，甜甜地说道
　　『你就发疯吧………发疯吧，无止尽地发疯吧』
　　视线突然就如同加热后的糖果般融化扭曲，红色的世界开始分崩离析。
　　我被吊了起来，扭折弯曲，任凭周围的质变折磨我却无能为力。
　　世界完全崩解，消失殆尽，不留任何痕迹，然后————
　　我被推落地狱的深渊。
　　*　*　*
　　———————————滋啦、滋啦
　　小刀剜进身体里，肉被细心地挖下来。
　　血流出来，从支撑手臂的男人的手掌中溢出来。黏糊糊地血，拉出红色的丝。但是，我的意识依旧鲜明，无法消失。我的身体被一点点削掉，但死不了。
　　回过神来，我正活生生地被吃掉。
　　我躺在一片竹林里，仰望着黑暗的夜空。风不时吹拂，卷落细长的叶子。但是，我却无法触碰那些叶子。左手的肉被切下来了，被男人的手支撑着。
　　右手，失去了肘部以下的部分。双脚也从腿上被砍了下来。
　　照这样看，我现在正被放在篝火上烤。任人宰割，说的就是这种状态吧。在我朦胧地想到这些的时候，手掌上的肉又被割了下来。男人支撑着我的手，细致地将我解体。
　　他取了几片肉，放回到篝火上。我闭上眼睛，呼出一口气。
　　一种是瞬时间的鲜明痛苦，一种是仿佛烧起来一般持续的疼痛，永不休止的剧痛折磨着全身上下。我感觉，我全身变成了一个只会作痛的肉团，已经无法认知疼痛究竟源自哪里。
　　我不断浅浅地呼吸。我很清楚，我叫也没用。想要呼吸都只会让血的泡沫从喉咙上冒出来，然后破裂。恐怕是太刺耳了，声带是最开始被切下来的。然后被挖下来的，是两只乳房。股间也一直被执着地摧残着。我忍受着侵蚀大脑的疼痛，思考着。
　　这究竟，是谁的身体。
　　这痛楚，究竟是谁经历的东西。
　　我诧异的张大双眼，让脸动起来。一群套在武士铠甲里的男人正围着篝火。他们从我身上把肉切下来，有时把热片拿去烤，有时直接生吃。他们可能是喝醉了，发出下流的笑声。
　　其中一个人站了起来。可能是肉不够了，他把沾着脂肪的刀压在我的手指上。但是我，我没有反应。我知道，哭也好，挣扎也好，都是白费力气。
　　毕竟，这已经是第二十一次品尝这段记忆了。
　　响起骨头折断的声音。手指被割断，凄惨地滚落下去。身体的主人和已经丧失反应的我不一样，释放出鲜明的憎恨。她一边痛哭，但应该也在不停默念
　　杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们杀了你们！
　　她诅咒、怨恨、报应、憎恨，但还是敌不过痛哭。
　　这具人体，严格来说不是人类的，但她非常不幸。
　　要是人类，她应该就会轻易地死去了吧。
　　我身体被周而复始地吃掉，同时也在想。
　　——————这么强烈的痛楚，足以让人堕落成鬼。
　　竹林沙沙作响。内脏从破开的肚子里被取出来。当胃被拿走的时候，似乎终于迎来了结束。我的意识渐渐淡漠，周围变得无法认识了。
　　这样，她就得救了，但我的地狱却正要开始。
　　这场疯狂的飧宴，一定会持续到我发疯为止吧。
　　又死了，又醒了。
　　然后—————
　　我还能撑得了几回么。
　　*　*　*
　　我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我　受　够　了　我　受　够　了　我　受　够　了　我　受　够　了……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　*　*　*
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　———————————————————————————————————哔。
　　———————————————————————————————————咦？
　　*　*　*
　　回过神来，我发现我站在一个红色的空间里。
　　我手里拿着手机，注视着红色的墙壁。发着青白光辉的荧幕上，再次显示出已读的邮件。正文里，写着『蝴蝶之梦』。文字和图像没有特别的变化。
　　我关闭邮件，抬起脸。周围一片鲜红，令人联想到胎内。
　　这里存在着唯一的异物。红色的墙壁上，设置着一扇门。
　　就好像把金属片强行埋进脏器之中一般。
　　我伸出手，抓住门柄，想要打开，却又停了下来。
　　我深深地吸了口气，一闭上眼睛就开始全身发抖。
　　门那头仍旧一声不响。把手冰得快要烫伤皮肤。
　　我诧异地张开眼睛，屏住呼吸，转动门柄。
　　接着，我用力将门拉开。
　　一打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。巧克力的浓郁香味呛得我狠狠咳嗽了几下。
　　我顺手把门关上了。只见眼前，是一条漆黑的走廊。
　　开着空调的房间里，还是那么缺乏现实的感觉。
　　我吸了口甘甜的香气，涌上一阵强烈的怀念。不知为何，眼泪流了下来。这种感觉，就像时隔好久又重新回到家中的孩子，感到十分安心，然而还是难以驱散那种来到未知地方的心情。
　　茧墨的屋子，宛如一个糖果盒。
　　感觉，就像不存在于现实之中。
　　我呆呆地站在了走廊上，但里面响起一个声音。■■就像要将我那无聊的幻想驱散掉一般，不耐烦地对我呼喊
　　「小田桐君，你在干什么？毫无意义地杵在走廊上一动不动，让人很不舒服哦。要过来就快过来好么？」
　　「……………………………………………………」
　　我没有理会她的讽刺，穿过走廊，一进客厅，明亮的光芒便刺痛我的眼睛。
　　茧墨正躺在皮沙发上。那对猫咪一般的眼睛，看着我。
　　她整个人被埋在了包装带和包装纸堆成的小山里。
　　缀着黑色的躯体，沉没在纸箔中。伸向半空的脚尖，缠着红色的包装带。茧墨慵懒地摇晃那些包装带，叹了口气。
　　茧墨今天也穿着礼服一样的衣服。豪华的荷叶袖和华丽的百褶领结，非常适合她。她的身影，就像是从油画里冒出的中世纪的公主。
　　但是，她的身影忽然和另一个身影重合起来。身着红色和服的女人抬头看我。
　　随即，不开心的表情占据了她的脸。我理解了，这里就是分岔路口。
　　在这里，只要像往常一样呼喊一声，就能重复以前的生活了吧。只要大声呼喊，应该就能回到那温开水一般的日子。恐怕，这是最后的机会了。
　　茧墨，■■，抬头看着我。我将要说的话咽了回去。
　　我在她前面坐下来。我们静静地面对着面。
　　四方的屋子里，鸦雀无声。窗外被涂成一片漆黑，什么也看不到。只要出声，或许时间将永远地停止。在我想着这些的时候，茧墨开口了。
　　「………………………………于是，你要怎么办，小田桐君？」
　　■■优雅地向我问道。这毫无疑问是最后通牒。我没有办法逃离这个女人，没有办法逃离这里。沉重的疲劳紧紧地将我缠住。
　　——————————————————————————————————哔
　　我最后死心，正要开口，可就在此刻，响起了一个微弱的声音，阻止了我就快吐出的语言。
　　我右手中，有部手机。我默默地打开屏幕。邮件上只有一行字——『蝴蝶之梦』。而且，邮件没有任何变化，似乎帮不到我。
　　但是，此时我皱紧眉头。某个疑问如电击般贯穿我的大脑。
　　这是谁发来的？
　　眼前的茧墨阿座化没有给我发邮件。
　　我无言地打开邮箱通讯录。上面存入的人数很少。
　　我选择茧墨阿座化，直接按下了通话键。
　　不知从什么地方，响起了呼叫提示音。
　　「——————————————小田桐君，你在干什么？」
　　眼前的女人诧异地向我问道，但我没去理会。
　　我拿起不断发出呼叫提示音的手机。就如同祈祷一般，以飞快的速度贴在了耳朵上。
　　下一刻，电话接通了。我死死抓住这根救命稻草，开始通话。
　　「………………喂喂？你是」
　　『哎呀哎呀，发现得可真够慢啊。但还是辛苦你了，就你的水平来说，干得不错哦』
　　耳边流出一个妄自尊大的声音，随后，响起湿润的声音。
　　她似乎是在一边吃巧克力一边说话。我茫然地张大双眼。
　　我终于确定，我到达终点了。我从被隐藏的选项中，抓住了正确答案。
　　我用泪水模糊的眼睛看着前方。坐在沙发上的■■，正惊讶地张着嘴。
　　她吃惊地低语起来
　　「…………………………这怎么可能」
　　『事情就是这样，真不好意思。你觉得我是什么人？』
　　声音从手机那头直接作出了回答，而咬碎巧克力的声音跟那个声音重合在一起。
　　我紧紧地握住手机。从通话口传出的气势凌人的声音，震天价响。
　　『——————我，是茧墨阿座化哦』
　　——————————于是，连上了。
　　啪呯——————————————————————————！
　　就像老旧的涂料剥落一般，无数裂痕覆盖整面墙壁。
　　世界逐渐破裂，崩溃。碎片在空中飞舞，虚假的外壳渐渐剥落。
　　然后，在露出来的红色世界的正中心，站着的是——
　　茧墨阿座化。
　　
　　[[IMG,03f02ac1e1346b69ea417289b6cd6afd,1144,800,111223]]
　　我们站在红色的空间内。周围什么都没有。
　　客厅消失了，脚下是平坦的地面。好似人体胎内的景色，无限延伸。
　　在我面前，两个女人相互对峙。
　　一位穿着红色和服，一位穿着黑色哥特萝莉装。
　　一位撑着黑色洋伞，一位撑着红色纸伞。
　　两人身影神似，却又截然相反，看上去，仿佛将彼此的存在倒转了一般。女人浅浅一笑。她饶有兴致地望着我们。在我身前的，是茧墨阿座化。
　　我眯起眼睛，向背后喊去
　　「小、茧…………你是小茧吧。你是真正的茧墨阿座化吧」
　　「小田桐君，我是真货还是冒牌货这个问题，真是毫无建设性呢。这是你的梦，只要你相信，那对你来说就等于现实。但是，在我来接你这层含以上，你否定了自己的梦，对你来说，我就应该是真货吧。一切都连接起来了，可就是太慢了呢」
　　茧墨耸了耸肩，看都不朝我看一下。
　　她不耐烦地转着纸伞，接着说下去
　　「你被抓到这里来，这件事上我也有责任。那一丁点慈悲之心，我还是有的，会把你捞上来的。你要是早点注意到，甚至就不用这么麻烦了。你可真迟钝，真让人受不了」
　　听到她的话，我呆呆地点点头，但我还是没有明白现在的状况。在眼前，是红衣女子和茧墨。这个茧墨，应该是我认识的茧墨。
　　但是，之前看到的茧墨又是什么呢。我所经历的那个世界，究竟是什么呢。我一头雾水。茧墨就像听到了我的提问，转过身来。
　　她的眉头皱到了极限，叹了口气，接着说下去
　　「这是梦的流势啊。只要你在心理上抗拒我，我就没办法完整地出现哦。而你却偏偏将自己的梦信以为真，而且里面还有我出场，这让我根本无从干涉啊」
　　「你说，将梦………………………………信以为真？」
　　「真是服了你了，明明发现了破绽，竟然还是费了那么大工夫，甚至都想狠狠教训你一通了。你不知道你让族长有多着急，那恶鬼一样的表情，我可真不想再看到第二次了呢」
　　茧墨的肩膀轻轻地颤了起来。红衣女子一语不发。
　　她咕噜咕噜地转着黑色的洋伞，露出微笑。那圣母一样的笑容，令我冒起鸡皮疙瘩。
　　与此同时，我慢慢地能够理解，那个犹如融解崩溃一般的异样世界究竟是什么了。随着脑内的雾霭散开，我回想起了某段记忆。
　　那是我失去左手，昏迷之后的事情。
　　在梦与现实的夹缝中，我梦到了比梦更加深邃的梦。
　　女人就像捏烂果实一般，压烂了我的手。我紧紧地握住拳头，然后她撒开了手。
　　女人将我的手补充起来，就像黏土一样并不充足的肉，就像修补完整一样。然后，女人轻声细语。
　　『你就好好地继续做你的美梦吧』
　　「………………莫非，我还……」
　　我呢喃起来。茧墨就像回答我一样，点点头。她毫不犹豫，坚定地说道
　　「是啊，其实你还一次都没醒。从你的手被久久津君切下来，自发地跳下去之后，一直都没呢」
　　我感到深深的眩晕。白雪抱着我，为我哭泣，雄介看到我没事，说了句安慰的话。久久津和舞姬，应该也找到了新的生活方式。而且——————————
　　还有一段就算告诉我是梦，我还是无法承认的记忆。
　　我妻选择了自首。结奈找到了自己的生存方式。
　　七海，雄介，绫，帮过我的忙。虽然渐渐地扭曲了，但醒来之后的日子里，充满着美好的记忆。我不论如何，也无法相信刚才听到的事实。
　　难道那些也全都是梦么？
　　「小田桐君，能不能不要自顾自地就唯独不信想要相信的地方呢？你每次感到违和感，就会感觉到我的存在，我们有时应该见过面的。而且，那种令人神魂颠倒的大团圆结局，怎么可能那么容易就得到」
　　————————没有任何人想要那种东西哦。
　　忽然，红衣女子开口了，挥了挥雪白的手掌。
　　犹如液体滴落一般，红色的地面上出现人影。她抓住其中一个人影。
　　她紧紧抱住做成人形的扭曲肉块，摆动肉的双臂，说道
　　「我和这些人形的观众们，都想要凄惨的乐子。你要是顺利地解决事件，就太无聊了。但是，没有想到，竟然这么肯定就把它说成是一场梦呢」
　　女人微微地鼓起脸，露出与她完全不搭调的天真样子。她望着我，嘴唇弯起来，接着又将视线移向茧墨。女人就像非常自豪一样，微笑起来
　　「你的梦反映出了现实，因为是特别的梦呢……只不过，要完美地把鬼再现出来，太麻烦了，于是我就只把那部分给省略掉了。但是，我妻克己也好，森本结奈也好，都存在于现实之中。在你睡着的这段时间，切手事件已经闹得沸沸扬扬」
　　她左右摆动肉块的手，然后猛力拧了下来。
　　随着湿润的响声，血喷了出来。她轻抚手臂的断面，笑了起来。
　　「他们和与他们相关的人，要是找你们进行委托……那这个梦，就是一定概率上以这些过程为基础创造出来的呢。如果你感兴趣，大可在醒来之后去见见他们。不过要想引导出相同结果，可是会相当费力的呢」
　　女人露出充满慈爱的笑容。但是，她的眼睛忽然微微张大。
　　她粗鲁地丢掉了人形肉块，接着轻轻地将双手重合在一起。
　　「啊，不过小鸟君的事情就另当别论了。那个，为时已晚」
　　为时已晚，什么为时已晚。我瞪着她，她毫不掩饰地说道
　　「因为那个是用既成的事实作为基础创造的梦呢。和前两个不一样哦……你们不在的时候，大屋燃烧起来，小鸟君离开了笼子。然后，我得到了手脚」
　　那么，你们见到她的话，会怎么办呢？
　　女人说出不祥的话，同时冷笑起来。但是，她突然摆出兴致索然的表情。她踢起地面，端正姿势。打湿的红色和服下摆随之翻动。她擦了擦沾血的手，叹了口气。
　　「————那么……………你要把那东西带出去么，茧墨阿座化」
　　「————嗯，当然要带走。虽然不太情愿，但毕竟是我的部下」
　　茧墨淡然作答。女人吃惊一般，轻轻展开双手。
　　黑色的洋伞回到了她的手中，转呀转，转呀转。
　　与此同时，茧墨也拿起纸伞，转呀转，转呀转。
　　红色与黑色卷起漩涡，两人露出神似的笑容。
　　「在这个地方，实在没办法把你也吞噬掉呢。好吧，就带回去吧。你固执的个性也挺有意思的，但就是有些无聊，无法抚慰我……我已经玩腻了」
　　「那真是谢谢了。我觉得，这与其说是用破坏来取乐，更接近于袖手旁观呢。不过，这确实很无聊哦，我也同意的你看法。小田桐君，说实在的，你真是蠢得没救啊」
　　茧墨一派轻松地作出回答，但下一刻，红衣女子笑容加深。
　　她先前走了几步，伸出雪白的手。尖锐的指甲，触碰到茧墨的脸。
　　红衣女子人与黑衣少女在零距离对峙。
　　下一刻，她们的唇跌在了一起。女人与茧墨接吻之后，缓缓撒开了茧墨的脸。
　　茧墨毫无反应，只是不开心地垮下脸。
　　女人用湿润的舌头舔舐嘴唇，甜腻地呢喃起来
　　「我真正需要的，不是单纯的乐子。而是能够抚慰我的存在」
　　你也察觉到了吧？我由衷想要的东西就只有你，茧墨阿座化。
　　红衣女子就像在对茧墨表白，茧墨无言地退了一步。纸伞在她身后咕噜咕噜地转。与此同时，空间被强制性地扭曲了。她依旧面朝前方，发出尖锐的声音。
　　「——走吧，小田桐君」
　　你也睡够了，快醒来吧。
　　她充满怒气地说道。空间倾轧至极致。此时此刻，茧墨转过身来。
　　她扬起纸伞，猛力挥下，毫不留情地砸中了我的脑到。
　　下一刻，我醒了过来，
　　*　*　*
　　我一睁开眼，看到了白色的天花板。
　　不知为什么，我视野很模糊。整个身体就像变成一团发热的肉块，很痛。
　　我拼命维系着快要断掉的意识。我搜索记忆，回忆这是什么地方。
　　与此同时，我发觉不对劲。我见过这个地方，却又认不出来。
　　在梦里，我醒过一次。那时体验的状况，与现在十分相似。
　　我刚转动脑袋，便跟床边的茧墨四目相会。她一边吃着巧克力，一边俯视着我。丧服一样的长裙，衬托出她雪白的皮肤。她的头上，缀着黑百合的装饰。
　　——————————啪
　　甜腻的碎片掉到了我的脸上。此情此景，我果然在哪儿见过。
　　这就好像，时间倒流了一样。我深深地叹了口气。
　　之前的那一切，真的全都是梦啊。
　　到头来，这里才是现实么。我深深地吐了口气，向茧墨问道
　　「…………小茧，现在的我，真的醒着么？」
　　「知道『蝴蝶之梦』这个词么？你无法断言这不是梦吧。但是，这种事根本不重要。这个地方是梦也好，是现实也好，只要没人能够随意干涉，你就是自由的。总之，你在烦恼之前，先给我看看旁边吧」
　　我照她的话，转移目光。看到床头，我不经屏住呼吸。
　　白雪正趴在那里，她正用力握着我的左手。
　　这也是以前看到过的情景。但是，她的脸比我记忆中样子，更消瘦。白雪极度疲劳，她的眼睛下面有着浓浓的黑眼圈。我轻轻抚摸她的头。
　　只见插在我胳膊上的输液器，输液速度正在增加，就像把肉削下来了一样，不断滴落。
　　我的肚子上渗着血。伤口虽然堵住了，但应该又破过好几次吧。
　　内部的钝痛，令我感到放心。我用空出来的手，轻轻抚摸肚子。
　　我向窗外看去，外面是浑浊的灰色。白色的房间里头，显得十分昏暗。我深深地呼出一口气，下一刻，我另一侧的肩膀被用力抓住，又摔在了床上。
　　声嘶力竭的叫喊，撕碎我的鼓膜。我被疯狂地前后摇晃。
　　「小、小、小田桐先生！你醒了么！意识清醒了么！」
　　我朝那边看去，只见雄介在我身旁。他正用那双充血的眼睛看着我，他的脸和白雪一样消瘦。他脸上的疲劳之色，比梦中的结奈还要浓重。我看着他的眼睛，呢喃起来。
　　「…………雄介，你是现实中的雄介吧？」
　　「是现实！你睡傻了么！你、你醒过来了吧，太好了……身体明明没有异常，可你就是一直不醒，我都搞不明白了」
　　说到这里，他忽然哭了起来。雄介就像小孩子一样，表情十分夸张。
　　他粗鲁地擦了擦眼睛，泪水哗啦哗啦地流下来。
　　「你要是一直醒不过来，我真可不知道该怎么办才好了…………真是、真是太好了」
　　「…………雄介，对不起。我……」
　　我正准备跟他说话的时候，一只手被轻轻地扯了扯。
　　我转过头去，只见白雪正看着我。她不停地眨着眼睛，眼眶中开始盈满热泪。下一刻，她向我扑了过来。我支撑不住，向后倒下。
　　我体能完全衰竭，已经超乎了自己的想象。白雪将我推倒，开始嚎啕大哭。
　　我的手绕到她的背后，紧紧将她抱住。
　　我闻到墨香，一股暖流游遍全身，我这才有了真实的感受。
　　我应该已经回来了。我死死抓住证明这不是梦境的依据。
　　我紧紧地抱着她，动了动脖子。这里跟梦境不一样，没有舞姬和久久津的身影。
　　我一边抚摸的白雪的后背，一边问茧墨
　　「那个，小茧。久久津和舞姬，还平安么？」
　　「嗯，她们两个没事，会定期的来看你哦。最开始，她们还直接住在这里了呢，不过他们为了给菱神动手术，先回家了。七海君和绫君也来过好几次哦。七海君非常生气，你之后见到她，最好还是跟她道个歉吧」
　　听到她这番话，我转向身旁。那里堆着一些慰问品。
　　看到一只老虎的布偶正发出愤怒的咆哮，我不禁同意茧墨的建议。
　　但此时，我背脊窜过一阵寒意。
　　————为什么，我有左手呢。
　　我提心吊胆地松开手，放开白雪的身体，举起左手。露出来的手上，没有打绷带。水润的白色皮肤映入眼中。细细的手指，就像女人的手一样美丽。
　　莫非，这也是梦？我的肚子映射我的动摇，缓缓裂开。婴儿在里面蠢蠢欲动。我在混乱之下叫了起来，同时传来一个冰冷的声音。
　　「————这应该是她给你的礼物吧」
　　我战战兢兢地向她看去。茧墨深深颔首。
　　跟梦里不一样，我认识到了左手的异常。
　　「你之前，讲过红衣女子的事情吧？就是在雄介君失去脚的时候。那东西似乎能够干涉人的精神，把人拖进自己的空间里去哦」
　　茧墨淡然地讲述，指向我的左手，摆出厌恶的表情，接着说道
　　「那东西利用了狐狸的异能，或者说，与对方精神拥有深刻联系，得以补全对方的身体。只要满足一定条件，就能够掠夺或给予肉。只要对方陷入昏睡状态，似乎就能轻易地把灵魂关进梦里并据为己有哦」
　　必须制定一些对策呢。真是麻烦死了。
　　茧墨不开心地粗声说道。她撑着脸，开始思考什么。我活动左手，女人纤细的手指，紧贴在我的手上。一阵恐惧窜遍全身。
　　就好像，一只来路不明的怪物之手，接在了我身上。
　　「小茧，这东西……我该怎么处理？」
　　「你在昏睡中的时候，我建议过应该紧急进行手术，将其切除。但是，没有本人的同意，怕到时候又会造成别的问题。你要是无所谓，我觉得还是切掉比较好哦。你可以切掉手来防止干涉，也可以就把它当成一只手来用」
　　究竟是要切除，还是就让它长在身上，这由你自己定夺呢。
　　茧墨毫不留情地说道。我抓住自己的手。这是个非常残酷的抉择。
　　我不想切掉手，但红衣女子非常可怕，我脑子完全混乱了。但是，我一时间让意识逃离了选项，看了看给我担心的白雪和雄介，又把视线拉回到茧墨身上。
　　然后，我把我最强烈的疑问喊了出来
　　「那女人是何方神圣……告诉我，能够做到那种事的，究竟是什么人！」
　　哀嚎的声音回荡起来。茧墨冷冰冰地看着我。
　　她吃了口巧克力，若无其事地张开嘴
　　「梦是非常接近异界的领域。正因如此，能够随意摆布。狐狸也或多或少拥有这种能力呢。不过，能够自由操纵人的梦的，终归就只有我，以及与我相同的存在」
　　我皱紧眉头。与茧墨相同的存在么。
　　茧墨就像回答我的疑问一般，接着说道。
　　「我长期以来觉得，历代茧墨阿座化的死，都有个最根本的罪魁祸首在作祟。我迄今为止都无法确定，但见到了那东西，我就想通了哦」
　　茧墨一时闭上眼睛，然后缓缓睁开。
　　她用冰冷的声音，呢喃起来
　　「她恐怕是，第零代茧墨阿座化」
　　听到这句话的瞬间，我响起了梦中看到过的记忆。
　　小刀剜进手臂，肉被挖下来。身穿武士铠甲的男人梦，将女人的身体慢慢吃掉。
　　体会到残忍可怕的痛楚，有时，人会变成鬼。
　　「茧墨家超能力的根源———————————————活生生被吃掉的女人哦」
　　——B.A.D.事件簿10 茧墨伫立于现实与梦境之境 完