　　来说说拿老鼠做实验吧。
　　你把老鼠放进迷宫里。老鼠最终能否选择适当的道路，离开迷宫呢。
　　迷宫里有死胡同，有陷阱，对老鼠来说是个危险的地方。老鼠应该会反复测试验证，最终选择出正确的道路吧。但是，即便逃出了迷宫，老鼠也得不到奖励。应该很难保证老鼠能够保持良好的精神状态吧。老鼠还可能会为了摆脱精神压力而自残，这点尤其需要注意。
　　迷宫会折磨老鼠，但人生正是如此，就像人的一生总是会遇到不讲理的事情一样。
　　老鼠就算到达了出口，也没有人知道这对于老鼠来说，究竟是不是幸福。
　　你很温柔。
　　好像圣女一般的你，有着上帝一般的宽阔胸怀。
　　身为观察者的你，会给老鼠机会吧。你会抓住老鼠的背，把老鼠放回到前面一些的位置。这样，老鼠应该就能放心地奔跑了。老鼠不论失败多少次，你都会重复这个过程。
　　但是很可惜，人并没有那么宽大。
　　你总会厌倦的。大家都会厌倦的。
　　而且，只是望着老鼠到处乱跑————坦白的说，这实在太无聊了。
　　所以，我就先说明白了。
　　大多数的现象，都是这个样子的。
　　一个人的一生，都是这个样子的。
　　这种打发时间的方式，相当卑鄙。
　　换而言之，这一切不过是场闹剧。
　　*　*　*
　　一打开门，甜腻的空气便扑鼻而来。巧克力的浓郁香味呛得我狠狠咳嗽了几下。
　　我顺手把门关上了。只见眼前，是一条漆黑的走廊。
　　开着空调的房间里，还是那么缺乏现实的感觉。
　　在旋花死亡的那一连串事件期间，我几乎没有来过事务所。一闻到这股甜腻的香味，一股怀念之情便涌上心头。与此同时，也感觉到自己正在来到一个陌生的地方。
　　茧墨的房间，宛如一个糖果盒。
　　感觉完全不像存在于现实之中。
　　我呆呆地站在了走廊上，但里面响起一个声音。茧墨就像要将我那无聊的幻想驱散掉一般，不开心地对我呼喊
　　「小田桐君，你在干什么？毫无意义地杵在走廊上一动不动，让人很不舒服哦。要过来就快过来好么？」
　　「是是是。我知道了，小茧」
　　「『是』只说一次，这种事就没人教过你么？」
　　我没有理会她的讽刺，穿过走廊，一进客厅，明亮的光芒便刺痛我的眼睛。
　　茧墨正躺在皮沙发上。那对猫咪一般的眼睛，看着我。
　　她整个人被埋在了包装带和包装纸堆成的小山里。
　　缀着黑色的躯体，沉没在纸箔中。伸向半空的脚尖，缠着红色的包装带。茧墨慵懒地摇晃那些包装带，叹了口气。
　　茧墨今天也穿着礼服一样的衣服。豪华的荷叶袖和华丽的百褶领结，非常适合她。她的身影，就像是从油画里冒出的中世纪的公主。
　　但她那张不高兴的表情，把一切美感全都糟蹋殆尽。
　　[[IMG,b2f19078de370a742c7669e09d4ee039,800,1132,91822]]
　　我出院已经有几天了，我认领了从人贩子家中找到的骸骨，回到了公寓。直到我出院前一直陪伴我的白雪，也回到了水无濑家。
　　她在最后关头帮助了我。我对她感激不尽。
　　久久津和舞姬也一起回到了大屋。据说他们下了一番功夫去了解彼此。
　　据说，菱绅又接受了一次手术，术后的精神状态十分稳定。
　　雄介也因为过度疲劳而住院，但早我一步出院了。他现在住在高级公寓里，自发地去茧墨家开的综合医院进行心理咨询。
　　现在，雄介身边应该有三具骸骨。那是朝子、小秋还有旋花的遗骨。
　　人死不能复生。他虽然未能从痛苦中走出来，却还是拼命地活下去。
　　怨恨的人，被怨恨的人，憎恨的人，带来拯救的人。
　　复仇的链锁终结了，所有人回到了各自的生活中去。
　　于是，我回到了茧墨的事务所。但是，茧墨唉声连连。
　　她非常非常的无聊。她的烦恼程度，比平时更加严重。
　　在雄介的一连串事件中，她没有遇到属于她的乐子。她不愉快的程度就近要爆发的水平。
　　她对残酷事件的追求，不符合为人的准则。我别开脸，不看她吃巧克力的样子，向窗外望去。十二月也快结束了。樱花树的枝头暴露在寒风之中，任风摆弄。
　　今天也是个大冷天吧。没准还会下雪。
　　唯独茧墨的这个房间，被冬天抛弃了。
　　「小茧，试着到外面走走怎么样？说不定呼吸一下冰冷的空气，脑子就清爽了。屋里的甜腻空气，对人不也是一种负担么？」
　　「我说啊，小田桐君。能不能别把我说得像巧克力成瘾一样？你应该也有所了解，无聊就像就像一点一点从人身上把血抽干一样，可是能把人杀死的哦」
　　「话是这么说，可实际上又死不了。我已经说过很多次了，你要是不去寻找委托之外的娱乐，是会真的痴呆的」
　　我一边回答茧墨，一边收拾包装纸。我用手指缠起金色的包装带，拉掉。
　　我看着套在皮手套里的左手，忽然感到不对劲。我开合手掌，感到纳闷。
　　我一看左手，心头便涌上一股炽烈的不祥预感。但是，我不知道原因。
　　很古怪。但是，究竟是什么古怪，我完全搞不清楚。
　　我下意识地抚摸手掌，就在这个时候，门铃响了。茧墨缓缓地睁开眼睛。
　　有种该来的终归还是来了的感觉。我叹了口气，站了起来。
　　现实就像嘲笑我的心愿一般，定期总会有客人光顾事务所。
　　茧墨所期盼的事件，似乎总算来了。
　　*　*　*
　　「我从大学的朋友那里听过传言……呃，真的就在这里么？」
　　委托人是名女性，她坐在沙发上，向周围张望。茶色的卷发中间那张漂亮的脸蛋上，露出困惑与好奇的颜色。她拿起红茶，喝了一口。
　　茶杯上留下了粉红色的口红印。橙色的指甲油泛着哑光。
　　她身上，没有丝毫不祥的影子。茧墨就像要说什么，对我流眄一瞥。
　　把她的眼神翻译过来就是————她是怎么误闯这里的。
　　「既然你听说的传闻跟茧墨灵能侦探事务所有关，那肯定就是这里了。你今日前来有何贵干？」
　　「咦，找对了么？太好了。真的有这种事啊。就像电视剧里一样。果真要收天价的委托费么？这不是为难我么」
　　「委、委托费的事先不谈好了……首先请说说是什么事，不然没法谈的」
　　虽然她的眼神让我有些害怕，我还是回答了她。委托费的具体情况，我无法把握。虽然寄送过账单，但对金额并不清楚。而且存在委托人死亡的情况。
　　茧墨不需要委托费。给我的工资也是聊胜于无。委托费定多少，恐怕要视茧墨的心情而定。
　　「咦？咨询是免费的？太好了，比律师良心多了」
　　女性开心地笑了起来。而茧墨完全相反，眉头皱到了极限。
　　照这样下去，恐怕委托人会被赶出去。我连忙催她往下说。
　　「不好意思，能请你先告诉我们委托内容么？」
　　「对呀！真对不起。呃，我看到了可怕的东西」
　　她用轻松的口吻讲了起来。茧墨毫不掩饰她的失望，叹了口气。
　　女性没有在乎茧墨的反应，好像很害怕，脸色阴沉下来，丰满的胸部晃了一下，悲痛地说道
　　「我在朋友家，看到水槽里泡着人手」
　　我好害怕，好害怕，那究竟是什么啊。
　　我感到困惑。她那一派轻松的口吻，和事情的内容毫不搭调。
　　我自然而然地想象出扭曲的情景。被切断的人手泡在水槽里。
　　红黑色的断面，没有连着人的身体。
　　—————————这不是犯罪么？
　　她以轻松的口吻接着说下去，继续讲述诡异的故事。
　　她说她一星期前，在朋友家目睹到水槽里泡着人手。
　　她当时非常震惊，什么都没跟朋友讲便逃了出去。但她后来转念一想，觉得那是看错了，又去了朋友家。于是，水槽里果然是空的。也看不出朋友有什么可疑的样子。
　　「我横下心试着问过他，他很不解地告诉我水槽是空的。我放心了，然后准备回家……」
　　在正要回去的时候，她又去看了看水槽，却发现又有人手泡在水槽里。
　　她非常震惊，去找了他朋友。朋友也很震惊，然后两人试图把人手拿出来，可根本碰不到那只手。不论试多少次，他们的手指都只会从煞白的人手上穿过去。
　　泡在水槽里的人手，不属于现实。
　　幻影人手，现在仍泡在水槽底部。
　　「我们很困扰，然后听说了这个地方，想问问能不能帮我们除灵」
　　女性用央求的眼神看着我。我不知道她听说的是怎样的传言，但感觉不到她想委托茧墨。她似乎想要自己去解决。我皱紧眉头。委托的不是很紧急，不是很需要处置。
　　「把水槽扔掉如何？既然想要除灵，是不是该去找合适的地方？虽然我觉得很难找到，我要是找到了，之后再联系你……说实在的，我不推荐你来委托我们」
　　「他说不扔水槽，所以才麻烦啊。这种事你们倒是应该明白吧。而且，我现在是找你们，你却让我去找别人，简直莫名其妙」
　　只是水槽里有人手的话，应该去找其他的灵能力者吧。最好还是不要和我们扯上关系。而且这件事，应该无法给茧墨带来乐子。
　　幻影人手不算很残酷。说穿了，不会腐烂的人手跟装饰物没有差别。
　　不出所料，茧墨的脸难看到了极点。她轻轻地拍响双手。
　　「客人请回吧。小田桐君，麻烦你送客」
　　「咦？怎么这样？这也太不负责任了吧」
　　女性拍案而起。红茶夸张地溅了出来。
　　她挑起眼梢，脸变得像女鬼一样难看，激愤地说起来
　　「发生了那么可怕的事情，你们却放着不管？简直不可理喻！亏你们还是侦探，也太不负责人了吧！好吧，我要在网上给你们店写差评」
　　都没有委托我们，我们没有解决的义务。最关键的是，这里不是店。
　　我想到一些反驳的话，但没空说出来。我按住额头，茧墨低声说道
　　「…………………………………………………被切断的人手，是么」
　　她一时闭上眼睛。红唇忽然弯了起来。
　　她用甜腻的，令人讨厌的声音细语道
　　「算了…………这次就破个例，接受你的委托吧。相对的，你不要再来这家事务所了」
　　「咦？我并不是要委托啊，而且要收钱——」
　　「你的主张与我无关。我是说，我会设法处理那些人手。你要是继续唧唧喳喳，我也没性子跟你讲如何对付那东西了」
　　我受不了别人跟我吵。太能说话的嘴，对本人也是中妨碍吧？
　　茧墨娇艳地微笑起来。她说的话，恐怕不是她的心里话。她根本不会不管去管别人怎么样，对她来说那种事只是麻烦。但是，女性的表情僵住了。
　　她似乎从茧墨的表情中看出了什么，慌慌张张地点点头。
　　「我、我明白了。我也不想总来这种地方」
　　「好了，小田桐君。客人总算要回去了，麻烦送客」
　　茧墨摆摆手，又躺了下去。我将女性带了出去。她一脸不开心，从包里取出一张笔记纸。我看了看，上面写着姓名电话以及住址。
　　「我跟朋友打过招呼了，麻烦你们快点处理。这样下去，我就去不了他家了，人手好可怕……真是受够了。真的拜托你们了哦」
　　她念念有词地离开了。我一只手拿着纸条，被留了下来。给看起来形迹可疑的事务所留下别人的个人信息，她就不会后悔么。
　　我叹了口气，回到客厅。茧墨正优雅地吃着巧克力。
　　花型糖果被她残忍地咬断。破碎的百合被吞进肚里。
　　「还真是来了个少见的委托人呢。没想到你会接受委托……我都不知道这个能不能算委托」
　　「算了吧，被那种人缠上真是麻烦透顶。兴许能够打发一下无聊。现在看来毫无价值的委托，后面会发展成什么样子呢……那珍奇场面，不是令人期待么？」
　　「珍奇场面？」
　　———————————————————啪咕
　　茧墨咬碎滴了第二朵花。那双大大的眼睛看着我。
　　「有件事情让我有些在意。能不能成为乐子，我不能肯定。不过」
　　还是祈祷尽量是件有意思的事情吧。
　　茧墨弯起嘴唇。按个样子就像是猎物近在眼前的猫。
　　看来她有所期待。
　　我久违地领会到，这件事是多么的不祥。
　　*　*　*
　　「啊…………………欢迎」
　　——————你是什么人？
　　在小型商品住宅前面，我妻克己眯起眼睛。
　　他是委托人的朋友。他看到我们，露出困惑的表情。他戴着眼镜，一张端正的娃娃脸，穿着衬衫，外面还披着一件针织衫，体格很显瘦。
　　他把那头长发随意扎在一起的样子，给人的感觉就像一位彻夜搞研究的学者。
　　我行了礼，递出了名片。他骨瘦如柴的手接过名片。
　　「我是茧墨灵能侦探事务所的小田桐。这位是所长，茧墨」
　　「啊……原来如此……是这样么？我对人的长相没什么兴趣，所以见没见过，我不是很清楚……算了，反正都一样。请进」
　　「不，我们这是头一次见面……打扰了」
　　他没听我说话，消失在了里面，连头也不回。
　　我只好跟在后面，茧墨也一声不吭地跟了过来。我穿过黑暗的走廊，屏住呼吸。
　　密集的翡翠绿刺痛我的眼睛。客厅里摆着无数的观叶植物和水槽。仔细一看，植物似乎是人造的，装满水的水槽里也没有鱼的踪迹。
　　眼前铺开的情景，洋溢着生气，却又非常空虚。
　　灯火通明的房间里，亮度就像温室里一样，有种喘不过气来的感觉。可实际上，我却觉得浑身发冷。各种各样的违和感，令我大脑混乱。在一颗椰科树的旁边，他转过身来。
　　「于是，你们有什么事？我其实没什么兴趣，但不问的话会很麻烦」
　　「那个，桥田麻子小姐没有跟你说么？」
　　我说出了委托人的名字。但是，他摇摇头。
　　「………………………麻子………………她说过什么么？算了」
　　他毫无预兆地搂起针织衫和衬衫的袖子，直接把手伸进了水槽。
　　水面上漂浮的光破碎四散。面对他突然做出的行为，我张大双眼。他的手在水里随便动了动，又立刻抽了出来，就像什么也没发生过一样，接着说道
　　「事情，不听的话更麻烦，所以要问呢。不过，我马上就会忘记。为什么呢？真是不可思议…………你啊，知道我在问什么么？」
　　他的指尖还在滴水。他苦恼着，又把手伸进了水槽里。
　　瘦弱的手上布满微小的气泡。手指就像形状古怪的鱼，蠕动着。我不禁问他
　　「那个，这是在做什么」
　　「咦…………啊，这是我的习惯。我有时会想把手伸进水槽里，你也有这种习惯吧？」
　　「……………没有」
　　「咦，没有么。真厉害。亏你忍得住啊」
　　他心不在焉地说道。我无法理解，但他不像在说谎。这诡异的习惯，应该和水缸里的人手有所关联吧。我尽管感到诧异，但还是开口问道
　　「关于水缸里有幻影人手的事，我们接受委托了」
　　「啊，原来如此。所以是灵能侦探事务所么，总感觉驱魔师啦，灵能力者啦…………都好可笑呢。为什么我没有拒绝呢？」
　　我妻又侧起脑袋。我回想起委托人的身影。我妻就算拒绝，她还是会联系我们的吧。我叹了口气，看了看身后的茧墨，还是对我妻说道
　　「你要是觉得可疑，我们就直接回去了。只是在此之前，有一件事请让我们确认一下。幻影出现倒是在其次，请问是否演变成了某种危及身心，或者预想会危及身心的情况呢？」
　　「啊……我倒是无所谓。因为我不是很清楚，你跟麻子究竟是谁可疑。你们都一样，擅自跑到别人家里来。只不过…………唔」
　　我妻这么说着，双手在胸前交叉。他正在苦思冥想。
　　几十秒后，他似乎的得出了结论。他松开手，走了起来。
　　「算了……我觉得，一个人看的话，果然还是很不自然。有客人来，要把水槽藏起来也很古怪。不自然的事情可不好。至少我是这么想的」
　　「………………不自然么？」
　　听到他说的话，我皱紧眉头。我妻一声不吭，走近音响柜。
　　在柜子上面，摆着几个盆子。在里面，清澈的水荡漾着。
　　「………………………你们说的，就是这个吧」
　　他淡然地问道，将水槽里的东西展示给我们看。
　　水槽底部，泡着一只煞白的人手。
　　人手是被从中间切断的，就像睡着的水生生物一样，静静地沉在下面。
　　本该十分凄惨的断面，非常漂亮。骨头、肌纤维、血管，都非常整齐。
　　老实地并在一起的手指，看上去就像另一种器官。就算它像螃蟹一样动起来，在水底蠕动，我应该都不会感到吃惊。褪色发白的人手，感觉就像假手。
　　在困惑的我身旁，茧墨甜腻地轻声细语
　　「原来如此，这手相当漂亮啊。像是女性的手呢…………小田桐君？」
　　「………………我知道了。冒犯了」
　　我从茧墨的眼神中发觉了她的指示。我向我妻通告了一声，把手伸进水槽。
　　皮肤被温柔的水包住。感觉就像把手伸进了生物的肠道里。我尝试去触摸人手，可是什么也抓不到。从外面看，我的手指穿过了里面的人手。
　　「跟委托人说的一样啊。看来这东西没有实体。徒有其形却不具其质，有够半吊子。真没意思啊」
　　「喔？原来你也摸不到啊。我还以为只有我和麻子摸不到呢」
　　这个微妙之处让我妻接受，我妻点了点头。我把手抽出来，他又把手伸进去。
　　皮包骨的手指陷入煞白的人手里。果然水中的人手是触碰不了的。
　　「这东西是什么时候出现的？你对人手的主人，或者出现的理由，有没有什么头绪？或者说……买水槽的地方，有什么可疑之处？」
　　「不知道…………以前，麻子是什么时候来的呢。我不记得了呢。水槽是在量贩店买的。一起还有热带鱼卖呢。人手的主人…………唔，根本无所谓吧？比起这些，人手出现在这里的事实才更重要呢」
　　我不禁感到纳闷。他说的话，前半部分还能理解，后半部分莫名其妙。
　　我妻将视线移向水槽。他望着人手，轻轻地耸了耸肩。
　　「这东西就在这里。既然如此，如今我要是对它做些什么，也很奇怪啊」
　　「怎么奇怪？人手出现在里面的情况才奇怪吧」
　　「是这样么？也不是啊。因为，存在的东西消失了，这种事情是不自然的。最关键的是，我对这个情况不觉得有什么不好。因为，这个人手什么都不会做。跟装饰品并无二致。可是，你为什么要刻意去否定它？」
　　…………我听得一头雾水。
　　我妻就像在寻求认可一般，歪起脑袋。我无言以对。他的说法，我也想过。但是，我迄今为止见到过很多很多尸体。坦白的说，我想象到的是『习惯成自然』这句话。
　　我妻为什么这么肯定呢。
　　「你不在意，这手是谁的东西么？」
　　「……谁知道呢？退一步说，它究竟是不是人的身体都不清楚。这种事情一丁点都不重要。当前，现在，人手不在人身上。既然如此，以前在不在人身上，完全不重要。或者，也有可能从一开始就不在人的身上。这一切全都是细枝末节的小事。比方说，剪下来的花，它的枝叶呀根呀会怎样，你根本不会逐一地去在乎吧？就是这么回事，我……啊，嗯，真是漂亮的手」
　　就像念咒一样的话，忽然停了下来。我妻将视线落在茧墨手上。
　　涂成黑色的指甲像宝石一样泛着光辉。我妻认真地注视着茧墨的指甲，接着说道。
　　「假设我自己的手突然消失了，我也不会太在意。假设我在某个早上一觉醒来，我的枕边有一只人手。我觉得，就算是这种情况，我费神去在乎它的根源是什么，也毫无意义。假设看到鸡翅膀，不会去……啊，这不太对。还是用花来比喻比较合适。嗯，除此之外，找不到别的比喻了」
　　我妻的视线从茧墨的手移向我的脸，就这样沉默下去了。我茫然地注视着他，他异样的言辞令我脑袋发麻。我妻露出困惑的表情，补充道
　　「呃，所以说，我有时会让人害怕，但并没有恶意的，不要讨厌我就好了……我有什么奇怪的地方，我自己都不是很清楚」
　　「啊，是。我明白了。呃，这也就是说……」
　　说到这里，我把嘴里的话咽了下去。我已经不知道接下来说什么好了。
　　茧墨看起来没什么反应。我反刍刚才听到的话。
　　「也就是说，你并不对人手感到不安，并不打算把它消除么？」
　　「啊，是的。我感觉不到有什么必要消灭它」
　　他极为自然地答道。但是，他的话我无法理解。
　　那番话听上去就是莫名其妙的戏言。一个可怕的可能性，忽然从我脑中闪过。我自然而然地想起了以前经历过去的异常事件。同时，一股寒气窜过我的背脊。
　　不被切下来，手就不会离开身体。
　　这个人手的幻影，究竟是为什么出现的呢。
　　「我妻先生……………手的出现，与你有关？」
　　「咦，之前的对话，是怎么得出这个结论的？」
　　我妻瞪圆了眼睛。他大惑不解地歪起脑袋。
　　面对我试探的眼神，我妻没有回应。他似乎连自己被怀疑了都不理解。我凝视着人手。这应该是源自于实物的怪异吧。但如果是那样，犯人没有理由专程展示给别人看。他的态度也过于自然，不像是演戏。
　　「是这样么，真是冒犯了……提了个不太好的问题，我向你道歉」
　　「嗯，我明白了。我去泡茶吧」
　　「你明白什么啊！」
　　我不禁大喊起来。但是，他没有听我说话，摇摇晃晃地走掉了。
　　从远处传来唱歌一样的声音。
　　「我记得应该有薄荷茶。说不定能让我的头脑清醒一些。圆滑的交流是很重要的。让人害怕是不好的」
　　我妻走出了房间。这应该是他特有的关照人的方式。她应该不是坏人吧。我搞不懂了。我一边叹气，一边转向身旁。
　　茧墨正无言地望着水槽。
　　她的唇突然弯了起来，露出令人讨厌的笑容。
　　「手的根源啊」
　　————————啪
　　忽然，她撑开了纸伞。鲜艳的红色刺痛我的眼睛。
　　仿佛是绽放于假叶子之间的一朵巨大的花。
　　————————咕噜
　　茧墨转起了纸伞。红色漩涡反射强烈的灯光。灯光之下显得格外不祥的纸伞，仿佛是有毒的花。纸伞旋转的势头渐渐增强。
　　我感觉眼睛好痛，闭上眼睛。
　　忽然，我对她的行为感到可疑。水中的人手，是所有人都能够用肉眼看到的怪异。
　　她还要更多地重现出什么呢。
　　没有看出人手发生变化，但是，人手忽然开始蠢动。
　　———————咕啪
　　煞白的皮肤急遽腐化
　　看上去，就好像时间进程加快了。
　　又或者，停滞的时间再次流动了。
　　人手开始腐烂。皮肤缓慢地剥落，肉丑陋地吸水发胀。融解的肉脱落下去，水体急遽浑浊。血管漂浮在水体中，白骨露了出来。幻影人手开始腐化。
　　我茫然地望着这个情况。
　　————————啪
　　茧墨合上纸伞。煞白的人手恢复原来的样子。
　　平滑的皮肤，寻常的美丽。泡在水中的样子，就像雕刻一样。
　　人手在水槽底部一动不动。我向茧墨那泛着微笑的侧脸问道。
　　「小茧，这是…………」
　　「让你们久等了。尽管感觉很难喝的样子，但这里有绿茶哦」
　　同时，我妻打开了门。他举着托盘走了过来。玻璃杯中透明的绿茶，荡漾着。茧墨就像什么事都没发生过一样，向他搭腔
　　「嗨，欢迎回来。怎么不是薄荷茶？」
　　「喝完了啦。真奇怪啊。我记得还有的……算了。没意思的事情我也不感兴趣。这个世界太复杂了，要记东西是最辛苦的啊」
　　「亏你这样能够生活下去呢。你能把握好食材和日用品么？」
　　茧墨接连说出她平时很少会说的话。随后，我妻粗暴地抓了抓头发。
　　「啊，没关系的。我注意到的时候就会把鱼和肉切来吃的。同事们也不会提我意见，所以也不会影响到工作，的样子？我会让自己意识到必须的东西在必须的地方是必须的…………唔……嗯，没问题。大概吧」
　　他很有迟疑，但还是点了点头。茧墨好像明白了什么，笑容加深。她悠闲地走了几步，注视我妻端来的托盘。绿茶，还有小块的巧克力搭配。
　　「呵，这搭配挺少见呢。你倒是挺机灵嘛。小田桐君也学学他吧」
　　「我总端这些出来的，可没有人吃呢。要能帮我消灭掉就好了呢」
　　茧墨毫不客气地拈起雨蛙形状的糖果，轻轻地扔进嘴里。
　　我妻凝视着她的手指。他点了几下头，心不在焉地说道
　　「我觉得，你的手比那个手更漂亮。手背与指甲非常协调」
　　「谢谢。承蒙夸奖，十分荣幸。真是的，完全开心不起来呢————————好了，回去了，小田桐君」
　　她突然对我说道，下一刻便迈开了脚步。黑色礼服包裹着的背影，毫不犹豫地小时自阿勒走廊上。我连忙跟了上去。
　　我回头一看，我妻正轻轻挥手。
　　「要回去了么？那么要小心哦。我不希望认识的人受伤呢」
　　他没有要责怪我们无礼离开的样子。我们直接离开了他的家。一到外面，冬日的阳光突然又回来了。浑浊的光给街道蒙上一层灰蒙蒙的感觉。我仰望天空。
　　灰色的云，从内侧绽放着灰暗的光。茧墨也倾着脸。
　　那双大大的眼睛里映出厚实的云。我朝他身后呼喊。
　　「小茧，我们直接离开不要紧么？委托人希望消除幻影人手。虽然水槽的主人我妻先生本人没那个意思，可是……」
　　「那也没办法吧。现在娱乐的要素太淡薄了」
　　为什么非得专程去做没意思的事情？
　　茧墨斜着脑袋，注视我。她还是老样子，双唇间依旧充满笑容。
　　我就像被她催促一般，回想起了泡在水槽里的人手。光是那东西，确实不足以成为茧墨的娱乐对象吧。但是，接受委托的不是别人，正是茧墨。
　　我准备这么问她，突然呼吸为之一窒。
　　煞白的肉，迅速地腐败了。那一幕，令我产生一股不祥的预感。
　　说起来，茧墨为什么要接受这个委托呢。
　　「小茧，那个肉为什么腐烂了？」
　　「你问这个啊，答案出乎意料的简单哦」
　　茧墨就像打谜语一样回答我。看来她无意回答。茧墨不会因为提问而发火，但是，当她无意回答的时候，问什么都是白费力气。
　　我叹了口气。茧墨戏虐似的开口说道
　　「我还没有把握，所以现在还不能讲。小田桐君，你自己去推测吧。不思考的话，脑子只会退化哦…………对了，就拿他来打个比方吧。水果还是生的就去摘，这种不解风情的事情我是不会做的」
　　没错，我们只用等着就好。
　　茧墨愉快地笑起来。她的食指按在嘴唇上。
　　鲜红的嘴唇柔软地弯起来。她轻轻拿开手指，轻声细语，
　　就好像，在对我说悄悄话一样。
　　「那个，预兆实在太不明显了」
　　*　*　*
　　我一在事务所里，就感觉时间停止了一样。
　　泡在水槽里的人手，也跟现在的状况相似。感觉就像在巧克力盒里。
　　我停下手中的打扫工作，向窗外望去。外面一直飘着雪。但是，这间屋子仍旧被隔离在了季节变化之外。事务所还是老样子，充斥着甜腻的香气。
　　茧墨今天也是倒头大睡。她再一次被埋在了纸箔中。那个样子就像一具棺材里的尸体。除了会吃巧克力，她跟死人没两样。
　　我们去了我妻家之后，已经过去了几天。但是，我们的生活没有大的变化。
　　今天也是平凡又无趣的一天。
　　我一边把包装带收捡集中，一边望着茧墨。此情此景，与几天前并无二致。
　　感觉就像时间停滞了一样。日常的生活，没有一丝阴影，一直持续下去。幻影人手没有消失。但幸运的是，那位气势凌人的委托人没再跟我们联系。
　　但是，不安仍未从我心头散去。腐败的人手，定期会在我头脑中闪过。
　　我靠近茧墨，捡起红色的包装带，将缠在左手的带子拉掉。
　　躺下的茧墨仍旧一声不吭。忽然，我回想起一个甜腻的声音。
　　——————我们，只用等着就好。
　　———那个，预兆实在太不明显了。
　　我摇摇头，离开茧墨身旁。我从口袋里取出手机，这部新登记购买的手机，收到了邮件。发件人是嵯峨雄介。我读过正文，点点头。
　　标题：明天晚上
　　正文：我想吃关东煮，可以过来么？买好材料，也把楼下的叫上吧。
　　楼下的，是说绫和七海吧，最近雄介经常和七海她们说话。
　　七海不知道有事件发生过。雄介跟她进行不留情面的舌战，似乎觉得很舒服。我回信说我知道了，将去超市加入到回家路上的计划中。正当我烦恼有没有辣椒的时候。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　事务所的电话响了。茧墨缓缓地睁开眼睛。
　　她慵懒地抬起上半身，但不打算去接电话。
　　白皙的手掌朝我转过来。她甜腻地轻声细语
　　「小田桐君，你能去接一下么？」
　　我叹了口气。茧墨微笑依旧。
　　我下定决心，拿起受话器，吸了口气，把话说出来。
　　「久等了。这里是茧墨灵能侦探事务所」
　　「———啊……是手不漂亮的那位么？」
　　这个心不在焉的声音，我听过。我再度想起腐败的人手。
　　不祥的预感急遽压迫我的胸口。我想要驱散掉这种感觉，硬是张开嘴，说道
　　「是我妻先生么？前些天冒犯了。今天找我们有何贵干？」
　　「冒犯了，是么。原来我被你冒犯过啊……我没注意到啊。算了，这件事无所谓了。如果你想赔罪的话，我还是会接受的。没关系……该说对不住的，是我才对」
　　我妻过意不去地说着，然后沉默下来。他在受话器那边应该正在低头行礼吧。他悠闲的语调，让我的紧张缓解了一些。经过几秒钟的沉默，我妻再次开口
　　「……于是，有什么事？」
　　「不，打电话的是你吧？」
　　我不由自主地喊了起来，可我妻没有回答。
　　我妻似乎很困惑。经过一阵苦思，他突然大声叫喊
　　「啊，对了。我想起了。嗯，是的。我要说的是花的事情啊」
　　「………………花么？」
　　「也可以说，我要说装饰品的事情呢…………不对，果然应该是切下来的花呢，嗯……不过在此之前，先说说幻影人手吧。很可惜，能让你们感兴趣的话题，我只能想到这个了」
　　「要说人手么？」
　　听到『幻影人手』，我提高紧惕。但是，他没有继续往下说。
　　相对的，他还是老样子，罗列出一堆莫名其妙的话来。
　　「我已经决定也给你们看看了，所以希望你们能来、一趟、吧？这不过是个前提条件呢。要是不来会很不自然，所以我会伤脑经的」
　　「不自然么？你说伤脑经，是指什么？」
　　「你在担心我么。你真善良。嗯，可这样还是很不自然。所以，答应我，好么」
　　——————————————我会等你们的。
　　就这样，电话被挂断了。我呆呆地杵在了原地。
　　我转过身去，茧墨正在吃巧克力。她就像根本没来过电话一样，躺了下去，挥动着手指。蔓草一样的包装带上下摇摆。
　　「小茧，是我妻先生打来的电话。内容是——………………」
　　我将通话内容告诉了茧墨，可她还是没有反应。我怀疑她睡着了，可她忽然睁开眼睛，鲜红的嘴唇慵懒地动起来
　　「原来如此。总之就是让我们过去一趟呢」
　　「怎么办？说不定人手发生了异变。我觉得应该去一趟」
　　「不，我可不去哦。要去你自己去好了」
　　茧墨将花朵型的巧克力咬开。她弯起嘴唇，把花瓣咬碎。
　　仔细一看，她的手上缠着红色的包装带。手腕上缀饰着红色的茧墨，轻声细语
　　「切下来的花，或者说是装饰品。好了，有什么不自然，有什么伤脑筋呢」
　　她微微一笑，闭上眼睛。我等了几秒钟，她还是一动不动。我开始收拾脚下积起的纸箔。
　　我一张一张地捡起来，放在桌上。我苦恼着要不要自己一个人去，没有得出结论。
　　我反刍我妻漫不经心地说的那些话。会不会有危险呢。但是白雪住得很远，我也不想惊动被卷入旋花那起事件的人。最关键的是，我对这件事没有产生危机意识。
　　在感到不安的同时，我也特别的放心。
　　这究竟是为什么呢。
　　我烦恼之余站了起来。我不知道人手发生了什么。
　　只是去问问情况，应该去问问情况。
　　「小茧，我还是」
　　—————叭唦
　　我刚一转身，就有什么东西砸中了我的脸。叠起来的某种东西直击我的鼻子。
　　好痛。我看了看落在手中的东西，那是一份报纸。茧墨再次起身，耸耸肩膀。
　　「实在放心不下的话，去一趟不就得了？一直傻站在这里很碍事哦。你叹的气会让霉菌孳生的。啊，麻烦你把这些垃圾带走」
　　茧墨唱歌似的说道，再次躺了下去。我正要把报纸扔进垃圾桶，手又停了下来。
　　我决定把屋里的报纸集中起来进行废品回收。我拿起包，把报纸塞进包里，迈出脚步。
　　「那我走了，小茧。我去问问情况，马上就回来。麻烦把巧克力的空盒子摞在桌子上」
　　我向她嘱咐，但她没有回答。我决定不去管她，直接离开。
　　我走到外面，发现外面下着雪。天上满是厚重的云，发灰发浊。
　　我离开丧失季节感的房间，接着，前往比夏天还要明亮的屋子。
　　*　*　*
　　「嗨，欢迎………………咦？只有你一个人么？她在哪儿？」
　　打开门后，我妻到处张望。他看到肩上积着雪的我，困惑地歪起脑袋。
　　我跟他说了茧墨不来的事情。然后，他毫不避讳地表现出失望的样子。
　　「哦，失望。真让人失望。这样的话，不自然就得不到解决了」
　　「非常抱歉。有什么事也可以向我咨询，不过，还是下次再来吧」
　　果然需要茧墨到场。所长是她。
　　可我刚一回答，他就张大双眼。他就像大型犬一样，激烈地摇摇头。
　　「咦，这说的是什么话？难得过来了，就这么回去多不好。这不符合待客之道。专程来一趟，外面还天寒地冻的，还是进去看看吧」
　　我妻少有的用很礼貌的口吻说道，向屋内指去。在他身后，能够看到昏暗的走廊。
　　里面的灯光，远远地放射着强光。在那边，应该是客厅吧。
　　我反刍他说的话，皱紧眉头。
　　「进去看…………看什么？」
　　「在电话里说过『人手的事情』对吧。很不可思议，很奇特，非常棒」
　　我妻站在远处的灯光之前，笑了起来。
　　他用轻快的语气接着说道
　　
　　
　　「手，变多了」
　　*　*　*
　　上次来访的时候，房间里摆着好几个水槽。
　　我回忆起那虚无缥缈的情景。空水槽里，被水充满。
　　他一时闭上眼睛，几秒钟后又睁开了。在眼前，展现出一片异常的光景。
　　所有的水槽里都盛着煞白的人手。
　　零星摆放的水槽，看起来就像装了商品的玻璃陈列柜。
　　煞白的人手就像被陈列出来的待售商品。强烈的灯光，更加烘托出了这样的印象。每一个人手的形状和泡在里面的方式都各不相同。有的手断面接触底面，垂直立起。有的手关节搭在水槽边缘，轻轻摇摆。
　　我朝对着天空的手掌，伸出手去。煞白的五根手指像莲花一样对着上方。我的手与里面的手重合在一起，但还是无法触碰到。其他人手也是一样的吧。
　　我扫视到处摆放的水槽，感到不寒而栗。茧墨的声音，自然而然地重现。
　　————————那个，预兆实在太不明显了。
　　冷汗顺着背脊流下去。同时，我重重地咳嗽了几下。
　　除了人手增殖之外，屋里还发生了某个异常。
　　屋内，弥漫着浓烈的腐臭。
　　腐肉的那种甘酸令人讨要，特别呛人。腥臭的血的味道粘附在喉咙上。
　　就像房间里有大型野兽的尸体正在腐烂。
　　我回想起以前看到的情景。茧墨纸伞一转，人手急遽腐败。甘酸的浓重腐臭，应该是随着人手的增值一起出现的。我问我妻
　　「不好意思，我妻先生。人手的增值和腐臭，是从什么时候开的？」
　　「……腐臭？腐臭啊。说起来，确实有味道。对不起。我不是很在意味道。以前就经常有人说，我除了眼睛之外，其他感官都很迟钝呢……所以，我对能看到的东西有些把持不住，也有固执的倾向呢。如果现在的情况让你感到讨厌的话，我向你赔罪。把你叫到让你不舒服的地方，真是对不起」
　　他过意不去地歪起脸。我认识到他这个反应，将另一种可能性在脑中打消。我之前怀疑是我妻让什么东西腐坏的，但这种可能性似乎很低。
　　他对腐臭本身，无法正确认识。我妻苦思冥想，把手伸进水槽。
　　他的手和水中的手重合在一起。水中的手是一只女性的手，但他的指头反而更细。
　　他的手瘦得不正常。我不禁倒抽一口凉气。他的手指几乎是皮包骨头。
　　上次来的时候，他也很瘦，但应该没到这个地步。
　　他的体重急剧减少，这让我非常不放心。我连忙向他问道
　　「我妻先生，你怎么了？你瘦过头了，你有好好吃饭么？」
　　「……吃饭……咦，吃饭？啊，对啊。我好像忘了什么，原来是忘了吃饭啊。上次吃的时候，是几天之前呢……话说回来，为什么我没吃饭呢？」
　　——看来我肚子饿了呢。谢谢你提醒我。
　　我妻坦率地低下头。他的动作就像小孩子一样率直。他心不在焉地注视着我，没有重视自身体重减少的问题，完全没有危机意识。我郑重其事地对他说
　　「请吃些东西，不用在意我，我马上就会回去的。人手增加的事，我会跟小茧……跟茧墨所长好好传达的」
　　「嗯，我知道了。我做点什么吃的吧……啊，用不着急着回去。我有东西想给你看。你先随便看看，等我一下吧。难得来一趟，也帮你做一份吧」
　　「不必了……而且，恕我失礼，在这个味道里面，实在没办法吃东西」
　　「我做的意大利辣面应该很好吃的哦。这边走，能赏个光么？」
　　我妻用力拉起我的胳膊。我半推半就地跟着他走。他穿过浴室，穿过更衣间，打开了玻璃门，一套清洁的卫具映入眼中，我同时倒抽一口凉气。我妻露出天真无邪的笑容，转过身来。
　　「——————————瞧，很厉害吧？」
　　确实，这真是一幕壮观的景象。
　　浴缸里泡着许多只人手。
　　不胖不瘦的人手就像肥大的鱼一样泡在里面。搭在浴缸边缘的人手杂乱无章地露出手背。涂了红色指甲油的指甲，泛着暗淡的光。
　　看到这些，感觉就像有女性正在入浴。但是，人手没有与身体相连。
　　不知为何，浴室里的人手看起来很散漫。躺在里面的那些肉，艳丽得出奇。
　　我妻轻轻地摆了摆手，没有言及这一幕是多么异样，直接走了出去。
　　「那么，我去做些吃的，等我一下。鲑鱼意面是我的拿手菜」
　　刚才说的菜名，变了。悠闲的话语与眼前的情景出现了龃龉。
　　强烈的异样感，令我感到混乱。回过神来，我妻已经走了出去。被留下的我，只好观察了一番浴室。不久，异常事态在我脑中不断浮现。
　　人类身体的一部分集中在一起，这个情景与其说凄惨，更显得滑稽。
　　血腥味比刚才更加明显，更加浓烈了。但是腐败的人手也好，流着血的人手也好，都没有进入视野范围。浴室里铺开的情景是有机的，但也是无机的。
　　呆呆地站在这里也无济于事，于是我离开浴室，来到走廊上。我无法在浓烈的腐臭气味里吃饭，我决定跟我妻说一声，然后回去。怪异的增值，超越了可维持日常生活的范畴。我必须尽早向茧墨报告情况，如果她无意解决此事，那我就得去找其他的超能力者了。去找白雪的话，或许她能给我出些主意吧。正当我一边苦思一边迈出脚步的时候，传来了动静。
　　我循着声音朝厨房走去，长长的走廊上和客厅里一样，装点着水槽。四方的箱子零星点点地放在台座上。昏暗之中，泡在底部的人手浮了上来。我望着那些十分相似却又各不相同的人手，继续向前走。
　　但是，我不禁停下了脚步。
　　其中的一只手，正在发生明显的异变。
　　「…………………………咦？」
　　那是放在厨房门前的，最后一个水槽。
　　在那个水槽里面，那只人手正在腐烂。
　　厨房的门敞开着，强烈的灯光向走廊溢出。我远远地看到了我妻的身影。他的背影伫立在冰箱前面，没有注意到我。我再次注视水槽。
　　水体十分浑浊，人手正在腐烂。肉溶解崩溃，变得就像蚯蚓一样。吸水发胀的血管漂浮着，手指上勉强残留着指甲和肉，橙色的指甲泛着哑光。
　　我皱紧眉头。为什么唯独这只手正在腐烂？我想起茧墨旋转纸伞的身影。幻影人手，飞快地腐烂掉了。我记得她说过，预兆实在太不明显了。这只手也一样，最终，其他人手也将渐渐腐烂吧。
　　我脑子里想着这些，异样感越来越强。我看了看跟前的一个水槽，在它与腐烂的人手之间交互观察。有古怪。浓烈的腐臭，涌进我的喉咙。
　　我就像溺在水槽里一样，喘不过气来。我缓缓地伸出手。
　　在那种仿佛被操纵着的感觉中，我靠近水面，手指触碰到温热的水。
　　我的手掌沉入反光的表面。水渗进了西装，讨厌的温度令我冒起鸡皮疙瘩。我在水中把手大大地张开，当我用力闭合的时候，水里冒出气泡。
　　我，把抓住的那只手，提了起来。
　　水滴了下去，砸碎水面。坚硬的骨头隔着皮手套，陷入我的手掌。
　　我望着眼前的一幕，却不可思议地并没有感到震惊。
　　我的手，与腐烂的人手，牵在了一起。
　　「…………………………啊，怪不得」
　　这只人手，是现实中的东西，浓烈的腐臭发自腐烂的肉。
　　其实，我早就隐隐约约地察觉到了会是这样，只是一直不肯正视罢了。
　　我淡漠地接受这件事，对只能接受这件事的自己发自内心地感到讨厌。我并没有觉得厌恶，也没有觉得恐惧，我脑子已经麻木了。但是，当我再次注视着手指的时候，疑问涌了上来。
　　这些手指，我记得在哪里见过。
　　指甲上涂着橙色的指甲油。从一部分已经变成空洞的手掌，水滴落下来。发胀的肉像烂泥一样崩溃了。我茫然地想起了一件事。
　　幻影人手，没有消失。但是，那位气势凌人的委托人没再联系我们。
　　我回想起她喝红茶时的样子。她的指甲上，涂着亮丽的橙色指甲油。
　　————————这只手，究竟是谁的？
　　我抬起脸。手指自然而然地松开，手掉了下去，再次乖乖地泡进水中。我妻的背影一动不动。他好像在发愁，不停地歪着脑袋。
　　冰箱大门敞开。变质的寒光，从里面漏出来。
　　卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟卟
　　里头响着好像苍蝇在飞的声音，大型冰箱正在微微震动。
　　我隔着我妻的肩膀，向里面注视。我感到一股沉重的冲击。但是，面对某种意义上已经预料到的情景，我已经不会感到厌恶了。我一声不吭，清楚地看着那令人讨厌的色彩。
　　里面摆着许多染红的塑料袋。用保鲜膜包裹的肉，水润地反射着光。从缝隙间渗出的液体，滴在冰箱的隔层里。撑破冒出的头发，黏在门套上。望着此情此景，我妻的背影，小幅地颤抖起来。
　　「啊，是这样啊」
　　他心不在焉地呢喃起来。他的声音中，没有疯狂的音色。
　　他应该是在自言自语吧。他只是淡然地确认现在的状况。
　　「之所以什么也没吃，是因为里面装了这个啊」
　　是啊，把人塞进了里面，所以里面的东西都被挡住了，拿不出来啊。
　　——————————嗙
　　忽然，他关上了冰箱，向身后转过来，露出震惊的表情。我无言地凝视着他。他好像感到了困惑，嘴巴噏动着。不久，他飞快地讲起来
　　「————————主要是，切下来的花和违和感的问题啊」
　　从我妻嘴里吐露出莫名其妙的话。他就像找借口一样，罗列语言。我呆呆地站着，听着他说。他一边琢磨用语，一边拼命地接着说下去
　　「怎么说呢。其实，这是个非常单纯的问题。我觉得，把花切下来装饰起来，是最正确的做法。我从以前就有个习惯，喜欢把看到的花切下来，让花漂在水槽里，漂在浴缸里。然而，我总感觉对绝大多数的花都没有任何感觉，或者说，我不能把花认作是花吧。总之就是这样，所以人的手对我来说」
　　————————就像花一样。
　　我妻指了指自己的手。看来他的混乱平息下来了。
　　他的语调越来越平静，最后露出灿烂的微笑。
　　「我无意识地过着每一天，总之，这个行为也是无意识中做出来的。我为了让不自然恢复自然而行动，而我行动所造成的结果，就是眼前的这些尸体。然而，当我回过神来的时候，尸体渐渐消失了。我在无意识的时候，真的很难干呢。那么你呢」
　　他抹去微笑。但是，他的眼中仍旧没有丝毫杀意之类的感情。
　　他深深地吸了口气，提心吊胆地向我问道
　　「你觉得我这个样子，不正常么？」
　　「对，毫无疑问」
　　「……谢谢。对我说得这么肯定的人，你是头一个」
　　听到我的话后，她不知怎的松了口气。然后，他困惑地看着我。
　　看来已经无话可说了。我回想之前跟他进行过的对话。
　　『不自然的事情可不好。至少我是这么想的』
　　『现在，人手不在人身上。既然如此，以前在不在人身上，完全不重要。比方说，剪下来的花，它的枝叶呀根呀会怎样，你根本不会逐一地去在乎吧？』
　　『我会让自己意识到必须的东西在必须的地方是必须的…………唔……嗯，没问题。大概吧』
　　『某个早上一觉醒来，我的枕边有一只人手。我觉得，就算是这种情况，我费神去在乎它的根源是什么，也毫无意义』
　　『以前就经常有人说，我除了眼睛之外，其他感官都很迟钝呢……所以，我对能看到的东西有些把持不住，也有固执的倾向呢』
　　对不明不白的语言，出现了另一种解释。与此同时，茧墨将其称作『珍奇场面』的理由，也弄清楚了。茧墨的委托人，不会是单方面的受害者。但这次的委托，严格来讲并不是委托。向我们传达怪异情报的女性，就这样被杀害了。
　　背后有所隐藏的，其实是我妻。在接受委托的阶段，茧墨就已经预测到了这件事吧。但是，她为什么能在我们去见我妻之前就能察觉到这件事呢。
　　我忽然想起了在事务所里发生的事。我被什么叠起来的东西，丢中过脸。
　　茧墨的屋里，平时根本没有报纸。
　　我从包里取出报纸。我妻对我这个行动，也是毫无反应。我确认了一下日期，这是我住院期间的报纸。上面跨了好几个版面报道了某起事件。
　　碎尸杀人事件。
　　切下的头部被放在塑料袋中，被发现漂浮在海面上。
　　搜查结果。回收了躯干、腿、手臂，但未完全发现全身。
　　鉴定结果。推测遗体数量超过两具。受害人的手仍旧不知去向。
　　只见报导上印着医院的名字。茧墨是被白雪拖着来医院的时候，看到这篇报导的吧。这份报纸，似乎是她见过我妻之后，去趟医院拿出来了。
　　我将内心的叹息按捺下去，将报导对向我妻。
　　「这是你干的么？」
　　「大概，是的，又好像不是…………不好意思，我自己都不是很清楚」
　　我妻非常困惑，但还是回答了我。他表现出发自内心感到过意不去的样子。
　　我终于明白，茧墨旋转纸伞后，为什么幻影人手会立刻腐败了。
　　那个情景，并不是幻影人手在腐烂。只是在幻影出现以前，放在水槽里的真正的人手被重现出来，与幻影重叠在一起罢了。
　　于是，我忽然想起委托人说过的话。
　　她在我妻家中目击到了水槽里泡着人手。
　　她当时大吃一惊，一声不吭就逃了出来。但她后来转念一想，觉得是看错了，于是再次来到了我妻家。然后她发现，水槽里果真是空的。我妻也没表现出可疑的样子。
　　她当时说。
　　我横下心试着问过他，他很不解地告诉我水槽是空的。
　　「………………桥田麻子曾经问过你，你的回答是，『水槽是空的』，没错吧？」
　　「啊，是吧，应该是。因为那个时候，水槽确实是空的」
　　我没有说谎哦。我根本没想过要说谎。
　　我妻淡然地回答了我。委托人正准备回家的时候，再次确认了水槽。
　　然后，她发现人手再次出现在了。她很震惊，问了我妻。我妻也很震惊，然后两人试图把人手拿出来，可是根本碰不到那只手。
　　不论试多少次，他们的手指都只会从煞白的人手上穿过去。
　　「也就是说，在幻影浮现之前，水槽中泡着真正的人手。委托人最开始目击到的，就是真货吧？这个房子里所有的幻影，都是从真货变来的」
　　「嗯，是的。然后，不会腐烂的人手在我眼睛，就和假花一样。我对你们也说过的吧？『那是切下来的花，或者是装饰品』」
　　『也可以说，我要说装饰品的事情呢…………不对，果然应该是切下来的花呢，嗯……不过在此之前，先说说幻影人手吧。很可惜，能让你们感兴趣的话题，我只能想到这个了』
　　『我已经决定也给你们看看了，所以希望你们能来、一趟、吧？这不过是个前提条件呢。要是不来会很不自然，所以我会伤脑经的』
　　『你在担心我么。你真善良。嗯，可这样还是很不自然。所以，答应我，好么』
　　——————————————我会等你们的。
　　我回忆起我跟我妻的一连串对话。同时，冷汗顺着我的背脊滑了下去。
　　事到如今，我才发觉一个可怕的事实。他，对茧墨的手感兴趣，曾试图把茧墨喊出来。然后，他对茧墨没有来，感到失望。
　　「我妻先生，你莫非，打算把小茧……被所长给，杀掉么？」
　　「……我没想过杀掉她，只是非常想把那孩子的手放进水槽里。我不论如何和按捺不住这种心情，所以忍不住喊她过来。仅仅只是这样啊……之后一出神，自然而然就会变成那样了吧」
　　听到他这番话，我咬紧嘴唇。他容忍自身的无意识行为。
　　他的这种做法十分恶劣。我瞪着我妻。他就像发愁一样，垂下脸。
　　我刚想破口大骂，但硬是闭上了嘴，紧紧地咬住嘴唇。
　　非难也好谴责也好，如今毫无意义。就算疾呼他杀人行为的残忍，他也只会用一句「正是如此」来承认吧。
　　不管怎么痛斥他，他肯定都会道歉，然后仅此而已。
　　就算谴责他，也完全阻止不了他继续杀人。那么做，只是我的自我满足。
　　我妻背对着冰箱里的尸体，站在我的面前。
　　他是杀人犯。我正跟杀人魔面对面地站在一起。但说来也怪。
　　我们彼此都奈何不了对方。
　　「好了，我要怎么办？已经被你看到了，你说是吧？」
　　他歪起脑袋，转向冰箱，把门微微地打开，用食指摁了摁塑料袋里面的东西。袋子不稳定地晃了晃。我妻露出困惑的表情，说道
　　「我为什么把麻子杀掉了呢？我应该不是那么喜欢她的手，没必要装饰起来啊……是因为不能涂指甲油么？是因为她说她减肥成功了么？不管是哪一种……我都对自己失望了啊」
　　他放开手指，叹了口气。看来他真的没意识到自己杀了人。
　　看着他的样子，我同时感到了某种违和感。
　　我一想才发现，从我走进这个房子的那一刻起，我变被各种各样的违和感纠缠着。
　　仿佛身处热带的强烈光线，与很低的室温。洋溢着生机的情景，与人造之物，空水槽。
　　这个房子里，都有东西都不协调。然后，在这不协调的中心。
　　杀人魔像个孩子一样，十分困惑地站在那里。
　　我在我自己的心头寻找过。在恐惧与愤怒的底层，果然存在着神奇的安心感。
　　我妻总是用心声来陈述事物。她像孩子一样率真，想到什么就说什么。他对不感兴趣的东西不会表现出一丝执着，漠视的程度堪称异常。
　　在我这个身处他兴趣范畴之外的人面前，他是个普通的人。
　　「请去自首吧——————我妻先生」
　　我对他说道。他没有回答，只是用平静的目光注视着我，既没反驳也没拒绝。他正静静地考虑我说的话。我对着他，继续说道
　　「让人害怕是不好的。这话应该是你自己说过的」
　　「是么……确实没错。其实，我早就该这么做了吧。我感觉我明白了。不管怎么想，我都不能太任性，不能给别人添麻烦」
　　我妻深深地叹了口气。他果然可以沟通。他知道自己的所作所为。
　　我妻转向冰箱，摇了摇头，轻轻地关上门。
　　「麻子啊，很烦人啊，动不动就跑我家来，但我不讨厌她哦」
　　他呆呆地低语着，就像独白一样。
　　他就像配合压缩机运作的低沉声音一般，淡然地接着说道
　　「因为我总是被其他人讨厌。我的父母也是，学校的老师也是。所以她看我帅，总是嚷着喜欢我，但我绝不讨厌她」
　　茶色的头发夹在门缝里，掉出来。
　　我妻抚摸着血淋淋的头发，用沙哑的声音，自言自语
　　「我，究竟做了什么。她一定很害怕吧…………啊、我、啊」
　　我妻歪起脑袋。他的自言自语说到一半，摇了摇头。
　　他一边笑，一边直言不会地说道
　　「如今后悔也没用了。我连我把麻子杀掉了这件事都忘记了」
　　我妻转过身来，状态骤然一变，爽朗地抡起手臂。
　　他倏地垂下肩膀，朝我看来。右手轻轻地朝我平举起来。
　　「我去自首。只要把警察叫来这间屋子，就能轻松地证明我做过什么吧」
　　我点点头，也伸出手，握住了伸到眼前的那只手。
　　我回忆起之前的骨头的触感。活着的人的手，很柔软。即便隔着皮手套，也能感受到这份触感。这所房子里，有着无数的人手的幻影。他的罪恐怕罄竹难书吧。
　　但是，他决定自己来偿还。这件事让我觉得放心，我深深地点点头。
　　与此同时，一个女人在我耳边轻声细语。
　　生理上的厌恶令我冒起鸡皮疙瘩。空气忽然搏动起来。甜腻的声音舔舐我的耳朵。
　　煞白的手臂就像拥抱上来一般，伸了出来。她把下巴搭在我的肩膀上，笑了起来。
　　——————什么啊，什么啊，真少见，这不是进行的挺顺利么？
　　一个天真无邪的声音，就像称赞我一般，嘲笑我。但是，欢快的声音，一下子变成了不开心的声音。
　　她拍起手来。就好像孩子在胡搅蛮缠一样，开始乱动。
　　她用极为索然的声音，轻声细语。
　　——————稍微改变一下吧。我可不想要什么大团圆。
　　——————没错，这种东西没人想要哦。
　　————————————啪
　　只闻一声弹指一响。下一刻，视野切换了。我站在厨房里。眼前是门上挂着头发的冰箱。我妻和我在腐臭之中面对着面，手拉着手。
　　我眨了眨眼。这是怎么回事。感觉有种违和感。
　　我妻的左手，正抓着我的左手。
　　活着的人的手，很柔软，很温暖。
　　我的左手立即与我妻的手放在了一起。我的右手戴着手套，但左手没戴。我记得我没有忘戴手套。但是，还不等对手套的消失觉得纳闷，我妻便呢喃起来
　　「………………啊，你，这是」
　　我注视着自己的左手。从无名指到大拇指根部的皮肤，就像标本一样褪了色。除了小指之外，其他都像女人的手一样细。扭曲的手，美得异样。
　　好古怪。这是我自己的手，感觉却像是别人的手。
　　陌生人的肉片，被移植到了我的手上。
　　我妻专心致志地注视着这只手，说道
　　「—————真是一只，美丽的手啊」
　　我背上冒起鸡皮疙瘩。汗水自全身喷出。
　　我本能地发觉到，大事不妙。我听到他低沉的声音，蹬起地面向后撤。但是，我妻没有撒手。我拼命地去挥开他的手，可他用满怀期待的双眼注视着我。
　　「我……我妻先生？你不是要去自首么？我妻先生！」
　　我的叫喊，他也没有回应。他默不作声地伸出手，伸进了装饰在橱柜上的花架，从叶子后面抽出了一把巨大的菜刀。
　　那双眼睛绽放着凶光，就像野兽的眼睛。
　　
　　[[IMG,29bf79ae14c0bc3a6ebf58ff8ae16b81,800,1132,81728]]
　　之前所体会的安心感，云消雾散。我转向身后，冲了出去。
　　我一踏上走廊，脚步声便从身后响了起来。我才跑几步，后领变被抓住了。我条件反射地低下头，菜刀的刀锋从我头上扫过。我放纵力量，撞向右边的门。
　　我挥开了我妻的手，摔进客厅。
　　我抬起脸，屏气慑息。客厅里一片绿色，成排地摆着水槽。
　　空虚的情景之中，出现而来始料未及的异变。鲜亮的颜色刺痛我的眼睛。
　　在我眼前，一把红色的纸伞绽放着。
　　鲜亮的红色就像带毒的花。一切声音就像隔了层水膜一样，顿时远去。她为什么会在这里。我的理解跟不上。
　　比起就快被杀的处境，眼前的存在才更让我觉得不现实。
　　茧墨缓缓地歪起脸。她俯视着我，露出令人讨厌的笑容。
　　我看到她的表情，总算明白了。她的存在，不是幻影。
　　茧墨阿座化，出现在了杀人魔家的客厅里。
　　「…………小茧，你怎么在这里？」
　　「因为你出门了啊，小田桐君。那个的预兆实在太不明显了，这话我说过对吧？我不知道你去他那里，会让状况平息还是恶化。不过我所期待的自然是后者呢……………………看来，事情如果我愿了哦」
　　她咕噜咕噜地旋转纸伞。在她面前，摆放着水槽。煞白的人手老老实实地泡在里面。红色的影子倒映在水面上。茧墨看着皱紧眉头的我，轻声细语
　　「我说，你这样发呆没问题么，小田桐君？」
　　你是不是应该看看身后？
　　下一刻，我的后领再次被抓住了，整个人被猛地提了起来。
　　我脖子被勒住，咬到了舌头。我被转向身后，绽放凶光的刀刃进入视野。我妻面无表情地高举菜刀。不知他用了多大的力气，握住刀柄的手指，骨头浮现出来。
　　「————————我妻先」
　　我大叫起来。但是，我的声音他听不进去。刀朝着我直接回了下来。
　　但是，就在我快被劈开的时候。
　　————————啪哗
　　澄澈的水声传入耳朵。我妻的动作停了下来。刀停在了我的鼻尖。
　　我环顾四周，无缘无故地感到不寒而栗。几秒钟后，我发现了原因。那是一个绝不可能听到的声音。因为这里，只有我，我妻，茧墨。
　　然后，谁也没有接触水槽。
　　水声，不可能产生。
　　——————啪哗
　　但是，声音没有停止。我就像被吸引过去一般，视线转向水槽。
　　人手泡在水槽里。煞白的人手还是老样子，泡在水中。
　　那手掌，正紧紧地贴在玻璃上。
　　柔软的手指肚凹下去，就像注视外面一般，将手掌按向水槽侧面。我妻看到异样的情景，歪起脑袋。
　　他的眼睛，恢复了正常。他像小孩子一样呢喃起来。
　　「………………这是，怎么回事？」
　　人手就像就像回答他的疑问一样，动了起来。手指就像虫子的足，激烈地蠢动。
　　咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩
　　尖锐的指甲抓挠玻璃。就好像被关起来的螃蟹，想要到外面去一样。手不断地拼命乱动。而且，无数的声音相互交叠。
　　咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩
　　听着听着，声音疯了似的连接在一起。我抬起脸，环视四周。
　　在那里，展现出骇人的一幕。谁有水槽里，人手都在乱动。
　　————————啪叽
　　忽然，响起冰冷的声音。我慌了神，但我眼角看到茧墨正在吃巧克力。
　　她将人手形状的糖果咬碎，优雅地微笑起来。
　　「水槽里出现了人手的欢迎。那是聚集在这里的怨恨超出临界值的表现。被切断的人手，应该是因为一个契机，纷纷在现实中显现的。然后，你最近不是补充了新的人手么？而且，你还在这个地方举起了菜刀」
　　茧墨轻声细语，伸出手指。黑色的指甲，指向了我妻手中的菜刀。
　　他看了看自己手里的菜刀，歪起脑袋。茧墨对着困惑的他，笑道
　　「在快要挤破的玻璃上推上几下的会怎样，不是显而易见么？」
　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！
　　手掌的动作愈发激烈。人手一次次地后退，前冲，撞击玻璃。水槽大幅摇晃，倾斜。客厅内的所有水槽，在同一时间飞了起来。
　　哐啷——————————————————————————！
　　水槽破碎四散。无数碎片洒落到我们脚下，人手从里面爬了出来。
　　它们的皮肤被碎玻璃割破却仍在前进。拖出来的血迹染红了地板。
　　「啊…………啊…………」
　　我愣愣地望着这一幕。从四面八方逼近的人手，看上去就是别的生物。
　　人手把手指当脚来用，在地上爬行靠近。茧墨将纸伞斜放，接着说道
　　「你冒失的行为，刺激到了本就积怨已久的她们。接下来会发生什么，可想而知。怀着怨恨，拥有了肉体的东西，总是只有一种感情」
　　茧墨微笑着，将食指压在嘴上。鲜红的嘴唇柔软的弯起来。
　　她放下手指，张开嘴。就像说悄悄话一样，悄然说道
　　「那就是，要让杀死自己的人，遭到相同的待遇」
　　咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩
　　下一刻，手指速度猛增。它们指甲立在地上，以迅猛的速度逼近过来。与此同时，我回过神来。我抓住我妻的手，飞奔起来。脚底踩到打湿的手背。仿佛将活物踩烂的讨厌触感传了上来。手腕纷纷追赶奔跑的我们。
　　我深切地感受到，不能被那些东西抓到。
　　一旦被抓住，后面已经将是悲惨的结局。
　　我妻一路跌跌撞撞，但还是在跑。他很吃惊似的向我问道
　　「你为什么要逃跑？我觉得，他们追的应该是我」
　　「可你靠自己的力量跑不了吧！」
　　我发自丹田大声叫喊出来，将眼前的人手踢飞。手撞在墙上，留下红色的手印。走廊上也有许多只手在爬，我们从缝隙间冲了过去。
　　「已经说过要去自首了！怎么能在这个地方被怨恨抓住！」
　　人手执着地追上来。我完全理解它们的感受。怨恨是无法轻易化解的。
　　但是，我不能认同她们的杀意。他已经直面自己的罪状了。
　　「你应该正确地认识自己的所作所为，接受人类的制裁！」
　　我躲开想要抓住我脚的人手，还差一点就到玄关了。在昏暗的走廊的尽头，有一扇发着蒙蒙白光的门。前面已经没放水槽了。
　　我右手紧紧地拉着我妻的手，准备直接冲到外面。
　　可是下一刻，我的手松开了。
　　我妻的手指，轻易地从我的手中拔了出来。
　　我摔向前面，撞到了门，但还是转向身后。
　　我妻停在原地，茫然地注视着背后的走廊。
　　有什么东西，在他的脚下蠢动着。
　　橙色的指甲油泛着哑光。
　　腐烂的手拼命地扯住他的裤腿。
　　就像在说，不要走。
　　就像在大喊，不要丢下我。
　　「啊啊，是这样啊…………原来是这样啊」
　　我必须把你也带上。
　　我妻喃喃自语，伸出手。我抓住他的肩膀，用力把他拉到跟前。
　　但是，我没赶上。他的手就像被吸过去一半，跟腐烂的手掌交叠在了一起。
　　他的手，跟腐败的人手，牵在了一起。
　　——————————————咕唰
　　与此同时，响起了一个令人讨厌的声音。隔了片刻，鲜红的血就像喷泉一样喷出来。
　　露出骨头的手指，毫不犹豫地捏扁了他的手。
　　他的手在空中被直接拧断了。
　　只闻扑哧扑哧的声音，动脉血管被撕碎。他的手掉在了地上。大量的血打湿了地板。即便如此，我妻还是没有反应。
　　他看着掉下去的自己的手，终于呢喃了起来
　　「………………啊啊，得把它也放进水槽里」
　　她的身体向前倾，倒在了血泊之中。人手朝着一动不动他麇集，尖锐的指甲在他全身上下爬来爬去，细长的手指纷纷陷进他的肉里。
　　他脸上的肉被撕掉。眼珠被手指刺穿，拽了出来。视神经拉出几条红丝。我望着这疯狂的躁动，已经空无一物的手掌一张一合。我缓缓地抬起脸。
　　——————啪卡
　　在我眼前，茧墨露出荡漾的笑容。
　　她正悠然地吃着巧克力。
　　她是什么时候到走廊上来的呢。她正欣赏着疯狂的情景。
　　她的双唇之间，盈满令人讨厌的笑容。她面对眼前的惨剧，似乎相当开心。我深刻地理解了，她是期待着这一幕才接受委托的。
　　我凝视着那甜腻的笑容，攥紧了拳头。左手上的肉，柔软地扭曲起来。
　　头骨在倾轧作痛。我一眯起眼睛，残忍的情景便淡淡地模糊了。
　　强烈的违和感灼烧我的大脑。感觉很奇怪。有什么搞错了。我望着已然无法颠覆的情景，就像大声吼叫一般去思考。脑袋倾轧作响，溢出的泪水模糊了视野。
　　视野变得浑浊，缓慢溶解。地板上铺开的血红之色，侵蚀我的视网膜。
　　世界染成了鲜亮的红色。我的眼睛就像烂掉了一样。感觉我所目睹的不是现实，而是一个红色空间。某人的富有深意的笑声在耳边响起，手抚摸我的脸。在我拒绝的同时，视野出现噪点，单纯地，轻易地将一切覆盖。我，忘记了什么。
　　
　　
　　于是——————我睁开了眼睛。
　　
　　
　　「………………………………咦？」
　　我站在厨房里。眼前是门上挂着头发的冰箱。
　　我妻和我在腐臭之中面对着面，手拉着手。
　　我，紧紧地握着他的手。
　　活着的人的手，很柔软。即便隔着皮手套，也能感受到这份触感。
　　我和他牵着彼此的右手。我连忙看了看左手，手上什么也没有。
　　地上也没有铺开大量的血迹。而且这里根本不是玄关。
　　不，在此之前，我为什么会在意玄关呢。我头脑混乱，放开了手。
　　我妻做了次深呼吸，迈出脚步。他伸手去拿安装在厨房墙壁上的电话子机。
　　「在我看到想要切下来的手之前，先联系警察吧……你最好还是回去吧？留在这里一定会有麻烦的」
　　「不，我…………」
　　「不用担心，我答应你。我会好好自首的。在外面瞪着我就可以了」
　　他说话的声音很平静，没有说谎的样子。我将紧紧握住的左手，张开，合上。手包在皮手套里，看不到。我妻在等我离开。
　　我苦恼着要不要留下，迈出脚步。这所房子里，确实有个人不能让我妻遇见。在她撞见我妻之前，我必须将她带回去。
　　那只手，很可能会导致他失控。
　　但是，她，是谁呢？
　　我带着疑问，窥视客厅。在那里，我发现而来一个熟悉的身影。
　　茧墨歪着头，向我看来，不解地向我询问
　　「哎呀……只有你一个人么，小田桐君？我妻君怎么样了？」
　　「他准备自首了。我们走吧，小茧。不管你再怎么无聊，想要寻求恶趣味的乐子，也不要到这里来。我差不多要发火了」
　　我淡然地说着，抓住她的手腕，拖着她走了起来。在走廊上，零星地放着水槽。我向里面看去，呼吸为之一窒。
　　水槽里的人手，消失了。幻影就像理解了他的想法一样，消失了。
　　客厅旁边的水槽里，肯定还跑着一只腐烂的手吧。
　　我跨过昏暗的走廊，打开门，来到外面。外面还在下雪。
　　我吐出一口白气。带着小茧在积雪上快步前进。
　　我把车停在了房子外面的小巷里。茧墨应该是另外包车过来的。
　　她可能让车停在了什么地方等她，但我根本不在乎。我把她塞进事务所的车里，决定让她在车里老实呆着。茧墨耸耸肩，向我申诉不满。
　　「这里很冷啊，小田桐君。能不能好歹开个暖气？」
　　但是，我没有理会她说的话，他说什么我根本就不想听。
　　茧墨无言地取出巧克力，无所事事地吃起来。
　　但是，她忽然发出声音。她用冰冷的语气，向我问道
　　「话说，你看到了我也完全不吃惊啊，小田桐君？」
　　——————这是为什么？
　　但我答不上来。究竟是为什么呢。我找不出答案。
　　我无言地望着我妻家的玄关。雪静静地一直下着。从外面看，感觉不到里面藏着尸体，也没有任何不对劲。我呼出一口白气。
　　然后，我静静地对茧墨的问题，做出了回应。
　　
　　
　　「——————………………为什么呢？」
　　
　　
　　她对我的回答，没有反应。
　　不久，从远方响起了警笛声。