　　好了，休息因人而异。
　　对有的人来说能让心灵休息的环境，对别的人可能就是增加压力。
　　对你来说，究竟休息好了么？
　　对老鼠而言，似乎起到了安定精神的作用。
　　老鼠将异常事件当成了日常生活的一部分，甘之如饴地接受。
　　对老鼠来说的休息，似乎就是指圆满的解决事件。
　　但是对我来说，休息又是什么呢？
　　那是能够为我稳定供应娱乐的环境。
　　我无时无刻不需要慰抚。
　　就像镇痛剂一样，就像水一样，就像空气一样呢。
　　光是呼吸都觉得难受。睡都睡不着。
　　这份难受，别人是肯定不会明白的吧。
　　好了，闹剧也到尾声了。只要有意，说不定能够永远继续下去呢。
　　可是，我总有一天会厌腻的。所有人，总有一天都会厌腻的。
　　看着他，打哈欠，摆弄他，对他冷笑。
　　稍微，把他弄坏看看吧。
　　*　*　*
　　结奈来了封信，主要就是说她搬完家了。
　　信封里还附了张照片，照片上的她正开朗地笑着。她前些天，似乎和新同事一起开了个火锅派对。下次准备招待绫、我、七海和雄介，还有茧墨到她的新居去。
　　看来，她的新生活平安地步入正轨，似乎过得很有活力。
　　而另一方面，茧墨的心情恶化到了极点。
　　我望着眼前的沙发。今天的她，浑身上下穿得跟只乌鸦似的。
　　茧墨以装饰着黑色羽毛的姿态，闭着眼睛。她一动不动的样子，像具尸体。她似乎情绪已经超越了不高兴，关掉了感情的开关。相反，我心情特别好。
　　我打扫地板的手中，都灌注着热度。事务所正被我稳步地收拾干净。
　　这段日子，过得前所未有的和平。简直就像有人故意安排的一样。
　　照这个样子，什么也不会发生吧。正当我这么想的时候。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　事务所的电话响了。看来是有委托上门了。听到尖锐的声音，我叹了口气。确实也是时候该来了。我视线转向茧墨，但她一动不动。
　　她连眼睛都不睁开一下。我没办法，放下抹布，站了起来。
　　我走近电话，拿起受话器，贴到耳边，像平时一样开口说
　　「你好，这里是茧墨灵能侦探事务所」
　　『嗨，初次见面—————你还好么』
　　前后矛盾的话撕开的我的耳朵。酩酊的声音，刺耳地冷笑起来。
　　忽然，我产生一种耳朵被湿润的舌头插进去的错觉。我全身冒起鸡皮疙瘩。但是，这种不适的感觉难以言表。我完全不知道该怎么形容这个声音。
　　但是，我的嘴却违背了我的意识，自动动了起来。回过神来，我正在淡然地做出回答。
　　「有什么事么？」
　　『今天就会拜访哦。做好热情款待的准备吧。有一个委托呢。做好觉悟吧』
　　——————————嘎啦
　　—————————嘟、嘟
　　下一秒，电话被关断了。我呆呆地望着手中的受话器。
　　深深地呕吐感涌了上来。我感到眩晕，东倒西歪。心脏快跳不止，都快觉得痛了。但我怎么也想不起来是什么让我受到这么强烈的冲击。
　　通话就在刚才。我呆呆地注视着电话，同时产生疑问。
　　——————感觉疼痛不够。没有长久以来习以为常的钝痛。
　　——————但是，这是什么情况呢。就连这种事，我都搞不懂。
　　我将不安按捺下去，把受话器放了回去，转向茧墨。
　　她一动不动，就像一个仿照尸体制造的装饰品。我对她说道
　　「小茧，似乎有委托人要来。不知道是什么人，不是道是什么事，不过，那个……她让我先做好心理准备。究竟是怎么回事？」
　　「…………觉悟么。真是个有够难懂的词啊。都没有什么可怕的事情，却要人对『某种东西』做好觉悟，真是蠢死了。没有任何事情需要准备哦」
　　茧墨用低沉的声音回应，又立刻闭上了嘴。她之前说过话的事情，就像假的一样，再次一动不动。我也怀着困惑，在对面的沙发上坐下来。
　　我准备说些什么，张开嘴，却找不到要说的话。
　　就像小孩子无法很好地去表达噩梦内容的那种感受。根据不明的不安，令我心头躁动不安。一段冷静不下来的时间过去了，在我等得不耐烦的时候，如预告的一样，门铃响了。
　　我急忙走向玄关，然后，把门打开。
　　「一直在等你来，是电、话———？」
　　在我眼前，站着一个红衣女子。
　　她穿着一件露肩小礼服。
　　华丽的设计，张扬到了愚蠢的地步。她头上还戴着一顶插了饰羽的帽子。她扶了下帽子，柔软地弯起嘴唇。有斑点的鸭子晃动翅膀。
　　「嗨，怎么样？」
　　「蠢死了，别闹了」
　　——————————啪！
　　我关上门，呆呆地愣在原地。一段冷静不下来的时间过去了，在我等得不耐烦的时候，如预告的一样，门铃响了。我急忙走向玄关，然后把门打开。
　　「一直在等你来，是电话里的那位么？」
　　一位身穿红色高领毛衣的女性站在那里。橙色的休闲裤与修长的腿十分相配。她手上搭着一件白色毛皮大衣，柔和地微笑起来。
　　「你好，我是打过电话的人」
　　我向她问候了一声，然后将她招入事务所。
　　*　*　*
　　「我一个熟人女儿的身边发生了异常现象。我很担心…………听说她人是两位。能否请两位到她那里去一趟呢？」
　　女性不安地说道。但是，茧墨依旧闭着眼睛，没有反应。
　　就算没干劲，也得有个限度。可是，女性就算看到她的态度，也没有表现出着急的样子。她以完美的举止，将杯子拿到嘴边，喝了口咖啡。她的嘴唇依旧勾勒出一条柔美的弧线。
　　她的表情就像蒙娜丽莎的画像一样，难以捉摸。
　　我感到一股难以名状的恐惧，但我找不到根据。
　　这个委托人，没有可疑之处。
　　「你说是我们的熟人…………………能够告诉我她的名字么？」
　　「她名叫矢贺早小鸟————以前在失火的丽泉女子学园就读」
　　听到这个名字，我倒吸一口凉气。我感觉就像脑袋被打了一下。
　　我回想起站姿台阶上的那个身影。浅茶色的头发，披在纤细的背上。浅茶色的头发披在细瘦的背上，头上戴着发圈的她露出整个额头，看起来像小孩子，但她的表情冰冷得可怕。
　　锐利的目光投射在我们身上。接着是一个充满憎恨的声音，撕裂鼓膜。
　　——————————活该
　　当时小鸟扔掉了志月心爱的手指，向志月痛斥。猫的时间过后，我申请过和她们面谈，但遭到了家属和本人的拒绝。在那之后，就再无消息。
　　猫的事件的幸存者，现在，究竟在做什么呢。
　　「小鸟在事件过后，去了丽泉女子学园的姐妹学校，在那个全寄宿制的女子学校复学了。可是，她的问题行为很多，现在以『暂时休养』为名目，在私营的设施中生活」
　　听到这话，我咬紧嘴唇。本来猫的事件，就是以小鸟她们逃离学园为开端发生的。当时发生的杀人事件，将她们的命运彻彻底底地打乱了。
　　然而不顾着一切，小鸟似乎又回到了相似的地方。
　　她被关进了新的笼子里，被卷入到异常现象之中。
　　「你，会去见她的吧……小田桐君？」
　　女性突然改变口吻，暧昧的表情也完全改变，露出了令人讨厌的笑容。
　　女性毫不掩饰地露出捕食者一般的表情，对我说道
　　「你肯定会去吧？听完之后就不能逃跑了。你就是这样的人。你应该早已去掉了面对这种情况时视而不见的选项。真是太可悲了」
　　不管什么野兽，都不会有你那么容易踩中陷阱吧。
　　说到这里，她的表情再次改变，将赤裸裸的负面感情隐藏起来，戴上了蒙娜丽莎的面具。
　　她的口吻骤然一变，平静地接着说道
　　「那孩子想必非常不安吧」
　　请你一定要帮帮忙。
　　女性抱着大衣，深深地低下头。我视线转向茧墨。我必须去找小鸟。但是，我们的想法应该无法达成一致吧。
　　就连小鸟周围正在发生的『异常现象』的内容，我们都还没有了解。
　　茧墨除非为了自己的娱乐，否则不会行动。
　　「———————好吧，我就接受委托吧」
　　「…………………………………………………………………………什么？」
　　耳朵听到的话，我一下子没办法理解过来。回过神来的时候，茧墨已经坐了起来。
　　她翘着腿，在椅子上坐下。缀着毛皮的长裙轻柔地摇摆。包着黑色长筒袜的足尖不断摩挲着地板。
　　她慵懒地接着说道
　　「给我带路，让我去她现在住的地方」
　　「那、那个，小茧。为什么要接受委托？」
　　我连忙问她。她歪着脑袋，轻轻张开红色的嘴。
　　那张嘴里面，如同深渊一样黑暗。
　　「我决定接受了。没有什么理由」
　　———————有什么不可以么？
　　强烈的寒气窜过我的背脊。肯定哪里出了问题。有什么致命性的地方，出错了。
　　我的头像要裂开一样痛，视野不住地摇晃。下一刻，红衣女子开口了
　　「一星期前，有个孩子意外死亡了。在那之后，小鸟就在念书给死去的孩子听」
　　茧墨的嘴唇弯起来。视野的摇晃平息了。听到女性说的话，我点点头。
　　茧墨被极度的无聊折磨着。在某种程度上，也不是不可能接受委托吧。
　　在我想通的同时，茧墨开口了。
　　「—————好吧，我就接受委托吧」
　　这句话，就好像头一次说出来的一样。
　　我怀着几分违和感，点点头。同时，一股难以驱散的不安涌上心头。
　　这股不安，强烈地，冰冷地割我的心脏。
　　不好的预感在胸口弥漫，令我苦闷不已。
　　*　*　*
　　那所设施建在一条设有门径的私人道路尽头。方圆数公里被群山环绕，连信号都很不好。这片地方与丽泉女子学园一样，与世隔绝。
　　在黑色厚重的大门那边，耸立着一幢洋房。鱼鳞状的尖塔之上，风信鸡（注）不断摇摆。据说房子是原来的主人一时兴起买下的，产权人死后无人继承，于是现在的产权人以便宜的价格收购得到。但是，由于维护费用不是笔小数目，很难说打理得滴水不漏。
　　※注：风信鸡是国外的一种风向标，以金属板做成鸡的形状。
　　几名少年少女正在荡秋千，他们身着统一的白色制服，制服的下摆像蝴蝶的翅膀一样随风飞舞。我感觉自己仿佛闯入了异国他乡。这个地方，与尘世实在太过疏离了。
　　这里萦绕着那种从人类社会被隔离的地方所特有的氛围。
　　很美，但很难算得上健康。
　　「那孩子整日都在外面的温室里。因为那所大屋在公开层面上，是个非正式保育所。寄养在这里的孩子，多为六岁左右的少年少女……那孩子无处可去，所以破例被接了进来。因此，她毫无疑问是最年长的」
　　女性柔和地说道，伸出手，指向离大屋有些远的一个小型建筑物。
　　温室在森林的映衬下，反射着朦胧的冬日阳光。玻璃的光辉加上黑色的骨架，营造出一种不祥的感觉。长方形的外观，感觉好像一个珠宝箱。
　　听说那是温室，我感到一股难以名状的不安。
　　回想猫的事件，小鸟被囚禁在温室里，不停吃着红色的花。
　　她害怕从死者身上绽放的红花。她曾试图把花吃掉，与恐惧的对象融为一体，藉此来克服难以承受的恐惧。
　　小鸟应该已经从那份执着之中得到了解脱。但她如今还在温室里。
　　这究竟，意味着什么呢？
　　女性定格在高举手指的姿势，就像画一样，沉默下来。
　　茧墨留下女性，忽然走了出去，一边转着红色纸伞一边前进。
　　我跟在了她的身后。森林里沙沙作响，温室缓缓接近。
　　此时，突然传来一个声音。
　　「————————————呐，你们是要去魔女小姐那里去么？」
　　我转向身后，一位少女正仰望着我。
　　红嘟嘟的脸颊，有着孩子特有的与圆润。在整齐的留海下面，那双吊梢眼中映出我的模样。这个少女看上去很强势。她露出机灵的笑容。
　　有几个孩子聚集在她身后。我看看秋千，那里已经空无一人。
　　她似乎把玩耍的孩子们全都带过来了。
　　「———————————呐呐，你们是要去魔女小姐那里去么？」
　　她像唱歌一样，向我们提问。她的手前后挥动。我正要回答，却感觉不对劲。她正握着某人的手。然而，没有任何人站在少女身旁。
　　我视线下移，瞪大了眼睛。一位少年正倒在草地上。
　　他察觉到我的视线，抬起脸。他一副泫然欲泣的表情，吸了吸鼻水。他的脸被磨破了，伤得不轻。少女似乎是把少年像人偶一样，一路拖过来的。
　　「告诉我嘛…………」
　　「魔女小姐是指谁？」
　　少女的声音里带着烦躁。茧墨的声音与之重合在一起。少女摆出吃惊的表情看着茧墨。她就像在估量什么，沉没下去。但几秒钟后，活泼地作出回答
　　「就是小鸟！温室里的人哦！她是黑魔女！」
　　她猛烈地挥起手，少年的胳膊被残忍地提了起来。
　　与此同时，她精神满满地做出宣告
　　「魔女小姐说的话，必须服从哦！」
　　「………………………必须服从啊」
　　茧墨轻声呢喃。少女重重地点点头。但是，兴趣的光彩霎时便从她的眼睛里散去。她转过身，准备跑出去。我抓住了她的手。
　　「等等，把手放开。不可以像这样把朋友在地上拖！」
　　「……………………」
　　她缓缓转动脖子，抬头看我。她的脸烦躁地扭曲起来。但是，她还是不情不愿地撒开了少年。少年连忙站了起来。
　　少女望着我的眼睛，缓缓地低头下。
　　「是，对不起」
　　「很好。可是，这话不该对我说，该对那孩子说吧？」
　　我向少年指过去。少女无言地瞪着我。但是，她乖乖地也向少年低下头。
　　少年连忙摆摆头。她能够好好道歉，我准备表扬一下。
　　可我开口正要说的时候，少女不忿地嘟哝起来
　　「——————……………明明是必须服从的」
　　「咦？」
　　我无暇反问她这话的意思，她便跑掉了。白色的身影渐渐远去。
　　其他的孩子也齐刷刷地跟在她的身后。就像蝶群腾飞而起一样。
　　她们跑进了大屋，然后门立刻被紧紧地关上了。
　　茧墨耸耸肩，走了出去。她背对着我，嘟哝着
　　「——————走吧，小田桐君」
　　我独自一人是没有员工的许可，无法进入大屋的。我很在意少女所说的话，但还是跟上茧墨。茧墨把手放在了温室的门上，用力一推。门缓缓打开。
　　与曾经看到过的人造植物不同，此处洋溢勃勃生机。
　　然后在这幅景色中心。
　　是黑色的，魔女小姐。
　　*　*　*
　　花朵零星点点地落在地上。腐烂的残骸发褐变色。
　　似乎有人把温室里的花朵悉数撕碎扔掉了。甘甜的复仇味道，灼烧肺脏。
　　但是，花儿在植物之间还残留几朵。叫不出名字的几朵花，正盛开着。那些全都是鲜艳的红色。忽然，有人拈起花瓣。
　　————————————啪叽
　　她把鲜嫩的花瓣撕下，送进嘴里。
　　她就像拿起糖果一样，把红色的花吃了下去。
　　她坐在温室的中间，弯脚椅的旁边，摆着一张折叠桌。这两件不协调的东西，似乎是从外面搬进来的。她突然注意到了我们。
　　「咦？这不是小田桐先生，还有茧墨小姐么？这吹的是哪阵风？」
　　小鸟微微地歪起脑袋。她还是跟以前一样，留海用发圈固定着。
　　茶色的卷发直达腰际。那双大大的眼睛十分漂亮，脸庞还是跟以前一样，显得十分稚嫩。她身上穿着一件灰色连衣裙，那应该是职员的制服。
　　她在吃花的事实，让我倒抽一口凉气。与此同时，我也察觉到了其他的异常。
　　一件亮丽的黑色披风，披在小鸟细瘦的肩膀上。
　　这离奇的打扮，确实有『魔女』的感觉。但是，我感受到了不同的印象。
　　她的身影，和『猫』极为相似。
　　「你为什么要模仿猫——神宫悠里呢？」
　　我呆呆地问道。神宫悠里喜欢披着黑色披风，模仿小丑的举止。
　　猫的事件给少女们留下了了深深地伤痕。但作为元凶的悠里，已经死了。
　　她的灵魂变成了一只猫，消失在了异界的底层。
　　玩弄少女们的猫，已经不在了。但是，小鸟正在模仿猫的样子。听到我的提问，她冷笑起来。她的唇，弯成猫一样的笑容。她嘹亮地说道
　　「啊啊，真的很像么，那可真是的幸福啊，可爱的人！」
　　太好了！这不是不需要担心么！
　　一股强烈的寒气窜上背脊。她的口吻也在模仿猫。
　　她一只撑在桌子上，向我看来。老实的容貌，弯成柴郡猫一般的笑容。面对这不搭调的情景，我感到头痛。她毫不犹豫地翻起裙裾，翘起腿。
　　「于是，我在问一次，你们来这里做什么，可爱的人？很遗憾，我对你们虽有思慕之心，但更加不会隐藏『别过来，混账』的想法…………不过，要办的事情还是听听吧……然后，请赶快回去吧。如今还在找我做什么？」
　　注满敌意的眼神向我刺来。她与委托人不一样，看不出丝毫憔悴。我感到困惑。小鸟的扭起脸，毫不隐藏自己的不悦，对我咋舌。
　　茧墨就算看到她那个样子，还是不自然地保持着沉默。
　　我开口准备说话。但就像打断我一样，身后发出了声音。
　　——————————吱、咿咿
　　伴随着不祥的倾轧，门打开了。长长的影子延伸到我们脚下。
　　刚才停在原地的女性，跟着我们过来了。扎着复杂头型的人影，进入视线。那人影，是个穿着和服的女性。影子如同将我的脚吞噬掉一般，铺开。
　　酩酊的声音，在近处轻抚我的耳朵。她一边冷笑一边低语。
　　「他们是担心你才来的哦。是我委托的。然后，我要亲眼观察。就是这么回事…………可是，稍微温吞了些呢。让我们加快进程吧？」
　　————————啪
　　背后响起一声响指。与此同时，影子染成红色。
　　我的脚踝被红色所吞噬。鲜艳的颜色开始慢慢蠢动。均匀的红色出现了层次感，形成复杂的图案。红色浸没我的脚，开始变成某种形状。
　　最后，我的视野被大量的玫瑰花瓣所埋没。
　　超过一半的花瓣发黄烂掉，急遽腐化。
　　在白色光滑的瓷器中，花瓣腐烂凋零。
　　浓郁的甘酸腐臭纠缠着喉咙。超过半数的花瓣一边变色，一边描绘出复杂的轮廓。此情此景，看着令人发疯。无限重叠的褶皱，就像崩溃到一半的虫巢。
　　另外，就像女人的胎内。想到这里，我回过神来。
　　我究竟——————————在伸头窥视着什么。
　　「你再发什么呆，小田桐君」
　　「好痛…………小、小茧？」
　　我的脑袋从后面被打了一下，我转向身后。茧墨正举着合上的纸伞。
　　看来她刚才用哪个打了我的头。刺痛驱散了我脑内的雾霭。
　　与此同时，我注意到我自己究竟身在何处。
　　温室也好，盛开的花也好，小鸟的身影也好，都不在这里。
　　眼前，是一个老旧的浴缸。
　　我，正呆呆地坐在浴室里。
　　*　*　*
　　我呆呆地环顾四周，用肉眼确认了寒冷的空间。
　　铺着玫瑰色花砖的室内装潢，相当恶趣味。发黄的窗帘关着，端头叠窗帘架上。眼前，放置着一个瓷质的旧浴缸。
　　我再次向内窥视。浴缸内塞满了腐烂的玫瑰。望着几乎板结的花瓣，我不停眨着眼。这里是什么地方。这实在太唐突了。
　　「小茧，这是哪里？我们究竟在做什么？」
　　「这里是浴室。小鸟君一直在给一个孩子念书，这里就是那孩子意外死亡的地方。我们照委托人所说，到达了事故现场，也就是孩子的房间哦」
　　茧墨淡然地回答我。但是，我们刚才见过小鸟，小鸟身旁根本没有孩子。我正要问，又把话咽了下去。我的记忆很模糊，不确定这究竟是不是真的。
　　[[IMG,c1eee9b366153e30f21b6b88d48a98fc,800,1132,87536]]
　　迟钝的脑袋开始作痛。自己的记忆完全不能相信。
　　就连到达浴室所做走过的路线，我都完全不记得。
　　「要是这样的话，应该就塞在这里面呢」
　　———————————————咚唦
　　茧墨用纸伞插进了板结的花的中间。发出就像刺到人一样的湿响。
　　茧墨拔出纸伞，伞尖上的腐水反射着暗淡的光。茧墨看着弄脏的纸伞，浅浅一笑。
　　「这些似乎就是供奉孩子的玫瑰哦。意外死亡的孩子在事件前夜，身体不适，于是提早回屋休息了。第二天早上，教员目击到孩子睡在床上的样子」
　　但在吃早饭的时候，孩子不见了。
　　老师去了孩子的房间，发现孩子在浴缸里溺死了。
　　———————————啪
　　————————咕噜咕噜
　　茧墨撑开纸伞，转了转，但什么也没发生。浴室里没有留下惨剧的记忆。茧墨耸耸肩，合上纸伞，转身离开了浴室。
　　我连忙跟在她身后。她打开浴室的门，走进孩子的房间。
　　这栋房子和丽泉女子学园一样，有五层，似乎每个人都分配有自己的房间。失去主人的房间里，盖着一层灰。茧墨没有止步，穿过房间，来到外面。
　　走出门后，走廊向左右延伸。这里虽然很豪华，但老化现象也很显著。
　　起毛的地毯紧紧地贴在地上。墙壁的灰泥装饰上布满伤痕。可能是孩子们刮的，葡萄的图案东少一点西少一点。
　　无数的粉尘漂浮在空中，闪着金光。
　　脏兮兮的玻璃窗透出的浑浊光线，投射在地板上。所有东西看起来，都有些模糊不清。
　　我对眼前的景象，感受不到丝毫现实的感觉。我心中萌生一种奇妙的违和感。
　　被淡淡色彩覆盖的情景，就像纪录片里的场景。
　　我望着向后消逝的情景，感到非常不对劲。
　　茧墨缓缓想走，但她忽然停下了脚步。
　　孩子们正蹲在走廊中间。他们在一个似乎是自制的厚纸棋盘上摆着纸折的棋子。刚才遇到的那个强势的少女，手里握着骰子。
　　她不露声色地让骰子掉进自己的袖子里，从指缝中取出另一个骰子，掷了出去。狗的棋子前进三格。然后，她把棋子放在了棋盘上的王冠上面。
　　「照魔女小姐说的做！」
　　她大叫起来。这似乎是胜利宣言。跟她做对手的少女微微垂下脑袋。
　　胜利的少女叉起手，藏着骰子对输掉的少女宣告道
　　「那么，你就是使魔了呢！快飞起来吧，飞起来！」
　　失败的少女响应号令，站了起来，然后老老实实地张开双臂，冲了出去。
　　胜利的少女灿烂地笑起来。茧墨开心地问她
　　「那个『照魔女小姐说的做』是什么？」
　　「魔女小姐说的话一定要听哦！」
　　少女精神满满地回答。她对着我们，张开双手。
　　她的手中，已经没有骰子了。挂着笑容的少女，接着说道
　　「听我说哦，只要去拜托魔女小姐，魔女小姐就会为我占卜哦！得到占卜的结果之后，一整天都必须按照那个结果去做哦！所以呢，『魔女小姐游戏』的规则也是一样的。输的人必须听赢的人的话！」
　　少女得意地挺起胸膛。听到她的话，我感到一股莫名的不安。
　　茧墨微微颔首。她毫不在乎一般，对少女说道
　　「原来如此啊。我建议你，玩游戏要尽量有节制哦」
　　她走了出去。我也跟了上去。我们走在走廊上，与输掉的少女擦身而过。
　　她似乎正在大屋里跑来跑去。她展开翅膀，回到了胜利者身边。
　　茧墨和我继续往前走，外面的冰冷空气被厚实的玻璃窗所阻隔，无法达到内部。
　　温热的阳光，犹如春光一般。我被光芒所吸引，向窗外望去。
　　同时，我停下脚步。我感觉，有什么东西穿过了我的视野。
　　在平静的光芒中照亮的巨大影子，灼烧视网膜。
　　那东西就像一只肥硕的海豹，我花了几秒钟在脑内对刚才看到的影像进行处理。茶色某种东西在空中掠过，落了下去。我张大双眼，连忙扑向窗户。
　　我推开厚重的玻璃窗。冷风猛烈地灌进来。
　　身体瞬息之间冷却了。我将上半身伸出窗外
　　在遥远的下方，有个肉虫一样东西正在蠕动。那东西的表面，开始渗出红色。
　　红色的侵蚀渐渐扩散，肉虫每蠕动一次，血迹就会进一步在石砖地上扩散开。
　　在那东西的一头，一双套在运动鞋里的脚露了出来。注意到那双脚，我张大双眼。
　　肉虫的真面目，是人。是一个塞进袋子里的人。
　　血量渐渐增加。不久，形成复杂了红色流经。大屋前的石砖地上，出现了好似玫瑰花瓣的一滩血。那平缓的曲线，被她截断。
　　——————————啪
　　「—————————咦？」
　　我呆呆地站着。在眼前，小鸟正吃着红色的花。她坐在弯脚椅上，又要翘着腿。她的侧脸，挂着平静的表情。
　　我四下张望。鲜亮的绿色刺痛眼睛，让我感到强烈的眩晕。
　　「…………………………这里是」
　　我呢喃起来，但没有得到答案。
　　回过神来，我正站在温室之中。
　　*　*　*
　　我看向外头，太阳已经完全下山了。不过，室内点着灯。
　　白色的耀眼光线刺痛眼睛。在里面，小鸟正翻着书。
　　她心血来潮地将红色的花撕碎，送进嘴里。
　　————————啪
　　———————咯吱
　　湿润的声音周期性地响起来。她再次朝花伸出手。我循着她的手，停住目光。有人正站在花丛中。枝叶贯通了他的身体。
　　超过一半被穿透的孩子，缓缓摇晃。
　　他的身影，像影子一样淡薄，缺乏色彩。
　　孩子张开嘴。透明的水从漆黑的喉管里逆流而上，一边鼓着泡沫，一边流到地上。但是，那水没有打湿任何和东西，消失了。
　　听到难听的声音，小鸟抬起脸，向花丛中看去。
　　她发现了孩子，露出慈爱的笑容。
　　「嗯，我明白。今天讲什么样的故事好呢？」
　　汩汩、汩汩汩、汩汩汩汩、汩汩汩汩汩、汩
　　孩子发出漱口一样的声音。那似乎是刚才那孩子说的话。
　　小鸟耐心地倾听冒泡和破碎的声音，最后轻轻地点点头
　　「嗯，我知道你想听什么了，可爱的孩子。继续讲彼得潘吧」
　　可是，我再也无法成为一个真正的人。
　　是的。
　　也成为不了一只真正的鸟儿。
　　是的。
　　我会成为什么呢？
　　你将成为不伦不类的东西哦。
　　她拿起桌上的书，编制语言。她的表情，非常平静。
　　我不禁上前一步。同时，孩子转过头来。眼白与瞳仁融化掉的孔洞，对着我。他的脸上可能有些擦伤，带着些许颜色。
　　他的脸，我似曾相识。我想要去证实，注视着他的脸。
　　但是，孩子的身体颤抖起来，就像看到了可怕的人，把脸遮了起来。
　　瞬息之间，他的轮廓融解崩溃。薄影一边滴着水，一边移动。
　　小鸟这才头一次向我看过来。她挑起一直眉毛。
　　「能不能别这样，可爱的人。对男人这种生物要求体贴，或许是我强人所难……但能不能不要去吓唬那个孩子？」
　　尖锐的视线向我刺来。听到充满憎恶的厌恶，看来变回了本来的口吻。小鸟撩起头发，柔顺的茶色头发在空中飞舞，落在披风上。
　　在灯光之下，她的头发就像金丝。我一边看着她的头发，一边歪起脑袋。
　　这里是温室。现在是晚上。小鸟在我眼前。
　　我没有移步的记忆，可为什么会变成这样。
　　然后———————我刚才，看到了什么。
　　「……………………窗外」
　　「窗外怎么了？请不要因为毫无意义的事情扰我清静」
　　「应该，有人从窗外掉下去了」
　　但是，那可能是场梦。
　　我回忆起那个被套在袋子里的身影。袋子左右摇晃，血迹就像涂颜料一样扩散开。那个样子，很像砸烂的肉虫，完全不像现实中的情景。
　　「———啊，什么啊。你是说中午那件事么？」
　　但是，小鸟明确地做出了肯定，那就是现实。
　　「在屋顶上晾衣服的职员，坠楼了。她用别的职员的车送到山脚下的医院了去了。好了，你想怎么做？我劝你到了医院再去报警。毕竟这里行动很迟缓。寄存的东西，毕竟就是寄存的东西」
　　要联系的对象太多了。再套上枷锁，挣扎的时候，会发生什么呢。
　　这不是一场好戏么？你们要不要欣赏，我就管不着了。
　　小鸟高高地翘起腿，低声冷笑。她露出邪恶的笑容，把书随手一扔。詹姆斯•巴利的《彼得潘》掉在地上。小鸟翻动披风，重新坐好。
　　她的样子太像一个魔女了，这令我呼吸为之一窒。与此同时，我回想起不祥的话语。
　　————————照魔女小姐说的做！
　　「你跟职员坠楼，有关么？」
　　「哈哈，你要这么问我么，可爱的人。你难道想说，接下来是切断了手指，又把别人的手指接上的女性，从楼梯上坠落么？嗯？」
　　小鸟充满挑衅地粗声说道。看着她的样子，我感到头疼。
　　在异界底层看到的身影和小鸟的身影，开始混淆。但是，她们绝对无法重合在一起。
　　——————这根本不是悲剧呀。
　　——————没关系的。
　　我回忆起薄薄嘴唇的触感。浓烈的血腥味与野兽的味道，在口腔内重现。
　　轻吻我之后，傲慢的猫迷失了人类的形态。她再也变不回人了。
　　从目睹弟弟被杀害的那一刻开始，她就决定以猫的身份而活，以猫的身份而死。
　　「…………这种事，能不能别再做了？」
　　「…………你在说哪件事，可爱的人？」
　　小鸟歪起脖子。她的样子，我始终觉得绝不对。
　　猫和小鸟非常相似，但她们之间有太过迥异。
　　「这是她的语言，不属于你。你有什么必要去扮演猫。神宫悠里已经死了。她再也便不会人类了。但是，你是人。连魔女都不是」
　　小鸟的脸僵住了。她用我曾经目睹的鄙夷目光，向我刺来。
　　她伸出手，拈起红色的花，就像把肉咬碎一般，撕裂花瓣。
　　「——我所认识的猫，只有她」
　　而且，人应该以人的身份活着。
　　凝重的沉默弥漫开。小鸟像我瞪过来。但是，她的嘴唇突然弯了起来。
　　「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她发出疯狂的笑声。那声音确实在笑，但听上去一点都不愉快。
　　她身体后仰，夸张地摇摆椅子。弯脚椅不稳定地前后摇晃。
　　忽然，小鸟停下了动作，将一只白色的腿收在椅子上，用手抱住。
　　「那可真是失礼了，可爱的人。可是非常抱歉，你讲的道理我是不会听的………………我为什么非得听你这种人说的话？」
　　而且在这个地方，我毫无疑问就是魔女哦。
　　小鸟猛地站了起来。她翻起披风，优雅地行了一礼。
　　她挑衅一般眨了眨眼睛。这个样子，确实符合魔女之名。
　　「这里呢，本来，过去，我还在丽泉女子学园上初中部的时候，是一个辅助设施。这地方就和五层的独间一样，或许问题还要大一些。由于那些痕迹，这里成为了寄养着不可能适应一般设施的，特别的贵客的孩子们」
　　小鸟高声讲述。她站了起来，把食指竖在面前。
　　就像告诉我这是悄悄话一样，把手指压在嘴唇上。
　　「现在这个地方，是被抛弃的孩子们的王国。我在这里得到了魔女的地位，居住着」
　　虽说是魔女，但是邪恶的魔女呢。就算往南走，也没有善良的魔女哦。
　　小鸟呵呵地冷笑起来。那个失去血色的影子，再次出现在了她身后。
　　他用那双空虚的眼睛，向我看来。小鸟转过身去，向轮廓不定的脑袋伸出手。白皙的手指抚摸半空，她宽慰着溺死的孩子。我反刍小鸟说过的话。
　　这里是被抛弃的孩子们的王国。这里的居民，为什么会死呢。
　　我张开嘴，但发不出声音。有什么东西在我胸口下面翻卷着。
　　某种冰冷的东西，在我胃里卷起漩涡。某种东西要涌上喉咙，就像蛞蝓要爬出来一般。大量的水从嘴里涌出来。透明而冰冷的水，从我身体里汹涌地溢出。
　　我张大眼睛，小鸟没有转向我。她淡然地接着说道
　　「王国的秩序，掌握在国王手中。我终归不过是个被雇佣的魔女。我是个只能预告天气与运势的方便的玩具。我并不介意完成魔女的使命，不过」
　　水打湿上衣，打湿裤子，打湿鞋子，在地上铺开。
　　水反射着灯光，就像活物一样，在地上蠕动。水无止境地从我口中流出来。我拼命地想要控诉这个情况。但是，我只能发出鼓泡的声音。
　　小鸟没有看我，她仍旧弯着腰，继续抚摸幽灵的脑袋。
　　「这个情况……果然做得有些过分了呢」
　　……………………差不多，该涨潮了呢。
　　小鸟喃喃自语。而在她说话的时候，水仍旧没有停下。
　　我想阻止继续流水，把脸扬了起来。然而从对着空中的嘴里，水还在往外溢。
　　我感觉我变成了喷泉。冰冷的水甚至灌进了耳朵里。
　　沙沙的激烈水声卷起漩涡。听觉被剥夺，视觉也渐渐消失。
　　眼睛被一层透明的膜盖住。除了那层膜，什么都看不见。连鼻尖都已经被冰冷包住。
　　感觉房间内被水充满了，没有缝隙再让水吐继续出来。在体内逆流的水，压迫了我的肺。我无法呼吸，痛苦难耐地伸出手。
　　————————————————唦啪
　　撕开水面的指尖，碰到了某个冰冷的东西
　　我向那东西施力，拉起身体。
　　头从水中出来了。我甩开脸上的水，把留海向后捋，瞠目结舌。
　　「—————————诶？」
　　周围全都铺着玫瑰色的瓷砖。
　　我亲眼目睹到噩梦般的情景。
　　我，倒在了浴缸里。
　　*　*　*
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　喷淋出的冷水自头上倾注而下。我看着打在伸出的脚上的水花，歪起脑袋。我穿着西装，坐在浴缸里。衣服紧紧地贴在身上，感觉很糟糕。然而，不知为什么，皮手套不见了。我注视着露出来的左手，感到头痛。
　　纤细的手指，怎么看都不是我的东西。但是，我的视野立刻得到修正。
　　我的手，没有任何异常。手指粗细也很匀称。但有时候，视野会摇晃。
　　一切都好古怪。一切都很不协调。
　　「————受不了。怎么搞、的？」
　　我从浴缸里站了起来，躲开冰冷的水，来到外面。
　　下一刻，我脚一滑，跪在了瓷砖地上。就如骨头裂开的疼痛，剧烈地放射开。水从全身上下夸张地滴下来。在旁人来看，我的样子肯定就像一具会动的溺水尸体。
　　我想起一件事，转向浴缸。
　　那个深度，就算成年人也能在里面溺死。
　　「————哎呀，原来你在这里啊」
　　一个若无其事的声音，忽然传入我的耳朵。我连忙抬起脸。
　　茧墨正站在我面前。她冷冷地俯视着我。
　　穿着哥特萝莉装的身影，比刚才的魔女更像魔女。
　　红色的纸伞，已经在她背后绽开。圆形的影子，落在瓷砖上。
　　「你吃完晚饭后就不见了。我以为你去了小鸟君那里。还是说，你已经去过了么。如果已经去过了，那就告诉我那位自封魔女的小姐都说了些什么吧」
　　————她对你，说过什么？
　　茧墨向我问道。而这个时候，水还在不断地喷淋。
　　浴缸里积蓄的水，最终成线形溢出。透明的水在瓷砖上打着旋。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　即便如此，水依旧不会停下来。我一边听着下雨一般狂躁的声音，一边开口
　　「………………她，说这里是『这里是被抛弃的孩子们的王国』」
　　我就像中了邪一样，将她对我说的话全说了出来。茧墨索然无味地点点头
　　我穿上皮鞋，鞋尖湿掉了。从浴缸里溢出来水，开始在浴室里蓄积起来。
　　「『被雇佣的魔女』呢。不过，这也不奇怪。她就是那个样子」
　　茧墨先前走出一步，斜起纸伞，让喷淋出来的水淋到上面。
　　圆形的水珠像水印一样在红色之上滑动。她咕噜咕噜地旋转纸伞
　　旋转的速度渐渐变快。水珠被弹开，向四方飞溅。
　　忽然，一只手抓住了浴缸的边缘。
　　—————————————啪！
　　一只小小的孩子的手，颤抖着抓着陶瓷容器。
　　有人准备从浴缸里起身，可是那只手使不上力。手指一次又一次，可怜地滑下去。不论怎样挣扎，小小的身体就是爬不起来。
　　最后，白色的手指失去力量。孩子的手消失在了水底。
　　——————————————噗通
　　看到这个情况，我站了起来，向浴缸里窥探。
　　少年的身体，泡在水中。他的头发像海藻一样摆动着，嘴里正漏出细小的气泡。透过水面看着他，他苦闷的表情就像被封在明胶里一样。
　　这时，有人忽然冷笑起来。呵呵的微小笑声，挠着耳朵。
　　回过神来，小小的身体就站在我身旁。几个小孩子站成一排，向浴缸里窥视。他们一边欣赏少年的死状，一边一样地笑着。
　　这里是王国。我想起这句话，不寒而栗。
　　自古以来，处刑都是表演。特别是站在中间的少女，笑得特别灿烂。
　　她发自内心地感到开心。
　　—————————啪
　　纸伞突然关上了。与此同时，浴缸里的尸体和冷笑的孩子们消失了。
　　那一切全都是过去的影像。同时，喷淋也停了。
　　干燥的浴缸里，一滴水都没有。
　　「……………………………咦？」
　　我茫然地举起双手。西装是干的。左手戴着皮手套。
　　呕吐感再次涌了上来。我手撑住浴缸边缘，支撑住快要倒下的身体。我感到一阵讨厌的头痛，感觉就像脑浆在被胡乱翻搅一样。我呆呆地问茧墨
　　「小茧……………………这里，是什么地方？我究竟，为什么，在这里？」
　　孩子溺死的浴缸里，塞满了腐烂的玫瑰。但是，这个浴缸是空的。
　　排水口周围积着水垢。我没有来过这个地方。
　　我为什么会在这个陌生的地方呢。
　　「你在说什么啊，小田桐君？孩子们的中心人物，那个不知名的少女，你刚才不就见过了么？这里是她的房间哦。本该和事件现场无关的浴室呢」
　　听说在自己的房间里溺死的少年，其实死在了这里。
　　————————叩
　　茧墨用纸伞敲打浴缸的边缘。现在，那里面是空的。传来空虚的声音。
　　「他们半夜里把少年叫出来，把他溺死。然后把尸体搬了出来，用毛巾擦干，换上事先准备好的睡衣，放回到床上。到了早上，职员叫过少年之后，众人在一起把少年丢进了浴缸。手法真是拙劣。只要稍微摇摇肩膀，立刻就会穿帮吧……不过，他们应该通过平日的生活，知道职员不会那么做吧」
　　伴随着少子化的影响，丽泉女子学园提供的援助也在削减。感觉这里充满了放任态度。
　　职员们认为，绅士淑女没有教育的义务。正因如此，他们对可怕的人没有仔细调查，就招进了这所大屋。而结果，导致的——————就是那个。
　　茧墨微微一笑。那个指的就是从屋顶上摔下去的职员吧。
　　视野再次摇晃起来。寒气向我逼来，我同时向她问道
　　「可怕的人，是什么」
　　「这里本来只是个单纯的保育所哦。那些孩子纵然拥有那方面的情结，但要具备明确的残忍个性，必须要有一个成为指针的领头人。比方说，创造出名为魔女的偶像，为了自己的方便加以利用，在胜者能够获得至高权利的游戏中不断地赢下去呢」
　　那个就像这样，一直攥着权利，若是丧失与生俱来的人性，会怎样呢。
　　茧墨浅浅一笑。与此同时，我回想起刚才听到的话。
　　听我说哦，只要去拜托魔女小姐，魔女小姐就会为我占卜哦！得到占卜的结果之后，一整天都必须按照那个结果去做哦！所以呢，『魔女小姐游戏』的规则也是一样的。输的人必须听赢的人的话！
　　前半部分和后半部分没有关联。被孩子们恳求，小鸟会进行占卜。
　　要不要按照占卜的结果度过一天，是孩子们的自由。然而，少女制定游戏规则，按理说应该和那没有关系。但是，这二者被强行结合在了一起。
　　少女利用『魔女』之名，给那个不讲理的游戏的提供了依据。
　　但是，不在游戏中胜利就没有意义了。我又会想起另一个情景。
　　强势的少女不露声色地让骰子掉进自己的袖子里，从指缝中取出另一个骰子，掷了出去。现在想来，那一连串的行为，明显是在出千。
　　输掉的少女在大屋里到处乱飞，然后回来。
　　之后没过多久，有人就从屋顶上掉了下来。
　　「那，那不成」
　　「将职员装进袋子里，令其站不起来，绑住其手脚。需要多人协作的事情到此为止。然后，他们吧职员留在屋顶上，让游戏输掉的孩子飞上去，稍稍把职员的身体往外推。职员只要稍稍挣扎，之后就会自动落下去哦」
　　也就是说，所有人都是共犯。跟这种比起来，还是全部自己动手心态更正常。
　　茧墨淡然地讲述。我倒抽一口凉气。把孩子溺死，把大人摔死。
　　为什么能够毫无理由地做出这么残酷的行为呢。但我同时发现
　　理由，是有的。最开始看到的那一幕，如雷击般重现。
　　少女在地上拖行少年。她看他不顺眼，把他当成玩具对待。
　　然后，她少有地被某个职员警告了。
　　不可以像这样把朋友在地上拖！
　　她被职员骂了，向少年道了歉。她很不高兴地向少年低头道歉。
　　结果，少年溺死了，职员从屋顶上摔了下去。
　　记忆浑浊。头痛加剧。这段记忆，有什么地方出了问题。
　　我见到少女的时候，应该是在少年溺死之后。指责她的也不是职员，而是我。但回想之下，死去的少年和被拖行的少年，脸是一样的。
　　两者的脸上，都有擦伤造成的伤痕。
　　我总算明白，我为什么觉得幽灵的脸似曾相识了。
　　与此同时，混乱程度不断增加。我一头雾水。感觉就像在看时序完全错乱的影片。我按住脑袋。茧墨索然无味地看着痛苦的我。
　　我深深陷入仿佛脑浆被搅动的感觉中。但是，我强行驱散混乱。我没工夫去管那些想也没用的事情。比起那些事情，我更需要面对事实。
　　必须将他们的行为告诉职员。
　　或者说，有必要报警。
　　「小茧，这件事我无法置之不理，我要在再次出现受害者之前解决它」
　　「小田桐君，你说要在受害者出现之前，可有件遗憾的事情要通知你」
　　这件事，已经结束了哦？
　　—————————啪
　　茧墨若无其事地说道，咬碎巧克力。甘美的糖果碎片四散落下。
　　我皱紧眉头。她的话，我无法理解。
　　已经结束了？什么结束了？
　　还什么都没有结束。
　　茧墨再度开口。嘴唇特别机械性地上下运动。
　　「一位职员将坠楼的职员送到了山脚下的医院。孩子们的处分，在确认其死亡之前会保留下来吧。当然，王国的破灭是必然的。这种事，他们也明白。然而，在这滞后的时间段里，你觉得他们还会让数量减少职员活下去么？」
　　茧墨摇了摇头。正因如此，我们才必须尽快行动。
　　我正准备这么说，可我又把话咽了回去。茧墨的口吻果然很奇怪，缺乏一个人所应有的起伏，就好像陈述出已经看完的剧情一样。
　　「——————而且，这所大屋里，还有邪恶的魔女哦」
　　茧墨再次开口。一个小小的身影，从她身后出现。
　　一个接一个，身着统一制服的人影，不断增加。反射着光芒的眼睛，眨了几下。他们用手肘轻轻戳着彼此，压低声音笑起来。小小的脚，痒呵呵地乱动。
　　茧墨对背后的喧嚣没有任何反应。
　　她索然无味地继续吃着巧克力。
　　「好了，一切都已注定，可是，究竟会变成什么样子呢？」
　　——我知道，接下来果然全都是你所不知道的事情。
　　她歪着头，向我问道。与此同时，从身后伸出无数只手。
　　孩子们浑圆的手掌，推着我的身体。我被许多只手推了出去。
　　哗唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我，掉进了装满水的浴缸。水从脸上所有的窟窿涌进来。
　　水呛进肺里，喉咙作痛。我盯着波光荡漾的水面，想要起身，动起腿。
　　但当我回过神来的时候，发现我的脚被胶带绑住了。我的手腕被绑在浴缸上方伸出来的龙头。水正汹涌地从龙头里往下灌，水流拍打我的脸。
　　水进一步流进我的肺里。我拼命地把手往回拉。手肘咯吱作响，手腕被磨破。
　　我每动一下，无数气泡便在视野中乱舞。可即便如此，我还是强行让手臂动起来。
　　不动就会死。强烈的焦躁让我忘却了痛苦。
　　铿、铿、铿、铿、铿、、铿、铿、铿、铿、铿、、铿、铿、铿、、铿！
　　在我反复的挣扎之下，老旧的水龙头歪了。我用力向上顶，然后放下。
　　————————铿！
　　老旧的水管被弄掉了。水爆发性地喷了出来。但是手腕自由了。
　　我伸出手，抓住浴缸的边缘，想用被绑住的手支撑起身体。我拼命抗拒强烈的水流，受伤的肌肉发出剧痛。气已经接不上了，手指颤抖起来。
　　我回想起孩子溺死的尸体。我心脏狂跳，大脑被恐惧完全侵蚀。
　　我不想死，我不想死我不想死我不想死我不想死，我怎么能死！
　　我脑子发出惨叫，让激烈颤抖的手指勉强稳定下来。
　　我一边注意不让手指滑落，一边将脸伸出水面。嘴顿时接触到了氧气。但就在随后，水花强烈地向我袭来。我将下巴搭在浴缸边缘，防止滑落，支撑住不稳定的身体。我将手伸出去，慎重地让重心前移。
　　滋溜一下，我逃出了浴缸，身体滑了下去，掉在瓷砖地上，向前摔倒。
　　我用力咳了几下，把水吐出来。我的喉咙发出笛子一样的声音。接着，我确认手脚的情况。我看了看绑住我的彩色绳子，竟然是跳绳。手上的绳子已经挣开了一些空隙。
　　我用牙齿咬住，固定绳子，把手腕拔了出来。我确认麻痹的手可以活动之后，颤抖着向绑住脚的绳子伸了出去。牢固的绳子解不开。我强行撑开空隙，把脚拔了出来。
　　我蹲在瓷砖地上，蜷缩身体。我牙齿哆嗦个不停，冷得不得了。我几乎站不起来。心也彻底凉透了。天真无邪的杀意，非常可怕。
　　我只听到自己紊乱的呼吸声。但是，我的大脑迅速冷静下来。
　　此地不宜久留。他们肯定会来确认我的尸体。
　　我斥责着瑟瑟发抖的膝盖，站了起来。
　　我几乎拖着身体，一步一步向前进。每走一步，脚下就会弄出一滩水，感觉整个人就像变成了一块破抹布。无法分辨是唾液还是水的液体滑到下巴，我粗暴地将它擦掉。
　　我走出浴室。少女的房间里，摆放着布偶。
　　可爱的房间里，没有茧墨的身影。我直接离开屋子，来到外面。
　　走廊上空无一人。窗外沉浸在黑暗之中。真是不可思议，没有任何人的身影。
　　我感到安心，继续在漫长延伸的地毯上走起来。湿润的脚步声，空洞地回荡起来。无以伦比的沉默弥漫着。我对空无一人这件事，忽然感到不安。
　　大家都消失到哪儿去了呢。我向外窥探，耀眼的光忽然刺痛眼睛。
　　楼下有什么在燃烧。有人正顶着红光，站在玄关前。
　　一位少女正张开双臂，她背后的黑色斗篷摇摆起来。
　　熊熊火焰释放出强烈的光。下一刻，哭声震耳欲聋。
　　许多个孩子正在哭泣。为什么直到刚才都没听到这个声音呢。
　　声音在楼下回荡着。他们似乎在什么地方被关了起来，能够听到敲打墙壁的声音。不久，哭声渐渐被悲痛的哀嚎所取代。
　　在乐器一般高亢的声音的衬托下，火势越来越猛。
　　火舌窜到了我所在的走廊的窗户。艳红的手臂抓住窗框，敲碎玻璃，灼刺我的眼球。在染血的视野之中，火焰的手指缓缓伸过来，将我抓住。
　　皮手套被烧焦，从末端开始燃烧。左手的皮肤露了出来。
　　某人的手正握着纤细的手指。我不停眨眼。
　　小鸟跪在我面前，正抓住我的手。下面是一片裸露的草坪。
　　寒风吹拂脸颊，万一乌云的天空，黑得发亮。
　　回过神来，我发现自己正伫立在夜空之下。
　　*　*　*
　　森林摇曳着，传来沙沙声响。
　　左边吹来的冬日寒风，右边呼来的烈焰热浪，席卷全身。
　　我俯视着眼前的她。她左手放在胸前，向我行了一礼。
　　被火光照亮的脸上，正挂着平静的微笑。她的行为，还是跟演戏一样，十分夸张。
　　猫模仿狐狸，小鸟模仿猫。这个连锁实在太荒谬了。模仿猫的小鸟，成为了什么呢。成为这种半吊子，她是想做什么呢。
　　我叹了口气，但小鸟一动不动。她毕恭毕敬地执着我的手。
　　忽然，在热量之下扭曲的窗户，碎掉了。小小的身体一边发出叫喊，一边掉了下来。
　　看来是承受不了热量，跳窗了。几个人形的火焰在地上来回翻滚。
　　孩子们发出怪叫，在草地上打滚。裸露的草地，熊熊燃烧起来。
　　他们应该已经没救了吧。我怀着几分落寞的心情，望着这一幕。
　　果然没有现实感。我就像看着电影里的人死掉一样，望着他们。
　　「………………这是你做的么？为什么这么做？」
　　「为什么，为什么，为什么，你只会问为什么呢，可爱的人。那种事，根本就毫无办法。你在这里，归根结底只是个旁观者。自己什么也做不到，自然想要问吧」
　　就算在美术馆里，你也总是要让别人给你解说吧。那是什么？那是什么？看到不明白的东西就想知道，这种好奇心没什么不对，但放在你身上，就会变成略有危险的冲动。
　　小鸟灿烂地笑起来。她轻轻地将嘴贴在了我的手指上。
　　然后，她态度突然改变，粗暴地擦拭嘴唇。她放开我的手，舞动起来。
　　在火光之下，斗篷燃成火红。我在周围，发现了另一个舞动的影子。
　　苍白的孩子的幽灵，正到处乱跑。他活泼的样子，让人联想到跳舞的妖精。在黑暗中，他的轮廓非同以往，拥有明确的轮廓。
　　看来，害怕的必要性，已经消失了。
　　王国的居民，除了死者和魔女之外，全都烧死了。
　　「能不能回答我的问题？这事情全都莫名其妙……说真的，我已经非常怀疑我的精神是不是还正常了」
　　「是啊，可爱的人。你的眼睛已经完全不可靠了呢。好吧，我就回答你的提问…………我啊，想要成为『猫』。她烧了学园，所以我的所作所为，只是拙劣的模仿。我将孩子们集中在食堂里，点着了火。这是一点。还有一点」
　　她深深地吸了口气。冰冷的瞳眸中映出我的样子。
　　她的脸，扭曲得无以复加。她用充满憎恶的声音，直言不讳地说道
　　「这个地方，和那个地方非常像。视财如命的大人，还有能够无动于衷地去杀人的小鬼。这是个无法逃脱的，愚不可及的大屋。无聊透顶。这种东西会什么还存在在这个世上？烧掉吧，给我烧掉吧。所有人都给我烧掉、烧掉、烧掉、消失掉吧」
　　高亢的笑声震天价响。她大幅展开斗篷，转着圈，画着圆，跳着舞。看到她的样子，我理解一个惨痛的事实。她心中的伤痕，实在太深了。
　　『猫的事件』在她心中，根本就没有结束。
　　「还有一个令人遗憾的好消息。我，想变成猫。因为我必须和恐惧的根源变成相同的东西，否则我便永远无法得到解脱」
　　但是，你却将我的努力贬的一文不值，说我是冒牌货哦？
　　她的动作突然停了下来，用那双澄澈得可怕的眼睛看着我。表情从她脸上消失了。小鸟倏地让脖子倒了下去，淡然地编织出不可理喻的话
　　
　　[[IMG,a4941b9f43adf7f1492088eefbdf30e5,800,1132,107696]]
　　「我，说不定真的可以变成猫哦？」
　　「不可能…………这种事绝不可能」
　　我斩钉截铁地说道。这件事，绝无可能。
　　猫，只有神宫悠里。其它的人，能够可能变成她。
　　但是，小鸟那张自信满满的表情，毫不动摇。她就像说悄悄话一样，轻声细语。
　　「——————知道异界么，可爱的人？」
　　「——————你为什么会知道异界的存在？」
　　我感到背脊冻结了。那是小鸟不应该知道的空间。
　　常人无法认识到异界。但是，他没有回答我的问题，嫣然一笑。她向我走近，伸出白皙的手。她的食指，触碰到我的嘴唇。
　　她撬开我的齿缝，尖锐的指甲尖按住我的舌头。
　　「我有一段时间，足足吃了大堆的红花——受异界影响变质的产物。即便如此，我也没有没有受到特别大的影响呢…………可到了最近，我连接上了。和红衣女子」
　　「………………红色的，女人？」
　　视野摇晃起来。我知道那个人。其实我不知道。但我应该知道，所以我必须取回记忆。无法解释的冲动冲上胸口。
　　与此同时，可怕的焦躁感，炙烤着全身。来源不明的预测，灼烧我的大脑。
　　莫非，我现在，正处在，难以置信的，危险状况下？
　　再说，现在的情况，本来就很古怪！
　　我想让脚动起来，但不管怎样，身体就是动不起来。
　　就好像四肢被束缚住了一般。在眼前，小鸟高声接着讲到
　　「我想以此为开端，成为她的手脚。可爱的人。她需要在现实中能动的肉体哦？好了啦，别露出那么困惑的表情」
　　好了，我宣布了会对你造成明确威胁的事情，可你要怎么做呢？
　　不在这里的你是怎么想的呢？要是遇见我会怎么做呢？
　　小鸟向我伸出手。我对向我逼近的这只小手，产生明确的厌恶。
　　这只空空的手掌，感觉就是一件可怕的凶器。我的心脏以异常的速度狂跳不止。
　　红衣女子，令我害怕。小鸟说，她要成为她的手脚。她的宣言，非常可怕。我不想让活在异界的那个女人，拥有现实中的手脚。
　　她轻轻地触碰我的肚子。我全身冒起鸡皮疙瘩。
　　下一刻，她的手就像被抹消了一样，消失了。
　　「——————————咦？」
　　从齿状的丑陋断面喷出血来。她的手在手腕的位置，被咬了下来。温热的血涌了出来，打湿了我的身体。几秒钟后，我理解了。
　　我腹中的某种东西，似乎吃掉了她的手腕。但是，我肚子不痛。连那个声音都没听到。她的存在明明消失了，结果却出现在了眼前。
　　我擦掉粘在脸上血，歪起脑袋。小鸟向后退了一步。
　　她把被咬碎的手上下挥动，看着我，然后大声吼叫
　　「——————————————看吧，你果真会这样」
　　———————————————扑
　　小鸟倒在了地上。与此同时，我恢复正常。血在脚底扩散开。
　　冬日寒风与火焰热浪同时拂过脸颊。在夜色中，我一个人呆呆地站着。
　　「诶、诶、诶、诶、诶、诶？」
　　地面上，零星掉落着烧得焦黑的尸骸。尸体的背，还在缓慢燃烧着。
　　人烧焦的怪臭，压迫我的胸口。回过神来，哪里都找不到茧墨的身影，自然而然地消失了。小鸟一边痉挛，一边继续流着血。
　　这里活着的人，只有我一个。但是，最根本的提问侵蚀我的大脑。
　　我，真的在这里么？
　　「什么啊，什么啊这究竟是！」
　　我头脑混乱不堪，大叫起来。但是，没人回答我。
　　眼前的影像，保持着沉默。就好像被逼着去看不合理的戏剧一样。
　　影像支离破碎，根本连不到一块去。我已经被这种感觉折腾得死去活来。
　　给我带来那种仿佛搅拌脑浆的不适感觉，最后所有人都死掉了，这实在太不合理了。我突然想反驳这样的状况，想大声怒吼。
　　对，不可能。这所有的一切，都不可能。
　　我拼命地控诉。即便只是一介观众，我也有反驳的权利。
　　「所以，这太奇怪了」
　　我咬牙切齿地嘟哝起来。与此同时，泪水从眼睛流了下来。
　　我的头脑混乱不堪，泪腺崩溃了。黏黏的东西顺着脸颊流了下来。我看了看打湿左手的液滴，那是鲜艳的红色。红红的血，从女人一般纤细的手指间，流了下去。
　　
　　
　　「———————太奇怪了」
　　我祈祷一般呢喃，闭上眼睛。
　　
　　
　　然后，我睁开了眼睛。
　　*　*　*
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　「——————————————————————咦？」
　　电话的声音吵了起来。正在打扫地面的我对震颤鼓膜的声音感到吃惊，停下了手中的工作。戴着皮手套的左手，正抓着抹布。几滴水落到地上。
　　我歪起脑袋，环视四周。事务所中，被甜腻的空气笼罩着。
　　在皮沙发上，茧墨正在打盹儿。
　　茧墨以装饰着黑色羽毛的姿态，闭着眼睛。她一动不动的样子，像具尸体。电话在响，可她动也不动。无可奈何，我站了起来。
　　我准备去拿受话器，但动作一度停下。不知为何，我的手指正微微发抖。
　　我缓缓地抓起受话器，贴在耳边。在对方说出什么之前，我先开了口
　　「非常抱歉，我拒绝」
　　————————喀
　　我直接把受话器放了回去。心脏像要蹦出来似的，狂跳不止。
　　几十秒钟过去，电话依旧保持沉默。我动起颤抖的脚，离开电话。
　　我再次握紧抹布，粗鲁地擦着地板。事务所正被我稳步地收拾干净。
　　眼前的景象，没有任何变化。事务所里十分平静。
　　这段日子，过得前所未有的和平。
　　就算是有人故意安排的也无所谓。我只希望它这样持续下去。
　　我如同祈祷一般，在心中这么想着。与此同时，茧墨睁开眼睛。
　　她慵懒地向我问道
　　「————————————————小田桐君，刚才是什么电话？」
　　听到她的话，我呼吸为之一窒。我脑子瞬间染成一片空白。
　　话说，刚才的电话是怎么回事？我带着烦恼，张开嘴
　　
　　
　　然后，作出回答。
　　
　　
　　「打错了」