　　灰色的天空开始纷纷飘落雪花。刚过正午，太阳就已经藏到了云朵后方。
　　「马斯哈斯卿，我们稍微在里面休息一下吧」
　　一路策马奔驰的莉姆用手指了指稍微离开大道的一处看似是神殿的建筑物。同样骑着马跟在她身旁的马斯哈斯点了点头。
　　「是呐。明天应该就能抵达公宫，现在我们也没必要强行赶路」
　　接着老伯爵用关怀的眼光看向和他同骑在一匹马上的蒂塔。
　　「蒂塔你也能再稍微忍耐一下么？」
　　「马斯哈斯大人，莉姆艾利夏小姐，我没关系的」
　　蒂塔露出一脸无忧无虑的笑容。虽然她的声音里富有朝气、榛子色的眼瞳里也带有活力，但原本圆嘟嘟的脸蛋却有点瘪了下去。长途旅行果然还是给她造成了不小的疲劳。但即使如此她一路上都没有说过一句不满之词。
　　自从莉姆他们进入鲁瓦修领后已经过了有几天了，至今为止可以说是一路顺利。天公作美这一点的确是帮了大忙，但更重要的是一路上有很多人出手帮助了他们。
　　离开莱特梅利兹进入雷古尼泽的时候，三人顺路去了那里的公宫和港镇立普纳。立普纳的镇长德米特里和水手玛特威、以及公宫的文官们都热情地招待了他们。
　　特别是玛特威，这位在泰格勒前往阿斯瓦尔的时候作为协助者陪同、而且也和他一起乘坐回程船只的水手甚至还抓着蒂塔的肩膀深深地低下了头。最后反倒是莉姆他们轮番安慰起了他来。
　　「蒂塔小姐、莉姆艾利夏小姐、然后还有洛丹特伯爵。虽说我应该没资格这么说，但还是请允许我向神祗祈祷各位的旅途能够顺利。其实我也很想和你们一同前往，但这里的情况也容不得我这么做呢」
　　面相吓人的原水手说着这番话送别了三人一行。在这些人的帮助下，莉姆他们是成功顺利通过了雷古尼泽的领地。
　　虽说在鲁瓦修没有协助者，但三人一路上并没有遇上山贼或者野兽，这让他们能够照预定计划骑马赶路，现在估计明天就能抵达公宫。
　　走近一看，这栋建筑物果然是一座神殿。看起来颇为古老，不论是屋顶还是墙壁都已经是遍布裂纹腐朽不堪了。因为这种地方很容易会被山贼当成老巢，所以马斯哈斯为以防万一让莉姆和蒂塔等在外面，自己则是拔出长剑先行进入。
　　在确认里面空无一人后，三人这才牵着马走了进去。
　　「看来这座神殿现在既没有使用者也没有管理方，就这样被弃之不用了呐」
　　大致扫了扫地板上的灰尘就地坐下后，马斯哈斯喃喃自语起来。
　　「听说在吉斯塔托的北部有好几座像这样被废弃的神殿。据说其中还有些是供奉着远古时代的神灵和妖精……」
　　莉姆边将点上的火把固定在地板上边这么答道。看着天花板的马斯哈斯听到后这么说。
　　「唔姆。就算是间破烂房间但能用来暂且避避风雨也算可以接受呢」
　　就在这个时候，放下行李已经坐在地上脱下帽子的蒂塔站了起来。双马尾辫也随之轻轻摇晃。
　　「我能去祈祷一下吗？」
　　马斯哈斯刚才已经发现神殿的最里面有一座古老的祭坛。
　　毕竟蒂塔生在巫女世家，即使在成为了泰格勒的侍女之后她也会定期造访神殿进行祈祷。既然供奉的神灵相同，那么就算是腐朽的神殿她也不打算落下祈祷。而且，对她来说想要祈祷泰格勒平安无事那是理所当然的事情。
　　「里面很暗，你要当心不要摔倒哦」
　　马斯哈斯和莉姆都明白她的此份心情。所以他们并无担心地点了点头。
　　蒂塔低头行了一礼后就朝着祭坛方向跑了过去。
　　祭坛的确很古老，但边缘并无缺角，上面也没有任何裂缝。祭坛的左右两侧各有一扇上端呈拱形的窗户，外面微弱的光线就这么射进屋里。
　　在确认祭坛里面排列有雕刻着十位神祗的雕像后，蒂塔就在祭坛前面跪了下来，然后脱下手套、两手握在一起闭上了眼睛。
　　「——天上的诸神啊」
　　鞠了一个作为巫女所学到的姿势最为正确的躬后，蒂塔向着神像开始祈祷起来。
　　「请神明大人能帮助泰格勒大人。然后，还请让我、让我能……见到泰格勒大人」
　　就在连蒂塔也不知道自己到底祈祷了多久之时，突然间她感到一阵寒意而睁开了双眼。
　　睁开眼后的蒂塔不禁屏住了呼吸，因为她发现自己正被一片黑暗所笼罩。
　　那是和神殿内的昏暗明显不同的、带有异质气息的漆黑。
　　就在蒂塔惊吓地连声音都发不出来之时，这片黑暗穿过外套侵入了她的身体。伴随着一股恶寒贯穿脊梁骨的同时，一个女性的声音在蒂塔的意识中回响起来。
　　『你稍微帮我一下吧』
　　蒂塔现在无法出声，也无法站立。她放弃了逃跑或是设法向马斯哈斯和莉姆求救的念头，转为用力握紧双手。她将意识全都集中在祈祷上面。
　　不过那也没有持续很长时间。在大幅摇晃了一下后她就倒在了地上。
　　『得救了。还好之前有凭依过这副身体』
　　这句话也就只有蒂塔能够听到。
　　[[IMG,5dac85cc39fff4f9d5c9f66084a9424a,750,1058,70592]]
　　直到对祈祷的时间过长而生疑的马斯哈斯和莉姆二人赶来为止，蒂塔一直都没有醒过来。
　　◎
　　时间回到蒂塔倒下前二刻左右。
　　伊丽莎白在乌尔斯一人的陪同下出去散心。虽然天空是灰蒙蒙的一片，但庆幸的是雪还没有开始下。身穿以紫色为基调的礼服、将雷涡绕起来挂在腰间的红发战姬现在正策马奔驰着。乌尔斯也将弓背在身后骑马跟随。他并没有穿着革铠。
　　二人离开大道，在草原上骑马驱驰。其实现在天气并不好，不过在这个季节里这种天气并不稀奇。光是没有刮大风就已经谢天谢地了。
　　乌尔斯一开始认为伊丽莎白是随性前进的，但好像并不是这样。看来她是有着明确的目的地。
　　最终伊丽莎白在一座腐朽的神殿旁将马停了下来。
　　这是一座没有屋顶的小神殿。虽然是栋石砌建筑但由于年代久远墙壁和地板都已经磨损地一塌糊涂了。
　　「跟我来」
　　说罢伊丽莎白背转身踏进这座腐朽的神殿，然后毫无警戒地朝里面前进起来。乌尔斯见状也紧跟在她后面。
　　在最里面，有一具到乌尔斯腰部高度的石像就那么孤零零地放在那里。
　　——这还真是具让人有什么不祥预感的石像啊。
　　低头看着石像的乌尔斯皱起了眉头。并不是造型丑陋、或者是感到某种不快感之类的问题。光是看着这具石像就有种无法言喻的心神慌乱之感。
　　异彩虹瞳的战姬神情忧郁地盯着这具石像，向乌尔斯说道。
　　「这具石像呢，在这一带被称作雅加大人」
　　「雅加大人……？」
　　「正式的名字应该是叫做妖婆雅加，就是那个在童话故事里出现的人物呢。不过你可能并不知道……该说是忘记了吧」
　　根据伊丽莎白的说明，据说妖婆雅加会以手拿扫帚、身穿长袍的老太婆形象出现，然后会把力量授予在没有月亮的夜晚彻夜祈祷的人。
　　红发战姬用毫无霸气的声音继续说道。
　　「之前我在晚上发出了呻吟对吧，那是因为我梦见了雅加大人」
　　——所以她才会在意得要过来看一下吗……
　　乌尔斯来回看着伊丽莎白的侧脸和妖婆雅加的石像。那个时候她呻吟的样子绝不寻常。而且据纳乌姆所说，那应该还不只是那一晚的事情。
　　「您连续好几天都做了那样的梦吗？」
　　「——果然是我多虑了」
　　伊丽莎白没有回答乌尔斯的问题，而是突然用仿佛是说给自己听般的口吻冒出了这么一句。接着她向乌尔斯投去一个笑脸。
　　「抱歉让你听了些无聊的话呢。那我们就离开吧」
　　在看到她的这种态度后，乌尔斯这才发现自己的疏忽大意。自己的担心反而让伊丽莎白操心了啊。
　　「主人，请等一下」
　　乌尔斯出声想要阻止，不过伊丽莎白已经转过身来大步走出了神殿。然而她突然就停下脚步看向远处。
　　只见十多个骑影正向这边赶来。
　　「到底是怎么回事？」
　　伊丽莎白疑惑了起来。赶来的那些人全都是鲁瓦修的骑士，而且还都是在公宫里工作的人。不过她根本就不记得自己有下过让公宫派骑兵过来的命令。
　　——难道是我出来后发生了什么事情，纳乌姆才派人过来的吗。
　　虽然这是最为恰当的设想，但不可思议的是他们正笔直地朝这里赶来。伊丽莎白出发前可没有对任何人说过这次会去哪里散心。
　　从神殿里走出来的乌尔斯也察觉到了那些骑影而颦蹙起来。伊丽莎白就这么站在原地观察着那些骑士们的样子。
　　和骑影的距离缩短后伊丽莎白皱起了眉头。距离已经如此近了，照理说也都应该已经看到自己主人的身影，但他们的脸上却看不到那种对于主人的敬意。
　　果不其然，这些骑士来到伊丽莎白跟前后并没有从马上下来，而是直接把她和乌尔斯二人包围在中间。人数有十五人，而且他们不仅是包围还把剑都拔了出来。
　　「你们这是打算干什么？」
　　毫不掩饰愤怒的伊丽莎白如此责问道。骑士们用像是带着醉意般亢奋的声音答道。
　　「战姬大人，还请把那个男人交给我们」
　　骑在马上的骑士们向伊丽莎白扔来这么句粗暴的话语。他们的视线全都集中在伊丽莎白身后的乌尔斯身上。
　　「来历不明、甚至连自己的名字都想不起来的这个小鬼，就因为深得战姬大人的中意就得意忘形起来。现在就让我们在这里看看你这家伙到底是否适合担任战姬大人的侧近吧」
　　「你打算就像这样在女人的背后躲到什么时候呢，你这个无耻之徒」
　　他们众口一词地当面咒骂着乌尔斯。比起愤怒倒不如说是察觉到危机感的乌尔斯握紧背后的弓，打算就这么从伊丽莎白的身边走出来。
　　不过伊丽莎白却把手伸在他的面前加以制止。
　　「你就呆在我身边」
　　那双颜色互异的眼瞳里早已泛起了战意。她这并不只是出于对乌尔斯的关心。作为主人的她现在必须要纠正臣下的愚蠢行为。
　　而且她还注意到这些骑士们的样子有点奇怪。这位异彩虹瞳的战姬瞪着这帮骑士，坚定地说道。
　　「无法接受这种事情倒也算不上什么吧。但你们不该先从马上下来，然后向我申诉才是吧？而你们现在非但没有这么做，反而打算以多欺少这像什么话？作为鲁瓦修的骑士你们该感到羞愧才是！」
　　骑士们听到后并没有回话，而是纷纷举起手中的长剑，用甚至连伊丽莎白也要一起砍倒的气势逼了过来。伊丽莎白见状握紧了雷涡。
　　伴随着黑鞭左右横向一挥所造成的大气震颤，骑士们纷纷被从马上打落在地。虽说她有控制力道，但那股威力仍旧十分惊人。
　　伊丽莎白又挥了二、三下后，场上就只剩一名骑士还骑在马上。红发战姬用闪烁着怒火的异色眼瞳瞪着这名骑士。
　　「你就是主谋吧」
　　男子没有作答，而是架起长剑大声吼叫着冲了过来。伊丽莎白将黑鞭一挥。
　　长剑和黑鞭猛烈冲突，让周围的空气中充斥着尖锐的金属碰撞声。男子的长剑折断碎裂，人也从马上滚落下来。而且他是头朝下地直接撞在地面上，导致脑袋向着不自然的方向扭了过去。
　　同时，伊丽莎白也因那份冲击而上身大幅往后反仰。一直在后面看着这一切的乌尔斯赶紧上前扶住她。
　　「主人，您没事……」
　　乌尔斯把话的后半段生生给咽了下去。伊丽莎白也是一副屏息凝神的样子。他们两人现在并没有对视，而是把视线看向了那名刚落马摔下的骑士。要说为什么，那是因为那名骑士居然维持着脑袋扭曲的姿势就这么摇摇晃晃地站了起来。
　　「……这是怎么回事？」
　　在这个只能用怪异二字来形容的景象面前，二人都不禁面露怯色。而且此时，其他的骑士们也都纷纷站了起来。虽说伊丽莎白有手下留情，但他们可是实实在在地吃了雷涡的一击才是啊。
　　「——你下手还真是狠呐，小姑娘」
　　突然间，从身后腐朽的神殿深处的那片黑暗当中传来一个老婆婆的嘶哑声音。明明那声音是仿佛要溶于风中般微弱，却不知为何十分清晰地传入耳里。
　　「这些人和过去的你一样渴求着力量呐。你这般粗暴对待的话他们就太可怜了呀」
　　伊丽莎白瞬间停了下来。早已张弓搭箭的乌尔斯见状向冲过来的骑士射出了箭矢。事到如今已经没有手下留情的从容的他，就这么用弓箭射穿了一名骑士的前额。然而，那名骑士兵非但没有就此倒下，反而是额上鲜血直流地继续冲了过来。
　　「主人。这些人的目标是我才对，还请您赶快逃走！」
　　在听到乌尔斯拼命的情愿后，伊丽莎白也终于回过了神来。不过她却坚定地摇了摇头。
　　「别说傻话。你想让我成为一个舍弃部下的战姬吗？」
　　「现在不是说这种话的——」
　　没等乌尔斯把话说完，伊丽莎白就挥舞起雷涡将靠近上来的骑士们一齐击飞了出去。接着她拉起乌尔斯的手折回神殿里面。
　　神殿外面几乎没有任何树木。想以少数对付多数的话就只有躲到室内了。而且对于伊丽莎白来说，她也有必要查明刚才那个声音的真面目。
　　他们冲进神殿后，一股凉飕飕的异样气息将二人包围了起来。
　　乌尔斯因紧张而全身僵硬。刚才进来时这里还不是这样的。然而伊丽莎白毫无惧色地向最里面走去。
　　那具黑色的石像就和刚才别无二致地摆放在那里。
　　伊丽莎白站在石像面前，举起手中的雷涡挥了下去。
　　原本以为这具石像会被这一击给打得粉碎，却不想在命中的瞬间它自行横下来躲过了黑鞭。最终雷涡只是打碎石头地板在上面留下了一个坑洼。
　　「你还真是粗鲁呐」
　　声音是从石像上发出的。一根扫帚从微微震动的石像背后嗖地飞出，然后是长袍的下摆在地上铺开。伊丽莎白已经不再挥舞雷涡，而是用警戒的眼神盯着石像。乌尔斯也只是把箭搭在弓上面并没有射出。
　　石像非但没有隐藏起那股不详气息，反而像是故意展现给他们两人看一样。乌尔斯他们现在心中正明确意识到自己正在看着一个恐怖的东西。
　　不一会儿，石像就变成了一个身穿长袍的矮小老太婆的模样。老太婆的脑袋深深地罩在斗篷帽里面，全身上下就只有拿着扫帚的双手露在外面。而那双手也是一副皮包骨头的样子，并且白到了不正常的程度。
　　「好久不见了呐，小姑娘。有两年了吧。怎么样，老妪授予你的力量如何？」
　　老太婆嘲笑起来。而伊丽莎白却连声音都发不出来。
　　——这就是妖婆雅加……！
　　虽然模样的确和童话故事中如出一辙，但伊丽莎白对那矮小身体里释放出来的异质氛围有所印象。和那个在船上自己与其战斗过的托鲁巴兰十分相似。
　　「只可惜和我所期望的相差甚远。我还想要退还给你呢」
　　「嚯嚯嚯。其实不是那样的吧」
　　老太婆在斗篷下笑了起来。那是一种让人感觉黏糊糊的笑声。
　　「两年前你确实是独自一人来到这里祈求想要得到力量的吧」
　　「是啊，我的确是来这里祈愿的。那个时候的我实在是太弱小无力了」
　　就在这个时候，那些骑士们追了上来。他们就连看到伊丽莎白后也毫不犹豫地攻了过来。
　　红发战姬朝对方一瞥后，这次是毫无顾忌地挥舞起了黑鞭。骑士们的身体连同外面的头盔和甲胄全都被打烂，随着红黑色血液的喷出一个个全都倒在了地上。
　　伊丽莎白咬紧牙关用力跺着地面。如果不下重手的话说不定他们还会再次爬起来，所以她认为自己现在并没有做错。
　　可这些人原本都是她的部下。
　　「你竟敢把我的骑士们变成这副样子呢」
　　「这你可说错了哦，小姑娘。老妪我只是实现了这些人的愿望而已，就如同对待曾经的你那样。同时他们对你旁边的这位年轻人感到憎恨和嫉妒这些都是事实哦，也正如同你曾经渴望得到力量的这件事情也是事实一样哪」
　　「……你给我闭嘴！」
　　情绪激昂的伊丽莎白挥起了雷涡。然而雅加见到后毫不畏惧，将扫帚柄敲在了地面上。
　　那一瞬间，铺满石头的地面一分为二。伊丽莎白和乌尔斯就这样向下掉了下去，只留下妖婆雅加独自漂浮在半空中。
　　两人叫喊着和落石一起没入了黑暗之中。
　　伊丽莎白是在两年前向“雅加”祈愿的。
　　那一年她可以说是繁忙无比又多灾多难。除了必须要应对在王家直辖领地的村庄内发生的疫情以外，还得去处理自己的父亲所犯下的罪孽。
　　伊丽莎白并不喜欢自己的父亲。对于那个曾将自己丢弃、后来又为了自身的利益把自己再捡回来的那种父亲任谁都不会喜欢。
　　不过，在听闻艾伦将父亲讨伐的时候，她向这位银发战姬提出了决斗要求。
　　并非出于“即使那样，他也还是我的父亲”这样的想法。
　　恐怕是自己内心里一直想着总有一天要让父亲认可自己。所以，她只能把那份怒火发泄在将那个机会永远埋葬掉的艾伦身上。
　　不过，发起挑战的伊丽莎白却被打得体无完肤，这让她认识到了自己的弱小。
　　向“雅加”祈愿就是在那之后。
　　就在她败北后回到领内，过着每天处理政务、然后忙里偷闲外出散心的日子时，偶然间发现了这座腐朽的神殿。虽说成为战姬才只有一年时间，但伊丽莎白从来没有听说过这里有这样的建筑物。她让随从等在神殿外面，自己独自一人走了进去。
　　就算里面已经变成了山贼们的老巢，她的手里也还有龙具在。只要不是强如艾伦那般的敌人，凭雷涡的一击应该就能打退对方。
　　结果里面是空无一人。这栋建筑本身只是个小神殿，看样子也已经很久没被使用过了。
　　神殿的最里面有一具黑色的石像。
　　『想要力量吗？』
　　声音并不是自石像发出，而是直接在伊丽莎白的脑海中如此呼唤道。石像不顾大吃一惊的伊丽莎白，持续将话语直接传入她的意识当中。
　　石像自称叫做“雅加”。
　　『吾只会在渴求力量的人面前现身。——你想要得到力量吗？』
　　「力量……？」
　　『是能够打倒敌人的力量哦』
　　伊丽莎白就这样在意识朦胧的状态下点了点头。
　　她想要赢过艾伦。
　　想要证明自己并不弱小。
　　据随从所说，伊丽莎白她从神殿里面出来是在四半刻之后的事情了。
　　「您在这种小神殿里面是在做什么呢？」
　　「我做了下祈祷而已」
　　伊丽莎白只是向表示担心的部下这么回答。
　　散心结束后回到公宫的伊丽莎白命令随从搬来一副甲胄放在自己的房间里。然后她独自一人在房里立刻就试验了起来。
　　伊丽莎白发现自己仅凭右手就能把这副估计有一个成年人分量那么重的甲胄给拿了起来。接着她用右手握紧护手部分。铁质的护手在她的手中就这么被轻易地捏扁了。
　　伊丽莎白的右胳膊和以前相比毫无变化。既没有哪里的肌肉鼓起来，也没有刻着什么奇妙的图案。尽管因为长期使鞭握剑导致指节有些突起，但仍旧是纤细且白皙。
　　这可不是什么童话故事里被妖精授予力量的一幕，而是令人胆寒的现实。要是这种异常的力量为人所知的话，大家到底会如何看待自己呢？
　　她下意识地用手摸了摸自己两边的眼睑。打自己出生以来就一直存在、并且持续将她的特异性表现出来的东西就在那下面。
　　伊丽莎白下定决心绝不能将这种力量告诉任何人。幸好，自己应该能用战姬的这个身份把事情给糊弄过去。
　　这份力量就在实在是万不得已的时候再去使用吧。
　　从那以后她就偶尔会在夜里做梦呻吟起来。神殿深处的那具石像会在梦中唆使自己更多地去使用这种力量，引诱自己去追求更多的力量。
　　伊丽莎白从没和任何人说过这件事情。因为她自打懂事起就十分明白公开自己的特异性所带来的恐怖。
　　“我是战姬伊丽莎白·佛米娜”——她就是边和自己如此说着这番话、边作为战姬一路走过来的。
　　◎
　　醒过来的乌尔斯发现自己倒在一片黑暗之中。他感到自己身上压着什么东西，这东西既柔软又带有温暖，而且还有相当的分量。
　　——这是什么东西？
　　乌尔斯动手打算先将其推开，可手一动却碰到了一个更为柔软的物体。这个有些重量的圆鼓鼓的东西甚至比整个手掌都还要大上一些。
　　手指试着动动看后，那东西反而以不可思议的弹力给顶了回来。同时，一阵微弱的吐息在年轻人耳边轻拂，让他不禁耳根生痒。一转动脑袋，脸颊上还传来一阵“沙沙”的声响和触感。
　　意识逐渐清醒过来后，身上的感觉也传进脑中。冰冷石头的触感隔着衣服从背后传来。那么，自己身上压着的又是什么物体呢？
　　乌尔斯慢慢起身时，那个东西就那样倚着他滑了下来。然后正好变成乌尔斯用右胳膊撑住那个东西的姿势。
　　借助着隐约传入视野的微弱光线，乌尔斯终于看清了“那个东西”的真面目。
　　是伊丽莎白。
　　「主、主人！」
　　惊慌失措让乌尔斯的声音沙哑起来。他把手绕到像是失去了意识的伊丽莎白身后，然后搂抱般地将她扶住。将耳朵贴近脸边确认到呼吸声、再用适应了昏暗环境的眼睛慎重地确认了她的全身上下发现并没有什么受伤的迹象。
　　「太好了……」
　　松了一口气的乌尔斯看向那个发出淡淡光辉照亮自己身边的东西。原来那是伊丽莎白紧紧握在手里的雷涡。黑鞭的前半段现在正泛起阵阵白光。
　　「对了，我们是从——」
　　乌尔斯这才想了起来。已经变成废墟的神殿地板在刚才崩塌后他们就这么掉了下来。
　　就算抬头望去，头顶上方也是一边黑暗完全看不出有多高。看来凭雷涡的光辉也照不到那么远。
　　——那家伙到底是什么东西？
　　脑海中浮现起那个自称叫做雅加的老太婆的身影后，乌尔斯不禁浑身颤抖起来。他的本能告诉他那可不是人类。那么又会是什么样的存在呢？
　　——那个怎么看也不像是什么妖精，倒不如称之为怪物或者妖怪要贴切得多……
　　乌尔斯摇了摇头将那个老太婆的模样从脑中挥去。虽然不知道其来历，但自己可不想再次撞见她。现在必须要尽快逃离这个地方。
　　振作精神后乌尔斯用左手摸了摸自己正坐在上面的地板。那是平坦石板的触感，虽然用手感觉得到石板和石板之间的接缝，但全都拼接得严严实实毫无缝隙。地面上散落的大小不一的石块应该是刚才从上方的神殿地板上崩落下来的瓦砾。
　　——神殿的地下会有通道吗？
　　就在这个时候，伊丽莎白口中发出低声呻吟。乌尔斯吃了一惊后赶紧向她呼唤道。
　　「主人！」
　　红发战姬像是回应这声呼唤般睁开了眼睛。她的表情在认清乌尔斯的脸后由恍惚转为困惑。
　　「您没事吧？有没有哪里感到伤痛？」
　　伊丽莎白没能立刻作答。她看上去是想说些什么，但半开着的嘴里却一句话都说不出来，脸颊也染得通红。她好像是察觉到自己现在正被乌尔斯抱在怀里。
　　「乌、乌尔斯，我能站得起来，你快放开我」
　　好不容易吐出了一句话，不过声线却是尖锐到不自然的程度。乌尔斯心里虽然怀疑她是否真的不要紧，不过还是轻轻地收回了托在她背后的胳膊。
　　伊丽莎白用手撑着地面摇摇晃晃地站了起来。乌尔斯在旁也配合着她的动作一并起身。
　　沿着被雷涡发出的光芒照亮的地面看去，只见细长的通道里到处都是四散的瓦砾。
　　乌尔斯的弓也掉落在里面，不过已经断成了两截。对此尽管内心十分沮丧不安，但他却没有表现在脸上而是冲伊丽莎白笑了笑。
　　「总之您没有受伤真是太好了」
　　说罢，他下意识地看了看自己的左手。联想到伊丽莎白是以怎样的姿势倒在自己身上的画面后，他这才察觉到刚才那种奇妙触感的正身。
　　「倒是你没事吧？有哪里受伤吗？」
　　没有察觉到乌尔斯内心狼狈的伊丽莎白一脸担心地看着年轻人。
　　「感、感谢您的关心。我也没有受什么伤」
　　匆忙作答的乌尔斯为了掩饰内心的慌乱而看向了头顶上方。他心想，从那样的高度掉落下来的我们两人怎么可能会平安无事呢？
　　这个时候伊丽莎白察觉到手中的黑鞭泛起不同往常的光芒。
　　「——这样啊，是你保护了我们对吧，沃利兹伊芙」
　　微笑着向自己的龙具道谢后，伊丽莎白振作精神举起雷涡向前走了起来。
　　「我们走吧，乌尔斯」
　　「——还真不知道这个神殿的地下居然会有这样的通道呢」
　　让雷涡变化成棒状的伊丽莎白边借着其光芒前进边这么说道。
　　看不清头顶天花板的高度，不过墙壁却是由石块毫无缝隙地堆积而成。通道也只有够三个成年人并排行走的宽度。四周的空气则是冰冷干燥。
　　「虽说神殿下面有地下空间这种事情本身并不稀奇，但这里的确是有点不太对劲呢」
　　乌尔斯如此说道。年轻人从刚才恢复平静后就一直和伊丽莎白并排行走着。尽管这是他表达出万一发生什么事情的时候会保护主人的意志展现，但比起现在手里只拿着一块拳头大小石块的乌尔斯来说，还是伊丽莎白要厉害得多才是吧。
　　「是吗？」
　　「说不定这里是为了要贮藏东西用的仓库，又或者是埋葬贵人的墓地之类的地方……」
　　乌尔斯向露出一脸意外表情的伊丽莎白这么说明起来。不过他内心里却认为他们现在正在走着的这条通道并不是这两者之间的任何一种。
　　——是那个叫雅加的家伙故意把我们引入这里的吧。
　　又或者伊丽莎白会在梦中呻吟起来就代表了雅加早已埋下了这个伏笔也说不定。不管怎么说，应该要把这里认定为是敌人的阵地。
　　——但从那之后就什么也没再发生呢。难道她只是把我们摔下来就完事了吗？
　　还不知道妖婆雅加的目的是什么。如果是想要杀死我们的话，那刚才我们失去意识时她早就应该动手了才是。
　　通道左拐右拐地绕了一大圈，不过始终是一条没有岔路的单行道。光是这点就已经谢天谢地了。
　　想着要说些积极话语的乌尔斯若无其事地开口道。
　　「还真想快点走出这种地方呢」
　　“走出去之后”——乌尔斯把嘴边这句刚想说出来的话给咽了下去。
　　假设能从这里出去，之后伊丽莎白和乌尔斯首先要做的就是埋葬尸体的工作。而且还是刚才想要杀死自己的那些人的尸体。
　　这毫无疑问会引发骚乱。
　　问题是只有他们二人知道其实是对方首先展开了攻击。就算说出事实，到底会有多少人肯相信这种话呢？该不会大家会认为是伊丽莎白主动杀死这些嫉妒乌尔斯的人的吧。
　　估计伊丽莎白也想到了同样的事情吧。不过她并没有像乌尔斯那样愁眉不展，而是傲然地挺起了胸膛。
　　「乌尔斯，你不用想东想西的。他们可是打算杀了我们，而我们只是进行了自我防卫。仅此而已哦」
　　那凛然的声音让人感到里面有种不会屈服于任何人的霸气。接着她的口气柔和了下来。
　　「但我要向将你牵连进来的这一点表示道歉。真是十分抱歉」
　　「不，因为我是你的臣下，而且还是顾问呢」
　　乌尔斯也重振精神，笑着向她行了一礼。虽说可能会被质疑在敌人阵地里面露出这种态度是否合适，但其实是正相反。
　　正因为是这种状况，才更需要拥有自信、从容和决意。
　　在通道里走着的同时，乌尔斯针对刚才起就在意的一件事情询问道。
　　「那个雅加究竟是什么人呢？」
　　「“魔物、怪物”——应该就是那种东西了吧」
　　「为什么她要这么对待我们？」
　　「我不知道。但看来她并没有立刻就要杀死我们的打算呢」
　　在谈到妖婆雅加的时候，伊丽莎白的声音里果然还是带有一丝紧张。并不仅仅是心虚，也有那份能不能打赢对方的不安成分在里面。
　　不过她并没有把这种心情表露在外，而是对乌尔斯嫣然一笑。
　　「乌尔斯。我会来保护你的哦」
　　这是她没有任何虚假的真心话。对于想要保护谁的这种事情，伊丽莎白感到有种充实感。
　　在不知走了多久后，两人停下了脚步。
　　「前面有什么东西呢」
　　伊丽莎白那分别是金黄色和碧蓝色的眼睛看向了通道前方——也就是那连雷涡的光芒也照不到的黑暗深处。
　　这前面有什么东西在那里。那是包裹着危险气息、会让人后背寒毛直竖的某种存在。
　　乌尔斯侧眼看了下伊丽莎白手中的雷涡。对方也已经因为这个光芒而注意到自己这边了吧。
　　——到这里为止都是没有岔路的通道呢……
　　年轻人的表情因紧张而僵硬起来。他很想自己手上能有武器。
　　而且不是现在握在手中的小石块，要的是自己用惯的弓箭。
　　「放心吧，乌尔斯」
　　嘴角边甚至还露出笑容的伊丽莎白这么说道。
　　「这里有我和沃利兹伊芙在。没有什么好害怕的哦」
　　仿佛是回应她的这番话一般，黑鞭上带着的光芒散发出刺眼的火星。
　　红发战姬架起龙具笔直地向前走去。顿时一股夹杂着狰狞杀气的气息自黑暗中扑面而来，同时还听到一种野兽低吟般的声音传来。
　　「照这样子看，不管跑出什么东西都不会觉得奇怪呢。你可千万不能走到我前面去哦」
　　二人慎重地迈着脚步，在两边都是石壁的通道尽头是一处宽敞广大的空间。
　　「乌尔斯！快把眼睛闭上！」
　　伊丽莎白高声叫喊着挥舞起了龙具。黑鞭上带着的白色光芒也随之变得更为明亮。空气被烧焦的声音甚至传到了在她身后的乌尔斯的耳里。
　　「——斩裂暗夜的刹那之牙！」
　　红发战姬将雷涡笔直地一挥而下。伴随着震颤大气的轰响，黑鞭的前端释放出甚至能灼伤双眼的强烈闪光。将整个空间照得通明的闪光就如同闪电般撕开黑暗向前突进，最终击中了在深处的某个巨大物体。
　　「就在那里呢……」
　　伊丽莎白喃喃自语的声音里透露出战栗。刚才她释放的这招龙技的特征，一是能够狙击身在远处的敌人，二是能通过耀眼的闪光剥夺对方的视野，不过这招的破坏力倒并不是很强大。比起她的另一招龙技『击溃天地的灼碎之爪』在威力上要逊色很多。但即使如此还是有着能够以一击击倒好几人的威力。
　　伊丽莎白会感到如此惊愕，是因为她在刚才那瞬间的闪光中看清了潜藏在前方的物体的真面目，由此她确信了龙技是几乎无法对其奏效的。
　　“它”慢慢直起身躯，用四只眼睛睥睨着面前的伊丽莎白和她身后的乌尔斯。
　　「……龙？」
　　乌尔斯一脸愕然地自语道。而事实也正如他所说的那样。
　　体格倒是和蜥蜴十分相似，但体型上简直是相差悬殊。小山般的巨体上覆盖着铁青色的鳞片。四只脚虽然很短但都有城堡和宫殿的柱子般粗细，让人感到其中蕴含着能够支撑那身躯的强大力量，而且尖端的爪子也是锐利无比。
　　长长的脖子分成两根，顶上各有一个脑袋。这一点倒和那短短的尾巴形成了鲜明对比。
　　「双头龙……」
　　明明空气冰冷，但伊丽莎白的额头上却渗出了汗水。双头龙在所有的龙中也是被视为畸形的种类，而且性格十分凶暴。
　　现在可没有时间去想事情为什么会变成这样。巨兽咆哮起来，广场空间里的大气随之抖动，乌尔斯和伊丽莎白的浑身肌肤也颤抖不已。
　　双头龙将由毫无缝隙的石板拼接而成的地面踩得震天响，就这么冲了过来。
　　「乌尔斯，你快退下！」
　　伊丽莎白紧握雷涡高喊起来。通过刚才释放的龙技，她已经知道了这个空间宽广到足以容纳一个小村庄。所以只要她能够吸引住双头龙的注意力的话，乌尔斯就应该不会被牵连进战斗之中。
　　乌尔斯抬头望了一眼双头龙，再看了看伊丽莎白的背影，接着又低头瞅着自己手中的石块。领悟到现在的自己只会是一个累赘后，一脸苦涩表情的年轻人从龙和战姬的附近离开。在这么庞大的巨兽面前，他甚至连肉盾的作用都派不上。
　　双头龙四眼发光地冲向伊丽莎白。周围的亮光就只有手中雷涡发出的光芒这一点对她来说是比较痛苦的，这会导致她不容易拿捏准和对方的距离。要是没有这个因素的话，她倒应该还能比较从容地进行战斗吧。
　　——还差一点……
　　虽然雷涡是攻击距离相当长的武器，但双头龙也是十分强壮的存在。为了要给予它有效的一击，她自己也有必要做出承受对方攻击的觉悟。
　　双头龙露出锋利的尖牙，两颗脑袋同时行动起来。面对这甚至让大气也为之呻吟的左右攻击，异彩虹瞳的战姬伏在地上躲了过去。
　　迅速起身后伊丽莎白马上挥舞起了雷涡。不过双头龙却扭转身躯用脖子上的鳞片挡住了这个瞄准自己左边脑袋的攻击。伴随着仿佛是刮擦铁块般令人难受的声响，鳞片的表面迸出四散的蓝色火花。
　　尽管双头龙发出痛苦的吼叫，不过伊丽莎白十分清楚那只是很浅的伤口。证据就是龙鳞虽然有损伤但并没有被掀掉。
　　——要是用「击溃天地的灼碎之爪」的话……
　　这招在伊丽莎白所使用的龙技当中有着最强的破坏力。凭借这一招，哪怕是双头龙也应该能够将其埋葬掉的吧。
　　可这招龙技在使用时需要花费差不多两三下呼吸的准备时间。在这段时间里，双头龙恐怕能够轻易地撕碎伊丽莎白。
　　——要是能够通过打伤它来让它害怕、或者是让它警戒起自己的话……
　　转过身来的双头龙再次向她冲了过来。伊丽莎白也架起龙具瞪着对方。
　　「——雷刃！」
　　黑鞭顿时变化成了一把拥有无数尖锐突起的巨大单刃剑。让人联想到大型砍刀的刀刃虽然通体漆黑，但上面的每一个突起都带着不断溅出火花的闪电。比起钢鞭虽然要重上许多导致无法持续使用，但却有着足够强大的破坏力。
　　双头龙抬起两只脑袋，然后右边的那只迅速移动起来。伊丽莎白没有采取任何闪避动作，而是将龙具由下至上地撩了起来。
　　几乎要震落武器的冲击自龙具传达到伊丽莎白的胳膊上。而这也是她击碎了那只龙头下巴的证据。双头龙右边的那只脑袋惨叫着向后仰起。只见那只脑袋从鼻尖到下颚的部分整个被削飞，肉片和红黑色的血液也随之四散飞溅。
　　不过伊丽莎白却无法再靠近一些了。因为痛苦挣扎的巨龙在此时猛地踢出了左脚。
　　
　　[[IMG,d84c48e6386232f07b11776d0f252215,750,1058,101550]]
　　就算是被轻轻擦到也会让一半身体被削去的粗壮利爪横扫着大气逼了上来。伊丽莎白立刻躬腰躲过的同时用钢鞭狠狠地打在爪子上面。
　　有确实命中的手感，龙脚上也相应地有一根爪子被砍断。但看来这对双头龙来说算不上什么疼痛，只见它毫不畏怯地挥动起前爪。伊丽莎白只得再次在地面上滚动闪避。
　　攻防就这样持续进行着。
　　伊丽莎白边慎重地计算着距离边挥舞着时而钢鞭形态时而黑鞭形态的雷涡。虽然无法期待会有多大的效果，但她确实是将这几招不需要准备时间立刻就能释放的龙技狠狠击中了对方。不过对于必须要时刻躲避双头龙尖牙利爪的伊丽莎白来说，想要给予致命的一击果然是太困难了。
　　双头龙用剩余的一只脑袋和两只前爪向伊丽莎白发起了攻击。也许是因为丢掉一只脑袋而在暴怒吧，只见它完全不在意牙齿、爪子和鳞片上的损伤，而且也没有动作因此迟钝的迹象。
　　而伊丽莎白早已是气喘吁吁。由于她需要在昏暗的环境中持续精准把握距离，所以精神上的消耗十分严重。因为哪怕是看错一次距离就几乎肯定会让自己丧命。
　　有好几根红发黏在前额上，脸上也流下了好几行汗水。然而即使如此，她也还是为了抓出瞬间的胜机而紧紧地盯着双头龙。
　　双头龙的左边脑袋再次发动已经重复进行过十多次的攻击。伊丽莎白立刻挥舞起龙具展开迎击。
　　然而刹那间，双头龙迅速缩回了脑袋。而且不仅限于此，它还大幅把覆盖着鳞片的巨大身躯扭转过来。
　　「混蛋……！」
　　尽管意识到自己中了计，但伊丽莎白还是用雷涡打向以惊人速度冲过来的龙鳞铁壁。
　　强烈的冲击袭击了伊丽莎白的全身，双头龙的惨叫和年轻人的大声叫喊就这么回响在整个空间。战姬的身体在空中飞舞，然后后背狠狠地摔在了地上。大概是嘴巴里哪里割开了吧，她只感觉舌尖上满是鲜血的味道。
　　刚才双头龙假装要用头部发动攻击，实际上却用侧腹进行了冲撞。伊丽莎白在意识到自己无法躲开后，就用雷涡那强烈的一击打在上面来消减冲撞的威力。由此才好不容易以被撞飞的结局收场。
　　伊丽莎白拼尽全力撑起身体。她现在呼吸紊乱，全身上下都是疼痛和发麻，不过值得庆幸的是意识倒是十分清楚。在她视线的前方，双头龙的身体正扭曲在那里。它那左边脑袋的嘴巴上纵向裂开了一条大大的口子。
　　——一定要想办法靠近过去，然后用龙技把它……
　　伊丽莎白站了起来。这时候她才注意到自己身上礼服的胸口部位被大幅撕开，右胳膊上也不断地往下流着鲜血。想要迈开步子但却是脚步踉踉跄跄。
　　「主人！」
　　她明白到是乌尔斯赶了过来。
　　我不是叫你退下的吗——伊丽莎白本想这么说，但嘴里却无法出声。
　　双头龙从侧面逼近过来。可乌尔斯看都不看其一眼，而是笔直地盯着红发战姬、盯着这位自己所珍视的主人。
　　他以要用整个身体撞上去般的势头紧紧抱住呆然站立的伊丽莎白，然后就那样滚倒在地上。然后紧接着双头龙的下颚就出现在她刚才站立着的那个空间。
　　乌尔斯向其叫骂了一声，用手中紧握着的石块砸向对方。石块砸在双头龙的前爪上后掉落在地，下一瞬间就被龙脚给踩得粉碎。
　　乌尔斯咬紧牙关，从伊丽莎白的身旁离开。他就像是要从巨兽手里保护伊丽莎白般站着。
　　「你打算做什么……？！快闪开，乌尔斯！」
　　伊丽莎白用悲痛的声音叫喊道。然而乌尔斯却是纹丝不动。
　　「主人，还请您调整好呼吸」
　　背对着伊丽莎白的乌尔斯在瞪着看向自己这边的双头龙的同时如此叫喊道。他全身上下都渗出汗水，膝盖也颤抖得几乎随时都会瘫坐下来。但他毫无逃跑的打算。
　　「一到二次呼吸的时间我还是能为您争取到的」
　　「你是要我把你当成牺牲品吗？！」
　　在乌尔斯的身后，伊丽莎白拼命想要站起来，但她的双脚完全使不上力气。乌尔斯听后握紧拳头回以怒喝。
　　「我现在没有武器，但是主人您是有的。为了打倒它该怎么做、该去做些什么，这种事情还希望您能够明白！」
　　估计是警戒着突然冲进来加入战局的乌尔斯吧，只见双头龙缓慢地踩着步伐靠近过来。
　　乌尔斯很想能有武器在手。为了伊丽莎白，哪怕是一点点也要想办法争取到时间的这种心情并无虚假。但要是能有武器、能有力量的话，自己应该能有更好的应对手段才是。
　　双头龙踏出了强而有力的一步，那股振动甚至沿着地板传到了乌尔斯的脚下。乌尔斯强行忍耐下这个威吓。
　　——想有把弓……不对，需要的不是弓，而是力量。
　　『——想要力量吗？』
　　声音就这么突然间在脑海中回响，就仿佛是在回应着自己心中的呼喊那般。
　　就在他因此而惊讶发愣地站着的时候，这个声音再次开口问道。
　　『——想要吗？』
　　听上去是个年轻女性的声音。不是伊丽莎白的声音，而是一种黏糊糊却又带有妖艳、令人感到不可思议的声音。
　　不顾已经朝自己冲过来的双头龙，乌尔斯闭上双眼向那声音答道。
　　——我想要。
　　他承认自己做的事情十分愚蠢。双头龙现在正毫无疑问地逐渐逼近过来。毕竟这里就只有自己、伊丽莎白和这头巨兽，说得好听点那声音只不过是幻听而已。
　　但乌尔斯却老实地回应了那个声音。对于手中什么都没有的自己来说已经没有其他办法了。而他也没有躲闪的打算，所以他选择了回应这个不可思议的声音。
　　扑哧一笑的声音拨动着乌尔斯的神经。这个笑声和刚才那不可思议的声音一样，并不是从耳朵里听见的。那就像是在年轻人的脑海中低语，又或者像是直接在向灵魂谈话那般的感觉。
　　『——算是赶上了呢』
　　乌尔斯在紧紧握住的左手上感到一股强烈的热能。
　　他吃惊地瞪大双眼，然后举起左手。
　　只见一团只能用黑暗来形容的块状物体包裹住了他的左手。这个物体在灼烧着乌尔斯左手的同时，就宛如是有生命的那般蠕动着渐渐细长延伸开来化作某个形状。
　　「……弓？」
　　『谢谢那个孩子吧』
　　说完这句话后，刚才突然在脑海里回响的这个声音就此消失了。但乌尔斯丝毫顾不得这些。他左手上的这团黑暗就在年轻人的眼前形成了一张弓的形状。这是一把细长且弯曲的弓，上面甚至还拉着弓弦。
　　——这是怎么回事？
　　乌尔斯不敢相信地看着这张漆黑之弓。
　　不管是那不可思议的声音也好还是这张弓也好，自己的身上正发生着让人无法理解的事情。反倒是正冲过来的双头龙比较有现实感。
　　然而乌尔斯毫不抗拒地接受了下来，好像这些都是自以前起自己就十分熟悉的事物那般。即使看着这张黑弓，自己也丝毫没有感到恐惧。
　　——箭矢的话……
　　乌尔斯顿时明白了这张弓的使用方法。又或者该说是回忆起来了吧。
　　「主人，稍微借您的武器一用」
　　乌尔斯侧身站立地对向双头龙，同时双脚用力踩在石板地面上。然后他将持弓的左手笔直伸出，在瞄准着龙的同时用右手拉起了漆黑的弓弦。
　　呆然抬头就这么看着乌尔斯的伊丽莎白手中的雷涡释放出淡淡的光辉。随着绽放出的大量耀眼火花，无数的光之粒子悄无声息地从黑鞭上冒出，然后这些粒子就描绘着闪电般的曲线注入到乌尔斯的右手。
　　这些汇聚起来的光芒在年轻人的右手上变成了箭矢的形状。这是一根从箭头到箭羽通体都是由闪电形成的箭矢。
　　弓弦震颤。在箭矢被释放的瞬间，整个空间被耀眼夺目的闪光所包围。伴随着让人误以为是地面碎裂般的雷鸣声，这根光之箭矢在不断延伸出无数分支的同时以闪电般的轨迹和速度向着双头龙直逼而去。
　　说不定龙也察觉到了这份危险，但就算如此它也已经无从避开了。
　　在闪电冲入双头龙下颚的下一个瞬间，它脖子以上的部分就全都被轰得四分五裂。双头龙甚至连声音都无法发出，就这么当即毙命。闪电之箭就这么继续击飞双头龙的巨大身躯后，就仿佛是用尽力量般消失了。
　　隔了一个呼吸的时间后，周围再次恢复成一片黑暗的环境。刚才在乌尔斯左手上生成的这把漆黑之弓就这么毫无声息地云消雾散掉了，而他的左手手心和右手手指上只留下仿佛是烧伤般的疤痕。乌尔斯神情恍惚地看着自己的手。
　　
　　[[IMG,5f2f3a0a372a35931757fcc49f11c166,750,1058,90126]]
　　「我是……」
　　乌尔斯的脑海里浮现出一位棕栗色头发的少女的脸庞。然后还有一位和自己相同发色、体格健壮且表情沉稳的男性。他的旁边还有一位灰色胡须的老人，那是一直都陪伴在自己身边的矮小老者。
　　「阿……尔萨斯？」
　　接着出现了一位银白发色的少女，还有一位将金色头发在脑袋左侧扎起来的女性，然后接着是一位脸庞秀丽的光头骑士。其他也有好几个脸庞在乌尔斯的脑海里闪现并消失。
　　——对了，我不是乌尔斯。乌尔斯是我父亲的名字……
　　「……乌尔斯？」
　　伊丽莎白察觉到年轻人的异常，用不安的声音向他搭话。她还无法理解刚才发生的事情，但却也十分清楚是这位年轻人救了自己。而且对她来说现在只要知道这些就已经足够了。
　　可乌尔斯却没有回应伊丽莎白。刚才起就一直在他脑海中浮现出来的景象让这位年轻人混乱不已。
　　见到乌尔斯踉踉跄跄地迈开步子后，站起身来的伊丽莎白赶紧扶住了他。
　　「乌尔斯，振作一点——」
　　说到这里的红发战姬顿时停了下来。她那颜色互异的双瞳里涌起战意，然后重新紧紧握住了雷涡。促使她这么做的原因是因为她感到了空中有股奇妙的气息。
　　「——哎呀呀，损失了一头贵重的双头龙哪。这下得向德莱克韦道歉了」
　　黑暗中的某一点扭曲起来，然后瞬间出现了一位身披长袍手拿扫帚的老太婆。是妖婆雅加。那深深罩在斗篷帽下面泛着白光的双眼正紧紧看着乌尔斯。
　　「不过却有意想不到的收获。『弓』唷，你就跟老妪我一起来吧」
　　妖婆雅加快速将扫帚转了一圈，用前端指向了乌尔斯。而伊丽莎白也同时挥起了雷涡。将空气劈开的黑鞭从握柄前端分成了九根鞭子，而且每一根上面都包裹着耀眼的雷光。
　　刚才她在看到乌尔斯的异变后虽然大吃一惊，但也还是调整呼吸积蓄起了力量。
　　妖婆雅加眼珠一转看向了伊丽莎白。那满是皱纹的脸上浮现起了冷笑。
　　伊丽莎白那美丽的脸庞扭曲起来。她的右胳膊正感到一阵像是被无数细针扎着般的剧痛。战姬的动作随即停止，嘴里发出痛苦的喘息。
　　「这是给你力量的代价」
　　扔下这句话后，老太婆外貌的魔物就不再理睬伊丽莎白，转而看向了茫然站着的乌尔斯。
　　年轻人周围的空间扭曲了起来，就宛如妖婆雅加在刚才现身时那样。
　　「那么——」
　　就在魔物发出告别宣言的时候，伊丽莎白行动了起来。她满脸汗水地挥舞起那每动一根指头都会带来剧痛的右臂。
　　「——击溃天地的灼碎之爪！」
　　九道闪电发出咆哮，每一道都拥有凶悍的破坏意志向着妖婆雅加袭去。心生大意的老太婆这次是被打了个措手不及。
　　冲击和轰鸣在整个空间里肆虐，能够破坏一切的光芒将四周染成了一片雪白。魔物身上的漆黑长袍被彻底撕裂，同时嘴里挤出像鸡鸣般的惨叫声。
　　「可恶、你这个……」
　　下一个瞬间，妖婆雅加和乌尔斯的身影从场上消失。
　　在这个余辉渐渐消融的空间里就只剩下伊丽莎白一人留了下来。
　　「……乌尔斯？」
　　伊丽莎白左右移动着自己的异彩虹瞳呼唤乌尔斯的名字。
　　但却没有人回答她。
　　「乌尔斯！乌尔斯……！」
　　伊丽莎白惊慌失措地在黑暗中不断地叫喊着乌尔斯的名字，她那样子就宛如是一名和双亲失散后迷路的孩童那般。
　　在乌尔斯消失的半刻后伊丽莎白才回到了地面。
　　出口倒是立刻就找到了。在那个空间的最里面连着一条狭窄的通道，其尽头就是通到地面的长长的台阶。实际上走这个台阶只花了四半刻不到的时间。
　　而在剩余的四半刻时间里，她只是握着雷涡呆呆地瘫坐在地上而已。在承受了连身上的痛处都不会在意的打击后，她的精神完全颓丧了下来。就算是战姬，在接二连三发生的这一连串事情面前也会陷入混乱动弹不得。
　　最后她之所以会站起来，是因为她想起了乌尔斯那想要保护自己的背影。
　　「怎么办，该做些什么……」
　　伊丽莎白就这么边念叨着这些话边走完了台阶。
　　出口离开那座神殿差不多有一贝尔斯塔的距离。除了附近延伸开来的森林以外就只有一片极其普通的草原而已。远处还能望见那座孤零零地建在那里的神殿。
　　先前进入神殿的时候明明还没到中午，可现在天空早已变得昏暗。
　　默默地朝神殿走着的伊丽莎白的身影简直就是童话里出现的幽鬼那般。一头散乱的红发，略有脏污的肌肤上带着伤口，身上的礼服也是千疮百孔。只有那对颜色互异的双眼因激昂的情绪而炯炯有神。
　　伊丽莎白一边走着一边在脑中制定了接下来的计划。
　　必须要把那些骑士们安葬掉。然后也必须要去寻找乌尔斯。
　　在回公宫前先去下附近的村庄吧。自己的马匹还在吗？如果不在的话就要向村里先借一匹马。
　　——你可要平安无事啊，乌尔斯。这次换做我来救你了。
　　伊丽莎白向疲惫的双脚里注入力气，就这么一步一步使劲地向前走着。
　　◎
　　蒂塔恢复意识已经是日暮时分的事情了。
　　发现这位棕栗发色的少女倒在祭坛前面后，莉姆和马斯哈斯就让她横卧在铺在地上的外套和毛毯上面，然后两人轮流交替地进行着看护。
　　因为她并没有呼吸急促的表现所以他们就这么让她躺在神殿里面，对此马斯哈斯认为这还真是做对了。
　　「那个，给马斯哈斯大人和莉姆艾利夏小姐你们添麻烦了」
　　醒过来的蒂塔支起上身向着二人低头致歉。马斯哈斯是满脸笑容、而莉姆则是微带笑意，二人各自就这样摇了摇头。
　　「不用介意。身体已经不要紧了吗？」
　　「是的，已经完全没事了」
　　蒂塔微笑着想要站起身来，可脚步还是踉踉跄跄结果被慌张的二人赶紧扶住。
　　「今天我们会在这座神殿里过夜，你就好好休息下。明天就能抵达公宫了，然后再在城下镇的旅馆里借宿，就能在床上好好地睡一觉哦」
　　马斯哈斯边让蒂塔躺下边摇晃着灰色胡须说出这番勉励的话语。
　　「长途旅行辛苦你了，不过再坚持一下」
　　莉姆也如此说道。他们二人都认为蒂塔会倒下是因为长途旅行积累的疲惫爆发所致。毕竟她并没有发烧，身上也没有类似不对劲的地方，所以除此以外就再也想不出其他的可能性了。
　　蒂塔躺下来后，朝上看着坐在自己左右两边的莉姆和马斯哈斯。
　　她清楚记得自己在祈祷当中身体被一片黑暗所包围的事情。而且她对此也有所头绪。
　　——蒂露·娜·法……
　　十柱神中掌管夜晚、黑暗以及死亡的女神。同时她还拥有同时是主神佩尔克纳斯的妻子、姐姐以及妹妹这三种身份，是一位不可思议的神祗。
　　差不多一年之前，蒂塔曾和似乎是蒂露·娜·法的存在有过接触。那时泰格勒正投身于布鲁奈的内乱，而蒂塔也拼命地跟在他的身边。
　　某一次，泰格勒像是被什么引导着那样骑马在草原上驱驰，担心他的蒂塔也硬是骑在同一匹马上跟着随行。
　　接着，蒂露·娜·法的神殿就这么突然间出现在两人的背后。
　　然后就在那座神殿里面，蒂塔的身体被什么东西给凭依了。
　　刚才蒂塔在祭坛前面被黑暗包围的时候所体会到的感觉和那个时候简直是一模一样。那是种有什么东西钻进自己身体一般的不可思议的感觉。
　　不过蒂塔却决心不把这件事情告诉马斯哈斯和莉姆。毕竟她自己也不是很清楚这究竟是怎么一回事。把话说出来也只会让这两人更加担心自己罢了。
　　但蒂塔还是决定把积极的部分说出来。她笑着对二人说道。
　　「说起来刚才我做了一个梦，梦见了泰格勒大人」
　　马斯哈斯“嚯”地接下了话题。
　　「是怎么样的梦呢？」
　　「我梦见泰格勒大人拿着一张漆黑的弓对付着一头有两个脑袋的龙，身后还保护着一位女性。虽然这个梦让我有点害怕，但果然还是一直以来的泰格勒大人……他还是那么帅气，看得我好高兴……」
　　蒂塔认为那并非单纯的梦。作为梦境来说那实在是过于鲜明逼真了。
　　「龙吗。之前的内乱里也有过这样的事情哪」
　　马斯哈斯温柔地摸着蒂塔的脑袋笑着说道。莉姆也浮现微笑地看着他们。
　　此时，神殿外面的天空已经渐渐昏暗了下来。
　　◎
　　乌尔斯因地面冰冷的触感而醒了过来。
　　他猛地坐起来伸出手。但伸出的手只是在空无一物的面前握紧，先前的那张弓已经消失不见了。
　　「这里是……？」
　　他抬起头来看了看四周。映入眼帘的就只有满是落叶的寂静树林，然后透过头顶满是枝叶的缝隙可以瞥见灰色的天空。太阳已经西斜了。
　　——是某处森林吗……？不，比起这个。
　　注意到伊丽莎白不见了的乌尔斯脸色苍白起来。
　　「主人！您在哪里？」
　　乌尔斯向着森林大声呼喊。但声音只是无力地回响着，并无任何回应。
　　「这到底是怎么一回事……？」
　　乌尔斯叹了口气。对于在自己身上发生的事情就连他自己也不敢相信。
　　被本应是同僚的骑士们袭击，然后因那怪异的老太婆的力量和伊丽莎白一起被抛入神殿的地下。接着和龙相遇，刚凭借着连自己都不清楚的那种不可思议的力量将其打倒后这次又身处陌生的森林当中。这一切都仿佛是一场恶梦般毫无现实感。
　　低头看看左手，只见上面有着类似烧伤般的疤痕。
　　在脑海中响起的女性之声。然后还有那张仿佛是凝聚黑暗做出来般的弓。
　　从伊丽莎白的鞭子里提取出力量而做成的箭矢。自己将这些就像是理所当然般地使用了出来。很明显自己知道那种使用方法。
　　脑袋隐隐作痛，同时脑中浮现出一幕场景。
　　手里架着黑弓的自己就在那里，而旁边则站着一位手持长剑的银发战姬。
　　「……艾伦？」
　　自己的嘴里不受控制地说出了这个爱称。意识到这一点的乌尔斯皱起了眉头。
　　原来如此，因为她的名字叫艾丽奥诺拉，所以爱称才会叫做艾伦。为什么自己会知道这些呢？又为什么自己仿佛是叫惯了般能够自然而然地脱口而出呢？
　　——这是当然的，自己怎么可能忘记。
　　脑中冒出这个想法的乌尔斯眨了好几下眼睛。为什么自己不可能会忘记呢？
　　伴随着头痛，意识的角落里不断发出一个声音。在脑海里沉睡着的什么东西正要苏醒过来。
　　蒂塔、已故的父亲乌尔斯、巴特朗、马斯哈斯卿。这些都是曾经听过的名字。
　　「阿尔……萨斯？」
　　那是什么地方？这还用说，那就是自己应该回去的归宿啊。
　　「归宿……？」
　　仿佛要将头痛给甩去般猛地甩了甩脑袋后，乌尔斯用发呆的眼神看向树林之中。
　　「对了，得回到公宫去……主人肯定也已经回去了」
　　冬季的刺骨寒风透过树林吹在乌尔斯的身上。年轻人缩着身体踉踉跄跄地迈开脚步。身体像是得了感冒般沉重，脑袋也是疼痛不已。每当浮现起什么情景时脑中就会泛起一阵隐痛，然后自己就会回想起某个似曾相识的名字。
　　他在树根上绊了一跤跌倒在地。就在乌尔斯痛苦呻吟着爬起来的时候，他突然间神情紧张起来。因为他听见从树林对面传来好几个脚步声。
　　乌尔斯想要藏身于树荫下面，但身体却是不听使唤。就在他慢腾腾地挣扎之时，对方好像是发现了他。只听得脚步声和说话声向这边靠近了过来。
　　那是四名男性。其中三人都身穿略带脏污的革铠、腰间还挂着长剑，而唯独另外一人身穿锁子甲腰间别着一把手斧、手上还拿着一把宽刃剑。这四人显然是一副山贼打扮，而且那看着乌尔斯的眼神也让人无法联想到他们会是旅行者。
　　乌尔斯精神恍惚地抬头看着他们。这四名男子见状互相看了看。
　　「原来是个倒在森林中的人吗。怎么办？要把他拖到镇上卖掉吗？」
　　「你看他那张脸像是能卖得掉的人吗？还是干脆杀掉后把身上的财物给剥个精光吧」
　　「既然要杀的话能让我从脑袋开始剁下去么？最近都没怎么像这样玩过了呀」
　　其中一人目光凶残地看向了地上的乌尔斯，同时露出嗜虐成性的笑容。但那位身穿锁子甲的男性却是一脸无奈地规劝道。
　　「要是血腥味把野兽招惹过来的话怎么办」
　　接着他走上前来，用那把宽刃剑的剑尖指向乌尔斯。
　　「你身上有钱吗？」
　　乌尔斯没有回答，他也无法回答。男性用冷淡的目光向下看着年轻人，就这么继续说道。
　　「那你就去死吧。至少你身上的衣服和靴子还能归我们所有」
　　在那瞬间，乌尔斯猛然卧倒身体滚向一边。男性笔直刺出的剑锋就这么贯穿了空无一物的地面空间。
　　这个对于乌尔斯来说是拼尽全力的行动只能是让这帮男人急躁起来而已。在年轻人站起身来之前，一个男的就冲上来将他一脚踹飞。看到乌尔斯痛得不禁蹲在地上，那个男的抱着这次一定要杀了他的想法举起了长剑。
　　而一根破风飞来的箭矢就是在此时正好赶到。伴随着一声含混不清的响声，一个黑红色的箭头自男子的后脑扎入并从前额穿出。这个男子还没搞清发生了什么事情，就维持着举剑的姿势仰天倒了下去。
　　「是、是谁！你究竟干了什么！」
　　剩余三人全都一脸震惊地转头看向箭矢飞来的方向。而对方也丝毫没有躲藏的意思，而是踩着脚步声走近过来。
　　现身的是一位年轻人，年龄和乌尔斯差不多。是一位有着典型的姆奥吉奈尔的那种褐色肌肤的男子。他穿着厚实的外套，头上则缠着一圈橙色的布条。腰上别着一把有弧度的短剑，腰带上则绑着好几个小袋子。而他的左手上正拿着一张弓。
　　「——你们是盗贼或者山贼吧？」
　　这个姆奥吉奈尔人用视线扫了一圈这三人后，用不容分说般的口气如此说道。而且还是用那种口音很重的吉斯塔托语。
　　山贼们没有回答，而是愤怒地扭曲起面容，纷纷拔出了佩剑。接着采取包围态势从三个方向同时向他砍了过去。
　　年轻人站在那里一动不动。他冷静地目测着和来敌的距离，然后将左手拿着的弓猛地向前一刺，弓把的前端就这么挖掉了从左侧接近过来的男子的一只眼睛。同时他拔出腰间的佩剑，向着面前刀光一闪。正面的那个山贼的脑袋就这么拖着血柱腾空而起。
　　失去一只眼睛的山贼捂着脸庞当场蹲下，而那个失去脑袋的家伙则是倒地的同时将周围的地面染成了一片红黑色。
　　第三个人则是因这番景象呆呆地站在原地。不过这样只会给这位姆奥吉奈尔人以重新摆好姿势的时间而已。
　　喉咙被割断的最后一人喷着鲜血也倒了下去。年轻人对此是看都不看，而是将冷漠的眼神转向那个还蹲在地上的人，用长剑毫不犹豫地扎在他的身上。
　　乌尔斯就这么在起身的同时呆呆地看着山贼们被一个个击倒的场景。那是没有破绽且毫不留情的一系列动作。
　　姆奥吉奈尔人看向他。两人就这么在充满血腥味的环境中相互对视着。
　　「你是他们的同伙吗？」
　　姆奥吉奈尔人举起沾满鲜血的佩剑如此问道。乌尔斯听后瞪大双眼拼命地摇了摇头。姆奥吉奈尔人就这么维持着举剑的姿势观察着乌尔斯的样子，然后不一会儿就把剑放了下来。
　　「也是呢。你既没有武器，身上也没有穿什么铠甲哪」
　　说罢，他就蹲在地上撕开尸体身上的衣服，然后拿来擦拭剑上沾着的鲜血。然后他抬头看了看困惑地站在原地的乌尔斯并这么说道。
　　「别愣在那里发呆了，你也来捞点什么东西吧」
　　「……我也要？」
　　「就算尸体会被野狼和乌鸦吃掉，但财物对它们来说只是无用之物吧」
　　乌尔斯一脸惊愕地看着这位年轻人，然后他终于是明白了。原来这个人并不是为了救他，而只是袭击了就算是夺走其财物也不会引发问题的这帮山贼而已。不过即使是这样，他的弓术和剑术技量真是太精彩了。
　　乌尔斯呆呆地看着山贼们的尸体，然后在叹了一口气后忍耐着仍旧在持续的头疼和发冷朝尸体走去。
　　——不管怎么说，刚才可是被他所救呢。
　　而且对乌尔斯自己来说食物和生火道具都是必要的东西，因为他不知道这里是哪里，而且手上也没有任何武器。虽说做这种行为谈不上心情舒畅，但他还是把手伸进尸体的怀里摸索了起来。
　　抬头一看，只见得夜晚的气息已经悄悄地爬上了枝头。
　　搜刮走包在布匹里的肉干和面包、水筒、几十枚铜币和银币，然后再抱着以火绒箱为首的旅行必备道具后，乌尔斯和年轻人就离开了现场。
　　山贼们的尸体就那样留在原地。因为血腥味会引来野兽，所以他们两人没有进行埋葬的从容。
　　「你是这附近村子的人吗？」
　　被这个姆奥吉奈尔人这么问道的乌尔斯扭了扭脖子。
　　「这连我自己都不清楚啊。我回过神来时就已经倒在这里了」
　　对于这番实话实说，年轻人却是皱着眉头毫不客气地盯着乌尔斯。
　　「这是啥意思。难道你曾经是什么人口贩子吗？」
　　「是那样吗……」
　　乌尔斯歪着脑袋回答道。要是把遭遇魔物和龙的事情说出来的话，这个年轻人会相信自己吗？然后乌尔斯这时才察觉到自己还不知道对方的名字。
　　「说起来我还没向你道谢哪。我叫做乌尔斯，谢谢你救了我」
　　「虽说现在还不能断言你已经得救了哪。我叫做达马德」
　　说罢，这位自称叫做达马德的年轻人就露出带有讽刺意味的笑容。
　　篝火熊熊燃烧着。达马德刚才捕猎到的兔子现在正架在火焰上烤着。
　　太阳已经西沉，森林被包围在一片黑暗之中。虽然空气冷得刺骨，但有这片森林能够遮挡下寒风也算是一份安慰吧。
　　「没想到你还真是手巧哪」
　　达马德端详着自己的弓，边拨拉着弓弦边佩服地如此说道。刚才是乌尔斯提出想替他进行保养然后重新紧上弓弦的。
　　「对弓我是有点自信的呢」
　　乌尔斯微笑着答道。虽说头疼和恶寒还在持续，但已经缓和到能够忍受的程度了。
　　努力不让痛楚表现在脸上的乌尔斯一脸认真地说道。
　　「我现在在鲁瓦修的公宫里任职，现在想要回到那里去，你知道该怎么走吗？」
　　听到乌尔斯这番话的达马德满脸狐疑地看着他。
　　「公宫是那什么战姬呆的地方吧？像你这样傻乎乎的人能胜任里面的工作吗？」
　　乌尔斯对于对方这种过分的言辞倒也没有特别地不愉快。因为他认为这个年轻人的性格就是这样直爽的吧。
　　「姑且我还算是战姬大人的随从」
　　他感觉达马德的狐疑反而更加深了，所以就没把见习骑士和顾问的身份给说出来。达马德冷冷地哼了一下后，用嫌麻烦的表情点了点头。
　　「你出多少谢礼？」
　　「银币五十枚怎么样」
　　「我要一百枚」
　　达马德一脸平常地提出双倍金额的要求。乌尔斯听后也只得苦笑着点头。
　　「明白了。等我平安抵达后就给你准备谢礼吧」
　　「你要是撒谎的话可别以为能有好果子吃。公宫离这里有步行约一天的距离，假设我们明天天一亮就出发，也要到傍晚才能抵达哪」
　　乌尔斯吃惊地瞪大双眼。原本他也不知道自己来到了哪里，没想到看来是被带到了一个离那座神殿有段距离的地方。
　　达马德用短剑将烤好的兔肉切成适当的大小，然后扎在树枝上面递给了乌尔斯。乌尔斯在道谢接过的同时问了一个刚才起他就在意的问题。
　　「话说回来你究竟是什么人？」
　　「我是姆奥吉奈尔的商人，不过正确来说是见习商人才对哪。这次是在修行途中来到这个国家的」
　　「修行需要到别国去吗？」
　　「这在我的祖国是很平常的事情。既然你是在公宫里工作的，那有没有在城下镇里看到过姆奥吉奈尔的商人呢？」
　　乌尔斯顿时表示理解。原来如此，他是到这异国他乡来寻亲的吗。
　　然而姆奥吉奈尔人的这番话这全都是谎话。达马德自打出生以来就从未立下过想要当商人的志向。
　　他其实是姆奥吉奈尔的王弟克雷修·夏希·巴拉米鲁的一名部下。虽说地位还称不上是其侧近，但却也受到克雷修的关注，并被记住了名字和长相。他虽然年轻却是一位地道的战士，而且还是一军的将领。
　　他现在会在鲁瓦修是有原因的。他是被作为主人的克雷修命令前来查明泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的生死情况。
　　克雷修正秘密制定着将来攻打布鲁奈的计划。而到了那个时候，泰格勒是生是死会大幅改变整个状况。所以这件事情对克雷修来说是要在开战前明确搞清楚的重要事项之一。
　　受此命令的达马德就装扮成商人潜入了吉斯塔托。他首先去雷古尼泽详细调查了泰格勒坠海的事情，然后为了从不同的角度了解信息这次又来到了鲁瓦修。
　　刚才他会救下乌尔斯，有一半原因是心血来潮，而另一半原因则是打发无聊。在这个鲁瓦修完全得不到有关泰格勒的情报，而且也没有其他能够引起他兴趣的话题，这些都已经让达马德厌烦地不得了了。
　　而且这里离公宫有一天的步行距离，所以他判断就算出手相助也不会惹上什么麻烦。这样的话，卖个恩情给对方也算是一个不坏的手段吧。
　　「不过你的口语还真是蹩脚哪。到底是哪里的乡巴佬啊」
　　咬着兔肉的达马德毫不顾忌地这么说道后，乌尔斯也争锋相对地回道。
　　「你的口语不也和我差不多嘛」
　　「因为我是姆奥吉奈尔人，所以就算有些不太擅长吉斯塔托话也没关系啊」
　　「要这样说的话我好像也是个布鲁奈人呐」
　　「“好像”？这话怎讲」
　　乌尔斯将自己失忆的事情告诉了一脸诧异的达马德。这个姆奥吉奈尔的年轻人听后眼神是越发生疑。
　　「你刚才起该不会在随便编些故事敷衍我吧」
　　「如果我要胡说八道的话，那才不会把我在主人……在战姬大人的手下干活的事情给说出来呀。我还不如说自己是在鲁瓦修的城下镇里生活会比较能让你相信对吧」
　　「反正我也打算要去公宫一趟的哪。可恶，早知道刚才就该要一百五十枚银币的」
　　口吐脏话的达马德突然间像是想起什么似的看向乌尔斯。
　　「对了，既然你是布鲁奈人的话，那你知不知道有个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的人呢？就算你失忆了，不过你有什么知道的吗？」
　　「你是说……泰格勒威尔穆德·沃鲁恩？」
　　乌尔斯因过度惊讶而探起身来。
　　「大概……不，那个人一定就是我」
　　「……哈啊？」
　　在足足沉默了近十秒钟后，达马德这才瞪大了眼睛盯着乌尔斯。乌尔斯干劲十足地拼命解释道。
　　「我刚才说了自己是失忆了啊。而失忆前的我有可能就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩」
　　试着说出这番话后，让乌尔斯自己更坚定了这就是事实。名为阿尔萨斯的土地，名叫蒂塔的侍女，为了保护自己而丧命的巴特朗，以及一直对自己照顾有加的马斯哈斯。
　　而“乌尔斯”应该是自己父亲的名字才对。
　　在先前使用那张漆黑之弓的瞬间，一系列庞大的信息就像是潮水般涌进乌尔斯的脑海。而那些信息全都向他诉说着“你就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩”这件事情。虽说这些信息还像是别人的记忆般有些模棱两可的感觉。
　　「不介意的话能把你所知道的泰格勒告诉——」
　　乌尔斯的话说到这里就停了下来。在他的视野面前有一把银色的刀刃在闪着凶光。是达马德突然拔剑指向了他。这个姆奥吉奈尔人的双眼里正浮现出疑惑和杀意，而乌尔斯则因这突发事态而呆在那里。
　　此时只有篝火噼啪爆裂的声音静静地在四周回响。
　　（第九卷完）