　　位于巴尔托领中心的都市利托米什尔，那里就是尤金的公馆所在地。
　　在和伊尔达一战结束的第三天中午，艾伦率领着自军三十骑和从尤金那借来的三十骑士兵抵达了这座城镇。巴尔托的三十士兵中虽然有负伤人员，但却无人丧命。
　　利托米什尔是一座给人以朴素农村印象的城镇。
　　并排建造的民居以木质结构居多，然后外面涂上灰泥用来抵挡寒风的入侵。整座城镇里只有从最里面的尤金宅邸通向镇外的大路有铺设石板，其他的道路都只是将泥土夯实一下而已。
　　这里的领主用石板铺在大路上并非是为了讲究面子。那是为了方便骑马或者坐马车到访的客人而准备的。
　　镇上有条宽敞的河流自北向东地穿过其间，在天气好的日子里会有许多露天摊贩在河岸边卖些鱼呀果子啦还有野菜之类的东西，但今天却完全看不到这些景象。
　　要说原因的话，那是因为作为客人的居民们全都拥向了镇上那条大路的两侧。
　　合计多达六十名的骑兵对他们来说是很难见到的场景。而且，走在最前面的还是在吉斯塔托仅有七人的战姬的其中一位。为了能看上一眼，镇上的人们几乎全都聚集了过来。
　　这也是艾伦会只带上三十名骑兵过来的理由之一。要是莱特梅利兹的士兵人数比较多的话会让巴尔托方面很没有面子，所以有必要让人数相同以此来向民众们展现出一种公平之感。
　　「很久没来这里了呢……」
　　骑马走在最前头的艾伦边挥手回应着镇民们的欢呼声边观望起这个利托米什尔的风景。
　　——总感觉和塞雷斯塔很像哪。
　　塞雷斯塔既是阿尔萨斯的中心，也是泰格勒出生成长的城镇。他的宅邸也在那里。当然那里和这个利托米什尔的街景完全不同，但镇上飘荡着的氛围却有着某种共通的地方。
　　跟在艾伦后面的莱特梅利兹和巴尔托的士兵们一会儿害羞地看向一边一会儿又使劲地向大家挥舞双手。他们的脸上全都洋溢着是自己保护了这里的那种骄傲和自豪。
　　尤金正站在自己的宅邸前面。他长着一副瘦脸，下巴上面还长有长长的灰须，偏瘦的身躯上套着一件宽松的麻衣。
　　艾伦在尤金面前停下马后迅速地翻身落地。尤金露出安详的微笑就这么看着她。艾伦注意到他的眼睛下面有些黑眼圈。
　　——他有些憔悴了哪。
　　但艾伦认为这也是没办法的，毕竟他被怀疑毒杀了伊尔达的随从，接着差点被伊尔达率领大军攻进自己的领地。虽说艾伦和伊丽莎白携手击退了比多戈修军，但这并不代表事情已经得到了解决。
　　艾伦刻意露出一副开朗的笑容，向眼前这位教授自己礼仪礼节的老师行了一礼。
　　「尤金殿下，好久不见」
　　「艾伦，不好意思我失礼了。威尔塔利亚殿下，这次让你费心了」
　　尤金也走向前握住了艾伦伸出的手。这位年过四十的伯爵的手干燥而又温暖。
　　骑兵们整列于这座宅邸的中庭。尤金首先向莱特梅利兹的士兵们诚挚地表达了感谢，宣布会为他们安排食宿。接着他慰劳了自己的士兵们，在许诺会给予他们奖赏后就解散了大家。
　　然后他就将艾伦招呼进了宅邸。
　　这桩二层建筑虽然从外面看十分地朴素平凡，但在走进大门后就会发现里面的墙壁有不少都装点着颜色鲜艳的挂毯，走廊上也放着昂贵的壶器和大理石雕像。
　　据说这些都是尤金在担任维克托王侧近时受人赠送的，而且里面好像还有维克托王亲自赏赐给他的东西，不过尤金却从不向人说明哪一件是那件御赐之物。
　　以前艾伦曾经这么向他询问过：既然是如此重要的东西，应该要好好收藏起来才对吧。但尤金却用一副老师教导学生般的表情摇着头说道。
　　「别人送给我这些时肯定是希望我能好好爱惜。不过，也并非是想让我把这些锁进仓库里的吧。只有装饰起来才会让赠送者高兴啊」
　　当时这么说完的尤金在最后还不忘总结一句说这也是礼节的一种。
　　「久疏问候，威尔塔利亚大人」
　　跨进房门后来迎接艾伦的，是尤金的妻女。
　　尤金的妻子倒也不能说和丈夫很像，但也是一副纤细苗条的身材。她身上穿着一件下摆很长的衣服，脸上正浮现着柔和得让人联想到春天那透过树叶缝隙洒落下来的阳光般的微笑。这位女性正是国王维克托的侄女。
　　「您可来了，威尔塔利亚大人！」
　　尤金的女儿在旁充满活力地打了个招呼后恭敬地低下了头。她倒是一副精神过头的样子。明明身上穿着的是长袖上衣以及长及脚踝的裙子，却不可思议地给人一种活泼之感，然而那眼睛里却寄宿着坚强意志的光辉。
　　艾伦温柔地摸了摸她的脑袋。
　　「我从你父亲那里听说了哦。说你好像模仿我的样子一直在苦练剑术哪」
　　这位今年刚十三岁的少女把脸抬起来开心地点点头，然后将双手握在胸前。
　　「嗯！能请威尔塔利亚大人什么时候指导我一下吗？」
　　「也是呢。如果三年后你还在继续着修行的话，那我就接受这个请求吧」
　　「威尔塔利亚大人这些天已经很劳累了，你可不能太胡闹」
　　尤金稍微训诫了女儿一句后，转身看向了艾伦。
　　「还请先去房间里休息下，我马上会令人准备好餐食和洗澡水的」
　　端上来的餐点有放入少许黄油和鲑鱼肉的粥、和香草一起烘烤出来的鸡肉、放有奶酪的煎蛋以及土豆胡萝卜汤。
　　摆在橡木桌子上的这些食物正冒着热气。虽然可能谈不上豪华，但每一个料理都十分地温暖人心，这让艾伦不禁在内心松了一口气。
　　如果尤金在桌上摆出奢华料理的话，艾伦反倒会担心起他来吧。
　　进餐完毕后，尤金让人准备好葡萄酒和蜂蜜酒后就让侍从退出了房间。葡萄酒是为艾伦准备的。现在这间餐室里只剩下了艾伦和尤金二人。
　　艾伦首先就此次事件述说了起来。从王宫向莱特梅利兹派来使者说起，一路说到自己和伊丽莎白率领的鲁瓦修军汇合、再和伊尔达所指挥的比多戈修军一战最终擒获那位壮年公爵为止的事情始末。
　　「为了埋葬死者我借用了那座小山丘山脚下的土地」
　　「抱歉哪，艾伦。我连这件事情为什么会发生的详细缘由都还没和你说过」
　　在非公开场合下尤金也会以艾伦来称呼这位银发战姬。确认到自己的这位礼仪礼节的老师未曾改变的艾伦感到一阵欣慰。
　　「看来是相当不得了的事情呢，那究竟是发生了什么呢？伊尔达卿倒是说过这事情迟早会大白于天下」
　　听到艾伦这般询问的尤金眯起眼睛皱起了眉头。他伸手摸了摸自己长长的灰须，将视线落在了桌上。
　　艾伦耐心地忍耐着这份到访的沉默。在足足过了差不多数到一百的时间后，尤金开口了。
　　「这事情……这事情本来是绝不能告诉他人的。就连妻子和女儿我也没和她们说过。所以我在写给你的信里也没有提及。不过——」
　　尤金将自己盯着桌面的视线移到葡萄酒瓶上，然后笔直地看向艾伦。
　　「这里只有你我二人。而且不管怎么说，这个巴尔托是被你所救。不但是我的领民们，还有我的妻女……。但希望你千万注意不能泄露我接下来说的话」
　　——这可真算得上是千叮万嘱了。
　　心里这么想的艾伦点了点头。
　　这里现在只有艾伦和尤金二人，侍从们也因为尤金的命令而全都远离了这间房间。而就算如此，尤金还是尽量地压低了声音。
　　艾伦看到后尽管皱起眉头但还是认真听取了这位瘦长身躯的伯爵的发言，不过她在听到内容后就惊愕地张大了嘴巴。差点叫喊出来的艾伦赶紧抿紧嘴巴，在一口气喝光银杯中的葡萄酒后总算是稍微平静了一些，然后她同样放低声音向尤金小声确认道。
　　「尤金殿下您是下任国王……？」
　　尤金一脸疲惫地点点头。这下就连艾伦也想不出该露出何种反应了。和自己如此亲近的人物居然就要成为国王陛下了。
　　足足过了十多秒后，她总算是声音颤抖地说起话来。
　　「这该怎么说呢……总之先是恭喜您了」
　　「谢谢」
　　尤金落寞地笑了笑。接着他拿起葡萄酒瓶给艾伦的空杯里倒上酒，然后也往自己的杯子里倒入蜂蜜酒。艾伦在表示感谢并接过银杯的同时疑惑地歪起了脑袋。
　　「尤金殿下您还真是冷静呢」
　　「毕竟离陛下和我说这番话后已经过了足足一个月了哪」
　　“原来如此”地表示理解的艾伦接着又想到了一件事情。
　　「这就是比多戈修公爵此次前来攻打尤金殿下的理由吗？」
　　刚才艾伦没能立刻想起这个自己曾经想过的问题，造成这个的原因果然就是尤金的那番话实在是让她太震惊了吧。尤金表情复杂地回答道。
　　「这个问题我也想知道啊。为了此事我最迟也得在后天启程前往王都。伊尔达卿他有说什么其他事情吗？」
　　艾伦摇了摇头。关于和伊尔达的谈话内容，她在刚才已经全部说出来了，就算是找遍记忆也想不出有什么遗漏的内容。
　　「十分抱歉帮不上您什么忙」
　　「不，反倒是我在这次事情上全都靠你在帮忙。早知道会变成这样的话，当初我就该多练习下剑术啊」
　　「尤金殿下，请恕我直言，每个人可都是有其擅长和不擅长的事情哦？」
　　这么说着的艾伦露出一个俏皮的微笑。尤金被她引得也跟着笑了起来。
　　「确实如此啊。当初要把宫廷的礼仪礼节教授给你还真是个费事儿的活哪」
　　「是呢。所以舞枪弄剑的事情就请交给我吧」
　　「向你表示感谢。话说回来，艾丽奥诺拉」
　　尤金改变了话题。他用老师看着学生的那种眼神沉稳地问道。
　　「你是有什么烦恼的事情吧？」
　　这个出乎意料的问题让艾伦瞠目结舌。见她露出仿佛在说为什么你会知道般的表情后，尤金露出了和蔼的微笑。
　　「你和莉姆艾利夏不同，很容易将内心所想写在脸上。如果不介意的话，要不要和我说说看呢？」
　　对艾伦来说，莉姆艾利夏既是深得她信赖的副官，同时也是自己的亲密挚友。现在她正代替艾伦留在莱特梅利兹的公宫里操持政务。而她也有向尤金学习过礼仪礼节方面的事情。
　　「——不，您的心意我就先满怀感激地收下了」
　　艾伦郑重地拒绝了这位老师的提议。而尤金也没有继续深究这件事情，不过他还是出于关心说了一句。
　　「虽然我不知道你有什么烦恼，但还希望你千万不要勉强自己。毕竟你还年轻哪」
　　「十分感谢您」
　　艾伦再次低头表示感谢。
　　第二天艾伦就集合了士兵从利托米什尔出发了。预定计划是沿着大道笔直向西，一路回到莱特梅利兹。
　　尤金亲自到镇门口送别了他们。
　　「保重啊，艾丽奥诺拉」
　　「尤金殿下才应该要多加注意」
　　「我的事情你就不必担心了。艾伦，这么说可能你会觉得我纠缠不休，但你千万要注意别勉强自己啊」
　　骑在马上的艾伦向老师的关心表达了感谢后，就向身后的士兵们发出出发的命令。莱特梅利兹军就这么井然有序地离开了利托米什尔。
　　七天后，他们顺利地回到了莱特梅利兹的公宫。
　　◎
　　率领鲁瓦修军的伊丽莎白在大道分别向北和向西的岔路口上和带着比多戈修军的伊尔达告别了。从这里向北前进三天左右就能抵达王都希雷吉亚，而向西的话就是鲁瓦修和雷古尼泽。
　　「你不亲自带我去王都吗？」
　　自从那一战后已经过了好几天，伊尔达的脸上也已经恢复了平静。虽说是吃了败仗，但他并没有怨恨伊丽莎白或者艾伦。
　　「如果伊尔达大人您充分相信自己的所做是正确的话，那带到这里就已经足够了吧。陛下应该会因为您擅自发兵而给予您惩罚，但之后还请您能堂堂正正地贯彻自己的主张」
　　虽说是严厉的说法，但伊尔达好像反而对此十分中意地笑了笑。
　　「的确如战姬殿下所说。而且，哪怕是为了比多戈修的士兵们，我也必须接受这场败北」
　　败者有前往王宫接受惩罚的义务。对于有着尚武性格的这位公爵来说，这是最能让他接受的做法。
　　跟随着他的比多戈修军估计也是出于这种想法吧，一路上他们几乎没有露出什么反抗情绪。不过却也拼命地保持着那种毅然的态度。
　　虽然也有伊丽莎白严令禁止吵架的因素在里面，不过至今为止鲁瓦修军和比多戈修军之间虽然多少有些小摩擦但却没发生过激烈的争执。而那些摩擦也能很快平息下来。
　　「感谢你能把我们带到这里。——对了，有句话我忘记说了」
　　伊尔达一脸爽朗笑容地继续说道。
　　「战姬殿下身边有着一位非常了不起的弓箭手哪。那时候我还满心以为自己能逃出生天，可结果证明那只是我的一厢情愿而已。就连我的部下中也没有人拥有那样的技量吧」
　　尽管自己是因为那位弓箭手而坠马、最终落得这么个境地，但伊尔达却毫无怨言，只是纯粹地作为一个战士夸赞着乌尔斯。伊丽莎白与其说是感到开心，不如说是有种过意不去的心情而微微低下了头。
　　「感谢您的赞扬。我会向他转达，告诉他这是件非常值得自豪的事情」
　　接着伊尔达就率领比多戈修军沿着前往王都的大道离开了。
　　「就这样没问题吗？」
　　就等在伊丽莎白后面的纳乌姆向她问道。
　　「没理由特地去一趟王都哦」
　　关于和伊尔达一战的事情始末已经在几天前派使者前去向王都禀报，所以现在伊丽莎白没有什么其他可以再去报告的事情了。
　　虽说如果伊尔达没有去王都、或者是躲回自己的比多戈修领地、又或者是直接逃亡的话那就会变成伊丽莎白的责任，但她还是选择相信这位壮年公爵。
　　而且还有一个原因，那就是如果陪同伊尔达一起去王都的话，最后回到鲁瓦修就会晚上个六天左右。自己已经差不多离开公宫快二十天了，可以的话还是尽量不想多绕道。
　　骑在马上的伊丽莎白稍微扭转身体，偷偷地把视线往后看去。在她身后除了纳乌姆以外乌尔斯也在那里。这也该说是理所当然的吧。
　　这个年轻人在战斗结束后丝毫没有夸耀自己的功绩，而是继续恪尽职守地执行着作为随从的工作。乍一看好像并没有什么变化，但总觉得他和纳乌姆之间的玩笑话变得频繁了起来。而且据纳乌姆所说，在士兵中好像也出现了几个和他亲切交谈的人。
　　「——乌尔斯」
　　被伊丽莎白叫到的乌尔斯歪着脑袋把马靠了过来。
　　「请问有什么事吗？」
　　伊丽莎白没能马上答上话，而是笔直地盯着乌尔斯。
　　如果当真是为乌尔斯着想的话，就应该派几个人陪他一起去王都才对吧。
　　或者是由我亲自带着他去面见国王陛下的吧。
　　伊丽莎白在内心深处听到有这么个声音在对自己说：
　　“虽然没有明确的证据证明，但乌尔斯毫无疑问正是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩”
　　——不，说不定不是同一个人。重要的就是没有那个“明确的证据”啊。就连艾丽奥诺拉不也拿不出什么证据吗。肯定不是同一个人。乌尔斯就是乌尔斯呀。
　　拼命地在内心说服着自己的伊丽莎白终于是开口说道。
　　「你再把马靠过来点」
　　乌尔斯呆呆地“哈啊”了一声后就把自己骑着的马靠了上去。
　　拥有异彩虹瞳的战姬环顾了下周围。士兵们都没有看着这边，纳乌姆也好像有什么在意的地方而正看着后面。
　　面露微笑的伊丽莎白这么说道。
　　「伊尔达大人对你的弓技可是赞赏有加哦」
　　「是、是吗」
　　乌尔斯露出既像是困惑又像是害羞般的笑容。毕竟害伊尔达坠马的就是自己，所以他也很难率直地对此感到高兴。
　　「你可以为此感到骄傲哦。那位大人会在武艺上赞扬某人这可是很少见的。所以——我也要给你点奖励。把头低下来」
　　这么说着的伊丽莎白也把自己骑着的马靠了上去。然后向着一脸茫然地低下头的乌尔斯伸出了手。
　　她就像是母亲对待孩子般抚摸起乌尔斯那暗红色的头发。
　　这个动作持续了有足足十秒钟左右吧，然后伊丽莎白脸颊绯红地移开了手。
　　「好、好了哦」
　　抬起头来的乌尔斯仍旧是一脸迷惑地看着自己的主人。在沉思片刻后这才恍然大悟。
　　「十分感谢」
　　摸摸脑袋就是对自己的奖励，要理解到这一点果然还是需要花些时间的。另一边，被乌尔斯道谢的伊丽莎白却是耳根通红地背过脸去。而就在这个时候，她和表情愕然地看着这里的纳乌姆对上了视线。
　　自不用说，她在之后单独叫来纳乌姆，向他千叮万嘱说决不允许把此事给讲出去。
　　几天后，他们就平安地抵达了鲁瓦修。
　　◎
　　差不多就在伊尔达和伊丽莎白分别的时候，战姬瓦伦缇娜·古丽卡·艾斯缇思在王都希雷吉亚的王宫里请求谒见吉斯塔托国王。
　　当天傍晚，国王维克托在谒见室里面见了瓦伦缇娜。
　　谒见室里除了维克托王和瓦伦缇娜以外只有侍从长在场。不过，门外正有十位近卫兵在外站岗待命。只要国王或者侍从长一声令下，他们就会立刻冲进来的吧。
　　身穿使用了大量金线银线点缀其中的奢华绢服的老国王在宝座上坐下。
　　瓦伦缇娜在国王面前屈膝跪下。现年二十二岁、有着『虚影的幻姬』之别名的她在战姬中和索菲娅·奥贝尔塔斯并列最为年长者。
　　及腰的黑色长发、包裹住苗条身躯的纯白礼服、装点在头发以及礼服上的蔷薇、优雅的举止、再加上那梦幻般的美貌，这一切都仿佛让人看到了一位楚楚可怜的大家闺秀。
　　要说有什么不可思议的地方，那就是放在她身旁的那把长柄的大镰刀。这把镰刀由深红和漆黑两色构成，弯曲的巨大镰刃差不多和她的身体同样大小。
　　照常理来说，这种搭配只会让人产生一种没有咬合的齿轮般的违和感。不过，这把镰刀却成功地给瓦伦缇娜增添了一种具有幻想性质的氛围。
　　说不定这正是因为这把被称作虚影的镰刀就是她的龙具所产生效果吧。
　　国王那冷酷的视线并非朝着瓦伦缇娜，而是看向了这把龙具。
　　原本在谒见国王时是严禁携带任何武器的。别说是短剑了，极端一点来说就连一根细针都不行。如果被发现私自携带进来的话，甚至有可能会被当场处以极刑。
　　不过在吉斯塔托却唯有这个是例外。那就是战姬的龙具。
　　只有这个武器被允许带进谒见室。自从吉斯塔托王国诞生以来这一点从没有发生改变，历届国王也从未修改过这条规定。
　　「万分感谢陛下能准许微臣的谒见」
　　瓦伦缇娜维持着跪地低头的姿势，静静地如此说道。
　　「微臣有耳闻比多戈修公爵和巴尔托伯爵之间发生的事情」
　　「这两人都是朕难得的优秀臣子，他们有发生什么事吗？」
　　这位年过花甲的老国王完全是装起了糊涂，如果是知道实情之人的话肯定会哑然失色的吧。而站在旁边的侍从长，脸色也没有任何的变化。瓦伦缇娜暗地里偷偷一笑。
　　「微臣听说此次比多戈修公爵会向巴尔托发兵，是因为巴尔托伯爵在赠送给公爵的酒里下了毒、然后公爵的随从喝了那个酒后因此丧命所引发的」
　　「朕已经下令其他人去阻止比多戈修公爵了」
　　「微臣想请求的并非是此事」
　　瓦伦缇娜抬起了头。那张楚楚可怜的脸蛋上正充满了真挚和严肃。不过，老国王并没有受感动的迹象，刻在脸上的皱纹一动不动。
　　「微臣想要为公爵和伯爵进行调停」
　　「不可」
　　维克托王口气冷淡地驳回了黑发战姬的请求。
　　「你可能是对于比多戈修公爵比较熟悉。毕竟他的领地和你所治理的奥斯特洛缇很接近。不过，你和巴尔托伯爵应该没什么交流。那样的话你的裁决难免会有偏袒」
　　「裁决当然必须要慎之又慎。不过陛下，这次的事情对于调停者来说最重要的应该是这个人究竟知道些什么对吧？」
　　「……你的意思是说你知道些什么吗？」
　　「巴尔托伯爵为什么会赠送火酒给比多戈修呢？」
　　在这一瞬间，整个谒见室变得鸦雀无声。维克托王脸上有几道皱纹微微一动，眼睛里也放出一丝凶光。
　　「对比多戈修公爵来说，巴尔托伯爵算是他的义弟。给亲戚送酒朕认为这没有什么不自然之处」
　　「建议伯爵向对方赠送火酒的人就是微臣」
　　瓦伦缇娜再次低下了头。
　　「而事情居然会演变成这样微臣觉得十分遗憾」
　　老国王用会令人联想到冬天那冷彻的泥沼般的目光看着她的脑袋。
　　「把你的脸抬起来」
　　维克托王在隔了一会儿后才说出了这句话。瓦伦缇娜听到后就把头抬了起来。
　　「调停由朕亲自来进行。因为比多戈修公爵和巴尔托伯爵对我国来说都是不可或缺的。更重要的是，调停并不是只要听一下两个人的说辞就可以了，这不是身体贫弱的你可以胜任的」
　　维克托的后半段话明显是在讽刺。不过瓦伦缇娜的脸色倒没有任何变化。她可不是一位会因为这种程度就动摇的战姬。
　　「那么能否请陛下至少允许微臣在场见证吗？」
　　「就随便你吧」
　　「万分感谢陛下的厚意」
　　谒见就这么结束了。
　　离开谒见室的瓦伦缇娜肩上扛着大镰，边走在走廊上边静静地思索着。
　　——在这种情况下看来已经无法期望更进一步的混乱场面了呢。但既然得到了调停时的在场许可，那暂且就先到此为止吧。
　　巴尔托伯爵和比多戈修公爵。这两个男人应该会是吉斯塔托的下任国王以及辅佐国王的重臣。这次算是成功和他们俩搭上线了。
　　——接下来就是我到底被陛下给怀疑到了什么地步吗……。这个倒还真是不太清楚呢。虽说被怀疑的这件事本身肯定是无疑的了。
　　下毒的的确就是瓦伦缇娜。但她并非是直接参与其中。
　　虽然瓦伦缇娜的龙具拥有瞬间移动的能力，但在这种谋略之事上面她至今为止一次都没有使用过这种力量。
　　用的是更为单纯的方法。她收买了一位在伊尔达宅邸里工作的佣人。
　　瓦伦缇娜精确掌握着拥有王位继承权高顺位的人在王都的生活规律。包括他们的宅邸在王都的什么地方、宅邸里有多少佣人、以及经常去什么店铺等等。
　　所以她也当然十分清楚那些在伊尔达的宅邸里工作的佣人们的底细。
　　然后她就选中向那个并不是很喜欢伊尔达、只是为了赚钱而在宅邸里工作的人去交涉。当然瓦伦缇娜没有亲自出面，用的是中间隔了好几人层层转述的方式。
　　毒并不是直接下在酒里，而是在酒杯上动了手脚。虽说这种方法并不一定会毒死伊尔达，但对此瓦伦缇娜并不在乎。
　　她的目的并不是要杀害伊尔达，而是要引起混乱然后在其中获得有利的立场。
　　顺带一说，那个佣人已不在王都。他在收下装满金币的口袋后就这么销声匿迹了。
　　——可就算是那样，伊尔达大人的行动还真是出乎意料呢。
　　伊尔达肯定会十分愤怒，但还是会在王宫里了结此事，这就是当初瓦伦缇娜所设想的事情展开。然后她就打算亲自为二人进行调停来卖个人情给双方。
　　——这事情少说也要闹到太阳祭开始为止，那我也就暂且先作罢吧。
　　瓦伦缇娜穿过走廊来到能眺望庭院的柱廊。她停下脚步看向了庭院。虽说适逢冬天花儿的种类没有那么多，但樱草和待雪草还是开着白色、紫色等各种颜色的花朵，让人赏心悦目。
　　瓦伦缇娜在庭院里的一张长椅上坐下。她那嘴角挂着笑容眺望花朵的样子，看上去就是一位天真无邪的千金大小姐在赏花的模样。然而，她脑中所想的事情却和花朵没有任何关系。
　　——可以的话还真希望这个国家能分裂成两三个势力呢。就像去年的布鲁奈，或者是之前的阿斯瓦尔那样。
　　[[IMG,6aeb26b5bff3223a8404167056c6180e,750,1058,83541]]
　　瓦伦缇娜所考虑的并不是什么独创想法。造成两三个派别对立的形式来分裂国家，从中掌握主导权，然后就那样手握权力最终让自己登上王位。
　　对立的态势已经成功做出来了。虽然看上去是暂且平息了下来，但比多戈修公爵和巴尔托伯爵他们都各自有着自己的友人和支持者。就算当事者渴求平稳，但周围的人群擅自胡闹起来引发混乱的事例可以说是数不胜数。
　　——不过要是鲁斯兰王子还在的话，也就不会有这种事情了呢。
　　瓦伦缇娜突然间想起了过去的事情。
　　维克托王有一个叫鲁斯兰的儿子。此人天资聪颖，不论政事还是军事都十分精通，深得重臣们的信赖。维克托王也十分喜爱这位王子。
　　可就在几年前，王子突然间得了心病，精神错乱了。当时他在位于王宫偏隅一角的离宫里放了一把大火。几天后，鲁斯兰以养病的名义被幽禁在了神殿里面。
　　瓦伦缇娜在成为战姬之后有见到过鲁斯兰王子一次。那是她某次路过那个神殿时发生的事情了。
　　此人年龄约有三十五、六，一头乱蓬蓬的淡金色头发、下巴上也满是拉碴胡子。
　　身上吊儿郎当地穿着一件上等绢服，右脚上穿着一只皮鞋的同时左脚却是光着脚丫。仔细看的话倒可以看出那端正的容貌，但其目光失焦无神、半张着嘴哼着跑调的歌声、口水也一路淌到了下巴上。
　　他就那副模样地在神殿周围醉汉般晃晃悠悠地走着。
　　瓦伦缇娜之后有就王子为何会患病调查过一次。因为她认为如果这是由某人的阴谋所导致的话，那此人也有可能会变成自己的敌人。
　　然而结果却是，在花费了将近一年时间调查过后，却丝毫没有找到任何阴谋诡计的迹象。最后她也只能得出王子得了怪病的结论，结束了调查。
　　黑发战姬抛开过去的记忆，再次就现状思考起来。
　　——假设这个国家被分裂了，那之后的问题就是除我之外的战姬了……
　　在这个吉斯塔托，有着一群人拥有能够平息混乱的力量。那是一群权威超过贵族、并且有着强大武力的人。
　　——亚莉珊德拉过世后，现在除我以外的战姬有五人。就算无法指望全部，但至少得设法做出半数人员无法自由行动的状况。
　　其中能够较为简单地封住行动的，应该是治理莱特梅利兹的艾伦和治理奥尔缪兹的米拉、以及治理波利西亚的索菲了吧。因为这三人各自治理的公国都有着和别国接壤的国境线部分。
　　——布鲁奈发生混乱的话艾丽奥诺拉就不得不对此警戒起来。而在姆奥吉奈尔有不稳迹象的当前形势下，柳德米拉和索菲娅应该也不会贸然离开自己的领地才对。
　　伊丽莎白那边暂时先不管。因为如果伊尔达和尤金发生冲突的话她肯定会站在伊尔达那一边的吧。只要知道了这一点就已经足够了。
　　至于奥尔嘉，此人有着太多未知的部分所以还不好做出判断。毕竟目前所知道的就只有她在外面过了将近两年的流浪生活而已。
　　通过在王都收集到的情报来看，她好像是协助泰格勒威尔穆德·沃鲁恩插手了阿斯瓦尔的内乱，但详细情况却无从知晓。有必要去获得更多的情报。
　　还有，被煌炎巴尔格雷恩选中的继亚莉珊德拉之后的下一位战姬还没有出现。它可能还没有选中也说不定。
　　失去现任战姬的龙具并非会马上选出下一任战姬。在吉斯塔托王国约三百年的历史当中，有领土会暂时没有战姬的例子并不罕见。
　　一半战姬无法行动之时就是自己该行动的时候了。
　　——现在需要先设法让事情告一段落后赶紧回奥斯特洛缇才行呢。
　　轻轻抚摸花朵的瓦伦缇娜想到了作为自己领地的奥斯特洛缇。
　　奥斯特洛缇位于吉斯塔托的东北部。
　　她是在五年前、也就是十七岁的时候成为战姬的。
　　那时候的奥斯特洛缇被国内公认为是由战姬所治理的七个公国中最为弱小的那一个。
　　北边是终年漂浮着流冰的极寒海域，东边则是高耸入云的险峻山脉和满是针叶树的广袤森林。实在很难称得上是一块被开拓过的大地。
　　旁边既没有可以通商贸易的领国，也没有任何肥沃的土地。港口相比雷古尼泽和鲁瓦修来说一年当中可以使用的时期也很短。正因为这样，以玡珐为首的遥远东方诸国也几乎不会来到这片海域。
　　再加上瓦伦缇娜的前任战姬是一位对奥斯特洛缇毫不关心的人。
　　「奥斯特洛缇不是属于我、而是属于战姬的领地。如果我不再是战姬的话那奥斯特洛缇也就不再属于我了」
　　说出此言的前任战姬听说是几乎不会参与政事。虽说是但逢战斗她都会发挥出鬼神般的强悍立下战功，但却从不会主动想让奥斯特洛缇变得富裕起来。
　　然而尽管是这样的奥斯特洛缇，对瓦伦缇娜来说却是无法替代的珍贵宝贝。
　　她所出生的艾斯缇思家是一个除了家世历史悠久以外没有任何可取之处的小贵族世家。从艾斯缇思这个姓可以知道那是王家的旁系，但代代当家都没有自己的领地，只在王都有着一间小小的宅邸而已。
　　虽说每年都有从王宫方面获赠足够让全家人衣食无忧的金钱，但也就只有这种程度了。这是一个没有任何权力的贵族世家。
　　即使如此瓦伦缇娜也没有放弃，一直在提高自身修养、并进行着武艺的修炼。她很喜欢阅读自己家里收藏的许多书籍卷轴，但也没有把一辈子都花在这上面的意思。
　　就在那时候，领地和军队都像是天上的馅饼似的掉在了她面前。虽说是最弱的那个公国就是了。
　　「——艾萨缇斯」
　　她抓起这把第一次出现在自己面前的由深红和漆黑组成的大镰，向它呼唤道。
　　「如果你肯借力量帮我实现我自己的愿望的话就请继续留在我的面前。如果你认为我的愿望只是痴心妄想的话那就请你去选择其他人吧」
　　虚影并未从瓦伦缇娜的手中消失。
　　就这样瓦伦缇娜成为了战姬。在这五年间，她为了奥斯特洛缇能富饶起来倾尽了全力。虽说期间发现了岩盐矿并成功将其开发是件幸运的事情，不过她在其他诸如扩大耕地、减少租金税金等政事方面也是劳心劳力。
　　而她会自称体弱多病也是这个原因。
　　维克托王常会命令战姬举兵出征。比如说去年的迪南特会战就是让莱特梅利兹的军队出动，这次的伊尔达事件也是让莱特梅利兹和鲁瓦修一起解决的。
　　因为作为王族来说，理所当然得会去想方设法削弱作为自己臣下的战姬和贵族们的财力和兵力。
　　对于这一点，瓦伦缇娜采取的是十分低调的抵抗手段。
　　宣称自己身体不在状态延迟出征、就算到了战场也说是受了伤便马上撤退了。连那些轻微擦伤的士兵也将其作为负伤者，然后由此坚称自己的部队损耗巨大。她会迅速而严苛地采取对应的对象，就只有在自己领地内横行霸道的山贼而已。
　　这样得到的结果，就是奥斯特洛缇相比五年前变得富饶了许多。瓦伦缇娜私底下甚至认为就算比起其他战姬所在的公国也是毫不逊色。
　　不过要高兴还为时过早。别说是得到王座，现在自己就连碰都没有碰到过一下，对此瓦伦缇娜十分清楚。不管别人怎么看，她是打算沿着自己所期望的道路一步一步向前迈进的。
　　「——你也不是一开始就能开出这么美丽的花朵的呢」
　　瓦伦缇娜面带微笑地用指尖轻轻戳了戳待雪草的白色花瓣。这颗耷拉着脑袋盛开着待雪草随之轻轻地晃了一晃。
　　——再就是来自布鲁奈的客人了……
　　想到这里，瓦伦缇娜那有些发紫的黑色眼瞳略微黯淡了下来。
　　从半年前左右开始，她就让那两位来自布鲁奈王国的贵族藏身在自己的领地。
　　他们分别是马库斯米里亚恩·贝恩穆萨·冈隆公爵和卡隆·安科提尔·格雷亚斯特侯爵。
　　冈隆原本是一位能够代表布鲁奈王国的大贵族，但在去年的内乱中败给了泰纳尔迪耶公爵，然后他就一把火烧了自己的宅邸。之后在废墟里也没有发现他的尸体。这其实是他自导自演的一出让人以为他是因败北造成的打击而发狂自尽的戏码。
　　格雷亚斯特侯爵此人可以说是冈隆的心腹，他在败给泰纳尔迪耶公爵后再也没人见过他，由此也被认为是死在了战场上。这个男人当然也还活着。
　　这场内乱就这样以拥护着蕾琪王女的泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的胜利告终的时候，他们两人秘密地会见了瓦伦缇娜，然后逃到了奥斯特洛缇。此事应该就连布鲁奈的蕾琪王女和吉斯塔托的维克托国王也是不知道的。
　　不过就在几天前，这两人离开了奥斯特洛缇朝着布鲁奈又出发了。
　　为了在布鲁奈引发新的混乱。
　　又或者是想要去重新夺回霸权吧。不过瓦伦缇娜对这些都无所谓，她只要布鲁奈能产生混乱就好。反正那种混乱也不会波及到吉斯塔托东北部的奥斯特洛缇这边。
　　他们会为了自己的野心而奋战的吧。而那也理应会让瓦伦缇娜在国内最终获得胜利。
　　◎
　　和伊尔达一战后的第八天午后，艾伦和她带着的三十骑兵一起回到了公宫。
　　将先行回来的那些参加了此次战斗的士兵集合在中庭来迎接艾伦的，是她的副官莉姆艾利夏。
　　此人现年二十岁。以艾伦为首，亲近她的人都会用莉姆这个爱称来叫她。将没有光泽的金发在脑袋左侧扎起来的这位高挑美女平时脸上都是一副冷冰冰的表情。
　　但她绝非是感情匮乏。她是为了自己的主人兼挚友的艾伦才一直摆出这种表情，努力表现出冷静的样子。
　　这天她也是一脸冷淡地向艾伦行了一礼。
　　「胜利的消息我已经从路里克那里听说了。恭喜您获胜，艾丽奥诺拉大人。没有哪里受伤吧？」
　　「就如你所见，我完全没事哦，莉姆。尤金殿下也很好」
　　听到艾伦的话后，莉姆那碧蓝色的眼瞳里浮现出安心之色。因为那位有着给人印象深刻的灰色长须的伯爵也是莉姆的老师。
　　艾伦面向中庭，向集合在这里的士兵们说出了慰劳的话语。
　　「这次大家都做得很好。虽然有人不幸牺牲，但我们是成功抓住了比多戈修公爵，而且也守护住了我们莱特梅利兹的朋友巴尔托伯爵。请大家以此为豪吧」
　　在许诺会给出犒赏之后，她就解散了大家。因为这次战斗是王宫方面提出的请求，所以那边会给出酬金。虽说抓住公爵的功勋在鲁瓦修军那边，但毕竟是成功生擒了伊尔达，她打算就此向王宫去好好地要一笔钱回来。
　　直到这时为止的银发战姬仍旧保持着一副从容的态度，对士兵们也是露出一脸开朗的笑容。
　　然而就在士兵们离去，在场只剩下自己和莉姆两人时，她就收起笑容露出严肃的表情。莉姆在看到自己的主人快步走向执务室的样子后警觉地眯起了眼睛。
　　「艾丽奥诺拉大人，有发生什么不对劲的事情吗？」
　　「有，而且是一件大事」
　　艾伦当即向急忙跟上来的莉姆如此回答。莉姆立刻就察觉到这不是可以在走廊里说的话，就跟着艾伦一起走进了执务室。粗暴地在办公椅上坐下的艾伦深深地吐了一口气后抬头看向作为自己的挚友兼副官的莉姆。
　　「可以的话我也想在洗个澡换身衣服后，和你一起喝着葡萄酒来干杯庆祝的同时再说这番话的，不过看来我是坚持不到那时候了。听好了，莉姆——泰格勒还活着」
　　听到艾伦此番发言的莉姆就这么呆呆地站在原地。在过了几秒后她才回过神来，然后一反常态地露出苦闷的表情抗议道。
　　「艾丽奥诺拉大人。估计您是想这样来吓我一跳吧，但有些玩笑话还是开不得——」
　　「我没在说笑」
　　艾伦猛地站起来从办公桌上方探出身来。见此气势后莉姆不禁把话咽了下去，就这么目不转睛地盯着眼前这位比自己小三岁的主人。
　　
　　[[IMG,a87fe509ae44d53b8bb0ce3c999339d0,750,1058,117434]]
　　「到底是怎么回事……？」
　　莉姆追问的声音微微颤抖。
　　泰格勒威尔穆德·沃鲁恩对她来说也是一个极其重要的人。但泰格勒他已经死了。她是这么认为的。在自己的老师——尤金的面前放声大哭的那段记忆还历历在目。虽说这话出自她最为信赖的艾伦之口，但还是有些不敢相信。不过这也不能怪她。
　　艾伦就伊丽莎白·佛米娜身边的那位名叫乌尔斯的年轻人的事情详细向莉姆进行了说明。还把此人在黑夜里漂亮地张弓射倒伊尔达战马的事情也着重描述了一番。
　　「简直就是一模一样，声音也是泰格勒的声音，就连路里克也大吃一惊。而且，那个叫乌尔斯的名字也让我很在意」
　　「……是泰格勒威尔穆德卿的那位已经去世的父亲的名字呢」
　　艾伦向因深思而眯起眼睛的莉姆重重地点了点头。不过莉姆立刻就摆出不敢相信的表情说出了她的疑惑。
　　「可是，要说泰格勒威尔穆德卿是在坠海后漂流到了鲁瓦修的某块海岸的话，您不认为这种事情过于天方夜谭了吗？」
　　泰格勒坠海的地点离最近的海岸就算是用船也要花上两三天才能抵达。哪怕是设法顺着海流，但在漂到海岸前也只会要么是冻死要么就是淹死了吧。
　　「一般来说的确是这样。但说不定期间有发生什么事情」
　　拳头紧紧握住的艾伦拼命地想要说服莉姆。
　　「说起来，他坠海时的状况实在是太特殊了。那可是被骑着海龙的魔物袭击的场面啊。要不是这话是索菲所说，我早就当做是无聊的鬼话直接一拳朝对方揍过去了」
　　虽然莉姆心想真要这么做的话就太过火了，不过同时也认为换做是自己说不定也会做出同样的事情，所以她选择保持沉默。
　　「而且，泰格勒还有着那张不可思议的黑弓」
　　在泰格勒出生长大的沃鲁恩伯爵家里，有着一张作为传家宝的弓。这把毫无特别之处的漆黑之弓却不知为何对于龙具能够起反应。在去年布鲁奈的内乱中自己有好几次就是被那种力量所救。
　　「那个叫乌尔斯的人有拿着那张黑弓吗？」
　　「不。粗一看就是一张十分普通的弓而已」
　　艾伦摇了摇头。不过她那赤红眼瞳里映照出的不屈光辉却完全没有变得暗淡。
　　「可我就是无法认为那是另一个人。虽说我也不能完全否定那种可能性……」
　　不是同一人的那种可能性。路里克也说过的这番话才让艾伦好不容易抑制住了内心的情感波动。要不是这样的话，这位银发战姬早就已经毫不犹豫地喜极而泣起来了吧。
　　「那您打算怎么做呢？」
　　乌尔斯现在的侍奉对象是伊丽莎白的这一点很麻烦。即使艾伦主动提出什么建议，对方也会随便找个理由回绝的吧。
　　艾伦在一瞬间显得有所犹豫，但马上就像是要将其斩断般左右摇了摇头，然后用真挚的表情向上看着这位比自己年长的部下。
　　「你能不能去鲁瓦修看看呢？」
　　莉姆瞠目结舌地看着艾伦。她那扎在脑袋左边的金发也因惊讶而微微晃动。
　　「由我……去吗？」
　　「和泰格勒亲近到一眼就能分辨出是不是他的人，在这个公宫里可没有几个。路里克也已经和对方打过照面了，所以他是不能去的啊」
　　无法想象乌尔斯和伊丽莎白会这么容易就忘记这个在自己面前激昂澎湃地说了一大堆话的男人。而且根据当时他那样子来看的话，路里克很有可能会变得感情用事而影响判断。
　　「但只凭我一个人的判断就……」
　　「可就算这么说还能有谁呢？要说到比起你我还要了解泰格勒的人，那也就只有蒂塔——」
　　就在艾伦说到这里的时候，执务室的房门被从外面敲响起来。同时一位侍女的声音传了进来。
　　「布鲁奈王国的马斯哈斯·洛丹特大人到访。说是想要求见战姬大人……」
　　艾伦和莉姆相互看了看。两人的脸上都布满了阴霾。艾伦做了一下深呼吸让自己冷静下来后，向门外回道。
　　「请把马斯哈斯大人带去点着暖炉的接待室。我马上就过去」
　　马斯哈斯·洛丹特。此人今年五十六岁。矮胖的身躯上穿着一件黑色毛织大衣，腋下正抱着一顶带有羽毛装饰的帽子。灰色的胡须经过细心打理的他，就算对方是艾伦和莉姆也会遵守礼节地打招呼。
　　就算来到这间只有他们三人的接待室后他还是维持着那种态度。
　　「能见到战姬殿下和莉姆艾利夏小姐如此精神奕奕那就再好不过了」
　　「你看起来也没什么变化哪。抱歉让你在这种季节里老大远地从布鲁奈过来」
　　艾伦深深地低了一下头。然后她邀请马斯哈斯一起入座。
　　房间天花板上吊着一个青铜材质的枝形吊灯，几十根蜡烛插在上面发出的烛光将整间房间照得灯火通明。墙壁上安着一个砖土砌成的暖炉，里面燃烧着的熊熊火焰正不断为室内提供着温暖。
　　房间中央，三把带扶手的椅子围着一张小桌就那样摆在那里。等马斯哈斯在一把椅子上坐下后艾伦和莉姆也都坐了下来。
　　「想必是有许多隐情，但能否把关于泰格勒……抱歉，是把关于沃鲁恩伯爵的事情说给我听听呢」
　　用怀抱般的动作拿着帽子的马斯哈斯单刀直入地这么问道。他的表情可以说很平静，但艾伦和莉姆都没有看漏那映照在双眼之中的剧烈愤怒。
　　对马斯哈斯来说，泰格勒是他挚友的儿子，而在这位挚友过世后他将泰格勒当做是亲生儿子般照顾有加。而泰格勒也十分敬仰着马斯哈斯。所以在事情变成这样后他不可能默不作声。
　　「并不是只有我这么想。以蕾琪王女殿下为首，在我们布鲁奈有很多人挂念着他。哪怕是为了那些人，我也必须要听听事情的详细过程」
　　艾伦轻轻一点头，然后就从自己收到维克托国王希望他能去一趟阿斯瓦尔的请求一事开始说了起来。马斯哈斯听着听着就一脸凝重地叹了一口气。
　　「虽说这话不该对战姬殿下来说，但沃鲁恩伯爵什么时候起变成吉斯塔托王国的臣子了呢？」
　　「他是我们国家请过来的客将，那种立场至今也未曾改变。所以我们国王陛下也只是提出这么个请求而已」
　　先不管内心怎么想，但艾伦必须贯彻作为吉斯塔托战姬的原则。哪怕对手是和自己关系很近的这位马斯哈斯也得如此。
　　「我们到现在还在寻找着沃鲁恩伯爵，但如果继续找不到的话就只能认为他已经死亡、然后向贵国支付赔偿金了吧」
　　说到这里的艾伦再一次深深地低下了头，莉姆随即也做出同样的动作。
　　「十分抱歉。要是我当时能拒绝我们国王陛下的那个请求的话……」
　　「战姬殿下，莉姆艾利夏小姐，请你们抬起头来」
　　马斯哈斯维持着温和的声音向二人静静说道。不过手中的那顶带有羽毛的帽子正因他的愤怒而被捏得扭曲起来。
　　「看来我不得不去觐见下吉斯塔托的国王陛下了哪。能请你安排把我带到王都以及向你们陛下传达此事吗？」
　　「那自是当然」
　　然后艾伦就暂且沉默下来，用无比认真的表情注视着马斯哈斯。她正在犹豫要不要把刚才在听到他来访的消息后浮现在脑中的这个想法给说出来。
　　「——马斯哈斯卿。我知道这很厚颜无耻，但我有一事相求」
　　马斯哈斯移动目光看着艾伦。然后他把手从帽子移到嘴边，摸了摸自己灰色的胡须。
　　「那我就洗耳恭听看看吧」
　　心中松了一口气的艾伦首先就那位叫做乌尔斯的年轻人说明了起来。
　　「我认为那人就是泰格勒」
　　马斯哈斯就算听到艾伦不是用“沃鲁恩伯爵”，而是用了“泰格勒”这个称呼后也没有进行指正。他夸张地叹了一大口气，靠在椅背上伸了一个懒腰。
　　「虽说我不认为战姬殿下会撒这种谎」
　　从那张脸来看，他现在只能说是半信半疑。
　　如果是一个毫无关联的名字的话，哪怕艾伦再怎么拼命强调那人长得很像泰格勒，玛斯哈斯也会付之一笑的吧。但乌尔斯这个名字对他来说也是有着特别的含义在里面的。因为乌尔斯既是他曾经的挚友，也是泰格勒父亲的名字。
　　艾伦一脸真挚地继续说道。她那侧脸在暖炉火焰的映照下已经变成了朱红色。
　　「我打算让莉姆到那里去一趟。因为要说到这个公宫里对泰格勒十分熟悉的人的话，除我之外就只有莉姆和路里克了。但如果你也能同行的话那就再让人放心不过了」
　　玛斯哈斯没有立刻回答，而是轻声沉吟起来。他转过头看向暖炉的方向，好像是在思考着些什么。最终像是得出结论般再次把视线转了回来。
　　「我想把蒂塔也带上，你没有意见吧？」
　　这个回答出乎了艾伦以及莉姆的意料。两人无法掩饰内心的困惑，就那样看着玛斯哈斯。
　　「能告诉我理由吗……？」
　　「判断那个年轻人是不是泰格勒的这种事情，比起我还是蒂塔能够更为准确地看出来吧」
　　哈斯哈斯用仿佛在说一件理所当然的事情般的口气这么说道，而且和艾伦同样用了“泰格勒”的这种说法。
　　艾伦和莉姆面面相觑。
　　蒂塔是泰格勒的侍女，今年刚十六岁。从小时候起就一直呆在泰格勒身边的她在十一岁起正式成为了一名侍女。在去年布鲁奈的那场内乱中她直到最后也都一直跟着泰格勒。甚至在泰格勒作为客将来到吉斯塔托时也一起陪同着跟了过来。
　　在听说泰格勒掉入海中下落不明的时候，她那伤心消沉的模样就连旁边在看的人都觉得心酸。虽然之后她并未疏于做好侍女的工作，但那原本活泼的笑脸上却变得有些空洞呆滞，完全没了那种开朗和工作的积极性。
　　她自从来到莱特梅利兹后每天都会去一次公宫外面的神殿。然而据神殿里的巫女所说，这两个月来她经常会在祈祷的途中默默流下眼泪。她是在想着谁的事情、是在为谁祈祷，这种事情是不言而喻的。
　　脸上还残留有童年的天真烂漫的蒂塔内心里却也有着坚强的部分。可她果然还是一位和年龄相符的少女而已。
　　艾伦会在和莉姆说明乌尔斯的事情时没有叫上蒂塔，就是担心会让她空欢喜一场。
　　马斯哈斯见艾伦没有马上回答，又继续说道。
　　「能不能把事情向蒂塔说明一下，让她自己做出决定呢？我不会说出如果那孩子不肯去那我也不去了的这种话，但如果想以期万全的话那就必须要有她」
　　艾伦叹了口气，同时朝莉姆点点头。莉姆向马斯哈斯行了一礼后就离开了接待室。老伯爵边抚摸着自己那灰色的胡须边平稳地说道。
　　「如果那个年轻人不是泰格勒，那我就那么直接赶往王都希雷吉亚吧。但问题是，如果那个年轻人就是泰格勒的话，那个时候该怎么办呢？」
　　「虽然我很想说“就算用强也要把他带回来”，但那样就会演变成莱特梅利兹和鲁瓦修的战争了。可能是有点麻烦，不过也只有通过我们的国王陛下来迫使伊丽莎白屈服了」
　　马斯哈斯唔姆地点了点头。看来不管那个叫乌尔斯的年轻人是不是泰格勒，自己最终都得去一趟这个吉斯塔托王国的王都了。
　　接着没过多久，莉姆就带着蒂塔进来了。蒂塔那棕栗色的头发扎成了一对双马尾，身上穿着一件黑色的长袖服和拖至脚踝的长裙，外面还套着一件白色围裙。
　　她在看到马斯哈斯后脸上顿时绽出光彩。就连艾伦和莉姆也很久没见到她的这种纯粹是发自内心的笑容了。
　　「马斯哈斯大人，好久不见了！」
　　「嗯。蒂塔你看上去也很有精神呢」
　　马斯哈斯脸上也自然而然地堆满了笑容。如果说泰格勒对于他就像是儿子的话，那蒂塔毫无疑问就是女儿了。
　　莉姆让蒂塔在空着的椅子上坐下，自己则站在一旁。这位棕栗发色的侍女虽然一脸迷惑但还是在向她道谢后坐了下来。
　　艾伦目光严肃地看着她。
　　「蒂塔，你听好，接下来我要说的话并不是什么无稽之谈。这是我亲眼所见亲耳所闻的事情」
　　说了这番开场白后，银发战姬向她道出了那位乌尔斯的事情。蒂塔那榛子色的眼瞳里渐渐泛起震惊之色。只见她急忙探出身来问道。
　　「是、是真的吗？泰格勒大人当真还……」
　　「要是大家都像你这样纯真率直那我也会轻松很多了哪」
　　对于蒂塔这种坦率的态度艾伦不禁露出苦笑，然后伸手摸了摸她的脑袋。把手拿开后艾伦收起微笑，神情严峻地把话继续说了下去。
　　「你听好了。我无法保证那肯定就是泰格勒，也有可能是我搞错了的可能性。但我个人认为那个男的就是泰格勒。这肯定不会是一趟轻松的旅程，不过我想请你代替无法行动的我去亲眼确认一下此事，可以吗？」
　　
　　[[IMG,531cf5a2a13a525755603f7e0eed9ec0,750,1058,72650]]
　　「我要去！请一定让我去一下！」
　　小手紧握成拳头的蒂塔猛地站起来这么大声说道。她甚至没有显示出一丝的犹豫。在场的其他三人相互看了看后点点头。
　　艾伦重新向蒂塔和马斯哈斯低头请求道。
　　「那就拜托你们了」
　　◎
　　蒂塔和莉姆在当天晚上就两人合作完成了旅行的准备工作。对蒂塔来说这是自去年内乱结束后的首次长途旅行，所以莉姆为她准备好了一套防寒用品。
　　微弱的日照加上刺骨的寒风，让吉斯塔托的冬天比起布鲁奈要难熬得多。如果外出不穿防寒服的话，走不出多远就会让身体冻得瑟瑟发抖。
　　「但即使如此，像这个莱特梅利兹等吉斯塔托的南部地区还算是比较暖和的呢」
　　莉姆向蒂塔这么说明。越过位于王都希雷吉亚北部的瓦尔塔大河继续向北之后，气温就会一下子降低很多。
　　住在那里的父母会教导自己的孩子“尽量不要让自己出汗”。因为冷却下来的汗水会夺走身上的温度，根据情况甚至还会造成死亡。
　　鲁瓦修就位于比瓦尔塔大河还要靠北的地区。虽说好像是因为从西方大海刮过来的海风让那里比起更北边的地区要好不少，但还是大意不得。
　　因为目的地是那样的环境，所以莉姆在物品的准备上是毫不妥协。
　　准备的帽子是将脑袋连同耳朵到脸颊的部分全都盖住的类型。外套选用的也是带有毛皮衬里、下摆长到膝盖、领口袖口处也都带着毛皮的那种。而且她还细致入微地检查手套和长靴上有没有磨损开洞的地方。
　　顺便一说，这些准备工作不是在莉姆自己的房间、而是在蒂塔的房间里进行的。
　　莉姆这样做是为了避免自己的房间被人给看到。她一直都瞒着别人自己的房间里有许多熊布偶的事情。不过以艾伦为代表的好几人其实是知道她的这个秘密的。
　　蒂塔的房间虽然不是很宽敞，但她有经常打扫，房内也被她收拾得干干净净。椅子靠背上的布套和床上的枕头好像也是她亲手所制，上面都缝有让人暖心的刺绣。
　　准备的东西几乎都是用公宫里的物资来凑齐的，唯独只有手套用的是蒂塔自带的那一副。因为是兔皮材质的，所以内侧也都是毛绒绒的皮毛。虽说好几处地方有缝补过的痕迹，不过莉姆在确认过后也认为没什么问题。
　　「这副手套是泰格勒大人送给我的」
　　蒂塔怀揣着这幅白到甚至显得有点脏的手套露出了微笑。显得有点脏，那正是她平时一直在使用的证明。“比起使用时小心翼翼地注意不要弄脏，还是希望你不要在意这些地去随便使用”，这就是泰格勒送她手套的初衷。
　　「泰格勒大人每年都会为我做一副兔皮手套呢」
　　「每年都做吗？」
　　莉姆对此感到有些羡慕。
　　「因为前一副手套会渐渐戴不上去、以及差不多每隔一年左右手套上面就会破个大洞所以泰格勒大人才会每年重新为我做一副新的。只要莉姆艾利夏小姐您开口的话，泰格勒大人肯定也会为您做一副出来的哦」
　　面对笑容满面地这么说道的蒂塔，莉姆说了句“也是呢”回以点头。
　　麻烦了呢。这位棕栗色头发的少女已经完全认定泰格勒还活着了。而莉姆却和她不同，还无法全部相信艾伦的那番话。
　　终于，换好行头的蒂塔站在了镜子前面。她现在正头戴帽子、脖子上缠着围巾、身上穿着外套、腿上穿着长裤、脚在裹上厚布后穿上了长靴。手上则是戴着那副手套。浑身上下差不多都是褐色系，唯独那副手套是白色的。
　　「稍微有点热呢」
　　「在屋内感到热的话就说明正好哦」
　　自己也正在换着衣服的莉姆这么回答道。她的服装用到了许多熊皮材料所以大多看上去都是黑乎乎的颜色。在确认自己的衣服没有问题后，她看向了蒂塔。表情依旧是一如既往的冷淡，不过那蓝色的眼瞳里正浮现着忧虑的神色。
　　「蒂塔，你真的要和我们一起去吗？」
　　莉姆和马斯哈斯早已习惯了长途旅行。可这位内心要强的侍女却并非如此。
　　虽然艾伦是那么说，但还不知道那个叫乌尔斯的人是不是当真就是泰格勒。有可能他们一路上在寒风中哆哆嗦嗦地沿着道路前进，可最终抵达鲁瓦修后结果却发现其实不是同一个人也说不定。
　　蒂塔一瞬间愣愣地抬头看着莉姆，然后马上就面带柔和笑容地低下了头。
　　「谢谢您，莉姆艾利夏小姐」
　　把脸抬起来的蒂塔摇了摇头。
　　「没事的。如果只有我一个人的话的确是会害怕，但这次马斯哈斯大人和莉姆艾利夏小姐你们都在的呢」
　　那榛子色的眼睛里流露出的情感并非依赖，而是信任。莉姆看到后嘴角也悄悄地弯了一下。她决定改变自己的想法。
　　「我明白了。为了马斯哈斯卿和你，就让我尽一份绵薄之力吧」
　　
　　[[IMG,6fd2007a71229fbc29367f1a50083508,750,544,51225]]
　　<↑此彩插为译者自行加插进来的>
　　次日的早晨，天气好到令人瞠目。
　　虽说风依旧冷彻，但天空蓝得仿佛要把人吸入进去，懒洋洋的太阳也正在向大地播撒着白色的光辉。
　　「真是个适宜出行的天气哪」
　　在公宫的后门旁确认着马匹状况的马斯哈斯心情愉快地这么说道。他们是要从这扇后门出发。
　　马的确是有三匹，但其中一匹是载荷兼替换用的。因为蒂塔不太擅长骑马，所以莉姆和马斯哈斯决定让她轮流坐在自己的马上面。
　　而现在，蒂塔正在让莉姆为她进行着身上穿着的防寒服的最终确认。
　　「出发后就要一直把这些都穿着吗？」
　　「是啊。请你趁现在快点适应起来，因为一路上是不能脱下来的」
　　检查完毕后莉姆重新向马斯哈斯确认了接下来的预定计划。
　　「我们一家是前往鲁瓦修的流浪艺人。马斯哈斯卿是父亲，我是长女，而蒂塔则是次女。我们的母亲是一位吉斯塔托人而且已经过世。没有问题吧」
　　这样的话，蒂塔是布鲁奈人而莉姆是吉斯塔托人的事情就姑且可以说得通了。顺带一提，之所以扮成流浪艺人是因为如果只是表演一些简单的戏法和占卦的话马斯哈斯是能够应付得过来的。不过这位来自布鲁奈的老伯爵却没有刻意提及这一点。
　　「“去世的妻子可是一位大美人哪”，我就当做是这么一回事吧。然后这次我们就是为了见我那妻子的家人才会去鲁瓦修，是这样没错吧」
　　「是的。以防万一，我这边还准备了莱特梅利兹正式发行的通行证」
　　这可是由莱特梅利兹的领主艾伦亲自盖印的正品。
　　「离开莱特梅利兹后我们就笔直地北上，首先是去雷古尼泽。虽然现在雷古尼泽的战姬位置空缺着，但那些公宫里的人说了会协助艾丽奥诺拉大人的。我并没打算过度信任他们，不过至少是能保证我们一路上平安无事的吧」
　　艾伦在港口城镇立普纳陪伴雷古尼泽的上一任战姬莎夏度过了她临终前的最后一段时间。当时艾伦也知道自己在立场上是不能轻举妄动的，不过她还是为了莎夏拼命策马赶去了那里。
　　莎夏去世后，艾伦收到一封从雷古尼泽方面寄来的信。上面用了冗长的篇幅对艾伦陪伴莎夏最后一程的事情进行了感谢。而且在信的最后还写上了“万一有什么事的话我们一定会倾力相助”的这么一句话。
　　那并不是一封正式公函。而且那句“会出手相助”也远没有贵族之间、或者是战姬之间的承诺来得分量重。但即使如此，艾伦和莉姆都十分看重这封信。她们决定相信那份透过字里行间展露出来的真挚情感。
　　自古以来就有警句名言告诫人们不要感情用事。不过这句话却和人本来就是一种感情丰富的动物这一点所背道而驰的。
　　「那就假设我们能顺利通过雷古尼泽吧。之后该怎么办？」
　　「就那么进入鲁瓦修。在公宫城下的镇上暂时先观望一下情况。据艾丽奥诺拉大人所说，泰格勒威尔穆德卿现在好像是伊丽莎白大人的一位随从。我会仔细调查一下他现在的处境，看看能不能创造让我们见上他一面的机会」
　　「还不一定就是泰格勒哪」
　　被马斯哈斯指出这一点的莉姆不禁满脸通红起来。看到她这种反应的马斯哈斯抖着自己灰色的胡须露出恶作剧般的笑容。
　　「但如果无法见到泰格勒的话又该怎么办？」
　　「马斯哈斯卿您不是才说过不一定就是泰格勒威尔穆德卿的吗？」
　　莉姆这么回击后，老伯爵顿时也晃着自己矮胖的身体小声哼哼起来。见此莉姆那冷淡的表情也略微缓和了一下，不过她马上又变回了严肃的表情。
　　「无法见到的话……我现在还没想好该怎么办。在到达之前我会想个方案出来的」
　　「实在不行的话要不要让我来试一下呢？」
　　「您有什么好点子吗？」
　　莉姆睁大眼睛看着马斯哈斯。而马斯哈斯显得若无其事地回答道。
　　「“游历骑士马斯哈斯想要谒见战姬大人”，我认为只要这么说就可以了」
　　「……游历骑士、吗」
　　莉姆一脸难以启齿的表情。所谓的游历骑士，基本上指的就是那些得到主人许可，在巡游各地的同时积累修行的骑士。不过同时也指代那些没有主人、或者是不受主人欢迎的流浪骑士。
　　不过人们对于游历骑士最普遍的看法就是“有着骑士称号却穷困潦倒的佣兵”，除非那人很有名气，不然一般都不会给人留下什么好印象。
　　马斯哈斯却丝毫不介意莉姆那种一脸不安的反应，笑着说道。
　　「不管那个乌尔斯是不是泰格勒，他们应该都很想知道关于布鲁奈的情报才对。此时如果像我这样一看就有着丰富经验的布鲁奈贵族出现的话，他们肯定会来请我去交谈一番的吧」
　　莉姆没能马上答上话来，而是一本正经地思考起来。她既认为这话有一番道理，但同时也认为这主意很不现实。
　　「等我们抵达鲁瓦修后再重新考虑吧」
　　最终他们决定先把此事搁置起来。
　　三人走出了后门。周围没有一个站岗的士兵。这是艾伦昨天下的命令，不许有人在今天的这个时候出现在这附近。但其他地方是理所当然地布下了层层警戒。
　　出来为莉姆他们送行的是艾伦和路里克两人，外加一头动物。
　　「鲁尼耶！」
　　蒂塔露出笑容，开心地这么唤了一声。叭哒叭哒地拍着小小的翅膀朝她扑上来的，是一头肥猫般大小的龙。是一头幼龙。
　　它长着蜥蜴般的身躯，背上有一双酷似蝙蝠的翅膀。小小的身躯上覆盖着铜绿色的鳞片。虽说是头幼龙但脑袋上有长着角，嘴里的牙齿也是粗大尖锐，而且眼神也很凶恶。
　　不过蒂塔却毫不畏惧地唤着鲁尼耶的名字向它伸出了手。而这头幼龙也依依不舍般地扑进了蒂塔的怀里。就连作为饲主的艾伦也从没被它以这种亲近的态度来对待过。
　　「这要是被索菲看到了那还不得羡慕死她哪」
　　艾伦看着这幅令人欣慰的景象不禁苦笑起来。索菲她很喜欢龙，每次来莱特梅利兹的时候几乎都必定要逗弄鲁尼耶一番。不过鲁尼耶对于那样的索菲却是极力回避。
　　艾伦收起笑容，一脸认真地看向莉姆。她轻轻一点头表示“就交给你了”后，莉姆也回以点头示意。对这两人来说，光是这样就已经足够了。
　　路里克则是充满悲壮感地向马斯哈斯低下了头。
　　「务必、务必拜托您了。还请将泰格勒威尔穆德卿给带回来」
　　「知道了，我知道了，所以快把头抬起来。看你好端端的一个年轻人，不要把自己弄成这样子」
　　马斯哈斯拍着路里克的肩膀安慰他。这位老伯爵在向抬起头来的光头骑士投以笑容的同时，内心却变得沉重起来。
　　就假设那个叫乌尔斯的年轻人就是泰格勒吧。
　　同时也假设能平安将他给带回来。
　　但这果真会是一个可喜可贺的结局吗？
　　——现实生活可不是什么童话故事哪……
　　身在布鲁奈王宫的蕾琪王女肯定会当即要求吉斯塔托立刻归还泰格勒的吧。而吉斯塔托方面因为这次自己有做得不周到的地方所以也无法一口回绝。那个时候，在场的艾伦、莉姆、还有路里克他们到底会是何种反应呢？
　　毫无疑问，马斯哈斯肯定会被委派来进行交涉。
　　——到时候该带杰拉尔一起来吗？
　　自己的友人欧吉耶子爵的儿子杰拉尔，现在正担任布鲁奈王国的书记官。
　　直到数月之前，杰拉尔的工作就是在莱特梅利兹的公宫和布鲁奈的王都尼斯之间来回奔波。
　　访问莱特梅利兹是为了向艾伦汇报佛日山脉开通工程的进展状况，以及从她和泰格勒口中打听有关吉斯塔托的各种事情。
　　在完成这些后他就会返回布鲁奈，来到王都尼斯谒见身在王宫的蕾琪王女，将这些情报以及泰格勒的现状告诉她。接着他会从蕾琪王女那得到新的指示，然后为了再次去吉斯塔托而重新做好准备。
　　而这次马斯哈斯会受命代替杰拉尔来吉斯塔托则是因为两人的经验和实际工作成绩的差距使然。
　　杰拉尔的确很有能力，但他成为书记官还不知道有没有满一年时间。实际交涉过的场次也远远不足。
　　所以这次任命的是积累了长年经验、并且和泰格勒也关系亲密的马斯哈斯。杰拉尔现在应该是正因其他工作而身在布鲁奈的南部地区。
　　——是呢。如果泰格勒平安无事的话，再等杰拉尔的工作也告一段落后就让他来帮忙吧。应该会让他积累到不错的经验呢。
　　擅自决定了杰拉尔今后的命运后，马斯哈斯多少是心情变得舒畅了一些。
　　「那么艾丽奥诺拉大人，我们走了」
　　莉姆跨上马后行了一礼。让蒂塔先坐上马后自己再坐上去的马斯哈斯也默默行礼，蒂塔也是边注意着不要掉下去边低了一下头。
　　艾伦和路里克沉默地回以点头示意。而鲁尼耶也像是要鼓励他们似的拍了一下翅膀。
　　莉姆和马斯哈斯让马跑了起来。蒂塔则紧紧抓住马背。
　　此时，一阵风刮向这三人的后背。
　　注意到这一点的只有艾伦和鲁尼耶。看到鲁尼耶对此毫无兴趣地飞走后，艾伦把视线落在自己腰间佩戴着的银闪上面。她轻轻抚摸起那翅膀造型的剑锷。
　　「艾利法尔，你也在给莉姆他们打气吗」
　　艾伦此时坚信着这三人的路途肯定会没有什么问题。
　　◎
　　布鲁奈王国的南部有一个叫普莱兹的港镇。这是一座不仅是萨克斯坦和姆奥吉奈尔，甚至是遥远的阿斯瓦尔和南方诸国的交易船也会频繁出入其中的热闹城镇。
　　码头上并排停靠着各式各样的船只。有在船腹上画着黑鬃红马的布鲁奈船、厚重造型的萨克斯坦船和细长的姆奥吉奈尔船、船首的位置高到异常的南国船只、以及该用半球形来称呼的平底船等等。
　　在道路上行走着的人群也是各式各样。既有浑身被晒得通红的布鲁奈商人，也有目光凶恶的萨克斯坦佣兵。
　　以褐色肌肤为特征的姆奥吉奈尔舞女在这边跳着妖媚的舞蹈让男人们如痴如醉，阿斯瓦尔的吟游诗人则在那边弹着竖琴用甜美的歌声俘虏年轻的女性。
　　有露天地摊上摆满了据说只有在南方国度才能采摘得到的水果，旁边则用绳子圈着一只颜色鲜艳叫不上名来的大鸟。见都没见到过的料理也引得人们纷纷驻足。在这座镇上，只要是白天不管走到哪条道路都是一派热闹喧嚣的景象。
　　在镇上的某一处，有一家奢华的酒馆。这不是一家谁都可以随意进入的店铺，而是在进店阶段就会对顾客进行挑选。但与此相对的是内部装潢十分华丽，服务水平也是相当高。
　　这是一幢二层建筑。其中一楼就是极其一般的酒馆氛围，而二楼则有着好几间大小不一的独立房间。二楼的石墙很厚，只要不是很大声的话是不用担心会被外面偷听到的。
　　在其中的一间房间里，七个男的正聚集在里面。这是一间多人用房间，所以就算有七个人也完全没有局促的感觉。
　　萨克斯坦的有名工匠亲手制作的橡木桌上摆满了各式料理，不过那些几乎都还维持着原样没被动过。七只装满葡萄酒的银杯也是没被喝过一口。
　　「——王都那边的情况如何？」
　　其中一人声音平静地问道。
　　「四平八稳。那个王女虽说没有显眼的功绩，但也没有犯什么过失。考虑到她年仅十六岁就平稳主持了近一年时间的政事，可以说是干得很好了」
　　一个男的用不得不承认般的口气如此回答后，另一个男的也跟着点头认可。
　　「毕竟她从差点被穷凶极恶的贵族杀害的处境下逃脱，又击退了侵略国土的姆奥吉奈尔军，最后还以正统名义从前国王那里得到了宝座呢。况且脸蛋也很漂亮。这也难怪她会这么受欢迎」
　　又有一个男的对此否定般地摇了摇头。
　　「只是受欢迎的话是操持不了政事的。在旁边扶持那个王女的是宰相柏德文和洛丹特伯爵。特别是那个伯爵的存在是一个盲点」
　　「会是那么厉害的人物吗？已故的泰纳尔迪耶公爵当初也没有怎么在意他的呀」
　　「那个老人交际意外得广。如果只是这样的话还没什么，但他现在有王女和宰相这两个强大后盾。目前他正在一个个地拉拢着那些有着男爵和子爵地位的贵族，而且还不管这些人当初是不是遵从了泰纳尔迪耶公或者是加入了冈隆公的势力」
　　「男爵和子爵算不上什么，是你多虑了吧」
　　一人嘲弄般的这么说道后，他身旁的男子静静地责备了一句。
　　「不要只凭爵位来判断。洛丹特和之前的那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩也只不过是伯爵而已。洛丹特伯爵是打算壮大己方的势力后再向上面的公爵和侯爵施压的吧」
　　「承诺会协助我们的贵族当中有没有能够对抗洛丹特、或者是打算对抗的人呢？」
　　一人焦躁地拍了下桌子后看向在座人员。
　　「如果是只取其一的话，倒有不少。不过如果要同时满足这两个条件的话那就……。留有余力的人全都因不知道什么时候会被责怪为什么当初没有协助王女而害怕地龟缩在自己的领地里。而气势足的人全都只会嘴上说说，根本就没有能带动周围势力的能力」
　　其中一人用夹杂着叹气的讽刺口吻说道。
　　「该说是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵都过于伟大了哪」
　　泰纳尔迪耶和冈隆都是通过压倒性的威严和恐怖来统领着众多的贵族。
　　自从他们都不在了之后，就没有第三个人能够出来代替那个位子。
　　曾被认为能够担此重任的泰纳尔迪耶心腹斯特多已经在内乱中丧命，而被称为冈隆左膀右臂的格雷亚斯特侯爵据传也已经战死了。
　　可以说，现在在布鲁奈国内的那些贵族和有权势者当中，除了支持蕾琪的那部分以外剩下的就是些没有靠山摇摆不定的人了。
　　「还是换种积极点的想法吧。这可以看做是那群人十分好驾驭。话说回来，骑士团方面如何？我可不认为所有的骑士团都会对那位曾伪装成王子的王女抱有忠诚心哪」
　　「虽然是有对此排斥的人存在，但那个纳瓦拉骑士团已经公开表示会对王女效忠了。可不会轻易有人想正面和那支部队开战。不过，现阶段有两个骑士团表示会在时机来临之时协助我们」
　　「这个叫纳瓦拉的，就是那个黑骑士罗兰曾率领的骑士团吗。但罗兰不是已经死了吗」
　　虽然嘴上是这么说，但这个男人的声音却多少显得有些害怕。看来，罗兰这个名字，在他死后仍旧被某些人群所畏惧着。
　　「那个叫奥利维尔的副团长担任了团长代理一职，现在是他在统领着纳瓦拉骑士团。这个男人也不好惹。而且，其他还有佩鲁修骑士团和卡鲁瓦多斯骑士团也都是站在王女那一边的」
　　「要不干脆我们以少数人来采取行动吧？时间拖得越久王女的统治力就会变得越坚固。而吉斯塔托也迟早会在艾尼斯兴建城镇的啊」
　　其中一人略微探起身子向众人极力主张起来。在场有几人在听到艾尼斯这个词后都小声低吟起来。
　　这几个发出动静的人无一不是布鲁奈南部某个港镇里有权有势的人物。他们都是些通过和姆奥吉奈尔、萨克斯坦以及大海对面的南方诸国之间的交易构筑起资产的大商人。
　　他们都曾支持着泰纳尔迪耶公爵，也因此憎恨着将公爵讨伐的蕾琪。
　　泰纳尔迪耶公爵并非是对他们特别宽容。但他能够明白这些交易带来的有形或者无形的利益，所以一直都是用高压态势来对待那些作为竞争对手的姆奥吉奈尔和萨克斯坦的交易船。
　　而且还可以通过贿赂来让泰纳尔迪耶对自己做的那些多少有点违法成分的坏事恶事不予计较。泰纳尔迪耶之所以会这么做，其目的也是想要抓住这些商人们的弱点吧。反正就算被国王怪罪下来，他也有着足够的权利和武力来和王都方面相抗衡。
　　再加上去年姆奥吉奈尔从海陆两方面入侵国土的时候，在海路上击退对方船队的正是泰纳尔迪耶公爵。
　　对商人们来说，泰纳尔迪耶这个人是既令人畏惧又无比可靠的庇护者。
　　回过头来看看，统治着现在的布鲁奈的蕾琪王女又如何呢？
　　王都方面派来的代领主和泰纳尔迪耶公爵不同，至今为止的那种方法可以说是完全行不通。而且就因为这些商人曾协助过泰纳尔迪耶所以还一直严密监视着他们的一举一动。
　　而布鲁奈将艾尼斯这块土地割让给了吉斯塔托王国的这件事情，更是在他们的怒火上浇了一把油。如果被吉斯塔托在艾尼斯造出港镇的话，那他们的商业对手毫无疑问就会增加。而且和吉斯塔托方面的生意也会变得极其困难了吧。
　　这些事情都让他们对蕾琪抱有了明确的敌意。
　　这些情绪里面同时也包含有瞧不起她的部分。蕾琪王女在伪装成王子的时候不就没立下什么引人注目的功绩不是吗。就算运气好让她重新回到了王座上但那也不是她自己的实力所致，这就是这些人的内心想法。
　　因此他们想要谋反。他们的目的是重新夺回这个被割让给吉斯塔托的艾尼斯，然后将萨克斯坦和姆奥吉奈尔的军队给打回去，最终牢牢稳固住自己在海洋交易方面的权益。
　　「我认为现在已经可以采取行动了」
　　其中一位至今都在默默听着的男子发言说道。
　　「不过，可以的话我认为应该要按部就班地来进行。不要立刻就做出谋反这种大规模的举动，而是先做些铺垫工作。要做一些能让那些作壁上观的人们明白我们是有胜算的事情。这就好比想要高高飞翔起来前就先需要助跑对吧」
　　「原来如此。但有那样的好事吗？」
　　看到有人投来怀疑视线后，这个男子露出从容不迫的微笑回答道。
　　「——迪兰达尔」
　　仅仅一个词，就让室内的气氛一下子紧绷起来。男子毫无在意其他人的那种反应，继续说道。
　　「我们要将那把宝剑给偷偷拿过来。然后再假装不知道地用“王女陛下，您有将迪兰达尔好好保存着吗？”如此这般话去询问就可以了」
　　要是那把作为王国宝物的宝剑被盗的事情公之于众的话，那就会让蕾琪的统治首次产生裂痕吧。然后再由他们去“找到宝剑”就能让那裂痕越发扩大。
　　「怎么样？这样也不需要太多的人手。而且——」
　　环顾在场人员后，这位男子用像是要谋求认同般的视线和声音继续说道。
　　「像迪兰达尔那样的宝剑不该留在那个王女身边，你们不这样认为吗？那把宝剑只有在真正拥有实力的人手上才会绽放出光芒」
　　这番台词里带有某种能够减轻在场人员心中罪恶感的回响。有好几人相互看了看后，像是要让自己接受般点了点头。
　　这些人并不知道这位男子真正的名字。
　　不知道他的真名是卡隆·安科提尔·格雷亚斯特。
　　他们倒是知道格雷亚斯特的名字，但却几乎没人有看过这个人长得是什么样子。因为格雷亚斯特可是作为泰纳尔迪耶公爵的对手——也就是冈隆的心腹。
　　不过，就算自己的身份暴露，格雷亚斯特也会坦然地说服他们的吧。然后他就会理所当然地掌握场上的主导权。
　　他已经看穿了这些人的肤浅本质。这里没人拥有能够匹敌已故的泰纳尔迪耶公爵和斯特多的能力。
　　——一年前在冈隆公麾下向他们发起猛攻的我，现在却一副若无其事的样子在帮助着他们。冈隆公还真是告诉了我一件有趣的事情哪。
　　面露愉快笑容的格雷亚斯特就这么观察着这群人。
　　为了查探此地是否有对蕾琪谋反的企图而将格雷亚斯特安插进这场会议的正是冈隆公爵。
　　而冈隆本人现在并不在此地。他有其他要做的事情，所以才会把这里交给格雷亚斯特来处理。
　　——都为我准备到这种地步了，那我也必须要实现呐。
　　并不是实现这些人的愿望。要实现的，是冈隆和我自己的愿望。
　　——首先是迪兰达尔。虽说这帮人靠不住，但也还是姑且一试吧。
　　格雷亚斯特嘴角边露出一个让人察觉不到的微笑。他现在正因为自己接下来要在名为布鲁奈的这个舞台上引发的混乱而内心雀跃不已。