　　巴尔托的北边有一个稀稀拉拉地长着树木的小山丘。
　　伊尔达·库卢堤斯率领的比多戈修军三千士兵现在就藏身在这里。五十骑左右的士兵正在山顶警戒着四周，其余的士兵都被安排在山脚下休息待命。
　　正如乌尔斯猜测的那样，他们没有选择大道而是使用雪橇沿着山丘一路行进至此的。
　　在他们头顶上方，冬天那懒洋洋的太阳正向着西边缓缓落下。几乎没有云朵的蓝天则在这种阳光的照耀下显得分外凄凉。
　　「离太阳落山差不多还有一刻半吗……」
　　站在队伍最前方的伊尔达看着天空一脸苦恼地这么喃喃自语。瘦长的身上包裹着甲胄，腋下抱着头盔，腰间则别着长剑。那张黝黑且轮廓清晰的脸上正饱含着非同寻常的愤怒和决意，但同时也微微显露出一丝疲劳。
　　虽然自十天前从比多戈修出发以来他就让士兵们在行军间隔频繁地进行休整，但伊尔达自身却几乎没有合过眼。原本的他是一个胆量过人、就算是身在战场也能熟睡的男人，但这次他却怎么也睡不下去。
　　对为自己而丧命的侍从的哀思和自责、对巴尔托伯爵的愤怒、对国王的不信任，这些情感交织在一起让伊尔达现在正情绪极度高涨。
　　伊尔达抬头看着那懒洋洋地照耀着大地的太阳，开始思索起来。
　　——就这么继续南下的话就能进入巴尔托领了。
　　到目前为止他们是畅通无阻地一路行军至此。但接下来应该是不会这么顺利了吧。尤金手下的士兵肯定会为了保护主人而挡在自己面前。
　　而且，附近的那些收到国王命令的贵族毫无疑问也会为了阻止自己而率军现身。实际上自己派出去的侦察兵也回报说目击到有沿着附近大道在移动的军队的消息。
　　——根据报告，那支军队举着的是黑龙旗和鲁瓦修的军旗。
　　在王国北部，没有士兵会不知道这面在鲜艳的紫色布料上描绘出金色曲线的鲁瓦修军旗。伊尔达不认为自己的部下会看走眼。
　　——那么现在追着我而来的就是伊丽莎白战姬殿下吗。
　　在这个时间节点上，伊尔达还没有察觉到艾伦所率领的莱特梅利兹军这个存在。
　　虽然站在山丘上通过观察平地上的篝火和炊烟能够掌握敌人的大致数量和所处位置，但他把那些都认作是鲁瓦修的军队。莱特梅利兹军和鲁瓦修军的数量几乎相同的这一点是让他作出这个误判的原因。
　　如果能够再接近敌军一些的话，他的侦察兵说不定就能看到那面在黑底上绘有银色长剑的莱特梅利兹军旗了。
　　不过，比起收集敌人的情报，伊尔达的首要目标是优先放在加快行军脚步和避免被敌人发现这两件事情上面。再加上他现在也因为疲劳而有些缺乏冷静。
　　他根本就没有想到除了伊丽莎白以外居然还有另一位战姬也率军赶了过来。
　　伊尔达令身旁的侍从唤来三名部下。这三人不仅都充分拥有作为战士的技量，而且还有着足够指挥千人部队的能力。所以伊尔达是将麾下的士兵分成三支部队分别交于他们来指挥的。
　　三人到齐后，伊尔达向他们说明了接下来的安排。
　　「今天我们就在此露宿。等明天天一亮我们就前往最近的大道，然后沿着大道朝巴尔托伯爵所在的利托米什尔进发」
　　至今为止他们是为了避免遇见敌军才特地沿着远离大道的山脉和丘陵地带前进的，不过果然还是在整修过的大道上行军会比较快，同时也不会让士兵们过于疲惫。
　　而且，尤金的宅邸所在的利托米什尔附近并没有什么醒目的山脉或者丘陵，所以不管是在哪里，最终还是需要向大道进发的。
　　「阁下，我认为我们应该彻夜行军才是。至今为止队伍里都没有出现掉队人员，士兵们也都看不出有什么疲劳。就让我们向那个企图下毒的卑鄙小人展现出比多戈修的意志吧」
　　其中一位部下用强有力的声音述说了这番积极意见。在他们看来，即使特地挑选了山丘地形来赶路也没有出现掉队人员、而且行军速度也没有放缓，这些正体现了他们主人的能力之强吧。
　　伊尔达将视线看向另外二人。明白这是在询问自己意见的其中一人开口说道。
　　「属下赞成这个提议。虽说同样是吉斯塔托，但这里没有我等居住的北部地区那么寒冷，即使天黑之后我们也还是能够前进的」
　　最后那位部下虽然保持了沉默，但也还是明确地用点头表达了对其他两人说法的认可。
　　虽然部下们如此建言，但身为总指挥官的伊尔达却左右摇了摇头。
　　「我们对这一带的地理环境不熟悉，你们就当作这里已经是伯爵的领地然后再考虑问题。千万不能勉强行事」
　　「可是在下听说巴尔托伯爵是一位缺乏打仗经验的人物。就算他设下什么圈套，我们也不可能会屈居下风」
　　「敌人并不只有巴尔托伯爵」
　　伊尔达这声尖锐的声音让三位部下全都吓得屏住了呼吸。这也不能怪他，毕竟『雷涡的闪姬』伊丽莎白·佛米娜所率领的鲁瓦修军已经离他们很近了。
　　不愧是以骁勇善战的伊尔达作为总指挥官的比多戈修军队，这些士兵们个个对于战斗都已经十分习惯了。即使面对的是鲁瓦修的士兵，他们也已经做好了一步都不退让地奋战到底的思想准备。
　　但是，即使对于有着这种气势的他们来说，战姬这个存在还是过于强大了。战姬那站在队伍先列尽情挥舞龙具横扫千军的身姿正可谓是令人既畏惧又憧憬的化身。
　　而伊尔达自己也非常清楚伊丽莎白的强大实力。因为以前他就曾经教授过对方一些剑术。
　　他丝毫不怀疑这位异彩虹瞳的战姬一个人就能够匹敌整整一千名士兵。而她所率领的那些士兵应该也会超常发挥出实力的吧。就算对方数量只有自己军队的三分之一，但绝不能就此放松警惕。
　　「我能理解你们那种焦急的情绪，毕竟巴尔托领已经近在咫尺了哪。不过，正因为如此我们才更要慎重行动才是」
　　伊尔达的这番话比起是在开导部下更像是在说给他自己听。
　　「现在立刻进行露营的准备，然后还要向四周派出侦察部队。在太阳完全落山之前要确认清楚这附近是否有敌人的存在」
　　三位部下一齐向他敬了个礼后，就为了执行总指挥官的命令而快速跑开了。
　　半刻之后，也就是比多戈修军完成了营帐的设置工作之时，侦察队那边传来了报告。伊尔达在总指挥官用的帐篷里听取了报告。
　　「禀报！在离这里以北约五贝尔斯塔的地方发现了一支大概一千人的军队。他们举着的是黑龙旗和鲁瓦修的军旗！」
　　「战姬殿下已经来到了如此之近的地方了吗……！」
　　伊尔达的背后泛起一阵战栗。他在脑中快速地描绘起周边的地图。
　　五贝尔斯塔（约五公里）。这个距离对骑兵来说连半刻时间都不需要就能够抵达了。
　　伊尔达起身迈着悠闲的步伐走出了帐篷。现在他必须刻意摆出这种言行举止以免给士兵们造成哪怕是一丝的不安情绪。
　　抬头望去，天空正在渐渐被晚霞所覆盖。被深蓝和朱红这两种颜色一分为二的天空，越往西则越是鲜红，而越往东则越是昏暗。
　　远处西方连绵不断的山脊线正闪闪发光地呈现出黄金之色，而山脉本身则是像剪影般一片漆黑。将视线转向东方，被枯草覆盖的平原沐浴在落日的余晖之下正微微泛着红光。
　　「这是多么壮美的天空啊。只可惜陪在身边一同欣赏这副景色的就只有男人哪」
　　伊尔达说出这番蹩脚的玩笑话后，他身边的部下马上诙谐地回了一句。
　　「请恕属下直言，阁下。会想要欣赏晚霞的女性是很少见的。大多数女性在看着夕阳的时候会想到的也就是今天的晚餐和明天的天气之类的事情吧」
　　「就因为你会这么想，所以才会都快要三十了还是单身一人哪」
　　伊尔达耸着肩膀这么笑道。陪在旁边听着两人对话的士兵们也都毫不拘束地笑了起来。
　　在场人员当中没有人对此次出征抱有不满，他们都是些敬重着伊尔达、只要他一声令下就十分乐意遵从的人。正因为如此，所以即使是这种季节他们仍然一路翻山越岭地来到此地。
　　观察着士兵们表情的伊尔达却在脑中想着其他事情。
　　——再过半刻多太阳就要完全落山了。就算到时候鲁瓦修军缩短距离逼近过来，周遭环境也已经不适合开战了。不过……
　　鲁瓦修军在靠北边的这件事情有点麻烦。要是比多戈修军依照预定明天向巴尔托进发的话，就会把自己的背后暴露在对方的面前。
　　——万一巴尔托伯爵也集结一支军队出击的话，我们就会遭到前后夹击。这种情况必须设法避免。
　　伊尔达立刻就想出了应对之策。他将士兵们的笑声抛在身后，转身边朝帐篷走去边向侍从下令。
　　「给我向鲁瓦修军派去使者。同时让士兵们也做好随时都能战斗的准备」
　　◎
　　鲁瓦修军捕捉到比多戈修军的身影是在那场军事会议结束的四天之后。顺便一提，在被比多戈修军发现的数刻之前他们就已经先发现了对方。
　　「他们居然已经来到这里了呢，该说真不愧是伊尔达大人吗」
　　听到侦察队报告的伊丽莎白用混杂着赞叹的声音这般自言自语地说道。要是再晚一天的话恐怕对方就会进入巴尔托领地了吧。真的可以说是千钧一发。
　　「大功一件哦，乌尔斯」
　　骑在马上的伊丽莎白转头向陪伴在身边的乌尔斯看去，而年轻人只是行了一礼表示感谢而已。因为士兵们都在看着，所以他这么做是为了避免做出引人注目的举动。伊丽莎白也明白这一点，所以她向前摆正身体不再继续顾及乌尔斯。
　　——就算是那样。
　　“是从当马夫的工作中想到的”，他虽然是这么说的，但事实果真如此吗？
　　——泰格勒威尔穆德·沃鲁恩是一位讨伐了泰纳尔迪耶公爵、并在布鲁奈王国的内乱中取得最终胜利的男人。就算失去了记忆，应该不会连那份能力也一并失去才是。
　　伊丽莎白猛地甩了甩头，在脑中否定了这种想法。
　　他才不是泰格勒，是乌尔斯。
　　要是连自己都不相信的话，那我还能说服谁去相信呢？
　　「战姬大人。要向公爵阁下那里派去使者吗？」
　　「还没那个必要，现在有其他需要先做的事情」
　　被纳乌姆问道的伊丽莎白这么回答。她下令部队整列，并派出侦察队去调查周边的地形。
　　「会演变成和对方开战的情形吗？」
　　「我也不知道」
　　伊丽莎白表情严肃地回答了纳乌姆的疑问。
　　「不知道会发生什么事情。应该说不管发生什么事情都不奇怪。这就是战场啊」
　　不管拥有怎样的过去、就算她有着一张符合年龄的容貌，但伊丽莎白不愧是一名战姬。纳乌姆为了向士兵传达指示而调转马头向后离去。
　　望着这位头发斑白的骑士离去的身影，伊丽莎白嘴里念念有词。
　　「如果是平时的伊尔达大人的话，就不需要考虑这么多了呢……」
　　据来向自己传达王宫命令的使者以及艾伦口中所说，伊尔达是在停留在自己位于王都的宅邸时被人赠送了掺毒火酒的。在因此失去了一位侍从之后，他就十万火急地赶回自己的领地比多戈修，接着立刻就集结士兵备齐了相应的武器、粮食和燃料。
　　——从王都希雷吉亚到比多戈修到底需要多少时间呢。假设骑马需要十天的话，那么准备更换用的马匹快马加鞭的话估计就能缩短到三、四天吧。
　　但凡拥有公爵地位的人，其领地和王都之间的道路不可能没有进行过修整。伊尔达此人十分擅长骑术，体力也很充沛，而且也有充足财力可以立刻调配到足够数量的马匹。只要他有那个意思的话，一整天骑马赶路这种事情也是有可能做到的吧。
　　伊丽莎白感到疑惑的，是为什么伊尔达明明身在王都却还要特地赶回自己的领地。他完全可以冲到巴尔托伯爵的宅邸里去质询对方，或者是去王宫向国王申诉的呀。
　　但伊尔达没有选择这两种方案里的任何一种。
　　回到领地集结了军队的他现在正打算要攻打巴尔托伯爵的领地。这么做不仅费时费力，而且不管结果如何都会造成国家动乱，这样的话伊尔达他肯定免不了要受人谴责的吧。
　　——是无法做出正常的判断，还是说他有其他的理由呢？
　　伊丽莎白不知道伊尔达是怎么想的。现在的他，将自己判断为敌人然后突然就攻过来的这种事情也是有可能做得出来的。
　　正因为不知道他会怎么做，伊丽莎白才会和比多戈修军保持着五贝尔斯塔的距离来观察对方的动向。同时她也让部队维持在随时都能展开战斗的状态。
　　比多戈修军的使者来到鲁瓦修军这边是在离太阳落山还有半刻不到的时候。
　　鲁瓦修军此时正在热火朝天地进行着设置帐篷的工作。因为考虑到一旦开战就会碍手碍脚，所以他们是最大限度地在原地待机，直到看到天色开始变暗后这才无可奈何地进行此项作业。
　　来访的使者交出了携带的武器后，被带到了骑在马上的伊丽莎白面前。
　　「比多戈修的使者阁下，欢迎你的到来」
　　在这片渐渐变暗的天空之下，骑在马上向下看着使者的伊丽莎白露出娇艳的微笑。顺带一提乌尔斯在她身旁举着火把。而另一边的纳乌姆之所以没有这么做，是因为他需要在紧急时刻能够随时拔剑做出应对。
　　比多戈修军的使者毕恭毕敬地行了一礼，然后在说了一些公式化的寒暄语句后就开始传达起伊尔达的要求。
　　「作为我们主人的公爵阁下希望能和战姬大人展开对话。还请战姬大人务必能接受……」
　　伊丽莎白爽快地点头表示同意后，提出了两个附加条件。一是互相只能带上两名随从，二是对话地点要设在两军的正中间。
　　使者暂且返回比多戈修军阵营，然后半刻后又再次出现在了呆在帐篷里的伊丽莎白面前。
　　「公爵阁下同意您提出的关于对话地点的要求。然而关于随从的数量问题，我们阁下表示希望最少能带上五十名骑兵」
　　站在伊丽莎白旁边的乌尔斯吃惊地瞪大了眼睛。他明显是产生了警惕。不过站在年轻人旁边的纳乌姆却仿佛是预想到这个要求般一动不动，而他所侍奉的战姬脸上也洋溢着优雅笑容地答道。
　　「可以，那样无妨」
　　让使者回去后，伊丽莎白转身看向身边的两位随从。
　　「乌尔斯，纳乌姆，你们两人和我一起去」
　　「您想要说服公爵阁下吗？」
　　乌尔斯像是想要确认般地问道后，一头红发在夜间带着寒意的风中飘扬的这位拥有异彩虹瞳的战姬露出了略带寂寞的笑容。
　　「我也希望能够做到呢。但考虑到他们如此迅速就来到了此地，看来伊尔达大人是心意已决。应该是抱不了多少希望的吧」
　　对话在位于两军正中间的地点举行，但这次没有设置像几天前伊丽莎白和艾伦开会时用的那种帐篷，所以光源就只有随行士兵举着的火把以及镶嵌在夜空中的月光和星光了。
　　伊丽莎白此次只带上了乌尔斯和纳乌姆二人随行。对此当然有许多士兵表示反对，但红发战姬是亲自说服了他们。
　　「伊尔达大人毫无疑问会带上五十名骑兵前来。如果我也带上同样人数到场的话，肯定会出现耐不住紧张气氛而失控的人吧。所以为了不刺激到对方，这次就由我们三人去对话。明白的话就乖乖闭上嘴巴给我们送行就好」
　　即使如此也还是有好几人异口同声地说着“至少让在下一起同行”这样的话不肯罢休，但在被伊丽莎白那双颜色互异的眼瞳瞪了一下后只得老实了下来。这种方法说是说服，但显然更偏向于威逼才对。
　　就这样伊丽莎白他们来到约定的地点一看，只见伊尔达带着五十骑兵早已等在了那里。他们手中举着的火把在黑暗中隐隐约约地映照出这五十骑人员的身影。
　　看到身体不禁紧绷起来的乌尔斯，纳乌姆不动声色地靠上前去向他低声说道。
　　「出发前战姬大人对我们说的话你还记得吧？」
　　乌尔斯只是转动眼珠看向纳乌姆，然后点点头。
　　“万一事情不妙你们可以先逃。别说是五十，哪怕是一百名士兵，我独自一人也能够应付”，伊丽莎白是这么对乌尔斯和纳乌姆说的。
　　乌尔斯认为她并不是在逞强。初次见面时伊丽莎白那几乎在一瞬间将海盗全部击倒的身姿现在仍然鲜明地留在他的记忆里。
　　纳乌姆把嘴巴贴近乌尔斯的耳边继续说道。
　　「听好了。万一发生什么的话，你就给我直接逃回阵地去，不需要考虑战姬大人和我的事情」
　　「可我是……」
　　「要是你不先逃掉的话，在立场上我也没法逃跑啊。而且，战姬大人的那根鞭子还是在周围没有自己人的情况下比较能挥得开」
　　纳乌姆用开玩笑的口吻这么说道。就在乌尔斯在想他这番话里有多少是当真的时候，伊丽莎白和伊尔达已经互相隔开一小段距离对峙了起来。
　　「战姬殿下，感谢你在如此时间前来回应我的对话请求。那我就开门见山地问了，为什么殿下会来到这里？」
　　公爵的视线里带着仿佛现在就要砍过来般的凌厉气势。然而伊丽莎白毫不畏惧地接下伊尔达的视线，如此答道。
　　「伊尔达大人应该很清楚吧。我是来阻止您的」
　　「……事情的缘由殿下知道不知道呢？」
　　隔了一个呼吸的时间后伊尔达这么问道。伊丽莎白听到后则是点了点头。
　　「我能理解您的心情」
　　伊丽莎白向伊尔达问了那个替他丧命的随从的名字后，当即向神明祈祷逝者的灵魂能够安息。伊尔达一脸沉痛地深深低下头去。
　　「十分感谢战姬殿下能为我的随从祈求冥福」
　　然而在这么说罢抬起头来的伊尔达的双眼里，已经是充满了高昂的战意。
　　「战姬殿下。您说这次是来阻止我们的。但我仍然想要相求，能否请您就当做没在这里看到过我军呢？」
　　这位正当壮年的公爵声音颤抖地大声说起来。
　　「我们好不容易来到了这里！我们不会去袭击和此事没有关系的村庄和城镇，虽说会打倒挡在我等面前的人，但对于那些不做抵抗的人我们是不会碰他们一根汗毛的。我以公爵之名在此发誓，所以——」
　　「我拒绝」
　　伊丽莎白用仿佛在说没有任何商量余地般的态度当即回答。
　　现场气氛顿时紧张起来。在伊尔达身后，许多甲胄晃动产生的声响重叠在了一起。一股随时都会冲过来的气息此刻正在比多戈修的五十骑兵当中飘荡开来。
　　乌尔斯咽了口唾沫，和身旁的纳乌姆交换了一下视线。纳乌姆在皱了下眉头后立刻就放弃般地点了下头。
　　虽然伊丽莎白说过允许他们逃跑，但乌尔斯和纳乌姆都没有置自己的主人不顾独自逃走的意思。乌尔斯握紧火把笔直地盯着对面那五十骑兵。
　　就在这时，伊尔达突然间举起手。然后他转身看向自己手下的那些士兵，尖锐地大喝一声。
　　「你们来这里就是为了靠人数来威吓对面那位手无寸铁的年轻人的吗！战姬殿下是因为相信我们，才会只带两人来赴约的啊！你们究竟是如何看待我们比多戈修的先人、战友好不容易建立起来的武勇的呢！」
　　声音决不算大，却充满了让听者颤抖的威严。那些骑兵们的身体都像是受到了雷击般僵硬起来，而刚才还包裹在他们身上的那股激昂战意也在顷刻间烟消云散。
　　伊尔达重新转过身来，向乌尔斯低下了头。
　　「刚才我的部下们失礼了。他们只是因为长途跋涉而有些情绪激动而已。虽说这并不是道个歉就能了事的事情，但能否请你原谅他们呢」
　　乌尔斯没能立刻答上话，而是用惊愕的表情目不转睛地盯着对方。
　　如果是伊丽莎白的话那还好说，但自己只不过是一介随从而已，可这位公爵现在却正在向自己低头谢罪。
　　——为什么如此耿直的人会……
　　乌尔斯调整好呼吸，在脑海里慎重地选择着用词开口缓缓说道。
　　「那个，能否允许在下向公爵阁下您问个问题呢？在下名叫乌尔斯，是侍奉主人……侍奉战姬大人的随从」
　　伊尔达无言地点了下头，以此示意乌尔斯继续说下去。年轻人再次咽了一下口水。不仅是对面的伊尔达和他的士兵，他甚至能用脸颊感到身旁伊丽莎白和纳乌姆投过来的视线。
　　「那在下就斗胆一言。公爵阁下您的那份愤怒应该要在王宫里释放出来才是吧？现在国王陛下也已经烦恼到甚至不惜令战姬大人出动的程度了。在下认为您首先应该向伯爵喊话叫他一起去王宫对质，如果他不作回应的话那再重新考虑发兵的——」
　　「办不到」
　　伊尔达仅以这短短一句话就驳回了乌尔斯的拼命恳求。
　　「……如果不介意的话能否请您告诉这是为什么吗？」
　　「这也办不到」
　　无话可说指的就是这样的情况吧。现在伊尔达的这种严肃的表情和冷淡的声音，让人完全无法联想到刚才他低头赔罪时的态度。
　　——为什么？
　　乌尔斯内心感到一阵焦急。伊尔达看上去并不是一个好战之人，但现在好像他也无意选择开战以外的其他道路。
　　乌尔斯仍然不肯放弃，就在他想再说些什么的时候，一只手伸过来制止了他。
　　「可以了，乌尔斯。你已经干得很好了」
　　是伊丽莎白。让乌尔斯退下后，这位异彩虹瞳的战姬露出桀骜不逊的微笑睥睨着对面伊尔达那帮人。
　　「如果贵军无论如何都不肯退兵的话，那我们也只有和伊尔达大人您开战了」
　　伊尔达在伊丽莎白威压般的态度中，确确实实地感受到了她那种“拜托了还请你在此收手”的愿望。但他还是用冰块般平静又冷淡的态度回答道。
　　「我已经说过了，战姬殿下。我们是为了战斗才带着枪剑穿着甲胄、骑马千里迢迢来到这里的。谁胆敢挡在面前我们就会将其打倒，哪怕那个人是战姬殿下您」
　　「……如果我说不只是我的军队，还有另外五千士兵正在赶往这里的话，您还坚持如此吗？」
　　伊尔达在听到伊丽莎白的这番话后不经瞪大双眼，毕竟五千可不是一个能够忽视的数字。不过他马上就恢复回冷静的表情。
　　「不管是五千还是一万，我接下来要做的事情都不会改变」
　　沉默顿时降临在场上。二人已经再也想不出任何交涉的话语，而这份沉寂也让他们互相确认了这一点。守望着他们的人当中，只有乌尔斯一人感到内心焦急不堪。
　　最终是伊尔达先开了口。他微笑着这么说道。
　　「那就祝您武运昌隆了，战姬殿下」
　　「十分感谢。那我就不客气地从你们身上来获取一场胜利了」
　　伊丽莎白也微笑着如此回答。接着她就调转了马头。
　　「乌尔斯、纳乌姆，我们要回去了哦」
　　两人紧跟在主人后面，同时后背上感到如同针扎般的视线在看着自己。
　　就这样，这场对话最终没有获得任何成果。
　　◎
　　目送伊丽莎白他们离去后，伊尔达也率领着五十骑兵回到了自己的阵营。
　　一路上这位壮年公爵一直都是一副苦涩的表情。而让他露出这种表情的正是乌尔斯的那番话。
　　——理由、吗。那种话我怎么可能说得出口啊。
　　伊尔达其实是在怀疑吉斯塔托的国王维克托。
　　乌尔斯提出的那个方案伊尔达其实早就已经考虑过了。不多，对方可是国王维克托亲自指定的下任国王尤金啊。
　　就算自己提出申诉，国王肯定也会偏袒尤金。而就算自己跑去尤金的宅邸向对方质询，结果也是差不了多少的吧。
　　正是出于这种疑虑，伊尔达才会急着赶回自己的领地比多戈修。而他会急于要攻打尤金的领地巴尔托，也是为了想在维克托国王介入事态之前就和对方做个了结。
　　回到阵地的伊尔达在总指挥官用的帐篷里召集了那三名部下。让他们在桌上准备好地图后，伊尔达向他们宣告了自己将和鲁瓦修军展开战斗。
　　「要和那位『雷涡的闪姬』开战吗……！」
　　这三位部下绝非胆小之人，可他们仍然在夜风中颤抖着身体。伊尔达像是要缓解他们的那份紧张般笑了笑。
　　「和战姬殿下直接对战的会是我。你们不用那么紧张的哦」
　　「阁下您意思是说要自己打头阵吗？」
　　一位部下吃惊地睁大眼睛，并且用仿佛在说“这怎么可以！”般的动作摇了摇头。
　　「阁下。我们的目的说到底只是巴尔托伯爵而已。所以只要您将和战姬大人的战斗交给我等——」
　　「凭你们是赢不了战姬殿下的」
　　伊尔达轻描淡写地打断了部下饱含热情的发言，不过表情却是无比地认真。
　　「就连我也不知道自己能不能赢过她。如果单纯是剑术比试的话我倒还有自信……」
　　伊丽莎白的武器是鞭子，而且那还是只有战姬才被允许挥舞的龙具。那根鞭子就算是以她那种纤细的手臂挥舞，也能发挥出轻易击碎盾牌、打烂头盔、将包裹着甲胄的身体整个轰飞的威力。
　　伊尔达的武器则是专门找在萨克斯坦王国也十分有名的铁匠订做的钢铁之剑。那是一把就算将甲胄一劈为二也丝毫不会卷刃的刚剑。但就算是这样，考虑到对手是伊丽莎白他也没有万全的自信。
　　「总之战姬殿下就由我来对付。而作为替代，我想请你们专注在部队的指挥上面」
　　让一位部下摊开放在桌上的地图后，伊尔达开始说明起作战策略。
　　「等夜深之后，我们就将帐篷留在原地然后向南——向巴尔托进军」
　　环视了一圈部下们的表情后，伊尔达继续往下说道。
　　「这只是佯动。鲁瓦修军是为了不让我们进入巴尔托领才来到这里的，所以一旦我们向南进发那他们也会被迫必须跟着我们行动」
　　把帐篷留在原地是为了让敌人认为己方是装作露宿的样子但其实是趁着夜色出发了。
　　伊尔达的手指在地图上画了一个圆弧。
　　「一旦鲁瓦修军动起来后，我们就进行不让他们察觉的大范围迂回，然后绕到他们的背后去」
　　「您是打算向对方发动夜袭吗？」
　　一位部下满脸紧张地看着自己的主人。作为平时训练的一环，比多戈修军曾进行过好几次彻夜行军的演习。他们早已习惯了在昏暗环境下的行动。
　　可伊尔达却摇了摇头。
　　「不，攻击要等到天亮后再进行」
　　作为伊尔达来说，如果可能的话他也想发动夜袭。但比多戈修军对这里的地理环境并不熟悉。
　　先不说移动，但开始攻击后就很容易产生各种混乱。特别是在不确定脚边的情况下，夜袭失败的可能性是非常大的。别说是被敌人发现然后被击退，那些像是迷了路最终集体遇难、或是自相残杀最终造成团灭的事迹是要多少就有多少。
　　「我们分成第一部队、第二部队和第三部队来行动，然后以其中的两支部队去攻击鲁瓦修军。剩余的那支部队就作为后备兵力在原地待机」
　　「后备兵力吗？」
　　部下们都眉头紧锁。伊尔达也以一副苦涩的表情点点头。
　　「说不定巴尔托伯爵的军队会在战斗进行时半路杀出，而且敌人也并非一定只有鲁瓦修军和巴尔托伯爵的军队。毕竟战姬殿下刚才也说了还有另一支五千人的部队在向这里赶来……」
　　「那只是为了制止阁下的虚张声势吧？」
　　伊丽莎白的任务是不让伊尔达进入巴尔托领。用自己后面还有大军在手的说法来威胁对方，这是在进行交涉时经常使用的老套手段。
　　「我也是这么认为的。但哪怕五千这个数字只是夸张，也无法完全否定他们还有援军或者别动队的可能性。我们的目的说到底只是巴尔托伯爵，战姬殿下和鲁瓦修军虽然的确是个强敌，但我还是想尽可能地保存实力」
　　仿佛是要激励部下们一般，伊尔达用开朗的口气继续说道。
　　「即使如此我们这边也有两千兵力来对付鲁瓦修军的大约一千兵力。在我吸引住战姬殿下的这段时间里，你们就将对方狠狠地打垮。只要军队死伤过半的话那战姬殿下也只有撤退了吧」
　　三名部下集体向他们的主人敬了一礼。既然身为总指挥官的伊尔达已经决定了作战策略，那他们就只有遵从。而且，他们也有着自己绝不会输给敌方军队的那种自尊心。
　　为了进行战斗的准备工作，他们步履匆忙地离开了帐篷。既然待会要半夜行军，那就必须趁现在让士兵们轮流休息一下。除此之外也有很多必须事先完成的其他工作。
　　而一个人留下来的伊尔达则是就这么静静地凝视着摊在桌子上的地图。
　　差不多在月亮高高爬上天空的时候，比多戈修军就已经迅速完成了准备工作。
　　让马嘴里嚼住木板，马蹄也用布包了起来。为了不在月色下露出反光，故意用泥土拍脏甲胄和长枪。士兵们还在这些弄脏的甲胄上面再披了件更脏的外套。
　　还有，他们每十人一组手里拉着一根长绳子。因为没有火把，所以他们是通过这种方式来避免队列的混乱和有人掉队迷路。
　　除了少数留在阵营里的侦察队以外，其余三千出头点的士兵全都离开了这里。有好几人在出发时还依依不舍地盯着这些熊熊燃烧的篝火。
　　在月色和星光的照耀下，比多戈修的士兵们拉着马匹静静地走在草原上。但不管他们走了多少距离，月亮和星星都维持着同一个形状，远处隐约可见的山脉阴影也是没有任何改变。
　　右手上握着的缰绳、左手上抓着的绳子的触感，以及微微的呼吸声和脚步声，对他们来说这些就是现在能够感受到的全部了。
　　每隔数到五百的时间，比多戈修军就会集体停下一次脚步。目的不是休息，只是重整一下队列，然后大家静静地深呼吸几下而已。接着再重新开始行军。
　　队伍不会那么容易就乱掉，伊尔达是为了不让士兵的五感在夜色之中被渐渐麻痹才想出这个方法的。
　　重复着前进和停止、并且中间夹带了几次休息地连续徒步行进了半刻左右时，派出去的侦察队回到了走在队伍最前方的伊尔达身边汇报情况。虽说侦察队也是徒步，但比多戈修军是在缓缓地移动所以他们很快就追了上来。
　　「鲁瓦修军开始行动了」
　　伊尔达的两眼因泛起的战意而闪烁起光芒，但现在就高兴还为时过早。
　　「他们出发时有拆掉帐篷吗？」
　　「不，帐篷还都留在原地」
　　——虽然这可以理解为他们在注意到我们的动向后连帐篷都没拆就慌慌张张地追了上来……
　　但说不定他们是故意这么做来让我们去这么认为的。
　　「总之鲁瓦修军是动起来了。那我们也按照预定计划行动吧」
　　伊尔达下令停止进军，然后在变换队列的同时兼让士兵们稍作休息。虽然刚才起就一直在向南进发，但接下来他们必须要转为向西北方向前进。如果是不习惯这种在黑暗环境下行动的军队的话肯定会因此产生不少混乱，但那种事情并没有在这支军队里发生。
　　「我们要开始加快速度了哦，毕竟大家已经身体暖和了起来，眼睛也已经适应这片黑暗了哪」
　　比多戈修军在草原上沿着一道平缓的弧线前进起来。然后在花费了差不多近一刻的时间后，他们抵达了此行的目的地——鲁瓦修军的营地。
　　伊尔达首先向营地里派出了侦察队。同时向南面也派出了另一支侦察队。
　　先回来的是派向鲁瓦修军营的那支队伍。士兵们回报说那些帐篷里全都空无一人。
　　「他们好像是完全没有整理就直接出动了，那些围在营地周围的栅栏都没有拆除，帐篷也都保持着搭起的状态，同时还有好几堆正在燃烧着的篝火」
　　接着派向南面的侦察队也回来了。
　　「发现了正在前进中的鲁瓦修军，他们在离这里以南约二贝尔斯塔的距离上」
　　伊尔达抬头看了看天空。覆盖着东边天空的昏暗颜色已经开始变淡了起来。
　　他召集了那三名得力部下，下令他们给予士兵们四半刻<译注：30分钟>的休息时间。
　　「让士兵们都撤掉用不到的东西，然后整好队列。已经快要天亮了」
　　◎
　　其实伊丽莎白早就看穿了伊尔达想要偷袭己方背后的这个企图。
　　她会让部队在深夜里舍弃帐篷就那么向南出发也是为了让对手以为自己中了计。同时对队伍里的各指挥官也已经传达了这些内容。
　　「比多戈修军不在正面，他们肯定会绕到我们的背后。大家都做好一发现敌人的身影就立刻掉头迎击的准备」
　　所以在东边天空开始泛白之时，就算她收到报告说比多戈修军出现在了自己军队的后方，伊丽莎白也没有显露出丝毫惊慌失措。至少在表面上是如此。
　　——该说真不愧是伊尔达大人啊。
　　伊丽莎白在内心感到一阵不寒而栗。就算是在熟悉的城镇里，只要到了晚上方向感和距离感就会发生错乱。而如果是许多人一起行动的话就更是如此了。
　　在应该是首次到访的土地上进行深夜行军，而且在天亮之前顺利地抵达了目的地。对于将如此困难的事情加以实现的伊尔达，伊丽莎白不得不心生佩服。
　　不过也不能光顾着佩服对方。伊丽莎白按照预定命令全军掉头。由于刚才她一直在最前方骑马带队，所以队伍掉头后就变成了要在队伍后方进行指挥的形式。
　　而就在这个时候，鲁瓦修军中产生了混乱。
　　夜色让士兵们的行动混乱不堪。到处都可以看到士兵和马匹撞在一起、武器和甲胄相互碰擦的场景，以及士兵们相互推挤着前面的人、然后又被后面的人撞倒的场景。到处都可以听到有士兵被撞疼后向对方控诉的声音、被撞倒在地面的声音，由此形成了一幕在草原上的噪音大合唱。
　　「怎么会这样……」
　　伊丽莎白一脸愕然地看着眼前这副惨状。她身边的乌尔斯和纳乌姆也都脸色惨白地屏住了呼吸。尽管不如比多戈修军，但鲁瓦修军也应该对在黑夜里的行动已经习惯了才是呀。
　　但现在，他们的队列已经被整个打乱，处于完全无法做好战斗准备的状况。
　　伊丽莎白在马上拼命地发出各种指示。纳乌姆也让身边的士兵前往各处传令，努力想要平息这场混乱。
　　尽管懊悔自己不能帮上这两人的忙，但乌尔斯还是一言不发地紧紧跟在伊丽莎白身边。他在内心反复告诉自己说自己还有其他的任务在身，不能擅自主张地做出拖她后腿的事情。
　　在黑暗当中鲁瓦修军好不容易是完成了掉头重新摆好队列。虽说能在这么短的时间里重建阵型体现出了伊丽莎白出色的能力，但逼近过来的比多戈修军也已经近在咫尺了。
　　在被黑暗覆盖的草原上，伴随着马蹄轰响的声音一大片黑色的骑影渐渐浮现出来。勇猛的呐喊声将天亮前的寒气一股脑地吹散而去。
　　伊丽莎白回头看了一眼乌尔斯。
　　「乌尔斯，快发出信号！」
　　年轻人一点头，然后在纳乌姆的帮助下将事先准备好的三根箭矢点上了火。用渗满油的布条缠起来的箭头伴随着爆裂般的声音燃烧了起来。
　　这就是伊丽莎白交给他的任务。
　　乌尔斯拿起背着的弓紧紧握住，然后把这些点上火的箭矢搭在上面向着天空一一射出。箭矢在抵达一个令人咋舌的高度后，以抛物线轨迹坠落并在途中就这么渐渐消失了。
　　就在乌尔斯向天空射出第三根箭的时候，比多戈修军向这边发起了攻击。
　　几百颗石头宛如冰雹般撕裂着昏暗的天空在鲁瓦修军的头上倾泻而下。是比多戈修军的投石攻击。
　　这些石头的大小虽然比拳头还要小上一圈，但其砸在盾牌和头盔上并弹起的声音却让鲁瓦修的士兵们无比紧张。有好几十人要么是被砸中脸和手蹲了下来，要么就是失去平衡从马上摔了下来。而这些石头当然也有对马造成伤害，所以鲁瓦修军中不断出现受惊将骑手甩落在地、或者是因疼痛而狂乱起来的马匹。
　　比多戈修的士兵趁此机会将手中的武器换成长枪后冲了过来。
　　紧张和恐惧被激情和狂躁所取代。场面上长枪和长枪相互交错、马匹和马匹相互对撞、怒号和咒骂声此起彼伏。面对比多戈修士兵的强烈突击，鲁瓦修的士兵们硬是将其给挡了下来。他们全都举起盾牌、刺出长枪、用咆哮声鼓舞着自己坚持了下来。
　　鲜血在这种冲击下不断地流淌。有些人在极近距离上向对方刺出长枪、用盾牌殴打对方、拔剑砍向对方。有些人则是连人带马整个撞上去让对方从马上摔落。覆盖着地面的杂草在被晨露洇湿之前就已经染成了鲜红色。而冰冷的大地则是毫不留情地从接连倒地的人员和马匹身上夺走他们的体温。
　　驱使着这些士兵的情感并不是憎恨或者敌意。是敌人看过来的白眼、是剑戟碰撞的声响、是那震耳欲聋的叫喊声。是手上拿着的长枪长剑的重量、是马匹的嘶鸣声、是那鲜血和泥土的气味。是这些要素混在一起造成的狂乱。
　　两军的先头队伍正混杂在一起呈现出一副混战的局势。先发制人的比多戈修军没能将对手冲垮，而挡下突击的鲁瓦修军也没能将对方给压回去。
　　就在这一进一退持续胶着的状况进行之时，战场上迎来了新的变化。鲁瓦修的士兵们刚在想是不是有新的敌人出现，这支比多戈修的别动队就吼叫着自东边袭击了他们的右侧面。
　　这是比多戈修军的第二部队，他们是等第一部队和鲁瓦修军开启战端后才开始行动的。虽说现在临近天亮的天空依旧昏暗到几乎看不到身边人员的脸，但凭借声音就可以大致掌握到敌人的位置和所处的状况。
　　在两个方向上同时受到攻击的鲁瓦修军顿时陷入劣势。而对于这种战况的变化，伊丽莎白在收到传令兵的报告之前就已经感觉到了。
　　——果然是用了这一手呢。
　　比多戈修军的人数要比己方来得多。这位异彩虹瞳的战姬事先已经猜到对方肯定会将士兵分成几支部队来同时进行攻击。
　　——我们要上了哦，沃利兹伊芙。
　　将卷成圈挂在腰间的黑鞭紧握在手后，伊丽莎白骑在马上向侍从如此宣告。
　　「纳乌姆，队伍的指挥就交给你了」
　　「主人，那我也——」
　　『雷涡的闪姬』摇着头制止了想要策马跟上来的乌尔斯。
　　「你就呆在纳乌姆的旁边」
　　话音还没落地，伊丽莎白就已经骑着马奔驰在了友军之中。乌尔斯只得无可奈何地目送她离去，然后把目光看向远处的战场。周遭的环境感觉比开战前要明亮了一些，但即使如此还是没有改变那种黑色的阴影在暗夜中蠢蠢欲动的印象。
　　「纳乌姆先生，我有一个请求」
　　思索片刻后下定决心的乌尔斯向身边那位斑白头发的骑士说出了自己的想法。
　　伊丽莎白来到这个敌人和友军相互拥挤在一起的地点时，她的手上早已握起了雷涡。感受到主人的战意后，黑鞭上也泛起了让人联想到雷光的白色光辉。
　　「——是战姬！」
　　这句话就是这么叫喊起来的那个比多戈修士兵留在这个世界上的最后一言。横扫过来的雷鞭将此人的脑袋连同头盔一起击飞，混杂着脑浆的红黑色血液就这么在半空中喷洒。伊丽莎白看都没看那个掉落在地面上的尸体一眼，就用手中的雷涡向着敌群一阵猛击。
　　在空中乱舞的光芒灼伤了这些士兵们的双眼。伊丽莎白每一次挥鞭都会带起一道雷光在微暗的半空中一闪而过，然后被打到的敌兵就会变成一具不会说话的尸体倒在地上。
　　虽然比多戈修的士兵两人、三人地一起向伊丽莎白发起攻击，但这位战姬的鞭子要远比他们的长剑长枪来得速度快。而且那鞭子有着就算只是轻轻擦到下巴也会让那个人嘴巴以下的部分瞬间消失的破坏力。
　　把脑袋连同头盔一起打烂、把胳膊连同盾牌一起割断、以击碎甲胄的气势将人整个从马上劈落在地。鞭子的轨迹宛如雷光般变幻无常，没有人能够躲得开。别说是向她反击了，就连想要阻挡在她的面前都谈何容易。
　　比多戈修军的阵营中充斥着战栗和畏惧的惨叫，而鲁瓦修军这边则是一片欢呼。伊丽莎白漂亮地用符合战姬名号的活跃表现将己方差点就崩溃的士气给恢复了过来。
　　就在她打算就这么趁势攻入敌阵之时，比多戈修士兵的阵营当中突然间有一个骑影率先冲了出来。伊丽莎白在看清对方面貌后吃惊不已。
　　「比多戈修公！？」
　　那个举着剑的骑士毫无疑问就是比多戈修军的总指挥官伊尔达。对以伊丽莎白为目标的伊尔达来说，雷涡那将黑暗驱散的白色闪光是一个再显眼不过的记号了。
　　丝毫不惧怕这位异彩虹瞳的战姬和那根雷涡的伊尔达骑马冲了过来，然后伴随着充满气势的一声吼叫向对方使出一记锐利的斩击。
　　「钢鞭！」
　　伊丽莎白手中的鞭子回应使用者的意志，将自身形状变化成一根棒状的武器。
　　龙具和刚剑相互剧烈碰撞，火星和闪光由此四处飞散。伊丽莎白和伊尔达都瞬间领悟到在自己眼前的是一个容不得丝毫大意的强敌。
　　伊丽莎白扭转身体躲过了刺向自己脑袋的长剑。另一边，伊尔达也用长剑架开了伊丽莎白挥过来的钢鞭。
　　两人都无法给对方造成任何伤害，打击和斩击就这样你来我往地重复进行了十多个回合。单以一击的威力来说是伊丽莎白胜出，但要论剑技的话果然还是伊尔达占上风。接着伊丽莎白切换成了以防御为主的战斗方式。
　　察觉到这一点的伊尔达脸上闪过一丝怀疑。
　　他的意图就是要拖住伊丽莎白。因为只要能想办法去掉战姬这个要素、将形势带入兵力战的话，那人数占优的比多戈修军就会很有利了。和伊丽莎白的这场单挑要是能久拖下去，那对伊尔达来说是求之不得的。
　　而伊丽莎白也十分明白这一点。不过，同时她也明白要是自己露出急于想要决出胜负的样子那就会正中对方下怀。
　　就在这个时候，在西边方向上响起了大片的呐喊声。
　　「是敌人！」
　　比多戈修的士兵发出近乎悲鸣的叫喊。自西方出现的这支骑兵团以凌厉之势突破了比多戈修军的右侧面。伊尔达看到后用一副疑问消释般的表情低声喃喃自语道。
　　「战姬殿下是在等待这支部队吗」
　　伊丽莎白没有作答。她没有回答的必要。
　　冲击比多戈修军右侧面的这支骑兵团正是由艾伦所率领的莱特梅利兹军。正确来说应该是莱特梅利兹和巴尔托的联合军才对。这是一支以大约一千名莱特梅利兹骑兵和三十名巴尔托骑兵组成的军团。
　　站在队伍最前方的是那位兼具美丽容貌和凛凛威严的银发战姬。
　　在四天前的军事会议结束后，艾伦就向尤金派出使者，对其说明了情况后借来了三十骑兵。之后她就定期和鲁瓦修军之间互派传令兵来交换情报并且及时确认彼此的位置。
　　艾伦认为比多戈修军已经离巴尔托很近了，所以一直注意着不要让军队远离这里，从结果来说的确是被她给猜中了。
　　她是在半夜从鲁瓦修的传令兵那里得知伊丽莎白没能成功说服伊尔达的消息的。她在接受了伊丽莎白提出的希望自己能在中途加入战局的请求、并且向对方传达了发送信号的方法后就立刻令士兵收起营帐，带领军队在黑暗之中慎重地赶起了路。
　　乌尔斯在战斗打响之际向空中射出三根点上火的箭矢，这就是传达给藏身在战场西侧的艾伦他们的信号。顺带一提，想出这个方法的就是艾伦本人。
　　而现在，莱特梅利兹军正紧紧地咬住了比多戈修军的侧面。
　　艾伦手中的银闪在昏暗中每每绘出一道白色轨迹之时，都会有比多戈修的士兵浑身沾满鲜血地掉落马下然后就再也站不起来了。
　　不断地左右挥着长剑由此卷起一阵腥风血雨的艾伦就这么傲然地策马奔驰。虽然比多戈修的士兵们奋勇上前挑战，但无人能够和她过招超过两个回合，全都接连不断地被她自马上砍翻在地。
　　紧跟在她后面突入战场的莱特梅利兹和巴尔托的士兵也挥舞着长枪长剑将比多戈修的士兵们一一击倒。
　　莱特梅利兹军以犹如风暴般的气势一路猛冲，最终在比多戈修第一部队的侧面挖穿了一个大大的缺口。
　　「——路里克」
　　艾伦挥舞着银闪的同时叫来身后的光头骑士。路里克刚才起也在以不逊于主人的气势奋勇战斗着。只见他手上拿着的长枪枪尖上沾满鲜血，身上穿着的甲胄上面也满是敌兵的血液。
　　「这里暂时就交给你了。记得要注意敌人的后备兵力」
　　「领命！」
　　听到身后路里克回话的艾伦就这么边砍杀着敌兵边一路在战场上疾驰。没过多久她就发现了伊丽莎白的身影。是她手中的龙具将对方龙具的大致位置告诉她的。
　　「干得好，艾利法尔」
　　只见那位红发战姬正在和一位骑士展开着激战。艾伦将银闪一挥挥去沾在刀身上面的鲜血后就骑马跑了上去。
　　伊丽莎白和伊尔达在察觉到接近过来的艾伦后都看向了她。而银发战姬露出一副和战场不相称的开朗笑容向伊尔达问道。
　　「你就是比多戈修公爵吗？」
　　「对。你是？——是战姬吗？」
　　“他领会得可真快”，艾伦在内心如此佩服的同时，赤红眼瞳里闪现着战意光辉地点了点头。
　　「我是莱特梅利兹的领主艾丽奥诺拉·威尔塔利亚。向请你和我过过招」
　　「你就是那位『银闪的风姬』吗。我有听说过你的传闻」
　　话音的最后一段被剑刃相向的声音所取代。两把剑在半空中来回碰撞，刀身也在四散火星的映照下闪闪发光，而金属刮擦的刺耳声音也不停地轰击着在场人员的双耳。
　　发现眼前是个强敌后，艾伦和伊尔达都惊讶地睁大双眼。此时，包裹在周围的黑暗已经变淡到能够让他们相互间看清对方表情的程度了。
　　银发战姬和公爵蹦起马，然后刀剑相拼起来。艾伦的剑势犹如疾风般锐利，而伊尔达的斩击也十分地猛烈。
　　伊丽莎白本想上前助艾伦一臂之力，但她注意到远处己方部队的阵容已经抵挡不住攻击崩溃了下来。是比多戈修军的后备兵力——也就是第三部队出动了。
　　对于敌方动向的这个变化艾伦也注意到了。红色眼瞳和异彩虹瞳的视线在这两位战姬间只短暂地交汇了一瞬。
　　「快去！」
　　「这里就交给你了！」
　　两人完全是同时喊出声来的。伊丽莎白不顾身后的艾伦和伊尔达，就这么舞着龙具策马离去。而就算在这段时间里，艾伦和伊尔达的攻防战也还在持续地进行着。艾伦的数根银发飞散飘落，而伊尔达的甲胄上也被刻上了几道新的裂纹。
　　这场被认为会拖入持久战的比拼却在轻易间有了结局。
　　伊尔达的刚剑突然间从中间折断。折断的刀身旋转着飞向空中，就这么从战场上消失不见了。
　　「是把好剑」
　　喘着气的艾伦并非出于讽刺、而是真心赞赏地送上了这番话。和伊丽莎白的雷涡互相击打，接着又和艾伦的银闪互相碰撞，如果是普通的剑的话早就已经变得粉碎了吧。
　　艾伦本想将银闪的剑尖指向对方，却没想到在此时受到了预料之外的阻挠。是比多戈修的士兵从旁边挥舞着长枪向她发起了攻击。
　　「阁下，请您快逃！」
　　冲上来的并不是只有一人。附近的比多戈修士兵全都一个个挡在战姬和公爵的当中，用自己的身躯筑起一道由肉身和铁片构成的厚壁。甚至还有人骑着马直接撞向艾伦。
　　艾伦无奈只得将冲上来的比多戈修士兵一个个砍倒，但他们就算变得浑身是血也还是拼命地向这位银发战姬伸出手、就算是躺在地面上也紧抓住马脚不放想要以此来阻止她的前进。
　　「真是了不起的忠诚心」
　　艾伦在混杂着焦躁地这么低喃一声后，毫不留情地将那些前来挑战自己、或者是挡住自己去路的敌兵一一击倒。不过当她将这些阻挠全都清除干净之时，伊尔达的身影也早就已经跑远了。
　　她环视了一圈战场，发现比多戈修军的阵型到处都在逐渐地崩溃。虽然他们在拼命地坚持着，但接下来也只不过是时间的问题了。
　　「看来交给路里克应该是没什么问题了哪」
　　艾伦朝着马肚子一踢，决定亲自去追赶伊尔达。
　　虽然伊尔达在士兵的保护下顺利回到了比多戈修军的第二部队阵营当中，但这支部队的指挥官也向他如此进言。
　　「阁下，我来给您安排十骑随从，在我们挡住敌人的期间还请您能赶快逃走」
　　「别说傻话！」
　　伊尔达听后也不禁脸色大变地叫喊起来。
　　「带你们来到这里的人是我。如果要撤退的话也得由我来指挥……」
　　「如果在此丧命的话那阁下您就不能证明自己的正义了。但要是您能回到比多戈修，那么就能集结到新的军队吧。现在还请您能以自己的性命为重」
　　这位部下也是一步都不肯退让。现在的他也是拼尽全力了。对方有两位战姬的这个可怕事实已经在精神层面上将比多戈修军逼得走投无路了。
　　这里如果不让伊尔达逃走的话那待会他肯定就会死在对方手上的这种疑虑现在正盘旋在比多戈修士兵们的胸中。因为不管怎么说，伊尔达已经甩开了伊丽莎白原本伸过来的援手。
　　「阁下。虽然这话难以启齿，但我军现在正处于劣势」
　　第一部队在莱特梅利兹军的奇袭下已经遍体鳞伤，第二部队也顶不住鲁瓦修军的攻击正在节节败退之中。而作为后备兵力的第三部队则在拼命地支援第一部队以防止其彻底崩溃。
　　而让仍旧一脸不情愿的伊尔达最终放弃的，是远处传来的士兵的惊呼声。
　　「后方有敌人出现！」
　　伊尔达和他的部下几乎在同一时刻屏住了呼吸。敌人原来不只有鲁瓦修军和莱特梅利兹军的这件事情终于是让这位壮年公爵退缩了。
　　失去爱用的那把刚剑的伊尔达在接过预备用剑时向部下这么说道。
　　「听好了。一旦看到我脱离了战场之后，你们就立刻投降」
　　「属下明白。属下也没打算要死在这种地方」
　　在这片群青色的天空的注视下，伊尔达就这么带着十骑士兵脱离了战场。
　　虽说马上就要天亮了，但地面上仍旧是十分昏暗，战场上也依然充斥着各种怒号声和惨叫声。就在伊尔达认为自己能够混在其中顺利逃脱的时候，他突然间注意到有一支队伍正在后面追赶着自己。
　　许多个貌似是火把的光亮在这片微暗的环境中不停地摇曳着。
　　就在伊尔达一行人打算加快速度之时，他们听到了一声箭矢破风飞来的声音。
　　这个声音在他们听来是那么的新鲜，因为在这场战斗中两军双方都没有用过弓矢。比多戈修军为了减少行李的数量打一开始就没有准备弓箭，而鲁瓦修军也无暇在战斗中使用这种武器。至于莱特梅利兹军，他们也担心会误射到友军而尽量不去使用。
　　那根箭嗖地一下扎在了伊尔达身边一名比多戈修士兵骑着的马身上。那匹马痛得嘶鸣起来，在将上面的骑手抛下来的同时自己也翻倒在地。另外还有其他三名骑兵也受此连累坠落马下。
　　骑在马上只是回头看着这一切的伊尔达感到背脊一阵发冷。刚才的箭矢究竟是碰巧射中的，还是说就是这么瞄准的呢。
　　那支拿着火把追赶过来的部队现在离己方差不多有三百阿尔辛的距离（约三百米）。更何况双方互相间还都骑着马在奔驰，所以对方是不可能瞄准得到特定的目标的。肯定是运气好碰巧射中的才对。
　　然而，伊尔达仍旧是无法抑制住内心的恐惧和紧张。他有一种自己的后背正被对面那支部队里的弓箭手瞄准着的感觉。
　　大概是出于和伊尔达同样想法的剩余六名比多戈修骑兵纷纷调转了马头。
　　「阁下，我们负责挡住他们，还请您能趁此机会赶紧逃走……！」
　　此时，伊尔达察觉到某种违和感而想要阻止这些部下。但就在他想要出声之前，骑兵们已经向着追兵冲了出去。
　　然后紧接着，第二根箭矢飞来一把扎在伊尔达骑着的马的屁股上面。
　　马匹因突然间的剧痛而直立起来，伊尔达的视野也因此颠倒了过来。在被从马背上抛出来的那一瞬间，这位壮年公爵终于是察觉到了刚才那份违和感的真面目。
　　弓箭为什么会只飞来一根？那应该是因为对方部队里只有一人有能力把箭射得过来吧。那在这种情况下自己应该采取的最佳应对，不就应该让包含自己在内的己方七人同时四散分开，以此来迷惑对手不是吗。
　　后背狠狠摔在地上的伊尔达痛苦地呻吟了一声。尽管他立刻就起身，但还没跑出十步就听到了靠近过来的马蹄声。他意识到自己是被包围了。
　　「您是比多戈修公爵对吧」
　　站在伊尔达面前的年轻人用带有布鲁奈口音的声音向他开口说道。伊尔达对此人有印象，是自己和伊丽莎白展开对话时陪在对方旁边的那个年轻人。
　　「能请您到我主人……我们战姬大人那里来一下吗」
　　伊尔达记得眼前这位手握弓箭的年轻人是叫乌尔斯。
　　乌尔斯拜托纳乌姆的事情，是想要向他借骑兵三十骑。他想要让骑兵每人手握两个火把，然后带领他们出现在敌人的后方以此来扰乱对方。
　　「在现在这种战况下三十骑可是很贵重的兵力哪。而且万一你发生什么意外的话我说不定会被战姬大人给勒死」
　　纳乌姆挠了挠满是斑白头发的脑袋叹着气，最终还是给乌尔斯安排了三十骑兵。
　　接着乌尔斯就带领着这些骑兵在战场东侧进行大范围迂回绕到了比多戈修第二部队的背后。原本他在确认到敌人产生了动摇之后是打算收兵回去的，但在看到有十个左右的骑影从对方阵地里窜出的时候就改变了想法。
　　比多戈修军还没有到败走状态。在这种情况下会脱离战场的敌人，其身份一定不寻常。这就是当时乌尔斯所考虑的事情。
　　「……然后他说他们追上去抓住了对方，结果就是这么个大人物」
　　听着纳乌姆此番报告的伊丽莎白将目光投向战场。
　　接到她命令的鲁瓦修士兵们在大声叫喊着伊尔达被俘的这件事情的同时穿越了整个战场。
　　夹杂在剑戟声中的这个声音渐渐传进了比多戈修士兵们的耳中。只见他们一个个地都丢掉手中的长枪长剑，从马上下来直接投降了。
　　眺望着这副光景的伊丽莎白向站在身边的纳乌姆说道。
　　「实话说我还真不知道是该斥责你们还是夸奖你们啊」
　　「训斥就由我来承担。能否请您去夸奖下乌尔斯呢？」
　　「那种事情我怎么可能做得出来」
　　伊丽莎白板着一张脸转过身去。过了一小段时间后她开口问道。
　　「你认为他只是运气好吗？」
　　「就算让我去做相同的事情，最多也就只能做到吓敌人一跳而已吧」
　　纳乌姆淡然地如此回答。他的这番话并非谦虚，而是事实。
　　伊尔达的部下为了让主人能在敌人的眼皮下顺利逃走也是小心翼翼地进行了许多布置。事实上，那个时候就连伊丽莎白和艾伦也没有察觉到伊尔达逃离了战场的这件事情。就算是发现这一点的乌尔斯一行人，若只是凭借马匹的话也是无法追上对方的。
　　「虽然说法有点难听，但他的那种弓技简直就是怪物级别」
　　这是一场若是缺少乌尔斯手中那把弓箭的话就无法获得的胜利。
　　战斗在太阳露脸时分宣告了结束。
　　比多戈修军中有近四百名死者以及两倍于此数量的负伤人员。另一边，鲁瓦修军和莱特梅利兹军中的死亡人数各自都没有满一百，但相对的负伤人员就有很多，那是因为黑暗中的乱战导致许多人在摔倒后被敌我双方士兵给踩出来的。
　　三军各自立起营帐，然后都在忙着埋葬死者和救治负伤人员。
　　而在鲁瓦修军的总指挥官专用的帐篷里，艾伦和伊尔达现在正互相看着对方。
　　「比多戈修公爵，请容我重新自我介绍下。我是莱特梅利兹的战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚」
　　银发战姬向伊尔达郑重地行了一礼。而伊丽莎白此时正表情沉重地站在旁边。因为艾伦说无论如何都要这么做，所以伊丽莎白才让她在自己在场的前提下和伊尔达会面，但却还是拭不掉那份不知道她想要说些什么的不安。
　　伊尔达虽然被解开了绑着自己的绳子，但身上所有的武器都被没收，而且也没有穿着甲胄。此时的他，脸上正浮现着毫无敌意的微笑。既然自己已经败北，那他也打算大方爽快、堂堂正正地面对这个事实。
　　「刚才在战场上失礼了。我是受赐比多戈修领地的伊尔达·库卢提斯。艾丽奥诺拉殿下，您的剑技可要比传闻中来得厉害多了」
　　「不敢当。那么公爵，我想要问你，此次你为何发兵？如你这般权重的大人物，只要向国王陛下去申诉就可以了啊」
　　这和昨晚乌尔斯问的正是同一个疑问。伊尔达脸上露出略带讽刺的笑容。
　　「十分抱歉，这个问题无法由我来回答。不过早晚是会公开出来的吧」
　　「……公爵。我知道这么说会惹你生气，但据我所知巴尔托伯爵并不是个会做出卑劣行径的人。我不会说希望你能理解，但至少希望你能明白我是这么认为的」
　　艾伦这是在暗示如果伊尔达以后还想攻打巴尔托的话那自己就会来当他的对手。艾伦原本是打算根据他的回答来决定如何帮尤金说话，但在判断这么做只会产生反效果后就改变方针选择了这种说法。
　　战姬的勇武之名能够充分对对方形成牵制的吧。
　　「战姬殿下和巴尔托伯爵很熟吗？」
　　「他是我的恩人」
　　「明白了。我会记住的」
　　即使艾伦当即如此回答，伊尔达也毫不动摇，只是用仿佛在说下次我会多加留神的表情深深地点了一下头。
　　◎
　　在将死者们埋葬在小山丘的山脚下后，把伊尔达和比多戈修军交给伊丽莎白处理的艾伦就这样和他们告辞了。
　　「你不去见见巴尔托伯爵吗？」
　　艾伦姑且有向她这么提过，但伊丽莎白却摇头拒绝了。
　　「我和你不同，对于伯爵我是持怀疑态度的。而且说到底我只是为了阻止比多戈修公爵才来这里的」
　　「明白了。不过我会把你的事情转达给伯爵」
　　艾伦这么说道后，伊丽莎白不高兴地哼了一声，然后就率领着鲁瓦修和比多戈修的军队离开了。而艾伦则是静静地目送着他们离去的身影。
　　之后，艾伦边下令收起营帐边在士兵中募集了三十人左右的志愿者。在完成撤退准备的时候这位银发战姬喊来了路里克。
　　「路里克。我要去巴尔托伯爵那里作下报告，而且也必须把借来的士兵给还回去。你就和其他士兵一起先回莱特梅利兹吧」
　　如果带过多士兵进入巴尔托领地的话只会让看到的人心生不安吧。毕竟今天这里才刚发生了这么一场血腥残酷的战斗。
　　而且，即使在顺路去趟尤金所在的利托米什尔然后再回莱特梅利兹公宫的这段期间里也不得不为士兵们准备伙食。这样的话还是只在身边留下最低限度的人数，然后让其他人赶快回去来得比较好。
　　「……属下明白了」
　　路里克在这么答道后，依旧是用一副想要说些什么的表情看着自己的主人。不过他最终是什么都没有说。他应该是认为现在还不是说那种话的时候吧。