　　伊丽莎白·佛米娜现在正板着脸瞪着站在办公桌对面的一位老人。这位身材偏瘦的老人后背挺得笔直，满头的白发也梳理地整整齐齐。而他的眼睛里也饱含着绝不会退缩的坚定决心。
　　「拉扎尔，无论如何都不行吗？」
　　「还请您务必放弃这个决定」
　　这位名叫拉扎尔的老文官头低得都快要贴到办公桌上面了。伊丽莎白见状不悦地撅起了嘴巴。
　　伊丽莎白是今天早晨才带领着士兵们回到了鲁瓦修的公宫。在慰劳了大家并承诺会给出奖赏后，她就先洗了个澡吃了顿早餐。
　　接着她将几位部下唤进自己的执务室，打算就这次战斗中的表现来给大家论功行赏，但却在对于乌尔斯的赏赐问题上和拉扎尔的意见产生了对立。
　　「乌尔斯的功绩的确算不上小。但还是有一些会产生问题的地方」
　　在这次出征中，乌尔斯立下的功绩有二。一是看穿了伊尔达的行军路线，然后二是抓住了逃跑的伊尔达。
　　「哪怕只有其中的一项那也是大功一件」
　　倒是纳乌姆和率领各分队的队长们对乌尔斯的表现赞不绝口，因为他们十分清楚掌握敌人位置的重要性。尤其是这次如果差个一天的话巴尔托就肯定会遭到伊尔达的攻击了。
　　虽然关于雪橇的构想，乌尔斯本人说是从马夫的工作中联想到的，但这仍旧是值得受到赞誉的事情。
　　接着是让伊尔达坠马，这件事情也只有乌尔斯那惊为天人的弓技才能做得到了。而且还留下了活口。
　　王宫方面的要求是「尽可能生擒」。而既然是完美地达成了这个目标，那就理应得到优厚的回报才是。
　　然而这位老文官却顽固地不肯点头。
　　「乌尔斯是应战姬大人的特别要求才让他参加此次出征的，而他在那几天前才只是一个马夫而已。说到底乌尔斯来到这个公宫也还没有满两个月」
　　停顿了一下调整好呼吸后，拉扎尔握紧拳头再次强调起来。
　　「这次乌尔斯立下的功绩的确很精彩。但如果给予他很高评价的话就会被人认为这是战姬大人在偏袒他吧。对战姬大人也好对乌尔斯也罢，我认为这都不是什么好事情。而且这还牵涉我们和比多戈修公爵之间的关系。公爵是一位在这个吉斯塔托北部地区被大家以武勇见长所熟知的人物。如果说他是被一个当过马夫的随从所击败的话，那公爵作为战士就会名声扫地了吧」
　　「公爵阁下可是称赞了乌尔斯的弓技哦」
　　虽然伊丽莎白如此反驳，但拉扎尔别说是退缩了就连轻微的动摇都没有显露出来。就宛如是在暴风雪中巍然耸立的悬崖峭壁那般。
　　「公爵阁下应该是会那么说的吧。但重要的是公爵的那些部下们会怎么想呢？如果公爵阁下是在和战姬大人决斗时被挑落马下的话那还好说，可居然会是一位来历不明的男子做到了这一切，这让他们怎么能接受」
　　伊尔达的部下们非但不会夸赞乌尔斯，反而会敌视他、认为是他让自己的主人蒙羞的吧。拉扎尔表达的就是这个意思。
　　「“乌尔斯能够让比多戈修公爵坠马纯粹只是巧合”，在下认为还是按这样的说辞来处理比较妥当。正好当时天才刚开始亮大家都没有看清楚，而且这样的话也不会过于损害公爵的威武名声吧」
　　伊丽莎白和伊尔达之间关系并不算坏，倒不如说是友好才对。所以伊尔达当初在前去王都之前会顺便来到这座公宫，而伊丽莎白也是热情招待了他。
　　而且还不知道维克托王会如何处罚伊尔达。拉扎尔的这番话也不能说完全没有道理。
　　等到拉扎尔说完后，在场其他的文官们也都赞成般地不断点头。而除了这些文官以外几位骑士也在这里，他们也像是认同这番话般沉默不语。
　　就在此时，骑士中有一人出声说道。
　　「拉扎尔大人的话虽然很有道理……」
　　是纳乌姆。他用客气的口吻提出了异议。
　　「可乌尔斯立下功勋的这件事情也是事实，参加这次战斗的士兵们都很明白这一点。而如果这样都得不到任何回报的话，那才会是损害战姬大人的尊严吧。您的话应该能够理解这一点才对」
　　「我可没有说不给他任何奖赏」
　　「那么您认为多少合适呢？」
　　「银币一百枚吧」
　　拉扎尔应该是早就想好的这个当即回答却让纳乌姆目瞪口呆。
　　「拉扎尔大人。您该不会是把数字给说错了吧？换做是我的话就算给一千枚都有点嫌少哪」
　　「那样的话想必会有许多在这个公宫里工作的人对此不满。在他们眼里，乌尔斯仍然是那个当过马夫的来路不明之人。等乌尔斯的工作时间长到让大多数人都不会去介意他的来历后，到时候再重新赏赐他就行了」
　　「不明来历的这一点不能怪乌尔斯吧。很多人都知道他是很认真地在干着马夫的工作。而且在这场战斗中他也没有做出任何会引起问题的事情」
　　纳乌姆是越说越激动，不过拉扎尔并没有改变态度的迹象。由此这位斑白头发的骑士改变了做法。只见他露出带有讽刺意味的笑容环视着在场除伊丽莎白以外的其他人。
　　「把来历和立场当做借口不给予立下功勋的人以肯定。要是周围的贵族和战姬知道这件事情的话会怎么想呢？“鲁瓦修好像都是一群嫉妒心强的胆小鬼”——他们应该会这样嘲笑我们的吧」
　　听到纳乌姆这番发言后有好几人不禁是面露愠色朝他瞪了起来。不过纳乌姆却态度悠然地还以颜色。
　　「——纳乌姆，刚才那句话你说得太过了」
　　伊丽莎白平静的声音让现场险恶的气氛一扫而空。纳乌姆面向她深深地低下了头去。然后伊丽莎白将视线转向其他的文官和骑士。
　　「给乌尔斯的赏赐就定为一百枚银币吧」
　　伊丽莎白郑重其事地说了这么一句，不过她的发言并没有到此结束。
　　「然后把他作为见习骑士归入纳乌姆的指挥之下」
　　「您说要让他当见习骑士？」
　　老文官听后是一脸的苦涩。伊丽莎白露出咄咄逼人的笑容向他问道。
　　「拉扎尔，我这也已经算是做出让步了哦？考虑到那份功绩，原本就算是给两千枚银币加上骑士地位也还是嫌不够的呢」
　　要是那个时候让伊尔达顺利逃脱的话，比多戈修的士兵是不会轻易投降的吧。而且伊丽莎白和艾伦为了抓住他势必要继续追击，那样的话可能她们至今还没法回到自己的领地。
　　「……谨遵战姬大人命令」
　　虽然还是一副不满意的表情，但拉扎尔还是毕恭毕敬地行了一礼。看来这还算是在他的妥协范围之内。
　　接着众人就转到了要如何对其他人进行赏赐的话题上面。
　　发生这一切的时候，乌尔斯正在分配给自己的房间里酣睡着。对他来说成为侍从的好处说不定就是能有一间属于自己的房间和床铺、然后就是配发的三条厚毛毯和一些替换衣服了吧。
　　姑且也有配发长剑，不过乌尔斯直接将其靠在墙角上搁置了起来。而长剑旁边放着的那张伊丽莎白赠送的弓却能从表面的光泽和握把上缠着的布条的新旧程度上知道乌尔斯有对它好好地进行着保养。
　　「能够不去想工作的事情而美美地睡上一觉真是舒坦呀」
　　因为在当马夫的时候，每天可是要从天亮前就开始做起，一直要做到太阳落山为止。
　　而且，在你熟悉了手头工作后还会不断地塞来新的工作。睡午觉这种事情是无论如何都无法奢求的。
　　裹在毛毯里看着略带脏污的天花板时，乌尔斯突然间想起了艾伦和路里克的事情。就是把自己叫做泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的那二人。
　　「记忆吗……」
　　乌尔斯甩了甩脑袋后闭上了眼睛，静静地进入了梦乡。
　　而这位年轻人被纳乌姆强行叫醒，然后被唤去执务室里领取见习骑士职位和一百枚银币的奖赏，则是当天傍晚时分的事情了。
　　◎
　　在成为见习骑士的七天之后，乌尔斯被伊丽莎白给叫了过去。
　　「你总算是来了呢，乌尔斯」
　　伊丽莎白把双肘撑在两端摆满资料的办公桌上、同时将那形状优美的下巴抵在交叠的双手上，就这么露出愉快的微笑向上看着年轻人。
　　被纳乌姆带进室内的乌尔斯恭敬地行了一礼。这是站在旁边的这位头发花白的骑士教授给他的公宫礼仪。
　　「这几天你都是怎么过的呢？」
　　「从纳乌姆卿那里学到了很多东西」
　　「因为乌尔斯失去了记忆，所以这几天我一直在教他我国的文字和风俗习惯方面的事情」
　　乌尔斯回答后，纳乌姆在旁用彬彬有礼的态度补充了一番。
　　他们没有撒谎，这些天纳乌姆的确是把吉斯塔托的文字和风俗习惯等知识教授给了乌尔斯。
　　不过纳乌姆和乌尔斯不同，平时有不少的工作要做。如果是伊丽莎白下令的话那姑且不说，他可没时间一直顾着乌尔斯。于是这几天里他都是每天抽出一刻的时间来进行教授。
　　「我可不认为你能从早到晚一刻不停地教他东西呀」
　　看到伊丽莎白歪起脑袋提出了疑问后，纳乌姆慌忙答道。
　　「其他时间里他好像是在进行弓术的训练和睡午觉」
　　「睡午觉？每天都睡吗？」
　　被伊丽莎白那满是疑惑的眼瞳盯着的纳乌姆冷汗直流。乌尔斯的确是每天都有进行弓术训练和睡午觉，但其实并不止这样。
　　乌尔斯每天都会去城下镇转上那么一圈。虽说目的是想要自己调查下有关泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的事情，但对于城镇本身他也是很有兴趣的。
　　一枚银币就能够买上一大袋要双手才能抱下的燕麦，或者是能够买到一瓶上好的蜂蜜。在酒馆里也能品尝到一顿丰盛的酒水美食。
　　乌尔斯裹着厚厚的外套已经逛遍了整个城下。这一天他是随便挑个酒馆进去，那一天是倾听在路边弹着三弦琴的吟游诗人唱诗，甚至有一天还在小路里迷路差点被卷入吵架斗殴当中。
　　不过很遗憾的是，关于泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的情报收集却一直没有什么进展。看来这位布鲁奈的英雄在吉斯塔托的偏隅一角也是不怎么有名气，就连云游四方的吟游诗人也只是听说过这个名字而已。
　　不过，乌尔斯在对此感到沮丧的同时，脑海中浮现出伊丽莎白的脸后又不禁松了口气。
　　就如同他曾对纳乌姆说过的那样，他并没有一直呆在这个鲁瓦修的打算。不过他也明白伊丽莎白很为自己着想。如果说现在自己就恢复了记忆离开鲁瓦修的话，那肯定会让她很悲伤的吧。这样会让他十分过意不去。
　　「睡午觉、呢……。算了就不计较了」
　　伊丽莎白在说了这么句后就不再多做追究。乌尔斯的脸上同时露出困惑和过意不去这两种表情地向主人微微低下头去。一想到万一被问及的话自己应该就会老实作答后，他也就不好多说些什么。
　　伊丽莎白把头抬起看着乌尔斯后，改变了话题。
　　「很抱歉对于前两天的战斗中你立下的功勋没法出太多赏赐呢。你也应该觉得很不满意吧？」
　　「不，我没什么不满」
　　「给我感到不满」
　　闹别扭般撅起嘴巴的伊丽莎白微微瞪了他一眼。乌尔斯原本想说已经得到了那次“摸头奖励”，但由于很容易就能想象到伊丽莎白那满脸通红生气的样子所以就作罢了。
　　完全没有察觉到乌尔斯内心所想的伊丽莎白从自己的椅子上站了起来。
　　「我要给你一个任务」
　　红发战姬挺着胸膛摆出有些夸大其词的态度这么说道。平时她命令部下时采取的都是高压性的态度，不过对于乌尔斯她好像认为没有这个必要。
　　「是调停哦。有两个村庄间产生了纷争，你给我去解决一下」
　　「……调停、吗？」
　　听到这个出乎意料的命令后，乌尔斯毫不掩饰迷惑地反问道。而说到站在年轻人旁边的纳乌姆，他内心的疲惫早就已经浮现在脸上了。
　　——调停这种活我不仅没干过，就连看也没看到过哪。
　　虽然乌尔斯内心这么想，但在看到伊丽莎白满脸的笑容后他也说不出“我不会”这句话。
　　从公宫沿着大道往东走约三天左右，有两个分别叫做扎布尔和特尔诺沃的村庄。这两个村庄之间夹着一条河流，而他们经常就河流的使用问题发生摩擦。
　　在冬季枯水期时会就水源的使用问题吵架，而对于夏末的河水泛滥又会互相推诿是对方使用不当的责任。每年两个村子的名主<注：相当于我国古时的“里正”>都会向公宫发来请愿函，然后公宫每次也会派文官去进行处置。
　　要说为什么会由公宫人员去处理这种只不过是村子间的矛盾，那是因为这两个村庄是属于鲁瓦修战姬的直辖领地。
　　就如同吉斯塔托国内其他的公国那样，在这个鲁瓦修也是由被战姬任命为首长或者领主的人来治理各处的都市和村落的。
　　不过，如果是在那些领主各自地域的分界线上曾经产生过争执的话，战姬就会将那一带划为自己的直辖领地以此防止争执的再次发生。也就是通过战姬的亲自参与来避免领主们之间的直接冲突。
　　乌尔斯在听完这些说明后歪起脑袋问道。
　　「为什么他们会产生争执呢？」
　　伊丽莎白从办公桌边上堆着的资料里抽出几张递给了纳乌姆。而这位头发斑白的骑士在快速阅览过后代替主人说明道。
　　「好像是扎布尔村趁今年夏秋季的时候扩大了村中的大麦田。耕地面积增加的话那需要用到的河水量自然也会增加。而就是这件事情招致了特尔诺沃村的愤怒」
　　而且扎布尔村的态度也说不上友善。在听到特尔诺沃村的抱怨后扎布尔村的村长据说是放出了这般言论。
　　「反正你们背靠大山，有什么好介意的」
　　特尔诺沃村的确背靠着一片连绵的高山。村民们会在温暖的季节里进山采摘野菜和果实、或者是进行狩猎。
　　而且他们会在扎布尔村的人想要进山的时候陪同在旁，并从对方的所得中征收一至二成的回报。其实这种事情也算不上稀奇，因为对特尔诺沃村民来说山脉可是宝贵的收入来源。哪怕是邻村的人，他们也不可能会让外来人去把大山给糟蹋掉。
　　不过临近大山也不一定就全都是好事情。如果在山脚下辟出农田的话，里面的庄稼会被野猪野鹿啃食殆尽。在严冬里有时候野狼或者是错过冬眠时机的熊还会跑到山下来。
　　所以扎布尔村的那种说辞让特尔诺沃的村民们盛怒起来。
　　虽说在想要避免争端的村民的建议下，他们首先想到的是来请示战姬大人的意见，但现在的状况可以说是一触即发。
　　「两个村子的人口差不多都是一百人左右，而且同属战姬大人的直辖领地。如果处理失当的话就会有损到战姬大人的威严」
　　纳乌姆一脸严肃地这么说道。
　　「一定要由我去处理吗？」
　　乌尔斯首先是就这一点进行确认。虽说有被教授了许多事情，但自不用说他毫无调停的经验。突然就要他去做这种事情可以说是强人所难了。
　　坐在办公椅上的伊丽莎白沉稳地点了点头。
　　「对，这是命令哦。如果你失败的话那我会亲自出马。为了不要变成那样你就好好加油吧」
　　看来只得服从了，心中这么想着的乌尔斯接下了命令。
　　「做些准备，然后最晚四天后你就得出发。有不明白的事情就去问纳乌姆。而有什么想要准备的必需品也和他说就行了」
　　其实乌尔斯现在就有许多想请教纳乌姆的事情，不过他之后好像还有别的工作，所以他只得先向伊丽莎白行了一礼后暂且离开。
　　当天傍晚乌尔斯才再次见到了纳乌姆。
　　然后他们决定到公宫角落边上的小弓箭训练场里边练边谈。
　　说是训练场，也只不过是分别在一百阿尔辛、一百五十阿尔辛和二百阿尔辛距离开外的位置上立着一个圆靶而已。
　　这个训练场有一个规矩，那就是后进来的人必须向先在里面练习弓术的人打声招呼。这一点让乌尔斯觉得很是感谢。
　　这么做的目的是为了防止弓术差的人误射到后进来的人而引发事故，不过这样的话也就不难进行密谈了。
　　朝着一百阿尔辛处的靶子射出箭矢的纳乌姆开始说明起来。
　　「是那些老资格的文官们想要刁难你才提出这个建议的。而战姬大人也为了能让你立下功劳所以接受了下来。想必战姬大人是认为哪怕你失败了只要自己出动也是能够收拾事态的吧」
　　该说真不愧是纳乌姆，才这会儿时间他就已经把事情给查清楚了。站在他身旁的乌尔斯朝着距离两百阿尔辛的那个靶子射出弓箭后叹了口气。
　　「但如果我失败的话会把事情给搞僵的吧」
　　「首先可以肯定的是，战姬大人一定会因此而沮丧的哪。而那些文官们也会抓住这个机会把你贬得一文不值吧。所以以我来说是希望你尽可能地把事情给办成功」
　　纳乌姆装作开玩笑地这么说道，同时用手拨了一下弓弦。乌尔斯对他报以苦笑，然后稍作思考后问道。
　　「既然你都说他们是为了刁难我才提议的，那这件事情果然是很难办吗？」
　　「刚才我也说过那些村民们每年都会来诉苦的吧。去年和前年派去的文官结果是没有作出正确协调，反而是让问题变严重了。最后是战姬大人立刻亲自出面进行调停这才让事情平安收场的呢。从那以后对方就有了轻视文官的倾向了」
　　乌尔斯点头表示理解。文官们的目的不仅是要让乌尔斯失败出丑，同时这也是一个将伊丽莎白的威严展示给民众看的绝好机会。
　　「怎么样，你觉得你能做到吗？」
　　纳乌姆的声音里夹杂着一丝焦躁，看来这位骑士是不太擅长使弓。相较于他瞄准的靶子上只有五、六根箭矢，乌尔斯瞄准的那个靶子上已经扎上将近二十根了。要在这么小的一个靶子上扎进这么多数量也是需要相当的技术吧。
　　乌尔斯垂下弓，看着靶子说道。
　　「也不能让你来教我解决的对策，是吧」
　　「抱歉呢」
　　纳乌姆苦笑了下。
　　「照理来说也是可以这么做。在这种事情上效仿前人的成功案例并没有什么好丢人的。但惟独这一次，万一因为什么差错而露陷的话事情就会变得很麻烦了」
　　对乌尔斯抱持反感的人肯定会以此为理由抨击这位年轻人。所以乌尔斯也不再深入，而是改变了问题。
　　「主人认为我能成功办好这件事情吗？」
　　「至少是很期待的哪」
　　乌尔斯在听到纳乌姆这般回答后耸了耸肩膀。如果在纳乌姆看来都是这样的话，那实际情况就应该是如此吧。想必那句“乌尔斯失败的话自己就会亲自出马”也并非是儿戏，至少并没有抱着不负责任的态度。
　　——况且这几天我都在顾着自己到处游玩呢……
　　哪怕是为了能恢复记忆，自己也应该多做点各方面的尝试。
　　将搭在弓弦上的箭放下来后，乌尔斯看向了纳乌姆。
　　「那两个村庄是叫扎布尔和特尔诺沃对吧。我想再稍微多了解点关于这两个村庄的事情。哪怕是一点点的记录也好，能不能让我看一下呢？」
　　对于乌尔斯这个唐突的请求，纳乌姆用同时混杂着好奇和吃惊的视线看了回去。
　　「你说得倒是轻松，但你打算把几十年的记录全都看一遍吗？光是要准备那些资料就需要花上很长时间的哦」
　　「那如果说到明天的这个时间为止，差不多能准备多少年的资料呢？」
　　「……也就三、四年的份吧，而且得足足花上一天一夜才能准备到位」
　　双眉紧锁的纳乌姆抚着自己脸上的皱纹这么回答。他现在肯定是已经在想象自己在大量资料中埋头苦战的样子了。乌尔斯转过身来向他低下了头。
　　「拜托你了。因为我想在看过那些资料后决定该怎么回答主人……」
　　「我知道了」
　　纳乌姆说罢，将手中的弓箭交给了乌尔斯，然后对愣在原地的这位年轻人笑了笑。
　　「你就帮我收拾下。反正这种程度的回报也是我该拿的吧」
　　看到乌尔斯点点头后，他就背转身快步离开了训练场。
　　直到目送纳乌姆的身影远去之后，乌尔斯这才想起了一件事情。他转头看向靶子的方向。收拾这个训练场的工作其中也包含了必须将扎在靶子上和落在地上的箭矢统统回收起来的作业。而现在时值冬天，天空已经开始迅速地变暗起来了。
　　看来会是一份费力气的活儿了。
　　如同他承诺的那样，纳乌姆在到第二天的傍晚为止就准备好了那些必要的资料。虽然脸色看上去有些憔悴，但乌尔斯当做没看到就把资料接了过来。
　　年轻人彻夜把自己关在房间里，在借来的烛台上点上火，然后就着烛光看起了资料。在查阅了两个村子各自的人口、青壮年的数量、至今为止受到过的损失等信息后他理清了思路。
　　而在发现那个自己最想知道的情报之时，乌尔斯不禁抬头看向了自己那把靠在墙边的弓箭。他是想到了解决此事的对策。
　　第二天，乌尔斯来到纳乌姆面前说出了自己出发所必要的一些物资。
　　二十位上年纪的士兵、为他们而准备的充足装备和防寒衣物、然后是粮食。最后年轻人突然想起来似的补充道。
　　「还有，能为我准备五根……不，十根箭头用铁铸造的箭矢吗？」
　　就这样，第二天早晨，乌尔斯带着二十名老兵离开了公宫。
　　伊丽莎白原本是想要为乌尔斯送行的，但最后她选择自重。身为战姬的自己如果为某个特定部下送行的话，那今后其他人因公务离开公宫时也必须要同样对待才行。虽说如果乌尔斯不是自己的部下的话，那事情又另当别论了。
　　——加油干，乌尔斯。
　　在执务室里处理着政务的同时，这位红发战姬在心里向年轻人送去了鼓励的话语。
　　「话说回来，那个年轻人有说过几天内能完成调停返回公宫呢？」
　　在乌尔斯离开公宫的当天午后，因事来到执务室的扎布尔就向伊丽莎白这么问道。他口中的“那个年轻人”指的当然就是乌尔斯了。
　　「你会对这种事情感兴趣还真是少见呢，拉扎尔」
　　「因为这件事情在文官和骑士们之间都已经传开了呢」
　　一脸苦涩表情仿佛在叹息连连的老文官回答道。
　　「而且还是那种“他会做多少无用功”、“他会捅出怎么样的篓子”之类的无聊好奇心。真是的，大家到底把政事当成什么了啊」
　　额头上的青筋都鼓起来的拉扎尔一脸不悦地看着眼前这位作为自己主人的战姬。
　　「没有察觉到大家那种愚蠢行径而加以阻止的我的确是有责任，但战姬大人您也有不是。您为什么要把此事交给那个年轻人来处理呢？」
　　「当然是因为我认为乌尔斯是能够解决的呀」
　　「就算他的弓技出众，但这一次那是派不上用处的啊。说起来所谓的调停，就是努力劝解对立的双方、认真听取双方的主张后加以深思熟虑、诉诸理性进行说服、最终在说明各自的利益和损失后想办法取得双方的妥协和理解。而被调解方也时常会有不接受调解、结党来威胁的人，或者是送来贿赂的人出现。更何况那两个村子的矛盾对那个没有调停经验的年轻人来说是负担过重了吧」
　　伊丽莎白对这位长篇大论的老文官投以感到意外的视线。在她听起来，拉扎尔的这番言论就好像是在同情乌尔斯一样。
　　「但乌尔斯是有胜算的。毕竟他说了十天就能回来了哦」
　　伊丽莎白用坚决的口气这么回答后，拉扎尔一脸疑惑地眯起了眼睛。
　　从这座公宫到那两个村子的距离，以步行来说需要花上三天时间，来回的话那就是六天。
　　也就是说，乌尔斯打算在四天内就完成此次工作。
　　「看来他太小看调停的工作了呢。至少希望他事后能以此次失败作为教训吧」
　　拉扎尔摇着头叹了口气。
　　四天时间看似好像很充足，但其实并非如此。因为如果仅凭谈上几天就能让对方接受的话，那他们也就不会向伊丽莎白发来调停的情愿了。
　　「我是相信乌尔斯的。如果这次他当真十天就能解决此事的话，我可要按照我自己的标准来给予他赏赐哦」
　　「他真能解决的话，那我们也不得不承认他的实力了呢」
　　拉扎尔离开房间后，果然还是觉得不安的伊丽莎白叫来了纳乌姆。
　　「听说公宫里现在正在就乌尔斯前去调停的话题议论纷纷吧？」
　　「是的。我和人打赌说他能够在十天里解决事件回来」
　　这位斑白发色的骑士爽快说出的事情让作为主人的伊丽莎白哑然失色。
　　「你们还就此事在打赌吗？」
　　「只是极少人之间的打赌，而且赌资也只不过是一两杯火酒的程度而已。以现在的状况来说，认为乌尔斯能够解决事情的人就只有我一个呢」
　　「……你认为乌尔斯能够办到？」
　　一脸担心表情的伊丽莎白这么问道后，纳乌姆像是思索般地歪起了脑袋。
　　「虽然我也无法断言……。但乌尔斯并没有如同大家所想的那般轻视了调停这份工作。我认为他有仔细考虑过，然后得出结论而采取行动的」
　　这番话不是他为了让伊丽莎白心安而采取的权宜之计，而是纳乌姆他在和乌尔斯交谈后得出的感想。和伊尔达那一战的时候也是这样，这个年轻人表现得实在是太冷静了。那样子就好像是一位经历过许多次严酷战场的军队将领一般。
　　“泰格勒威尔穆德·沃鲁恩据说是一位拥有领地的贵族，那么，作为一个领主他肯定有过好几次像这次一样的调停经验才对吧”——纳乌姆是这么想的。
　　然后，如果乌尔斯就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩，而且那种经验仍旧存在于他那记忆的角落中的话……
　　「既然已经送走他了那我们就静静等待结果吧。乌尔斯是不会让战姬大人失望的」
　　纳乌姆藏起内心所想，只是说出了这么一句话。
　　接着在十天后，乌尔斯就如同预定计划那样，率领着二十名老兵返回了公宫。
　　◎
　　公宫的某个角落。现在这里正充满了惊愕。
　　除了纳乌姆以外，那些文官和骑士们没人想过乌尔斯会照他自己所说的那样如期归来。而就连纳乌姆也在听到他顺利完成调停任务的报告时吃惊到差点把手里的资料掉落在地的程度。
　　「辛苦你了，乌尔斯。关于你是怎么解决问题的，还请说给我们听听」
　　伊丽莎白在执务室里笑容满面地迎接了乌尔斯。她的旁边站着拉扎尔和纳乌姆二人。此时的老文官正用一副难以置信的表情盯着乌尔斯，而纳乌姆则是一脸的佩服。
　　乌尔斯行了一礼后，就他是如何进行调停的经过开始说明起来。
　　年轻人率领士兵最先前去的地方，不是那两个村子中的任何一个，而是夹在其中的那条河流。他会选择呆在那里是为了同时守着两个村子以防双方的村民情绪失控。
　　然后他向两个村子各派去了三名士兵，将两村的村长和作为首长的名主给叫了过来。会这么做是因为不管先去哪个村子，都会让另一方感到不满，还说不定会被那一方猜忌自己是不是和对方签订了什么秘密条约。而现在这样就能够向双方表明自己的公平立场。
　　两个村的村长和名主们都到齐后，乌尔斯就开始了调停工作。
　　虽然对立双方即使是面对面也毫不掩饰各自内心的厌恶情绪，但多达二十人的士兵——而且是老兵——可是有着相当大的压迫感的。所以他们虽说极不情愿但也还是听从了乌尔斯的指示。
　　乌尔斯重新听取了双方的主张，并让双方各自就对方说错的地方进行了指正。然后，
　　「已经都说完了吗？」
　　再三确认般地问了好几次，在双方都悉数说出各自的主张后年轻人如此宣告道。
　　「扎布尔村要将农田扩大部分的收割所得出让一成给特尔诺沃村。特尔诺沃村也要将扎布尔村民进山时收受的所得猎物比例降低到一成以下。而关于河流的使用，难道还需要我来规定每天只能钓多少条鱼、打多少桶水吗？」
　　听到这里的双方人员都摇起了头，表示会遵守乌尔斯的裁定。
　　不过就在此时，一位特尔诺沃村的人向乌尔斯这么说道。
　　「官员大人。我这里有一个请求想请您听听」
　　村民的请求是希望他能消灭一头在山里活动的野熊。据说这头熊有着一副巨大的身躯，而且时不时地就会来到山脚下糟蹋田里的庄稼。
　　「虽说现在的损失还仅限于庄稼，但村里人都在害怕着不知何时会是家鸡家猪、甚至是自己会被它给袭击。看您这次带来了这么多英勇的士兵，而且自己也背着一张上好的弓，应该是能够做到的吧？」
　　这个人的口气里充满了挑衅意味。双眼里满是那种像是在说“我们怎么会受得了被你这种毛头小伙看不起！”的神情。而扎布尔村的那帮人也是一脸满足地看着这一切。想必他们也是怀揣着类似的想法吧。
　　乌尔斯丝毫没有露出胆怯，而是爽快地点了头。
　　「那就让我听下详细情况吧」
　　在听取了有关这头熊的具体体型大小以及被村民撞见过的地点等情报后，乌尔斯于当天就进山、然后在三天内就解决了那头熊。而且是仅凭他自己的一己之力。
　　他让纳乌姆准备那些资料就是为了想要知道靠近山脉的特尔诺沃村遭受野兽侵害的严重程度。就如同他所预计的那样，特尔诺沃村每年都会遭到好几次野猪和野熊的侵扰。
　　所以他才会在进行调停的时候故意把弓背在身上好让这些村民们看见。
　　轻视文官的这些村民在看到这幅模样后肯定会来确认下自己是不是在虚张声势吧。况且自己还带着一群充满威严的老兵集团。
　　年轻人猜测对方肯定会提出类似于实力测试的要求，而结果也的确被他给猜中了。
　　他是让特尔诺沃村的人帮忙将熊从山上给拖下来，又让扎布尔村的人来协助进行宰杀作业。在完成这些事情后，双方的脸上就再也没有了任何的不满情绪。
　　特尔诺沃村的村民在平时生活中就十分了解野猪和野熊的恐怖之处。而扎布尔村的村民也时常会进山打猎，所以对他们来说这也绝非事不关己的事情。
　　光是这样，就能让这位仅凭一己之力将熊消灭的猎人成为他们尊敬和畏惧的对象。年纪轻以及立场如何在此时已经都不是问题了。而一旦他们这么认为后，就连这些老兵们看上去似乎也带上了一种凶神恶煞般的感觉。
　　第二天，乌尔斯在让双方村民发誓保证会遵守自己说过的话后，就带着士兵们离开了这两个村庄。
　　「——事情就是这样」
　　乌尔斯以此作结后，扎布尔不禁发出一声感叹。
　　听完报告后，让人不禁产生一种这次的公务简直就是为乌尔斯量身定做的感觉。
　　但其实并不是这样。这个年轻人只是选用了自己擅长的方法去解决而已。如果他擅长的不是弓而是长剑的话，那他就会去想出一套能活用剑术的解决手段吧。
　　伊丽莎白露出满意的笑容大大地点了下头，然后高声宣布道。
　　「那么就给乌尔斯一千枚银币的赏赐。还有就是把他的房间转移到我的卧室旁边来」
　　[[IMG,82fb08480f71efa7836e8a1fc9f13dbe,750,1058,78163]]
　　执务室里激起一阵波澜。不只是拉扎尔，就连纳乌姆对此也是目瞪口呆。
　　将自己卧室旁边的房间赐给某人，这种奖赏意味着给于这个人以最大程度的信赖。不光是能力，如果不能充分相信其人格也同样优秀的话，作为主人是不可能将离自己最近的房间赐给那个人的。
　　「战姬大人，这种事情果然还是过于——」
　　拉扎尔脸色苍白地表示反对。可伊丽莎白却摇着头驳回了他的话。
　　「“如果他能够十天内顺利解决返回的话，我就会用自己的方式来给出奖赏”，这句话我可是事先说过的哦。而你也答应了的吧。事到如今再出言反对不显得很卑鄙无耻吗？」
　　「的确，我是看错了这位年轻人的能力，而且我也没有忘记战姬大人和在下自己曾说过的话。可您刚才说的那种赏赐实在是太大了。还务必请您能重新考虑一下」
　　有苦难言的老文官额头上渗满汗水拼命地低下了头。伊丽莎白那异彩虹瞳的视线转为看向了沉默地站在他旁边的花白头发的骑士。
　　「……纳乌姆你是怎么认为的？」
　　纳乌姆头疼地摸了摸自己脸上的皱纹。其实他也认为这份赏赐有点太过了。
　　不过，他同时也能理解伊丽莎白的心情。
　　为了将乌尔斯留在自己的身边，她也是拼上全力的。
　　而且至少也是按照“先课以任务，然后再对那份功绩给与回报”这样的顺序一步步做了下来。
　　最重要的是，这次明显是这些文官们的失态。就连扎布尔也认定调停肯定会以失败告终，所以事前甚至没有以防万一地先和伊丽莎白商定好该如何进行赏赐的事宜。
　　不过，伊丽莎白刚才的那个赏赐方案也不太妥当。所以纳乌姆注意着让口气尽量平稳地这么说道。
　　「战姬大人您的那份对臣下的功绩予以肯定和奖赏的心情是十分可贵的。但在下认为那种赏赐还是有点过大了」
　　伊丽莎白听到后表情瞬间阴郁起来。不过纳乌姆继续说了下去。
　　「在此我有个提议。给乌尔斯分配一个相应的职责，然后以三个月为限赐给他一间隔壁的房间，您看这样的形式如何呢？」
　　「三个月……」
　　伊丽莎白露出沉思的样子。“这种程度差不多就是妥协点了吧”——看着主人那副样子的纳乌姆在心中如此想到。之后只需要自己和拉扎尔沟通一下，在这三个月期间里给乌尔斯分配各种工作让他几乎没空呆在房间里就可以了。
　　对此伊丽莎白有可能会很生气，但只要乌尔斯能顺利完成一件件工作让自己的立场稳定下来的话，她的那份不满迟早是会平息下来的吧。而且纳乌姆自己也希望乌尔斯能留在这座公宫里。这当然首先是为了伊丽莎白，不过他也并不讨厌这个年轻人。
　　最终，伊丽莎白像是理清思路般看向了乌尔斯。
　　「乌尔斯。那么从今天起的三个月内，就给你一间紧挨在我卧室隔壁的房间。职责——不，让我想想，职务的话就担任“战姬顾问”你看怎么样」
　　纳乌姆和拉扎尔面面相觑。在公宫中，顾问一职只是一个名誉职位而没有什么固定任务，可以说是毫无实权。不过作为代替，在需要时就会从聘用人那里被授予必要程度的权限。而现在这种场合下，聘用人就是指战姬。
　　要说乌尔斯的话，他在报告完毕后就一直沉默地站在那里。毕竟他立场上是处在接受赏赐的那一方，所以一直忍着不要去乱插嘴，不过也无法否定他看着眼前三人的视线里几乎都是无语的成分。他心想：至少你们得事先把那种事情给决定好才是啊。
　　但他在听到伊丽莎白的这番话后还是忍不住一脸困惑地看向了纳乌姆。那样子仿佛像是在无言地向对方询问“我能接受下来吗？”。
　　纳乌姆用夸张的动作向伊丽莎白行了一礼，以此来作为回答乌尔斯疑问的代替。扎布尔见状也跟着行了一礼。
　　「我们认为这样没什么问题」
　　「……总有种被你们给糊弄了的感觉呢」
　　伊丽莎白斜眼看着两人喃喃自语地说了这么一句后就不再多加反驳，而是转为一脸笑容地看向乌尔斯。年轻人见状惶恐地低下了脑袋。
　　「感谢战姬大人的赏赐」
　　就这样，乌尔斯的身份变成了见习骑士兼战姬顾问。可谓是破格的提拔。
　　◎
　　某一天，乌尔斯也快速吃完了早餐打算到城下镇去逛一圈。虽说当上战姬顾问已经过了几天，不过还是一如往常地没被分配到什么像样的工作。
　　就在他走在通向公宫外面的走廊上时，就这么被伊莉莎白给叫住了。
　　「哎呀，乌尔斯。你穿着外套是打算去哪儿呀？」
　　乌尔斯在听到这个熟悉的声音回头一看，只见穿着紫色礼服的那位红发战姬就站在那里。而且现在她是孤身一人，身边并没有陪着的随从。乌尔斯刚想开口蒙混过去，伊丽莎白就先他一步笑眯眯地说道。
　　「听说你好像每天都会到城下镇上去呢」
　　然而她的眼睛里却毫无笑意。看来这件自己原本想隐瞒起来的事情已经暴露了。
　　「因为我认为去城下镇里到处转转的话，说不定就能找到恢复记忆的线索」
　　听到乌尔斯这么解释的伊丽莎白沉默了下来。
　　比任何人都不希望这位年轻人恢复记忆的人正是伊丽莎白。因为一旦恢复了记忆，乌尔斯就再也不会是乌尔斯了。可她也一直无法吐露这种心声。
　　不过乌尔斯却错误地将主人的这种沉默理解为是在生气。他在稍许思考后这么提议道。
　　「主人您要不要也到城下镇里去看看呢？」
　　「也就是让我去视察？我才不要」
　　重振起精神的伊丽莎白毫不客气地摇着头拒绝了。
　　「我呀，一说要去视察公宫就一定会派上二十名护卫跟着我一同前往。只有事先安排好的人能够接近我，而且我也不能随便和谁去搭话。当然我很清楚视察的重要性，但那种场面实在是让我透不过气来。随便散散步都比那要好不少」
　　带上一、二骑人员去散步的话，就不会被啰里八嗦地说上一大通了。明明是跑到比视察时还要远的镇外面去，却不知道要自由多少。因为上一任战姬喜欢单独骑马出去散心所以才会形成这样的规矩，这也是与伊丽莎白对于上任战姬为数不多的一个感谢之处。
　　看到面露不悦的主人，乌尔斯摆出一份像是在想着什么恶作剧的孩子般的表情说道。
　　「那么微服出访怎么样呢？」
　　伊丽莎白听后一下子就瞪大了那双颜色互异的眼睛。
　　又是一天。这一天伊丽莎白从早上起就在执务室里处理着各种资料。顺带一提，今天是纳乌姆从旁在协助她。
　　中午时分，她说了句要稍作休息后就回了卧室。
　　「我明白了。在此期间的事情就由我来应付」
　　纳乌姆毕恭毕敬地目送主人离开了执务室。
　　回到卧室的伊丽莎白尽管钻进了她那张带顶棚的大床里，却并没有就那样躺下。此刻她的双眼里充满了期待、兴奋以及紧张。
　　她就那样在床上换上了事先准备好的服装。
　　那是一件由黑色长袖和及地的长裙、外加白色围裙所组成的侍女服。接着再把防尘用的布条缠在头上后，第一套伪装就这么完成了。
　　将作为龙具的黑鞭牢牢地绕在大腿上后，就这么从床上站起身来。她悄悄地走到门前，慎重地倾听着外面的动静。然后在判断到外面没人后，伊丽莎白打开房门走了出去。
　　她保持着微微低头的姿势，快步在走廊上奔跑起来。半路上虽然和一些士兵和侍女擦身而过，但都没有引起对方的怀疑。
　　在跑到离包围着公宫的城墙不远之处时，伊丽莎白暂时停下了脚步。她现在呼吸急促，心脏也咚咚地跳个不停。伸手一摸，发现自己的脸颊也是热得发烫。
　　抬头望去，稀稀拉拉地点缀着云朵的蓝天就这么展现在眼前。虽然迎面吹来的风有点刺骨，但仍旧是一个好天气。感觉就像是这耀眼的太阳和碧蓝的天空在后面推着自己、给与自己溜出来的勇气一般。
　　这还是她第一次扮成侍女偷偷溜出公宫。知道这次事情的，就只有提议的乌尔斯和协助自己的纳乌姆二人而已。
　　乌尔斯推荐自己微服出访的时候，伊丽莎白并没有当即点头。
　　「但是，那么做的话我会被责备的呀」
　　那个时候她说这话时的样子，总有种像是孩子做错了事情般的感觉。“真那样的话就由我来挨骂吧”——乌尔斯见状后是这么笑着回答的。
　　她没有选择正门，而是走了平时在公宫工作的侍女们使用的小门。
　　乌尔斯早就已经等在了那里。看到他后，伊丽莎白不禁松了一口气。年轻人笑着说道。
　　「那么我们就出发吧」
　　乌尔斯带着伊丽莎白最先去的地方，是一间小旅馆。
　　「虽然为了溜出公宫必须要用到那件侍女服，但到镇上去的话那种打扮反而会过于显眼了呢」
　　伊丽莎白在一间房间里换上了乌尔斯为她准备的衣服。
　　这件双层编织的麻衣在胸口部分感觉有点吃紧。然后在上面套上一件领口和袖口带有毛皮的白色外套。穿上的长靴也是有毛皮的类型。
　　——都好久没穿这种东西了呢。
　　在自己成为战姬以前，这样的服装可以说是家常便饭。然后伊丽莎白就着纳乌姆事先准备好的镜子给自己的左眼戴上了眼罩。为了配合外套的颜色，所以这个眼罩也是白色的。会带这东西，是因为异彩虹瞳实在是过于显眼，因此他们在商量过后决定让伊丽莎白戴上眼罩。
　　戴上羊毛制的白色帽子，并将红发盘在里面。帽子上垂着个用小珠子串起来做成的挂饰，目的是为了让眼罩不会显得过于醒目。
　　「……这就是我」
　　看着镜中的自己，伊丽莎白呆呆地这么自言自语道。也许是看惯了自己穿着华丽的紫色礼服的样子吧，现在这种朴素的装扮反而感觉十分新鲜。
　　她走出房间。乌尔斯在看到伊丽莎白的这幅模样后露出了微笑。
　　「怎么样，还合身吗？」
　　「嗯，虽说有点紧，但也并不是无法忍耐」
　　至于是哪里有点紧，这种话她就实在是羞于启齿了。
　　「这样的话就看不出您是战姬了呢」
　　乌尔斯说罢，就背转身走了起来。这时红发战姬有点不高兴了。
　　「就没有其他的话要说吗？」
　　她直接道出了内心的不满。乌尔斯一脸诧异地转过头来，露出一副像是不明白是什么意思般的表情。伊丽莎白见状叹了一口气。她快步超过乌尔斯走到前面，然后回过头来。
　　「快给我带路啊」
　　他们一起观看了从手中喷出彩色烟雾的街头表演、聆听了吟游诗人咏唱的关于一个村民和妖精之间温暖人心的故事、还品尝了露天摊上的水煮土豆和熏肉。
　　大路上主妇们来来往往，孩子们和犬只在一起玩闹奔跑。几个工匠打扮的男人正在路边喝着火酒。某户人家的庭院里，一位老人正在进行翼弦琴的保养<注：一种历史悠久的俄罗斯拨弦乐器（弦鸣乐器），可以认为是齐特拉琴的一种>。商人们在一条满是摊贩的大路两旁卖力地吆喝招揽着客人，而聚集过来的客人中既有只是随便看看的恋人、也有在认真挑选商品的年轻人。
　　一片热闹又和平的景象。
　　「你还真是逛过很多地方了呢」
　　正如让伊丽莎白感到惊讶的那样，乌尔斯带着她逛了很多地方，见识到了许多事物。而且费用还全都是乌尔斯来承担。
　　伊丽莎白弯起嘴角，心中雀跃不已。周围所有的事物都是那么新鲜。就算寒风如此刺骨，但只要喝一口盛在陶碗里的热汤后也就都无所谓了。
　　最重要的是有乌尔斯陪在身边。他正和自己吃着同样的东西，看着同样的事物。
　　差不多过了一刻半后，两人随便找了块空地稍作休息。这个被树丛所包围的圆形广场里放着许多经过仔细切削用于代替座椅的树桩。
　　「我去买点喝的东西」
　　目送乌尔斯快步走开后，伊丽莎白靠在最近的一颗树上。她小声叹了一口气，然后轻轻地摸了摸戴在左眼上的眼罩。
　　——稍微解开一会儿吧。
　　虽说是必要的，但这副眼罩还是有点太碍事了。
　　自己现在想用两只眼睛来瞧一瞧这周围的风景。
　　——没关系的。因为有乌尔斯在呢。
　　她脱下了眼罩。而就在这个时候，伊丽莎白听到一个粗鲁的声音向自己这么搭话。
　　「喂，我说你，要不要和我一起去喝一杯呀」
　　随着渐渐靠近的脚步声，只见一名陌生男子站在了红发战姬的面前。此人年纪看上去差不多二十五、六岁的样子，身上穿着一件脏兮兮的外套，腰间的皮带上吊着好几个小袋子。从声音里带着阿斯瓦尔口音的这一点来看，他应该是一位旅行者吧。
　　片刻的愉快时光被打搅的伊丽莎白是一脸愤然，然后毫不客气地回了一句。
　　「我现在心情很好。劝你趁我没生气前快点走开」
　　男子估计是把这番话当成虚张声势了吧。他淫笑着朝伊丽莎白伸出了手。红发战姬粗暴地将其一把拍开。
　　不过男子的手指却还是把伊丽莎白的帽子勾落在地。
　　红发一下子散开，那双颜色互异的双眸也暴露在男子面前。男子用看到什么奇怪事物般的眼神看着伊丽莎白，同时低哼起来。
　　愤怒在一瞬间爆发出来。伊丽莎白左手紧紧抓着眼罩，右手则迎面抓住了男子的脸，然后毫不留情地一把将他摁在了地面上。
　　「主人！？」
　　这声惊叫让呼吸急促起来的伊丽莎白瞬间回过神来。两手拿着陶杯的乌尔斯急忙跑了过来。他看了一眼伊丽莎白和倒在地上的男子后立刻就察觉到了事情的大概。该说是幸运吧，那名男子只是失去了意识而已。
　　乌尔斯将陶杯放在最近的一个树桩上面，然后从地上拾起帽子拍掉上面的土，再将帽子戴在伊丽莎白的头上。接着将手放在她背后推着她一起离开了这里。因为走大路的话会很显眼所以走进了一条狭窄的岔道。
　　「……为什么？为什么我非要经历这种事情不可呢？」
　　这位拥有异彩虹瞳的少女捂着左眼留下了泪水。一股昏暗阴沉的感情现在正将她包裹了起来。这件事情恰巧发生在她沉浸于幸福之中、对周围毫无防备的那一瞬间，所以更是让她深受打击。
　　「还说什么这是吉兆，全都是骗人的胡说八道。这种东西还不如干脆将它挖掉……」
　　伊丽莎白情绪冲动地说出了这番自暴自弃的话语。乌尔斯在抓住她的同时这么说道。
　　「我可是很喜欢主人的眼睛哦」
　　两人间顿时一片沉默。
　　就这么过了一会儿后，伊丽莎白怯生生地问道。
　　
　　[[IMG,9f3c367892e2ecd8de7169d0733b8fab,750,1058,80090]]
　　「……是怎么个喜欢法？」
　　「我认为正因为有这双颜色互异的眼睛，主人才会是主人」
　　乌尔斯对沉默下来的伊丽莎白继续说道。
　　「当初我说主人的眼睛像是猫一样的时候，主人您笑了出来。要不是您有这双眼睛的话，我是不会有那种感想的吧。当然这双眼睛肯定也给您造成了很多不愉快的回忆。不过……」
　　乌尔斯在此时停了下来，因为她注意到伊丽莎白正用严肃的目光抬头看着自己。她的脸颊上还残留着泪痕、眼睛周围也都红红的一片，不过眼里已经不再溢出新的泪水了。
　　「乌尔斯。你为什么要用『主人』这个称呼来叫我呢？」
　　「难不成这样让您不开心了吗？」
　　乌尔斯对于这个唐突冒出的问题歪头表示不解。伊丽莎白表情不改地回答道。
　　「其实这话我该早点说的。——其他人都不会这么叫我的吧」
　　“战姬大人”。就连纳乌姆也是这么称呼伊丽莎白的，而且前几天交战过的那些比多戈修的士兵们也是如此。倒不如说使用独特叫法的就只有乌尔斯。
　　不过，乌尔斯将伊丽莎白喊作『主人』的时候，并没有那种仆人对主人的谦恭态度。
　　「我这么做并没有什么大不了的理由。只不过是在和主人相遇的那个时候，我并不知道“战姬”这个概念」
　　伊丽莎白在听到这番话后那双异色的眼瞳浮现出失望和沮丧之情。年轻人并没有注意到这一点，而是继续说了下去。
　　「而且，虽说我现在是侍奉于您，但今后会怎么样还不知道。我会这么称呼是因为我没有考虑什么立场之类的问题，而是单纯地表示我是侍奉于这个人的意思。这样的话就代表我只会对主人一人……」
　　乌尔斯再次停了下来。因为伊丽莎白现在正低着头颤抖着肩膀。这位年轻的战姬顾问不禁对自己是不是说了什么大不敬的话而不安起来。虽然当事人有说过对此并不介意，但那只不过是在知道这个理由之前的事情了。
　　就在乌尔斯犹豫着该怎么开口的时候，伊丽莎白终于用一声盛大的叹气打破了这长时间的沉默。接着她用外套的袖口部分使劲擦了擦脸。
　　然后再次抬起头来的伊丽莎白脸上已经恢复了笑容。虽然泪痕已经消失，但外套的袖口却把脸颊擦成了一片绯红。
　　「乌尔斯，差不多该回去了吧」
　　「我明白了」
　　看到伊丽莎白恢复心情的乌尔斯在松了一口气的同时笑着如此作答。虽说现在离太阳落山还有些时间，但既然她已经心满意足了那就差不多是该回去了。
　　两人回到大路上走了起来。可还没走出十步，伊丽莎白就把视线转向一家摊贩，然后像是很感兴趣似的朝那里走了过去。乌尔斯无可奈何地只得跟上。
　　这是一家贩卖装饰品的店铺。说是装饰品但也并非镶金带银，只不过是将木片切削加工、再点缀上经过仔细打磨的石头和少量的铜而已，所以价格也没有贵到哪里去。
　　铺在地上的毛毯上面排列放着许多像是发夹、项链、戒指和手镯之类的装饰品。一位男性店员向伊丽莎白投以亲切的笑容，然后看向了一旁的乌尔斯。
　　「客人您带着一位很可爱的小姐呀。作为一个男人，现在应该要买些什么给她才是吧」
　　乌尔斯向店员回了一笑后，朝伊丽莎白点了点头。
　　「请随便挑您喜欢的东西吧」
　　「那、那我就要、那一个……」
　　伊丽莎白显得有些犹豫地指向了一串由坚果和小石头串成的项链。坚果和小石头都有仔细打磨过，还分别被涂成了蓝色和黄色。
　　「多谢惠顾。还不快给小姐带上去呀」
　　店员接过银币后把项链交给了乌尔斯。虽然年轻人认为店员应该是误会了些什么，但伊丽莎白却并没有加以否定，而是一言不发地盯着乌尔斯。
　　「……我来为您带上」
　　乌尔斯诚惶诚恐地这么说道后，伊丽莎白就默默地伸直后背挺起了胸膛。那雪白的脖颈看上去是那么地妩媚。乌尔斯拿着项链的双手向她的脖子处伸了过去，然后咔地一下在脖子后面将项链两端的卡口扣在了一起。
　　「很适合您」
　　乌尔斯笑着说道。这并不是什么恭维话。在他看来，这串项链在带上她脖子的瞬间，看上去就像是绽放出了刚才被放在毛毯上时所无法比拟的灿烂光辉。
　　可伊丽莎白却不高兴地将脸向旁边一扭。
　　「我穿上这身衣服时你可是连表示都没有表示一下」
　　直到这时，乌尔斯才意识到了自己一开始就做出了失礼的事情。而在旁听着这番话的那位男性店员早就已经毫不顾忌地捧腹大笑了起来。
　　在太阳快要落山的时候，伊丽莎白已经身在公宫中自己的卧室里面了。纳乌姆事先打开了公宫的后门好让他们能够顺利进来。同时也多亏乌尔斯吸引了士兵们的注意力，让她没被任何人察觉就偷偷溜回了房间。
　　在告知侍女们今天自己会早点休息后，她就钻进了那张带顶棚的大床里。
　　——可真累。
　　那是伴随着喜悦、让内心十分舒畅的疲劳感。伊丽莎白将那串由坚果和石子所组成的项链举到面前反复看着，然后用双手轻轻地握紧搂在怀中。
　　没过多久，这位战姬就一脸幸福地进入了梦乡。
　　◎
　　现在正是太阳早已落山、满天繁星闪烁的时候。
　　在一家酒馆的一角，五名男子表情阴暗地挤在一张陈旧的桌子旁边。和其他几桌的热闹气氛相比，这里的氛围显得是那么地格格不入。
　　桌上放着四个葡萄酒瓶，不过其中的三瓶早就已经见底。除此以外，桌上还有一个盛放有鱼干、奶酪和薄切猪肉片的大碗。
　　「你们听说了吗。那个小子这次好像是当上了顾问」
　　一人紧握酒杯说出了这番愤愤不平的话。同桌的好几人在听到后也都纷纷露出了冷笑。
　　「只不过是完成了一件调停任务就当上了顾问吗。看来他是献了不少殷勤啊」
　　「一个来历不明的男人就能得到这种赏赐。那换做是我的话铁定就能捞到个千骑部队的队长了哪」
　　「区区一个当马夫出身的人就敢这么出风头。真不知道那些上年纪的骑士和文官们都在做些什么啊」
　　粗鲁地将杯中的葡萄酒一饮而尽，然后嚼着鱼干和奶酪的这些人都在一致地咒骂着乌尔斯。
　　他们是任职于公宫的骑士，而且全是些平时勤于剑术和枪术的锻炼、在通过许多磨练后才好不容易以二十几岁的年纪拥有了现在这番地位的年轻人。所以相应地自尊心也很强烈，并由此让他们对没有经历过和自己同等历练就被战姬中意的乌尔斯感到了嫉妒和反感。
　　顺带一提，纳乌姆其实是知道公宫里有着像他们这些讨厌乌尔斯的人的，但只要对方不向自己正面提出这份不满的话他就采取不管不问也不加以处罚的方针。因为他很清楚不管乌尔斯立下了多少次赫赫战功，这种人都不会彻底消失。
　　「擅长弓术那又怎么了，剑术和枪术不就是个儿童水平嘛」
　　「看看那张乡下人面孔，想必也不会是什么正经来历呀」
　　这帮人借着醉意不断地在发着牢骚抱怨个不停。就在他们又几杯下肚继续竭尽所能地咒骂之时，不经意间一个声音从旁插了进来。
　　「——既然你们看那个男人这么不顺眼的话，干脆不如让他就这么消失掉如何呢？」
　　骑士们一脸狐疑地转过视线。
　　那是一位身上披着一件宽大的黑色长袍、并且戴着同样是黑色的斗篷帽将整个脸给遮住的老太婆。她的个子矮到会让人误以为是小孩子，长袍的下摆也就这么直接拖在地面。无法看到她的长相，唯独只有那长长的鹰钩鼻子从帽子里露出。手上还拿着一把粗糙简陋的扫帚。
　　「这位婆婆，你有什么事？」
　　一位骑士一脸厌恶地看着老太婆。就算是醉了，他们也能明显察觉出这个老人身上包裹着的那股不明来历的异质氛围。老太婆发出含糊不清的笑声。
　　「我是说既然如此讨厌的话，那就干脆杀了那个叫乌尔斯的人吧」
　　见到这个老太婆若无其事地唆使自己去杀人后，骑士们彼此互相间看了起来。虽然他们对乌尔斯抱有敌意、恨不得他能够遭到什么不幸，但也还不到想要杀死他的那种程度。
　　然而，这个老太婆的话语里却不可思议地有某种力量，让人不禁想要倾听下去。他们就这么坐着，笔直地看着老太婆一直听着她的发言。
　　而当他们回过神来时，这个老太婆已经从众人面前消失不见了。
　　◎
　　微服出访过了几天后的某个夜里，乌尔斯被命令担任伊丽莎白卧室的警卫工作。但也只不过是限定为一个晚上的时间而已。做出这番安排的是纳乌姆和老文官拉扎尔。
　　「为什么要选中我？」
　　对于给自己下令的纳乌姆，乌尔斯首先问出的就是这个问题。
　　就连他也知道，只有来历和能力都毫无问题的人才会被选为担任伊丽莎白卧室的警卫。
　　爱操心的骑士一反常态，露出认真的表情答道。
　　「这件事情我不能大声宣扬。其实最近这几天，听说战姬大人都没怎么好好睡上一觉。据宫女所说，好像是做着什么怪梦一直在念叨个不停」
　　乌尔斯恍然大悟般点了点头。他也注意到这两天伊丽莎白的脸色不太好，后来他有问过伊丽莎白一次，但却被敷衍了过去。打那以后他就一直默默地在旁观察着状况。
　　「虽说是准备了药物，但战姬大人完全是没有喝一口。所以我们想要在大人生病前采取些什么措施。我在和拉扎尔殿下说由你来担任警卫说不定战姬大人就能安心熟睡后，他立马就答应一起协助我了」
　　「我明白了。但是不会用剑的我能够担任这份工作吗？」
　　乌尔斯表示疑问后，纳乌姆用一脸像是在说“没有问题”般的表情答道。
　　「短弓的话在狭窄的走廊上也是能使用的吧？要是有可疑人物靠近的话就先出声叫住，如果对方不听那就不必客气直接射箭吧」
　　虽然这番话蛮不讲理到让乌尔斯目瞪口呆，但说不定警卫就是应该要做到如此过火才算称职。
　　总之事情就是这样，乌尔斯现在正在深夜里拿着短弓站在走廊里。因为夜晚的走廊上很冷，所以他身上穿的不是铠甲而是带有毛皮的帽子和外套。这件外套有着三层布料因此稍微有点重，但却要比低档的革铠来得还要结实。
　　旁边的墙壁上有一个燃烧着的火把，而不要让火把熄灭也是警卫的工作之一。
　　虽说他事先被告知万一有什么事情或者是被伊丽莎白叫到的时候就要马上联络在其他房间里待机的宫女，但到目前为止什么都没有发生。随着时间的流逝，夜晚的寒冷渐渐加重，而四周也变得越发寂静起来。
　　已经过了多少时间了呢。
　　突然间，乌尔斯皱起了眉。不知从哪里好像传来了某种声音。
　　——是什么……？
　　他反射性地沉下腰，同时竖起了耳朵。然后他立刻意识到那个声音是从自己的身后——也就是从伊丽莎白的卧室里传出来的。
　　而奇妙的是，那声音并不是什么明确的说话声。就算那是她在半夜里醒来后呼唤宫女的声音，但也应该会是更加清晰的喊话声才对。
　　可现在的那种声音就像是某种呻吟，而且还是时断时续的那种。
　　乌尔斯想起了纳乌姆和他说过那是伊丽莎白在做梦时发出的声音。
　　他顿时迷茫了，不知道是不是该叫来宫女进去看看情况。但他立刻就打消了这个念头，然后点上替换用的后备火把并紧紧握在左手中。
　　他用右手把房门打开，然后悄无声息地闪进房中。
　　卧室的中央有一张带天棚的大床。旁边放这个烛台，上面的蜡烛正发出着微弱的亮光。
　　「——主人」
　　然而得到的回音却不是斥责或者怒骂，而是不成声的呻吟。乌尔斯快步跑到床边。
　　「请恕我失礼了！」
　　掀起天棚罩子的乌尔斯顿时是惊得目瞪口呆。
　　只见伊丽莎白正捂着自己的胸口露出一脸难受的表情。痛苦的呼气伴随着呻吟声自她口中发出。那张漂亮的脸蛋和奢华的身体也都渗满汗水，有好几根红发就这么粘在了额头上面。睡衣掀开着敞在一边，让她那雪白的肌肤就这么露在外面。
　　乌尔斯将火把固定在烛台上后，抓着伊丽莎白的肩膀摇晃了起来。
　　「主人！」
　　乌尔斯拼命地呼唤。伊丽莎白双手在半空中胡乱挣扎，然后紧紧抓住了床沿。顿时一阵异样的声响传来，乌尔斯没能马上理解到那是床沿碎裂的声音。
　　在挣扎当中，伊丽莎白的右手触碰到了乌尔斯的脸颊。而就在同时，她的双眼略微睁了开来。
　　过了一会儿后，这位红发战姬才吐出一声包含着困惑的叹息声。她精神恍惚地用那双金黄色和碧蓝色的眼瞳向上看着年轻人。
　　「乌尔斯……？」
　　「您终于醒过来了啊」
　　乌尔斯松了一口气。接着他注意到自己此时还抓着伊丽莎白的肩膀后赶紧慌忙松手。就在乌尔斯打算开口就发生的事情进行说明的时候，他不禁目不转睛地看起了伊丽莎白。
　　烛台上的灯火越过顶棚，淡淡地照了过来。使用了黑绢材质、并且带有蕾丝点缀的睡衣就这么半掀开着贴在伊丽莎白被汗水浸湿的身上，让那丰满的胸部也有一半都露在了外面。
　　她的呼吸还很急促，那慵懒的表情有种妖艳之感。雪白的肌肤上残留着的汗迹看上去更是煽情动人。那水蛇腰下描绘着绝妙曲线、形状优美的大腿也是那么地吸引眼球。
　　直到伊丽莎白抓着睡衣的一角把自己遮起来时，乌尔斯这才回过神来。他满脸通红地慌忙转过身，并把罩子给重新放下。
　　「那个……您没事吧？」
　　虽说是好不容易挤出了声音，但内心里是巴不得现在就马上逃出去。看来她的确是因做梦而在呻吟，早知这样的话打从一开始就应该让宫女来处理。
　　她没有回音。但也不能就这么一言不发地离开，所以乌尔斯只得静静地站在床边。过了稍许片刻，伊丽莎白开口叫到乌尔斯。
　　「……乌尔斯。刚才我睡着时有说些什么吗？」
　　「不。听上去像是在呻吟，但听不出里面什么有含义」
　　「是真的吗？」
　　乌尔斯吃惊地看向罩子里面。他没想到伊丽莎白居然会表示怀疑。
　　「是真的」
　　他隐约听到传来一声“是吗”的声音。乌尔斯虽然内心困惑不已，但还是试着主动开口询问。
　　「需要我去让宫女为您准备些水或者葡萄酒吗？」
　　「不必了。比起那个，那里有块毛巾对吧。快来帮我擦擦后背」
　　被伊丽莎白用理所当然般的口吻命令道的乌尔斯不禁无奈地发出“哈啊”的一声。然后他眨了几下眼睛、在正确理解到这番话的内容后惶恐地向战姬确认道。
　　「您是让我去把宫女喊来对吧」
　　「你就行了。我这样会很冷的，你快点擦吧」
　　
　　[[IMG,a751afdaed68aa09656e98f77f96756f,750,544,44684]]
　　<↑加插>
　　乌尔斯顿时说不出话来，但他也能轻易想象出要是自己就此离开的话反而会遭致主人的愤怒。他无可奈何地拿起放在桌上的毛巾，然后突然间浮现出一个疑问。
　　——为什么桌上会放有毛巾？
　　如果不是预计会用到的话，这种东西是不会特意放在这里的吧。乌尔斯在说了句“我失礼了”之后就轻轻地掀起了罩子。
　　只见伊丽莎白已经将后背转了过来。睡衣好像已经被她脱下，雪白的后背就这么露了出来。就连那长及腰部的红发也被她拨到了前面去。
　　乌尔斯因紧张和一丝兴奋之情而不禁咽了口唾沫，然后马上就担心起伊丽莎白是否有听到这个声音。
　　接着他为伊丽莎白是背对着自己的这件事情感到松了口气。这样至少自己身体的反应就不会被她给察觉了吧。这个如果被她察觉到的话可就不是能简单了事的。
　　乌尔斯留意不要太过用力地为她擦起了肩膀。在毛巾接触到的一瞬间伊丽莎白吓得哆嗦了一下，不过马上她就让肩膀放松了下来。
　　「——乌尔斯」
　　伊莉莎白不经意间这么说道。
　　「可千万不能对任何人提起我说梦话的这件事情哦。虽说好像有几个人已经是知道了」
　　乌尔斯心生犹豫，没能立刻作出回答。他继续着手上的活的同时，在稍作思索后开口答道。
　　「如果方便的话，能请您告诉其中的理由吗？」
　　毛巾现在正擦拭在从腰部至臀部的那条曲线上面。为了不碰到什么不该碰的地方所以乌尔斯也无法一直看着旁边。作为他来说很想把注意力集中在交谈上面。
　　「因为会让大家产生不必要的担心啊。首先一点，作为战姬居然会在梦中发出呻吟什么的……」
　　「谁都会做梦。而如果很疲惫的话，就有可能会在梦中呻吟起来的吧」
　　乌尔斯用抚慰般的口吻这么劝说道。而他在内心里却在思考着另一种可能性。
　　——难不成，每次她在梦中呻吟的时候都会出这么多汗吗？
　　如果是这样的话那就不难理解为什么桌上会事先放着毛巾了。
　　而且她的这种态度也是如此。虽然看似冷静，但总有种不对劲的感觉。
　　“背后擦好了”，乌尔斯这么说道后，红发战姬侧着脸看向他。
　　「……要不要、前面也擦擦看呢？」
　　声音里带有许多娇媚和羞涩并存的成分，不过乌尔斯却没有从容去注意到这些。伊丽莎白的脸颊绯红是因为薄暮时分已经临近了呢、还是说……
　　她扑哧一笑，然后把脸转了过去。
　　「我开玩笑的啦。辛苦你了，乌尔斯。接下来我自己能弄」
　　乌尔斯听到后不禁松了一口气。他将毛巾放在伊丽莎白的身边，然后再将天棚上的罩子放了下来。不过心脏仍旧在剧烈地跳动着。
　　「那么我就告辞了」
　　「虽然我这么说可能有点喋喋不休，但这件事情千万不能泄露出去，明白了吗」
　　乌尔斯不禁心生疑惑。这个人到底是在意什么事情呢？
　　「主人。如果您有什么烦恼的话……」
　　「我没有什么烦恼」
　　伊丽莎白当即回答。不过那口气里却隐含着某种焦虑之感。
　　乌尔斯选择了暂且退下。她应该是有什么不想透露的事情吧。就在他向着天棚方向行了一礼、正好从卧室里出去的时候，听到伊丽莎白说了这么一句。
　　「——谢谢你马上就赶了过来，乌尔斯」
　　并不是刚才为止的那种威压态势的口气，而是和年龄相符的少女的声音。
　　「不论何时我都会赶过来」
　　乌尔斯离开房间，并轻轻地把房门带上。
　　◎
　　黑暗中有两个人影。
　　其中一人是一位全身上下包在黑色长袍里的小个子老人。这人手上拿着一颗正散发出淡淡的光芒、有孩子脑袋般大小的水晶球。老人从刚才起就一言不发地盯着这颗水晶球。
　　而另一位无聊地看着老人后背的年轻人，则是坐在地上嚼着金币。此人中等身材，身上穿着一件领口和袖口都带有毛皮的厚衣服。头上缠着的一块绿色麻布就这么垂到肩头。
　　这里是一处在遥远的古代所建造的神殿地下。周围的亮光就只有老人所拿着的水晶球所发出的的光芒，空气也十分地淤塞凝重。全是碎石块的地上积着薄薄的一层灰尘。
　　老人名叫德莱克韦，年轻人则叫做旺贾诺伊。两者都是在被人们所熟知的古代传说中出现的怪物或者魔物的名字。而事实上他们也的确不是人类。
　　不经意之间，德莱克韦扭了扭身躯。旺贾诺伊也随之移动视线。
　　本应什么都没有的黑暗之中突然间冒出一团小小的火焰。接着这团火焰急速膨胀并悄无声息地爆裂开来，一位矮小的老太婆自四散的火星当中现身而出。
　　老太婆整个人包在一件漆黑的长袍里面，手拿一把做工粗糙的扫帚就这么拖在地上。头上深深地戴着斗篷帽，让人只能勉强看到乱蓬蓬的白发和那只鹰钩鼻子。
　　「好久不见了呢，雅加婆婆。你怎么会来这种地方呢」
　　旺贾诺伊把咬在嘴里的金币吞下去后，用愉快的声音向老太婆打起了招呼。这位被叫做雅加的老太婆则是不愉快地哼了一声。
　　「老妪来此是找德莱克韦帮个忙。说起来，托鲁巴兰好像是灭亡了呐」
　　「是啊。是被煌炎之主给干掉了呢。不过煌炎之主也在之后死掉了」
　　旺贾诺伊用并不怎么感到遗憾的口气进行了回答。
　　托鲁巴兰是他们的同伴，他过去一段时间里一直化作人类潜伏在阿斯瓦尔王国里。不过在奥尔西纳海战中被战姬莎夏给消灭掉了。
　　「这还真是失去了一个贵重的人才呀。那家伙虽然是个贪玩的懒汉，但比起你来是要懂礼仪得多」
　　「雅加婆。想找老夫帮什么忙呢？」
　　德莱克韦这么问道，不过视线并没有从水晶球上面移开。妖婆雅加轻轻地点了一下头。
　　「德莱克韦哟，能借头龙给老妪么。有个战姬老妪想去见一下呐」
　　「哦哦，是以前你曾赠与过力量的那个战姬吗？」
　　旺贾诺伊仿佛是想起来般从旁插话问道。
　　「就是她。都两年没再见了呐，所以有必要带个见面礼过去」
　　老太婆外貌的这只魔物在长袍底下发出干瘪的笑声。
　　「在事情办完后你得帮忙一起寻找『弓』的下落哦。自从他被托鲁巴兰打落海中后就完全找不到身影了呐」
　　听到德莱克韦这番发言的妖婆雅加不禁皱起了眉头。
　　「既然连你都没有找到的话那应该就是死了吧。不过既然能马上还你人情那老妪我倒是无所谓的」
　　话音刚落，妖婆雅加的身影就自黑暗中消失了。就如同她出现前的那样，这里又只剩下了德莱克韦和旺贾诺伊二人。
　　德莱克韦继续盯着水晶球，而旺贾诺伊则又开始嚼起了金币。