　　第三章　展场女郎
　　
　　1
　　
　　「广美，你要不要去看看精神科啊？」
　　在工作结束后回家途中的咖啡馆战战兢兢开口的，是与广美同一家经纪公司的展场女郎厚子。
　　安川广美不经意地抬起头来。
　　「我并不是说你有什么不对劲啦，像这种状况，任何人都会有啊。」厚子紧张地露出笑脸，慌忙说道：「只是普通的疲劳嘛，只要吃了药，休息个两三个礼拜，一定会痊愈的。」
　　「才不是这样呢。」广美叹着气回答。她放下了茶杯，用手托着腮。
　　「有些事情要试试看才知道嘛，那个当解说女郎的佐藤，她得到自律神经失调症的时候也是——」
　　「才不一样呢。」广美加强了语气，斩钉截铁地说道。
　　厚子叹口气，沉默了下来，啜着柠檬汁的吸管。
　　广美从上个月开始，就一直觉得身体不舒服，全身倦怠，晚上也睡不着，连呼吸也变得困难，胸部还会阵阵刺痛。
　　她知道原因出在哪里，因为有人在跟踪她。
　　一开始她之所以会察觉到，是因为有一次活动结束得很晚，她醉得一塌糊涂，坐在末班电车上的时候。
　　她没有拿计程车资，是因为那家举办活动的代理商老板携家带眷的，罗唆得不得了，害得她最后落荒而逃似地离开了那家店。
　　都是那个色老头，居然用手环抱着我的腰。她感觉肚子里面好像已经中毒了，但仍然一手抓着吊环，这时她发现有人在斜眼偷瞄她。
　　她猛然回头一看，并没有人在盯着她。
　　或许是自己多心吧？她又把头转回去，但是她再次感觉到那股视线。
　　这次她慢慢地把头转过去，但是车厢内并没有什么不寻常，一票无精打采的上班族，各自面无表情地看着前方。可是不久之后，她又感觉到那种视线了。
　　她已经习惯成为别人的目光焦点了，她以前也曾当过赛车皇后，她要摆出让所有男人都会回头看她的表情和姿势。不过那晚的视线并不一样，那是一种带着黏着性、充满欲望的眼神。
　　她开始觉得不舒服，以前也有几次被变态包围的经验，那些带着照相机的小鬼都以为展场女郎的笑容是朝着自己笑的。
　　离开车站之后，她急忙以小跑步的速度奔回家。
　　终于回到自己家里了，她从窗帘的缝隙偷偷往下看，马路上完全没有人，让她松了一口气。
　　可是两三天之后，她又感觉到某个人的视线。这次是不管白天晚上她都能感觉得到，不管是在自己家里还是事务所，只要广美一出门，那种视线就会莫名其妙地冒出来。
　　她怕得不得了，于是找厚子谈这件事，厚子感同身受地劝她去报警，在厚子的陪同下，她们来到了警局。
　　当处理跟踪变态的女警问她有关那个人的身形外貌时，她回答：「不知道。」因为她压根就没见过「那个人」。
　　「只要离开自己家门的那一瞬间，我就会感觉到那道视线。」「不知道从哪里一直看着我。」。
　　她就这样说了三十分钟，女警和厚子都露出了困惑的表情。女警留下一句：「要是目击到那个人，请你再来一趟。」就离开了，而厚子仿佛若有所思。广美知道她们都不相信她所说的话，顿时觉得眼前一片漆黑。
　　在这之后，她反覆地告诉厚子相同的状况。厚子也只是不置可否的点着头，摆明了就是不相信她的话，反而开始关心起广美的健康状况。
　　她大概以为我精神出毛病了吧？这样还算是我的好朋友吗？她觉得很生气。
　　于是愈来愈不安，连饭也吃不下了，一连瘦了三公斤，但当然没有瘦身成功的那种喜悦。
　　「我看你还是先去拿个镇静剂比较好，至少吃了之后可以让你比较好睡。」厚子说道。
　　广美并没有正面回答她。
　　「你应该先想想怎么调养你的身体吧。」
　　这我当然知道。但是到精神科去就诊，不就承认自己有异常吗？我才不要。
　　和厚子分开之后，她搭上了电车，又感觉到有人盯着她。
　　死变态，你大概是胆小的跟踪狂吧。你以为我是你可以弄得到手的女人吗？已经持续一个月以上了，她有一种想大声喊出来的冲动。
　　为了压抑焦躁的心情，她望着窗外的景色。
　　忽然间，一面写着「伊良部综合医院」的看板映入她的眼帘，那是一栋墙壁雪白的洁净建筑。
　　综合医院一定也有精神科吧？
　　要进入综合医院比进入精神医院简单。她模模糊糊地想着，或许这种念头有考虑一整个晚上的价值，如果能够弄到安眠药．她倒是相当渴望。
　　广美抓着吊环，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　伊良部综合医院的精神科位于地下一楼。
　　当她早上站在镜子前面，看到自己粗糙乾裂的皮肤时，她就已经下定决心了，再这样下去根本没有办法工作，外貌就是广美的生命线。
　　「欢迎光临。」
　　她敲了门之后，里面响起一声又高又亮的声音。她说了声打扰了，走进房间里，里面有一个看起来像是医生的中年男子靠坐在单人沙发上。
　　哇！她不禁轻轻地喊了一声，那是广美最讨厌的类型，苍白的死胖子，而且一头乱发上面还满布着头皮层，挂在他胸口上的名牌写着「医学博士伊良部」。
　　「我听挂号处的人提过了，你是安川广美小姐吧？你说你晚上睡不着？」
　　当他说这些话的时候，连牙龈都露了出来。广美为了不要直视他，而把视线往下移，坐了下来。
　　「二十四岁，职业是艺人兼模特儿，工作的内容大概是什么啊？」
　　「担任电视节目的助理或是杂志模特儿之类的。」
　　其实她的工作大部分是担任一些活动的展场女郎，不过以前也曾经做过她说的这些工作。
　　「好棒哦，下次有演出的时候记得告诉我，我要看，呵呵呵。」
　　让人觉得很不舒服的笑声，她的脊背突然一阵冰冷。
　　「好了，我们来打个针吧。」
　　「什么？」广美皱起了眉头。
　　「打针，用来镇定你的情绪，我们要帮你打一针。」
　　「可是你还没问我的症状，这样打针好吗？」
　　「那个等一下再问，喂，麻由美。」伊良部喊着护士。
　　过没多久，护士就做好打针的准备，广美将左手臂放在注射台上。
　　那个叫麻由美的护士手持针筒，上牛身往前倾。她穿着低胸的白衣，胸口和大腿让人一览无遗。当她们四目相交的时候，护士仿佛对她挑衅似的笑了一下。
　　想跟我比个高下吗？就护士而书，她还算满可爱的啦。
　　她马上注意身旁似乎有点不对劲，回过头一看，伊良部的鼻孔张得大大的，好像很兴奋地看着针头刺进了手臂。
　　这家医院是怎么回事啊——
　　打完针之后，她再次来到伊良部面前，她觉得这次伊良部似乎比刚刚贴得更近了。
　　她很后悔自己为什么要穿迷你裙，于是她紧紧将膝盖并拢，用手压着裙摆。
　　「广美小姐，你应该还是单身吧？」伊良部兴高采烈地问道。
　　「啊、是的。」她一边回答，一边冒起了鸡皮疙瘩。他叫我……广美小姐？
　　「我也是单身哦。呵呵呵。」
　　伊良部抓着头，头皮层啪啦啪啦地落了下来，她不由得将身体往后缩。
　　「我是这家医院的继承人，开的是保时捷，B型天秤座。」
　　那又怎么样？你干嘛要自我介绍？
　　「虽然我今年三十五岁，但是看起来不像吧？看起来比实际年龄年轻多了。」
　　吹牛的吧？看起来像四十五岁了。
　　「请问，诊疗……」她故意岔开话题。
　　「啊，对了，该问的事都还没问。」他终于拿起桌上的病历表。「小美美你怎么会睡不着呢？」
　　居然叫我小美美。广美都想哭了。
　　广美调整了一下心情，告诉他自己身体不舒服的原因：有人在后面跟踪她、警察不把她的话当一回事、朋友还觉得是她自己疑神疑鬼。就算觉得不舒服也没办法，她觉得还是要老实的跟医生说才对，所以把一切一五一十地向伊良部说明。
　　「真糟糕，没想到这个社会上还有变态啊。」
　　是啊，就跟你一样。
　　「你要不要考虑雇用短期的保镖？」
　　嗯？伊良部相信自己说的话？她突然觉得心头的一块大石放了下来。
　　「可是我没有钱啊。」
　　「我来当你的保镖也无所谓啊，免费哦。呵呵呵。」
　　她觉得全身脱力，她当然没有答应，为了早点甩掉伊良部，她伸手去拿自己的皮包。
　　「还有一个方法，就是改变你给别人的印象。」伊良部一边摸着双下巴一边说道。「那个变态脑海里一直在想着广美的身影，而且不断地延伸想像，所以只要你破坏他的印象就好了。」
　　广美停下了手。
　　「以前也有过这种事哦。有一个好莱坞女星被一个变态跟踪，有一次还跑到她家去。那个女星在不知情的状况下穿着拖鞋走到了大门口，那个变态看到女星比自己想的还要矮还要丑，对她的热情一下子冷却下来，就乖乖地回家了。」
　　她再一次把手放回膝盖上。
　　「因为那个跟踪她的变态，主要是想亲近穿着高跟鞋、化浓妆、银幕上的明星。所以当他看到本人的时候，反而吓得魂飞魄散。小美美，你要不要也穿拖鞋出门啊？」
　　她对伊良部的看法稍微有点改观，看起来他也不是员的白痴到哪里去嘛。
　　「还是你一大早穿着旧睡衣去倒垃圾，还让他看到你抓屁股的样子。」
　　「这种程度，我应该还做得到。」
　　她似乎看到了一线曙光，没错，只要让对方幻想破灭就行了。
　　「为了加强效果，你还可以叼根烟抓屁股。」
　　这一点她万万做不到，不过她已经找到方法了。
　　「短时间内你要持续看诊哦。为了帮你调整身体状况，我们要帮你打针。」
　　伊良部又露出了牙龈。要持续到这里看诊？不过广美还是说了声「好」点头答应。
　　虽然这个男人看起来有点不舒服，但跟他说话总比一个人闷在心里来得好。现在的心情就比昨天好一点了，或许找人商量具有减轻烦恼的效果也说不定。
　　她要离开诊疗室的时候，伊良部还送客途到走廊来。
　　「小美美，你等一下要去工作吗？要不要我用保时捷途你去啊？呵呵呵。」伊良部脸上堆满了笑。
　　广美的脸颊一边抽搐，一边露出笑容拒绝。
　　开保时捷而已，有什么值得骄傲的。她在肚子里面暗骂。就算是宾士、法拉利，所有的高级车我都坐过啊。
　　走出医院外面之后，她又感觉到有视线盯着她。可恶，你这个死变态。
　　当确定周围没有帅哥之后，她朝着柏油吐了一口痰，迎面走来的家庭主妇惊讶地看了她一眼。
　　这是有原因的。她几乎快喊出来了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，她的工作地点是在国际展示厅所举办的游戏展。在签约厂商的摊位上，摆满了介绍的小册子，她的工作就是介绍商品。当然，也扮演被拍摄的角色。她被分配到的装是一套深红色的连身迷你裙，胸口露出的部份可以利用钮扣调整。
　　广美这天早上还是以一贯的妆配上平日的服装出门：迷你裙配高跟鞋、低胸剪裁的衣服。她原本想听从伊良部的提议，但是当她照过镜子之后，她改变了想法。因为广告代理店的负责人说，有时会有英俊的年轻社员出现。要是真的出现，那她穿着朴素而又不显眼的服装，一定会后悔到死。机会不知道什么时候才会降临到她身上，也许工作结束之后，会有帅气社员找她一起去吃饭。
　　她只好在出门时以挖鼻孔来代替，她注意到已经有人在看她了，所以在左右绕了一下之后，用心地挖了十秒钟鼻孔。
　　这个展览相当热闹，广美最讨厌的白猪哥们，也在会场上到处穿梭。
　　她无法表现出自己的感情，广美站在商品旁，对参观者露出笑容，她尽量挺直背脊，抬起胸膛。因为穿了安全裤，所以她的姿势也表现得相当自然。这是她职业上的习惯，就算只是站在街角，她偶尔也会摆出「模特儿的站姿」。
　　「喂，广美。」厚子压低了声音，来到她的身旁。「中央电视台的『TOMORROW』来了哦。」
　　广美的心跳了一下。中央电视台的「TOMORROW」，是一个以高收视率闻名的深夜情报节目。
　　「而且『宝物』也来了。」
　　「宝物」是相当受年轻男孩欢迎的流行杂志。
　　再过不久就要实际演出了，到时候一定会有很多人来采访吧。
　　广美假装补充小册子，跑到小房间里去检查自己的妆，妆上得比平常还差。她啧了一声，没办法，只好把胸前的钮扣往下移三公分吧。
　　回到她被安排的位置，拿着相机的小鬼头们占据了比媒体更接近舞台的位子。
　　闪开啦，你们这些死变态，老娘可不是为了你们这些家伙才把乳沟露出来的。她虽然露出笑容，但心中却在咒骂着。
　　但这并不完全是她的员心话，她从小就很喜欢让人拍照。
　　或许是钮扣奏效了吧，那些拍照的小鬼头全都把镜头对准了广美，闪了好几下闪光灯，按快门的声音不绝于耳。
　　让人注视的快感在广美体内驰骋着，站在高台上望着底下的小鬼头，她摆了一个姿势，单脚往前伸出，露出了大腿。
　　来啊，裙底风光也让你们拍个够吧，今晚就让我成为你们的性幻想对象吧。
　　她感觉自己好像支配着他们，广美的快感愈来愈高涨。
　　过了不久之后，镜头的焦点移到了隔壁去了。她往旁边瞄了一眼，看到和她属于同一个事务所、十九岁的艾蜜莉正露出得意的表情，沐浴在闪光灯之中。
　　什么嘛！根本还没有正式出道，居然还取了艺名，你的胸部是靠胶带挤出来的吧？
　　广美弯下腰来，双手向前交叉，特别强调自己的乳沟。她还噘起了嘴唇，这是广美用来和人一较高下的姿势。
　　摆出这个姿势之后果然奏效，她又再次独占了所有相机的镜头。
　　会赢是理所当然的，我可是和打工的短期大学生不同哪。我在这行已经五年了，我很清楚要如何让人注意到我。
　　她期待已久的媒体终于过来了，首先是「宝物」杂志。
　　工作人员把那些有收集癖的人挤到两侧去，发小册子的展场女郎们也假装若无其事地往舞台移动，她们正在等待被点名的机会。
　　一个留着胡子的摄影师打量着展场女郎们，沉默了一下子。
　　「嗯，你、你、你。」他用手指比着几个人。「你们排到那边去。」
　　广美也在被点名的人选之中，这让她的心头涌上些许的安心与优越感，这家伙还满有眼光的嘛。她朝着摄影师浅浅地微笑，挤到不会被冷落的中央位置。
　　厚子并没有在被点名的行列之中。她觉得厚子很可怜，但这也是没有办法的事。厚子一定会变成平凡的家庭主妇吧。虽然她的个性很好，但是她实在太不醒目了。
　　「来，笑一个——」
　　应摄影师的要求，广美露出了自豪的洁白牙齿。闪光灯闪个不停。三年前，她会经和牙医交往，接受了免费的齿列矫正，矫正好之后她就落跑了。她完全没有感到内疚，能够和年轻的美女辣妹搞在一起应该很爽吧，她觉得对方应该算是赚到了。
　　她自发性地变换姿势，朝着摄影师露出乳沟。摄影师露出兴奋的表情，快门的声音更加忙碌地响起。
　　摄影结束之后，轮到记者上场。
　　「可不可以把你们的姓名、年龄和三围告诉我啊？」记者以轻挑的口气问道。
　　广美回答时把年龄谎报了年轻两岁，三围也上下做了修正。
　　「会刊在哪一期啊？要登得大大的哦——」她以撒娇的口气说道，还摇晃着记者的手臂，记者露出害羞的模样。
　　要是把我的照片登得小不拉叽的，我可不依。她在心中暗暗说道。
　　就在这时候，一旁又开始拍了起来，她不明就理地转过头去。
　　艾蜜莉独自一个人正在接受闪光灯的照拂，广美简直无法置信。什么嘛，她只不过是比我年轻而已。
　　她走到厚子身旁，低声地说道：「为什么她可以拍独照？」
　　「有什么关系，广美，你也被拍了啊。」厚子说道。
　　「那个摄影师会不会有恋童癖啊？」
　　她愈想愈生气，如果让那个丫头拍独照，那照片的刊登方式大概也决定好了吧。开什么玩笑，我在这群人之中可是NO.1耶。
　　所以当「TOMORROW」的工作人员过来时，广美又把胸口的钮扣往下移了两公分。
　　活动进入了佳境，灯光照射下，播放着节奏狂野的背景音乐，广美甩动着胸部跳舞。她一边跳着，一边对摄影师抛媚眼，一如她所期盼的，摄影师露出沉醉的表情，并挤到了舞台的正下方。在低角度下被拍摄，让广美觉得自己全身仿佛被舔舐着。
　　当摄影机拍摄到正面时，她眨了眨眼。心想，这么一来就搞定了。
　　在一阵纷乱之中，厚子靠了过来，摄影机往后拉，变成两个人同时入镜。
　　算了，反正是好朋友嘛，就分给她一点镜头吧。
　　接着两个人、三个人都挤到广美身旁，摄影机愈拉愈后面。
　　喂！你们这些人未免太厚脸皮了吧！现在拍的可是我耶。
　　有一个人往前面挤出去，对着摄影机抛出飞吻。
　　她知道镜头拉近了，对那个女的拍着特写。这到底是怎么回事啊？自己正在最吃香的时候，却被其他女人抢走了——
　　不知道什么时候开始，已经变成大合照的状态了。广美被挤出中心之外。
　　哼！真是一群肤浅的女人。
　　绝对不能输给她们。广美深深吸了一口气，握紧了拳头，她把胸口的钮扣又往下移了一公分，重新挤进女人堆里。
　　她不经意地往台下瞄了一眼，看到一个广告商的中年职员惊讶地张大了嘴巴。除了在乎年轻多金男人的想法之外，其他人要怎么看待她，对广美来说都无关紧要。
　　音量高亢的背景音乐震耳欲聋，各种颜色的灯光洒落在这些女孩子们的身上。
　　
　　
　　回到自己居住的套房时，已经超过十一点了。广美淋浴完之后，坐在电视前面。她要确认今天的展览有没有被播出来。
　　当然，她也准备好录影带。即使是自己露脸时间不多的节目，她也全都会用录影带保存起来。
　　她盘坐在地板上，一边吹乾头发，一边看着电视，偶尔还抓起洋芋片。今天的广告商真的很小气巴拉，只在休息室准备了外卖的披萨就打发她们了，而且数量还不够，好歹也要叫大饭店的外烩嘛。所有的展场女郎都觉得很不爽。「TOMORROW」开始了，一开始的单元就是播报游戏展。广美被拍到了，但是却只有区区三秒，这种结果并不能让她感到满意，就像她所料想的，那个抛出飞吻的女孩以特写的方式播出。
　　她喝着宝特瓶的果汁，梳着头发，虽然长头发比较难整理，但是她始终无法下定决心剪掉，甩着披肩的长发，这个动作最能够引起男人注目，因为这么做充满了风情。
　　她停止梳头发，把频道切换到「BEAUTIFUL」，那是一个很多女孩曝光的多元化深夜节目。
　　在会面的后方发现了一张脸孔，那是以前跟她一起担任赛车皇后的女孩。为什么她会——她的脸孔变得发烫。
　　她到底什么时候开始上这个节目的？她根本算不上是美女啊。
　　那个女孩穿着迷你裙，跷着腿。当主持人对她开黄腔的时候，她装模作样地说：「人家不懂啦！」
　　少在那边装清纯了，以前明明和赛车的相关人员关系乱七八糟的，能够上这个节目，一定有和赞助商上床吧。
　　她觉得有点脑充血，嘴唇颤抖着，因为不想看了，她把电视关掉。她趴在床上，把脸埋进枕头里。
　　二十四岁了吗？她呢喃着。虽然她也赚了一点钱，但是要成为演艺人员，这个年纪已经差不多到达极限了。她想要出名，在大舞台上一个人独占聚光灯。自己究竟会不会有这一天呢？焦躁感几乎冲上了她的喉头。要不要干脆拍裸照，来个孤注一掷呢？可是她对自己的乳头形状并没有自信……
　　她今夜又辗转难眠了。
　　
　　
　　「就算吃了药也睡不着呢。」
　　这天伊良部的头发上抹了发胶，他好像还剪了头发，并不像上次那样看起来脏脏的，身上的白袍也浆烫过了。
　　「嗯，因为那种药的药性不强嘛，今天再帮你开药效强一点的吧。」
　　她看着伊良部的脚，发现他今天穿的并不是室内拖鞋，而是穿着FERRAGAMO的皮鞋，而且身上还带着浓烈的香水味，广美拼命忍着不被呛到。
　　「好了，先打一针吧。」
　　她又被打了一针。那个叫麻由美的护士，胸口上有三颗钮扣没扣上。
　　想跟我一争长短是不是？害得她也想把钮扣解开了。
　　「小美美，你看起来真的很像女演员呢。」
　　当她回到诊疗椅上坐下，伊良部似乎很高兴地笑着，上下打量着广美。
　　「啊，没有啦。」虽然自己也这么认为，不过她还是摇了摇头。
　　「你有没有试着不化妆出门？」
　　「还没有。」
　　她今天出门还是化了妆，还穿了迷你裙。下午开始要和一家大代理商洽谈下一个工作，其他的展场女郎应该都会刻意打扮一番，总不能只有自己一个人穿着朴素的衣服吧。
　　「还是感觉到有人在跟踪你吗？」
　　「是啊，早上离开家的那一瞬间就开始了。」
　　她今天早上在路边吐了一口痰，还把垃圾集中处的纸箱踢飞了，虽然斜对面香烟铺的欧巴桑对她皱起了眉头，但她并不放在心上。
　　「小美美，你真是个美女，你也该去了解跟踪者的心态。」
　　喂，我才不想了解。她几乎快喊出来了。
　　「漂亮的花朵总会招来蝴蝶的。」
　　这我倒可以理解，问题是连蛾也招来了。
　　「不过我觉得你找一个贴身保镖还是最好的方法。」伊良部把身体凑了过来，下巴的肥肉晃啊晃的。「暂时就由我来担任你的贴身保镖吧。」
　　「啊？」广美怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「这逼么一来我就可以接近小美美了。」
　　这家伙员的是医生吗？她不知道该怎么回答。
　　「我还可以用保时捷去接你哦，呵呵呵。」
　　伊良部恶心地笑着。她的背上都起鸡皮疙瘩了。
　　「不、不必了。」广美好不容易挤出这一句话。
　　「你不用客气嘛。」
　　「我并没有客气。」因为觉得生气，所以她的口气也变得严厉起来。
　　「这样哦，真是太可惜了。」伊良部像个小孩似地噘起了嘴。
　　讲几句话教训一下这个家伙吧。她心里这么想着，看着那个护士，那个叫麻由美的护士正躺在诊疗台上翻看着杂志。
　　她的头痛了起来，跟他们相比，自己应该正常多了。
　　「对了，你觉得跟踪你的变态只有一个人吗？」伊良部说道。
　　这个问题让广美不知道该怎么回答，她从来没有想过这件事。
　　「不分昼夜，只要有你的地方就会出现，就物理性而言是非常不容易做到的，或许跟踪的变态不只一个人也说不定。」
　　她也认为很有可能。像自己这么艳丽，有好几个男人对她抱着妄想也不是什么不可思议的事，反倒是只有一个人才不自然呢。
　　「或许是吧。」她的胸口充满了不安的感觉。「医生，我该怎么办才好？」
　　「所以我之前不是告诉过你，要你改变自己给人家的印象吗？你可以试试看剪短头发，我也比较喜欢短头发。呵呵呵。」伊良部笑得身体都扭曲了。广美重重地叹了一口气。
　　「我想小美美你一定很适合。」
　　她才不想剪短头发，她连改变化妆和服饰都不愿意了。对广美而言，剪短头发就好像叫一个武士把刀丢掉一样。
　　「既然如此，那你去到一个变态无法接近你的地方吧？」
　　「你的意思是要我搬到很远的地方？」
　　「不，是要你爬到更高的地位。那些跟踪你的变态，心里一定想着：『或许我能把她弄到手。』小美美你虽然看起来很耀眼，不过总还是有平民老百姓的感觉。」
　　她感到有点不悦。我？平民老百姓？开什么玩笑？在短期大学时代，大家都说我是「高不可攀」的女人呢。
　　「所以那些跟踪变态对你抱着天真的期待。只要你爬到更高的地位，变成一朵高岭之花，他们就会觉得：『啊啊，我已经没有办法接近她了！』然后就会死心了，这也是一个办法。」伊良部以悠哉的口吻说道。
　　「以前容易遭到变态跟踪的大都是偶像派吧？那是因为不管什么戏，她们都诠释善解人意的角色，并借此博得大家的喜爱。相反的，如果成为超级巨星，男人们只能远远看着她们，不会想要把她们据为己有。」
　　这番话确实有道理，原来如此，自己还是太平凡了，所以一定要让那些臭男人觉得「自己绝对配不上她」，必须提高自己给他们的难度才行。
　　好吧，就让自己成为更奢华的女人吧，要赶紧再加强自己的努力。
　　伊良部的狗嘴里居然吐出象牙来了。是自己的错觉吗？他那张粗鄙的脸居然也让自己看起来变得顺眼了。
　　「对了，你想去哪里吃午餐？我们去银座吃寿司好不好？」
　　你一个人去吃吧，我还是不想跟你吃饭。她以冷漠的眼神拒绝伊良部，开始收拾准备回家。
　　「那小美美，这个送你。」
　　伊良部从屏风后面取出一把花束，那是一束相当漂亮的玫瑰。大概值几万元吧？真不愧是医生，有的是钱。
　　广美的脑海中突然闪过一个念头。
　　「哇，好漂亮哦！」她露出夸张的惊讶模样。「可是医生，跟花比起来，我还是比较喜欢PRADA的新包包。」她一副开玩笑的样子，使出她最擅长的招数。
　　伊良部的双颊都晕红了。「嗯，好啊，PRADA是吧？」
　　「真的吗？」广美显得有点雀跃。未免太简单了吧？
　　「我明天准备好了再送你，呵呵呵。」
　　太棒了，没想到来看诊还可以让自己的收藏品升级。
　　她本来想亲一下伊良部的脸颊，但是看到他那浮出油脂的皮肤，终究还是打消了这个念头。
　　
　　
　　傍晚，当工作的会议结束之后，她和厚子一起去喝茶。
　　她把变态也许不只一人的疑虑告诉厚子。
　　「你还好吧？」厚子皱起了眉头。「你不是去精神科找医生谈过了吗？」
　　「就是精神科医生跟我说的呀。如果只有一个人，就物理性来说并不合理，所以不只一个变态的可能性很高，而且我也觉得『原来如此』。」
　　「那个医生很奇怪耶，你还是换个医生好了。对了，广美，你怎会那么轻易就相信这种事呢？你不觉得是你自己的错觉吗？」
　　「你又把我看成病人了。」广美的口气变得很强烈。
　　「因为你最近很奇怪啊，你今天还在走廊上吐痰呢。」
　　「不会吧？你看到了？」
　　「看到了啊，还抓屁股呢。」
　　「这么做是为了让变态的幻想破灭，我可不想让他们对我有非分的妄想。」
　　「你还在休息室里叫助理『臭小子』。」
　　「因为他目不转睛地看着我啊，他连正式员工都不是耶，只是个签约的兼职人员，居然也想吃天鹅肉。」
　　「我真是不敢相信。」厚子瞪大了眼睛。
　　「这也是没办法的事吧？我可是受害人呢。」
　　「我能不能以好朋友的身分劝你一句？广美，你会不会是太自我膨胀了？」
　　「什么嘛，居然说我自我膨胀。」
　　「这是事实啊，你自己虽然这么想，但是别人并没有那么关心你啊。」
　　「太过分了，厚子，你在忌妒吧？因为我比你抢眼。」
　　「我才没有忌妒呢。」
　　她们争吵了一阵子，或许是太过激动了吧，女服务生还要她们声音小一点，居然会惹恐龙注意，令她感到更加生气。
　　她结了自己那份的帐，一个人离开了咖啡馆，她又感觉到有视线在看她了。
　　「啐！别以为我是你们可以弄得到手的女人。」她甚至把这句话都说了出来。
　　迎面而来的中年男子仿佛弹开了似地停了下来，惊讶地张大嘴看着广美，广美拨了拨头发，离开了现场。
　　每个家伙都是这副德行，她心头的怒火沸腾。连厚子都怀疑我，反倒是伊良部比较了解自己。
　　她踢了电线杆一脚，高跟鞋的鞋跟应声而断。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那天她要到婚姻介绍所去打工。广美穿着粉红色的套装，拎着伊良部进贡的PRADA手提包，来到了位于银座的大饭店。
　　她打工的这家婚姻介绍所，在每家杂志上面都有广告曝光，算得上相当有名。要是一直介绍丑女，会引起男顾客的不满，偶尔都会雇用展场女郎来当招牌，让她们去和客户相亲，这是大部分婚姻介绍所都会用的伎俩。当然，要是顾客看过觉得满意的话，也会找个适当的理由回绝掉。
　　吃一顿饭两个小时两万元，展览活动的工作虽然很引人注目，但是演出费用并不高，对广美来说，这项兼职可是重要的收入来源。
　　她在饭店大厅和负责仲介的女人先做讨论。
　　「安川小姐，你这副装扮太华丽了吧？」
　　「会吗？」
　　她以一副若无其事的表情回答，但那个女人似乎显得有些不满。
　　「你今天扮演的角色是在电器工程公司担任会计的女生耶。」
　　她实在无法回答。在一流大饭店的大厅里，难道要她打扮得俗不可耐吗？
　　「算了算了，总之，这次你只换了姓氏，没有改名字，这么一来就不会弄错了。铃木广美，二十四岁，东京出生，和父母住在一起，短期大学的家政科毕业之后，就到目前的公司任职，兴趣是看电影和做点心。」
　　上次她的兴趣是「阅读与刺绣」，每次都让她很想笑。
　　「而对方是……」那个女人翻动着文件。「太田实先生，东京出生，现年三十岁，身高一百七十公分，体重七十公斤，多摩高专毕业，现在服务于土木公司……」
　　那个女人继续说明。对方的年收入是四百五十万元，这么一点点钱要怎么生活啊？广美生起了闷气。要是自己找对象的话，年收入一千万元以下的她是死都不会跟他交往的。
　　「接下来只要不要露出破绽就好了。」
　　面对那个女人的强调，她只公式化地回答：「我知道了。」
　　在那个女人的前导之下，她走进了餐厅。接下来这两个小时要好好忍耐。只要露出客套的笑容，配合对方说话就好了。
　　在靠近窗边的桌子前面，坐着一个穿着藏青色西装，打了红色领带的男人，一脸超富泰的样子。他看到广美之后，努力地睁开细细的眼睛。
　　很惊讶吧？没想到会有这么棒的女人出现吧？广美的心中窃笑着。
　　那个男人眼角堆笑，脸颊上露出了红晕。
　　那个女人为双方介绍。那个男人站起来之后，比穿了高跟鞋的广美还要矮得多。哪有一百七十公分啊？而且肥得跟猪一样，起码有八十公斤。
　　「你们只要互相称呼对方的名字就好了，这样比较亲切嘛，呵呵呵。」
　　那个女人介绍完之后就走了，这时桌上送来法国料理的前菜。
　　「广美小姐，你常常吃法国菜吗？其实我对这样正襟危坐觉得很受不了呢。」那个男人以宏亮的声音说道。「嗯，我也是。」广美眼睛望着下方说道。
　　「那我们下次去居酒屋吧。」那个男人看起来很高兴，脸颊也没绷得那么僵了。
　　哪里还会有什么下次啊？缴了二十五万元的入会费和一次三万元的介绍费，你只会一直被骗下去。
　　「不过我真的没想到连广美小姐这么漂亮的人都会来找结婚对象呢。」
　　才没有这种事呢，你继续觉得奇怪好了。
　　「因为我们公司的人大部分都结婚了。」广美沉吟许久之后说道。
　　「原来如此，因为无法遇到适合的人，成为我们共同的障凝，我们公司的女同事也全都是一些兼职的欧巴桑呢。」
　　你有别的障碍才对吧？先瘦下来再说吧。
　　在心中骂个不停，是她能够忘掉时间的唯一方法。她从来没有认为这种因为兼职而吃到的料理是可口的，虽然是高级料理，但是真的是太糟蹋了。
　　隔壁桌来了一对年轻的情侣，她无意间看了他们一眼。男的长得挺拔帅气，女的也长得挺不赖的，他们不时看着广美他们。
　　看到眼前这个逊毙了的家伙竟然跟自己坐在一起，让广美觉得很丢脸，那个男人正发出嘈杂的声音吃着东西。
　　「广美小姐，你之前会经见过几个会员？」而且声音还超大声。
　　「这个嘛，」她心里想着该怎么回答才好。「今天是第一次。」她回答道。
　　「我已经是第四次了，虽然那么多次经验，但就是没碰到好的对象，我跟介绍所的人抱怨之后，他们才把广美小姐介绍给我。」
　　她知道隔壁桌的那对情侣正竖起耳朵听他们讲话。广美脸朝下，皱起了眉头。
　　「我说这些绝对不是客套话，广美小姐，你的气质真好呢。」
　　那个男人显得相当兴奋。这句台词到底是怎么挤出来的啊？你只是头猪耶。
　　隔壁桌的情侣看着他们，小声地笑了起来。羞耻和愤怒，让她的脸都变烫了。
　　世上为什么会有这么大的差别呢？自己的美貌居然要浪费在这种无聊的兼职上面，原本这里所有人全都没有资格跟自己讲话的。
　　「而且你的型也不错。」
　　「你够了没有？」
　　那个男人停下了拿叉子的手，隔壁桌的情侣也一样。
　　她回过神来。那是自己说出来的吗？她一下子变得没有血色。
　　「啊，这个，嗯……」她显得慌张失措，额头上的汗流个不停。「这里的料理对我来说都太辣了，所以我忍不住抱怨，呵呵呵呵。」
　　看来似乎过关了，那个男人虽然一脸困惑，但也陪着她笑了起来。
　　用完餐之后，他们来到了中庭。广美心想，要是这家伙向婚姻介绍所抱怨就不妙了，所以她故作大方地和那个男人周旋。
　　「广美小姐，你想要有几个小孩呢？」
　　那个男人一边看着日本庭园中有鲤鱼游着的池子，一边说道。
　　「这个苏，两个左右吧。」广美羞答答地回答。
　　「跟我一样耶，看来我们两个满投缘的嘛。」
　　妈的，你想要我把你从桥上推下去吗？
　　「要是结婚的话，你的工作要怎么办？」
　　「我没什么意见耶。」
　　「我是希望你能辞掉工作，把家照顾好。」
　　这是年收入四百五十万元的人该说的话吗？她已经连发怒的力气都没有了。为什么这种货色的男人，连自己的身分地位都搞不清楚呢？
　　结束了拷问似的两小时之后，广美迫不及待地离开了饭店。我的遭遇真是太不幸了。广美一个人走在银座的街上喃喃自语。
　　当她停下来等红灯的时候，又感觉到背后有视线在看着她，这是不同以往的注视。那是一种妖气之类的东西，她觉得应该是刚刚跟她相亲的那个男人。
　　她回过头去看了一眼，虽然没有看到人影，但是可以确定是他，跟踪变态又多了一个。
　　她连头发都懒得拨了。这种家伙，只要对他破口大骂就好了。广美把手提包兜在肩上，大步地走在斑马线上。
　　
　　
　　「又增加啦？小美美，你那么有魅力，会遇到这种事也是理所当然的呀。」伊良部勉强地把他那超短脚翘成二郎腿，皱着八字眉说道。
　　有人可以了解她，这让广美感到相当安心。
　　她打电话给厚子，厚子只是冷冷地说：「我不想继续跟你当朋友。」能够好好听她说话的，大概只有眼前这个医生而已。伊良部在广美心目中的等级也提升了，虽然他曾经是她「最不希望发生性关系的男人排行榜第一名」，不过现在应该已经退位到第二名了吧。
　　「所谓的跟踪变态虽然是一种妄想症，但却是从逃避现实开始的。对于所处的环境感到不满意，把一切的责任都推到别人身上，把自己的行为正当化，完全没有察觉到自己在犯罪。」
　　说得一点都没错。她真的很希望那些跟踪变态能够听到这段话。
　　「最重要的是他们拥有一面只照着自己的镜子。映在镜子上的自己又帅又受异性欢迎，他们强烈地觉得别人也用相同的眼光在看着他们。」
　　说得太棒了，广美觉得自己没有那么忿忿不平了。
　　「所以他们从不怀疑自己，可以说是自我膨胀的家伙。」
　　嗯？这好像曾经听谁说过……算了，反正自己是被害人。
　　「医生，我该怎么办才好？大概是习惯了吧，我现在已经不怎么感到害怕了，每天都心情不好。」广美诉说着。
　　她现在愈来愈感到焦躁不安了。
　　「你既不肯改变形象，又无法立刻就到他们无法接近的位置……」伊良部露出思索的表情，摸着自己的下巴。「或许你可以把跟踪变态的注意力转移到别人身上？」
　　「别人身上？」
　　「和偶像共同演出的演员，不是都会招来粉丝的厌恶吗？要是有爱情对手戏，会遭到恐吓的都不是偶像本人，而是跟她对戏的人，他们绝对不允许自己的偶像被别人亲。小美美，你可以试试这招。」
　　「你的意思是，要我和某人约会，然后故意让那些跟踪变态看到？」
　　「没错，你可以晚上在台场跟一个帅哥接吻，让那些跟踪变态现场目击。他们大概会忌妒到发狂，下次就只会对付那个男人了。」
　　这个方法的确有试试看的价值，每个人都对我疯狂，一定无法冷静下来。伊良部在她心目中的地位已经又退到第三名了。
　　她完全不认为这是一个卑鄙的手段，因为她觉得自己才是最重要的。不过，要让什么人来扛这个重责大任呢？家里开柏青哥的大学八年级生阿吉？有老婆的不动产商小崇？作家兼都议员雅史？有好几个男人只要她一通电话就会赶过来。还好我有去混过，有备无患嘛！
　　当她正在思考的时候，伊良部对她说道：「小美美，让我来扮演这个角色吧？」
　　「什么？」
　　「我们家的保全做得很好，不会有危险，为了小美美，我什么事都肯做。呵呵呵。」他的身体凑了过来。
　　「不必了，医生。」她慌忙摇头。谁要你啊？
　　「不必那么客气嘛，小美美。」
　　伊良部以温柔的声音说着，把手伸了过来。咦？手被他抓住了。
　　「医生，你想做什么？」
　　她以求助的眼神看着护士，但是护士却完全不看这边。
　　「我好像已经喜欢上小美美了。」
　　伊良部站了起来，鼻孔撑得大大地靠了过来。
　　开什么玩笑？你这个变态医生！
　　「快住手！」她身体往后缩。「你不要太过分了！」她不想让伊良部碰到她的身体，所以用脚挡住伊良部，然后一脚踢了过去。
　　伊良部往后倒下，当他的屁股跌坐在沙发上之后，连同沙发一起翻了过去。
　　砰的一声在房间之中响起，伊良部的头好像撞到了地板。
　　「呜呜呜！」伊良部哀号着。从上面往下看过去，他就像小孩子一样泫然欲泣。
　　「谁叫医生要做出那么奇怪的动作。」广美以抗议的口气说道。
　　「不好意思，我不会再这么做了。」伊良部噘着嘴说道：「因为我所抱持的是想到什么就做什么的主义嘛。」
　　这是什么狗屁主义？
　　「不过我刚刚有看到小美美的小裤裤哦。」伊良部眼眶含泪，露出了笑容。
　　她完全无法掌握这家伙的性格，这个男人是别的地方没有见过的种类。他到底是怎么长大的啊？广美坐在诊疗椅上，重重地叹了一口气。
　　伊良部站起身来，一边摸着后脑，一边露出牙龈笑着说：「肿成一个大包了。」
　　她不由得望着伊良部。她一直没有注意到，今天伊良部的白袍前扣并没有扣上。
　　里面穿的那套西装看起来似乎相当高级。伊良部似乎察觉到广美的视线，「这是HERMES的哦。」就像小孩以自己的玩具为傲一般，让广美看内侧的名牌。
　　她突然想到，这么说来，他上次穿的也是BURBERRY CHECK的毛衣，再之前是FERRAGAMO的皮鞋。
　　伊良部愈来愈时髦了，她记得第一次来看诊的时候，伊良部的头发非常凌乱，还穿着拖鞋。她目不转睛地盯着伊良部的脸看，他的眉毛修剪得很整齐，皮肤也没有冒出油脂了。
　　「我有去脸部美容中心哦。」伊良部摸着脸说道：「因为我不晓得什么时候会和女病人坠入爱河嘛。呵呵呵。」
　　广美感到一股强烈的虚脱感朝她袭来。搞不懂，她真的搞不懂这个男人。不过，既然他都已经说出HERMES这个名字了，绝对不能错失这个机会。
　　「医生，这身衣服跟你很相配耶，害人家也好想要HERMES的套装哦。」
　　或许是女性本能的表现吧，她反射性地流露出性感的模样。
　　「嗯，好啊。」伊良部显得相当骄傲。「下次我把百货公司的外卖部找来好了。」
　　实在太轻而易举了，让她一点成就感都没有。不过也没什么不好，只要有收获就够了。
　　
　　
　　她所选定的牺牲品是自由摄影师小内，他是一个只想和女人乱搞的低级男人，这种人要是有什么万一，她也不会良心不安。
　　她决定让小内成为跟踪变态的目标，让他从背后遭到刺伤。然后她再一次检举整个跟踪变态集团，这么一来她就能从被跟踪之中得到解放——广美已经把整个脚本都想好了。
　　「人家偶尔想见见你嘛。」她在电话中故意发出鼻音，还把尾音拉得高高的。
　　「我好高兴哦，广美居然会约我出去呢。」
　　白痴，你什么都不知道。
　　既然已经到了这个地步了，所有的男人对她而言都只是工具而已，她实在无法想像自己也曾经有过处女的阶段。
　　大概是自己已经了解本身的价值所在了吧。都有人凑过来参观了，还不收参观费，未免太白痴了吧？
　　她乘坐小内开的VOLVO进入首都高速公路，她一下子就感觉到后面有追兵了。没想到连车子都有准备，虽然是敌人，她还是忍不住要称赞他们。
　　广美转过头去，目不转睛地看着后面的车子。
　　「广美，后面怎么了吗？」小内惊讶地说道。
　　「不，没什么。」她以若无其事的表情回答。
　　彩虹桥的夜景已经映入眼廉了，对面还有装满灯饰的大摩天轮。
　　「这个时间摩天轮应该是大排长龙吧？」小内说道。
　　「台场的海滨公园也不错呢，夜景很漂亮哦。」
　　「我们去展望广场吧？那里没有街灯，全都是热恋的情侣哦。」
　　「不行。」她以恶作剧的口吻说道。黑漆漆的，跟踪变态怎么看得清楚小内的长相？广美的计划是，用完餐之后，让他们看到街灯下的亲吻画面，然后再到旅馆去CHECK IN。不过她并不会让小内得手，她会以生理期做借口，躲过这一劫。
　　穿越彩虹桥，原本弯曲的首都高速公路变成了一直线，不管是前面还是后面，突然间都变得开阔了起来。为了确认后面是否有人追来，广美转过头去，这时她全身都感到一阵冰冷。
　　后面的车子已经不是一两台了，后面开着车头灯的车子全部都在跟踪她。
　　员叫人无法置信，她根本不知道发生了什么事。
　　她的嘴唇在颤抖，她用手捣着嘴唇，连手也开始抖了起来。
　　「喂，广美，你怎么了？」
　　「没什么。」她摇了摇头，自己的脸上已经毫无血色。
　　大型卡车追到了隔壁的车道，当两辆车并排的时候，司机看了广美一眼，司机的嘴角似乎带着笑。
　　「你的脸色很不好呢，你晕车了吗？」
　　「没有。」她只挤得出这句话。
　　这是现实世界吗？她感到脑部一阵麻痹，她觉得头脑里面有一种麻痒的感觉。
　　「你怎么了？是不是不舒服？要不要我停在路肩？」
　　自己已经成为所有男人的妄想对象了吗？明天过后，我该怎么活下去？
　　「喂，你没事吧？回答我呀。」
　　她只听得到小内说话的高音部份，就像牛号哭般的声音，缓缓撞击着广美的耳膜。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　她已经讨厌出门了，广美每天都用棉被紧紧裹住自己。
　　到便利商店买东西，结完帐离开的时候，因为店员会在后面跟踪她，让她觉得很不自在。洗衣店的老板、外送披萨的工读生，他们在看到广美之后，都会被她的美貌所迷惑，立刻就会变成跟踪变态。
　　她也推掉了好几件工作，她实在无法勉强自己挤出笑容，要是她被那些变态包围的话，一定会对他们破口大骂。
　　她也曾经向厚子求救了好几次，厚子虽然也愿意听她说话，但似乎对广美感到很害怕。
　　「广美，你要不要改变自己的生活方式？把这个工作辞掉，试着到一般的公司上班吧？」厚子来到广美的住所，诚惶诚恐地说道。
　　真是叫人不敢置信。要东京大学毕业的人到建筑工地现场去做工？要奥运金牌选手去送报纸？像我这种拥有如此美貌的人，难道要我去端咖啡倒茶？
　　「厚子，你是想减少竞争对手吧？」她把心里想到的事说了出来。
　　「不会吧？你真的是这么想吗？」厚子瞪大了眼睛说道。
　　「我把丑话说在前面，我从来没有把厚子当成是我的竞争对手，我的目标高多了。」
　　厚子斜睨着双眼，一言不发地离开了。从此之后她就再也没见过厚子了，就算打电话过去，厚子也不接。
　　只有伊良部了解她的处境，他对广美所遭遇的灾难感到同情，还说：「不要勉强自己外出也无所谓。」
　　虽然她依旧不想和他发生性关系，不过如果只是吃顿饭倒是可以考虑。
　　「状况不好的时候，最好不要勉强自己。每当我感到心情不好，我就会马上停止看诊，哇哈哈。」伊良部爽朗地笑道。
　　或许重新投胎变成笨蛋也不坏，至少烦恼会少一些。
　　「对了，小美美，我想去做双眼皮手术，你觉得怎么样？」
　　「什么？」她怀疑自己是不是听错了。
　　「我照镜子的时候，觉得如果我是双眼皮的话会更帅。」
　　她觉得有点头晕，完全找不出什么话可以回答他。「小美美，你有整型吗？」
　　「并没有。」她用强烈的语气回答。其实她有垫了一点鼻梁。
　　「我觉得我的下巴应该更往前翘一点会比较好。」
　　伊良部不知道什么时候手上拿了一面镜子，以不同的角度照着自己的脸，看得非常入神，如果仔细观察他，还会发现他的发尾有染过，而他今天穿着的是一套义大利品牌的服装。
　　这个年纪才想要追逐时髦，简直是白费心思。
　　「医生，我看你应该先把下巴附近的赘肉除掉吧？」她忍不住说了出口。
　　「那要怎么做啊？」伊良部把身体往前凑了过来。「我不是整型外科的，这方面我并不懂。」
　　「有一种可以抽取脂肪的真空装置……」
　　在伊良部的请求之下，她详加说明，伊良部「哦哦」地卯起来点头。
　　未免太可悲了吧？为什么我非得解说这些？我才是病人耶。广美只觉得沮丧，她每天都要叹气一百次左右。
　　
　　
　　当她来到很久没有出现的经纪公司时，遭到女社长的冶嘲热讽。
　　「我们的人手已经够了哦。」
　　女社长正把帐簿摊在桌子上敲打着计算机。
　　臭屁什么？明明也没帮我找到什么了不起的工作——她极力克制自己不要说出来。
　　「有什么不满吗？」
　　「不……」她避开社长的眼神解释道。
　　大概是找错经纪公司了吧。广美感到相当后悔，要是进入更有力的经纪公司，自己现在应该已经是大受欢迎的艺人了。
　　她确认了一下白板上的行事历，自己名字那边只有零零星星的几件工作而已。这也是没有办法的事，自己已经错失好几次机会了嘛。她望着布告栏，上面张贴了各种试镜的布告。
　　「第一届电影之星选拔」这几个文字出现在她视线内，她凑近看看主办者是哪个单位，原来是业界最大的电影公司。
　　她突然觉得有些兴奋，既然是大电影公司，一定可以参与演出，奖金有一千万元。这是一个相当大手笔的选拔，得奖者会被当成秘密武器盛大地宣传，既然是「第一届」，这可是关系着公司的面子问题呢。
　　她仔细地看了一递，一共分为「灰姑娘组」、「女演员组」等好几个类别。她想报名女演员组，她的目标是成为成熟的女演员。
　　「社长，」她开口了。「我想参加这个。」
　　「咦？那个？安川小姐，你不是想要多元发展吗？」
　　「其实我一直希望能当一个女演员。」不管什么都可以吧，反正艺人就是艺人啊。
　　「我们已经决定要派艾蜜莉参加了耶。」社长像是若有所思。「就经纪公司的立场，我们把她当作我们的第一主打，可能的话我们只打算派一个人参加……」
　　那个小女孩是第一主打？她的脸开始微微痉挛。
　　广美把自己的感情压抑下来，低头说了声：「求求你。」
　　「好吧，就让你参加第一关的书面审查好了，我明白了，就帮你提出申请吧。」社长用手扶着眼镜，眼神往上瞟着说道：「代价是你以后不能再突然说不参加展场女郎的工作了。」然后继续埋首工作。
　　哼，还要我报恩啊？要是我被选上的话，我要你给我提皮包。
　　「啊，对了，安川小姐。」社长抬起头来。「你要我帮你填几岁？」
　　「麻烦帮我填二十岁。」
　　社长顿了一下之后，自言自语地说了一声：「这样啊？」然后把资料摊在桌上。
　　「我先告辞了。」打过招呼之后，她离开了经纪公司，广美挖了鼻孔，把鼻屎擦在公司的名牌上。
　　搞什么嘛，那个社长，以前也只不过是一个没名气的艺人而已，我还知道你以前是两小时的单元剧「淋浴要员」的其中一人呢。
　　走在大街上的时候，广美又感觉到变态在跟踪她了。他们已经像是一个军团了，随时都有一百个人以上。
　　就随你们高兴好了，要跟踪我也只有现在而已了，我马上就要成为电影女演员，到你们无法高攀的领域去了。
　　她让自己的身影映照在服饰店的玻璃橱柜上，摆了一个姿势。多么棒的纤腰，上翘的臀部，高挺的双峰。
　　她觉得自己实在太完美了。她微微地笑了一下，露出了洁白的牙齿。她确信自己一定会被选上，不可能有别的女人比她还好。她的心情急速地膨胀了起来。
　　一个经过的中年男子目不转睛地看着广美。
　　「欧吉桑，你能面对面看着我也只有现在了。」她以威胁性的口气说道。
　　那个男人吓了一跳，退到人行道的一旁，改变了行进的方向。由于姿势实在太怪异了，广美高声地笑了起来。
　　终于恢复自己原本的模样了，那个独占所有人视线，仿佛女英雄一般的自己。
　　她在原地笑了好一阵子，所有的行人都看着广美，但她只认为自己太美了，别人会看着她是理所当然的，一点都不引以为意。
　　她对伊良部提了试镜的事，还要他帮自己加油。
　　「我会用大声公帮你加油的。」伊良部的眼睛闪烁着光芒。
　　她并没有告诉伊良部会场的地址，她暂时还要到这家医院看诊。
　　
　　
　　她轻松地通过了第一关的书面审查。即使她听到是从几十万个参赛者中被选拔出来的，她也完全不感到惊讶。
　　参赛者大都是一些没有任何经验的外行人，入选的这两百个人，应该全都隶属于经纪公司才对。绝对不会有「朋友自作主张帮我报名的」这回事，自己本人是否有心想参加，是审查委员相当注重的一环。
　　竞争这时候才正式展开，广美到美容沙龙去，更加精雕细琢自己的美貌，原本已经变得粗糙的皮肤，又重新恢复光彩，身体状况如何，马上会从皮肤反应出来，自己一定已经恢复健康了。
　　第二关的审查借用了活动中心进行。审查分为面试、泳装审核、才艺表演三个阶段，每个类别各选出十个人进入最后决赛。
　　广美当然自信满满，当她听到主办单位要的是标准美女演员时，她简直都快跳起来了。这对自己实在太有利了，当她每天照镜子时，她都会想，自己的美貌是不是世界第一呢？
　　先在日本以女演员的身分出道，三年之后再进军好莱坞吧。这并不是梦想，而是计划。广美最近这几天一扫之前的阴霾，持续着高昂的情绪。
　　与其说是休息室，倒不如说是一间大房间里摆了几张桌椅而已，参赛者各自占住了自己的地盘，全心全意地在化妆，里面有几张熟面孔，都是试镜会的常客，虽然互瞪了一眼，但是谁也没有跟谁打招呼。
　　「哎呀，广美姐也通过第一关啦？」
　　她听到声音转过头去，看到同一家经纪公司的师妹艾蜜莉就站在她的身后。
　　「太好了，有认识的人呢。」
　　少骗人了，其实你的内心很焦虑吧。
　　「不过，我不知道广美姐原来是二十岁啊？」明明说话讽刺，脸上还堆着笑。
　　想打击我吗？这让广美觉得很可笑。我的修练跟你不一样，我以前还会经在竞争对手的饮料里面放泻药呢。
　　「你才要小心，泳装审核没问题吧？他们好像指定要做体操之类的动作，你要小心胸罩不要脱落，让人家看到胶带，那可会成为经纪公司之耻呢。」
　　她的声音在休息室里回荡着，艾蜜莉的脸色都变了。
　　「还有，不要把学校的名字报出来，这样会暴露出你的智商不高。」
　　艾蜜莉的嘴唇颤抖着，回到自己的座位。
　　「好可怕。」四处都传来这样的耳语。那有什么关系？这里可是战场，我根本不需要朋友。
　　她想上厕所，所以离开了休息室。当她下楼梯时，身后传来「小美美」的呼唤声，这个声音一听就知道是谁，可是应该不可能吧……
　　「嘿嘿嘿，我也参加了试镜哦。」
　　是伊良部，身上穿的皮衣鼓得跟气球一样。
　　「我也想参加电影演出，所以我参加男演员类别的徵试。」
　　「医生你……」她一时之间找不到感想。
　　「是啊，要是通过的话，就是医生兼演员，你不认为很帅气吗？」
　　「你是参加性格演员类别？还是配角类别？有这种类别吗？」
　　「都不是，我是动作演员类别，我也考虑参加青春之星的类别。」
　　她的头开始痛了起来，这也算是大电影公司的徵试吗？
　　「那么医生你的书面审核通过了吗？」
　　「这个部份我跳过去了，因为我爸爸是日本医师协会的理事兼联谊社干部，在很多方面都吃得开。」伊良部相当骄傲地说道：「要是我们两个都被选上，就能合演了，可以演出恋爱画面呢，呵呵呵。」
　　伊良部照着楼梯口的大镜子，还摆出姿势。
　　啊，我明白了，原来伊良部是个自恋狂。所以他自认自己的脸、自己的身体都是最帅的，多么幸福的男人啊。
　　「怎么样？很像劳勃迪尼洛吧？」他把手臂交叠在胸前，摸着自己的下巴。
　　不要烦我了，现在可不是跟你开玩笑的时候。她想把精神集中在自己的徵试上面。
　　「医生，我先失陪了。」她快步地离去。
　　她在厕所里集中自己的精神。我是最美的、我是最棒的。她在心中这么确认着。深深地吸了一口气，将力量都灌注到丹田上面。
　　甄试开始了。
　　她穿着一件式的迷你裙接受面试，除了把她最自豪的腿露出来之外，她想不到其他办法。她把腿斜斜地并拢，手放在膝盖上面。
　　「安川小姐，你喜欢什么样的男性呢？」
　　她被问到这个问题，广美装出思考的模样。
　　「我喜欢怀抱着梦想的人，以及为了实现梦想而努力的人。」
　　面对老套的问题，还是要停顿一下再回答，这是答题的诀窍，会留给别人一种深思熟虑的印象。
　　「现在有一个男人想自杀，你要怎么说服这个人？」
　　「嗯，这个嘛……」就算是露出困惑的表情也无所谓，只会让人家觉得可爱而已。「我会告诉他：『明天介绍一个性感美眉给你！』用这个来打动他。」
　　评审委员哄堂大笑，她的背部涌上一阵快感，面试成功了。
　　广美自己的面试结束之后，在台下观察对手们的面试。要是她们注意到她的话，还会让她们分心。
　　艾蜜莉真是一个笨蛋，明明是电影的甄试，人家问她：「喜欢的监督是哪一位？」她居然回答：「长野监督。」引来一阵失笑。
　　当她们彼此眼神交会时，她对艾蜜莉哼地嗤笑了一声。
　　泳装审核是广美独占胜场的部份，由于她会经当过赛车皇后，非常会摆姿势，所有评审委员的目光焦点都集中在她身上。
　　不过还是有必要强调生涩的感觉，不能表现得太老练。对广美来说，走台步虽然是她的拿手好戏，但是她还是刻意以生疏的姿态走着，最后还礼貌性地让评审委员一览无遗地看了她的乳沟。
　　艾蜜莉在这里又暴露出她的愚蠢。当评审委员对她说：「好，在那里转一圈。」她居然露出惊讶的表情，在地板上往前滚了一圈。
　　会场充满了爆笑声，艾蜜莉的脸一阵青一阵白。
　　当她们在走廊上擦肩而过的时候，她在艾蜜莉的耳边说：「你真是经纪公司的耻辱。」
　　艾蜜莉满脸通红，紧晈着嘴唇。
　　现在简直就跟赢了没两样，最后的才艺表演只不过是再补上致命一击而已。广美准备表演的是迪斯可舞蹈，面试的时候她穿了迷你裙，这次她打算以男性化的装扮表演，迷彩装配上贝雷帽。
　　她在休息室换装，在镜子前面戴上贝雷帽。她听到一阵喀沙的声音，她觉得很奇怪，于是把帽子摘了下来。
　　瞬间她面无血色。
　　她被整了——她的眼前一片黑，倒流的血液流到脚底之后又冲到头顶上。
　　她的帽子里面被塞了胶带，而且黏着面朝外。
　　「太过分了！」她叫了出来，「到底是谁干的好事！」
　　她明白了，是艾蜜莉干的。
　　一堆女人围拢了过来，每个人都以不怀好意的表情看着广美的头，但是艾蜜莉并不在其中。
　　帽子虽然拿下来了，但是胶带却黏在头发上，头顶和两侧都是，整顶帽子里面都被动了手脚。
　　她头晕了，打击和愤怒让她全身颤抖。
　　「喂，艾蜜莉！」她高声咆哮，「你在哪里！滚出来！」
　　那群女人离开了广美的身边，她们似乎不想和她有任何纠葛。
　　「你做了这种事，别想我会善罢甘休！」
　　她在休息室里横冲直撞，她并不知道自己该怎么做才好。喉咙深处涌出了激动的情绪，广美陷入了前所未有的危机之中。
　　一切都结束了，她无法继续参加甄试了，她已经二十四岁了，这次大概是最后一次机会了吧，她成为女演员的道路就要封闭了，她会以普通的展场女郎身分离开业界，她只能成为低级男人的妄想对象——
　　她心中充满了绝望，双脚不听使唤，走起路来摇摇晃晃。等回过神来，已经在会场之中徘徊了，她听到某个地方传来了一个男人愤怒的声音。
　　「连甄试都不让我参加，搞屁啊！我都已经说好几次了，我并不是在开玩笑！」
　　是伊良部！他在会场的一角摇晃着下巴的肥肉，正和工作人员争执着。
　　「你是认真的吗？我不知道你是靠什么关系进来的，但是你这把年纪了还想当动作明星？想就知道不可能吧！」
　　「你的眼睛是两个黑窟窿吗？你看不出来我可是明日之星吗？」
　　「请你先回去，我们这边忙得很。」
　　「啊，小美美。」伊良部注意到广美了。「你帮我跟这家伙说一下，我可是认真的。」
　　「不好意思，我是安川广美，截至目前为止，我的分数应该是第一名吧？」
　　她抓着工作人员的手臂，猛力摇晃。
　　「你在搞什么啊？」工作人员显得很害怕。「喂，快去叫保全过来。」他对着手上的无线对讲机喊道。
　　「我是第一名吧？」
　　「这里有两个怪人，把他们赶出会场。」
　　「请回答我。」
　　「一个是中年的肥胖男子，还有一个是头上黏了胶带的女人。」
　　「我才是最漂亮的。」
　　「我才是最帅的。」伊良部插嘴说道。
　　你给我闭嘴，这可是关系到我的人生啊。
　　「我要跟那边那个小美美一起演出电影，我们约定好的。」
　　谁要跟你一起啊？求求你不要把我跟你混为一谈——
　　有人从背后抓住了她的衣领，有几个穿着制服的保全壮汉出现了。她被抬了起来，虽然极力挣扎，但是完全没有抵抗的空间。
　　她被推到会场外面，视野突然变得明亮了起来，云雀的呜叫声不经意地传入了她的耳中。
　　她感到全身似乎都要虚脱了。广美仰望着清澈的蓝天，感叹着自己已经不知道有多久没注意到天空了，仿佛不晓得自己置身在哪里。
　　
　　
　　她剪短了头发，如果要形容她到底剪得多短，大概就像赤塚不二夫漫画中出现的小瓜呆那么短吧。化妆和服装也改变了，新发型实在跟浓浓的眼线和紧身的迷你裙不相衬，于是穿上好几年没穿的牛仔裤，身上的毛衣也相当普通。
　　现在她就以这身装扮到设计公司当见习员工，她和经纪公司解除合约，丢掉了展场女郎的工作。
　　当她走在街上的时候，已经没有人会回头看她了，当然也没有人会跟踪她，甩掉纠缠不休的阴魂，想必就是这种感觉吧。仿佛身体变得轻盈似的，也像是什么东西忘记带了，她的身体心理全都觉得无负担的畅快。
　　不过她身体状况不佳的毛病并没有完全痊愈，广美现在还是每个礼拜都要到伊良部综合医院拿一次药。
　　「真是太奇怪了，为什么只提出报名表就被刷下来了？」
　　不过伊良部看来似乎还没有得到教训，他还是寄履历表到各个试镜会场。
　　「你已经是医生了，没有当艺人也无所谓吧？」
　　「可是我还是想上一次电视啊。」
　　伊良部以认真的眼神说道，害她不由得笑了出来。
　　「小美美，你现在的身体状况怎么样？」
　　「嗯，我想已经好多了，最近身体好像变轻盈了。」
　　「一定是你脱掉盔甲的关系。」
　　「盔甲？」
　　「这是常有的事。就像不良中学生转学之后不再留飞机头，突然之间就恢复成开朗沉稳的少年了。」
　　「医生，好老的名词哦，还飞机头咧。」
　　她似乎有所领悟。对从前的自己来说，化妆和迷你裙就像是她的盔甲一般。人类一旦掌握武器之后，通常就很难松手了吧。
　　「变态一定也不见了吧？」
　　「嗯，不见了。」广美苦笑着说道：「不过，医生，我刚开始跟你提这件事的时候，你真的相信吗？」
　　「不。」伊良部斩钉截铁地摇头。「我一眼就看出你是被害妄想症。不过面对这种病，不能一开始就否定它，必须先予以肯定再进行治疗。就像叫失眠的人赶快睡着一样，那是行不通的。如果对失眠的人说，你不睡也没关系，这么一来病人不是会放松吗？结果就会睡着了，道理是一样的。」
　　广美看着伊良部，莫非他是个名医？
　　「对了，我还是喜欢小美美的短发。呵呵呵。」
　　伊良部满脸堆笑靠了过来。
　　「等一下，医生，你不是说你不会再这么做了吗？」广美身体往后缩。
　　「不，既然你剪了短发，那就另当别论了。」伊良部的鼻子喷出杂乱的气息。
　　这是什么鬼道理？我可不会让你称心如意。
　　广美用脚挡住了伊良部，说时迟那时快，她重重地朝伊良部踢了过去。由于她穿的是行动自如的牛仔裤，所以她两脚并用。
　　伊良部连同沙发一起往后倒，砰的一声在房间之中回荡着。