　　第四章　朋友
　　
　　1
　　
　　发送手机的邮件一天超过两百封，一次三元，以一天六百元来计算，因为每天都没有休息，所以基本月费和通话费合计，一个月大概在两万元以上。
　　高中二年级的津田雄太，每个月从父母那里拿到两万元的零用钱。
　　「独子的待遇真好啊！」班上同学会这样揶揄他。不过，如果说这笔钱包含了午餐费，其实并不算多。
　　「这个数目，够你买衣服和CD了吧。」这是妈妈的说法。
　　真是和这个时代脱节了，现在的高中生每个人都为了付手机月费而过得苦哈哈的。
　　雄太只有靠着在速食店打工，才能勉强打平。每周五天，每天工作三小时，每个月可以赚五万元，这么一来他才有钱买衣服和CD。
　　「这样加起来总共就有七万元了，臭小子，你以为老爸的零用钱有多少啊？」
　　爸爸上个月才面红耳赤地训斥他。
　　「你的功课怎么办？明年要升高三了呢。」
　　妈妈的唠叨则是早晚各一次，这已经是每天的例行公事了。
　　随着日子一天一天过去，父母的指责也愈来愈激烈，雄太的左手也开始出现痉挛的症状。看到吃晚饭之余，还不断用手机发途邮件的雄太，父亲忍不住破口大骂：「够了吧？再玩就揍你！」
　　但是雄太并没有听进去，还是把视线集中在手机的画面上。父亲看他仍不予理会，就朝他的头上敲下去。
　　「干什么啦。」雄太提出抗议。
　　父亲把手机抢过来，朝客厅的沙发丢去。餐桌上出现了沉重的低气压，几分钟之后，雄太的左手自己颤抖起来。
　　从指尖开始一直到手肘，最后就像弹奏曼陀铃似地，整只手臂上下摇动。他匆匆忙忙地跑去拿手机，紧紧握在手中，左手的痉挛才得以恢复。
　　父亲和母亲的脸色都是一片惨白，他们吞了吞口水，沉默了好一阵子。
　　「带他去看医生……」父亲小声地说道：「私铁沿线附近有一家，好像叫伊良部还是什么的医院，那里好像是综合医院。」
　　雄太并没有放在心上，他有一个朋友好像打邮件打太多而肌腱发炎，他觉得自己应该也是类似的症状，用右手发邮件之后就没有出现异常的现象了。
　　「妈妈很担心你老是抓着手机不放呢。」
　　母亲的脸上笼罩着一层阴霾，因为她想起雄太中学的时候，会经有拒绝上学的倾向。
　　「我打工那么忙，哪有看医生的闲工夫啊？」他故意这么说，其实是暗示要零用钱。「那我给你一万元，你去看医生吧。」母亲提议道。
　　哇，真走运，这么一来也不用上课了。
　　不过他拒绝母亲跟他一起去，都已经十七岁了，如果还让母亲跟着去，那真是太逊了。母亲告诉他已经预约好「精神科」了，雄太倒是没有什么疑问，他对医院的了解，只在于内科和外科的区别而已。
　　
　　
　　伊良部综合医院的精神科位于地下室。和明亮干净的大厅相比，这里简直就像是运动社团的办公室一样，不但看起来很阴暗，而且空气中还飘着一股陈年的臭味。
　　「现在在地下室，超不安。」
　　他马上用手机发邮件给好几个正在上课中的朋友，当然，到医院来这件事，之前就已经传过了。
　　他敲了敲门，里面传来一声尖锐而又高亢的「欢迎光临」。
　　「还『欢迎光临』咧！再次超不安。」
　　像这种程度的快速打字可是他的拿手绝活，他一分钟可以打八十个字。上次去看早安少女组的演唱会时，他还曾帮朋友实况转播呢。
　　进入屋内，他看到一个中年的肥胖医生坐在单人沙发上。
　　「河马耶，河马，有点恶心。」
　　「津田同学吗？你在干嘛？」医生摇晃着下巴的肥肉说道。
　　感觉还不坏，他看到医生胸口上的名牌写着：「医学博士伊良部」。
　　「啊，没什么。」雄太不置可否地回答，坐在诊疗椅上。
　　「那我们打针吧。」
　　「什么？」他的双眼圆睁。
　　「有什么关系？你妈妈已经把大致的情况跟我说过了，喂，麻由美。」
　　在不等待他回答的情况下，已经开始准备打针了。
　　「突然打针，吓死人了！」
　　「只是注射葡萄糖而已，不用担心啦。」
　　他把左手放在注射台上，突然感到一阵香气扑鼻而来，定神一看原来是护士的乳沟。
　　「巨乳护士登场，看到乳沟了，受不了啦！」
　　他的小弟弟马上肃然起敬。
　　「手不要用力哦！」护士对他说道，感觉好像不太高兴。
　　管她的。雄太还是个处男，是第一次这么贴近女人的柔肌呢。
　　他把手机换到右手，护士蹲了下来，这次雄太看到护士的大腿从白衣的裙角露了出来。
　　「快看到小裤裤了！受不了啦！没盖你！没盖你！」
　　他突然觉得脖子后方有呼吸传来，猛然回头一看，伊良部泛红的脸就贴在他肩膀上。
　　「糟糕，我打的字被看到了，真糟糕！」
　　他不知不觉把心中的想法打了出来，不过他并没有遭到责备。伊良部不知道在兴奋什么，只顾着看着雄太的左手。
　　打完针之后，他坐到伊良部对面的椅子上。
　　「看来你已经手机中毒了。」
　　伊良部嘻嘻一笑，连牙龈都露了出来，他对伊良部讲得这么露骨，感到有点生气。
　　「才没有这回事呢！」
　　「我根本没有手机哦。」
　　真教人不敢相信，现在这年头日本还有这种人？连我妈出门的时候，包包里也会放手机呢。
　　「借我看一下。」
　　他心不甘情不愿地递过去，伊良部很稀奇地看着。
　　「这支多少钱？」
　　「十元。」
　　伊良部不小心让手机掉落到地上，雄太赶忙捡起来。
　　「因为这是旧型的嘛。」伊良部开口询问之前，雄太就先抢着回答。「如果是最新的I-MODE，一支要两三万，可是旧型的就几乎跟免费的差不多，他们是靠通话费赚钱啦。」
　　「哦。」伊良部用手掰动下嘴唇。「那邮件怎么打啊？」
　　真是逊毙了，不过他还是不动声色地教伊良部。
　　「好棒哦！没想到才几个按键而已，居然可以切换汉字呢。」
　　伊良部像个小孩子一样，双眼闪闪发光，他现在沉迷于按键操作。
　　「哇，还有记号耶！还可以打哭脸和笑脸耶！」
　　「那个是中学生才在玩的啦，我们打字那么快的人，都嘛打文字。」
　　雄太得意洋洋地回答。要是打那种小孩子才用的图形文字，是会被同伴嘲笑的。
　　「这是什么洞？」伊良部问道。
　　「这是闪光灯的插槽，最近的手机都可以拍照呢。」
　　「哇！还有闪光灯啊。」
　　「嗯，是啊。」
　　他从口袋里拿出来给伊良部看，整个外观看起来像塑胶玩具一般，伊良部看到之后，整个表情都变了。
　　「来，帮我拍、帮我拍。」
　　他把手机硬塞回雄太的手上，摆出胜利的手势。这个大叔真的是医生吗？
　　在无计可施的情况下，雄太按下快门，让伊良部看看拍好在手机画面上的自己。伊良部撑大了鼻孔，显得非常高兴。
　　「这个家伙就是河马医生哦！」
　　拍到一张难得的照片，他赶快趁空档发送邮件出去。
　　「哪里买得到手机啊？」
　　伊良部又从雄太手中把手机拿了过去。他连这种事都不知道吗？
　　「随便一家电器行都有卖啊，有一些便利商店也有哦。」
　　「啊，打通了！打通了！」伊良部擅自打了一通电话。「只是报时而已。」
　　不要随便浪费别人的通话费。
　　「我可以打一一〇吗？」
　　「不要打，会留下通话纪录的。」
　　伊良部并没有要把手机还给雄太的意思，他用左手紧紧抓住手机，用像哆啦A梦一样的手不停操作着手机。
　　「哇，还可以玩游戏哦。」
　　「那个上面有我的纪录，不要删掉哦。」雄太显得很不放心。
　　伊良部像是被附身了一样，全神贯注地玩着手机。
　　过了十分钟左右，雄太觉得体内涌出焦躁的情绪，自己搞不好有收到邮件呢。下课时间一到，一定会有人传邮件给他。
　　「不好意思，医生，手机能不能还我？」
　　伊良部没有回答。
　　他又催促了一次，伊良部正在玩着来电铃声。他的左手开始颤抖了，而且额头上也冒出了冷汗。
　　「医生，不好意思。」他把手伸向手机。
　　「再一下下。」伊良部把身体背转过去。
　　这个欧吉桑搞什么啊。简直跟小孩子没两样，而且像小学生一样那么自我。雄太的心跳加速，嘴唇也变得十分干燥。
　　「医生，请你还给我。」他站了起来，从伊良部手中把手机抢了回来。
　　「啊，抱歉、抱歉。」伊良部终于回过神来。「我太沉迷了。」
　　他的肩膀脱力了，雄太叹了一口气，当他回过神来，全身都已经汗湿了。
　　「我也要赶快去买一支。」伊良部若无其事地笑着。「今天就到此为止吧。明天还要来哦！」
　　要连续看诊吗？他又轻轻地叹了一口气。
　　「我先告辞了。」他低着头来到走廊上。那个叫麻由美的护士，正坐在长板凳上吞云吐雾，露出了大腿，翘着脚。
　　要持续看诊。雄太的心中不禁哀号了起来。
　　「请问……」他战战兢兢地说道：「大姊姊，可不可以给我你的手机邮件信箱？」
　　他没有勇气问她电话号码，不过他可以假装问邮件信箱来套套看。虽然他没有女朋友，不过约有一百个以邮件联络的女网友。
　　麻由美瞄了雄太一眼。「我没手机。」她没好气地说道。
　　雄太怀疑自己是不是听错了。伊良部那个欧吉桑也就算了，这位麻由美小姐看起来不过才二十二、三岁而已呢。
　　他心里想着，连续遇到两个没有手机的人，这也算是很难得的经验了吧。没有手机，那要怎么谈恋爱呢？
　　「要不要我帮你拍一张照？」
　　「不需要。」
　　相当简洁的回绝。麻由美把香烟捻熄在烟灰缸里，他又偷看了她的乳沟，裤裆又变得硬邦邦了。
　　「还有什么事吗？」麻由美站了起来，一边搔着脖子一边问道。
　　他转身离去。这间医院员是奇怪，不管是医生也好、护士也罢。
　　
　　
　　到了学校之后，雄太马上跟朋友报告今天发生的事情。
　　「那个护士真的很性感耶！白衣上面的钮扣，有三个没扣哦。」
　　「哪有这种护士？这是你瞎掰的吧。」
　　「真的啦，连乳头都快看到了。」
　　「啊，好啦好啦，你该不会要说护士服还是迷你裙吧。」
　　「有没有特别秀的时间啊？」
　　「他们有没有跟你收加节的钱啊？」
　　大家你一言我一语地消遗他。他心想，明天一定要偷偷拍下来，要是看到那个护士，铁定会冒出许多每天自动去问诊的人。
　　「对了，雄太，你买GLAY的新专辑了吗？」好友洋介问道。
　　「嗯。」他用一副理所当然的表情回答。
　　「我明天带MD过来，你借我转录好不好？」洋介双手合十。
　　「好啊。」他慷慨地回应。
　　「雄太，椎名林檎的新专辑呢？」另一个好友信平突然从旁边冒出来。
　　「买了啊，这还用问。」
　　他整个人靠在椅背上，假装抽烟的模样。
　　「借我烧一下。」
　　「嗯，我知道了。」他体贴地答应了。
　　「须贺的买了没？」第三个好朋友，俞也问道。
　　「还没耶。」
　　「快点买来借我啦。」尚也说道，拍了他的肩膀一下。
　　虽然感到有点生气，不过他还是回答：「等我拿到打工的钱吧。」而继续谈笑风生。
　　雄太一个月要买十张以上的CD单曲或专辑，花费大概是一万元到一万五千元。这对一个高中生来说，应该算不少吧。一般畅销的CD他都会买，所以朋友跟他聊天，话题大多围绕在音乐上。
　　能够被朋友们簇拥，让他觉得相当爽。由于女生也会拜托他：「借我嘛。」所以最近他甚至连福山雅治的CD也会买。雄太并没有去注意到那些听非主流西洋音乐的同学，他们班上甚至还有人听BJORK这一另类歌手的歌。也幸好如此，他们才没有变成同挂的。
　　「喂，女子商校的女孩子发邮件来了，她们说要办联谊耶。」洋介看着手机说道。
　　「为什么会发到你的手机里？」尚也酸溜溜地说道。
　　在谈笑之间，他们全都紧紧握着手机。雄太一边聊天，左手还在发送邮件，对象是他在网路上认识，还没有见过的网友。
　　雄太觉得像这样到处结交朋友，让他感到十分快乐。不至于落单让他感到安心，而且多跟人亲近，好朋友也会变多。
　　他大概有三十个好朋友，放学后只要在车站前面站一个小时，一定会遇到几个熟面孔。「嗨，雄太。」每个人都会亲切地跟他打招呼。
　　人面广真不错啊。为了要守住这些朋友，多花时间和金钱也是莫可奈何的事。这就是投资，雄太心里这么想着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天到医院去的时候，伊良部的桌上摆了一大堆手机，正在等候雄太前来。
　　「快点教我怎么用。」
　　他哑口无言，各家公司的最新机种一应俱全。
　　「干嘛要买这么多……」
　　「因为我不知道该买哪一家的好嘛。」伊良部露出牙龈笑着。
　　伊良部真的一无所知，连怎么传送邮件都不知道。他帮伊良部设定好密码和邮件地址，让手机进入可以使用的状态。
　　「好了，我试试看发邮件给你。」
　　伊良部用他那哆啦A梦手，专心地操作着按键。不久之后雄太将顺利收到邮件的画面拿给伊良部看，伊良部高兴得整个人都快飞起来了。
　　「这次换你发邮件给我。」
　　在伊良部的要求之下，他传送了「让我们成为网友吧。」的邮件。伊良部眼角下垂，兴高采烈地用手指按下OK的按键。
　　我到底来这里做什么啊？明明是妈妈担心儿子的病情，才送我来这里的呀。
　　「好了，打针吧，喂，麻由美。」
　　对了，今天要拍麻由美小姐的照片。
　　雄太悄悄地为手机装上闪光灯，交到右手。他把左手放在注射台上，等待麻由美身体前倾的那一瞬间。
　　涂上消毒酒精，针筒刺了进来。他的后颈感到有人呼吸的气息，回头一看，伊良部的脸又贴在他身后。这个欧吉桑到底怎么回事啊。
　　不过现在不是想这种事的时候，麻由美的乳沟今天仍然一览无遗。一阵香气钻进了雄太的鼻子里，他突然有一股想抱紧她的冲动，他用手指按下快门。
　　左臂突然传来一阵刺痛，他不由得叫了出来。
　　「啊，不好意思，没有注射到血管。」麻由美说道，不过她的声音完全听不出来有道歉的意思。她松开雄太手臂上的橡皮带，手滑了一下，碰到了雄太的右手，手机被撞飞了。
　　手机碰的一声，在地板上转动着。
　　「唉呀，不好了。」麻由美站了起来。她并没有道歉，只是用冷漠的眼神看着雄太。「再打一次，这次针头可不要断掉才好。」她用若无其事的语气说道。
　　好像被识破了，计划只好中断。他在避免和麻由美四目相接的情况下离开了，麻由美似乎有点生气。她大概已经有男朋友了吧？
　　
　　
　　雄太在学校里和朋友讨论玩耍的计划。休息的时间，他总是和朋友一起鬼混。
　　其中有一个同学很喜欢看悬疑小说，雄太觉得他很不可思议。
　　「那个有趣吗？」他问那个同学。
　　「很有趣啊。」回答的方式却很无趣。
　　自己已经多久没有看小说了呢？雄太根本无法连续一个小时动也不动。
　　「对了，关于跟女子商校联谊的那件事，」洋介盘坐在书桌上说道。「大致上是四对四的方式。信平、上也、雄太都包括在内。」
　　「如果是丑女，别算我一份。」
　　「保险起见，叫她们传一封有照片的邮件来吧。」
　　「这个主意不错，我们先传一封过去吧。」
　　他们四个人合照了一张相片，用邮件传给了对方。
　　在这期间，他们各自都用手机打邮件，只有雄太的手机状况怪怪的。「无法传送」的错误讯息频繁地出现，根本无法执行传送邮件的功能。
　　大概是在医院摔到的关系吧，而且收讯的状况也不稳定，收信资料出现错误的讯息而自动取消。
　　他试着传邮件给洋介，但是洋介并没有收到。这么一来，雄太变得很焦躁。要是有重要的邮件，不就收不到了吗？他虽然在意，但是也一筹莫展。
　　他试着打电话给别校的朋友。
　　「喂，你有没有发邮件到我的手机？」
　　「没有啊，怎么了？」
　　「我的手机好像坏了。」
　　「哦。」对方漠不关心地说道。
　　他打了好几通类似的电话，每个人都回答：「今天没有传邮件给你。」
　　不过这只是偶然而已，因为他收邮件的数量，本来就与他发邮件的数量不成正比，一天顶多收到几十封而已。
　　他继续到处打电话，不久之后连通话的功能也不正常了，即使打通了，也只听到「嘟、嘟」的声音而已。
　　「喂，尚也，你的手机借我吧。」
　　「不要。」尚也无情地拒绝了，洋介和信平也忙着打自己的邮件，根本不理他。
　　最后连开机都开不了了，手机只不过变成他口袋的负担而已。
　　
　　
　　下午的课对雄太来说，仿佛是拷问一般。
　　一定有朋友因为邮件无法传递给自己，而感到困扰。或许还有人因为这样而心情沮丧，那些女网友搞不好还会因为这样而去找新的网友。
　　一想到这里，雄太就坐立难安，他看了看四周，有好几个男女同学正以课本当挡箭牌，在桌下把玩着手机，自己应该也是其中一份子啊。
　　他满头大汗，觉得自己的心跳变得飞快，呵欠连连的情况下，他的脚不由自主地抖动着。
　　放学之后去买一支新手机吧。自己身上没有钱，不可能买最新的机种，不过和自己这支差不多型号的，应该还不用钱吧。办变更机型的手续只要三十分钟，应该马上就能用才对。
　　他的左手开始颤抖，他觉得不太妙，把手垫在屁股下面，咬紧牙根和蔓延全身的焦躁感奋战着。
　　「喂。」他压低了声音，对邻座的洋介说道。「拜托你一件事。」
　　「怎么了？你脸色很差耶。」洋介看着他担心地说道。
　　「你帮我发一封邮件给西高的山田和北高的高桥，就说：『津田雄太的手机目前故障中』。」
　　「你有跟他们约好什么事吗？」
　　「没有啊。」
　　「那干嘛要发。」
　　「我怕他们传来的邮件我收不到，他们会很伤脑筋啊。」
　　洋介皱起了眉头。「用不着这么做吧，传不过来，对方自己也会死心的。」
　　「喂，你们两个！」老师的声音从讲台传了过来，他们两个马上低下头，洋介赶忙把手机收起来。
　　雄太的汗愈飙愈多，他已经不能等到放学之后了，第五堂课结束之后就先早退吧。只要到车站前面的家电量贩店去，各种厂牌的手机就能任君挑选了。
　　他咽了口口水。不，连五分钟都不能等了，一定有好几个朋友因为不能发邮件给自己而在伤脑筋，当中一定有很重要的邮件。
　　无法忍受的不安感向他袭来，还是第一次有这种感觉。
　　雄太把笔记之类的东西收进书包里，悄悄地背了起来。
　　洋介吃惊地看了他一眼。「喂，还在上课耶，你想跷头哦？」他没有回答。趁着老师面向黑板的时候，他半蹲着朝教室的后门跑过去。有几个同学察觉到了，眼睛瞪得斗大。他悄悄地打开门，来到走廊。老师并没有发觉，他明白毫不迟疑的行动反而不会引人注意。
　　就这样，他离开学校，搭上了公车。
　　
　　
　　这么做实在太奇怪了，雄太握着新手机，心中这么思考着，并没有必要跷课啊。之后他冷静思考，其实并不需要急于那一刻。
　　买了新手机之后，他马上发邮件给朋友，对他们说明自己手机坏了，并且对无法收信一事感到抱歉。可是他们的反应都很冷淡，大部分的反应都是：「啊，是哦。」
　　不过，打工那边的百合却对他说：
　　「我了解你的心情，手机掉了的时候，我也觉得很恐慌呢。」
　　这句话让他觉得很安慰，现在他手机要是掉了，自己可能会立刻昏倒也说不定。
　　「对了，津田，今天打工的这些人要去唱卡拉OK，你要不要来？」百合说道。
　　「去啊去啊。」他马上点头。
　　「津田，你真的很配合呢。」百合笑着说道。
　　雄太面对出去玩的邀约，从来没有拒绝过。只是想到要是自己不在的时候发生什么有趣的事情，他就无法拒绝。
　　雄太的工作是在汉堡店的厨房里炸薯条，那是一件照着说明书就能做的简单工作。他把手机偷偷藏在马铃薯堆里，只要有几秒的空闲，他就会检查有没有邮件。
　　有新邮件的灯号闪烁着，他心想着会是谁呢？一看之下原来是伊良部传来的。
　　「今天是好天气呢。」
　　他不知道该怎么回应，索性不去理他。
　　一分钟之后，又收到一封伊良部传来的邮件。
　　「如果明天也是好天气就好了。」
　　他大概学会怎么操作手机而感到很高兴吧，这也是没有办法的事。
　　「如果后天也是好天气就好了。」
　　他陆续收到邮件，这个成年人到底在干嘛啊。
　　「如果大后天也是好天气就好了。」
　　白痴死了，还是不要跟他打交道比较好。如果是麻由美小姐传来的，他一定会马上回信。
　　打工在六点钟结束，之后他们就直接前往卡拉OK包厢。他发了一封短讯「晚饭不回去吃」给母亲，能够片面发出讯息，这就是手机伟大的地方。
　　有一次一个大学四年级的表哥对他说：「我们高中的时候所有人都没有手机耶。」以前的高中生要是必须晚归，应该都会打电话告知父母吧，真是无法想像的麻烦。
　　「第一棒，津田。」百合说道。
　　其实他是想等到场面缓和的时候再唱，不过这种话要是说出来，可能会破坏气氛。雄太帅气地站了起来，握住麦克风。「YA！」「喔呜！」欢呼声四起。
　　「有没有平井坚的新歌？」雄太问道。
　　「不会吧？你已经会唱了？」
　　确认之后，已经加在点歌曲目里了。才刚发行没多久，所有人大概都是头一次听到吧。当雄太开始唱的时候，看他们惊讶的表情就知道了，他不由得有点飘飘然。每次唱卡拉OK，他总是唱最新的歌，因为事前他已经买了单曲CD，听了很多递、练习很多次了。虽然为了这个原因他花了很多钱，但是能够赢得同伴的尊敬，让他欲罢不能。
　　唱完之后，他摆了一个搞笑的姿势，平易近人是与人相处的不二法门。
　　「喂，津田，借我CD好不好？」
　　他在这里也是众人的焦点。老实说，虽然他也觉得有点麻烦，不过他为了不让别人认为他很小气，所以他会笑着说「好啊」。
　　这天来了一个新面孔，那是一个穿着碍眼的私立制服、大家叫他浩二的男生。他让女孩子帮他拿麦克风，唱了一首GOSPELLERS的新歌。这张CD雄太还没买到，一阵焦躁的心情涌了上来。
　　浩二还穿了耐克最新款的运动鞋，杂志才刚介绍过，雄太还是头一次亲眼看到实品。自己一定也要买一双，可是那一双要两万元呢。
　　增加打工的时间吧。只要一天多做一小时，就可以买更多新衣服和新鞋子了。
　　浩二来到了雄太的旁边，喊了一声：「津田」。很熟络似地拍了拍他的肩头。
　　「让我看看你的手表。」他抓住雄太的左手。「G-SHOCK的周年纪念款啊！好逊哦。」
　　雄太知道他为什么要扯到这个话题，浩二的手上同样是戴G-SHOCK，不过却是限量的潜水表。
　　「你才逊呢。」他不甘示弱地说道。
　　「你穿什么牛仔裤呢？」浩二看了看他裤子上的标签。「咦，只不过是LEVI'S的复古型而已啊。」
　　听浩二这么说，他大概又是穿了限量的牛仔裤吧。下次他也要穿那件，自己是绝对不会认输的。只要到涩谷的二手衣店，那里应该可以找得到复古的东西。
　　寒假的时候天天打工吧，他可不想手头上的东西被旁边的人比下去。
　　「对了，津田，你会不会滑雪啊？」正在聊天的女生转头对他说道。
　　「我没有滑过耶。」
　　「哦，我们正在计划滑雪之旅呢。」
　　「我也要去，我会开始练习。」他马上回答。
　　到奶奶家的时候，偷偷跟奶奶要零用钱吧，高中生活可是很花钱的呢。
　　
　　
　　隔天他到医院去的时候，看到伊良部气呼呼地鼓着一张脸。
　　「为什么你不回信？」
　　看来伊良部对雄太无视于他的邮件这件事，相当不能释怀。
　　昨晚他查看未读邮件，发现有一百封以上。他有一种不好的预感，这些信几乎都是伊良部发出来的。
　　「我要去洗澡了。」
　　「我洗好澡罗。」
　　「晚饭吃汉堡哦。」
　　「不能不吃红萝卜哦，妈妈骂了我一顿。」
　　这些邮件叫他怎么回？他是成年人吗？这个医生这把年纪了，难道还没结婚吗？
　　「我忙着打工和做作业嘛。」虽然觉得很白痴，但他还是试着解释。
　　「可是你一封都没有回，未免太过分了吧。」
　　这种心情他倒是可以理解，雄太也是平均每发五封邮件才收到一封回信而已。自己可是回信率百分之百呢，一想到这点，他就觉得不公平。
　　「不好意思……」他把头低了下来赔罪。
　　「算了、算了。反正手机我已经玩腻了。」伊良部搔着脖子说道。
　　听伊良部这么说，他才发现桌上的手机都不见了，看起来也不像是放在口袋里。
　　「医生，你的手机到哪里去了？」
　　「都在抽屉里。」他用下巴指了指。「我后来想想，我要手机干嘛，根本没有人可以打啊，有什么意思。」伊良部这么说着，脸上露出落寞的表情。
　　怎么会有人完全没有联络的对象呢？
　　「医生，等我有空的时候，我传邮件给你吧。」他基于同情说道。
　　「真的吗？」伊良部的双眼突然发亮。「我好高兴哦。」他抓着雄太的手猛烈地上下甩动。
　　他完全不知道自己为什么要来看诊了。
　　这天他也打了针，麻由美依旧还是那么冷淡。
　　打完针之后，他趁伊良部离开座位的时候问道：「护士小姐，你有没有男朋友？」
　　麻由美没开口，瞪了他一眼。
　　「下次我们一起去唱卡拉OK吧，你觉得怎么样？」他搞笑地噘了噘嘴。
　　麻由美把针头和针筒收进柜子里。
　　「其实你的性格很阴沉吧。」麻由美小声地说道。
　　他吓了一跳。
　　「为了不让人看出你很阴沉，所以你老是说个不停。」
　　「啊，护士小姐，你怎么变得这么正经，我只是开玩笑而已啊。」
　　「你在流汗了。」
　　「我才没有流汗呢，你在说什么呀。」他想一笑带过，但是脸颊却相当僵硬。
　　「现在的高中生真是糟糕。」
　　麻由美坐了下来，点了一根烟，把露出来的大腿翘了起来，无神地看着自己吐出来的烟雾。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔壁班的男生跑来拜托他，希望帮忙制作舞会会场所要播放的背景音乐带。他当然二话不说就答应了，于是从手头上的CD中挑选适合的歌曲，不够的部份又买了新的CD。虽然这么做又花了一万元，不过想到这么做可以拓展他在这个年级的人脉，就觉得很高兴。
　　和他一起打工的百合想跟他借表。
　　「如果跟人家说这是津田的，我可以骄傲一阵子呢。」
　　他觉得很高兴，所以收集的G-SHOCK也随着增加了，还把已经停产的牛仔裤借给浩二。「好棒哦！」他赢得了浩二的尊敬。
　　伊良部连着好几天传送了许多邮件给他，但过了不久就不再传了。因为雄太教他上「交友网站」的使用方法，伊良部好像在那个网站上谎称自己是「二十六岁的青年医师」，相当受欢迎。
　　「每个人都发讯息说：『想跟你见面』，我该怎么做才好呢？」伊良部找他商量。
　　他当然对他提出「还是不要见面」的忠告。
　　母亲也问他：「医院方面给你什么样的谘询？」
　　谘询？他从来没想过这回事，他一心只想着怎么跷课而已。每天还是持续发两百封的手机邮件，对他来说这已经跟呼吸没两样，再也停止不了了。
　　
　　
　　这个礼拜六，他一共有三个出去玩的邀约。
　　因为只上半天课，所以他会从学校出发，和中学时代的好朋友MICKEY一行人去看J联盟，傍晚的时候他要和洋介他们一起打麻将，同时还要和打工的同伴去唱卡拉OK。
　　到底要选择哪个邀约？他完全没有想过。要他拒绝别人特地的邀约，这种事雄太实在做不出来。有这么多的邀约让他觉得相当骄傲，要是行事历一片空白的话，反而会让他觉得不安。
　　他对洋介说：「我们再找一个人来，到时候就可以轮流打了。」
　　「那样太麻烦了吧。」洋介露出不悦的表情。「既然这样，干脆我把五班的阿哲找来好了，你没来也没关系。」
　　「不要这么说嘛，我也想打啊。」这怎么行呢？
　　放学之后，他搭公车到转车的车站。
　　「我马上赶过去！」
　　他发了一封邮件给正在等他会合的MICKEY，他发现手机上有一封未读的邮件，是伊良部传来的。
　　「我中午吃了蛋包饭。」
　　这个家伙还真闲，这个世上居然会有这种成年人，这个体验让雄太有种新鲜的惊奇。
　　在摇晃的公车中，有个中年大叔拍了拍他的肩膀。
　　「喂，车内禁止使用手机。」
　　「啊，可是我只是传邮件而已。」
　　「有电波就不行，车上可是有人装着心率调整器……」
　　这里怎么可能会有那种人啊。他虽然很想这么说，可是当他看到其他成人也露出不悦的表情时，他只好关掉电源，把手机收起来。
　　能不能顺利跟他们会合呢？他觉得有点不安。他们约好一点在车站的售票口会合。比赛的入场券要当天购买，所以他们不能直接在足球场会合。
　　他的额头开始冒汗，他用手掌擦了擦汗水。这次流的和平常的不同，是冷汗。这到底是怎么回事？他发觉自己的心跳加快，焦急的情绪冲上了喉头。
　　一点在车站、一点在车站。他的嘴巴念念有词。
　　「啊！」他突然想到。车站的剪票口有两处，东口和西口，他没问清楚约在哪里。
　　算了，上次和MICKEY是约在东口，若没特别指定，当然是约在同一个地方。
　　当他打开手机的时候，正好和坐在斜对面的欧吉桑四目相接。他啧了一声，把手机收进口袋里。他实在无法冷静下来。要是能够用手机联络的话，只要确认一下就什么事都没有了。
　　他看了看手表，时间还很充裕，所以他在中途就下车了。
　　下车之后，他马上用手机打给MICKEY。不过对方并没有开机，或许MICKEY也正在公车上吧。
　　「我是津田，我们是在东口会合吧？打电话或发邮件给我。」他在手机上留言。
　　会在公车、电车上禁止人家打手机的，到底是什么样的大人啊？要是不能拨通，还有什么意义。随时随地都能和别人取得联络，这才是手机的价值所在嘛。
　　他再次搭上公车，当他看着手机的待机画面时，又被大人盯上了。
　　「各位乘客，车内禁止使用手机哦。」
　　这次司机说话了。居然从后照镜里看他，员是太阴险了。
　　他心不甘情不愿地关掉手机。手上紧握着手机，看着窗外的景色。这时他的左手开始颤抖，他不停地打嗝。
　　他也注意到自己的异常状况，只要没有开机，他就会感到无法忍受的不安。他虽然咬紧了牙关，但是依旧连一分钟都无法忍受。
　　雄太又在中途下车，他确认了一下邮件。
　　「我点心吃了巧克力百汇。」
　　是伊良部传来的。
　　啊！他在心中大喊，懊恼地顿足。
　　他开始跑向车站，虽然可能会迟到，不过关机反而让他觉得比较可怕。他一边跑，一边打着电话，MICKEY的手机依旧没有开机。
　　路旁有一台脚踏车，他一眼就看出那是停放在一旁的主妇车，车锁坏了。雄太毫不迟疑地跨了上去，踩着脚踏车往车站疾驰而去。
　　他在中途的住宅区和巡逻车擦肩而过，他刻意不去看巡逻车。不过，或许是内疚的关系吧，他的动作相当不自然。巡逻车掉头过来，用麦克风广播要他停车。
　　他当然愈骑愈快，一场追逐就此展开。
　　怎么会变成这样？我既不是不良少年，也不是变态。我只不过是一个急着赶去和朋友会合的高中生而已。
　　他两三下就被逮捕了。他老实坦承自己是因为迟到，而擅自借用停放路边的脚踏车。当然这种「借用」是不被允许的，他随即被带到附近的警察局去。
　　坐在巡逻车的后座，他又检查了一下邮件。
　　「我喝了大吉岭红茶。」
　　他无力地垂下头。伊良部都不用工作吗？世上怎么会有这种大人？
　　警察虽然答应不通知学校，但是必须有监护人来接他才行。
　　他谎称父母都在工作，所以找奶奶过来。奶奶虽然搭计程车赶过来，但是却脸色铁青地说：「这件事不能瞒着你妈妈。」
　　只要能离开这里，不管怎么样都好。
　　雄太急急忙忙赶到足球场。虽然等他到达时，球赛已经结束了，但是他还是不能爽约。他们一定很担心自己，因为自己没有出现在会合的地点。
　　查看了好几次手机，但是并没有收到MICKEY传来的邮件或留言。他打过去，对方也没有开机。
　　难道MICKEY发生意外了？他和其他人并不熟，并不知道他们的手机号码。
　　由于到达足球场的时候，球赛已经结束了，观众陆陆续续步出球场。他到正门旁找寻朋友，虽然觉得应该找不到，因为人群多达一万人以上。
　　他看着手上的手机，不会响的手机，让他连想到巨大昆虫的尸体。
　　难道是手机的收话功能出现故障？他开始怀疑起来。他打了一通电话给洋介，要洋介回拨给他。来电铃声响起，电话确实能接听。
　　「你这个电话狂！」虽然被当头损了一顿，不过雄太反而觉得放心了。「对了，我们常去的那家麻将馆正在改装，我们到阿哲比较熟的那家店去了。我们会先开始打，你到附近再打电话过来吧。」并且告诉他最靠近的车站站名。
　　雄太再次搭上电车前往市中心，在电车上，他查看了好几次邮件。虽然收到了好几封邮件，但全是不用急着回覆的朋友传来的。
　　这时候来电铃声响起，是百合打来的。
　　「我们已经决定晚上要去哪家店唱歌了，现在跟你说。」
　　只是听到声音就让他觉得高兴，自己确实能和朋友取得联络。
　　「那里可以带外食进去吗？我可以绕到店里去，拿一点薯条还是烤饼什么的。」他脱口说道。
　　「咦？不拿汉堡哦？」
　　「要是害你变胖，我可会对不起你的粉丝呢。」他得意忘形地说道。
　　「咦？吃了三碗吉野家之后还想吃？应该已经够了吧？」听见百合咯咯地笑着，他愈说愈得意。
　　「不会吧？想吃酸的东西？百合，你该不会已经……」
　　「喂，你很吵耶。」
　　他的手被抓住了。回头一看，一个看起来不像善类的年轻男子就站在他的身后。
　　「啊，不好意思。」他先道歉。「好了，百合，等下再聊吧。」他挂掉手机。
　　一共有三个人，看起来都像是不良少年。他慢慢觉得有点胆怯，他看了看四周，所有的乘客都假装没有看到。
　　他的手机被抢走了。
　　「哎哟，很臭屁嘛，新机种耶。」手机被收进了皮衣的口袋里。
　　电车到站之后，那几个男人若无其事地下车了。
　　「可不可以还给我？」雄太追了上去，他追下了楼梯，一面追到车站外面。
　　那几个男生一边不时回头看着雄太，一边朝停车场走去。如果再追下去，一定会被扁。
　　他本来要去看足球赛，而且还要去打麻将以及唱卡拉OK，所以今天身上带了两万元，而手机只值十元。
　　算了，再买一支吧。虽然很麻烦，但总比被扁来得好，要是受伤就太不值得了。
　　雄太逃走了。他往回走，用跑的回到了车站。一到换车的车站，他马上找电器行，想再买一支手机。被偷的手续很麻烦，所以他谎称是自己弄丢的，关于手机方面的事情他可是再熟不过了。
　　他又选了一支新的手机，以前的号码要停用，他们又给了他一个新的号码。不过这个号码开通要等到礼拜一之后才行，因为雄太的前一支手机还有通话费没有缴清，如果没有结算清楚的话，他们不让他办手续。
　　我到底倒了什么霉了？他的眼前一片昏暗。
　　要撑到礼拜一才有手机可以用？雄太的左手开始颤抖个不停。
　　早知道就跟不良少年拼了。当初要是料想到会有这种结果，自己一定会爆发出不可置信的力量。
　　他跑进车站前的电话亭里，他想打电话给洋介和百合。可是他不知道他们的电话，号码都存在手机里面，他根本不记得。
　　这下糟了，要赶快过去才行，两个约会都已经迟到很久了，大家应该都很为自己担心吧？
　　他的呼吸已经乱了，胸膛感到一阵刺痛，他的身体已经到了最恶劣的状况，所有的景物在他眼里看来都已经扭曲了。
　　他搭乘电车，来到了洋介他们打麻将附近的车站。他又习惯性地拿出手机，不过一想起手机已经毫无作用时，他的脸整个变形了。
　　真伤脑筋，他并没有问那家店叫什么名字。雄太他们原先的预定，是以手机联络做为前提，也就是说，事前几乎是没有任何约定和讨论的。
　　他在商店街漫无目的地走着，虽然看到麻将馆的招牌就会探头进去看，但是这里是学生厮混的地方，有许多家麻将馆。
　　还是去找百合好了，他现在只想看到熟人的面孔。
　　他到只有一站之隔的娱乐街去，抵达百合跟他说的那家卡拉OK店。可是到底是哪个包厢呢？因为没有手机，所以他也无从得知，他隔着玻璃朝每个包厢内看去，但还是没有找到。
　　他对店员形容了百合他们一群人的外貌身形。
　　「现在可是礼拜六晚上耶，从傍晚开始每个包厢都已经客满了，还有人等不到包厢到别家店去了。」店员以职业性的口吻对他说。
　　因为客满，所以他们换到别家店去了吗？原本他们可以用手机通知他的。
　　他有一股想要大叫的冲动。他原本跟三批人马约好要去玩的，但是最后竟然连一组人都没见到。
　　他突然想到，可以利用公共电话打去MICKEY家里问问看。因为是老朋友了，所以他记得MICKEY家里的电话号码。
　　「啊，是雄太呀，你今天怎么了？」是MICKEY本人接的电话，一副轻松自在的口气。
　　「我去不了啊，我偷了一台脚踏车，结果被逮了。」
　　「那可真是一场灾难哪。」电话的另一端传来了笑声。
　　「我打了好多通电话给你耶，还传了邮件。」
　　「抱歉抱歉，我今天忘记带手机了。」
　　雄太哑口无言。没带手机可以出门吗？而且还一副若无其事的样子。
　　「有去看比赛吗？」
　　「看了啊你没有过来，我就和同校的朋友去看了。」回答得倒挺干脆。
　　难道完全都不为自己担心吗？
　　「你不会传个邮件到我的手机，还是想个什么办法联络我吗？」雄太提出了抗议。
　　「我不是说我忘了带手机了吗？」
　　「跟人家借啊。」
　　「你生什么气啊！只不过是没等到人而已。」
　　「只不过？」
　　「下次再找你去看，行了吧？」
　　MICKEY从头到尾都一副若无其事的样子，就像忘了拿塑胶伞般的轻松。
　　他挂断电话，继续漫无目的地在街上游荡，他翻起风衣的领子，对着指尖吐气，虽然手机已经无法发挥功能了，但他还是紧紧抓着不放。
　　今天已经见不到洋介和百合他们了，爽约的歉疚感加上自己被屏除在他们玩乐行列之外的焦虑感，让雄太的心情显得相当沉重。
　　他的头开始痛了起来，他还感到内脏在蠢动。雄太停下了脚步，对着柏油路呕吐了一阵，一阵酸味涌上了他的喉头，他的眼睛泛起了泪水。
　　手机要到礼拜一才会通，在那之前都无法和朋友取得联络，一想到这点，雄太就有一股被遗弃宇宙中的孤独感。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雄太现在一天发邮件的次数超过三百封以上。
　　他再也放不开手机了，上课也完全不放在心上，只是沉溺于按键操作。
　　上礼拜虽然跟朋友有三个约定，但是却一个也没见着，无法和别人取得联络，让他感到相当不安。
　　但是更令他感到震惊的，却是这些朋友竟然完全没有把他放在心上。不只是MICKEY，洋介和百合也一样。
　　星期天早上，他对他们说明自己不能打电话的原因，并且向他们道歉，而洋介只是说：「啊，没关系，有五班的阿哲在嘛。」完全不介意的感觉。
　　「阿哲那家伙，居然胡了我的牌，下礼拜我一定要复仇。」因为增加了新的牌脚，一副兴奋得不得了的口气。
　　而百合好像还在睡觉，对他打这通电话来似乎不是很高兴，只说：「这种事没关系啦，干嘛特地打来道歉。」
　　「我想我不在的话，你们会很寂寞嘛。」雄太以轻松的口吻试探性地说道。
　　但是百合却说：「浩二带了私立学校的人过来，既热闹又好玩呢。」完全不放在心上。
　　最让雄太感到无法释怀的是，不论洋介或百合，他们都没有传邮件给自己。
　　「我的手机从昨天傍晚就开始不通了。」
　　他虽然这么说，为自己无法和他们联络这件事感到抱歉，但两人却都只回答：「哦，是吗？」并没有发表其他的感想。
　　拼命想要取得联络的只有雄太一个人而已，他们在雄太无法加入的状况下，依旧各自玩得很高兴。
　　他一直认为自己是不可或缺的一员，但事实并非如此。他一直传邮件给他们，但是却被他们看轻了。一瞬间他想着以后再也不发邮件了，但是停止发送邮件对他来说更加恐怖。只要自己片面不断传送，他们一定不会无视于他的存在。
　　「喂，我们同班，有话用讲的就好了嘛。」洋介这么对他说。
　　「我们每天下课都会见面耶。」百合露出困惑的表情。
　　父亲也骂他：「你是得了手机依赖症啊！」
　　但是他还是没有停止。
　　每天除了睡眠时间之外，一天十六小时他都对着手机。
　　
　　
　　「我已经腻了。」伊良部像个小孩子似地说道。
　　雄太察觉最近都没有收到伊良部传来的邮件，伊良部手机的电池好像都没电了，全都乖乖躺在抽屉里。
　　「虽然我有可以约出来见面的网友，但是仔细想想，实在太麻烦了。」
　　「能够增加见面的机会，不是很令人期待吗？」雄太提出了反驳。
　　「我不想见面啊，麻烦死了。」
　　「医生，你没有朋友吗？」
　　「嗯，没有啊。」伊良部若无其事地回答。
　　虽然他一直觉得伊良部没有朋友，但是伊良部坦然地承认却让他大吃一惊。雄太的圈子里根本没有这种人，当被问到「你有朋友吗」的时候，一定会生气地回答：「有啊！」对十几岁的人来说，交友关系是证明自我存在的重要表现。
　　最让人感到恐怖的是只有自己被孤立。
　　「那医生你休假的时候都做些什么事呢？」
　　「我最近都专心玩塑胶模型，田宫的二十四分之一，战车系列。我现在同时在组TIGFR和隆美尔哦！嘿嘿嘿！」伊良部的眼睛眯成了一条线。
　　雄太深深地叹了一口气：「老实说，我被爸爸骂说是『手机依赖症』，真的是这样吗？」
　　「嗯。」伊良部擦起了肥胖的脖子，双手盘胸。「大概是吧，不过，有什么关系？又没有什么实际的坏处。」
　　「啊……」
　　「我抱着没有实际坏处就顺其自然的主义。」伊良部开始挖鼻孔。
　　又到了打针的时间，麻由美依旧还是那么冷淡，针头粗暴地刺了进去。虽然已经打很多次了，但是他却觉得愈来愈痛。
　　「护士小姐，你有朋友吗？」他一边揉着手臂，一边问道。
　　麻由美缓缓地抬起头来。
　　「没有啊。」和伊良部一样，若无其事地说道。
　　可是麻由美和伊良部并不一样，她是个年轻女性，应该是很喜欢和同伴一起喧闹的年纪。
　　「你不会觉得寂寞吗？」他看着麻由美的表情说道。
　　「很寂寞啊。」回答得很快。
　　「那你为什么……」
　　「一个人就够了，乐得轻松。」麻由美左右摆动脖子，然后正面盯着雄太。
　　「其实你也没有朋友吧？」
　　「才没这回事呢！」他瞪大了眼睛，脱口说道。「我朋友多着呢！这礼拜六还跟别人约好了呢。」
　　「是吗？那太好了。」她用鼻子哼了一声笑着说道。
　　就算这样，不管是伊良部也好、麻由美也好，没有朋友真的可以处之泰然吗？自己再怎么样也无法坦率地说：「没有啊。」
　　
　　
　　圣诞节就快到了，但是雄太的行事历上却没有任何的节目。高中生虽然很少有人会和情人一起过夜，却会有各自的约会。
　　洋介好像要和女子商校的女生一起开派对，信平及尚也也被找去。「对方说她们有四个人。」他在走廊上偷听到他们正在讨论，一直等待他们对他开口：「喂，津田。」但是这一天始终没有到来。
　　百合她们计划着滑雪旅行，刚好遇到寒假，她们打算参加两天一夜的巴士之旅，他在打工的休息室听到女孩子们正在谈论着。她们也还没有找雄太，他把百合的顺位摆在洋介前面，滑雪旅行比较气派，可以对别人吹嘘。
　　打工结束之后，他留在休息室，若无其事地加入百合她们的聊天行列。
　　「前不久我买了Mr.Children的新歌CD哦，要不要我帮你烧一张？l
　　「真的吗？谢罗。」
　　「我也买了宇多田光的专辑，一并烧吧。」
　　「谢谢。」
　　谈话并没有继续下去的意思，他发现其他女孩对百合使眼色。
　　「那我们回家吧。」百合说道。
　　「等一下要不要去唱卡拉OK？」雄太说道。
　　「可是就快月考了耶。」
　　大家都走了出去，朝车站的方向而去。途中雄太也跟百合她们讲话，但是她们却爱理不理。
　　「喂，小百合。」一个男生的声音从前面传来。浩二在车站前的喷水广场用力地挥着手，他的身后有好几个穿着私立学校制服的男生。
　　「我们到麦当劳二楼讨论吧。」
　　浩二挥舞着紫罗兰，仿佛在雪上写字似的，百合的脸颊瞬间抽动。
　　原来是这么回事。雄太终于懂了，百合她们要和私立学校的男生一起去。
　　「咦？津田也要去吗？圣诞节的滑雪旅行。」浩二问道。
　　百合不知道该怎么回答。
　　「原来你们要去滑雪啊！」雄太爽朗地说道：「虽然我也想去，但是去不了。我已经先跟别人约好了，圣诞夜要和女子商校的女生联谊。」
　　百合等人立刻露出如释重负的表情。
　　「啊，津田，别把我们忘掉嘛！」她露出了白净的牙齿。
　　「好了，我要走了。」他爽朗地挥了挥手，离开那里。
　　在北风的吹拂之下，围巾就像面具一样卷着他的脸。
　　他拿出了手机，打了通电话给洋介，洋介马上就接了。「喂喂喂。」他听得出洋介那边有麻将敲打牌桌的声音。
　　「洋介，你在麻将馆啊？」雄太表现出兴奋的语气。一问之下，信平与尚也都在那里，能够和朋友见面，总是令他感到期待。
　　「我也过去，我才刚打完工。」
　　「嗯，好啊。」洋介虽然这么说，但回答得有点迟疑。
　　「有什么关系，可以玩一家轮空嘛。」
　　他想着另一个人是谁，过去一看，原来是五班的阿哲。
　　「嗨。」阿哲笑着对他挥手。
　　「谁赢啦？」他坐到一旁说道。
　　「阿哲啦，我绝对不会原谅这小子。」
　　「又胡，而且还是双倍胡牌。」
　　「出卖灵魂给恶魔的家伙，真的太厉害了。」
　　三个人你一言我一语地骂着阿哲。可是话语中并没有厌恶，有的只是愉悦。
　　「因为赢的人有优先选择权嘛。」阿哲说道。
　　「什么意思？」雄太问道。
　　「就是跟女子商校的联谊嘛，嘿！」阿哲一边打着牌一边说道。
　　洋介等人露出了阴沉的表情，原来他们不是找自己，而是找了阿哲。
　　「不，其实是……」洋介一边搔着头一边说道：「这次是四对四，要是有人落单的话……」
　　「唉呀，没关系啦。」雄太摇了摇头。「你们是说圣诞夜吧？我要跟打工的女生到苗场去做两天一夜的滑雪旅行。」
　　「喂！」信平及筒也突然表情一变。「这么好康的事居然瞒着我们，臭小子！」并且作势要踢他。
　　「是啊，抱歉罗。」他爽朗地摆出潇洒的动作。
　　他看着手机，读着传来的邮件。
　　
　　
　　「医生，我胸口这一带觉得很难过。」雄太没有去上课，来到了医院。
　　雄太告诉伊良部自己的症状：只要看到手机就会呼吸困难，而且还会间歇性地打嗝。
　　「我觉得很不安，要是没有收到邮件或是一小时之内来电铃声没有响起，我就会开始产生心悸。」
　　「你要不要把手机丢掉？」伊良部慢条斯理地说道。
　　「不行啊，这样就无法和朋友联络了。」
　　「就算不联络也不会死吧？」伊良部拔着鼻毛。
　　「怎么这么说……」维太的脸出现扭曲。
　　「对了，现在秋叶原正在办塑胶模型展，你要不要跟我一起去看？两人同行有优惠券哦。」
　　「那我下午的课怎么办？」
　　「早退就好了啊，诊断书的话，你要几张我都帮你开。」伊良部笑着说道。
　　雄太完全没有力量抗拒。
　　他们乘着伊良部气派的保时捷奔驰在城市之中，沿路的建筑物到处都装饰着圣诞节的饰品，整个城市看起来似乎都在期待着令人快乐的事情。
　　会场里到处都是狂热爱好者，学校里也有这种家伙，他们通常都是躲在教室角落的乖乖牌。伊良部巴在战车模型的摊位，那里几乎全都是小孩子。
　　「这是我下次预定要做的。」
　　「哦，是吗？」他不知道该怎么回答。
　　来到广场上，那里是抽奖会的会场，正在举办入场券号码对中就有奖的活动，奖品是限定版的模型。
　　伊良部的号码被念到了。「啊，是我！」伊良部大声地叫着。
　　「太棒了。」雄太对伊良部报以微笑。不过，得奖人却有两个，另一个是和父母亲一起来的小学生。
　　伊良部和那个小学生都走到了台上。
　　女主持人慌忙地和工作人员讲着悄悄话，讲完之后，来到伊良部面前，低下了头。
　　「不好意思，由于我们的失误，卖了两张号码相同的入场券。很抱歉，您能不能让给他呢？」
　　「为什么？」伊良部不满地说道：「你们的失误，为什么要让我蒙受损失？」
　　「真的很不好意思，因为奖品是限定品，只有一个。」
　　「那凭什么要我让出来？我也想要啊。」
　　「您打算把奖品送给小孩当礼物吗？」主持人惶恐地问道。
　　「不，我自己要用的。」伊良部若无其事地回答。
　　主持人皱起了眉头，露出了痉挛般的笑容，小声地说道：「他是低年级的小朋友，希望您能够让给他……」
　　「我不要。」
　　「我们另外帮您准备了小礼物。」
　　「我不要，限定品比较好。」
　　「医生，」雄太受不了了，低声说道。「让给他不就好了。」
　　「我不要，如果只有一个，就用猜拳决定啊。」
　　「怎么这样？你是大人耶。」
　　「就算是大人也不让。」
　　小学生不安地抬头看着伊良部。主持人也想不出更好的办法，为了让抽奖能够继续进行，只好让两人猜拳。
　　「小朋友，好不好？」主持人不好意思地征求小朋友的同意。
　　剪刀、石头、布！
　　伊良部赢了，他高举双手，满面笑容，高兴得不得了，旁边的小学生哭了起来。
　　「真是小气的家伙！」「让给小孩子嘛！」来参观的人们纷纷议论着。
　　伊良部仍然一派不在乎的模样，「你看你看！」把奖品在雄太面前挥舞着。
　　这个一定很值钱吧。雄太看着伊良部无忧无虑的笑容：心中想着。
　　这个男人完全没有考虑到会不会讨人喜欢、惹人厌恶，就和小孩子一样，不会去配合别人，所以他即使只有一个人也能过得悠然自在。
　　他很羡慕伊良部的天真无邪。他想，或许这是世上最强的武器吧。
　　
　　
　　圣诞夜，雄太一个人漫无目的地在街上走着。要是待在家里，一有人打电话来，他没有任何约会的这件事就会曝光了。
　　他把手机设定在留言信箱的状态，并不打算接电话。对他来说，这么做还是头一次。
　　虽然肚子饿了，但是他却没有走进吉野家或麦当劳。如果一个人进去，一定会被当成孤独的年轻人。他抱着饥肠辘辘的肚子，沐浴在霓虹灯的灯光之中。
　　不过，他还是习惯性地握着手机，他一直盯着萤幕上的邮件来信指示讯号。
　　讯号闪了。在这种夜晚，会是谁传来的呢？一看之下，原来是伊良部。
　　「圣诞蛋糕是从帝国饭店外送来的。」
　　又开始了吗？他叹了一口气。
　　「草莓很大颗，我很满意。」
　　这还算是大人吗？他应该要穿着圣诞老人装，发礼物给小朋友才对吧。
　　「妈妈送我HERMES的睡衣。」
　　他觉得全身无力。这样也能当医生吗？
　　虽然无力，雄太还是礼貌性地打了一封邮件。
　　「我现在正坐在和女校女生一起去滑雪场的巴士中。」
　　传过去之后，马上收到回信。
　　「喂喂，传照片给我看。」
　　唉，科学进步，连谎也说不成了。
　　「不好意思，我骗你的。」
　　虽然对方是个跟自己年纪差一大截的人，但他还是说老实话。
　　「我现在无所事事，一个人在街上闲逛。」
　　他有一种告解的感觉，胸口似乎感觉到有一阵风吹过。
　　「我好像也没有朋友，或许我阴沉的本性被看穿了。」
　　他愈写愈顺，他似乎能够面对自己真正的心情了。
　　「中学时代，我很内向，交不到朋友，还曾经拒绝上学。上高中之后，我为了改变自己，结交朋友，开学之后就装出开朗的样子。可是似乎没有效，有些事不能强求。」
　　他变得充满生气，因为其实他每天伪装自己，配合别人的脸色行动，已经非常疲累了。
　　伊良部回信了。
　　「整只烤火鸡是跟伊势丹订的。」
　　喂！这家伙到底有没有在听人家说话啊？
　　「加拿大产的真正火鸡哦。」
　　所以他才会没有朋友也无所谓吧。
　　「看起来很好吃，我传照片给你看。」
　　几秒钟之后，照片传过来了。与其说是桌子，倒不如说是诊疗台，上面放着装火鸡的盘子。看起来像是伊良部医院的诊察室，他还看到麻由美站在后面，对着镜头摆出胜利手势，另外还有许许多多的人。
　　雄太突然很想听别人的声音，他拨了通电话过去。
　　「现在是圣诞夜，很多无聊的住院病人都聚到这里来了。」伊良部用悠哉的口气说道。「怎么样？津田同学也想住院吗？」
　　麻由美接过电话。「有空的话就过来吧。」还是和平常一样冷淡。
　　「可以吗？」
　　「你想被打针就过来啊。」
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「麻由美小姐，你有男朋友吗？」
　　「没有啊。」
　　「我可以当你的男朋友吗？」
　　「小孩子不行。」
　　没有留任何余地的回答。
　　不过他的心情却相当愉快，他继续问下去。
　　「你心目中的理想对象是什么样的人？」
　　「没有朋友的人，我不喜欢一直玩乐。」
　　圣诞快乐。雄太对着夜空呢喃着。
　　冬天的星星比夏天更加明亮闪烁，这些星星仿佛就像是无惧地守着孤堡的北国美女。