　　那是一个炎炎夏日。
　　我和轮回坐在日照良好的缘廊上，大啖轮回母亲切的西瓜。
　　西瓜被太阳晒得有点微温。轮回一面发出“沙沙”的悦耳声响，一面大口咬当令美味，但是她的表情看起来却不怎么愉快。或许我当时应该对此更加留意，可是，轮回当时的吃相令我看得入迷，而且我必须注视她噘起的樱桃小嘴，像速射炮般吐出的西瓜籽去向，所以我的注意力有些涣散也是无可奈何的事。
　　再说，金发女孩盘腿而坐，心无旁骛地啃西瓜，这种美景可不是三天两头看得到的。而且，轮回是美貌相当出众的美少女（我想，我可以毫不脸红地这么说）。她的嘴功一流，我事后检查西瓜籽落在庭院的“着弹地点”，误差不到一公分，真是好本领。假如穿越时空回到第二次世界大战末期的阿登高地，她就算当不上战车长，好歹也能当上炮术长。
　　风铃被风吹得叮当作响。
　　轮回忽然停止吃西瓜，嘀咕着说：
　　“好想来一场令人热血沸腾的大冒险。就像故事一样，最好是当女孩被恶棍盯上而手足无措的时候，我们英姿焕发地英雄救美。从日常生活中的偶发事件揭开序幕，谜团像雪球一样越滚越大，剧情发展令人匪夷所思，中盘有推理、有格斗、有友情，是一场由多种元素交织而成的大冒险。到了令人引颈期待的高潮，英雄收拾恶棍，最后当然是精彩地圆满落幕。一切结束之后，如果世界看起来比之前更美好一些，那就太完美了!”
　　“啥?那是什么?”
　　“未来呀！我的未来！”
　　轮回说到这里，忽然看了我一眼。
　　“我需要伙伴。”
　　我有一种不好的预感。
　　姑且不论箕作轮回·梅耶荷德的这项决定，是否给予这世上担惊受怕的女孩们勇气，但可以确定的是，她让身旁的我清楚地切身感受到某种事实——诞生在这世上之后，想要自行选择妹妹和青梅竹马简直难如登天。
　　身旁的女孩天生丽质，即使早上起床不梳头，一头漂亮金发也如瀑布般向下悬垂，白皙的肌肤令血管清晰可见。然而。她一点也不淑女地摊开盘起的双腿，满脑子都是这一阵子以来越来越离谱的幻想，不晓得我内心无声的叹息，豪气万丈地说：“既然有了伙伴，接下来就只剩下事件。很好。不管发生什么事，我们都不能在暑假把自己关在卧房里。只要合情合理，有钱能使鬼推磨。”
　　“你要收钱吗?”
　　“你不喜欢吗?”
　　“问题是有人会付钱吗?”
　　轮回的母亲三不五时就叫她“多读一点书”，但轮回最近沉迷于看电视。轮回接收了原本放在我家仓库里，布满灰尘且如今不在电视上架设天线就看不到画面的老古董。她把制造于我们出生的十多年前、劣质的十四吋映像管彩色电视机摆在自己的卧房内。百看不厌地看着久远以前的电视剧和电影。
　　“那种内容真是没营养。”
　　轮回的母亲笑着说，这句话八成有双重的正确意义。其实，她母亲并不是在讽刺我，也不是在用修辞学的比喻，表现出对于那种内容会教坏小孩的担忧，如同字面上的意思，只是在陈述事实罢了。因为明白这一点，所以我不禁感觉到一丝不安。轮回无从得知我的心情，每天早上一起去上学的时候，都会开心地告诉我昨晚看的节目内容，像是每晚戴上面具守护街头治安的神秘大富翁，或者瞒着众人自己是女巫的年轻妇女。
　　“久高，我问你。如果我动一动鼻子，也会变成魔法师吗?”
　　“别傻了。”
　　“哎呀，很难说唷。就算一时之间没办法，说不定经过练习就可以办到。”
　　“你在练习吗?”
　　“是啊。你等着瞧，改天我会突然使用魔法，让你大吃一惊。”
　　轮回挤眉弄眼地说。
　　“动一动鼻子来瞧瞧吧。”
　　“改天再说，人家才刚开始练习而已。”
　　“一下下就好。”
　　轮回霎时变得一脸正经，用力扭动右脸颊两下。
　　“好像智齿在痛。”
　　我被她狠狠揍了一拳。
　　或者应该说。我觉得她练习的方向已经错了。
　　也难怪轮回的母亲会不知道该拿她如何是好。她弟弟涅槃倒是个天使般的好孩子，两人是姐弟简直是天大的误会。我脑中浮现她弟弟肚子上盖着毛巾被，正在睡午觉的天真无邪脸庞，不禁叹了一口气。
　　轮回在身旁一脸认真地开始数着手指。
　　“呃……久高的爷爷是八月上旬要回来，去露营则是中元节的时候……对吧?所以假如要冒险的话。果然就要在这个月内。虽然会变得有点忙碌，但是，唉，这也是没办法的事。”
　　她为了自己内心的淡淡预感和行事历乔不拢而烦恼，但即使避免造口业，她的模样仍显得相当厚脸皮。然而，箕作轮回·梅耶荷德没有把那种事放在心上，面露仁慈的笑容说：“靠你啰，伙伴。”
　　轮回一笑，便露出从初春开始戴的齿列矫正器。关于这点嘛……唉，姑且就说老天爷是公平的吧。不管是美女或丑女，妙龄女子还是别戴着牙套露出牙齿比较好，就是这样。
　　“靠我也没用啊。”
　　“久高，你怎么这样说，我们是青梅竹马吧?你我是烧荒后的蔓草，纵然茎叶斩得断，根也斩不断（注：日本幕府末期的长州藩士高杉晋作所吟诵的诗歌。）。”
　　轮回，你到底几岁啊?
　　“那就这么说定了，Here we go！”
　　轮回大抛媚眼，高声宣告。
　　
　　
　　隔天，我和轮回并肩站在大通公园前。
　　时间是正午时分，北国夏天特有的柔和阳光笼罩四周，感觉像是以手掌在近距离罩住脸。喷水池位于公园中央，喷出的水勾勒出和缓的抛物线后，打在透明的水面上。坐在喷水池旁的人们看着池水，悠闲地纳凉。草坪受到太阳照射，微风带来青草香。
　　好和平。
　　我踩着在自己脚下形成的影子，眺望步道上往来的人们，思考自己为何在这里。
　　“快，从这里开始啰！”
　　轮回朝气十足。
　　“你听好，要找被恶棍盯上，看起来手足无措的女孩唷。”
　　有那种女孩吗?
　　但是，轮回双腿张开、两手叉腰，简直像是尽忠职守的游泳池救生员般，目不转睛地望向公园内来往的人。依我想像，她大概真的想从人群中挑选足以让自己参与冒险事件的源头。轮回是个会认真做那种事的女孩。
　　迫于无奈，我决定全心寻找“还没看到的女孩”。我姑且试着偷偷指了指一个眼前的女孩，那是一个大约小学三年级左右。身材高姚、表情有些阴郁的女孩。
　　“这个女孩呢?”
　　轮回瞥了那个女孩一眼，旋即冷淡地摇头。
　　“不是。”
　　“那么．那个女孩。”
　　这次，我指着一个在花圃前面和母亲牵手、绑着辫子的女孩。女孩身穿外出的白色套装。
　　“差太远了。”
　　我叹了一口气。看来在轮回的脑袋瓜里，已经鲜明地存在着“那位女孩”的确切形象。既然如此，这丫头便不会轻易罢休。
　　女孩子真难懂啊。
　　
　　
　　今天天高气爽，是一个非常适合散步的日子。看似非收拾不可的恶棍没有现身，大概正在溜狗或晒棉被吧。
　　轮回一开始一副要加入即将在眼前展开、令人热血沸腾的格斗之模样，也渐渐变得沉默寡言，到了太阳升到高空时，即使我灰心地向她搭话，她也爱理不理。
　　真是个藏不住心思的女孩。
　　“……什么都没发生。”
　　“对方一定有什么事。”
　　“我也有啊。”
　　我噤口不语。反正，我原本就打算今天陪轮回鬼混一整天，何况我压根儿没有意思要说什么来破坏她的计划。
　　“我们走一走吧。”
　　我们厌倦了一直杵在美好的晴天下，决定在公园内散步。半路上，因为感到口渴，于是买了淋上牛奶糖浆的刨冰，边吃边眺望设置在每一区、形状各异的喷水池和花圃。原本作为防火线而贯穿整个城镇，现在则是冬天举办雪祭的老地方，还有一段相当远的距离。
　　每年一到圣诞夜，轮回和我都会像穿人偶装一样，全副武装地来到这个地方。轮回会戴毛线围巾、连指手套，以及兔耳造型的耳罩，尽管如此，皮肤白皙的她还是会被户外空气冻得脸颊通红。然后，伫立在一字排开的冰雕脚下好几个小时，等待不久之后会在树木间点亮的白色霓虹灯。
　　可是现在没有下雪。而且还是嫩叶发芽的七月，一年中天气最好的季节。
　　轮回今天的打扮随性，在黑色小可爱上套了一件稍大的白衬衫，胸口最上面的钮扣没扣，走颓废风，宽松地打着深红色领带。她肩上挂着一条肩带，背着她父亲从前使用的粗犷旅行包，但里面大概和平常一样，空无一物。
　　穿短裤的孩子们忘我地在浅浅蓄水的戏水区嬉戏，我们经过他们身旁，踩着桦树和玫瑰的枝桠形成的影子，抵达公园角落。时间已是两点，我忍不住打哈欠，伸了个大懒腰。相距几个街区的时钟塔的钟声掩盖喧嚣，从远方传来。
　　非常和平。
　　真是一幅令人想直接裱框挂起来的夏日风情画。
　　我和轮回在紫丁香旁的木制长椅上坐下，任由时光流逝。轮回一面前后摇晃形状姣好的双腿，一面轻轻哼歌。我坐在她身旁，心不在焉地凝视着规律摇晃的光洁膝盖。她有一对漂亮的膝盖，是所有跳芭蕾舞的女孩梦寐以求的。
　　我那样出神地看了多久呢?
　　“出现了。”
　　轮回倏地站起身。
　　我连忙赶走从附近摊贩飘来的玉米香味，顺着轮回的视线往前看。
　　有了。
　　一个九岁左右的女孩隔着车道，走在对面的人行道上。她身穿笔挺的白衬衫、看似私立学校的深蓝色制服，头戴一样是深蓝色的贝雷帽。百褶裙上有规矩的摺痕，一看就知道是好人家的千金小姐。白色袜子和擦得亮晶晶的黑色爱玛仕皮鞋，黑白的对比恰到好处。她左手提着小型的皮制小提琴盒，缓步从我们的眼前横越。不晓得她是要去练琴，或者是要回家?总之。是个挺可爱的女孩。
　　[[IMG,47f6c14aaf36afa973a0952855a36fae,400,596,54709]]
　　“是她吗?”
　　“铁定没错。”
　　轮回双眼熠熠生辉地一口断定，但是并没有任何根据。
　　“她看起来不太像恶棍啊。”
　　“你是猪啊！不是啦，正好相反。”
　　“她看起来也不太像是需要帮忙。”
　　“等一下她就会需要了。”
　　轮回并不是预言家，因为预言家通常长得怪模怪样。所以，就别跟她那种不负责任的言论一般见识了。可是，当轮回的话还没说完，覆盖着正在重新装潢的大楼的部分鹰架，从那女孩的头顶上崩落下来时，我真不敢相信自己的眼睛。
　　我想，这种时候比起当事人，身在远方的人反而会注意到更多事情。我和轮回整个人傻住，看着不锈钢板和钢管连同金属零件脱落，从覆盖大楼上半部、标示正在重新装潢的蓝色塑胶布边缘慢慢的，如同慢动作播放画面似地笔直落下。
　　那名女孩没有察觉到。
　　“危险！”
　　我火速跨过树篱，冲出车道。
　　顿时，我觉得像在责难我的喇叭声尖锐地响起，但是事后不太记得。总之，我安然地横越马路到另一边，代表我大概没被辗过。我一只脚一跨上缘石，便使出全力扑上那小小的背部，和她纠缠在一起。在人行道上翻滚。我抬起头来，想要确认我们是否偏离了鹰架落下的地点，这时，一根相当于我的手臂粗细的钢管仿佛要贯穿我左边的太阳穴。朝我垂直落下。
　　我不想这样死去。
　　碰！随着金属撞击地面发出震耳欲聋的声响，尘土飞扬。
　　我依然保持后脑杓靠在路面，仰躺翻转身体的姿势，盯着差点把自己插成肉串的钢管仍不肯安分地频频滚动。
　　哎呀呀。
　　我勉强挺起上半身，注视着一屁股坐在我身旁的女孩。女孩的脸颊沾到泥巴，错愕地盯着我和一旁扬起灰尘、刚掉落下来的不锈钢板和钢管。
　　在额头剪齐的浏海底下，一双会说话的黑色眼眸忽然凝视着我的眼。霎时，那双稚气的眼眸狐疑地游移一下，但是在我开口说话之前，她便慌张地站起身，像只发现天敌的野兔般急忙发足狂奔。
　　“……”
　　我想要叫住她说句话，但是刚才猛烈撞在地上的膝盖痛到令人几欲飙泪，这令我没有出声叫她。
　　好不容易开始意识到发生了什么事的大人，三三两两地聚集而来。
　　该离开了。
　　一名路过的女人或许是误以为我受到重伤，双手捣住嘴，杏眼圆睁。
　　我含糊地对她笑了笑，摸一摸自己的头。总觉得手掌沾满了黏稠的血浆，但其实什么也没有。令我松一口气。
　　轮回摇晃着背在肩上的旅行包，发出喀哒喀哒的声音，冲了过来。她双手叉腰，低头看着我。
　　“四目相交的当下，你竟然没有竖起拇指、送出秋波，看来你还有待加强。换成是我的话，我会温柔地抱起她，说‘小姐，走路不看路很危险唷’，然后露出一口白牙，帅气地笑。”
　　“戴着牙套笑吗?”
　　“你有意见啊！真是个讨厌鬼!都怪你没有追上去，她走掉啦。”
　　“无所谓，反正好人又不会一一等待对方道谢。”
　　“我想，应该也不会从身后扑倒女孩吧。”
　　“嗯，或许不会。”
　　我觉得膝盖的疼痛忽然加剧，忍不住皱起眉头。轮回见状，突然变成担心的表情，注视着我的脸。
　　“很痛吗?”
　　“有一点。”
　　“我待会儿再替你看伤势。快，我们赶快走吧，人潮众集过来了。”
　　我们并肩迈开脚步。
　　“轮回，难得你会有存货。”
　　“咦，你说什么?”
　　“少装傻，你刚才暂停了时间吧?”
　　没错，轮回能够暂停时间。
　　除了轮回的亲人之外，包含我在内只有几个人知道这件事。她不知道因为什么缘故，与生俱来就自然地——像呼吸一样理所当然地能够使出那种绝技，无须抽动脸颊……不，是扭动鼻尖。
　　听到我的问题，轮回虽然面露小猫般的笑容，但仍不发一语。接着，她动作迅速地甩动一头金发，垂下视线，忽然止步。
　　“那个女孩忘了带走这个。”
　　轮回捡起躺在脚边的小型小提琴盒，仔细地拂去表面的灰尘，对我轻轻一扬，一本正经地说：
　　“唉，就事件的开端而言还算不赖吧。你不这么认为吗?”
　　
　　
　　我四、五岁的时候，首次知道我们所说的用餐，对于轮回而言——或者应该说是对于“驭时”这个种族而言，意味着“看书”。这是相当久远之前的事了。
　　我想，那是我们开始一起玩之后过一阵子的事。
　　那一天，轮回的母亲一早出门，我们负责看家，在轮回的房间玩室内游戏。到中午的时候，轮回忽然开口说：“我肚子饿了，我们去吃点什么吧。”我以为有甜甜圈之类的点心，便点了点头，两人下楼到位于楼下的餐厅。
　　轮回引领我到箕作家的餐桌旁，我坐在那里等她端出食物。只见轮回将两个盘子放在餐桌上后，消失在隔壁房间里，旋即带着两本书回来，然后动作恭敬地将其中一本放在我面前的盘子上，另一本放在自己的盘子上。她不理会张口结舌的我，一脸高傲地开始看自己的书。
　　顺带一提，我记得当时的餐点是：
　　
　　
　　我——凡尔纳的《神秘岛》
　　轮回——韦伯斯特的《长腿叔叔》
　　
　　
　　如今，这个必杀的笑话仍能对轮回造成莫大的打击。每次我一提起这件事，轮回就会说“就跟你说我当时不知道嘛”，气得脸红脖子粗。总而言之，轮回那一天首度接触到了横亘于人类和驭时之间的本质性差异。
　　犹如人类为了生存，需要水和粮食一样，驭时必须每天摄取知识和资讯才能活下去。他们主要以“看实体书”来补充营养，当然，并非只要是书籍就什么都好，越是具有高度专业性的书，应该越有营养。百科事典、历史书、学术书等是他们的固定餐点，但是非常讨厌看书的轮回不可能拿起那种东西。她母亲总是拿挑食的轮回没辙。
　　每天要获得固定分量的书籍，也不是一件容易的事。驭时一族必须以人类的身分毫无破绽地生活，而且必须在有限的时间内确保必需的书籍，这件事似乎相当辛苦。
　　幸好，出现了一个相当于超级市场，食材丰富且当令食物琳琅满目，随时能够随性前往的地方——亦即书店。
　　
　　
　　“我好想吃哥德尔圣代！又大又甜，怕人没看到地挤出一大坨螺旋状的鲜奶油，一旁放上两球冰淇琳，然后淋上溶化的巧克力，再用长汤匙一点一点地挖着吃。前一阵子我第一次跟妈妈去吃，那简直是人间美味！”
　　我们所在的地点是车站前购物中心内的大型书店。
　　宽敞的楼层里塞满书本。冷气强劲，沁凉的空气让人很舒服。
　　我让轮回卸下背在肩上的旅行包，在入口旁的长椅上打开袋子一看。果不其然，其中只装了一本薄薄的文库本。
　　“……为什么只装一本书?”
　　“因为很重嘛。”
　　轮回爽快地说。
　　这是轮回从以前就经常使用的手法，她母亲特地替她准备了“便当”，她却会以一句“好重”，自己在出门前把里面的东西全部掏出来。
　　难怪旅行包会发出“喀哒喀哒”的声音……
　　我迫于无奈，抓住轮回的手腕，穿越新书区，拖着她前往位于同一层楼的内侧，陈列哲学、历史、宗教等学术相关专业书籍的书柜。我基于鸡婆的心态，好歹想让她读些有营养的书。唉，毕竟我们相交多年啊。
　　对于驭时而言，和人类一样吃食物并没有什么意义。驭时的主食是书籍，所以吃圣代或西瓜这些食物原本就算是一种嗜好。尽管如此，轮回之所以有时看起来纯粹是个爱吃鬼，大概也和她身上有一半人类的血脉有关。没错，轮回的父亲是不折不扣的人类，而且观察轮回的一举一动，就会明白她也大量继承了父亲的血统……或者应该说是，她只有不必要像人的部分特别像人。
　　“你那么捧场，圣代被你吃掉也心甘情愿了……话说回来，那个圣代有那么好吃吗?”
　　“好吃极了！说到那个圣代的螺旋模样，简直是艾雪的错视图等级。你看到一定会喜极而泣!”
　　我无视于那种远近法，设法努力在脑海中描绘哥德尔圣代，但还是想不出个所以然，于是放弃地摇头，手指着陈列看似价格不菲的厚重专业书籍的书柜角落。
　　“那不重要。喏。大概在那一带吧。你快点解决民生问题。”
　　“我不要，我现在的心情不太想看书。”
　　轮回在巨大的书柜前突然别过脸去。
　　“不准任性！你永远不会主动想看书吧?”
　　“干嘛这么说啊！亏我刚才救了你一命。”
　　“就是因为这样，我才不想让救命恩人饿死啊。”
　　“嗯……”
　　轮回垂头丧气。
　　唉……我无可奈何之下，决定提出交换条件。
　　“那么，假如你看书的话，我改天就带你去吃那个圣代。”
　　“真的?那我愿意看。说定啰！”
　　顿时，轮回恢复生气，纵身一跳，从裙子的口袋里掏出黄褐色的眼镜戴上。这家伙真现实。
　　“轮回，你刚才暂停了几秒钟?”
　　“一秒啊。嘿嘿，完全没被发现吧?”
　　轮回形状姣好的鼻梁上戴着眼镜，扬眉得意地说。她从书柜抽出一本书，以惊人的速度开始看了起来。
　　我走到位于楼层角落的沙发坐下，眺望轮回从第一卷依序看起吉朋的《罗马帝国衰亡史》的背影。唉，那本书的字数看起来很多，而且就摄取营养的效率来说，大概是包准不会错的选择。十二岁的女孩在学术书籍区的角落，一头金发垂至肩膀，一动也不动地低头看书，肯定是一幅相当诡异的景象……
　　
　　
　　轮回能够暂停时间。
　　
　　
　　刚才，轮回暂停了时间。
　　那根要人命的钢管正要贯穿我太阳穴的瞬间，正是非人类的轮回唯一拥有的那种特殊能力，给我一点扭动身体避开的缓冲时间。当然，轮回并非能够随心所欲地操控所有时间。我不晓得是不是驭时必须透过每天累积知识和学识，才能“存在”的特性所致——轮回要暂停一秒钟的时间，必须先看完两百万字左右才行。
　　除非看完五千张稿纸，或者若是薄一点的书则相当于十本书的分量，否则就无法发动这种非常神奇的能力。
　　我称轮回这种能够使时间停滞的储备量为“存货”。轮回本身对于自己的这种特殊能力并不怎么感兴趣，这是因为彻底受到她母亲的薰陶所致。如果不小心在人前使用这种能力，可能引来人们的好奇和猜疑，最重要的是，住在地上的驭时禁止使用那种能力。这也难怪轮回会认为，自己犯不着吃饱太闲，故意播下挨母亲骂的种子。
　　我出神地想着那种事，这时，一个戴着眼镜、感觉十分好学、文质彬彬的老爷爷正向轮回搭话。
　　“哦?这么年轻就对历史感兴趣，真是令人钦佩。但是，那本书对于你的年纪来说，好像有点太难了，你可以选更简单一点的书。”
　　不晓得为什么，轮回从以前就深受老人家欢迎，大概是她的侧脸会让老人家忍不住上前攀谈吧。她和我爷爷的感情也非常好。
　　“不，这本就好……呃，我现在正好想看这本书。”
　　轮回有些腼腆地回答，毫不知情的和蔼老爷爷眯起眼睛。
　　“哦?年纪轻轻的却很勤奋向学呢。历史有趣吗?”
　　“是的，非常有趣。”
　　她竟然说“非常有趣”，我真是服了她。
　　轮回对于阅读没有喜好可言，极端来说，即使那是烤面包机的使用说明书，她也能够集中精神阅读。如果肚子饿，她就会饥不择食。她现在家里好像正在看王阳明的《传习录》，在那之前看的是一九七九年出版的《现行德国法中的农地变更论》。十天前左右，我进入轮回的房间时，一本《油压动力转向的结构与特征》则放在她床上的枕边。虽然她大概完全能理解那些内容，但是以驭时手中书的书名和领域，推测那名驭时的喜好，几乎毫无意义。
　　轮回和老爷爷道别之后，继续站着看了两小时左右。当我正在忍住那一天的第N个哈欠时，轮回走了过来。
　　“久等了。”
　　“不看了吗?”
　　“嗯，因为全部看完了。”
　　轮回若无其事地说。
　　不买书，看完记住之后就拍拍屁股离开。我心想，假如都是这种客人的话，书店的生意就完蛋了，然后又打一个大哈欠。我看看手表，发现已经下午四点。轮回家的门禁是五点半，所以算一算时间，差不多该回家了。
　　“糟糕!不快点回家的话，又要被妈妈骂。”
　　话一说完，轮回突然从我面前消失无踪。
　　在我左右张望之际，我听见“你不快点，我要丢下你自己走啰”的声音，同时看见轮回在下楼的手扶梯上用力挥手。
　　她刚才似乎暂停了时间，而且这次暂停的时间稍微长一些。
　　我叹一口气，又看了放在身旁的黑色小提琴盒一眼，忽然担心里面的小提琴会不会碰伤。我解开琴盒扣，打开琴盒的上盖一看。
　　铺着红色天鹅绒的琴盒内，没有装着小提琴。
　　
　　
　　其中装了一本书。
　　
　　
　　
　　
　　爷爷的来信
　　
　　
　　七月二十日
　　
　　
　　久高如晤
　　
　　
　　我现在坐在希思罗机场的狭窄长椅上写着这封信。我来机场的途中，在电车上认识一对比利时老夫妇，等他们打完电话给女婿之后，我打算把代为保管的手提箱交给他们，然后进登机门。如果天候状况良好，明天早上就会抵达基辅。我大概会在那之后去你家。
　　对了，隔壁的小魔女好吗?据G——吉巴托所说，她的学问似乎精进不少，我感到很欣慰，但是仔细想想，驭时稍微读了几本书，又具有多少意义呢?
　　前几天，那孩子寄了一封附照片的信给我，说她绝对不会告诉你这件事。她似乎认为自己看的书还不够多，并提到她必须看更多书，实在值得嘉许。久高，你要照顾她。如果心有余力，也要照顾她母亲。如果你不晓得该怎么做，可以去问雪枝。询问不知道的事一点也不可耻。
　　你也知道驭时有两种吧?一种是从未涉足人间，住在“巴别塔”，永远读书度日的驭时，俗称“塔上居民”；一种是和人类亲密来往，决定在人间扎根的“地上居民”……没错，就是现在你身边的女孩。前者有强烈的求知欲，却欠缺行动力，只是一直旁观发生在眼前的事。但是，后者并非如此。他们强烈地渴望“活着”，于是选择成为“地上居民”。你绝对不能嘲笑他们为了减少自己和人类之间的差异，而在每个月底对着薪水袋做鬼脸，或者早上把分类过的垃圾拿去丢之后，牵着幼儿的手，走向托儿所的接送巴士。如果你那么做，楠本久高这个名字便会成为蠢蛋的代名词。你也不可以嘲笑他们叫你吃饭，去到餐厅一看，餐桌上却放着一本书那熟悉的景象。实际上，这样很好，会让自己想起肚子有多饿。
　　我在伦敦买了要送给凪的礼物，下次回去的时候会交给她，你叫她好好期待。我也想帮你买点什么，但是你什么都不想要。唉，我到了基辅再看着办吧。
　　比利时夫妇回来了，愿幸福降临在他们身上！好，这下轮到我起身。那个小魔女就万事拜托你。
　　替我向大家，尤其是向雪枝问好。
　　
　　
　　爷爷手书