　　隔天，轮回从一早就心情大好。
　　游佐说的“在哪里听过这件事”，因为爷爷的来信而增添可信度，轮回这下可以名正言顺、无所顾忌地实现一开始的企图——在暑假期间来一场令人热血沸腾的大冒险，因而春风满面。而且，轮回知道自己（相当随便地）相中的女孩，似乎在这一连串的事件中扮演一个重要角色，更证明她的直觉正确，趾高气扬得令人拿她没办法。
　　“看吧，那个女孩果然有隐情，我没有看走眼。久高当时还在一边碎碎念。”
　　“我才没有碎碎念呢！”
　　“你说什么?你不肯认输吗?”
　　轮回倏地将脸靠过来，在非常近的距离展示那张骄傲自满的美少女表情。我很想回她一句“少践了”，但是吐不出半个字，气到差点得内伤。
　　唉，爷爷寄信来确实是事实，而且如果说我不在意那个拥有轮回和G都无法辨读的旧书的女孩，那是骗人的。光凭那么简短的内容，无法得知爷爷的真正用意，但是骑虎难下。我决定再陪心血来潮的轮回胡闹一阵子，抬头仰望天空。
　　今天也是当侦探的黄道吉日。
　　话说，虽然轮回就像脱缰野马般活力十足。但光是走遍街上，也不可能找到那个女孩。因此，我们决定试着从另一个线索找人。所谓的另一个线索，当然就是指那个女孩掉的书。
　　“就算像只无头苍蝇般到处寻找，也不可能找到那女孩。这时候，要行事精明地去做。”
　　我们的目的地是距离我们这几天像例行公事般前往的公园有一小段距离的市立图书馆。
　　“……这里不是图书馆吗?”
　　轮回抬头仰望厚实的砖瓦建筑，不知为何垮着一张脸。
　　“嗯，我们要在这里调查封面上的那个徽章。”
　　“……我们要进去这里吗?”
　　“轮回，你不喜欢吗?”
　　“倒也不是不喜欢啦……”
　　轮回虽然嘴上那么说，但是明显地将嘴巴扭曲成倒八字形。她八成在想像刑警办案的电视剧剧情，像是在外面追缉某个人，或者到处打听消息。
　　不得已之下，我只好提出折衷方案。
　　“调查完之后，我们就去公园。所以先进去图书馆吧?”
　　轮回在大门前磨蹭了老半天，然后才心不甘、情不愿地点头。
　　图书馆内一片悄然。大概和现在是上午也有关，使用者并不怎么多。
　　我们找了一张大小适中的空桌，将那里当作大本营，立刻分头把可能有关的书都拿过来。
　　我试着拿起一本名为《徽章学》的书。
　　书中提到，徽章似乎原本是为了在战场上辩识个人而制作，起源要回溯到英国的中世纪。不久之后，战争停息，进入和平的时代，徽章开始被用来象征权威和统治权。据说也有不上战场的女性和神职者的徽章。
　　虽然说是“徽章”，但那可以说是五花八门的记号之总称，其中特别显眼的是人称“徽章盾”，描绘徽章图形的部分。以此为底，徽章似乎有无限多的变化。
　　我和轮回再度望着印在该书封面中央的徽章。
　　“这个徽章有徽章盾吗?”
　　“……没有吧。”
　　那个圆形的图形约莫我握拳的大小，没有西方徽章的徽章盾部分，也就是没有底的部分，乍看的感觉与其说是徽章，反倒比较接近日本诸候的家徽。无可奈何之下，我们决定不拘泥于徽章，试着放宽调查范围，调查所有象征物，像是“家徽”、“花押”，以及各国传统的固有标志等。
　　轮回一开始和我一同起劲地找书或搜集资讯，但这家伙做事只有三分钟热度，似乎马上就腻了。她整个人提不起劲。一会儿翻书，一会儿站起来逛书柜，然后丢下一句“我去探险，马上回来”，人就消失了。
　　“咦?轮回?”
　　我忽然从书中抬起头来左右张望，过一会儿，轮回气喘吁吁地回来。她的紫色瞳孔闪烁着光芒，简直像是发现了盗贼留下的珍宝在哪里一样。
　　“这里的别馆有个超赞的咖啡厅，听说能够喝茶和咖啡。我说，我们待会儿要不要去看看?”
　　我低声叹了一口气。
　　“轮回，我说你啊……我们来这里是为了……”
　　“我、我知道啦，所以我才说‘待会儿’嘛!”
　　轮回的脸颊染上红晕，一屁股在椅子上坐下，然后摊开手上的书，把脸遮住，开始读起书。书名是《戴斗笠的小地藏王菩萨》。
　　她已经不打算调查了。
　　轮回并非书痴或书籍搜集狂。撇开为看书而看书的读书量不论，她对于看书的欲望，属于淡泊的那种人。
　　如果单就书籍搜集狂而言，G或游佐大概远远在她之上。G精通所有领域的书籍，不管在全世界的任何一座图书馆。都足以善尽职责地担任图书管理员，而游佐是个爱书成痴，正从正常人生向下沉沦的家伙。
　　两人都对书籍这个对象倾注高度热情，到了以“陷溺其中，不可自拔”这几个字来形容他们也不为过的地步。相对的，即使同年纪，某个女孩却把日常的读书和摄取健康食品混在一起思考，说什么“假如有塞满铅字的一口巧克力，你不觉得很方便吗”，说到底，他们对于书籍的喜爱程度根本不能相提并论。
　　不过，即使那么博学多闻的两个人加起来，也看不懂一行字的书籍如今就在我眼前。一想到这点，我就忍不住抱怨。
　　“可是，堆满这种书的巴别塔，到底在哪种地方啊?”
　　我不假思索地将牢骚脱口而出，一头金发垂至肩头、一直将视线落在绘本上的轮回稍微抬起头来。
　　“这个嘛，简单说来，就是像一座巨大图书馆的地方吧。有许多‘塔上居民’在那里生活。其中收藏着这世上的所有书籍，从过去记载的书到未来可能会记载的书都包含在内。”
　　“真的高达天际吗?就像布鲁果画的那样?”
　　听到我的问题后，轮回摇了摇头。
　　“不，那是后人想出来的虚构画面。实际的高度没有那么高，但是宽度很长，似乎有一百公里左右。”
　　“为什么你会知道那种事?”
　　“我听妈妈说的。”
　　是喔，我都忘记轮回的母亲是出身自巴别塔。纵然找遍这整个城镇，大概也只有轮回她母亲的老家是巴别塔。
　　“咦?可是，巴别塔不是盖到一半就被毁掉了吗?”
　　“你说的是神话吧?上帝对于不知天高地厚的人类感到愤怒，因而下了重手。久高，你很清楚嘛。”
　　“因为之前调查过。”
　　“是喔。”
　　“旧约圣经中稍微提到一点巴别塔的事。是创世纪的时候吗?诺亚洪水之后，世界用的还是同一种语言时，人们聚集在一起，开始兴建高达天际的塔，上帝见状便大发雷霆，为了惩罚人类而弄乱语言，使人类难以相互沟通。因此，高塔盖到一半就被迫停止，人类分散各地，开始使用各个土地上的语言。”
　　“你相信那种神话?”
　　轮回语带调侃地问，我耸了耸肩。
　　“哪有什么相不相信的，就只是传承吧。真要说起来，感觉是讽刺人类的训示，而不是宗教性的暗喻，但是编得煞有其事。”
　　听到我的话，轮回轻轻点头。
　　“是啊。顺便告诉你，那个故事有后续。他们被上帝弄乱语言之后，收集散落各地的语言碎片，舍弃傲慢，作为对上帝的赎罪之意，为了谦虚地全心认识事物，便开始读书。据说那就是驭时的起源。”
　　“驭时的起源啊。”
　　我佩服地点了点头，轮回面露苦笑。
　　“唉，如同你所说的，那一半就像是童话故事。因为这个缘故，搜集书就像是驭时的本能。驭时和书本共生，和书本一同死去。你知道他们的遗言吗?‘我不需要别人在墓碑上献花，我只想要书’，大家的碑文都是那么写的。”
　　“不过，好像也有人不那么想。”
　　“哎呀，真是遗憾。”
　　听到我的吐槽，轮回骄傲地抬起下巴，把手抵在胸前说：
　　“因为我是妈妈的孩子，同时也是爸爸的孩子啊!”
　　
　　
　　我们在图书馆度过一整个上午。
　　成果不怎么样，将资料在桌上堆如山高之后，我们得到的结论只有一个，就是印在那本书上的徽章并没有刊载于任何一本徽章图鉴中，属于设计独特的徽章。看来对手超乎想像地难搞。
　　时间已经一点了，我决定暂时休息，并告诉轮回这件事。顿时，原本趴在桌上的轮回像是活蹦乱跳的野兔般弹了起来。她似乎一直盼望着这句话。
　　话说回来，难道在这之前都只有我在调查吗?
　　“我们去咖啡厅喝茶吧！Let's go for munching！”
　　轮回和先前相较像是变了一个人似的，朝气十足地迈开脚步。
　　咖啡厅不在图书馆里，而是在另一栋。那是一家气氛雅致的店，我和轮回进门用餐有点像是小孩装大人，但是我们毫不在乎地走进去。
　　咖啡厅的两面是玻璃帷幕，面向马路，店内日照良好。我们一在靠窗的座位坐下，便看见风掠过玻璃对面的行道树枝叶，而落在铺路石上的斑驳影子看起来则稍微摇晃一下。
　　轮回一坐在椅子上便宣告：“你听好，由我点餐，你一句话都不准说唷！”
　　“是是是。”
　　不久，服务生来了。
　　“欢迎光临，请问要点什么?”
　　“你有什么推荐的吗?”
　　突然被金发美少女面带笑容地这么一问，年长的服务生好像霎时吓一跳，不过还是保持镇定，指着菜单仔细地告诉她。
　　“这个心形的法式巧克力蛋糕如何?海绵蛋糕添加特制蜂蜜，表面除了撒满可可粉和糖霜之外，还放上黑巧克力，能够享用大人的口味。”
　　“这是什么?”
　　“这是抹茶牛奶。另外，这个是本店推荐的甜点——天然乳酪蛋糕，和特制蓝莓酱一起享用会更加美味。”
　　“这样啊……嗯……该点什么好呢?”
　　轮回一脸认真地烦恼着。
　　另一方面，我点的东西很简单——柳橙汁和番茄三明治，十秒钟就决定。轮回则花了二十倍的时间，狠狠瞪着菜单之后，一脸矫情地点了奶茶和乳酪蛋糕。
　　不久之后，我们点的餐点送上桌。服务生将餐具各自放在我们面前之后，轮回在餐桌下悄悄抓住我的衬衫下摆，然后用力拉一把。
　　“久高。”
　　我小声地低喃道：
　　“呃，首先用汤匙直接把这个蓝莓酱淋在蛋糕上，然后用叉子吃。”
　　轮回轻轻点头，一脸认真地用汤匙舀起蓝莓酱，淋在乳酪蛋糕上，然后改拿叉子，动作小心谨慎地一口气切下乳酪蛋糕的一角。轮回大口咀嚼着蛋糕，脸上立刻露出幸福的笑容。
　　我看着轮回灵巧地使用叉子，忽然想起从前的事。
　　那应该是我们刚上小学的时候。
　　有一天，刚发完营养午餐后，轮回马上号啕大哭地跑到我身边说：
　　“久高，什么是酱油?”
　　当时，我再度意识到轮回欠缺用餐相关的知识。其实，轮回的母亲在轮回上小学时，也考虑到她和大家一起吃营养午餐时的事，而让她记得基本的菜名和食品的名称，但是千虑一疏，她母亲似乎没有想到调味料。轮回对于调味料一无所知，似乎看到营养午餐的寿司套餐时，完全没沾酱油就全部吃光，结果被同学取笑。
　　轮回一把鼻涕、一把眼泪地哭着回家，而且马上从那一天起，开始拚命背菜名。她缠着母亲买好几百本食谱给她，废寝忘食地猛K书。尽管是字数相当少的食谱，但是痛恨书的轮回会主动想读书，看来她果然相当不甘心。
　　努力有了回报，从此之后，轮回再也没有因此被人嘲笑。尽管如此，她偶尔还是会险些露出破绽。譬如在派对或晚宴上，必须在别人面前，而且是吃第一次看到的料理时。
　　那种时候，轮回不会立刻下箸，而是等一旁的我先吃。仔细观察我的吃法之后，再依样画葫芦。这在我们两人之间，算是变成习惯的规则，因此她能安然度过大部分的局面。
　　如今，轮回也每天乖乖地吃学校的营养午餐，尽管那对于驭时而言毫无意义。轮回这个大胃王不挑食，什么都吃，但有时候还是会对于不曾在日常生活中用餐这件事感到悲哀，而且经常会一时之间想不起连小孩子都知道的简单菜名或蔬菜的名字。
　　“食物”如今仍会令轮回感到自卑。
　　“久高，要不要去外面看看?今天天气那么好！”
　　吃完蛋糕后，轮回如此提议。
　　我和轮回感觉像是在餐后散步，悠闲地走在通往市中心的路上，旋即看见我们一开始寻找“冒险题材”时，位于大通公园广场的喷水池。
　　今天也有许多人坐在喷水池的边缘纳凉。原色的鲜艳花朵在宽敞的花圃中盛开，让看似远道而来的观光客们赏心悦目。
　　我们任由夏日的午后微风吹拂头发，在附近散步。
　　轮回或许是心情愉快，从刚才就连蹦带跳地走着。她提在手上的小提琴盒，也随着她的脚步摇晃。
　　忽然间，轮回说：“久高，要不要去那个现场看看?”
　　于是，我们从大通公园前往隔着一条马路、铺着柏油的街区。亦即几天前，从天而降的钢管差点砸在我和那个女孩身上，轮回暂停时间的地方。
　　我们站在事发现场的正下方。
　　裂掉的铺路石或许是换新了，已经不见意外的痕迹。我往头上看，标示正在施工、覆盖大楼外部的蓝色胶塑布依旧，但从外部不太清楚工程是否还在持续进行，或者是中止了。
　　“那个女孩当时往哪边走呢?”
　　“呃，她和久高相撞之后，应该是往这边跑走。”
　　“她走过来的方向是……这边吧?”
　　我把头转向反方向。仔细想想，我和轮回尽是在公园附近巡视，却没有调查过那个女孩走来的方向。
　　“我们去看看吧！”
　　轮回一脸雀跃地低喃时，口袋里的手机发出轻快的声音。这是收到新简讯的声音。
　　轮回打开手机，一看见收到的新简讯内容，嘴巴便扭曲成倒八字。我伸长脖子凑近看简讯的内容。
　　
　　
　　‘轮回大小姐，已经五点了，您再不回来的话，夫人会担心。G。’
　　
　　
　　G如今也会像这样，一旦接近门禁时间，就会传简讯到轮回的手机。不知是因为她一丝不苟的天性，或者在她眼中，轮回看起来还是孩子，箕作家的图书管理员从不懈怠，总是像这样认真地定时联络。
　　“吼！G这个人很烦耶，大小事都要一一通知。”
　　轮回一面对着液晶荧幕扮鬼脸，一面愤恨地嘟嘴，但有门禁就没办法了。这个女孩的有趣之处在于，虽然个性叛逆，但是每天都会遵守门禁。
　　“调查花了不少时间，要解散了吗?”
　　“虽然很不甘心，但是没办法。明天再继续吧。”
　　“啊，明天还要继续啊?”
　　我错愕地说。
　　“废话!久高，你要准时来接我唷！明天一早来搜寻这一带！”
　　轮回双手叉腰，俨然像个女皇似地说。
　　
　　
　　但是，事情没那么简单。
　　似乎是这几天连日外出闲晃，完全没念书，因而触怒轮回的母亲。轮回在外面像帝释天般大摇大摆，在家里面对母亲却连吭都不敢吭一声。轮回回家后，她母亲为了纠正女儿最近的所作所为，早已在家里等侯多时，并好好教训她一顿，命令她明天整个上午都得在书库里看书，当作惩罚。
　　“喂，久高?我跟你说，你明天还是两点来接我好了……”
　　在当晚很晚的时候，邻家女孩无精打采地打电话跟我联络。因此，明天的散步突然变成从下午两点开始。
　　到了隔天。
　　早上，我在一如往常的时间起床，一面想像轮回现在半哭丧着脸看黑格尔的《精神现象学》，一面思考两点之前的空闲时间要做什么。这时，妹妹凪拿着数学的教科书和笔记本，碎步地快走来到我身旁。
　　凪一看到我，就默默递出教科书和笔记本。
　　“你想请哥哥教你写暑假作业吗?”
　　凪点了点头。
　　“可以是可以……但是只到中午为止唷，这样可以吗?”
　　“可以。”
　　凪面无表情地点头，搬了两个坐垫过来放在桌子前面，轻盈地坐在其中一个上面。真是准备周到。
　　“好，来写吧。”
　　封面写着“新数学三·上”的教科书，放在我们兄妹俩的手肘之间打开。
　　风似乎是有很多解不开的除法问题。她的个性比我更加一丝不苟，一旦有无法完全理解的部分，就会停在那里，思绪混乱地迟迟无法往下进行。
　　我仔细讲解例题，并实际解题给她看。
　　不久之后，凪开始能够顺畅地解应用题。
　　凪或许是很开心，不时露出一口白牙。随着露出笑容的次数增加，她开口说话的次数也逐渐变多。
　　凪忽然摊开双腿说：“哥哥，我跟你说……”
　　话才说到一半，我就打断她。
　　“——什么都别说。”
　　凪立刻闭上嘴。
　　解完最后一题时，正好过了中午，所以我准备外出。凪又露出羡慕的表情，但是我仍抛下她出门。
　　
　　
　　我家和箕作家比邻，只以一道树篱隔开，所以能够轻易来去。我花十秒就抵达箕作家门前，在门口按了按门铃，不一会儿，轮回便踉踉跄跄地爬出来。
　　“我遭受了酷刑。”
　　穿好鞋的轮回，发出“嗯~~”的一声并伸了一个大懒腰。轮回长期游荡成性，好久没有读书，这对她来说似乎是一项相当艰苦的修行，但同时也是一帖良药。
　　“妈妈真是的!她以前从来没有让我一口气看十五本书耶！”
　　“你看了那么多书?”
　　“因为妈妈说，如果不看完就不准出门。”
　　轮回鼓起脸颊说道。因为刚刚摄取大量的“养分”，所以撇开她的语气不论，她的脸色其实并不差。
　　就驭时而言，轮回算是食量小的。
　　这绝对不是在夸奖她。轮回从出生的那一天起，就一直是她母亲头痛的原因，但不管斥责她几次，轮回就是讨厌阅读母亲规定的分量。
　　拿她没辙的母亲不只一次揪住轮回的脖子，把她关进位于箕作家地下室的书库并上锁。在那种日子的隔天，饶是轮回也会多少变得乖巧一些。那时候，她的脸色会变得比平常好，很讨人喜欢。但她妈妈如果不那么做，轮回就不会自动自发地打开书本。
　　我察觉到轮回的母亲用心良苦，为了照顾女儿的健康费尽心思。但轮回无视于我的存在，轻快地又蹦又跳，在大马路上迈开脚步。
　　为了继续昨天的行程，我们前往那个现场。我们在附近悠闲地散步，姑且决定试着往那个女孩走来的方向前进。白杨行道树被风吹得摇曳生姿，我们踩着白杨行道树在地面形成的影子。在步道上缓步前进。左顾右盼地走着，步伐自然变慢。
　　“没看见她耶。”
　　轮回才走没几步就开始发牢骚，但怎么可能那么容易就找到啊。
　　我们沿着公园一直走，四周的绿意渐渐变浓，似乎是来到了绕附近池畔一周的散步路线上。
　　再往前走，视野顿时开阔，我们来到了一个小广场前面。
　　那里是小型的游乐园。
　　“是儿童乐园耶！我和妈妈曾经来过这里。”
　　轮回环顾四周一圈，怀念地说。
　　“这里没有被拆掉啊。”
　　“久高，我们去看看吧。快点!”
　　话一说完，轮回便往前跑。无可奈何之下，我也跟在她身后。
　　实际上以建地规模而言，称之为游乐园未免太小，游乐器材的数量也不怎么多。尽管如此，还是有几个幼童喜爱的游乐器材在运作，像是旋转木马或咖啡杯等等。因为是暑假期间，所以有许多和我们差不多年纪的孩子。
　　话说回来，我觉得园内人潮格外拥挤，但不久之后便明白了原因为何。根据挂在设施入口的导览板，这个游乐园因为设施老旧、不堪使用，似乎将在这个月内关门大吉。换句话说，这是最后一次开园。
　　虽然大概不是因为知道这件事的缘故，但经过广场中央架设拱门的休息处时，轮回忽然提议想搭乘游乐器材。
　　“既然特地来到游乐园，我想搭乘游乐器材！”
　　轮回双手叉腰，高高在上地说，看来似乎是看着别人携家带眷、开开心心地搭乘华丽的游乐器材而忍不住了。
　　虽说并非毫无预期，但是对于这不出所料的事情发展，我仍抓了抓头。
　　话说回来，到底要不要找那个女孩?
　　“轮回，我们不是来玩的。”
　　她自己大概也多少感到愧疚，听到我的话后羞红了脸颊，但仍顽固地坚持到底。
　　“可是，这种机会很少有，是千载难逢的事！我不要只是看着别人玩，好歹想坐一次。”
　　“嗯……”
　　轮回拚命说服我。按照这个情形来看，她绝对不会让步。
　　“那么……你想坐什么?”
　　“旋转木马！”
　　轮回马上回答。
　　“旋转木马?”
　　“对。既然来到游乐园，如果不坐旋转木马，等于是画龙而未点睛。”
　　“是这样吗?”
　　我在轮回的热情驱使之下……或者应该说，我在热风的扇动下，走向旋转木马。
　　旋转木马位于咖啡杯的隔壁。四周围着圆形栅栏，五颜六色的马匹在缀以怀旧灯饰的大伞下，摆出优美的姿势，随着音乐旋转。
　　轮回立刻一脸兴冲冲地加入售票处前的行列，还对我招手。
　　“你在做什么?快点来排队啊!”
　　“我、我也要吗?”
　　“那还用说。快点，站这里，不快点的话，顺位要被别人抢走了。”
　　我不禁左右张望。除了我们之外，四周尽是被母亲牵着手的幼童，或者不管怎么看都至少比我们小三岁的孩子。
　　“总觉得好丢脸。”
　　“你在说什么啊?喏，你看看那些马匹的脸，一副很想被你骑的表情。”
　　哪种表情?它们是塑胶制的吧!
　　轮回紧紧牵着我的手，我不得已只好站在她身旁。轮回从口袋掏出钱包，马上踮起脚尖查看价格表。
　　不久，轮到了我和轮回。
　　轮回三步并作两步地冲上前去，率先跨上眼前的白马，我则跨上一旁的黑马。
　　因为目前还在运作，所以是历史相当悠久的马匹。马鞍和鼻尖的油漆到处剥落，简单修补的痕迹明显。一抓住位于马鬃左右的把手，音乐旋即响起，旋转木马动了起来。
　　“哇~~”
　　轮回的金发随风飘扬。
　　我抓着把手，环顾四周一圈。旋转的速度比想像中更快，我看着天花板上闪闪发光的灯饰和装饰，并听见夹杂在背景音乐中传来“哐当哐当”的旋转声，同时感受到震动。
　　唉，算了，反正轮回好像很乐在其中。
　　轮回一脸满足地骑在忽上忽下的马背上，当我在她身旁让身体随着旋转木马的节奏上下起伏时，轮回忽然嘀咕了一句：“咦?那是……”
　　我惊讶地转头看她。只见轮回骑在木马上扭动脖子，一脸鲜少看到的认真表情，拚命地试图往某个方向看去。我跟着将视线转向轮回面朝的方向。
　　在隔壁的咖啡杯旁，或许是玩累了，有个男孩嘴巴张开地靠在父亲的背上打瞌睡。那个男孩的手指上缠着绑了红色气球的线，气球随风摇曳，一旁有个朝景观塔的方向走去，身穿制服、个头娇小的女孩。
　　不会吧?
　　我这么想的同时，轮回从木马上滑了下来。
　　轮回一站在装设木马、正在旋转的台座上，便惊人地以迅雷不及掩耳的速度暂停时间。台座上的一切事物都冻结不动，轮回趁机冲出旋转木马外，动作敏捷地跳过栅栏，卯足全力发足狂奔。
　　“轮回，等、等一下！”
　　我想追上不说一声就跑走的轮回，连忙从木马上下来。但是，旋转木马已经开始转动。不得已之下，我只好助跑，用力蹬了正在旋转的台座边缘一脚，跳了下来。
　　“哇！”
　　“啊~~”
　　看到我像小马般突然从正在运转的旋转木马中滚出来，旁观者发出尖叫。但是，我无暇顾及，双脚站稳后马上全速追上轮回。轮回虽然是女孩，但跑得真快。
　　“轮回，等一下！”
　　“是那个女孩!”
　　轮回头也不回地大声喊道。
　　经她这么一说，我再度以目光追上轮回正在追的女孩。她的年纪约莫和凪相仿，那身浆过的白衬衫和深蓝色短外套的制服，确实似曾相识。
　　这幕奇特的追逐场景大概持续了两分钟左右，轮回终于在景观塔底下追上那个女孩。轮回从身后对她说：“你好!”
　　“……咦?”
　　女孩回过头，诧异地看着面露笑容、上气不接下气的轮回，以及慢了几秒钟之后跑过来的我。
　　我再度从近距离确认那个女孩的容貌。在额头剪齐的浏海形状和记忆中的一模一样，但是头发长度比想像中更短一点。那对似曾相识的黑色眼眸，在浏海底下狐疑地游移着。
　　“请问……你们是哪位?”
　　女孩把贝雷帽轻轻地戴在头上，模样可爱地偏头不解。我们第一次听到那个女孩的声音，那是和小巧脸庞十分相称的温柔嗓音。
　　轮回露出牙套，面带笑容地说：
　　“你是前一阵子的那个女孩吧?就是发生建材掉落的意外时遇到的……”
　　轮回说到这里时，那个女孩倒抽一口气，确认了我的脸之后，不知为何像是不安地往后退一步。
　　“呃，我……抱、抱歉!”
　　话一说完，女孩便像燕子般转身。
　　“啊，等一下!你、你怎么了?”
　　轮回急忙想从身后追上她，但不巧的是，这时一大群携家带眷的游客正好经过，隔开了我们和那个女孩。才不过短短的几秒钟，那个女孩简直像是一阵烟似的，从我们的视野中消失踪影。
　　我们拨开人群，拚命寻找四周，但还是没有看似那个女孩的人影。
　　呿！又追丢了。
　　正当我和轮回不死心，在景观塔的四周徘徊时——忽然间，一个身穿制服的女孩从眼前经过。一瞬间，我们以为是那个女孩而全神戒备，但从身材马上发现是别人。而且她的身旁有另一个女孩的肩上背着大提琴盒，往中央广场的方向走去。紧接着，有一群女孩现身。就数量而言，肯定有一个小队。
　　“咦?”
　　女孩们的年龄大概和我们差不多。她们手上各自提着乐器盒，所有人身上都穿着浆过的白衬衫和深蓝色短罩衫的制服。个别来看的话，三摺的白袜和爱玛仕的黑皮鞋形成鲜明的对比，但是这么多人齐众在一起后，声势惊人，不输给军靴。
　　她们发出女孩们特有的那种叽喳声响，一个接着一个从看傻眼的我们身旁缓步经过。我目送她们离去，某个物体忽然跃入眼帘。
　　“……轮回。”
　　“什么事?”
　　“你看那个。”
　　我用手指着。
　　那是一张贴在景观塔入口处的海报。那张纸以“预定于市立国际音乐厅公演”的噱头吸引人们的目光，上头如此写道：
　　
　　
　　特伦蒂诺音乐学院的弦乐四重奏发表会。
　　
　　
　　日期是明天。