　　从隔天起，琉羽和轮回便开始以猫耳朵和猫尾巴的装扮站在柜台后看店。当然，是轮回提议这么做的。
　　“这么做的话，店里的气氛也会为之一变。除了之前和这里无缘的客人会上门之外，我们又能打扮得漂漂亮亮，我认为这是一石二鸟之计。”
　　她虽然不断地如此主张，但纯粹只是想以可爱的装扮看店吧。琉羽好像相当不愿意以那身打扮看店，但是轮回说服她“尝试一天就好”。在轮回的死缠烂打之下，琉羽落得再度把尾巴装在屁股上的下场。说好听一点是进店的门槛变低了，但也不必挖洞给客人跳吧?
　　就在这样的某一天，我和轮回一如往常地前往了“pale horse”，在阁楼上置身于午后的阳光中。那两个小女生原则上会站在柜台后看店，但是这几天都没有客人上门，她们趁机在二楼的客厅里不停聊天。
　　那一天，两人挑的是套装式的女仆装。颜色是粉色系，在套装上缝上白色围裙，轻飘飘的衬裙从裙摆底下露出来，浏海上戴着使用大量蕾丝的发箍。虽然外表是赏心悦目的女仆打扮，但两人似乎一点也不打算工作。
　　“琉羽平常都在哪里看书呢?”
　　“这个嘛，我最常去的地方应该算是市立图书馆吧。离这里很近，又安静，但偶尔也会在车站前的书店看书。你呢？”
　　看来今天的话题似乎是驭时的营养来源。
　　“位于我家离馆的书库吧。可是，我不太喜欢读书。”
　　“你不喜欢读书……这不是喜不喜欢的问题吧?我说你啊，说出那种话等于是自我否定唷！”
　　“嗯、嗯。”
　　被琉羽毫不留情地这么一说，轮回罕见地乖乖点头。看来她本人似乎多少有点自觉。
　　女仆对女仆诉说读书的重要性——我看着眼前这不可思议的画面，思索驭时的生态，这时她们的话题渐渐转向奇怪的方向。
　　“说是这么说，那你自己呢?你有好好读书吗?”
　　“当然有啊。我每天一定会读固定的分量，否则会长不大。”
　　“可是，我比你高啊。”
　　“才、才高两、三公分吧?我也有在长高啦！”
　　“再说，我穿这件套装时，胸部的地方有点紧……”
　　“什、什么?”
　　琉羽的脸颊变红，连忙把脸凑近轮回，开口说话的音量变小。
　　“可、可是。你的和我差不多吧?”
　　两位小姐，请问你们在聊什么啊?
　　“是啊。腰部是刚刚好，可是这一带就有点……”
　　“我、我话可是要说在前头，这件套装是去年订做的，所以当然会比较紧。”
　　“这、这我知道啦……”
　　两名少女互看彼此。
　　“……我们去换衣服吧。”
　　“好啊。”
　　我忽然和起身的琉羽对上视线。
　　“看什么看，色狼！”
　　琉羽丢下这么一句话，牵着轮回的手，大步往衣柜走去。我目送她们离去之后，叹气着走下楼。
　　女孩子真是一种难搞的生物。
　　当我坐在一楼的柜台，眺望空荡荡的店内时，忽然，察觉到有人站在店内。
　　只见一名身材高姚的女人在店门口附近，看着挂在墙上的织锦。她的年龄莫约二十五岁，一头漆黑的长发自然垂下，身穿鲜红色的大衣，双手插在口袋里。她有着完美的模特儿体型，手脚笔直伸展，侧脸像大理石雕刻般端正。
　　她是什么时候进来的呢?我浑然不觉，也没有听到门上的铃铛响起。
　　那名女子感觉到我的视线，便将目光转向我，踩着缓慢的脚步朝我走来。
　　“小朋友，不好意思，我想和老板见一面。”
　　近看之后，我觉得她比远看更美，简直是仙女下凡。
　　“好。呃，请问……”
　　老板是指琉羽吧?
　　正当我不知所措时，那名女子噗哧一笑，突然伸手轻抚我的额头。
　　“好可怜，待会儿替你消肿。”
　　“?”
　　我完全不晓得她在说什么，感觉到纤细的指尖在我额头上的触感，愣愣地抬头看着那女人的脸，然后忽然回过神，为了掩饰难为情而走出柜台上楼。我大概是吓傻了，否则不会兴起上二楼去叫琉羽这种愚蠢的念头。
　　我三步并作两步地爬上二楼——好笑的是，我这才想起自己刚才为何下楼。
　　琉羽和轮回身穿内衣，正为了穿上纯白吊带袜而陷入苦战，在我面前停格。
　　“……啊。”
　　话说回来，她们刚才在换衣服吗?我还来不及问这种傻问题，在勉强遮住两人单薄的身体、充满装饰性的亮白底裤烙印在我的视网膜上之前，我就被音乐盒型的化妆箱击中脸部，仰头摔倒。
　　真是的！这两个女孩有够粗鲁！
　　我摔到楼梯底下，滚到女人脚边。女人忽然弯腰俯看仰倒在地的我，以柔软的手掌捧着我的脸颊。
　　“小朋友，你有没有受伤?给姐姐看看。”
　　女人用手指轻抚我肿胀的额头。
　　顿时，疼痛像是不曾有过似的，倏地消失。我连忙触摸患部，发现肿胀已经完全消除，简直像是“那个肿胀从一开始就不存在”。
　　
　　
　　‘好可怜，待会儿替你消肿。’
　　
　　
　　我忽然有一种预感，吃惊地看了那个女人一眼。女人接受我的凝视，面露一抹妖艳的微笑。
　　[[IMG,9799bfefa8887b8bd0d09c774f472eb5,400,595,36170]]
　　这时，换好衣服的琉羽和轮回从二楼下来。
　　“吼！男生最下流……咦?”
　　琉羽发现我身旁站着一名陌生女子，立即彬彬有礼地低头致意。
　　“欢迎光临。”
　　“哎呀呀，这家店都是可爱的女孩啊。”
　　那名女子将目光转向琉羽，毫不客气的视线像是在端详收纳于展示柜的商品。
　　“你是老板吗?好像太年轻了一点，没问题吧?”
　　琉羽或许是生气了。她摆出老板的架子，高傲地扬起鼻头。
　　“您有什么事？”
　　“哎呀，没什么大不了的。”
　　这名神秘的客人若无其事地说。
　　“无事不登三宝殿，我来这里，是希望你们将《旋时宝典》转让给我。”
　　气氛为之凝结。
　　“或者，我该说有碎时徽章的那本书，会比较容易明白呢?”
　　那名女子不理会杵在原地的我们，依旧把双手插在大衣口袋中，语气平静地说。
　　“碎时——掌控时间炼狱，同时也是负责调停的制裁者。只要是驭时，任谁都听过这两个字吧?那本书归其中一名碎时所有，俗称‘徽章收纳盒’、‘旋时宝典’。它原本应该被深深藏匿，但不晓得是因为什么缘故而出现在外界。但是，既然知道它被人看见，我就不能坐视不理。因此，我从时间的狭缝远道而来。”
　　女人踩着高跟鞋走近桌子，地板上叩叩作响。她以手指弹了一下桌上的白色圣母玛丽亚雕像。
　　“既然那家伙如今作古了，我想，至少在这个时空中没有人能使用它。但是从它‘重获新生’这点来看，似乎出现新的继承人……长柄这家伙，真是费事。”
　　琉羽往前踏出一步。
　　“虽然劳驾您跑一趟，但您是不是哪里搞错了呢?本店没有那种书。”
　　尽管内心动摇，琉羽表面上仍冷静地回答。我一直以为她是个倔强又任性的女孩，但现在不得不承认她很有胆识。因为这时，琉羽显然在保护轮回。
　　“那可就伤脑筋了。”
　　女子像是在以舌尖玩味琉羽的侠义之心，状似愉快地笑了。但她只笑了一秒钟，乌黑长发一甩，便将严酷的眼神如箭矢般射向琉羽。
　　“但是，假如你不知道它的去向，就无法解释你几天前为何受到《旋时宝典》的余波震荡。那是我很熟悉的事物，所以不可能会看走眼。再说，当时你徘徊在生死边缘吧?《旋时宝典》是限定无机物的时间，进行时间的总结，所以还算好，但如果走错一步，你也会和那座废塔一样化为沙砾。只毁了你喜欢的套装就保住小命，可以说是侥幸。”
　　“你……是谁?”
　　饶是一向镇定的琉羽也脸色铁青，因为这个女人完全掌握了当时在场的人才有可能知道的事情。
　　女人淡淡一笑。
　　“想知道我是什么人吗?海保琉羽。但是，这世上有些事情还是不知道为妙。如果你主张书不在这里，那也无妨。但是到时候，你大概会接触到一部分尚未见过的世界。”
　　我清楚地知道，她不是在吓唬人。
　　“那本书不在琉羽手上，因为它在我手上。”
　　“轮回！”
　　“没关系。”
　　轮回轻轻地以手制止站在身前想保护自己的琉羽，面露略显僵硬的表情，和女人面对面。女人见状，说：“真是个好孩子。金发的小姐，你肯把书转让给我吧?”
　　“办不到。”
　　“为什么?”
　　“因为这本书不是我的，所以我没办法转让给你。”
　　“我不会亏待你，还会好好答谢你……让我想想，以这个国家的货币交换如何?你可以拿钱去买想要的东西。”
　　“我不要。”
　　轮回脸色铁青地拒绝，女人咧嘴一笑，突然把脸凑近轮回。
　　“或者，我可以给你比金钱更美好的事物喔!让你享受身为女人的无上欢愉，把你变成万人迷，令世上所有男人都拜倒在你的石榴裙下，为你赴汤蹈火，在所不辞……不，就算我给你全世界的男人，你也不稀罕。那么我赐给你，被你现在唯一想见到的男人拥在怀中一辈子的欢愉。我可以替你实现，你祈求过成千上万次，而且同样死心过无数次的那个愿望。”
　　我不晓得那句话刺中了轮回心中的哪个部分。
　　我只知道，轮回听到女人的话后，脸色白得吓人，而且她难得真的动怒了。
　　轮回好像勉强压抑住自己。
　　“简直像是恶魔的说话方式。”
　　“恶魔吗?嗯，差不多吧。”
　　女人爽快地承认。
　　“……我有事情想当面问书的主人，所以在那之前，我不能把书交给任何人。”
　　“如果我非要不可呢？”
　　我分不出来是轮回的紫色瞳孔比较快变成灰色，还是女人的黑色眼眸比较快染上深红色。无论如何，无声的视线对决在一瞬间分出了胜负。眼看轮回身穿可爱女仆装的身体，从穿着针织袜的脚踝、膝盖、大腿、腰部，依序变得动弹不得，而我和琉羽只能束手无策地看着这种事情发生。
　　不久，当轮回脖子以下完全不能动，变成像真人大小的人偶般呆立不动时，女人终于让轮回从魔鬼的视线中获得释放。
　　“哎呀呀，外表看起来那么温驯，没想到是只泼辣的小猫呀。”
　　女人站在轮回面前，像是在摸陶瓷娃娃似的，以食指轻轻抬起轮回的下巴。
　　“接下来该怎么做才好呢?得给坏孩子一些惩罚才行。”
　　轮回任由女人把手搭在她的下巴上，忍受屈辱地瞪视女人。
　　目睹两人天差地远的实力差距，我拚命思考着。
　　怎么办?我能做什么?
　　这时，琉羽的身体微微动了一下。虽然动作轻微，但仍逃不过女人的法眼。女人把手抵在轮回的下巴上说：
　　“真是个担心朋友的好孩子。你想要用那枝玩具魔杖收拾我吗?”
　　琉羽的动作戛然停止，她的右手握着从衬裙抽出半截的库罗多兹之杖。
　　“毕竟她是你拚命交到的第一个朋友，所以我懂得你不想失去朋友的心情，但是你需要保持冷静，以便辨别朋友的好坏。”
　　女人游刃有余地说，接着不动声色地将她那张漂亮的脸蛋凑近轮回的脸，宛如像是在亲吻。
　　“……走开！”
　　“距今八个月前，一名老人咽下最后一口气。她叫做芦月长柄。虽然是驭时，她却选择住在人间，也就是所谓的‘地上居民’。她是七人众之一，也是史上最年轻的碎时。”
　　“……你在说什么?”
　　轮回畏怯地抬头看女人。
　　女人以染上深红色的瞳孔俯视轮回，嘴角微微上扬地笑了。
　　“我想，既然你那么倔强，我就告诉你好了。好让毫不知情的小猫，知道自己身处多么危险的境地。”
　　
　　
　　碎时——不受巴别塔的控制，地位最高的死亡集团。他们具有两种身分，在负责保护驭时这整个种族的同时，也肃清违反“禁令”的驭时。成员仅仅七人。
　　碎时的每一人都是拥有最高阶技术和能力的驭时。他们喜欢单独行动，鲜少携手合作，而“七”是一个恒久不变的数字。
　　他们平常身处于历史洪流之中，产生时空的扭曲或异象，已经没有“个性”或“人格”，能恣意且无情地制裁驭时，犹如死神般令人忌惮。
　　但是这个死亡集团当中，有一名驭时选择成为“地上居民”。她不但落入人间，而且舍弃永恒的生命，甚至以人类妻子的身分展开生活。当然，其他碎时对于她的选择感到奇怪。因为对于已经成为历史一部分的碎时而言，她的行为是毫无意义的。
　　那个碎时名叫芦月长柄。
　　她自小天赋异禀，受人称赞，被喻为开天辟地以来最优秀的驭时。
　　奇怪的是，芦月长柄在成为“地上居民”之后，也没有失去碎时的席次。她的能力在七人当中，依然出类拔萃。后来，芦月长柄继续维持一个极为罕见的“形态”，兼任碎时和地上居民。
　　于是，时间过了几十年。对其他碎时而言，这大概只是一瞬间。至于对芦月长柄而言——果然也是一眨眼。
　　当她舍弃永恒的生命，选择变成人类，确定剩下多少寿命时，其余六人就决定要让她的席次永远空下来。因为在历史之间穿梭的他们，早已“知道”将来会出现一名和她有渊源的继承人。
　　不久之后，芦月长柄与世长辞。
　　在她的遗物中，有一本盖着印记的旧书。
　　——《旋时宝典》。
　　那是身为碎时的长柄长期使用的物品，俗称“徽章收纳盒”。
　　这种碎时的持有物通常会在主人去世的当下失去力量，变回一般物品。只有徽章本身认为，出现了力量超越原先主人的人时，徽章才会重生。既然现实中没有出现她的继承人，《旋时宝典》变回一般的旧书应该只是早晚的问题。
　　但是，事情并非如此。
　　长柄死后过了八个月，理应被葬送的徽章突然有所反应。如果不是故人从坟墓中苏醒，可能的理由便只有一个——徽章找到了新的继承人。亦即已故的芦月长柄相信，足以托付后事的新碎时。
　　“所以，一个好事的碎时不远千里来到日本，只为了见继承人的卢山真面目。但是，这究竟是在开哪门子的玩笑?我现在看到的，竟然是一个同时拥有紫色和灰色瞳孔，而且身材还没发育、干巴巴的小女孩。人类最强种族的末裔到底跑去哪里?我们的同胞——应该变成杀戮之王、恣意的化身、喜怒无常的恶魔，第七名碎时去哪里了?”
　　女人语带嘲笑地说。我从她的语气中感觉到一点焦躁，难道只是心理作用?
　　轮回敌不过女人的唇枪舌剑，身体动弹不得地皎着嘴唇。女人陷入沉默，轻轻耸了耸肩。
　　“好，我说了这么多，你应该明白吧?小猫咪。那本书完全不适合你。你就算拥有它，对你一点帮助也没有。我说最后一次，把《旋时宝典》交给我吧。”
　　女人平静地说。
　　“……”
　　或许是因为从女人原本高压蛮横的态度中，嗅出一丝让步和劝说的气味，之前一直态度强硬的轮回垂下目光，首度露出犹豫的神情。
　　大概仅仅经过几秒钟的时间而已。我不晓得在那几秒钟内，轮回心中展开了怎样的天人交战，但是当轮回抬起目光时，我从她的表情中确实看出她选择的路。
　　“我还是不能交给你。”
　　“为什么?”
　　女人好像并不怎么意外，面不改色地问道。
　　轮回咬了一下嘴唇之后，像是在整理自己的思绪，字句斟酌地慢慢说：
　　“因为，这不是我的东西。即使原本的持有者过世，也不代表我可以把它给别人。再说，我不喜欢这样。我确实是捡到了这本书……可是，如果要决定什么事的话，我想等我亲眼确认之后再做决定。否则，我一定会后悔。”
　　“没命的话就不能后悔了。”
　　“我、我还没输。”
　　轮回发挥天生不服输的个性，目不转睛地瞪视女人。
　　“你明白自己置身的处境吗?在这种状况下，亏你还能说那种大话。”
　　“好歹嘴巴和眼睛还能动!这本书原本的主人，肯定也会说一样的话。”
　　轮回八成只是忘我地脱口说出那种话，但是，那名女人似乎从意想不到的角度解读了那句话，内心产生动摇。
　　“是吗……”
　　不久之后，女人点了点头。
　　那一瞬间，束缚轮回身体的时间暂停术解除。轮回突然恢复自由，身体失去平衡，跪倒在地。
　　“?”
　　“真是个顽固的女孩，跟长柄一模一样，所以才会受到她的青睐吗?还是徽章从你身上嗅到她的味道……哼，看来我和《旋时宝典》的持有者似乎有剪不断的孽缘呢。”
　　女人说完，手上在不知不觉间拿着《旋时宝典》。霎时，她以有点古怪的表情，将目光落在那个旧封面的徽章上，面露苦笑，然后爽快地将《旋时宝典》抛向轮回。
　　“好吧，小姑娘，这本书暂时随你处置。但是，我话可是要先说在前头，你别以为其余五个人会跟我一样好事、宽容、宽大、稳健、亲切、热心地拉拔后进。再说，想要‘徽章收纳盒’的人多到数不清。也有人想要持有者的项上人头，而年轻貌美的处女首级更是不在话下。巴别塔也已经掌握到《旋时宝典》发现了新的继承人这项资讯，你最好提高警觉。”
　　“你究竟是……”
　　“我叫未到春奈，是已故的芦月长柄的朋友，其余六个碎时之一……持续制裁逾矩者长达九百年的大姐姐。你小心一点，免得被我制裁喔。”
　　话一说完，未到春奈轻轻将对摺的纸条插进轮回的发中。
　　“这是长柄的住址，你去那里大概会有所发现。不过，她死于八个月前。”
　　“谢、谢谢你。”
　　轮回道谢后，未到春奈好像稍微露出苦笑。
　　“好几十年没有人对我说那句话了……好，那姐姐顺便告诉你另一件事。”
　　未到春奈开玩笑地说，忽然将嘴巴凑近轮回的耳畔。
　　“箕作剑介见过临死前的长柄。”
　　“！”
　　轮回睁大眼睛，未到春奈浅浅一笑。
　　“好美的眼神，仿佛尚未被任何事物污染的紫水晶。接下来还有很大的污染空间呢，我等着瞧。”
　　她抛了一个媚眼，像是在行海军式的敬礼，轻轻地用食指和中指遮住眼睛上方。
　　“再会啦，小猫咪们。”
　　我们回过神的时候，琥珀色的店内已经不见人影。
　　
　　
　　我不太清楚那一天，未到春奈这名碎时在轮回身上看到了什么样的未来。因为对于无法跨越时空的我而言，所谓的时间，现在这一刻就是一切。我只知道一件事，那就是未到春奈在轮回的心中，点燃了一把长久不会熄灭的火。
　　我如今仍然无法判断，那究竟是好或不好。
　　我只能说，轮回接受了那件事。
　　‘好想来一场令人热血沸腾的大冒险。就像故事一样，最好是当女孩被恶棍盯上而手足无措的时候，我们英姿焕发地英雄救美。从日常生活中的偶发事件揭开序幕，谜团像雪球一样越滚越大，剧情发展令人匪夷所思，中盘有推理、有格斗、有友情，是一场由多种元素交织而成的大冒险。到了令人引颈期待的高潮，英雄收拾恶棍。最后当然是精彩地圆满落幕。一切结束之后，如果世界看起来比之前更美好一些，那就太完美了！’
　　
　　
　　那一天，轮回说了这样的话。
　　女孩经常会变成预言者。