　　轮回变成了一只书虫。
　　距离约定的日期还有一星期。和海保琉羽的较量在即，轮回想到的作战策略是姑且看完手上的所有书籍。当然，这是为了稍微延长能够暂停的时间而“制造存货”，自不待言。
　　如果这是口角引发的扭打，事情就好办了，但遗憾的是，对方也是驭时，所以不是抓花对方的脸就能了事。轮回大概是感到被人摆了一道，但这也是粗心中了挑衅的轮回自己种下的因。
　　隔天，我依照约定去轮回家，发现她已经起床在看书，看来她似乎是真的下定了决心。女儿难得把自己关在房里认真看书，看在轮回母亲的眼中大概觉得相当奇怪。她在玄关一迎接我入内，马上向我追问女儿一夕之间的变化。
　　“她从昨晚突然变得不再讨厌看书。不仅如此，居然还问我有没有字更多的砖头书，今天也从一早就在书库里闭关。那孩子原本是那么讨厌看书，这到底是怎么样的心境变化呢?”
　　“呃……会不会是轮回也渐渐产生身为驭时的自觉呢?”
　　“啊，是这样吗?如果真是这样就好了。”
　　轮回的母亲开心地双手合十。
　　我总不能说，轮回是为了和刚见面的驭时女孩打架而在做准备，顶多只能挤出一脸老实的表情点头。
　　“我在猜，她会不会是想考国中入学考了呢？”
　　轮回的母亲悠哉地笑了笑，微微偏头。粉红色的围裙很可爱。
　　我即使在往后的人生中，也没有再见过比轮回母亲更美的人。她有着线条柔和的金色鬈发、淡蓝色的瞳孔，以及北欧女性特有的透亮肌肤。整体给人的感觉……大概可以说是彻底从轮回身上抽掉色素。她像绝对不会流汗的妖精般不食人间烟火的容貌，从我和轮回手牵着手上幼稚园的时候到现在，一点都没有改变。
　　轮回母亲的个性大而化之，或者应该说是有点随性的傻大姐，但美丽而温柔的母亲是轮回的骄傲。
　　那个不爱念书的女儿，目前正在和不习惯的苦修奋战。在她身旁堆积如山的大量书籍，道出了轮回从昨晚展开的剧烈战役。不过话说回来，轮回自动自发地看这么多书，倒是有史以来头一遭。
　　“吼！为什么这世上会有书啊?”
　　轮回松开在床上盘起的双腿，出声抱怨。
　　因为正在读书，所以她戴着黄褐色的眼镜。轮回明明没怎么在念书，但是最近视力开始有点下降。
　　“不过，没有书的话，你会死掉吧?”
　　“有我也去了半条命。”
　　轮回阖上手中的《反伊底帕斯》，微微抬头看我。
　　她今天没有将头发盘成发髻，也没有绑成马尾。在额头中央分边的金发，自然地从脸颊垂落至肩头，跟眼镜与牙套等小道具相互辉映，使轮回看起来像每天上图书馆的女学生。唉，如果说这才是轮回原本的气质，那倒也说得过去。
　　[[IMG,4efdf8479ca34eefeb7cc3f89f91ad22,400,593,54727]]
　　“所以，你已经看了多少字?”
　　“不晓得，总觉得已经看了一Exa（注：意指十的十八次方。）个字。下星期有可能突破一Zetta（注：意指十的二十一次方。）。唉……”
　　轮回叹了一口大气，整个人摊成大字形倒下，穿着黑色针织袜的美腿，顺势踢向半空中。
　　Zetta就是十垓（注：“万”之后每增加一万倍的单位名称，依序是亿、兆、京、垓。）。所以我想想，是二十一个零啊?不管怎么说，这未免太夸张了，但我不得不称赞她的气魄。
　　“Zetta也好，Yotta（注：意指十的二十四次方。）也罢。”
　　我提出合乎常理的忠告。
　　“你要是平常有看书就好了。这么一来，有紧急情况发生的时候，你就用不着手忙脚乱。换句话说，我认为每天养生很重要。”
　　轮回霍地坐起身子，狠狠瞪我一眼。
　　“久高，我有一件事要拜托你。”
　　“什么事?”
　　“别学我妈说话。”
　　轮回鼓起脸颊，盘腿而坐，在大腿上摊开书本，再度回到铅字的世界中。
　　“……那我该做什么才好?”
　　“待在那里。”
　　轮回头也不抬地说。
　　后来，轮回毫不间断地一口气看了十小时的书。除了她母亲来夸奖她在看书好乖、我们把她母亲端来的草莓塔当作点心吃掉，或者因为口渴而不时拿起放在床边的水壶倒水并把水喝光之外，她几乎都没有改变那个姿势。眼看着看完的书在她左右越堆越高，我一直盯着轮回的脚，度过了那段时间。
　　夜幕低垂，终于到了吃晚餐的时间。
　　我确定屋外变得一片漆黑，等到快累瘫了，告诉她我要回家，轮回这才像是回过神来似地抬起头，接着若无其事地点了点头。
　　“是喔，那明天见啰。”
　　我叹了一口气，离开轮回的房间。
　　隔天和再隔天，轮回都是整天在看书。
　　早上，她迎接我进入她的房间，然后坐在床上开始看书，一直持续到天黑为止。饶是我脾气再好，也忍不住出言抱怨，但她似乎不喜欢一个人看书。
　　要是我闲得发慌，离开房间半小时，她就会把看到一半的书夹在腋下，立刻把我带回去。
　　“久高，你为什么跑掉呢?你一定要好好待在旁边才行！”
　　“可是我很闲，没事情做啊。”
　　“没事情做也没关系呀，你一定要待在我身边才行！”
　　哪有人那么蛮不讲理啊。
　　迫于无奈，我只好先回家一趟，去拿笔记本、铅笔、数学习题等读书工具。为了有效活用轮回在看书的时间，我决定解决掉暑假作业。
　　轮回的母亲端麦茶进来时，错愕地看着默默无言在床上认真看书的轮回，以及在床下摊开桌子念书的我。若是回顾我们平常的举动，不难想像那是一幕相当诡异的景象。
　　我姑且达成了前所未有的壮举，在暑假还剩下大把时间的当下，就已写完所有暑假作业。虽然这是从非假日的白天开始，就在女孩子房间里一直面对作业的这种不合理情况所带来的好处，但我是否应该打从心里感到高兴，仍是一大疑问。
　　最后，我试着以条列的方式，列举这三天在轮回的房间里意识到的三件事。
　　一、轮回的房间里有五千九百八十八本书。
　　二、轮回的房间里有九个大大小小的时钟。
　　三、轮回把点心盒剪开，把它当作自制书签使用。
　　总而言之，我想不管是驭时或人类，除了书本的数量之外，房间内的摆设都大同小异。总归一句话，房间只有两种，亦即干净的房间和肮脏的房间。除此之外，毫无差别。
　　至于轮回的房间属于何者，就任凭读者想像吧。
　　第四天。
　　这一天，轮回隔了许久之后终于外出。游佐提议“光是念书不算特训”，轮回也接受他的提议，为了进行读书之外的特训，而约在附近的河畔碰头。轮回大概受够了单调的象牙塔生活，二话不说地答应，一早就心情愉快地来按我家的门铃。
　　“久高，我们去上学吧!”
　　霎时，我试图认真地想起今天的课表，设法在五分钟内洗脸、换衣服、穿鞋，最后对着站在门口的轮回抱怨：“刚才那句话是在搞什么鬼?”
　　“吵、吵死了，我不小心弄错了嘛！”
　　轮回羞红了脸，刚才似乎是因平常上课时的习惯跑了出来。
　　她背着红色书包，身穿深蓝色套装，脚踩白色帆船鞋，一身方便活动的打扮。今天的发型是在头的两边绑成两束，每当她连蹦带跳、轻快地跨出一步，金色的马尾就会轻盈地摆动。或许是因为好久没有接触到户外的空气而感到开心，她的心情格外地好。
　　她本人只发了一句豪语：“我看完的书本数量，不会输给报考平考黉（注：江户幕府以教授儒学为主的学校。）入学考的武士。”这三天内，轮回看完的书超过两百本。纵然是博览群书、记忆力强的驭时，平均一天看七十本书，这个数字也非比寻常。经过令轮回的母亲也大为吃惊的重度闭关修练之后，如今轮回弱不禁风的体内，充满了足以逼迫全世界钟表店倒闭的存货。不过话说回来，这家伙老是做些极端的事。
　　“这下子胜券在握了。不管是弓箭或大炮。尽管放马过来。我全都会挡下！”
　　轮回说着令人替她捏一把冷汗的话，握紧了拳头。她大概相当有自信。
　　话虽如此，是否光是这样就能战胜海保琉羽，那又是另外的问题。
　　游佐大概也意识到这一点。他一手拿着花生袋，身影飘忽地在堤防现身，指出了轮回“临时抱佛脚”的缺点。他走的依然是哈克（注：《汤坶登险记》中的流浪儿。）风格。所以方便行动……或者应该说，那身打扮除此之外根本一无是处。
　　“你们并不是要比赛憋气潜水，也不是暂停的时间越长就好。所以我想，重点在于如何有效地暂停时间。”
　　“那么，具体来说，该怎么做才好呢?”
　　“关于这点，我接下来要说明。”
　　“好久没有外出，我想做些快乐的事。”
　　轮回毫无当事者的自觉，满不在乎地说。
　　“唉，不肖徒弟，听为师说啊。”
　　游佐不改超然的态度，说话的内容如下。
　　驭时所说的“暂停时间”是暂时性地使物体静止。用不着搬出熵的定律，总之，因为这个包罗万象的世上并不存在静止不动的事物，当然“暂停时间”便是指停止物理现象。但是，虽然统称为“暂停时间”，但是要在哪里暂停什么几秒钟，这种判断会依各个驭时的做法而相差甚多。
　　其中一个例子就是海保琉羽。
　　前几天，海保琉羽在我们的面前扑灭火焰。她能够将“正在燃烧的火焰”这一个现象，分化成“火焰”和“空气”这两种物质，而且让“火焰”的时间继续流动，同时让“空气”的时间静止，亦即拥有个别处理两种现象的时间之本领。就这点而言，轮回比不上琉羽。相较之下，轮回对于时间的认知程度就显得“粗糙”。
　　基于以上的事，至少有两件事是确定的：
　　一、“暂停时间”这个行为是透过合成自然现象及物理法则，所产生的各种衍生性影响。
　　二、关于上述内容，如果越是提高对于事物的认知、认识的能力，就能使现象产生更多的差异。
　　“总之，游佐你想说我粗心又少根筋，对吧？”
　　轮回气鼓鼓地说。唉，总觉得游佐的这番话带有些许偏见，但是就论点而言，感觉虽不中亦不远矣。
　　“不对，我想说的是，希望你能变得更聪明一点。”
　　游佐面露苦笑，用手掌拍了拍轮回的头。
　　“这我知道，但是……认知和认识到底该怎么锻炼?”
　　“用这个。”
　　听到我的问题，游佐把手伸进花生袋，然后冷不防对着轮回的脸抛出花生。轮回来不及避开，被花生击中额头，皱起了眉头。
　　“好痛！吼，你干嘛啦！”
　　但是，游佐不为所动。
　　“你要暂停花生的时间才行啦，快点！”
　　我不晓得江户平考黉或科举在做什么，但三天内看两百本书可不是闹着玩的。游佐接着抛出的一颗花生在轮回的一瞪之下，立刻在空中停止动作。轮回可是有Exa个字的存货，她用视线让花生定格，然后将花生丢进口中，以拍马屁也称不上是好心情的表情咬碎，在胸前抱起胳膊。
　　“……原来如此，我大致上了解你的用意了。”
　　“很好，那么打铁趁热，马上来练习吧。”
　　接着，我和游佐轮流站在轮回面前，一个劲儿地对板着脸站立的轮回不停丢花生好一阵子。看在旁人眼中，那大概是相当诡异的景象，幸好这一带的孩子大概都和家人去度假了，没有人发现我们奇怪的行为。不过话说回来，我们难得的暑假却用在对着女孩子的脸丢花生，究竟是在做什么?
　　练习的方法十分简单。为了让“暂停时间”的感觉更加精准，在我们丢出无数颗的花生当中，轮回只暂停其中一颗的时间。但是，练习进展得并不怎么顺利。
　　轮回能够确实地暂停一颗花生的时间，但如果同时丢出三、四颗，就会出现游佐所说的“粗糙”的认知程度，而忍不住一并暂停它们。也就是无法将“暂停时间”这种能力，集中地作用于空间的一点，而是会波及到整体。
　　“吼!为什么不能顺利办到啊！”
　　轮回原本就擅长运动，在学校隶属于啦啦队。她喜欢在室内球场踢足球，远胜过在书房看书。她挥舞彩球的身影充满朝气，而且一旦拿到球便打死都不放开，即使闭着眼睛也能够随心所欲地运球，运动神经出类拔萃，动态视力也绝对不差。尽管如此，练习之所以进展得不顺利，大概是因为捕捉动态物体的良好视力和使用暂停能力的本领之间，存在大幅的落差。
　　半小时后，在我们面前的是河畔散落一地的花生，以及站在满地花生中，心情越来越差的轮回。
　　“轮回，有没有感觉到身为驭时的实力提升了?”
　　“一点也没有。”
　　轮回以像是身在地狱般的语气回答。
　　这项练习的难度似乎比想像中更高。
　　忽然间，我意识到一件事。
　　“问题会不会是出在暂停的对象太小呢?既然暂停时间的判断是仰赖视线，识别小型物体的难度较高也是理所当然的事。”
　　“说的也是。那么，要以更大的东西试试看吗?”
　　准备异常周到的游佐，接着拿出来的是塑胶球。
　　游佐后退五公尺左右，手大幅摆动，对轮回抛出慢速球。球在轮回的胸前二十公分处戛然停止。轮回一抓住它，马上以漂亮的控球技术，朝游佐的胸前丢回去。
　　成功了。
　　“好，这次用两颗试试看。”
　　接着，我和游佐并排站立，同时朝轮回掷球。这次也很顺利，轮回让我的球在空中停止，同时不暂停游佐掷出的球的时间，空手接住球。
　　“轮回，你好棒。”
　　“干得好。”
　　“这种是小儿科。”
　　轮回听到我们的赞美，扬扬得意地把球丢回来。或许我们不该称赞她的。
　　轮回后来的状况也很好，能辨别出该停止的球和不该停止的球，但是我们渐渐增加掷球的速度，这么一来，球击中轮回胸部或额头的次数也变多了。尽管如此，轮回还是勉强站好，全力以赴。
　　但是过没多久，轮回面对像雨点般纷至沓来的高速球，不禁感到束手无策，说着“等、等一下，别丢了”，但已经太迟。
　　我们以接近使出全力的动作连掷六球，击中了轮回的鼻尖。随着“啊”的尖叫声，轮回仰头摔倒。
　　“对、对不起。”
　　“抱歉。”
　　我连忙冲过去道歉，但为时已晚。
　　“讨厌死了！我不玩啦！”
　　轮回霍地站起来，火山终于爆发。好可怜，她的鼻头都红了。
　　“你们干嘛啦!两个人欺负我一个！”
　　“我们才没欺负你咧，这充其量只是特训……”
　　但游佐的藉口只是火上加油罢了。
　　“够了。我才不要做这种特训！我最讨厌男生了！”
　　轮回丢下这么一句话，拂去套装上的泥土，气得耸肩回去。
　　被抛在后头的我们面面相觑。
　　“喂，游佐，怎么办？”
　　“我以为这是个好主意……都怪女生性子急不好。”
　　游佐乱拨鬈发低喃道。
　　回家的路上，我稍微绕了远路，去箕作家的书库一趟。
　　“欢迎大驾光临。”
　　G身穿黑底的格纹套装和黑色丝袜，以平常的打扮迎接我，恭敬地鞠躬。她依然是一身黑的打扮，但是藏不出浑身散发出来的美丽。
　　“后来有查到什么吗?”
　　我们持续进行侦探游戏的期间，G继续按部就班地调查那本书。
　　“没有特别的斩获。这肯定是一本相当古老的书，但是关于这件事，有一点颇为奇怪。”
　　“有一点颇为奇怪?”
　　“是的。书籍这种东西，大多可以从它的装订知道它是在哪个时代制作的。我们所知或者一般世人熟知的装订，亦即所谓的‘西式装订’书籍，是制作于十世纪到十二世纪，后来随着天主教的发展，广泛普及于欧洲。这本书也是以那种装订制成的。你看，像这样。”
　　G以纤纤玉指，指出书背的部分给我看。
　　“嗯。”
　　我重新看了书一眼。它的装订虽然有点古朴，但确实是我看惯的设计没错。
　　“但是，这本书的纸质显然远在那个时期之前。由此可知，这本书显然是出自于‘巴别塔’，换句话说，它可能是不属于一般历史的物品。”
　　“不属于历史吗?”
　　我的双臂环胸，抬头看书库的天花板。G接着说：
　　“关于这一点，我会试着再稍微做进一步的调查，但总觉得放心不下。如果我知道些什么的话，会跟您联络。”
　　“嗯，我会先告诉轮回一声……不过，她现在好像忙着准备跟别人打架。”
　　“打架?”
　　G皱起眉头。
　　“喔，当我没说。”
　　我说溜了嘴，不得已只好向G说明发生在轮回和海保琉羽之间的事情。G的表情顿时沉了下来。
　　“哎呀!轮回大小姐真是的，尽做那种事。事后我得狠狠骂她一顿才行。”
　　“千万别告诉她妈妈唷。”
　　G把嘴巴扭曲成倒八字形，叹了一口气。
　　“……好。除此之外，还有什么我能帮得上忙的事吗?”
　　“我有一件事想间你。”
　　“请尽管问。”
　　“G对于巴别塔知道多少？”
　　“巴别塔吗？”G眨了眨眼，“这个嘛……大概比久高先生知道的多一些而已。可是，您为何想知道那种事呢?”
　　“勉强算是基于个人的缘故吧。”
　　G好像从这句话中察觉到什么，难得地跷起二郎腿，对我投以挑战般的眼神，束腰的紧身胸衣稍微弯下。
　　“告诉您也无妨。但是，说这件事需要花一点时间。您有时间吗?”
　　“改天再慢慢听你说好了。”
　　“遵命。那么，我期待那一天的到来。”
　　G噗哧一笑，在门前目送我离去。打开大门时，她忽然问我：
　　“对了，老师有没有跟您联络?”
　　“爷爷的联络吗?嗯，我是有收到写了从前事情的信……就这样而已吧，他依然爱搞神秘。”
　　“这代表老师那么信任您啊。”
　　G面带笑容地说。
　　隔天，我决定和轮回去游泳池。虽然是为了让赌气的轮回消气，但凪听到这件事后，不发一语地开始把泳衣和替换衣物塞进胶塑袋，所以最后变成三人一起去。
　　轮回还在闹别扭，但在接连好几天出大太阳的暑假，大概实在没心情一直把自己关在房间念书。她原本是一副心不甘、情不愿的模样答应邀约，但是一到了当天早上，她突然转被动为主动。
　　“既然这样，我要玩个痛快！”
　　但再怎么样也用不着握拳吧?
　　我们三人在轮回家前面会合，前往步行十分钟左右的市民游泳池。
　　我先和轮回及凪在更衣室前面分开，换好衣服之后，打开通往游泳池畔的雾面玻璃门那一瞬间，透过透明的玻璃圆顶，被加温到最高点的热气闷热地笼罩我的身体。这……几乎比外面更热嘛。
　　我自觉到肌肤微微出汗，抹了抹额头，轮回和凪则晚一步在游泳池畔现身。
　　“哇~有够热~”
　　轮回身穿柠檬黄的比基尼，可爱的腹部全露出来，四周的男生们仿佛马上拾回了错失的假期，都把视线集中在她身上。另一方面，凪身穿枯燥乏味的深蓝色连身泳衣，但是和养眼的轮回站在一起，仍毫不畏惧地环顾四周，一发现我便轻轻举起手。轮回见状，用力推了凪的背一把。
　　“好，小凪，我们去游泳吧！快点，久高你也来啊！”
　　“……来什么来啊，你们两个都不会游泳吧?”
　　轮回和凪不知为何，两人都不会游泳。所以，轮回所说的“去游泳吧”，充其量只是嘴上说说。但或许是觉得戏水很有趣，她们以所有想得到的方法开始玩了起来，像是互相追逐、潜水、用双手捧水互泼，溅起大片水花。
　　唉，反正她们看起来很开心的样子，就随她们高兴吧。轮回好像心情也变好了。
　　因此，我也进到泳池里。
　　不久，轮回躺在海滩椅上，伸出一双美腿，我则在游泳池边牵着凪的手，陪她练习换气。
　　“哥哥，你那么喜欢念书吗?”
　　凪停止“哗啦哗啦”踢水的脚，没头没脑地天外飞来一句。
　　[[IMG,39975d1868a82a621e570b7cf5c1e606,400,593,36664]]
　　她指的是什么呢?我思考了一秒钟，这才意识到凪看见我每天早上抱着念书道具到隔壁家的身影。
　　“没有啊，那是为了……呃，打发时间。因为轮回不停地看书。”
　　“……你明明跟我说好要一起去挑泳衣。”
　　凪难得鼓起脸颊。
　　我的视线自然地转向凪身上的泳衣。
　　“啊，抱歉。我们应该是在暑假之前说好的吧?你说要什么颜色?”
　　“嗯，橘色或白色。”
　　“凪把所有作业都写完的话，我就带你去。”
　　“作业老早就写完了，倒是哥哥……”
　　凪眨了眨细长的眼睛，难得直盯着我的眼睛。
　　“我的日子就快到啰。”
　　“啊，已经是这个时期啦?”
　　风所说的“我的日子”，是指在楠本家已经变成惯例、每个月的某个特殊日子。日期是每个月九号，俗称“凪之日”。只有这一天，凪能够说出任何愿望。
　　这是凪身上发生某个小问题时，爷爷所定下的规则。凪在那一整天是我们家的大王。换句话说，凪在一年中有十二天是至高无上的人，不受旁人干涉。
　　凪平常话不多，如果不理她的话，她可以一整天都不和任何人说话。爷爷应该是为了帮助她，而订定这一天……但不知道为什么，凪只会拜托我做她希望的事，所以“凪之日”最近几乎变成“久高对凪唯命是从之日”。
　　顺带一提，说到为何是每月九号，那是因为凪今年九岁，而明年的“凪之日”预定将变成十号。
　　“你这次要替我做什么?”
　　“唉，你也想一下嘛。你希望哥哥替你做什么呢?”
　　“我已经决定了。”
　　“什么?”
　　“不告诉你。”
　　话一说完，凪便往水疗池的方向跑去。
　　“搞什么嘛，你居然只理小凪！”
　　我一在海滩椅坐下，轮回便伸腿俯卧在我旁边，鼓起脸颊说道。
　　这次换轮回耍性子吗?
　　“明年夏天，大概只有一个人不会游泳吧。”
　　“哼。无所谓，反正我能够暂停时间。”
　　“……这和游泳有什么关系?”
　　“不理你。”
　　轮回从俯卧的姿势一个转身后变成仰躺，形状姣好的鼻尖对着圆顶状的玻璃天花板。肌肤沐浴在大量阳光下，好像已经完全干了，阳光将轮回健康的身体照得闪闪发亮，柠檬黄的泳衣和略带水气的头发颜色相互辉映。
　　“久高……我问你。你爷爷什么时候要回来日本呢?”
　　过一阵子，轮回忽然稍微起身问道。
　　“爷爷?嗯……他总是在心血来潮的时候回来，所以我也不晓得。不过，我想他在我们放暑假的期间应该会回来一趟。”
　　我含糊地回答。
　　“你问这个做什么?”
　　“嗯，因为我想在那之前稍微练习一下一件事。”
　　轮回用拇指把泳衣的肩带拉好，故弄玄虚地说。
　　“暂停花生吗？”
　　“你很讨厌耶，才不是呢！”
　　“不然是什么?”
　　“练习变身的姿势。”
　　我大吃一惊。轮回不理我，一脸正经地露出结实的腹部，把双手交叠于脑后。
　　“变成魔女轮回的时候，会需要变身的姿势吧?”
　　我们从游泳池上岸，换好衣服之后，让仍带着水气的头发暴露于暑气之中，在附近俗气的日式糕点店屋檐下喝瓶装的弹珠汽水。
　　就在这时候，轮回的手机忽然响起。
　　轮回打开手机，检查收到的简讯。或许是荧幕反射的阳光很刺眼，令轮回眯起了眼睛。荧幕上写着：
　　‘有事相告。请赶紧跟我联络。G。’
　　于是轮回穿着凉鞋，飞快地跑了起来。
　　“特地请您过来一趟，真的很抱歉。”
　　我要凪自己先回家，和轮回抵达离馆。G和平常一样，不急不徐地前来迎接。从她的样子看来，感觉不到简讯内容令人联想到的紧迫。我们有点失望，在阅览室的桌子前面坐下。对我而言，这是继昨天以来，接连两天来到离馆。
　　“关于那本书，知道了些什么对吧?”
　　轮回一在椅子上坐下，马上精神饱满地发问。头发半干地在盛夏暑气中狂奔而来，使轮回有几根迎风的金发稍微倒竖。
　　听到轮回的话，G点了点头。
　　“是的。我弄清了这本书的书名，以及它的来历，所以想要告诉您这件事而和您联络。虽然目前还有许多不清楚的部分，但姑且能先说明我所知的资讯。”
　　G滔滔不绝地说完，连同小提琴盒，将那本书轻轻放在桌上。
　　“因为无法辨识文字，我费了一番力气才查出它的来历。比对多项资料的结果，从书的形状、年分以及徽章研判，符合的书名是‘旋时宝典’。这肯定是从前收藏于巴别塔的书。”
　　“《旋时宝典》……”
　　我低喃道。真是匪夷所思的书名。
　　“这到底是怎么样的一本书呢?”
　　听到轮回随口问的问题，G将挑战般的眼神转向我们。
　　“正确来说，这不是书。它虽然是这种外观，但它的意义和价值都和书似是而非。它是由驭时这个种族中的位高权重者——‘碎时’所记载，当作武器使用的物品，俗称‘徽章收纳盒’。不过话虽如此，我也只是在诉说传闻而已。请看这个。”
　　G以纤纤玉指指着封面，那里描绘的正是那个圆形的奇特印记。
　　“这是碎时的徽章。盖上这个刻印的物品，代表全都归碎时所有。证明即使连本文的一个字都看不懂，这也是足以畏惧的物品。俨然是‘死亡的证据’。”
　　“碎时的所有物……”
　　听到轮回神情恍惚地低喃，我忍不住插嘴询问：
　　“抱歉，那个‘碎时’是什么呢?”
　　“驭时当中，拥有最高等级的力量和技术者的称号。据说在驭时这整个种族当中，只有七个人。”
　　听到轮回的解释。G点了点头。
　　“是的。碎时的存在有两种意义，他们负责保护驭时这整个种族，同时也会肃清违反‘禁令’的驭时。他们的存在于驭时之间也只是个传说，几乎没有人看过真人。不过他们的力量是绝对的，能够藉由断绝自我意识的起源，如同字面上的意思所述——消灭一切。就连巴别塔，也已经没有足够的能耐束缚他们。他们能够自由跨越时空，据说平常住在历史之中。”
　　G诉说的内容如下：
　　驭时原本就是不完美的种族。他们将知识当作主食，如果没有值得摄取的资讯就会灭亡。因此，驭时对于资讯的摄取，远比一般人类更加贪得无厌。他们藉由接触人类制造的事物，补充资讯。
　　传统来说，他们喜爱资讯和记忆的聚集地或集结地点。他们喜欢的场所主要包括图书馆、博物馆、大学，除此之外，还有证券交易所等。基于他们的生态，这是极为理所当然的事。另外容我岔个题，落入人间的驭时——俗称“地上居民”，大多从事需要高度技术或广泛知识的教职、专门职业，这也是基于上述理由。
　　另一方面，驭时这个种族接近人类世界时，是以“不干涉”为原则。纵然要摄取资讯，但无论人间发生什么事都完全不参与，这是他们不变的立场。因为驭时的存在意义充其量只是“明白事理”，而不是“有所作为”。
　　但是，落入人间的“地上居民”当中，时而有人乱用自己的能力。由于这会对人类社会造成莫大影响，因此，巴别塔制定了四项规定，名为“四项禁令”。这些禁令是为了基于个人欲望而“积极参与人类社会”、“恣意及胡乱操纵时间”、“泄漏关于塔的一切资讯”、“试图改变历史”等驭时而存在。
　　那种驭时被称为“逾矩者”，是抹杀、肃清的对象。
　　粉碎这种逾矩者的“生命”。使他们归于尘土，便是七名“碎时”的职责。
　　他们的地位远高于驭时，已经不受限于时间和时序，能够随心所欲地穿梭于时间的狭缝，因此没有人知道他们属于哪个时代。他们只有在制裁逾矩者时会出现。
　　而且，碎时能够随意处置逾矩者。
　　“这么说来，碎时对于驭时而言，就像是司法警察啰?”
　　听到我的问题，G摇了摇头。
　　“不是。严格来说，他们甚至不受命于‘巴别塔’。他们梭于时间的狭缝，完全以自己的意思行动。照理说，他们原本也是源自于巴别塔的驭时，但是没有人知道他们是从何时起变成了如今的形态。或者应该说，这些碎时不停地将‘从过去到未来’这种真实的时间流动化为虚无，所以，或许以‘不知从何时起’这种想法看待他们本身，就是一种无知。”
　　“是喔，驭时的国家也很复杂耶。”
　　我诧异地说。
　　“而且，据说他们长生不老。”
　　“长生不老?碎时不会死吗?”
　　“是的。举例来说，久高先生知道轮回大小姐每天怎么进食吧?”
　　“这个嘛，呃，看书……”
　　我和轮回互看一眼，没来由地说得吞吞吐吐。我总不能在这里说她吃圣代吧?
　　“是的。一般来说，驭时是藉由看书，或者说摄取印成铅字的资讯，以获得生命力。相对于此，据说碎时已经不需要书或文字，而是滋养‘认知’本身来获得力量。他们渴求着因果这两种现象之间的差异，本身以差异之姿存在于世上，永生不灭……这也就是碎时被称为生长不老的缘故。”
　　“是喔。”
　　我重新看了放在手边的书一眼，忽然意识到一件事。
　　“嗯?等一下……那你的意思是。那个女孩是碎时吗?”
　　从刚才的内容推测，我们在几天前偶然救助的那个女孩是“碎时”。可是，我不觉得那个女孩有那么了不起。能力足以凌驾神明的伟大人物，不可能粗心弄掉重要的书本。再说，假如那个女孩真的是驭时的首领，即使轮回不特地暂停时间，哪怕从天而降的钢管有五百根甚至是一千根，她应该都能不费吹灰之力地暂停它们才对。
　　轮回也托着腮点头。
　　“说的也是。可是，那个女孩身上确实藏有什么秘密。”
　　“为什么你会那么认为?”
　　“因为她看到我们就逃走了。”
　　轮回斩钉截铁地说。我回头看G。
　　“G，你怎么想呢?”
　　G面露苦笑。
　　“我不晓得，毕竟我没见过那个少女。但根据传说，碎时已经不会顺着时间轴过日子，会在喜欢的时候、喜欢的时代现身，换句话说，他们连时序都能跨越。假设轮回大小姐遇见的那名少女是碎时，说不定她是使用了那种能力。”
　　“跨越时空?”
　　轮回忽然抬起目光。
　　“那是指，碎时能够去未来或过去吗?”
　　“轮回，你怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　轮回不知为何口吃。
　　G轻轻摇晃一头黑发，行了个礼，然后明确地说：
　　“以上便是我所知道的事情。我不晓得这本书是因为什么缘故而出现在人间，但是自古相传，碎时持有的‘徽章收纳盒’蕴含强大的力量。轮回大小姐，我把这个还给您，但是千万要小心使用。”
　　“嗯。G，谢谢你。”
　　轮回道谢后，轻轻把书收进小提琴盒里。我们趁机站了起来。
　　回家时，我们一起走在已经变暗的道路上。轮回提着小提琴盒，看起来若有所思。我们感觉在游泳池晒伤的背部和上臂隐隐作痛，在各自的家门前挥手告别。
　　隔天，我遇见了海保琉羽。
　　傍晚我想写信给爷爷时，想起信纸用完了，便出门去最近的百货公司购买。我在文具用品卖场买了一套信纸后，想去上一楼的书店而搭往上的手扶梯时，在前方发现了似曾相识的背影。
　　个头娇小，背脊直挺，加上干净清爽的脖子。以短外套为特色的优雅制服，和背在肩上的小提琴盒……肯定没错，是海保琉羽。
　　她就那样踩着缓慢的步伐进入书店。
　　我有点犹豫，最后决定打电话给轮回。那一天，轮回应该是在家里读书。她母亲先以平常的悠哉口吻接起电话，隔一会儿，从手机传来轮回熟悉的声音。
　　‘喂，久高?怎么了?’
　　“海保琉羽现在车站前的书店。”
　　‘你、你说什么?’
　　“你现在能够马上过来吗?”
　　‘那当然。’
　　轮回挂断电话。五分钟后，她气喘吁吁地真的出现在我面前。速度之快，简直令人无法置信。她该不会是暂停时间跑来的吧?
　　“我、我怎么可能、做、那种、浪费存货的事。”
　　轮回一面调整呼吸，一面说道。
　　海保琉羽一直站在书店的一隅看书。我们小心翼翼地从这个书柜移动到另一个书柜，以免被她发现，偷偷从书柜后面观察她的模样。“知己知彼，百战不殆”，轮回用这句古代兵法家的名言，主张自己的正当性。但遗憾的是，这无法否定她鬼鬼祟祟的举动。
　　不过话说回来，我对于自己的行动感到莫名的熟悉，难道是心理作祟?
　　“你听好了，不管任何变化都不能看漏唷。”
　　轮回立刻转职成侦探，发挥侦探本色。海保琉羽毫不知情，微微低着头，静静地翻开书本。
　　“咦？是刺绣的书。”
　　隔一会儿，轮回意外地说。
　　“刺绣?为什么要看刺绣的书呢?”
　　“不要问我。”
　　琉羽就那样一直站着看书。不久，她阖上书本并翻过书，瞄了价钱一眼，但却把那本书放回书柜，接着前往文艺区，拿起一本眼前的书，默默地开始阅读。不愧是驭时，看书的速度和轮回不相上下。
　　那本书是纳博科夫的《萝莉塔》。
　　经过一小时左右，她看完那本书，将它放回书柜，走出书店。
　　“追！”
　　轮回简短地说。
　　琉羽进入楼下的手工艺品店，开始在店内物色商品。钮扣、蕾丝、毛线、棉布……琉羽一脸认真地盯着明亮店内陈列的琳琅满目商品，时而停下脚步拿起商品来端详。
　　好像很普通。
　　我们兴致勃勃，认为这是观察敌人另一面的绝佳机会，但是截至目前为止，琉羽的行动十分平凡，令我们感到失望。琉羽在我们的注视下，买了麻布和绣线之后，走出手工艺品店。她绕了卖场一圈，接着进入花店，买了一袋蝴蝶兰的种子。
　　每次她移动，我们都会蹑手蹑脚地尾随其后，久而久之，就算不想知道也不得不察觉到某件事实。或者应该说……这不就是一般的购物吗?
　　我有一种羞耻的感觉，好像在非法偷窥别人的私生活。我边搔头边看轮回，她意识到我的视线，嘟起嘴巴。
　　“干嘛?”
　　“没事，只是看她那样，我觉得她看起来就是一般的女孩。”
　　“……嗯。”
　　轮回不情不愿地承认这一点。
　　后来，琉羽走向车站，此时昏暗已经逼近四周。
　　“怎么办?到此为止吗?”
　　“我不甘心！”
　　“可是，我肚子开始饿了。”
　　“唉，事情还很难说。说不定她在假装度过平凡无奇的日常生活，等我们放松警戒之后，再前往秘密基地。”
　　连秘密基地都搬出来啦!
　　结果，我们决定继续跟踪海保琉羽。琉羽坐了两、三站的距离，在市中心下电车，然后进入一家位于闹区大楼间的小店。那是一家砖瓦建筑、感觉有点古朴的店，看来似乎是古董店。我们从暗处偷偷观察她的样子。
　　琉羽消失在店内好一阵子，不久后现身时，身上从制服换成了以高领为特色的黑色套装。这是我第一次看到琉羽的便服打扮。虽然造型有点古板，但是她的背部线条优美，把那种洋装穿得很有品味。
　　她拉起入口的遮光罩，从店内搬出看似招牌的板子，立于柏油路旁，又跑进了店内。不久，店内亮起灯光。
　　招牌上以英语写着“pale horse”。
　　“原来她在那家店工作。”
　　轮回稍微探出头来，看着古董店说。
　　“她一个人经营吗?”
　　“怎么可能……不过，店内只有她一个人。”
　　琉羽在我们的视线前方，于柜台内的椅子上坐下。但是。连想进入店内只看不买的客人都没有。过了傍晚，琉羽的店虽然位于渐渐带有杂乱气息的闹区角落，但简直像是跟不上四周的时间似地悄然伫立。
　　蓦地，琉羽动了。她从椅子上站起来，靠近面向马路的窗户，把手靠在窗框上眺望外面。她绷紧五官端正的侧脸，面无表情、目不转睛地盯着大街上熙来攘往的人潮。
　　琉羽旋即回到了柜台。
　　她打开刚才购物的纸袋，从中拿出绣线和麻布，低着头默默地开始动手。看来她似乎是在刺绣。
　　这时，我才注意到店门的玻璃上挂着白色蕾丝的织锦。
　　“织得真好。
　　轮回大概也在看同一样东西，嘀咕了一句。
　　明天就是决战日。
　　当天深夜。
　　“你竟然有胆来，真是令人佩服。”
　　海保琉羽在约定地点的儿童乐园现身，双手叉腰，挑衅地说。她站的地方是鼻头油漆剥落的大象溜滑梯上。如果假装没看到这个，那身宛如反派角色的打扮倒是很赏心悦目。
　　她身穿露出香肩的黑色格纹套装，喉咙上戴着恰好包住纤细脖子的蕾丝项圈，盖住大腿的黑色针织袜显得小巧可爱。
　　从那身以哥德式着扮得无懈可击的身影，丝毫无法看出昨晚那个喜欢刺绣的女孩之影子。
　　“你如果在房间里睡觉，就不用吃苦头了。”
　　“哼，我天生是个夜猫子。做点运动，马上就能睡着。”
　　轮回双臂环胸地回嘴。
　　她身穿饰边重叠的白色迷你裙套装、纯白丝袜，脚踩低跟的黑色爱玛仕皮鞋，难得走萝莉风。她以发箍固定金色直发，脚踝戴着她中意的银色脚环，手上拿着那个皮革制的小提琴盒。
　　[[IMG,9dee01f60d79a3c4a010b75cecc6c66f,400,593,58570]]
　　她们之所以像是说好了似地都穿短裙，大概是因为两人都对腿形颇有自信，但遗憾的是，观众只有我一个。
　　“很好，那我们赶快开始吧。”
　　话一说完，琉羽便气势十足地从溜滑梯上滑下来。
　　作为约定地点的儿童乐园因为设备老旧而关闭，现在禁止进入。之前来的时候是个热闹的地方，但是现在没有人的动静，悄然无声。当作两名驭时的决斗场所，可以说是再适合不过。
　　“规则很简单。彼此手上各拿一本书，先从对方手中抢走书的一方就算获胜。”
　　“互相抢夺书?”
　　“对。比起互相拳打脚踢，这种做法更优雅吧?”
　　根据琉羽的说明，规则如下。
　　双方手上各拿一本书，最后夺走对方手中书的人就是赢家。决斗过程中，什么时候、在哪里、怎么样暂停时间都可以。不过，范围仅限于这个游乐园内。此外，没有时间限制。
　　赢过对方的方法很简单。总之，只要暂停时间，封住对方的动作，再从对方手中抢走书即可。但是，为了暂停对方的时间，就必须顺利地以“时间暂停术”击中对方，那对于轮回而言，应该不是嘴上说说那么简单的事。虽然就算输了也不会受伤，但仔细一想，这种条件设定显然非常不利于我方。
　　“这个儿童乐园的供电设备还在运作。在你来之前，我趁整个儿童乐园的电源打开的一瞬间，暂停了供电室的时间。因此，我解除时间暂停的同时，电流会流通，这里的所有游乐设施会开始动作。我们就以那为开始的信号，如何?”
　　“好啊。”
　　轮回爽快地回应。不过话说回来，她未免太坦然了吧?我脑中一闪过这个念头，轮回接着说：“不过，我有两项要求。”
　　“什么要求?”
　　“我现在手上没有书。”
　　“什么?”
　　琉羽眨了眨眼睛。她大概万万没想到，这世上竟有驭时不会随身携带书本。
　　“我没有带书，所以你能不能借我一本?这是第一项要求。”
　　“真、真是受不了你，那你就拿那个小提琴盒里的书吧。”
　　琉羽指了指轮回带来的小提琴盒。轮回偏头道：
　　“可是，这好歹是赌注吧?”
　　“没办法啦，因为我也只带一本书。”
　　于是，轮回把小提琴盒放在地上打开，从中拿出书本。轮回一拿起那本名为《旋时宝典》的书，便心满意足地点了点头。
　　“这本就好。”
　　“那么，另外一项要求是什么?”
　　“我想先说我赢过你时的要求。”
　　“你在讲什么？”
　　“赌注啊。如果我赢的话，我就能吩咐你做任何事吧?”
　　“喔。”
　　琉羽好像终于想起这件事。第一次见面时，两人打了赌。两人一较高下、决定谁才是优秀的“地上居民”之后，如果琉羽赢的话，轮回就要交出那本书；相对的，假如轮回赢的话，琉羽就必须无条件对轮回唯命是从。
　　“那么……如果你赢的话，我该做什么呢?我想快点开始。”
　　“当我的朋友。”
　　轮回干脆地说。
　　“什么？”
　　琉羽哑口无言。
　　过一阵子，她大概是终于了解轮回的言下之意，宛如接受告白的少女般，双颊逐渐染上红晕，羞得满脸通红。
　　“你、你、你是白痴吗?为、为什么我们得当朋友不可?”
　　“这就是我的条件，我已经决定了。”
　　“你、你少擅自决定！接下来我们要一较高下，不是吗?”
　　或许是要掩饰难为情，琉羽扯开嗓门大声说。
　　“我并没有说马上就要变成好朋友。结束之后再说就好，我想和你交朋友。”
　　轮回直视着琉羽说。
　　“……”
　　琉羽以窥探轮回有没有其他用意的眼神看着她，不久，大概明白轮回是认真的，于是嘟着嘴巴，露出十分不甘愿的样子点了点头。
　　“好、好吧。你赢的话，我就当你的朋友。反正，你不可能会赢!”
　　“那种事情要试过才知道。”
　　轮回微微一笑。
　　“这家伙依然很有趣耶。”
　　游佐神不知、鬼不觉地站在我身旁。
　　“搞什么，你来啦?”
　　“什么叫做搞什么，真没礼貌。身为师父，怎能错过不肖弟子的战斗英姿呢?”
　　游佐拨着偏长的鬈发，轻轻抛了个媚眼。
　　“怎么样?你觉得你的拍档有可能获胜吗?”
　　“她一定会赢……我话先说在前头，你可别出手唷。”
　　“我不会出手啊。”
　　“我又不是在跟你说话。”
　　我语带几分责难，目光锐利地瞪着躲在高个头的游佐背后、身材娇小的身影，如此提醒她。万一这家伙出手，轮回和琉羽就别想分出胜负了。
　　真是的!
　　只见原本应该换上睡衣、在自己房间里睡觉的凪，面无表情地点了点头。
　　就在那一瞬间，所有设施的灯光一起点亮，游乐园从沉睡中醒过来。
　　信息出现的同时，轮回迅速向后跃，直接跑了起来。她采取的是稍微和琉羽保持距离，以免进入对方射程内的作战策略。但是才前进不到十公尺，轮回就在铺路石上跌了个狗吃屎。
　　“啊！”
　　我焦急地碎念“谁叫你要穿平常不穿的皮鞋”，但轮回不理我，仅愣了一下。不知为何，一只鞋子似乎突然脱落。但是仔细一看，爱玛仕的黑色低跟鞋在距离地面十公分左右的地方，简直像是陈列于展示橱窗的商品般斜斜地静止不动。
　　琉羽八成是锁定鞋子，暂停了时间。或许是故意不瞄准，琉羽自信满满地说：
　　“哎呀~那双鞋的尺寸是不是不合啊?”
　　“是你干的好事吧！”
　　轮回一爬起来，连忙抢过停止在半空中的爱玛仕皮鞋，不得已只好一脚打赤脚地冲向咖啡杯。琉羽也不是省油的灯，马上紧追在后。
　　“吼！丝袜要绽线了啦!”
　　轮回隐身在四人坐的咖啡杯后，重新穿好鞋子，一边对着琉羽咆哮。九个咖啡杯已经连同底盘开始旋转。
　　“谁叫你要穿平常不穿的鞋子。”
　　不知从哪里传来琉羽的声音。
　　“讲话客气一点！那是在讲你吧！”
　　“真遗憾，我出席音乐会的时候，一定会盛装打扮。”
　　“所谓‘人要衣装，佛要金装’，是吧?”
　　话一说完，轮回抬起头来，伸直手臂和手指，对琉羽投以灰色的目光，但不知道为什么，戛然停止的却是琉羽躲藏用的咖啡杯。
　　没中。
　　“讨厌！你这难缠的家伙！”
　　轮回想再度瞄准琉羽的那一瞬间，这次变成轮回隐身的咖啡杯无视于惯性法则凝结了。轮回吓得赶紧把头缩回来。
　　“看我的厉害！”
　　“看招！”
　　后来，两人都试图封住彼此的行动。她们以咖啡杯为遮蔽物，不停地互相暂停时间。双方都伺机对对方投以目光，底盘上的咖啡杯陆续在两人之间停止动作。
　　不久，当底盘上的所有咖啡杯都停止时，两名驭时已完全被咖啡杯的旋转曲线给弄得头晕。轮回精疲力尽地冲出咖啡杯，琉羽一样重心不稳地紧追在后。
　　轮回在园内奔跑，设法找到作为遮蔽物的娱乐设，琉羽则毫不留情地对她放“时间暂停术”。轮回周围的事物依序静止，先是喷水池的水花冻结，接着机关人偶停止动作，然后霓虹灯停止闪烁。轮回每次都千钧一发地避开琉羽的攻击。
　　乍看之下，琉羽从一开始就占据优势地展开战斗，而运动神经出类拔萃的轮回，则是勉强避开了琉羽的攻击。截至目前为止，轮回光是逃跑就来不及了，根本无暇反击。
　　但若换个角度来看，相较于为了攻击而一直消耗存货的琉羽，轮回的存货几乎还没用到。假如轮回的目的是“让对方消耗存货”，她的行动绝对是合理的。
　　之后，就只等反守为攻的时机了。
　　“乖乖待在那里别动啦!反正你没有胜算！”
　　轮回像头小鹿般跳来跳去，躲避琉羽的攻击。琉羽或许是对此感到愤怒，一口气暂停了大范围的时间，让跑个不停的轮回背后的摩天轮戛然停止旋转。
　　“你这句话，我原封不动地打上缎带再还给你！”
　　轮回回头说道。
　　“那么，为什么你在逃呢?”
　　“这是运动，用赛跑锻炼身体。”
　　轮回说出谬论，扬起裙摆，从窗户跳进气球乐园里。
　　气球乐园是让整个建筑物充气成像蹦跳床，极受幼童欢迎的娱乐设施。力道过猛的轮回做出像是在自己床上经常做的动作，脸朝下地弹了两、三下。接着，琉羽也鼓起勇气跳进去。
　　她一屁股跌坐在像棉花糖似的地板上，同时大幅反弹，往前翻滚了一圈，然后趴在地上。
　　“我的妈呀！”
　　“啊！”
　　两人力道猛烈地跳了进来，所以一时之间停不下来。身轻如燕的轮回和琉羽在跳垫上手舞足蹈，持续弹跳好一阵子。总觉得两人都竭尽心力在压住裙摆，没有闲工夫顾及战斗。
　　轮回和琉羽的衣服颜色呈对比，但内裤的颜色却一样。我接触到女孩的神秘，不禁陷入沉思。那两人不理我，掌握住弹跳的要领之后，勉强穿过蹦跳床，跳进了毗邻的球池中，又被铺满地面的大量塑胶球绊了一跤，以滑垒的姿势一口气滑到球池中央。
　　脚泡在一大片像雷根糖般五颜六色的塑胶球中，两人重新面对面。
　　或许是跑了老半天，已消耗不少体力，琉羽的肩膀上下起伏地说：“不管怎样，我承认你的反射神经很好。”
　　“谢啦。”
　　饶是轮回也有点喘。
　　“但很遗憾，到此为止了。如果可以的话，我不想拿出这个。”
　　话一说完，琉羽从裙摆底下拿出一根长三十公分左右的小魔杖，迅速挥舞。
　　顿时，一道像闪电的银白光线从魔杖顶端射向轮回。轮回慌张地往后一跃，只见脚边的塑胶球像是冻结了似地暂停。
　　“那、那是什么！”
　　“我的私人物品，俗称‘库罗多兹之杖’。”
　　“好、好奸诈!居然携带武器。你犯规!太奸诈了!”
　　轮回嘟起嘴巴，但是琉羽不为所动。
　　“我一点都不奸诈。我应该说过，要怎样暂停时间都可以，就算使用道具也不算犯规……啊！”
　　这句话还没说完，琉羽便仰头摔倒。
　　“既然这样，这也不算犯规啰?”
　　轮回从铺满地面的塑胶球中拿起一颗当作沙包把玩，目中无人地笑道。
　　“痛死人了！你好样的！”
　　琉羽被球丢中后，也把球丢向轮回，而轮回亦不甘示弱地回掷。球池立刻变成了战场，几乎令人误以为是火力交叉攻击的区域。
　　“吼！看招看招！”
　　“我丢、我丢、我丢!”
　　“好痛!喂，你刚才丢到我的牙齿啦！”
　　“谁管你啊！反正你戴着那种俗气的牙套，应该不会痛吧！”
　　“你、你讲话别专挑别人的痛处啦！”
　　“你刚才还不是丢我的额头！”
　　每争吵一句，炮火就更加猛烈，含带怒气的塑胶球左右乱飞。
　　不过话说回来，这已经不算是战斗了吧?
　　两名少女不顾目瞪口呆地在一旁观战的我们，把战略和战术全都抛在一边，受控于自己激动的情绪，一味地互相丢球。
　　“努力和特训总是在意料之外的地方发挥作用。”
　　光看轮回的战斗模样，用球进行的那项特训可说是发挥了莫大作用。我和游佐作梦也没想到，特训竟然会以这种形式派上用场。
　　“你这家伙，有时候挺讨厌的。”
　　游佐噗哧一笑，忽然环顾四周。
　　凪只穿一件薄薄的家居服。好像有点冷，但仍静静在我身旁注视轮回和琉羽之间的战斗。令人佩服的是，她从战斗一开始就一直闭口不语。
　　“对了，你什么时候要叫她?”
　　游佐悄悄地在我耳边低语。
　　“搞什么，你察觉到啦?”
　　“废话。或许应该说是，明眼人都看得出来。你去叫她过来吧。”
　　在游佐的催促之下，我不得已只好绕过大门正面写着“禁止进入”的栅栏，走近窗口的铁卷门拉下来的售票处。一个挺直背脊的修长身影，只从墙边探出头，悄悄看着轮回的模样。
　　“G。”
　　“哇啊！”
　　我从身后一叫她，箕作家的图书管理员便丢脸地发出尖叫声。
　　“久、久高先生，请您别吓我。”
　　“你用不着偷偷摸摸，大可以光明正大地来看啊。”
　　“是。”
　　G垂头丧气地蜷缩身子。
　　“我本来是不打算来的，但还是担心轮回大小姐……”
　　G羞红脸颊地说。她穿着一身黑色格纹套装、白衬衫，喉头处戴着贝壳项圈，夜里依然是平常那身整洁的图书管理员造型。
　　“万一她受伤，我怎么跟夫人交代……”
　　G将修长的身体缩成一团。我为了让她放心，说：“轮回就算受伤了，也不是会哭的那种女孩啊。”
　　“这我当然十分清楚。”听到我的话，G轻轻叹一口气，“所以我才格外担心。”
　　轮回终于转守为攻。
　　两人身在娱乐器材中——游乐园里格外高耸的塔内。那似乎原本是能够将这一带景色一览无遗的景观塔，但如今正在进行解体，仅留下一部分的墙壁，呈现建筑物的钢架裸露的状态。
　　轮回一引诱琉羽进入这座塔，马上先在入口附近让她通过，然后快速溜到她背后，动作一气呵成地展开奇袭。好一个赏心悦目的连续攻击!
　　“好~展开反击!”
　　轮回大概是打算现在分出胜负，似乎想一口气用完一路保留至今的存货，接二连三地对琉羽进行暂停时间的攻击。琉羽被攻得措手不及，但仍不服输地应战。相较于精神饱满的轮回，不可否认的是，琉羽感觉显得疲惫。
　　斯宾塞、兰克、米叙列、边沁、弥尔、布克哈特、齐克果……这一个星期内，轮回除了水之外，滴米未进，一直盘腿坐在床上，荤素不忌地抓到什么便看什么，西方知识的精神宛如暴风雨般在她的四周飞舞，塔内的时间停止流动。
　　形势逆转。
　　琉羽承受不了猛烈的攻势，往楼上逃走，轮回立刻紧追在后。不久，两人在塔的顶楼面对面。
　　琉羽已经无处可逃。
　　但就在我们相信轮回将以持久战获胜的下一秒钟，轮回突然做出奇怪的举动。只见她在柱子后面，正在解体的塔中尚未破裂的镜子前，忽然停下脚步，变得毫无防备，不停地左右张望。看在旁人眼中，只觉得那是放弃战斗的动作。
　　这时，要趁机跑到轮回身后是轻而易举的事。
　　“轮回，后面！”
　　我说的时候已经太迟了。当琉羽完美地念完暂停时间的咒语，挥舞杖头的那一瞬间，光芒四射，轮回还来不及转身就被冻住。
　　“呼~真可惜，差一点你就赢了。”
　　琉羽迅速地用手指拨开垂落在额头上的头发，快步走向停止动作的轮回。
　　“很精采的一场比赛，但最后还是经验管用。不过，你虽然不能精准地暂停时间，但我认为你算是有两把刷子。”
　　“为、为什么……”
　　只能勉强动口的轮回问道。
　　“箕作轮回·梅耶荷德，你从镜子中看见我不能动的身影，对吧?”
　　琉羽第一次叫轮回的名字，站在轮回的背后，和她一起看着正前方的全身镜。
　　奇怪的是，两人视线前方的全身镜中，竟然只映照出琉羽一个人的身影。
　　“镜子这种东西，是将硝酸银涂在玻璃的其中一面，利用硝酸银受光折射的机制所制成。如果是在映照出物体的状态，也就是硝酸银的表面受光的状态下暂停时间，光的射入角度改变后，镜子也会继续映照出原本的虚像。换句话说……”
　　那一瞬间，镜中琉羽的身影消失，映照出冻住的轮回和站在她正后方的琉羽。
　　“也就是说，你看到的是几秒钟前的我。”
　　看来琉羽似乎是在镜子映照出自己身影的状态下，暂停“镜子的时间”，把它当作诱饵使用。轮回大概是晚一步看到它后，下意识地在找镜中的本尊，而那使得轮回全身上下都是破绽，让琉羽有足够的时间对她展时间暂停术。
　　“那么，我依照约定收下这本书啰。我会仔细替你调查这本书的内容，等我哪天心情好时，就告诉你里面写了什么。”
　　“……你没必要告诉我。那本书叫做《旋时宝典》，是由传说中世上只有七人的‘碎时’所有，俗称‘徽章收纳盒’。”
　　“这是碎时的东西?”
　　大概是这个答案远远超出琉羽的想像，她瞠目结舌，然后奚落地说：
　　“是喔，挺了不起的书嘛，我越来越中意了。那我就收下了，感恩啦。坦白说，我和古董还满有缘的。”
　　“……”
　　轮回轻咬嘴唇。
　　“……这本书不能交给你。”
　　“嗯?你说什么?已经分出胜负了吧?”
　　“还没，这件事还没解决。”
　　轮回像是在讲给自己听似地说。
　　“我要再次见到这本书原本的主人。我要和她见面，把这本书还给她。如果那个女孩是碎时，应该能够穿越时空。那么一来，我就能够跨越时空，见到我爸爸！”
　　“你爸爸?”
　　突然迸出八竿子打不着的话，令琉羽面露诧异的表情。就在此时，轮回怀里的《旋时宝典》释放出耀眼的光芒。
　　那个印在旧书封面的奇特徽章随着异样的光芒，清楚地浮现。
　　纯白的、纯白的——仿佛在呼应什么似的。
　　在此同时，轮回的身体也像是裹上光线，逐渐被白色笼罩。
　　霎时，琉羽后退了。
　　轮回眼见机不可失，瞪视处于冻结状态下视线唯一能够转向的地方，也就是塔的地板，释放出剩下的所有力量。拥有Exa个字存货的灰色视线，在一瞬间将地板变成沙子。事后我才知道，轮回这时候似乎是一口气把这一层楼所有地板的时间都推进几百万年，使水泥风化成了沙粒。
　　轮回和琉羽失去立足之地，纠缠在一起往下一层楼落下。
　　扬起的粉尘令琉羽剧烈咳嗽，她紧紧抓住轮回。
　　“喂。你、你做了什么啊！”
　　“我想，我只是推进了地板材质的时间……”
　　“推进太多了，地板都垮啦！”
　　看来轮回的力量似乎波及整座塔。钢架开始在两人的头顶上发出嘎吱嘎吱的声响，失去强度的塔迅速倾斜。轮回意识到事态严重，脸也绿了。
　　“好、好像是耶，我们快逃吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　轮回和琉羽肩并着肩，全速冲下楼梯。
　　现在已经不是分胜负的时候。不快点逃脱的话，可就小命不保。
　　连在正下方的我们也知道，建筑物正骇人地缓缓倾斜。
　　“久高，快逃!不然会被压扁唷！”
　　游佐用公主抱抱起凪，飞奔而去。同时回过头来对我喊道。
　　“我已经在逃了！”
　　我牵着G的手，没命地跑。失去力场和稳定性的塔，一下子在我们背后崩塌。瓦砾声势浩大地不停崩落，四周立刻被笼罩在弥漫的粉尘中。碎片和沙石四处飞散，烟雾乘着空气不断涌出。
　　不久后，视野开阔。当塔停止倒塌时，我们茫然伫立地看着眼前的灾难现场。
　　“这下全倒了……”
　　游佐自言自语地说了一句超级愚蠢的话。
　　正当我想说句话回应他时，瓦砾的一部分慢慢动了一下，接着传出咳嗽声，只见浑身泥土和粉尘的轮回跟琉羽爬了出来。
　　我们松一口气，赶紧冲向两人身边。
　　“轮回，你没事吧?”
　　“好歹还活着，剩下一口气。”
　　轮回用力皱紧眉头说，然后咳了两、三下，说一句“糟透了”，把嘴巴扭曲成倒八字形，看了自己的样子一眼。
　　“你怎么脱困的?”
　　“陆续暂停掉下来的瓦砾啊，但最后五公尺是用匍匐前进的。”
　　“轮回……你别再用一时兴起的想法行动了！要是哪天做出惹你妈妈掉眼泪的事，我可不管你唷！”
　　放心之后，我忍不住嘟嘴碎念。轮回却满不在乎地回应：
　　“那才不是一时兴起呢，是战略。我从一开始就打算把她引进塔里。呃，这叫做堡垒计划（注：德军在二次大战用来对付苏联的诱敌战术。）。”
　　“……明明就是乱搞一通，你竟然说是计划！”
　　出场时的哥德式美少女外出装扮荡然无存，看来琉羽的落魄模样不比轮回好到哪去。她以一副要吃人的样子对轮回吼道：
　　“我、我说你啊！稍微思考一下状况再使用能力嘛！我们差点就被压成肉酱！”
　　“嗯……可是，一般人哪会想到塔会倒塌呢?”
　　震慑于怒气冲冲的琉羽，饶是天不怕、地不怕的轮回也招架不住。琉羽迅速拨开覆盖在额头上的头发，或许是不能接受眼前的事实，进一步追问：
　　“话说回来，你是怎么从我的时间暂停术中逃走的？还有，刚才那个是‘时间恐慌’吧？而且，是和碎时同等级的招数。”
　　“时间恐慌?”
　　G代替错愕的轮回，语气冷静地说明。
　　“那是藉由急剧推进时间的流动，迫使各种现象一次算总帐，用应该会在‘过程’中产生的力量，一股脑地冲撞现在的现象，逼使现象从内部破裂的招数。照理说，应该只有碎时能够控制这种规模的时间……”
　　听G说完，我们目不转睛地盯着全身脏兮兮的轮回。原本光可鉴人的一头金发布满尘埃，使用大量饰边的白色套装……呜呼哀哉，轮回大概再也不会穿它了。至于丝袜则是破一堆洞，几乎变成网袜。
　　但是，当事人爽快地否认。
　　“那大概是这本书的力量，我只是忘我地将它施展出来而已。”
　　轮回一屁股坐在地上，轻轻触碰《旋时宝典》的封面。但是，书本既没有溢出光芒，徽章也没有发光。在那里的只是一本平凡无奇的旧书。
　　“好像什么事也没有发生耶。”
　　“八成是刚才封印在这本书中的力量暂时获得了释放。我不晓得那是因为对轮回大小姐的意志产生反应，或者只是巧合。”
　　G说完，打从心底松一口气地叹气。
　　“总之，你没有受伤真是太好了。”
　　“真的耶。”
　　“还煮的咧！快点，得在夫人发现之前回家。还有，你也得洗个澡……真是的，脏成这样子。”
　　G嘀嘀咕咕地碎碎念。轮回在她的催促之下，站了起来。
　　“啊，对了，我差点忘记。来，这个给你。”
　　轮回将抱在怀里的另一样东西递给琉羽，那是琉羽的书。
　　“我最讨厌看书了，但我还是想珍惜书。”
　　那本布满粉尘的书，封面上的书名是“木匠啊，把屋顶的梁做高一点”。
　　我抬头看了天空一眼。
　　屋顶已经不见。相对的，带着银白光芒的月亮浮现在夜空中。
　　琉羽脸上霎时露出不悦的表情，叹了一口气，轻轻耸肩说：
　　“好吧……愿赌服输。虽然无法释怀，但好歹是你救了我一命。”
　　“按照约定，我们就是朋友啰。”
　　琉羽看到轮回爽快地伸出手，虽然像是气红了脸，但还是畏畏缩缩地握住她的手。
　　唉，无论如何，终归算是喜剧收场。
　　轮回满脸灰尘，表情忽然一变，马上问琉羽：
　　“琉羽，我问你，你吃过哥德尔圣代吗?”