　　窗外是一片远方山脊连绵而至平缓的马钤薯田。我数着和缓起伏的田亩数量，数到五十几时便作罢，以茶就口。自从列车发动之后，我就看见坐在走道对面座位上的轮回一直贴着窗边，一头金发的背影对着我。
　　我们为了造访芦月长柄的住处，搭乘列车过了一小时。
　　未到春奈这名碎时给了轮回一张纸条，上头写的住址是距离我们住的市中心很遥远的郊外。话虽如此，却不必换车便能到达。我坐在座椅上感觉列车的震动，舒适的睡意偷偷来袭。
　　乍看之下，这是一趟悠闲的旅途。但是，在这之前其实发生了大动荡。尤其是一脸理所当然地坐在我身旁的琉羽，直到最后一刻，都强烈反对轮回造访芦月长柄的住处。
　　“你、你这丫头，太相信人了！要是那么轻易相信别人的话，有再多条命都不够。你听好，这世上并非人人都是好人，坏人也比比皆是！”
　　“可是，她看起来不像是坏人。”
　　轮回已经整装完毕，最后慎重地将稻草帽戴在头上，心不甘情不愿地拿着装了书的旅行袋和装了《旋时宝典》的小提琴盒说道。
　　“像极了!不管怎么看，她都是个坏蛋，全身是恶魔的化身！唉，光是想起她，我就会起鸡皮疙瘩!没想到真正的碎时居然会跑来我的店里。”
　　琉羽握起拳头，愤恨不平地说。她似乎相当害怕未到春奈。
　　“是这样吗?”轮回偏头不解地说，“既然她是碎时，肯定是个危险人物。但我总觉得，她不是个坏人，而是在考验我……那种感觉很难形容。”
　　琉羽叹了口气，摇摇头。看在她严格的眼中，轮回似乎太不懂得提防别人。
　　“我跟你说，你听好了！这世上有许多看起来不像坏人的坏人。相信那种人说的话，傻乎乎地跑去陌生的地方，未免太过危险。吼，不要让我一一说这种理所当然的事啦。”
　　“可是，我想知道爸爸的行踪。”
　　“嗯……”
　　反倒是轮回一脸淡然的表情，令琉羽退缩了。她大概是想起之前决斗时，轮回即使被逼到差一点吃败仗，也宁死不屈的态度。琉羽切身了解到，事情一旦涉及轮回的父亲，她就会变一个人。
　　“她说‘箕作剑介见过临死前的长柄’。假设她所说是真的……这本书原本的持有者——芦月长柄是在八个月前去世，那么，我爸爸和她见面就不是太久之前的事。说不定能够掌握到什么线索，知道我爸爸的行踪，所以，我无论如何都想去一趟。”
　　“无论如何?”
　　“嗯。”
　　琉羽轻轻地叹一口气。
　　“我知道了，那我也陪你去。”
　　“咦？”
　　琉羽的这句话，令轮回不敢置信地眨了眨眼。
　　“咦什么咦!我怎么能让你这种女孩一个人出远门啊。我也要陪你去，你等一下，我马上准备好。”
　　如此这般，琉羽和我们一起上了车……
　　我盖上瓶装茶的盖子，又眺望窗外。和煦的阳光照在无垠无涯的田埂上，再过去是峰峰相连的山脊。
　　忽然间，我觉得我们来到非常远的地方。瞄了轮回一眼，发现她的侧脸毫无变化。
　　
　　
　　我们在一个适合制成明信片、视野格外良好的山丘下车，步行十分钟，穿过一条感觉十分像避暑胜地的恬静乡村小路，到达一条羊肠小径。
　　“原则上，好像是在这条路的前面……”
　　我看着未到春奈给轮回的纸条低喃道。眼前是一条郁郁苍苍的绿色隧道，路宽稍微缩窄，是一条自然形成的狭路，感觉勉强仅能容纳两人并排通行。脚底下有杂草被车辗过的痕迹，代表这里并非完全没有人行往来。
　　“真的是这种鸟不生蛋的鬼地方吗?我们没走错路?”
　　“肯定是这个狗不拉屎的地方没错。”
　　我抬头往上看后，再度望向那条隧道。不晓得是停在哪一棵树的树梢上，耳边听见“唧唧唧”这种震耳欲聋的蝉鸣声。
　　“唉，看来只好姑且去看看了。”
　　在轮回这句话的催促下，我们进入绿色隧道。
　　顿时，有一股令人怀念的夏日气息。
　　
　　
　　半路上，琉羽对轮回说：“喂，轮回，告诉我令尊的事吧。”
　　“我爸爸？”
　　轮回抬起紫色的瞳孔，往琉羽的方向看了一眼。
　　“我想想……他是个身材高大的人。因为是日本人，所以有黑头发、黑眼珠，而且非常温柔。对了，我想起他看书的模样。当时G还没来，也没有离馆的书库，所以，我记得爸爸每天都在看没地方收藏而没有整理地堆在房里的书。现在回想起来，他一定是在工作。当时我还小，所以不太想请爸爸念书给我听。毕竟，那样会减少我们一起玩的时间。”
　　轮回嘟起嘴巴，然后用鞋底踩着杂草，慢条斯理地说：
　　“我爸爸是在我八岁时不见，正好是弟弟涅槃出生的那一年。有一天，他突然失踪了。”
　　箕作剑介——轮回的爸爸，也是我爷爷的学生。
　　我大概是少数看过他的的人之一。
　　坦白说，我不太记得他的长相。
　　照理说我见过他几次，但是他的声音、他的身影全都像是溶入雾中似地化为淡淡的印象。我和轮回一样，只记得他看书的模样。
　　一个微微低头，静静翻书的年轻男子。
　　
　　
　　“呃……曾有联络吗?”
　　琉羽稍微迟疑了一下之后问道。
　　“两年前，在我十岁生日的那一天，收到了爸爸寄来的信。我非常开心，毕竟这让我知道爸爸还活着。因为那一阵子，我还以为爸爸早已死在某个我不晓得的遥远土地上……可是，就只有那么一次，那像是仅此一次的礼物。我去年生日时，他也没有任何联络。从此之后，音讯全无。”
　　“好狠心的人！”
　　琉羽义愤填膺地忍不住叫道，然后马上露出后悔的表情。她大概察觉到自己在责难别人的父亲。轮回微微一笑，摇了摇头。
　　阳光从树叶空隙洒下来，照在清透的白皙肌肤上。
　　“可是我知道，他其实是个非常温柔的人。妈妈也很温柔，但爸爸或许比她更温柔……因为他明明是一般人，却爱上了妈妈。不过我想知道，为什么他要从我们面前消失?为什么从来不肯回来看涅槃一眼?”
　　轮回说到这里便陷入沉默。
　　没有人说任何一句话。我们各自以不同的表情陷入沉思，从树叶空隙洒落的阳光柔和地落在我们脚下。
　　步行一阵子之后，绿意渐浓，连轮胎辗过的痕迹也像是没入茂密的杂草中。当路宽变得狭窄、芬芳的草香充满鼻腔时，我忽然在森林隧道旁发现了一座小祠堂。
　　那是一座长满干枯苔藓的老旧石祠堂，不晓得谁曾在何时来祭拜。看起来似乎很久没人来祭拜，祠堂前长满大自然的绿色植物，如今只勉强露出一部分。
　　“这附近有神社吗?”
　　琉羽低喃问道。
　　过了祠堂后，再往里面走。
　　我们踩着越来越浓密的杂草前进，一味朝前方迈进。
　　风不时在头顶上“哗”一声地形成气旋。树干发出像骨头摩擦般嘎吱嘎吱的声音，旋即静了下来，取而代之的是在眼睛看不见的森林深处，传来树叶和树叶的摩擦声。绵密的沙沙声响宛如吹拂而过的风演奏出的伴奏，包围着我们。运动鞋的边缘摩擦着杂草，绿意就要渗入整只脚。令人不禁怀疑，隧道是否永远没有终点。
　　蓦地，一旁轮回的裙摆迎风飘扬，从树枝上被揪下的树叶在头顶上飞舞。
　　轮回握住我的手。而当我紧紧反握她的手时，狂风停息，我们终于走出漫长的隧道，视野豁然开朗。
　　
　　
　　我们走在乡村的小路上。
　　抬起视线一看，辽阔的天空蔚蓝得令人感伤。
　　毒辣的太阳近得吓人，感觉空气格外酷热。
　　我们马不停蹄地走在微微弯曲的田埂上。不久后，前方出现小型建筑物，我们一口气冲了过去。
　　那是学校附设的小型木造图书馆。
　　轮回打开拉门时，坐在出借窗口桌前的女人忽然抬起头。
　　她是一个长发美女。
　　两人四目相交，轮回朝气十足地打招呼。
　　“你好。”
　　“你好。你们来得正好。”
　　那个女人一看到我们，马上微笑说道。
　　听到她说“你们来得正好”，我才恍然大悟，心想“我们早就说好了会来这里啊”。她是个让人觉得有些怀念的人，而我对于自己这么想，感到有些不可思议。
　　那个女人说：“这个时期很难得会有人来，而且还是两个人。”
　　“是吗？”
　　轮回偏头不解。
　　“是啊，非常罕见。”
　　“是喔。”
　　我们怀着像是忘记什么重要事情的心情，出神地眺望明亮光线照进来的馆内。矮书柜中排放着童书、童话、绘本，以及给低年级学生看的图画书，还摆了几张阅览使用的四人坐小书桌。
　　我心想“有挺多看似有趣的书都没看过”，接着忽然转念一想，我们学校里有这种独栋的图书馆吗？
　　四周悄然无声，好像只有我们在这间老旧的图书馆中。
　　“可是，真奇怪。我明明应该是为了展开大冒险而来，应该是为了寻找令人热血沸腾的好事而来啊。”
　　女人对诧异的轮回露出神秘的笑容。
　　“你带书来了吗?”
　　“书?”
　　“是啊。你带书来了这里，对吧?”
　　听到女人的话，轮回脸上霎时露出诧异的表情，然后像是想起来似地叫道：“啊，没错！我是来还书的！”
　　接着，她连忙将手上的《旋时宝典》放在柜台上。女人收下《旋时宝典》，把它翻过来，从贴在版权页的小信封中抽出借书卡交给轮回。轮回以铅笔在借书卡的登记栏中写上“六年一班  箕作轮回”，并在一旁填上今天的日期。
　　“请问这样可以吗?”
　　“可以，这样就完成还书手续了。”
　　女人微微一笑。
　　“太好了。”
　　轮回准时还书之后，松一口气地说。
　　“这是一本非常棒的书。你全部看完了吗?”
　　女人看着《旋时宝典》的封面问道。轮回嘟起嘴巴，赶紧摇了摇头。
　　“没有，我没有看，因为这是以艰涩的文字写成。而且，如果看了这本书，我一定会变成碎时。我不是坏孩子，变成碎时的是坏人。”
　　“哎呀，没有那回事。碎时不是坏人，是好人唷。”
　　女人的话好像令轮回吓一跳。
　　“真的?”
　　“真的。心存正念的人如果拥有力量，就会想把力量用在对的事情上面，对吧?碎时也是一样。”
　　“嗯。可是……”
　　“可是什么?担心好像有很多事必须去做?”
　　女人把手肘靠在柜台上，用手背撑着下巴，表情柔和地盯着轮回的脸。轮回面露略显困惑的表情，最后似乎决定老实说。
　　“我讨厌得比之前看更多书。书只要看一点点就好了。”
　　“唉。”
　　女人笑了笑，但是对于轮回而言，这一点绝对不能让步。然而，因为眼前的女人没有一下子皱眉、一下子叨念，所以轮回像是放心似地继续说：“因为妈妈和G老是一搭一唱地叫我念书，那样我根本没空出去外面玩或冒险。”
　　“你讨厌念书?”
　　
　　
　　不知不觉间……我们身在老旧的教室。
　　刚才那个美丽的女人站在眼前，但是样子有点不同。她身穿灰色裙子、纯白的短袖衬衫，发量丰盈的黑发梳成发髻，露出形状姣好的额头。而且，年纪比刚才稍微增长一些。
　　我心想“她好像老师”，旋即明白，原来这个人是老师，而我们正在学校上课。
　　女人站在讲台上说：“你们对于碎时知道多少?”
　　“没有多少。”
　　坐我旁边的轮回垂头丧气地说。
　　“‘知道’是非常重要的一件事。至少要知道自己不知道什么，这和浑然不知有很大的差别。”
　　话一说完，那个女人便用白色粉笔在黑板上，以漂亮的字体写下“关于驭时和碎时”。
　　我们坐在木椅上面向前方。或许是因为黑板老旧，字体反光而看不清楚，而且感觉书桌格外地狭小。
　　“你们知道驭时和碎时之间的差异吗?”
　　“驭时需要靠读书维生，但碎时是以认知为粮食，已经不需要看书。”
　　轮回一本正经地说，但女人摇了摇头。
　　“不对，碎时也会读书。碎时只是因为认知能力远远超过驭时，所以不需要依赖铅字获得资讯而已。他们和驭时一样，和书本持续保持着密不可分的关系，而且两者之间的形态没有高低之分。”
　　“是、是。”
　　轮回好像有点沮丧。她或许一直认为，假如变成碎时，就可以不用再读书。
　　女人温柔地问轮回：“你暂停过时间吗?”
　　“暂停过。”
　　“感觉如何?”
　　轮回被问到感觉如何，好像不知该如何回答才好。
　　“……我没有深入思考过这个问题。因为我只是暂停小范围的时间，仅停了几秒钟而已。”
　　“树、草、风、水，乃至于人类，这世上的一切事物都在动。暂停它们，等于是干涉世界的运转。当然，其反作用会变成异象呈现。你必须先知道这一点。”
　　“即使是暂停一颗小石头也一样?”
　　轮回有点不满地问道。
　　“没错，哪怕是暂停一颗小石头或弹珠都一样。”
　　女人点了点头，然后淘气地说：
　　“可是，假如暂停全世界的时间，或许就不会产生那种反作用。毕竟，一切都停止之后，不可能产生任何不协调。”
　　这番豪语好像令轮回大吃一惊。
　　“暂停全世界?那种事……”
　　“你认为做不到?”
　　女人翻开放在讲台上的《旋时宝典》，徽章释放出耀眼的光芒。
　　
　　
　　我们站在四周充满绿意的湖畔。
　　像是随时要展翅高飞的水鸟悠游在蓝色湖面上，在水面上漾起层层波纹。无论是弯成“く”字形的翅膀、划水的蹼足，甚至连飞溅到半空中的水花都停止动作，冻结在半空中。
　　脚底下是细沙。被拍打上岸的波浪浸湿的黑沙和干燥的沙形成界线，彼此之间毫无交集，犹如楚河汉界般迤逦不绝。
　　不，不只是湖畔。
　　还有云和风，以及远方的森林和高山。
　　映入眼帘的所有事物皆然。
　　我们刚才待在老旧的校舍，但校舍摇身一变，变成了一切静止的湖畔，而我们在不知不觉间站在湖畔。
　　“……停止了。”
　　轮回目瞪口呆地低喃，又将视线转向眼前一整片宛如照片般的世界。
　　那是令人哑口无言的沉默。
　　我意识到四周一片寂静。
　　死亡的寂静笼罩着四周，令人怀疑是不是耳朵的机能停止。
　　如果没有东西在动就不会产生声音这个单纯的事实，现在才令我感到震撼。轮回的心情大概也跟我一样。她在我身旁，一脸僵硬地凝眸注视四周。
　　“一切都静止了……对吧?”
　　“没错，这个世上只有我们在动。没有作用和反作用，是一个毫无缺点的世界，一切协调的完美世界。”
　　女人身上的服装又换了。她穿着纯白的衣服、白色的长大衣，那身打扮宛如白色的妖精。一身纯白的衣服中，唯独一头光可鉴人的黑色长发和黑色瞳孔一样，带着无法言喻的漆黑色彩。
　　“太安静了。”
　　“因为没有东西在动。”
　　听到轮回的低语，她若无其事地说。
　　“……有点可怕。”
　　轮回眺望着像是静画般的景色，忽然吓得发抖，身体打了一个寒颤。接着，她以幼童寻求母亲的怀抱之动作，将身体紧挨着女人。
　　女人好像对紧抱住自己腰部的轮回微微笑着，然后轻轻搂住轮回的肩膀。
　　[[IMG,e5342b5475ce52bda2e4cdee43a9da8d,400,589,36960]]
　　“太刺激了一点吗?”
　　话一说完，她弹了一下响指。
　　那一瞬间，时间恢复流动，我们十分熟悉的世界现身。
　　水鸟展翅飞向天际，波纹溶入水面，树木沙沙作响。徐徐微风拂动我和轮回的浏海，湖面映照出蓝天，开始漾起涟漪。吹拂而过的风，以及不知不觉间掠过鼻尖的风中，都带着远方森林的馥郁香气。
　　全身肌肤感觉到世界开始转动，令我们松一口气。
　　风将女人的大衣下摆吹得微微摆动，她轻闭一只眼睛问轮回：“如何?”
　　“还是这种世界比较好。”
　　轮回仿佛屏住气息直到上一秒钟，发自内心地说。我也打从心底同意她的说法。
　　女人调侃地说：“怎么样?成为时间狭缝居民的心情如何?”
　　“糟透了。”
　　轮回皱起眉头说。
　　“非常不自然。竟然使用惊人的力量，让自己变成孤伶伶的一个人，就像是自己主动变得孤独。我觉得无法和别人一起度过的时间，一点意义都没有。”
　　“是啊。人若是一个人，只不过是单纯地‘存在’那里罢了……有人和自己分享时间、记忆和过去，人始得为人。正因如此，操控时间的手法必须细致才行。”
　　“是。”
　　轮回点了点头。
　　“和别人一起度过的时间……说到这个，你已经交到朋友了吧?”
　　女人的话令轮回的眼睛亮了起来。
　　“是啊，驭时的朋友！她是个非常棒的女孩！大姐姐，你真清楚。”
　　轮回不禁趋身诉说，女人慈爱地注视着她。
　　“和她在一起快乐吗?”
　　“嗯，非常快乐。而且除了她之外，我身边还有很多人。他们很了解我，是非常重要的人……”
　　轮回忽然望向我。
　　一只水鸟在湖面上展翅飞翔。
　　
　　
　　水面开花，水花四溅。
　　香鱼畅行无阻地逆流而上，从我撒出的鱼网中溜走。
　　“哎唷~”
　　轮回嘟起嘴巴，眼巴巴地望着逃走的香鱼。
　　“久高你很逊耶！”
　　“喏，你看。”
　　和我们同年纪、留着妹妹头的黑发美少女，以纤细的手指指着水面。像小鹿般修长的手脚看起来很健康，受到阳光照射而闪烁着白光。
　　我们正在流经山谷间的小溪戏水。
　　“这是溪唷！你们再看仔细一点。”
　　她的话让轮回听得一头雾水。
　　“水在流动。”
　　“逝水虽逝，川流不息（注：出自诗人鸭长明的诗句。）。漂浮于淤水处的泡沫，忽而消失、忽而结合，从不曾久久停留于一处。”
　　她谱上旋律，像在唱歌似地说。
　　“逝水虽逝……呃，接下来是什么?”
　　轮回皱起眉头，结结巴巴地学少女哼唱她背诵的字句，那个少女噗哧一笑。
　　“意思是，我们无时无刻不在改变，随时改变才是世俗常理。我们并不是一直站在溪畔，流动的溪流正是我们。喏，我们往那里去了。”
　　扑通一声，水花四溅，波纹扩散。波纹马上消失在溪流中，无声无息地溶入其中。我们凝神聆听溪流的潺潺水声。
　　溪流永不止息，传来哗啦哗啦的潺潺水声。
　　不久，轮回说：“我不太懂。”
　　“你一定会改变，改变到想不起自己原本模样的地步。”
　　轮回沉默半晌，旋即把嘴唇扭曲成倒八字形。
　　“你的意思是，我会变成坏蛋?”
　　“不是，改变并不是坏事，真正令人害怕的是厌倦。习惯了活着，迟早有一天会变得不再对获得新知感到喜悦……可是，你一定能够找到自己的路。”
　　“自己的路?”
　　“没错。不属于其他人，仅属于你一个人的路。”
　　那个女孩看似好胜心强，黑色瞳孔熠熠生辉，依序直视着轮回和我。
　　
　　
　　“哎呀呀，聊得太入神了。”
　　老妇人舒适地让身体深深陷入安乐椅中，膝上盖着毛毯，面容和蔼地微笑。
　　她身在书房一隅，四周大量的书籍堆积如山。夕阳从窗户穿射进来，照出她的侧脸。她的脸上布满深邃的皱纹，一条一条的皱纹就像她一路走来的足迹，深深刻画在脸上，但是她的眼神十分安详且温和。
　　不知不觉间，我们挨近她，在她的脚边坐下，聆听她说话。
　　“好，这件事说完了。”
　　老妇人悄悄阖上在膝上翻开的《旋时宝典》，轻轻地以手指描绘印在封面上的徽章，然后将它交给轮回。
　　“来，这个给你，后面要自己读唷。”
　　“可是，为什么要给我……”
　　轮回接过书后，颇感匪夷所思地问。老妇人为了让轮回放心，缓缓对她点点头。
　　“因为你该收下它。没有‘为什么’，放心地抬头挺胸吧。”
　　“抬头挺胸？”
　　“没错。随时让风吹过心中，以便当发生什么美好的事时，能够让内心产生感动。女孩子必须随时保持精神抖擞，还有，不可以忘记心动的感觉，要珍惜欢心雀跃、兴高采烈的心情。”
　　“这包在我身上，我很擅长那种事。”
　　轮回气势十足地说完，老妇人皱起鱼尾纹微笑。接着，她忽然露出淘气的表情，像是怕被人听见似地说声：“其实，那本书有个秘密。”
　　“秘密？”
　　“没错，一个压箱底的秘密。事实上，那本书被施了魔法。那本书上印着徽章吧？一般孩子就算碰到它也不会发生任何事，只有某个特别的驭时之子拿着它时，它才会产生反应。”
　　“那是怎样的孩子？”
　　轮回不禁趋身向前，老妇人则以滑稽的动作，对轮回轻轻地招了招手。轮回一脸诧异地靠近，她悄悄地在轮回耳边低声细语。
　　“怎么可能！”
　　轮回的脸逐渐变红。她不知为何，一看到我的脸，突然开始变得扭扭捏捏。
　　“……你怎么了?”
　　“没、没什么。”
　　我错愕地一问，轮回就像是生气似地脸颊泛红，粗暴地说。
　　她在脸红个什么啊?
　　老妇人像是觉得有趣似地笑了笑，转而面向我，对我眨着一只眼睛。
　　“你也会吃不少苦头，但是，不可以认输唷。”
　　“是、是。”
　　虽然不太明白她在说什么，但我姑且对她点了点头。
　　“时间到了。如果有多一点时间，我就能再多念一点书的内容给你们听呢。”
　　老妇人将手放在扶手上，感慨地说。
　　时间?是指什么的时间呢？
　　我思绪混乱地思考，忽然意识到自己忘记了什么重要的事。我想不起来那是什么，和轮回一同起身，然后依序和老妇人握手，她的手温暖而干燥。
　　“呃，请问……我可以再来见您吗?”
　　轮回在门前依依不舍地回头转向老妇人。
　　老妇人没有回应。
　　感觉照在书架上反射的光线相当遥远。
　　“再见了，年轻人。和最爱的朋友一起同行吧。”
　　忽然间，我觉得在背后听见了那句话。
　　
　　
　　风停了。
　　一片叶子从枝桠上被摘下，轻飘飘地落在我脚边。我和轮回杵在绿色隧道中。
　　“……”
　　我和轮回不发一语地面面相觑。头顶上有茂密的树枝，脚底下是地面。往前一看，在前方不远处看见了阳光。那里没有覆盖头顶的枝叶，隧道到那里为止。蓦地，我们意识到我们紧紧牵着彼此的手，立即放开了手。
　　在头和身体像是各自分家的奇特宁静中，就像个傻瓜般杵在原地时，身后发出了踩着杂草前进的沙沙声响。
　　“吼！你们两个不停往前走，都不等我!”
　　回头一看，琉羽一脸气鼓鼓地接近我们。
　　我终于想起自己身在何方。
　　“……刚才是在作梦?”
　　轮回嘀咕了一句。
　　“不晓得。”
　　我应道，同时像是要看穿朝我们而来的琉羽的脸，直盯着她。琉羽或许是心情不好，鼓着腮帮子对我大声咆哮。
　　“搞什么鬼啊！我大声叫你们等我，你们还走那么快！”
　　“啊……对不起。”
　　我笨拙地回应。真实感终于回来了，看来只有我和轮回看到刚才的景象。
　　我们就那样三人并肩朝隧道出口迈步前进。琉羽看到突然变得沉默的我们，面露诧异的表情。
　　
　　
　　“是这里……吧?”
　　穿过隧道的几分钟后，没想到竟然轻易找到了目的地，令我们感到有些扫兴。
　　我们抬头看挂着“芦月”这个老旧门牌的古朴宅邸。四周有接缝的木板围墙和平房酝酿出乡下气氛，带点神社的情怀。从门口到玄关，凉爽地铺满了白色卵石。
　　轮回打直腰杆，按下门铃。清晰悦耳的门铃响了两声，不一会儿，感觉有人从内侧出来应门的动静。才在想会出现怎样的人，只见打开拉门的是一位优雅的中年妇人。
　　“哪位?”
　　“你好。呃，我们是……”
　　“喔，杏奈小姐的朋友吗?欢迎你们来。”
　　“咦？”
　　“让你们特地来一趟，真是不好意思。杏奈小姐不久前才刚出门，现在不在家。不过我想，她就快回来了。”
　　“请问……这里是芦月公馆吧?”
　　“是的，这里就是。”
　　“芦月公馆的‘芦月’，是写作芦苇的芦、月亮的月吗?”
　　“是的，没有错。”
　　我和轮回怀疑她把我们误认成别人，忍不住在玄关互看一眼。话说回来，杏奈是谁?正当脑袋瓜四周浮现无数个问号时，我忽然看见轮回提在手上的那个小提琴盒。
　　那一瞬间，我觉得脑海中有什么东西串连起来了。在此同时，轮回倒抽一口气，迅速将紫色瞳孔转向我。
　　看来，我们似乎得出同样的结论。
　　“那么，杏奈同学去哪里了呢?”
　　轮回收起欣喜的表情问道。
　　“她在前面山丘上的了望台，请先进来等。”
　　轮回挺直背脊，双手拿着小提琴盒，礼貌地行个礼之后说：
　　“不，不用了。抱歉突然上门打扰，我姓箕作，来这里是为了还杏奈同学寄放在我这里的东西。我想尽早将东西当面交给她本人，这就先告辞。”
　　“哎呀，这样啊。劳你特地跑一趟，辛苦了。”
　　妇人落落大方地点了点头。琉羽搞不太清楚眼前的情况，露出诧异的表情，但是我们决定不理她，先行告退。
　　但是，事情没有那么简单就结束。当我们行礼转身时，那位妇人忽然低喃道：
　　“不过话说回来，今天上门的客人还真多，前不久也有一名外国人特地来访。在这种乡下地方，是很罕见的事。”
　　“外国人?”
　　我反问，妇人重重地点头。
　　“是的，正是外国人。他是一位身材修长、仪表堂堂的人，说什么来这里是为了请杏奈小姐把旧书转让给他……”
　　“那是什么时候的事?”
　　轮回回头问了一个简短的问题。
　　“嗯，就是前不久……我想想，大概二十分钟前左右吧。”
　　轮回二话不说，发足狂奔。
　　
　　
　　我们来到那个女孩前往的绿色丘陵。太阳在不知不觉间西倾，从西方照过来的光线开始告诉我们傍晚的到来。
　　我和琉羽勉强在步道中间追上全速冲刺的轮回，这时，突然从山丘顶附近听见人的声音，因而停下脚步。抬头往山丘顶看，发现一个女孩站在被木制扶手围住的高岗上。
　　女孩的年纪大概和凪差不多，留着一头浏海在额头剪齐的妹妹头，可爱的容貌像是好人家的千金小姐。她没有戴着那顶贝雷帽，也没有穿着短外套，但是我绝对见过那对黑色的大眼睛。
　　——芦月杏奈。
　　“果然是她……”
　　终于实现期盼已久的重逢，我再度眺望沐浴在夕阳下伫立的她。
　　但是，我们没有时间沉溺于感慨，因为杏奈突然冲向扶手边，做出紧贴在扶手上的动作。
　　接着，出现一名瘦高的男子，从她背后靠近。男子身穿黑色大衣，下摆简直像活生生的生物般，随着高岗上的风飞舞。
　　男子的一头黑色长发在脑后梳拢、胡子经过仔细修剪，和英俊的长相相得益彰，属于一看就知道是艺术家的那种人，但是表情严厉，给人的感觉有点阴沉。
　　咦?这个人好像在哪里见过……我忽然觉得那张侧脸似曾相识。
　　男人开口说：
　　“好，你跑我追的游戏到此结束。小姐，告诉我你把书放在哪里吧。”
　　“别、别过来……”
　　芦月杏奈缩起身子，把身体紧靠在栅栏上。
　　“哎呀呀，我挺不受欢迎的嘛。”
　　男人把双手藏在大衣里，微微耸了耸肩。
　　“芦月长柄……史上最强的碎时，而且是七人众之一。拥有所向披靡的力量，却不知为何封印那股力量，用限制和制约束缚自己，终其一生是碎时首屈一指的怪胎。随着她消失在时间洪流的远方，‘徽章收纳盒’也不知流落何方，在她死后被视为一个谜许久，但是……我终于找到它的下落。或者应该说是，我寻找了那么久之后，总算有代价。”
　　杏奈不可能完全理解男人说的话，但是她好像感觉到那股危险的气息，缩起身子。
　　“我什么都不知道……真的。”
　　“小姐，年纪轻轻的不可以说谎喔。我已经调查过，你是芦月长柄认养的孙女，而且你继承了她的所有遗物。我只是想要其中一样而已……你也有印象吧?就是素色封面上印着奇特徽章的那本旧书。”
　　杏奈的肩头抖动一下。
　　我们吓一跳，望向轮回抱在怀中的《旋时宝典》。原来那个男人在找这个！
　　男人看见杏奈的反应，满意地点点头。
　　“没错，就是那本书。你差不多该告诉我，你把它放在哪里了吧?我不打算对女孩子动粗，但那也只限于你顺从的情况下。要反抗是你的自由，但是你别忘记，你这是在拿你的性命做抵押。”
　　说完，男人又往杏奈靠近一步。身在高岗上，她已无处可逃。
　　看见杏亲身陷困境，轮回坐立难安地叫道：“我们得救那个女孩！”
　　我根本来不及阻止，轮回已一手拿著书，一口气冲上斜坡，纵身跃过栅栏，朝男人正气凛然地高喊道：“到此为止!”
　　轮回气势十足地斥责，紫色的眼珠子对男人射出锐利的视线。
　　“《旋时宝典》在我手上，不在她手上。别再对她动手！”
　　男人和少女以不同的表情，注视着忽然现身的奇特介入者。
　　“咦?”忽然间，轮回看清男人的脸，偏头说道：“你好像在哪里……”
　　“哦！”
　　男人也像是意识到轮回似的，将视线拉回她身上。
　　“你、你应该是当时在音乐厅里的……”
　　轮回这么说时，我才终于想起来。没错，这个男人是我们为了找杏奈而前往特伦蒂诺音乐学院的音乐会时，和涅槃撞个正着的人。后来。我和轮回跟这个人靠在墙上站着说话。
　　“哎呀呀，我还以为是谁，原来是当时的小姐啊。应该说是巧遇吗?”
　　男人面露刻薄的笑，在此同时，他的瞳孔中带着诡异的光芒。轮回的话和她手上的书，两者让这个男人清楚地明白现况。
　　男人完全转向这边，摆出和轮回对峙的姿势。
　　“‘《旋时宝典》在我手上，不在她手上。’”
　　男人慢慢重复一遍轮回的话。
　　“……你刚才是这么说的吧?金发小姐。”
　　“咦?”
　　“它为何在你手上?”
　　“那、那是因为，呃……”
　　轮回大概是先凭气势冲出去再说，没有仔细思考后面的事，讲话变得语无伦次。
　　男人好像没有把思绪混乱的轮回放在心上，面无表情地举起一只手，展现出要攻击轮回的意思。这么一来，饶是轮回也慌了手脚。
　　“等、等一下！”
　　“驭时啊?”
　　话一说完，男人将戴着白色手套的手往横一砍。
　　霎时，速度惊人的时间暂停术袭向轮回。轮回勉强向后躲开，避过了斩击，但是男人以间不容发的速度，继续发动进一波的时间暂停术。轮回扭动着身体，几乎仅以与生俱来的反射神经躲过了，但那终究是极限。
　　“啊……”
　　轮回的身体完全失去平衡，背撞上高岗的栅栏。
　　男人的时间暂停术三度从天而降。这次真的避不开了，轮回不假思索地缩起身子。
　　就在这时候——轮回抱在怀里的《旋时宝典》，突如释放出眩目的闪光。
　　光芒以奔流之势迸发，高岗上简直亮得令人眼花。位于其中心的是《旋时宝典》，接着浮现出封面的那个徽章。“那、那是……”
　　和我一起抵达高岗的琉羽低喃道。
　　和琉羽在景观塔战斗时一模一样的现象，令轮回一时之间呆愣住，但她忽然像是下定决心般抿紧嘴唇，并把书抱在胸前，接着摊开右手手掌，朝天空高举。
　　那一瞬间，和印在书上一样的圆形徽章以直径一公尺左右的大小，浮现在轮回高举的手掌上。轮回抬头看出现在头顶上的那个徽章，迅速地把手伸直。但是，徽章浮现在微妙的高度，个头娇小的轮回构不到。
　　“吼！”
　　轮回当场跳了一下，指尖碰到那个徽章。
　　“Touch！”
　　刹那间，轮回的身体被光的奔流吞噬。轮回闭上眼睛，任由光芒包围身体，像在跳舞似地旋转一圈。
　　
　　
　　“碎时·哥德尔轮回！”
　　
　　
　　接着出现在那里的，是一个身穿没有人见过的奇特衣裳的女孩。
　　她身穿外露的南瓜裤、轮廓像丝瓜的白色小礼服，以及包覆修长双腿的针织袜。金发上罩着黑色面纱，腰部四周简直像木工吊着道具般，以吊带垂挂着一堆书。
　　
　　[[IMG,f8f22eb3f6ffb166077293017db39d41,400,590,54098]]
　　说怪是怪，但要说像轮回的风格，那再也没有比这更适合她的打扮。轮回满意地穿着那身衣服，头发一甩，伸直食指，气势十足地指着那个男人。
　　“你这个欺负可爱女孩的坏人，别老是做坏事，也要稍微读点书！”
　　“……轮回变身了。”
　　琉羽在我身边惊讶地合不拢嘴低喃道。
　　“……那就是碎时?”
　　“不。”
　　我想说不是这样，但仍闭口不语。那大概是基于碎时提高认知能力的特性而产生，轮回想像中的碎时。换句话说，轮回认为“碎时肯定是这种感觉”，而具体呈现出她的愿望或想像，因而变成这副模样。
　　证据就在于轮回头上披的面纱边缘像虫啃过似地破破烂烂，到处绽线。这是因为轮回没有成功想像出衣服的细部（总而言之，轮回是个变身的菜鸟）。
　　不过话说回来，或许是受到她平常看的女孩变身动画之影响，轮回心中的“正义一方”模样感觉有点偏颇，倒是不容否认。
　　看到变身后的轮回，男人好像呆愣一下，但旋即高声笑了出来。
　　“原来如此，看来你确实是芦月长柄的继承人没错。那本书，还有那个徽章……或许应该说是，历史总是一再重演。”
　　男人敛起笑容，以优雅的动作对轮回行礼。虽然动作令人讨厌，但也十分像样。
　　“我的名字是尤斯·派若夫，如你所见，我是个音乐家。初次见面……不，或许应该说是好久不见，灰姑娘。”
　　“你为什么会知道这本书的事?”
　　对于轮回的问题，自称派若夫的男人若无其事地说：
　　“‘徽章收纳盒’的封印解除这件事，在巴别塔的部分地方已经传开了。至少，只要是机灵的人，就不可能忽略最近这一阵子剧烈改变的未来动向。芦月长柄死后几个月，出现了新的碎时。如今，塔的内部想必就像受到攻击的蜂窝般乱成一团。不过，恐怕没有人料想得到，重要的继承人竟然会是这种少女。”
　　话一说完，男人又像在品头论足似的，端详着站在眼前的轮回。然后，他的视线停在轮回手中的《旋时宝典》上。
　　“但是，既然我实际亲眼看到，好像也不得不相信。不管怎样，我决定待会儿再问你是怎样得到它的，现在请你把手上的那本书交给我吧。”
　　“你是音乐家吧?为何想要这本书呢?”
　　“我并非傲慢的人，能够看到美好的真理在眼前却假装不知道，更何况是名为时间的真理。那本书诚如其名，书中记载了一部分从时间引导出力量的秘密。芦月长柄……不，据说只有碎时能够纯熟掌握这一点。换句话说，它能够解开所有的时间之谜，而我想要获得那股力量。”
　　“也就是说，你是为了自己的野心?”
　　“野心?”
　　派若夫对于轮回的话嗤之以鼻。
　　“我没有什么野心，只是想恢复驭时的理想状态而已。既然身为操控时间的种族，拥有比人类优异的能力，那么跨越时空、操控时空、控制时间有什么错?哪里不对?受制于塔的人脑中的逻辑，已经离我很远。”
　　“你是……逾矩者吧?”
　　轮回看穿了男人的真实身分。派若夫听见她的话，露出仿若冰点以下的笑容。
　　“真是令人怀念的称号，确实也有人那么叫我。很久以前，一个遇见我的碎时好像也是那么说的。不过，她现在已经不在这个世上的任何时空。”
　　“你的意思难道是……”
　　轮回倒抽一口气，派若夫改变了表情。
　　“我好像有点说太多了。好，小姐，谈话到此结束，把那本书交给我吧。”
　　听到派若夫的话，轮回毅然决然地摇头。
　　“很遗憾，派若夫先生，我已经决定要把这本书还给它原本的主人。所以，我不能把书交给你。更何况，你还是欺负小女生的人。”
　　“是吗?那么，我只好以实力夺取。”
　　派若夫从怀中迅速取出一根木制的指挥棒，然后保持那个动作伫立良久。忽然，他将那根看似剑或杖的指挥棒，对着轮回轻轻挑起。
　　霎时，一道骇人的“压力”排山倒海地袭向轮回。
　　“！”
　　派若夫发出伴随压倒性威力和广大范围的攻击，相较之下，轮回和琉羽之前在深夜儿童乐园中展开的战斗，根本形同儿戏。
　　他发出攻击之后，四周的声音一下子消失。并非我们耳聋了，而是包含在头顶上打转的风、云和空气在内，高岗上的所有时间都静止。
　　原本以为轮回也会束手无策地冻结，没想到她身轻如燕地在高岗上发足狂奔。
　　“我在这边！”
　　轮回一面跑，一面对男人吐舌头，黑色面纱随风飞舞。派若夫面露苦笑，再度将指挥棒指向轮回。
　　好戏才要上场。
　　轮回助跑加速，直接跳到高岗的扶手上，简直像是站在平衡木上似地扭动身体。也不管小礼服的裙摆扬起，她在空中旋转一圈，避开派若夫的时间暂停术，然后虽然有点重心不稳，但是一成功着地，马上一口气转守为攻。
　　“看招！”
　　紫色的瞳孔染上灰色，好一阵子没使用的“Exa视线”射穿男人。
　　派若夫稍微往后退，躲开轮回的视线，但或许是无法完全避开，反而往前踏出一步，简直像在改变差劲的演奏旋律似地挥舞指挥棒。轮回的视线在击中他之前，被看不见的屏障弹开四散。一看之下，发现他脚底四周的铺路石上布满无数的裂痕，明显朽坏了。
　　“时间恐慌……”
　　派若夫五官端正的脸上微微露出意外的神色，大概是对轮回的力量出乎意料之强大而感到惊讶。
　　另一方面，我提心吊胆地看着轮回的动作。即使两人看起来打得难分轩轾，但轮回像往常一样，这一个星期都没读书，所以不可能准备太多存货。一旦无法暂停时间，轮回就会恢复成一般女孩。
　　我的担心马上就成真。
　　派若夫一面上下左右地挥舞指挥棒，毫不容情地对轮回使出时间暂停术。相较之下，轮回虽身穿碎时的衣裳，轻松地和他对等交锋，但是不久之后，她的攻击力道便减弱，紫色的视线中完全不带任何力量。
　　“咦?奇怪。”
　　轮回一面跑，一面再次向黑衣男子使出时间暂停术。但是，轮回的视线没有抵达派若夫身上，在途中就无力地溶入半空中。
　　后继无力了。
　　“吼！”
　　对于能够变身而感到得意的轮回，大概也意识到自己还无法立即随心所欲地掌握这股力量。她咬着下唇，边吆暍边不停地挥舞食指，但是时间好像一点都没有被打乱。不同于游乐园，毫无遮蔽物的高岗这个场地，更加拉大了两人之间的实力差距。
　　不管是使用眼神或手指比画，时间依然不肯暂停。轮回对此感到越来越焦躁，叫道：“为、为什么时间不肯停止呢?”
　　轮回一手拿着《旋时宝典》，焦躁不安。派若夫看到她的模样，只是稍微扬起眉毛。
　　“连这种事都不知道，居然还拿着那本书啊?”
　　“可、可是，碎时不是以认知为粮食，能够随心所欲地操纵时间吗?”
　　“灰姑娘，你的误会可大了。到底是谁告诉你，当你成为‘碎时’的那一瞬间，所有时间都会单方面地向你献媚呢?如果是像芦月长柄他们七人众的话也就罢了，但得到《旋时宝典》的时日尚浅，功力还不成气候的你，怎么可能灵活运用那一切?”
　　“怎、怎么会这样！”
　　派若夫完美地挥舞操纵时间的指挥棒，轮回拿他一点办法也没有，只能任凭摆布，一味在高岗上四处逃窜。
　　“如果缺乏随意自如地操控力量的本事，徒有力量也毫无意义。连那么基本的事情都不懂，你根本不配当芦月长柄的继承人。”
　　“我、我并不是长柄女士的继承人……”
　　单方面地被人如此评价，轮回忍不住嘟起嘴巴。派若夫毫不客气地打断她的话。
　　“既然那本书在你手上，你就是她的继承人。你没有资格当时间大师。”
　　派若夫说完最后这句话，迅速挥舞手中浅握的指挥棒。只见时间暂停术准确地贯穿轮回的双脚脚背，她左右脚上的鞋子也被冻结。轮回无法采取守势，狠狠地摔了一跤。
　　“轮回!”
　　琉羽想冲出去帮助轮回，但我拚命拦住她。
　　“怎么样?要投降吗?”
　　轮回无计可施，一屁股跌坐在铺石路上。派若夫冷冷地看着她问道。
　　“我、我才不会投降呢！何况我还没输！”
　　轮回凭着与生俱来的不服输个性，设法一手托著书，挪动臀部，勉强站了起来。派若夫有点像是在品头论足，盯着死不认输的轮回。忽然间，他的视线停在轮回拿在手中的《旋时宝典》上。
　　那本书的封面清楚地浮现光之徽章，仿佛要守护幼主。
　　看到那一幕，派若夫或许是想到了什么。他扭曲嘴唇，垂下手中的指挥棒，接着说：“好吧……小姐，我给你一点时间。”
　　“咦?”
　　轮回现在好不容易才站着，脸上露出错愕的表情。派若夫将指挥棒收进怀里，昂然挺胸地对着搞不清楚状况的轮回放话。
　　“我的意思是，我要给技法不熟练的菜鸟碎时一点让步。好不容易得到‘徽章收纳盒’的力量，如果主人连一次都没展现它的力量就死了，想必会伤到它被冠上‘世界最强’这个称号至今的自尊吧?为了向小灰姑娘表示敬意，我建议在今天凌晨十二点继续战斗，你认为如何？”
　　“今天的……凌晨十二点?”
　　“没错，这样对你比较有利吧?”
　　“哼、哼！随时放马过来，我才不会输给你！”
　　轮回虚张声势地说道，但是天差地远的实力差距就摆在眼前，派若夫肯定拥有绝对的自信。
　　“呵呵呵，事情就这么决定了。不管怎样，今晚凌晨十二点再见。到时候，我会让你仔细品尝历史一再重演的残酷……喔，话先说在前头，你逃跑也没用。我已经记住了你的时空。”
　　“记住了?”
　　轮回面露莫名其妙的表情，派若夫则以优雅的动作向她行礼。
　　“今晚期待和你再见面。我会在十五分钟前去接你，以免对小姐失礼。戴牙套的灰姑娘，你可以好好享受魔法解除之前的短暂自由。”
　　尤斯·派若夫对着气鼓鼓的轮回咧嘴一笑，消失无踪，现场只剩下轮回、我和琉羽，以及芦月杏奈。
　　暂且得救了吗?
　　顿时，轮回的碎时衣裳发光，化为细微的光粒子，乘着晚风散去。危机远离的同时，变身也解除。
　　轮回松了一口气，放松肩膀，缓缓走向茫然坐在扶手边的杏奈身旁。然后她单膝跪地，满脸笑容地递出手中的《旋时宝典》。
　　“Hiya Anna，这是你的遗失物。”
　　
　　
　　过一阵子之后，芦月杏奈终于平静下来，结结巴巴地开始娓娓道来。那是一段十分不可思议的内容。
　　“奶奶有一种不可思议的力量。是没有人拥有、非常奇特的力量。她总是小心翼翼地使用，以免被别人发现。奶奶虽然很少使用，但我常常会感觉到她那股不可思议的力量。她会猜中没有人找得到的遗失物在哪里，预料到突然上门的客人，且能预知火灾和地震……简直像是能够预知未来。妈妈经常像口头禅似地说：‘你奶奶有一种不可思议的力量。’”
　　杏奈的话，马上令轮回和琉羽四目相交。我们沐浴在开始下山的夕阳中，倾听年幼的少女呐呐而言。
　　“我很爱奶奶。虽然我们没有血缘关系，但她总是和蔼地告诉我许多有趣的事。奶奶是个非常爱看书的人，拥有很多书，她的藏书量几乎不输给大型图书馆。奶奶去世的时候，透过遗言把所有书都送给我。我无法理解奶奶为何那么做，直到有一天，我翻开奶奶无时无刻都放在手边的那本旧书，才明白她那么做的理由。”
　　“难道就是这本书?”
　　听到轮回的问题，杏奈轻轻点头。
　　“是的。我在奶奶过世之后一阵子，才发现这本书中夹着一封信。我在打扫书房时发现了它。我隐约明白，那是一本非常重要的书，毕竟奶奶总是把它放在书房里随手可及的地方。那封信是写给我的，内容提到……”
　　
　　
　　杏奈如晤
　　
　　
　　管理书本真是辛苦你了，你帮了我一个大忙。另外，我还有一件事要拜托你。我希望你挑一个天气好的日子，带着这本书去某个你喜欢的地方散步。然后，把这本书送给那一天第一个遇见的人。假如没有遇见任何人，到时候请你把这本书放进暖炉中。这样一切就结束了，麻烦你。
　　
　　
　　奶奶手书
　　
　　
　　信中让人意外的内容，令我们又将目光转向杏奈手中的《旋时宝典》。它是被誉为“最强”的碎时所拥有的徽章收纳盒。但是，原本它就算被丢入火炉中也不足为奇。芦月杏奈接着说：
　　“那一天，我依照奶奶所说，带著书出门散步。我并不打算特别前往哪里，只是想去之前隶属的乐团。”
　　“乐团？”
　　“嗯。我从小就一直在学小提琴，半年前决定到德国的音乐学院留学，之后便和家人待在德国。可是，我在日本也有一个一直隶属的乐团。现在，德国的音乐学院正在放暑假，我好久没有回到日本，所以想去跟老师打声招呼。”
　　“喔，所以你当时才会穿着制服啊?”
　　“那就是特伦蒂诺音乐学院吗?”
　　“是的。留学之前，我在那里就读了三年。”
　　“半年前离开啦?难怪我不认识你。”
　　琉羽叹了一口气。
　　“我带著书散步，其实非常伤脑筋。我不太清楚奶奶信中提到的‘遇见’是什么意思。最重要的是，我不知道该把奶奶珍惜多年的书交给谁。于是，在我苦恼的时候，经过公园前面……遇上意外。”
　　“然后，你差点被钢管击中时，被久高救了一命……”
　　“结果，弄丢的书交到了轮回手上……原来事情的经过是这么一回事。”
　　真是非常不可思议的前因后果，令我无声地惊呼，接着说出涌上心头的疑问。
　　“可是，你为什么要故意把书放进小提琴盒中呢?”
　　“咦?那原本就是那样放的。奶奶生前就把那本书放在小提琴盒中保管，我只是直接把放在书房里的小提琴盒带出门而已。”
　　“是喔。”
　　我释怀地点了点头，又忽然想起来而问道：
　　“我问你，你那时候为什么要逃走?就是在游乐园遇见我们的时候。”
　　听到我的问题，杏奈的脸颊染上红晕，难为情地低下头。
　　“对不起……呃，我突然觉得自己做的事很丢脸，而且，你们突然跟我说话，我还没有做好心理准备……真的很抱歉。”
　　“哎呀，算了，你不用放在心上。”
　　我羞涩地搔了搔头，但是杏奈摇摇头。
　　“不，是我把这本书硬塞给你们……刚才的男人也知道书在你手上了。”
　　“呃，这件事你不用放在心上。我们之所以来这里，也是因为发生许多事情。”
　　轮回摇晃一头金发，面露苦笑。
　　芦月杏奈直视轮回，然后提出一个直捣核心的问题。
　　“你和我奶奶一样吧?”
　　轮回点了点头。
　　“看来似乎是那样没错……我完全没有打算那么做，但我好像必须向某个人证明自己的力量。至于那是谁，我还不晓得。”
　　然后，轮回正色询问杏奈：
　　“对了，杏奈，我问你。我想大概是去年你奶奶还健在的时候，有没有一个叫做箕作剑介的人登门拜访?那个人是我爸爸。”
　　“箕作剑介……”
　　杏奈偏着头，试图想起。
　　“我不太清楚。不过奶奶每天写日记，如果调查她的日记，说不定会知道些什么。”
　　“是喔。”
　　轮回遗憾地咬住嘴唇。
　　“不管怎么样，看来这件事得等到收拾那个蝙蝠男之后再说了。”
　　琉羽挺直背脊说道。
　　现已日薄西山，夕阳的最后余晖照耀着山丘的棱线。
　　“可是轮回的存货几乎是零，就算现在开始看书，也已经……”
　　“时间实在不够。”
　　“不过话说回来……真是的！在这种重要时刻，爷爷到底在哪里溜达啊！”
　　我气得火冒三丈，对着只寄信回来、迟迟不现身的爷爷发牢骚。
　　轮回摇了摇头，说：“他在工作，也是身不由己。”
　　“才不是什么身不由己!爷爷在追查你爸爸的下落啦！”
　　“你说什么?”
　　轮回惊讶得目瞪口呆，旋即狠狠地瞪着我。
　　“久高，你一直瞒着我啊?那种事情你连一个字也没告诉我。”
　　“爷爷一直不准我说。但照现在的状况看来，已经不是隐瞒这种事的时候。”
　　“那倒是。”
　　轮回嘻嘻一笑，她似乎下定了决心。
　　“久高，那要怎么办?才一眨眼，距离约定的时间就只剩下不到四小时了。”
　　琉羽反转手腕，看着手表说。
　　我说：“本人自有妙计。”
　　
　　
　　
　　
　　爷爷的来信
　　
　　
　　八月七日
　　
　　
　　久高如晤
　　
　　
　　我正在萨尔布吕肯的餐厅写这封信给你。
　　中元节马上就要到了，但我却像是忘记日期似地没有现身，你和凪或许早就不想理我。实际上，我真是老糊涂了，今天早上看到街上的人们忙着准备圣母升天节（注：即八月十五日。），这才意识到今天的日期。然后不久之后，忽然察觉到自己正坐在莫名勾起回忆的地方。
　　这件事和你也有点关系，所以我想继续写下去。
　　这已是十多年前的事。当时，我以客座教授的身分旅居德国，在这间餐厅角落的座位和某个男人对坐。那个男人是我的学生，若要打个比方，是个堪称“穷途末路之神童”的青年。
　　那个男人名叫箕作剑介。当时，他在物理学界大放光彩，甚至被人称为鬼才。
　　当时的前一年，他刚结婚。他的新妻有个“小”秘密，但是他好像完全没有放在心上，还淡淡地说他将来有一天，打算和女儿一起去妻子的国度。我点了点头，事后内心才涌现一个小疑问——为何他会知道自己尚未出生的孩子是女儿呢?
　　回想起来，箕作大概已经意识到“驭时”的生态。而且，那恐怕会带来一个严重的问题。
　　那是什么问题呢?
　　极端来说，那个问题就是，如果这样下去，驭时会永保青春，但人类会老去，亦即两个相爱之人的死期会越拉越开。尽管驭时并非长生不老，但其寿命相较于人类，等于是永远。因而没过多久，箕作开始埋首研究“让驭时变老的方法”，换句话说，就是要如何让驭时死亡。
　　若要赋予驭时时间的观念，只能从变更他们的认知形态下手。但是，要怎么让没有时序这个概念的种族对时间产生自觉呢?不难想像，这项命题让他吃尽了苦头。我还记得，他苦笑着说：“这已经不是科学，而是逻辑的问题了。”
　　他们之间已经生下一个孩子。如他所说，那是个女孩。没错，她就是日后隔壁家的女孩。
　　我不晓得他看着以文字为粮食、日渐长大的爱女，心中有何感想。但是，从前人称鬼才的箕作，实力不容小觑。他殚精竭虑地研究，最后独力找到了让驭时死去的可能性。
　　于是隔年，箕作失踪了。
　　我并不知道详细情况。有一种说法是，有驭时害怕他完成让驭时死亡的研究而杀死他，也有人说他是为了避免被人报复而藏匿影踪。
　　以上是我对于箕作所知的全部。
　　我知道他女儿吵着想要知道父亲的消息。但你想想看，假如他还活着，却不告诉家人自己的所在之处，那便是为了家人的安全着想，这也就难怪他会那么做。而且，如果他已经不在这世上，也不可能会有人跟他联络。无论如何，他的女儿别无选择。正因如此，我至今才会不告诉那孩子我旅行的目的。
　　但是，那也已成为过去。
　　如今，经过这趟长途旅行，我手边有几本书看似是他的笔记本。上头记载的最新日期是去年年底。
　　箕作还活着。虽然我尚未翻阅内容，但这些笔记本肯定有助于寻找他的下落。
　　好，说到书，我也该提一下小魔女捡到的那本旧书。你或许已经知道，那从前是碎时的持有物，隐藏着强大的力量。总之，这次事件大概超出你的能力范围。
　　你听好了，务必遵守我接下来提到的事。
　　接下来的几天内，可能有某种麻烦会降临在你们身上。万一发生什么事的时候，你要把知道的事情全部告诉吉巴托，并仰赖她的判断。听到没有?绝对不能光凭你们自己的判断行动。这件事我一定要先说在前头。
　　到此搁笔，我期待近日能够见到你。
　　
　　
　　爷爷手书
　　