　　我们送芦月杏奈回去芦月公馆之后，先搭列车回到了镇上。尽管如此，时间早已是日落西山，我们没有时间回家准备战斗。
　　“那个叫尤斯·派若夫的男人，他说‘记住了轮回的时空’。就我推测，我认为那句话的意思是‘称霸距离’，而不是‘称霸时间’。也就是说，无论轮回今后什么时候待在哪里，那个男人或许都能够准确地出现在那个地方。所以，就像那个家伙所说的，确实不管逃到哪里都没有用。”
　　琉羽的话令我们抱起胳膊点头称是。车窗外，已陷入浓重黑暗中的田园景色往后方飞逝。我们在四人坐的座位上促膝展开讨论，对话内容在不知不觉间变成对付尤斯·派若夫的作战会议。
　　“唉，他确实是能做出那种事情的人。那我们有什么对策呢?”
　　我接上轮回的语尾说道。
　　“那个男人一定会出现在轮回身处的地方。反过来说，他不能出现在除此之外的地方。也就是说，轮回有挑选战场的权利。”
　　“原来如此。你的意思是，先获得场地优势吗?”
　　我对于琉羽的话点头表示同意。
　　“那么，接下来是战斗方式……”
　　我说到这里，低下头整理目前的状况。
　　轮回能够凭《旋时宝典》的力量变身，这一点刚才已见证过了。
　　不过，纵然变了身，如今无法妥善使用《旋时宝典》的轮回依旧毫无胜算。身为菜鸟碎时的轮回，包含经验和训练在内，所有能力全都不足。
　　不过，如同这个徽章所示，它似乎具有某种连轮回本人都没有意识到的神奇力量。那是在之前战斗中不时展现，连本人也无法控制的压倒性力量。轮回只有一瞬间能够发动那股力量。
　　既然如此，只能在那一瞬间决胜负。
　　我在心中决定作战策略，忽然看了手表的表面一眼。
　　“还剩下两小时啊。除此之外，还能做什么呢?”
　　“那还用说，当然是‘补给’啊！”琉羽答道，“总之，战斗在即，如果不多少储存一点存货，根本不用比了。幸好，这里有书。”
　　“是啊。不管性能再高，如果不能启动的话等于没用。”
　　我应道。我们的视线自然地集中在一处……
　　
　　
　　“我总觉得上当了。”
　　轮回戴着读书用的眼镜，边看梅尔维尔的《白鲸记》边发牢骚。当然，轮回的旅行袋中不可能装着足以补充存货的书，所以向琉羽借了所有她带来的书。眼前堆着一大叠琉羽爱看的美国文学，轮回不停地抱怨，但是为了顾全大局，轮回也只好豁出去地狂念书。
　　不久，车内播放着抵达终点站的广播。
　　列车一滑进月台，我们就冲出剪票口，目的地是“适合战斗，尽量不会造成一般人困扰的地方”。总之，如果不抢先派若夫一步以布局，我们根本没有胜算。
　　除此之外，还得先做好一件事。
　　“真是的，如果能够找到那家伙就好了。”
　　为了将“作战策略”付诸执行，我们打公用电话和某处联络。这下子，该布的局都已经准备好。
　　我们三人前往的是距离镇上不远、驭时最熟悉的地方。
　　“原来肋比，深夜的市立图书馆不会有人。”
　　琉羽站在沁凉的晚风中，抬头看着耸立于对面的砖造外墙说道。我们绕到建筑物后方，从用来搬运书籍的后门入内。
　　馆内悄然无声。
　　我们借助从天窗穿射进来的月光，穿过像石柱般整齐排列的书架间，书籍释放出令人有点怀念的气味充斥于鼻腔。无数本书的书背对着我，我定睛凝视位于正前方的大摆钟。时间已经是十一点半。
　　“还剩下十五分钟啊。”
　　我松了一口气，在黑暗中坐下，背靠在书架上。琉羽也在稍远处学我那么做。只有轮回还在继续读书，从书桌上微微流泄出携带式笔灯的光线。
　　我们保持那个姿势好一阵子，任由时间流逝。
　　顿时，笔灯的光线摇晃，我听见了轮回的声音。
　　“我曾经和爸爸来过这里。”
　　“是喔。”
　　琉羽在黑暗中应道。
　　“可是，我记得非常无聊。爸爸总是只看书，都不理我。”
　　“那当然，因为这里是图书馆啊。图书馆是看书的地方。”
　　“可是，我不喜欢爸爸好像被书抢走一样。一开始我很高兴，因为能够和爸爸一起出门，高兴得又蹦又跳。但几次下来之后，我发现自己不再那么高兴了……反正就算是一起出门，也没办法和爸爸聊天。所以，我在图书馆里没有美好的回忆。从以前就是这样。”
　　“那就是你讨厌书的理由?”
　　“或许是吧。”
　　两个女孩没有看着彼此地交谈。
　　“你不觉得，那听起来像是藉口吗?你纯粹只是个懒惰鬼，和你父亲没有关系。说话要公平一点。”
　　“被你发现啦?”
　　轮回好像在苦笑，然后低喃道：
　　“我在想，我为了获得找到爸爸的线索，因而拥有《旋时宝典》，现在也像这样在看书。可是，情况和小时候是一样的。我因为想独占爸爸而讨厌书，因为想见到爸爸而翻开书……到头来，我只能和书和睦相处。如果我想见到爸爸，就只能那么做。”
　　我不晓得轮回知道了多少，才说出这番话。不过，我记得当时听在我耳中，感觉那就像是预言。
　　我想要说什么，看了时钟一眼。
　　“时间到了。”
　　我话一说完，耳边传来鞋底踩在亚麻地毯上，发出“叩叩叩”的声音。
　　顿时，笔灯的光线熄灭。我们当场屏住呼吸，侧耳倾听那人慢慢靠近的动静。
　　肯定是他没错。
　　实际上，我们并没有约定碰面的地点。因为我们身在那个高岗的当下，压根儿没有想到自己深夜会在市立图书馆里。尽管如此，他仿佛确定我们在这里，脚步声确实渐渐靠近。我的手掌因为紧张而冒汗，在裤子抹了一下。
　　不久，脚步声停止，四周陷入沉默。
　　“选择图书馆作为战斗的舞台，或许应该说是相当符合驭时的作风。”
　　男人出声道。
　　他大概已经确定我们在这里，尤斯·派若夫的声音响彻馆内。我凭借声音的方向，拼命寻找男人的气息。馆内异常宽敞，我因为回音而难以辨识他的方向，但我们和他之间好像还有相当远的一段距离。
　　一阵沉默之后，他再次响起的声音中夹杂着揶揄的语气。
　　“哎呀呀，刚才还挺神气的，为什么突然退缩啦?怎么不肯现身呢?灰姑娘。还是有什么盘算?”
　　“没错，我们有作战策略！”
　　琉羽在馆内的某处叫道，距离比想像中遥远许多。
　　“你毫不知情，有勇无谋地跑来，你输定了。”
　　“啊，这声音是当时也在场的另一个驭时女孩吧?深夜玩捉迷藏，真是淘气。”
　　“哼，有本事就来抓我啊。”
　　没错，这正是我们的目的。若是在充满遮蔽物的图书馆，就不用辛苦地找地方躲藏，而且光线昏暗的话，应该也看不太清楚。轮回的存货量远远不及对方，所以只能尽量利用地形，稍微拖延时间。
　　我试图绕到派若夫身后，趴在地上移动，以免发出脚步声。我沿著书架，来到出借柜台边时，发现一个修长的黑影站在门口附近的大厅。好，如果时间就这么流逝的话……
　　但是，我那种天真的预想轻易地被推翻了。
　　“原来如此。我想赞美你们，想得真周到，但是……你们似乎还不明白，我并不是以肉眼在追踪你们。”
　　话一说完，尤斯·派若夫忽然从我的视野中消失身影。我还来不及露出惊讶的表情，图鉴区的一隅便发出尖叫声。
　　是轮回！
　　我赶紧冲往发出尖叫声的方向。在书架的转角处，我看见轮回目瞪口呆地一屁股跌坐在地，正和身穿黑色斗篷的派若夫对峙着。
　　“瞬间移动……”
　　“或许应该说是‘时空移动’会比较正确。只要是‘你存在的时空’，我就能够以你为座标，以秒为单位移动。现在是十一点四十七分四十一秒，而你所在的时空正是这里。”
　　“看我的！”
　　那一瞬间，闪光在派若夫的背后流窜，几本被弹飞的书停在空中。琉羽从反方向绕过来，伸长库罗多兹之杖，对他发出攻击。然后，又接连窜出两次类似打雷的轰隆声响，但派若夫避开她的攻击。轮回趁那一瞬间的空档，在走道上跑了起来。她的动作虽然快如脱兔，但是跑不到十公尺，派若夫便以“时空移动”的方式现身，阻挡她的去路。轮回来不及避开，迎头撞上派若夫的胸膛。
　　“哎哟！”
　　“哎呀，用身体冲撞王子，真是个顽皮的灰姑娘。”
　　“谁、谁是王子啊！”
　　纵然在黑暗中，我也清楚地明白，轮回的瞳孔在一瞬间变成灰色。但是，派若夫没有乖乖地静候她的视线，而是迅速抢到轮回背后，从腋下架住她。轮回的手脚乱动，设法挣扎逃脱，但是，两人之间可是大人和小孩的身高差距。
　　我立刻使出全力，用身体冲撞最近的书架。我确定书架轻微摇晃后，又撞了一次。书架缓缓倾斜，周围的书架接连倒下，一下子就抵达互相扭打的两人身边。
　　我知道必须珍惜书本，但是在这种情况下，我别无选择。
　　静待轰隆声平息后，我眺望像是骨牌般一个压一个倒下的一堆书架。忽然间，我在书架的狭缝处发现一头金发。轮回频频发出低吟，我想办法成功地把她拉了出来。
　　“久高，你打算把我做成火腿三明治吗?”
　　轮回从书架缝隙一爬出来，马上对我抡起拳头。
　　“那家伙呢?”
　　“我不晓得。书架倒下的那一瞬间，他就消失了……”
　　“趁现在先出去外面吧。”
　　我牵起轮回的手，朝门口跑去。琉羽慢半拍地从后面追上，把我骂得狗血淋头。
　　“什么‘本人自有妙计’嘛！你的作战策略根本一点用也没有！”
　　“事情还没结束呢。”
　　“那么，接下来到底会怎么样?”
　　“我也想知道。”
　　从馆内出来之后，忽然有人对我们说话，我们的脚霎时凝结住了。一个影子站在门口附近呈扇状旋转的和缓楼梯底下，等着我们。
　　看来似乎是真的逃不掉。
　　如果实力相差如此悬殊，那要暂停轮回的时间，照理说应该是轻而易举的事。但是，这个名叫派若夫的男人却从刚才开始便不想那么做。他是根本不把轮回放在眼里，觉得自己胜券在握呢?或者他是个天生的虐待狂?恐怕两者都是吧。
　　派若夫将一手背在身后，弯下修长的身体，优雅地行礼。
　　“灰姑娘，你终于现身了。”
　　“可惜我没时间盛装打扮。”
　　“无所谓，你这样就够美了。”
　　派若夫流畅地说出肉麻到让人鸡皮疙瘩掉满地的话。
　　“你对这本书还真是不死心耶。”
　　轮回设法调匀呼吸说道，琉羽则在她身旁很快地架起库罗多兹之杖。我看了手表一眼，时间是十一点五十一分。
　　“时间还没到吗?轮回还不能变身吗?”
　　琉羽架着魔杖，低声问道，我摇了摇头。
　　“还没，遗要再等一下。再等一下就好……”
　　“你到底对那本书知道些什么呢?”
　　或许是出自于猎物已经到手的游刃有余，派若夫将双手插进大衣口袋，静静地问道。轮回瞄了自己手中的书一眼，冷淡地说：
　　“原本归实力强大的碎时——芦月长柄所有的《旋时宝典》，俗称徽章收纳盒。”
　　“你说的没错，真是一百分满分的回答。”
　　派若夫脸上的表情像是面对菜鸟管弦乐团的指挥，点了点头。
　　“你明明知情，却还主张所有权?”
　　“所有权吗……”
　　轮回忽然嘀咕了一句，然后摇着头。
　　“我从一开始就不打算把这本书据为已有。话说回来，我会得到这本书，纯粹是个巧合。”
　　“正因为这样，你没有理由也不必持有它。”
　　“谁说我没有理由?”
　　“真是个倔强的灰姑娘，我倒想听听看是什么理由。”
　　派若夫瞧不起人似地问。
　　“因为……这本书很重要。它是一本一路继承人的心情至今的书。”
　　轮回“呼”地吐出一口气，然后抬起头来。
　　“派若夫先生，你刚才在高岗上，然后飞越时空来到这里。可是，我跟你不一样，我至今总是待在‘当下这一刻’，身在连结过去和未来的现在这个时间的交会点。不，不对，我本身就是连结过去和未来的交会点。”
　　轮回陷入沉默，接着开口。
　　“我之前一无所知。不管是关于这本书、芦月长柄女士，或者碎时的事，我都不晓得。我原本讨厌书。每天都在想，如果可以不用看书过日子，那该有多好。可是，假如这本书能够带我到爸爸的身边，我就不想把它交给任何人。但是……”
　　轮回说到这里，停顿了一下。
　　“但是，这本书不是那种书。知道长柄女士的事之后，我稍微明白这一点。这本书之前是被用于更重要的用途上。虽然我还不知道是用在什么用途上，但是，我想看看长柄女士至今看过的景物。所以，我不能舍弃这本书，也不能把它交给你。”
　　轮回斩钉截铁地说。
　　那大概是轮回内心渐渐改变的想法。遇见芦月杏奈和未到春奈——不，在那之前遇见琉羽、和她吵架，为了决斗而浑然忘我地看书，还有寻找一切起源的女孩……这个夏天度过的日子、这个夏天经历过的所有事情，八成都一点一滴地改变了轮回。
　　但是，轮回的那些话好像没有感动派若夫。他面不改色，冷冷地看着轮回说：
　　“灰姑娘，你好像有所误会。”
　　然后，派若夫淡淡一笑。
　　“碎时的职责并不是为了世界鞠躬尽瘁，他们充其量只代表着力量。他们恣意示威，治理驭时。拥有那本书，意谓着成为碎时。你能够制裁、抹杀逾矩者吗?”
　　“这、这个嘛……”
　　“芦月长柄是个不折不扣的‘碎时’，你没有忘记这一点吧？飘荡在时空中的种族，无法和人类活在同一个时空，也不能活在同一个道德规范之下。”
　　派若夫昂然抬起头，然后压低声音说：
　　“灰姑娘，故事很有趣，但那是人类捏造的，而《旋时宝典》不是你这种少女能够驾驭的俗物。从芦月长柄消失的那一瞬间起，‘巴别塔’就失去平衡。既然号称最强的碎时去世了，那么，今后大概会有违反‘禁令’的驭时出现在人间。没错，就像我这样。你能够制裁我们这种人吗?”
　　“我、我可以。”
　　“你可以?”
　　派若夫首度嘲笑她。
　　“就凭光和人类的青梅竹马一起生活，仅活在同一个时空中就费尽心思的你?就凭连暂停时间都无法顺利办到，资质驽钝的你?”
　　轮回咬着嘴唇，默不作声。
　　这大概是轮回有生以来头一次被人如此毫不保留地批评她身为驭时的资质。轮回连一句话都没有回嘴。不过，我想她是无法回嘴。虽然表情没有改变，但我知道轮回的心中想必充满了不甘心。
　　“轮回，跑到大马路上。然后，设法再拖延九分钟。”
　　我悄悄地向轮回低声耳语。
　　轮回看了我一眼。点点头，吁一口气后像小鹿般转身向柏油路发足狂奔。
　　派若夫没有反应。不知是轮回的行动出乎他的意料之外，或者是因为他预料到了轮回要前往的地方。但是，我们不能有丝毫犹豫。我和琉羽一左一右地穿过派若夫身旁，跟在轮回身后。
　　我们以跳远的要领越过树篱，差点向前摔倒。来到柏油路上时，一辆像破铜烂铁的速可达机车随着摩托车声，缓缓行驶而来。
　　黑暗中，骑在古董爱车上，意气风发现身的，是身穿皱巴巴格纹衬衫、裤子膝盖破洞的贵公子——司马游佐。不要告诉别人，他不但没戴安全帽，而且无照驾驶。
　　“嗨，让你久等了。”
　　“我不是轮回啦！她在前面！”
　　看到游佐太过悠哉的模样，我忍不住对他吼道。没错，我费了九牛二虎之力联络游佐，告诉他“轮回陷入危机”，而他骑着引以为傲的爱车赶来了。
　　游佐对我轻轻地眨眨眼，加速和跑在前面的轮回并行。
　　“司马游佐驾着南瓜马车，华丽现身！”
　　“游佐！”
　　轮回身手俐落地跳上机车。游佐一确定她环抱住自己的身体，马上以破破烂烂的车子所能够发挥的最快速度向前进。我们在柏油路上目送他们离去，派若夫突然出现在我们面前。他连看也不看站在马路上的我们一眼，将宽阔的背部对着我们，目光望向游佐骑着机车逐渐远去的车尾灯。
　　“哎呀，真是只动作敏捷的野兔。”
　　“你烦不烦啊！看拳看拳看拳！”
　　“哎唷，这里还有两只。”
　　琉羽用拳头不停捶打派若夫，但他仅以一只手便把她的拳头悉数挡回去，接着不知道做了什么，我和琉羽回过神来时，竟然以大字形倒在木槿的树篱上。
　　“咦?到底发生什么事?”
　　“猪脑袋！我们被他暂停了时间啦！”
　　柏油路上已经不见派若夫的身影。如同游佐所说，事情演变到这个地步，驭时和魔法师根本一样。
　　“快，快追啊!”
　　我们连忙向前跑。幸好，我们知道游佐的去处。
　　我和琉羽为了抄近路，斜斜地穿越公寓的建地。进一步加快脚步。一看手表，指针已经指着五十六分。我们跨越水泥墙，横越白杨树人行道，从天桥底下钻过时，看见了游佐的机车从左边的转角滑行而来。
　　在他的前方，是浮现于黑暗中的古朴白色建筑物——时钟塔。
　　时钟塔位于高楼之间，向前方凸出耸立。在红色的屋顶上，三个钟面向四周显示同样的时间。
　　还有几十公尺。
　　但是这时候，突然有道人影出现在车道正中央，阻挡了机车的去路。游佐试图避开他，立刻猛切龙头，因而失去平衡。不，他之所以失去平衡，不只是因为想避开人影的缘故。仔细一看，机车的后轮完全没有在转。恐怕是在擦身而过时，派若夫暂停了轮胎的时间。
　　游佐只操控龙头，试图巧妙地减慢机车的速度，但旋即失控，车体打横翻倒，擦出一大片火花。
　　两人被抛到车道上。
　　琉羽在我身边捣着嘴巴，发出尖叫。
　　派若夫看了横倒在地的机车和空转的轮胎一眼，静静地开口说：
　　“我说过，我已经记住你的时空。”
　　“唔……”
　　过一阵子，轮回在横倒在地的机车旁边挺起上半身。或许是被抛出时撞到了，轮回按着肩膀皱起眉头。
　　“你没事吧?但是，如果你再乱来……”
　　派若夫露出非常冷酷的表情。
　　“那就会没命唷。”
　　那一瞬间，他摘下温柔绅士的面具。这大概才是那个男人的真面目。
　　轮回一站起来，马上拖着摇晃的脚步前进。
　　也许是脚扭伤了，她微微跛着脚穿越车道，忍着疼痛慢慢接近时钟塔。
　　派若夫毫不留情地对无法正常走路的轮回施展时间暂停术。轮回回头使用剩下的所有存货，勉强弹开派若夫的时间暂停术。她看到左脚的运动鞋冻结在地上时，不得已只好脱下鞋子，打赤脚跨过缘石。
　　轮回抵达了时钟塔。
　　这时，钟楼响起十二点的钟声。派若夫仔细聆听暸亮的钟声，扬起下颚。
　　“灰姑娘，漫长的你跑我追游戏终于结束，变身魔法的解除时间到了。十二点的钟声一响，你又要变回一般女孩。”
　　“似乎是那样没错。”
　　轮回甩动金发回头，再度站在派若夫的正前方。
　　“可是，最后我要纠正你一件事。你说这是我跑你追的游戏，但我并没有在逃跑。我只是想在凌晨十二点时待在这里而已。”
　　“什么?”
　　“我赢了。”
　　轮回露出用来矫正牙齿的牙套，面露笑容。
　　派若夫脸上也露出苦笑，然后倏地将视线转向轮回。但是不知道为什么，派若夫施展的时间暂停术在接触到轮回之前，被像是透明皮膜的东西完全弹开。派若夫见状，脸上首度闪过一丝惊讶的表情。
　　“发生什么事?”
　　琉羽低喃道。我确认手表的指针，看来似乎是赢了。
　　“只不过在一分钟之前，日期改变了而已。今天是八月九日，凪之日。”
　　
　　
　　凪站在时钟塔的门口旁边。
　　
　　
　　“开什么玩笑！”
　　时间暂停术的闪光没有接触到轮回，令派若夫脸上露出吃惊的表情。他再度对轮回发动攻击，但是，却无法对照理说只能勉强站立的轮回造成丝毫伤害。派若夫的攻击毫无意义地不规则反射，旋即溶入黑暗中。
　　轮回并没有做什么，在运作的是更强大的意念。
　　或许是又开始感觉到身体的疼痛，轮回忽然蹙眉嘟嘴。
　　“用手头上仅有的三秒钟拖延十五分钟相当辛苦耶！我原本想向久高你大发牢骚，但原则上计划顺利进展，我就不跟你计较了。只要请我吃哥德尔圣代吃到饱，我们就算扯平。”
　　“为什么……”
　　派若夫的视线在半空中游移，终于看见凪悄然伫立在时钟塔的门口。凪的漆黑双眸也静静看着派若夫。
　　“原来如此……是你啊！”
　　派若夫的瞳孔染上蓝色，视线突然从轮回转向凪，释放出大量的时间暂停术。无数道光芒前进的轨迹宛如蛇一般，朝凪聚集而去。
　　但是，凪大暍一声：
　　“避开我！”
　　凪过了潜伏期之后，语言中具有强大的力量，已经不需要指示语。话一旦出口，凪的意念就会以声音为触媒，编织出眼前的景象。宇宙万物都只能以凪的意念为依归，仿效、顺从她的话，变成粮食。无论是能力再强大的驭时，在凪的这项能力面前，其力量都等同于儿戏。
　　没错，正是这项能力逼使我妹妹戴上沉默的金箍圈，使她一整年成为郁闷大王。
　　唉，不过我万万没想到，几乎差点忘掉的“凪之日”会在这种时候发挥功效。
　　只见光芒在接触到凪之前，像是受到眼睛看不见的意念影响似地反弹回去。凪扬起下颚，目送避开自己而去的光前进的轨迹，忽然低喃道：
　　“攻击！”
　　顿时，一大片光仿佛因为那一句话而带有生命似的，拾回光芒并朝旧主人蜂拥而至。派若夫勉强弹开集中在自己身上的那些光，但他的表情已不再气定神闲。
　　“看来胜负已定。”
　　不知不觉间，游佐站在我们身后。除了脸颊弄脏之外，别无改变。游佐接到我的联络后，先去我家一趟，远道载着在睡觉的凪来到时钟塔前面。
　　琉羽急切地问道：“游佐！你没受伤吧?”
　　“我可没有为非作歹到要死于那种意外。不过……”
　　游佐眯起眼睛，看着战局演变。在他的视线前方，一个平凡无奇、个头娇小的少女，完全制住了自甘堕落的驭时之攻击。
　　“平常沉默寡言，相对地一旦说话，真是威力十足。”
　　“因为平常不能让她干涉宇宙万物啊。凪好久没有像这样随她高兴地干预物理法则了。”
　　“她大概也累积了很多郁闷吧，你要多疼妹妹一点啊。”
　　“你不说话没人当你是哑巴。”
　　在我们的旁观下，派若夫停止攻击，忽然露出凄惨的笑容。
　　“呵呵呵，原来如此，你是‘巴拉鲁末裔’啊。没想到我不但能够见到碎时，还能够亲眼目睹言灵使者。如果有那股力量，就能够统治这世上的一切了。”
　　“?”
　　凪偏头沉默，她大概不太能够理解派若夫的言下之意。
　　就在这时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音。
　　“那个孩子从来不曾想要那种力量。古人常说：‘无欲一切足，有求万事穷。’你不这么认为吗?”
　　我连忙将视线转向声音传来的方向，只见一名个头矮小的老人站在柏油路边。
　　老人身穿经过长途跋涉而显得相当破旧的西装，衣着打扮带有几分潇洒。他留着轻盈的白发、一样雪白的胡子，眼尾皱纹深邃的黑色眼眸深处，带有几分幽默的光芒。
　　那名老人缓步走到时钟塔前面，把嘴巴扭曲成倒八字形，环视瞠目结舌的我们。
　　“哎呀呀，真是物以类聚，你们这一群人都是不听老人言的家伙。尤其是久高，你最顽固！真是的，明明长得一副冷静客观的模样，却爱孤注一掷。我认识一个个性跟你一模一样的家伙，就是那个抛下可爱的女儿不管，在某个地方追逐不能实现之梦想的男人。”
　　怎么可能……
　　“爷、爷爷！”
　　“嗨，抱歉来迟了。”
　　我的爷爷——楠本南涯就站在那里。
　　“爷爷！”
　　轮回飞奔扑向爷爷，简直令人忘了刚才是谁的脚在痛。爷爷被轮回使尽全力抱紧，脸上立刻露出和蔼的笑容。
　　“喔，小姑娘。你很努力唷。还有小凪，你也是。久高，待会儿我再好好念你。”
　　“你有够慢的！”
　　我忍不住吼道。
　　爷爷像在哄幼童似的，轻轻拍了拍紧紧抱住自己的轮回的背，面露苦笑。
　　“唉，别那么说嘛。一试之下，我发现扮演长腿叔叔的角色也挺有趣。再说，压轴的角色不最后登场，怎么能够炒热气氛呢？”
　　这个人真嚣张!
　　“不过，知道你们捡到的旧书正是‘徽章收纳盒’时，我差点吓破胆。我在两天前收到吉巴托寄来的信，赶紧取消所有预定行程回来一看，你们却一个个全部不见人影。一想到同一时间在日本出现了逾矩者，眼前的情势简直是刻不容缓。但是，我没想到会有人真的展现实力，这是我的疏失。”
　　话一说完，爷爷重新面向派若夫。
　　“你好像对我孙子捡到的书非常执着……但是说穿了，书就是书。经过反复阅读、消化内容，化为自己身体的一部分后，才会变成力量。但对于看过一次就满足的你来说，那或许很难办到。人类确实是一种日渐淡忘过去的生物。所以拥有知的喜悦，把感情寄托在长期跨越时光传递下去的事物上。就我观察，这本书之前的主人也是抱着这种念头吧。”
　　“你是什么人？”
　　派若夫露出一副走投无路的表情问道，爷爷摇了摇头。
　　“我只是个老头子，但是比你多知道一点事情。好，虽然不忍心马上赶你走，但你该回去更适合你的地方了，看来故事已接近尾声。”
　　接着，爷爷对轮回扬了扬下巴。
　　“小姑娘，动手。”
　　“可是……”
　　轮回霎时将目光落在《旋时宝典》上，稍微迟疑一下。如果踏出身为碎时的一步，她就再也无法回头。
　　“不用担心。不管你变成什么，都切不断你和爸爸的缘分。箕作也明白这一点。从女儿出生的那一天起……从他替出生的两个孩子分别取名为‘轮回’和‘涅槃’的那一天起，他就知道了。”
　　刹那间，轮回的睫毛颤抖。爷爷眨着一只眼睛。
　　“不用害怕，你爸爸永远守护着你。”
　　“是！”
　　轮回向前踏出一步。
　　金发随着晚风飞舞，轮回做了一个深呼吸之后，左掌朝天，伸直手臂。
　　
　　
　　“Set up！”
　　
　　
　　那一瞬间，那个徽章照耀夜空，浮现在轮回高举的手掌上。轮回拚命地踮起脚尖，但果然和之前一样不够高，手构不到。于是轮回曲膝，以垂直跳跃的要领，纵身一跃，中指指尖碰到了在头顶上闪闪发光的徽章。
　　娇小的身躯渐渐被光芒包覆——轮回变身为碎时。
　　腰边刻着徽章、像成熟丝瓜般的白色小礼服，遮住一半纤细大腿的黑色针织袜，腰部以坚固的吊带垂挂着大大小小的书，头上披着修女戴的黑纱——那身打扮纵然是奉承也称不上漂亮，而且黑纱边缘依旧绽线，但是，那是轮回想像出来，专属于她一人、这世上独一无二的碎时装扮。
　　轮回在胸前翻开《旋时宝典》。
　　在此同时，从白色书页满溢出光粒子，从中浮现无数个文字。
　　轮回出声划破了黑夜。
　　[[IMG,d4f1769f610dab44c77635e00cc258d6,400,591,65142]]
　　“人一切的劳碌，就是他在日光之下的劳碌，有什么益处呢?
　　一代过去，一代又来，地却永远长存。
　　日头出来，日头落下，急归所出之地。
　　风往南刮，又向北转，不住的旋转，而且返回转行原道。
　　江河都往海里流，海却不满；江河从何处流，仍归还何处。
　　已有的事，后必再有；已行的事，后必再行，
　　日光之下并无新事。”
　　
　　
　　光汇集于一处。
　　《旋时宝典》仿佛在呼应她宏亮的声音，光芒益发强烈。沉入黑暗中的时钟塔被照亮，而高举《旋时宝典》的轮回又逐渐被光之奔流包覆。
　　我凝神注视那一幕。
　　这就是《旋时宝典》……不，是身为“碎时”的轮回真正的实力。
　　
　　
　　“我心里说：‘来吧，我以喜乐试试你。你好享福。’
　　谁知，这也是虚空。
　　我只嬉笑说：‘这是狂妄。’论喜乐说：‘有何功效呢?’”
　　
　　
　　轮回的瞳孔染上灰色。
　　在她体内流动的另一条血脉，身为时间一族的血液苏醒。轮回委身其中，飘荡在光芒与时间交织而成的轮舞之中。
　　
　　
　　“杀戮有时，医治有时；
　　拆毁有时，建造有时；
　　哭有时，笑有时；
　　哀恸有时，跳舞有时；
　　寻找有时，失落有时；
　　保守有时，舍弃有时；
　　撕裂有时，缝补有时；
　　静默有时，言语有时；
　　喜爱有时，恨恶有时；
　　争战有时，和好有时。”
　　
　　
　　轮回阖上《旋时宝典》，然后轻轻将它抱在怀中。
　　
　　
　　“而今在此。”
　　
　　
　　下一秒钟，四周充满一整片耀眼的光芒。
　　无数的光粒子慢慢飘落时，派若夫的身影消失了。
　　当时，我不清楚轮回为何要背诵传道者的《传道书》。后来我问轮回，但是她也不太记得当时的事。话语似乎是主动脱口而出，可能那些话直接记载于《旋时宝典》中。G从这一点推论，《旋时宝典》的真正名称可能是Ecclesiastes（旧约圣经的希腊文七十贤士译本）。
　　
　　
　　“结束了吧?”
　　爷爷目送光粒子乘风散去，他的背后忽然冒出一个女人的声音。回头一看，未到春奈站在那里。她的美貌、光滑的肌肤、光可鉴人的长发，全都充满了刚迎接春天的娇嫩，但是眼眸中却充满浓重深沉的黑色，两者呈现强烈的对比。
　　“搞什么，你看到啦?”
　　“狠不下心抹杀他，真是天真。除非断绝自我意识的起源、消除他的存在，否则，那家伙过一段时间又会复活。”
　　爷爷沉默地摇了摇头，避开未到春奈犀利的言语，说出完全扯不上边的别件事。
　　“这次好像麻烦你了。原则上，我要向你道谢。”
　　“没什么，我只是想见识一下那个女孩的力量而已。如果连那种小角色都对付不了，根本没有资格当长柄的继承人。其实，我原本想直接让她穿着那身衣服，把她丢到古代王朝的后宫……”
　　“期待落空了吗?”
　　“就预知这一点而言，在长柄死后，我老是期待落空。尽管我们碎时原本不会错估未来，但那个女孩拥有的可能性，看来似乎比我当初认为的更多。唉，看到高出我期待的结果，我要回去了。”
　　“你要走了吗?”
　　“你别看我一派悠哉，我也是挺忙的。”
　　话一说完，身材高姚的未到春奈便转身。但是，她忽然停下脚步，将目光转向一群以轮回为中心，欢天喜地形成圆圈的孩子。轮回在圆圈中，被冲上前去的G紧紧抱在怀中。未到春奈的眼神目不转睛地对着其中一个人。
　　“那个少年……是你的孙子吗?”
　　爷爷微微挑起眉毛。
　　“有何指教?我可是要先告诉你，他的媳妇人选已经决定好了。”
　　“不……就人类而言，我觉得他是个有趣的小朋友。”
　　未到春奈脱口说出一句称不上是称赞或揶揄的话，留下一个意有所指的笑，消失在黑暗中。爷爷把视线拉回来，以那个姿势注视着轮回的侧脸好一阵子。