　　过了一星期。
　　结果，我们没有掌握到轮回的父亲——箕作剑介的消息。
　　尽管爷爷仔细翻阅芦月长柄大量的日记，还是没有从中发现任何关于箕作剑介的蜘丝马迹。但是，他似乎曾经拜访过芦月长柄是肯定不会错。去年，轮回的父亲连续两天探望生病中的芦月长柄，聊了很长一段时间。但是，我们无从得知两人当时聊了什么。知道追寻父亲下落的线索断裂，轮回无精打采了好一阵子，但好像终于又重新振作起来。
　　爷爷在旅途中提到，他在落脚处发现了几本笔记本，调查才刚有点眉目。唉，关于这件事，爷爷日后应该会告诉我。
　　爷爷在我家待了三天左右，马上又要回德国，继续追寻箕作剑介的行踪。
　　“话说回来，爷爷为什么要写信来叫我‘去找九岁的女孩’？”
　　我在机场的出境大厅，试着询问在心里积压已久的问题。凪拿着爷爷的随身行李，站在我身旁。轮回没有来送机。她说“我去的话铁定会哭”，刚才已在我家前面和爷爷告别。
　　爷爷摸着白胡子，一派正经地回答我的问题。
　　“我在追寻箕作足迹的过程中，发现了某个碎时的存在。箕作为了让驭时死亡的研究，和许多名驭时接触过，其中也包含芦月长柄。芦月长柄的身分极为特殊，所以能够以人类的身份死亡，但是那种死法充其量只限于长柄个人，就非碎时的驭时而言，那终究不可能成为一般形态。根据我的想像，箕作大概是为了寻求‘万名驭时能够共同拥有的死法’之线索而去拜访她。但是，长柄已经死去，现在留下一个领养的孙女。她孙女的住址离你们住的城镇很近，我想反正你在放暑假，闲着也是闲着，所以就写信给你。”
　　“托爷爷的福，让我吃了一大堆苦头。而且我们在因缘际会之下，已经和芦月杏奈见过面了。”
　　“嗯，那确实只能说是巧合。当时，我并不晓得你们就是捡到‘徽章收纳盒’的人。我收到吉巴托的信得知详情后，心想这下糟了。如果知道芦月长柄和自己的父亲有关，依照那个小姑娘的个性，肯定会像脱缰野马般激动，扬言要去找人。我姑且写了一封信给你之后，从眼线口中接获通知，得知你们和逾矩者有所接触。”
　　“是未到春奈说的吧。”
　　我说，爷爷咧嘴一笑。
　　“我赶紧寻找前往日本的班机，没想到很快就买到机票。因此，我比重要的信件更早抵达。唉，不过就结果而言，我算是及时赶上。”
　　我耸了耸肩。还好意思说是及时赶上，真会老王卖瓜。
　　“爷爷真的相信，我们能够找到那个女孩吗?”
　　“驭时有一股互相吸引的力量，起码我是那么相信的。就算想隐藏驭时的力量，也不可能隐藏一辈子。这么一想，三个……不，四个驭时因为这次事件而被牵扯在一起，绝非偶然。”
　　四个驭时分别是轮回、琉羽、芦月长柄，以及未到春奈。确实，就偶然来说，未免太过于巧合。
　　互相吸引的力量啊……不，除了她们之外，还有一个驭时。
　　“那个叫做派若夫的人是谁?”
　　“尤斯·派若夫原本似乎是一个优秀的音乐家。师事于多位历史上赫赫有名的音乐家，钻研他们的技巧，但是野心勃勃的个性和身为驭时的杰出能力反而毁了他。他渐渐对于人间起了执着心，最后终于沦落为‘逾矩者’。人活越久，就能变得更有内涵、学富五车，但是相对的，如果怠于陶冶人格，以自我为中心，就会变得贪得无厌、城府深密。那正是时间的残酷之处，很不可思议。”
　　广播告知，爷爷搭乘的班机要准备让旅客登机了。
　　我和前往登机门的爷爷并肩而行，嘟起嘴巴。
　　“爷爷好不容易才回来一趟，为什么不待久一点嘛。”
　　“我也想待久一点，可是身不由己，这次只是暂时回国。唉，我冬天时应该能够再回来。”
　　“距离冬天还有半年耶，我跟你也没讲到几句话。”
　　“别耍小孩子脾气了。我这次回来，只是为了看到你们平安无事。假如因为我拜托的事而害你们受伤，我真不知道要怎么向雪枝道歉。再说，我也有个人的原因，非得见小姑娘一面不可。”
　　“见轮回?”
　　“嗯。如果身为碎时或使用《旋时宝典》的力量，确实有可能跨越时空。可是，就算不使用那种东西，小姑娘总有一天也一定能够见到她父亲。我心想，必须有人告诉那孩子这件事，除了我之外，还有谁办得到这件事呢?”
　　爷爷一脸正经地眨眨眼。
　　我叹了一口气。事到如今，用不着对这两人的感情吃醋了。
　　我眺望窗外，看见静待起飞的飞机在笔直延伸的跑道上。
　　“可是，轮回接下来要怎么办?”
　　“你不用担心，那孩子很坚强。但是，野丫头的个性大概没有那么容易改过来。孔子也说，‘好勇不好学，其蔽也乱’。那孩子继承了母亲的血脉是事实。既然如此，就必须有人在她身边守着她，扮演勒住她的辔勒角色。总之，让懒得看书的小姑娘念书很重要。久高啊，我期待你这个名骑师的表现唷。”
　　爷爷讲的话依然令人摸不着头绪，但是相对的，有点沉重。
　　“这个小家伙也交给你照顾了。”
　　爷爷把手掌放在凪的头上，然后在登机门前向我们挥手，离开了日本。
　　
　　
　　我和凪并肩走出机场。
　　忽然抬头往上看。天空好高，我看见小小的机身掠过飘浮在视野角落的白云，逐渐远去。爷爷在那架飞机上吗?
　　我开口说：“凪。”
　　“咦?”
　　“我们顺路去个地方吧?”
　　凪吃惊地看了我一眼，我也直视着她，近距离看出浮现在她超龄细长眼中的惊讶神色。
　　凪什么都没说，我也保持沉默。
　　哎呀，好像在邀妹妹去约会一样，真令人害羞。
　　我们沉默了好长一段时间，令彼此感到惊讶。
　　手表的秒针转了两、三圈之后，我又试着问一次。
　　“……凪想去哪里?”
　　凪依然沉默，旋即小声但清楚地说：“游乐园。”
　　留着妹妹头的黑发随风摇曳。
　　“我想和哥哥去游乐园。”
　　我点了点头。
　　
　　
　　送爷爷出国的隔天，我们再度造访芦月公馆。
　　芦月杏奈准备迎接新学期的到来，要回到留学国家的音乐学院，所以在出发前邀请我们到芦月公馆。
　　我、轮回以及爱跟路的涅槃三人，在车站的月台下车。
　　穿过剪票口，踏在之前过的草径上，发出沙沙声响。轮回今天是一身极为普通的女孩打扮，身穿迷你裙加长筒袜，手上依旧提着那个小提琴盒。温和的阳光乘着略带秋意的空气，掠过我们的脸颊。
　　“……这里。”
　　“嗯。”
　　忽然间，轮回低喃了一句。
　　我即使不问也知道她的意思。那一天，随着突然刮过这里的一阵风，我们有了一场不可思议的邂逅。
　　笑容柔和的图书管理员，严格中带点温柔的女老师，兼具伶俐和细腻心思的驭时美女，和轮回年纪相仿、充满活力的女孩，以及以包容一切的眼神注视着我们的老奶奶……
　　轮回跨越时空，遇见了令人怀念得喘不过气的那个女人。
　　正因如此，我什么都没说。
　　一定会再见到面。
　　因为今天就是见面的那一天。
　　
　　
　　芦月公馆和之前造访时一样，伫立在那里。一走出森林隧道，古朴的日式平房就会慢慢现身。凝眸一看，芦月杏奈在凉爽地铺满白色卵石的对面，亦即瓦片堆砌的房檐受到太阳照射而形成的浓厚阴影下，等着我们。
　　“欢迎你们。”
　　我们在杏奈的引领下，第一次踏进芦月公馆内。
　　轮回一进入长柄的书房，马上三步并作两步地往前跑，并敞开双臂。
　　“哇，好多书！”
　　夕阳柔和地从窗户照射进来，静静照着大量的旧书。
　　就藏书量而言，恐怕连箕作家的书库也比不上这间书房。芦月长柄终其一生收集的众多书籍，配合有品味的家具，丰富地装点了古朴的书房。使用多年的书桌表面闪烁着晶莹的麦芽糖色，书桌上放着翻得破旧的字典。笔筒内的钢笔、铅笔等文具用品，还有文镇、信盒……芦月长柄长年使用的多件常用物品，简直像是暂停了时间似的，保持当时的模样。
　　我和轮回默默地环顾这个空间。
　　弥漫其中的正是“驭时”的味道。
　　纵然是和芦月长柄素不相识的人，但如果是驭时，只要一看这间房间，八成立刻就会看出她是族人。看到上一任碎时同时是前辈的人物其令人震憾的房间就在眼前，轮回难得地激动得脸颊潮红。
　　我们露出一脸像是进入了来头不小的博物馆的表情，环顾室内好一阵子。总觉得直接触碰会对故人不敬，所以我和轮回都没有触碰摆放的物品，只用眼睛看。
　　“咦，这个……”
　　轮回的视线突然停在放在侧桌上的小提琴。那一看就知道是古董，遗憾的是，中央裂成两半。
　　杏奈面露微笑。
　　“喔，那是曾为小提琴家的爷爷从前所使用的乐器。据说是在上战场前，爷爷留下它给奶奶当作纪念品。但是，似乎是空袭的时候坏掉了……可是，奶奶后来也一直珍惜着它。奶奶说，因为它是充满回忆的物品。”
　　“难道……”
　　轮回恍然大悟，看了杏奈一眼，然后把目光落在手中的小提琴盒上。杏奈点了点头。
　　“没错。那个小提琴盒，原本是用来收放这把小提琴。”
　　杏奈从轮回手中接过小提琴盒并打开，拿出《旋时宝典》再轻轻将坏掉的小提琴放进去。
　　小提琴盒的大小正好和小提琴的尺寸吻合。
　　“爷爷去世之后，这把小提琴和小提琴盒一直是奶奶的宝物。所以奶奶把这本书放进去时，我心想，这本书对于奶奶而言，一定非常重要。”
　　我看着贴在书柜上的其中一张黑白照片。照片中，芦月长柄把头发梳成发髻，以一身和服的盛装打扮坐在椅子上。在她年轻秀丽的身影旁，站着一个身穿海军军服、身材高姚的男人，他脸上露出拘谨的微笑。这大概就是芦月长柄的丈夫——芦月清马。
　　“……”
　　轮回不发一语地凝视着那张照片。涅槃抬起圆圆的下巴．不可思议地抬头看姐姐的侧脸。
　　落入凡间，选择以“地上居民”的身分生活的罕见碎时——从前，未到春奈如此称呼芦月长柄。她八成是因为遇见这个男人，而舍弃长生不老的生命，决定活在世俗之中。但是……我不晓得她是以何种心情，度过往后的人生。她是不向挫折低头地坚强活着吗?或者对于变成“人类”一事有过一丝后悔的念头?她享受到含饴弄孙的乐趣了吗?不曾感到后悔吗?
　　照片中，她顺应时代地担任图书馆的管理员、身穿纯白衬衫站在小学的讲台上，还有头上包着手帕在田里挥舞锄头……
　　书房中弥漫着她所留下、令人怀念的空气，太阳对书房投以柔和的光线。
　　芦月杏奈呐呐而言。
　　“奶奶是个普通人，至少对我而言是如此。我记忆中的奶奶知识渊博，而且和蔼可亲。每次我来玩，都会笑咪咪地在这里迎接我。奶奶会突然从口袋中掏出巧克力、读绘本给我听，或者让我坐在她的膝盖上，告诉我她不曾告诉任何人的奇特事情。所以……”
　　芦月杏奈将《旋时宝典》递给轮回。
　　“这给轮回，我已经不需要它了。而且我想，如果你收下的话，奶奶一定会很高兴。还有，这间房间我也不会上锁。以便我不在的时候，你想来随时可以来。”
　　“……谢谢。”
　　轮回有些迟疑地从杏奈手中接过《旋时宝典》，用手指轻轻描绘印在封面上的徽章。这一本神奇的书，不晓得还蕴含着何种力量。可是，那本书在经历了辗转流浪之后，选择轮回作为新主人。
　　《旋时宝典》认定了轮回是碎时，并且认定她继承了旧主人的足迹。
　　
　　
　　回家的路上，轮回几乎没有开口。涅槃频频打哈欠，现在则把脸颊贴在我的背上，睡得香甜。
　　绕了好几趟远路之后，我们在不知不觉间身在大通公园。
　　这里是一开始的地方，我们从这个地方展开了一切。
　　一如往常地在步道上走一阵子之后，轮回忽然转过身来。
　　“久高，时间在流动吧?”
　　“你在讲什么?没头没脑的。”
　　“没什么，只是突然想到，时间是发出声音在流动的。像现在这样，光是站在这个地方、这座公园里，时间就会不断流逝。”
　　轮回避开铺路石的接缝，蹬、蹬、蹬地踏在铺路石上。
　　“我现在在这里，身旁有久高、涅槃和妈妈、G和游佐、琉羽……爷爷三不五时会来玩……如此过着每一天。我会在外面玩、在暖炉前看书、当涅槃的保姆……”
　　轮回敞开双臂，像是要接住夜空中的繁星。
　　“我之前引颈期盼爸爸回来。可是，在我那么做的时候，季节也在转换。之前虽然痛苦，但是我一点也不难过。”
　　我只是默默看着，轮回的紫色瞳孔渐渐带有充满活力的光芒。在街灯下，拚命试着用自己话语表达的轮回美呆了。
　　“我能够暂停一、两秒的时间……卯足全力的话，大概能暂停十秒左右。可是，我现在意识到自己能够办到更厉害的事，因为我能够和时间共生！”
　　轮回目光犀利地凝视着我。
　　“季节转换是一件惊人的事。现在是夏天，接着秋天到来，落叶满天飞舞，然后变成冬天。下雪、积雪。然后春天来报到。猛一回神，身体长高了、赛跑速度变快了、记得了新的单字……我不太会说，但你不觉得，那种事情非常美好吗?”
　　“觉得啊。”
　　我由衷地说。
　　“所以……”
　　轮回说到这里，像是激动得说不出话，吁了一口气，然后轻轻地将手抵在胸口。我等她继续说下去，但是轮回不发一语。获得碎时称号的女孩，只是静静地抬头仰望夜空。
　　“久高，我跟你说，我要试着再多看一点书。”
　　轮回抬起头，说了一句和刚才话题完全扯不上边的话。
　　我怀疑自己听错了。因为我万万没想到，有一天会从轮回口中听到这种话。
　　“举例来说?”
　　“嗯……”
　　听到我的问题，轮回双臂环胸，露出一脸正经的表情说：
　　“这个嘛，之前老是看学术书，所以我想试着看点不一样的书，像是奇幻、科幻或推理小说。不，不只有这些，还有古典文学、传记故事。原文书或翻译书都不拘，我想试着知道更多不同的事。”
　　就我所知，这一天大概是轮回第一次说到书的种类。我震慑于她惊人的高亢情绪，勉强挤出一句话。
　　“像G或你爸爸一样?”
　　“不，是比G或爸爸知道得更得多。也比长柄女士……比世上的任何一个人都知道得更多！”
　　轮回如此发出宣言，然后像是要挥去晚上冷空气似地甩动金发。充满朝气的紫色眼眸调皮地闪烁。那对瞳孔也许在将来有一天，还会染上灰色。
　　但是，即使如此，我也会陪在她身边。
　　“快，既然已经决定，我们快点回家吧。已经好晚了。”
　　轮回突然牵起我的手，在行道树间奔跑。我差点被缘石的角绊倒，连忙说：“很危险耶！不用那么急，书又不会长脚跑掉。”
　　我可是背着涅槃耶。
　　“你在说什么啊?俗话不是说，打铁趁热吗?”
　　轮回一派正经地说。
　　“再说，和坏蛋战斗的时候，如果没有存货不就完蛋了吗?”