　　ACT7 "SIAUGHTER"
　　西葛·波克特忘我地拚命奔跑。
　　虽然在途中跌倒了好几次，但他似乎浑然不觉。
　　他循著来时路逃亡。这不代表他回到原来的地方就能怎样，只是除此之外，他别无选择。他总觉得，一旦他停下脚步，就会被那柱精灵追上，并被蹂躏至死。
　　此时他心底满是恐惧，这是那柱骷髅精灵带给他的恐惧。它和过去波克特碰过的精灵都不一样。在波克特眼中，精灵们夹带其强大的力量和近乎永恒的生命，冷冷在背地里嘲笑人类的渺小。但它除了嘲笑人类之外，更带有强烈的恶意。
　　它是「邪念」和「恶意」的结晶，
　　从它那身骷髅造型就能理解，这种外表根本不是为了生活方便而塑造出来的。这种外貌唯一的优势，就是绝对的「恫吓性」。在它蹂躏、虐待、伤害他人时，以象徵死亡的骷髅形象出现，更能增加被害者的恐惧。
　　死神，这根本是死神!它会杀了我……波克特这么想著，心情沉重。
　　他不知道这柱骷髅精灵究竟为了什么目的出现在他面前。但从它前一刻伪装成基尼斯的模样来看，想必跟《奏始曲》有关。
　　然而，精灵要《奏始曲》做什么呢?恐惧和焦虑让波克特无法思考。
　　他不时在奔跑中撞上墙壁，好几次摔倒在地上翻滚。即使他全身上下早已遍体鳞伤、浑身血，仍奇迹似地继续奔跑。
　　人在生死存亡之际，总能激发出超人的能力，现在的波克特就是最好的例子。
　　「啊……喝呀!喝呀!喝呀——」
　　他奋力踹开一扇铁门，然後终於停下脚步。
　　门外狂风呼啸、浪花飞溅，一阵豪雨疯狂地打在他身上。外头的暴风雨，仍旧凶猛地盘旋在禾莱臻娱乐城周边海域。
　　此时的波克特置身在表层的某处出口。门外前一刻还张灯结彩地准备庆祝开业，现在却好比一群受了诅咒而曝尸荒野的野兽尸骸。装潢全被破坏殆尽，在强风豪雨中露出了灰色的水泥基底。这片废墟正展现骇人的面目，威吓著波克特。
　　「……可、可恶。」
　　这里跟地下楼层不同，没有隔离墙阻隔。
　　原本设计为飞机起降区的场地，建起了一幢幢商用建筑。这里的建筑物虽然数量繁多，但由於零星分布在各处，要跑的话倒不用担心无处可逃。
　　换句话说，这是个理想的藏身之处。
　　不过，该逃去哪里好呢……波克特没有任何可供判断的依据，仿佛不论逃往何处，那柱骷髅精灵都可能从建筑物的阴影中突然现身。然而，他如果停下脚步，迟早将被对方追上。
　　恐慌焦虑中，他的视线四处游栘，最後终於落在一处地方。
　　那是一幢大型圆顶建筑。他对这幢建筑有印象，也清楚知道它是做什么用的。不久之前，他曾长时间待在里面——全天候型竞技场，他和学生们就是在那里练习合奏神曲。
　　「……对呀。」波克特将手安在自己的胸前，脸上浮现扭曲的笑容：「对，精灵!它也是精灵嘛!」
　　他旋即连滚带爬，飞快往竞技场奔去。
　　「既然如此，那我根本没什么好怕的嘛!」
　　他身上带著《奏始曲》的乐谱，又身为神曲乐士，只要再加上……
　　「单人乐团!我只要找到一具单人乐团就好!」
　　面对突如其来的一场骚动，应该没人有足够的时间，能将单人乐团或其他机具搬运到安全的地方。因此，这座竞技场内理应还留有几具单人乐团才对。
　　「哈哈哈!哈哈!可恶的精灵呀!你就乖乖臣服在我的脚下吧!可恶的精灵!可恶的精灵!」
　　他早先的恐惧心理此时怱然反弹，口中进出一连串疯狂的笑声。
　　在卑劣的笑声中，波克特跑进了那座全天候型的竞技场之中。
　　●
　　火势延烧的速度开始放慢。火焰来回穿梭於所有的隔离墙间隙，将能烧的东西焚烧殆尽，接著趋於缓和。毕竟大火延烧需要两种不可或缺的要素——可燃物以及氧气，而这两种要素如今已消耗殆尽。
　　旺盛的火焰会产生高热，同时也会引燃周围的可燃物和助燃物，加速氧气的消耗。因此，在越过了燃烧的高峰期後，火势已经奄奄一息。
　　这座禾莱臻娱乐城内，并非所有隔离墙都无法阖上。
　　超过半数以上的隔离墙都已成功运作。它们隔绝空气的流动，同时截断这起火事的生命线。
　　总之，在火灾发源的封闭区中，已不见张狂的烈焰，只剩下各处零散的星火，还苟延残喘地在余烬中摇曳著。
　　然而火事并没有完全消失。此时火灾发源的整个封闭区域中仍留有高热，一旦盼到机会，便会再次大举向外扩张。
　　●
　　琉妮雅清醒时发现自己正趴在佛隆背上，顺著节拍左摇右晃地任由他背著前进。
　　他们已经离开商业区。这条走廊周围的景物，只有一片单调无机的印象，和琉妮雅前一刻睁开眼睛时的记忆完全不同。
　　「……」
　　看来她後来又昏睡了一次。在她模糊暧昧的记忆中，自己似乎一直都在半梦半醒间游走。对她而言，不论清醒或昏睡，她所经历的一切，全都是一场又一场的恶梦罢了，两者之间并无差别。
　　她确实听见佛隆说话的声音，也看见柯迈茵刻下的文字。
　　「……」
　　琉妮雅希望那只是另一场梦。
　　『因为她的父母亲已经没办法活命了。』
　　『与其想办法让身受致命伤的人活久一点，倒不如将资源栘到还有机会活命的人身上。』
　　从柯迈茵的叙述看来，杀死琉妮雅父母亲的人除了柯迈茵之外，还有琉妮雅的祖父陆野·赫布罗斯，而连琉妮雅自己也是凶手——甚至从柯迈茵只是奉命行事的角度来看，做出这个决定的人其实是琉妮雅的爷爷，琉妮雅自己更是促使这个状况发生的元凶。
　　她觉得嗯心想吐。
　　难道就因为父母亲怎样都会死，所以可以为了救人，先一步夺去他们的性命吗?果真如此，那么许多杀人的行径都可以被正当化了。毕竟所有人类迟早都得面临死亡。那么，是不是代表谁都可以因为这个缘故而杀人呢?
　　直到这一刻，琉妮雅才知道自己身上流的血，其实是从父母亲体内抽出来的。她抽乾了父母亲的血，同时也杀了他们。然而，过去的她却对此毫无所觉，厚颜无耻地活在这个世上。这个事实让她的理智几乎崩溃。
　　若是依循人情常理来看，柯迈茵的行为根本不应受到苛责。琉妮雅知道这点。不过即便知道，仍无法抹去她心里对柯迈茵的仇恨。
　　她深爱自己的父母亲。在两人的呵护下，她曾经认为自己拥有一个幸福无比的家庭。而她也曾经因为双亲过世，心里动过自绝性命的念头。
　　这种心情柯迈茵肯定不会了解吧。
　　柯迈茵是精灵，它绝不可能了解。它不是人类，然而它却厚著脸皮混入人类社会之中。
　　好比其他精灵一样，柯迈茵也拥有强大的力量和几近永恒的寿命。他们不会了解，脆弱而生命短暂的人类，心里究竟拥有什么样的想法和感触。然而，他们却摆出一副不懂装懂的模样融人人类社会，活像是对人类这种低等生物的嘲弄。
　　精灵的生命型态，原本就和人类大不相同，甚至无法用「合理的逻辑」加以衡量。人类的生命是如此弱小而短暂，也因此执著於每一个个体被赋予的宝贵性命。然而精灵不然……
　　（他们看待人类的态度永远这么轻蔑!肯定是如此!不然的话——）
　　正当琉妮雅心里这么想……
　　「就是这里了。」
　　克缇卡儿蒂啪地抖开了一张地图，看著眼前的一扇门确认道。
　　门上写著「中央控制室」几个大字。
　　「你醒啦，小鬼头。」
　　似乎是察觉到琉妮雅的视线，那双红色眼眸回头凝视著她。
　　「既然醒了就自己下来走啦上
　　「这……这不用你说，我也会这么做!」
　　琉妮雅挺起身子要推开佛隆的臂膀。
　　这次佛隆没有硬把她留在自己背上，乖乖地放手让她下来。
　　她双脚著地，还好没有出现头昏眼花的情况。琉妮雅安心地呼出一口气，然後环顾四周。
　　「这里是……」
　　「这里是集中控管禾莱臻娱乐城所有机能的管制室上佛隆说：「我们得先把隔离墙打开。」
　　他伸手握住管制室门把。
　　开门前，佛隆料想这扇门应该有上锁。然而，当他扭转门把时，却毫不费力地推开了门。
　　门内是一间昏暗狭小的房间。佛隆打开墙边的开关，让照明光线充满整间屋子。
　　此时房间外头的走廊等区域，全都因为断电而切换成充电式的紧急照明灯，然而这问房间却仍维持著供电状态——毕竟是设计给军事基地使用的中央控制室，它的供电设备跟隔离墙一样，为了确保战时机能，可能都有另外设计备用电源。
　　房间中充满强烈的压迫感。
　　控制室原本就不宽阔，加上身躯庞大的柯迈茵也挤了进来，几乎让人窒息。若再算上室内种类庞杂的机具，这种感觉就更让人难以忍受。
　　室内其中一面墙上镶满了长方形面版，那应该是监控萤幕。这些萤幕的画面全都一片黑灰，没有映出任何影像。监视萤幕下方的控制台上，无数调节器星罗棋布地排列著，灯号也仍正常闪烁。由此看来，这问控制室大概还保有完整机能。
　　「那么——」克缇卡儿蒂转头望向佛隆，「接下来我们该怎么做?」
　　「我也不知道耶……」佛隆带著微微抽搐的笑容说：「我只是一心想著要先到这里，可是没想过我们该怎么做……克缇，你觉得呢?」
　　「我怎么会知道人类做的机器该怎么操作?」
　　「……也是哦。」佛隆叹了一口气。
　　一旁的琉妮雅看了也明白。毕竟控制台上的开关种类复杂，一般人根本不可能知道怎么操作，即便佛隆也是。
　　「这、这里会不会有使用手册之类的东西呀?」
　　「随便试试看不就知道了吗?」
　　克缇卡儿蒂说话的同时，毫不犹豫地按下手边的开关——
　　「——吓!」
　　「呜哦!」
　　一道光芒之中杂音四起。
　　佛隆吓得整个人跳起来，克缇卡儿蒂也瞬间摆出警戒姿势。只见所有监视萤幕忽然一齐点亮，在映出画面的同时，也跟著播放出监视器所捕捉的声音。
　　「好像碰对了呢。」克缇卡儿蒂露出灿烂的笑容，企图蒙混过关。「第六感有时候也是可以成事的嘛。」
　　「是、是这样吗……」
　　「佛隆，你太患得患失了啦上克缇卡儿蒂显得有些不满。
　　「可是，这里原本是一座军事要塞……」
　　「是啊，怎么了吗?」
　　「克缇，我记得你之前还说隔离墙有可能是为了关住敌人的军队，然後再以毒气或洪水消灭对方吧上
　　「……」
　　克缇卡儿蒂的脸颊微微抽动。
　　「哎，不、不会啦!不、不太可能有毒气吧?这再怎么说也太夸张了——」
　　「说是这么说，不过洪水倒是有可能吧。」
　　毕竟禾莱臻娱乐城周边就有取之不尽的水资源。
　　「要是你不小心误触了……」
　　若是误触了，那别提救人，搞不好还会让他们因此溺毙。
　　「我、我觉得还是找找看有没有操作手册比较好……」
　　佛隆做出结论，同时转头面向电视墙的另一侧，翻开墙前的置物柜。
　　置物柜里装满了不知是私人物品还是替换零件等杂物，加上一堆文件资料被塞在里头，佛隆一打开柜子东西就全部跟著散落一地。克缇卡儿蒂则跟在佛隆之後，一连打开五个置物柜。
　　「这就是了吧?」
　　克缇卡儿蒂取出一本灰色的厚皮书说。这本书没有任何特色，看来平淡无奇。书的封面上写著「管理机具操作说明书」几个大字。
　　「……原来如此，真不愧是原本作为军事基地的人工岛呢。」
　　克缇卡儿蒂快速翻阅书页，语带感佩地说道。
　　「这里不仅可以单独操作每一面隔离墙、可以撤掉墙上的精灵文字外罩，甚至还可以引爆炸药，藉此抛弃掉受损严重的区域上
　　这座原本用於军事方面的海上要塞，里头配备了不少燃料储存槽。这些部位若遭到攻击，将引起大规模爆炸。据估计，这威力足以轰沉整座海上军事要塞。因此，禾莱臻的结构中早有嵌入紧急情况下能够引爆的炸药，藉此抛弃火灾严重的区块以保护燃料槽。
　　「隔离墙……隔离墙——是这个吧?」
　　克缇卡儿蒂指著书中的一页，秀给佛隆看。
　　佛隆点点头接过了操作手册，转头面向控制台。
　　他按下控制台角落的一处按钮，接著各处摄影机拍摄的画面，便开始在电视墙的每个萤幕中轮流切换。埋设在天花板内的收音器，也传回各定点所接收的声音。
　　佛隆的双手开始飞快地在控制台上游走。
　　「……」
　　他指尖舞动的模样一如演奏乐器那般精准流畅，啪啪啪地敲击著上百颗森然罗列的按键。这般惊人的表现，即便是琉妮雅也能清楚感受到佛隆过人的天赋。
　　各种机械低沉浑厚的驱动声，从控制室的四面八方涌来——看来隔离墙已经解除运作，其中几个监视萤幕也映出了隔离墙开启的画面。不过，仍有一些被水泥碎块阻碍的隔离墙没办法完全开启。
　　「太好了!」
　　佛隆满意地点头。然而，就在这时候……
　　——空气中忽然传来一阵异样的旋律。
　　「！」
　　第一个听见而做出反应的是柯迈茵，它的背上放出四道紫色的光芒，那是它之前一直没张开的精灵翅膀。
　　尽管有些唐突，但精灵忽然展露羽翼也不算什么奇怪的事。问题是，那两对羽翼的图腾微微变形而颤动著，光色如水波般怱深怱浅地荡漾。紫色的图纹化成了蓝光与红光闪烁著，接著融为一体，变成污浊的颜色。
　　精灵翅膀的形状、大小和颜色基本上是不会改变。
　　偶尔，它也会如同飘然的衣袂般轻柔摆荡。不过它的图纹、形状或色泽，都会维持固定的模样。它就好比人类的指纹，每一柱精灵羽翼上的图腾都不一样，甚至有人说那才是精灵的本体。
　　因此，若是精灵羽翼出现变化，就表示那一柱精灵正遭受到外来侵犯。例如这柱黑马精灵……
　　「……柯迈茵?」
　　佛隆担心地呼唤它，黑马精灵却没有任何回应。
　　它巨大的黑色身躯不断痉挛颤抖，紫色的精灵雷缠绕它全身，发出细小的闪电来回奔窜，嘴角更是浮出了细碎的白沫。
　　「这是——」克缇卡儿蒂在一阵惊愕中猛然抱头後仰，脸上带著痛苦的表情大声叫道：「佛隆，快点把麦克风切掉!」
　　「——咦……啊!」
　　佛隆慌忙伸手到控制台上，关掉了监视器的收音装置。然而……
　　「可恶!果然不行……这声音是透过建筑本体传出来的……」
　　克缇卡儿蒂咬著牙露出焦虑的模样。
　　事实上，佛隆根本听不见克缇卡儿蒂所说的「声音」。然而精灵的听觉远比人类灵敏，即使是透过墙壁和地板传出的声音，他们不用将耳朵贴上去也能听得一清二楚。但如今这种灵敏的听力，却让他们陷入困境。
　　「佛隆、眼镜小妞，你们快过来!」克缇卡儿蒂说著将背上的单人乐团一把塞到佛隆怀里。「佛隆，快演奏神曲!」
　　「克缇，你……难道这是——」
　　柯迈茵异样的反应、克缇卡儿蒂口中异样的「声音」，这很明显是……
　　「——是《奏始曲》吗?」
　　那是能强制支配精灵的乐曲。
　　在充满魔性的旋律操控下，精灵的羽翼变色、形状扭曲，这种光景佛隆已亲眼见过好几次了。
　　然而——「不对……」克缇卡儿蒂咬著牙说：「这次的……不太一样!」
　　●
　　某位神曲乐士在造访了拓植神曲乐士派遣事务所之後，留下了「百花争艳」的评语，而这评语大概没有人会不同意吧。
　　不知道是偶然，还是所长拓植，尤芬丽招募社员时刻意筛选过，这问公司的成员以年轻女性占了压倒性多数，人类和精灵加起来总共四名。她们的外表远比实际年轻，宛若董蔻年华的青涩少女。当她们身著白色制服一字排开，那画面更是美不胜收。
　　除了女性成员之外，这问事务所内的男性也同样年轻俊美。
　　因此，在核心抢夺事件发生後，许多人几乎是抱著和演艺界经纪公司接触的心态来造访这间神曲乐士事务所。这使得他们不论在业界或是其他领域中，都莫名其妙地多出一群跟公司业务无关的粉丝。
　　总之，只要是对神曲乐士业界梢有认识的人，一听到拓植神曲乐士派遣事务所，绝对都会面带微笑地回应说：「哦，你说那问由年轻漂亮的女所长领军，旗下员工美女如云的事务所呀。」
　　在这个充斥著老迈神曲乐士和全员穿著朴素套装的业界中，拓植神曲乐士派遣事务所不但成了众人瞩目的焦点，更是大家茶余饭後的话题。
　　然而……
　　「……不晓得大家是不是都平安。」
　　少女低声呢喃，她正独自留守在拓植神曲乐士派遣事务所中。
　　尤吉莉·普利妮希卡，她是神曲乐士尤吉莉·贝尔莎妮朵的孪生妹妹。
　　她披著一头银色直长发，匀称标致的五宫给人楚楚可怜的印象，在事务所里主要是负责会计和文书工作。
　　普利妮希卡虽然不是神曲乐士，不过她拥有精明干练的手腕，在事务所内同样也是所长拓植·尤芬丽不可或缺的重要员工。尤其尤芬丽的个性相当粗线条，若是办公室里少了普利妮希卡，这问公司肯定会大乱。
　　话题回到此刻，普利妮希卡正一个人在公司中留守。因为尤芬丽跟蓝伯特接受警方委托外出办案，佛隆和贝尔莎妮朵则受困於海上的禾莱臻娱乐城。
　　看来禾莱臻娱乐城周边的沿岸地区也出现了相当严重的灾情。普利妮希卡在公司里接到不少委托电话，希望拓植神曲乐士事务所能够协助救援保全公司的驻点员工和其他受伤民众，而她也只能一一向这些客户说明公司的现况，慎重其事地回绝他们的请托。
　　毕竟，事务所旗下的神曲乐士现在全都不在公司，作为一位文书工作员，普利妮希卡真的一点办法也没有。
　　「——啊!」
　　就在这时候，电话声又响了，她先把适当的说词在脑中演练一遍，然後伸手接起话筒。
　　「拓植神曲乐士派遣事务所，您好，非常感谢您的来电!」
　　她说出了公司一贯的电话接待用语。
　　「我是利玛＆葛雷斯公司的希瓦尔·利格鲁斯。」
　　电话那头忽然出现一个令她意外的名字。
　　那声音听来非常悦耳，给人一种诚恳的印象。
　　对方是位年轻男性。也许因为事情非常迫切，这名叫做利格鲁斯的男子语气显得有些焦急。
　　「啊……」
　　普利妮希卡脑中浮现日前公司接到的传真。那是利玛＆葛雷斯公司发送的传真，他们徵求乐谱在黑市交易的情报，却没有提供详细的相关资料。
　　这通意味不明的传真，似乎发遍了整个托尔巴斯市的神曲乐士事务所及相关企业。大概很多接到的人都茫然摸不著头绪。然而，尤芬丽判断这传真恐怕跟《奏始曲》有关。
　　《奏始曲》的存在与威力，现今仍未对外公开。不过，利玛＆葛雷斯公司的情报网，甚至能与政府机关或大企业匹敌，因此若知道《奏始曲》的消息也不奇怪。再者，在凰都毕雷尼斯中，他们也算数一数二的大公司，经常需要配合没有设置精灵课的警察署一起行动，所以这可能根本是警方搜查行动的一环。
　　「我们接到警方联络!请问拓植所长在吗?」
　　「啊……不好意思，她现在跟鲁谢赛理斯市的刑警一起出任务……」
　　「糟糕，我错过了吗……」
　　利格鲁斯喃喃低语，声音中充满愧疚。
　　普利妮希卡听了有些惊讶，正想请男子解释，但对方没给她开口的时间，接著说：「请尽快通知拓植所长，我们在追查的东西根本不是《奏始曲》!之前的情报说，马那卡达市沿海有人演奏《奏始曲》，不过那其实不是《奏始曲》!」
　　「……咦?」
　　换句话说，除了纳尼阿特在禾莱臻娱乐城中演奏的《奏始曲》之外，另外还有一首让利玛＆葛雷斯公司拚了命寻找的曲子也流入托尔巴斯。
　　「我们为了安全而封锁消息，结果竟然造成反效果……」
　　利格鲁斯的语气相当懊恼。看来这首曲子跟《奏始曲》一样，并不是可以让一般民众知道的东西。也因此，他们在传真上没有提到任何具体内容。
　　「我们在追查的，其实是《奏始曲》的仿作——《圣凯鲁雷姆之虐杀》这首曲子的乐谱!」利格鲁斯说。
　　「……《圣凯鲁雷姆之虐杀》?」
　　这个从未听过的曲名，让普利妮希卡蹙起了眉头。
　　●
　　《圣凯鲁雷姆之虐杀》和《奏始曲》系列的乐谱忽然出现，让负责处理的相关单位全都慌了手脚。若是让民众知道这种曲子存在，最糟糕的情况下，整个社会结构都会崩坏。
　　就在各单位拚命防堵辖区内乐谱外流的同时，这两份乐谱却在偶然的情况下，一起流入了托尔巴斯。
　　结果，尤芬丽几乎同时接到普利妮希卡跟凰都警方传来的消息。  ，
　　「《圣凯鲁雷姆之虐杀》?」
　　将都政府办公大楼旁的客用停车场内，尤芬丽、蓝伯特还有夏德亚尼三人站在座车前，彼此对望了一眼。
　　「换句话说，除了我们扣押的乐谱外，还有另一张乐谱也流入了托尔巴斯吗?」蓝伯特说。
　　夏德亚尼将无线电放回车内，点了点头。
　　「看来上面一直保守秘密，却守出问题来了。要是一开始就知道有两首曲子——唉，话也不能这么说啦……」
　　《奏始曲》不能放著不管。不过对於夏德亚尼来说，关於另一张乐谱，他们除了循线搜查各种可疑物件之外，也别无他法了。
　　「除了《地狱变》之外还有一首曲子……这么说是《天国变》罗?」
　　「不……」夏德亚尼摇摇头，「根据毕雷尼斯的刑警所说，另一张乐谱似乎不是《奏始曲》。」
　　「不是《奏始曲》?」蓝伯特惊讶地应了一声。
　　夏德亚尼蹙著眉头，像是要将内心蓄积的压力一吐为快：「那是《奏始曲》的仿作，就某方面来说，它搞不好还更危险呢。」
　　「这、这怎么说?」
　　「那首曲子，是一名叫做希斯劳·伊格萨尔的音乐家，为了创造出《奏始曲》——或者该说，是为了写出和《奏始曲》同等威力的乐曲而创作的乐谱。」
　　尤芬丽接过话题继续说明。她在接到普利妮希卡的电话时，已经听说了《圣凯鲁雷姆之虐杀》这个名字。
　　「不过，他最後完成的作品，只能使精灵陷入狂乱、大肆破坏，离《奏始曲》的程度还有一大段距离。其实，《圣凯鲁雷姆之虐杀》这个曲名并不是希斯劳，伊格萨尔自己命名的，而是这首曲子演奏的过程中，造成一起数柱精灵彼此残杀的事件而得名。总而言之，这首曲子因为太过危险，所以它的存在才会一直被隐瞒，始终没有浮上台面。」
　　「确实是比《奏始曲》还危险的东西呢……」蓝伯特露出难以置信的表情。
　　如果只是支配精灵的行动，问题可能还没那么严重。但是那首《圣凯鲁雷姆之虐杀》却会让精灵陷入疯狂，互相残杀。
　　「确实。根据使用方法不同，它甚至能在战略上发挥终极武器的歼灭效果。对於拥有多数精灵人口的托尔巴斯来说，尤其如此。」
　　「……」
　　这首曲子若在托尔巴斯演奏，肯定会造成一发不可收拾的混乱场面。
　　如果说《奏始曲》是枪炮，那么《圣凯鲁雷姆之虐杀》就如同飞弹。
　　飞弹攻击特定目标的情况下，不管军队或百姓都会一起被歼灭。
　　若是一群精灵陷入疯狂暴动，那它的威胁将远胜过飞弹攻击。
　　事实上，奇达利欧军方就是利用狂乱的精灵来开发精灵炸弹，原理很接近这首曲子。然而，那在制造过程中必须有契约乐士和精灵协助，但是演奏《圣凯鲁雷姆之虐杀》却不需要这些麻烦的手续。
　　只要单纯地演奏这首曲子，就会有大量精灵失去理智，陷入腥风血雨的杀戮。世上大概没有比它效率更好的无差别破坏兵器了。
　　「最危险的是。」夏德亚尼心神不宁地说：「如果有哪个神曲乐士，对於《圣凯鲁雷姆之虐杀》一无所知却将它演奏出来……」
　　「我们只能希望是你多虑了上尤芬丽说。
　　十分钟後，事实证明他们的消息来得太晚，而夏德亚尼的顾虑也非杞人忧天。
　　●
　　据闻，《奏始曲》是由拥有「最初使者」之称的伟人但丁·伊布凡布拉所创作。他是世上第一位神曲乐士，为了联系人类与精灵，因而创作了最初的神曲。然而，在漫长的时间洪流中，这几首神曲却悄然从历史上消失，久无讯息。
　　现今，多数人都将这个系列曲当做古老的神话传说。然而神曲确实存在，那么初次让人类与精灵交流的神曲，理论上也应该存在。
　　人类和精灵的关系经过长久磨合後，终於稳定为现在的状态。在此之前，那些最初的神曲和现在神曲乐士们演奏的神曲在本质上有所不同，这并不令人意外——问题是，当初但丁·伊布凡布拉究竟怀著什么念头，创作出《奏始曲》系列，现已无人知晓。
　　有时候，传说故事和背後的现实其实是互相矛盾的，例如佛隆他们遇见的《奏始曲》。他们无从得知，这个系列曲究竟是不是但丁，伊布凡布拉所写。毕竟这些曲子的内涵与方向性，和现今神曲乐士演奏的神曲完全背道而驰。
　　佛隆等人遇到的《奏始曲》纯粹是一种命令式的语言，是为了完全控制精灵而存在的神曲。
　　也许但丁眼中所看到的，并非拥有自我意志和情感的一种「生物」，而是将它们视为一种「现象」。不管怎么说，佛隆等人遇见的《奏始曲》，绝不是为了取悦精灵、和精灵交流而存在的曲子，是将精灵当作一种「现象」而加以支配的曲子。
　　当然，这种将生命当作道具使唤的思考方式，并非《奏始曲》的专利。
　　精灵是一种方便的道具——很多人都抱著自私的心态，陷入这种迷思之中。
　　人类原本就习惯将自己同胞当作工具，极尽所能地利用。更别提精灵这种与人类亲近，却截然不同的另一种生物了。在种族差异下，比起利用自己的同胞，将精灵物化当成道具使用，在动机上显得更加合理。甚至，某些神曲乐士在思想上也确实否定精灵身为一个独立个体、拥有自我意志，更不认为他们应被赋予跟人类同等的权利与尊严。
　　但即使如此，那些神曲乐士并不能完全支配精灵。
　　虽然有些神曲乐士能够支配精灵的行为，却无法抹煞他们的自我意志。例如他们可以命令精灵使用特定的攻击手段，却无法要他们结束自己的性命。
　　——人类是否能完全支配精灵呢?能不能使精灵变成纯粹的道具，完全不顾他们的意志而恣意使唤呢?
　　怀著这种梦想而创作神曲的音乐家迟早会出现，希斯劳·伊格萨尔这名天才作曲家就是其中一例。
　　没有人知道他如何得知《奏始曲》的存在和用途，不过他确实是怀著挑战但丁这个历史伟人的心态，以自己的力量创作出了能和《奏始曲》匹敌的作品。
　　有人说，他其实是执著於某一柱精灵，才会有这般极端的想法。
　　那是一柱蓝色的精灵。这柱精灵拥有足以和始祖精灵匹敌，甚至凌驾始祖精灵的强大力量和智慧。希斯劳·伊格萨尔为了驯服这柱上级精灵，因而竭尽所能地开始写曲。
　　结果，一首神曲完成了。但这首没有得到作者冠名的曲子，非但没能发挥他所想像的效果，反而还让听到这首乐曲的精灵，因为强烈的饥饿感而发狂，终至互相残杀。然而，最讽刺的是，希斯劳，伊格萨尔醉心的那一柱精灵，对於这首曲子却丝毫没有反应。
　　最後，那些彼此疯狂厮杀的精灵被那一柱蓝色上级精灵全部歼灭。
　　这首曲子因为引发大量的精灵死亡，於是被称为《圣凯鲁雷姆之虐杀》。同时整起事件也因为影响甚巨，被精灵和人类携手掩盖了，而那一柱蓝色的上级精灵也遭到封印……
　　现在——
　　「佛隆!」克缇卡儿蒂忍著剧痛，双手按著脑袋，急迫地喊著：「快演奏神曲!」
　　「我知道!」
　　佛隆慌忙背起单人乐团，将它展开。
　　那具单人乐团在佛隆按下开关的瞬间，像蜘蛛捕获猎物般，伸出好几根机械手臂将佛隆环绕，并在他眼前次第展开了演奏讯息投影装置，和各种效果器控制台等设备。最後，从佛隆的两侧腋下滑出电子琴键盘。键盘喀的一声到位之後，这具单人乐团进入了演奏模式。
　　佛隆瞬间在脑中模拟一遍演奏流程，深深吸一口气之後，将意识灌注到指尖，开始在琴键上漫舞。轻快的琴声流泄而出，一串和弦踩著渐进[轻||之国|度||录|入组]式的音阶排列成悦耳的旋律，瞬间活络了听者的意识——这是克缇卡儿蒂最熟悉的神曲。
　　佛隆将自己学生时代即写好的曲子，以更为深刻的演奏方式，强调曲式本身的存在感。佛隆认为，这首曲子应该是最能让克缇卡儿蒂安定心神的乐曲。
　　「克缇?」
　　「……呜……我……我没事了……」克缇卡儿蒂在紊乱的呼吸中点头回应。「可恶……没想到竟然还有这种东西……」
　　也许是受到那首神曲影响，此时克缇卡儿蒂尽管张开了精灵羽翼，却没有像往常一样，恢复成熟女性的体态。
　　「克缇……刚刚那首曲子是……」
　　佛隆听出它不是普通神曲，更不是《奏始曲》。
　　「那旋律听来不像《天国变》或《地狱变》呀……」
　　「你听出来啦?」克缇卡儿蒂凄然一笑：「这是《奏始曲》的仿作。」
　　「咦?」
　　「是个叫做希斯劳·伊格萨尔的音乐家，以《奏始曲》为目标而写出的作品。他想驯服一柱蓝色精灵，结果失败了。这首曲子只会让听到的精灵们陷入极度饥饿、失去理智，然後彼此厮杀。只是……它演奏出来的效果并不稳定。」
　　「……怎么说?」
　　「因为这首曲子对他想驯服的精灵完全无效。它的效果会因为演奏者的能力、精灵的性格等状况而改变，是极为不安定的神曲。」
　　这确实不是《奏始曲》，应该说是模仿《奏始曲》的失败作。然而……
　　「这首曲子由於它的特质，其实相当危险。如果是《奏始曲》，演奏者可以完全掌控精灵的行为。然而，这首《奏始曲》的仿作却不然。它只会让精灵变得狂暴，却无法将精灵纳入控制——」
　　话说到一半，克缇卡儿蒂怱然回头，面向此时不知道发生了什么事，一脸茫然的琉妮雅。
　　「——咦?」琉妮雅惊讶地叫了出来。
　　「开什么玩笑呀!」
　　克缇卡儿蒂边喊，边从掌中唤出一颗精灵雷朝她一挥。
　　看著这颗精灵雷朝自己飞来，琉妮雅瞬间觉得性命不保。然而，这颗精灵雷却只擦过她的脸颊，往她身後飞去。
　　「！」
　　她反射性回头，看到一匹巨大的黑马挨了一记精灵雷而倒在地上——是柯迈茵。它前一刻身体还不断痉挛，却在不知不觉间恢复了行动能力，正准备从背後袭击琉妮雅。
　　从这个角度看来，克缇卡儿蒂那一击精灵雷的目标根本不是琉妮雅，而是一开始就瞄准了柯迈茵。她是为了保护琉妮雅才攻击它。
　　「咦?咦?」
　　「哇!」
　　克缇卡儿蒂咋舌，接著又连续射出几道精灵雷，全都打在柯迈茵身上，让它没办法起身，痛苦地在地上挣扎抽动。
　　「喂，小鬼头!」克缇卡儿蒂冷不防对著一睑茫然的琉妮雅叫了一声，「你身上有带一件铺满了精灵文字的外套吧!」
　　「啊!」
　　「用那东西把柯迈茵包起来!包头就好!」
　　因为克缇卡儿蒂的精灵雷连发，那柱黑马精灵因此被打在地上爬不起来。不过，万一克缇卡儿蒂收手……
　　（让精灵在强烈的饥饿感中失去理智的……神曲?）
　　琉妮雅思考著——换言之，现在的柯迈茵就是因为……
　　「我没有办法一直攻击!快点，我要停手了!」
　　「哦……好。」
　　琉妮雅只能点头。
　　现在克缇卡儿蒂正忙著用精灵雷牵制柯迈茵，佛隆也无法从演奏中分神，唯一能行动的只有琉妮雅了。
　　「一、二、三，上呀!」
　　克缇卡儿蒂停止攻击的同时，琉妮雅也飞快冲到柯迈茵身边，张开外套便包住了柯迈茵的头部。
　　「！」
　　电流声此起彼落地从外套中窜出。隔著外套，琉妮雅的掌心感觉到微妙的触感，似乎有无数只细小生物，正在外套中发狂似地拚命乱跳——这是精灵文字在柯迈茵身上产生的反应。
　　琉妮雅忽然了解，即便她不知道柯迈茵在接触精灵文字时身体究竟有多难受，不过如果骷髅精灵没说谎，此刻的柯迈茵一定备受煎熬。
　　柯迈茵全身严重痉挛著，印证了琉妮雅的想法。这柱高大的黑马精灵在抽搐中挣扎扭动的力量，绝不是琉妮雅可以轻松应付。要是她一个不留神，随时可能会被甩开。
　　「……小鬼头!」克缇卡儿蒂眯著眼凝视远方，「你再撑一下，我们得想办法阻止这个神曲乐士继续演奏!」
　　琉妮雅转头望向佛隆，佛隆对她点头示意。
　　接著，克缇卡儿蒂推开了中央控制室的门，咬牙切齿地说：「如果不是缔结契约的精灵跟神曲乐士搭档，根本无法跟这首曲子抗衡!还好我们离这首曲子的源头有一段距离，透过麦克风跟喇叭才听得清楚，不然的话……」
　　克缇卡儿蒂说的没错，神曲的效力若是透过电子传讯重现，效力就会消失。这种形式的音乐，原本就只有透过现场演奏才有作用。因此目前使柯迈茵狂乱的神曲，并不是由扩音器所传出，而是经由禾莱臻建筑结构的共振，直接传人了柯迈茵耳中。
　　「这首曲子跟《奏始曲》不一样，一旦被它影响，即便曲子停息，也无法立刻恢复神智。它像毒品一样，会在精灵身上留下後遗症。即便像我一样有契约乐士跟在身边，听了这首曲子也会有把持不住的感觉!」
　　「陆野，抱歉!我们只要一阻止这个演奏者就会马上回来!你自己撑著点!」
　　佛隆丢下这句话，旋即和克缇卡儿蒂一起冲出中央控制室。
　　「！」
　　被丢下来的琉妮雅，此时只能用尽全身力气，试著继续压住不断挣扎的柯迈茵。
　　●
　　在隔离墙开启的同时，异变也悄然发生。
　　此时卡提欧姆正在谢尔乌托的央求下，不情不愿地握著笔写字·然後，他留意到谢尔乌托的情况不大对劲。
　　「……谢儿?」
　　他不知道原因，因为他根本听不见那首曲子。
　　「……」
　　黑发精灵彷佛非常痛苦，整个人瘫软地靠在墙上。
　　「谢儿?你怎么了，谢——」
　　「不要……靠近……我……」
　　她咬著牙勉强开口说话，但这句话令卡提欧姆更觉惊讶。谢尔乌托声音中的异样感，反而让他加速赶到恋人身边。
　　「谢儿!」
　　如果是听到《奏始曲》，卡提欧姆理应很快就会从谢尔乌托的反应察觉到，毕竟他也看过几次这柱黑发精灵被《奏始曲》支配的模样。然而，这次谢尔乌托的反应却和听到《奏始曲》时完全不同，让他因此丧失警戒。
　　「不……要……」
　　黑发精灵恳切呼唤著，右手却猛力一挥。
　　她的右手白皙而纤细，如果那是人类的手腕，那大概没什么好担心的。然而，加上谢尔乌托手中的精灵雷，其威力恐怕可以跟一台挖土机相比。这一拳打在二芳的水泥石块上，轰的一声让这块水泥旋即化成了碎片四散。
　　这些弹开的碎片擦过卡提欧姆的脸颊。在冲击力和热力之中，被砸到的脸颊开始感到疼痛。
　　尽管伤口很浅，不过痛觉已经让卡提欧姆知道自己的脸被划破了。他这才即时停下脚步。如果他就这么冲到谢尔乌托身边，下一个变成碎片的恐怕就是他。
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊——」
　　谢尔乌托倚在墙上痛苦挣扎著。
　　看到自己的恋人如此，卡提欧姆却无法陪在她身边。因为他一旦靠近，那么重伤还是小事，搞不好会丢掉性命。先不论精灵的腕力，包覆在她拳头上的精灵雷可是拥有相当大的破坏力。卡提欧姆这才再度体认，自己的恋人其实是一柱上级精灵的事实。
　　「卡……提……」
　　「谢儿、谢儿!到底怎么回事?到底——」
　　此时谢尔乌托的眼神已经完全改变。
　　她的眼神涣散，即便望向卡提欧姆，看的似乎却是更远的彼方。她的视线游栘，看来像是醉酒一般意识恍惚。然而，卡提欧姆却又可以从她身上感受到，此时的她正压抑著心里某种强烈的冲动。
　　谢尔乌托五根指头紧紧扣在墙上，好似要将手指折弯一般。
　　「我不知道……这不是……不是《奏始曲》……可是……我觉得……饥饿……」
　　「饥饿?」
　　卡提欧姆听不懂谢尔乌托的意思，只能重复她口中的单字。然而，下一个瞬间，谢尔乌托的行为就直接为她所说的「饥饿」做出了解释。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　叩!叩!叩!叩!叩——谢尔乌托甩著那一头黑色的长发，拚了命地用头撞向水泥墙面。这等程度的撞击当然不会让精灵受伤，不过，此时她既然拥有实际的肉身，那么这种撞击当然也会带来近似人类感受到的痛楚。
　　「谢儿!」
　　「……卡提……快点……趁著我还保有理智……快点……」
　　谢尔乌托转了一圈面向卡提欧姆，辛苦地靠著墙滑坐到了地上。然後，她伸手指著卡提欧姆的左手。
　　「用那东西……将我……」
　　「可、可是——」
　　卡提欧姆犹豫著不敢答应。
　　他会有这种反应也是理所当然，因为他知道这么做会带来什么样的後果，所以他原本不愿意照著谢尔乌托的话做。然而，这是谢尔乌托的请求，她不肯妥协，於是卡提欧姆只好同意，参考著隔离墙上的作法，依样画葫芦地照做。
　　能用的材料身边随便都可以捡得到。他们只需要一张工程用的蓝色塑胶布，加上一枝普通的油性签字笔，而他刚好也有带著笔。除此之外，范本就在眼前了。
　　「快点……拜托你……用那个……啊、啊、啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊、啊、啊!」
　　谢尔乌托边喊边用掌心拍击地板、用拳头槌在墙上，并拚了命地甩著黑发，身体也不断抽搐。每当她身体出现这种反应，体内的精灵雷就会向四面八方射出。
　　散出的精灵雷烧焦了天花板、击碎了地上的石块，即便她在痛苦之中无法凝聚出原本的威力，但以她这么一柱上级精灵的身分所散射出来的精灵雷，其威力仍足以和一阵枪林弹雨匹敌。
　　「……」
　　啪的一声，卡提欧姆甩开了手上的塑胶帆布。
　　一记精灵雷在击中卡提欧姆手中的塑胶帆布前，向外弹了开来。这一记原本能够击碎水泥石块的精灵雷，竞连一张普通的合成纤维帆布都无法攻破。
　　因为布的表面用油性签字笔写了和隔离墙上同样的精灵文字。
　　「谢儿……」
　　「……」
　　此时，谢尔乌托就连声音也发不出来了。
　　她的瞳孔无法聚焦，见到东西就出手破坏，凶猛得像是一只发怒的野兽，实在让人难以跟她平时那般恬静的气质联想在一起。
　　卡提欧姆知道《奏始曲》是「支配」的曲式。然而此时谢尔乌托的反应，却不是这么回事。那不是《奏始曲》产生的效果，因为这首曲子带来的只有失去理智的疯狂。
　　「……谢尔！」
　　他知道，只要他用这张塑胶帆布就能制住谢尔乌托。
　　这是谢尔乌托的意思。万一她不幸又一次受到《奏始曲》支配，卡提欧姆便可以用这个东西罩住她，因为她不希望手刀自己的恋人。
　　但卡提欧姆也知道，若是他真对谢尔乌托这么做，那她肯定会受尽疼痛的折磨。
　　「……即便如此，我还是想跟你在一起呀，谢儿上
　　卡提欧姆紧咬著唇，低声呢喃，同时也对著谢尔乌托张开了塑胶帆布。
　　对谢尔乌托来说，这个举动让她看见卡提欧姆的决心，让她顿时放下心中的大石。於是，此时她仅存的一点理智也在瞬问消失。她扬起一阵声嘶力竭的吼声，对卡提欧姆伸出了爪子。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这是一记足以引发山崩地裂的庞大能量。
　　这柱黑发精灵原本用来压抑攻击力道的理性已经荡然无存，现在的她就好比一颗拔下保险栓的炸弹。在这种情况下，卡提欧姆却只能用一张合成纤维帆布作为对抗手段，这绝对是相当消耗集中力和体力的事。
　　卡提欧姆勉强翻身躲过了谢尔乌托的攻击，黑发精灵却无法止住突击时的惯性，笔直撞向卡提欧姆身後的一面墙。
　　这面墙刻有精灵文字，在谢尔乌托撞上墙面的瞬间发出了大量火光。卡提欧姆看准这一瞬间的空隙，在一声用尽浑身力气的嚎叫中街上去，用塑胶帆布包裹住了谢尔乌托。
　　谢尔乌托挣扎的力道透过塑胶帆布不断打在卡提欧姆身上。此时他好比徒手和一头猛兽搏斗，并且试图要压制它。除了谢尔乌的挣扎之外，精灵文字在她身上产生的反作用力，在轻微的爆炸中也化成了卡提欧姆压制谢尔乌托的阻力。
　　他不知道这张塑胶帆布究竟能够撑到什么时候，他也不知道自己这么继续用这张塑胶帆布包覆著谢尔乌托，那双手什么时候会折断。然而，强烈的挣扎力道却不断地透过手中那张塑胶帆布作用在他身上。
　　要是这张塑胶帆布被扯破，那么卡提欧姆就没有足以和谢尔乌托抗衡的手段了。
　　他大概不要几秒就会被杀。而谢尔乌托清醒之後，亦可能因为自己亲手杀了卡提欧姆而陷入绝望，旋即死亡。
　　精灵是只要绝望就会死亡的生物。因此……
　　「谢儿，我绝不会让你死……我也绝不会因此而死!」
　　这是个简单的承诺，却也是个天大的难题。卡提欧姆紧咬著牙，紧紧抱住这个异族的恋人。
　　「我绝不会死!我也不会让你死!」
　　这个诺言不断在卡提欧姆的口中重复，仿佛一句咒文，让他有足够的力气紧紧抱住自己的恋人。
　　●
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵是神曲乐士养成名校——托尔巴斯神曲学院的毕业生，因此，她对於精灵的阅历可说是相当丰富。
　　在她见过的精灵之中，包含随处可见的勃来、汉廉和吉姆提尔，拥有人类外型的弗马奴比克、拥有兽类外型的贝鲁斯特、拥有半人半兽外型的利坎特拉，以及一对精灵羽翼的下级精灵、两对精灵羽翼的中级精灵、三对精灵羽翼的上级精灵。还有其他像是自由精灵和契约精灵等等，真是数也数不完。
　　在贝尔莎妮朵的阅历中，她也曾经见过无法归类在精灵学分类纲目之中的特例，比方说克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝就是其中最为特殊的一例。
　　克缇卡儿蒂是一柱拥有强大力量的上级精灵，平时却无法完全发挥实力，唯有得到她的契约乐士塔塔拉·佛隆的神曲支援时，才能取回原本属於她的姿态和完全的实力。每当这种时候，她的外貌都会在一瞬间成长为二十多岁的成熟女性外型——这当然是以人类年龄和外貌之间的关系作为基准。
　　这种情况真是精灵界中最为奇特的例外，因为精灵的肉身基本上是不可能在短时间内经由自我意志而改变。
　　虽说他们的外型也可能跟著自然环境做出长时间的演化，不过他们的肉身原本就是抽取一部分精神物质化之後的成果，是为了配合自己的精神而创造出来的容器。因此，他们的精神和肉身结合得非常紧密，若是肉身在短时间内做出大幅度的改变，也将会引发他们心理平衡崩溃的状况，而这种状况几乎可以说是人类身上的绝症了。
　　从这个角度看来，像克缇卡儿蒂这般拥有双重外型的精灵，真是绝无仅有的典型。然而……
　　「……蜜婕德莉特?」
　　贝尔莎妮朵一脸茫然地看著蜜婕德莉特。
　　即使她早已看惯克缇卡儿蒂变身的模样，此时仍不免对眼前的情况感到惊讶。
　　[[IMG,5285f8c797b7b5a792dc8c1c5b75aa6c,803,1289,172007]]
　　蜜婕德莉特——大概所有认识这柱精灵的人，都会将她当成是下级精灵中极为少见的弗马奴比克精灵。
　　说起下级精灵，虽然种类也是相当多样，不过其中仍以勃来、汉廉、吉姆提尔这等智能偏低、外型单纯的精灵居多。因为他们多半没有足够的能量创造出拥有复杂组织结构的肉身。
　　「……呼。」
　　在贝尔莎妮朵轻快的神曲中，精灵女孩的外表逐渐成长为稍微开始发育的少女身形。她的身上罩著一件风格特异的衣装，长长的袖子和领子衬出一张非常可人的面容，那张脸上仍旧可以看出过去大家所熟悉的蜜婕德莉特的影子。一头柔细的浅粉红色头发，也仍旧吻合托尔巴斯神曲学院的学生们所给她的「樱花精灵」这个别称。
　　然而，此时的她却又有那么微妙的不同。
　　这名少女的身高稍梢拉长了，五官也比从前来得深邃。如果说她就是蜜婕德莉特，那么此时的她大概会给人一种「长大了」的印象——原本人类女孩十岁左右的外型，此时稍梢蜕变成十五岁少女的模样。
　　此外，改变最大的则是她背後的精灵翅膀。
　　只见这名少女的背上张开了四片精灵羽翼，这是中级精灵的特徵。
　　精灵羽翼和人类的指纹一样，不但个别性的差异相当显著，更可以藉由其中的特徵辨别每一柱精灵。而且精灵羽翼就和精灵的肉体一样，基本上不会在任何情况下出现改变。关於这原因，有一说是因为精灵这种精神生命体拥有明确的自我意识，而这种意识正反应在他们的精灵羽翼上。好比克缇卡儿蒂即便从少女外型变成成熟女人模样，她的精灵羽翼也不会有任何改变。
　　可是……
　　「还好来得及~~」
　　蜜婕德莉特开心地在脸上露出了一抹俏皮的笑容。
　　对此，贝尔莎妮朵尽管没有因此停下演奏的动作，脸上目瞪口呆的表情却好比看到了什么幻觉一般，嘴中嘟哝著：「我是有听佛隆学长提过啦……」
　　「啊，没有看过我合体的模样压?」
　　反观蜜婕德莉特则是露出一副悠然的模样，活泼地开口说道。
　　「嗯，我是第一次看到你这个样子……不过这……」
　　「这个故事说来话长，听得人也是一把鼻涕一把眼泪呢。」
　　看来即便外型不同了，内在却没什么改变。话说回来，那两柱双胞胎精灵——虽然「双胞胎」这种说法得打个问号——莫名其妙的性格原本就是一个模子刻出来的，所以合体之後没什么改变，也不是什么奇怪的事。
　　「下次再告诉你吧！现在我们还有还要紧的事得做呢！」
　　蜜婕德莉特抬头看著天花板的方向说。
　　现在禾莱臻娱乐城周边回荡著一首奇怪的神曲。这首曲子尽管不是《奏始曲》，却仍足以让精灵产生莫大的异常反应。在这个禾莱臻娱乐城内外仍有大量精灵在场的情况下，可能酿成的灾害也许不下於早先的《奏始曲》。
　　「只要有你的神曲支援，我就不会受影响了，我的契约乐士~~」
　　蜜婕德莉特说话的同时，嘴角也勾起一抹俏皮的笑容。
　　这是个有点犯规的契约——蜜婕德莉特自己曾经这么形容过。毕竟那不是神曲乐士和精灵之间正常的契约形式。不过蜜婕德莉特为了预防这座人工岛上再一次传出《奏始曲》时可能带来的危害，她即时赶在《奏始曲》的仿作《圣凯鲁雷姆之虐杀》响起之前，跟贝尔莎妮朵提出了缔结契约的要求。
　　基本上，像她这种下级精灵是无法跟神曲乐士缔约的，但蜜婕德莉特只要合体并变回原来中级精灵的模样，契约就可以成立。如此一来，她只要在契约乐士的神曲支援下，便可以对抗《奏始曲》带来的影响。
　　『人家喜欢佛隆、喜欢贝尔莎、喜欢特蕾丝，所有学校里的同学我都喜欢！所以，我一定要保护他们！』
　　在缔结契约之前，蜜婕德莉特说出了自己的想法。
　　『哎……反正如果有什么问题的话，我们就再做调整嘛。虽然克缇卡尔蒂大姊头要是知道了，肯定会骂我说：「你到底把神圣的契约当成什么了！」不过，现在这种情况也没办法嘛。』
　　虽然她的结论听来有些轻率，不过听在贝尔莎妮朵耳里，她却能从这柱精灵口中感受到她的心意。
　　缔结契约对於精灵来说是非常神圣的事。他们在契约中将会就此介入一个人的人生，而且这种行为也等同将一部分的自己献给对方。因此，绝不会有精灵为了炫耀或者出於对精灵契约的偏执而随便跟神曲乐士缔约。毕竟一个弄不好，缔约的结果很可能会带来让他们失去理智而变得狂暴的後果。
　　蜜婕德莉特在这个关键时刻做出了这样的决定。这么做绝不是为了得到欢愉，更不是为了让自己得到更强大的力量，而是为了保护自己所珍视的一切因而献上自己，足一种高贵的意图。
　　面对蜜婕德莉特这般坚定的意志，贝尔莎妮朵也决定认真看待这份精灵契约。因为这柱精灵的这种特质，让她联想到过去好比自己母亲，现在更是视为自己亲妹妹一般疼爱的一柱精灵。
　　「我的契约乐士，我有一个非常严肃的问题要问。」
　　这柱樱花般的精灵板起了脸，带著认真的语气开口问道。
　　这个从未出现在蜜婕德莉特脸上的表情让贝尔莎妮朵觉得有些挂心，眨了眨眼睛问：「什么事?」
　　待对方同意後，蜜婕德莉特将嘴巴贴到贝尔莎妮朵的耳边小小声问道：「这是你的初吻吧?」
　　「——蜜婕德莉特！」
　　贝尔莎妮朵被问得满脸通红，气冲冲地叫了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！对不起啦！别在意！这不算啦!不算啦！」
　　总之，紧张的气氛完全被打乱了。这对刚缔约的神曲乐士和精灵，携手赶忙飞奔了出去。
　　●
　　琉妮雅的掌中，隔著一块布底下有一柱精灵痛苦挣扎著——是柯迈茵。
　　对她来说，这柱精灵是夺走她父母亲的性命，和她有不共戴天之仇的敌人。
　　她过去一直不断在寻找如何杀死柯迈茵的方法。她要让这柱精灵承受足够的痛苦、要折磨柯迈茵，要让这柱精灵为过去所犯下的罪做出补偿。柯迈茵得在她面前跪地求饶——她就是梦想著这么一天而活到现在。
　　这柱精灵现在就在琉妮雅的怀里，拚了命地痛苦挣扎。
　　它大概不会死吧?不过琉妮雅知道，现在这个状况对一柱精灵来说，绝对是非比寻常的折磨。因为她手中的衣物铺有禁止精灵触碰的精灵文字，这是精灵绝对无法违背的禁咒。因此，柯迈茵现在被罩在这件外套底下，就必须承受剧烈的痛苦——对人类来说，也许比起骨折带来的剧痛都还要难受。
　　面对这种情况，琉妮雅应该觉得欢喜、高兴才对。毕竟她恨之入骨的精灵，现在可是束手无策地在痛苦中扭著身子。然而……
　　（唉，原来是这么回事……）
　　琉妮雅的心里此时怱然明白了一件事。
　　相较於精灵这般强大的存在，她身为一个尚未成年的人类女性，力量实在太过渺小，根本不能相提并论。因此，她的潜意识中大概也知道自己根本赢不了柯迈茵。也因为赢不了，所以她可以一辈子追寻这个目标。
　　（我……）
　　琉妮雅一直以来的状况确实就如同柯迈茵所说的。她失去了双亲，祖父又陷入不会再次苏醒的永眠。她没有梦想、没有寄托，身体不好，头脑也不够出色，更没有什么过人的才艺。她什么都没有，因此，这世上也没有什么想让她用尽全力追求的事物，甚至曾想过就这么追随双亲而去。
　　在这般消极的想法之中，她曾几度将刀子贴到手上。之所以没真的割下去，就是为了向柯迈茵报一箭之仇的这个念头一直跟著她的关系。
　　她活下来了。
　　因为柯迈茵的关系，琉妮雅给了自己空无一物的躯壳「憎恨精灵的复仇者」这等内涵。这是她的血、她的肉，让她宛如活死人的身躯，再次获得活下去的动力。
　　如果这就是柯迈茵和爷爷的意思，那么琉妮雅可真是著了他们的道。
　　现在，琉妮雅竞有机会紧紧用布满精灵文字的外套将柯迈茵裹在怀里，令这头冷酷的怪物持续在痛苦中挣扎。
　　就某方面来说，这下琉妮雅应该称心如意了。只是，她并没有因此得到喜悦，也没有获得成就感。取而代之的是，只有一种空虚和疲惫的情绪不断骚扰著她。
　　这种情况代表「复仇」心理依旧存在於她的脑中。
　　（强大的……敌人。）
　　她所面对的是一个无论她怎么攻击也击不倒的对手，至少她一直是这么想的。
　　即便她一直说要杀柯迈茵，然而，也许她下意识地始终认为自己不可能达成，因此也一直非常安稳地继续追寻这个目标。她在这种不会消失的愤恨中感到安心，而她也为了让这种憎恨情绪继续填满自己的内心，於是到处奔走。即便她给自己的说词是，她所做的一切全都是为了向柯迈茵复仇。然而，事实上她是为了在仇恨之中忘记自己的孤独和空虚。
　　真是可悲。可是……
　　（它这么做是为了救我吗……）
　　果真如此，那么琉妮雅心里的憎恨究竟是多么荒谬的存在?她不禁要问，难道她过去始终都把柯迈茵当成了藉口，藉著对於这柱精灵的愤恨而填补心里的空虚吗?她对柯迈茵的憎恨竟是如此一文不值的情感吗?
　　（——不对、不对!）
　　琉妮雅像是自我催眠一般对自己说：「我的恨是理所当然的!我恨柯迈茵!它是精灵，怎么可能理解人类的感受!它就是因为无法理解，才会做出如此残忍的杀戮行为!即便死的是一、两条人命，它也不会有任何感触!」
　　柯迈茵抽乾了她父母亲身上的血，而那时她的双亲都还拥有生命迹象。虽然这一切都有其道理，柯迈茵这么做或许有它的正当性。
　　不过那又如何?对琉妮雅来说，柯迈茵杀死她的双亲这个事实仍旧没有任何改变。她对柯迈茵的恨意仍旧是理所当然的，理应如此。
　　「不然的话，我……」
　　琉妮雅茫然凝视著双手外套底下不断挣扎的柯迈茵。她的思绪全都凝聚在视线的焦点处，因此没有察觉到，身後的电视墙中映出了骇人的景象。
　　监视器拍摄到了一起大火正疯狂地向外吞噬所有围绕在周围的区域，像爆炸一般飞快地延烧开来。而且火灾的邻近处，还有一座储存燃油的燃料槽。
　　●
　　疯狂索饵——这个词是形容海中鲨鱼见猎心喜，接著像是发狂似地看到什么咬什么的反应。这是因为鲨鱼本是一种非常敏感的生物，加上它们又拥有复合式的感觉器官，因此面对猎物时会有过剩的反应，以致将周围所有东西都当成猎物乱咬。在这种情况下，鲨鱼会被同类的味道吸引并且咬下去。而这个齿痕留下的伤口渗血出来後，又会引来其他同类的分食。这就是所谓的疯狂索饵。
　　此时禾莱臻周围也发生了同样的现象。只是相互攻击的并非鲨鱼，而是精灵。
　　海面上无数的精灵雷来回交错，让黑色的浪涛仿佛星空一般闪耀著斑斓的光彩。好比天地倒转，海面上的星光更胜天上，构成了一副奇观。
　　这是精灵们相互厮杀的景致。
　　「这——」
　　托尔巴斯沿岸警备队特别救护班的精灵，看到这景象後全吓呆了。
　　这一组五柱精灵组成的队伍，方才结束沿岸地区的救援行动，正在赶往禾莱臻娱乐城的路上。
　　他们早知道，此时他们欲前往的海域正有大批玛盖枝族的海栖类精灵失去理性地大兴破坏，不过这些精灵都天真地以为，只要好好沟通，他们应该可以说服这些暴动中的精灵；即便行不通，他们也可以强行突围，直接冲进禾莱臻娱乐城救人。反正这支特别救护班确实拥有这样的实力，毕竟这五柱精灵组成的队伍之中有两柱上级精灵。然而……
　　「这是怎么回事?」
　　五柱精灵看到眼前的景象，全都露出了难以置信的茫然反应。因为他们看到的简直就是一场疯狂的厮杀派对。
　　这群玛盖枝族的精灵不分彼此、毫无顾忌地相互攻击。只要同伴出现在视线范围内，它们绝不会手下留情。这些精灵没有理性，完全不知道自己在做什么。
　　这群精灵并非全都属於玛盖枝族，但其他枝族的海栖类精灵也都不顾眼前的精灵是谁，只要看到了就出手攻击。这些精灵雷相互对冲，使禾莱臻娱乐城周边海域亮得简直就像是白天一样。加上高耸的浪涛、呼啸的狂风和凶猛的雨势，这些全构成了令人生畏的景象。
　　「……这些家伙到底……在搞什么呀?」
　　这个特别救护班获得的消息指出，这些海栖类精灵是因为对人类不满所以才暴动。然而，眼前的情况却让他们完全摸不著头绪。这不是什么成群结队的暴动，而是同类之间互相残杀吧。
　　「没办法了，我们强行突破吧。」
　　说话的是特别救护班的队长，一头高达三公尺的大蜥蜴——他是上级精灵。
　　「这个情况对我们来说，强行突破反而来得容易些。」
　　「这……说的也是啦上一旁的部属点头附和。
　　「好，那我们就成密集队形，一口气突破他们的活动范围。布雷兹，你可别把救援物资弄掉了哦!」
　　「我知道啦!」一柱弗马奴比克中级精灵听到自己的名字，脸上露出苦笑。
　　「走了!」
　　他们之间的对话就此结束。
　　这个特别救护班的精灵没有察觉，他们在对话中的决定即将让他们跨越致命的警戒线。这么说并非指这个海域中有一条明确的死亡线，而是那条线不安定地在某个范围内摆荡——亦即禾莱臻娱乐城中演奏的神曲，可以触动精灵听觉的范围。
　　在浪涛，风雨加上精灵雷肆虐的噪音中，神曲的旋律射进了采取密集队形飞来的特别救护班耳中。
　　「……咿……呜……」
　　「……呜呃……啊啊啊啊啊?」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「咯啊……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!—」
　　这群精灵颤抖著身子，接著开始发出咆哮。原本在强烈使命感中燃烧著坚定意志的双眸，只剩下混浊的思绪。在疯狂之中，他们脸上的表情开始扭曲。
　　然後——
　　「咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那柱蜥赐精灵队长全身发出了精灵雷，一口咬在自己的部属身上。那一对模仿爬虫类而创造出来的颚骨，深深嵌入一柱猫型精灵的腹部，闪光和凄厉的嘶吼声齐发.接著，方才被点名的布雷兹也张开了爪子，欲对身边的上级精灵同僚出手，却被对方的一发精灵雷给轰飞。
　　哀号跟怒吼夹在这些精灵之闾，原本整齐的队伍此时形同崩溃。这群特别救护班的精灵已全都陷入疯狂，大量的精灵雷疯狂发散，不论是身边的队友还是来到附近的海栖类精灵，全都成为精灵雷狙击的对象。
　　这组特别救护班就和玛盖枝族精灵一样，掉进了彼此厮杀的漩涡之中。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀哦哦哦哦啊啊啊啊——」
　　此时，他们的声音已从哀号和怒吼变成破坏冲动之下激起的咆哮，挤出浑身力气的狂嚎也让他们真正加入了成群精灵的疯狂杀戮行列。
　　这个特别救护班的五柱精灵，已然忘却自己前来这座禾莱臻娱乐城救人的使命，脑中思绪完全被强烈的饥饿情绪占据，在焦虑中对自己的同伴们痛下杀手。
　　●
　　精灵拥有强大的力量，这个事实在人类的眼中几乎毫无例外。
　　然而，当人们面对勃来、吉姆提尔、汉廉等体型较小的下级精灵时，却也常错以为它们其实是弱小的动物。
　　确实，这类下级精灵都有著可爱的外型，也几乎没有针对人类出现攻击性行为的案例发生，让人们觉得这些精灵就像猫狗一样，甚至比起猫狗更容易亲近。
　　然而，事实上勃来也是精灵，它同样拥有强大的力量。若是不考虑到保留自我存续的能源，它仍旧可以在瞬间烧死数条人命。虽然它的外型可爱，却不见得如外表看起来一般赢弱。
　　「可恶，为什么唯独这座隔离墙没有收回去!」
　　「就是呀!明明多数的隔离墙全都开启了!」
　　「它的墙面歪掉了!」
　　「那我们真的没有其他办法了吗?」
　　这是地下一楼的禾莱臻综合管理处办公室附近。一群禾莱臻聘雇的工作人员面对门口一面没打开的隔离墙，厌到气愤而叫嚣。
　　虽说管理处办公室天花板崩塌的情形只是其中一角，不过继续待在那里也实在危险。於是里头能动的人便背起伤患，正往他处移动。
　　然而，路上几面隔离墙没像其他隔离墙一样打开，因此他们移动的路线只能一再绕道。这大概是因为禾莱臻娱乐城的基础结构已在风雨中产生过度的扭曲变形所致。原本放下来的隔离墙因为轨道产生歪斜，所以也收不回去。
　　「我们可以拜托刚才那一柱精灵吧!」
　　「刚刚那一柱勃来怎么不见了?」
　　某人怱然灵机一动，接著所有人都开始环顾四周。
　　然後，他们找到了。那是方才听从一名叫做贝尔莎妮朵的神曲乐士指示而前来帮助他们的小小精灵。
　　「小东西，你可以帮帮我们吗?」
　　其中一人出声向小基加求助。然而……
　　「唧……哪咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——」
　　起初这群人没能理解这柱勃来发出的声音究竟代表什么意思。因为这声音跟之前勃来藉由单字发言的模样截然不同，简直就是另一柱精灵。这阵宛如音响共振发出的尖锐噪音刺激著人们的耳膜。他们从没想过如此可爱的小精灵，竟会发出如此震耳欲聋的声音。
　　接著，这柱勃来忽然全身放出精灵雷，朝著人群冲了过来。这下工作人员们才猛然惊觉到底发生了什么事。
　　「!」
　　这一柱小型精灵在周围到处乱窜，在人们退开而扑空之後又继续乱飞。它的随机突击将周边看得到的东西全部击碎，然後又继续盲目地四处破坏。
　　「这……这是怎么回事!」
　　「为什么会有这种情况!」
　　周边的建筑设施拙掉那些有精灵文字保护的部分不说，後来新盖的部分全都接连在勃来的攻击之下遭到破坏，就连一台大型的吃角子老虎机也遭受到勃来的攻击而瞬间变成碎片。这景象让在场的人们吓得全愣住了。
　　「可、可恶!这、这到底是怎么一回事呀!」
　　「精灵果然不值得信赖!」
　　「快逃!它朝这边过来了!」
　　这群工作人员在大声的哀号和怒吼中四处逃窜。惊慌之中，其中一名背负伤患的人一脚踩空，因而摔倒在地。
　　「啊!糟糕——」
　　身边的人见状欲赶过去营救，没想到勃来的突击速度更快了一步。
　　「！」
　　「可恶——」
　　那名背著伤患的人凭著瞬间反应，趴到伤患身上欲保护那名伤患。这时——
　　——啪!
　　一阵冲击声中，发动突击的勃来身上发出一道闪光，偏离了攻击航道。
　　「……咦?」
　　众人回头，看到身後张开了一张浅粉红色的光网——是精灵雷织成的防护罩。
　　「你们没事吧!」
　　一个人影随著叫唤声一起从走廊里头冲了出来。这群工作人员从声音中，听出她就是方才藉由空调输风管跟他们说话的那名神曲乐士。
　　「你是……」
　　「有任何人受伤吗?」
　　「喂!你!这是怎么回事!那柱精灵为什么会变成这样!」
　　这群工作人员耐不住性子，见到赶上前来的贝尔莎妮朵，即刻便是一阵咆哮。
　　「你们清醒一点吧！还高不清楚状况吗?」
　　一阵怒骂声随著闪光进发，旋即将他们的不满自心中驱散。他们这才猛然惊觉自己头顶上出现了一柱精灵。
　　这柱精灵不知道是什么时候来的。她那一头粉红色的头发和衣裳随著她的身子一同飘在空中，像是水波一样轻轻荡漾。相较之下，一记右拳却猛然殴向勃来——是蜜婕德莉特。
　　这一记猛拳让勃来又像是刚才的突击一般冲了出去，来回撞在墙壁和天花板之间。接著，蜜婕德莉特用脚蹬了一下天花板，朝勃来的飞行轨道追了出去，一把抓住这柱小小精灵，然後「吓呀」一声便朝著它注入大量的精灵雷。
　　这记攻击让勃来哀鸣一声後全身发出痉挛，接著好似晕倒一般，不再作乱了。
　　「……呼。」
　　看到这景象，贝尔莎妮朵这才安心地呼出一口气。对此，一群禾莱臻娱乐城聘雇的工作人员则是板起了脸凑到她身边。毕竟一下子面对精灵如此频繁的态度转变，若是不知道事情来龙去脉的人，想必怎么也无法安心吧。
　　「你、你们到底是……」
　　「这是怎么回事?为什么它前一刻还帮助我们，後来又一下子——」
　　「啊……呜……这个……」
　　面对这般质问，贝尔莎妮朵则是垂下了视线，一脸不知所措地不知该如何回应。
　　事实上，就连她也不知道现在回荡在禾莱臻娱乐城周边的究竟是什么神曲。不过她大概可以感觉得出来，这首曲子跟《奏始曲》拥有相似的性质。换句话说，这首曲子的作用一旦被公诸於世，很可能一样也会导致人类和精灵之间的关系在一夕之间崩盘。
　　贝尔莎妮朵犹豫著，不知道该不该跟在场的人解释。不过话说回来，《奏始曲》的存在被公开，也只是迟早的事……
　　「唉……」此时，其中一名工作人员忽然转头看了看贝尔莎妮朵身边的蜜婕德莉特说：「精灵也有精灵的问题嘛上
　　听到这句话，其他工作人员也带著复杂的表情，彼此对望一眼。
　　『人类跟精灵其实一样的咩！各自都有自己的难处嘛~~~』
　　这是他们方才透过输风管听到蜜婕德莉特所说的话，他们想起来了。
　　虽说光是这句暧昧不明的解释，恐怕无法完全解开他们内心的疑问和不安，不过……
　　「就是这样。」贝尔莎妮朵点点头说：「不过，我还是希望你们能够理解，这柱精灵绝不是因为一时的念头或情绪就会作乱的精灵。它总会在我有困难的时候帮助我，是个好孩子。」
　　「……」
　　这群人再次露出复杂的表情彼此相望。
　　事实上，此时的贝尔莎妮朵非常能够理解这群人的想法。当下这个危险而急迫的状况，绝不是光用一句话就可以换得所有人的信赖。就连她自己若是站在这些人的立场，也没把握能相信方才自己所说的话。
　　然而……
　　「……那你呢?」
　　这是方才那名率先试著理解「精灵也有自己的问题」这种说法的工作人员。他压低音量，喃喃对著贝尔莎妮朵开口问道。
　　「……咦?」
　　「如果有什么事情不方便说，那么我们就不问了。」他看了看贝尔莎妮朵、蜜婕德莉特和躺在蜜婕德莉特手中的小基加，然後问道：「不过，我还是希望你可以给我们一个答案——你到底是我们的敌人还是朋友?」
　　「我是站在你们这边的!相信我!」
　　「至少你不会像其他精灵一样反覆无常地变来变去吧?」
　　「当、当然不会!」
　　贝尔莎妮朵像是怒吼一般地叫了出来。
　　对此，那名工作人员则是面带苦笑地说：「我知道了，我相信你。」
　　●
　　一阵轰然巨响传出的同时，卡车忽然剧烈地开始晃动，吓得待在卡车旁的学生猛然回过头去。
　　「！」
　　他们都在惊讶之中露出一脸心神不宁的表情。
　　这些学生会有这种反应是可以想见的，因为前一刻隔离墙才打开，而卡车在一阵巨响中传出震荡的情形几乎也在同时发生，所以他们无法得知这两件事情之间是否有明确的关联性。
　　「发、发生了什么事!」
　　碰的一声，卡车货柜後方的铁门忽然在一股强劲的力道中向外弹开。
　　以两侧铰链为轴，铁门画出了两道弧线，重重地甩在货柜外壁上。同时，纳尼阿特、碧安卡加上两名学生也从货柜里飞了出来。
　　「到、到底发生了什么事!」
　　接著，货柜忽然开始扭曲变形——这不是譬喻，而是货柜的侧面、上方处，一颗颗脓肿忽然在重物撞击声中自货柜各处膨胀了起来。
　　面对这个情况，站在货柜旁的学生们几乎是以本能的方式理解这个现象——这是有人在里面逞凶破坏的结果。而且那是足以和工程机具匹敌的强大力道，一击便足以打凹一处钢板，而这股力量正不断地攻击货柜内侧。
　　至於什么人拥有这股力量……
　　「快逃!大家快走!」
　　其中一名从货柜里飞出来的学生——特蕾丝，对著众人大声叫道。同时，一柱巨大的牛头精灵忽然出现在她身後。
　　那是米诺提亚斯。他的眼中发出诡谲的光芒，口中吐著细碎的白沫。
　　「他疯了!」
　　「！ 」
　　这句话让在场的学生们全都一阵惊愕，身子猛然发出颤抖。紧接著，这柱牛头精灵绕满了精灵雷，转头向学生们冲去。
　　还好有特蕾丝的警告，这才让他们勉强闪过米诺提亚斯的攻击。而那一柱扑了空的牛头精灵顺著身体的惯性，直接就撞上停在货柜旁的游览车。
　　轰然的巨响夹带著空气震荡，频频打在学生们的脸上。游览车被牛头精灵撞击的力道一口气顺势推了十公尺远，重重撞在停车场边的墙上。然而，最後这一下没办法抵销所有力道，还是让游览车在一阵巨响之中断成两截。
　　这简直是玩笑话里才会出现的场面。
　　如果只有游览车侧面凹陷，学生们还比较能够感受到事情的严重性。然而，这辆总长达八公尺的游览车一下子断成两截的画面，几乎像是闹剧一般夸张。
　　「……」
　　米诺提亚斯发出了阵阵挣扎的嘶鸣声，看来他的头卡进车子内，拔不出来了。
　　不过，会拔不出来大概也是因为他此时已经失去理智的关系。他没有仔细观察到底是哪里卡住，仅因为无法自由活动而呈现出焦躁的模样。
　　就在这时候——
　　「给我单人乐团!」
　　一个熟悉的声音让学生们猛然回过头来——是纳尼阿特。
　　「快把我的单人乐团还我!」她举著被捆住的双手对著学生们大声叫道。接著更是走到特蕾丝身边，用命令的语气对她说：「把这解开，快点!」
　　「咦……呜……可是……」
　　学生们纷纷露出了困惑的表情。
　　这是必然的，毕竟纳尼阿特前一刻还是演奏《奏始曲》而造成这起灾害的现行犯。换句话说，她对学生们来说是一名罪犯。要他们为她松绑并将单人乐团交回给她，简直就像是警方在押送犯人的途中解开犯人的手铐，同时还给他武器一样。
　　然而——
　　「光凭你们几个是没办法制住他的!」纳尼阿特大声叫道。
　　处在她身边的碧安卡听到，也跟著惊讶地叫了一声：「你该不会——」
　　「不然你还有别的办法吗?」
　　纳尼阿特说话的同时，亦将视线投射到米诺提亚斯身上。
　　「何况，这么做比起让他知道自己失去意识之後杀死人来得好多了吧!」
　　「老师……」
　　特蕾丝圆睁双眼嘟哝著。她知道纳尼阿特在想什么——对於乐谱过目不忘是神曲乐士必备的技能。换句话说……
　　「谢谢。」纳尼阿特对著帮她解开绳子的特蕾丝说。
　　接著，终於松绑的纳尼阿特赶紧跑到放置在卡车边的单人乐团前，飞快地将其展开。这具单人乐团的各式演奏装置像是喷泉的水柱一般涌出，接著环绕在她的身边。
　　纳尼阿特不愧是职业老手。面对这般紧迫的状况，她的动作不但没有任何犹豫，反而快得无懈可击。
　　「米诺提亚斯!」她对著终於从游览车中拔出身子的牛头精灵大声叫道：「别对我的学生出手!来我这里呀!」
　　「……」
　　米诺提亚斯听到声音後转过头来——不知道他是不是还留有最浅层的意识，足以对自己的名字做出反应。总之，他缓缓将正面朝向纳尼阿特。
　　然後，纳尼阿特操作的单人乐团开始发声。
　　「这是—」
　　学生们听了全都圆睁著双眼愣住——他们听到的是《奏始曲》，是纳尼阿特早先才演奏过一次的魔性神曲。
　　「老师，你这是——」
　　「以毒攻毒……」
　　碧安卡也一脸茫然地嘟哝著。接著，她对身边那一群目瞪口呆的学生们说：「那个老师是这么想的——《奏始曲》是支配精灵用的神曲。既然如此，比起一般的镇静系神曲，《奏始曲》对於压制发了疯的精灵搞不好还更有效吧上
　　「！」
　　这句话倒是点醒了周围这群学生。
　　确实如此，就理论上来说这是有可能办到的事。
　　人们普遍对於「药」和「药」的认知都是，「药」是具有疗效，对身体好的；；毋」则对身体有害，会伤害身体。
　　但其实不然。多数「药品」一旦过量就成了「毒」。反过来说，「毒」或「麻药」如果适量，对於人体的病情则会有适切的疗效，也就成了「药」。
　　《奏始曲》对於精灵而言是一种麻药，而且是非常强效的麻药。既然如此，如果用法正确，应该可以镇住失去理性而逞暴的精灵才对。
　　「可是……」对此，特蕾丝脸上依旧露出了不安的神情。「像这样重复作用……还能够发挥效果吗?」
　　这个问题的确存在。
　　米诺提亚斯是受了不知名神曲的影响，而那首曲子很有可能是类似《奏始曲》的乐曲。这点特蕾丝等人大概也都猜到是这么回事了，毕竟他们曾经看过受到《奏始曲》操弄的精灵会是什么模样。虽然他们的耳朵不如精灵敏锐，不过米诺提亚斯想必就因为敏锐的听觉而听到类似的曲式，因此才会失去理性。
　　那么，既然他是被某一首《奏始曲》支配才会变成这副德行，如果再对他演奏另外一首《奏始曲》，这究竟能否发挥效果呢?该不会还让情况更加恶化吧?
　　「谁知道呢?」碧安卡说。「如果失败了，我们所有人大概都会被杀吧。」
　　米诺提亚斯一边发出嘶鸣，一边朝著演奏《奏始曲》的纳尼阿特定近，那一双椅角和掌中恫吓性地放出了精灵雷。光看方才那一个到处长了脓肿的货柜就可以得知，若是被他攻击到，纳尼阿特肯定尸骨无存。
　　然而，纳尼阿特的单人乐团并没有考虑到演奏时的移动性。换句话说，一旦她开始演奏，那么她便一步也离不开——当然，也不可能逃走。
　　要是《奏始曲》没有效果，那么第一个死的肯定是纳尼阿特。
　　趁现在快逃——这个念头在每位学生脑中都浮现过，可是，他们的双脚却不听使唤。就连碧安卡也是一副僵硬的模样，直直瞪著拚命演奏《奏始曲》的纳尼阿特，和准备对她痛下杀手的米诺提亚斯。
　　五公尺、四公尺、三公尺、两公尺……两人之间的距离仅剩下一公尺不到，纳尼阿特已经进入米诺提亚斯手臂挥击得到的范围。
　　吼———声发了狂似的怒吼声中，米诺提亚斯高举著双手。那双手中没有武器，然而一记挥下来的威力却足以和一台挖土机匹敌。几名学生已经可以想见接下来的惨状，纷纷下意识地闭上眼睛，抱头蹲了下去。
　　「……」
　　然而，他们在绝望中所预期的哀号和重击声都没有出现。
　　《奏始曲》的旋律继续缭绕著。学生们抬起头来，看到的是一幅骑士屈膝跪在女王面前的画面——身材高大的牛头精灵蹲低了身子，单脚跪在纳尼阿特面前。
　　学生们全都看傻了，纳尼阿特的额头也渗出汗水，但仍没有停下手边的演奏。
　　「……成功了。」
　　倒是碧安卡带著感慨万千的语气，吐出这么一句话。
　　●
　　波克特手中的神曲大概持续了十多分钟。
　　这是他第一次演奏《奏始曲》——至少他自己是这么认为的。
　　因此，他并不知道演奏到什么样的状况底下会产生效果。所以，他抱著「就这么演奏下去应该没错」的想法，持续弹完了整首曲子。
　　然而——
　　「……为什么?」
　　他忽然止住手中的音符，面对眼前的景象露出茫然的表情。
　　波克特听懂了。即便这柱骷髅精灵没把话说完，但他已经明白对方的意思。
　　这首神曲能让精灵「受制於饥饿感而变得凶暴」。那么，原本就拥有相当程度嗜血的性格、生性凶暴的精灵呢——让人发狂的药物放在原本就已发狂的人身上，究竟会产生什么作用?
　　「太棒了!喀喀!我现在身心舒畅呢!」
　　它张开双臂，开怀地笑了。
　　就在这时候，波克特察觉到了——它的影子看起来非常诡异。
　　这柱骷髅精灵脚下有几道黑影向外延伸——朝著四面八方，仿佛跟主体完全没有任何关联性一般，几乎让人怀疑这些黑色物体根本不是影子。
　　也许是因为这些黑色物体系在骷髅精灵脚上的关系，看来才会让人觉得这是它的影子。但事实上，这些黑色物体在周围精灵雷不断闪烁的情况下，竞依然故我地呈现深邃的黑色，紧紧贴在禾莱臻娱乐城地上楼层的地板上。
　　「真是太棒了!太棒了!西葛·波克特，你真是最棒的玩物!虽说我接到的命令只需要把你干掉，然後再把『虐杀』的乐谱处理掉就行。不过，我想我多少有些发挥的空间。所以——西葛·波克特，我真是太喜欢你了!因为你的关系，我可以得到更丰富的娱乐。对了，就这样吧!为了答谢你，让我给你一个极为残虐的死法吧!首先，让我先刮下你的耳朵，然後是鼻子。我会仔仔细细地多花点时间跟心思，[LIGHTNOVEL.cn]好把你的耳朵跟鼻子刮乾净!你别担心，眼睛跟嘴巴我会留到最後!因为我要仔细看你畏惧的眼神，听你凄厉的叫声，这样才有乐趣呀!当然，我也会帮你止血，不过是用火烧就是了!不然，要是你一下子就失血过多而死，我可是会非常困扰、非常遗憾呀!喀喀喀喀喀!」「啊啊……啊啊啊啊啊……」「好了，西葛·波克特，我可爱的玩物!我们要先从耳朵开始呢?还是先从鼻子开始?」面对眼前这名处在恐惧和绝望等等情绪之中、疯狂发出颤抖的神曲乐士，这柱永远都像是发了狂的骷髅精灵，则是缓缓地一步步走向他。
　　就在这时候——
　　「——迪耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶斯!」
　　一阵嘶吼声中，一道刺眼的强光猛然打在骷髅精灵身上。
　　「呜!」
　　就在它带著愉悦的神情朝波克特逼近的同时，这道闪光重重地将它击飞。接著，它脚下的黑影也像是被挑了起来一般在空中扭动。不过，此时的波克特已经没有余力留意这般异象。
　　「西葛老师!」
　　波克特听到自己的名字後反射性地回头，眼中映出塔塔拉，佛隆和克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝的身影。
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊!」
　　「你没事吧，西葛老师!」
　　佛隆一边用手弹奏著琴键，一边对波克特开口叫道。
　　同时，一旁的克缇卡儿蒂朝著地板蹬了一下并飞上天空，一个转身之後双手十指交扣高高举起——那一双手掌中的精灵雷光芒勃发，然後呈放射状向外扩散。
　　「去死吧!」
　　一声咆哮之後，克缇卡儿蒂屈起身子，在极大的加速度中向下俯冲，顺势击出一记精灵雷。这记攻击打在正欲起身的骷髅精灵身上，同时激起一阵震耳欲聋的爆炸声和大量的砾石沙尘。
　　面对冲击波大举来犯，波克特和佛隆反射性地趴到地上。
　　这一击简直等同於大型炸弹爆发，所幸这座禾莱臻娱乐城的表层地上，同样刻有防御性的精灵文字，因此即便吃了这一记攻击也没有任何受到损伤。
　　若挨了攻击的是人类，後果当然不用多说，不过对象若是精灵——
　　「……果然没用。」
　　克缇卡儿蒂蹙著眉头，自顾自地嘟哝著，同时警戒地观察骷髅精灵落下的地方。然而，她并没有看到骷髅精灵的身影——一般来说，见到这种情况，多数人都会认为这一记攻击已将对方轰得灰飞烟灭了。
　　「你、你说没用是——」
　　「迪耶斯跟其他精灵不太一样。」这柱红发精灵闻言，旋即回道：「普通的攻击手段根本奈何不了它。它逃走了，应该还没有走远才对……」
　　「……算了，我们还是先救西葛老师要紧。」
　　佛隆赶到自己的契约精灵身边，像是安慰她一般开口说道。
　　然而，克缇卡儿蒂对此则是露出一副气愤的表情，转过头来瞪著波克特。
　　「一想到这家伙干了什么好事，还不如眼睁睁看著他被杀算了!」
　　「……咦?」
　　「佛隆，你忘记我们是为什么来这里的吗?」
　　「……」
　　听到自己的契约精灵这么说，佛隆这才瞪大眼睛转头望向波克特。
　　「……是、是西葛老师干的吗?」
　　「不然还有其他人吗?」
　　少女型态的克缇卡儿蒂一把揪住波克特的衣领，让他上半身向下弯了下来。
　　「那首《圣凯鲁雷姆之虐杀》——过去让精灵们相互残杀而被埋没在历史之中的神曲，就是被这家伙弹奏出来的!」
　　「不、不是!不是我!不是我啦!」
　　波克特胡乱挥舞著手脚，欲从克缇卡儿蒂的手中挣脱。然而，这柱红发精灵却硬是将他的衣领抓得更紧，不让他离开。於是他就这么弯著腰，拚命甩头挣扎著。
　　「我、我只是想让精灵乖乖听我的指示——」
　　「所以，你以为那东西是《奏始曲》吗?你就把《圣凯鲁雷姆之虐杀》当成《奏始曲》演奏吗?开什么玩笑!你知道因为你的关系，有多少精灵会死吗?」
　　「……咦?呃……你说什么?」
　　波克特闻言，脑筋一片混乱，一时之间无法说出成句的言词，只能像个哭闹的孩子般不断地甩头挣扎。
　　「不、不是我的错!不是我的错!是精灵!是精灵的错!全都是精灵不好，让我原本前途似锦的人生……我——」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂眯著眼睛听他讲话，但最後还是忍不住握起拳头，笔直朝他脸上揍了一拳。这一击让他哀号一声，喷出鼻血後晕了过去。
　　虽然波克特的鼻梁断了，但这情景看在佛隆眼里，就连他也不觉得自己应该责备他的契约精灵。
　　「克缇……」
　　「这首曲子对於精灵的控制力没有《奏始曲》那么强。」
　　红发精灵看了看周围说。
　　此时禾莱臻周边海域上仍可以看到精灵互相厮杀、精灵雷齐发的场面，不过这种情况已经比起前一刻缓和许多。
　　「即便这类型的曲子都会在精灵身上留下後遗症，可是，影响力顶多再过数分钟後就会完全消退了吧。」
　　「太好了……」
　　「虽然不知道会死多少精灵就是了。」
　　相较於佛隆脸上安心的微笑，克缇卡儿蒂说话时的表情显然阴沉许多。
　　「毕竟这首曲子曾经一口气引发数百柱精灵在攻击性的冲动和强烈的饥饿情绪驱使之下，彼此疯狂地相互残杀。『虐杀』这个名字就是这么来的。」
　　「……」
　　没错。精灵虽拥有强大的力量和几近永恒的生命，却在面对精神性的攻击时显得非常脆弱。因此，光是一首曲子就足以引发数百柱精灵死亡的事实。
　　「算了，现在更重要的是迪耶斯的问题。」克缇卡儿蒂如是说。
　　「你是说那一柱白骨精灵吗?之前核心抢夺事件中，它也曾出现……」
　　「嗯，我不知道那家伙脑子里到底在想些什么。不过长寿的精灵之中，总有些脑子出问题的家伙。它——」
　　克缇卡儿蒂话说到一半忽然吞了回去。
　　「佛隆……」
　　「怎么?」
　　「那是——」
　　克缇卡儿蒂说话的同时，伸手指向禾莱臻娱乐城的一角。
　　因为夜里强劲的暴风雨模糊了视线，让佛隆起初无法辨别她所指的东西是什么。
　　「……咦?」
　　但他终於还是发现了一团黑影在夜里蠢动。那是——
　　「……是烟吗?」
　　「你也这么觉得吗?看来火灾变严重了上
　　「等、等一下!」
　　佛隆慌慌张张地取出怀里的禾莱臻楼层平面图，将地图摊开。
　　「那边是——」
　　「怎么了吗?」
　　「那边是船坞还有……燃料储存槽呀!」
　　即便这座禾莱臻娱乐城已经不会提供军方作为海上补给基地使用，不过，因为仍有船只会循海路来访，因此船坞邻近处仍然设有补给用的燃料储存槽。而且，此时因为禾莱臻娱乐城的开幕日即将到来，因而这座燃料储存槽中的存量可是装得满满的。
　　「这下不妙了，克缇!」
　　「你抓著我，我们飞过去!」
　　克缇卡儿蒂说完便欲将自己的手伸向佛隆。然而……
　　「！」
　　一阵轰然的爆炸声撼动了空气，克缇卡儿蒂在冲击力道中向外弹出去。她就好像打水漂儿一般，在地板上一跳一跳地飞了五十公尺远，好不容易才撞倒竞技场外围的墙壁停了下来。如果换成是普通人，恐怕早已粉身碎骨。
　　「克缇!」佛隆惊叫著跑了出去。
　　在事发的这一瞬间，他根本不知道发生什么事。因此……
　　「佛隆，别过来!」
　　克缇卡儿蒂的警告让佛隆反射性地停下脚步。
　　她拚命压抑肉身传来的痛楚，试著用较为清楚的声音对佛隆大叫道：
　　「快点演奏神曲!」
　　「——啊!」
　　这下佛隆才终於察觉到自己的契约精灵身上到底发生了什么事。
　　一如方才黑烟隐蔽在夜色之中，此时直到这一刻，他才终於发现自己眼前笼罩著一团黑影——而且一旦发现了，它带来的强烈压迫感实在教人无法忽视。
　　「……这是?」
　　那团黑影像是要盖过佛隆头顶一般，爬到禾莱臻娱乐城地上楼层上方。那是一条庞大的巨蛇——不，它只是看起来像蛇，但实际上是另一种生物。
　　它的体内闪烁著无数的光斑，拖著直径数公尺粗的身躯朝克缇卡儿蒂爬过去。
　　这到底是怎么回事?它看来直令人联想到前一刻受《奏始曲》操弄的玛盖枝族合体巨兽……
　　「这该不会是……精灵?」
　　「……现在不是了上克缇卡儿蒂说。「佛隆，快点演奏神曲!如果没有你的神曲支援，我——」
　　话未说完，佛隆已经先一步开始奏出神曲。
　　——不妙!这条黑色的巨龙实在太过危险……他的本能在心里如此极力呼喊。
　　一如克缇卡儿蒂所述，若是没有佛隆全心全意的神曲支援，她恐怕会败阵下来——一秒都不能慢，一个音都不能错。一旦有什么差池，克缇卡儿蒂就会错失扳回劣势的机会，甚至导致他们两人死亡。
　　「『侵吞』吗……」
　　克缇卡儿蒂一边撑起身子，一边哀声说道。
　　「这就是你的绝招吧。」
　　「——咦?」
　　一个出乎意料的词汇让佛隆稍微愣了一下——即便他还能继续演奏，眼睛却不自觉地瞪得老大，注视著克缇卡儿蒂。
　　对於佛隆的反应，克缇卡儿蒂倒是没有多做回应，只是瞪著那条不断扭动身躯的黑色巨龙前端，不快地吐出：「之前的发电厂事件中你也看到了。面对一群陷入狂乱而自我意识变得模糊的精灵，其他的精灵可以趁虚而入，将他们的力量收为己用。」
　　「发电厂的事件……」
　　克缇卡儿蒂所指的，其实就是雅瓦拉部发电厂事件。当时克达拉·蒋德罗身边的契约精灵休丽艾符，同样也是吸收了被禁锢而感到痛苦的下级精灵所发出的恐惧和愤怒，同时转换成自己的能量。在这种方式之下，休丽艾特原本只是一柱中级精灵，却能够发挥出与上级精灵匹敌的实力。
　　「可、可是，这——」
　　能量吸收——作为精神生命体的精灵其实也就是能量的聚合体。因此，这种能量吸收的情况若是发生在精灵身上，其实就是一种「侵吞」行为。
　　精灵以自我意识作为能量聚合的条件。一旦这种条件变差，同时又被吸走了过多能量，这些精灵就会毁灭，同时变成吸收者的一部分。
　　「……《圣凯鲁雷姆之虐杀》!」
　　这首曲子确实让在场的精灵之自我意识变得模糊，使其聚合能量的能力变差。在这种情况下，若是有以同胞为食的精灵存在，那么听到《圣凯鲁雷姆之虐杀》这首曲子的其他精灵，自然成为最美味的猎物。
　　「这种事情在精灵界中，当然被视为一种禁忌……」克缇卡儿蒂不层地开口说道：「不过，精灵界中就是有那种会积极补食其他同类的混帐东西存在。」
　　「所以这家伙就是……」
　　黑色巨龙——佛隆咬著牙，抬头看头顶上这凶猛的巨兽。那一副巨大的身躯仿佛蕴藏著令人难以想像的力量，让他觉得自己一旦松懈，随时有可能受不了这条巨龙带来的强烈压迫感而屈膝跪地。
　　事实上，它什么也没做。[轻之||国|度]但它光是待在那里，带来的魄力便足以让周围的空气变质，转换成为其他生物身上的庞大压力。万一这条巨龙真的开始施展它的力量，威力实在令人难以想像。
　　「你这家伙!难道不觉得自己越做越夸张、越做越过分了吗?」
　　克缇卡儿蒂对著头顶上的巨龙大声叫道。
　　接著……
　　「喀喀!喀喀!喀喀!太棒了!这种感觉真的是太棒了!《圣凯鲁雷姆之虐杀》——人类真是太可爱啦!喀喀!竟然可爱到做出这么棒的神曲来取悦我!」
　　巨龙的头部——事实上，这头巨龙没有角也没有脸，真要说的话其实应该是一只巨型蚯蚓。
　　它的前端张开了一道十字形的裂缝，像是花一般绽开。其中——
　　「喀喀喀喀!喀喀!喀喀!」
　　其中，有一柱模仿人类骷髅外型的黑色精灵正仰头狂笑——是迪耶斯·歌尔，阿尔巴克来德。
　　它的双手高举，在头顶上唤出一颗巨大的白色精灵雷。
　　「得到这股力量之後，我就可以跟你好好打一场了，克缇卡儿蒂!喀喀!我们好久没这么打了不是吗?让我们来重温一下久违的情谊吧，克缇卡儿蒂·阿巴，拉格兰洁丝——不，我该称你一声『红之歼灭姬』呢!来吧，别辜负你的盛名，用尽你所有能耐，好好跟我打一场吧!」
　　骷髅精灵发出仿佛雷声般具有恫吓性的狂笑，撼动了周围的整片天空。
　　●
　　当琉妮雅回过神来，柯迈茵已经一动也不动。
　　外套底下的精灵文字作用时的冲击力道仍在，依旧阵阵传回到琉妮雅的手掌，不过她完全感受不到柯迈茵的挣扎。
　　「……曲子已经停了吗?」
　　琉妮雅尽管听过佛隆等人提起《圣凯鲁雷姆之虐杀》这首性质和《奏始曲》相似的神曲。不过以她的听力，当然没有敏锐到可以确认旋律是否已经不在。不过既然柯迈茵已无挣扎的迹象，那很有可能是曲子的声音已经完全消失。
　　柯迈茵大概还没死吧，毕竟精灵文字无法对精灵造成毁灭性的伤害。再说，精灵一死，可是连尸体都不会留下来。
　　「……」
　　琉妮雅想了想这才挺起身子，同时畏畏缩缩地掀开手中的外套。
　　外套底下仍可听到精灵雷滋滋作响，不过掀开外套这个举动倒是没有遇到任何阻碍——下面是她再熟悉不过的柯迈茵的脸。
　　（……熟悉的脸?）
　　琉妮雅不禁在心里这么问了自己一声。
　　柯迈茵屈膝趴在墙边地上。它的身形仍旧壮硕，此时却看来相当憔悴。
　　琉妮雅过去始终只能抬头仰望这副壮硕的身躯，而此时这柱黑色的马型精灵气力放尽缩在地上的模样，却比她过去始终带著仇恨凝视时的印象来得小很多。
　　「……」
　　此时她忽然百感交集，撇开视线，转头背对柯迈茵——她知道，她其实非常清楚自己心底的仇恨已经不如往常那般坚定。
　　柯迈茵确实杀死她的双亲，然而，其背地里的动机却是为了救活琉妮雅。
　　这一切其实是祖父赫布罗斯的指示吧，柯迈茵则是在明知道会夺去两条人命的情况下这么做。其後对於琉妮雅的误解，它更是丝毫没有解释的意思，就这么独自背负著琉妮雅的仇恨，一背就是好几年。
　　（——误解?）
　　琉妮雅连忙摇头否定自己的想法——这根本不是误解，柯迈茵确实杀死她的父母。说什么他们迟早会死不过只是冠冕堂皇的藉口。如果「反正他马上就要死了」这种话能够当作洗刷杀人罪嫌的说词，那么这个「马上」应该如何定义?五分钟後?一个小时後?如果一天後可以，那么一个礼拜後就不行吗?
　　柯迈茵的判断也许看在旁观者眼里是合情合理的事，可是，琉妮雅却怎么也无法原谅它的行径。人的感情就是这么回事，而精灵没有亲子和家庭这种概念，大概怎样也无法了解这层情感吧。
　　不过，即便精灵无法理解人类的情感，琉妮雅仍觉得自己的仇恨并没有错，她憎恨柯迈茵也是合情厶口理的。
　　「……」
　　她双手放在中央管制室的控制台上，重重地叹了一口气。就在这时候……
　　「——咦?」
　　忽然，这个狭小的空间中警报声大作，整座禾莱臻娱乐城内顿时充斥著这阵嘈杂的声音。
　　「怎、怎么回事!」
　　琉妮雅抬起头将注意力栘到了眼前的电视墙上。其中多数仍维持早先的模式，正常映照出禾莱臻娱乐城内每一处的即时影像。
　　「火灾!」
　　其中一处萤幕整个被染成绋红色，一场大火席卷了摄影机映出的每一件景物。
　　琉妮雅所面对的电视墙一共分成了好几个萤幕，每个萤幕又分割成十多个小画面，轮流播映著特定区域内每一处摄影机架设位置所拍到的影像。然而，其中一台萤幕照出的景象若非大火延烧的场面，就是秀出「无信号二二个字的全黑画面。後者摄影机架设的位置大概是温度过高，就连摄影机本身都被烧坏了。
　　「……为、为什么会有这种事?」
　　原本隔离墙运作的原因大概就是这起大火。然而火势受到隔离墙阻隔，理应不会向外扩散。一旦可燃物及氧气耗尽，火势应该很快就会灭了。
　　『是回燃现象。』
　　一道精灵雷在琉妮雅手边刻出这样一排文字。
　　「！」
　　琉妮雅猛然回头，眼中映出一匹黑马的身影。这柱黑马精灵身上已经看不到前一刻那般憔悴的模样，从容地站在琉妮雅面前。
　　『因为隔离墙开启的关系，大量新鲜空气让火势一口气加速向外扩张了。』
　　柯迈茵所写的即是「回燃现象」。
　　燃烧这种现象需要足量的可燃物和助燃物，而助燃物即是氧气。
　　一旦封闭空间内起火燃烧，空气中含氧量不足的情况下会使得火势衰退。
　　然而，若是在这种状况下贸然打开门窗，将会使火势有如爆炸般地死灰复燃。这是因为不完全燃烧的情况下所产生的一氧化碳具有可燃性，而大量的一氧化碳在高温中得到足够的氧气後，便足以引发爆炸般的大火。
　　基本上，被隔离墙隔开来的区域大部分都有输风管经过。不过这些输风管可能有些被瓦砾堆堵住，抑或原本就是用来阻断敌兵进军路线而设计的隔离设备，就连输风管也一起堵死了，让火灾区域原本处於完全封闭的状态。随後隔离墙全部开启，这就是致使回燃情况发生的主因。
　　『这下不妙。』
　　柯迈茵用精灵雷写下一行字，同时脖子上的红色鬃毛忽然伸展开来。
　　它身上原本就戴著几个捆束马鬃的金属饰品。被这些金属饰品捆住的鬃毛比起其他马鬃来得梢长一些，而这些鬃毛此时更是进一步伸长，指向了一处——
　　『这个区域。』
　　那一束鬃毛宛如触手般举起时，一道精灵雷写出这几个字。
　　「！」
　　这景象让琉妮雅背脊一寒，身体不断发出颤抖。
　　她曾经看过「那东西」。那就是戳进了她父母的心脏，毫不留情抽出鲜血的——凶器。
　　这宛如触手的鬃毛，恐怕就是拟态成四只脚行走的马型精灵在必须进行精密作业时，作为「手」来使唤的器官。
　　这束发丝没有血肉、没有关节，却在尖端放出了精灵雷，用以吸附需要的东西。现在，这只「触手」就是用这种方法，一页页翻动著中央管制室控制台的操作手册。
　　鬃毛按下控制台上的操作按钮，动起来好比人类的指尖一般灵活。
　　（我……）
　　琉妮雅心里的旧伤被活生生撬开，流出了名为「仇恨」的鲜血。她目露凶光地瞪著柯迈茵，专注的恨意让她眼中世界的颜色忽然沉了下来，充满愤怒的言词已经到达嘴边——就在这时候……
　　「! 」
　　数十架监视器组成的电视墙忽然一闪，画面同时切换成火灾区域内的景象。
　　「……」
　　火灾场面骇人的光景将琉妮雅震慑住了。
　　现场一片狼籍，凶猛的火势毫不留情地席卷周边的可燃物，同时吐出更大的火球向外扩张领土。比起延烧这个词，此时的景况更该说是连锁性的大爆炸。
　　因为高热的关系，每一处监视器中的画面都因为空气中不同的折射率而荡漾著，更有几架摄影机耐不住火势，画面忽然就暗了下来，只剩下一片黑画面。
　　『这边因为靠近船坞的关系，附近设置了一座燃料储存槽。如果火势波及到燃料储存槽，这座人工岛恐怕会受到相当严重的损害。最坏的状况是，整座岛将一起炸掉。』
　　「！」
　　柯迈茵的想法并没有错。
　　即便这座人工岛铺设了精灵文字，拥有相当完备的对抗精灵手段，不过基础结构仍是由普通钢筋和轻质气泡混凝土所构成，因此，一旦燃料储存槽被点燃并产生爆炸，那么这座人工岛肯定会受到致命性的损伤。即便未造成整座岛一起炸掉的情况，浮体结构可能也无法维持机能，形同底部开了一个大洞的船只一下子就会下沉了。
　　『除此之外，这座人工岛已经几度触礁，本身也受到不少损伤。因此，一旦燃料槽发生爆炸，这座人工岛肯定承受不了。』
　　「……」
　　琉妮雅下意识地咬住了自己的嘴唇。
　　对琉妮雅来说，她根本上就缺乏继续生存下去的热情，至少她始终觉得自己可能对於生命这种事没有太大的执著。因此，如果她真能杀掉柯迈茵，就算花上她一辈子的时间，那也没什么不好。
　　然而，现在她所面临的是真正的死亡危机。在这个情况下，她的心里仍旧蒙上一层恐惧——这种生物本能的反应，此时已经完全支配了她的意念。因为这不是什么道理，而是一种不容否认的「感受」。
　　琉妮雅面对自己人生即将就此结束时，在绝望之中感受到了一阵恐惧——她即将消失，完完全全从这个世界上消失。这其中包含了她对柯迈茵的仇恨、双亲被杀的哀痛，还有她那已经干疮百孔的心灵，都将连同禾莱臻娱乐城一起石沉大海，然後灰飞烟灭。这种恐惧让她不能自已。
　　『我们非得趁现在还来得及时赶紧处置。』
　　柯迈茵翻著操作手册写下了一排排字句。
　　『所幸，这间中央管制室好像可以完全控制岛上的每一处炸药螺栓。』
　　「炸药……螺栓?』
　　『这是在固定建筑结构用的螺栓中嵌入火药的设计。一旦结合远端遥控，这种炸药螺栓便可以在必要时切割开受损的建筑区块，是一种遇上重大危难时使用的紧急应变手段。』
　　「切割开……受损的区块?」
　　换句话说，柯迈茵的意思是……
　　『我们得趁现在将燃料储存槽切割开来，避免受到火势侵袭。』
　　它冷静地用精灵雷刻出了一排文字。
　　确实，这起火事绝对有击沉整座人工岛的危险，而柯迈茵提出的办法是唯一能够避险的手段。然而……
　　「！」
　　一个突如其来的景象让琉妮雅整个人僵住了。
　　她在映出火灾现场的监视萤幕中，看到一对熟悉的身影。
　　「欧米……卡提欧姆……」
　　琉妮雅口中说的是跟她同年级的男同学名字，画面中他正紧紧抱著自己的精灵恋人——琉妮雅记得她的名字，应该是叫谢尔乌托。这柱精灵此时看来极为憔悴，孱弱地依偎在卡提欧姆的怀里，仿佛即将不久於人世一般，一动也不动。
　　卡提欧姆抱著这柱精灵到处寻找出路，然而火势过猛，他在被炽烈的火焰左右夹击的情况下，已经不知道自己正面对哪个方向。现在，他似乎就是朝著燃料储存槽的方向奔去。
　　「呜……」
　　琉妮雅又一次不自觉地咬紧了自己的下嘴唇。
　　事实上，她对欧米·卡提欧姆并没有什么好感，甚至觉得这人根本就是个碍眼的家伙。他选择精灵作为恋人，外貌又英俊，看来就是一副没有历经过辛苦的伪善者模样。她是真的很讨厌这个人。
　　然而……
　　（可是我……我不恨他……）
　　一股莫名的冲动，忽然驱使琉妮雅猛然环顾四周。她看到了控制台上的一把麦克风，这大概是广播用的麦克风。
　　琉妮雅完全凭著直觉操作麦克风，将一处拉杆调到了最上方。
　　「欧米·卡提欧姆!」
　　琉妮雅对著麦克风大声叫道，同时，画面中的那名男同学仿佛吓一跳般，身子抖了一下，旋即慌慌张张地四处张望。
　　看来，他听到琉妮雅的声音了。
　　「你不能去那边!那里是燃料储存槽!你会被卷进爆炸中!」
　　「……」
　　卡提欧姆依旧四处张望，口中念念有词。然而，不知道是因为收音器坏了，或者该处根本没有设置收音装置，总之琉妮雅听不见他说了什么。
　　「你别管其他事!快点回头!总之，尽量离燃料槽远一点!」
　　即便琉妮雅听不见卡提欧姆的声音，不过她的声音似乎倒是确实传到了卡提欧姆的耳中。
　　卡提欧姆抱紧自己的恋人，听话地赶忙朝背对燃料槽的方向移动。
　　「快点!快点!」
　　琉妮雅焦急地持续大声催促。
　　但是，火势扩张太快了。照大火延烧的速度和卡提欧姆跑动的速度来看，火灾会先一步波及燃料储存槽。如此一来，若是为了等待卡提欧姆移动，很可能会连累到整个禾莱臻娱乐城中的生还者。因此，为了不让事情朝著最坏的情况发展，唯一的办法便是……
　　『不行，不能等了，现在要马上切除燃料储存槽的区块。』
　　柯迈茵用精灵雷刻出琉妮雅脑中晃过的念头。
　　「这——」
　　琉妮雅自己也知道，只有这个办法了。然而，这么做的意味就代表她要对卡提欧姆见死不救—甚至等同於积极切断他们的活路。
　　「等、等一下!他们还没有——」
　　琉妮雅顶著血色尽褪的脸庞，转头对柯迈茵说道。然而，回答她的却是一排冷冰冰的文字。
　　『我们没有多余的时间可以等他们。』
　　「……」
　　琉妮雅哑口无言。
　　事实上，柯迈茵所下的判断是对的。这么下去，只要几分钟後——甚至数十秒後，火势便会殃及燃料储存槽，然後产生大规模的爆炸，卡提欧姆根本没时间抱著他的恋人即时逃离到这问位於地下三楼的中央管制室。
　　「你……你打算对他们见死不救吗?」
　　『你说的见死不救，是指那名少年跟他怀里的那一柱精灵吗?』
　　柯迈茵刻著文字的同时，宛如触手般的马鬃也按下切换监视萤幕的开关。
　　『那么，这些人呢?』
　　画面中映出禾莱臻娱乐城内的数十名聘雇人员，然後监视器中的影像又晃了一下，接著映出停车场中托尔巴斯神曲学院几名学生们的身影。
　　『这些人又该怎么办?』
　　无法比较。数十人的安全跟一名少年加上一柱精灵的性命——残酷的事实指出，这般简单的算数问题就连幼儿都能够做出正确回答。
　　『要是不即时切开燃料储存槽的区块，这座人工岛将会因大规模的爆炸而沉人海中，所有人都得死——当然，也包含那名少年跟他怀里的精灵。所有人的性命跟一名少年和一柱精灵的安危摆在天平两端，根本不用考虑该怎么选择。』
　　「……」
　　琉妮雅紧咬著下唇，恶狠狠地瞪著柯迈茵。她胸中的怒火猛烈得甚至要灼伤了自己的每一处微血管。
　　（合理的选择……话是这么说没错。不过……我——）
　　这是在说有时为了救人，就必须牺牲某些人的性命。这对琉妮雅来说……
　　「你就是这样杀死我父母亲的吧!」
　　『对。』
　　柯迈茵毫不犹豫地在她面前写出这个回答，姿态中看不出任何懊悔或犹豫的情感。那黑色的马首从相对高处睥睨著琉妮雅的模样，甚至看来还有些傲慢。
　　「……」
　　琉妮雅愤恨地咬了牙，恶狠狠地瞪视眼前这柱马型精灵。
　　她讨厌卡提欧姆，也不是特别喜欢其他同学，至於那些禾莱臻娱乐城内的雇员，跟她更是彼此毫不相干的陌生人。这些人是死是活对琉妮雅来说其实都事不关己——理应如此。
　　然而，此时琉妮雅心里充斥的想法却是——
　　〔这种事……）
　　这种事情不应该被允许。
　　死亡可惧，自我消失亦可惧。这两者代表的意义，是连怀有恐惧这种情绪的意识都会一并消失。随之而来的只剩下「无」——好比自己曾经出世、活过的事实，都会一并遭到否定。
　　这种事光想就令人胆寒，而琉妮雅绝不愿意让自己并不憎恨的人尝到这种痛苦。
　　然而……
　　『我没要你做——我来。』
　　柯迈茵留下这段文字，接著翻起控制台的操作手册。此时，它应该已经在读如何启动炸药螺栓的操作方法了。
　　（……「我没要你做」?）
　　这段文字牵动了琉妮雅的思绪——柯迈茵为何要说这种话?
　　『由我来扛这个对他们见死不救的责任。』
　　这柱马型精灵又刻出一段文字，似乎打算用这一句话让琉妮雅醒悟。然而，这句话却在琉妮雅的心里激起了一波怀疑的涟漪。
　　（——这家伙……）
　　琉妮雅察觉到了，柯迈茵话中的意思是——一切的罪过和琉妮雅无关，由它独自承担就好。
　　（它其实什么都懂……）
　　『现在开始切除问题区块。』
　　那一束长长的马鬃拨动了几个解除安全装置的开关。喀一声，一阵机械声响起，控制台一处旋即与主控制板分离。接著，柯迈茵放出精灵雷将这块板子推开，露出底下另一块控制面版。这块控制面版漆成了黄黑两色相间的警告标示，中间设置了三十几个红色按钮。
　　「……」
　　琉妮雅看到这景象，整个人僵在原地。
　　事实上，如果她真有那个意思，可以再用方才那件铺满精灵文字的外套制止柯迈茵继续操作。她还有选择的余地，然而……
　　（爷爷……）
　　也许她的祖父陆野·赫布罗斯，当时也是怀著这种心情选择了杀死自己的子媳。若果真如此……
　　「呜……」
　　琉妮雅看到柯迈茵的马鬃接触到其中一处按钮时，反射性地抓住眼前的麦克风。
　　「……欧米!」一股莫名的冲动——近乎自虐性、惩戒性，还有更多难以言喻的冲动，让她对著卡提欧姆说：「抱歉，已经来不及了，火势马上就要波及到燃料储存槽。」
　　『……』
　　卡提欧姆瞪大了眼睛，并抬头找到一处监视摄影机——如果这一切都是偶然，那么命运也真是太恶质了，让琉妮雅透过监视器接住了对方的视线，「所以，为了保护其他人，我现在唯一的选择是……」
　　琉妮雅发现自己的舌尖和嘴唇竟是如此沉重。她觉得心痛，却不能因此噤口。
　　「——我必须放弃你们。」
　　如果为了牺牲某些人的性命而让其他人得救，琉妮雅现在这么做则是必要的。她必须直接面对这些牺牲者——直接面对她必须承担的罪责。她没有像自己的祖父一样企图掩饰，亦没有将自己必须承担的责任转嫁到他人身上。她不会，也不想这么做。
　　「我现在要引爆炸药螺栓，将你们所在的区块跟禾莱臻的本体切割开来。」
　　『……』
　　卡提欧姆带著惊愕的表情注视著监视摄影机。
　　「你恨我吧，你有恨我的权利。」
　　『……』
　　画面中的卡提欧姆先是茫然地愣了一下，接著——
　　「！」
　　他点了点头，这个动作彷佛在说他肯定琉妮雅的决定。
　　卡提欧姆的脸上写满了恐惧、悲壮、不安，那是陷入绝境之人特有的复杂情厌。琉妮雅清楚地读出这些情绪。
　　「……」
　　然而，她唯独没有从卡提欧姆的脸上看到憎恨或者埋怨。
　　琉妮雅紧紧抓著麦克风，膝盖当场瘫软了下去。
　　如果卡提欧姆瞪她、骂她，那她也许还能够坚毅地站在萤幕前。可是……
　　「我……」
　　一股强烈的自我厌恶情绪压著她，让她垂下头来。视线的一角，琉妮雅也看见了柯迈茵在那伸长的马鬃上施加适度的力道，按下引爆炸药螺栓的按钮。
　　●
　　暴风雨终於停止，这是因为引起气象异常的精灵群不再持续肆虐的缘故。数十住、数百柱甚至成千上万的海栖类精灵夹带的能量，此时收束成为一体。
　　「侵吞」——这是精灵问对於这种现象的称呼方式。
　　精灵本是精神生命体，肉身只不过是为了让他们融人物质世界的一种容器。一旦精灵死亡，其精神就会失去统御核心，导致包含肉体在内的所有能量全都转换成各种物理现象而涣散，因为肉身本来就是他们利用精神能源创造出来的容器，他们是精神能源的聚合体。
　　绝望能使身为精神能源聚合体的精灵死亡，一旦他们失去活下去的动力，也会导致同样的结果。从这点看来，他们的精神状态会直接影响到他们存在的形式。
　　一旦精灵失去理智而陷入混乱情绪之中，他们的自我意识便会呈现模糊状态，其他诸如酣醉、痛苦等等精神状态亦然。在这种状态下，精灵无法清楚区分自我和其他同类之间的分别。
　　这种情况下，如果精灵彼此之间拉开距离，或者藉由肉身这层「界线」作为辅助，这类问题就能稍微得到缓解。然而，一旦抽去「肉身」这道防护，那么精灵之间彼此融合的情况就很容易发生。而所谓的融合情况，多半都是由自我意识较为强大的精灵，吞并自我意识较为薄弱的同类。那些遭到并吞的精灵，因为自我意识完全消灭，实质上也就等同於死亡。
　　所谓精灵间的「侵吞」就是这么一回事，这在精灵之间可说是禁忌中的禁忌。
　　不过，这种精灵间的禁忌行为若没有备齐一定的条件，基本上是不太可能出现。因此，跟精灵接触频繁的神曲乐士或是精灵研究学者，甚至是精灵本身，几乎没有人实际目睹「侵吞」的情形发生。虽说这种事情就理论上可行，或许历史上也曾有过实际案例，不过在现实环境中，这种现象几乎只是一种空泛的「理论」。然而……
　　神曲高声回荡在以佛隆为中心的周边区域。
　　暴风雨散去，风停雨歇之後原本一片嘈杂的景象忽然变得分外宁静。在这般诡谲的变化之中，唯有佛隆专注演奏的旋律仍旧回荡在整片寂寥的夜空中。
　　鲜明的旋律是佛隆对於契约精灵至死不渝的爱，浑厚的低音是他对伙伴的信赖。这些情感透过音乐将佛隆的灵魂传递出去。这是此时这首神曲的核心，亦即他的灵魂形制。
　　他的伙伴听见了，一鼓作气将自己的力量全部释放出来——这般透过神曲的交流，对他俩来说是无上的欢愉，是无懈可击的力量，同时也是他们两人不可违逆的盟约。
　　「……」
　　克缇卡儿蒂在急促的呼吸中深深吐出一口气。
　　仿佛顺著一股强大能量在体内膨胀一般，她张开双手挺起胸膛——那少女般的外型逐渐变得朦胧，然後，砰地一道红光进发，同时在周围洒落了满天磷火，驱散深邃的黑夜。
　　她的身形在刺眼的强光中逐渐伸展开来，连同身上的衣装也呈现出另一个崭新的形貌——此时她才真正取回了原本属於她的模样。
　　那一头艳红的发丝忽然变长，可爱的白色制服在光芒中幻化成一套绋红色的连身洋装。原本稚嫩纤细的身形，一下子蜕变为成熟女性的外型。她从容伫立於夜空中，焕发著妖艳的气质。她的长发飞舞、双臂平举，那姿态宛若舞者，极为优雅华贵——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，这便是过去被称为「红之女神」的上级精灵原本的面貌。
　　「……喀喀!」
　　此时，挡在她面前数十公尺处与她对峙的是一条黑色巨龙。
　　这条巨龙的龙首没有眼睛、鼻子或嘴巴，而是一身黑色的骷髅精灵——迪耶斯面带诡谲笑容的身影。
　　这柱骷髅精灵喀喀地敲著上下两侧的颚骨，发出了象徵笑声的清脆撞击响，同时也用那一双充满狂气的深邃黑色眼窝对准克缇卡儿蒂。
　　「喀喀喀喀喀喀喀!」
　　在他的狂笑声中，巨龙全身像是百花齐放一般——数十片，甚至数百片黑色的外皮向外张开，里头透出了一颗颗充满恫吓性的白色精灵雷。这些精灵雷忽然做出了高速回旋，仿佛将能量凝缩一般，体积瞬间大幅锐减。
　　「喀啊啊——」
　　随著骷髅精灵一声咆哮，这些精灵雷呈放射状地向外射出，接著全都画出了一道道大幅度的曲线，朝克缇卡儿蒂袭来。
　　这些精灵雷发射的位置不同，在同样的加速度之下造成著弹的时间差，像是连发的霰弹大举进犯。这种方式比起同时射击，更能有效击中目标。目标物在难以闪避的同时，即便施展防御，需要展开的防御范围和防御时间都会大大拉长，因此相当消耗体力。
　　虽然克缇卡儿蒂得到佛隆的神曲支援，但当她面对实力足以撅动天地的上级精灵时，她所张开的防御网即使能够挡下对手的全部攻势，却仍照样会被冲击力道一口气逼退至相当距离之外。
　　「呜——」
　　无数的精灵雷在她面前爆炸。这些散发的精灵雷看来像是霰弹枪的子弹，威力相当惊人。这些精灵雷霰弹打在克缇卡儿蒂张开的防御网上，在爆炸中转换成冲击力和热能，蛮横地翻动著周围的空气形成涡流，加上震耳欲聋的爆炸声，不断侵扰著防护网内的红发精灵。
　　克缇卡儿蒂处於劣势，内心涌现一股怒火，咬著牙叫唤：「迪耶斯……」
　　能发出如此骇人的攻击力道，当然是因为迪耶斯本身也是上级精灵之故。然而，若是它持续做出这般凶猛的攻势，即便是上级精灵也会有衰竭的时候。毕竟精灵的力量是以精灵雷的方式呈现，而精灵雷则是他们的血肉。要是持续像这样不断施放精灵雷，其实也等同是一点一点用手掐著自己的脖子。
　　然而，此时克缇卡儿蒂承受到的攻击力道却完全不是这么一回事。这是因迪耶斯侵吞了其他精灵之後，能毫无顾忌地释放出强大的力量。
　　即便下级精灵的力量远远不如上级精灵，但若是他们抱持著玉石俱焚的觉悟而进行自杀攻击，力道仍足以为上级精灵带来一定程度的威胁。
　　此时迪耶斯所施放的攻击，就好比将这种力量以霰弹的方式砸在克缇卡儿蒂身上。即便迪耶斯的对手是令所有精灵闻风丧胆的「红之歼灭姬」，这般猛烈的攻击依旧足以让她面临溃败的危险。
　　「呜……呜……」
　　克缇卡儿蒂已经张开了两层精灵雷防御网。然而，大量的精灵雷却找到了空隙不断打在她身上，使她被掀起的发丝和衣摆持续在冲击力道中甩动。
　　她所挨的每一击都是一柱精灵的生命，这样的事实让克缇卡儿蒂所承受的痛楚更加剧了两倍、三倍。
　　「这个混帐东西……」
　　「喀喀!对，你说的对极了!」
　　忽然间，这条无脸的黑色巨龙龙首忽然膨胀。接著，一株比起巨龙身上每一处花朵都来得大上十余倍的黑色大王花苞忽然张开，吐出一颗巨大的精灵雷光球。
　　「！」
　　这一记突如其来的猛攻，让一直专心防御一波波霰弹攻势的克缇卡儿蒂反应慢了一步。她瞬间侧身闪开，但这颗巨大的光球却在行进中画出一道锐利的直角，又朝著克缇卡儿蒂的侧面追了过来。克缇卡儿蒂反射性地张开双重精灵雷防御网，却来不及稳定这道防壁，而对方的巨大能量球已经打在她的防御网上。
　　震耳欲聋的爆炸声响起，冲击力道之大就连周围的空气也一并受到挤压，造成以克缇卡儿蒂为中心方圆数百公尺的大范围真空状态。相隔一秒之後，受到庞大力道挤压的空气终於化成大雪崩塌一般连绵不绝的轰然巨响，一口气向外席卷。
　　「——克缇!」
　　佛隆站在禾莱臻娱乐城的地上楼层看到这景象後，猛然惊叫道。他的契约精灵挨了这么一下後，在强烈的爆炸声中，身上冒著黑烟从半空中摔下。
　　「对!我是混蛋!我是卑鄙!我是怪物!喀喀，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，你不会现在才得到这样的感想吧?」
　　这朵黑色的巨型大王花——或者可以将它看成一座精灵雷炮台，再次开始蓄积能量准备发射。白色的光芒在花办间回旋成形，接著……
　　「克缇!克缇!」
　　佛隆大声唤著自己的伙伴，但从未让那双游走在琴键上的手停下来——这时候手若是停下，他的红发精灵就真的没命了。佛隆知道这点，因为他几度带著克缇卡儿蒂一起出入战场，早就知道停手的後果究竟会有多么严重。
　　「喀喀喀喀喀喀喀!」
　　然而，数十发巨型的精灵雷光球紧接著又追往克缇卡儿蒂跌落的方向。
　　「呜……」
　　被狙击的红发精灵即便无法维持身体平衡，仍旧试著张开强力的防壁。
　　对方的精灵雷被弹开，转向而贯人海中，因而像是海战场景中大量炮火打在海面上一般，激起数十丈高的水柱。
　　（这么下去……我们真的赢得了吗……）
　　悲观的念头闪过佛隆脑中。
　　克缇卡儿蒂确实是一柱拥有强大实力的上级精灵。若是再加上佛隆的神曲支援，即便说她无人能敌也不为过。然而，这是单指一对一的场合。
　　此时克缇卡儿蒂面对的对手迪耶斯，虽然看来是个体，但其实不是那么一回事——迪耶斯拥有的是成千上万柱精灵的力量。而这种力量在统一的意志驱使之下，甚至比起一次面对相同数量的精灵群来得棘手，好比克缇卡儿蒂所面对的是同时拥有一组军队的压制实力和单兵作战的机动性那般强悍的对手。
　　迪耶斯同时兼具强大武力和机动性的攻击型态，几乎可说是所有军事专家渴求的理想。对於迪耶斯自己来说，则好比它身为精灵，却能演奏《奏始曲》使唤其他同类一般。
　　「呜……」
　　克缇卡儿蒂好不容易在险些跌人海中时重整了态势，然而，迪耶斯却完全没给她反击的机会。
　　「喀喀喀!这是刚才那一击的回礼!去死吧——」
　　「！」
　　当克缇卡儿蒂闻声抬头，却惊愕地看到那条黑色巨龙笔直朝她冲了过来。
　　克缇卡儿蒂放出的精灵雷防壁和对手的同质长矛相互抵销，然而，黑色巨龙凭藉自身庞大的质量，加上加速度造成的冲击力道，却没这么简单就放过她。
　　这股力道若只用撞击形容实在太过肤浅，其威力恐怕比起高吨数的炸弹爆发还来得强大。
　　遭到攻击的红发精灵连哀号都没发出，在对手的轰击之下贯穿了海水，掀起一波大浪的同时没人海中。
　　「——克缇!」
　　眼见失去自己的伙伴，佛隆凄厉的惊叫声孤独地回荡在波涛汹涌的海面上。
　　●
　　卡提欧姆抱著谢尔乌托在大火中四处逃窜，墙壁在爆炸声中裂开。
　　「！」
　　他透过大火看见这景象，整个人愣住了。
　　即便琉妮雅已经事先告诉他接下来会发生什么事，但有所觉悟跟面对现实仍是截然不同的两回事。他瞠目结舌地看著眼前这般壮阔的情景。
　　墙壁朝著左右两边退开——事实上不只墙壁，就连头上的天花板和脚下的地板也都随著爆炸声裂开了一道裂缝，同时越裂越大。
　　卡提欧姆在一道没有端点的建筑裂缝中看见了黑夜里的海景——好比一把看不见的巨型柴刀劈落，将他们所在的区块与禾莱臻娱乐城分隔开来。
　　「谢儿……」
　　他低头看著自己怀里的恋人。此时这柱黑发精灵仍旧没有清醒，口里吐著孱弱的呻吟声，其中甚至未夹杂任何具体的字词。
　　事实上在今天之前，谢尔乌托仍为了体内《奏始曲》的余毒，每个礼拜都要去一趟精灵医院。而在这次事件中，她还为了保护卡提欧姆，自愿承受写有精灵文字的塑胶帆布包裹。
　　在这种情况下，即便谢尔乌托身为上级精灵，身体终究不免会受到损害。若是还希望她现在能解除两人面对的困境，那也太强人所难了。
　　话说回来，若是任由眼前情况继续下去，卡提欧姆可说是必死无疑。
　　此时被切除的区块也许是早先已经受到暗礁或其他问题的重创，在熊熊燃烧的火光中开始缓缓下沉。
　　禾莱臻周围的海潮依旧汹涌，卡提欧姆抱著谢尔乌托，绝不可能游泳脱身——事实上，即便只有卡提欧姆一人，肯定也会被海流卷入而溺死。
　　然而，若他们继续待在那个区块上，被燃料储存槽的爆炸波及只是迟早的事。
　　虽说火遇到水会使得火势减弱，但现在问题出在燃料储存槽。一旦燃料储存槽被引爆，储存的燃油也会铺满整个海面，让海上变成一片火海。因此对於卡提欧姆来说，这几乎已是走投无路的情况。
　　若是谢尔乌托一人还能得救，毕竟精灵即便就这么跳人海中也不会有事。再说，那群原本在邻近海域肆虐的玛盖枝族精灵现在也已经不再闹事，这方面的危险性等於不存在了。
　　不过，问题是她在事後知道卡提欧姆来不及逃脱，她恐怕会因此陷入过度自责的情绪，最後因绝望而逼死自己——虽然她总是以自己得到的爱情为傲，但现在看来，如此深刻的情感最後反而会造成双倍的牺牲。
　　「可恶……我到底该怎么办才好……」
　　卡提欧姆尽管对於琉妮雅的决定表示肯定，但这绝对不是出自於他打算自我牺牲的精神——他还未想过要放弃自己的未来。
　　放弃永远是愚者才会做的选择——他的父亲一直以来都是用这种观念教育他。因此，即便此刻死神已经将手放到他肩膀上，但只要他还一息尚存，就会努力到最後一刻。
　　话虽如此，但大火延烧的情况已在卡提欧姆周围筑出一道火墙，让他几乎可说是动弹不得。即便他能幸运躲过爆炸的波及，恐怕也难逃被烧成焦炭的命运。
　　卡提欧姆抬头向上看，从裂成两半的天花板中看到漆黑的夜空。此时卡提欧姆真可说是腹背受敌、四面楚歌，唯有头顶上还留有一线生机。
　　如果能飞上去就好了……卡提欧姆心里不切实际地这么想著。
　　就在这时——
　　「——卡姆提欧！」
　　一道光窜过。他原以为自己看到流星，然而，这道光拖著长长的尾巴做出一次回旋之後，落到了他的面钱。
　　「……咦?」
　　他注意到这道光在落地前，露出了两对浅粉红色的精灵羽翼——他看过这样的精灵羽翼。
　　托尔巴斯神曲学院之中有两柱宛如吉祥物般的精灵驻校。其一是拥有狼外型的沃菲斯，另外一柱就是卡提欧姆现在看到，拥有这对浅粉红色精灵羽翼的女孩——蜜婕德莉特。只是在卡提欧姆的记忆中，蜜婕德莉特是下级精灵，而此时出现在卡提欧姆面前的她，不知为何竟是拥有四片翼的中级精灵姿态。
　　是别的精灵吗?在没看清楚对方的长相以前，卡提欧姆脑中不禁浮现这样的疑问。可是，仔细看了看眼前的这柱精灵，却仍是那张他所熟悉的脸庞，只是看起来好像比原先长了几岁。
　　「……蜜婕德莉特?」
　　「嗯，不过你可以叫我『真·蜜睫德莉特』，我会比较高兴！」
　　这柱精灵不知为何，对著卡提欧姆摆出了某种莫名的架势说道。
　　「不然，你要叫我『蜜睫穗莉特2』也可以。」
　　「……」
　　「哎呀，现在不是闲聊的时候啦！」
　　蜜睫德莉特敲了敲卡提欧姆的额头，俏皮地说。
　　这么一句话倒是让卡提欧姆也忘记现在情况紧急，反射性地回嘴：「明明都是你在说好不好!」
　　「是吗？随便啦，总之我们还是赶快先离开这里吧！」
　　也许是变身为中级精灵的关系，让蜜婕德莉特的臂力一下子暴增，她像是叼著两只小猫一般，左手一只卡提欧姆、右手一只谢尔乌托，就这么轻飘飘地飞上天。
　　「可是，你为什么……」
　　「哦，这个呀，刚刚那个讨厌的精灵女生不是有利用广播系统跟你说话吗?我听到了，所以知道你跟小谢在燃料储存槽这个区块。」
　　现在禾莱臻娱乐城内已经没有隔离墙阻隔，加上蜜婕德莉特如果飞到了建筑外侧，也没有精灵文字可以挡住她的去路了。
　　「我不是说这个，是问你的翅膀……」
　　「这个呀？嗯……你知道我原本是双胞胎精灵吗?」
　　蜜婕德莉特没有直接回答，反倒是先如此问道。
　　「这……我是常常听人提到啦……」
　　在托尔巴斯神曲学院里，确实谣传著「蜜婕德莉特其实是双胞胎」的说法。不过对卡提欧姆来说，这流言始终像是夜里会自动弹奏的钢琴、告白肯定会成功的凉亭……等等，像是校园七大不可思议事件之类的东西，总是听听就算了。毕竟——
　　「可是，精灵没有双胞胎这种事吧?」卡提欧姆问。
　　事实上，精灵之间甚至没有亲子关系或者兄弟姊妹这等血缘概念。虽然偶尔会听到精灵问彼此这么称呼，但那是他们融人人类社会之後，有样学样地戏称而已，顶多就像是结拜兄弟之类的关系。
　　「嗯，其实不是那么说啦」
　　「不是这么说?」
　　「我不是双胞眙，原本就是一柱中级精灵。可是呀……我在出生的时候因为一些乒乒乓乓的小变故，所以……」
　　「……乒乒乓乓是吗?」
　　「哎，这件事以后再告诉你啦。总之，我就呈在出生的时侯，乒乒乓乓地裂成了两半嘛。」
　　「……」
　　卡提欧姆听得目瞪口呆，张著嘴一脸茫然地愣住了。
　　如果照蜜婕德莉特的说法，那要说是双胞胎其实也没错。毕竟人类的双胞胎也是类似这种情形，是受精後的卵子在特殊原因下分裂，变成两个胚胎一起长大，因而形成一卵双生的情况。
　　不过……
　　「……那怎么又可以合体呢?」
　　「因为我们本来就是一体的嘛，所以自我意识的认识其实没那么清楚。所以像是听到神曲的时侯，我们就可以从两柱精灵合为一柱」
　　「……」
　　「很厉害吧！这样人家是不是也跟卡儿蒂大姊头有得拼呀?是吧?」
　　「……这、这怎么说呢?」卡提欧姆反射性地压低了音量。这么说来，他其实曾经看过成群勃来合体成为勃来巨人的模样。
　　「怎么说?怎么说?」
　　「精灵这种生物实在有够随便……」
　　「要我把你丢到海里去哦~~」
　　就在他们一人一句、嘻皮笑脸地开著玩笑时……
　　「！」
　　轰隆隆，一阵震耳欲聋的爆炸声大作，同时一股猛烈的冲击力道和高温从他们背後恶狠狠地压了上来——这是被切除的区块中，熊熊燃烧的大火波及了燃料储存槽後发生爆炸。
　　「跌咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　蜜婕德莉特紧紧抓住卡提欧姆和谢尔乌托，被爆炸的余波推著猛转圈。卡提欧姆也因为天旋地转的视线，让他不由自主地胡乱挥著手脚，同时扬起一阵哀号。至於谢尔乌托这柱黑发精灵，则是依旧意识朦胧地浅浅地呻吟著。接著——
　　「哎哟！」
　　「呃!」
　　也不知道到底该说是幸运还是不幸，这阵爆炸余波将他们震飞了十多公尺，然後一口气摔在禾莱臻娱乐城建筑本体的表层甲板上。
　　●
　　「……」
　　琉妮雅圆睁著双眼，透过镜片一愣一愣地看著监视萤幕。
　　萤幕中映出卡提欧姆等三人摔在禾莱臻娱乐城表层甲板上的模样。其中还有意识的两人，一起摸著鼻子、揉著腰，缓缓从地上爬了起来。
　　「欧……米?」
　　琉妮雅看到这景象後，像是全身虚脱一般，一股终於得以释怀的感受猛然在她心里整个向外扩散开来。她双手按在控制台上撑起身子，重重地呼出一口气。
　　「太好……了……」
　　她话说得上气不接下气，身体承受不了所有紧绷的情绪一下子宣泄出来，让原本已经不怎么顺畅的呼吸，此时变得更加紊乱。
　　她觉得有些高兴，也有些解脱般的安心感，然而，百感交集的心情却无法简单用这两种形容方式一语道尽。
　　她心里自我厌恶的情绪仍未得到舒缓，对於柯迈茵冷酷地欲牺牲卡提欧姆和谢尔乌托这种作法的气愤也没有消退。同时，她对於自己心里浮现出「得救了」的这种感触亦觉得无比羞愧。
　　也许，爷爷和柯迈茵也都有过这种心情吧?甚至，他们一直以来都各自背负了这般沉重的心理负担……琉妮雅觉得，自己只是因为蜜婕德莉特的出面搭救而跟著逃过一劫，是蜜婕德莉符帮她免除这份罪孽。她什么也没做——原本她该负的责任在她还没开始承担以前，一切都在他人的帮助之下幸运地化解了。
　　那么……
　　「我……」
　　琉妮雅不知道自己接下来该怎么办，她不知道自己该如何弥补她所犯的罪。她心里认为，自己就这么安下心来、当作一切都没发生，实在是极为无耻的行为。
　　「……麦克风!」
　　突然，琉妮雅惊觉自己仍身在中央管制室中。她可以对禾莱臻娱乐城内进行广播，亦可以监控所有架设在建筑物内部的监视摄影机。若是如此——
　　「我还有我可以做的事!」
　　琉妮雅呢喃著拾起了面前的控制台操作手册，慌忙开始翻阅其中的内容。她没有时间细读，不过只要掌握基本的操作方式，能做的事情应该就相当多。
　　琉妮雅边记边试著开始操作控制台上的开关。她那双纤弱的手急忙在控制台上来回奔走，不断切换监视器上的显示画面。
　　「既然我选择牺牲某些人的性命——」
　　那么，自己就得多救一些人来弥补——琉妮雅坚信这是她现在唯一能做的，也是她该一肩扛起的事。
　　电视墙上的每个萤幕中，快速切换出禾莱臻娱乐城内各处摄影机所拍摄到的影像，然而，她毕竟还不熟悉所有的操作方式。但忽然间，她察觉到萤幕的切换速度远远快过她指尖所下的指令。
　　「……」
　　—这是柯迈茵如触手一般的马鬃，在控制台上操控的结果。
　　事实上，琉妮雅根本没将自己心里想的事说出来，不过这柱黑马精灵似乎已先一步察觉到了。看到这景象，琉妮雅不禁要问，是它懂得观察人心吗?还是——
　　（……原来如此。）
　　其实，只是柯迈茵心里所想的跟琉妮雅一样罢了，他们都在背负了牺牲他人的罪孽中，不得不做些什么好加以弥补。即便他们知道自己的选择是对的，内心却仍不免为此蒙上一层阴影。这股罪恶感是无法在得到别人的认同时消失，而这种想弥补些什么的内心冲动，更是没有同样经验的人所无法理解。
　　柯迈茵和琉妮雅一样，他们不愿意让自己的选择变得毫无意义。如果他们什么都不做，那么他们便无颜面对那些被他们牺牲——或者说被他们杀掉的生命了。因此，现在的柯迈茵也和琉妮雅一样拚命。
　　「找到了!」
　　他们欲找的目标，接二连三出现在监视器的画面之中。
　　琉妮雅透过电视墙中的影像，看到了拚命想找寻生路的数十名禾莱臻娱乐城聘雇人员和建筑工人的身影。另外，她也看到在停车场内摸索著前进的几名托尔巴斯神曲学院学生。除此之外，他们还看到其他原先落难失联的人们，其中有人类，也有精灵。琉妮雅都用禾莱臻娱乐城内架设的监视摄影机找到他们了。
　　然後，她还看到……
　　「这、这是……」
　　禾莱臻娱乐城地上楼层架设的监视摄影机映出的情景让琉妮雅吃了一惊——画面中映出一条黑色巨龙的身影。
　　这般骇人的场面之中，除了那条黑色巨龙之外，还有一柱红发精灵飞在巨龙面前与其对峙。
　　琉妮雅认出那一柱红发精灵就是塔塔拉·佛隆身边的契约精灵，因为她之前曾看过这柱上级精灵力拼玛盖枝族精灵组成的合体巨兽那般壮阔的场面。
　　然而，琉妮雅无法理解，在那一曲促成精灵发狂的神曲歇止的当下，这柱红发精灵这次面对的又是什么?
　　『这大概是某精灵侵吞了大量同胞之後呈现的形体吧。』看见琉妮雅茫然地注视著画面中的影像，柯迈茵用精灵雷写下文字，为她做出解释：『我曾经听过有部分精灵会使用这种禁忌的强化手段来增加力量。』
　　「……侵吞?」
　　琉妮雅重复了一次文字中陌生的词汇，然後继续将注意力放到萤幕中的影像。
　　她在画面中看到了她才刚见过的那柱骷髅精灵。这柱骷髅精灵站在黑色巨龙的头部——事实上，它的身体部分是跟整条巨龙融合在一起。
　　原来如此，如果是它，的确有可能做出杀死自己同胞这种事。那家伙的存在根本就和伦理道德之类的概念无缘……琉妮雅想起了当时面对这柱骷髅精灵的数分钟内，心里油然而生的感想。
　　「……」
　　琉妮雅的脑袋因为恐惧和焦虑的情绪而陷入混乱——她不知道到底该怎么做才好。是该先引导自己的同学们找到出路呢?还是先引导那些禾莱臻的雇员和建筑工人?抑或是对她能联系到的精灵做出指示?
　　如果琉妮雅能够妥善地诱导禾莱臻娱乐城内的精灵做出适切的行动，那么不仅可以救出失联的人们，还可以让所有人聚集在一起，甚至可以进一步为佛隆和他身边的红发精灵提供支援。
　　然而，问题在於琉妮雅的同学们会不会愿意遵循她的指示?其他禾莱臻娱乐城的雇员又会怎么想?还有那些精灵们呢?
　　琉妮雅思索著，什么话才是她最先应该对他们说的——是道歉吗?然而，她也必须思考，她有没有时间用这种迂回的方式跟其他人沟通?那么，难道该用命令式的口吻吗?但琉妮雅仍然无法确信对方会乖乖听她的指示。
　　她现在该做的事堆得像山一样高，而且一旦她搞错了事情的优先顺序，那么极有可能会因此出现人员伤亡。
　　虽说即便她没有做错也照样免不了会有人死伤，可是，这改变不了她所面对的依旧是人命关天的问题。因此，她绝不容许有任何一点点的小失败。
　　琉妮雅现在面对的现实，沉重得几乎要让她失去理智。不过，她不能不做。因为在柯迈茵不能说话的情况下，她是现在置身在中央管制室里头唯一能做到这些事的人。
　　琉妮雅怱然觉得自己仿佛快要因为贫血而晕倒，然而……
　　「——大家听我说!」
　　她仍旧鼓起勇气，大声对著禾莱臻娱乐城内发出广播。
　　●
　　砰的一声，克缇卡儿蒂带著大量气泡一起沉人海中。紧接著，数发巨大的精灵雷又跟著追击过来。这些精灵雷贯人海中，转化成高热和电击，引发了大规模的爆炸，同时也搅乱海流。
　　克缇卡儿蒂好比受到大量的深水炸弹攻击，一波波强烈的海流转化成高压，不断冲击、撕裂著她的身体。如果换成是人类遭受到这种攻击，恐怕早就已经粉身碎骨了吧。
　　「呜……」
　　她张开球状的防御网，勉强捱过这一波攻势。然而，维持精灵雷防御网也需要消耗大量的体力，而她现在就必须面临这样的难题。
　　（糟糕!）
　　佛隆的神曲无法传到水中——其实要说传得到也是传得到，然而，因为空气中的声波传递方式和水中不尽相同，因此，神曲的功效也就大打折扣。迪耶斯正是因为深知这点，所以才将克缇卡儿蒂逼人海中。
　　迪耶斯尽管疯狂，却不愚蠢。
　　这柱骷髅精灵不断施展著威力强大的连续攻击，同时考虑著如何加上一些小手段以更进一步达到它的目的。想必克缇卡儿蒂背负著禾莱臻娱乐城的安危而无法放开手脚作战这点，也在迪耶斯的设计之中吧。
　　禾莱臻娱乐城尽管表面铺有精灵文字作为防御手段，然而，即便建筑本体吃了几记攻击可以安然无恙，但上面的人——至少佛隆就可能因此丧命。
　　现在，迪耶斯施放的精灵雷也依旧维持高档，每一击都是一柱精灵的生命能量。因此，若是这些能量直接转化成热能，那么即便佛隆没有受到直接攻击，大量的辐射热也会在转眼问将他烧成焦炭。
　　「堂堂正正一决胜负」这种事，在迪耶斯的字典里根本找不到。事实上，就连克缇卡儿蒂现在面临的所有劣势，都有可能是它一手策划出来的。至於它为什么不直接对佛隆痛下杀手，那是因为它还没在这场恶斗之中得到够多的乐趣。
　　迪耶斯一旦屈居劣势，它可以满不在乎地抛下无谓的自尊，一溜烟地跑开：如果居於优势，它则会彻底玩弄对手。它就是这么一柱打从心底腐烂的邪恶精灵。
　　（我得先设法逃出海中……）
　　克缇卡儿蒂挤出浑身力气，朝著更深的海里挥出一道精灵雷。这道精灵雷在海底产生了爆炸，瞬间的冲击力将她一口气推出海面。
　　她如愿逃出海中，然而，紧接著又是迪耶斯的精灵雷一道接著一道袭向她。
　　「呜……呜——」
　　她发出哀鸣，勉强挡下这几记攻击，可是，在他们彼此能够动用的资源——即双方的力量差距如此大的情况下，克缇卡儿蒂绝对没有胜算。
　　事实上，现在克缇卡儿蒂所能挥出的精灵雷和迪耶斯之间并没有力量上的差距，因此暂时还有一阵势均力敌的攻防。然而，这种彼此力量相互抵销的消耗战一旦拉长，那么吞掉大批精灵的迪耶斯，在可以恣意使唤这些力量的情况下，它便拥有绝对的优势。最後到底谁输谁赢，这个答案任谁都可以预期得到。
　　如果要结束这种消耗战的形式，那么克缇卡儿蒂就必须一鼓作气地打破现在这般胶著的战况——她必须使出足以突破眼下状况的强力一击，抑或得到迪耶斯没有算计到、拥有强大实力的奥援。
　　「喀喀喀!这真是太有趣了!红之歼灭姬，我们有多久没像现在这样好好打一场?过去那般一拳划破天空、一脚撕裂海水，毫无顾忌地屠杀人类的爽快咸，我们到底有多久没尝过啦!」
　　「少罗唆!你这个假他人之势逞自己威风的混蛋!」
　　克缇卡儿蒂愤怒的咆哮听来显得弱势，毕竟她直到现在，甚至都还未对迪耶斯施展过任何攻势——她根本没这种余裕。
　　若是这种优劣之势再这么持续下去……
　　「喀喀喀!对呀!你说的对!我是混蛋!我是王八!喀喀喀喀!这种称呼真是令人感到愉悦!太愉快了!克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，你说的这种人可是格外尊贵呢!他们可以无视道德常理，可以从一切束缚中得到解放!这可是对我的尊称呀!」
　　「少继续鬼扯了!」
　　克缇卡儿蒂气急败坏地放出一道强力的精灵雷，然而，这一击却让她不断用以抵挡对手攻击的防御网出现破绽。
　　「！」
　　一道猛然袭来的精灵雷，蛮横地闯入她所露出来的空隙，狠狠击中她的腹部。这个拥有「红之女王」别称的强大精灵，身上溢出了大量的精灵雷，在血花四溅的情况下被一击轰飞。
　　「呜啊——」
　　「克缇卡儿蒂，跨越了漫长岁月生存至今的古老精灵呀，你应该看过好几次世道败亡、礼乐崩坏，人们信奉仰赖的一切都荡然无存的景况吧!这种案例在过去的历史上可是屡见不鲜呀!」迪耶斯口沫横飞地继续说道。
　　此时，双方之间的均势已经崩溃。迪耶斯的精灵雷仍得理不饶人地展开追击，一记一记都打得克缇卡儿蒂溢出了精灵雷和血沫。
　　「克缇——」
　　佛隆不舍地为了自己的契约精灵大声哭号。
　　即便如此，他仍没有停止演奏。
　　他不能停。现在他最重要的伙伴正受了伤，痛苦地淌著鲜血，然而他却不能即时赶到自己的伙伴身边。这种懊悔的心情化成嘶吼，大声从他的喉咙中释放出来。
　　若是情况再这么继续下去，克缇卡儿蒂会输，她会被对方杀掉。然而，面对现在这般险恶的情势，克缇卡儿蒂或佛隆都没有能够打开状况的手段。
　　「喀喀喀!真是愚蠢的家伙!太愚蠢了!没想到现在你们脑子里还想著这般愚蠢的事!真是太棒了!人类就该这样。喀喀喀喀喀喀!来吧，你们就继续扬起凄厉的叫声，大声呼喊著你们心里的绝望——呜哇!」
　　忽然，一股冲击打在迪耶斯背上——这是一记在所有人意料之外的精灵雷攻击。
　　这个攻击力道虽不至於对迪耶斯造成严重的伤害，不过却狠狠地打在它的後脑杓上，重重挫伤了它的锐气。
　　「喵哈哈！很痛吧?」
　　施展这记攻击的是一柱浅粉红色精灵——蜜婕德莉特。她张开了两对精灵羽翼飞在空中，双手交抱，带著愉悦的表情开口说道：
　　「唉~~抱歉、抱歉！因为小骷髅君笑的太高兴、太得意了嘛！人家忽然就有一股冲动，想要狠狠地敲你一下哩！」
　　「呜……」迪耶斯甩了甩头，重新挺起身子回过头，「你少在这边碍事!该死的杂碎!」
　　一道精灵雷在它的咆哮声中，旋即朝蜜婕德莉特直奔而去。然而，被狙击的浅粉红色精灵却连闪都不闪，眼看就要命中——
　　「！」
　　这颗白色的精灵雷在理应命中对手的那一刻却扑了空，随後竞传出了两个蜜婕德莉特重叠的笑声。
　　「喵哈哈！」
　　「这——」
　　看到这景象，纵使是迪耶斯也忍不住呆愣著张开嘴巴。毕竟它大概怎么也想不到，自己的精灵雷会在命中对手的前一刻，被对方以分身的方式闪开吧。
　　「分身~~」
　　「合体！！」
　　两柱浅粉红色的精灵少女一派轻松地大喊一声，旋即又融合成一体。
　　就在这时候……
　　「迪耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶斯——」
　　克缇卡儿蒂的怒吼让迪耶斯猛然回过神来。虽然这柱骷髅精灵仅仅分神了数秒，然而，战场上的数秒钟却足以让它露出致命的破绽。
　　瞬间，这一道划破夜空的红色精灵雷猛然击中迪耶斯和黑色巨龙融合的部位。
　　「呜哇——」
　　骷髅精灵狼狈地发出哀号，然而……
　　「喀喀喀!太小看我了!就算多个一、两柱中级精灵也奈何不了我!」
　　迪耶斯似乎不以为意，一声咆哮之後，巨龙身上露出一道道缝隙，掀开了像是花办一般的外皮——数十颗精灵雷进出，画出放射状的轨迹点燃夜空。
　　这一击仿佛黑色巨龙绞尽了浑身力气才施放出来的绝技。
　　足以摇撼天地的精灵雷齐放，飞向夜空的云层中、海面上，轰出一道道火光，卷起一波波气流。阵阵惊人的爆炸声中，海面上掀起大量水柱，原本已经平息的暴风雨此时又死灰复燃，以更强劲的气势再次吹起。
　　「没办法了，我看我还是先吃主菜吧，喀喀喀喀喀喀!」
　　迪耶斯伸出右手，瞄准它口中的目标——站在禾莱臻娱乐城表层甲板上持续演奏神曲的佛隆。
　　「住手——」
　　「喀喀喀喀喀喀!」看到克缇卡儿蒂一脸僵硬的表情，迪耶斯脸上露出开怀的笑容：「住手?我偏不!」
　　一道精灵雷射出，穿过蜜婕德莉特和克缇卡儿蒂的守备范围，笔直朝佛隆而去。
　　「——还好。」
　　一阵低沉的声音唐突地在佛隆耳边响起。
　　防御工作另外有人一肩扛了下来。佛隆面前张开一张金黄色的精灵雷防御网，外层更有蓝色、绿色、白色的同质防壁，层层重叠巩固了这道防线。
　　——轰隆一声，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　迪耶斯的精灵雷砸在这道稳固的防御上，没能贯穿这一道道精灵雷防壁，发出了一声巨响之後，全部转换成物理能量一口气飘散。
　　「要是从头到尾都只有被人操弄的戏分，那我也太没面子了。」
　　说话的是米诺提亚斯。他双手交抱在胸前，自信满满地对身边的佛隆眨了眨眼。
　　「在这种大场面里，好歹也要算我们一份吧。」
　　佛隆看著他，同时也留意到这柱牛头精灵身後成群的精灵羽翼——有一对的、有两对的，这一道道层层重叠的精灵防御网，就是他们和米诺提亚斯连手织出来的坚实防壁。
　　米诺提亚斯原本就是主司战斗的精灵，而且他擅长的不只是攻击方面，同时也拥有超群的防御技巧。由他和其他精灵一同张开的防御网，牢不可破的程度可能连上级精灵都要自叹不如。
　　「你得好好谢谢那个叫陆野·琉妮雅的小女生啊。」
　　「……咦?」
　　佛隆圆睁著双眼，一脸疑惑地注视著米诺提亚斯。
　　「是她把我们引导到这里来的。」
　　跟在米诺提亚斯身边的其他精灵，大概是原先禾莱臻娱乐城聘来的雇员或警卫人员。当他们好不容易从《圣凯鲁雷姆之虐杀》的影响中解脱之後，却无法得知自己到底遇上什么状况。然後，他们就是在琉妮雅的广播引导之下才来到这里帮忙。
　　除了他们之外……
　　——碰!
　　一阵高亢的鼓声连绵不断地响起。这些鼓声精准地配合著佛隆的神曲，奏出悦耳的节拍。
　　「贝尔莎妮朵……」
　　佛隆口中的这名金发神曲乐士赶忙跑到佛隆身边，继续让她手中快节奏的鼓声回荡在这个夜空之中。
　　「大家准备和著尤吉莉的声音，一起开始合奏!三、二、一，开始!」
　　在一个浑厚的嗓音号令之下，一阵悦耳的旋律齐奏，开始随著贝尔莎妮朵的节奏一起织出美妙的曲子。
　　「！」
　　他们的乐曲以佛隆的神曲为轴，依附在佛隆的主旋律中，更丰富了佛隆弹奏出来的曲式。复合的曲调宛如一组交响乐团般浑厚而充满魄力，和漆黑的夜色呈现出截然不同的对比。
　　那是托尔巴斯神曲学院的学生，他们不知道何时也跟著贝尔莎妮朵来到了佛隆身边。而且在这群专注地奏著手中乐器的学生之前，还有一名神曲乐士老手——纳尼阿特引领著他们。
　　这是他们已经练习过不下数次的神曲合奏，因此，他们对於这种演奏方式已是再熟悉不过。他们手中乐器织出来的音乐，丰富地盖过了佛隆演奏的神曲，却没有破坏整首曲子的曲式。两者相辅相成，奏出一段更美妙的乐章。
　　「大姐头！」
　　蜜婕德莉特避过迪耶斯不断射出的精灵雷，带著愉悦的笑容对克缇卡儿蒂说道。
　　「这次还是让你独占这首神曲吧！但收下了这首神曲后，你可不能在像之前一样被人打得软趴趴的咯！」
　　「……你说的对。」
　　克缇卡儿蒂美艳的容貌中，露出野兽般狂傲的笑容。
　　「——喀喀喀!」
　　就在这时候，迪耶斯再次张开了龙首，开始蓄积庞大的精灵雷炮弹。只见这一记凶猛的攻势划破了漆黑的夜空，笔直朝克缇卡儿蒂飞了过去。
　　「！」
　　这一记攻击旋即在迪耶斯的目标物前爆炸，发出一阵震耳欲聋的爆炸声。同时，强大的闪光和冲击波散开，穿过了周围的天空和底下的海水。
　　克缇卡儿蒂没有用精灵雷防御网挡下这道攻击，而是以精灵雷跟对方的精灵雷对冲，在空中直接将迪耶斯的攻势拦截下来。
　　「……哦?」
　　看到这样的光景，即便是迪耶斯也忍不住发出惊叹。然而，这柱骷髅精灵没有笨到会在这种时候发呆，只见数十道精灵雷又从黑色巨龙的全身进出，一齐朝著克缇卡儿蒂而去，丝毫不给对手喘息的空隙——即便没办法一击干掉敌手，它仍可以继续将对方逼人长期的消耗战中。
　　然而……
　　「迪耶斯，你真是太小看人类了!」
　　黑色巨龙射出的霰弹，在空中如盛开的花朵一般在各处绽放。克缇卡儿蒂利用刚才的方法，连续击出了精灵雷和对方的攻势对冲。
　　精灵在得到神曲支援的情况下，并非只有力量才会有跃进式的成长，甚至连动态视力、反射神经等等各种反应的敏锐程度，都会有截然不同的表现——这其中包含了他们对於精灵雷的细微控制能力。
　　克缇卡儿蒂快速地看准了朝自己飞窜而来的数十道精灵雷，跟著也放出同样数量的精灵雷予以还击。
　　「……嗯?」
　　迪耶斯不断攻击，克缇卡儿蒂也不断予以还击。这些依序在天空中四处绽放的火花，逐渐距离迪耶斯越来越近——换句话说，迪耶斯施放精灵雷的速度，输给了克缇卡儿蒂施展相同攻击的速度。
　　「喀喀喀!原来如此!竟然会有这种事!」
　　成群的火花已经来到了迪耶斯驾驭的这条巨龙面前。
　　「喀喀喀喀喀!有趣，真是太有趣了!」
　　「迪耶耶耶耶耶斯——」
　　光芒之中，迪耶斯的面前忽然窜出一个人影——是克缇卡儿蒂。
　　她抓住了对手的空隙，一口气冲上前去，欲与对手直接搏击，分个高下。
　　瞬间，一记重拳缠绕著鲜红色的精灵雷，狠狠打在迪耶斯的脸上。
　　「——呜啊!」
　　这柱骷髅精灵反射性地展开防壁，却无法完全吸收对手的攻击。这一拳造成的冲击力道在它的身体中扩散，硬生生将它从脚底下的黑色巨龙头上给拔了起来。这具骷髅精灵像是子弹一样被轰飞出去，而被扯开的黑色巨龙则像是聚集的黑灰被强风扫过一般，瞬间四散。
　　虽说迪耶斯利用侵吞行为将其他精灵的能量据为已有，然而，这种体型对於迪耶斯来说实在太过庞大，因此一旦它的集中力涣散，那些它无法再用意志力掌控的身体部位，当然也就只能溃散。
　　海面上掀起了高高的水柱，那是迪耶斯落人海面时激起的水花。克缇卡儿蒂反射性地欲展开追
　　「……算了上克缇卡儿蒂蹙起了眉头说：「追上去大概也没用吧。」
　　佛隆的神曲在海中无法发挥极大的功效，所以真的追过去，反而是对克缇卡儿蒂不利。此外，她现在虽然是有神曲支援而在各方面的表现有所提升，不过她在经过前面漫长的消耗战後，早已经头出疲态。
　　相较之下，迪耶斯倒是只失去了侵吞後得到的力量，本身的实力并没有衰退。若是在这种情况下交手，克缇卡儿蒂恐怕真的没有任何胜算。
　　克缇卡儿蒂解除警戒，回过头看著巨龙的残骸——有如尘埃一般四散的精灵雷洒满了天空，渲染出深浅不一的光斑。
　　飘飘然的光粒子勾勒出细雪纷飞的景致，何其美丽，又何其虚幻。
　　精灵死後不会留下尸体，只会像这般幻化成雪片般的光粒子，缓缓消逝。他们的人生就好比一场梦，什么也不会留下。
　　「……」
　　克缇卡儿蒂强忍著内心的痛楚，目送自己同胞们逝去时留下的景象，深深地叹了一口气。
　　●
　　监视器中映出学生们高声为克缇卡儿蒂这场胜仗欢呼的身影。
　　不只他们，就连米诺提亚斯等精灵也参杂在这些学生组成的人群中，彼此相互拍肩拍背，鼓舞著对方。
　　这里没有谁是精灵、谁是人类的分别，有的只是大家一同排除万难、开创新局的喜悦。
　　一切都结束了，至少大体如此。
　　「……」
　　在这种感触浮现的同时，琉妮雅心里始终揪在一起的紧张情绪也终於得到舒缓。
　　此时她的视野逐渐陷入一片昏暗，耳边的声音也慢慢离她远去，终於耐不住贫血而跌坐在地上。她的意识显得昏沉，正缓缓堕入一片浑沌的深渊。
　　（我……对精灵……）
　　人类跟精灵本为截然不同的两种生物，因此他们永远也不可能会有彼此相互理解的情况。这中间的歧异——或者说这两种生命型态之间所拥有的，原本就是截然不同的意志，这使得双方之间总会出现摩擦。毕竟他们所拥有的力量大小和生命周期长短实在相差甚远，当然也不可能会有同样的价值观。
　　不过话说回来，人类和精灵真的全然不同吗?
　　难道就连些许情厌上的共鸣都不可能出现吗?
　　难道所有人和所有精灵共处在任何时空中，都不可能出现任何交集吗?
　　其实不然，至少琉妮雅现在眼中所映出的景致就是最好的例证。
　　既然人类之中也会有某些与群众格格不入的个体，那人类和精灵共享一种喜悦的情况当然也会出现。
　　「……我……对精灵……」
　　她没能把话说完，旋即晕厥。
　　「……」
　　柯迈茵伸出一对宛如触手般的马鬃，扶住了琉妮雅，让她平躺到地上才又缓缓抽了回去。