　　ACT5 LABYRINTH
　　禾莱臻周围的海面依旧持续翻腾。此时周围的海域已沉入了最深沉的夜里，而凶猛的狂风和强烈的雨势始终没有停歇的迹象。
　　这般骇人的景象看在弱小的人类眼里，代表一片充满死亡与绝望的世界。
　　汹涌的海潮不断掀起一波波高耸的巨浪，一旦轻率靠近，人们随时有可能被海浪卷入吞没。这已经不是会不会溺死的问题了，因为在落人海中的瞬间，千斤巨浪会如雪崩般倾泻而下，庞大的压力将令人粉身碎骨，没有生还的机会。
　　在文明发达的社会，人们已然忘却航海曾是如此要命的冒险。但今天，浩瀚的海洋似乎意图再次唤醒人类的记忆一般，在马那卡达市的亚洛尼亚沿岸疯狂肆虐。
　　也许气象学家早已察觉，这次的自然灾害发生得非常不自然。
　　这场暴风雨来得太奇怪了。它和单纯的强烈低气压不同，而且所有特徵都越来越诡异——证据即是海涛间的异象。
　　在无数的巨浪之间或是浪涛底下，时而可以看到闪光爆发。那宛如冰裂纹路般的行进路线好比一道道闪电——是精灵雷。
　　精灵雷是人们给它的称呼。
　　精灵们藉由控制精灵雷创造出收容他们这些精神生命体的容器，即他们的肉身。换句话说，精灵雷即是精灵的血肉，也是他们的手脚。
　　这种能量与雷电和火球相似，却又不尽相同。经过高度压缩後释放出来的精灵雷，强大的力量可以削山分海。它是这个波利佛尼卡大陆——甚至是这个世界上最强大的一种能量，足以扭转天候、改变气象。
　　此时，精灵雷的光芒依旧在海面各处进射。
　　无数的闪光此起彼落，丝毫没有停歇的迹象。这样的光景似乎透露著某种执拗的情绪。好比一场宣泄情绪的恸哭，抑或愤怒的狂嚎。
　　为数众多的精灵雷汇集成强大的力量。这股力量和暴风雨融成一体，翻搅著禾莱臻娱乐城周边的海域。
　　●
　　从禾莱臻管理处办公室到第二停车场，大约需要步行三分钟左右。
　　为了让车子能够通行，楼层之间都是由坡度平缓的斜面连接。只要留心散落在地上的瓦砾堆，其实不算难走。
　　以特蕾丝为首的学生们，在抵达第二停车场时碰到了因为意外状况而显得一脸困惑的佛隆一行人。
　　「那个……发生了什么事吗?」特蕾丝率先开口问道。
　　贝尔莎妮朵闻言则伸手指著她怎么弄也弄不好的无线电，叹了一口气说：「我们跟外界的联系忽然断掉了。」
　　「……咦？」
　　「虽然有些杂音，不过一直到刚才为止，我都还可以跟外界通话。」佛隆说，「这到底是怎么回事呢……」
　　「……」
　　学生们听到这个消息，彼此相望之後交头接耳了起来。
　　当他们知道《奏始曲》的演奏停止之後，觉得事情应该已经结束，因此早早就安心。
　　尽管禾莱臻跨海大桥遭到破坏，电话也不通，不过禾莱臻娱乐城中设有船坞，另外也有提供直升机降落的机场。因此学生们乐观地认为，大概再等上半天，外界的援助应该就会赶到。
　　然而，此时无线电通讯忽然中断的消息，却让他们有种仿佛被孤立的感觉，莫名不安的情绪就这么涌上心头。
　　「我想应该是受到了讯号干扰吧。」
　　贝尔莎妮朵边说，边继续调整无线电的讯号强度。
　　「大概吧。」佛隆看了看哈美仑车上的强波器也跟著附和，「我不觉得无线电机器本身有什么问题。我刚刚都还可以跟所长通话，所以机器本身的信号输出状况应该也不是导致忽然断讯的原因……电池也还有呢。」
　　若是只有耳机的无线电功率，要做远距离通话恐怕有点困难，所以佛隆等人的车子全都搭载了强波器用来拉长彼此之间可以通讯的距离，贝尔莎妮朵的札卡尔也有同样的设计。不过，即便他们试著利用贝尔莎妮朵车上的强波器传讯，依旧没办法联系上尤芬丽，因此这恐怕不是单纯的机械故障问题。
　　「我试著呼叫办公室那边的普利妮希卡，不过一样也接不通……」
　　「贝尔莎妮朵，你把频率调整到跟我这边一样试试看好吗?」
　　「好。」
　　贝尔莎妮朵听到佛隆的指示後，将耳机的通话对象指向佛隆的无线电。
　　「喂，贝尔莎妮朵，你从耳机里听得见我的声音吗?」
　　「嗯，听得到上贝尔莎妮朵点点头说。
　　看来确实不是无线电机器的问题，且两台强波器同时故障的情况也不太可能发生。如此一来……
　　「佛隆。」此时，克缇卡儿蒂似乎有了什么主意，怱然插话进佛隆和贝尔莎妮朵之间。「金发妞，你退去那边上
　　「咦?」
　　贝尔莎妮朵圆睁著双眼愣了一下。对此，克缇卡儿蒂则是持续她那一副赶走小猫般的模样，挥手要她让开。
　　「你别管啦，闪远一点就是了!最好永远都离开佛隆五十公尺，别再回来上
　　「什么呀!你怎么又——」
　　正当贝尔莎妮朵板起脸，欲上前跟这柱红发精灵理论时，克缇卡儿蒂却令人意想不到地露出一副非常认真的表情说：「不愿意的话，至少离开个十公尺吧。先这样试试看上
　　「试试看?」
　　贝尔莎妮朵对此显得满脸惊讶。然而，她听出这次克缇卡儿蒂并非像以往一样刻意找她麻烦，所以姑且听话地向後退了大约二十步左右的距离。
　　「这样可以吗?」
　　这个停车场很大，即便他们彼此之间相距大概十五公尺左右，但看起来并没有离得很远。
　　「嗯，先这样吧。你们先维持这个距离，再用无线电通话看看。」
　　「咦?嗯，是可以啦……」
　　对此，佛隆仍旧搞不清楚克缇卡儿蒂究竟想干什么，回答的同时也是满脸讶异。在摸不著头绪的情况下，佛隆姑且照著先前的模式，对著耳旁的麦克风尝试与贝尔莎妮朵通话。
　　「喂；喂；试音、试音——像这样吗?」
　　「嗯，就这样继续试试看。」
　　克缇卡儿蒂点点头，然後走到佛隆和贝尔莎妮朵两人中间。接著……
　　「唔。」
　　忽然间，红发精灵的掌中发出一道闪光。
　　事实上，这道光并非像闪光那般梢纵即逝，而是宛如一颗小小的太阳般耀眼的光球。它浮在克缇卡儿蒂掌中，开始了规律的圆周运动——这颗光球之所以看起来像一道闪光，是因为它的光芒太过刺眼，让人们的眼睛无法瞬间适应，因而烙在视网膜上产生错觉。
　　「克缇——」
　　「克缇卡儿蒂，你在干什么啦——」
　　佛隆和贝尔莎妮朵同时叫了出来，然而……
　　「？」
　　他们在下一刻同时皱起脸，慌慌张张地连忙取下无线电耳机。
　　克缇卡儿蒂看到他们的反应後说：「可以了。」
　　然後，她手上忽然冒出来的光球又唐突地消失。
　　「你们看到了吧?」
　　「嗯……我还是不太懂你的意思……」
　　「还是我该说——就像你们听到的比较恰当?」
　　「……啊上
　　佛隆眨眨眼睛，来回望著自己手上的对讲机和克缇卡儿蒂，似乎察觉到她想表达的意思。
　　刚才就在她放出精灵雷的瞬间，佛隆和贝尔莎妮朵之间原本通畅的无线电传讯，忽然发出震耳欲聋的尖锐噪音。
　　「会有这种结果……其实是因为精灵雷可以变化成各种物质和所有能源型态。因此，一旦有超过一定数量的精灵雷同时出现，会影响到电波和磁场也不是什么奇怪的事上
　　事情其实就如同克缇卡儿蒂所说的那样。
　　尽管雨天之中电磁波原本就会受到千扰，常常会有杂音出现。不过若是两台无线电之间夹了强大的磁场或是大规模障碍物，那么无线电讯中的杂音将会增加，声讯的传递也会变得模糊不清。同理，位在海上的禾莱臻娱乐城和陆地之间若是出现强力而大量的精灵雷，其中一定会有相当比例转换成为热能或其他物质，因而对电波传讯产生强烈的千扰。
　　「超过一定数量的精灵雷?可是……」
　　佛隆疑惑地偏著头。
　　这台无线电机曾经跟著佛隆出入各种危机现场。以他过去的经验来说，没有相当数量的精忧溜根本不会影响到电波传讯。
　　方才克缇卡儿蒂造成的电波千扰，是在佛隆和贝尔莎妮朵之间这般短距离的直线通信情况下，刻意在中间施放强力凝缩过的精灵雷作为障碍，因此才会发生完全断讯的情况——换句话说，如果这种假设成立，那么现在禾莱臻娱乐城和陆地之间的海域就必须要存在著和克缇卡儿蒂的精灵雷威力相当的能量。
　　「可是，那会是谁的精灵雷……」
　　「外面那些家伙似乎还持续在暴动的样子上
　　「——咦?」
　　「玛盖枝族的精灵占了绝大多数，不过也有其他精灵混在里头上
　　克缇卡儿蒂说话的同时也眺望著远方。身为精灵的她或许能感觉到，在那堵厚重的墙壁彼方，自己的同类仍然情绪失控地大肆破坏。
　　「他们的数量相当庞大……老实说，我原本以为外头那些精灵只是因为方从《奏始曲》的控制下得到解放，一时之间还无法恢复理性而已……」
　　「不是吗?」佛隆惊讶地开口问道。
　　对此，克缇卡儿蒂摇摇头说：「你想想雅瓦拉部精灵力发电厂那件事，还有之前发生在谢尔乌托身上的情况。无论《奏始曲》的影响力多么强大，一旦曲子停下来後，留在精灵身上的後遗症根本不会持续这么久——现在这是出於他们的意志。」
　　「……」
　　佛隆闻言呆住了。
　　除了佛隆之外，身後那群听到他和克缇卡儿蒂之间对话的学生们，也纷纷议论了起来，且言谈间语调变得越来越低沉阴郁。
　　「下级精灵如果聚集起来也可以形成强大的力场。一柱玛盖枝族精灵当然没有多么强大的力量，不过，若是这种精灵数以万计地聚集起来，要影响气象天候也不是什么难事。我想现在这座人工岛之所以会发出结构摩擦的巨响，肯定是因为他们的暴动加剧了风浪所造成。」
　　在克缇卡儿蒂的言谈之间，这座禾莱臻娱乐城仍持续发出刺耳的哀号。
　　虽说这座人工岛在整体设计上针对强风大浪等自然灾害做出了相当坚实的保护结构，但坚固并不代表没有极限。在眼前这般足以颠覆大型油轮的风浪持续侵袭之下，禾莱臻娱乐城什么时候会开始崩塌都不奇怪。
　　「这……可是，这又是为什么?」
　　「我大概可以猜得到原因，不过……实际情形究竟是怎么回事，只能等事後再加以确认了上
　　克缇卡儿蒂看了看眼前的佛隆、贝尔莎妮朵、在场的学生们，以及走出卡车探查的米诺提亚斯等人，接著说：「比起这个，我想有一件事情更值得注意，就是我们可能等不到尤芬丽跟普利妮希卡提及的救援行动了。如果一个不好，这座人工岛随时可能会沉没。」
　　「……咦?」
　　「你不会没想到吧?这座人工岛可是一艘巨型『船只』呀，而只要是船都有可能翻覆或触礁。毕竟船是浮在水面上，只要有一波超过一定规模的海啸袭来，那船只被掀翻也不奇怪。」
　　「！」
　　每个人脸上的表情都冻结了。
　　确实如此。这座禾莱臻娱乐城并非在海底扎了根的海岛，而是人工制作的海上浮游设施，是建筑在浮体之上。
　　这样的设计拥有许多便利性，但反过来说，这也成为这座大型浮游设施最大的弱点。
　　「可是，这座岛这么大啊!」贝尔莎妮朵提出反论。
　　对此，克缇卡儿蒂则是明快地摇了摇头说：「如果只是一般程度的暴风雨，这座禾莱臻娱乐城大概连动也不会动一下吧。不过，我们现在面对的可是精灵群——还是数量庞大的精灵群呢。因为他们无法直接对刻有精灵文字的建筑物发动攻击，才会到处乱射精灵雷，制造出这场超级暴风雨。」
　　这座禾莱臻综合休闲娱乐城原本是作为海上军事基地而建。因此，不仅是外墙，其他各个重要设施也都刻了使精灵无法接触其表面的精灵文字。
　　对精灵来说，精灵雷是精灵最强大的武器，同时也是他们身体的一部分。因此，在那些精灵文字面前，不只是精灵本身，就连精灵雷也无法碰触。
　　反过来说，他们也只是不能对刻有精灵文字的物体进行直接攻击而已。
　　虽然间接攻击的效果可能不及直接使用大炮或飞弹攻击，不过面对这些刻有精灵文字的船舰，精灵们只要利用周围的海水或是空气引发暴风雨作为攻击手段，依旧可以弄沉目标船舰。
　　「不管怎么说，如果我们要救出那些受伤而受因在其他地方的人，还是越早行动越好。」克缇卡儿蒂说。
　　「我们也加入，跟大家一起进行搜救工作吧。」
　　特蕾丝连忙附和道，其他学生也纷纷点头表示同意。
　　这群学生其实多半都不是那种拥有强烈正义感、行事明快果决的人，不过他们有过成功跟佛隆和贝尔莎妮朵一起奏出神曲的经验之後，仿佛已经脱胎换骨，变得乐观且积极了。
　　然而——
　　「不，你们最好留在这里上米诺提亚斯说。
　　听到这样的意见，学生们纷纷露出怀疑和不以为然的表情，将视线集中到这柱牛头精灵身上。
　　米诺提亚斯叹一口气，说：「要进行搜救工作可是要在成堆的瓦砾问跋涉呢。你们都是人类，这样太危险了。」
　　「是啊，我想现在也有很多建材是处於随时可能崩落的状态。」
　　克缇卡儿蒂看了看停车场周围的建筑物说道。她的视线扫过之处就有许多建材碎片散落在地上，其中不乏水泥碎块、扭曲的钢筋、自天花板掉下来的照明器具等等，全都是在精灵肆虐中遭到破坏的营业用设施。
　　基本上，禾莱臻娱乐城内原本预定作为军事基地时就已经完成的基础结构，因为加上了严密的精灵文字防护，所以完全没有遭到破坏。不过，後来为了商业营运用途而加上的部分，就没有这么完备的设计。
　　因此，那些遭到攻击而随时可能崩塌的建材，充斥著整座禾莱臻娱乐城。目前行踪不明的人员，也很有可能正身处在这些险象环生的区域里。
　　毕竟没有受伤的人应该已自行聚集到管理处办公室了，所以没去的人若不是因为通路遭到堵塞，就是因为受了伤而行动不便，或是身体被卡在什么地方，根本动弹不得。
　　「那是要让精灵去吗?」
　　佛隆提出这样的意见，但米诺提亚斯同样摇头说：「这也不成。」
　　「……咦?」
　　「你们想想，禾莱臻娱乐城里的营业用设施到底是被谁破坏的?」
　　「——啊!」
　　特蕾丝、卡提欧姆加上其他学生听到後，全都圆睁著双眼愣住了。
　　他们早先才亲眼目睹米诺提亚斯口中提到的问题。
　　的确，对於所有在这场灾难中受伤的人们来说，精灵就是引发这起事件的凶手。虽然精灵并没有直接攻击人类，不过这些伤患所受到的伤势全都是由精灵们间接造成的。所以对这些人来说，精灵是恐怖的代名词，也是他们的敌人。在这样的情况下，即便精灵对他们伸出援手，他们也不见得会接受。
　　「那我们到底该怎么办才好……」
　　看到特蕾丝等人脸上困惑的表情，米诺提亚斯则以理所当然的口吻回说：「我想，搜救任务最好是由一个人类搭配一柱精灵组队比较恰当。」
　　「……原来如此。」
　　佛隆等人点点头。
　　「这样的话……」克缇卡儿蒂看了看贝尔莎妮朵，再将视线栘到特蕾丝等人那头——一对手牵著手站在一起的少年和精灵少女，即卡提欧姆和谢尔乌托。
　　「那个上谢尔乌托双手交握在胸前，「如果我可以帮得上忙，我很乐意。」
　　「谢儿……」
　　卡提欧姆凝望身旁恋人的侧脸，语气中充满担心与怜惜。
　　其他包含特蕾丝在内的几名学生，也都理解卡提欧姆此时的心境。
　　毕竟谢尔乌托先前才从人类口中听到对方称自己为怪物，拒绝和她有任何肢体接触。因此，想必卡提欧姆绝不希望谢尔乌托再度置身於可能让她遇到同样粗言咒骂的窘境之中。
　　精灵是精神生命体。他们一旦接触到强烈的敌意或恶意，就好比人类挨到拳头一样疼痛。然而……
　　「嗯，你们两人的组合，应该理所当然就是其中一队吧上克缇卡儿蒂说。
　　「没问题。」
　　对於这个安排，谢尔乌托抢在卡提欧姆提出意见之前先一步点头表态。
　　「那么，卡提欧姆和谢尔乌托这组决定之後——金发妞，你打算怎么办?」
　　「我……」
　　「跟人家一组吧~~~」
　　蜜婕德莉特边说边从卡车货柜里探出头来。
　　「啊……太好了，这样比较好!」
　　「比较好?」蜜婕德莉特听了，歪著头表示不解。
　　「嗯!」
　　贝尔莎妮朵点点头。此时，她的身後忽然跳出了一颗小白球。
　　「贝尔莎、贝尔莎，一起~~」
　　那是一柱只用简单几个单字组织出意思的小小精灵。
　　从它那身球形外貌加一对精灵翅膀的模样看来，它是勃来枝族的精灵，是最常见的一种精灵。一般来说，这种下级精灵和克缇卡儿蒂、蜜婕德莉特不同，智能稍低，像是某些动物一样比较没有个体概念。
　　「不然只有小基加的话，好像能做的事情比较少嘛上贝尔莎妮朵说。
　　「哎呀，你已经有伴啦?」
　　蜜婕德莉特说著露出了苦笑。
　　小基加是喜欢黏著贝尔莎妮朵的这柱勃来的名字。一般人多半不会区别勃来的个体，但贝尔莎妮朵不同。
　　这柱勃来其实是托尔巴斯神曲学院的常驻精灵，主要工作是为学校里的新生和访客领路，不过它似乎非常喜欢贝尔莎妮朵，因此常常溜出学校跑来找她玩。
　　「你叫特蕾丝吧?」
　　「咦?是、是!」
　　特蕾丝听到克缇卡儿蒂叫唤她的名字，连忙站直身子。
　　「你们跟米诺提亚斯一起看住卡车里的那两个人士
　　「卡车里的人是指——」
　　「风丸·纳尼阿特，还有一个反精灵团体的恐怖分子。」
　　「！ 」
　　听到克缇卡儿蒂的说明，学生们全都愣愣地瞪著双眼望向卡车。
　　「风丸老师好像是因为受到胁迫，不得不帮反精灵团体演奏《奏始曲》……」
　　佛隆看到这些学生因为必须监视自己的老师而露出了有些为难的表情，连忙试图安慰他们。克缇卡儿蒂则跟著眯起了眼睛，望向货柜那头说：
　　「风丸·纳尼阿特倒是还好。问题是另外那个女人，你们对她绝不能大意，最少要有三个人同时监视她，除了米诺提亚斯之外另外再加上两个学生轮班。总之，绝不能让她们离开你们的视线!听好了，你们最好有一松懈就可能被杀的觉悟!」
　　这些话听在佛隆耳里，虽然觉得克缇卡儿蒂的说法有点夸张，不过他确实见识过碧安卡的手腕，因此也没有插嘴。毕竟，若是一条普通的钓鱼线到了她手里，被她削掉耳朵或手指都不是什么奇怪的事。如果要让学生们看住她的话，当然要他们尽可能保持警戒。
　　「我、我知道了。」特蕾丝吞了一口口水，出声答道。
　　「那么，我们分头展开行动吧。」
　　佛隆出声後，所有聚集在停车场里的人们便各自开始动作。
　　●
　　震耳欲聋的噪音仍旧回荡在整座禾莱臻娱乐城内。这些声音不但没有停止的迹象，反而还像是呼应著外头翻腾的巨浪一样，怱高怱低地改变频率。
　　声音虽然吓人，不过因为这座人工岛本身实在太过庞大，因此在建筑物内部的人并不会看到外头的强风巨浪对它有什么实际影响。但这些声音其实有相当部分来自於禾莱臻内部的建材摩擦或扭曲而产生噪音。换句话说，即便肉眼不容易分辨，不过这座巨大的人工岛在暴风雨的摧残之下，已经严重变形了。
　　「……呵。」
　　青年颇为满意地点了点头。
　　就在这个瞬间——咚一声，一旁忽然传来重物坠落的巨响。只见一根筒状铁容器在青年面前因为地板倾斜而倒下，然後顺势朝低处滚去。
　　这根铁容器的灰色耐水性涂料表面写著「乙炔」、「易燃危险」等字样。它在滚动时撞上了同样采用金属材质的阶梯，锵的一声发出高分贝的金属撞击声——这声音让人感受到了某种违和感。
　　「……这怎么行呀。」
　　青年的嘴角彷佛抽动般地掀起了微笑。
　　这根铁容器里装的大概是低温高压的液态可燃性气体，即俗称「风煤」的乙炔，是为了提供建筑工程的需要而储存於此地。
　　乙炔在氧气中引燃後会产生高热，通常用於金属焊接工作，是种非常不安定的气体。在管理不慎的情况下，有可能发生爆炸的危险。因此，处理这种物品时必须非常小心。
　　「像这么危险的东西若是没有好好固定起来……」
　　忽然间，这根铁容器因为撞上楼梯而撞坏了气阀的调节装置，因而像个痛苦挣扎的生物一般，唐突地改变了运动方向。
　　这可是处理不慎即可能引发气爆的可燃性气体，因此——
　　「——就会变成这样了。」
　　青年弹指——啪的一声，那根铁容器一下子忽然涨开，接著发出强光，然後便是震耳欲聋的爆炸声，在一瞬之间轰然响起。
　　就近的铁铸阶梯被炸得扭曲，其他几处建材更是冒出了火光。
　　当然，像这种建筑工程用的液态乙炔，爆个一、两根并不会威胁到禾莱臻娱乐城的整体安危。这起爆炸直接造成的损害，也不过就是装了乙炔的铁筒本身，还有附近的地板跟铁楼梯而已。然而……
　　「接下来就等那个东西收回来，工作就结束了……」青年嘟哝著迈开脚步。
　　他就站在爆炸现场的邻近处，然而，在这起爆炸中他却毫发无伤——甚至连身上的西装也没有任何破损或脏污痕迹。那张宛如人偶般面无表情的脸庞，此时依旧透出一股不染世俗尘埃、脱离现实的气息。
　　「不过，就这么结束也太无聊了。」
　　青年一派轻松，好比走在住家附近的公园中散步一般，从容地转身离去。
　　在他身後的物件悉数被火舌吞没，彷佛火红色的花朵般次第绽放。
　　●
　　「呜哇……」
　　猛烈的风雨毫不留情地扑打在佛隆脸庞上，他不禁哀叫一声。
　　开门时所感受到的风雨，远远超出他的想像。
　　光是从屋内看著窗外、听著风雨抵动建筑物发出来的声音，很鸡想像实际风雨竟然如此强烈。这落差实在太大了。虽然早有心理准备，不过当他实际面对此时侵袭禾莱臻的强大暴风雨时，仍旧不免一阵惊慌。
　　「这……」
　　佛隆右手紧紧握著门把，让他随时都可以将门关上，左手则摊开贴在额前，方便自己环顾周围的景物。
　　门外理应是一片华美的景致。
　　禾莱臻娱乐城的开幕仪式，预定将在几天後到来的「托尔巴斯·精灵，庆典」首日举行。因此到昨天为止，这座人工岛上四处张灯结彩，雀跃地迎接著开幕典礼的到来。许许多多保护这些崭新设施的塑胶布都还没有揭开，好比整座全新的娱乐城是个未拆封的「新品」一样。
　　尽管这个阶段的禾莱臻娱乐城里人烟稀少，不过开幕当日，想必会有大批游客接踵而至。在佛隆脑海中，甚至可以描绘出开幕那天在这座人工岛上，成干上百个家庭与情侣们笑逐颜开、游玩嬉戏的景象。
　　门外的景致直到昨天都还在美梦中酣眠，期待在华丽的开场中醒来。然而……
　　「变成这样之後，就算要修理也得花上好一番功夫了……」
　　原本美好的愿景幻灭了——就算不是完全绝望，至少也绝不会是在几天之内可以挽回的情况。
　　佛隆蹙著眉头凝视眼前这般残破的景象。
　　一块塑胶看板的碎片，哐当哐当地滚过他面前。原本用来保护这些设施的塑胶布和纸片全都被扯破，四分五裂的碎片被狂风卷著到处乱飞。还不只这样，那些没了塑胶布保护的玻璃窗和塑胶看板等等，许多都只剩下骨架，贴在上面的玻璃和塑胶板早就全都破损。
　　此时呈现在佛隆眼前的是一片颓垣残壁的景象。墙壁上四处都是裂痕，地面除了同样龟裂崩坏之外，还有许许多多残骸散落在周围。
　　厚厚的云层後透出些许灰色的太阳光，映照在四周景物之上更显得阴森惨烈。这片废墟周遭弥漫著残败的氛围，令人难以想像这曾是座全新的娱乐城。
　　仅仅一天，就这么一天。这一天已让这片景象荒废成这样——如果不知实情的人看到，大概会觉得难以相信吧。
　　其实在当时，佛隆为了要制止《奏始曲》的演奏，骑著哈美仑奔驰在禾莱臻表层时，早已看过这样的景象。然而，他当时一心想著要制止《奏始曲》，几乎没有留意到周围的情况。
　　因此，当他重新注意到这个情景时，忍不住露出了惊讶的表情。
　　在佛隆一行人来到这座禾莱臻娱乐城的路上，他和克缇卡儿蒂曾经谈论过人类的力量这个问题。当时克缇卡儿蒂看到了这座宏伟的禾莱臻娱乐城，对於人类可以创造出如此巨大的建筑发出感叹，让佛隆觉得有些骄傲。
　　然而，事实上人类所创造出来的东西竟是如此脆弱。
　　佛隆心里忽然涌出了一阵强烈的落寞情绪。
　　「……」
　　他将视线栘到禾莱臻外侧。一片黑色浑浊的世界缓缓左右摇晃著，这是因为禾莱臻娱乐城在这阵狂风暴雨中被海浪翻弄所致。
　　佛隆看著米诺提亚斯交给他的资料。根据资料显示，这座禾莱臻岛除了禾莱臻跨海大桥之外，还有十根钉在海底的系留桩固定位置。这几根系留桩当然也有防止这座人工岛在海上摇晃的作用，然而，此时它却成了相当要命的设计。
　　在这几根系留桩的固定之下，禾莱臻娱乐城面对不断侵袭而来的风势跟雨势，不但无法化解，也无法回避。
　　「这、这么强烈的风雨……全都是精灵造成的吗?」
　　佛隆被海天之间凶猛的异常气象给震慑了。
　　从浪花问无数闪烁进射的精灵雷判断，这些灾情确实是精灵所造成的没错。
　　然而——
　　「不。」克缇卡儿蒂站在佛隆身旁，双手环抱在胸前说：「会变成这样，是因为一些不好的情况全都凑在一起的缘故。」
　　「……怎么说?」
　　「其一是因为环境变化。」面对佛隆一脸惊讶地询问，克缇卡儿蒂用脚尖轻轻踢了两下地面，说：「再者，禾莱臻本身才是问题的主因。」
　　「禾莱臻?」
　　佛隆低头看著脚下的人工岛。
　　禾莱臻——一座超大型的海上浮游设施。
　　佛隆等人现在仍置身在这座巨型人工岛上。因为这座人工岛的面积太过庞大，让佛隆时常会忘记自己其实并非位在陆地上。可是，它虽然具有小岛般的面积，却只有大型船只的重量。换句话说，这样的人工设施其实是极不自然的存在。
　　「它大过头了。」
　　克缇卡儿蒂边说，边在狂风豪雨中漫步，从容的模样彷佛只是在住家附近的街道上散步一般。佛隆则是小心翼翼地跟在她身後，几度快被风吹跑了。
　　「这么大的人工岛，已经巨大到成为一种足以影响洋流的『地形』。」
　　洋流跟风一样难以用肉眼辨识，因此常常被人们忽略它的影响力。
　　不过，实际上洋流不但会影响整体气候的温度跟湿度，甚至还会影响一个区域的生态。一旦洋流改变，气象当然也会有所不同。
　　洋流改变造成的影响牵连范围甚广，因此究竟洋流的变化会引发何种效应，其实是相当微妙且难以预测。
　　「再说……」克缇卡儿蒂蹙起眉头，环顾著周围一片狼籍的景象，「我毕竟也用尽全力跟他们拼了一场，当然会对当下的气压造成相当程度的影响上
　　「……原来如此。」
　　佛隆吐出了宛如呻吟一般的声音说。
　　像克缇卡儿蒂这样的上级精灵都拥有强大的力量，若是加上神曲的支援则更助长他们的实力。从这角度看来，既然她必须使尽全力拼战，等於是间接说明了那头由玛盖枝族精灵所组成的海上巨兽，拥有足以和她匹敌的实力——甚至也许在她之上。
　　换句话说，这其实是一场上级精灵之间的正面交锋。
　　如此一来，他们所释放的精灵雷即会成为一股相当庞大的能量。
　　这股能量强大到足以改变大气压力，甚至唤来一场暴风雨。
　　「除此之外上那双艳红色的双眸眯了起来，「那些精灵大概没办法压抑他们心里的怒火吧。」
　　「可、可是，《奏始曲》已经——」
　　佛隆唐突地将吐到嘴边的话收回去。
　　他察觉到了——正是因为《奏始曲》中断，精灵们才会开始发怒。
　　事实上，在《奏始曲》演奏的过程中，被操弄的精灵根本连生气的自由也没有。但试想，住在这片海域里的精灵，忽然像这样被一个陌生人类剥夺了思想和行为的自由，并且被毫无道理地胡乱使唤，那么一旦《奏始曲》中断，他们会有什么感想?
　　「这些精灵大概是因为受到《奏始曲》支配而觉得愤恨吧。」
　　一旁的克缇卡儿蒂点点头。
　　「这些精灵因为地域性的关系，几乎没有机会接触到神曲。再加上他们原本就是以海洋作为主要栖息地的精灵，对於人类社会也没有太多认识。对他们来说，人类原本就是破坏海洋生态的侵略者而已。」
　　起初，精灵们之所以会以具象的形体显现在这个世界，其实是为了与人类接触。
　　然而，经过几万年的时代变迁，精灵的价值观也开始变得多样化。现在，许多精灵塑造出自己的肉身，只是为了获得非经由肉体就不能得到的感官情报。
　　对於原本不具有肉身的精灵们来说，创造出肉身之後所能得到的感官刺激，和他们原本的存在形式之间有著相当大的落差。
　　这般价值观的差异，也造成现在精灵之中虽有一部分融人了人类社会，并染上人类的思考方式，但同时也有其他同伴群聚在杏无人烟的山野与广阔无边的海洋之中，几乎不和人类接触。想当然耳，属於後者的这些精灵自然不会理解人类的社会型态，就好像野生动物一样。而他们也没有义务要了解或是体谅人类社会中可能出现的情况，纯粹只是依据自己的情感行动。
　　「这片海洋上无端多出了一座人类迳自建造的浮岛，上面还到处都加上了禁止精灵接触的精灵文字，这对他们来说肯定颇为碍眼。他们心底原本就已经蓄积了相当程度的怨恨和不满吧。」
　　若将这些事情一件一件分开看，其实不过都是些小事。
　　举例来说，光是一座禾莱臻娱乐城出现在海上，过去也没有因此引发精灵们做出什么具体的反抗行动。尽管是有不愉快的情绪，不过还不至於需要表现出来；—直到前一刻，这些海栖精灵们尝到了《奏始曲》的威力。
　　这些与人类疏离的精灵们因为对人类不甚了解，所以多半将所有人类同等视之。
　　对他们来说，他们不会想到搭建禾莱臻和演奏《奏始曲》是由不同的人基於不同的意图所为。在他们眼中，不论是禾莱臻或《奏始曲》都是同一群人的杰作，自然也都被认定为是一种侵略的行为。
　　「我们能不能想办法化解他们心里的怒气呢?」
　　佛隆转头对著自己的契约精灵出声问道。
　　精灵们对於人类的误解，佛隆无法苛责。
　　毕竟人们在各种场合之中也常会出现许多误会，并总会以自己容易理解的方式，以偏概全地看待事情。好比「男人」、「女人」、「精灵」、「人类」、「年轻人」、「老人：晅些族群中，其实都有成千上万种不同的典型，不过人们却也总是对这些个别差异视而不见。
　　因为，这是最轻松的理解方式。
　　这种理解方式不但轻松，更让人们觉得安心。
　　「比方说，我们可以试著演奏神曲……」
　　为了以防万一，佛隆现在身上背了一具携带型的单人乐团。他现在随时都可以为了海上那些精灵演奏神曲。然而——
　　「不成。既然他们是因为《奏始曲》而发怒，那么，若是你忽然表现出要演奏神曲的样子，反而很危险。再说，神曲对於那些气得发狂的精灵们，根本发挥不了多少作用上
　　这种情况反应在人类身上也一样。例如菜肴的味道、画作的美丑，这些事物在人们心中的印象和感想，常会被当时的情绪和身体状况所左右。这点对於身为精神型态的精灵来说，影响程度就更加明显了。
　　此外，虽然神曲乐士一向都会观察精灵的反应来调整他们所演奏出来的神曲，这是他们必备的技能，然而，佛隆过去始终只为自己的契约精灵演奏神曲，这点反应在调整神曲的方式上，不免显得太过偏颇。因此，若是要佛隆在这种情况下为其他精灵演奏，他的神曲甚至有可能因为误判而产生反效果。
　　「佛隆，你退开。我想到一个方法先试试。」克缇卡儿蒂说完，向前走了出去。
　　她走到岸边，纵身一跃便翻过了防止落水的栅栏——她所说的办法，也许就是利用她和那些精灵同类的身分加以劝服吧。
　　克缇卡儿蒂张开了背上如图腾般复杂的三对红色羽翼。
　　六片翼，这是她身为上级精灵的证明。
　　有说法指出，这些羽翼其实才是精灵的本体。精灵们的羽翼形状各异，紧复的纹样更是如同人类的指纹一样，可以从中细分出每柱精灵个体问的差异，作为识别之用。
　　克缇卡儿蒂将平常收起来的精灵羽翼展开在海上的精灵面前。她这么做不是为了要展现她的力量，而是表露出她的「诚意」。
　　然而……
　　「——啊!」
　　砰的一声，一道光芒炸开，克缇卡儿蒂娇小的身躯被轰飞到佛隆身上。佛隆反射性地将她抱住，然而却无法化解她所受到的冲击力。加上潮湿的地板减低了脚底的抓地力，於是两人一起滚成一团倒在地上。
　　「呜哇……好痛!」
　　「佛隆!」
　　克缇卡儿蒂被佛隆抱在怀里，听到他的叫声後也跟著惊慌了起来。
　　「你没事吧?」
　　「啊……没事，我才要问你有没有怎么样呢上
　　佛隆让怀里的克缇卡儿蒂离开，右手揉著跌撞到的左肩膀，从地上站起来。
　　「你没事吧?到底——啊……」
　　他话未说完，而是眨了眨眼睛，同时伸手摸了摸自己的额头侧边。那个地方在跌倒时撞到，此时已经渗出了一道血痕。
　　「佛隆!」
　　娇小的克缇卡儿蒂圆睁著双眼凑到佛隆面前，呆望著他受伤的额头。
　　「你、你流血了——」
　　「哈哈，我没事、没事。」
　　佛隆佯装出笑容，试图安抚自己的契约精灵，不过看来似乎没效。
　　「……」
　　克缇卡儿蒂皱起眉头，气急败坏地低声嘟哝几句，接著猛然转身，对著眼前的暴风雨——也许该说是对著暴风雨中的精灵们，凶狠地大声咆哮：
　　「你们这群混帐!竟然敢伤害我的——好!既然你们要打，我绝对奉陪!」
　　「等、等一下，克缇!」
　　佛隆看到克缇右手高举，掌中浮出精灵雷，连忙一把从後面将她抱住。
　　「你冷静点、冷静点呀!」
　　「佛隆，你放手!与其阻止我，不如快点开始演奏神曲!我要让这些偏执的讨厌鬼知道什么叫做分寸!」
　　「你不能真的出手攻击啦!」
　　若是克缇那么做，只会让事情变得更复杂而已。
　　「他们是你的同胞呀!他们跟你一样都是精灵啊，不是吗?」
　　佛隆按住了克缇卡儿蒂的肩膀，翻身挡在这柱红发精灵的面前。
　　此时他就站在克缇卡儿蒂和海上那群精灵的中间。一股随时可能遭到对方从背後攻击的恐惧感，在他做出这个动作的瞬间冷不防地窜过他的脑海。然而，若是不这么做，被对方激怒的克缇卡儿蒂很可能在下一刻就会发动攻击。
　　「走开!那些混帐才不是什么同胞呢!他们竟然敢伤害你——」
　　「好啦!不过就是点小伤，我没事啦!」
　　事实上，比起佛隆现在这点皮肉伤，克缇卡儿蒂平常用来招呼他的行为反而还要更加粗暴，好比在他睡觉时忽然跳到他的肚子上等等……不过话说回来，现在说这个只会让眼前的情况变得更加难以收拾。佛隆还是有这点判断力的。
　　「克缇，拜托你冷静点。」
　　佛隆说话的同时，一把抱住红发精灵。
　　仿佛大人安抚著孩童一般，佛隆将克缇卡儿蒂拥入怀里，轻轻拍著她的背——这是他小时候每每难过得掉眼泪时，孤儿院里的老师安抚他的方式。他现在则是凭著儿时的记忆，学著安慰克缇卡儿蒂。
　　「……」
　　克缇卡儿蒂圆睁著双眼，愣了一下。
　　「……佛、佛隆?」
　　这声音听来好比无力的呻吟。
　　「你、你……」
　　「不要生气了。别生气，好吗?」
　　[[IMG,7f4959d53f2f2276f3655994e4c7db7c,802,1288,172422]]
　　「嗯……哦、嗯——好、好啦，我知道、我知道啦，你放开我嘛!」
　　克缇卡儿蒂满脸通红地开始胡乱挣扎。此时她手上的精灵雷早就已经消失，反而是背上的那三对精灵翅膀，不断怱明怱灭地闪烁菩，好似在刻意强调她此时慌乱的心绪。
　　「你不会乱来了?」
　　「我不会乱来啦，你放开我嘛!」
　　听到克缇卡儿蒂宛如哀号一般的央求声，佛隆这才松开手。
　　这柱红发精灵比佛隆多活了几百年、几千年，平时在自己的契约乐士面前总是一副不可一世的模样，但此时却狼狈地猛然向後一跳，拉开她和佛隆之间的距离。
　　「你、你呀——」
　　「嗯?怎、怎么了吗?」
　　看到自己的契约精灵吊著双眼，气呼呼地瞪著自己，佛隆心理不禁有些惊慌。
　　「你没头没脑地在干什么啦!」
　　「咦?呜……那、那个……」
　　这个质问让佛隆慌乱地别开视线，希望能够从周围的人身上得到一些援助。然而，此时当然没有任何人可以帮他。
　　对佛隆来说，他完全不知道克缇卡儿蒂究竟为何生气。事实上，平常他们不只会牵手，也常在克缇卡儿蒂的要求下，好几次用公主抱的方式将她抱在怀里。所以，像这种肢体上的接触在他们之间理应已不足为奇了才对。
　　不过也就是因为这个缘故，所以佛隆此时更不容易明白，这其实是他初次出於自己的意念而主动抱住克缇卡儿蒂。
　　「呜……那个，虽然我不知道你为什么不高兴，不过对不起嘛。」
　　「你道什么歉啦!」
　　「咦?啊、这……」
　　「唉……」
　　一向对这种事相当迟钝的佛隆，面对眼前的情况，脑中一片混乱。克缇卡儿蒂则是一脸有苦说不出的模样，深深地叹了一口气。
　　「算了……话说那些精灵呀上
　　她稍微冷静下来，伸手指向肩膀後方风雨肆虐的大海，和浪花之间不断发出火光的精灵雷。
　　「啊，嗯。」
　　这个新话题让佛隆梢梢松了一口气。
　　「我看我大概是说服不了他们了。」
　　「嗯，他们也许根本没想要听你说什么吧，不然也不会这个样子……」
　　「嗯。」克缇卡儿蒂点点头，「他们把我当成是对人类逢迎谄媚的背叛者，直接就给了我一记——虽然他们不是真的发了狠地认真攻击我，不过，确实让我一时之间措手不及。」
　　这就是克缇卡儿蒂会被这么一招给打飞的原因。
　　精灵雷是精灵的血肉。因此只要出招的一方有那个意思，攻击中也会夹杂著片段的思绪传达给对手。
　　「总而言之上克缇卡儿蒂将手插在腰上，「这些家伙现在就跟一群发了疯的动物一样，我们就好比面对一只被踩到尾巴而气得狂吠的疯狗。佛隆，是你的话要怎么做?」
　　「这……」
　　「唉，至少目前在这群精灵里，我还没发现上级精灵的存在，这已经算是不幸中的大幸吧。」克缇卡儿蒂叹息著说。「不然，如果里面有五、六柱上级精灵，那别说是暴风雨了，就连托尔巴斯的地图过了今天都得重新丈量，整个重画一遍上
　　「这、这么严重?」佛隆听了克缇卡儿蒂的说法，圆睁著双眼开口问道。
　　「啊?你不会到了现在还不知道里面没有上级精灵的存在吧?」克缇卡儿蒂立刻反问。「你还记得我之前送给谢尔乌托跟卡提欧姆他们当作结婚礼物的那颗『石头』吗?把那东西还原为能量的话，可是相当可观的喔。」
　　「啊，对哦。原来如此!」佛隆点点头说。
　　事实上，他绝不会不知道上级精灵拥有何等强大的力量。
　　根据过去的记录，若两柱上级精灵抱著将能量消耗殆尽、玉石俱焚的觉悟对战，当他们使用同质的精灵雷相互攻击对方时所造成的爆炸性冲击，足以引发直径数公里之广的真空地带。虽然单纯用能量大小加以衡量并没有意义，不过上级精灵拥有的破坏力，相当於一枚高吨数炸弹。
　　这次的灾难中虽然没有精灵问的「强力正面冲突」，不过为数众多的精灵长时间肆虐的结果——至少十几分钟——以释放出来的能量来说，已经是相当庞大。即便单位时间内的能量并不高，但非短时间的释放。一旦这种情况持续，累积的能量当然也非同小可。
　　这便是佛隆没有察觉到这群精灵之中并未有上级精灵存在的原因。除此之外……
　　「唉，都是我一时之间忘记了……」
　　佛隆的契约精灵也是上级精灵。
　　即使经常耳闻上级精灵拥有相当於战略武器等级的破坏力，能量一旦释出，甚至足以改变整个世界地图的形貌。然而，因为长期注视著克缇卡儿蒂稚嫩的外表，所以佛隆总会因为她的娇小形象，而不禁在心里某处否定这样的说法。
　　「拜托，我说你都已经看过这个世界的毁灭跟新生了耶。」克缇卡儿蒂说。
　　「思……这个……其实那件事对我来说实在没什么实感……该怎么说呢?眼前这种情况，就是比较容易感受到强大的力量跟威胁嘛。」
　　佛隆伸出右手食指搔著自己的脸颊，同时露出了苦笑。
　　佛隆这个人的外表，乍看之下会给人一种不知人间疾苦的富家少爷印象。不过，实际上他可是个相当苦命的人。他曾数度身历堪称「战场」般的险境，更差点赔上性命。他在这些场合中也确实亲眼目睹过上级精灵间的交锋，那些战役的结果甚至左右了整个世界的命运。
　　「一旦真的面对这么有魄力的情景……这个，我真的……你知道嘛。」
　　眼前这般狂风暴雨加上凶猛的海啸，对佛隆来说，比起他过去所经历过的一切场合，更能让他体认到精灵的力量，也更有说服力。换个比较简单的说法，就是现在他所面对的情景远比过去「壮观」许多。
　　「嗯……」克缇卡儿蒂小小声地问：「你害怕吗?」
　　「嗯，是呀上佛隆坦率地做出回答。
　　「这样啊……」在暴风雨的呼啸声中，克缇卡儿蒂微微垂下眼睫，带著些许自嘲的表情说：「也是啦，这种反应对人类来说其实是理所当然的吧。」
　　「我想精灵的力量究竟有多么强大，这点我是清楚的，不过……」
　　佛隆稍梢弯下腰来，因为猛烈的风势使他几乎无法站立。
　　「不过，一旦实际目睹精灵所引发的狂暴自然现象，我还是会感到震慑，让我没办法思考。所以与其说是觉得害怕，倒不如说我的脑袋已经无法维持正常的思绪了。」
　　相似却不相同，这种情况总会让人们格外留意两者之间的差异。
　　佛隆此时所感受到的恐惧并非源自眼前肆虐的暴风雨，而是这种非自然的气象异常，竟是由於「为了发泄情绪而被某种意念召唤出来」。因此，他会有这种反应其实是相当正常的事。
　　克缇卡儿蒂显得有些失落，轻轻地叹了一口气。强大的风雨遮住她的表情，佛隆没有察觉。
　　「因为克缇在我身边，所以我现在才有办法像这样从容地开口说话。如果换成是我一个人来这里，也许早就已经害怕得哭喊了……」
　　佛隆说话的同时，紧紧攀附著身边的水泥墙，脸上露出苦笑。
　　「……」
　　听到这席话，克缇卡儿蒂瞬间抬起视线，圆睁双眼愣愣看著自己的契约乐士。
　　「怎、怎么了吗?」
　　这柱红发精灵的表情看来有些意外，却也微妙地透露出些许喜色。这让她的搭档有些摸不著头绪，眨了眨眼睛歪著头。对此，克缇卡儿蒂则带著浅浅的苦笑，摇了摇头。
　　「没事。」
　　「是吗?」
　　「嗯……总之，外头的状况已经清楚了，我们回去建筑物里吧上
　　「啊，嗯上
　　「你要紧紧抓住我哦，小心不要被风吹走了。」
　　克缇卡儿蒂说著伸出了手。就在这个时候，她忽然灵机一动，随即露出严肃的表情唤了自己的伙伴一声。
　　「佛隆上
　　「什么事?」
　　「你要像这样、嗯、那个……」
　　「……嗯?」
　　佛隆抓住了克缇卡儿蒂伸出来的手，歪头狐疑地看著她。这样的视线让克缇卡儿蒂露出有些焦躁的表情。
　　「手、手啦!」
　　「手怎么样?」
　　「哎哟，就是挽著我的手嘛，这样才不会被风吹跑!」
　　「像、像这样吗?」
　　佛隆听话地照做，双手挽住克缇卡儿蒂的右手。接著，只见克缇卡儿蒂也伸出左手揪住佛隆的衣领，将他拉过来更贴近自己。
　　「对、对啦，就像这样。嗯。」
　　「……哦?」
　　相较於克缇卡儿蒂脸上诡异的喜悦之情，佛隆则是一脸困惑。接著……
　　「你、那个、你再靠过来一点啦!」
　　「这、这样吗?」
　　「嗯，对，这样好。」
　　「是吗?」
　　「毕竟暴风雨中，可能会发生各式各样的危险嘛。」
　　「呜……那个，我听不懂你在说什么耶……」
　　克缇卡儿蒂跟佛隆挽著手——事实上，佛隆看起来仍像是随时都要被风给吹跑了一样，走起路来摇摇晃晃的。因此，若从旁观者的角度来看，就好像佛隆被克缇卡儿蒂硬拖著要去哪一般。他们就一路维持这个姿势，缓缓朝著通往禾莱臻地下楼层的入口处移动。
　　进入建筑物内部关上门以後，感觉上外面的风雨声一下子小了很多。不过相对的，禾莱臻的建筑结构因变形扭曲而发出的令人不安噪音，听来却分外清楚。
　　「看那个样子，救援是不是真的会来其实挺让人怀疑的。」
　　克缇卡儿蒂随口吐出这句话。
　　「是、是吗?不过，如果是由精灵组织的特殊救护班——」
　　「他们会跟我一样，被当作人类的同伴而遭到攻击。」
　　「啊……」
　　确实，对於暴风雨中那些因为怒火中烧而失去理性的精灵来说，什么道理都讲不通吧。既然如此……
　　「我想我们只能先静观其变。虽然要强行突围也不是不可能，不过说老实话，我刚刚经历了那一战，消耗掉许多力气。就算有你的神曲支援，要连战两场仍然有点吃力。」
　　「这样啊。」
　　若是如此，那么佛隆等人此时能做的，就是先处理禾莱臻内部的诸多问题。说得具体一点，他们现在该做的就是先找出那些目前失联的人，并且救出受伤或受困的灾民。
　　「不过话说回来上克缇卡儿蒂环顾著四周，耳边听著整个禾莱臻娱乐城挤压摩擦所发出的巨大噪音说：「这座人工岛不知道能够撑到什么时候呢。」
　　「……这也是个问题。」
　　佛隆听了也跟著露出不安的表情，看了看周遭的环境。
　　这个地下楼层的毁损情形即便没有表层严重，不过墙壁颓倾、天花板崩塌的情况也是随处可见。除此之外，遭到破坏的建筑物残骸散落一地，四处皆是断垣残壁。其中虽然有些设施是在精灵肆虐下崩坏，不过像是玻璃之类的内部建材，则是因为禾莱臻建筑结构扭曲变形而被挤压破碎。
　　无论如何坚固的建筑物总有其受力的临界点。当力量不只集中在一个方向上，而是反覆左右摇晃的情况下，建筑结构受到的压力就会累积，最终造成毁坏。
　　「营业用的建筑物，好像已经开始崩毁呢。」
　　「嗯，我们得抓紧时间了。」
　　正当佛隆对著克缇卡儿蒂点头，欲迈开脚步的同时——
　　轰隆—
　　一阵听来好似远雷，却又明显不同於外头风雨呼啸声的巨响，透过层层建筑结构，从四面八方朝佛隆等人袭来。接著，他们脚下也怱然感受到一阵有别於暴风雨的震荡。
　　这般异象并非来自於禾莱臻娱乐城外侧，似乎是从岛内深处传来。
　　「怎么回事?」
　　克缇卡儿蒂蹙起眉头，喃喃自语。接著——
　　「啊!」
　　城内各处的黄色警示灯忽然开始发出旋转式的光芒。
　　下一瞬间，一阵骇人的警报声跟著响彻整栋建筑。
　　「这是……」
　　「克缇!」
　　佛隆呼唤自己的契约精灵，同时伸手指向另一个方向。
　　周围的地面下、墙壁里、天花板上，纷纷展开了一道道「新墙」，彷佛欲阻断他们的去路。
　　「——隔离墙?」
　　克缇卡儿蒂惊叫的同时马上采取行动。她一扭身，掌中射出一道由红色闪光形成的光球，直飞向上下左右延伸出来的隔离墙。
　　「呜!」
　　然而，光球却没有命中。
　　红色光球在击中这些隔离墙的瞬间转向，以直角弹开，全都打在附近的天花板上。几具遭到波及的照明器具，发出了哐啷声掉落下来。
　　「糟糕，这是——」克缇卡儿蒂回头看了佛隆叫道：「佛隆，快跑!」
　　「咦?啊，好!」
　　听到克缇卡儿蒂的催促，佛隆即刻拔腿狂奔。
　　然而，因为身上背著单人乐团，所以佛隆怎么跑都会被自己的伙伴丢在後头。至於克缇卡儿蒂似乎想为佛隆争取时间，先一步跑到了隔离墙处，伸手欲阻止隔离墙关上。然而——
　　「——呃!」
　　一道火光从她的手中进出，让她反射性地缩回手。
　　「果然!」
　　「克缇!」
　　一切为时已晚。佛隆好不容易赶到克缇卡儿蒂身边时，隔离墙已经几乎完全关上，没有留下足以让人通行的空间。
　　佛隆没有办法，只能频频喘息地看著隔离墙关闭。
　　「糟糕，这么一来我们就被困住了!」
　　「咦?可是——」
　　有佛隆的神曲支援，克缇卡儿蒂强大的精灵雷甚至可以摧毁一整栋大楼。因此，如果只是这种程度的隔离墙……
　　「你看。」
　　克缇卡儿蒂指著隔离墙的表面。
　　佛隆起初看到隔离墙凹凸的表面时，以为那只是普通的结构。然而——
　　「这是……」
　　其实不然。这些凹凸结构并非一般性的处理，而是由一串文字符号重复且规律地刻满了整片隔离墙。佛隆记得这些重复性的符号串。
　　「——精灵文字!」
　　「对。」克缇卡儿蒂咬著牙开口说道：「我差点忘了，这座禾莱臻娱乐城原本是作为军事基地建造，所以这些隔离墙上当然会有这样的设计。」
　　「……」
　　佛隆瞪大了眼睛，呆望著眼前的隔离墙。
　　看来这些精灵文字早在隔离墙锻铸之初就已经刻上去。细碎的字串如同瓦片一般，毫无间隙地铺满整面隔离墙。
　　「该不会……」
　　「没错，这里绝不会只有隔离墙刻有精灵文字。」克缇卡儿蒂说：「我们现在就连替别人担心的余裕都没有了。」
　　「刚才的声音，莫非是……」
　　「大概是。因为建筑物内部某处发生了爆炸……」
　　这些隔离墙想必是因应某些灾害而预先置入的设计。
　　「……」
　　佛隆取出米诺提亚斯给他的平面结构图，上面并没有记载管理处办公室拥有控管这些隔离墙的机能。毕竟，那间办公室只是用来处理事务性工作的地方。
　　如此说来……
　　「该不会……」
　　看来禾莱臻娱乐城内的军事性结构，全都归於另外一间控制室管理。就性质上来说，这间控制室理应位在来自外部的攻击最难以碰触的位置——可能的地点应是在地下二楼或三楼的中央。
　　然而，这座禾莱臻娱乐城常规的管理人员此时并不在岛上，而包含受伤的人员在内，所有雇员、相关业者、工程人员，几乎全都集中至管理处办公室了。
　　就这个情况来说，这些隔离墙……
　　「这些隔离墙该不会没办法打开了吧?」
　　「大概吧。」
　　克缇卡儿蒂听了，露出不悦的语气出声答道。
　　他们俩说话的声音，在钢铁的隔离墙问传出了回声。
　　●
　　卡提欧姆察觉到谢尔乌托的表现有些异常。然而在他眼里，他觉得谢尔乌托是因为被人唤做怪物而情绪消沉。
　　他已经尽可能地在言语上做出安抚，可是谢尔乌托并非那种得到了几句话安慰就能够宽心的性格，这点他是知道的。事实上，他非常清楚，如果过於细心温柔地用言语劝慰谢尔乌托，反倒会让她觉得自己令别人操心，因而自责。谢尔乌托就是这么一柱精灵。
　　卡提欧姆深知她的性格常会钻牛角尖，因此没有多说话，只是默默陪在她的身边，紧紧牵著她的手。
　　「……」
　　环顾著周围，卡提欧姆口里发出叹息。
　　这里遭到破坏的情况实在太严重了。
　　他和谢尔乌托正走在地下二楼的外围区域，这里是各种店铺林立的商店街和仓储区的交界。因为再过几天禾莱臻就要对外营业，因此这妥善分成好几个小区块的仓储区里，堆满了加盟业者预先搬进来的大量器材与商品，全都装在纸箱和木箱中高高地堆了起来。
　　然而，此时这些纸箱、木箱有相当多数都已经摔在地上，仓储区的隔墙也已折弯，有些地方更被火烧得焦黑，好比遭逢祝融侵袭的火灾现场一般混乱。
　　这恐怕都是精灵肆虐的结果吧。
　　（不妙呢……）
　　卡提欧姆心想。他知道谢尔乌托看到这光景，心里会有什么感想。此时她肯定会为了这起灾害中，精灵对人类做出的敌对行为感到心痛——尽管这些伤害都是间接造成的，也跟精灵们的自主意识无关。
　　精灵总被称为人类的好邻居，不过「邻居」一词也隐含了一层隔阂的意味。因此，像卡提欧姆和谢尔乌托这样以「恋人」关系同居生活，终究会引来周围负面的闲言闲语——说什么寿命差太多了、力量差太远了，因此恋情根本不可能长久。
　　旁人一有机会就会对卡提欧姆提出类似的劝诫，但这对卡提欧姆来说根本是多事的举动，也从未考虑过这些建议。然而，这些闲言闲语却每每困扰著谢尔乌托。当她看到人类和精灵彼此对立、双方之间发生争执或龃龉的场合，总让她觉得沮丧。因此，卡提欧姆以为她这次也只是有了类似的感触而已。
　　但是——
　　「卡提……」
　　这柱黑发的精灵小小声地开口说道。
　　「什么事?」
　　卡提欧姆搂住了少女的肩膀，侧耳倾听她的想法。
　　「我……也许我们真的不应该在一起。」
　　「……」
　　这句话让卡提欧姆一时之间不知道该如何回应才好。
　　——不应该在一起?这表示她脑子里正在考虑要不要分手的问题吗?
　　「你……」卡提欧姆一时为之语塞。「你到底在说什么呀!」
　　他心里的某处其实知道当下不该说出这种话，也不能用这种语气说话。然而，他却无法克制自己不用这种带有责备意味的说话方式斥责谢尔乌托。
　　「……」
　　「谢儿!」卡提欧姆松开握著谢尔乌托的手，转身站在她面前，双手紧握那双纤细的肩膀，「谢儿、谢儿!你到底在说什么!」
　　「因为……」谢尔乌托垂下了眼帘，摇摇头。
　　这模样看来纤弱无依，无法让人联想到她其实是个拥有强大力量，足以在一瞬间改变地形地貌的上级精灵。卡提欧姆看著谢尔乌托，只觉得此时他应该好好保护这个少女。
　　精灵本是一种精神生命体。他们即便拥有强大的物理性力量，在精神方面却显得异常脆弱。
　　「因为我是精灵呀……」
　　「我知道呀!你现在又何必因为这件事——」
　　「你不知道!」
　　谢尔乌托的语音宛若哀凄的悲鸣。
　　「……谢儿?」
　　「我是精灵……是以神曲作为食粮的精灵……」
　　「这我知道，所以我——」
　　因此，卡提欧姆正为了她而朝著神曲乐士之路前进。然而……
　　「所以，我只要听了《奏始曲》可就六亲不认啊!」
　　「…… 」
　　这下子卡提欧姆终於听懂谢尔乌托想说的话了。
　　「要是哪天《奏始曲》又在我耳边响起，我就会失去自我，甚至出手攻击你呀!到时候，就连对卡提——我也可能会毫不留情地痛下杀手啊!」
　　「这……」
　　卡提欧姆无法反驳。
　　事实上，这次谢尔乌托听到《奏始曲》後，她真的完全失去了自我意识，将卡提欧姆当作「阻碍」欲加以驱除。若非克缇卡儿蒂在干钧一发之际出手将谢尔乌托轰飞，谢尔乌托可能早已杀死自
　　己的恋人，
　　「我、我不要这样!我会……受不了的……」
　　[[IMG,06555990b8f76ec0975ec02d681bf7f6,798,1289,91474]]
　　像谢尔乌托这般温柔的精灵，肯定会对失去理智这种情况感到恐惧。而且，她曾经一度因为受制於《奏始曲》而失去自己的契约乐士——虽然人不是她亲手杀的，不过她心里始终对这件事耿耿於怀，并且感到内疚。
　　「谢儿……可是，我想跟你在一起。」
　　「我也想呀，我也想……可是……」
　　说到这里，谢尔乌托当场泣不成声。
　　根据谢尔乌托的经验，受制於《奏始曲》的感受并非每次都完全一样。有时候会完全失去自我意识，有时候则会像是作梦一样，从旁观者的角度清楚地看著自己被操弄时的一举一动。这似乎跟谢尔乌托自己的身体状况、演奏《奏始曲》的神曲乐士能力高低，以及周围的杂音多寡等等因素有关。
　　卡提欧姆非常清楚谢尔乌托内心的恐惧。比方说谢尔乌托可能在回过神来的同时，发现卡提欧姆的尸体就躺在自己面前。以前述情形来说，谢尔乌托最悲惨的情况，可能是看著自己亲手杀死卡提欧姆却无力阻止，只能眼巴巴地目睹一切过程。一旦这种事情真的发生，那恐怕会在谢尔乌托心里留下一辈子也难以抹去的伤痕；—对於精灵这种只要陷入绝望便可能死亡的生命来说，这样的记忆甚至可能成为一道淌血的伤口，在她的有生之年都不会愈合。
　　「谢儿……」
　　卡提欧姆不知该如何安抚自己的恋人。
　　精灵、人类，以及《奏始曲》的存在——此时他们之间横亘著一道光靠深刻情感是无法跨越的现实鸿沟。
　　（我……我究竟该怎么做才好?）
　　卡提欧姆思考著如何才能安慰面前恸哭的恋人?有什么方法可以越过眼前这道现实阻碍?既然无法光靠深厚的感情，那么，他们究竟该怎么努力……
　　「……」
　　卡提欧姆苦恼著。就在这时——
　　「?」
　　轰——不知何处传来一阵低鸣，接著……
　　「……咦?」
　　刺耳的警报声大作。这声音使人心烦意乱，也让人无法忽视。
　　连续而尖锐的警报声像是骤雨一般侵袭著卡提欧姆和谢尔乌托。他们惊慌地四处张望，接著便发现仓库的出入口处张开了隔离墙，看似要封闭此处。
　　然而，他们距离出入口实在太远，根本没办法做出反应。再加上中间一路上都散落著纸箱、木箱，还有原本装在箱里的各式物品。若是一股脑地朝出入口冲去，肯定会被绊倒——虽说让谢尔乌托抱著卡提欧姆赶快飞过去也是一个办法，不过他们一时之间根本没办法思考到这点。
　　在一阵低沉浑厚的金属撞击声中，隔离墙已经完全堵住了通路。
　　「……我们被关起来了吗?」
　　现在慌张也不是办法。卡提欧姆小心地避开路上的障碍物，缓缓走向隔离墙，伸手触摸墙面。谢尔乌托站在他身旁，神情不安地望著这堵墙。
　　「……这是?」
　　「卡提，这墙壁……」
　　「是精灵文字呀……」
　　卡提欧姆的判断中也透露出他心里的焦虑。
　　这面墙光靠谢尔乌托的力量是没办法摧毁的，更别提靠卡提欧姆的力气破坏。
　　他们遭到禁闭，而且是被关进一个就连藉助精灵之力也没办法逃脱的空间中。
　　「卡提。」
　　宛若一位柔弱无力的人类少女，谢尔乌托忐忑不安地呼唤著恋人的名字。
　　●
　　「——精灵文字!」
　　贝尔莎妮朵注视著眼前的隔离墙惊声叫道。
　　此时她和两个蜜婕德莉特加上一柱勃来——小基加，一起被困在地下一楼的角落。这里属於「外宾止步」的区域，小小的隔间看来似乎是作为职员休息室之类的用途。
　　从她们所处的走廊放眼望去，两侧的墙面并排著好几扇门，每扇门都挂著一张名牌，上面写著每一间店铺的名字。这些大概是加盟业者的员工休息室。
　　天花板没有多加装潢，而是任由冷暖气的送风管和水管等等管线外露，墙壁和门板也都统一漆成冷调性的白色和灰色。不同於外头商店街那般光鲜亮丽，这里是不对外开放的工作区。
　　这条走廊的正中央被一面隔离墙给截断，而贝尔莎妮朵等人的身後也有一面墙。她们现在能够移动的范围，只剩下被隔离出来、全长仅二十公尺左右的走廊，和十问左右的小房间而已——甚至这些小房间也可能上了锁，根本进不去。
　　「……这是刻有精灵文字的隔离墙吗?」贝尔莎妮朵蹙著眉头嘟哝道。
　　所谓的精灵文字，基本上是用於「禁止」精灵的行动，内容多半写了不准精灵做这个、不准精灵做那个，藉此达到箝制精灵的目的。不过，若是精灵擅自改写了其中的内容，那么这些文字便会失去效力。因此，这些精灵文字上也都会加一层「不准精灵触碰」的禁令。
　　由於这个缘故，精灵完全没办法接触任何写了或刻了精灵文字的东西。不过这并非绝对。举凡精灵手铐或是捆绑精灵用的绳索等等，这些东西上头使用的精灵文字，就不会含有「不准精灵碰触」的意思。
　　「为什么隔离墙会需要使用到精灵文字?」
　　这些文字写有禁止精灵接触和自由进出的内容。一般来说，如果单纯只是为了防火灾、防水灾等等用途的隔离墙，根本不会另外加上精灵文字。
　　「这当然是因为——」
　　「因为设计这座基地的人呀，」
　　「在设计之初有考虑到到这座浮岛，」
　　「有可能会遇到要和誓约精灵作战的情况嘛！」
　　两个蜜婕德莉特一人一句地接著说。
　　这两柱拥有人类外型的下级精灵，此时手牵著手走在一起。宛如同一个模子刻出来的外表，根本分不清谁是谁。不过话说回来，反正不管哪一个也都是蜜婕德莉特，因此只要把她们俩当成是同一个，倒也不至於会觉得混乱。
　　「战斗?」
　　贝尔莎妮朵蹙著眉头，对於这个意想不到的词汇感到迷惑。
　　这两柱精灵则望著她继续说：
　　「需要隔离开来的，」
　　「有时侯也不只限于水和火嘛。」
　　「比方说，如果有敌人入侵，」
　　「基地就必须有隔离措施来应变。」
　　「这样才可以保护中央司令部不受威胁，」
　　「边可以让敌人遵循某一条特定路径通过，」
　　「然后看是要布下埋伏予以迎头痛击，」
　　「还是要用水攻淹死他们。」
　　「或者是注入瓦斯让他们窒息，」
　　「再不然也可以放蚯蚓吧?一直淹到敌人的肩膀如何？」
　　「呜哇，真是太可怕了！」
　　相较於她们的对话内容，那种从容自在的语气，好比这些事根本不足为奇。
　　「换句话说，军方觉得他们可能要以精灵作为对手发动战争吗?」
　　贝尔莎妮朵露出难以置信的表情问道。
　　「哎，也不是这样极端的情况啦。」
　　「就算不———跟精灵宣战，也是有可能是敌国派出的精灵部队嘛。」
　　两个蜜婕德莉特说。
　　「哦，也对。」
　　一般国与国之间的战争中，早有精灵部队活跃的记录。
　　精灵的力量远远凌驾人类，更拥有高度的机动性。一个精灵小队便足以和人类一个师团的武力匹敌，且同时因为编制不大的关系，对於各种战况的适应性也高。虽说会参与人类战争的精灵是少数，不过既然这种精灵存在，那么会为了他们设下防备设施也不是什么奇怪的事。
　　「再说，人类跟精灵之间的争端也不是不可能发生嘛。」
　　「……」
　　贝尔莎妮朵咬著嘴唇，默然无语。
　　的确，人类与精灵之间的战争并非全然没有发生的可能性。
　　至今人类和精灵之间的关系，仍在扭曲的形式中勉强维持著微妙的平衡。人类在科技方面占有优势，而精灵则是个体上的实力远远超过人类。精灵在人类身上渴求文化和神曲，而人类则无时无刻希望藉助精灵强大的力量。两者之间的差距因神曲和精灵文字而得以衔接。
　　原本人类面对精灵时，理应屈居於绝对的劣势，根本不可能奢望与之平起平坐。然而，在神曲和精灵文字两项关键要素存在的情况下，弱小的人类得到了可以和精灵对等交流的立场。
　　然而，《奏始曲》却破坏了这样的均衡。
　　《奏始曲》的存在会让人类得到支配精灵的绝对优势。这么一来，精灵必然会对此出现反弹。
　　除此之外，若是要人类在发现《奏始曲》的存在之後舍弃不用，绝非一件容易的事，毕竟这首曲子拥有可以让精灵无条件服从的魔性。如果不去考虑精灵本身的意愿，它可是一件极端危险的方便道具，因而想将它弄到手的人绝对不少。
　　只要关系到金钱与权力，人类会为了利益而不择手段地对付自己的同胞。既然人与人之间尚且如此，那么人类又何尝会对精灵手下留情呢?
　　「贝尔莎、贝尔莎、贝尔莎。」
　　小基加似乎对於贝尔莎妮朵的反应颇为挂心，因而绕著她回旋飞行，不断在她身边打转。
　　勃来那颗像球一样圆滚滚的身子，若是一直重复著收缩变小再膨胀还原的动作，代表它心底觉得不安。
　　「啊，小基加，抱歉，我没事，你不用担心。」
　　贝尔莎妮朵笑著安抚小基加，随後又迳自陷入沉思。
　　「……」
　　蜜婕德莉特望著她好一会儿。
　　「——贝尔莎妮朵！」
　　这两柱双胞胎精灵蹦蹦跳跳地来到贝尔莎妮朵面前，席地屈膝正座。
　　「咦?」
　　「我们呀，」
　　「有个提案哦！」
　　「什、什么提案呀?怎么忽然这么慎重……」
　　贝尔莎妮朵一下子被这两柱精灵唐突的言行给吓到了。
　　两个蜜婕德莉特看了她一下，彼此点头示意之後说：
　　「其实呀……」
　　●
　　砰——波克特一拳重重地槌在隔离墙上。
　　这是一面钢墙，在拳头之下当然依旧文风不动。
　　「是怎样!到底是怎么回事?怎么会忽然……」
　　他嘟哝了一句之後，气急败坏地又往墙上槌一拳。
　　他知道自己的行为其实毫无意义吗?或者纯粹只是在发泄?一旁的琉妮雅冷眼看著，镇静地观察波克特。
　　「老师，拜托你冷静一点。」
　　「这要我怎么冷静!」
　　从波克特的反应看来，他似乎完全听不进琉妮雅的意见。
　　之後大概是手打疼了，在他槌了十几次墙壁後，那张早已被焦躁和混乱等情绪扭曲的脸庞，此时面向远方，猛然开口叫道：
　　「就算是因特殊情况而张开隔离墙，也该留点时间让里头的人做出反应吧!把我关在这里到底是要我怎么办!要我怎么办呀!可恶!」
　　琉妮雅和波克特方才离开了那问休息室，步行在商店街中。这个十字路口的四条走道两侧林立著服饰店、珠宝店、鞋店、玩具店、画廊等等[轻之]各[国度]式各样的店铺。商店街中，拥有独立店面的商店总数超过了百余问。然而，此时街上张开了数十道隔离墙，加上散落一地的瓦砾碎片和各种残骸，让人几乎没有办法行走。
　　这个商店街是後来政府转而委托民营机构经营之後，才规划出的营业区域，跟之前作为军事基地而打造的结构，在强韧度方面有著截然不同的差距。换句话说，遭到破坏的多半都是这些设施。
　　「着里的负责人到底在想什么呀!」
　　「……老师。」琉妮雅加重语气，又唤了波克特一声。
　　「怎样啦!」
　　「那边好像有个缝可以过去。」
　　「啊——哎呀!」
　　波克特眯著眼朝琉妮雅手指的方向看去，接著颇为惊讶地叫了一声。
　　那头的隔离墙并没有完全阖上。
　　那道隔离墙似乎被瓦砾堆中的一根钢管卡住，没办法完全关闭。
　　这些遭到破坏的设施虽是一般店铺用的建材，不过终究还是钢铁，因而即便只是这样一根钢管，如果压到的角度不对，还是会让原本为了军事基地而设计的隔离墙无法完全闭合。
　　「以这个大小，人大概可以通过吧?」
　　琉妮雅说著，走向那一面没有完全密合的隔离墙。
　　她的身材瘦小，一溜烟便从墙的这一侧钻了出去。至於波克特则是因为中年发福，肚子稍微卡了一下，不过还是顺利穿过这面墙。
　　「……」
　　他们仔细地观察一下，发现有半数以上的隔离墙都没有完全阖上。这些隔离墙有些是被瓦砾或其他残骸给卡住，也有些单纯是出於不明原因而在中途停止闭合——这大概是因为禾莱臻的建筑结构在暴风雨中扭曲变形，导致隔离墙的轨道歪斜偏离，因此才无法闭合吧。
　　总之，由於这个缘故，波克特和琉妮雅两人并没有被完全困住。
　　然而……
　　「这下子简直变成一座迷宫嘛。」
　　琉妮雅用指尖推了一下鼻梁上的眼镜，叹口气说道。
　　●
　　这座禾莱臻娱乐城其实是一座海上浮游设施。
　　它尽管拥有一座岛屿般的大小，不过终究跟板块隆起所形成的岛屿不同，是一座浮在海上的浮岛。说得更夸张一点，它不过就是一艘巨型的混凝土船只，并没有和海底的大陆板块连接。而且若有必要时，这座禾莱臻娱乐城其实可以藉由大型的拖曳船拉著在海上移动。
　　不过话说回来，好比一般船只都有船锚在需要时用以固定船身，这座禾莱臻娱乐城也有同样的设计。它除了本身共有十根系留桩之外，另外还有禾莱臻跨海大桥辅助固定，藉以维系这座浮岛和波利佛尼卡大陆之间的陆路交通。
　　然而，此时的禾莱臻跨海大桥已经完全遭到破坏了。
　　除此之外，在这场由精灵所引发的强大暴风雨中，禾莱臻娱乐城受到的风浪已经超出了规划时期所预计的防灾规模，因而建筑结构多处出现扭曲变形，就连外墙上也出现多道裂缝，还有部分外部建材因为不堪灾情而脱落。
　　就在这时候，海面下忽然传出一阵金属受力而扭曲的哀鸣——禾莱臻娱乐城的其中一根系留桩，因为受不了建筑本体的剧烈晃荡而被扯断了。
　　事实上，这些系留桩就算断个一、两根也不至於让禾莱臻娱乐城被海涛掀翻。然而，现在断的却已经是第七根。
　　总共十根的系留桩已经断了超过一半，而且是一根接一根损毁，越来越快——事实上，这种结果是可以预期的。毕竟每断一根系留桩，禾莱臻娱乐城在暴风雨中所受的扭力就会分散到其他剩下的系留桩上，而那些系留桩为了维系本体建筑的稳定性，拚命地抵抗风雨，如今似乎也到极限。
　　接著……
　　●
　　「这里也不行……」
　　佛隆仔细地审视了隔离墙周边，最後还是发出叹息。
　　此时，克缇卡儿蒂正飞在佛隆的头顶上，一起跟他检查隔离墙上方与周围建筑的衔接处，却仍找不到任何可以突破的空隙。不然，她应该会出声提醒才对。
　　「克……」
　　佛隆像平常一样欲出声叫唤自己的伙伴，却在抬头的瞬间整个人呆住了。
　　「！ 」
　　因为从佛隆的位置，克缇卡儿蒂的裙下风光在他仰望的视线中一览无遗。
　　佛隆面红耳赤地赶紧低下头，深呼吸数次，意图缓和自己悸动的心绪。他尽管知道，自己不该在这时候为这种事情动摇，不过却仍感受到体内的血液不争气地为此激荡了起来。
　　其实，过去在他和克缇卡儿蒂的同居生活中，这柱红发精灵穿著内衣的模样他早就已经见怪不怪。不过此时这种颇有「偷窥」嫌疑的悖德感，却仍旧让他的思绪一时陷入混乱。除此之外，克缇卡儿蒂现在穿的不是拓植神曲乐士派遣事务所的制服，而是托尔巴斯神曲学院的制服，更加深了这种感觉。
　　「……怎么了，佛隆?」
　　「没、没事。」
　　他深呼吸十次，终於让心跳回到正常的情况。
　　「是吗?嗯……算了。」
　　克缇卡儿蒂似乎完全没有察觉，从空中跃下，轻巧地落在佛隆身边。
　　「找不到呢。」
　　「这东西应该要有解除隔离的拉把设计才对……」佛隆说。
　　他和克缇卡儿蒂现在找的，就是解除隔离情况用的装置。
　　毕竟总会有人因为某些事故而被隔离墙困住，而多数隔离墙也都有预防这种状况而加设的拉把或握把。
　　然而……
　　「大概真的没有吧，毕竟这里原本是为了军事基地而建造的。」克缇卡儿蒂说，「既然这东西是为了预防敌人入侵、用以阻断攻势，或者诱导敌方前往某个区域而设计，那我们现在没有受到毒气或洪水的攻势就已是不幸中的大幸了。看这墙上刻了精灵文字，很明显就表示它不是单纯防火防爆用的隔离墙。」
　　「这样啊……」佛隆叹了一口气。
　　此时克缇卡儿蒂又再抬头看了看天花板，皱起眉头说：「虽然是有空调的送风管线，不过这实在太勉强了，大概连我都爬不进去吧上
　　佛隆也跟著她一起抬头望向天花板。那里确实有几条圆形管线，和一条看似提供冷暖气循环用的方形通风管并排在一起。
　　「你不是拥有穿透物质移动的能力吗?」
　　「建造这座人工岛的人很细心，连那里也加上了精灵文字。但若是先破坏那条通风管再爬进去，不知道可不可行……」
　　一般来说，这些通风管多没有预留让人爬行通过的空间。因此，即便身材娇小的克缇卡儿蒂爬进去大概也会卡住，连一公尺都前进不了吧。
　　「他们还做得真是彻底呢……」
　　克堤卡儿蒂对著防护严密的军事基地感叹道。
　　「这下麻烦了……」
　　「如果不是受制於精灵文字，虽说方法是粗鲁一点，但我早就把这些隔离墙掀开了。」克缇卡儿蒂说。「算了，我们去其他地方看看吧，毕竟不见得所有通路都会被隔离墙挡住。」
　　「嗯，也对。」佛隆点点头。
　　这些隔离墙开始闭合的时间点，是在佛隆和克缇卡儿蒂听到建筑物内传出爆炸声後。果真如此，那么这些隔离措施有可能只针对事故现场周边区域。再说，若真如克缇卡儿蒂所说，这些隔离墙同时也有诱导敌人遵循一定路径移动的作用，那么整座人工岛的隔离措施未必会同时一起运作。其机能可能是可以针对局部特殊区域进行单独控管。
　　正当佛隆思考著这些可能性时——
　　「啊!」
　　挂在他脖子上的耳挂式携带型无线电传出了呼叫声。他慌慌张张地戴上耳机，按下通话键。
　　『——佛隆学长!』
　　学妹宏亮的声音猛然从耳机里窜出来。
　　『佛隆学长!你没事吧?我们这里忽然出现隔离墙，把整个通道都堵住了!』
　　「我们没事，你们那边呢?」
　　佛隆一边调节著耳机的音量，同时开口问道。
　　看来只要是禾莱臻娱乐城内的电波通讯，就算距离梢远都照样可以收得到。
　　『这边还好。』
　　「我刚刚跟克缇谈到，禾莱臻娱乐城内的隔离墙应该没有全部一起运作才对，所以可能还有些道路可以通行。我们先别放弃，所有地方都仔细找找看吧。」
　　『啊，这样啊?我知道了!』贝尔莎妮朵说。
　　「不过，你要小心哦。因为这座禾莱臻娱乐城内仍充斥著各种危险情况，这点是没有改变的。」
　　『是!』耳机里传来活泼的应答声。
　　即使在这种时刻，贝尔莎妮朵仍能保有那般积极乐观的开朗性格，实在令人觉得难能可贵。这个小女生虽然偶尔行为莽撞，令佛隆哑口无言，不过她绝不会灰心丧志、坐以待毙，更不会让自己拖累别人。
　　「好像在禾莱臻娱乐城里，无线电就不会受到千扰了，这点倒是让人放心不少。」
　　佛隆结束通信，脸上露出微笑。
　　虽说他们现在受困在隔离墙封锁的密闭空间中，不过一旦知道自己跟其他人还能保持联系，多少让人觉得安心些。尤其通话对象是贝尔莎妮朵，更让佛隆紧张的心情得到抒解。
　　然而——
　　「你开什么玩笑呀。」克缇卡儿蒂不以为然地说道：「隔离墙运作，代表这座禾莱臻娱乐城里可能有火灾之类的情况发生，所以现在怎么会是教人放心的场合?何况，我们现在还没有得到救援何时会来的保证!最坏的情况是我们可得跟外头的精灵奋力一搏，杀出一条血路才能脱困呢—但以现在这个状况看来，我们就连实行这办法的机会都没有了。」
　　「这……」
　　确实如此。而且，这座禾莱臻娱乐城此时更是宛如印证这柱红发精灵的说法一般，仍旧不断发出哀鸣。它好比一头由钢筋水泥组成的庞然巨兽，不断哀号著——好似其生存受到严峻的挑战，而这已经是绝命前最凄厉的惨叫了。
　　「我们还是快点行动吧。」
　　「嗯。」
　　於是佛隆与克缇卡儿蒂两人为了寻找其他出口，一起迈开脚步。
　　●
　　「——你说无法派出救援队?」
　　一声愤怒的质问引来周遭众人的注意。
　　这里是托尔巴斯将都政府的第二办事处。
　　尤芬丽站在三楼地方文化振兴企画处前方走廊上，气冲冲地揪起一名公务员的衣领，咄咄逼人地开口问道。
　　「你给我说清楚，这到底是怎么回事!」
　　「这——」
　　这个被她一把揪住的中年男子脸上戴著眼镜，穿著一套西装，外表看起来就是一副十足的公务员模样。
　　岸原·凯尔——他是在地方文化振兴企画处服务的公务员，也参与了「托尔巴斯·精灵·庆典」执行委员会的工作。
　　岸原·凯尔在「托尔巴斯·精灵·庆典」的准备工作中，主要负责斡旋神曲乐士参与演出，因此所有相关的麻烦都会落到他头上。
　　现在他则说——
　　「因为，现在海上的状况非常险恶……」
　　「这我知道呀!」
　　尤芬丽在众目睽睽之下，依旧不改其骇人的音量继续质问岸原。
　　这个地方文化企画处是个比较特殊的部门，一般市民很少在这出现，不过倒有不少跟「托尔巴斯·精灵·庆典」相关的业者以及主办的公务员，热闹地穿梭在每个服务窗口。
　　「除此之外，天还没亮，晚上的视线非常不好，不只没办法出船，直升机就更别说了……」岸原说。
　　「这我也从警察机关那里听说过了，但是，还有精灵在不是吗?」尤芬丽反驳道：「那个特别救护班到底是为什么成立的!」
　　事实上多数的消防单位和海上救护队，都设有精灵组成的特别救护班。这些精灵救援组织跟直升机或船只不同，即使在暴风雨中也能照常飞行，安然通过——虽然他们的飞行距离跟速度都不能与一般飞机相比。除此之外，精灵的体型比起飞机和船只小巧许多，因此机动性高，应变能力也较强。从这个角度来看，这些精灵救护班能够深入飞机和船只无法接近的场合，即时救援。
　　「沿岸地区的紧急救援行动不是已经结束了吗?剩下的工作，一般救援部队都可以接手才对，而现在禾莱臻的情况非常需要精灵救护班出动呀!照情况判断，难道不应该以这边为优先——」
　　「这是有原因的。」
　　背後传来另一个声音。惊讶之余，尤芬丽眯著眼朝声音源头望去，只见一名楚楚动人的少女出现在面前。
　　她有双胡桃般大的双瞳，一头齐肩短发给人充满知性的聪慧印象，与她眉宇间灵动的神采相得益彰。若是穿著一套学生服再配上眼镜，俨然就是一副班长型的模范生模样。不过，少女此刻身著一袭深绿色的套装，背上还缓缓浮现出三对翡翠色的翅膀。
　　「海上的精灵状况不太对劲。」
　　「你是——」
　　「好久不见，拓植所长上女孩对著尤芬丽轻轻点头。
　　摩尔狄雅娜，塔尔斯·托托格年——她是精灵方面的「托尔巴斯·精灵·庆典」执行委员会会长。换言之，这名拥有人类外型的少女其实是柱上级精灵。
　　「你担心自己员工的生命安全，这点我们能够体谅。不过，那片海域现在即使是精灵也没办法靠近。」
　　「……这是怎么回事?」
　　「实际情况我并不清楚。」摩尔狄雅娜顿了一下後继续说：「但是海上的精灵们此时充满了杀气，而这些海栖类的精灵跟我们之间多半没什么交集，智能普遍不高，因此相当难以沟通。」
　　「你说他们怀有杀气?」
　　「是，」摩尔狄雅娜点点头，「这些精灵之中似乎有人觉得人类让他们尝到了差劲的神曲。这种说法让我们非常不解，毕竟演奏失败的神曲，根本不会有精灵愿意靠近。针对这点，我们完全摸不著头绪……」
　　「……」
　　听到这个消息，尤芬丽一下子噤口不说话了。
　　所谓「差劲的神曲」，毫无疑问就是指《奏始曲》。由於尤芬丽在半小时前都还跟著鲁谢赛理斯市的精灵刑警一起搜索这首宛如恶梦般的神曲乐谱，所以她当然知道这是怎么一回事。
　　尤芬丽他们已经查扣了一份乐谱，同时也逮捕持有这份乐谱的几名「正道」成员。然而，乐谱终究是乐谱，所有的影本都能引发同样的效果。因此，不论他们查拙了几份，只要有一份还流落在外，事请就永远不会结束。至於究竟是谁在禾莱臻娱乐城中演奏这首《奏始曲》，谜底也早已经揭晓。
　　「拓植所长?」摩尔狄雅娜问。
　　「啊，没事。」尤芬丽暧昧地摇了摇头。
　　看来摩尔狄雅娜并不知道《奏始曲》的存在。这么一来，如果尤芬丽此时脱口说出《奏始曲》的事，那绝对会引发危险，毕竟摩尔狄雅娜在精灵之间是拥有相当程度影响力的角色。
　　「我明白了。既然如此，我再继续勉强你们也没有意义。我先告辞。」
　　尤芬丽点了头之後便转身离去。
　　「?」
　　尤芬丽知道，如此不自然的态度转变，肯定会引起摩尔狄雅娜的注意。然而，光凭这点小事，她也不可能一下子就察觉到《奏始曲》的存在。不过话说回来，反正让她发现也是迟早的事，因为相关的流言早就不是什么新闻。
　　（——可是……）
　　尤芬丽走在将都政府第二办事处的走廊上，独自思考著。《奏始曲》的存在若是被公诸於世，後果绝对不容小觑。但此时，还有一个问题更令她挂心。
　　（……《奏始曲》的威力，是不是比起之前更强了呢?）
　　这次《奏始曲》演奏的效果，不论是被操弄的精灵数量，或是精灵们得到解放之後的态度，都和雅瓦拉部发电厂的事件有著截然不同的结果。虽说这也可能是因为演奏者的实力不同，不过根据佛隆所述，这次演奏《奏始曲》的人可是风丸·纳尼阿特。
　　纳尼阿特当然也是一名出色的神曲乐士。不过若是跟雅瓦拉部发电厂事件中演奏《地狱变》的克达拉·蒋德罗相较，她的才能可就平庸许多。因此，她绝不可能是使《奏始曲》威力得到强化的原因。
　　（这么说的话……问题果然出在……）
　　在核心抢夺事件中，《奏始曲》曾被重新编曲过。
　　《奏始曲》原本就是颠覆了神曲业界常识的东西。因此，尤芬丽并不认为它的影响力可以单凭个人的研究成果就轻易得到强化。果真如此，那么《奏始曲》的开发工作肯定必须耗费相当大量的金钱跟人力，甚至需要藉助一个组织集团的力量来完成。於是，在她脑中这起事件的幕後黑手，很自然地便跟「空集合」联想在一起。
　　（可是，这么做又是为了什么呢?）
　　事实上，前一个版本的《奏始曲》已经可以跟威力强大的「武器」画上等号。虽说如果对方真将它当作一种武器，那么继续提升其效能也是理所当然的事。不过，如果没有足以让它发挥更高影响力的场面，那么它再强也都是多余的。
　　再说，《奏始曲》的影响力越是强大，它能发挥的场合便越有限——毕竟光是《奏始曲》的存在，对於这整个社会来说已是一颗威力强大的震撼弹。至於战争说穿了，其实不过就只是一种经济活动罢了。它是人类社会中换取庞大利益的一种手段，是一种经济游戏。因此，若真有哪一种武器会将这个游戏的舞台完全毁灭，那么它的威力本身将成为箝制它发挥的绊脚石。
　　面对这样的问题，对方在知情的情况下仍继续追求《奏始曲》更强大的力量……
　　「那么……」
　　那么也许这位玩家，其实并不希望这个经济游戏继续进行下去，而是打从心底希望颠覆这个游戏的基础。
　　「怎么说也不至於如此才对……」
　　尤芬丽试图安慰自己，然而表情却没有因此变得开朗，反而显得更加阴郁。
　　就在这个时候……
　　「——所长!」
　　熟悉的叫唤声，让尤芬丽猛然回过神来。她抬起头，看见两名男子朝她走来。
　　其中一个人是蓝伯特，另一个人则是——
　　「抱歉，我知道你担心自己的部属，不过……」男子边说边朝尤芬丽走来。
　　这名身材高大的圆脸男子身著一袭很普通的西装，一副太阳眼镜横在他的鼻梁上，让他散发出一股强势的魄力。但是，尤芬丽知道他这一副太阳眼镜并不是为了吓人才戴，而是为了藏住眼镜底下的眼眸。
　　这名男子拥有十字形的瞳孔，是鲁谢赛理斯市精灵课的刑警——夏德亚尼·伊兹·艾罗，他就是跟尤芬丽与蓝伯特一起搜查《奏始曲》的警官。
　　「我还是有事必须拜托你。」这名身材壮硕的刑警说：「我们得到新消息，增加了三个搜查点。」
　　他刻意避免敏感的词汇，但是，这些新增的搜查点其实是针对反精灵团体「正道」而来的。如果说得更具体一点，他们恐怕已经特定出这个组织的根据地了。
　　「这次《奏始曲》可能不只《地狱变》一首，甚至会有《天国变》的改编版本，所以我很抱歉，真的必须请你们帮忙，绝不能放著这件事不管。」他靠近尤芬丽耳边，压低音量说。
　　「唉……佛隆他们身边有克缇卡儿蒂，我想大概能安然度过才对……」
　　尤芬丽重重叹了一口气，仿佛藉由这些话来缓和自己内心的压力。
　　「我知道了，走吧。」
　　尤芬丽耸耸肩，接著跟在夏德亚尼和蓝伯特身後走了出去。
　　「话说，引发禾莱臻娱乐城这起灾难的就是『正道』吧?」蓝伯特问。
　　「真的是就好了。」尤芬丽答道：「毕竟，如果这起案件的主事者另有其人，就表示《奏始曲》的乐谱已经散布开来了。」
　　他们已经在「正道」的一处根据地里找到一份《奏始曲》的谱面。换句话说，如果这件事并非「正道」所为，那表示还有另外一群人手上也拥有《奏始曲》。
　　「虽然乐谱不过就只是几张纸而已，但是问题正出在这里。」夏德亚尼语带叹息地说：「这东西跟武器和毒品不同，不需要什么知识就可以轻易地大量复制。所以，一旦乐谱成了『武器』，那还真是一件棘手的事。」
　　「说到这个……」蓝伯特忽然想起一件事，脸上不禁露出苦笑，「如果我们把在陆野·赫布罗斯病房里找到的那本手札内容公开，不知道那些恐怖分子会不会无条件投降呢?」
　　「……真有这种事就好了。」尤芬丽也跟著叹了一口气。
　　●
　　此时的禾莱臻娱乐城内部俨然形成一座迷宫。一如佛隆早先提出的看法，建筑物内的隔离墙并非在同个时刻全部一起动作，这点当他们稍微采了一下路就已经得到证明。别的不说，因为城里散落了大量的瓦砾，因而阻碍许多隔离墙的动作，以致隔离墙无法完全闭合。
　　这一片狼籍的灾情，其实就是精灵们在禾莱臻娱乐城内到处肆虐的结果。然而非常讽刺的是，贝尔莎妮朵等人此时却因此没有陷入完全的困境中。
　　「可是……」
　　贝尔莎妮朵环顾四周说道。她们所处地点的前後，一度都受到隔离墙阻断了去路。不过穿过走廊中的一扇门後，那扇门却可以带她们通往其他地方。所以，她们现在是一边移动一边寻找可以通行的路径。
　　然而……
　　「像这样走著走著，总觉得有种很诡异的感觉呢……」
　　「唉，可不是嘛。」
　　「我们也这么觉得呢。」
　　「咕哔。」
　　身边的精灵们也同声附和贝尔莎妮朵的看法。
　　她们四周全被隔离墙阻绝，视野非常狭窄。
　　这个本来应该相当宽敞的空间，此时因为隔离墙而被区隔成许多狭小的区块，这种不自然的情况，让她们感受到了某种程度的压迫。贝尔莎妮朵甚至觉得呼吸困难，不禁伸手按在自己胸前，抬头让呼吸道得以完全伸展开来，并深深地吸了一口气。
　　就在这时候……
　　「……咦?」
　　她眨了眨眼睛，直盯著头顶上的冷暖气输风管愣了一下。这个四角形输风管比起其他圆形条状的电线和瓦斯管线都要大，显得格外醒目。
　　「怎磨了吗，小贝贝?」
　　「怎磨了吗，小莎莎?」
　　「叫我贝尔莎妮朵啦!」
　　被人乱叫名字的贝尔莎妮朵严厉地予以订正後，接著伸手指向头顶上的天花板说：「你们看。」
　　贝尔莎妮朵所指的方向有一条细缝。
　　基本上大型建筑内的冷暖气输风管，都是由上百条、上千条等长的管子接合起来。而这一处的接缝似乎已被破坏，抑或因为建筑结构变形的关系，使得原本应该固定在天花板上相互衔接的两条输风管彼此岔开，露出了一条缝隙。
　　「嗯？」
　　「咦?」
　　「你们可以抓著我飞到那道裂缝旁边吗?」
　　面对歪头望著天花板的蜜婕德莉特们，贝尔莎妮朵提出了请求。
　　「OK！」
　　「OK！」
　　蜜婕德莉特们爽快地答应了，接著只见她们纷纷让出自己的肩膀，用她们娇小的身躯撑著贝尔莎妮朵，一起缓缓飞到天花板附近。
　　「……」
　　「哎呀呀！」
　　「哎呀呀！」
　　贝尔莎妮朵被两个蜜婕德莉特撑著浮在空中，对著输风管的裂缝眨了眨眼睛。两个蜜婕德莉特也露出了不可思议的表情，顺著她的视线一同望去——她们听到输风管内传出了声音。
　　那声音虽然非常细微，不过很明显是某个人的说话声。若不是靠近聆听，很容易被其他杂音盖过而忽略。
　　「是人说话的声音呢！」
　　「是呀！是呀！」
　　两个蜜婕德莉特一人一句地说。
　　「啊，谢谢，可以把我放下去了。
　　她们听话地将贝尔莎妮朵放回到地板上，然後这两柱精灵一左一右地像是镜子里的影像般，双手环抱在胸前说：
　　「这是某一处的声音透过输风管传过来的。」
　　「从声音的方向来判断，说话的人应该位在……」
　　她们说话的同时，取出了禾莱臻娱乐城的楼层平面图。
　　因为这里已经变得像是一座迷宫，因此她们没办法确切地掌握自己现在的位置，不过，倒也还不至於完全不知道自己大概位在哪个区域，因为她们并没有走得那么远。
　　「应该是位在管理处办公室附近吧?」
　　「可呈，现在我们不能回去那里呀。」
　　「因为我们两个被讨厌了嘛。」
　　「不过，如果我们朝著输风管内大叫一声，声音搞不好可以传到停车去哦！」
　　两个蜜婕德莉特说。
　　「嗯……我们可不可以利用这个输风管移动呢?」
　　贝尔莎妮朵再次抬头望著天花板上的输风管说。
　　她们现在没有即刻回到管理处办公室的急迫性，但是，如果她们在哪里找到了失联的伤患而需要医疗用品跟人手照顾，那么将伤者带回管理处办公室还是最好的选择。就算退而求其次，也得将伤患搬到学生们跟米诺提亚斯所在的第二停车场。既然如此，她们就必须预先确保将伤患运回管理处办公室和第二停车场的通路顺畅。
　　「不可能哦。」
　　「因为那里面迹铺设了大量的精灵文字呢」
　　确实，这些输风管线正如她们所说，全都铺满了禁止精灵接触的精灵文字。
　　「再说，那样的输风管也太窄啦。」
　　「不可能带着一个正常人移动的。不可能、不可能、不可能、不可能！！」
　　「除此之外，就连输风管内壁好像也刻了精灵文字呢。」
　　「我们不可能完全不接触到轮风管内壁而在里面移动啦。」
　　「要这么做，至少得有勃来那样的大小——」
　　话说到这里，两个蜜婕德莉特忽然噤口，转头将视线栘向贝尔莎妮朵的胸口。那里有一柱小小的精灵正飘在她胸前，看似挑著她的领带玩。
　　「……」
　　「……」
　　这一柱小小的精灵——小基加忽然感受到三人的视线，「……咕哔?」狐疑地叫了一声。
　　●
　　对某些行业的人来说，在出入口安置门锁，只是帮他们多争取一些时间而已。
　　在一般人眼中，门锁是防止歹徒入侵的一种手段——至少大部分人是这么想的。而这些门锁对那些没有实战经验、临时起意闯空门的小偷来说，确实也真能发挥作用。然而，这些门锁一旦摆在职业盗贼面前，却又不是那么回事。
　　从「专业」的角度来看，市售的锁头全都只是同一类机关的延伸应用，没有真正打不开的锁。这些锁唯一的不同点是，有些锁开起来简单，有些则手续紧复。换句话说，就是花费多少时间的差别而已。不过这点却很重要。毕竟花时间的锁开起来会增加被警察逮到的风险，因此这些职业盗贼便会敬而远之。他们决定开不开这个锁，其实就只是冒这个险划不划得来的问题而已。
　　但如果从警察的角度来看，这些安在出人口上的锁，除了花费时间之外，没有别的意义。只要有搜索令在手，他们甚至可以在必要的时候直接破门而入，还有些员警曾在别人的墙上开个洞进去。
　　因此，对於一些做黑市买卖的人来说，门锁只是在万一的情况下拖延被警方闯入的时间而已。所以这些锁对他们来说，能否争取到更多时间、足以让他们湮灭证据，并且让他们从後门逃跑，就显得相当重要。
　　这些黑市的商人会不厌其烦地在门上加五、六道各种形式的锁，甚至采用厚重的金属来当作门板，为的就是求在特殊情况下为他们争取到足够的时间。
　　除此之外，更谨慎的人还会在门板的夹层中夹上一块刻有精灵文字的铁片，以期遇上精灵警官的时候也照样能发挥作用。依照这种理论……
　　「——喂，你也太不小心了吧?」
　　男子走进了同夥的家中，对著房里的主人说。因为身後的那道门，根本没让他花多少功夫便打开了。
　　「喂，基尼斯!你在不在呀?」
　　男子的呼喊没有得到任何人回应，取而代之的是一股死寂的空气笼罩在他身上。男子见状显得有些紧张，但仍果敢地穿过玄关，朝里头的房间走去。
　　这情况只能用诡异形容，毕竟这里根本没有警察来过的痕迹。如果真的遭到警方搜索，那么基於保存现场的原则，肯定会有员警留下来看守，或者最少也会贴上封条，禁止闲杂人等进入。既然没有，而男子进来的过程又如此轻松——这实在不是什么正常的现象。
　　「……」
　　男子从怀里取出手枪，这是为了预防最严重的事态。不过话说回来，此时他若真的已踩入陷阱，这一把小手枪的作用其实也只是让自己安心而已。
　　「……基尼斯?」
　　他来到了最里面的一间屋子，这里堆满大量的纸箱。这些箱子外头没有写明里面的内容物，不过男子知道里头装了什么东西，因为他跟这间屋子的主人其实干得是同种生意。
　　纸箱里堆的全都是违法刊行的书籍。
　　这些书籍以精灵相关的情色书刊为主，不过，这间屋子的屋主基尼斯经营的项目相当多元。他有熟识的神曲乐士这条人脉，因此也会经手一些盗版乐谱，偶尔还会做一些私酿的精灵酒买卖。至於毒品，因为有专营集团买卖，所以为了不让自己惹上不必要的麻烦，他倒是没有涉足这一块。
　　在这个堆满纸箱子而显得狭小的房间中央，可以看到一套成对的桌椅。那是基尼斯的办公桌。
　　「……搞什么嘛，你在的话也回我一声吧。」
　　男子收起了枪，对著背对他坐在桌前的同行说。
　　「基尼斯上他唤著这名同行的名字，同时走上前去。
　　但是，坐在椅子上的基尼斯并没有回应。
　　「……」
　　男子走到一半蹙眉停了下来。他跟基尼斯之间的距离只剩下一个手臂长，然而基尼斯却完全没有任何反应。打从他走进这名同行的屋子，基尼斯就没有任何动作，就连一根毛发被吹动的迹象也没有。
　　「……」
　　他将收起来的手枪又掏出来，然後伸手碰了碰基尼斯的肩膀，但对方仍旧没有任何反应。
　　男子心一横，用力地将旋转椅转了过来，让基尼斯正面对著他。
　　——基尼斯死了，他的眉间开了一个弹孔。
　　那张脸庞和他卑鄙的性格不同，端整得每每让人觉得作为一个黑市商人实在可惜。然而，此时那张脸上的每一寸肌肉已经呈现完全的松弛模样，再也看不出任何生气了。
　　「……基尼斯」
　　男子其实前一刻已经猜到这样的结果，因此并没有特别惊讶。
　　射杀基尼斯的应该是一把小型手枪，且是贴著他的脸正面击发，而他大概也是死在这问屋子里。子弹并没有贯穿他的後脑杓，对方是刻意压低了子弹的路线，以致於让射出的子弹滞留在基尼斯的颅内，将他的脑浆搅得稀烂。
　　他的眉间淌出一道血痕，流过眼窝而继续向下延伸到了鼻翼。从血液的凝结状态判断，基尼斯大概已经死了半天，甚至一天以上。
　　「怎么会这样……」
　　男子禁不住地呢喃。
　　在昨天电话里，他还听到基尼斯充满活力的声音，兴高采烈地说他弄到一个不得了的东西，为了保险起见现在正给熟识的神曲乐士监定真伪。至於男子今日来此，其实也是基尼斯希望找他讨论，并请他来帮忙出点主意，看看这东西到底能卖给谁。
　　看来，基尼斯就是在那通电话挂上後死的。
　　「……」
　　不过，既然人已经死了，男子心想至少确认一下基尼斯弄到的东西还在不在。
　　他看了看基尼斯的办公桌，从桌上找到一个厚厚的资料夹。那一看就知道是拿来存放重要资料，里面想当然是空空如也。
　　这间屋子里所有的纸箱全都没有被翻开来过的痕迹。如此一来，基尼斯肯定是因为手里拿到了这件不得了的东西，因而遭到杀人越货。
　　「没办法……」男子嘟哝一声便转身要走。
　　在他的经营项目里并不包含尸体这种商品。至於那些堆在这里的纸箱，如果搬回去卖倒是可以换得一些钱。不过他现在只有一个人，就算想搬也没办法搬。
　　男子转往玄关走去，心里同时想著，只好先回去一趟再过来了。
　　就在这时候——
　　「别动!」
　　一道强光随著一句警告声直射向他的脸庞。
　　「…… 」
　　一片白茫茫的视野中窜出快速移动的黑影，让他瞬间愣了一下——是谁?
　　「我们是警察!把你手上的东西扔掉，趴到地上!」
　　「咦?」
　　他呆住了，回过神来时才想起自己手上还握著一把枪——这下不妙，这种场面简直就像……
　　「不、不对啦!不是我!你们搞错了!」
　　「快把你手上的东西扔掉，然後趴到地上!我数十秒!你再不照做我就开枪!」
　　黑影不只一个，男子感觉到自己眼前至少有三名警方的人员。如此一来，他便没有强行突破的机会。
　　「我、我知道了!我知道啦!你们别开枪、千万别开枪!」
　　他扔下枪，边叫边乖乖趴到地上。
　　「可恶……」
　　是陷阱吗?还是纯粹的偶然——男子想不透到底发生了什么事。然而，这么一来，若是警方盘问他基尼斯是怎么死的，他可是百口莫辩。虽说他做的买卖都是些见不得光的黑市商品，不过若是要被安上莫须有的杀人罪名，他可是有干百个不愿意。
　　「……这一切到底是谁设计的!」
　　他咬著牙趴在地上不断地思索。
　　●
　　如果向佛隆身边的人询问「塔塔拉·佛隆究竟是个什么样的人」，那么他们口中所用的形容词，恐怕多半是「慢条斯理」、「像绘本里的大善人」、「优柔寡断」、「木头」等等词汇，而事实上也真是如此。诸如上述的性格特徵佛隆都具备了——除此之外，他还有点少根筋。
　　然而，同样的问题若去问他最亲近的亲友，结果可能会有一点不同。比方说他的上司拓植·尤芬丽、身兼同事和友人的佐伯·蓝伯特、身兼同事和学妹身分的尤吉莉·贝尔莎妮朵跟普利妮希卡等等，在提出先前那些比较明显的性格特徵之外，还会加上一句：「佛隆一旦决定要做一件事，那你说什么也拦不住他了。」
　　这种评价听来似乎不是非常正面，不过事实上，说这些话的人都是以优点来看待他这部分的性格特徵。因此，如果对方听不懂这句话，他们大概会另外做出这样的补述：「与其说他顽固，倒不如说他的集中力超乎常人吧。」
　　佛隆总是给人个性散漫、有点不太可靠的印象，不过他一旦下定决心，便绝不会再为任何事情犹豫动摇。此时的他会发挥出普通人身上怎么也看不到的集中力，让他的表现一下子变得无懈可击。
　　因此……
　　「克缇。」
　　每当佛隆抱著破釜沉舟的意志，如此呼唤自己的伙伴时，这柱红发精灵总会在当下就做好觉悟，不论遇上什么状况都要陪著佛隆一起上山下海。
　　「虽然现在问题很多……」
　　「嗯。」克缇卡儿蒂点了点头。
　　事实上，周遭的景象就是佛隆口中的问题之一。散落的瓦砾堆，让整个情况变得异常混乱。
　　他们所处的位置似乎原本应是一间大规模的餐厅。不过提供顾客使用的餐桌全都已遭到破坏，椅子也东倒西歪，就连餐厅中央的喷水池也因为外墙龟裂，泄出了大量的池水淹了一地。
　　「我们现在有个方法能够打破僵局。」
　　「你说吧。」
　　「既然所有的隔离墙能够同时动作上佛隆伸手敲了敲一旁的隔离墙，提出他的看法。「这就表示中央控制室的电源跟操作介面应该全都还可以正常运作吧?」
　　「大概是。」克缇卡儿蒂听了点点头，「要不然可就糟了。」
　　现在这座禾莱臻娱乐城内，还有几盏灯维持正常运作。换句话说，内部的发电机和各种控制装置也都仍然具备机能。然而，若是这部分出现故障——比方说若空调系统没办法运作，那情况可就相当不妙。
　　现在因为隔离墙放下来的关系，佛隆等人根本没办法掌握究竟有哪些区域是完全被隔离开了。因此若是空调系统的控管机制出现故障，那么那些受困的人，比方说贝尔莎妮朵一行人、卡提欧姆和谢尔乌托、留在管理处办公室的灾民，还有现在失联的人，就会立即陷入生存危机。
　　「因此，我们应该争取时间，尽快赶到禾莱臻娱乐城的中央控制室，并掌握禾莱臻内所有设备的控制机关。毕竟，如果能够使用禾莱臻内的监视设备，那么找起人来也就相对容易得多。」
　　「嗯。」
　　「依照米诺提亚斯给我们的楼层平面图……」佛隆摊开了平面图，「地下三楼的中央处——这里，上面写了『中央控制室』。」
　　「嗯。」
　　「我们往这里移动吧。虽然这个任务可能不太容易达成，甚至或许需要经由禾莱臻的外侧绕过去才能到达。」
　　「是有这个可能。」
　　「虽然有点麻烦，不过你可以帮我吗，克缇?」
　　「还需要再问呀?」克缇卡儿蒂重重地叹一口气，「我们在一起都多久了?」
　　「也是，对不起啦上佛隆说话的同时脸上露出苦笑。「那么，我们走吧。」
　　「了解，我的契约乐士。」
　　佛隆对著自己的契约精灵伸出手，而克缇卡儿蒂则是紧紧抓住那只手，并且用力地点头回应。