　　ACT4 WILD NIGHT
　　时间不同於钟上的指针，它不会停留在同一个地方，也不会兜著同样一个圆圈·
　　即便时钟的指针永远在同一个地方旋转，然而由秒针所指出的「现在」——这个过去和未来的分界线，却永远都在不断地位栘。循著同样的方向、循著同样的节奏，缓慢规律且低调地前进著。
　　相对於时间，时钟上的指针却永远都在同一个地方打转。它的根部固定在时钟表面的中心，因此，这个针尖画圆的圆周运动除非故障，否则不会脱离原来的轨道。只能一圈一圈，一圈又一圈地持续兜著同样的圈子。
　　时钟不会位移，不会前进。只要人们希望，它会永远待在同样的地方，重复做著同样的动作。
　　这并非毫无意义。在持续平稳的重复运动中，它能给人一种安定感。不论日出日落、不论潮起潮落，在季节的来去之间，这个伟大且公正的重复运动，让世界永远沉浸在一种安定的氛围中。然而……
　　「禾莱臻的事情怎么样了?」
　　在一具壁挂式的大型摆钟前方，一名坐在黑檀木桌前的男子，忽然想起了这么一件事而随口问道。
　　「好像比起原本预定的还要多费一番功夫……」
　　面对男子的提问，身著燕尾服的管家出声回答。
　　这是个彷佛时间之流全然静止的地方，所有事物都存留著古风。
　　诸如壁纸上复杂的花纹、华丽的地毯、精雕细琢的灯饰、古色古香的家具，每一样都充满屋主的怀旧趣味，并酝酿出一股旧时代的氛围。这种家饰风格盛行的年代，其实也正是那段由贵族专政并主导整个文化氛围的年代，而那已经是几个世纪以前的事了。
　　过去那段繁荣岁月，在贵族统治下持续了好长一段时间。然而，也正因为如此，倦怠颓唐的毒素在不知不觉中渗入了当时的文化，引领那个曾经辉煌的时代逐渐步入黄昏。好比因为这些家饰过度奢华而显得颓废的空间设计，唯有绋色的夕照才是最适合它的光色。
　　「哦?」
　　办公桌前的男子在笑容间提高了音调。
　　「因为《奏始曲》在演奏中受到了阻碍上
　　对此，男子眼前的管家则是以一副公式化的口吻淡淡回答
　　从这名管家脸上，旁人难以读出他心里任何一点喜怒哀乐的情绪。尽管工作中不能混入私人厌情，是一名优秀管家必备的条件，然而这种优秀特质若是摆在这个充满颓废色彩的空间中，却显得缺乏人性，给人如同人偶般冰冷无情的冷酷印象。
　　不过话说回来，显然这间屋子的主人对於这点并不在意。因为对他来说，这名管家只是构成这间屋子的家具之一罢了。
　　「我们这回的棋子是……」男子用他的右手食指「叩、叩、叩」地轻敲桌面，同时一面思索，「对了，是那个反精灵团体嘛。」
　　「是，那个组织的名称叫做『正道』」管家说。
　　「对、对，是『正道』没错。就是那个爱作梦的边缘人团体嘛上
　　「……是上管家答话的同时也面无表情地点点头。
　　男子说话的方式尽管辛辣，声音中却完全听不出任何嘲讽和怜悯的意味，仿佛他只是在陈述一段事实罢了。
　　「不管在什么时代，永远都会有一群不知世事而死抱著理想，面对问题却不知该如何变通的人呢。「
　　男子手指「叩、叩、叩」地继续敲著桌面。
　　「只不过遇到一些小问题，就好像一切都已经回天乏术一样，慌乱得不知该如何是好。然而，这些人却又没办法尽量排除意外状况，像机械一样精准地执行任务、管理每一件事。如果光是纸上作业就可以实现理想，那么世上的学者早就已经掌控这个世界了i
　　「……老爷说的是上管家再次用他那张面无表情的脸庞点头回应。
　　同样的幅度、同样的节奏、同样的韵律，仿佛他和屋主身後的时钟一般，其实是由精密机械组成的装置——就这么简简单单的一个动作，却让这般妄想变成几乎要让人信以为真的迷幻气息，弥漫在他和屋主之间的空气中。
　　「不过话说回来，正因为他们有这样的特质，才能够成为听话的棋子……」话说到这里顿了一下，屋主忽然歪著头问：「说到这，是谁妨碍了我们的计画?」
　　「事实上，我们现阶段还没有得到确切的资讯。」管家说：「不过，根据一些可靠的资料显示，拓植神曲乐士派遣事务所的塔塔拉·佛隆当时就在现场上
　　「……哦!」
　　听到这个熟悉的名字，屋主忽然愉快地扬起语调——尽管那张脸此时正巧落在阴暗处而难以辨别其表情的变化。他倾向桌前，双手交握支起下巴，兴味盎然地说：「那么，克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝也在场罗?」
　　「有可能上
　　听到管家的回答，屋主笑了。
　　「呵，打从雷普洛司事件开始……不，不对。」
　　他忽然改口，同时两侧的嘴角一起向上勾出了宛如上弦月般的狞笑。
　　「也许，早在『叹息的异邦人』创始人朽叶馨的牵引下，我和你就已经结下了这个孽缘呢……实在有趣。红之歼灭姬呀……不，我该称你为红之女神才对——虽然你并不知道我的存在，不过你却始终站在跟我敌对的立场阻挠我……这种情况该如何形容才好呢?」
　　他稍微偏著头思索了一会儿才又开口。
　　「对了，我该用『宿敌』这个词吧。红之女神，我俩是命中注定的敌手，你就是我的宿敌。这种关系实在太美妙了上
　　显然他对於这个结论颇为满意，脸上的笑容不但看不出一丝丝别扭，语气听来更犹如纯真的稚子般坦率。
　　「不过话说回来……」至此，他忽然将视线栘向窗外。
　　天边的斜阳将外头的山林染成一片丹红色。这间屋子伫立在如此沉郁而宁静的空间之中，在这过分安逸平和的气息底下，显得慵懒且怠惰。
　　「发展到这个地步，就算我们不再千预，一切也会如滚雪球般越滚越大吧上
　　「是上管家点头的动作依旧丝毫不苟。
　　屋主十分享受地陷入他那张舒适的皮革沙发中，如同哼著歌般继续说。
　　「人和精灵……」
　　他仰著头，任由那一对眼神空洞的双眸穿透眼前的物质世界，远眺整个宇宙。
　　「协调和对立、相似和回异、拉拢和反动，如果这一切两两相对的现象一再重复发生，那么这就是世界恒常的真理了……我想这次的结果恐怕也是一样吧上
　　说完之後，他轻轻地笑了。
　　对此，一旁的管家没有出言附和，但表现出来的反应也不是刻意忽视主人所说的话。他只是静静注视著自己的主人，没有做出任何多余的动作。
　　随著时间一分一秒过去，墙上那一座壁钟里的齿轮也跟著带动指针，依旧持续著规律的运动。
　　●
　　海水波涛汹涌地翻腾，规模之大，甚至撼动了此处视线所及的整个海平面，使之呈现扭曲。
　　这般险恶的景象何其凶猛、何其剧烈，彷佛整个海域都在大火熬煮之下大肆沸腾。昨天还显得风平浪静的亚洛尼亚海，此刻碧海蓝天、海天一线的辽阔景色已荡然无存。
　　现在，漆黑的乌云遮蔽了天空，映照在翻腾的海面上，渲染出成片的灰黑色。也许是受到某种强烈的剧痛刺激，此时的大海彷佛严重痉挛抽搐，在拼死挣扎中掀起一波波惊涛骇浪。这简直是一场灾难。
　　大雨在狂风中泼洒，风势威猛地好似要将地面上所有立著的一切全部连根拔起。如此异常的气象几乎是前所未见。
　　相隔不到二十四小时的马那卡达市沿岸，从原本风和日丽的海岸风光，顿时骤变成如同地狱般的凄惨景象。
　　根据气象预报，尽管周边海域上是有发现一个非季节性的强烈低气压，但这个湾区原本应该还有好几天万里无云的好天气。
　　那个位在远洋地区的暴风带行经路线非常稳定，按常理判断，根本不会威胁到马那卡达市的好天气。就过去相似的情况来看，这类暴风圈所带来的顶多就是一点小雨，很难直接威胁到波利佛尼卡大陆南境地区。
　　但就现在这个情况而言，早先的气象预报可说是完全失去了准头。
　　虽然说，气象预测只是根据当时的资料推演之後得到的结果，未必百分之百准确。然而，如此荒腔走板的气象异常，几乎可说是离谱了。若是单纯以机率来说，这根本是不可能发生的事。看到如此异常的现象，气象局里的观测员们肯定要抱著烧坏的脑袋。
　　不过确实，这般险恶的天候绝不是什么自然现象，而是拥有意志的力量引导出来的结果。
　　例如，大规模的燃烧现象持续久了便会产生上升气流，将贴近地表的水气带到空中，遇冷结成水滴便会下雨。诸如古代祈雨等种种仪式，其实不过就是人们从经验中体现这类物理现象的一种应用方式。
　　这里所说的，拥有意志力的力量造成气象异常，其实也是同样的道理。某些微小的力量若是聚集起来，在骨牌效应中引发剧烈的连锁反应，其影响力便不可同日而语。若是换成原本就很庞大的力量，在奔流、推挤之下产生的效应，则更加难以估计。
　　「——恩。」
　　暴风之中隐约可见一位神态自若的女性。
　　即便风雨交加，她仍旧不受地心引力牵绊，悠然地浮在空中。这般目空一切、君临万物的姿态，看在一般人眼里彷佛某种海市蜃楼般的幻象。然而，她那头飘扬的血红长发在狂风中乱舞的模样，却又好似强调著自己并非什么虚幻的假象。
　　这名女性有著高姚修长的体态，她长长的衣摆亦随风翻飞。一袭金红色的贴身镂空洋装，衬托出她成熟女性的身材，更增添几分妖艳的气息。她有著如女王般凛然的威势。在狂风中屹立不摇的姿态，更显现出一种笑傲万物的神灵气度。
　　她不是人类。
　　尽管她也有著和人类一样的外型，不过从她不畏重力而浮在空中，还有那一头如鲜血般浓艳的红发等等诸多特徵来看，她绝不是人类。其中最重要的证据，在於她身後张著三对闪耀绋红光芒、宛若图腾一般的片状物——亦即「翅膀」。
　　这名女性身上的翅膀绝不是人类该有的器官。这般以能量构成的大型复杂纹样，此时展开成宛如蝴蝶或孔雀那般绚烂的模样，更说明它有别於飞行的功能——是以魅惑、以展现其威势为主要目的。这正是这种器官所拥有的机能。
　　如同这名女性般，对於拥有同样翅膀的各色生物，这个波利佛尼卡大陆的人称为「精灵」。
　　「……摆平了呀」这柱红发精灵独自呢喃。
　　她那双宛如鲜血般艳红的眼眸，此时正直视暴风圈中的一座灰色岛屿。
　　这座岛屿在浩瀚的汪洋中，仿佛一叶扁舟般渺小。然而，它实际的面积却相当於一个人类聚落，足以同时容纳万人之多。这座人工岛屿其实是一座能够在海上来去自如的浮游设施——禾莱臻综合休闲娱乐城。
　　「看来这件事轮不到我出手了。」
　　红发精灵喃喃自语的同时，脸上也随之露出笑容。
　　事实上，截至前一刻为止，这座人工岛上还缭绕著音乐声。而眼前这场暴风雨，其实就是这阵音乐招来的灾祸，
　　虽然音乐本身没有足以引发这种现象的能量，不过受到音乐牵引而发狂的无数精灵，却代为引起了这般骇人的自然灾害。
　　然而，此时音乐已经停止。
　　「佛隆，你很努力哦上
　　红发精灵的声音中夹杂著怜惜之情。说完，她的身体也随之出现变化。
　　原先凹凸有致的体态，仿佛伸缩自如一般收东成娇小的身形。短短的几秒钟时间内，她高姚的模样便缩小了一圈。
　　「……好。」
　　暴风之中，此时已经不见方才那柱成熟美丽的精灵，取而代之的是一位可爱的少女，出现在同样的空间之中。
　　她的发色、眸色甚至五官轮廓，都和原本的成熟精灵女性无异。然而此时那娇小而稚嫩的外表，却彷佛同一个人在时间中逆行回到了幼龄时的模样。
　　与此同时，她身上的装扮也改变了，飘逸的洋装已然幻化为一袭学生制服。
　　唯有六片看似复杂图腾的大型羽翼仍维持原样，带著闪烁的光芒随她飞往汪洋中的人工岛屿。
　　尽管狂风暴雨来势凶猛，但这名精灵少女依旧不改方才那般不畏自然力量的凛然模样，高速穿梭在暴风之中。
　　然而——
　　「……嗯？」
　　飞行的动作唐突地停下来。精灵少女转头，望向狂风中翻腾的海域。
　　这片气象异常的景象并没有任何改变。
　　「……」
　　红发精灵少女蹙起眉头，狐疑地望向贴近海平面处，汹涌的浪花之间——倏地，一道青光乍现。那是宛如闪电一般的异象，疾驰的电光窜过了翻腾的海面。
　　「精灵雷!」
　　一如红发精灵少女惊呼而出的名词，这道电光正是精灵射出的攻击性能量。
　　这种由精灵所发出的能量，多数情况下都会被冠上「精灵雷」这个名称。然而这种精灵雷其实并非高压电流，而是精灵的生命能源。他们能藉由这种生命能源诱发各种现象。
　　换言之，所谓的精灵雷其实是精灵们使用的一种工具。就某方面的意义而言，也可以视为他们如手脚般的肢体延伸物。
　　「难道还有哪个不安分的家伙在持续捣乱吗?」精灵少女不悦地嘟哝。
　　就在她观察的过程中，又有两、三道青光掠过了水面。
　　事实上，引发这波混乱的音乐——即所谓的《奏始曲》已经止歇，驱使精灵作乱的强制力早已不存在。这么一来，照理说精灵们也没有持续发射精灵雷、大肆破坏的必要。因此，这种情况有可能只是精灵们因为《奏始曲》唐突中断，因而陷入一时性的情绪混乱。
　　「可是……」红发精灵少女的呢喃间参杂著内心焦躁的情绪。「难道这只是我的错觉?」
　　那双红宝石般的双目射出了锐利的目光，扫向精灵雷窜过的海域。
　　然而，不论她如何仔细端详，都只看到一片狂风中的惊涛骇浪，没有她所要搜寻的景象。
　　她又持续观察了一会儿，然而——
　　「可恶!这么混乱的情况下要怎么找人嘛!」
　　她一气之下便转身离去。
　　「现在还是佛隆的事情要紧。」
　　吐出这么一句像是安抚自己的话後，她便加紧速度，飞往海上的人工岛。
　　●
　　耳际的轰隆声，让伍堂·莱诺斯觉得脚下彷佛有一头庞然巨兽在地底呻吟。
　　这般难以名状的诡谲嘶鸣声，此时正充斥在他周遭的每个角落。
　　当然，其中也有暴风雨的呼啸声，不过其他更多是各种杂音集合发出来的噪音。这幢建筑的每一处水泥接缝都激烈地摩擦著，钢筋铁骨也在不断地挣扎中发出了哀鸣。
　　莱诺斯脚下的这座人工岛，此时正暴露在狂风掀起的惊涛骇浪之中。它仿佛幻化成拥有知觉的生命体，因耐不住的剧痛而大声号哭。
　　事实上，这座原本被定位成海军基地而搭建起来的海上浮游设施——禾莱臻综合休闲娱乐城，其建筑本身抗灾的能力自然不在话下。因此，尽管它正处在如此强烈的暴雨和巨浪之中，这些钢筋水泥的摩擦声仍没有集中在某些部位，这正是外力被平均分散的最佳佐证。
　　毕竟一座巨型建筑，若是在设计上采行太过刚硬的结构，那么一旦受力超过负荷，肯定会出现毁灭性的损伤。因而这座禾莱臻娱乐城则是与其他诸多耐震性强的高层建筑一样，在接受外力的同时，它的弹性结构也会容许外型上做出适度的扭曲，以将力道平均分散到其他每个部位，藉此避免瞬间性、毁灭性的损伤。
　　「……」
　　然而，莱诺斯尽管早已经具备这些知识，处在禾莱臻娱乐城内的他仍不免觉得害怕。毕竟渺小如人类的存在，一旦听到这种数平方公里规模的巨型建筑因抗灾而发出高分贝的噪音，本能上就会对此心生畏惧。
　　因为此时这幢建筑所面对的，其实是远超过人类体能极限几千万倍数等级的破坏力。在这种情况下，心理还能保持平静的人，若非精神强韧到足以抑制本能，再不然就是先天在某些重要的感受方面有所缺损。
　　不过很遗憾的，伍堂·莱诺斯并不属於这两种类型中的其中一种。
　　「这……」
　　莱诺斯忽然顿足，脸上露出极度惊愕的反应。然而，这并非是因为天崩地裂的灾难与狂风暴雨的肆虐，而是因为——
　　「……《奏始曲》的声音不见了?」
　　此时莱诺斯正置身於禾莱臻娱乐城地下二楼的某个角落。在这个改装成综合娱乐城、装潢得美轮美奂的地下商店街中，还有其他放置大型机具的机件区、仓库，和提供给合作厂商使用的专用停车场。这些区域是禁止游客进入的。
　　现在，莱诺斯就身处於这个禁止一般民众进入的区域里。这里的梁柱没有用装潢隐藏起来，水泥管线全都暴露在外，天花板也很低，因而给人一种舞台的「後台」印象。同时，也许是因为禾莱臻休闲娱乐城开始对外营业的日期将近，所以莱诺斯所在的这个地方，四周全堆满各式各样的纸箱。
　　「这怎么回事……」
　　莱诺斯出声并回头。同时，他身上罩的那件外套也传出一阵诡异的声音。
　　那是一件便宜的白色合成塑胶披肩。同样的材质一般用来作为雨衣，不过这件塑胶披肩没有袖子，颈部则设计了可以扣住的钮扣，整体看来像是一件连帽斗蓬。这东西材质便宜、生产性高，只要到大一点的杂货店就可以买得到。
　　不过，莱诺斯身上穿的这件塑胶斗蓬另外还动了一些手脚。
　　这件塑胶斗蓬和一般市售版本最大的不同，在於它的布面上挂满了无数的小塑胶片，让莱诺斯看起来就好像养蜂人家一般，身上爬满小虫子。而且，这些虫子身上全都刻满了小小、四方形的图样。仔细一看便会发现，那些图样绝不是乱画上去的，而是在一些重要设施、厕所、民宅墙上随处可见的精灵文字。
　　这类具有限制精灵出入功能的文字串，刻画在诸如上述等等地方，用以排拒精灵态意进出。虽然其原理就连一些专门研究精灵的学者也不知其所以然，不过，凡是精灵全都无法直接碰触这些文字串，更不能忤逆上面所写的内容。
　　人们无法使用这些文字组合成的复杂字句，一般人也不可能编纂这些文字·不过，尽管精灵们厌恶这类文字，它却有著和神曲乐士同等的重要性。对於这个人类和精灵共存的社会来说，其实是不可或缺的存在。
　　莱诺斯身上的这些小塑胶片，上面印制的精灵文字其实是禁止精灵与之接触用的文字。同样的句子被缩小成花纹般刻画在成千上百张塑胶片上，挂满了他所穿的合成塑胶外套表面—事实上，精灵文字若刻画在可能产生皱摺的软质物体表面，一旦扭曲变形便会失去效力。因此若印在纸上或布上很难维持长效性的功用，所以，多是直接刻画在墙壁、天花板等等坚硬不易变形的物质上。
　　因此，像莱诺斯这样刻画在塑胶片上，就是为了使其不会因扭曲变形而失去效力。
　　明眼人一看就知道，这件特制、如蓑衣一般的合成塑胶外套，正是一件对抗精灵用的「镘甲」。
　　「……碧安卡那家伙在搞什么鬼呀?」
　　莱诺斯抱怨的同时，双手连同手里的摄影机都气得颤抖。
　　莱诺斯和碧安卡两人所属的反精灵团体「正道」，即便策划了这次的恐怖活动，然而，根据组织内部会议的结果，为了避免引起世人反感，所以特地将这起精灵暴动事件，选定在对外营业前的禾莱臻综合休闲娱乐城。
　　不过这样一来，就少了直接目击这起恐怖活动的观众。因此，在这次的计画中，莱诺斯必须负责记录这个禾莱臻娱乐城中所发生的一切，其中包含这里遭到精灵肆虐後的各种灾後现场影像记录，并且携回作为日後左右舆论的武器，以支援组织接下来预定推行的「启蒙运动」。
　　这些记录将被用来向世人证明，精灵究竟是何等危险的存在。从这个角度来看，他和碧安卡抱著涉险的觉悟潜入这座禾莱臻娱乐城的目的中，监视风丸·纳尼阿特演奏《奏始曲》只是其一，真正重要的，是要携回足够的证据证明「精灵实为可能威胁人类社会的危险生物」。
　　话说回来，莱诺斯尽管是个推行反精灵运动不遗余力的热血青年，却也不是一个不懂得变通，会为了完成任务而以身相殉的人。在他的盘算中，只要毁坏的情况足以让他确信禾莱臻一定会沉，他便会即刻离开此地。
　　然而——
　　「这样的话……」
　　这个出乎意料的情况，让他不禁对此厌到困惑。
　　「——这样的话，原先计画好的一切就会出问题了吗?」
　　就在这时候，一个唐突的声音忽然窜入莱诺斯耳中。
　　「……」
　　这个接过他没说完的话并继续把话说下去的声音，让莱诺斯吓了一跳。毕竟，他早先已经确认过周围没有其他人的踪影，所以，此时应该不会有人出现才对。
　　「是谁?」
　　他惊呼著回头，看到了一位穿著套装的青年。
　　这名青年从外表看来大概还没满三十岁。他有一头黑发与一对深黑的眼眸，端整的容颜看来有些神经质，纤细的脸庞和细长的双眼则勾勒出一副绝美而冰冷的容貌，宛如精致的人偶一般。
　　然而，那张脸因为过度工整而匀称的线条，给人一种不自然的印象。这张极其不自然的脸庞，甚至让人难以想像当他心底浮现愤怒或悲伤等等情绪时，脸上的表情究竟会扭曲成什么模样。也许他的一生，就是在同样冰冷的模样底下诞生，然後带著同样一张无机质的表情死去——好比一个没有生命、没有情感的人偶。
　　「你打算用《奏始曲》强行操控精灵们，依照你的意思来破坏这座禾莱臻娱乐城，然後再用同样的方法，让精灵护送你们平安离开这里，是吧?」
　　青年用宛如吟诗般悦耳的声音开口说道。
　　「…… 」
　　这又让莱诺斯吃了一惊。因为他心里盘算好的计画，竞被一个素未谋面的人摸得一清二楚。
　　组织高层为了防止这个活动的相关讯息泄漏出去，所以知道这件事的「正道」成员，连莱诺斯这个提案人在内，总共不超过十人。这十人莱诺斯全都认得，并没有包含眼前这张陌生的脸庞。
　　那么，到底是谁泄密?又是基於什么样的理由这么做?还有，眼下最迫切的问题是，这名青年究竟是什么人?
　　「唉……」青年面无表情地耸耸肩。
　　这个极其普通的动作出现在青年身上，却给人一种莫名的违和感。好比一具人偶模仿著人类的言行举止一般而显得僵硬，整体氛围让人觉得非常不自然。
　　「这么虚伪的计谋，还真是让人看了都觉得丢脸呢上青年说。
　　「你、你说什么!」
　　「像你们这些敌视精灵的人，竟然也敢厚著脸皮依赖精灵的力量呀……再说，这个计画的目的，不是要让世人知道精灵究竟是何等危险的存在吗?怎么还用这么半吊子的手法呢?」
　　青年的表情依旧没有任何变化，然而，他的言词及声调却相当辛辣。
　　这些话让现场气氛变得相当紧张。
　　「为、为什么你会知道这件事……你到底是什么人!」
　　「为什么?当然是我曾听说过这件事罗，而且是从你上司那里听来的上
　　「……」
　　情报果然泄漏出去了吗……莱诺斯不禁咬住他的下唇。
　　「你们看待情资这种东西时，态度应该更小心一点才对啊上
　　青年似乎看穿了莱诺斯的心理，又丢出一句惹人嫌恶的话。
　　「——像是各种资讯来来去去的过程啊上
　　「你这话是什么意思?你说我们的情报泄漏——」
　　「唉，不是啦上
　　对於莱诺斯的揣测，青年夸张地摇头否认。
　　这个做作而毫无意义的摇头动作，看来就好比一个差劲的演员在演戏。然而看在莱诺斯眼里，仿佛是一种嘲弄的表现。
　　「不是情报泄漏了，而是你们自己告诉我的，只是你们没有发现而已上
　　「…… 」
　　「比方说这张禾莱臻的平面图上
　　青年边说，边伸手掏出一张清楚标示出禾莱臻各个楼层位置的示意图，摊开在莱诺斯面前。
　　「除此之外，其他还有托尔巴斯神曲学院的讲师名册和家族成员资料，与『托尔巴斯·精灵·庆典』的所有活动项目列表。你们大概以为，这些情报都是靠自己的力量拚命弄来的吧?但你们有没有想过，这些跟本次恐怖活动有关的资料，根本太轻松就到手了呢?」「你、你说什么?」「唉，像你们这些把世界想像得过於单纯化来理解的人，大概想破头也想不到这点。不过没关系，虽然粗心了点，但能走到这一步我也该好好褒奖你们一番了。只是现在这个情况下，我看你也黔驴技穷了上
　　青年那张面无表情的脸庞上忽然浮现笑容。
　　这张笑脸终究还是有些僵硬，绝不是自然流露而出的笑容，好比为了剧情需要而刻意换上的另一张面具。
　　「不如让我来帮你吧上青年说。
　　「你、你说什么!」
　　「其实我本来是为了其他事情而来，但反正我就顺便——用个更有效率、更稳当也更夸张的方法，让这座人工岛沉了吧。所以，你可以安心抽手了。」
　　「你、你这家伙——」
　　青年的说法让莱诺斯气得叫出声来。然而下一瞬间，对方已经亮出一把枪，并且将枪口指向他的脑袋。
　　「…… 」
　　砰——一个短促的声音从枪口窜出，射出的子弹则穿过莱诺斯的眉心。
　　这颗子弹并没有从他的後脑杓穿出来。这并非因为青年手上的枪威力不足，而是恰恰相反——他的枪贯穿了莱诺斯前方的头盖骨，并将子弹得到的动能和旋转力全都在莱诺斯的脑中释放，藉此将莱诺斯的脑袋毫不留情地扯得粉碎。
　　「……」
　　血水从莱诺斯的眉心、鼻孔、耳朵和嘴边渗了出来。这名反精灵团体的恐怖分子带著惊愕的表情成了死尸，一动也不动地倒在地上。
　　「……唉，用枪杀人实在太无聊了。」
　　[[IMG,01fa87b9ae7a9ac02917ab1e7adc8d5f,801,1268,161309]]
　　青年看著莱诺斯的尸体，淡淡地吐出一句冷酷的感想。他的脸上完全没有杀了人之後的兴奋、恐惧等等情绪，仅收起枪、捡起弹壳之後，便毫不犹豫地丢下莱诺斯的尸体转身离去。
　　「反正被杀的人都是要死，还是该用更戏剧化一点的手法——像是泼汽油点火之类的才有趣吧上
　　吐出这句话的同时，青年的脸庞又恢复成原来那副面无表情的模样，可是声音听来却对这种行为相当乐在其中。
　　●
　　这是一个精灵与人类共存的世界。
　　人类和精灵，这两种生活形态彼此回异，甚至连身体组成物质都截然不同的生命，尽管有些摩擦，却也相安无事地长久维系起了一个异族共存的社会。
　　但即便如此，人们心里始终存在一个疑问——精灵到底是什么?
　　
　　[[IMG,c224f90ed78545425a133296323a5f2d,498,800,127202]]
　　
　　针对这个疑问，人类至今仍无法给出一个适切的答案。尽管人们根据经验法则，已经掌握了精灵大部分的习性，然而，他们却无法回答一个最根本的问题——如此强大的生命究竟从何而生?毕竟，如果要说精灵是某种生物进化後的成果，那这种生命型态的源头也太没有轨迹可循了。
　　精灵是一种没有肉身，纯粹以精神能源方式存在的生命。
　　对於这种完全回异於自然界常态的生命，人类学者中有人认为这是具有肉身的物种进化後的结果。可是，也有人认为这种生物的存在形式太过异常，根本是自然界中的癌细胞。毕竟，精灵们可以一击摧毁整座山丘，却也可能单纯因为绝望这种情绪而自我毁灭。如此极端且不安定的能量集合体，会有人以危险视之，也是可以理解的事。
　　不过，这些不安定的能量集合体，却对人类之中某些特殊人种奏出的音乐有著难以抗拒的喜好。这种能够博得精灵青睐的音乐，人们称之为「神曲」。这种音乐能够将人类的意志、情绪等等，亦即一般人称之为「灵魂」的精神能源，以音乐旋律传递出去，精灵们则会受这种形式的音乐所吸引。
　　「神曲」之於精灵，好比粮食之於人类。除此之外，他们也能从这种音乐形式之中得到欢愉。
　　至於这些能够藉助神曲获得精灵之力协助的特殊人种——有别於一般音乐家，人们称之为「神曲乐士」。
　　神曲乐士和精灵们彼此互惠的岁月已久。
　　透过神曲乐士的协助，在这个精灵与人类共存的波利佛尼卡大陆上，精灵们已经融人人类社会之中。他们不仅在人类社会里工作，甚至也和所有人们比邻而居。长久处在这种环境下，时至今日，人们也已把这种情况视为理所当然。在多数人眼里，精灵和人类是对等的。人们对於人类和精灵共同组织一个社会的情况，已不觉得有什么异样。
　　然而——
　　●
　　《奏始曲》是一首能够强制驯服精灵并且奴役精灵的神曲，同时，也是此时促成强大的暴风雨、使惊涛骇浪席卷禾莱臻娱乐城一带海域的主因。
　　受到《奏始曲》操控的精灵在禾莱臻内外进行大规模破坏，而他们所放出的巨大能量千扰了大气的流向，将远方的暴风圈吸引过来。
　　现在《奏始曲》已经停止。精灵们不知道这究竟是演奏者自己做的决定，还是被其他人所制止，总之他们现在已经不再受困於前一刻那首恶魔般的旋律。
　　但即便如此，暴风雨却始终没有就此消散的迹象。
　　事实上，现在这场暴风雨的确是由精灵们集体发出的力量所引来。
　　然而这些精灵所代表的，只是引发这起天然灾害的楔子。好比一颗因地震而滚落山巅的大石，即便造成它开始滚动的地震停止，这颗大石仍会继续朝著低处滚动。
　　此外，促使这场暴风雨继续肆虐的原因还有一个——精灵们仍旧没有停止破坏的行径。
　　此时精灵们持续暴动的情况，和方才他们受制於《奏始曲》时明显不同。他们的行为已经由受人操纵，转为自发性的破坏行径。
　　方才在《奏始曲》的强制力下，成群的玛盖枝族精灵聚集起来化身成为一头庞然的海上巨兽活动。如今，这些精灵则是各自独立行动，在禾莱臻娱乐城周边持续肆虐。
　　这些精灵个别活动下所发出的精灵雷，和之前得到《奏始曲》强化时明显不同。原本收束集结的强大破坏力已溃散，变成精灵们各自漫无目标地发射精灵雷。
　　这些精灵雷并没有锁定特定对象攻击。
　　然而，在为数众多的精灵们密集发射精灵雷的情况下，即便能量没有聚集起来，这些力量仍旧庞大得足以撼动周边的大气。
　　「……」
　　狂风、暴雨、乌云、巨浪，再加上精灵雷，它们激烈地翻搅著，汇集成一股雷霆万钧的混沌之力。琉妮雅皱著眉头凝视席卷天地之间的异象。她那头亚麻色的麻花辫在强风中激烈摆荡，裙子也不听话地翻飞。雨水打在她的眼镜上，模糊了她的视线。然而，此时的她却仿佛要和怒吼的暴风雨对峙一般，带著愤恨的表情直直望著眼前的异象。
　　「我们去里面吧。」
　　一只手搭上琉妮雅的肩膀。她缓缓回过头，看著那只手的主人——西葛·波克特。
　　「这样下去会感冒的上
　　这名看来极为平庸的中年男子，面带笑容地对著琉妮雅开口说道。
　　尽管从波克特的外表很难做出这般联想，不过他其实是一名神曲乐士，同时还身为托尔巴斯神曲学院的专任讲师。这次他奉命和纳尼阿特一同协助佛隆，指导学生完成这次的模范演奏。
　　然而——
　　「来。」
　　琉妮雅的视线从波克特脸上移到了自己肩膀上。
　　波克特的手隔著一层制服衬衫放在她肩上，光是这样就让琉妮雅浑身不舒服，好似有什么秽物沾在自己身上一样。
　　在此之前，琉妮雅对波克特这个人并没有任何特殊的感情。就好像普通人根本不会在意路旁的石子一样，琉妮雅对他没有一点点好感，但也没有什么厌恶。对琉妮雅而言，这个人的存在与否根本不重要。
　　现在——
　　「来吧。」
　　波克特搂著琉妮雅的肩膀，出声邀她一同进入禾莱臻建筑物内避雨。
　　也许这般朴实平庸的长相，看在某些人眼里会觉得他就像个农夫一样诚恳实在。如果不说话，他也许真会给人善良沉稳的印象吧。但不管这种形象是天生的也好、是刻意装出来的也罢，此时他脸上那张纯朴的面具已经开始龟裂。
　　波克特的嘴角再也藏不住内心阴暗的一面，缓缓向上掀开。
　　那张成熟稳重的脸庞开始透出卑鄙的笑容——琉妮雅知道，这个人搂著她的动作绝不是出於无心，更不是什么善意。
　　「对了上波克特望著琉妮雅抱在身侧的包裹，眯起眼睛问：「你手上拿的是什么东西?看起来好像是衣服之类的?」
　　「这个……」琉妮雅也跟著低头望向自己手中那包卷成一团的塑胶布说：「这好像是驱除精灵用的衣服吧。」
　　「驱除精灵?」
　　「只要穿上这个上琉妮雅回话的同时，两手抓住塑胶布的其中一端用力一甩。然後啪的一声，一件合成塑胶质地的雨衣在她面前摊开·同时，成千上百个小塑胶片也在甩动中悉悉索索地摩擦并发出声响。「这样好像精灵就碰不到我了。」
　　「哦?是从谁那里弄来的?」
　　「……」
　　面对波克特兴致勃勃的询问，琉妮雅没有回话。
　　然而，波克特早就已经猜到这东西是莱诺斯交给琉妮雅的。琉妮雅是陆野·赫布罗斯的孙女，而其祖父的著作又被莱诺斯所属的组织奉为反精灵行动的精神象徵。因此，莱诺斯很自然地以为琉妮雅也应该拥有反精灵思维，而将琉妮雅当成自己的伙伴。这就是琉妮雅手中为何会有这件莱诺斯带著备用的「精灵钟甲」之故。
　　莱诺斯此行的目的，是利用《奏始曲》强制操控精灵，同时利用精灵肆虐的行径破坏禾莱臻娱乐城。尽管他的目的不在杀人，不过如此大量的精灵发生暴动时，难保不会有人被精灵雷的流弹波及。
　　因此，莱诺斯的伙伴碧安卡，提出了制作一件精灵钟甲的防御对策。反正那只是雨衣而已，即便外头挂上成千上百个小塑胶片，它仍既不违法也不能被当作武器或违禁品，只是一件加工过的雨衣而已。
　　「他们还真是设想周到呢。」也不知道波克特究竟是怎么看待琉妮雅的沉默，他自顾自地笑了笑，「其实，我也有一样类似的东西上
　　说完，他便从口袋里取出一个名片盒，打开後里面装的不是名片，而是大约和名片同样厚度、印有精灵文字的纸片。
　　一只要把这东西贴在墙上，精灵们就不能穿过那面墙了。最近这阵子，那些反精灵团体就是用这东西制造出『精灵牢笼』上
　　精灵牢笼——波克特所说的，即是印有精灵文字的箱子，或者是将写有精灵文字的小纸片贴在箱子上，用以囚禁精灵的作法。事实上，这种应用跟警察局内设置的精灵用拘留所是相同的原理。然而，反精灵团体使用的箱子又小又不透光，一旦精灵长期待在这种箱子里，会不断累积压力而变得凶暴。
　　「其实，人类也常常因为一些疯狂的理由杀人上
　　波克特取出了这些写有精灵文字的纸片，当成扑克牌般放在手里把玩。
　　「因此别说是精灵了，只要是聪明一点的人，多少都会准备一些对人或对精灵用的防身道具。就我的角度来看，我实在觉得这世上多数人真是天真得过分。没有随身带个什么以防万一的保命道具，竟然还能平平安安地活到现在……」
　　一……话是这么说没错上琉妮雅看著自己手中的「精灵钟甲」说：「可是这东西终究不能成为真正可靠的防护，最多只是防范未然而已上
　　「是啊。」波克特带著满足的笑容，彷佛眼前站著一名得意门生一般点点头。「所以，《奏始曲》才有其存在的价值呀上
　　「……」
　　琉妮雅没有回话。
　　尽管没有特别的原因，但波克特的言行始终让琉妮雅觉得反感，波克特也许自以为说这些话是一种体恤学生的好老师表现，不过，他所表现出来那种上对下的态度，却是让琉妮雅觉得不快的一个重要原因。
　　波克特似乎没有察觉到琉妮雅心中的情绪反应，脸上浮现洋洋得意的表情，更梢稍用力搂紧了琉妮雅的肩膀。
　　「这可是少数能让那些泡泡妖怪知道厉害的东西呀。至於那些察觉到精灵这种生物究竟是何等低劣的人们，对於《奏始曲》这东西更是趋之若骛呢上
　　「……」
　　「你觉得呢?这些人会想要吧?」
　　此时波克特问话的方式，似乎是想推琉妮雅一把，要她承认自己的想法。
　　琉妮雅沉默了一会儿，然後不太肯定地说：「……大、大概会吧。」
　　「呵，是吧，一定会想要的」
　　波克特似乎得到了他想要的回应，满意地点头。
　　「总之，我们还是先进去躲雨吧。」
　　两人附近有一扇通往建筑内部的铁门。这扇门可能是员工专用的通道，後面的楼梯直接引领他们通往禾莱臻的地下楼层。门内的空间没有做任何装潢，阶梯是用铁板铺设出来，扶手也只是简单的铁管，两侧的墙壁更是任由没有上漆的水泥直接暴露在外。
　　「我们找个暖和一点的地方坐一下吧?」
　　「……
　　面对波克持的询问，琉妮雅强忍被这个男人搂住而产生的厌恶厌，默默点头。
　　●
　　第二停车场——这是禾莱臻娱乐城地下三楼里侧，主要是供给业者卸货、搬运器材使用的专用停车场。
　　这边的天花板很低，不过涵盖的面积却相当大，宽广程度大概是一座标准体育馆的数倍，要举办什么体育活动应该都绰绰有余。现在，占地广阔的停车场中，除了几根粗大的铁柱支撑楼层重量之外，各处也都停满了卡车和联结车，再加上堆在地上的器材和货物，使这个空间的视野实际上并不如其面积一般广阔。
　　佛隆等人搭乘的游览车和搬运单人乐团等器材的卡车就停在此处。
　　「……不行啦。」
　　说话的人是一名金发碧眼的少女，她正走进卡车後方的货柜——尤吉莉·贝尔莎妮朵，她是拓植神曲乐士派遗事务所旗下的新进约聘乐士。
　　她将自己那头鲜艳的金色长发束在头部两边，绑成一对双马尾，看来好比兔子的耳朵般活泼可爱。不过，即将满二十岁的她，也许不该再称为少女了。
　　她那蹦蹦跳跳的活力及天真无邪的模样，能够感染周遭所有人。不仅是拓植事务所，只要有她的地方，气氛都会顿时开朗起来。
　　然而——
　　「现在西葛老师跟陆野同学不见了。虽然目前所有人几乎都集中在管理处的办公室里，可是除了他们两人之外，好像还有好几个人不知去向……」
　　此时这名少女说话的表情显得异於平日，看来既严肃又紧张。
　　「这样啊……」
　　听到她的说法，货柜里一名二十岁出头的青年出声回应。
　　这名青年有著枯叶色的头发，与夜空般深邃的双瞳。修长的身躯和端整的容貌，让他少了一些男人的汗臭味，也多了一分中性的纤细感。他和眼前这名金发少女一样，此时脸上的表情也一改平时善良温吞的模样，充满紧张和不安的情绪——塔塔拉·佛隆，他是贝尔莎妮朵在学校里的学长，也是早她一年受雇於拓植神曲乐士派遣事务所的年轻前辈。
　　「这种情况下，是不是该让没有受伤的人分头去找那些行踪不明的人呢?」
　　「虽然禾莱臻管理处的人也是这么说……」对此，贝尔莎妮朵则是蹙起了眉头，「可是受伤的人实在太多了……」
　　此时这座禾莱臻娱乐城内仍有近百人受困其中。这些人多是受雇於禾莱臻的工作人员，还有其他加盟合作关系的相关业者，而这百人中有近半数的伤患。
　　这是被《奏始曲》操控而肆虐的精灵所造成的结果。尽管这些精灵并没有对人类直接攻击，不过好比火灾、地震等等情况都会造成人员伤亡。这些精灵破坏周边设施的暴动也波及到其他人，因而间接出现了许多伤患。
　　现在这个情况下，幸运没有受伤的人平均手上都得照顾两名左右的伤患。加上禾莱臻内部坍塌情形严重，根本不可能派员前去搜索那些失联的人。
　　「可是现在，西葛老师跟陆野同学可能也都受了伤，被困在某个地方动弹不得呀。」
　　佛隆担心地说。
　　此时——
　　「……唉，这个情况下，我也不能叫你丢下他们不管啦……」看到佛隆懊恼的表情，一旁的红发少女跟著吐出这般无奈的感想。她是早先从禾莱臻上空飞回来的那柱红发精灵——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。她是佛隆的契约精灵，也是他身边不可或缺的强力伙伴。
　　这柱红发精灵此时双手插腰，宛若睥睨群臣的女王。那娇小的身躯摆出这副姿态不禁令人莞尔，然而她本人似乎毫无所觉。
　　「不过，我们还是得解决眼前的问题吧上她说。
　　「恩……」
　　佛隆尽管面有难色，终究还是只能点头附和。
　　他的脚边坐著两名女性，其中一名是身材微胖的中年妇人，风丸·纳尼阿特。她是跟著佛隆和西葛·波克特，一同以讲师身分带领学生完成这次模范演奏的神曲乐士，同时也是演奏《奏始曲》并引发这起灾难的当事人——换言之，她就是直接引发眼下种种困境的凶手，
　　当她被佛隆和克缇卡儿蒂抓住之後，始终保持缄默。不但绝口不提她为何要演奏《奏始曲》，更是对於手中的乐谱来历保密到家，让佛隆等人没办法问出一丁点情报。
　　迫於无奈，佛隆只能扣留她的单人乐团，暂时将她绑起来拘禁。尽管纳尼阿特毫无疑问就是造成眼下这个状况的元凶，但她毕竟是熟人，因此佛隆其实不太愿意这么做。但在克缇卡儿蒂坚持的情况下，他只能勉强配合。
　　另一名女性对佛隆等人来说则是个陌生人。她的年纪看来大约三十岁左右，相貌平庸，身材方面也没有特别引人注目的特徵。然而，仔细一看便会发现这名女性和一般人不大一样。不知何故，在她双眸底下似乎栖宿著某种黑暗的东西。
　　她和纳尼阿特一样两手被捆了起来，不过态度却显得坦荡自在，彷佛不觉得自己做了什么错事。不仅如此，她甚至还一脸自得其乐，好整以暇地欣赏著佛隆等人束手无策的模样。
　　在佛隆赶到纳尼阿特演奏《奏始曲》的现场，欲阻止她继续演奏的时候，这名女子忽然跳出来挡在佛隆面前。经过交手之後她被佛隆打败，因此落得和纳尼阿特一起被缚的下场。
　　佛隆并不知道这名陌生女子究竟为何会出现在那里，也不知道她和纳尼阿特之间是什么关系，又为什么阻止他说服纳尼阿特停止演奏《奏始曲》。她在被缚之後也和纳尼阿特一样，完全保持缄默，不肯透露任何一点点相关情报。
　　除了询问陌生女子本人，佛隆他们也对这名女子进行搜身。然而，他们并没有发现什么可疑物品，也没有从女子身上找到武器之类的东西。
　　她之前和佛隆对峙时使用的武器只不过是普通的钓线。因此，如果她坚称自己只是一个赶在「托尔巴斯·精灵，庆典」之前潜入会场的一般民众，佛隆他们也没有足以提出反论的证据。毕竟受到庆典欢愉的气氛感染，因亢奋而做出疯狂行为的人实在不少。
　　他们目前从陌生女子身上的驾照得知她叫「十津川，碧安卡」，不过这张证件恐怕是伪造的，用的也不是真名。只是，佛隆他们也不方便总是用「喂」、「那个女人」之类的代称来称呼这名陌生女子，因此姑且就暂时使用她驾照上的名字。
　　「风丸老师，为什么你要这么做……」贝尔莎妮朵表情忧郁地询问纳尼阿特。
　　贝尔莎妮朵的立场和佛隆等人不大一样。她在学时期曾修过纳尼阿特的课，因此对她而言，纳尼阿特是她的恩师。当她听到纳尼阿特就是演奏《奏始曲》的人时，这样的事实让她受到不小的冲击。
　　「可不是嘛~~」
　　说话的人是一名娇小的少女，此时正坐在贝尔莎妮朵身旁的地板上。
　　「风丸老师的实力比起一般神曲系士来得高，家庭生活也相当美满。在教学工作上不但充满热诚，也非常照顾自己的学生。老实说，如果这件事不是从佛隆跟大姐头口中听到酌，俺搞不好还不会相信呢。」
　　这名少女的身形比起克缇卡儿蒂更幼小，稚嫩的外表看起来大概只有十一、二岁左右的年纪。从她那头天生而未经挑染的粉红色头发大概可以猜到，她其实也是一柱精灵。
　　蜜婕德莉特——常驻在托尔巴斯神曲学院里的一柱下级精灵。
　　她在佛隆入学之初就已经待在学校里，因此对纳尼阿特这个人可说是相当了解。就这方面而言，也许她还是这个货柜里，最难以相信纳尼阿符就是引起这场灾难的人。
　　「风丸老师，你会这么做一定有你的原因吧?」
　　贝尔莎妮朵带著恳切的眼神看著纳尼阿特。然而纳尼阿特没有回话，只是低著头默默不语。
　　看到这情况，一旁的碧安卡浮出了轻蔑的笑容，冷冷瞥著一旁的纳尼阿特。
　　「告诉我们好吗?风丸老师。如果你不说的话……」
　　佛隆将吐到嘴边的言词又吞了回去。
　　事实上，不管纳尼阿特说或不说，佛隆都不能奈她如何。纳尼阿特的行为已经是犯罪了，该审问、裁量其罪责的是司法机关。佛隆等人既不能私自对她用刑，也不能迳自赦免她。
　　「她不是不回答，而是不能回答吧上一旁的红发精灵此时忽然开口。
　　「克缇?」佛隆回头望向他的搭档。
　　克缇卡儿蒂眯起了眼睛，仔细打量著纳尼阿特。
　　「我是不知道风丸，纳尼阿特到底是个什么样的神曲乐士。不过，我们假设她的为人真如你们所说的一样好了上
　　「恩……」佛隆点点头。
　　「就算品格高尚的人，也有可能因为一时鬼迷心窍而犯罪。」克缇卡儿蒂淡淡地说：「不过，这次事件怎么看都是计画好的，而且这件事要查到纳尼阿特身上不难。一旦身分曝光，她在社会上就要信用扫地了，对她来说根本是得不偿失上
　　「这……」
　　确实是这么回事，这也是佛隆等人想不通纳尼阿特为何会做出这种蠢事的原因。
　　「如果说风丸，纳尼阿特这么做可以换得她认为值得的东西，你们觉得那是什么?」克缇卡儿蒂问。
　　「……啊!」
　　佛隆和贝尔莎妮朵对看一眼，这才想起他们应该从这个方向思考。
　　「佛隆——不对，金发妞，我问你，如果有什么是你不惜抛弃社会上的一切也必须换得，抑或是即使舍弃这些世俗价值也得守护的东西，你觉得那是什么?」
　　「咦……」
　　「我换个方式问，让你不惜跟整个世界为敌也必须守护的东西，是什么?」
　　「怎么可能会有——啊……」
　　贝尔莎妮朵伸手捣著嘴，眼睛眨呀眨的，似乎想到了什么。
　　一旁的佛隆看了她的反应，大概也察觉到她脑中浮现出来的答案是什么。
　　如果这世上真有什么令人不惜与世界为敌也必须守护的事物，那绝不是工作、社会信誉或金钱，而是即便为它舍弃一切也不会後悔的东西。以贝尔莎妮朵来说，这个答案毫无疑问就是她的孪生妹妹，普利妮希卡。
　　「那……」
　　「对。」克缇卡儿蒂对著贝尔莎妮朵点点头，「虽然这只是一种推论，不过，如果这次的行动是风丸·纳尼阿特出於自愿，那么这个甩著钓鱼线当武器的女人，就没有存在的必要了上
　　「……我不能只是为了帮助我的同伴而来吗?」
　　至此，碧安卡终於打破了一贯的沉默开口说话。
　　这个带有危险气质的女人，说话的同时脸上浮现轻蔑的笑容，语中更是参杂著相当程度的嘲弄意味。
　　「她有什么需要你帮忙的?」克缇卡儿蒂不假思索，随即回了一句。
　　此时这柱红发精灵从语气到表情都没有显现任何愤怒或焦虑的情绪。然而，佛隆知道这时候才是她真正可怕的一面。因为，一旦克缇卡儿蒂认真将一个人视为敌人，她反而会表现出冷静的态度，同时散发出一种经过高度凝缩的敌意和杀气，毫不留情地压迫对方。
　　「要执行这种恐怖活动，除了演奏《奏始曲》之外，根本不需要其他辅助吧?如果有的话，除了并行的破坏行动之外——剩下的就只有防范执行者中途反叛的监视行为而已上
　　「你这种说法不会太武断了吗?光是用这种推论又能够证明什么——」
　　碧安卡话说到一半，方才对她提出质疑的红发精灵，忽然将脸凑到她面前。
　　「你以为我不知道吗?」那张稚嫩的可爱脸庞，在说话的同时竟也浮现出宛如嗜血野兽般深具威胁性的笑容。「我也曾经干过恐怖分子呢上
　　「克缇!」
　　「克缇卡儿蒂……」
　　除了不禁叫出声来的佛隆和贝尔莎妮朵之外，就连纳尼阿特和碧安卡也被这句话吓得目瞪口呆。
　　「你听过『红之歼灭姬』这个名字吧?」
　　「你是说『叹息的异邦人』……」
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，她曾是撼动了整个梅尼斯帝国、身为反政府神曲乐士集团首领的契约精灵。除了「红之歼灭姬」之外，其他诸如「染血的公爵夫人」等等，都是当时这柱红发精灵所拥有的别称。这件事除了佛隆之外，贝尔莎妮朵和蜜婕德莉特也都晓得。
　　克缇卡儿蒂在极为特殊的环境下被封印了十二年，再加上种种因素，使她的外表改变，让人看到现在的她，根本无法联想到当年那段骇人的事迹。
　　「虽说我跟那帮人凑在一块儿也是十几年前的事了，不过像你们这些恐怖分子的脑子里究竟想些什么，我可是清楚得很。你说是吧，反精灵人士?」
　　「 ，· 」
　　发现自己的身分被拆穿，碧安卡脸上轻蔑的笑容顿时僵住了。
　　「咦?她、她是反精灵团体的人吗?」
　　对此，佛隆和贝尔莎妮朵猛眨著眼睛，视线在克缇卡儿蒂和碧安卡之间来回。克缇卡儿蒂则是叹了一口气，回头望向佛隆说：  ；
　　「你想想，像这样大规模的精灵暴动之中，能够从中得利的到底是谁?」
　　「这……」
　　「用这种方式演奏《奏始曲》，目的到底是什么?这种人又能够从破坏禾莱臻的行动之中收到什么样的效果?」
　　「可是，除了反精灵团体之外，也有可能是对军方和政府挂钩的行径觉得不满的反政府组织啊上贝尔莎妮朵从旁插话道。
　　事实上，她的话不无道理。毕竟这座禾莱臻娱乐城可是原先以军事基地为目的而建造的人工岛，且这其中牵涉到了许多官商勾结的肮脏情事。在遭到揭发之後，基地的建设计画停摆，军方则协调政府，企图利用外包民营转为娱乐用途的方式，为过去的这件丑闻漂白。
　　因此，如果有什么激进的反贪腐团体，企图利用这种破坏手段报复政府的肮脏行径，那也不是什么不可能的事。
　　「若是如此，他们可以直接攻击政府的相关机构，或者是军方的指挥部门呀上
　　「可是，这些地方戒备比较森严……」
　　「禾莱臻就没有防备吗?这里可是有上万个精灵文字刻在岛上的建筑物内呀。毕竟，这里原是以军事要塞为目的而建造的人工岛，当然会预防来自敌方精灵的破坏。虽说不是不能办到，不过要以精灵之力来破坏这座人工岛，就效率上而言，实在是非常不明智的选择呢上
　　对於贝尔莎妮朵意见，克缇卡儿蒂提出了断然的反论。
　　「这么说来……」
　　「这么说来，这种恐怖活动的目的只有一种可能，就是引发大规模的精灵暴动，且破坏程度越夸张越好。你想想，这么一来大家会对精灵产生什么想法?」
　　「……啊!」
　　贝尔莎妮朵圆睁著双眼发出惊呼。
　　确实，如果在新闻报导中提出：「就连原本预定作为军事要塞的人工岛，受到精灵攻击时都出现大规模的损害情形。」那么，一般民众看待精灵的危机意识肯定一下子就会升高。至於那些已把「精灵」跟「善良的邻居」画上等号的人们，更会受到不小的冲击。
　　事实上，就警察部门设有精灵课、组织内部更建置了精灵监狱及精灵拘留所等等来看，精灵根本不全是好人。
　　但是，人类总会忽略这样的事实，而将所有事物化为同个概念，例如，「男人怎样」、「女人怎样」、「大人怎样」、「小孩怎样」、「公务员怎样」、「艺术家怎样」、「有钱人怎样」、「穷人怎样」等等说法就是如此，但这类情况中也普遍存在著各种例外。然而，这种概念化的思考方式却因为让人觉得简单而安心。
　　除此之外，在这种普遍性的概念中，「恐惧」、「厌恶」和「反感」等等负面情绪深植人心的能力，远高於相对的好感和安心感。因此，一旦人们心里将「精灵」和「可怖」两字画上等号，往後要导正他们的观念就不是那么容易的事了。
　　如果碧安卡真是企图引发这种群众效应的反精灵组织成员，那么——
　　「既然这是你们自己组织内部的计画，又何必特地冒险去找组织外部的神曲乐士来负责执行?」
　　「……」
　　对於这个问题，碧安卡没有回话。克缇卡儿蒂则是转头面向佛隆和贝尔莎妮朵说：「答案很简单，因为他们组织里没有神曲乐士。不就是这样吗?像他们这些憎恨精灵、讨厌精灵的组织，怎么会有身为神曲乐士的成员呢?」
　　「啊，所以他们才会……」佛隆似乎听懂了，而克缇卡儿蒂则是对著他点点头，接著继续说出结论：「所以，他们才会需要用到人质要胁的方式，从组织外部找来能够演奏神曲的人负责执行任务上
　　「那么，这个女人就是——」
　　贝尔莎妮朵说话的同时，视线指向坐在地上的碧安卡。
　　「她是负责监视工作的人。」克缇卡儿蒂说。「因为他们得要确保风丸·纳尼阿特不会临时改变主意。事实上，这个女人只需要出现在纳尼阿特身边，就能让她知道有人在监视，藉此带给她压力，让她乖乖听命行事上
　　「……」
　　「……」
　　话听到这里，佛隆和贝尔莎妮朵同时都转头将视线栘到纳尼阿特身上。对此，纳尼阿特并没有做出任何回应，仍旧保持一贯的沉默态度。然而，此时她脸上的表情和前一刻比起来，却明显露出心力交瘁的神色，彷佛泄了气似的。看来，克缇卡儿蒂的推论，正确无误地指出了问题的核心。
　　「可是，若真是如此，风丸老师为什么又不肯为自己辩护呢?」
　　贝尔莎妮朵转头望向克缇卡儿蒂问道。的确，既然纳尼阿特和监视她的人一起被抓，那么她就没有继续保持沉默的意义了。
　　「这就是问题所在。」克缇卡儿蒂蹙起了眉头说，「如果负责监视她的人只有一个，现在她确实没有必要保持沉默，毕竟就算她现在供出事实，也没有人能够回报这个状况。因此……风丸·纳尼阿特之所以现在仍保持缄默，表示她还在担心人质的安全上
　　红发精灵说著，环视了在场所有人一眼。
　　「换句话说，除了我们抓住的这个叫做碧安卡的女人之外，另外还有跟她同组织的成员，也在这座禾莱臻娱乐城内负责进行其他工作，同时也在我们没有看见的地方监视纳尼阿特的行动上
　　「这——」
　　从这点看来，这座禾莱臻娱乐城内还有其他人正继续从事恐怖活动。也就是说，这里仍有佛隆等人的敌人存在。
　　「这样的人不知道有几个，而且身分不明。当然，这样的揣测也不见得真是风丸·纳尼阿特保持缄默的原因，不过——」
　　话说到这里顿了一下，克缇卡儿蒂抬起头将目光栘到货柜墙上，视线穿透了墙，仿佛正瞪视著什么。
　　「不过话说回来，就最坏的情况来说，就连其他学生，甚至是西葛·波克特都有可能是负责监视风丸，纳尼阿符的人士
　　「这、这怎么可能——」
　　「你别说，过去就有学生跟教职人员加入恐怖分子的实例，而且还乡得不胜枚举。」克缇卡儿蒂没让佛隆把话说完，直接加以反驳，把他的声音压了过去。
　　「事实上，这种人还多是不切实际的理想主义者呢上
　　「……」
　　这样的说法让佛隆哑口无言。
　　克缇卡儿蒂尽管外表看来是一副稚嫩的少女模样，不过她可是活了几百年——甚至可能是上千年、上万年的上级精灵，因此她见过的世面远比佛隆多。即便扣除这点，她以自己曾经身为「叹息的异邦人」组织中枢要员的身分做出的评论，更是拥有佛隆无法反驳的说服力。
　　「不过，不管怎么说……」
　　一个低沉的声音从货柜深处传来，说话的人是一直蹲在那里的巨大精灵。
　　他的外型有别於克缇卡儿蒂和蜜婕德莉特，在一副和人类一样的四肢和身体上，顶著一颗褐色的牛头脑袋和牛角，是一柱半人半兽的利坎特拉。
　　那是米诺提亚斯·欧罗·巴力斯坦，克缇卡儿蒂的旧识。他平时在托尔巴斯中拥有一份工作，也拥有公民资格，生活得好比一般普通的人类一样。在大都会中，很多精灵都和他一样，选择融人人类社会，成为其中的一分子。
　　在今次事件中，米诺提亚斯因为任职的保全公司受到禾莱臻管理处的委托，以临时加派的警卫身分来到这座人工岛。发生灾难之後，他和佛隆、克缇卡儿蒂在偶然的情况下碰头。克缇卡儿蒂希望借重他身为保全人员的经验，请他提供意见，以帮助他们处置碧安卡和纳尼阿特，因此将他也找了过来。
　　「不管怎么说，现在安心都还太早了上牛头精灵说。
　　「就是呀上
　　克缇卡儿蒂点头同意。
　　「虽说这里的灾情严重，不过禾莱臻娱乐城毕竟位於远离都市的海上，目击者少。如果这些反精灵团体真想给民众什么『启示‘的话，这个计画肯定还有其他部分正在进行上
　　「比如，用照片还是什么方式来记录这次灾难上
　　牛头精灵说著说著，双手交抱在胸前。
　　「而且……我觉得他们可能还有其他方法好让这座禾莱臻娱乐城沉到海里上
　　「咦?可是，现在已经没有人可以帮他们演奏《奏始曲》了呀上
　　贝尔莎妮朵面露疑惑地叫了出来。
　　「小姐，」米诺提亚斯耸耸肩说：「这起恐怖活动只有两个目的。一是引起『精灵肆虐』，二是要造成『严重灾害』。然而，这两者之间并不需要绝对的因果关系。你想想，若是以现在这情形来说，他们只要再把这座禾莱臻弄沉的话——」
　　「啊……」
　　贝尔莎妮朵圆睁著双眼，似乎是想通了。
　　毕竟，现在禾莱臻跨海大桥已经被遭受《奏始曲》操控的精灵给破坏，那么接下来若是连禾莱臻本岛也沉了，人们自然会联想到这是精灵干的好事。
　　「另外，也许有行动不便的伤患在禾莱臻娱乐城里落单了，我想我们还是派出搜查队会比较好上米诺提亚斯做出了结论。
　　现在几乎所有的建筑公司员工、禾莱臻管理处的聘雇人员，还有合作的业者们，不论有没有受伤的人都暂时集中在禾莱臻地下一楼的中央，亦即综合事务管理处的办公室里。不过包含西葛·波克特老师与陆野·琉妮雅等人在内，仍有许多至今仍下落不明的人。他们有可能是脚受伤而不能行动，或者是头部受到撞击而晕厥。若是放著他们不管也不是妥善的作法。
　　「但就算组织了搜索队……」贝尔莎妮朵脸上仍透露出相当程度的不安情绪。「禾莱臻娱乐城很大的耶上
　　这座禾莱臻娱乐城若是将表层到地下三楼的楼层面积加总起来，可是相当於一个城镇那么大。此外，需要搜索的地方大至音乐厅，小到厕所的每一间隔间和空调机械室等等，独立空间少说也超过一千个。
　　再说，佛隆他们根本不熟悉禾莱臻的内部结构，要是一不小心，连他们都会迷路。
　　对此，米诺提亚斯则是拍了一下身穿警卫制服的胸膛说：「我这里有保全用的各楼层平面图。若是去向禾莱臻管理处索取，大概也还可以得到几份同样的地图上
　　「如果真是如此，我们就可以分头搜索了上佛隆点点头。
　　就在这时候——
　　「喂，佛隆~~」
　　随著一个稚嫩的叫唤声，货柜的门忽然被推了开来。
　　「哈美仑发出了奇怪的声音耶~~」
　　另一个蜜婕德莉特忽然从门外冒了出来。
　　「…… 」
　　碧安卡见状瞪大了眼睛，整个人愣住。
　　这也是理所当然的，毕竟跟门外那个蜜婕德莉特有著同样脸庞、同样身材和同样翅膀的另一柱精灵，就站在她的身旁。如同镜子内外的实体与虚像，两柱一模一样的精灵带著一副理所当然的表情，一同出现在碧安卡面前。
　　不过，露出这种反应的只有她一个人，其他如佛隆、克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵、纳尼阿特跟米诺提亚斯，全都没有对此表现出什么特别的反应。然而——
　　「哦!」
　　「哦!」
　　两个蜜婕德莉特同时惊呼，然後货柜外的那个随後跑到了另一个蜜婕德莉特的面前，和另一个她分别同时举起了左手和右手。
　　「……」
　　「……」
　　接著，她们圆睁双眼，各换边举起了另一只手，然後各自将头歪向左边和右边，又分别举起了左脚和右脚—；就好比中间夹了一面镜子一样，两个蜜婕德莉特开始演起镜内和镜外的自己，用左右相反的方式做出同样的动作。
　　「你们够了吧!」
　　克缇卡儿蒂终於看不下去，赏了她们後脑杓一巴掌——砰的一声，两个蜜婕德莉特的额头彼此撞个正著，接著同时转身捧著自己的额头跟克缇卡儿蒂抱怨：
　　「大姊头，你很过分耶！」
　　「谁是大姊头呀!这种把戏我看够了啦!」
　　「呜……」
　　听到这句话後，两个蜜婕德莉特同时挽起双手、蹙著眉头，表现出相当困扰的模样。对此，除了碧安卡之外，所有人都只是苦笑看著她们要宝。
　　「那个……她们是双胞胎吗?」碧安卡圆睁著双眼，忍不住带著严肃的表情开口问道。看她这副模样，肯定是知道自己问的问题究竟有多愚蠢。
　　事实上，精灵并不像人类一样拥有兄弟姊妹这等关系。即便他们在某种默契上会彼此称兄道弟，不过就生物学上——这里就先把精灵能不能归类成生物这个问题摆到一边——精灵根本不会有所谓的双胞胎。
　　像勃来这等下级精灵，确实是会有外表上极度相似的情况。不过好比对动物没兴趣的人，几乎不太能区别同种的猫狗在外观上究竟有什么不同，所以对人类来说，勃来全都长得一样，也只是因为无法分辨它们之间的个体差异罢了。然而，这种情况基本上并不会出现在拥有人类外型的弗马奴比克精灵身上。
　　精灵没有像人类等等生物一样的基因遗传问题。他们在实体化之後的外型，其实是任凭他们自己的意志所决定。即便定型以後他们也会被自己的外型束缚，不过就根本来说，人类和精灵的外表形成原理其实是有很大的出入。所以，通常没有精灵会刻意做出和另外一柱精灵一模一样的外表。
　　对此，蜜婕德莉特「们」针对碧安卡的疑问做出回答：
　　「虽不中亦不远矣……」
　　「唉，总之就是有很多原因嘛。」
　　「说起交教人一把鼻涕一把泪。」
　　「听的人也会肝肠寸断、泪如雨下。」
　　两个蜜婕德莉特说著说著便牵起了手，并各自将另一只手向外摊开，彷佛站在舞台上的演员般。接著——
　　「我问你哦。」
　　「我问你哦。」
　　「你吓呆了吧?」
　　「你吓呆了吧?」
　　两个蜜婕德莉特一起凑到碧安卡面前，露出一副喜孜孜的模样对她提出质问。
　　「有没有嘛?」
　　「有没有嘛?」
　　「……」
　　对此，一旁的克缇卡儿蒂斜睨了她们好一会儿之後，才终於开口制止：「喂，蜜婕德莉特，你跑过来应该是有正事要说吧?」
　　「啊，就是啊！」
　　右侧的蜜婕德莉特忽然惊呼——虽然现在已经快要把大家给搞混了，不过这个大概是後来跑进来的那个。她说：「哈美仑忽然发出了奇怪的声音呢！」
　　「奇怪的声音?」佛隆听了狐疑地歪著头问。
　　佛隆的机车「哈美仑」现在也停放在卡车旁边，引擎已经关了。所以现在包含单人乐团在内，应该没有处於启动状况下的机具才对。
　　「——啊!」
　　但他忽然想起什么，连忙穿过伙伴身边，直接奔出货柜门外。
　　「果然……」
　　佛隆看见停在卡车旁的哈美仑正发出了哔哔叫的声音。
　　这个像是警示器般的声音，是从哈美仑车上的无线电所发出。佛隆见状，从哈美仑的小置物箱里取出耳机，并将音源线接到无线电装置上头。
　　「喂?我是塔塔拉上
　　『我的天，你总算是回话了!』
　　无线电那头的尤芬丽，劈头就是一阵高分贝的抱怨声，大概是佛隆真的让她等太久了。
　　「啊，是所长呀……」
　　那是佛隆现在任职的公司老板，也是他在学时期的学姊——拓植·尤芬丽。
　　『什么「啊，是所长呀」，你也太悠哉了吧?你那……没事吧?贝尔莎……朵呢?学生们怎么样了?可以告诉我……发生什么事吗?我听说……禾莱臻跨海大桥好像……大批精灵攻击整个……掉了，是真……吗?因……这个缘故，好像……电话也……通了——』
　　尤芬丽听到佛隆回话之後，一口气接连说道。虽然她偶尔也会半开玩笑地用让人无法回嘴的言语攻势修理自己的员工，不过说话的语气会显得如此紧张，其实是相当少见的情况。
　　话说回来，此时他们所使用的无线电收讯状况似乎不太好，耳机里传出来的声音始终是断断续续。然而佛隆从尤芬丽的声音听得出来，她相当担心这边的状况。
　　因此，佛隆非常坦率地先道了歉：「不好意思，我们这边没事。不过托尔巴斯神曲学院的人员中，目前有位西葛老师跟一名叫做陆野·琉妮雅的学生失联，我们现正在商讨派出人员搜索的可能性。」
　　『有人失联……呀?』
　　「是。」
　　『这……灾害的起因是什么?真如大……说的，是因……灵集体暴动……吗?』
　　「……是。」
　　『该不会……』
　　说到这里，尤芬丽的声音忽然沉了下来。这让佛隆光是透过耳机，就可以想像得到无线电那头的她眉头深锁的模样。
　　『该不会是因为《奏始曲》吧?』
　　这一瞬间，佛隆下意识地咬紧嘴唇。
　　「……是」
　　他给了肯定的答案。
　　●
　　托尔巴斯警察署後方的停车场内，在成群的巡逻车和囚车的车阵中，停放著一辆光看外表就知道不可能是公务车的高档吉普车。车内和车外则可以看到一对年轻男女的身影。
　　「这起灾害的起因是什么?真如大家所说的，是因为精灵集体暴动而引起吗?」
　　其中那名身著白色制服的女子站在车边，单手持著无线电对讲机，对著听筒那头焦急地开口问道。
　　这名女性的外表十分年轻，大约只有二十五岁左右。她有一双眼尾稍微上扬的丹凤眼，加上充满知性的气质，在在都显示出她精明干练的手腕。
　　看她那张宛如柜台小姐或是社长秘书般端整的容貌，大概很难让人想像她其实是一问公司的老板。不过她的名字打从学生时代开始，就经常成为众人谈论的焦点。如今在神曲乐士业界，也几乎是无人不知、无人不晓的人物——拓植，尤芬丽，她就是这么一个天才神曲乐士，同时也是拓植神曲乐士派遣事务所的所长。
　　「该不会……」
　　另外一人坐在吉普车驾驶席上，手里拿著一份手札之类的资料正在浏览。
　　男子穿著和尤芬丽同系列的白色制服，有著一头亚麻色长发与深邃的细长大眼，俨然就是一副偶像歌手般的美男子模样。不过那一双青碧色的眼眸却没有丝毫轻佻的气质，而是散发出一股坚强的意志，给人行事作风严谨的印象——佐伯·蓝伯特，他是尤芬丽公司旗下的神曲乐士。
　　这两个拓植神曲乐士事务所傲视群伦的天才乐士，方才跟著警方破获了反精灵团体「正道」的活动据点，同时协助判别在那儿搜出的乐谱真伪。
　　事情告一段落之後，他们在随著同行的警宫回到警署的路上，得知禾莱臻娱乐城出事的消息——这座位在亚洛尼亚海上的人工岛，突然遭到精灵集团的袭击。同时，衔接禾莱臻本岛和陆地的禾莱臻跨海大桥，已经先一步遭到破坏沉入了海底。数十丈高的海啸席卷了马那卡达市的亚洛尼亚海岸，刹时间淹没了几幢建筑，同时也造成数十名民众分别受到轻重伤。
　　听到这个消息的当下，尤芬丽第一时间联想到的是自己公司里的两名部属和一柱熟识的精灵——塔塔拉·佛隆、尤吉莉·贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，他们此时应该都待在事发现场。
　　扣掉经验尚浅的贝尔莎妮朵不说，佛隆和克缇卡儿蒂这对搭档可是经常出入危机场合，几度在生死之间穿梭的人。尤其克缇卡儿蒂在尤芬丽的认知中，更是精灵界中最强的上级精灵——虽然她在没有佛隆神曲支援的情况下，无法发挥原本的实力。但相对的，如果得到了佛隆的神曲支援，那么这柱红发精灵几乎可说是所向披靡。
　　因为有他们两人在场，所以在尤芬丽心里，这场灾难并没有落到最糟糕的情况——甚至眼前这个情况还是因为有他们两人在场的关系，已经避免了最坏的结果。因此，她现在必须追究的，就是导致这起灾害发生的原因。
　　如果说事态已经得到控制，现在要做的就是弄清楚酿成这起灾害的问题到底出在什么地方，又怎么会造成精灵群起暴动，并且破坏了禾莱臻跨海大桥。而这些问题全都指向——
　　「该不会是因为《奏始曲》吧?」尤芬丽问。
　　『……是。』
　　话筒那头传来佛隆肯定的答案。
　　「是谁演奏的?演奏现在还持续著吗?」
　　『没有……奏已经停止。演……的人是……』
　　即便听筒里面传来的声音因为收讯不佳而变得断断续续，不过尤芬丽仍可以听得出佛隆内心的挣扎。
　　『是风丸老师……』
　　「……风丸老师演奏的吗?」
　　除了佛隆之外，尤芬丽也受聘於托尔巴斯神曲学院，并在她有空时回到母校担任特约讲师，因此对於风丸，纳尼阿特这个名字并不陌生。
　　虽然尤芬丽跟这个人并没有特别的交集，不过就她所听到的传闻来说，纳尼阿特应是个相当有数学热诚的老师，至少绝不是一个渴望得到《奏始曲》的人。
　　「……算了，详细的情况我事後再听你说上
　　尤芬丽将脑中的疑问暂时抛到一边，毕竟现在并不是讨论这个问题的时候。
　　「佛隆，你听好，这次的事件极有可能是反精灵团体『正道』所为。虽然我不清楚这次是否又跟以前一样跟『空集合』有关，不过我们这边已经可以确定，他们组织透过管道弄到了《奏始曲》的乐谱上
　　『这……』
　　无线电中传来佛隆震惊的反应。
　　「是《地狱变》吧?」尤芬丽问。
　　『是。虽……加上相……程度的改编……不过确实是……变没错。』
　　「那就对了，我们这边找到的确实也是《地狱变》。我想现役的神曲乐士会加入反精灵团体，就逻辑上来讲实在说不通。所以我想，风丸老师大概是有人质在『正道』手上吧。」
　　『克……也这么说……』
　　听筒那端传出佛隆佩服的语气。
　　尤芬丽接著继续说：「还有，那个叫做陆野，琉妮雅的学生。」
　　『是。』
　　「她有可能是反精灵团体的人士
　　『咦?』
　　无线电那头的佛隆应了一声之後，整个人愣住了。
　　「我们在『正道』的根据地找到了陆野，琉妮雅祖父的著作。所以猜想，她祖父的思想应该就是『正道』的基本理念。」
　　此时的电波传讯状况相当不好。现在的尤芬丽跟佛隆双方都是藉由车用电池，尽可能拉高无线电的输出功率才可以勉强维持通话。要是换成携带用的小型无线电，恐怕就完全收不到讯号了。王於这个状况到底是因为暴风雨的关系还是有什么其他因素，现在还无法查明。
　　「关於这个问题，蓝伯特找到了这个女生的祖父——陆野，赫布罗斯在脑死之前写下的手札。」
　　尤芬丽说话的同时也瞄了蓝伯特一眼。此时他正翻著手里那本小册子，而那就是蓝伯特召集了勃来在医院里所找到，陆野·赫布罗斯留下来的手札。
　　「如果陆野，琉妮雅真是引发这起恐怖活动的反精灵团体其中；贝，那么，搞不好你可以藉由这本手札的内容说服她。」
　　『手札?里……到底写……些什么?』
　　「里面写了他的孙女陆野·琉妮雅跟一柱叫做柯迈茵的精灵之问的关系。而且，这层渊源搞不好就是促成她今天这种性格的原因上
　　尤芬丽从蓝伯特手里接过手札，注视著其中的内容，再对无线电那头的佛隆说：「你仔细听，听了之後把这些内容全部转达给那个叫做陆野·琉妮雅的女生。这些内容好像原本就是她祖父要写给她看的……」
　　●
　　这座禾莱臻娱乐城原本是以海上移动式军事要塞为目的而建造。
　　换言之，它的建筑物本身就已经设计了种种防预性措施，以防范战场上可能面临的各种状况。
　　这是一般民间私人性的海上浮游设施所不可能存在的建筑设计，而这些设计若是在禾莱臻娱乐城委托给民营企业经营时要全部撤除，那可得另外再追加庞大的工程预算，因此这些军事上的防范设计，至今仍有大部分被保留下来——当然，这些军事性的建筑设计里，绝不包含武器或弹药之类的攻击性设施和机具。因为这类军事性武装不但更新淘汰的速度相当快，也无法避免消耗折损的情况，因此多半都是采用可拆卸式的设计，以便定期维护和更新汰换。
　　然而，其他诸如刻有大量精灵文字的厚实外墙装甲、供给海上移动要塞庞大能源需求的大量燃料储存设计，还有除了防范火灾和水患之外，同时也必须能够防止敌人侵入的坚实闸门，以及预防上述损害扩及内部更多区域，在灾害扩散之前自爆切断内部连结的炸药螺栓……等等一般民营企业根本不需要的多余防范工事，至今都还保留在这座禾莱臻综合休闲娱乐城中。
　　「……嗯。」
　　在这个地下三楼的中央位置有一问独立隔问，而这问独立空间的出人口使用的就是厚实的防爆钢质铁门，门上写著「中央管制室」几个大字。顾名思义，这是一问集中管理这座军事基地内部一切功能的管制室。
　　这间管制室的空间不大，除了出入口之外，所有墙壁全都嵌著一面面监视萤幕。一张由墙上延伸出来、塞满了控制装置和仪表板的桌子，几乎占据整个房问，桌前则摆了五张固定在地板上的椅子。单就用途来说，这间控制室大概相当於战舰的舰桥功能。
　　这里可以监控禾莱臻娱乐城在建造过程中安置在建筑物内的所有军事性设备。
　　然而，在这座人工岛交给民营公司管理之後，另外又建造了一间管制室用来管理所有新建的营业用设施。因此，就连受聘於禾莱臻的从业人员，也鲜少使用这问旧的中央管制室。
　　加上禾莱臻的硬体管理工作，几乎全交给了以昂贵的「贤者之石」作为核心的控制系统。在这个系统二十四小时的运作之下，禾莱臻的工作人员就更不需要走进这问旧的中央管制室了。
　　所以如今，这间中央管制室里几乎都不会开灯，萤幕也都处在关闭状态，只有几盏不断闪烁的灯号，仍昭示著基干系统的运作状况。
　　「原来这里使用了这种系统呀上
　　一名穿著西装、外型冷艳的青年站在房间中央，他是半小时前开枪射杀了莱诺斯的那名青年。
　　在这个零星灯号闪烁著而显得昏暗的房间里，青年将手伸向了眼前的控制台。纤细的指头在控制桌上，有如一流的钢琴家一般舞动——忽然问，这间管制室从四面八方发出光芒，周围的萤幕在此时全醒了过来。
　　也许是因为长期被人闲置的关系，萤幕画面不太安定。但这可能是因为民营公司另外加装的各顷机具，挡住了原本设置的摄影机，使得画面变得昏暗。
　　即便如此，禾莱臻各个角落的监视画面，都开始出现在这闾中央管制室的四面墙上。虽然十几二十面萤幕不可能全部照出整座禾莱臻，不过每个画面轮替之下，整座禾莱臻仍可一览无遗地显现在这个中央管制室的萤幕上。
　　除了环绕整问屋子的萤幕之外，控制台上的所有灯号也都亮了起来。
　　「……哎呀。」
　　青年伸手按下开关，将一处小萤幕中的影像切换到了中央的大画面上。
　　镜头从高处向下俯瞰，照出了一辆机车，车边则站著一名身著白色制服的神曲乐士与一位少女。
　　「原来你躲在这里啊。」
　　青年眯起眼睛，凝视画面中的少女。此时画面因为角度的关系，无法照出她的脸庞，不过收音用的麦克风却清楚传回了画面中的声音。
　　『克缇也这么说……是……咦?手札?里面到底写些什么?』
　　看来这名神曲乐士似乎正用无线电和某人通话。就在这时——
　　『……』
　　少女忽然转头望向摄影机，并在映於管制室的萤幕中和青年正眼对上——但事实上，她只是看著头顶上的监视器而已。她注视著镜头一会儿之後，又将注意力栘到身旁的神曲乐士身上。
　　「虽然这是意料之外的情况，不过实在太有趣了。」
　　青年再次任由自己的双手在控制台上游走。
　　「首先——」
　　火灾警报器和隔离装置的灯号忽然开始闪烁，然後「全自动」的灯号接著亮起。
　　「就这么做吧!」
　　那张仿佛人工雕琢的虚假笑容，再一次浮现在青年脸上。他操作完毕之後，旋即转身离开这间中央管制室。
　　●
　　『……就是这……回事。』
　　无线电传出了尤芬丽断断续续的声音，她念的是蓝伯特发现的手札里写的内容。
　　这本手札是陆野，赫布罗斯写给自己孙女陆野·琉妮雅看的。内容中对於一些较为隐讳的重要讯息全都避重就轻地略过了，因此，尤芬丽和佛隆只能藉由推测去解释那些部分。
　　「原来琉妮雅身上有过这么一段故事……」佛隆听了之後说。
　　这件事先不论其中的细节为何，不过已经足以让佛隆明白，琉妮雅为什么会如此憎恨精灵——特别是那柱叫做柯迈茵的暹逦梅枝族精灵。同时，他也从中了解自己为何会对琉妮雅这个学生如此放心不下的原因。
　　一般来说，喜好或厌恶这般单纯的感受，并不会孕育出强烈的憎恨。因此——
　　『如果……看到琉妮……一定要……诉她，她搞错……对象了。』
　　「是，我知道了。」佛隆点点头。
　　尤芬丽认为琉妮雅极有可能是「正道」的人，因此将手札的内容告诉佛隆，希望能够藉此说服她停止协助「正道」。然而对佛隆来说，即便抽掉这层目的，佛隆也希望能将事实的真相告诉琉妮雅，否则再这么下去，她的人生实在太没有希望了——这点对柯迈茵来说也是一样·
　　「我一定会找到她，然後把这件事告诉她。」
　　佛隆对著无线电话筒，同时也是对著自己许下这个承诺。
　　●
　　「别碰我，你这个怪物!」
　　一个唐突的声音让当下的气氛整个冻结。
　　这只不过是一句短促的咒骂声，想必将它挂在嘴上的人也没有特别的用意，纯粹只是某种瞬间的情绪反应。也许他在脱口而出的瞬间已感受到了某种程度的懊悔，然而，一旦说出口的话就不可能再收回。
　　如果一切想法只是停留在脑中，那绝不会构成任何问题。就算只是将这般厌恶的情绪形於脸色，简简单单地敷衍几句也能够搪塞得过去。然而，言语则是一种明确的行动，是个人意志的具体呈现。这般被赋予了明确表现的意志一旦脱口而出，即便本人没有那个意思，周围的人也会受到影响。
　　这句话有著强大的厌染力，因为同样的厌受或多或少都曾经浮现於在场的人心中。於是，这句话就成为一块笨重的大石头，硬生生地梗在每个人心里。
　　在这种情况下，说话的人原有的想法已经完全遭到扭曲，彷佛周围的人心里衍生出来的念头才是话中的本意。
　　「 ！ 」
　　在场的人、精灵全都僵住了，现场弥漫著沉重静默的空气。就连出声的男子也对自己口中吐出的言词感到尴尬，脸上的表情和周围的人一样绷了起来。
　　「……」
　　这是禾莱臻娱乐城地下一楼的管理处办公室。面对这个紧急情况，这间办公室暂时提供给所有受困人员作为避难所。
　　这间办公室原本就是为了管理人工岛上种类繁多的各种设施而设，因此它的占地面积相当宽广，比起一般「办公室」一词给人的印象要大得多。即便此时已有五十名伤患横躺在地板上，室内仍有足够的通行空间。
　　这间办公室内的办公桌椅全都被堆到了墙角，改挪出空地让受伤的人可以躺下。这些伤患躺在一片片临时铺起来的瓦楞纸和塑胶垫上，痛苦地呻吟著。这杂乱的光景不免让人误以为自己来到了难民收容所或野战医院，再加上四周龟裂的墙壁和天花板，一片断垣残壁的景象更加强了这种印象。
　　集中到这里的人并非全是情况严重的伤患。除了横躺在地的人之外，约有同样五十人负责照顾伤患并进行著其他工作。还有一部分人则是精疲力竭地瘫坐在一旁，他们尽管没有落得非得躺下不可的窘况，不过也都有些许皮肉伤。其中许多伤患们都穿著短袖，露出的手臂上缠著白色渗血的绷带和纱布，在这间办公室里显得格外醒目。
　　落难的人几乎都是被卷入这起事件的管理部员工和临时工人。
　　尽管禾莱臻娱乐城内设置了许多店铺，不过其中大半都还没有派员进驻。所以除了少数加盟业者聘雇的员工之外，更多是为了赶在托尔巴斯即将举行的「托尔巴斯·精灵·庆典」首日之前，完成各项准备工作而临时雇来的工人。
　　这些负责装潢、进行各项工程、搬运货物的工人，加上学习操作设备的管理部员工，总数大约百余人。换句话说，他们多半都已聚集在这间管理处办公室里。
　　即便如此，并非所有人都已经安全。除了聚集在这边的百余人之外，有几个人目前仍行踪不明。
　　然而，要找这些失联的人却不是这么容易。这座禾莱臻娱乐城一旦开始营业，一天可以容纳三万名游客，面积之大若是剩下的五十人中得再拙掉必须照顾伤患、负责清点医疗物资而忙翻天的人员，那绝对没有足够的人力可以投入搜索行动。更别提禾莱臻娱乐城内各处倾倒坍塌的天花板和墙壁，可能会大幅增加搜索行动的危险性。
　　这座原本预定作为军事基地而建造的禾莱臻娱乐城，基础结构十分稳固，目前看来没有崩解沉没的迹象。然而，这并不能保证後来添加的各种民间营业用设施也有同样的安全性。比方说原本作为战舰整备用的地下二楼，後来已被大幅翻修过了。这也代表著禾莱臻娱乐城内的诸多建筑结构中，有相当多数已经不能再以军事基地的坚固程度和安全性来加以衡量。
　　在这种情况下——
　　「嗯……那个……」
　　紧绷的空气中，一名少女怯懦地勉强开口挤出声音。
　　这名少女披著一头黑色长发，轮廓鲜明的清秀五官散发著美人的氛围。尽管她没有那种绚烂耀眼的艳丽气质，不过即使静默不语，亭亭玉立的身姿仍如同一幅美丽的画作般令人屏息。除了那张美貌之外，那身宛如白瓷般纤细柔滑的肌肤也同样让人觉得，她所呈现出来的完美形象远远超出人类该有的程度。
　　事实上也是如此，这名黑发少女并非人类。
　　「谢儿!」
　　一名少年慌慌张张地赶到少女身边。
　　这名少年给人一种出身显贵的印象。除了那一张俊俏的脸庞和恰到好处的身材之外，他的表情和举止散发出来的气度都和一般人不同，和少女站在一起显得非常相配。他们都给人一种出尘脱俗的印象，好比童话故事里的王子和公主一般。
　　然而——
　　「别靠近我。」方才出声的男子此时收起之前的怒骂声，改用低沉的声音说：「你是精灵吧?就算你收起翅膀，我也同样看得出来。」
　　「……嗯。」少女点点头。
　　「你知道我们为什么会落到现在这般窘况吗?」
　　「……嗯。」
　　这里落难的人们全都是这起精灵暴动中的受害者。
　　精灵们受到《奏始曲》的控制，无端开始对整座禾莱臻娱乐城展开大规模攻击。只要是出现在这些精灵眼前的事物，不问对象全都成了他们破坏的目标。虽然他们没有直接对人类下手，不过却让禾莱臻娱乐城内的多数工作人员受到建筑物毁坏的波及而受伤。
　　对此，少女怀著歉意说：「所以，至少让我……」
　　「你还听不懂吗?」
　　男子好比为了保护自己的同胞一般，挺身站到少女面前。
　　「现在的你对我们来说，跟那些呲牙裂嘴的猛兽没什么两样。不管你心里怀著什么想法，只要你一靠近，大家就无法安心!连这么简单的道理你都不懂吗?」
　　男子语气中带著强烈的苛责。虽说他的说话方式仍保持一定的理性，言谈间却明确透露出他心里对精灵怀著难以压抑的怒火。
　　「她怎么会知道嘛!」另一个头上绑著绷带、躺在地板上的男子接著附和，「那些伟大的精灵们根本不可能理解我们这些弱小生物心里的感受啦!一样嘛!就好像我们没有办法体会蚂蚁的想法!」
　　「所以，这些精灵这次就是把我们当成蚂蚁一样，心情不好就随便一脚把我们踩死吗?」
　　「这……我没有……」
　　少女似乎觉得愧疚，连说话的声音都小得几乎听不见了。
　　她其实非常清楚真相，而她也能为此做出解释。然而在这个情况下，无论她怎么说，在场的人们大概都不会采纳吧。
　　因精灵暴动而造成了如此严重的灾情，这是不争的事实。现在无论任何人如何为精灵辩解，大概都只会被当成是无聊的笑话。
　　「……」
　　当少女回过神来，竟发现当下还有意识的伤患看著她的眼神之中，若非带著愤怒，就是对身为精灵的她到畏怯。也许不是所有人都怀著同样的想法，不过对於这些不知道事情真相的人来说，会将所有精灵都当成猛兽也是可以想见的事。现在，这些带著戒心、厌恶、恐惧和排拒等种种否定情绪的目光，全都指向这柱精灵和另一名上前来欲袒护她的少年身上。
　　一股冰冷而凝重的静默氛围忽然笼罩整间办公室。外头呼啸的风声，以及禾莱臻整体建筑结构在暴风雨中挣扎的摩擦声，此时听来犹如凶恶的野兽咆哮，为当下肃杀的气息又增添了几许毛骨悚然的味道。
　　就在这时候——
　　「欧米!」
　　办公室的入口处忽然冒出一个女生的声音，少年和精灵少女均回过头来。
　　「抱歉，可以麻烦你来帮我一下吗?」
　　那是个跟少年穿著同样制服的少女。她满面笑容，试图用开朗的语气缓和当下紧张的气氛。
　　「南部……」
　　南部·特蕾丝这个平时总是活力充沛的少女，面对这般紧张的情况时，即使勉强挤出笑容，终究还是表现出几分焦虑的模样。而且，此时周围的人全将沉重的视线集中到她身上，彷佛在叫她「住嘴」。这让她数度意图开口说话，却始终没能发出声音，只能招手示意要少年和精灵少女过来。
　　「……」
　　这个叫做欧米的少年带著身旁的精灵少女，在尽量不要刺激到周围人的情况下，小心翼翼地走向特蕾丝和其他同学们。
　　精灵少女的步伐显得有些蹒跚，让少年必须时而搀扶她才能继续行走。
　　其实精灵的存在是；种具象的意志，而且一旦受到强烈的憎恨或敌意对待就会受伤，更会构成精灵的「痛楚」。虽然这种疼痛大概和人类受伤时的痛楚不同，不过相对於他们在物理性上拥有绝对强悍的一面，他们在精神面上却相当脆弱。
　　「……」
　　特蕾丝伸手迎接朝自己走来的少年和精灵少女，将他们拉到就近的位置坐下。
　　「欧米、谢尔乌托，你们两个千万不要离开我们身边上她小声说道。
　　「南部……」
　　听到特蕾丝这么说，这名黑发的精灵少女——谢尔乌托这才察觉自己并非因为人手短缺才被叫过来，而是特蕾丝要让他们远离那些对精灵怀有敌意的人们，才把她和身边的少年一起叫到这里。
　　「我们知道这件事情的真相上
　　特蕾丝说话的同时，也环顾了坐在周围的十位同学一眼。
　　这些学生全都穿著托尔巴斯神曲学院的制服。他们各自都在某些特殊情况下被班上同学硬推举出来，参加这次禾莱臻娱乐城的模范演奏工作。
　　他们全都知道《奏始曲》这种危险的曲式存在，也知道这次精灵会群起暴动，根本是因为受到《奏始曲》所操弄。
　　他们方才在《奏始曲》演奏之时，成功用自己所奏出来的神曲抵销了《奏始曲》的影响，让小部分精灵得以逃脱《奏始曲》的控制。因此对於这些学生来说，精灵们并非毫无缘由地忽然失控暴动，而《奏始曲》所带来的威胁也可以在他们的努力之下稍稍减轻——至少在如此大规模的灾害之中，禾莱臻娱乐城内并没有人员死亡，大部分都得归功於他们的演奏。
　　除此之外，这群学生之中并没有人受到明显的创伤。因为只要越靠近他们所奏出的镇静乐曲，这些暴动的精灵们就能越快恢复理智，其中最显而易见的案例就是谢尔乌托和蜜婕德莉特。她们打从来到这座禾莱臻岛上开始就一直跟著学生们一起活动，对於他们所演奏的神曲非常熟悉，因此在出现严重的破坏行为之前就已经被安抚下来。
　　因此，对这群学生们来说，精灵并非真如周围的人们所想像，是具有强大威胁性的生物。
　　「可是那些人……」
　　然而，光凭他们的演奏仍无法镇住岛上所有的精灵。
　　神曲本身并没有无远弗届的影响力，再加上演奏者的技术等等问题，距离学生演奏的地点越远——并且越靠近《奏始曲》演奏地点的区域，精灵暴动的情形也就越严重。这种情形也反应在建筑遭到破坏的严重程度上。越接近船坞的区域，越多人受到精灵暴动波及而受伤。对这些人来说……
　　「……」
　　「……」
　　此时集中在办公室里的灾民们，看待特蕾丝等人的眼神也变得越来越冷峻。
　　「托尔巴斯神曲学院……」
　　「话说，这些人全都没有受伤呢上
　　「他们跟精灵是一夥的吧?」
　　受伤的人之中渐渐出现批评的耳语。
　　「其实根本就是他们偕同精灵一起发动恐怖攻击的吧?」
　　「不然，他们怎么可能会都没有人受伤……」
　　这些工作人员也纷纷开始对这群学生们露出了排拒的眼神。
　　於是，学生中终於有一个女学生耐不住性子而带著僵硬的表情站起来。
　　「这次的事件跟我们、跟精灵都没有关系!不是我们的错，是奏始——」
　　当她话说到一半，有人猛然抓住她的肩膀，阻止她继续说下去。那是方才的少年，欧米·卡提欧姆。
　　这名二年级女生被卡提欧姆这么阻挠後，脸上露出了惊讶和不满的表情，然而卡提欧姆却依旧摇摇头要她别说。
　　「学姊，关於《奏始曲》的事情，即便是连一点点消息也不能透露给一般群众知道。要是他们知道了，绝对会引发难以收拾的後果上
　　「呃……」
　　听到卡提欧姆的提醒，这个二年级女生随即铁青著脸噤口，不敢再继续说下去。
　　事实就如卡提欧姆所说，《奏始曲》绝不能让在场的禾莱臻工作人员知道。若是让他们知道，这起灾难肯定会变得更加不可收拾。
　　《奏始曲》的乐谱虽然存在於这个世上，不过对於大多数不懂得演奏乐器要领的人来说，它根本没办法发挥应有的功能。换言之，若是让他们知道：「这件事根本不是精灵的错」而把问题归咎於《奏始曲》，那么他们接著就会把矛头指向「演奏《奏始曲》的神曲乐士」，同时对这些学生穷追猛打——「到底是谁演奏这种《奏始曲》。」
　　那么，对於这些禾莱臻的工作人员来说，周围具有嫌疑的神曲乐士，就只有这群来自托尔巴斯神曲学院的老师和学生而已。
　　「……那、那个，如果我离开这里，也许现场的气氛会梢梢缓和一些……」
　　谢尔乌托说著，起身欲离去。
　　确实，在场的精灵就只有她。也许只要她离开这里，周围那些伤患心里激动的情绪多少能够平静一些。
　　「等等，我跟你走，谢儿!」
　　卡提欧姆叹了一口气也跟著站起来。他们和其他学生点头打过招呼後，随即便相偕离开这间管理处办公室。
　　「——等一下。」
　　特蕾丝看著他们离去的背影，忽然出声叫住他们。
　　「……」
　　卡提欧姆听到声音後回头，谢尔乌托则是有些顽固，依旧面对著她要离开的方向。但也许她只是不想回头面对特蕾丝——不想看到这群学生背後那些伤患苛责的眼神。
　　「我也跟你们一起走上
　　特蕾丝说完也跟著站起来。接著……
　　「我也去上
　　「等我上
　　「我也跟你们去!」
　　其他学生也接连一个个站了起来。
　　特蕾丝在离开前回头望了一下。那些聚集在办公室中的禾莱臻工作人员，依旧冷漠地瞪视这群神曲学院的学生。这些人的眼神中全都带著充满敌意的厌恶情绪。
　　特蕾丝看著这些比自己年长的成年人，心里浮出一个感想：「这些人全都只能藉由愤恨来转移自己心里的不安和恐惧呀……」
　　她比这些人都还年幼，却也比他们更来得清醒。
　　这种体认让她顿时觉得心灰意冷。因为在她眼前的人们为了转移心里的恐惧，竟然毫不犹豫地将这份恐惧连同愤恨、厌恶等等情绪全转嫁到他人身上。
　　她发现，原来人类竟是这么自私且弱小的生物。
　　「我们走吧。」
　　特蕾丝出声催促其他学生，先一步赶到卡提欧姆和谢尔乌托身边，并带领所有人一起离开现场。
　　●
　　如果只是要躲避风雨，那么躲进建筑物内其实就够了。然而，波克特却执意带著琉妮雅来到一个其他人不可能出现的隐密角落，而琉妮雅也同意了。
　　相较於禾莱臻娱乐城本身涵盖的总楼层面积，此时建筑物内部的总人数原本就已过於稀少。在这个情况下，琉妮雅认为波克特根本不需要这么神经质。然而，在对方一再强调必须小心谨慎的情况下，琉妮雅也没有坚持反对的理由。
　　毕竟《奏始曲》就是这么重要的东西。
　　尽管外界仍然不知道《奏始曲》的存在，不过它在黑市绝对价值连城，甚至可以高到足以左右一个人的一生，这点琉妮雅是可以想像得到的。毕竟若真要使用，《奏始曲》甚至可以发挥战略等级的功效。光就这点来看，也许它还可说是便宜的了。
　　「西葛老师……」
　　走在禾莱臻地下一层的某个角落，琉妮雅出声叫唤波克特。
　　这层楼原本规划了餐厅、剧场、商店街等等区域，如今却呈现一片颓垣残壁的景象。放眼望去，到处都是碎玻璃和从建筑上剥落的建材碎片。从看板连出来的电线因被扯断而爆出火花，破掉的水管也不断渗出水来。若是想到之前参与建设工作的工人花了多少力气才成就这样一栋建筑，眼前的惨状更教人看得魂都飞了。
　　这些全都是精灵干的好事。
　　精灵拥有强大的力量，转眼间就让人类拚了命搭建起来的建筑成果灰飞烟灭。这足以证明他们根本无法体会人类的感受。人类的辛勤耕耘对他们来说根本一文不值，他们甚至不会想要去理解。
　　所以——
　　「我有事想问你。」琉妮雅说。
　　「什么事?」波克特没有回头，只是满不在乎地应了一声，他正专心寻找他心目中「适切的场所」。
　　「老师，你为什么会讨厌精灵?」
　　琉妮雅的质问让波克特一时之间愣住了。他短暂地停下脚步，接著当他再度踏出步伐时，语气中显露些许的情绪波动。
　　「你不觉得那些泡泡妖怪高高在上的态度，看了就让人觉得火大吗?」
　　「泡泡妖怪」是人类辱骂精灵时用的代称，这个词汇并非多么少见。然而，说出这种话的人却是一位现役神曲乐士。
　　一个以取悦精灵作为工作的神曲乐士，却口出辱骂精灵的言词，这样的情形不免让人觉得矛盾。正好比职业运动员讨厌活动身体、幼教老师讨厌小孩一般，根本是让人难以想像的事。
　　「既然如此，你为什么当神曲乐士?」
　　「你呢?你为什么要来托尔巴斯神曲学院就读?」
　　对於琉妮雅的质问，波克特同样也丢了一个问题回去。
　　这个问题让琉妮雅思索了一会儿，然後说：「我纯粹只是为了想要了解精灵、想要清楚知道他们的弱点，才进入托尔巴斯神曲学院就读上
　　「原来如此。」波克特点点头，「既然神曲乐士最了解精灵们的喜好，反过来说，这种人也最该知道精灵讨厌什么。这挺合理的上
　　「没错。」琉妮雅冷冷注视著波克特的背影，「我追求的只是我想学的知识，既不要什么身分或成就，也不应该被问及出发点跟大家是不是一样上
　　「说的也是。」
　　「我不求当上神曲乐士——事实上，我从未有过这种念头。像那种对著精灵逢迎谄媚的人，我光想就觉得反胃。」
　　「……」
　　「老师拥有神曲乐士的资格。就这方面来说，你的想法不是应该跟我南辕北辙吗?为什么……」
　　——为什么你会拥有《奏始曲》，又吐出诸多辱骂精灵的言论?
　　琉妮雅对此厌到难以理解。至少在她的认知中，像塔塔拉，佛隆和欧米·卡提欧姆他们，绝对不会有这种念头。而所有的神曲乐士，价值观应该也都和这两个人相去不远才对。然而……
　　「也是有人在当上神曲乐士之後，价值观才出现大幅度转变啊上
　　波克特冷冷地笑著，说完伸手从衣袋内取出一张照片交给走在他身後的琉妮雅。
　　这一份被框在相片里的回忆，描绘出一位女性的身影——她的外型和人类女性一样，背上却展开了复杂如图腾般的光芒。
　　「精灵……」
　　这名精灵女性有著纤细的身材，穿著一袭水蓝色的连身洋装，显得非常相称好看。她带著恬静的气质，笑容可掬地站在相片中央。
　　「我会有这样的转变跟她有关。」波克特带著自嘲的语气开口说道：「我的人生全被她给扭曲了上
　　「……这是什么意思?」
　　「你看也知道，她是柱精灵上
　　波克特停下脚步，转身从琉妮雅手中取回相片。他看著手中的照片，眼神中流露出许多复杂而混浊的情感。
　　「我想要取悦她……想要得到她……所以才当上神曲乐士……」
　　波克特的说法让琉妮雅觉得非常扫兴。
　　其实这种事情常有。
　　一般来说，精灵多半都有著姣好的外型，使得一部分人类男性因而对弗马奴比克的精灵女性产生爱恋情愫——同样的情形也发生在人类女性身上。毕竟精灵的外貌不像人类是由遗传因子决定，他们可以态意创造出自己想要的容貌，也因此精灵之中几乎没有长相丑陋的个体。
　　然而，在这样的前提下，人类与精灵所组合成的爱侣却十分罕见。毕竟人类和弗马奴比克精灵即便看来相似，却是截然不同的存在。
　　同样的东西看在不同人眼里，在脑中浮现的不见得是同样的影像；同样的声音听在不同人耳中，呈现出来的音律也不见得可以画上等号。这种情况搬到人类和精灵身上更是明显，最典型的例子就是神曲。这种人类听来只不过是有些特殊的音乐，对精灵来说却成了力量的泉源，更会为他们带来无与伦比的欢愉。
　　人类和精灵本来就是截然不同的两种生命。无论是力量、生命周期甚至是生态，两者之间都没有任何一致性。因此，人类和精灵想要了解彼此，绝不可能像人与人之间那般容易。即便有一些特殊案例，那也是双方都致力於协调容忍，并且彼此都做出让步才有的结果。比方说……
　　「……」
　　琉妮雅脑中浮现一对少年少女的身影——欧米·卡提欧姆和谢尔乌托，梅基纳·艾朋。只要看一眼他们两人之间的关系就可以明白，他们未来要走的路绝对充满了荆棘和坎坷。
　　在这样的情况下，如果人类还是希望将自己所喜爱的精灵留在身边，那么唯一的方法就是成为神曲乐士。
　　事实上，不少神曲乐士的志愿者就是怀著为特定精灵演奏神曲的目的而走向这条路·不过话说回来，光是这份心意却也无法让多数这样的人突破才能方面的障碍，最终他们只能打消成为神曲乐士的念头——同时也放弃他们所追求的那一场恋爱。
　　「我的人生原本拥有无穷希望，我在任何科目方面的表现都比其他人来得优秀。之所以会选择神曲乐士这条路，是因为想要得到她的认同。」
　　然而，那些多少有些才能的人又该怎么办呢——琉妮雅眼前就有这么一个实例。
　　其实，她不用听到最後就已经知道结果了。
　　波克特没能实现他的愿望，没能得到相片里的这个精灵女性。因此，他对这柱精灵的爱慕一下子转变成为对於全体精灵的愤恨。
　　「对上他似乎看透了琉妮雅的心思，「这家伙因为不喜欢我所演奏的神曲，结果跑了。」
　　这真是谁也无能为力的事。
　　毕竟个人喜好是不能用什么道理解释的，也不是谁对谁错的问题。如果要把错怪到谁的头上，更是一件愚蠢的事。波克特所演奏的神曲不合对方的胃口，这只能说是他运气不好。
　　可是某些人——像波克特，他们对於自己睹上一切却只能换得一句「运气不好」的结果，说什么也没办法接受。他们无法在这种暧昧的解释方式和自己心理的绝望情绪之间，取得一个让他们感到释怀的平衡点。因此，他们心里的怨气必须要找个地方宣泄。
　　所谓人类就是这样子的生物。
　　「……」
　　想到这里，琉妮雅的胸口忽然一揪，一股难以言喻的痛楚就这么涌上她的心头——那么自己呢?自己跟波克特又有什么不一样?这个不长进的神曲乐士和自己之间有什么差异吗?
　　她和波克特都是基於过去的体认而对精灵产生怨恨。他们虽说自己是憎恨所有精灵，但追根究底，只是因为某一件发生在他们身上的事和特定精灵有关——
　　（不对，不一样!）
　　琉妮雅猛然回神，极力压抑著模糊显现在脑中的疑惑。
　　——我的父母都被它杀了!我恨它是理所当然的事，我有权利憎恨它!跟波克特不一样!我跟这个让人瞧不起的神曲乐士不一样……
　　「这个任性妄为的泡泡妖怪!我的人生全因为她而扭曲。」
　　波克符嘟哝著靠向琉妮雅。
　　「这就是你讨厌精灵的原因吗?」
　　「当然。所有精灵都跟她一样。他们跟人类不同，可以独自活下去，因为他们有这种能力。所以他们绝不会了解人类的欢喜或悲伤，好比大象绝不会了解蚂蚁的感受一样。我想她也绝不会了解我究竟为了她多么伤心难过吧上
　　「……」
　　「我的人生因为精灵而扭曲了!」
　　波克特因此失去了面对精灵和神曲的热诚，疏於练习导致他在神曲乐士的职场上也没有任何令人感到满意的成就，更使他能接到的委托越来越少——这是理所当然的事，毕竟绝对没有精灵会想听一个憎恨精灵的人所奏出的神曲。像这种人如果能够吸引精灵，若不是来的精灵都欠缺品味，那就是这些神曲乐士拥有超凡的技巧，足以在演奏中隐藏自己的情绪。
　　但波克特并没有这种程度的技术。他既无法压抑自己的情感演奏神曲，也无法驾驭那些没有品味的精灵。因此，他体认到了自己在神曲乐士领域中的界限，後来只勉强谋得托尔巴斯神曲学院的讲师工作。
　　「我这个憎恨精灵的人，却要教导一群想要讨好精灵的人对精灵逢迎谄媚的方法，你不觉得这样的结果真是有够讽刺吗?」
　　「……」
　　波克特肯定是在心里暗自讥笑学校里的学生究竟多么愚蠢，藉此稍梢抚慰自己受伤的心灵吧。
　　「学校里的学生全都是一群笨蛋。他们并不了解，精灵根本打从心底看不起我们人类。然而，每个学生全都为了要为这些精灵演奏神曲而拚了命地练习。你不觉得这很可笑吗?」
　　「……」
　　琉妮雅听著不由得蹙起眉头。
　　波克特口口声声宣称自己讨厌精灵，然而，他又为什么——
　　「老师，既然你讨厌精灵，为什么还随身带著那张照片呢?」
　　「——咦……」
　　这突如其来的问题让波克特的身体抖了一下，忽然停下脚步。
　　他一睑震惊地回头望著琉妮雅，接著露出困扰的表情。
　　「这、这个呀，这是为了让我不要忘记自己曾经受过的屈辱，为了让我永远记得那个亵渎我的泡泡妖怪啦。」
　　「……」
　　这答案让琉妮雅哑口无言。
　　波克特似乎耐不住这名学生质疑他的眼神而转过身去。他伸手指向一旁的一扇门说：「对了，你觉得那间房间怎么样?走吧，进去了。」
　　「……嗯。」琉妮雅点点头。
　　为了不让自己忘记曾经受过这样的屈辱——换句话说，波克特仍无法忘怀这张相片里的精灵女性。而且，他若不把这张相片带在身上，就无法维系他对於精灵的愤恨。
　　说到底，这个男人连憎恨一柱精灵都无法做得彻底。
　　离他而去的那柱精灵，也许早就察觉到他这样的人格特质。他可以将爱慕的对象物化，说要将对方「弄到手」。日後对於精灵产生了恨意，却依旧维持著神曲乐士的身分，没有任何具体的报复行动……
　　「好了，进来这里之後，大概就不会有人来打扰上
　　波克特让琉妮雅进来，然後背对著门用手将门关上。
　　这间房间看似禾莱臻的职员休息室。墙边并排放了几个置物柜，置物柜旁则有一个小的洗手台。房间中央有一张沙发，波克符伸手示意要琉妮雅坐到沙发上。
　　「这东西呀……」
　　他开口的同时站到琉妮雅身边，接著从怀里取出一张折起来的纸片。这不是方才那张相片。它尽管折成小小一张，但琉妮雅仍可窥见这张纸片上写有几个音符。
　　「……」
　　琉妮雅站起来欲抓取波克特手里的那张纸片，然而波克特却好似戏弄她一般，在她碰到纸片的前一刻又将纸片收回胸前的衣袋内。
　　「……老师?」
　　「你想看吗?」
　　波克特即时板起脸，然而琉妮雅没有错失他前一刻表现在脸上的那一抹卑鄙笑容——此时这男人的每个举动，肯定都在确认他和琉妮雅之间的立场高低，藉此取悦自己。那个笑容若不是出於这个缘由，就是他正为了接下来自己要做的事情感到兴奋。
　　琉妮雅早就察觉到这个男人究竟为何要带她来这里了。
　　「怎么?你想看吧?你想要吧?」
　　「……对，我想看也想要上琉妮雅点头坐回沙发上。
　　[[IMG,b646029fd5718048e0ab4f715bbe37f7,801,1247,174050]]
　　在她坐下的同时，波克特伸手将自己的掌心放到她的大腿上，这让琉妮雅因本能的厌恶情绪而抖了一下身体。然而，波克特不但没有收手，反而还将头凑到琉妮雅颈边，缓缓地吹了一口气。
　　「你不是想要吗?」
　　琉妮雅完全明白这男人接下来要说什么。
　　她天生身体虚弱，若是平时感受到恐惧或厌恶，极有可能当场因为贫血而晕厥。然而，此时她却能够缓和自己的情绪波动，保持冷静。
　　——柯迈茵。
　　琉妮雅只要一想到那柱精灵，便随时能恢复理智，但又在平静无波的意识表面底下掀起一阵阵汹涌的情绪波涛。就某方面而言，这柱精灵对琉妮雅来说比任何镇静剂都还有效——如果稳定的憎
　　
　　恨情绪也可称之为一种安定的话。
　　她只有一个人。她知道自己究竟有多么弱小，又是多么无力。因此，在面对如柯迈茵这般强大的敌人时，她必须倾全力与之对抗。因此，即便需要牺牲自己的身体或贞洁也在所不惜——琉妮雅再一次於心里如此说服自己。不过……
　　「在此之前，我想问你一件事。」
　　「什么事?」
　　波克特在回应的同时，贴在琉妮雅大腿上的手掌仍沿著她的肌肤潜入裙底下。
　　「你为什么不自己演奏那首曲子?」
　　「……咦?」
　　这个尖锐的质问倒是让波克特愣住了，因而停止动作。
　　但琉妮雅仍是继续对著整个脑袋呈现一片茫然的老师，冷冷地开口说道：
　　「只要你有那个意思，你不也可以利用这首曲子让相片里的精灵跪在你面前，并好好蹂躏她一番吗?」
　　确实如此，《奏始曲》就是这么恐怖的东西。它存在的意义即是让弱小的人类也可以不问精灵的意思而完全支配对方——一首拥有魔幻力量的神奇乐曲。
　　对於一个憎恨精灵的人来说，他若是得到这样的一首曲子，理应会毫不犹豫地使用才对。如此他便可以恣意地使唤精灵，让他憎恨的精灵背负所有可能的屈辱。根据使唤精灵的方式，甚至可以让被他支配的精灵在绝望中魂飞魄散。
　　「然而，为什么你只是把它带在身上，却没想过要使用它?」
　　「我、我……」波克特支支吾吾地一时间不知道该如何回应，「我还在检验它的效果……」
　　「所以，你还不确定它是不是真品咯?」
　　琉妮雅锐利的视线穿透鼻梁上的眼镜，直直扫向波克特——他慌了。
　　「啊……这、这是真品啦。这当然是真品!不会是假的!」
　　「我刚刚瞄了一眼你拿出来的乐谱。」琉妮雅在脑中重新组织刚才纸片外头显露的音乐符号。「那乐谱跟我刚刚听到的《奏始曲》不太一样呢上
　　「这……」
　　「虽然我只是个半吊子，不过这点程度的音乐素养还是有的上
　　虽然琉妮雅进入神曲学院就读还不满半年，不过她在读谱方面已有相当程度的心得。至少看过谱面标示的音符後，已经可以流畅地在脑中织出曲子的主调。
　　「这、这是因为《奏始曲》有好几首不同的曲子嘛，你看!」
　　这个始料未及的情况让波克特慌了手脚。他从胸前的衣袋内取出那张纸片。这次他没有闲情逸致戏弄琉妮雅了，而是将乐谱直接展开在她面前。
　　「你看，这里不是写了『对精灵武器』吗?」
　　「……」
　　波克特伸手指著乐谱的尾端，即曲式结束的地方。
　　在那个没有任何音乐记号的空白处，有几个手写的字写著「对精灵武器」。不过，文字後面的括弧中却打上一个问号。
　　「的确。」
　　「这不就表示这首曲子是《奏始曲》吗?」
　　波克特提出这样的主张——《奏始曲》也可以当作「对精灵武器」使用。既然如此，那么写有这一句注解的乐谱肯定就是《奏始曲》。
　　但是，这样的说法听在琉妮雅耳中，简直是鸵鸟心态的诡辩。
　　「那我们来试试看吧?」
　　「……咦?」
　　她提出来的意见让波克特铁青著脸，整个人愣住了。
　　「只要试著演奏看看，就能知道它是不是真品。老师是神曲乐士，这样的作法对你来说其实再简单不过了吧?」
　　「不、不用试也知道呀……」
　　琉妮雅看著波克特一再推托的模样，终於认清了眼前这个人——波克特真是个彻头彻尾的半吊子。
　　这个人就连憎恨一柱精灵都不能做得彻底。而且，只要弄到一样足以让他觉得自己比起精灵要高上一节的东西，他也就满足了。一旦哪天真要做出什么实际行动时，他却百般犹豫而裹足不前。琉妮雅心想，这个人大概是怕真的做了之後，眼前所拥有的一切也会跟著一并消失吧。
　　波克特即便口口声声说他根本不想当什么神曲乐士，说他原本还有其他选择，但真要放手一搏时，他却又眷恋自己现在所拥有的一切。波克特瞧不起学校里那些想要成为神曲乐士的学生，却也无法舍弃自己面对这些学生时高高在上的立场。
　　（这个人……就连要他全心全意地憎恨精灵，他也做不到……）
　　琉妮雅看清他了卜波克特终究不过是这种程度的人。
　　「老师，不好意思。」
　　琉妮雅从沙发上站起来。
　　「我做事一向要求确实，不会为了『可能是』《奏始曲》的乐谱而拿自己的身体当作交易筹码。」
　　这句话让波克特的脸冻结在不知究竟是喜还是怒的表情之中，僵硬的肌肉微微抽搐著。
　　「如果你可以证明那是真的，那你要什么我都答应你。」
　　「……」
　　波克特哑口无言，无法给予确切的回应。
　　他茫然的视线紧盯在琉妮雅身上，右手的指尖则拙住沙发扶手，指头深深地嵌在扶手前端，好似要将它捏碎一般。
　　●
　　所有意外事故的现场永远都是一片混乱。因此，在这些场合中多半都是远离事故现场的人，才能从远方综观整个场面并掌握整件事情的来龙去脉。
　　佛隆等人身陷禾莱臻附近海域的精灵暴动现场。因此比起当事人，尤芬丽和蓝伯特反而还能掌握更多、更确切的情报。
　　他们问过将都政府，得到的资讯是目前禾莱臻周边的海域风浪还未平静。加上现在已经天黑、视线不良，所以救援用的直升机跟海巡舰艇也没办法出动。
　　事实上，将都政府另外还有在这种状况下可以动用，以精灵为中心组成的特别救护班。然而，现在要把他们召集起来到可以出动，至少要花一个小时以上。
　　除此之外，现在邻近禾莱臻海域的沿岸地区灾情亦相当严重，因此这个特别救护班可能必须派往那里。
　　『总……之，现在禾……臻还没稳……下来。』
　　根据尤芬丽的说法，在禾莱臻跨海大桥被破坏的当下，有几人正在桥上通行，因而现在政府会第一优先搜索这些人。
　　『顶多……半天吧?』
　　她说，只要暴风雨一停，有两架直升机会立即出动，将数名医生和一些医疗用品载往禾莱臻娱乐城展开救援，而这两架直升机现在已经在邻近的海军基地待命了。除此之外，目前正在靠近事故海域的沿岸地区进行救援活动的精灵特别救护班，一旦处理完那边的工作，也会马上赶往禾莱臻娱乐城。
　　『在此……前，请你尽可能找出……受困失踪的人，确保所有人……行踪。在警……这边接到的申请……少说有一百多人……三十柱精灵……禾莱臻娱乐城内。』
　　「我知道了上佛隆点头应了一声。
　　此时无线电的讯号仍受到相当严重的千扰，但佛隆已大致理解尤芬丽的意思。
　　救援大概在天亮前後就会来了，而佛隆此时必须要做的，就是跟他的同伴一起在救援赶到以前先找出失踪的伤患，并确认这里的灾情。
　　一旦身处事故现场，意外地看不清周遭的情况，不安和恐惧也会在无法掌握周边情况的同时悄悄窜上心头。
　　还好尤芬丽即时带来了佛隆等人需要的情报，让他们终於可以稍稍平缓心里忐忑不安的情绪。
　　既然该做的事情大致上已经明了，接下来就只有全力以赴了。
　　不过——
　　『可是……这场暴风雨——』
　　「！」
　　一阵刺耳的杂音让佛隆忍不住伸手塞进耳机和耳朵之间，试图阻止这阵噪音继续侵扰他的听觉。
　　「……怎么回事?」
　　「呜……」
　　一旁的克缇卡儿蒂也蹙起眉头，环顾四周。
　　周围的情景并没有任何值得注意的变化，不过……
　　——叽叽咿咿咿咿……嘎嘎嘎嘎……嘎啊嘎啊嘎啊啊啊……
　　怱然问，震耳欲聋的咆哮从四面八方向佛隆等人袭来——这阵听来近似某种嘶声尖叫的杂音，其实并非来自什么生物的嘶吼，而是多块金属剧烈摩擦所产生的高分贝噪音。
　　即便这座禾莱臻娱乐城内的每一寸建材，都在暴风雨中不断挣扎扭动而发出杂音，然而，这次出现在佛隆等人周围的这阵噪音，却明显比起之前要来得大声且尖锐——好比这座人工岛即将沉没，而在丧命前发出了最凄厉的惨叫。
　　「所长?所长——」
　　佛隆调整了音量，试图再接上尤芬丽那头的无线电波。然而，他却始终得不到尤芬丽的回应。
　　佛隆无可奈何之下只好先取下耳机，确认上头显示收讯状况的灯号。只见原本在收讯最好的情况下应该五个灯全亮的显示灯，如今熄了四个，只剩下一个灯挣扎似地闪烁著微弱的光芒。
　　无线电没有故障，电池也还有足够的电量。就这个情况看来，恐怕是无线电讯号已经完全接不上了。不过，为什么忽然有这种情况呢?
　　——叽叽咿咿咿咿……嘎嘎嘎嘎……嘎啊嘎啊嘎啊啊啊……
　　凄厉的惨叫仍然持续缭绕在佛隆等人的耳边。
　　「看这情况……搞不好真的不太妙。」
　　克缇卡儿蒂站在一脸困惑的佛隆身边，蹙眉低声嘟哝了一句。