　　ACT6 COUNTDOWN
　　禾莱臻娱乐城开始在海上漂流。
　　最後一根系留桩已在前一刻被扯断，再也没有任何结构可以将这座岛留在原处。
　　暴风雨转强，加上浪花间闪烁的精灵雷，让海潮的流势更加险恶。这座巨大的人工岛，正缓缓偏离原本的位置。
　　这件事本来不是个大问题。这座浮岛被设计成机械船，能够在海上航行。而且系留桩断裂後，禾莱臻随波漂流，使岛上的建筑不用直接承受风浪冲击。
　　禾莱臻之前是藉由建筑结构的弹性来化解狂风巨浪的压力，现在因为系留桩被扯断，它可以藉由漂流来分散建筑的受力。
　　但是，这座岛使用十根系留桩加上禾莱臻跨海大桥来固定位置，是有其用意的。
　　整个亚洛尼亚海域中，禾莱臻所在的区域靠近陆地。
　　这个区域的大陆棚占地广阔。同一海域中的托尔巴斯国际机场，之所以能将地基直接打进海底，也是因为大陆棚的关系。
　　换句话说，禾莱臻周围的海域其实水深很浅。
　　说水深很浅并不是以人类的感官来衡量，因为这里的水深最浅也有数十公尺。不过若像是禾莱臻娱乐城这般庞大的建筑物，这种深浅却足以令它触礁。
　　因此……
　　一阵异样的巨响传来。
　　这座人工岛的建筑，因挤压摩擦发出的噪音逐渐趋缓，取而代之的是更为沉重的声音——大型物体之间的碰撞声。
　　禾莱臻娱乐城内的人们并不知道发生了什么事，然而若从外侧观看便可一目了然——禾莱臻娱乐城触礁了。
　　这一带海底有几处隆起的岩块。这些岩块比海岭小得多，平均分布在亚洛尼亚海沿岸。它们原本能缓和海流、平稳波涛，此时却成为擦撞这座人工岛底部的障碍物。
　　岩礁冲击著人工岛底部。
　　一次又一次地撞击、摩擦、拉扯，这些力道集中侵袭著禾莱臻局部的底盘。
　　海底涌出了大量的水泡……
　　禾莱臻娱乐城底部装设了多片稳定翼，以便在海中张开巨大的钢板，增加浮岛的稳定性。这些稳定翼可以抵抗水流，使禾莱臻在浪涛间不至於剧烈摇晃。
　　此时，其中一片稳定翼因为不堪撞击而折断了。
　　这片钢铁制的稳定翼，在水中吐出大量气泡，沉入了海底。
　　●
　　禾莱臻娱乐城在一连串巨响中，出现了微妙的变化。
　　琉妮雅面无表情地环顾四周。
　　她根本无从得知发生了什么事——然而，只要听到第一声巨响，大概就可以判断声音产生的原因。
　　这种声音有固定独特的抑扬顿挫，在音频拉高至顶点时旋即消失，像是生命殡落前声嘶力竭的哀号。这是东西毁坏的声音——有什么东西坏掉了，而且是规模相当庞大的东西。
　　「可恶!没有一条路可以更快通到外面吗?」
　　波克特也意识到情况不妙。他一边咆哮，一边穿过散落一地的瓦砾堆，来到一扇没有完全关上的隔离墙前，缩著身体从缝隙中穿过去。
　　尽管对眼前情况不满，波克特却仍没有专心寻找出路，而是如无头苍蝇般乱闯，重复钻进死胡同再回到原来的地方，因而满心焦躁。
　　波克特是个神曲乐士。
　　若他方才的发言属实，那么他便握有能强制使役精灵的《奏始曲》。因此，只要手上有一具单人乐团，他就能将精灵变成道具，恣意使唤。相反的，若不能这么做，他就只是个没用的中年男子。因此，他会这么焦急，其实可以想见。
　　「可恶!可恶!为什么、为什么这些隔离墙会关上!为什么会关上!可恶的精灵!一群混蛋泡泡妖怪!可恶!说到底都是精灵的错!都是精灵的错!」
　　他如同发泄般，不断敲击隔离墙。
　　琉妮雅不悦地冷眼看著他。
　　——这男人也就只有这点程度呢。
　　如果单就讨厌精灵这点，琉妮雅跟波克特也许会被归类为同种人，但琉妮雅实在不认为自己和波克特是同类。
　　波克特不是真的讨厌精灵。他因为事情不如意，而将责任推给精灵及神曲乐士，放弃思考。他不愿面对自己的过错、自己的短处，只一味逃避。
　　他对精灵的厌恶，只是为自己辩护的藉口。
　　「……我跟这个人不一样。」
　　望著歇斯底里、不断咆哮的波克特，琉妮雅小小声对自己说道。
　　●
　　佛隆他们也察觉到异变的轰然巨响。
　　强烈摩擦声不断拉高分贝刺激著耳膜，在达到颠峰後忽然消失，期间零星的噪音也没有停歇。崩坏的重音和细碎的倾轧声，交织成一头庞然巨兽的咆哮。从整体来看也许没什么明显变化，但在听觉极度敏锐的神曲乐士和精灵耳中，却无法忽视这个改变。
　　「怎么回事?」佛隆停下脚步。
　　「不知道。」克缇卡儿蒂回过头来。
　　尽管这么回答，克缇卡儿蒂和佛隆都已大略判断出这声音的缘由——城内有东西毁坏了，不过他们无从得知毁损的东西究竟有多重要。
　　「不知道之前的火灾现在怎样了?」
　　「既然隔离墙已开始运作，火灾事故地点应该会启动自动灭火装置。不过，因为隔离墙没有全数发挥作用，所以也不知灭火机制能否抑制火势就是了。」
　　「这座人工岛已经不是军事基地了，应该不会因为火灾而引发连锁爆炸吧?」
　　至少这里绝不会像军事基地般，囤有大量火药。
　　然而，克缇卡儿蒂却摇摇头说：「不，城里仍储存了大量餐饮业烹调用的瓦斯与焊接工程用的乙炔等等，这些都具有相当危险性。」
　　「啊!」佛隆瞪大眼睛。「对呀。这么说来，船坞那边也有燃料储存槽……」
　　禾莱臻跨海大桥建成之前，所有建材都倚赖海路搬运。直接由海外产地购人大量便宜的建材再经船运输送，是最有效且经济的方法。
　　为了减轻船的重量以载运更多货物，来往的运输船都只携带单程燃料，回程则在禾莱臻内补给燃料。因此，这座原本是军事基地的人工岛上，设置了几座大容量的燃料槽。此时这些燃料槽即使不是满槽，仍可能留有相当多的燃料。
　　「我是不知道岛上还存有多少燃料。不过如果弄不好，这座岛是有可能一瞬间就沉没了。」
　　「也、也对哦，我们还是赶快走吧。」
　　「嗯。」
　　站在原地讨论事情的严重性只会徒增不安，对情况没有任何帮助。佛隆与克缇卡儿蒂只得加紧脚步，往前迈进。
　　周遭景物依旧一片狼籍。然而，佛隆却察觉到这片惨状似乎不全是精灵直接攻击所致的结果。
　　那些精灵雷直接命中的水泥、钢铁、木材与纸类，全都是遭受瞬间重击而崩坏碎裂。但佛隆他们眼前这片残骸中，也有许多建材和室内装潢是因为承受长时间挤压而变形毁损，诸如窗框、铁柱、消防栓、空调输风管等等。这恐怕都是禾莱臻结构扭曲造成的结果。外面狂风暴雨的威力，已经侵入城内的细部结构了。
　　（火灾……加上禾莱臻结构扭曲变形……这两个因素相互影响下，也许会导致其他东西毁损，甚至可能对岛上某处造成致命的破坏……要是救援还不来……）
　　佛隆满心焦虑。就在这时……
　　「啊。」
　　他们来到一个像是广场的区域。
　　这里可能是内部运输货品的通路。圆形的广场周边，连接著几条放射状的通道。现在因为隔离墙阻挡，那些通路几乎无法通行。
　　圆形广场正中央、在佛隆面前的地板上，开了一个直径三公尺的大洞。
　　「……就是这个了吧?」佛隆再次确认手上的楼层平面图。
　　这条纵贯地下三层楼的通道，原本提供水面下的第三及第二层楼通风用，算是一条大型通风管。
　　这条大型通风管并不提供人员通行，因此没有梯子之类的设计，若要扫除或维修则须使用吊绳或吊车。
　　「要不是洞穴这么深，我们其实可以从这跳下去……」佛隆一边说，一边扶著栏杆，探身望向洞内深处。就在他压低身体前倾的瞬间——
　　「——呜哇!」
　　佛隆突然发出的惊叫声还残留在空气中，人却已经腾空摔进洞里。
　　「！ 」
　　洞穴旁的栏杆松脱了。
　　因为佛隆将全身重量压在栏杆上，结果栏杆松脱後，他也跟著栏杆一起摔出去。
　　瞬间他彷佛飘浮在空中，接著身体便感觉到坠落时强烈的风阻。
　　「你在搞什么啊!」
　　事情发生在短短一眨眼之间。
　　「克缇……」
　　佛隆仰望著克缇卡儿蒂。这柱红发精灵展开羽翼，紧紧抓著他的手浮在空中。
　　「拜托!」克缇卡儿蒂一脸受不了地说：「你也稍微小心点啦!不要总是露出毫无防备的样子嘛!」
　　「嗯……抱歉。」佛隆苦笑。
　　这种情况下会焦躁不安是正常的，不过若受情绪影响而分心、对眼前危险浑然不觉，那就真是本末倒置了。
　　克缇卡儿蒂那娇小的身躯中，拥有令人难以想像的力气。她将佛隆拉起来，双手绕过他的腰，将他环抱在自己面前。
　　「啊……克缇……那个……」
　　「怎么?」
　　「你、你这样抱我……会让我觉得不好意思……」
　　「你……又没有人看到!你不好意思个什么呀!」
　　看到佛隆害羞的模样，克缇卡儿蒂也跟著满脸通红。
　　他们平常在有心理准备的情况下牵手、搂抱，多少习惯了。不过若是在出其不意的情况下拥抱，仍会感到羞怯。
　　「是、是这么说没错啦。」佛隆说。
　　「这样比较甜蜜——不对!是比较安全啦!」
　　「是、是比较安全啦……」
　　「再说，你之前不也是——」
　　「咦?我怎么了吗?」
　　「没有啦。」
　　克缇卡儿蒂像要藏住表情般，将脸贴在佛隆胸口，声音因此变得含糊不清。
　　「总、总之，我们就这样往下降落吧。」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　他们就这样彼此拥抱，飞快地降落到地下三楼。
　　当佛隆鞋底踏上坚硬的地板、确定安全著陆後，他立即松了一口气，放开环抱克缇卡儿蒂的双手。这并非佛隆不信任她，而是因为人类本来就不会飞，一旦双脚腾空，心里难免不安。
　　另一方面——
　　「呜，我果然还是该飞慢一点吗……」
　　克缇卡儿蒂也跟著叹了口气。不过两人的叹息意味，其实有一点微妙的不同。
　　「啊，没啦，没什么。」红发精灵慌张地摇摇头，然後快步走出去。
　　这里的广场和楼上结构相同，四处的瓦砾残骸则比楼上来得少，因此密闭的隔离墙也多，看来能够穿越的空隙大概只有两处而已。
　　「好了，我们该走哪一条路呢?」
　　克缇卡儿蒂话才出口便旋即回头。
　　「……」
　　她的视线并没有落在佛隆身上，而是越过他的肩膀，朝向他身後的某处凝视著。
　　「怎么了吗，克缇?」
　　「嗯……」她咬著拇指指甲，蹙起眉头说：「我总觉得……有种不祥的预感……」
　　「不祥的预厌?」
　　「刚刚也是……」她偏著头，一时不知该如何解释。沉默数秒後，才有些焦虑地说：「我感觉到精灵的气息……」
　　「你是说在这座禾莱臻娱乐城里面吗?」
　　「应该是。」她点点头。
　　禾莱臻娱乐城内失联的人员中也包含精灵，所以她能感受到精灵的气息其实并不奇怪。另外，尽管刻有精灵文字的隔离墙阻绝了通路，让许多精灵行动受限，但透过其他像露天音乐厅、中央竞技场等等表层设施，外面的精灵是有可能侵入到建筑物内部。
　　「可是，这个熟悉的气息……可恶!这里的精灵气息太多太乱了，让我完全没办法辨别这柱精灵的身分。」
　　城外的大批精灵肆虐，似乎也造成克缇卡儿蒂辨别精灵的难度。
　　「……这我就完全没办法理解了。」佛隆苦笑。
　　「那当然了。只是，这家伙有可能是我们的敌人。」
　　「咦?敌人?」
　　「对。这种令人不快的气息……我总觉得……好像在哪里碰过……」
　　她焦虑难耐，一次又一次咬著手指甲。
　　就在这时，广场上的通道中发出了淡淡的光芒。习惯这种光芒的人，一眼就明了这不是灯管发出的光亮。
　　那道光芒带著淡淡的磷火，描画出鲜明的线条与纹样——是精灵羽翼。
　　「呜!」
　　克缇卡儿蒂反射性地转身甩动右手。
　　事发突然，她无法汇集足够的力量，一颗仅有拳头大的精灵雷在高速中划破空气冲了出去。不过，克缇卡儿蒂只需用这种程度的精灵雷，就足以让一、两个人严重烧伤。
　　「克缇?」看到伙伴猛然发动攻击，佛隆失声惊叫。
　　绋红的精灵雷朝著目标直飞。
　　「！」
　　下一瞬间，在精灵雷击中通道内的精灵前，空中出现一张光芒织成的网，将它拦住。弹飞的精灵雷画出一个锐利的直角，向上窜去——轰的一声打在天花板上。
　　火光中，被炸碎的灯具及装潢化成了灰自天花板洒落。
　　「佛隆，你要小心——」
　　克缇卡儿蒂话没说完就蹙起眉头停下动作。
　　通路中浮现一柱精灵的身影，而且克缇卡儿蒂和佛隆都曾见过。
　　它的身躯黝黑高大，骨架匀称均衡，身姿英挺优美。庞大壮硕的体型，虽然散发著强势压迫感，却不会给人钝重的印象。
　　「呜……啊!」克缇卡儿蒂慌张地说，「抱、抱歉!我一时之间把你误认为敌人。是我的错，我没有恶意!」
　　「……」
　　这柱黑马精灵没有回话，那双兽类的眸中没有映出任何感情。
　　它注视著佛隆和克缇卡儿蒂——也许它明白克缇卡儿蒂的意思，或者它根本没有攻击的意图，总之它并没有显露敌意。
　　「这精灵是——」
　　佛隆瞪大了眼睛，他曾经见过它很多次。
　　琉妮雅对这柱精灵非常在意。
　　「请问……你是柯迈茵吗?」
　　「……」
　　佛隆的问话，让这柱黑马精灵的耳朵瞬间抽动了一下。
　　●
　　琉妮雅和波克特已经迷失了方向。
　　这座城的结构原本很简单，并不容易迷路。然而，因为隔离墙将空间切割成小区块加上遍地瓦砾残骸，稍微绕一圈就让人迷失方向。
　　在这原本是军事要塞、完全没有窗户的建筑物中，设置城内平面图可以帮助游客确认自己的位置。但这些看板如今也都埋没在瓦砾堆中，或者从原本张贴的墙上剥落毁损，根本派不上用场。
　　「……我们这样漫无目的乱转，好像没什么意义吧?」
　　疲惫的琉妮雅试著点醒波克特。她的身体原本就不算好，常会贫血，因此随身都带著药品。
　　在禾莱臻娱乐城内四处游走其实不算是重度劳动，不过，若是不知身在何方，便易感到精神疲惫。四周此起彼落的崩坏碎裂声，更消磨著听者的体力。
　　「你、你少在那边说风凉话!」波克特像是困在笼中，不断兜著圈子的野兽。他听到琉妮雅的话後先是惊讶，接著转身就对她咆哮：「一开始是你说这边可以出去的吧!」
　　「也是啦。」
　　琉妮雅显得疲惫不耐。她对波克特的观感已经超越轻蔑，近乎怜悯了。毕竟时时怀著厌恶的情绪也是会累的，更没有任何意义。
　　「可恶……到底为什么会这样——」他不断用拳头槌打眼前的墙壁。
　　这时候——
　　「?」
　　琉妮雅彷佛看到视野角落处有什么在晃动，因而回过头。波克特也留意到了，跟著琉妮雅往同方向望去。
　　那里堆满了碎石瓦砾，足足有琉妮雅的身高那么高。方才就是这堆瓦砾的其中一角忽然晃了一下。
　　「……怎么回事?」波克特畏缩地低语。
　　瞬间，瓦砾堆的一角忽然隆起，接著抖落了顶端的水泥石块。
　　「！」
　　瓦砾堆後露出一条通路，在碎石四散的通路中浮现一抹人影。因为崩落的瓦砾激起沙石，漫天烟尘让这人的容貌模糊难辨。
　　「喂!我们在这里!拜托救救我们!」
　　波克特兴奋地挥手。他似乎没想过，这人也许跟他们一样迷路了。
　　然而——
　　「……咦?」
　　波克特的表情从兴奋变得讶异。
　　烟尘散去，人影逐渐现出清楚的轮廓。
　　那是一位西装笔挺、容姿端丽的青年。他冰冷的脸庞既没有教人瞠目结舌的诡异之处，更不是人尽皆知的公众人物。
　　「怎、怎么……怎么是你……」波克特茫然开口：「基尼斯?你……你怎么会……在这里?」
　　「因为情势有些变化了。」
　　这名叫基尼斯的青年，从容地一边说著，一边走到波克特身边。
　　「……啥?」
　　「我得请你把那张乐谱还我。」
　　波克特闻言一脸错愕，琉妮雅则觉得有些惊讶。
　　青年提到的乐谱就是《奏始曲》。换句话说，波克特手中的乐谱其实并非是他的所有物。
　　「那东西已经不需要你鉴定了，还给我吧。」
　　「呃……那个……呜……你说……」
　　波克特一时不知所措，混乱的思绪化作含糊不清的声音脱口而出。
　　青年面无表情地注视他，然後歪著头——这不自然的动作好比一具僵硬的人偶，或是过分夸张的演技。
　　「虽然我想应该不会——但你没有把它交给谁或者自己擅自复印了几份吧?」
　　「……」
　　波克特的表情明显从混乱变成猜忌和畏惧，问道：「你……你是谁?」
　　「我是谁?你这么问会不会太奇怪了?我不是基尼斯吗?宝树·基尼斯呀。我们一起合作，从事赃物跟违禁品的买卖——」
　　「基尼斯他——」波克特没等对方说完，「他怎么可能出现在这里!不可能!再说，什么叫做不用鉴定了?哪有现在说这种话的道理——你……你到底是谁?你不是基尼斯吧!」
　　「……嗯?」
　　青年伸出右手食指和中指按在下巴上，彷佛在确认这张伪装成基尼斯的脸庞有无异状。
　　「我果然还是不该贸然做出自己不习惯的事呀。」
　　说完，那只手便滑到咽喉处，插入肉里——这个自称为基尼斯的青年，硬生生剥下了自己的脸皮。
　　「！」
　　即便是琉妮雅也不禁被这异常的景象震慑，倒退了一步。
　　伪装成基尼斯的青年，极度不自然地笑著。他像是脱掉一件外衣般，顺手剥下自己的睑皮——不只是皮，甚至摘下了整片肉——唧衔唧地摘下一张有机质地的软质面具。
　　青年撕去皮肉露出的脸庞，竟仿佛理所当然般的是颗骷髅头——没有外皮和血肉，活生生的白色颅骨。
　　「啊……啊……」
　　波克特惊讶地瞠目结舌，害怕得连话都说不出来。
　　「喀喀、喀喀喀喀、喀喀喀喀——」
　　这副骷髅在上下颚敲击的声音中发出独特的笑声。
　　它接著脱去手套，更脱掉了里面的一层肉，露出手掌骨。身上的西装也在光芒中被分解——然後瞬间重组，变成一件系著黑皮带及扣环的黑色装束。合黑的服装与阴森的气息、头颅上覆盖著连衣头套—；只要再拿一把能从活人身上挖出灵魂的镰刀，简直就像神话故事里的死神。
　　「乖乖把乐谱交出来吧，西葛·波克特。如果你肯听话，我就放你一条生路。」
　　骷髅笑著说道。
　　这具骷髅没有眼睛、鼻子、眉毛、嘴唇，「它」没了血肉，只剩下一具头骨，表情却比起覆著一张睑皮时更自然生动。想必这才是它真正的面貌。
　　「你、你、你——你是谁!」波克特在颤抖中惊叫出声。这声音恐怕是使尽浑身力气才勉强从惊慑中挤出来的。
　　「我是精灵呀。」
　　骷髅梢梢歪著头，双手一摊摆出亲切的模样。
　　「我是你最喜欢的精灵呀!」
　　言毕，骷髅背上旋即张开了宛如枯枝一般，由骨头串接成形的诡谲羽翼形状——是精灵翅膀。一共三对，它是拥有六片翼的上级精灵。
　　「！」
　　琉妮稚不敢相信自己的眼睛。
　　精灵具象化後的形貌，并没有「非怎么样不可」的法则。他们拥有的肉身，终究只是盛装精神的「容器」。不论这些容器呈现什么形状，本身都不具有特殊意义。唯独一些生活上琐碎的问题，会让他们决定是否要钜细靡遗地模仿实际存在的生物，或像勃来那样，完全只考虑作为「容器」的便利，而采用极度单纯的外型。
　　这是实际效益的问题。
　　当精灵和人类比邻而居，最方便的外型就是模仿人类的模样；当栖息在海里，最省力的生活方式便是模仿鱼贝等海栖生物的形象。在他们渴望和物质世界产生关联并拥有肉体的同时，他们也将开眙受到环境所牵绊。
　　一如万物在自然中演化，这些外型都是经过数十万、数百万年进化淘汰的结果。因此精灵会选择某种生物外型作为肉身，也是因为这类生物在特定环境中具有最佳适应性。
　　然而，眼前这柱骷髅外型的精灵，却明显违逆上述通则。
　　骷髅是死亡的象徵，这种形象就生存竞争的结果来说，是个失败者。但这柱精灵竟然选择这种外型，它的想法令人费解。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊!」
　　波克特哀号著，步伐踉呛，不断後退。
　　「别、别过来!」
　　他从怀里掏出一只名片盒，并慌忙抽了几张纸片，但其中大半纸卡都在手忙脚乱中散落一地。
　　那是他先前出示过、阻止精灵触碰的「护身符」。
　　「别过来!你们精灵、你们精灵、不能接触这些东西吧!」
　　「精灵文字呀?」
　　骷髅精灵冷冷地笑了。对它来说，波克特的话与其说是警告，反而更像自我安慰。
　　「像我这种强大的上级精灵，也是没办法抵触精灵文字啦。不过，虽然不能抵触……」
　　话没说完，它便先一步举起右手。只见强光倏地浮现在它白骨嶙峋的指掌间——是精灵雷。
　　这颗精灵雷划破空气，拖著一道长长的残像在波克特身畔炸开。爆炸声中火光四散，扬起一片沙尘。
　　精灵雷没有直接命中波克特。毕竟那是精灵的血肉，不能违逆精灵文字的规范。然而，波克特却受到身旁爆炸波及，整个人被弹开而在地上滚了一圈。他手上的「护身符」亦在翻滚中散落一地。
　　精灵确实无法碰触精灵文字，但也仅止於此。波克特在数公尺外举起这些小纸片，其实没有意义。而且，除了刻有精灵文字的小纸片之外，精灵可以攻击周遭任何物体。对於身体脆弱又无法张开防御网的人类而言，光是身旁爆炸的冲击就足以致命。
　　「啊、啊、啊——」
　　波克特颤抖著伸手触摸脸颊。
　　一处伤口让他血流如注，半张脸都被鲜血染红。而且位在头部的创伤一旦流血，即使是小伤看来也沭目惊心。
　　「咿呀啊啊啊啊啊!你、你、你、你到底是什么怪物啦——」
　　波克特已经陷入狂乱。他口吐白沫、手脚乱舞，像是一个坐在地上撒赖的孩童。
　　「别过来!别过来呀!可恶的精灵!你别过来!别碰我——好痛……啊!流血了，我流血了……精灵!你——我流血了!好痛，好痛呀——」
　　他惊慌的模样甚至令人怜悯。骷髅精灵叹口气，轻蔑地看著他。
　　「唉……你们人类呀……」
　　它张口的同时，一条紫色的软体动物爬出齿间。
　　这条湿润的软体动物在言语问蠢动——是舌头。
　　这具骷髅浑身充满死亡气息，只有这个有血有肉的器官像是活生生的动物。它爬过了一排死白的牙，然後扭动著。
　　「人类真是一种可爱的生物，你说是吧?」
　　「！」
　　这句话让琉妮雅瞪大了眼睛僵立在那儿，
　　接著第二发精灵雷划过她身边，击中波克特面前的地板。爆炸将瘫坐地上的波克特再度轰飞，狠狠撞在後方墙上。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　哀号声随著波克特飞得越远而声音越小，骷髅精灵则朝著悲鸣声走去。
　　「喀喀喀，对啦，就是这样。这种听来像是杀猪的哀号，真是太美妙了。」
　　「……」
　　琉妮雅吓得无法动弹——事实上也不需要动，因为她本能地知道，无论怎么做，此时她的命运都掌握在对方手上。只要骷髅精灵伸手轻轻一挥，她就会被炸得粉身碎骨——尽管她身上带著一件刻有精灵文字的外套，不过早先波克特已经帮她证明，这东西只是图个安慰而已。
　　骷髅精灵从琉妮雅旁边擦身而过，连正眼也不瞧她一下，笔直朝波克特走去。
　　「不过就这么点小伤，你却可以叫得让我这么兴奋。西葛·波克特，你真是太棒了。」它像是唱著歌般说道：「像那种抱著觉悟、故作镇定的家伙实[轻||之国|度]在太无聊了。何必要去压抑精神为肉体带来的快乐和痛苦呢?这不是很愚蠢的事吗?精神跟肉体是共生的，更该被肉体束缚一辈子、被肉体愚弄。不论快乐或痛苦，精神都该作为肉体的奴隶，因肉体的种种感官而遭到蹂躏。若非如此，那人类怎么叫做人类呢?你说是吧，西葛·波克特。像你这样才叫做人类呀——真是太棒了!如果我折断你的手指、砍下你的耳朵、削掉你的鼻子，想必你又会发出令我心神愉悦的惨叫吧?喀喀喀喀喀喀喀!」
　　「啊啊啊!啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　波克特吓得赶忙坐挺身子，想从地上站起来，然而却因双腿无力，只能坐在地上拖著屁股不断後退。
　　「对!就是这样!人类就是该有这种表情!喀喀!继续哭号吧，波克特!」
　　骷髅精灵仰头狂笑。
　　琉妮雅完全被对方的气势震慑住了。
　　人们总说，精灵是赤裸裸的精神性存在。即使精灵创造出肉体作为容器，也不会改变他们身为精神生命体的事实。他们和人类不同，精神不是诞生在肉体之中。对他们而言，肉体只是穿在精神身上的甲胄而已。
　　「喀喀!喀喀喀!西葛，波克特，虽然有点可惜，不过余兴节目就到此为止了。你看我虽然喜欢玩乐，但在工作上可是很严谨的，该办正事的时候绝对不仓犹豫。为了保险起见，我得先问问你，是不是曾给谁看过你手上的乐谱?这对我来说可是个大问题呢。」
　　「咿……啊……啊啊……」
　　波克特心中充满恐惧，完全不能思考。紊乱的呼吸让他无法吐出具体的语句，只能不断在喘息中发出无意义的声音——这对琉妮雅来说倒是不幸中的大幸。
　　波克特曾让琉妮雅看过那份乐谱。这柱骷髅精灵若知道，不晓得会对琉妮雅做出什么举动。毕竟到目前为止，这柱骷髅精灵始终对琉妮雅视若无睹。
　　「……」
　　琉妮雅感受到身体不断颤抖——这是恐惧，无止尽的恐惧。
　　那份恐惧并不是因为精灵强大的力量。
　　一如方才所说，精灵其实是赤裸裸的精神性存在卜换言之，此时这具骷髅精灵便是恶意的聚合体，甚至可说是具象的邪念。琉妮雅初次体认到，所谓的恶意及邪念其实可以独立存在，不需经由肉体或行动来表现。她正用全身的每一寸肌肤来感受这种恐惧。
　　这是精灵的敌意、恶意和邪念。这种强烈、激昂更宛如生命一般鲜明的情绪，是人类心里无法酝酿出来且模仿不来的。
　　「……」
　　此时，她心里忽然闪过一个疑问——是因为眼前这柱精灵如此特别的关系吗?抑或是怀有恶意的精灵，都会给人这般强烈的压迫感?果真如此，那么……
　　柯迈茵——这是夺走琉妮雅的双亲、让她日夜憎恨的精灵之名。自从那个改变她命运的事件发生後，她和这柱精灵曾有过无数次近距离面对面接触的机会——那柱黑马精灵如同嘲笑她一般，不断出现在她面前，然後消失。仿佛要她别忘记那天的厄运，一再戏弄著因憎恨而每天咬牙度日的琉妮雅。
　　然而，琉妮雅察觉到她从未在柯迈茵身上，感受到如同这柱骷髅精灵的恶意。
　　「——嗯?」
　　忽然间，轰隆——一阵唐突的小规模爆炸声，让骷髅精灵停下脚步。
　　琉妮雅瞬间反射性地望向声音源头。
　　她看到一张写著精灵文字的纸片。那是波克特在被骷髅精灵轰飞之前，手没拿稳而散落一地的「护身符」——骷髅精灵踩到了这张护身符。
　　那张护身符上的精灵文字发挥了令人意想不到的效果。
　　骷髅精灵的脚尖冒出了烟。看来早先那个小规模的爆炸声，就是它踩到精灵文字所发出来的。这个结果使得精灵文字与它的脚尖，都留下了小小的青白色电流闪烁著。
　　精灵一旦和写有禁止意味的精灵文字接触就会发生这种状况。果真如此——
　　「……」
　　琉妮雅飞快地掏出那件写满精灵文字的外套——若是将外套包覆在那柱精灵身上，虽不至於致命，不过也许能让它受到不小的损伤。
　　「……小鬼头，你这么做是干什么?」骷髅精灵冷冷地说：「踩到这张纸片是很痛没错，非常痛。」
　　「……」
　　「不过也没别的了，精灵不会因为受了这点小伤就死。」
　　「我知道。」
　　琉妮雅举起手里那件外套，像是把它当作盾牌一样摊在自己眼前。不过若是像波克符那样遭到间接攻击，就算有这件外套也没用。就在这时候……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　波克特忽然扬起一阵高声的哭号。
　　因为骷髅精灵将注意力转到琉妮雅身上，波克特的恐惧多少得到抒解。只见他连滚带爬地顺著来时路逃了出去。毕竟他没时间另寻出路，只能选择原路逃跑。
　　波克特屈身，想要钻过被瓦砾卡住的隔离墙间隙。
　　「站住!西葛·波克特!」骷髅精灵再次扔出一记精灵雷。
　　「咿呀啊啊啊啊——」波克特又一次在哀号中被爆炸轰飞。
　　然而……
　　「！」
　　铿的一声，一阵钝重的机关启动声响起。
　　这一记精灵雷造成令人意外的结果——爆炸震碎了卡在隔离墙轨道上的砾石，让隔离墙铿的一声关上，而波克特则在爆炸中已先被震飞到隔离墙的另一头。
　　「这下可麻烦了。」
　　骷髅精灵一副丝毫不以为意的模样，转头面向琉妮雅。
　　「……」
　　「算了。」
　　望著吓呆的琉妮雅，骷髅精灵露出兴致索然的表情。它转身离开，走向自己当初出现的通道。
　　琉妮雅举著外套，目送著它的背影离开。
　　「这……」
　　——这才是精灵真正的恶意、憎恨、邪念……
　　琉妮雅这才发出猛烈的颤抖，整个人瘫坐到地上。
　　●
　　柯迈茵——这是陆野·赫布罗斯手札中多次出现的精灵之名，也是琉妮雅心里憎恨的对象。手札的内容写得断断续续，行文对象似乎是琉妮雅或柯迈茵。然而，文中牵扯到的事件内容，有些是他们三人的共同经历。针对这个部分，陆野·赫布罗斯并没有多做叙述，因此佛隆等人无法从手札里窥见事件的全貌，只能以推测的方式加以补足。
　　面对柯迈茵时，佛隆没有提及琉妮雅的事。
　　「我们此行有两个目的。」他仔细观察著对方的反应说。「其一是尽速前往中央控制室，使关闭的隔离墙开启：其二则是在城内寻找受伤和失联的人员。因为现在禾莱臻完全被海上精灵制造出的风暴所封锁，因此若要说有什么具体的良策——」
　　「……」
　　黑马精灵没有回话。
　　一般马匹的体型对人类来说已算稍微庞大，而柯迈茵则又比一般马匹巨大。这种外型本来应给人草食性动物的温驯印象，然而佛隆在柯迈茵身边，却感受到犹如猛兽在侧的压迫感。
　　柯迈茵默默走到佛隆身边。
　　啪的一声，一道紫色的精灵雷在地板上跳跃。
　　「啊?」佛隆眨眨眼睛，愣了一下。
　　地面开始浮现文字。
　　『你的判断正确，我相当赞同。』
　　精灵雷在地上刻出一排宛若打字般漂亮工整的文字，这就是柯迈茵的回答。
　　有些精灵不晓得是因为兴趣还是肉体构造无法说话的关系，不论智能高低，终其一生部不会开口说话——即便他们拥有的语文造诣和感性甚至能够吟咏诗歌，但就是不愿意开口。不论他们各有什么不同的理由，总之柯迈茵似乎也是其一，因而只在必要时用「笔谈」沟通。
　　这种方式不会听错、听漏且能留下纪录，就某方面而言，其实是非常合理的沟通方式。不过，佛隆并不打算模仿它。
　　『请让我协助你们。』
　　「……啊，是。如果有你的协助，我们会非常感激。」
　　这对佛隆来说是再好不过的结果。
　　虽说克缇卡儿蒂是柱强大的上级精灵，不过她不擅长细微的力量控制。尽管佛隆没办法笃定地说，她这样的弱点会在当下让他们遇上什么麻烦，但身旁多个能精准控制精灵雷的精灵，即能补足克缇卡儿蒂的弱点。而目前看来，柯迈茵就拥有不同於其硕大身躯的精准控制力。
　　「那个……请问一下，你是不是也在找陆野·琉妮雅?」
　　佛隆试探性地问，并仔细观察对方的反应。
　　「……」
　　柯迈茵依旧没有回话，只用精灵雷以超越打字的高速，在佛隆身侧刻出文字代替回答：『为什么你会这么想?』
　　「呜……」
　　佛隆一时不知该如何回答，转头瞥了克缇卡儿蒂一眼。
　　一旁的红发精灵对他点点头，似乎认为柯迈茵对於这话题并没有排拒的意思。於是佛隆一边留心对方的反应，一边把话摊开来说：「我们公司的人找到赫布罗斯的手札，里面写了一些关於你以及他孙女琉妮雅的事、」
　　柯迈茵没有任何反应。
　　佛隆继续说：「赫布罗斯在手札中，多次提及对你感到抱歉——」
　　『不需要。』这次柯迈茵倒是即时做出了回应，『他不用道歉，这是他拜托而我答应的事。这是交易，也是契约。虽说其中的内容是我单方面付出，不过我认为这件事有其必要，所以他无须对我道歉。』
　　它以极度机械性及事务性的字汇，排列出一段不带情感的文字。那种淡漠的语气，因为刻成文字而更加鲜明。
　　「……」
　　佛隆望著它的侧脸。
　　对人们来说，采取兽类外型的贝鲁斯特精灵，脸上的表情并不像弗马奴比克精灵这般容易判别。而属於贝鲁斯特精灵的柯迈茵，又时常给人一种漠然的印象，更让人怀疑它心里是否真有情绪这种东西。
　　它到底在想什么?抑或它根本什么也没想?佛隆完全猜不出个所以然。
　　至於这柱让琉妮雅恨之入骨的黑马精灵，则是面无表情地迳自迈开了脚步。
　　●
　　一面墙在钝重的声音中倒下，仅剩一柱钢筋铁骨还留在那里——它是水泥崩落後的残骸，是建筑物死时剥去血肉後留下的尸骨。至於炽烈的火焰如同败菌般，正旺盛地燃烧著，一点一滴吞蚀周围的一切。
　　禾莱臻将死。
　　原本只是发生在小角落的火灾，此时正逐渐向外蔓延，侵袭整栋建筑。
　　如果隔离墙有确实关闭，那么这起火事也许可以被封锁在一个小区块内。毕竟火烧得越猛，所需的氧气及可燃物就越多，一旦烧尽，火自然会熄灭。
　　然而，许多隔离墙都被崩落的砾石卡住，或者因为轨道变形而无法关上，造成火灾无法完全被封锁，火星顺著隔离墙留下的间隙，一再向外蔓延，殃及其他各区。
　　这起火灾造成建材龟裂变形，加上早先狂风巨浪破坏了建筑结构，让火势一发不可收拾。彷佛某种急性病毒一般，急速在禾莱臻娱乐城内散布开来。
　　这座巨大的人工岛已经撑不住了。被困其中的人和精灵，或多或少都知道这点。
　　然而，却没人知道禾莱臻娱乐城确切的损害状况，更不会有人晓得，压垮骆驼的最後一根稻草，其实是人为谋划的结果。
　　●
　　管理处办公室里弥漫著一股凝浊的空气。
　　该说是不幸中的大幸吧，办公室里的工作人员和加盟业者，还没有人陷入恐慌。
　　这里收容了许多伤患，其他还能动的人则必须帮忙照顾这些伤患，因此根本没人有空胡思乱想。加上他们不了解外界情况，因此即便隔离墙运作，也没对他们的情绪造成严重影响。
　　尽管办公室内多少有人怀抱著不安和不满，但多数人仍抱持希望，乐观地以为只要他们乖乖等待，外援总会赶到，并藉此安抚自己慌乱的情绪。
　　然而……
　　「可恶——好痛、好痛——」
　　「……水……」
　　这间办公室内除了禾莱臻娱乐城扭曲变形所发出的噪音之外，伤患的呻吟声始终没有停过。
　　对於这些伤患的紧急处置能做的都做了，药品也差不多见底。乐观也好、悲观也罢，等待是他们别无选择的办法，毕竟他们什么也不能做。
　　在这种令人束手无策的情况下，他们的神经其实已经完全松懈了。因此当他们察觉到事态不妙时，一切都已经太晚了，而且情势令人绝望。
　　「——咦?」
　　一小块金属从天花板上落下，掉到其中一个人手上，让他觉得有些惊讶。
　　那是个被外力拉扯、严重变形的金属扣环。
　　紧接著……
　　「——啊!」
　　天花板上响起一阵异样的声音，这是崩毁的前兆。
　　在众人的惊讶、错愕和不安之中，管理处办公室的天花板整个塌了下来。
　　一般来说，天花板都会选择质地较轻、触感梢软的材质搭建，不过上面装设的照明器具和轻型钢架却都有重量。现在，天花板之所以崩塌，是固定钢架用的扣环脱落导致的结果。
　　「呜哇——」
　　「呀啊啊~~」
　　哀号声四起。天花板一开始崩落，整个办公室瞬间被埋入砾石堆中。那些受了伤还躺在地板上的人，根本没时间闪躲。
　　●
　　贝尔莎妮朵在惊吓中猛然停下脚步。她们经过五分钟的休息後，正打算继续寻找可以通行的路径。
　　「怎、怎么了?」
　　一个异样的声音让她忽然惊叫出声。
　　那是一阵土石崩落的声音，以及——
　　「是人的哀号呢。」
　　「是哀号没错。」
　　两个蜜婕德莉特彼此对望一眼，点点头说道。
　　她们听到那确实是一群人的哀号声。精灵的听觉远比人类灵敏，因此，蜜婕德莉特能够在透过输风管听到声音时，旋即判断出声音。
　　「发、发生了什么事吗?」贝尔莎妮对著输风管大声叫道。
　　既然对方的声音能够传来这里，那么从这里大声呼喊，对方应该也听得见。船只内部的传声筒，也都是应用这种原理。
　　「你们那边怎么了?到底发生什么事?谁来告诉我!」
　　她对著输风管拚命叫著。
　　数秒钟後……
　　『……是、是谁?』
　　在混乱的哭号和惊叫声中，有人出声回应贝尔莎妮朵。
　　「我是神曲乐士尤吉莉·贝尔莎妮朵!我听到你们发出哀号!请问到底发生了什么事?」贝尔莎妮朵用尽力气喊道。
　　对方大约隔了数秒才回应——他们也许有所顾忌吧?毕竟不到一小时前，他们才对神曲学院的学生、神曲乐士和精灵们露出白眼，将他们赶离管理处办公室。
　　『……因、因为——』
　　对方告诉她，管理处办公室的天花板怱然崩落，连支撑的轻型钢架也一起掉下。
　　原本那间管理处办公室就是民营化时另外隔出的空间，抗灾能力远不及其他军用规格的基础结构。毕竟施工单位不同、用途不同，设计和施工的严谨程度也不一样。而且作为一般的建筑设计，不会考虑到这种极端情况下的耐受程度。
　　『那些原本躺在地板上的伤患来不及逃走，有人已经被埋在瓦砾堆下。』
　　「……」
　　贝尔莎妮朵咬著嘴唇。
　　情况相当不妙，被活埋的人不仅可能窒息，还会因为被重物击伤，再次造成出血性的伤口。所以，他们得尽早救出被埋在瓦砾堆下的伤患。
　　然而，光凭人类的力气，要救出那些被轻型钢架及建材瓦砾活埋的人，所需的时间非常漫长且令人绝望。
　　「——对了!」
　　贝尔莎妮朵灵机一动，连忙展开携带的单人乐团，同时在脑中选定适合的曲子与编曲方式。一名出色的神曲乐士，能够在短时间内挑出适合当下情境的曲子，并且在编曲上做出适度微调，这全靠实力。至於贝尔莎妮朵虽然才刚取得神曲乐士的资格，但毕竟仍是通过国家考试的神曲乐士。
　　「小基加!」
　　「咕哔!」
　　「这次要拜托你了!」
　　她边说边挥动双手，跳舞似地敲击著这具单人乐团的主奏乐器——电子康加鼓。
　　和著她的鼓声，单人乐团的自动演奏机制也跟著弹奏出悦耳的旋律。
　　贝尔莎妮朵独有的轻快节奏随著扩大器流泄而出。这是小基加非常喜爱且熟悉，同时最能让它发挥实力的神曲。
　　「拜托咯！」
　　「加油哦！」
　　此时，两个蜜婕德莉特不知从哪里取出像是海苔一样的纸片，并啪的一声贴到小基加脸上，似乎是要为它加上一对眉毛的样子。
　　「咕哔!」
　　这么一来，小基加的脸忽然给人一种勇猛果敢的印象。它豪壮地叫了一声，旋即朝著输风管断面冲过去。
　　在贝尔莎妮朵的神曲支援下，小基加疾速奔驰在狭窄的输风管中，甚至留下一道残影。
　　「——哔!」
　　啪的一声，一道闪光猛然打在小基加身上——那是精灵文字。
　　这条输风管中刻满禁止精灵触碰的精灵文字。小基加在擦到管壁的同时，引发精灵文字的效力而遭受打击。
　　尽管勃来是体型非常[轻之||国|度|]小的精灵，不过专为空调设计的输风管原本就不宽，因而高速飞行下难免接触到狭窄的管壁。
　　即便小基加有神曲支援，这么一撞还是相当疼痛。然而……
　　「贝尔莎，拜托。」它边飞边叫著，「我，加油!」
　　在闪电接连的轰击下，这柱小小的精灵依旧在输风管中奋力飞行。
　　●
　　起初没几个人注意到，然而——
　　「……这是?」
　　「音乐……」
　　他们忽然发现耳边回荡著轻快悦耳的旋律。
　　这首曲子听来像是进行曲却又不尽相同。一段相似性颇高的旋律不断重复，然而每次表现出来的音色、节拍和力道又有些微不同，让曲式显得丰富活泼。
　　旋律煽动鼓舞著人心。
　　这首曲子节奏强劲，却又明朗轻盈。
　　「……神曲吗?」
　　就在某人惊呼的同时——
　　「哔!」
　　一个尖细的叫声中，啪地窜出了一道电光。
　　「发、发生了什么事!」
　　人们惊慌地东张西望，这阵呼喊声随著几道电光一同飞到了头顶上的输风管出风口，而音乐同样也是从那里传出的。
　　『请帮帮忙!快把出风口的盖子打开!』
　　这声音也是从那里传出。
　　『出风口的盖子上刻有精灵文字，请帮忙打开!』
　　「……」
　　有人察觉到，声音是刚才从输风管那头和他们说话的女性神曲乐士所发出，於是几个人赶忙起身动作。所幸——也许不能这么说，不过因为天花板崩塌，输风管出风口处的铁丝网已经敞开一大半，因而一名身材高大的工人立即便能伸手将它拆了下来。
　　瞬间，小小的精灵像颗流星般从出风口内窜了出来。
　　「精灵!」
　　虽然多少有些心理准备，但大家仍感到些微惊愕。
　　这柱勃来在沙尘飘落的办公室内转了一圈，接著瞄准某处，忽然像颗子弹一样钻进瓦砾堆中。
　　「它干什么——」
　　这柱小小精灵的行动令周遭人群费解，纷纷露出异样的表情。下一刻……
　　「呜哇!」
　　一道闪光窜出，碰的一声後砾石飞溅。
　　「好痛!」
　　「搞什么呀!」
　　一直眯眼盯著这柱小小精灵的众人，在爆炸中扬起了哀鸣——是精灵雷，那柱勃来飞进瓦砾堆中，朝著四周释放大量精灵雷，将飞散的砾石震碎成不会伤人的大小，同时……
　　「哦哦哦!」
　　众人不约而同扬起一阵惊呼。
　　他们从勃来炸开的瓦砾堆中，看到了数名伤患的身影。所幸天花板使用的建材很轻，所以这些伤患尽管因被砸中而受到一、两处新伤，不过并没有严重或出血性的伤势。
　　周围的人见状，赶忙跑过来拨开剩下的碎石子，将这些伤患栘到其他地方。至於那一柱小小精灵则是有些得意地绕著他们飞来飞去。
　　『怎么样?没事吧!』
　　出风口处又传来刚才那名女性神曲乐士的声音。
　　「没事!大家都没有生命危险!」
　　其中一名禾莱臻管理处员工，一边帮忙搬运伤患，一边大声回应。然而——
　　「啊……」
　　方才那是他凭著反射神经做出的回应。当他察觉到自己说了什么话之後，旋即露出羞愧的表情噤口。
　　他觉得自己根本没资格回话。因为，正是他拒绝了谢尔乌托的好意并且称她为怪物，同时更对托尔巴斯神曲学院的一群孩子们投以猜忌眼光。
　　他因为羞愧而难以开口。然而——
　　「没事!大家，没事!」
　　望著那柱小小精灵高兴地在头上盘旋叫嚷，男子露出了自嘲的微笑。
　　接著，他将双手张开贴到嘴边两侧，大声将梗在心里的话用力呼喊出来：「谢谢!谢谢你们!」
　　其他人也都愣住了。他们彼此相望，然後纷纷露出愧疚的表情低下头。
　　不知道输风管那头的女性神曲乐士，是不是感受到他们的愧疚和自我厌恶情绪，她说：『这柱勃来叫小基加!虽然它只听得懂简单的字汇，不过如果你们需要它帮忙尽管说!只要有我的神曲支援，它的力气可是比人还大呢!』
　　「……」
　　听到这些话，在场的人再度彼此互望。接著……
　　「对、对不起!」
　　其中一人率先抬头对著出风口说道，不过声音不大。
　　『咦?抱歉，我听不清楚，你说什么?』
　　输风管那头的女性神曲乐士似乎并没有听见。於是，几个人便一起走到出风口处，用更清楚的声音对著出风口喊道：
　　「对不起!请原谅我们!」
　　「我们不该责骂精灵，不该把问题推到你们身上!」
　　「谢谢你们!」
　　彷佛河水溃堤，众人将心中累积的感激和愧疚全都投入了输风管中。
　　也不知道他们的情感是否确实传达给了对方，这名女性神曲乐士回应说：
　　『有什么话待会再说!现在最重要的是先救出伤患，然後确保大家的安全!』
　　她言语中没有愤怒、嘲弄甚至是胜利者的夸耀等等情绪，只有纯粹的关心。
　　接著……
　　『人类跟精灵其实是一样的咩！』
　　不同於刚才的神曲乐士，输风管中传出另一个更稚嫩的少女声音。
　　『好比人类之中有好人、有坏人，精灵也是这样呀！再说好人也会因为某些特殊情况而让他做起事来像个坏人，坏人有时侯看起来也像个好人。不论什么事不都是这样的喵?这点请大家别再忘记了喵！』
　　「……」
　　确实如此。这不该是需要旁人提醒的道理，却也是大家总会忽略的事。因为大家总有懒得思考的时候，常会被「精灵怎样」、「人类怎样」这种以偏概全而容易理解的论调给蒙蔽眼睛，忽略应该自己观察、自己思考的重要性。
　　没人认为怠於思考是正确的事。在场的人面对这样的指摘，也没人真想要为自己的过失辩解。因此……
　　「我们了解。」其中一人代表发言，「还有，我们还是得跟你们好好说声谢谢!」
　　●
　　不知道是偶然还是刻意，地下三楼中的隔离墙只有特定区域是关闭的。
　　好比依循某人留下的足迹，佛隆等人顺著没有降下隔离墙的通道走著，最後就来到了中央控制室附近。
　　（……是有人刻意这么操作的吗?）
　　克缇卡儿蒂默默地思索。
　　（话说，还有一个人我们没抓到呢……）
　　她想到的是碧安卡的同夥。这人有可能是琉妮雅，或者另有其人。
　　「……克缇。」此时并肩走在一起的佛隆，忽然出声叫住她。
　　禾莱臻娱乐城的地下三楼中，原本民营化加盖的部分就少，这里的走廊墙壁和天花板都没经过加工装饰，十分单调无趣。此时佛隆等人所在的区域，似乎因为供电系统出了问题，只有充电式的紧急照明还亮著，周围一片昏暗。
　　走在这种地方时，佛隆不由得感到沮丧，因此想找个话题转换气氛。
　　「你之前有提过，这件事其实是反精灵团体在幕後主使的吧?」
　　「嗯。」
　　「所以，你判断风丸老师会演奏《奏始曲》，也是被他们要胁的罗上
　　「八九不离十吧。」
　　克缇卡儿蒂点点头，望了身旁的柯迈茵一眼，但黑马精灵的表情没有变化。
　　「为什么他们会讨厌精灵呢?」佛隆忽然问了一个不著边际的问题。
　　克缇卡儿蒂叹口气看著他说：「会认真去想这种事情的你才奇怪吧。」
　　「咦?为、为什么这么说?」
　　「因为精灵长寿，因为精灵强大——人类就是会因为这些能力上的差距，而对强悍的一方心生嫉妒不是吗?这是很自然的事情呀。」
　　「呜……」
　　佛隆无法反驳，只能苦笑。
　　由身为精灵的克缇卡儿蒂，来教导佛隆什么叫做人类，实在是相当诡异的画面。但站在克缇卡儿蒂的角度，她会说这也是佛隆之所以能成为天才的原因。
　　佛隆不会被「理所当然」的观念束缚。他心里自有一把尺，绝不会不假思索地接受别人灌输的想法，也不会要求别人非得接受他所认定的价值观不可。
　　因为这种人格特质，他可以看见许多别人看不见的东西，听见许多别人听不到的道理。尽管他没有自觉，不过克缇卡儿蒂知道，这其实就是他所演奏的神曲能够如此纯净的原因之一。
　　「是啦，精灵是比起人类来得强悍，生命也不像人类那般脆弱……」
　　「并不尽然。」克缇卡儿蒂回应：「我们只是比较经得起物理攻击而已。」
　　「所以，你们的生命不是比起人类来得坚韧吗?」
　　「……有时候，要杀死精灵很简单。不需要动刀动枪，只要说一句话。」
　　「怎么说?」佛隆不解地歪著头。
　　「嗯……这个嘛……这么说吧上克缇卡儿蒂先是咳了一声才说道：「像我。要杀死我，其实只要一句话就够了。」
　　「是吗?」
　　「只要你对我说，你最讨厌的人是我，我就会因为绝望而死了。」
　　「……」
　　佛隆不知该如何回应，整张脸红了起来。
　　克缇卡儿蒂把话说得这么清楚後，即使佛隆是根木头，多少也能明白。
　　至於克缇卡儿蒂，虽然抱著某种程度的觉悟才脱口说出这样的告白，不过，如此大胆的发言仍让她羞得满脸通红，赶忙撇过头，试图把话题转开。
　　「话说，那个叫做琉妮雅的小鬼头。」她先是瞥了柯迈茵一眼，然後继续说：「你应该已经做好心理准备了吧?她可能也是参与这次活动的恐怖分子哦。」
　　柯迈茵没有任何反应，倒是佛隆皱著眉摇头为她辩护：「……我觉得她不是。」
　　「你怎么又说这种话。」
　　「不是啦。虽然她跟那些反精灵团体同样讨厌精灵，可是……」佛隆右手握拳支住下巴，以一副若有所思的表情说：「可是，她的情况又不太一样……」
　　佛隆话未说完——
　　『陆野·琉妮雅不是反精灵团体的人。』
　　啪地一道文字忽然刻在佛隆和克缇卡儿蒂身边的墙上。接著，紫色的精灵雷继续在墙上舞动。
　　『我一直看著她，实在不觉得她跟恐怖分子之间有任何关联。』
　　「我正想问你。」佛隆严肃地望著柯迈茵，「为什么你会像是监视她一样，始终跟在她身边呢?这简直是——」
　　简直是一种挑衅，一种刻意要激起琉妮雅心中憎恨情绪的行为。
　　『因为我认为这是最好的办法。』
　　浅紫色的精灵雷继续在墙上刻出宛如打字一般工整的文字。
　　佛隆看著柯迈茵的侧脸。那张黑色的脸庞文风不动，丝毫无法从它脸上读出任何细微情绪，它只是客观陈述观察到的事实。
　　它继续为自己的行为做出补述：『我是精灵，力量和生命周期都和人类相差甚远，因此无法理解人类细微的情绪波动。然而——』
　　——蠭隆!
　　「……」
　　「……」
　　佛隆和克缇卡儿蒂不约而同地停下脚步。
　　精灵的耳朵很好，听了当然知道这是什么声音。至於佛隆则是因为听惯了，瞬间就能分辨出来。
　　这是精灵雷引发的爆炸声——一发、两发、三发，稍微隔了一会儿之後，接著第四发、第五发的声音传来，接连不断。
　　「克缇——」
　　「我知道啦。反正就算我拦你，你也不会听，不过至少多留心一点。」
　　「嗯!」
　　他们彼此点头示意之後，随即往声音源头跑去。至於柯迈茵则是稍微迟疑一下，才从容地迈开脚步跟上去。
　　佛隆为了以防万一，在奔跑中将左手放在单人乐团的开关上。
　　禾莱臻娱乐城的员工中也有精灵。此时由精灵雷引发的爆炸，若是因为他们被困发怒、想要发泄情绪，那倒还不是什么大问题。这种情况下只要稍微安抚一下，问题就能解决了。然而，若是其他情况——比方说是禾莱臻娱乐城外的玛盖枝族精灵闯入了建筑物内部，那要让它们安分下来，可就不免要打上一场。
　　爆炸声不一会儿便停下来，但佛隆和克缇卡儿蒂的脚步并没有因此减缓。
　　刚才的爆炸声并非透过建筑物传来，而是发生在和佛隆等人相通的空间之中。他们和精灵雷引发的爆炸地点之间并没有隔离墙阻隔。反正即便有，稍微绕一圈也可以赶到。
　　这究竟是人为谋划的结果，还是偶然……克缇卡儿蒂一面考，一面跑在佛隆前方。毕竟，如果发生战斗，她非得保护好佛隆不可。
　　她加速奔跑，同时在掌中发出精灵雷，以便随时对应眼前的突发状况。
　　「！」
　　正当他们绕过转角时，一个黑影忽然窜了出来。克缇卡儿蒂反射性地将握有精灵的右手挥出去。结果……
　　「呜哇!」
　　她惊叫一声，同时手掌中的精灵雷光芒也在瞬间涣散消失，唯独拳头因为高速惯性而收不回来。她只能勉强转弯闪避，化解冲力。
　　不只是克缇卡儿蒂吓了一跳，对方也同样惊讶，只能直愣愣地站在原地，眼睁睁看克缇卡儿蒂的拳头划过自己脑袋边缘，碰的一声打在墙上。
　　「你——」
　　「陆野?」
　　琉妮雅意外出现，佛隆不禁瞪大双眼叫出她的名字。
　　琉妮雅和波克符原本是佛隆他们此时搜索的对象之一，不过因为刚才的精灵雷爆炸声，佛隆主观认为此时出现的理应是一柱精灵。
　　琉妮雅——这个公然表示自己讨厌精灵的眼镜少女，在惊讶和恐惧中僵立在原地。佛隆以为这是由於克缇卡儿蒂差点揍她一拳的关系，但其实琉妮雅因为看到佛隆和克缇卡儿蒂，表情已经放松许多。
　　「陆野，你没事吧?」
　　眼前的学生安然无恙，令佛隆感到欣喜。琉妮雅望著佛隆宽心的微笑，一瞬间有些茫然，呢喃著：「塔塔拉老师……」
　　尽管佛隆不知道琉妮雅前一刻遇到什么，不过他可以从琉妮雅恍惚的神情和语气中，听出她惊魂未定的心绪。想必她对於早先遇上的情况仍无法释怀吧。
　　「西葛老师呢?他没跟你在一起吗?」
　　「啊……我、我们走散了……」此时的琉妮雅仍喘著气，无法好好说话。
　　「陆野，你没事吧?」佛隆连忙担心地开口问道。
　　克缇卡儿蒂也察觉到琉妮雅的脸色难看。她同时想起琉妮雅身体虚弱，因为贫血而失足落海，被佛隆和蜜睫德莉特合力救回一条命的事。
　　「我……我拚命地跑……」
　　琉妮雅仍保有不愿和神曲乐士接触的坚持，完全不理会佛隆伸出来欲搀扶她的手，迳自靠在墙上休息。
　　「到底发生什么事——啊，算了，如果你现在不方便说话就不用勉强。」
　　佛隆话问到一半，又慌慌张张地改口。
　　就在这时——
　　「！」
　　琉妮雅忽然圆睁著眼镜下的双眼。
　　克缇卡儿蒂顺著她的视线回头，看到站在转角处的柯迈茵。
　　「柯迈……」
　　琉妮雅咬著牙，从齿缝中用力挤出声音。然後，她仿佛用尽最後一丝力气，当场倒了下去。
　　●
　　南部·特蕾丝是托尔巴斯神曲学院的学生，成绩不算优秀。
　　虽说她才二年级，尚未进入二阶段专精实习教育课程，不过这个时期中，学生间的实力落差已缓缓浮现。扣掉疏於练习和经常跷课的学生，许多人即便付出相当的努力，也不见得能收到令人满意的成效。
　　这确实是非常不公平的结果，不过，这就是所谓的天赋差异。
　　特蕾丝正是那种天赋平凡的人。关於这点，她自己也非常清楚。但是，她并没有完全放弃，也还能维持乐观的心情面对事实。
　　不能成为神曲乐士确实有些遗憾，不过人生并不会因此而绝望。比方说跟佛隆同届的校友之中，就有人虽然没成为神曲乐士，却在演艺界崭露头角。其他像是如欧米科技等精灵相关产业的大企业，每年也都会录用数位托尔巴斯神曲学院的毕业生。另外，如神曲公社、神曲乐士事务所或其他精灵相关的研究机构等等，也都是托尔巴斯神曲学院的毕业生可以选择的道路。
　　不过，这种情况也相对显示出神曲乐士之路的崎岖难行。特蕾丝在托尔巴斯神曲学院就读的这两年间，亦深切体认到这点。因此，每当她站在神曲乐士面前，心里除了单纯的羡慕之外，总会怀有莫名的尊敬。
　　「……」
　　她用眼角余光偷瞄货柜里的两名女性。
　　其中一人是神曲乐士风丸·纳尼阿特，另一人则是十津川，碧安卡。後者使用的可能是假名，而且还是个反精灵团体的恐怖分子。
　　两人现在一起被绑在这里，由特蕾丝等十名托尔巴斯神曲学院的学生，加上一柱精灵——米诺提亚斯轮流监视著。
　　特蕾丝看著她们，脑中重新开始思考关於神曲乐士和精灵的种种问题。
　　早在这起事件发生之前，特蕾丝就已经知道反精灵团体的存在，也知道有少数神曲乐士从事非法勾当。她还知道，并非所有精灵都是善类，都是「人类的好邻居」。她也没有那种天真烂漫的性格，会一味相信神曲乐士全都如童话故事中的好人一般品格端正。
　　不过，她也就只是知道而已。「知道」跟「实际体认」完全是两回事。
　　「南部，特蕾丝……」纳尼阿特望向特蕾丝，「泷田·廉顿。」然後，她口中唤著另一位二年级男生。他跟特蕾丝一起负责看管纳尼阿特和碧安卡。
　　特蕾丝和廉顿听到叫唤都愣了一下，眨著眼睛彼此相望。
　　纳尼阿特平静地看著他们说：「我想我在这次事件中犯下的罪刑，就算可以被赦免，恐怕也难逃神曲乐士资格被注销的惩戒，所以，现在我想以一名讲师的身分给你们最後的忠告。」
　　「……」
　　「虽说我现在根本不配当老师了……」两手被缚的她耸耸肩说，「你们听好，不论神曲乐士或是精灵都拥有强大的力量，这种力量可以化腐朽为神奇。也因为这种力量，才会让世人对神曲乐士和精灵投以倾慕的眼神。这是一种近乎表演性质的工作，不仅模样引人瞩目，报酬也相当丰厚。我们可以同时获得精灵和人类的尊敬，也能从工作中得到乐趣。我想，这大概是这世上最令人称羡的工作了。」
　　「……」
　　两名学生没有回话。他们非常清楚看到在纳尼阿特平静的眼神中，透露出某种深切的觉悟。
　　一如他们观察到的这种觉悟，纳尼阿特确实已经无法再继续从事她口中那般令人称羡的工作，大概也不会再继续教书。事实上，如果法庭判决对她不利，她还有可能因此银铛入狱。
　　「不过我希望你们记住，我们使唤的终究是一种力量，而拥有力量的人——不只限於神曲乐士——在行使力量的同时，都会引来正面和负面的种种影响。好比权利和义务是同时存在的，只要有光芒的地方就会有影子产生。不论我们怀著什么想法使用力量，只要我们拥有的力量越大，越可能面临失足跌倒的危险。」
　　纳尼阿特其实在说她自己的故事。
　　「事情不全都只有好的一面，也可能会有坏的一面。所以——」
　　「所以，人类跟精灵根本就不该有任何牵连啦。」
　　一个蛮横的声音，语带嘲讽地插了进来。
　　「……」
　　另一个被囚的女性——碧安卡，一句话就引来众人的目光，接著她更是露出轻蔑的笑容说：「人类因为精灵的出现而变得安逸，忘记什么事情都需要努力。反正人们就算放手，却也因为有精灵帮忙而终究得以成事——也是啦，因为我们周围就是有这种比起人类来得更强大、更长寿而且无所不能的怪物嘛。我们只要有神曲这种怪音乐，就可以恣意使唤这些怪物，哪还需要什么努力呢。」
　　无论付出多少努力和毅力，人类终究无法填补自己和精灵之间的实力差距。而精灵如果是与人类毫无关联的生物，大概也不至於成为某些人的眼中钉。
　　然而，精灵就在人类身边。
　　精灵渗入人类社会之中，操著和人类一样的语言，享受同样的文明，并且带著强大的力量和几近永恒的生命凌驾於人类之上。他们的存在，等於是将「平凡」两字冠到了人类头上。而人类面对身边如此优越的存在，唯一聪明的作法，就是逢迎谄媚、想尽办法加以利用。毕竟不管人类怎么做，在各方面都赢不了他们。因此，也造成人类停滞不前的惰性。
　　放弃追寻是杀死未来的利刃——在人类和精灵如此靠近的关系之中，有没有什么是促成人类继续进步的关键呢?
　　「把精灵当作人类的好邻居?」碧安卡嗤之以鼻地笑道，「笨蛋!精灵呀，最好是成为人类的『敌人』。」
　　「……」
　　面对碧安卡的说词，特蕾丝等人没有回话。
　　碧安卡的说法尽管偏激，不过也包含一部分事实。而且，碧安卡对於自己的观点更是深信不疑。负责监视她的这两名学生缺乏历练，尽管知道她的说词偏颇，却仍无法在短时间内想出足以推翻她这种「信念」的论点。
　　「你们知道人类的文明跟文化都是在三国战争中开始发达的吧?人类是在斗争和竞技之中进步的一种生物。如果我们希望精灵的存在，能对人类产生正面意义，那就必须让他们成为人类打倒、征服、超越、蹂躏的对象。你们说，现实难道不该如此吗?」
　　「所以，你们打算挑拨人类和精灵之间的关系吗?」
　　碧安卡说完话之後，忽然有个低沉的声音喃喃开口问道——是米诺提亚斯。
　　「……」
　　对此，碧安卡则是恶狠狠地瞪著这柱牛头精灵，仿佛在说精灵没资格跟她说话。
　　之前始终没有开口的米诺提亚斯见状，重重地叹了一口气。
　　「我也是精灵嘛……」
　　他说话的语气中有种事不关己的从容，然而，那坐在地上、超过两公尺的巨大身躯，却流露出些许怅然的情绪。
　　持蕾丝和廉顿对於这柱牛头精灵并不熟悉，不过他终究是经历了漫长岁月、细数过人世间种种变迁的古老精灵。
　　此时，他的语气听来不仅沉重，还带著深刻的感慨。
　　「没错，人类的感受如何我是不太能体认。不过你可曾想过，在人类和精灵对立而为人类带来进步的过程中，人类又会失去什么?两者之间的得失你衡量过吗?你能够衡量吗?不行吧?」
　　「……」
　　「要提出一个不考虑任何人的观点、纯粹以抽离的角度观察所得的评论，其实是很容易的一件事。因为你可以毫不在乎地忽略，这个意见可能为其他人带来的种种负面影响。若是你可以不计较你的友人、同僚、恋人对此会有什么样的观感，那你要提出多偏激的论述都没问题——你知道吗?偏激的论点尽管看似可能带来崭新的局面，但其实那都是没有经过验证的观点，纯粹只是空谈。」
　　牛头精灵那双深黑的眼眸，转而望向特蕾丝、廉顿还有纳尼阿特三人。
　　「纸上谈兵很容易被接受。因为这种空论可以忽视许多现实障碍，很快让人听懂。如此一来，无论说的人或是听的人，都会觉得自己的头脑变得清晰了。」
　　「……」
　　然後，米诺提亚斯带著怜悯的眼神转头望向碧安卡。
　　「但事实上呢?在我们口里谈论著社会怎样、人类怎样这种大范围抽离式的观点时，我们是不是该先想想，我们的世界里还有其他人类跟精灵一起生活，而这个世界是所有生命共有的。」
　　「……」
　　碧安卡的脸颊痉挛著。
　　「你可以举出任何一柱精灵的名字吗?你可以举出一个不是特别有名而是出现在你生活中，和你曾亲身接触过的精灵名字吗?你该不会一天到晚把精灵两个字挂在嘴上，可是却从没有跟精灵交谈过的经验吧?你曾跟精灵一起吃过饭、喝过酒吗?你曾跟精灵提起关於恋爱、兴趣等等话题，或者漫无目的地闲聊，甚至是吵过架的经验吗?」
　　「……」
　　碧安卡没有回话，或许她根本没办法回答这个问题。
　　「好比方才那位大姐提到的，光明和黑暗永远是相依相附、互为表里。在你看不到的世界里，每个人或多或少都有他们自己生活上的包袱，而这些事情也都有其利害权衡的复杂面。但今天你看待事情的方式，却是忽略所有细节与关联性，完全偏颇而极端地去论断它，你不觉得这有点太霸道了吗?」
　　「住口，你这头畜生!」碧安卡眯起眼睛大声斥道。
　　碧安卡自己似乎没有察觉，粗言辱骂代表她已无力反驳。如果对方说的是毫无道理的鬼话，那么听听便罢。然而，碧安卡之所以无法耐住性子保持沉默，正是代表米诺提亚斯的言论，不偏不倚地刺伤了她。
　　「像这种世俗琐事根本——」
　　「我也试著用稍微偏颇的观点来看你吧。」米诺提亚斯起身走到这名女囚面前，「我问你，在你生命中可有即便舍弃自己的身分地位、自己的前途，甚至是丢了性命，也非得保护不可的对象?」
　　「……」
　　「假设有，如果那个人现在性命垂危，而你可以藉助精灵的力量来救他，那么，你会为了遵循自己的反精灵主张，而眼睁睁看著这个比起自己生命更重要的人死去吗?」
　　「……」
　　碧安卡没有回话，反倒是坐在她身边的纳尼阿特整个人震了一下。
　　「如果你可以，那你的说法就可以成立，代表这真是你坚信的神圣信条。果真如此，那么我不会对你的说法有任何意见，因为我也找不出你的破绽。」
　　米诺提亚斯耸耸肩。
　　「不过话说回来，那种几乎对所有人来说，即便舍弃性命也也非保护不可的对象——如家人、朋友等等关系，可是组成人类社会的最小单位。在这种关系的层层重叠之下，人类才有村落、城市甚至国家。即便你可以无视这层人际关系来坚持你这般偏激的反精灵理念，不过，我可不认为其他人会认同你呢。」
　　「……」
　　一旁的特蕾丝和廉顿听得哑口无言。直到前一刻为止，这柱牛头精灵在他们眼中部还是个「鲁莽战士」的形象，完全没想到他会有这般辩才无碍的一面。
　　接著，纳尼阿特平淡地喃喃说道：「所有事情并不是只有表里两面，而是同时拥有许多复杂的面向，我们每个人或多或少也都背负著各自的难题。每件事情永远会因为我们所处的立场不同而得到不同的观感。神曲乐士如此，精灵也是如此。面对这些相关的议题，结论永远都不会只有一个。所以我希望你们可以牢记这一点，然後深切地思考之後再去选择你们的人生道路。」
　　特蕾丝和廉顿听到一半，才发现这是纳尼阿特方才没说完的教诲，转而面向这名被囚的讲师。
　　「思考不能怠惰，相信必须建立在反覆怀疑和验证的基础之上。思考和怀疑是我们永远不能懈怠的一种义务。我们绝不能把自己怠惰而不思考的情况，错当成是对於问题的理解，更必须永远反省自己的行为。这是拥有『力量』的人不可懈怠的一种责任。若非如此，我们所拥有的『力量』，随时都可能让我们失足。」
　　「……」
　　「……」
　　两名学生在脑中回想著方才听到的话——碧安卡说的话、米诺提亚斯说的话，以及纳尼阿特说的话。他们每个人说的话，都代表「真实」在他们眼中呈现出来的面貌。
　　「是，我会好好思考——思考老师说的话、这位精灵先生说的话，还有……」特蕾丝转头看了看碧安卡，「还有这个人说的话。」
　　「……很好。」纳尼阿特颔首而笑。
　　●
　　克缇卡儿蒂心里觉得非常不快。
　　她虽然没有明说，不过此时她背著单人乐团的模样加上脸上的表情，仿佛整个人明明白白地将「不悦」两字写在脸上。
　　由精灵背著单人乐团的景象其实非常罕见。虽说有些精灵会为了体贴神曲乐士而代替他扛重物，不过，这种情况绝不会出现在克缇卡儿蒂身上。
　　照这么说来，此时克缇卡儿蒂的行为又该怎么解释呢?
　　——因为佛隆身上也负载著相当的重量。
　　贫血的琉妮雅此时正趴在佛隆背上，这也正是克缇卡儿蒂一脸不悦的原因。
　　尽管琉妮雅还不至於失去意识，不过严重贫血的情况让她无法走动，因此佛隆必须背她。
　　如果要比力气的话，身为精灵的克缇卡儿蒂显然比佛隆更有力：如果要载人的话，身边也有一柱马型精灵，远比佛隆来得适合。那么，为什么这件工作最後会落到佛隆头上呢?这是因为琉妮雅的坚持。
　　以琉妮雅的立场来说，光是要神曲乐士背她，已经够让她觉得屈辱了。不过若要在神曲乐士和精灵之间做出选择，她宁可让神曲乐士来背。
　　现在，佛隆背著琉妮雅走在最前头，克缇卡儿蒂背著单人乐团跟在离他半步的斜後方，而柯迈茵则是悄悄地拉开了两公尺左右的距离，尾随在後。
　　（嗯……）
　　这个情况也让佛隆觉得有点闷，毕竟当下可是需要彼此互信互助的关口，然而他就算开口提出这个建议，想必也无济於事。
　　「……老师。」
　　琉妮雅在佛隆背上挣扎著，佛隆也感受到了。
　　「我、我已经没事了……请放我下来。」
　　尽管她嘴里说著没事，声音却气若游丝。佛隆觉得她现在根本还不能自力步行，因而回道：「再等等吧，等你身体好一点了再说。」
　　「我……我已经——」
　　「佛隆，既然她这么说，就把她放下来吧。」克缇卡儿蒂忽然插嘴，「这么一个大包袱，原本就该把她丢到路边，好方便我们自己行动上
　　「克缇~~」
　　佛隆语带叹息地唤了自己的伙伴一声。
　　他知道克缇卡儿蒂虽然这么说，但其实不是认真的，纯粹只是想挖苦一下这个公开表明自己讨厌精灵的少女而已。
　　「你不愿意的话，至少让柯迈茵来背她吧，我们没必要理会她无理的要求。何况，要是你背她而累到手指头都动不了，待会儿我们遇上什么需要你演奏神曲的场合，你还能好好发挥吗?」克缇卡儿蒂说。
　　佛隆先是叹一口气，然後将注意力转到背上的琉妮雅身上。
　　「陆野，我可以问你一件事吗?」
　　「……什么事?」一个有气无力的声音从佛隆背後传来。
　　「你对精灵的恨意，是针对所有精灵而来的吗?」
　　「……」
　　琉妮雅的身体瞬间发出颤动。佛隆感受到了，因而回头指向柯迈茵再问：「还是，你的恨意只针对它?」
　　「……」
　　琉妮雅没有回话，然而她内心的悸动却传到了佛隆身上。
　　这个话题极有可能造成琉妮雅身心的负担，不过佛隆还是慎重其事地一边观察琉妮雅的反应一边问。毕竟如果不是在这种场合，他可能没机会好好跟琉妮雅说话。
　　佛隆留意著琉妮雅的呼吸状况，接著问道：「你之所以恨它，该不会是因为它杀了你父母亲吧?」
　　「！」
　　琉妮雅一阵惊愕，全身上下的肌肉完全紧绷起来。
　　「你为什么会知道这种事……」
　　「我的同事受邀协助警方，调查一个叫做『正道』的反精灵团体。」佛隆边说边回想前一刻从尤芬丽口中听来的细节，「他们偶然问发现了你爷爷的行踪上
　　「爷爷……」琉妮雅瞬间犹豫著要不要将嘴边的话说出口，不过，最後还是按捺不住地说：「我知道爷爷的书非常投这些人的喜好。」
　　「然後，他们更进一步找到了你爷爷留下来的手札。」
　　「……手札?」
　　琉妮雅下意识复述著那个让她意想不到的词汇。
　　佛隆颈边感觉到琉妮雅的呼吸，接著说：「嗯，里面提到了你跟柯迈茵的事。」
　　「……」
　　琉妮雅没有说话，也许她早料到这个部分。然而……
　　「他在手札里写满了对你，还有对柯迈茵的抱歉。」
　　「——咦?」
　　这句话倒是完全出乎意料，让琉妮雅惊讶地叫了出来。
　　「……对柯迈茵……感到抱歉?」
　　这彷佛是异国的语言，让琉妮雅一时之间无法意会，只能在惊讶中复述一遍。
　　「嗯，还有对你。」佛隆说。
　　接著，在一阵沉静的怒意之中，琉妮雅断然否决了这种说法，「不可能!」
　　「为什么?」
　　佛隆似乎早料到对方会有这种反应。
　　琉妮雅的声音中透露出她对精灵——对於柯迈茵的愤恨。这种愤恨，明显是出自她的亲身经历，其中蕴含跟一般空泛的观感截然不同的深刻感受。
　　尽管人们可以藉由一些浅层观感来扭曲污蔑讨厌的事物，不过若是没有支撑这种厌恶之情的「心蕊」，绝对无法散发出深沉的恨意——反之亦然，若是没有刻骨铭心的记忆，人们也不会为了爱情和希望而赌上一切。
　　「柯迈茵是夺定爷爷子媳性命的仇人!」
　　「对你而言，它也是杀死你父母的凶手是吗?」
　　「对!」
　　「不过，真是这样吗?」
　　琉妮雅愣了一下，她完全没有料到佛隆会反过来质问她——又或者这句话勾起了她心里的某段记忆。
　　「……你想说什么?」她的声音充满敌意，「那可是我亲眼看到的事实呀!」
　　红色的血液咻咻咻地从琉妮雅的双亲身上被抽了出来。
　　那是生命之水。
　　当时他们已经受伤，这个动作好比从他们身上榨出仅存的生命一般，让他们的躯体在象徵死亡的痉挛中逐渐乾涸。
　　『住手……』
　　琉妮雅连吐出一句话的力气都没有。
　　『这样下去，爸爸妈妈都会死掉……』
　　堵在心里的呐喊，怎么也无法传达出去。
　　「是它——是柯迈茵吸乾了我父母身上的血!」
　　「真是这样吗?事实真是如你所理解到的这么回事吗?」佛隆问。
　　「不然呢!」琉妮雅的语气充满怨恨：「我看到了!它从我父母身上抽出大量的鲜血!它伸出几根像是触手一样的管子，硬生生插进我父母的胸膛!它吸乾了我父母的血!那血、那血——它不断地吸!多得令人难以置信!大量的鲜血被抽到了空中，而我的父母就好比枯叶一般，血被抽乾而死!是它——是它杀死我的父母!不然你说该怎么解释?就是因为它吸了我父母亲的血——」
　　「……你开什么玩笑啊?」
　　一个冷淡的声音怱然插进来，打断琉妮雅满腔怒火的咒骂——是克缇卡儿蒂。
　　「精灵吸人血做什么?」
　　听到克缇卡儿蒂的声音，佛隆回头看到她翻著白眼斜睨琉妮雅。
　　「你以为你在说什么无聊的怪谭呀?精灵吸了人血是有什么好处吗?你都不觉得这有什么不合逻辑的地方吗?」
　　「可是——」琉妮雅扬起了声音尖叫道：「我就是看到了呀!是它——」
　　「如果真是柯迈茵杀死你的父母亲，这件事不是该交给警方处理吗?为什么你爷爷从没打算这么做?」
　　相对於琉妮雅的激情，克缇卡儿蒂则是带著冰冷的语气反驳。
　　「这……这是因为它——因为它不断出现在我爷爷面前，威胁我爷爷……」
　　「那它又有做出什么具体的言行，迫使你爷爷不能采取行动呢?」
　　「……」
　　琉妮雅不说话了。
　　事实上，即便不用等她回答，佛隆等人也知道，柯迈茵从没这么做过。这其中的原因在於……
　　「陆野，你父母亲是什么血型?」
　　佛隆平静地开口问道。
　　「……咦?」
　　面对这个突如其来的提问，琉妮雅的声音听来有些茫然。
　　「你不记得了吗?你的父亲是0型、母亲是A型，而你也是A型。0型血在必要时可以输血给A型的人，而你就是这种应用的实际案例。」
　　「你……你说什么……」
　　佛隆的话让琉妮雅显得狼狈。她心里的不安和混乱情绪，全都清楚映在佛隆眼里。
　　A型、0型、输血……鲜血、受伤、濒死——再加上精灵的力量。
　　这些词汇整合後的结论，实在太过於血腥。
　　啪啪——一阵尖锐的电流声传来，让众人不约而同地回头。
　　那是柯迈茵的精灵雷。这柱黑马精灵踩著畦睫的马蹄声，一跃飞到了佛隆面前。
　　一道紫色的精灵雷从柯迈茵的额前闪现，在佛隆身边的墙上刻出一排字：『我不认为这个话题有继续说下去的必要。』
　　「可是，这样的话——」
　　佛隆话没说完，接著又是一道精灵雷刻出的文字，硬是让他把话吞了回去。
　　『是我杀了陆野·琉妮雅的双亲。这不是什么意外事故，而是我让他们咽气。我明知结果会如此，却依然夺去他们的性命。就是这么回事。』
　　叽叽——琉妮雅咬牙切齿的声音传人佛隆耳中，然而柯迈茵却完全不顾琉妮雅的反应，继续放出一道精灵雷。
　　『陆野·琉妮雅因为这件事而恨我，这是理所当然的事。她没有错，这一切理应如此。』
　　「柯迈茵——」
　　琉妮雅低喃著伸手推开佛隆的臂膀，硬是想从佛隆背上挣脱。
　　「陆野，等一下!你的身体还很虚弱，不要这么冲动——」
　　「柯迈茵!你别老是摆出一副高高在上的模样!最好你把一切都看得这么清楚!反正你以为我杀不了你是吧?你到底是想怎样!你——」
　　佛隆想尽办法让琉妮雅继续留在自己背上，不过，除非琉妮雅有意听话，不然佛隆是不可能制住她。
　　琉妮雅一把将佛隆推开，从他背上跳了下来，然而……
　　「呜……」
　　琉妮雅的身体尚未获得充分休息，所以即便她想站起来，却因脚步摇晃，随时都可能摔倒。
　　「陆野!」
　　「放开我……」
　　「好啦!听你的!都听你的!冷静下来好吗?你还需要多休息呀!我也累了，我们去那边休息，好吗?」
　　佛隆抓住琉妮雅的手，另一手指著附近的空地。琉妮雅恶狠狠地瞪著柯迈茵，一会儿之後似乎终於露出疲态，任由佛隆拉著坐到地板上。
　　「我们就在这里坐个十分钟，休息一下吧。」
　　「……好啦。」
　　克缇卡儿蒂一脸不耐地答应了。
　　佛隆提出这个意见，当然是为了让琉妮雅的心情能够梢梢缓和。不过，事实上佛隆一直背著一个女生走路，多少会觉得疲惫。虽说他平常都背著一具单人乐团行动，身体早已习惯一定程度的负重量，然而，背一具经过人体工学设计的单人乐团，跟背一个不肯配合、老想挣扎逃脱的人，终究是两回事。而克缇卡儿蒂也是因为这个缘故才答应休息的。
　　「……」
　　此时的琉妮雅，依旧眼神凶恶地瞪著柯迈茵。在佛隆插进她和那柱精灵之间的空隙坐下来後，她才疲累地闭上眼睛开始休息。毕竟带著憎恨情绪、全神贯注地瞪视某个人，其实也相当费力。即便不提这点，面对这一连串突如其来的事件，也让她累坏了。
　　「……」
　　不一会儿，闭上眼睛的琉妮雅终於体力不支地昏睡了。
　　●
　　每当她清醒过来，柯迈茵总会占据她视野中的某个角落。
　　在一间狭小病房里，机械装置呆板的运作声中，琉妮雅环顾著四周——真是一问单调无趣的病房，这跟牢房有什么不一样吗?
　　这房间中只有一张病床、一组生命维持装置、一张椅子，还有一个小小的柜子，全部统一漆成白色，仿佛是一切色彩枯竭的沙漠。也许非得是这副景象，才不会让病人觉得不安或不满吧。
　　琉妮雅的祖父陆野·赫布罗斯住在这里，早已经只剩下呼吸和心跳。
　　对琉妮雅来说，祖父已然形同死亡，连医生都说陆野·赫布罗斯并没有恢复意识的可能性。早在爷爷陷入昏厥以前，他的身体已日趋衰弱，所以琉妮雅也已做好心理准备。
　　现在的爷爷，即便琉妮雅来看他，他都感觉不到。
　　这不是眼睛看不看得见或者耳朵听不听得见的问题，而是他灵魂的居所——陆野·赫布罗斯的脑，已经停止活动了。
　　琉妮雅知道，就算坐在爷爷床前、握著他的手跟他说话，也只是一种得不到回应的自我安慰而已。即便如此，她还是每个礼拜一定会来爷爷的床前一趟，毕竟陆野，赫布罗斯是琉妮雅最後的亲人。
　　「爷爷……」
　　像是自言自语一般，琉妮雅呢喃著注视祖父沉眠的侧脸。
　　从她的位置，越过病床可以看见窗外一棵高大的落叶树。随著季节更替，叶子褪色，落了一地的枯黄。然而爷爷病房里的时间却好似永远停止，完全没有流动的迹象。
　　在这个时间停滞的病房里，生命维持装置运作的声音却从没有间断，紧紧系住了爷爷留在人间的身体，还有另一个世界的魂魄。
　　「我——我要进入托尔巴斯神曲学院就读。」琉妮雅对著沉沉昏睡的祖父说。这个举动也许没有告知的意味，纯粹只是表明了她的决心。
　　「我要找出那家伙的弱点，而最清楚精灵这种生物的，大概除了神曲乐士之外也没有别人了。」
　　爷爷没有任何反应。然而……
　　「！」
　　越过爷爷躺在床上的侧脸，琉妮雅见到窗外梢纵即逝的红黑色残影——它随後停到树上。这匹理应不该出现在树上的马儿，从容地站在看似脆弱、随时可能折断的枯枝上头。
　　「柯迈茵……」琉妮雅咬牙揪住了床单的一角，「我绝对要亲手将你——」
　　这是夺走她双亲性命的仇人。
　　它——柯迈茵逗留在琉妮雅的视线之中仅仅数秒，之後便从树枝上消失。
　　然而那副红黑色的身躯，却仿佛深深烙在琉妮雅的视野之中，让她久久瞪著枯枝上的残影，不肯栘开视线。
　　她早已习惯孤独的晚餐时间。
　　琉妮雅在父母双亡以前就喜欢做家事，因此要她自己煮饭、洗衣、扫除，都不是让她觉得痛苦的事。加上双亲遗留下来的财产，让她不至於在金钱上陷入困顿，因此一个人生活也没什么太大的问题。虽说爷爷的医药费庞大，不过这些钱也都是从爷爷的帐户里支出，里面的余额大概够撑个几年，所以对她来说并不至於构成困扰。因此各方面综合起来，她现在生活上并没有出现任何迫切性的麻烦——理应如此。
　　「……」
　　一不留神，她手中的白色磁盘没拿稳，摔在地上发出了清脆的声响。
　　也许是太过疲劳，琉妮雅在叹息声中蹲下，捡拾著散落一地的碎片。陶瓷尽管不如玻璃来得锐利，不过空手捡拾陶瓷碎片依旧是一个相当危险的动作，不过她有穿拖鞋，手上也戴著手套，因此倒还不成问题。
　　「……」
　　然而——有需要收吗?这些碎片收不收对自己而言有什么差别吗……琉妮雅忽然有了这样的厌触。毕竟不会有人来访，也不可能有。这个家除了琉妮雅自己，不会有任何外来的访客踏进一步。她没有家人，也没有朋友。因此……
　　「……」
　　她深深地叹了一口气——自己到底在做什么……忽然问，生活中的一切仿佛完全失去意义，她觉得自己不管做什么都像是徒劳无功且愚蠢至极。
　　她身体原本就不好。在那次事件过後，更觉得自己的体力大不如前，不管做什么事情，都像是从事一种难以负担的重度劳动。
　　她没有想做的事，也没什么梦想——也许过去有，不过随著双亲过世，她曾经拥有的一切也随之消失。她已经不记得以前的自己究竟是什么样子，连试图回想的力气都没有。她甚至觉得，如果哪天夜里就这么闭上眼睛不再醒来，也许还乐得轻松呢。
　　随著肉体上的衰弱，轻生的念头也随之浮现。此时琉妮雅心里，似乎宁愿抛下一切，从此一睡不醒。
　　就在这时候——
　　「……啊。」
　　窗外忽然闪过一道光芒。即使隔著窗帘，她仍确信自己并没有看错。
　　——是柯迈茵，那柱令她恨之入骨的精灵。那道光是它的精灵羽翼。
　　她瞬问像弹簧般从地上跳起来贴到窗边，焦急地拨开窗帘，愤怒的目光直射向窗外夜空——在五层楼的公寓顶端，车灯照不到的地方，有一抹高大的黑影融入了深沉的黑夜，从容地伫立在那里。它窥视著琉妮雅数秒，然後消失。
　　「……柯迈茵!」
　　愤怒和仇恨的情绪驱走了心里原本消极的念头——她忽然明白自己不能死也不该死，因为她必须对它复仇。
　　（对，我还有一件事情该做，我的梦想，就是有朝一日要让那柱精灵跪倒在我脚下，偿还自己犯下的罪孽!）
　　「……」
　　琉妮雅焦躁地拉上窗帘回到桌前，抓起吃剩的晚餐——她原本打算丢掉，不过现在反倒是硬撑也要往嘴里塞。她想吐，不过还是硬要自己将食物吞肚子里，好比那是杀死她父母的凶手一股，嚼烂了之後将它咽下。
　　琉妮雅灌了一口水，勉强将梗在喉咙里的最後一口食物吞进肚里，然後拚命地喘气。
　　柯迈茵不只一次，而是一再出现在她的生活中。
　　琉妮雅私自做出了解释：「对，它在愚弄我，以嘲笑我的落魄为乐!」若非如此，实在无法解释它的行为。
　　柯迈茵是杀死琉妮雅父母亲的凶手。然而琉妮雅的爷爷陆野·赫布罗斯，却从未有过欲将它绳之以法的行动。爷爷没打算这么做，琉妮雅也就拿柯迈茵没辙。因为她还未成年，而某些法律上的行为是必须经过监护人允许的。
　　除此之外，琉妮雅手中没有任何证据可以证明柯迈茵是杀人凶手。唯一的证人只有陆野·赫布罗斯和琉妮雅本人。姑且不说陆野·赫布罗斯作为证人的效力，琉妮雅自己当时还是个孩子，更身负重伤、意识薄弱。律师告诉她，她的证词在法庭中被法官采信的可能性微乎其微。
　　她曾经问过爷爷，为何不对柯迈茵提出控诉，然而爷爷始终只是拉下脸摇头回应，没有对此做出任何解释。琉妮雅私自认为这是因为祖父受了柯迈茵的威胁，而它总是不时出现在祖父身边就是最好的证据。
　　琉妮雅认为，柯迈茵之所以会如此频繁地现身在他们祖孙两人看得到的范围之内，为得就是监视爷爷有没有什么多余的举动。
　　（对，现在它也是如此!就好像过去监视爷爷一样，现在它也是为了监视我……）
　　「精灵的出现是为了让人类社会发展停滞，为了让文明腐化!因此我们必须教育人民，同时对精灵祭出惩罚，将这些寄生虫全部赶出人类社会!」
　　十年没见的莱诺斯，在琉妮雅面前提出这样的主张。
　　他是爷爷的学生——不是医学方面的，而是反精灵主义思想方面。
　　琉妮雅记得，他总是和爷爷一起坐在家中客厅的暖炉前，谈论著跟精灵有关的话题。小时候的她总是坐在爷爷膝上，任由两人的对话在她阅读绘本时从耳边流过。
　　「人类应该创造出只属於人类自己的社会结构!」
　　莱诺斯握著拳，满腔热血地对著琉妮雅侃侃而谈。
　　「我的未来原本是无可限量!因为精灵的出现，才让我的人生脱离正轨!」
　　这是西葛·波克特的说词。
　　他认为自己受到佯装成人类女性外型的精灵美貌蛊惑，因而让自己踏上错误的人生道路。因此他讨厌精灵，讨厌那些似是而非的假人类。
　　然而，即便他口口声声表露出他对精灵的反感，却在弄到了足以对精灵做出报复行动的《奏始曲》之後，仍旧犹豫著没有任何行动。他无法舍弃目前自己所拥有的一切而对精灵做出报复。
　　不过，若是换成琉妮雅得到那东西，再加上她又有足够的演奏功力的话，那她肯定会毫不犹豫地演奏它吧。
　　……
　　一股违和感袭上琉妮雅心头。她不知道这种感受究竟从何而来。
　　对她而言，无论是伍堂·莱诺斯或者西葛·波克特，他们都和琉妮雅一样讨厌精灵。然而，琉妮雅就是无法对这些人抱有亲切感，甚至觉得这些人的主张都太过肤浅。
　　但话说回来，如果她对这些人有这种感受，那么对伍堂·莱诺斯和西葛，波克特而言，琉妮雅对精灵怀恨在心的理由，会不会也是同样浅薄呢?
　　抑或……
　　●
　　琉妮雅在昏沉的意识中吐出了梦呓，「骗人」、「柯迈茵」、「杀死爸爸和妈妈的凶手」……这些话语像是咒文一样，反覆从她口中流泄而出。在她身畔的佛隆，对此不禁发出叹息。
　　「我总觉得我好像能够理解她的心情……」
　　这话使克缇卡儿蒂皱起眉头。
　　「什么心情?」
　　「克缇，你之前问过我，为什么我会这么执著於陆野的事对吧?」
　　「……嗯。」红发精灵双臂交抱点点头。
　　佛隆抓抓脸颊，面露苦笑。
　　「其实，还是因为我们拥有同样经验的关系。」
　　「你说什么?」
　　佛隆望向远方，沉吟著说：「因为我们都是与精灵相遇之後，命运出现大幅改变的人。我们都是为了某一柱精灵而倾注全力，因此扭转人生。所以，我们都算是被精灵吸引的人吧。我是，陆野是，还有卡提欧姆也是。」
　　「这——」
　　「我怀抱著幢憬，卡提欧姆是出於对谢尔乌托的爱恋，而陆野则是对柯迈茵怀抱仇恨。」佛隆转头望著克缇卡儿蒂，「人会因为印象深刻的体验而改变。对我而言，那天夜里在孤儿院屋顶上和你的邂逅，就是为我人生带来转变的楔子。」
　　说完，他微红著脸。
　　「佛隆……」
　　「若是从坏的角度解释，我们都成了[严禁|转载|s||f]精灵的俘虏。拿卡提欧姆来说，他知道这段恋情将会走得非常艰苦。不过若要他就此放弃，那他的人生也没办法继续走下去了。他会终日惦记著谢尔乌托，然後心里逐渐只容得下这么一个念头，人生也将为了这个念头而活。」佛隆耸耸肩继续说：「我想……陆野也是如此吧。所以对我来说，陆野的事我怎么也无法视而不见。」
　　「你跟这小鬼头才不一样呢!」
　　克缇卡儿蒂气冲冲地驳斥道，但佛隆摇摇头露出苦笑。
　　「没有哦。我呀……如果那时没遇见你，或许我的遭遇也会变得像陆野一样吧。当时我住的地方太过偏僻，不知道外界发生什么事，不过我遇见你的时候，正值『叹息的异邦人』事件的尾声吧?」
　　佛隆说的没错，当时的动乱也让尤吉莉姊妹受了重伤，差点丧命。
　　除此之外，军队也好几次碰上带著强悍精灵的神曲乐士，冲突之下连日出现大量死伤。
　　该起事件中，有不少人被精灵杀死，也有不少精灵在危急中救了人类。如果佛隆当时遇见的情况是前者——
　　「该怎么说呢?或许我也会变得跟陆野一样个性偏激，容易钻牛角尖吧。」
　　「这……」
　　「现在的陆野似乎对柯迈茵怀有非常深刻的仇恨，我怎么看也不觉得她有朝一日能够得到幸福，甚至这种关系只会永远痛苦地束缚著她。对她而言，憎恨简直就像是一种义务……」佛隆笑著说道：「所以我想让她明白，其实跟精灵相会的际遇也可以像我一样，因此拥有如此幸福的人生——虽说我这种幸福有种强迫中奖的意味就是了……」
　　●
　　「我想让她明白，其实跟精灵相会的际遇也可以像我一样，因此拥有如此幸福的人生——虽说我这种幸福有种强迫中奖的意味就是了……」
　　佛隆的声音回荡在琉妮雅耳边。
　　她在朦胧意识中逐渐清醒。身体不能动，眼睛也睁不开。在无法出声回应的状况下，只能毫无抵抗地接受这股流入意识里的声音。
　　（塔塔拉老师……跟我一样?而且……欧米也是?）
　　他们是和精灵邂逅而使人生出现大幅改变的人。因为精灵的出现使他们心中产生极为强烈的情感，更进而被这种情威束缚，无法脱离这种情感。从这个角度来看，琉妮雅确实也是如此。
　　然而……
　　（可是，憎恨跟幢憬是一样的事吗?仇恨和爱情可以相提并论吗——骗人!这怎么可能!）
　　琉妮雅不希望自己的憎恨被拿来跟憧憬、爱恋这种单方面又飘怱不定的情感混为一谈。她的恨意和愤怒是其来有自，而且不能抹灭。
　　这是夺去父母亲性命的血海深仇，她恨柯迈茵恨得理所当然。
　　她对柯迈茵的愤恨好比数学公式的答案，丝毫没有转圜的余地。
　　●
　　佛隆将视线栘到柯迈茵身上。
　　「我可以问你，为什么你执意要让她对你怀抱如此强烈的恨意吗?」
　　这柱黑色的马型精灵没有回话。它先是一动也不动地待在原地，然後……
　　『你是问我为什么要杀死她的父母亲吗?』
　　一道精灵雷在佛隆脚边的地板上，刻出这样一排文字。
　　佛隆看了这段文字稍微思索一下，然後拾起头看著柯迈茵。
　　「我是问你，为什么不告诉她事情的真相。」
　　也许是因为佛隆正面看著它，所以，这次柯迈茵并没有制止佛隆追问下去。
　　「我跟我同事并不清楚事件的详细内容，不过赫布罗斯教授的手札里有提到，他对於硬是要你扮黑脸的事感到抱歉。」
　　『因为这是唯一的办法。』
　　「……到底发生了什么事?陆野坚称她父母是你杀的，然而这跟赫布罗斯教授要向你谢罪的意念，根本就相互矛盾呀。」
　　『这个问题跟你无关。无论事实真相如何，对你来说都不会有任何得失。既然如此，为何你执意要插手我们之间的关系呢?』
　　「我不是说过了吗?」佛隆先是将视线栘到琉妮雅身上，然後果断地说：「因为我从她身上看不见幸福的未来。」
　　柯迈茵身体抽动了一下。一股沉重的空气笼罩著所有人，佛隆在沉默中直视柯迈茵，等待它的答话。
　　『因为她的父母亲已经没办法活命了。』
　　柯迈茵犹豫了一会儿，才缓缓在地上刻出回应。
　　『这是她祖父当时所做的判断，说她父母亲所受的伤势已经让体内重要器官无法运作，再怎么样也撑不过一个小时。而她尽管失血过多，不过伤势却没有影响到生命机能，只要输血即能得救。』
　　柯迈茵的言下之意是，它之所以杀死琉妮雅的双亲，为得是要救活琉妮雅。
　　『我认为这样的判断非常合理。与其想办法让身受致命伤的人活久一点，倒不如将资源移到还有机会活命的人身上。』
　　「既然如此上克缇卡儿蒂插嘴说：「为什么你要对这个小鬼头隐瞒这件事情的真相呢?」
　　『我没有人类心理和生理方面的相关知识。』
　　「……这跟我问的问题有什么关系吗?」克缇卡儿蒂看著这段文字，脸上露出不解的表情。柯迈茵则继续放出精灵雷——
　　『这是她祖父告诉我的办法。』
　　「什么办法?」
　　『首先，她祖父说，如果她知道为了救活自己，加速了父母亲的死亡，那么她肯定会受到相当严重的精神创伤。当时她虽然获救，不过一旦她的精神状况出了问题，那么随时可能会有生命危险。基於这个缘故，她的祖父要我暂时先别告诉她整件事的来龙去脉。』
　　「……这……可是……」
　　『再来，我认为让她对我保持恨意是比较好的办法。』
　　「为什么?」
　　克缇卡儿蒂蹙眉提出质问，佛隆也同样惊讶地看著这柱黑马精灵。他们同为柯迈茵的告白牵引，完全没有留意到，身旁靠在墙上的琉妮雅已经微微睁著眼睛发出了颤抖，而柯迈茵也浑然不觉。
　　它继续在地板上刻著文字：『因为这才能使她维持活下去的动力。她对我的恨意，可以使她的感情变得强烈而专注，同时也能提升她的生存意志。这个决定也是我跟陆野·赫布罗斯达成的协议，藉此帮助他身体虚弱、失去双亲又欠缺求生意志的孙女活下去。』
　　「这——佛隆失声叫道：「怎么会有这么夸张的事!太没道理了!」
　　这样的作法，也许是琉妮雅的祖父身为反精灵主义者的矜持。
　　陆野·赫布罗斯的大半辈子都以反精灵主义者的身分，提倡驱逐精灵的理论。他的著作，更是被那些跟他具有同样思想的反精灵主义人士奉为圣经。他自己是个医生，对於长期藉助精灵之力行医的医院总是大肆抨击，认为人类身上的伤病应该由人类自己治疗。因此对他而言，自己孙女必须藉助精灵之力医治才能捡回一命，这肯定是极大的屈辱。
　　但医生怎么说也是个人。若没有医疗用具和设备，一个医生能做的事终究有限。当下那种情况，陆野·赫布罗斯甚至无法为自己的孙女输血。因此，他只能求助於碰巧经过现场的一柱精灵。
　　事後他绝口不提这件事。因为事实的真相有损他的尊严，让他怎么也说不出口。他无法承受，自己可能因为敦唆精灵杀死子媳的罪责而遭孙女埋怨，也无法承受作为一个背弃自我主张的思想家而遭世人轻蔑。这对同时失去子媳且意志消沉的他来说，实在太过沉重了。
　　「那你呢?」佛隆说：「被当成人家仇恨的对象，你的感受又是如何?」
　　精灵是赤裸裸的精神聚合体。他们若是成为人类愤恨埋怨的对象，形同人类挨了一拳一样痛苦。果真如此，那么柯迈茵又怎能承受这样的结果?
　　面对佛隆的疑问，柯迈茵做出了这样的回覆：
　　『人类的生命周期再长不过百年……』
　　精灵的寿命长度，人类根本难以相比。一个人一辈子的光阴，对他们来说只是梢纵即逝的短暂瞬间。
　　『对我们精灵来说，陪伴一个人的人生，不过就是一场过眼云烟的游戏而已。既然如此，我所受到的埋怨也是……』
　　精灵雷刻出的文字在这里稍微打住，它似乎陷入犹豫。在这个短暂的时间之内，它撇过头，好比在寻找适合的词汇一般，然後才又接著放出精灵雷。
　　『不过只是一场余兴节目而已。』
　　柯迈茵最後那段话，看在某些人眼里也许会觉得这是它对人类的讥讽。彷佛陪一个人走完他的人生，只是一场一时兴起的游戏。
　　然而，佛隆却觉得这道精灵雷刻出的文字中，藏著虚假的谎言。