　　
　　
　　[[IMG,f0053471fc9270203d38cdbf9e4b6a48,658,1000,127247]]
　　
　　
　　
　　偷穿一下——
　　雪女每次看到洗好的陆雄的制服，
　　
　　
　　第一幕　大江户育儿经
　　
　　
　　一
　　
　　
　　鲤伴高声笑了起来。在场的妖怪们看到这一幕，也不禁绽放出笑容。看到笑嘻嘻的婴儿，心里仿佛就有一股暖流通过。这一点，不管是人类或妖怪都一样。即使嘴巴上老说要干坏事，总是气焰嚣张地挺胸威吓，满嘴妖怪侠义经，但在笑呵呵的小鲤伴面前，妖怪们的眼睛还是忍不住眯成了一条线。
　　这里是江户奴良组的大宅。纸门敞开的房间正对着外廊。午后的阳光正暖暖地射入屋内。
　　璎姬将鲤伴抱在怀里，丈夫滑瓢则盘腿坐在旁边。望着鲤伴的滑瓢表情十分柔和，脸上写满了对小生命的疼惜与怜爱。
　　「鲤伴少爷实在太可爱了，简直是犯规啊。」
　　在房里低空飞动的鸦天狗一边说道，一边握着一根逗弄鲤伴的玩具。这玩具是由鸦天狗用自己的羽毛所制成。竹条的前端黏着数根黑色羽毛，像一把鸡毛掸子。鸦天狗拿着它在鲤伴面前挥舞，鲤伴便开心得不得了。将它放到鲤伴的小手上后，鲤伴也甩动玩具玩了起来。
　　「五官真漂亮，动作也好可爱。看一整天都不会腻呢。」
　　鸦天狗深深地赞叹道。
　　「这是当然的了。」
　　大头领笑笑回应。
　　「我这么帅气又厉害，璎姬又这么美丽动人，这样的两个人生出来的孩子当然可爱了。」
　　「妖怪先生……」
　　璎姬红着脸捶了一下自己丈夫的膝盖。这一对夫妻，一个总是如此大言不惭，另一个则老是羞红了脸。看到两位的互动，妖怪们不禁大笑起来。房内忽然涌起一阵欢声，让鲤伴感到十分疑惑，眼睛睁得大大的。幸福的时光莫过于此。
　　在京都时，大头领对璎姬一见倾心，之后璎姬跟着他来到了江户。在鸦天狗的统筹下，两位在大宅举行了婚礼。约三个月后，璎姬发现自己已怀有身孕。第一次生产虽然令人感到有些不安，但多亏有鸦天狗的照顾，以及其他组员的帮忙，璎姬总算平安地生下小孩。     ﹒
　　生下的男婴取名为鲤伴，到现在已经过了半年。
　　也许是因为第一次生产和不习惯江户的环境，鲤伴出生后没多久，璎姬就因感冒而卧病在床。不过病情并不严重，璎姬病愈后母子俩便一直相当健康。鲤伴也日益成长茁壮。
　　「喔喔，对了。鲤伴昨天会爬了喔！」
　　忽然想起这件事的大头领笑容满面地说道。妖怪们纷纷骚动起来。
　　「少爷会爬了！」
　　「才半年就会爬了？」
　　「真是早熟啊！」
　　「我要看！我要看！」纳豆小僧兴奋地跳动着，表示想看婴儿爬行。于是大头领唤了一声「鲤伴」，从璎姬手中接过婴儿，将他放在自己的膝盖上。
　　「鲤伴，还记得昨天那个吗？嗯？」
　　大头领边说边将鲤伴放在榻榻米上，让他在地上爬行。但鲤伴似乎不知道该做些什么，只是左看右看环顾着四周。
　　「怎么了，鲤伴？就像昨天那样啊，快点。」
　　看到大头领朝鲤伴的屁股拍了两下，璎姬忍不住说话了：
　　「妖怪先生……别这样勉强孩子好吗？」
　　「喔喔，抱歉。」
　　大头领抓了抓头。这个老公对小孩的爱虽然十分深厚，但动作还是一样粗鲁。孩子出世才半年，不知道未来还会出现多少让璎姬担心的状况。
　　「可是，真的好怪哩。昨天他真的会爬了说。」
　　大头领似乎还没放弃，歪着头百思不得其解。
　　「那么，试试看这个好了。」
　　鸦天狗说完便把羽毛玩具放在离婴儿稍远的地方，结果成效非常好。鲤伴看到玩具忽然眼睛一亮，开始朝玩具的方向爬行。小肚子贴着榻榻米，用手肘拼命匍匐前进的模样实在非常可爱。
　　好一段时间后，鲤伴终于抓到羽毛玩具。全场立刻被一阵欢呼声包围。
　　「哇！好厉害！」
　　「鲤伴少爷贞棒！」
　　「看这样子，搞不好明天就会站起来走路了！」
　　不知道是谁开的玩笑，让席间又充满了笑声。此时，外廊突然传来女人的声音：
　　「你们可真闲。跟那种小鬼头有什么好玩的，不嫌腻吗？」
　　说话者是雪女雪丽。她低身横坐在外廊上，两眼直盯着江户画本，似乎不想加入大家的行列。
　　「雪丽，是你啊。你也过来跟鲤伴玩一下嘛。」
　　大头领朝她说道。但——
　　「不了。我怕我一不小心就把他冻成冰块。还有，不要直接叫我的名字。」
　　大头领迎面挨了一盆冷水。其实雪丽这种口气已经不是第一次，璎姬早就听习惯了，现在已经可以笑着面对。而且雪丽嘴巴上虽然这么说，但私底下总在大家不在的时候和鲤伴一起玩耍。像昨天鲤伴在外廊上爬行的时候，雪丽就在他面前用冰雪做了好几颗类似玻璃珠的玩具。
　　鲤伴出生前，雪丽也常陪璎姬聊天。所谓刀子口豆腐心，指的就是像她那样的人吧。璎姬不知有多少次都是靠雪丽的陪伴才能度过令人不安的怀孕期。
　　说到嘴硬心软这一点，奴良组的干部一目入道也和雪丽很相似。
　　比如刚才要出去干坏事的时候。
　　——唉唉，为了照顾那个小鬼，人手完全不够用。害我这个干部也要一起去撑场面。而且有小鬼在就不能抽烟斗了，真是麻烦透顶。
　　一目一边穿上草鞋，一边用故意让人听到的音量大声说道。但事情办完回来后，手上却多了一个给鲤伴的伴手礼。
　　奴良组的每个妖怪表现方式都不同，但都有一颗善良的心。
　　「来来来，接下来换我了……」
　　下一个跪着爬向鲤伴的妖怪是戴面具的干部狒狒。口中先喊「我不在这里」后突然脱掉面具，同时高喊「我在这里」的「在不在」游戏，就是狒狒逗弄小孩的把戏。不过由于狒狒总是让鲤伴趴在自己的膝盖上，脸部呈现朝下的状态，所以没人知道狒狒究竟摆出什么表情。
　　「狒狒大人的『在不在』游戏，是鲤伴少爷专属的特权呢。」
　　纳豆小僧在一旁低语道。狒狒则如往常般开始逗弄鲤伴。
　　「我不在这里……我不在这里……我在这里！」
　　鲤伴开心地笑了出来。这一招百发百中。
　　「喔，牛鬼。」
　　听见大头领的声音，一群妖怪望向外廊的方向。
　　干部牛鬼正站在那里。今天的干部特别多，是因为等一下要开会。奴良组规定每个月必须举行数次会议，所以干部都会在此时聚集于本家。
　　牛鬼向璎姬行礼后，便转向大头领。
　　「参见大头领，属下刚到江户。鲤伴少爷还好吗？」
　　「嗯，托你的福，他好得很。牛鬼，你也来抱一下吧。」
　　「不……不用了。」
　　牛鬼摇摇头，但大头领却站了起来。
　　「好啦，来抱一下。也让鲤伴尝尝你从捩眼山带来的新鲜空气吧。」
　　说完，大头领便从狒狒手上接过鲤伴，然后放进牛鬼的怀中。牛鬼几乎没抱过鲤伴。身高六尺（一八〇公分）以上的巨汉就这么抱着小小的婴儿，一边发出唔唔的声音。他戒慎恐惧的模样实在十分滑稽，连璎姬也不禁噗嗤一声笑出来。
　　在牛鬼怀里的鲤伴并没有哭出来，只是一直仰望着牛鬼的脸。牛鬼也一直盯着望着自己的鲤伴。
　　牛鬼就这样呆站在原处，一句话也没说。过了一会儿后——
　　「喂，你说句话啊！」
　　大头领似乎等不及了，不耐烦地说道。
　　「看要吐舌头或什么都行，跟他说个话吧！」
　　话虽如此，但牛鬼毕竟是一介武夫。逗小孩这种事可不是他的专长，皱起的眉头和锐利的眼神也不可能说变脸就变脸。
　　虽然而有难色，但牛鬼似乎也觉得沉默下去不太好，只好盯着鲤伴的脸开了金口：
　　「……鲤伴啊，你要平安长大，成为伟大的第二代当家，好好帮助父母，知道吗？」
　　「喂，太严肃了吧！」
　　大头领苦笑道，鲤伴也跟着发出「哒啊」的声音，似乎相当赞同父亲的意见。璎姬看了又忍不住笑出来。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　这一天，干部会议结束后，奴良组举行了宴会。
　　鲤伴在宴席上也被众妖怪逗得不亦乐乎。这里是妖怪大宅院，自然都是擅长吓人或逗人开心的高手。会变身的付丧神就在鲤伴面前不断变换外型，将鲤伴逗得手脚不停舞动。
　　今天的宴会也如往常般十分热闹，一直持续到深夜。璎姬虽抱着在宴会上睡着的鲤伴先行离席，但她实际上床睡觉的时间仍比平时晚了许多。
　　第二天，宅院里来了三组客人。早上有一组；中午到傍晚则有两组客人来访。早上的客人是有血缘关系的组员；另外两组则是第一次见面的远方客人。目的都是为了要祝贺鲤伴的诞生。
　　鲤伴出生已有半年，但仍陆续有客人带礼物前来祝贺。应该说，这两个月反而有增加的趋势。也许是因为顾虑到小孩刚出生的时候会十分忙碌，所以才会等到婴儿的脖子变硬了，才轮番前来登门拜访。离江户较近的组别大部分都已经来打过招呼，但关东地区十分广大，妖怪的数量也相当多，要等所有的组员都轮过一回，势必还得花上好一段时间。
　　而且，这些客人当中有些甚至从未来往过，是来自关东圈以外的妖怪。会有这样的状况，跟奴良组在京都·大坂城之战获得胜利，成为魑魅魍魉之主有很大的关系。虽然以前从来不知道江户奴良组的存在，但现在局势不同了。若再考虑到希望将来能有个照应，来打声招呼必定有益无害——基于这样的想法，自然会涌入大批来自远方的客人。就这一点而言，鲤伴的出生对他们来说是再好不过的藉口。
　　客人来访时，璎姬就抱着鲤伴站在丈夫旁边。若是傍晚的客人，直接设宴款待也是常有的事。此时璎姬虽然会时常在中途离席，不过通常都会一起参加晚宴。
　　随着鲤伴的出生，大宅变成了客人来往留驻的地点。
　　这一天，傍晚来访的第三组客人也留下来接受了款待。会后，客人看时间差不多了便早早离去，但璎姬仍觉得十分疲惫。
　　将鲤伴交给先洗好澡的大头领后，璎姬也走向浴室。
　　洗完身体后，泡在澡盆里的璎姬长长地叹了一口气。紧绷的肩膀渐渐松弛下来。望着热气袅袅的天花板，她忍不住又叹了口气。
　　——有这种烦恼，是不是太奢侈了……？
　　璎姬暗想道。
　　最近产生的疑问，此时又浮现在脑海里。
　　那是关于鲤伴的问题。这样的养育方式真的恰当吗？这阵子，璎姬一直在思考这个问题。
　　令人欣慰的是，鲤伴的身体非常健康。奴良组麾下有药师一派，也是本家的专属医师。除此之外，在每次的定期检查中都显示鲤伴身体无恙，健康上可以说保证没问题。
　　不过，璎姬现在在意的是鲤伴的心，也就是感情和情绪的部分。第一次生儿育女，璎姬不懂其他太艰深的事。但她总觉得，除了健康长大外，心灵的成长也非常重要。
　　对于鲤伴，璎姬希望他能拥有一颗丰富的心灵。
　　为此，鲤伴必须接触各式各样的人物和景色。这就是璎姬一直在思考的问题。
　　想到这一点，璎姬便忽然觉得鲤伴平时接触的事物过于单一化，尤其是这两个月情形特别严重。说明白一点，就是太常处于充满妖怪的环境了。
　　被妖怪包围，客人也都是妖怪。
　　住在妖怪大宅里的人还说这种话，璎姬自己也觉得好笑。但即使是如此，璎姬仍希望能有多一点时间去街上，让鲤伴接触普通的人群和景色。
　　自己的丈夫滑瓢是本事高强又温柔的妖怪大头领。璎姬对这一点没有任何不满。她打从心底深爱他，对他抱着一份「敬畏」之情。大宅的妖怪们也十分友善。所有的妖怪都将鲤伴当成宝贝般宠爱。
　　会觉得自己奢侈，便是出自这样的想法。
　　在笑声不绝于耳的家里，有友善的妖怪们守护着自己，但仍奢望人类世界的空气。
　　然而璎姬认为这件事不便与丈夫开口，只好一直压抑在心中。虽然不到终日闷闷不乐的程度，但最近的璎姬沉思的次数的确变多了。
　　璎姬将半张脸埋在洗澡水里，望着水面上散开的波纹。就在此时——
　　「璎姬小姐。」
　　浴室门口的另一侧传来声音。是女生的声音。
　　「我是苔姬。可以跟你一起泡澡吗？」
　　璎姬应声答好。苔姬一会儿脱掉衣服后，便走进浴室。
　　走进来的娇小女孩是住在这栋妖怪大宅的另一名「人类」。她曾与璎姬一样在京都被羽衣狐俘虏，在奴良组的帮助下重获自由，后来随着璎姬出嫁一起来到江户。泪水会变成珍珠是她的特殊能力。不知为何，她和干部一目总是特别亲昵。
　　「你有什么烦恼吗？」
　　苔姬一边跨进澡盆一边问道，语气十分天真无邪。璎姬不禁露出微笑。
　　「烦恼？为什么这么觉得？」
　　「我在门外听见叹息声。」
　　可能是下意识发出来的吧？但璎姬没能将关于鲤伴的烦恼说出口，只是轻轻地摇摇头。
　　「谢谢你，苔姬，我没事。也许是太累了。」
　　「真的，最近客人很多，璎姬小姐还得同时照顾鲤伴少爷。小姐向来十分拼命，让人很担心呢。」
　　再次说声「谢谢」后，璎姬摸了摸苔姬的头。
　　「倒是你状况如何？还习惯江户的生活吗？有什么不开心的事要说出来喔。」
　　「我很好啊。江户街道非常大，有京都所没有的繁华景色。而且一目入道大人对我非常好……」
　　说到这里，苔姬不禁害羞地低下头来。可爱的模样令璎姬又忍不住笑出来。
　　两人天南地北地聊了好一阵子，气氛十分热络。像是大宅里的妖怪有哪些八卦，或是苔姬最近买了哪些衣服……等等。
　　就在苔姬提起发现一间卖着漂亮发簪的店时，璎姬突然兴起一股想在江户街道散步的强烈欲望。好想抱着鲤伴，在街上悠哉地四处晃晃。
　　每天都得应付那些和奴良组相关的客人，持续着无法喘息的日子。就放松心情和丰富鲤伴的心灵这两点而言，能在江户街头散步实在是一件非常吸引人的事。
　　「对了，璎姬小姐明天要不要跟我一起出去买东西？」
　　忽然被这么一问，璎姬顿时有些不知所措。想出去的念头是不是被看穿了？
　　「明……明天？」
　　「是啊。也带着鲤伴少爷吧。出去走一走，心情会不一样喔。」
　　苔姬的语调似乎没有其他含意。只是单纯提出邀约而已。
　　
　　
　　从浴室回到寝室时，鲤伴正发出熟睡的声音，大头领也在旁边睡着了。在哄小孩入睡的时候自己也跟着睡着，是很常有的事情。
　　和苔姬一起上街的事，明天早上再说吧。
　　璎姬一边凝视沉睡的两人，一边心想。
　　——好像大孩子跟小孩子睡在一起。
　　璎姬想道。嘴角不禁浮出笑意。
　　纵使有千头万绪，但自己的幸福确实来自于眼前的丈夫和儿子。这份想法绝对不会有所动摇。
　　望着两人，璎姬不禁也打起一个小小的哈欠。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　第二天早上，璎姬用完早餐后，便向大头领征求同意。
　　「我想带鲤伴跟苔姬一起去街上走走……」
　　「喔，好啊。路上小心。」
　　大头领爽快地答应了璎姬的请求。
　　穿上外出的外套后，璎姬便抱着鲤伴和苔姬一同出门。这一天天空十分晴朗。阳光不会太刺眼，是非常舒适的天气。久违的外出，更令璎姬感到雀跃不已。
　　走过一座大桥后，来往的人群变多了。
　　逛完几间苔姬偏好的※吴服店后，也去了昨晚提到的发簪店。发簪店老板为人十分亲切，朝鲤伴露出了笑容，似乎非常喜欢小孩。（译注：以丝绸为面料的高级和服。）
　　「小少爷真可爱。几岁了？」
　　老板问道。
　　「才半岁而已。他叫鲤伴。鲤鱼伴身旁的鲤伴。」
　　苔姬抢先回答，仿佛身旁多了一个小大人般的女儿，令璎姬感到脸部表情渐渐松弛下来。
　　后来两人又逛了各式各样的商店。有卖草鞋的店、卖灯笼的店……也曾在路上与背着巨大行囊的行走商人擦身而过。在饰品店的时候，挑选坠饰的苔姬显得格外起劲。所谓的坠饰是指固定在钱袋等物品的绳子前端，然后挂在腰带上防止包袱掉落的一种工艺饰品。这家店有非常多的种类供人挑选。
　　好不容易选定其中一条坠饰后……
　　「璎姬小姐，我想送这条给一目入道大人。你觉得他会喜欢吗？」
　　苔姬害羞地朝璎姬问道。昨晚会邀璎姬一起上街，说不定只是因为希望璎姬能帮忙出点主意。
　　
　　[[IMG,3c782e44f7b08b9039397ba7e9c424fd,670,1000,102062]]
　　
　　
　　用珊瑚制成的龙形坠饰看起来很适合一目。看到璎姬点头表示赞同，苔姬便开心地买了下来。
　　至于璎姬并没有特别想买什么东西。偶尔和鲤伴说说话，或看看街上热闹的风景，就能令她感到十分心满意足。
　　江户的热闹景致，令人强烈感受到人民自由的空气和振兴街道的企图心。没有妖怪包围，有别于以往的环境也让人感到非常新鲜。璎姬不禁心想——能出来走走真的太好了。
　　看到鲤伴开始打起盹来，璎姬提议找一家茶店稍事休息。没多久两人立刻找到一家茶店，在里面享用了甜豆沙包。
　　吃完后走出茶店，璎姬的步伐很自然地朝大宅的方向前进。虽然没说好何时回家，但毕竟带着鲤伴，不便在外面逗留太久。
　　「真希望下次能好好逛一逛。」
　　苔姬说道，语气中充满不舍。璎姬也有相同的感受。
　　——真的。下次，希望能跟妖怪先生一起漫步在街头。
　　一想到这里，璎姬不禁害羞起来，脸颊微微泛红。
　　经过广场附近时，广场正聚集着大量围观群众。两人停下脚步一探究竟，发现广场上盖了一间小型杂耍摊贩。里面有人在表演杂耍和说故事。
　　「璎姬小姐……」
　　苔姬抓住了璎姬的袖口。看她不敢开口的别扭模样，似乎是想多看一会儿。
　　「说得也是。」
　　璎姬点点头。
　　——看一下的话……应该没关系吧？
　　现在才刚过八刻（下午两点左右）而已。看一下再赶回去，应该不会耽搁得太晚吧？
　　
　　
　　回到大宅时，早已过了七刻（下午四点左右）。杂耍这种东西不可能看两下子就了事。每一项表演都十分有趣，令人忍不住多看一会儿，不知不觉就忘了时间。
　　两人刚在玄关脱下草鞋，走廊便传来大头领的声音。
　　「喔喔，回来啦。怎么这么晚？」
　　外出这么久，璎姬心想也许会被责骂，瞬间做好了觉悟，但大头领凑过来的那张脸却堆满了笑容。
　　「鲤伴有没有乖乖的啊？」
　　「嗯嗯，完全不费力。」
　　「大头领，我买了这个喔。」
　　苔姬秀出买来的坠饰。
　　「不错喔。是送给一目的吗？」
　　大头领露出坏坏的笑。苔姬一下子脸红起来，赶紧跑进屋内。
　　「别摔着了！」大头领从后面叫道。璎姬轻笑一声，大头领又转过头来。
　　妖怪先生，街上有杂耍摊贩呢——璎姬正准备如此说道，大头领却先开了口：
　　「元兴寺来了。」
　　「咦？元兴寺大人吗？」
　　元兴寺是干部之一。负责率领尸鬼妖怪，是元兴寺会的组长。
　　「事情就是这样，所以鲤伴先借我一下吧。」
　　说完，大头领便一把抓起鲤伴，拐走了自己的儿子。
　　「啊，等一下，妖怪先生！」
　　「我要让元兴寺也看看鲤伴爬行的样子。」
　　大头领边说边转向走廊，再次朝大厅前进。璎姬连忙追了过去。
　　大厅里，除了头领元兴寺之外，还有其他元兴寺麾下的妖怪。
　　看见大头领粗鲁地抱着鲤伴进来，元兴寺等妖怪发出喔的一声，掀起一阵欢呼。
　　「鲤伴少爷已经这么大了。喔，璎姬小姐，您的气色看起来也非常好呢。」
　　元兴寺满脸笑容地朝接着进来的璎姬说道。
　　加入元兴寺会的行列后，大头领立刻把鲤伴放在榻榻米上，让他趴在上面。
　　「来吧，鲤伴。快爬到元兴寺那里去。」
　　大头领戳了一下鲤伴的屁股，催促着儿子。这情景跟前几天完全一样。
　　但也许是因为出门十分疲倦，鲤伴只是蹲在地上，开始闹起别扭来。
　　「喂，鲤伴，怎么啦？」
　　「妖怪先生……」
　　璎姬忍不住开口：
　　「鲤伴一定是想睡了。别勉强他……」
　　「一下子而已，有什么关系嘛。是不是啊，鲤伴？」
　　说完，大头领又推了一下儿子的屁股。看到这一幕，璎姬不禁握紧了拳头。
　　此时，鲤伴终于哭出来了。但大头领没把儿子抱起来安抚，仍让他坐在地上。
　　「怎么样？我儿子很大了吧？」
　　他自顾自地朝元兴寺说道。
　　「是啊，才一会儿没见，脖子已经能抬起来了，脸蛋也愈来愈漂亮。看这样子，我看没多久鲤伴少爷就能出去干架了。」
　　「绝对没错。这么小的婴儿要是破口大骂，一定会把对方吓得屁滚尿流！」
　　听到大头领的玩笑话，元兴寺他们不禁放声大笑。此时璎姬的忍耐已经到达极限。妖怪们肆无忌惮的笑声压倒了最后一根稻草，让原本就已经相当恼火的璎姬一口气爆发出来。
　　「妖怪先生！」
　　璎姬怒声一喝，声音之大似乎连整个江户都能听见。
　　一直在哭的鲤伴瞬间也停止了哭泣。但没多久又开始大哭起来。
　　「璎……璎姬，你怎么啦？」
　　大头领一脸错愕，转过来问道。
　　「还问我怎么了！到底要我说几次妖怪先生才会懂呢！」
　　「什么？」
　　「为什么老是对鲤伴这么粗鲁？孩子虽然很健康，但毕竟只是个婴儿而已啊！」
　　「啊……抱歉。一不小心就……」
　　「还有，带鲤伴出去干架是什么意思！」
　　「只……只是开玩笑而已嘛。再说鲤伴还小，应该听不懂我们在说什么。你想太多了。」
　　「就算听不懂，也会影响孩子的心灵！今天好不容易……」
　　说到这里，璎姬一度将内心话吞下去，但最后还是忍不住说了出来：
　　「好不容易能带鲤伴出去开开心心地散步，让他感受到江户的活力……妖怪先生对鲤伴太不用心了。难道你不希望鲤伴能拥有一颗丰富的心灵吗？」
　　「怎么会。我当然也希望鲤伴能成为气度宏伟、胸襟宽阔的男人。」
　　「既然如此，就对鲤伴用心一点。身心都要注意，尤其是他的心灵。现在应该多让他接触街上的人群……」
　　「好，我懂了！」
　　大头领拍了一下手心。
　　「总之就是让鲤伴多接触街上对吧？好，我知道了。喂！你们几个！」
　　大头领朝元兴寺他们吆喝。
　　「奴良组总动员，开始百鬼夜行！和鲤伴一起游江户大街吧！」
　　「喔喔，好主意！」
　　「一点都不好！」
　　璎姬山再次喷火。她砰地一声重踩榻榻米，以充满泪水的眼睛瞪着自己的丈夫。
　　「我不是这个意思！气死我了！」
　　璎姬抱起仍在哇哇哭泣的鲤伴，走出了大厅。
　　「啊，喂！璎姬！」
　　
　　[[IMG,df2833b84bf073def15a9b8c62571c96,672,1000,173566]]
　　
　　
　　璎姬无视丈夫在后面呼唤，来到走廊上。
　　走廊上不知何时已聚集了以鸦天狗为首的奴良组干部及其他组的妖怪。一目入道和苔姬也站在那里，他们的表情都非常担心。不寻常的声音从大厅传来，似乎出了什么大事，让妖怪们部不禁偷偷跑来一探究竟。
　　「那个……请问璎姬小姐……」
　　鸦天狗战战兢兢地开口问道。璎姬回答：
　　「在这里鲤伴只会哭个不停。我要再出去一下！」
　　
　　
　　四
　　
　　
　　出了大宅，璎姬朝与街上相反的方向走去。这里虽然没几间商家，也没什么人，但现在的璎姬并不想待在热闹的地方。
　　行进途中，璎姬既难过又想哭，怀中的鲤伴也在放声大哭。
　　然而，当璎姬偶尔停下来用鸦天狗做的羽毛玩具逗着鲤伴，鲤伴的哭声渐渐平息下来的时候，璎姬不禁对刚才的举动感到十分后悔。
　　——刚才说得太过火了……
　　回头冷静想想自己对丈夫说过的话，便后悔得连胸口都郁闷起来。
　　这些事，其实可以有其他更恰当的说法，而且也该看时间地点。
　　但自己却不顾一切，将所有的情绪一股脑儿地丢给丈夫。
　　回去后好好低头认错吧。就在璎姬下定决心的时候，发现天色已经晚了。
　　从街上口到大宅时天色还很亮，但现在不知不觉已染上一层暮色。
　　旁边有一条小河。看来已经走了不少路，离大宅有一大段距离。
　　璎姬正要转身回去时，不经意听见一阵微弱的哭声。
　　好像是婴儿的哭声。鲤伴已经停止了哭泣，所以应该是别的婴儿在哭，哭声正从河川的方向传来。
　　——发生什么事了……？
　　璎姬犹豫了一会儿，但还是重新抱稳了鲤伴，朝哭声的方向走去。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　「唉唉……这下糗大了。」
　　一目入道边叹息边说道。
　　在少了璎姬的大厅里，一群干部正围着大头领。
　　「请问……我是不是说错了什么话？」
　　元兴寺缩着身体，十分沮丧。
　　「没有，不是你的问题，别在意。」
　　大头领回道。此时一股声音传来：
　　「是啊，有问题的是你。」
　　转头一看，雪丽正要进来大厅。
　　「雪丽，你也听到了？」
　　「这么严重的火山爆发，在哪里都听得见。那女人真可怜，一定压抑了很久。有个少根筋的老公，当然会辛苦了。」
　　「你说我少根筋？」
　　「不是吗？对自己的小孩这么粗鲁，也不懂得看场面，老是聊妖怪或黑道之类的话题，就算是那个女人也会忍不住发火吧？真是的，我看你根本就是笨蛋。」
　　「少罗唆！你还不是——」
　　「慢着！」
　　雪丽突然阻止大头领回骂，冷静地说道：
　　「有空跟我吵架，倒不如赶快把她追回来。现在这个季节天黑得快。而且小鬼也在一起。要是被拐走就糟了。」
　　「……」
　　听到雪丽的忠告，大头领不禁眉头深锁。
　　「不会吧？」鸦天狗进来插话。
　　「说拐走也太夸张了。璎姬小姐才刚出门而已……」
　　但立刻惹来一目一阵怒骂：
　　「混蛋！要是有个万一该怎么办！」
　　「一目说的对。」
　　大头领也点点头。
　　「各位，请帮忙分头找人好吗？我也会一起去。」
　　话一说完，大头领立刻如子弹般冲出大厅。
　　「等一下啊！大头领！」
　　鸦天狗的呼唤声被抛在脑后。
　　「喂喂，让大头领独自去好吗？」
　　一目一脸严肃地问道。
　　「这家伙，真教人伤脑筋……」
　　雪丽轻轻叹口气，也追在后头离开了大厅。
　　「喂，我们也去找人……」
　　「我知道。」
　　鸦天狗没让一目说完，迳自来到走廊上。看到大头领的表情，鸦天狗也无法继续悠哉下去。他立刻叫来走廊上的组员，让大家传令下去。
　　很快地，大宅内的组员都聚集在大厅里。
　　鸦天狗下令分头寻找璎姬小姐和鲤伴少爷，并进行个别分组。
　　其实，鸦天狗在下令的时候，内心还期待说不定两人会在这时候突然回来，然而传令结束后却令人大失所望。这样的状况，让鸦天狗变得愈来愈紧张。
　　一目带着几名部下冲出人宅后，鸦天狗也随后出门。他先飞到大宅上空张望一会儿，看到远处果然有一条大蛇浮在空中。大蛇载着大头领和雪丽，正飞往远离街上的方向。看到其他组员朝街头走去，鸦天狗决定也跟着大蛇，便上前与大蛇会合。
　　看见追来的鸦天狗，大头领只点了点头。
　　天空逐渐从红色转成深蓝色，令鸦天狗更加不安。现在视野还很清楚，但接下来就会渐渐变暗。鸦天狗的手上，正握着一把有柄的灯笼妖怪。
　　女人的脚程应该走不远，而且还抱着一个襁褓中的婴儿。但若遭到绑架，那就另当别论了。
　　一行妖怪缓缓沿着商店和民宅零零落落的道路飞行。四周一片寂静。
　　「别说那个女人了，连个普通人类都没有。」
　　「这时候要是能听到鲤伴少爷的哭声就好了……」
　　雪丽和鸦天狗一边朝地面睁大了眼睛，一边说道。但大头领并没有回应。他专注地盯着地面，留意黑暗中是否有任何风吹草动。
　　三个妖怪来到小河边。微微可以听见水声，但不见任何人影。一阵风吹来，河边野草发出沙沙声响。
　　果然不在这里，还是应该到街上找人才对。
　　就在鸦天狗正要提议回头的时候——
　　「等一下。」
　　说完，大头领一脚跳下大蛇。由于飞行高度不高，所以直接跳下来也不会受伤。雪丽和鸦天狗也随后跟上。
　　大头领单膝跪地，拾起某样东西。指间抓着一根黑色羽毛。
　　「大头领，这是……」
　　鸦天狗双眼圆睁。
　　「我看到这东西被风吹动。鸦天狗，这是你的羽毛吧？」
　　「是。您的眼睛可真亮。」
　　虽然有灯笼妖怪帮忙照明，但连在地上飘动的黑色羽毛都逃不过大头领的眼睛，实在了得。
　　「现在不是佩服的时候。你今天有经过这里吗？」
　　「不，没有……」
　　「那你的羽毛为什么会掉在这里？」
　　「这，我也不知道……」                            ﹒
　　鸦天狗顿时哑口无言。此时，雪丽突然发出啊的一声。 
　　「是那个玩具……！」
　　「对喔。」大头领点点头，说道：
　　「就是鲤伴非常喜欢、用你的羽毛做成的那个玩具。上面的羽毛掉在这里了。」
　　「大头领，这么说来……」
　　「嗯嗯，璎姬来过这里。」
　　大头领肯定地点点头。接着忽然又传来雪丽的声音：
　　「你们看，那边也有羽毛！」
　　仔细一瞧，往前走几步的地方也有羽毛。
　　「灯借我一下。」
　　鸦天狗听了便将灯笼妖怪交给大头领。捡起第二根羽毛后，很快地又在稍微前面一点的地方发现第三根羽毛。这些羽毛很明显是璎姬掉落的东西，是非常有利的线索。于是一行妖怪便由持着照明的大头领打头阵，一边捡起羽毛一边默默地向前走着。大蛇则在空中跟在后头。
　　羽毛掉落的间隔，愈来愈远了。
　　捡起第十根羽毛的时候，一行妖怪来到一处简陋小屋零星散布的村落。有几间民宅正升起袅袅炊烟，但也有不少住户没点起灯火。
　　前方仍有羽毛掉在地上。顺着羽毛继续往前走，一阵婴儿哭声传进耳里。
　　和其他民宅比起来，眼前这间小屋显得格外老旧。而且只有这间小屋与其他住户隔了一段距离，仿佛被孤立在外。小屋的门缝透出微微光亮，从里面传来阵阵婴儿闹脾气的哭声。从这间小屋开始，前面似乎已经没有羽毛了。
　　——里面不知道有多少人？
　　鸦天狗心想。
　　想到屋里也许有厉害的妖怪，鸦天狗不禁紧张起来。
　　大头领身边有自己加上雪丽，应该没问题才对。不过要是一目等妖怪也在的话，会更令人放心。然而一目已经去街上那边找人了。
　　大头领转过来点点头，示意将进入屋内。鸦天狗和雪丽同时点头后，大头领便毫不犹豫地把手放在门上，一口气打开大门。
　　「璎姬！鲤伴！你们没事吧！」
　　大头领边说边大步走进小屋里。鸦天狗和雪丽也跟着钻进屋内。
　　小屋里和外面一样简陋。地上有一块高起的平台，就宽敞度而言还不算小，但几乎没有任何起眼的家具，只在平台上铺了一张织线已经断裂掀起的草席和单薄的棉被。被子上有一名婴儿躺在上面，正哇哇哭个不停。但不是鲤伴。
　　棉被旁边坐了抱着鲤伴的璎姬，以及另一名似乎是婴儿母亲的女人。这就是屋内所有的人。
　　「妖怪先生！」
　　璎姬叫道。她的表情十分开朗，似乎没有被施暴或威胁的迹象。
　　「璎姬，这个女人是……？」
　　大头领将视线移向女人身上。这个女人看样子差不多二十岁左右。她将双手放在地上，向大头领深深地低头致敬。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　女人和璎姬说明了事情的来龙去脉。
　　这名女性的确就是婴儿的母亲。由于儿子哭闹不停，只好哄着他一路来到河边，却在此时忽然发现儿子哭闹的样子有些不对劲。两、三天前，婴儿开始出现呕吐的状况，也许是生病了。但女人没钱看医生，也没人能依靠帮忙。
　　儿子不停地哭闹，状况愈来愈严重。女人急得像热锅上的蚂蚁，但也只能持续安抚着儿子。就在她穷途末路的时候，抱着鲤伴的璎姬恰巧经过此处。
　　看见婴儿病得不轻，璎姬立刻询问女人的住处。结果发现与其同到奴良组大宅，倒不如直接到她家还快得许多。
　　璎姬拥有治愈的能力。她希望尽早在安静的地方用这般力量帮助这个女人。然而需要花多少时间才能让婴儿的病情好转，璎姬自己也拿捏不准。若得在女人这里花上好一段时间治病，大宅里的妖怪们一定会非常担心。
　　后来璎姬灵机一动，想到可以利用鸦天狗黏在玩具上的羽毛，但在漆黑的路上留下乌鸦羽毛作为记号，璎姬很担心是否真的能被注意到。可是在如此紧急的情况下，实在想不出其他更好的办法。
　　值得庆幸的是，璎姬的治愈能力产生了效果，婴儿很快就恢复健康。病痛消失后，婴儿已能喝奶。在女人和璎姬向大头领说明原委的时候，婴儿渐渐睡着，发出熟睡的声音。
　　听完事情经过，大头领用力点点头。
　　「原来是这样。幸好不是绑架或失踪。这样我就放心了。」
　　「那个……妖怪先生……刚才真的很抱歉。」
　　璎姬难为情地道歉着。刚才自己不但大声斥喝还跑出大宅，但大头领仍不顾一切追了过来，令她感到既开心又愧疚。
　　「只要你和鲤伴平安无事就好了，不要紧。」
　　大头领笑答道，接着转向女人。
　　「你也是啊，孩子痊愈了，真是太好了。」
　　他这么说道。
　　「真的不知道该怎么感谢两位。这份恩情，小女子没齿难忘。」
　　女人再三磕头致谢。接着朝大头领问道：
　　「这位大爷看起来不像出身武士之家……请问您是哪里人？」
　　「我吗？我是那边那个璎姬的老公。大家都叫我滑瓢。是妖怪之王、魑魅魍魉之主。」
　　看见大头领大剌剌地表明妖怪的身分，鸦天狗不禁大吃一惊。
　　「哇！等一下啊！大头领！您怎么在人类面前说自己是妖怪！这位太太，他是骗你的，是玩笑话啦！」
　　话才说完，大头领立刻丢来一句冷冷的话：
　　「我说鸦天狗，你自己还不是一样？乌鸦突然会讲话，这不是摆明了你就是妖怪吗？」
　　「啊！对……对喔！」
　　鸦天狗的身体往后一仰。雪丽忍不住朝他低声念了一句「真是笨蛋」。
　　接着，鸦天狗连忙朝女人解释：
　　「呃，不过你不需要感到害怕。我们的确是黑暗世界的妖怪，但奴良组的妖怪绝对不会因为好玩就任意伤害或捉弄人类。你大可放心。」
　　「我不会在意这些的。」
　　女人露出微笑，点点头。
　　「各位是我儿子的救命恩人。不管是人类还是妖怪，我依然十分感谢各位。」
　　「那就好。」
　　鸦天狗松了口气，重新坐好。
　　「喂，那你老公呢？」
　　雪丽突然冒出一句。
　　「……」
　　「你说身上没钱，又没人能帮忙，那你老公呢？」
　　还以为女人会继续沉默下去，但过一会儿她终于抬起头来，开始说出自己的身世。
　　女人曾被从商的男友抛弃，有一段悲惨的过去。她的父母早已不在人世，也没有兄弟姐妹，是个在茶店端茶的平凡女子。后来在因缘际会下结识了一名即将继承家业的商人子弟，于是两人成为恋人。当女人怀了身孕，将此事告诉对方的时候，男方居然拒绝与她结为夫妻。原  来他早就有了未婚妻，同样也是商人的女儿。事后这个男人只给了一点钱当作分手费，接着便按计划跟未婚妻结婚去了。被遗弃的女人只好瞒着男方偷偷生下孩子，独力扶养他到现在。
　　「这个臭男人，实在太差劲了！」
　　雪丽的声调因愤怒而高亢起来。
　　「有未婚妻还搞上别的女人，见事情不妙就甩掉对方，我最讨厌的就是这种始乱终弃的男人！唉唉，男人太不可靠了。最后流泪的总是女人，可怜啊。」
　　责难的对象从那个商人子弟变成所有的男人，鸦天狗不禁毫无意义地干咳两声。虽然自认从未做过什么对不起人家的事，但鸦天狗也算是个男人。而大头领似乎也觉得不便开口，只将两只手抱在胸前，一直盯着天花板。
　　现在，她在另一家茶店工作，靠微薄的薪水扶养儿子。女人继续说道：
　　「日子虽然很苦，但只要儿子在身边，就能带给我活下去的力量。这孩子的父亲虽然是个没有用的家伙，但孩子毕竟是无辜的……」
　　女人一边倾诉，一边抚摸熟睡中的婴儿的头发。
　　说完，屋里顿时沉默下来。女人突然惊觉似地说道：
　　「不好意思。各位不但救了我，还得听我说这些无聊的故事……」
　　「不不不，没关系啦。」
　　大头领摆手笑道。
　　「你的儿子痊愈了，我也找到了老婆。这不是皆大欢喜吗？」
　　「就是说呀。以后有什么事，尽管来大宅找我们！」
　　雪丽也说道。
　　「从你哄儿子的那条小河一直往街上方向走，就是我们的大宅。」
　　「不过妖怪大宅这件事请务必保密。今晚遇见我们的事也请别说出去，可以吗？」
　　为了以防万一，鸦天狗接着提醒道。女人回了一声「好的」，点头允诺。
　　就在大头领嚷着差不多该回去，奴良组一行正要起身的时候——
　　门口被粗暴地打开来，闯进三个男人。三人的感觉都很不正经，一看就知道是流氓。
　　另一个男人紧接在三人身后出现。年龄大约不到三十岁。长相十分俊俏。身上穿着似乎相当昂贵的和服。
　　「信吉先生……」
　　女人十分震惊，不禁停止了呼吸。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　「阿陆，好久不见。」
　　被称为信吉的帅男人隔着三名流氓说道。
　　「信吉先生，你怎么会到这里来？」
　　「我是来找你的。我怕事情出了什么差错，所以调查了一下，没想到竟然查出这种结果。阿陆，你真是个可怕的女人。居然瞒着我生下孩子，一个人偷偷把他养大！」
　　从这两人的对话来看，女人的名字应该是阿陆。而玩弄阿陆的商人子弟似乎就是这个叫信吉的男子。
　　三个流氓并排站在前面，保护着这名商人子弟。
　　反观屋里，大头领和雪丽站在璎姬面前。鸦天狗则躲在角落暗处，将身体隐藏起来。
　　「阿陆，把那个小鬼交给我。」
　　信吉说道。
　　「要我把孩子交给你？为什么……？」
　　「反正你这么穷，不可能扶养这个小鬼。我看你根本就是打定了主意，想在走投无路的时候带着他来投靠我！要是变成这样，事情就麻烦了。」
　　「怎……怎么会……我没有想过要这么做啊……」
　　「这很难说，世上没有绝对不可能发生的事。店里现在生意正好，家里也处得十分融洽，要是你跑来闹事，我可承担不起。」
　　「我们已经毫无关系了。」
　　「我也认为我们已经毫无关系。但一想到这小鬼还活着，我就睡不安稳。而且他长大后也有可能会跑来勒索我。事情就是这样，快把小鬼交出来。我要亲手解决他。」
　　阿陆抱紧了儿子，身体往后一缩。
　　「不！我绝对不会把孩子交给你！」
　　「不识相的女人。乖乖交出来，否则这些男人有得你受了。」 
　　信吉说道，三个流氓也往前走了几步，想要恐吓阿陆。
　　就在这时候——
　　「你们这些该死的大坏蛋，给我差不多一点！」
　　大头领怒骂道，同时朝信吉使出飞踢。被踢得往后飞的信吉一头撞在墙上，翻滚落地。流氓们吓得僵在原地，一动也不动。
　　信吉扶着墙壁，好不容易才爬起来。
　　「你……你这家伙！干么忽然踢我！」
　　信吉张牙舞爪地朝大头领骂道。但——
　　「吵死人了，给我闭嘴。」
　　大头领只是严声回了一句。
　　「喂，你叫信吉是吧。你还算是个男人吗？还像个父亲吗？怕儿子以后会来勒索，所以得趁现在把他干掉？开什么玩笑！」
　　大头领说道。
　　「哒啊！」
　　璎姬怀中的鲤伴也跟着大声起来。
　　「嘿，我儿子也生气了。听好了，鲤伴，就算以后走错路，也绝对不能变成这种无可救药的男人，知道吗？」
　　「那是你儿子？」
　　信吉呸的一声，吐掉血水后继续说道：
　　「哼，你也有儿子啊。那好，本来只是想解决阿陆的孩子，不过看来是费不了多少功夫。我看顺便连你儿子也一起干掉好了。」
　　「该被干掉的人是你。」                   
　　大头领的声调更加凌厉了。此时，阿陆突然向外跑了出去。
　　因为流氓和信吉逐渐将注意力转移到大头领身上。阿陆见状，便想趁机逃走。
　　阿陆跑过流氓旁边，用身体朝堵住门口的信吉用力一撞，然而信吉只是摇晃了一下，没让阿陆得逞。他一把抓住阿陆的手腕，说道：
　　「嘿，别想逃。你这女人真危险，丝毫不能松懈。」
　　信吉的脸上浮现残酷的笑容。
　　「信吉先生，现在就干掉他吧。」
　　其中一名流氓说道，边从怀里取出短剑。
　　「嗯。喂，你们老实点，可别乱动啊！」
　　信吉帮忙在一边牵制大头领他们，流氓则从剑鞘中取出了短剑。阿陆惊叫一声，缩起了身子。婴儿也跟着放声大哭起来。
　　「……你们这些混帐，别太过分了。」
　　大头领说道。语气中没有太大起伏，声音十分冰冷。可以感觉到大头领的愤怒已经到达了极点。
　　「你们这种混帐行为，实在教人看不下去了。」
　　「少在那里罗哩罗唆的！你也乖乖别动，不然你的宝贝儿子也会没命！」
　　「信吉先生，这样太麻烦了。先让那家伙闭嘴吧。」
　　手持短剑的流氓说道。信吉点点头。
　　「说得也是。就这么办。」
　　收到指令后，另外两名流氓也陆续亮出短剑。房内顿时响起刀剑出鞘的声音。
　　流氓沉下腰来，低身渐渐逼近大头领。在被三把短剑包围的状况下，大头领的语气中却仍带着笑意：
　　「你们几个，用武器的时候要瞄准一点。可别因为看不到对方就乱砍一通，连个影子都砍不着。」
　　大头领向前跨出一步。室内突然暗了下来。
　　「怎么回事？」
　　流氓们惊慌叫道。
　　屋内充满浓厚的妖气。掩盖了室内的光线，这是滑瓢即将发动畏的前兆。
　　「来吧，来砍我啊。」
　　大头领挑衅地说道，三个流氓顿时犹豫起来。但其中一名大哥级的流氓似乎是豁出去了。他突然发出怪异的叫声，朝大头领冲过去。
　　流氓的身体撞上大头领的身体，然而这一瞬间只是个错觉。
　　在刀锋即将砍到大头领的时候，大头领的身体突然一滑，消失在黑暗中。
　　流氓扑了个空，接着立刻被出现在别处的大头领送上一脚，整个人被踹飞出去。
　　「不是告诉你要好好瞄准了吗？」
　　大头领跳到地上，得意地笑道。
　　剩下的两个流氓，也被大头领用同样的手法收拾掉——吆喝一声，向前杀敌，然后挥棒落空。接着一记飞踢，倒地躺平——没两下子，门口旁的墙壁边已经堆叠了三名晕倒的流氓。
　　突然失去所有的手下，信吉不禁全身发抖，一边朝门口后退。
　　「等……等一下！饶了我吧！我不会再来找孩子的麻烦了！」
　　「混帐东西！剩下自己一个才懂得要改口，想得太美了吧！」
　　说完，大头领的身体便消失不见。接着，又突然出现在门口前。为了防止信吉逃跑，大头领抢先一步来到门前。
　　信吉咿的一声，发出惨叫。            ﹒
　　「你做了这么多坏事，应该已经有所觉悟了吧？」
　　「不……不要啊……对了，阿陆！我给你钱！你需要钱养孩子对吧？要多少我都给你，请你叫他们放过我吧！」
　　然而阿陆只是蹲在平台下的角落边，正眼也不瞧信吉一眼。婴儿则仍在嚎啕大哭。
　　「连老婆和儿子都这么不屑，没人希罕你的臭钱啦。」
　　「不……不然也给你们吧！我给你们钱！饶我一命吧！」
　　「别开玩笑了，混帐！」
　　大头领怒视对方。
　　「这家伙简直烂透了。看来不好好赏你个两拳，你这死德行永远改不掉。」
　　大头领提起脚步，向前走去。
　　此时，信吉突然一脚跳上平台，朝璎姬伸出了魔掌。这些动作，都只发生在一瞬间。
　　「璎姬！」
　　在大头领大叫的同时，信吉的右手已经握着一把刚拔出来的短剑，左手则连着婴儿包巾将鲤伴一把抓起。接着他朝璎姬腰部踹了一脚。璎姬尖叫一声往旁边摔倒，被雪丽稳稳接住。
　　和大头领与璎姬等人拉开一段距离后，信吉高高举起鲤伴，将刀尖对准了婴儿，狼狈地说道：
　　「喂！想要我把这小鬼还给你们的话，先把阿陆和孩子交出来！」
　　虽然遭到粗鲁的对待，但惊人的是鲤伴并没有哭闹，只是以十分不可思议的表情注视着刀锋。在这么危急的状况下都能处之泰然，这孩子可真不简单——虽然只有一瞬间，但鸦天狗的心里仍不禁闪过一阵如此弄错场面的想法。
　　「你这家伙！快放开鲤伴！」
　　大头领往前跨出一步。
　　「喂！不准动！」
　　信吉挥动着短剑。
　　「我是玩真的！只要我想，就一定下得了手！别以为我是商人就不会动粗，不要小看我！我要让你们看看我也办得到！现在就做给你们看！」
　　信吉举起拿着短剑的右手。空中闪过一阵银色的光芒，刀口眼看着就要刺到包裹鲤伴的棉布。
　　就在这一瞬间，令人难以置信的事情发生了——
　　信吉的短剑突然大幅转向，朝自己的手臂刺了下去。
　　信吉发出惨叫，痛得将手上的鲤伴扔出去。
　　「鲤伴！」
　　大头领边叫边冲向前方。鲤伴千钧一发正好落在父亲身上。
　　「鲤伴！妖怪先生！」
　　璎姬迟了一会儿也跑向丈夫和儿子身边。大头领抱着鲤伴站起身来，将璎姬紧紧抱住。
　　「好痛！痛死我了！」信吉不停地哀嚎道。但似乎仍没忘记逃跑道件事，连滚带爬地逃向门口。
　　大门是开着的，但信吉却撞到了某种东西，无法继续前进。
　　门口暗处，似乎站了一个人。
　　「你逃不掉了。」
　　站在黑暗中的人说话了。堵住门口的是一名高大的男子。他跨进屋里，露出脸来。是叼着烟斗的一目入道。
　　「……！」
　　信吉吓得说不出话来，连连后退。来者不只一目入道，房里不知不觉间陆续钻出其他妖怪。连同元兴寺和狒狒等干部在内，各式各样大小不同的妖怪都聚集过来了。
　　——喔……有人去通风报信了啊。
　　望着塞满妖怪的房间，鸦天狗心想道。
　　大蛇和灯笼妖怪一直在外面等着。回到大宅通知地点的妖怪，说不定就是这两只妖怪。
　　「哇啊！哇啊啊……！」
　　信吉忘了手臂的疼痛，一下爬向这边，一下爬到别处去，试图逃离室内的妖怪。然而这间小屋只让母子两人来住的话虽然还算宽敞，但要容下百鬼还是过于狭窄。家里很快就被妖怪和妖怪散发出来的强烈妖气所包围。无路可逃的信吉最后只能躲在角落在不到半张榻榻米大小的地上直打哆嗦。
　　大头领身后簇拥着一大群从暗夜中浮现的妖怪，单手抱着鲤伴。
　　「喂，混蛋。」
　　他威吓道。
　　「看到这些百鬼了吗？我就是率领这些百鬼的奴良组大头领滑瓢。你好大的胆子，敢对我老婆和儿子出手，这件事你打算怎么交代？嗯？」
　　大头领一讲完，百鬼的眼睛立刻同时亮起，发出诡异的光芒。
　　「……」
　　然而信吉没有说话，连呻吟声都消失了。鸦天狗察觉到其中的原因，便说道：
　　「大头领，没用的。这家伙已经晕过去了。」
　　
　　
　　八
　　
　　
　　不准再接近阿陆和孩子。若不遵守约定，百鬼夜行将会杀了你们——
　　大头领朝信吉和流氓们说完这句话后，便放一行人离开。他本来还想狠狠教训他们一顿，但阿陆不想看到这种局面；而且光是在百鬼的怒视下，信吉就已经吓得尿失禁，连嘴巴都阖不起来，牙齿不停地打颤，更别说揍他们一顿了。
　　接着，大头领向阿陆说会帮他们母子安排新的住处，近期内就能来大宅拜访。虽然那些混蛋八成不会再来了，但换个地方住，母子俩应该也会比较放心。听到这句话，阿陆忍不住哽咽起来，朝大头领再三致谢。
　　
　　
　　璎姬和鲤伴终于回到大宅，恢复了和平的夜晚。
　　「妖怪先生，今天给你添了这么多麻烦，真的很抱歉。」
　　「喔，没关系啦。」
　　大头领和璎姬在夫妻俩的寝室内。鲤伴在小小的被窝里熟睡着。
　　露出微笑的大头领正拿着酒杯小酌一番，璎姬则提起酒壶为他斟酒，然后大头领仰头一饮而尽。两人之间就像这样没有对话，只是重复着倒酒喝酒的动作。虽然没有交流，但内心都在想着今天发生的事。
　　从早上和苔姬去街上到晚上的这一段时间，发生了好多事情。和丈夫争吵后夺门而出；接着在阿陆家被流氓缠上，混乱中的男人火大起来，持刀想杀害鲤伴。那一瞬间，虽然令璎姬吓得差点去掉了半条命，但最后终于平安解决，回到了和平的日子。
　　想让鲤伴多接触普通的人类和风景，但今晚却让他看到了人类丑陋的一面。璎姬一边为丈夫斟酒，一边心想道。
　　曾经一度无情地甩掉女朋友的男人，又用卑鄙的手段试图与过去切割得一干二净。这个男人的内心，竟是如此地丑陋。
　　但仔细想想，这世上其实也有这种坏心肠的人类，这是很正常的一种现象。
　　若被欲望冲昏了头，难免都会失去理智，渐渐变成坏人。这一点，不管是人类或妖怪都一样。璎姬想起了因为欲望而死去的父亲，同时这么认为。而且，这种丑陋的现象不可能完全避开，不是闭上眼睛就能过日子这么单纯而已。
　　父母无法只给孩子自己想要给的东西。鲤伴周遭发生的事物，应该由他自己去感受才对。
　　太常接近妖怪，应该让他多接触人类——现在想起来，这种想法实在过于狭隘，也非常不符合现实。
　　和鲤伴一起走过的江户街头，不也是在自然的状况下变得朝气蓬勃，充满自由和平的风气吗？
　　自然成长是最好的办法。小孩和父母都一样，一起自然快乐地成长便已十分足够。
　　想到这里，璎姬轻轻地笑了起来。
　　「嗯？你在笑什么？」
　　大头领问道。
　　「不，没什么。」
　　璎姬答道，但又忍不住轻声笑起来。不知道为什么，她心里突然豁然开朗起来，充满了幸福的感觉。
　　刚才想的事不需要一一向丈夫说明。只要能像这样平平安安的，一家人一定会愈来愈幸福。
　　「啊，对了，妖怪先生。」
　　「嗯？」
　　璎姬无意间想起一件事情。就是那个叫信吉的男人想伤害鲤伴时发生的事。
　　失去理智的信吉正要刺杀鲤伴的时候，手上的短剑却突然改变方向，朝着自己的手臂刺了下去。
　　这种不寻常的光景，看起来像是有一股看不见的力量操纵着短剑。若是手滑失误不可能造成这种结果。
　　「虽然鲤伴因此而得救……但真的好奇妙，真不可思议。」
　　「的确。真的很奇妙。」
　　大头领说着也歪起头来。过一会儿似乎突然想到了什么，高声说道：
　　「璎姬，那个说不定是鲤伴发出来的畏！」
　　「畏……？」
　　「嗯，看得见却摸不着，滑瓢的畏。」
　　「你是说鲤伴使出了滑瓢的招式？怎么可能……」
　　璎姬睁大眼睛，朝旁边的鲤伴望了一眼。鲤伴的胸口缓缓起伏，正安静地沉睡着。
　　——还不到一岁的婴儿，就会使用畏了？
　　「妖怪先生……这太不可能了吧？」
　　「怎么会，他是我们的孩子。现在就会使用畏，也没什么好奇怪的吧？」
　　「可是，鲤伴他才……」
　　正要说出这句话，璎姬的肩膀却突然被紧紧抱住。
　　「啊……妖怪先生……？」
　　璎姬的脸颊顿时染上一层粉红色。
　　「好啦，别管那是不是鲤伴的畏了……璎姬，我好像醉了。」
　　大头领边说边将脸凑了过来。清澈的眼神带着微微笑意，看起来十分迷人。两人之间的气氛渐渐变得暧昧起来。
　　「妖怪先生……」
　　璎姬犹豫了一会儿，但还是决定闭上眼睛接受他。大头领的脸正在缓缓靠近。彼此的鼻尖就要碰在一起了。
　　「哇啊！哇啊！」
　　此时，鲤伴突然大哭起来。璎姬和大头领连忙放开彼此。
　　鲤伴挥动四肢，用全身的力气哭闹着。刚才还睡得那么安稳，但没两下子就涨红了脸，五官皱成一团。夫妻间恩爱的气氛顿时烟消云散，却有另一种幸福的感觉。
　　「喂喂，第二代头领，拜托一下，看看场合吧。」
　　看见丈夫抓头的无奈模样，璎姬不禁觉得十分好笑，掩着嘴巴笑了起来。
　　哭泣的鲤伴旁，放了一根羽毛已经变少的玩具。
　　
　　