　　
　　[[IMG,4554651dccecaf4d8b0b37715f91fd4c,642,1000,132958]]
　　第三幕　京都妖怪始末记
　　
　　
　　一
　　
　　
　　——唉，真难搞。
　　花开院竜二瞄了一眼走在旁边的搭档，暗自嘟哝道。
　　与其说是用瞄的，倒不如用仰望这两个字更为正确。这名搭档十分高大，长相俊俏，可说是一名美男子；但生性沉默寡言，常常让人搞不懂在想些什么。
　　他也穿着和竜二一样的黑色披风大衣。里面是一套西式服装，底下是一双长靴。和戴着护手甲、穿着高脚单齿木屐的竜二相比，算是相当朴素的打扮。
　　花开院魔魅流——这就是竜二搭档的名字。
　　夜晚，这两人正在京都的郊区巡逻。竜二外出巡逻时通常不带伙伴，都是独自一人。这是他第一次带魔魅流出门巡逻。
　　要求竜二带魔魅流一起出门的人，是花开院本家第二十七代当家秀元，也是竜二的祖父。
　　这是在白天发生的事情。秀元将竜二叫来，在自己的房间里与竜二面对面坐下。
　　「竜二，你知道分家的魔魅流吗？」
　　秀元问道。
　　「嗯，我认识他。不过最近没碰过面。他还好吗？」
　　「嗯，还可以。魔魅流最近修行颇有成果，差不多可以独当一面了。」
　　「喔？修行是吧。不知道是什么样的练习内容哩。」
　　竜二语带嘲讽说道。但秀元并没有理会，似乎并不想和孙子讨论这件事，便迳自切入了主题。
　　「竜二，你可以带他一起去巡逻吗？」
　　秀元说道。
　　「带魔魅流去？为什么？」
　　「他的阴阳师功力已经十分高强，就差实战经验而已。带他去巡逻，让他实际与妖怪作战，是最快的累积经验的方法。所以，我要你带他一起出去巡逻。」
　　「原来如此。让他跟我一起巡逻，在他的初战从旁掠阵是吧？不过，为什么要找我？魔魅流是分家的人，不能从分家里找其他有空的人来帮忙吗？」
　　「分家基本上负责守护封印，早已忙得不可开交。而且，这个人必须是一名高手。魔魅流非常有天分，可不能让他在不熟悉的战场上送命。所以一定要有一个经验丰富的人帮忙。本家里，就属你最适合这个任务。」
　　「还真光荣啊。」
　　竜二哼了一声。
　　「我会尽全力保护花开院家最重要的人才的。」
　　他又讽刺地加上一句。
　　「我得提醒你，这份工作不只是保护魔魅流而已。战斗方面也得好好指导他。栽培魔魅流成为一流阴阳师，对花开院家的未来也会造成非常重大的影响，知道吗？」
　　秀元说完，用力点了点头。
　　即使多一个人也好，必须极尽所能地培育出厉害的阴阳师。基本上，不管在哪个时代，花开院家都以这种想法为基准来行动。而且，对于如今这位第二十七代的当家来说，拔擢人才成了当务之急、也是最重要的课题。
　　原因只有一个。就是第十三代当家秀元在四百年前左右于京都结下的「庆长封印」，已经开始逐渐失去了效力。
　　庆长封印分别位于寺庙或城池内，一共八处。这八个地点形成了一道螺旋状的魔法阵，具有防止妖怪入侵的功能。有了这个结界，京都才得以免于落入妖怪手中，维持了四百年的和平。
　　然而，世界上没有永久生效的结界。封印完成的那一瞬间是效果最强的时候，之后便会一点一点地慢慢衰退。就像人类的肉体也会渐渐衰老一样。
　　就这一点而言，持续封住妖怪长达四百年的庆长封印可以说拥有极为惊人的寿命。可见施展封印的阴阳师，也就是第十三代当家秀元的灵力有多么强大。
　　不过，即使他再怎么厉害，还是抵挡不了眼前封印寿命就要结束的事实。以保护京都为使命的花开院家，自然得设法解决这个问题。
　　于是，他们想到了本领高强的阴阳师。唯有这个方法，才能解决对抗妖怪的问题。妖怪势必会趁封印效力减弱的时候一举入侵京都。为此，他们需要足以再次铲除这些妖怪的力量。现在的花开院家，比以往任何一个时代都还要渴求着这股强大的力量。
　　「好吧。让我跟魔魅流见一面吧。」
　　竜二说道。
　　关于魔魅流的潜能，竜二早有耳闻。就潜能而言，竜二的妹妹由罗也被誉为极有天分，以下一代当家候选人的身分备受瞩目。而魔魅流则是更胜一筹，受到本家和分家长老们的高度肯定。
　　竜二和魔魅流曾经是儿时玩伴，加上由罗，三人小时候常常在一起玩耍。但长大以后，两人见面的机会愈来愈少，现在就算见到面也几乎没有谈话。
　　「他啊，现在应该在后院独自练习中。」
　　秀元说道。
　　于是竜二来到后院，和久违的魔魅流见了面。
　　站在那里的魔魅流，与竜二记忆中的魔魅流完全不同，仿佛变成了另外一个人。
　　个子长高了许多，不过这些并不重要。
　　「魔魅流，好久不见。」
　　「嗯。」
　　「最近还好吗？」
　　「嗯。」
　　「今晚开始我们就要一起巡逻了。」
　　「要消灭……妖怪……」
　　「没错。遇到妖怪的话，就当场消灭掉。」
　　「妖怪……都是坏人……」
　　脸上毫无表情，语气也没有任何起伏。以只字片语代替回答的魔魅流，简直就像个机器人。    ﹒
　　外表仍是魔魅流里面却换了一个人。竜二甚至有这种感觉。
　　现在的魔魅流，很明显已经失去了以往的灵魂。和竜二一起玩耍的记忆或许也早已消失不见。
　　——这就是禁术造成的结果吗……
　　竜二在心中低语道。虽然曾经听说过魔魅流的状况，但亲眼目击还是令竜二感到有些五味杂陈。不过，竜二也不是小孩子了，不会继续感伤下去。
　　保护京部可不是嘴上说说而已。竜二心里十分明白，他必须确实挑起这份责任。
　　向魔魅流说声「晚上我会来接你」之后，竜二便离开了后院。
　　「人类也很恐怖，不容忽视啊……」
　　竜二一边走着，一边喃喃自语道。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　现在，魔魅流正静静地跟在竜二身后。他的表情毫无变化，完全看不出来是不是在紧张。
　　「竜二，会出现吗？」
　　魔魅流突然说道。没头没尾的一句话，让人忍不住想先教他该怎么跟人交谈，而不是战斗技巧。
　　「什么东西会出现？妖怪吗？」
　　「嗯。」
　　「当然会出现。」
　　竜二答道。
　　此行的目的是为了累积魔魅流的实战经验。所以竜二选择了一个妖怪可能会出现的地点。
　　这个地点，就是庆长封印的外围。
　　两人的位置在京都中站南方约三公里处。从这里往东北方向走一公里，就是八大结界之一——伏日稻荷神社。也就是说，他们正走在封印外面。
　　虽然庆长封印的效力已经减弱，但目前为止，封印内侧还没有任何需要驱除的妖怪。
　　不过，封印外就不一样了。强大的妖怪，已经开始在此处出没。
　　因此，一般巡逻时，竜二也会将重点放在封印的外围。这里偶尔会出现非常厉害的妖怪，绝对不能掉以轻心。
　　地点虽然处于住宅区，但路上几乎没有路灯。当两人来到一座昏暗的公园前时，竜二突然停下了脚步。
　　一阵讨厌的风吹来。来了，竜二心想。妖怪出现时都会出现征兆，这阵风就是这种感觉。
　　「魔魅流，妖怪要出现了。准备一下。」
　　「好。」
　　就在两人对话的时候，公园地面的一角突然隆起。
　　隆起的地点是一处沙坑。沙子里出现了一个拥有巨大蟹螯、乍看之下类似螃蟹的生物。但仔细一瞧，蟹脚的数量多得十分异常，身上还长了一条爬虫类的长尾巴。甲壳中间有一张大嘴，正不断发出诡异的呼吸声。
　　——这种妖怪，从来没看过。
　　竜二挑起了一边眉毛。
　　虽然年纪轻轻，但竜二已经是花开院家的菁英份子，同时也是铲除妖怪的专家，所以曾经看过不少妖怪。不过，今晚的妖怪却从未见过。看来是新品种的妖怪。
　　这只大螃蟹，发出喀沙喀沙的声音走了过来。
　　——来吧，让我见识一下你的本领。
　　转头一看，魔魅流的手上已经备好一叠护符。
　　「魔魅流，这是一对一。上吧。」
　　「好。」
　　竜二后退几步，魔魅流向前走了一步。
　　下一秒，大螃蟹的两只蟹螯便朝魔魅流刺了过去。魔魅流飞快闪过攻击，将护符扔向空中。护符在空中形成一道圆圈，将大螃蟹团团团住。
　　「灭！」
　　魔魅流高声一喝，包围大螃蟹的护符立刻放射出一道巨大的雷击。顿时雷声齐鸣，周围变成一片白色，接着又暗了下来。
　　大螃蟹已经被烧成焦黑，没了气息。
　　——竟然瞬间就干掉了……
　　
　　[[IMG,0b9697bffffe9c26a90dde25557e46cd,669,1000,153052]]
　　
　　竜二不禁倒吸一口气。
　　他知道魔魅流使用的是攻击型的式神，但老实说他完全没想到会有这么大的威力。这根本不像人类在施展技巧，反而像是一场兵器展示秀。
　　——花开院家居然培养出了这么一个怪物……
　　竜二摇了摇头，一边走向魔魅流。
　　魔魅流正微微发出喘息。使用攻击型式神必须在瞬间集中所有的精神力。或许是因为情绪仍十分高昂，而影响了呼吸。不过只要能掌握要领，便能在不影响呼吸的状态下顺利使出式神。
　　「以第一次来说，你做得非常好。下次要冷静点，别让式神扰乱了你的呼吸。」
　　竜二一边说道，一边从大衣内取出一个竹筒。
　　大螃蟹的尸体必须清理干净。竜二的竹筒内有金生水的式神。他称之为『仰言』。
　　金生水是世界上最纯粹的水，换句话说，也是腐蚀性最强的液体。
　　竜二拔起竹筒的拴子，将少量『仰言』洒向大螃蟹的尸体。
　　尸体一碰到金生水便立刻溶解，化成一股烟消失了。
　　竜二将『仰言』收回竹筒，朝魔魅流唤了一声，表示要离去。
　　但是，魔魅流却一动也不动。
　　「魔魅流，你怎么了？」
　　「消灭妖怪……妖怪是坏人……是绝对的恶……」
　　魔魅流一阵喃喃自语。仿佛被启动了某种开关。
　　竜二发出「啧」的声音，叹了口气。
　　——这机器人还真难操作……
　　接着，他走向魔魅流。
　　「对啦。妖怪是坏人，我们是好人。好了，我们走吧。」
　　说完这句话，竜二便从背后轻轻推了一下魔魅流。
　　
　　
　　离开公园后，两人朝通往大路的小巷前进。
　　在快要走出巷子的时候，两人经过一间公寓，入口处蹲着两个小孩子。
　　一个是八岁左右的小男生；另一个是五岁左右的小女孩，好像是男生的妹妹。男生是短头发；女孩留着妹妹头，头发看起来十分柔幁。
　　时间已经过了晚上十一点。这个时候小孩还在外面逗留玩耍，以时间上来说实在太晚了点。
　　两个小孩本来在翻阅画册之类的书本，抬起头来便突然看到竜二和魔魅流，吓得同时叫了出来。这也难怪。两个男人都穿着黑色大衣，感觉就很可疑，而且其中一个人还长得十分高大。怎么看都不像是好人。
　　小女孩的眼睛渐渐浮出泪水，男孩赶紧挺身而出，挡在女孩面前。
　　「竜二，这么晚还有小孩，好奇怪。」
　　魔魅流说道。转眼一瞧，他的手上已经拿了一张护符。
　　「你别这么紧张，他们不是妖怪啦。」
　　竜二连忙挡下魔魅流的手，但小女孩还是哭了出来。近似惨叫的哭声，让竜二不禁皱起眉头。
　　「对不起。大哥哥不是坏人，不要哭了，好吗？」
　　「你骗人！明明就是大坏蛋！」
　　男孩伸出手指骂道。
　　「穿黑色风衣的人都是大坏蛋！你们一定是来绑票的！」
　　然而男孩仍是一副说什么都没用的表情，一直狠狠地瞪着竜二。小女孩也哭个不停。再待下去，状况可能会变得非常麻烦。要是有大人跑出来报警，解释起来可是会没完没了。
　　「好好好，抱歉吓到你们了。我们只是路过而已，现在立刻就走，好不好？」
　　竜二一边说，一边推着魔魅流继续往前走。
　　在可疑的黑衣二人组完全离开视线范围内之前，男孩似乎不打算阖眼，一双眼睛一直紧盯着竜二不放。走到一半，竜二突然停了下来——
　　「弟弟，她是你妹妹吗？」
　　虽然这种问题一点都不重要，但竜二一时心血来潮，便开口问道。
　　男孩朝背后瞄了一眼，犹豫了一会儿后点点头。
　　「这样啊。趁现在先好好培养感情吧。」
　　听到竜二这么说，一直瞪大双眼的男孩眨了一下眼睛。似乎不知道竜二为什么要对自己说这种话。竜二也没管这么多，继续说道：
　　「妹妹这种生物，大概在上国中之前就会突然爬到自己头上来，所以你要小心点，知道吗？」
　　接下来，竜二头也不回，加速逃离了现场。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　京都市北部的西阵，就是花开院本家宅院的所在地。
　　让魔魅流一起巡逻的第二天，本家召开了例行会议。会议以本家当家秀元为首，分家各长老也一同列席参加。
　　竜二是本家直系的阴阳师，所以基本上都会参加会议。不过例行会议通常没有什么新的提案或报告，总是在平淡无奇的状况卜便结束了会议。
　　今天的会议也一样。内容不外乎是因为封印的力量减弱，所以最近发生了不少目击妖怪或诡异现象的案例，或是某分家某某阴阳师的修行状况非常顺利等话题，因此竜二只好整个人靠在柱子上，随便听一听就敷衍过去。
　　至于魔魅流则不在场。自从和竜二出去巡逻之后，魔魅流就开始住在本家，但目前仍不需参加会议。本家曾吩咐除非有必要，否则魔魅流平时可以不用出席。不过，即使让他参加会议，说出来的话八成也只会像个机器人一样，没什么建设性。
　　此时，干部突然要求竜二发言。竜二便将昨晚巡逻的事说了一遍。
　　像是魔魅流的实力强得不像话，以及遇到的妖怪是从来没见过的新品种等等内容。
　　听到有新品种的妖怪，房里引起一阵窃窃私语，不过也没人跳出来针对这件事发表意见。
　　竜二的报告，就这样结束了。
　　例行会议结束后，竜二走出房间，在走廊上被某人拍了拍肩膀。
　　「竜二，你一点都没变，参加会议时还是一副无趣的表情。」
　　站在旁边朝危二说话的人是花开院灰吾。他是分家井户吕流的阴阳师。 
　　花开院灰吾年约四十出头。鼓起的脸颊上挂着一副眼镜，发型是三七分西装头。外表看起来不像阴阳师，反而比较像学校老师，在花开院家之间素有「教头」之称。不是被称为校长这一点，倒是令人值得玩味。
　　「会议真的很无聊，所以我才会这副表情。要是报告能有趣一些，我当然很乐意听下去。」
　　「嫌报告无趣的话，由你自己来说不就得了。对了，由罗有跟你联络吗？」
　　灰吾一副突然想起来的表情，开口说道。
　　「你说由罗吗？」
　　「是啊，听说在东京的某处……好像是叫浮世绘町，她不是特地转学去那里修行吗？你没从她那里听说什么有趣的事吗？」
　　「完全没有。别说有趣的事了，连联络都没有。我根本不知道她现在在做什么……」
　　「完全没联络？这样很令人担心耶。」
　　说了这句话旳灰吾露出非常关心亲人的表情，虽然两人之间的确有血缘关系，但在竜二眼中看来仍觉得十分滑稽，令他忍不住笑了出来。
　　「浮世绘町不是被妖怪闹得满城风雨吗？要是由罗有个万一，那就糟了。」
　　「你想太多了啦。再说，要是她真的被卷入纷争，遇到了什么麻烦，也该由她自己去解决。由罗是本家直系的阴阳师，又是下一任当家的候选人，对她太好反而会造成大家的麻烦。」
　　听起来虽然十分无情，却是竜二真正的想法。去浮世绘町是由罗本人下的决定。若由罗在那里遇到麻烦，她应该要对自己说过的话负责，设法独自解决问题，而不是向本家求助，或反过来由本家主动关心这些事情。
　　「好吧……身为由罗兄长的你都这么说了，我这个分家的人也不便多说什么。」
　　灰吾说了一句「偶尔跟她联络一下吧」之后，便朝玄关方向离去。但没一会儿又转过头来说道：
　　「喔，对了。竜二，问你另外一件事。你平常会看书吗？」
　　「看书？算是会吧……」
　　「那么，要不要看这本书？是很棒的名作喔。」
　　说完，灰吾取出了一本书。精装的封面十分厚实，上面写着——
　　『人为何会被肌肉所吸引呢』
　　这就是那本书的书名。作者是「花开院灰吾」。 
　　「……怎么是你写的啊。」
　　灰吾不顾竜二冷淡的眼神，继续说道：
　　「这本书集结了我多年的研究成果，是我呕心沥血的创作。虽然是自费出版，不过我正在
　　跟书店洽询上架事宜。你也来一本如何？」
　　「不是要送我吗？」
　　「可以算你八折——」
　　话还没说完，竜二便加速了脚步离去。灰吾的呼唤声从背后传来，但竜二完全没理会。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　今晚，竜二也带着魔魅流一同出去巡逻。
　　巡逻的地点大致和昨天相同，一样是在京都车站南边数公里一带。
　　「竜二，为什么都走同一个地方？」
　　魔魅流边走边问。
　　「因为这里比较容易出现怪物。去没妖怪的地方，对你的修行没有帮助。」
　　「为什么这里容易出现怪物？」
　　他又问道。真是好学的学生。于是竜二作了说明： 
　　「这是巡逻的基本概念，听清楚了。第一个原因，这里是封印的外围。第二个原因，将京都街道分成南北两边的话，我们现在的地点属于南边。至于为什么要选择南边，你可以回想一下八大封印的位置。」
　　魔魅流仍是毫无表情，令人搞不懂他脑袋里是否正在想像地图，不过竜二还是继续说下去：
　　「八大结界中的第一、第二、第三和第六封印，也就是贰条城、相克寺、鹿金寺和龙炎寺，这四个地点的封印都位于京都北边，彼此的距离较为集中。再加上西阵，也就是花开院本家也在北边。相较之下，南边四个封印的位置都比北边来得分散。也就是说，阴阳师的战力几乎都集中在北边。如果我是妖怪，我会选择在南边散步。」
　　「原来如此。我懂了。」
　　魔魅流说道。
　　真的懂了吗？虽然很想这样吐槽，但魔魅流很快就作出回应，毫不拖泥带水。其实，竜二也不打算再用更简单明了的方式解释。而且只要能遇到妖怪，这一切自然就能得到证明。
　　
　　
　　前面有一栋熄了灯火的低楼层建筑物，正对面则是一处停车场。里面没有任何车子，连照明的路灯都没有。空中有一块诡异的空间化成了一股螺旋状的柱子，正缓缓散发出妖气。
　　「应该是从那座停车场传出来的。」
　　「嗯，有三只。」
　　听见魔魅流如此说道，竜二不禁露出佩服的表情。
　　——这家伙也感觉得到，还不赖嘛。
　　从停车场传来的妖气来看，竜二也觉得应该有三只妖怪。学生够聪明，老师也落得轻松。
　　两人走向停车场。昏暗的空间里正喷出三只妖怪的气息。再靠近一点，三只妖怪便突然同时袭击过来。
　　是手持短矛的鬼。这三只妖怪紧贴在一起，形成一道剑林刺向两人。
　　竜二和魔魅流各自往左右一闪，躲过攻击。三只鬼和竜二错身而过后，又立刻翻身面向竜二。
　　三只鬼的长相都一模一样，简直就像三胞胎。眼睛也是三个，额头中间也长了三支角，像狗一样长长的嘴巴里可以看到有三颗牙齿。从头到尾都是三的组合。
　　「我们是——」
　　「三合一的妖怪——」
　　「名叫巴鬼。」                               ．
　　三只妖怪依序各说一句。声音也一模一样。
　　「巴鬼……？」
　　不论是长相或名称，竜二都完全没有印象。是首次遇见的妖怪。巴鬼看起来比较像传统的妖怪，不像昨天那只大螃蟹那么恶心，不过的确都是新出现的品种。
　　「竟然能闪过我们的攻击——」
　　「一定不是普通人类——」
　　「你们究竟是谁？」             ！
　　巴鬼又依序说道。竜二不禁噗嗤一笑，一边说道：
　　「一句话不需要拆成三句吧，有必要这么麻烦吗？没错，我们不是普通的人类，是『妖怪世界的警察』，所以现在要立刻逮捕你们。不过，遇上我们花开院家的话，必须立刻处予死刑就是了。」
　　「开什么玩笑！」
　　「我们要用这把短矛！」
　　「沾满人类的鲜血！」
　　三只鬼的表情因愤怒而扭曲，散发出来的妖气愈来愈浓厚。
　　竜二冷静说道：
　　「魔魅流，今天是一对多。上吧。」
　　「好。」
　　回答的同时，魔魅流往前一跳，一口气拉近与敌人之间的距离。三只鬼被突然出现的魔魅流吓到，急忙重新举起短矛。然而，魔魅流的护符早已围住了他们的身体。
　　「灭！」
　　魔魅流高声一喝，形成圆圈的护符立刻射出一道白色的电击。
　　就在竜二以为魔魅流今晚也会一下子就杀掉妖怪的时候，巴鬼突然纵身一跃，弹跳至雷击上方。看来，这三只鬼似乎十分敏捷。
　　魔魅流以和刚才同样的速度迅速飞向后方。竜二也跟着往后退。
　　结果，竜二和魔魅流变成了背对着停车场墙壁的状态。
　　三只鬼手持短矛散开来，似乎想堵住两人的去路。
　　双方在互相瞪视的状况下僵持了几秒钟。竜二朝魔魅流瞄了一眼。魔魅流的呼吸看起来十分平稳。使出式神和其他时候也一样，感觉都非常镇定。
　　此时，竜二皱了一下眉头。充斥现场的妖气突然产生了变化。就像清楚的声音当中突然出现一股杂音。不知道魔魅流是否有察觉到这股变化。
　　「魔魅流，你一个人可以吗？」
　　竜二问道。
　　「可以。三只都能消灭掉。」
　　魔魅流才刚说完，敌人就有了动作。
　　中间的鬼朝魔魅流掷出短矛。魔魅流往上一跳，闪开攻击。接着，剩下的两只鬼也朝空中的魔魅流投出短矛。想在空中变换姿势并不是一件容易的事，这一击不可能躲过。就在短矛即将刺中魔魅流的时候，魔魅流双手一伸，一把抓住了两支短矛。
　　——还满厉害的嘛。
　　竜二感到相当佩服。不回避攻击反而直接接住短矛，就表示魔魅流除了式神功力了得之外，肉体强度和运动神经也十分惊人。
　　着地后，魔魅流用膝尽将两支短矛折成了两半。
　　突然失去武器的三只鬼一阵惊慌失措，但很快便沉下腰来，张大了嘴巴。接着往前一跳，用三颗牙齿使出啃咬攻击。
　　魔魅流非常冷静。他向前方洒出护符，阻止三只鬼继续前进。
　　「灭！」
　　雷电随着喝声落下，瞬间包围三只鬼的身体。
　　三只鬼惨叫一声后，颓然落地。
　　周围再次暗了下来。但三只鬼还没断气，仍微微发出呻吟。
　　「好……好恐怖的家伙……」
　　「即使三个联手……」
　　「也完全打不赢……」
　　都快挂了还乖乖按顺序讲话，实在有点滑稽。
　　「魔魅流，快作个了断吧。」
　　竜二说道。              ﹒
　　「好。」
　　魔魅流拿出一张护符抵住自己的额头，准备使出最后一击。
　　就在拿着护符的手正要挥向三只鬼的时候，竜二说话了：
　　「不对，魔魅流。」
　　「？」
　　魔魅流的动作停了下来。
　　「我说作个了断，不是这个意思。」
　　竜二说完，便从大衣里取出一个竹筒。迅速拔掉了拴子。
　　「『饿狼』，吃掉它！」
　　他命令水的式神。
　　以水形成的巨大饿狼冲向竜二背后，朝第四只鬼袭击而去。
　　饿狼咬住对手后立刻变回液体，侵入鬼的体内，与鬼的体液同化。接着，竜二再次下令。
　　「『言言』，去吧！」
　　话一说完，被式神掌控的体液便立刻化为一股激流，在鬼的体内暴冲起来。
　　「咕……咕哇！」
　　体内受到强大冲击的第四只鬼还来不及用到手上的短矛，便当场不支倒地。
　　「真可惜啊，第四只鬼。」
　　竜二露出奸笑说道。
　　「你……察觉到了……？」
　　第四只鬼吐出液体，满脸憎恨地抬头望向竜二。
　　「想消除妖气，就做得干净点。」
　　刚才与其他三只鬼对峙的时候，妖气中突然出现一股杂音。就是这个感觉让竜二怀疑有第四只妖怪的存在。
　　三个眼睛，三只角，牙齿也是三颗，和三只妖怪同时攻击的行动，都让人以为数量是三个。连名字也叫「巴鬼」。为的就是要让人联想到「※巴纹」，实在是非常大胆的做法。（译注：日本传统图案，由三个类似漩涡的花纹组成。）
　　「让人产生三只一组的误解，第四只则躲在暗处伺机行动——我是不会讨厌这种作战方法，不过你们在最后太不小心了。」
　　竜二说道，接着又转向魔魅流。
　　「魔魅流，你也一样。一个不小心是会要了你的命的。千万别以为自己赢定了就松懈下来。应该说，情势看起来愈有利，就愈应该冷静看待这一切。」
　　「知道了。」
　　「第四只也好好处理掉吧。」
　　「好。」
　　诚实的学生，非常好。竜二转过身后，背后立刻闪起一阵激烈的雷光。
　　
　　
　　昨晚遇见的兄妹，今晚仍待在公寓前面。
　　和男孩眼神交会的那一刻，竜二不禁暗暗咂舌。
　　——怎么还在这里啊……
　　不过，掉头离开也令人觉得不太舒服。再说，这对兄妹也已经看到了竜二，心里一定在想这两个家伙怎么又出现了。比较值得庆幸的是，今晚妹妹并没有哭出来。
　　「你们又来了！要是有什么奇怪的举动，我会立刻报警喔！」
　　也许是因为昨晚成功赶走竜二产生了自信，这次哥哥完全没有害怕的表情，朝竜二大声威胁道。
　　「不是说过不会对你们怎么样了吗？我们回去的方向是这条路，放心啦。」
　　竜二一边说道，一边下定决心明天要走别的路。
　　走着走着，兄妹俩又跟昨天一样，不断将视线投射过来。
　　此时，妹妹突然开口问道：
　　「大哥哥，你们是映画村的人吗？」
　　「啊？」
　　竜二回过头去。看见妹妹躲在哥哥背后露出一张脸，表情充满了恐惧和好奇心。
　　所谓的映画村是指京都太秦的主题乐园。里面有拍摄时代剧所需的场景，平时则对外开放给一般民众参观。这里不但重现了江户的街道，还有临时演员扮成武士或日本古代姑娘在其中来回走动。
　　和服和高脚单齿木屐。魔魅流看起来还好，但竜二怎么看都不像现代的打扮。或许就是因为这样，才会被误认为是时代剧的演员。
　　「不，我们不是时代剧里面的人。我们是……」
　　「可是你穿着和服。」
　　妹妹追问道。
　　「我们是西阵的吴服商人。旁边这个人因为还在见习，所以还不能穿和服。」
　　竜二随口扯了一个谎。说谎是他的拿手好戏。毕竟若老实说出自己是降服妖怪的阴阳师，这两个小孩也不可能理解其中的含意。然而，另一个小孩却在此时开口说道：
　　「竜二，我们是阴阳师。不是吴服商人。」
　　「你别多嘴啦！」
　　竜二小声骂道，一边用木屐踢了魔魅流一脚。
　　「大哥哥，你叫竜二吗？」
　　说话的是哥哥。比起阴阳师这几个字，竜二的名字更令他感兴趣。
　　「嗯？喔，对啊，我叫竜二。」
　　「我叫竜太。跟大哥哥只差一个呢。」
　　只差一个字，竜太想说的应该是这个意思吧。
　　「我叫由里。」                  ﹒
　　妹妹也不服输，报上了姓名。
　　由里……也跟由罗差了一个字，竜二心想。不过，这件事似乎没必要说出口。
　　「那大哥哥你呢？」
　　竜太朝魔魅流问道。
　　「他叫魔魅流。」
　　竜二代为回答。结果竜太和由里互望了一跟，笑了起来。
　　「魔魅流？男生叫妈咪流耶！」
　　「哈哈！好好笑喔！」
　　这点小事也能笑成这样，小孩就是这样的生物。昨天看到竜二还嚎啕大哭，今天就笑得这么开心，看来小孩子真的十分单纯。不过，站在竜二旁边的大孩子却完全没笑容。
　　「竜二，他们在取笑我吗？」
　　此时如果点头的话，即使只是开玩笑，这个大孩子也有可能真的会拿出护符。太危险了，绝对不能这么做。
　　「他们不是在取笑你，是在欢迎你。听到你的名字就这么开心，这不是很好吗？」
　　「暧，妈咪哥哥。」
　　竜太对魔魅流说道。
　　「我叫魔魅流。」
　　魔魅流立即更正，但竜太丝毫不引以为意。
　　「妈咪大哥哥长得这么高大，好好喔。我也好想跟哥哥一样高大。这样足球一定能变得很厉害！」
　　竜二边说边做出踢球的动作。
　　结果，妹妹由里居然说道：
　　「竜太哥哥，你想长高的话，就跟这个和服大哥哥一样穿木屐不就好了？这样竜太哥哥明天一定会长高！」
　　「对喔！穿木屐就好啦！」
　　「一点都不好！」
　　竜二对着眼睛闪闪发亮的少年吐槽道。
　　「弟弟，我跟你说。这个木屐不是为了长高才穿的，可别搞错了。再说，高大不一定是件好事。所谓凡事都该有个限度，恰到好处才是最完美的境界……」
　　竜二本来还想说下去，但看到眼前这对小兄妹瞪大了眼睛愣在那里，只好干咳一声敷衍过去。
　　「总之，小孩子别想太多，多吃一点就对了。」
　　就这样，竜二强行结束了这个话题。接着，竜二突然想到：他们的父母呢？
　　昨天是，今天也是，三更半夜的，这对兄妹在这里做什么？父母亲都不会有意见吗？
　　「你们是不是住在这栋公寓里面？爸爸妈妈呢？」
　　竜二问道。竜太便回答：
　　「对啊，我家就在这里。」
　　继续问下去，才知道原来兄妹俩是单亲家庭。母亲早已因病过世，之后一直由父亲独自扶养两个小孩。由于父亲常常因工作晚归，所以兄妹俩每晚都在这里等候。
　　这么晚了还不能回家，这家公司也太不近人情了吧？竜二心想。
　　「等爸爸回家是不要紧，但为什么要在外面呢？」
　　「因为，在这里可以比较快看到爸爸啊。」
　　竜太说道。要是那个爸爸听到，一定会忍不住流眼泪吧。
　　「这样啊。可是现在已经很晚了，要小心点。不可以因为无聊就恶作剧喔。」
　　「不会无聊的。爸爸有给我们这个。」
　　由里说完，便从脚边拾起一样东西。是昨晚的画册，但其实是一本素描簿。只要画图，应该就不会感到无聊了。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　第二天，竜二待在本家的房里时，秀元的年轻侍者隔着纸门传话道：
　　「竜二先生，秀元大人请您到他房间一趟。」
　　「知道了。」
　　他立即答道。其实，他也正打算待会儿要去找秀元。
　　竜二走在宽广的宅院内，来到了秀元的房间。
　　「昨晚你也跟魔魅流去巡逻了吗？」
　　秀元在房里与竜二面对面坐下，开口问道。
　　「嗯。杀了三只……不，是四只妖怪。对了，你知道『巴鬼』这种妖怪吗？」
　　竜二这么问。他本来打算要去找秀元，就是为了这个问题。
　　「巴鬼……？」
　　然而秀元只是一脸疑惑，接着说：
　　「不，这是第一次听到。是你们昨晚消灭的妖怪吗？」
　　「是啊……有三只眼睛、三只角和三颗牙齿。他们伪装成只有三只一组的妖怪，但其实还有第四只妖怪躲在背后攻击。是说，连你也不知道巴鬼这种东西，就表示这妖怪的确是新品种了。」
　　「新品种……前天你们好像也遇到了同样的事？」
　　「嗯。自从和魔魅流一起出去之后，这已经是第二次遇见新品种了。虽然新品种这件事并不稀奇，但在同一个区域内连续遇到两次，还是令人觉得有点可疑。」
　　听到竜二这么说，秀元的视线突然转向旁边的榻榻米，脸色十分严肃。沉默了一会儿后，秀元才沉重地开口：
　　「这件事，不知道和你说的有没有关系，总之……」
　　做了如此开场白后，秀元终于说出将竜二叫来这里的真正理由。
　　「竜二，我要你和魔魅流去调查一间寺庙。」
　　「寺庙？」
　　「嗯。在京都南方，伏目稻荷神社附近。今天早上，庙方住持来请求协助。听说庙里已经变成了妖怪的巢穴，所以请我们去驱除妖怪。」
　　「喂，等一下，那个伏目稻荷该不会是……」
　　「嗯。那里离你和魔魅流巡逻的地方也很近。」
　　从数天前开始，庙里便接连传出目击大量妖怪的消息。由于妖怪并没有袭击人类，所以庙方暂且忍了下来。然而数量却变得愈来愈多，最后终于占据了整间寺庙。
　　「虽然我没看到实际的状况，但数量似乎真的非常多。即使是小妖怪，聚在一起也很有可能会变成大麻烦。竜二，你可以跟魔魅流一起去驱除那些妖怪吗？」
　　「……我们两个吗？」
　　竜二啧了一声，但还是不情愿地点了点头。
　　好吧，反正这一趟也不是毫无意义，应该会有一些帮助才对。
　　他心想。驱除占领寺庙的妖怪，就表示必须连续作战。对魔魅流来说，应该是一个可以锻练持久力的训练方式。
　　而且，令竜二更在意的是，寺庙就在京都南方伏目稻荷神社的附近。巡逻时接连碰到新品种妖怪的真正理由，或许就隐藏在这间寺庙当中。
　　秀元说了声「详情去问住持吧」，便告知了寺庙的地点。
　　今晚就会跟魔魅流出发——竜二说完这句话后，便站起身来。
　　离开秀元的房间后，在走廊上正要回房的竜二经过由罗的房间门口，在那里遇见了分家的秋房。
　　「秋房，你来了？」
　　「是竜二啊。嗯，我想查一点东西。」
　　秋房说道，一边以眼神指向由罗的房间。
　　自从由罗去东京修行以来，由罗的房间在不知不惜间渐渐变成了仓库。宅院里的人都把满出来的书堆放在这里，日积月累下来，由罗的房间俨然成了一间资料室。
　　「你还是一样这么热衷于研究。那些书不是已经看过好几次，几乎都快背起来了吗？」
　　竜二望着秋房的手边说道。他手上拿的几本书，每一本都是跟妖刀制作相关的书籍。秋房家属于八十流，是专门铸造妖刀的流派。
　　「好的研究书籍可以让人每次都有新发现。以前不在意的地方再看一次，偶尔也能带来灵感。」
　　「是喔？」
　　竜二耸耸肩。
　　秋房这个人，也跟竜二、由罗和分家的魔魅流一样，都是早早便被发现天赋异禀，在花开院家间拥有极高的评价。个性虽然早熟，却相当务实肯努力。三岁便打造了第一把妖刀，被众人誉为神童，不过秋房并未因此而自满，仍继续精进研究。天分加上努力，最后一定能开花结果。后来秋房被委任看管庆长封印的第一重镇贰条城，甚至被推举为下一任当家。
　　「你真的很努力，令人佩服。在资料室找书研究，然后在工房制造妖刀。这么单纯乏味的作业居然能做上好几天，实在了不起，要是我绝对受不了。」
　　「竜二，妖刀是由单纯的作业反覆累积而成的结果。刀匠投入了多少心力，都会反映在妖刀上。换句话说，就是刀匠的意念会寄宿于其中。寄宿了强烈意念的妖刀通常会有很人的威力。为了做出这种妖刀，要我在工房里待多久我都愿意。」
　　「意念吗？不过，意念过于强大的话，好像也很恐怖呢。」
　　竜二说完，朝秋房一笑。
　　此时的竜二，想到的是凭鬼术这件事。八十流当中，有一种代代相传的秘术，称为「凭鬼术」。不过，这个秘术要是用错方法，很可能会变成危险的禁术。
　　
　　
　　[[IMG,0390fdadd1531f139b81427ad1e14617,669,1000,104032]]
　　
　　凭鬼术是将式神的力量直接注入武器或人体内，让攻击力大幅提升的一种法术。施展凭鬼术时，术者必须完全舍弃人类的灵魂。若在未舍弃人心的状态下接受式神的力量，阴与阳将会混在一起，变成灰色地带。
　　变成灰色地带是一件非常危险的事。不但容易被敌人附身，也会因经常处于不稳定的状态而导致自身的崩坏。从阴阳两极、黑白分明的阴阳论来说，灰色地带无可否认是一种异形。
　　秋房叹了口气，说道：
　　「竜二，每次遇见你，总是少不了一顿冷嘲热讽。」
　　「我什么时候对你冷嘲热讽了？是你太敏感了啦。」
　　竜二露出了傻笑。看见秋房微微握起拳头，他还是继续说道：
　　「我可是打从心底认同你耶，再怎么说你都是封印重镇的守护者，这可不是想当就当得了的，实在令人肃然起敬哩。」
　　竜二说完这句话后，便又继续往前走。
　　秋房的视线，正从背后传来——骗子——那股视线似乎传来了这样的讯息。
　　——没错。我就是个大骗子。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　从伏目稻荷神社往南约一公里处，就是那间寺庙所在的位置。
　　竜二和魔魅流在本家宅院准备完毕，接着抵达寺庙的时候，已经是晚上十点钟之后的事情。
　　此时，与本家联络的住持正在石阶下等候。这名住持头发稀疏，年约五十岁。红红的脸颊看起来非常有福气。
　　朝住持出声后，住持立刻含着泪水露出放心的表情。
　　「花开院的大师们，你们终于来了！」
　　竜二大致知道有这间寺庙存在。不过也只仅限于寺庙的名称和地点，和住持也是第一次见面。
　　花开院家是阴阳师世家，不用说，自古以来便一直与京都的寺庙和神社有所联系。但若不论规模大小，京都可说有无数的寺庙和神社。有些往来十分密切，有些则极少接触，这次委托驱除妖怪的寺庙便是属于后者。
　　住持开始聊起上上代住持与分家的某人关系良好之类的古早话题，但竜二一概没听进去。
　　他想知道的是其他的事青。
　　「住持，我就坦白问了，你说寺庙被妖怪占据，是怎么一同事？」
　　竜二直接切入了主题。只见住持的脸一下子暗了下来。连声音都变得相当沉重。
　　「惨不忍睹，完全无法形容。您先看看这个就知道了……」
　　住持说了声「请往这边走」后，便走上短短的石阶。竜二和魔魅流也跟在后头。
　　登上石阶后是一座门楼。上面有一排砖瓦屋檐，看起来十分气派。周围全以土墙围起，占地相当广阔，从正门走到本堂差不多有五十公尺远。
　　「喂喂，有没有搞错啊……」
　　竜二发出了呻吟般的叫声。
　　本堂里四处都是妖怪。屋顶、屋檐下方、柱子和墙壁上全都爬满妖怪，将本堂挤得水泄不通。
　　一群长着翅膀的小妖怪正在屋顶上拔起瓦片，然后将瓦片扔向远方。屋檐下有数颗头颅和骷髅头微微晃动，鬼火之类的妖怪则缓缓穿梭于其间。柱子上卷着一条金色巨蛇，其他柱子也被毛茸茸的怪物啃得不成原形。本堂的大门是打开的，可以看见里面的情形，果然也挤满了妖怪。那些妖怪在本堂里饮酒作乐，恣意破坏物品，放声狂笑。本堂里里外外都遭到无数妖怪的蹂躏，整栋建筑物几乎快被压垮。仿佛一个诡异不祥的巨大内脏。
　　「大约一周前，我在本堂角落发现了第一只妖怪。」
　　住持说话了。
　　「当时我很害怕，但大喝一声之后，那只妖怪就跑掉了。可是从第二天开始，妖怪就愈来愈多，到三天前就变成了这副德性。」
　　「现在寺里只有你一个人？」    ﹒
　　竜二问道。住持无力地点点头。
　　「本来家人也在一起，但事情发生后我就立刻让他们离开，自己留在这里。现在还能活着，是因为我帮这些妖怪打杂。」
　　在妖怪的命令下，自己成了张罗酒菜的小弟，住持自嘲说道。
　　「住持，这里会变成这样，有什么可能的原因吗？」
　　「完全没有。他们是突然出现的，而且是一下子多了起来。」
　　竜二一边点头，一边仔细瞧着占据本堂的妖怪。
　　——几乎都是新品种……
　　挤满本堂的妖怪都是没见过的妖怪。巡逻中遇到的妖怪，应该就是从这里跑出来的。
　　「新品种的巢穴，就是这里吗……」
　　竜二的喃喃自语，住持似乎没听清楚。
　　「嗯？您说什么？新品种？」
　　但竜二并未回应，只说道：
　　「住持，这里就交给我们吧。花开院家会尽全力帮你铲除这些妖怪的。」
　　「谢谢您！谢谢大师！」
　　住持握住了竜二的手，接着又握了魔魅流的手，不断鞠躬道谢。
　　「这间庙是代代传承下来的实物，我却让它遭到破坏，还变成了他们的走狗。真是惭愧至极，无颜面对祖先啊。请大师一定要帮帮我，拜托了！」
　　「这段时间你一定很辛苦吧。不过，现在可以放心了。」
　　竜二拍了拍住持的肩膀，住持又低头道谢。接着，他抬起头来问道：
　　「对了，其他人什么时候会过来呢？」
　　「其他人？」
　　竜二眯起了眼睛。
　　「是啊，除了两位之外，花开院应该还有其他阴阳师吧？他们什么时候会过来？」
　　「住持。」
　　竜二笑了。
　　「看来本家没把话说清楚。这里没有其他人会过来。只有我们两个。」
　　「只……只有你们两位？」
　　竜二朝惊讶得说不出话来的住持点点头后，便向魔魅流说道：
　　「魔魅流，清扫时间到了。」
　　「好。」
　　抵达寺庙后，这是魔魅流第一次开口。
　　「请……请等一下！这么多妖怪，只有两位实在太危险了！」
　　竜二和魔魅流丢下手足无措的住持，迳自走向本堂。
　　占据本堂的大量妖气形成一股巨大的漩涡，渐渐靠近过来。两人的黑色风衣，被微微吹起。
　　几只妖怪一发现有两个阴阳师靠近，其他妖怪也如连锁反应般立刻察觉。原本吵翻天的本堂突然安静下来，妖怪们纷纷将眼睛转向两人。竜二停下脚步，露出冷笑。
　　本堂里的其中一只妖怪，发出了怒吼：
　　「你们是谁！想来这里干什么！」
　　「我们是花开院家的阴阳师。听说这里有妖怪横行，所以特地从西阵前来驱除妖怪。」
　　「你说什么！混帐东西！」
　　率先从本堂冲出来叫骂的妖怪，成了第一个牺牲者。
　　「魔魅流，上吧。」
　　魔魅流的护符，几乎在竜二说话的同时飞了出去。在雷电的轰炸下，叫骂的小喽罗顿时烧成焦炭。
　　一场混战，就此展开。
　　妖怪们齐声呐喊冲了过来，将两人团团团住，但他们依旧十分冷静，将眼前的妖怪一一解决掉。
　　基本上，竜二全权交给魔魅流处理，自己只在旁边观战。若有妖怪靠过来，竜二顶多用『仰言』解决掉，并不打算主动攻击。
　　而魔魅流的战斗方式，可以用「豪爽」两个字来形容。不等敌人攻击过来，而是主动接近对手。他迅速丢出护符，口中喊「灭！」，放出雷击。跳过焦黑的尸体后再次丢出护符，接着再一声「灭！」。身材高大的黑衣男子就像重型战车般陆续辗过妖怪，看起来十分过瘾。而且就算使用了这么多次式神，魔魅流仍面不改色，他的体力似乎相当好，令竜二不禁啧啧称奇。
　　第一次实战时，魔魅流看起来还有点喘。现在想起来，或许只是因为气势仍十分高昂的缘故，其实魔魅流的肉体本来就十分强韧。
　　「抓到你了。」
　　耳边突然传来声音，竜二这才发现自己已经被披头散发的童子妖怪从背后抱住。这只妖怪的身高和小孩差不多，但手腕却不成比例十分粗大。童子妖怪使出怪力绞住竜二的身体，然而竜二只是哼了一声，笑了出来。
　　「洒什么怪水，看我勒死你！」
　　长满硬毛的手腕愈来愈用力。背部和手腕发出骨头摩擦的声音，竜二双手上的竹筒掉了下来。
　　「哼！」
　　竜二抬起脚来，用木屐朝童子妖怪脚上狠狠踩下去。
　　妖怪惨叫一声﹒突然松了手。 ．
　　竜二趁机挣脱，从大衣内取出新的竹筒。
　　蹲在地上按着脚的童子妖怪看到这一幕，不禁叫道：
　　「啊！别洒水啊！」
　　「这次不是水，笨蛋。」
　　竜二露出奸笑，用竹筒往妖怪头上一敲。怪力童子吃了这一击，立刻昏厥倒地。
　　打了再打，妖怪还是不断地从本蹩里冒出来。
　　不过，魔魅流似乎完全不觉得疲倦，一直持续消灭妖怪。毫无停止的攻击，终于让本堂的妖怪数量慢慢减少下来。                ﹒
　　竜二随手一挥，轻而易举地融化掉眼前的妖怪，接着朝魔魅流说道：
　　「魔魅流，我去里面看看。要是有妖怪跑出来，就立刻消灭掉。」
　　听见魔魅流在背后应声答好，竜二便一边走向本堂。
　　走上阶梯，进入本堂。里面的妖怪果然已经少了很多，用数的都数得出来。
　　本堂的地板以榻榻米铺成，正面有一座金箔神坛。上面的金箔已经剥落。梁柱折断，天花板破了好几个洞。仿佛一座废墟。
　　此时，右手突然传来一阵热气。一条大蛇正吐着火焰侵袭过来。竜二闪过长长的火焰，用『仰言』融化了大蛇的身体。
　　下一秒，堂内的妖怪立即一拥而上。竜二也毫无困难地一一处理掉。就在剩下没几只妖怪的时候，竜二暂时停止了攻击。
　　竜二已经知道这里是新品种妖怪的巢穴。但现在他更想知道，这些妖怪究竟从何而来。
　　「喂，你们几个，回答我的问题。」
　　竜二站在堂内中央，望着妖怪们说道：
　　「你们都是新品种吧？所谓的新品种，就是最近才出现的妖怪，不是自古以来就存在的妖怪。」
　　「那又怎样？」
　　附近的妖怪应道。那只妖怪，像刺猬般全身长满尖刺。
　　「你们是从哪里来的？怎么出生的？虽然新品种并不奇怪，但增加得这么快，实在太不寻常了。」
　　「谁晓得啊！」
　　像刺猬的妖怪骂道。
　　「我们才不管什么新品种，也不想知道自己从哪里来。一睁开眼睛，我们就在这里了。这个世界人类多得要命，太碍眼了。我们要杀光所有的人类，吃了他们！就是这样而已！」
　　没错！说的对！其他妖怪也同声附和道。杀光人类！吃了他们！杀光人类！吃了他们！一群妖怪开始大声合唱起来。
　　「这样啊。好吧，我懂了。」
　　竜二点了点头。虽然没得到令人满意的答案，不过竜二还是问了一下。看来，再说下去也无济于事。
　　「你懂个屁！去死吧！」
　　剩下的妖怪随着刺猬的怒吼一起冲了过来。然而竜二只是将手上的竹筒轻轻一挥，便将那些妖怪全数化为一股白烟。
　　竜二仿佛闻到腐蚀的臭味般皱起眉头，一边将竹筒收进大衣里。
　　此时，魔魅流走上阶梯过来了。
　　「魔魅流，都处理掉了吗？」
　　「都处理掉了。」
　　魔魅流的声音十分平静，完全听不出刚才经历了一场激战。
　　「屋顶上的妖怪也消灭掉了。」
　　「是吗？辛苦你了。」
　　就在竜二应声的时候，住持战战兢兢地走进本堂里。
　　「这……天啊……」
　　住持一边环视清扫完毕的本堂，一边睁大了眼睛。
　　「这么多的妖怪，现在一只也不剩……花开院的阴阳师竟然这么厉害……」
　　「我也是第一次遇到这么夸张的状况，不过都已顺利解决，现在已经没事了。」
　　「谢谢大师！太感谢您了！」
　　住持含泪反覆说道。
　　虽然新品种妖怪突然大量繁殖的原因仍然不明，但巢穴已经清除干净，也算是达成了任务。
　　「你可以把家人接回来了。那么，我们先行告退。」
　　竜二边催促着魔魅流边说道。却被住持留了下来。
　　「请等一下！两位一定累了吧？要不要喝杯冷饮，休息一下再走？」
　　
　　
　　七
　　
　　
　　本堂后面还有另一栋建筑物。两人被引领至此处。
　　住持带着两人走向招待客人的房间，一路上嘴巴从没停过。也许是因为妖怪已经被赶走而感到放心，才会变得十分多话。
　　「阴阳师为什么会穿这么奇怪的衣服呢？现在已经很少人在穿这种大衣了。」
　　「不是所有的阴阳师都穿这种衣服。只是我们两个刚好都穿这件衣服而已。」
　　竜二抓着大衣说道。
　　「这样啊。刚才我看见两位大师驱除妖怪，一下从大衣里拿出竹筒，一下又拿出护符，好像在变魔术呢。」
　　「我的竹筒都放在大衣里，这样携带起来比较方便。其实里面应该放鸽子才对，这样搞不好会比较赚钱。」
　　竜二说道。明明不是很好笑，住持却夸张地大笑起来。
　　在走廊上转个弯后，两人被带到一间铺着榻榻米的房间。
　　「请在此稍候，我立刻回来……啊，两位一定很热吧，我来帮两位挂上外套。」
　　说完，住持便从竜二和魔魅流手中接下外套，到纸门另一边的隔壁房间挂上衣服。然后回来关上纸门，笑咪咪地反覆说着「我马上回来」，便走出了房间。
　　竜二和魔魅流坐在背对凹间的上位。不一会儿，住持就回来了。盘子上放着雕花玻璃杯。里面似乎装着麦茶。
　　「久等了。」
　　住持一边亲切地招呼，一边将玻璃杯放在竜二和魔魅流面前。
　　魔魅流先朝玻璃杯伸出手来，然而竜二却仍维持双手抱胸的姿势，对他说道：
　　「魔魅流，不想死的话，就别喝这些东西。」
　　听到这句话，住持的脸顿时僵住。而魔魅流似乎也没特别惊讶，只是将玻璃杯放回桌上。
　　竜二盯着住持的脸，继续说道：
　　「别再演无聊的戏码了。快现出原形吧，妖怪。」
　　「花开院大师……」
　　住持那张圆圆的脸露出了僵硬的笑容。汗水在他的额头上闪闪发光。
　　「我不懂您在说些什么……我是这里的住持……」
　　「不要再演戏了。你故意装成人类向花开院家求助，让那些妖怪杀害来帮忙的阴阳师。要是没成功就毒死他们。可见你真的很恨阴阳师。」
　　住持一边摇头，一边低下头来。但再次抬起吨来时，嘴角已经裂到了眼睛旁边。
　　「被发现就没办法了。」
　　「果然是这样。」
　　竜二扬嘴笑道。
　　「被毒死比较不会那么痛苦，乖乖喝下去不就没事了。」
　　妖怪一边说，一边露出了原形。住持的身体被撕裂开来，钻出一个紫色皮肤的妖怪。尖尖的耳朵，裂开的嘴巴。黄色的眼珠感觉十分诡异。
　　「装得可真像。这里的住持呢？被你杀害了吗？」
　　「哼！早就跑了！不过你们是绝对跑不掉的！」
　　紫色妖怪朝竜二伸出长长的手腕。竜二面不改色地躲过攻击，迅速起身。魔魅流也跟着站了起来。
　　双方隔着桌子互相对峙。妖怪满脸憎恶地说道：
　　「居然只派你们两个过来……本来想多杀一点阴阳师的。」
　　「你再继续说没关系。反正你马上就要被这两个人杀掉了。」
　　「哈哈！听你在放屁！」
　　妖怪咧着一张嘴笑道。
　　「你以为我是为了什么才要拿走外套？现在你们既没有竹筒也没有护符，看你能怎么办！」
　　竜二哈的一声，笑着说道：
　　「不好意思。我忘了说一件事。」
　　「啊啊？」
　　「妖怪，我是大骗子。所以，刚才说竹筒都放在外套里是骗人的。其实呢——」
　　说到这里，竜二将手绕到背后，从腰带间取出了一根备用竹筒。
　　「这里还有一根竹筒。因为我很胆小。」
　　「啊……」
　　妖怪睁大了眼睛。竜二拔掉竹筒的拴子，说道：
　　「抱歉不能请你喝茶，就勉为其难喝这个吧——『饿狼』，吃掉它！」
　　
　　
　　解决掉假扮住持的妖怪，拿回自己的大衣后，竜二与魔魅流便离开了那栋建筑物。
　　在前往门楼的途中，魔魅流提出了疑问。
　　「竜二，你是什么时候开始觉得奇怪的？」
　　「你说那个住持吗？一开始，他问有没有其他人会来，我就觉得怪怪的。再来是要离开的时候，他要我们留下来喝饮料，就让我更加起疑。最后他表示要拿走外套，我就知道这个人绝对有问题，似乎非常想杀害阴阳师。」
　　「既然觉得有问题，又为什么要把外套交给他？」
　　「哼，这是个好问题。」
　　竜二一边走，一边露出微笑。
　　「很简单。要是拒绝交出外套，可能会让对方察觉我们已经产生了警戒心。若照他的话去做，他就会以为我们没有产生任何怀疑而松懈下来。虽然那种程度的小喽罗有没有防范都无所谓，但在战场上先设下陷阱让对方疏忽大意，总是有益无害。」  
　　「喔。我懂了。」
　　魔魅流的回应还是一样十分干脆，令人相当怀疑他是不是真的有听懂。不过，每个人的作战方式都不同。随时留意设下陷阱只是竜二个人擅长的战法，对重视力量的魔魅流而言或许并不重要。
　　「倒是你，不要看到有茶喝就伸手去拿。」
　　竜二的语气变得有点粗鲁，向他说道。
　　「还好有我在，不然你今天算是死过一次了……」
　　说到这里，竜二的声音突然停了下来。脚步也跟着停住，站在原地不动。
　　两人穿过本堂旁边，正在前往门楼的途中。清扫后的本堂四处可见战斗留下来的痕迹，显得格外寂静。
　　竜二的视线不是朝着本堂，而是停留在门楼上。
　　「魔魅流，好像还有一个大型垃圾没清除干净……」
　　竜二望着门楼低声说道。
　　那座瓦檐门楼，已经变成了一只妖怪。
　　用一句话来说，就是一张巨大的脸。标示寺庙名称的匾额上有一对闪闪发亮的红色眼睛，开关的大斗则成了嘴巴。
　　门楼已经和土墙分离，浮在空中。也就是说，这张大脸正在空中等着两人的到来。不用说，这只妖怪当然也是新品种。
　　「门也可以变成妖怪……看来新品种真是无奇不有哩。」
　　竜二苦笑道。看这样子，若不通过这道门是回不去了。
　　「魔魅流。」
　　竜二叫道。
　　「对手非常大只，可能有点棘手，不过还是由你来解决。算是处罚你今天死过一次。」
　　「好。」
　　对话结束后，两人便继续往前走。
　　门楼背对着黑夜飘浮在空中。来到门楼下方时，妖怪开口说话了。大门朝左右开启，传出一阵仿佛要穿透腹部的声音：
　　「阴阳师啊，算你们好狗运。不过，今晚你们别想活着走出去。」
　　「哼，想不到不只住持，连门都变成妖怪了。」
　　「能消灭数量如此庞大的妖怪，又识破住持的身分，可见你们的确身手不凡。不过，俺可没这么好对付。」
　　仔细一瞧，大门里看不见后面的景色。门的另一端只有一片暗红色的诡异云雾在缓缓流动。
　　「阴阳师啊，你们曾经活着经过这里，现在，俺要你们躺着走出这道大门！」
　　说完，大门同时关闭，整座门楼垂自落下。
　　竜二和魔魅流迅速跳到后方。巨门撞击在一秒前两人所在的位置上，扬起一阵灰尘和巨响。接着又迅速浮起，准备再次攻击。
　　魔魅流的速度也不遑多让。他面向空中的巨门，举起护符。
　　「灭！」
　　魔魅流高声一喝，从手中放出雷击，命中巨门。
　　受到雷击的巨门停了一下，但也仅此于此。门楼的身体十分庞大，似乎相当耐打，因此没有造成太大的打击。
　　「不痛不痒！」
　　巨门发出怒吼，对准了魔魅流垂直落下。魔魅流迅速闪开，再次放出雷击。但还是无法对巨门造成致命的伤害。
　　巨门紧咬着魔魅流不放，不断反覆浮起坠落的动作。魔魅流如玩弄对手般敏捷地四处闪躲，一边不忘使出雷击，但仍然无法造成重大打击，有时甚至没击中巨门。
　　对魔魅流来说，这似乎是一场苦战。虽然并非因对手的攻击而负伤，但战况似乎陷入了胶着状态。
　　「魔魅流！算了！接下来交给我！」
　　竜二大声喝止。然而魔魅流只是转过头来说道：
　　「不要。」
　　接着，便又回到战场上。竜二不禁啧了一声。
　　「魔魅流！等一下也会给你攻击的机会！现在暂时先交给我！」
　　换一种说法后，魔魅流总算乖乖地听从了指示。
　　他奔向竜二。巨门也跟了过来。
　　魔魅流跑过竜二身边后，竜二便往前站在巨门面前，取出『仰言』的竹筒。
　　——目标愈大愈容易打中。金生水之流星！
　　金生水的子弹如机关枪般飞向巨门。但子弹并没碰到巨门。在子弹即将击中巨门的那一刻，巨门用力弹出左右两边门扉，吐出强烈的风压，将子弹全数吹散。
　　「用水是打不倒俺的！」
　　强风伴随着怒吼声再次吐出。这次风势比吹散子弹时还来得剧烈，竜二的身体仿佛被玩弄于股掌间般不堪一击，整个人被吹得向后飞走。
　　——看来，正面攻击是有点困难……
　　竜二站起身来，再次发射金生水之流星。但结果还是一样全被强风吹散。
　　躲开掉下来的巨门，立刻射出流星——竜二不断地反覆这些动作。但没有一次击中巨门。
　　「跟你说没用就是没用！太麻烦了，干脆一次干掉你们！『鬼炮门』！」
　　大门开始激烈地反覆开阖，连续射出空气炮。竜二和魔魅流持续变换位置，拼命闪躲。被闪开的炮弹将石阶炸成粉碎，在土墙上轰出一个又一个的大洞。若被正面击中，肯定没命。
　　勉强躲过攻击的竜二，此时突然扭伤了脚。
　　「啧！」
　　巨门不可能错过这个好机会。它瞄准了还没站起来的竜二，往下一蹬。
　　「阴阳师，陷入地面吧！」
　　下一秒，竜二的嘴角浮现了笑容。
　　扭到脚和站不起来都是竜二一手导演的好戏。他飞快地离开原来的位置，一边启动了开关——『仰言』的陷阱。
　　朝着龙二攻击的巨门，原本应该伴随着巨大声响撞击在地面上才对，但却不是那么一回事。
　　巨门即将撞击在地上的那一瞬间，着陆的地点突然消失不见。
　　正确来说不是消失不见，而是土壤溶解，形成一块极深的碗状凹洞。
　　只要想成地上突然出现一个大洞，应该就能理解。巨门就这样轰然掉进洞里，卡在里面。
　　这就是竜二设下的陷阱。他一边反覆以金生水之流星攻击，一边让『仰言』潜伏在地底下，事先做好将地面溶解成洞穴的准备。接下来就是引诱巨门过来，配合它掉下来的时间按下「开关」。结果，成效相当良好。巨门紧紧地卡在深陷的洞穴里，动弹不得。
　　竜二站在洞穴边缘，俯瞰着巨门说道：
　　「陷下去的是你，混蛋。」
　　巨门微微扭动，发出摩擦的声音。听起来像在痛苦挣扎。
　　竜二哼了一声，随手一挥，将『仰言』洒进洞中。
　　这次，再也没有强风能阻挡竜二的攻击。巨门被泼到能溶解所有物体的金生水，发出了恐怖的哀嚎。叫声中传来阵阵诅咒声：
　　「阴……阴阳师！就算你杀了俺，结果还是一样！只要黑暗仍存在，像咱们这样的妖怪就会持续出现，永远不会消失……！」
　　「那又如何？就算是如此，我也会继续消灭你们。像你们这种绝对的恶，绝对不能存在。」
　　竜二瞪着巨门说道。
　　——这就是花开院家的使命。
　　他在心中接着说道。
　　「魔魅流。」
　　竜二朝魔魅流唤了一声，用下巴指了指巨门。
　　「虽然放着不管还是会继续溶解，但这味道实在教人受不了。你来帮个忙。」
　　魔魅流点点头，接着洒下大量护符，仿佛要封住整个洞穴。护符接收到魔魅流的念力，开始闪闪发光。
　　「灭！」
　　魔魅流随着喝声挥动手臂，大量护符立即发出雷电，重创了几乎溶解殆尽的巨门。接下来就是一连串的雷击。
　　好一会儿后，巨门总算停止了呻吟。
　　竜二出声制止，示意魔魅流停止攻击。
　　巨大的门楼在洞里烧成焦黑，没了呼吸。看起来就像一栋被烧毁的房子。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　从寺庙回程的路上，竜二一直在思考一件事情。
　　那就是关于门楼妖怪临终前留下的诅咒所代表的意义。第一次听到时，并没有什么不对劲的地方。      妖怪不可能完全消失，会不断出现。所以你们阴阳师所做的一切都是白费功夫——当时的竜二，听起来是这样的感觉。
　　但是现在仔细想想，似乎又有那么一点不对劲。
　　——就算你杀了俺，结果还是一样！
　　——只要黑暗仍存在像咱们这样的妖怪就会持续出现！
　　那只妖怪称自己是「俺」，令道二产生一种仿佛鱼刺上在喉咙里的怪异感觉。
　　它所说的「咱们」，也许不是泛指所有的妖怪，而是仅限于某个范围，例如最近在京都南部暴增的新品种妖怪。思考得愈久，就愈觉得这样的想法说不定才是正确答案。
　　若真是如此，新品种的妖怪将会再度繁殖再次横行于这一带。今晚虽然铲除了一个巢穴，但某天或许又会筑起新的巢穴。这么一来，花开院家又得出动驱逐妖怪。跟打地鼠游戏简直没什么两样。
　　所谓的巢穴，只是一个容器而已。如果不能找出里面的妖怪从何而来，也就是找出新品种妖怪的根源在哪里，这件事将永远无法获得解决。
　　这次的事情的确很麻烦。会如此棘手，恐怕还是与庆长封印的效能减弱脱不了关系。
　　此时，有人喊了一声「大哥哥」。
　　由于边想事情边走路，双脚便不自觉地选择了熟悉的路。竜太和由里，还是在老地方。
　　「大哥哥，你们很常经过这里，是不是很闲啊？」
　　竜太取笑似地说道。由里也在哥哥旁边轻轻笑着。
　　「一点都不闲。我们一直在工作，到刚刚才结束。」
　　「工作？到半夜吗？」
　　「是啊，跟你们的爸爸一样。」
　　竜二说完这句话后，忽然想起之前想间的事情。  ｝
　　「对了，你们的爸爸在哪一家公司上班？这么晚了还不能回来，也太常加班了吧？」
　　「加班？」
　　竜太先是歪起头来，然后说道：
　　「不是耶，我爸爸不是在公司上班。」
　　「啊？不是在公司上班？」
　　「嗯，他自己一个人在房间里工作。」
　　「自己一个人？」
　　竜二反问。这次轮到由里开口：
　　「嗯，爸爸的工作就是画图喔。」
　　说完，由里拿出一本素描簿。就是常常陪伴兄妹俩的那本素描簿。原本以为他们是为了打发时间才拿这本素描簿画图，但事实上并非如此，他们的父亲本来就是一名插画家。
　　竜二接过素描簿打开来，看到第一张图便忍不住倒吸了一口气。
　　——这是……
　　里面画的是一只妖怪。紫色的皮肤、尖尖的耳朵、裂开的嘴巴和黄色的眼球。跟假扮成住持想毒死竜三和魔魅流的妖怪一模一样。
　　其他几页则有貌似螃蟹的怪物。那模样，和几天前在公园里消灭掉的恶心妖怪简直像是同一个模子刻出来的。
　　竜二回头朝魔魅流瞄了一眼。魔魅流也盯着素描簿看了一会儿。接着与竜二四目相交，点了点头。
　　「一样。」
　　魔魅流只说了这两个字。
　　竜二继续翻下去，也找到了巴鬼。三只妖怪，长相都是三只角和三颗牙齿，也都拿着短矛。角落写着妖怪的名字，还有简单的人物设定——
　　『巴鬼』
　　（三只一组应战，第四只则躲起来暗中偷袭。）
　　上面写道。和那一晚的第四只鬼完全重叠。
　　刚才离开寺庙时打倒的门楼妖怪，也在这本素描簿里。
　　『妖风门』
　　（藉由反覆开启大门来发射出类似空气炮的风压。平时则装成寺庙门楼。）
　　看到这里已经不需要怀疑了。素描簿里面的妖怪，全都是竜二和魔魅流这几天来打倒的新品种。至于其他那些一下子就被杀掉、完全没有印象的小喽罗，虽然已经无法查证，不过应该也都在素描簿的某处才对。
　　所有的一致性都指出了某个答案——这些插画妖怪变成了实体，跑到「外面的世界」来。
　　除此之外，没有别的可能性了。
　　此时，竜二想起了「画灵」的怪谈。一名画师曾经在屏风上画了一个女人。几年后，画中女人走出屏风，出现在人类面前。由于画师的意念寄宿在画中，赋予画中人物生命，屏风上的女人才从画中走了出来。
　　想起这件事，白天与秋房的对话顿时也浮现脑海——
　　秋房说，寄宿了刀匠强大意念的妖刀拥有极大的威力。现在的状况，应该也是同样的道理。作者的意念寄宿在插图中，画中的妖怪便实体化，走上京都街头，然后栖息在那座寺庙里。
　　巢穴，只不过是一个「容器」而已。竜二再次这么觉得。这些妖怪，都是以插画家作品的形式被「供给」至容器当中。
　　——没想到答案居然就在这种地方……
　　竜二一脸严肃地瞪着素描簿。就在此时——
　　「很厉害吧？」
　　竜太得意地说道。
　　「……喔喔，是啊，好厉害。原来你们的爸爸在画这种图啊。」
　　「嗯，爸爸要设计电玩里的敌人角色。很酷吧？」       ‵
　　「还有书里面的画喔。」
　　由里也说道。应该是指小说之类的插画。
　　此时，竜二突然惊觉到一件事。
　　这对兄妹的父亲，现在应该也在房里画着插图。也就是说，他正在将新品种妖怪源源不绝地送到这个世界上。
　　现在，必须赶快跟他们的父亲见一面。但在此之前，有几件事要先确认一下。
　　「弟弟妹妹，爸爸为什么不在自己家里上班呢？要是他能在家里画画，你们就不用每天晚上都在外面等他了吧？」
　　竜二问道。结果兄妹俩对望了一眼，接着鼁太露出寂寞的表情说道：
　　「爸爸说我们在旁边会让他分心。所以在外面租房子工作。」
　　「这样啊。」
　　「可是，之前他一直都在家里工作的。但在一个月前，爸爸开始变得愈来愈暴躁，后来就跑到外面去工作了。最近也是这样，工作完回家后就一直发呆，完全不理我们……」
　　竜太继续说道。关于竜太父亲的变化，虽然还想问清楚一点，不过现在应该先采取行动。
　　「竜太，由里。」
　　竜二蹲下来站在兄妹俩面前，视线与他们同高。
　　「不好意思，可以带我们去爸爸工作的地方吗？大哥哥想跟你们的爸爸见个面。」
　　「去爸爸工作的地方？」
　　「嗯嗯。」
　　「可是……」
　　竜太低下头来。
　　「我不太想带你们去耶……」
　　「为什么？」
　　「因为……」竜太支吾了一会儿，接着以沉重的口吻开口说道：
　　「之前我和由里两个人偷偷跑去，想给爸爸一个惊喜。结果爸爸好生气，说他还在工作，不准随便跑来……」
　　「那时的爸爸好恐怖。脸也好像怪物……」
　　由里似乎想起了当时的状况，满脸恐惧地说道。
　　兄妹俩很明显不愿意带竜二他们去找人。但竜二不会因此而放弃。听到这些话，反而加强了竜二与他们父亲见面的决心。
　　「竜太，由里，那这样好不好？你们带我到爸爸工作的地方就可以了。接下来我们会自己跟爸爸打招呼，当然也不会说是你们带的路，这样好吗？」
　　「你要跟爸爸说什么？」
　　竜太的语气充满不安。似乎觉得这么做像在帮别人做坏事。
　　「没什么啦。」
　　芚二说道。
　　「只是想问一下为什么能画得这么好，有什么秘诀而已。」
　　
　　
　　九
　　
　　
　　从遇见这对兄妹的公寓到他们父亲的工作室，只有一公里的距离。
　　即使是小孩子，用走的也只需几分钟便能抵达。
　　这是一栋单身套房公寓。竜太说，他的父亲在四楼。
　　幸运的是，这里没有自动楼层管制。
　　竜二站在公寓电梯前，向兄妹俩叮咛：
　　「现在我们要去找爸爸了。你们乖乖待在这里，我们很快就会回来，不可以跟着奇怪的大人跑掉喔。」
　　「好。」
　　「知道了。」
　　兄妹俩依序答道。竜二把手放在竜太头上，说道：
　　「大哥哥回来前要保护妹妹，知道吗？」
　　「知道了。」
　　短发的少年，用力点了点头。
　　竜二也点头回应，接着望向魔魅流。用眼神示意开始行动。
　　两人搭乘电梯来到四楼。根据兄妹俩所说的房号，应该是走廊上最里面的房间。
　　房门是铁制的，感觉上是早期的设计款式。
　　竜二按下门铃。等了一会儿却没人应门，只好再按一次。
　　门的另一端微微传来声音。看样子，似乎有人正从门上的猫跟探视外面的情形。
　　对方很有可能装作不在家。遇到这种状况，只能猛按门铃。再不出来，只好破坏大门直接闯进去了。
　　就在道二思考这些事情的时候，铁门发出嘎嘎的声响，打开了。
　　虽然门已经打开，但只露出一小段门链锁的缝隙。
　　「有什么事吗？」
　　门里传来嘶哑的男人声音。
　　竜二从门缝里瞧了瞧里面的人。看到他的长相，竜二顿时惊讶得说不出话来。男人披头散发，双颊凹陷，眼睛下面有黑眼圈，简直就是活见鬼。但双眼却炯炯有神，感觉十分异常。
　　就是这张脸吗？竜二心想。他想起由里曾说过，像怪物的一张脸。
　　此时，室内飘来一股浓烈的气息。这不是妖气，感觉上比较类似瘴气。虽然肉眼无法看见，但以颜色来比喻就是黑色。累积的意念在此发酵，变成黑色的气体充斥了整个房间。
　　「没事的话我要关门了。」
　　男人冷淡说道，接着就要关起门来。
　　「等一下。」
　　竜二迅速用木屐堵住门缝，阻止他关门。
　　「魔魅流。」
　　才说了几个字，魔魅流就立刻察觉到竜二的指示。他抓住门缘，强行拉开房门。门链锁瞬间断掉弹飞出去，握着门把的男人也跟着被往前拉。
　　竜二闪过跌落在玄关上的男人，擅自走进了房间。
　　短短的走廊另一端的房间，正溢出一股浓浓的刺鼻瘴气。
　　竜二穿着木屐直接走进去。里面是四坪左右的西式套房。房内一角放着一张书桌，上面摆了一本摊开来的素描簿。茫不断散发比浓烈的黑色气体。
　　素描簿里有一个未完成的怪物插图。看起来不太像普通的妖怪，比较像西洋的怪兽。身体是充满肌肉的人类躯体，上面有三个龙头。虽然还没上色，但笔触相当细腻生动，仿佛随时都会动起来。
　　翻到下一页，散发出来的气体又更浓烈了。这一页有上色，是已经完成的作品。所以蕴含于其中的意念比上一页更加强烈。这次是一个手持斧头，像僵尸的怪物。
　　魔魅流在稍后也走入房内，来到竜二身边。此时，像僵尸的怪物突然眼睛一亮，发出红色的闪光。
　　——这家伙，要爬出来了……！
　　「魔魅流！」竜二叫道。「灭！」魔魅流的声音也在同时响起。
　　魔魅流将护符扔向僵尸插图。顿时雷光四射，画着僵尸的插图瞬间化为灰烬，连整本素描簿都被烧得焦黑。
　　「啊……」
　　男人的声音在此时传来。
　　他冲向书桌，又转过来揪住竜二的领子。
　　「瞧你们干的好事！你们知不知道我投注了多少心血和热情在里面！」
　　男人口沫横飞，一阵怒骂。然而竜二却只是冷静答道：
　　「这位大叔，真的是热情的话倒无所谓。但你投注的都是黑色的负面意念。而且多到不像话。」
　　说完这句话，竜二便朝房间角落的铁架洒出『仰言』。那个铁架上也有几本发出黑色气体的素描簿。素描簿一碰到『仰言』便立刻溶解，消失得无影无踪。
　　「啊啊！你做什么！」
　　男人发出沉痛的叫声，冲向铁架。但他的「作品」早已不在那里。
　　「你们两个……！」
　　转过头来的男人面目狰狞，完全不像人类。他的脸部因愤怒而膨胀，嘴角流出口水。眼神完全无法对焦。
　　「居然做出这种无法挽回的事！你们毁掉的可是天才的作品！我是天才！是天才画家！所谓的天才就是在说我！可是为什么没有人认同我的才华！」
　　怒吼的男人，已经被内心的黑暗所侵蚀。
　　看样子，这个男人是一名怀才不遇的插画家。男人比任何人都希望被认同却事与愿违，令他感到焦躁难耐。他拥有极高的本事却得不到应有的评价和回馈。膨胀的自尊与残酷的现实不断发生冲突，但他仍渴望得到认同，结果就是产生了一股黑色的意念。这股意念透过画笔转移到画上，妖怪因此得到生命，跑出了画本……
　　照这样看来，竜太和由里拿着那本素描簿其实是非常危险的一件事。幸好里面的妖怪已经全部跑出来，所以两人现在平安无事。但要是在妖怪蠢蠢欲动的状态下将那本素描簿交给那对兄妹，说不定某天竜二就会在那栋公寓前发现他们幼小的尸体。
　　总而言之，眼前这个男人绝对不能放着不管。不能让他再继续供应妖怪，让它们在京都横行。
　　「魔魅流，你来做最后的处理。把他体内的『黑』赶出来消灭掉。」
　　「好。」
　　魔魅流答道，接着取出护符。
　　听到两名阴阳师的对话，画插画的男人——应该说是男人体内的物体，似乎已经察觉到接下来即将发生的事情。
　　「等……等一下！住手啊！」
　　「怎么可能住手。大叔……可能会有点痛，请你忍耐一下。魔魅流，上吧。」
　　收到竜二的指令，魔魅流立刻将护符射向男人。
　　受到雷击的男人全身激烈痉挛，发出令人忍不住想捂住耳朵的惨叫声。过了一会儿，痉挛的现象停止了。
　　男人颓然倒地，一动也不动。
　　「你没杀了他吧？」
　　竜二问道。
　　「没有。只杀了里面而已。」
　　魔魅流答道。
　　看样子十分顺利。一会儿后，倒地的男人睁开了眼睛，微微发出呻吟。
　　虽然脸色有点憔悴，但表情已经冷静下来。他抬起身子，看见两个穿着黑色大衣的男人站在面前，不禁大吃一惊。
　　竜二迅速伸出食指放在嘴巴前面，示意男人不要出声。
　　「我们是阴阳师。从你儿子和女儿那里听说你的样子不太对劲，所以来这里帮你治疗。」
　　竜二直视对方的眼睛，慢慢说明道。
　　不过，竜二并没有完全说出事情的经过。要是让他知道自己画的妖怪全都变成实体，占据了整间寺庙，可能会对他造成相当大的打击，从此一蹶不振。
　　由于工作过于劳累，回到家便变得相当沉默，令儿女们心里相当难过——竜二的说明仅止于此，其他的事则一概不提。
　　「……的确是这样没错。最近工作不是被取消就是被退件，让我感到非常焦虑。为了不让情绪影响到家人，所以在外面租房子工作，但状况还是一直没好转……」
　　男人无力地说道。
　　「不过多亏有两位帮忙治疗，现在感觉轻松多了。」
　　「我想也是。在你身上的东西都赶走了，应该会轻松许多。」
　　「真的非常谢谢你们。以后我不会再这样勉强自己，会试着放松心情面对工作的。」
　　就在男人开朗地点头的时候，突然传来竜太喊爸爸的声音，兄妹俩跑了进来。
　　趁竜二和男人在讲话，魔魅流便到楼下去将他们找了上来。
　　「爸爸，我们又跑过来了，你不会生气吗？」
　　看见父亲紧紧拥住自己和妹妹，竜太惊讶地问道。
　　「怎么会生气呢。竜太、由里，爸爸对不起你们。因为工作太累，就忽略了你们……」
　　父亲的声音仿佛含着泪水。此时，由里突然说道：
　　「爸爸，你跟卖吴服的大哥哥说了什么？」
　　「卖吴服的大哥哥？」
　　父亲睁大了眼睛，望向竜二。
　　只见这个大骗子在此时也面不改色，继续上演他的拿手好戏：
　　「喔，没什么啦。因为你的爸爸很会画图，所以想请他设计新衣服的图案，就这样而已。」
　　「是不是啊，大叔？」他又补了一句。教唆别人成为共犯，对天生的骗子而言，也如同家常便饭般轻而易举。
　　
　　
　　十
　　
　　
　　离开公寓后，竜二突然感到一阵疲惫。
　　今天——应该说是今晚，的确做了不少工作。光是消灭掉的妖怪数量，或许已经创下了个人新高。
　　竜二与魔魅流仍以吴服商人的身分，向兄妹俩告别。
　　「我们会去西阵找大哥哥玩的。」
　　竜太说道。
　　「你来了也不一定能找到我们，我们常常在外面跑业务。」
　　竜二回避答道。一开始还吓到哭出来的小孩，在不知不觉间渐渐对竜二产生了好感。
　　父亲将两人送到玄关门口，临走前还表示想送礼表达谢意，竜二便推说不用。
　　「请好好相处下去，再见。」
　　说完这句话，竜二便关上了房门。
　　木屐和长靴的声音，在深夜的住宅区交错回响。
　　竜二一边走向拦得到计程车的地方，一边抬头仰望天空。夜晚的天空一片漆黑，看不见星星。竜二叹了口气，不小心被魔魅流听见。
　　「竜二，你累了。」
　　竜二啧了一声，说道：
　　「今天工作了这么久，当然会累，你也……不对，你应该不觉得累吧。」
　　「我不累。还能继续消灭妖怪。」
　　「是吗？体力还真好，佩服佩服。只要有你在，花开院家可谓前途一片光明哩。」
　　竜二开玩笑说道，露出嘲讽的微笑。
　　说到花开院家的前途，竜二忽然想起了由罗。
　　这个时候，学校应该已经开始放暑假了。久久没和本家联络的由罗，应该不太可能在这个时候跑回来。在她心中，或许已经做好了没变强绝不回家的打算。
　　——算了，由她去吧。
　　竜二心想。要是她回来了，身为大哥当然要测试一下，看看她到底变得多强……
　　如果还是跟以前一样弱小，要怎么处罚她呢？跟以前一样丢到化粪池里面去好了。想着想着，一股笑意不禁涌上心头。
　　「竜二，你笑了。」
　　「嗯，想到一件事很好笑。」
　　竜二说道。不知道魔魅流是否还记得这件事，但竜二决定还是放在心里，没说出来。
　　
　　
　　两天后，竜二和魔魅流出发前往浮世绘町。
　　庆长封印中的第七和第八封印遭到破坏，花开院家必须尽快选出两名新的守护者。
　　当家秀元决定让魔魅流成为本家的一份子，成为代理守护者，另一名守护者则暂时由由罗担任。
　　「竜二，魔魅流，你们快去浮世绘町把由罗带回来。」
　　秀元在本家和分家的长老聚集的大厅里下令说道。听到这句话，竜二不禁边咂舌边回答：
　　「……又是我们两个？真是的，有够麻烦。」
　　花开院竜二，的确是个彻头彻尾的骗子。
　　
　　