　　
　　
　　我喜爱傍晚骤雨将近的气息。乌云宛如巨兽在夏空奔驰，干燥的巷道沉落般覆上阴影，空气中洋溢着果实的甘甜香味，第一滴雨筒未落下。每次在这种时候上街，我总是兴奋得全身颤抖。
　　初次见到她是在雨中，而我们最后一次见面，也是在雨中。
　　大粒雨珠落下，猛烈的雨势打在身上教人发疹，在柏油路面飞溅成水雾。我想起在青白色的闪电下，湿淋淋的她手上木刀映着电光的那瞬间。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　西田酒馆位于巷弄复杂的住宅区，御苑的绿意就在西侧。
　　初次造访是在五月时分，不过因为朋友画的地图有误，使我落得在小巷来回穿梭的下场。时值日暮，掠过巷子的轻风微凉，由淡桃红转为蓝色的天空美不胜收。
　　我在转角找到一间香烟铺，店旁自动贩卖机的灯光照亮了周围。朝阴暗的店内探头一看，一个瘦小的老妇膝上盖着毛毯坐在里头，整个人几乎被杂物掩埋。我买了一包烟，询问西田酒馆的所在。
　　循着她的指引，我立刻找到了酒馆。
　　酒馆的铁门已经拉起，灯光从屋内倾泄在愈来愈暗的街道，纸箱和啤酒箱就堆在路旁，半开的玻璃门内传来嘈杂的话语声。我在门外徘徊，无法掌握进门的时机。不久，一个头上绑着毛巾的中年男人走出来，手撑在一旁的纸箱上自言自语着。我出声唤他，男人大声反问「什么事」，回头看我。他的眉毛黑浓，但脸颊到下颚一带的胡子混杂了些许白毛。
　　「呃，我是要来家教的……」话还没说完，他的脸就亮了起来，转身朝店内喊道：「喂——」
　　介绍我这个打工的，是我大学的友人。
　　所谓的打工，就是担任即将升上高一的次男的家庭教师。我朋友原本是酒馆的临时工，和这家人混熟之后，当上了家庭教师。
　　在前任家教的推荐下，西田家对我已有了基本的认可，一开始就对我怀抱好感。时薪并不特别高，但毋需缴仲介费，西田家又常招待晚餐、邀我喝酒，待遇没什么好埋怨的。
　　事实上，我常跟老爹喝得酪酊大醉。我在二楼房间授课，晚上九点左右老爹就会咯吱咯吱地踩着楼梯上楼，不是为了察看儿子的学习状况，而是来邀我喝酒。我和老爹意气相投，待在楼下的时间也愈来愈长，我都搞不清楚自己是来教课的还是来喝酒的。
　　虽然是受老爹所邀，但如果真的跟着起閧，老板娘就会摆脸色，偶尔还会出声斥责。不过，斥责也是透过老爹，不会直接冲着我来。老板娘在后面忙碌，不耐烦地对老爹大喊：「你给我有分寸一点！」我放下酒杯，像贝壳一样紧闭咯咯笑的嘴巴，装出一副老实的模样。
　　一旦老板娘发火，我们就会暂时收声敛息。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　西田家是两层楼的木造建筑，住家紧邻店铺，除了面向道路的大门，酒馆的水泥土间也与住家的起居室相通。我常先到店里和老爹、老板娘闲聊几句，再上他家。除非店里有客人，我才从住家玄关进屋。
　　我拉开格子门喊一声，脱下鞋子，家教学生跑下楼，在楼上招呼：「欢迎。」我跟着他踩着咯吱作响的楼梯上楼，说：「上课吧。」他有气无力地应道：「喔。」
　　我的学生名叫修二，乍看之下个性有些难以捉摸。在我们习惯对方之前，他从不和我聊功课以外的事。直到我开始和老爹对饮、一切上轨道之后，我俩之间的紧张感才逐渐消除。
　　修二比我壮很多，胸板厚实，穿着衣服也能看出身上的肌肉。从一旁看着面对书桌的他的侧影，宽广的背就像块厚实的铁板应给折弯了，实在可怜。他似乎不大在意外表，一头短发总是朝四面八方乱翘。
　　等到日渐熟悉，我摸清楚修二在内心深处沉静摇曳的情感，渐渐喜欢上这个不善与人交际的高中生。
　　我曾在附近的杂货店买他最喜欢的西村圆松饼※，上课的空档两人一起吃。他把小巧的圆松饼放在大掌上倒进嘴巴，呵呵笑着。他宽阔的肩膀和结实的骨架跟宛如游牧民族的老爹一个样，不过容貌长得像母亲，笑起来很可爱。（※类似台湾「旺仔小馒头」的日式小点心。）
　　「这个吃再多也不腻。」他说。
　　「你的口味还真特别。」我捏起一颗圆松饼说。和老爹意气相投，待在楼下的时间也愈来愈长，我都搞不清楚自己是来教课的还是来喝酒的。
　　虽然是受老爹所邀，但如果真的跟着起閧，老板娘就会摆脸色，偶尔还会出声斥责。不过，斥责也是透过老爹，不会直接冲着我来。老板娘在后面忙碌，不耐烦地对老爹大喊：「你给我有分寸一点！」我放下酒杯，像贝壳一样紧闭咯咯笑的嘴巴，装出一副老实的模样。
　　一旦老板娘发火，我们就会暂时收声敛息。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　西田家是两层楼的木造建筑，住家紧邻店铺，除了面向道路的大门，酒馆的水泥土间也与住家的起居室相通。我常先到店里和老爹、老板娘闲聊几句，再上他家。除非店里有客人，我才从住家玄关进屋。
　　我拉开格子门喊一声，脱下鞋子，家教学生跑下楼，在楼上招呼：「欢迎。」我跟着他踩着咯吱作响的楼梯上楼，说：「上课吧。」他有气无力地应道：「喔。」
　　我的学生名叫修二，乍看之下个性有些难以捉摸。在我们习惯对方之前，他从不和我聊功课以外的事。直到我开始和老爹对饮、一切上轨道之后，我俩之间的紧张感才逐渐消除。
　　修二比我壮很多，胸板厚实，穿着衣服也能看出身上的肌肉。从一旁看着面对书桌的他的侧影，宽广的背就像块厚实的铁板应给折弯了，实在可怜。他似乎不大在意外表，一头短发总是朝四面八方乱翘。
　　等到日渐熟悉，我摸清楚修二在内心深处沉静摇曳的情感，渐渐喜欢上这个不善与人交际的高中生。
　　我曾在附近的杂货店买他最喜欢的西村圆松饼（注：类似台湾「旺仔小馒头」的日式小点心。），上课的空档两人一起吃。他把小巧的圆松饼放在大掌上倒进嘴巴，呵呵笑着。他宽阔的肩膀和结实的骨架跟宛如游牧民族的老爹一个样，不过容貌长得像母亲，笑起来很可爱。
　　「这个吃再多也不腻。」他说。
　　「你的口味还真特别。」我捏起一颗圆松饼说。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　这天，一早天气就很不稳定，一整天云层沉甸甸地压着，但雨迟迟下不来。走下公寓阴暗的楼梯，迎面一阵温温的风轻抚我的脸颊。懒得拿的报纸塞满整个邮箱。
　　走过荒神桥，雨点一滴滴落下。手扶栏杆眺望北方，远方群山烟氲弥漫，强劲的风吹乱了头发。我想趁雨势转大前赶到西田酒馆，但又按捺不住想在这不安定的天空下稍作闲晃的冲动。
　　我喜欢在巷道复杂的住宅区散步，每次去上家教课总会选择不同的路线走。不论是多狭小的区域，随着脚步移动总能看到不一样的风景，十分有趣。每次看到岔路，我总想进去一探究竟，所以我习惯提早出门，就算绕远路也无所谓，先在小巷悠游一番才去上课。
　　街道沉入夕暮，两旁的巷道散发神秘的气息，既令人怀念，也有点阴森。仿佛一旦踏入其中，就再也走不出来。我总觉得那些岔路里似乎有什么在翘首等待着我。尤其是下雨前夕，这种氛围更是格外强烈。
　　那天，越过荒神桥后，我走进通往北方的一条小巷。
　　在那条并列着茶馆及住家的街道，有间木造两层楼建筑的店铺。老旧的木招牌上刻着「夏尾堂」三个字。厚重的云层下，街道一片昏暗，店铺的灯光在夕暮中闪耀。我透过玻璃门往内窥探，店内靠墙立着竹刀，原来是一间武术用品店。
　　雷鸣远远传来，犹如巨大的车轮在转动。
　　一个穿着高中制服的女孩迎面走了过来。
　　她走近夏尾堂时，雨哗啦哗啦下了起来。女高中生轻巧地小跳步跑向我，然后翩然转向武术用品店的玻璃门，一头齐整的短黑发在店头灯光下闪耀光泽。
　　她尖叫着将玻璃门打开一个小缝，钻进店内。
　　在震耳的雨声中，我撑开伞准备离开。跑进店的女孩脸贴着玻璃门采视天色，正好和瞥向店内的我视线对上。她的脸立刻缩了回去，然后轻轻瞪了我一眼。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　修二第一次握竹刀，是小学一年级的时候。和大一岁的哥哥直也一起拜师进入清风馆道场。道场主人武田师父是老爹的朋友，是老爹煽动两个儿子入门的。最近去道场习武的小学生已经不多，但修二他们入门时，道场有不少小学生弟子。
　　「大家普遍都在上国中后放弃了，还去道场的只有我和哥哥，还有秋月。夏尾也在国中时放弃了。」
　　「你和直也常去吗？」
　　「学校的剑道社很忙，没什么时间，不过要是太久没露脸，武田师父会生气……」
　　兄弟一同练剑道，想必会暗自较劲吧。我问两兄弟谁比较强，修二倒是爽快地回答：「老哥比较强，我赢不了他。」
　　「可是你个头比较大吧？」
　　「又不是靠个头分输赢。」
　　「是那样吗？」
　　「嗯，老哥真的很强。不过，以前夏尾比哥哥更强。」
　　我还以为修二口中的强者夏尾是个全身肌肉的壮丁，可是这么一说，修二竟开心地笑了。
　　那是我第一次听到夏尾美佳的名字。
　　修二和直也经常光顾的武术用品店就是她家开的，她比兄弟俩更早进清风馆道场。她和直也同年，比修二大一岁。从小学到国中的辉煌战绩打响了所属剑道社和清风馆道场的威名。讲述她的战绩时，修二的神情宛如在夸耀自己的事迹。
　　可是就在国三那年夏天，她离开了清风馆道场，也辞掉社团，突然切断了与剑道的一切关联。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我一直没机会和修二的哥哥直也好好聊聊。他常留校练习，要不就是去清风馆道场陪小孩子对打，个性很文静，就算在家也感觉不到他的动静。
　　还没找到机会和直也聊，我倒是先认识了那个名叫秋月的男孩。
　　某天走进修二房间，有个戴眼镜的瘦削男孩罢占了我平常坐着读文库本的那张坐垫。他毫不在意闷热的暑气，正端着陶碗吃拉面。我进门前，他额上浮着汗珠，嘴边挂着面条，正跟书桌边的修二讲话。他向我点头招呼，剪齐的刘海微微晃动，看起来有些轻佻，也有些神经质。
　　「老师，这家伙就是笨蛋秋月。」修二说。
　　「少罗嗦！」秋月说，目光移向我，貌甚同情地说：「老师，您也真辛苦。教这小子功课一定很泄气吧，因为他是笨蛋。」
　　「不过，我钱都收了。」
　　「就算是这样，也真是没意义的工作啊。」
　　「你这家伙，竟大摇大摆当面说人坏话！」
　　修二旋过椅子作势要踢他，秋月身手敏捷地逃开了。
　　「小心我不供养你了喔。」
　　「谁要让你供养啊！」
　　一阵斗嘴之后，秋月大声嚷嚷「直也怎么还不回来！」，走出房间。只听他毫不客气脚步声大作地步下阶梯，大喊「伯母，我把碗搁这喔」，有如在自己家里般旁若无人。
　　今天傍晚他和直也约好要一起去清风馆道场，不过直也却还没回来。秋月等得不耐烦，就请老板娘煮了一碗面，在绞尽脑汁写作业的修二身边大快朵颐。
　　秋月是区内某个寺庙住持的儿子。
　　我会几番路过那间寺庙长长的围墙，占地相当广阔。
　　据说，他也是清风馆道场出身，原本也和修二、直也一样隶属于剑道社，不过他在社内频频与人争吵、引起纠纷，结果被社团给踢出来。他之所以勤跑清风馆道场，也是因为无法在学校练习。
　　他喜欢打架，是国中毕业前染上的恶习。他不止在校内跟人打，还打到街上去。只要他出现在新京极※，总有人上前找麻烦。修二说恐怕是因为他老摆出一张挑衅的脸，一副等着别人揍他的样子。论剑道，秋月实力普通，但打起架来身手十分敏捷，对方还来不及格挡，他已经出了两、三拳，然后在对方呻吟时乘隙逃走。（※京都有名的商店街。）
　　「那家伙就只有打架厉害。」修二说。「真佩服。」
　　「真是看不出来。」
　　「嗯，不过那家伙最近很少打架了。」
　　「是厌倦了吗？」
　　「或许吧，也可能是有其他原因。」
　　修二愣愣地眺望窗外，陷入沉思。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　穿越那条木板墙包夹的小巷，我清楚感觉到一股气息，仿佛前方有东西正翘首等候。我走进那座荒废的庭院，里面还残留着那股气息。应该只有虫鸣鸟动的庭院里，我感觉到有东西潜藏在深处，正缓慢朝我移动。
　　那地方青草繁盛、热气沉积，另一头有间荒废的空屋，似乎是那间屋子的庭院。除了面对通往大街的狭巷那一侧，其他地方都以围墙隔离。巷子入口并没有挂上名牌。原以为这条巷子一定通往某处的我，骤然踏入了荒凉之地，不寒而栗。
　　我从西田酒馆的老板娘那儿得知，那间空房子的主人是某个经营了两、三间餐厅的家族，但那家族后来因为经商失败而举家逃离，期间只有一个自称亲戚的人来看过一次，之后再也无人来访，荒废已久。老板娘说那间房子奇怪的传闻始终不断，例如：明明是间空屋，半夜却有灯光，或传出野兽的嚎叫声。
　　院子里种植着低矮的树木，蝉儿停在树干上鸣声大作。从这里可以看到空房子的缘廊，但肮脏的防雨虫笼窗紧闭，看不见屋内。院内还有座小型神社、一口古井；古并不过是繁茂荒草中以石头堆成的方形墙垣，上头盖了一块波浪板。
　　虽然日照强烈，但只是更凸显了附近一带的阴暗。树荫暗淡异常，弥漫着一股食物腐败的腥甜味，和傍晚骤雨来临前的空气味道很像。唧唧的蝉鸣这时忽然停了，四周悄然沉静。
　　我屏住气息。
　　它是何时冒出来的？还是它早就等在那儿了？古井旁有一只像狐狸的动物，不过它的身体极长，脸圆圆的，不像狐狸那么尖。它一直瞪着我，那双眼睛与其说是野兽的，更像是人。
　　是这家伙啊？我这么想。
　　一想到要移开目光就觉得可怕，我仿佛着了魔般动也不能动。虽然如此，要一直盯着那双眼睛也同样可怕。时间油一般缓慢流动，我感觉汗水自太阳穴一带滑落。
　　忽然，那头兽露出宛如人类的白牙，看似要扑过来一般。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　进入七月。
　　梅雨锋面滞留，云层把天空掩盖得密密实实。我越过水位上涨的鸭川，前往西田酒馆。从荒神桥往下看，滔滔江水混杂着泥沙。我怔怔眺望水面生出又旋即消逝的黄色泡沫。远方下游街景迷蒙地笼罩一层雾气，犹如幻影一般。
　　六月中旬开始，我以期末考为目标严格督促修二，不论成果如何，杀声隆隆的最后冲刺总算结束了。
　　「试题都会吗？」我询问。
　　「这次还不行的话，我就真的没救了。」
　　「能这么说就很了不起。」
　　「对了，老师，你最近脸色很差呢。」
　　「因为我讨厌梅雨。」
　　「今年梅雨季拖得还真久，不过总算要结束了。」
　　修二脸上神清气爽。「暑假终于到了。」
　　进大学后，总觉得紧张感不够，我的时间表就像这梅雨的天空混沌不清，但修二的时间表很清楚。虽然暑假也是从早练剑道到晚，不过他仍是满心期待结业式后的暑假。
　　那天晚上我出了些作业给修二，下去找老爹对酌。我们很久没一起喝酒了。
　　天黑了，外头还在下雨。窗外栽种了八角金盘，雨滴啪答啪答打在叶片上的声响清晰可闻，我脑中浮现淋湿的八角金盘在黑暗中油亮的模样。老爹今天反常地安静，很少展露笑容。迟迟不肯停歇的雨声填补了两人沉默的空档。
　　「宵山※就快到了，你去不去？」（※京都祗园祭的前夜祭。）
　　老爹忽然这么问。
　　我会应朋友的邀请参加过一次祗园祭的宵山，结果淹没在人潮里，根本动弹不得，是次很可怕的体验。困在推来挤去的人群中，我差点喘不过气来，根本不是悠闲品味夜祭风情的时候。
　　「不，我不打算去。」
　　「这样啊。」
　　老爹失去接话的机会，又不说话了。我想找些事聊，好继续中断的谈话，但始终抓不住聊天的感觉，结果一不小心发起呆来，心不在焉地听起窗外的雨声。
　　「回去时请小心一点。」老爹说。
　　「为什么？」
　　「这几天晚上陆续有人遭到攻击，我们还在讨论要排班去巡逻。」
　　「是强盗吗？」
　　「不是强盗。有人趁被害人不注意，打了人就跑。」
　　「我会注意的。」
　　老爹今晚反常地陷入沉思，闷不吭声，看来是在想这起事件。记得听修二提过，区委会的防盗小组是由老爹主导。
　　我微笑着把酒吞下肚，老爹瞪着我，说道：
　　「我可不是开玩笑，还有人受了重伤，你千万要小心。在路上看到奇怪的家伙，可要赶紧逃。」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我出门的时间又提早了。并不是修二的英文、数学家教时间延长，而是为了我在造访西田酒馆前探查巷道的小冒险。
　　梅雨季一过，烈阳照耀街道，弥漫盛夏风情。过桥时，看到游人脚浸在粼粼波光的鸭川纳凉，附近景致显得更加虚幻。巷道里充斥沉闷的暑气，我拨开热气往前走，脑袋昏昏沉沉。
　　暑假开始了。
　　某天下午，我走在阳光灿烂的小巷，不知不觉来到当初问路的那间香烟铺。炙热的艳阳打在路面，店里更显阴暗。我擦着汗走进屋檐下，探头往店里看，结果昏暗中先是传来猿猴哀嚎般的声音，接着是杂物堆倾倒的声响，一个娇小的身影跌跌撞撞往内逃窜，然后，一片寂静。
　　「有人在吗？」
　　我出声叫唤，但无人回应。
　　香烟铺内侧有扇半开的拉门，门后是木板走廊。店头的小型铁制电风扇搅动着闷热的空气，角落的电视还开着。
　　没多久，一个绑着马尾的年轻女孩推开拉门走出来，略带警戒地看着我。我向她点头致意，要了一包烟。「喔喔，真抱歉。」她递出香烟给我。
　　「发生什么事了吗？好像有人……」
　　我指着拉门。她一副不好意思的表情。
　　「是我母亲。这一阵子她老是担惊受怕的，真是伤脑筋。」
　　「我没有要吓她的意思。」
　　「不是客人您的错，这是第三次了。」
　　我在旁边的自动贩卖机买了罐可乐喝，气泡刺激着喉咙，害我眼泪都流出来了，不过大汗淋漓后的可乐还真是好喝。我躲进香烟铺屋檐下休息。香烟铺的女孩整理着店头，出声问我「是大学生吗？」，我一面点烟一边回她「是的」。
　　「住这附近？」
　　「不是，我在那间酒馆当家教。」
　　「喔喔，西田先生家啊。」
　　我们聊到了那起夜袭路人的事件。
　　她说，目前为止已有五人受害。被害者深夜走在路上，就像遇上一阵黑风，没人看到凶手的脸，都说才察觉有人就挨了重重一击，疼得脑袋一片空白。邻近的三个区都有人受害，所以各区区委会决定联手戒备。
　　据说她母亲，也就是香烟铺的老婆婆，宣称在深夜攻击路人的不是人类。女孩虽苦笑着说「只是老人家的迷信」，但谈话当中她的表情变得愈来愈严肃。
　　「她说，有魔经过。」
　　「什么是魔？」
　　「这个嘛，我不知道。可能是妖怪之类的东西吧。」
　　她疑惑地歪着头，耸耸肩。
　　「现在晚上不能出去，很不方便。而且老人和小孩子都很害怕，真伤脑筋。」
　　然后，她压低音量说：「我母亲躲在屋里。她说你刚探头进来的时候，脸就像野兽似的。」
　　「就是那个『魔』吗？」
　　「她真是胡说，不好意思啊。」
　　她眉头紧蹙地说。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「老师，我送你一程。」
　　要离开前，修二叫住我。已经是晚上十一点了。直也跟着下楼。大个儿的两兄弟一起绑鞋带，给人感觉很压迫。
　　「什么嘛，太夸张了吧。」
　　「不是啦，今天轮到我们巡逻。老爸人在消防团※那边。」（※日本市町村的自治消防机构。）
　　三人走进黑暗的住宅区，夜晚的暑气拂过脸颊。不时有凉风吹来，但晒了一天的柏油还没冷却。街道沉落在夜色深处，除了外侧大路的车声，只听得到我们的脚步声。修三说因为最近的事件，社区夜里更安静了。街灯等距排列，灯光打在我们身上。我瞥了身旁的两人一眼，修二一脸悠闲，相较之下，哥哥直也显得拘束。
　　「社团练习很严格吗？」我问。
　　「是啊，有时候还以为自己会累死。」修二笑着说。「所以没时间去道场，武田师父超生气的。」
　　「真辛苦啊。」
　　「老师你有空也来道场看看吧。」
　　修二说着，向直也使了眼色。直也点点头说：
　　「过阵子有西瓜大会，老师您要来吗？」
　　「西瓜大会？那是什么？」
　　「就是一起吃武田师父朋友种的西瓜……」
　　「那我去露个脸吧。」
　　「秋月会来，夏尾也会来喔。应该啦，对吧？」
　　「嗯，大家都会来。」
　　走到一间有格子门的房子前，屋内橘光流泄而出。墙上贴着海报，公布近期举行的狂言※聚会的日期。修二还在谈西瓜的事。橘光中，直也眉间拧紧，注视着阴暗的街角。（※日本传统戏剧，类似中国相声。）
　　「那是谁……？」直也低声说道，语气严峻。
　　修二安静下来，我们三人注视着前方。两旁住家坐落的巷道往南延伸，直到秋月晃纯家的寺庙外墙，形成一个T字路口。围墙附近，一个纤细的人影来回走动。修二紧张地凝神细看后，似乎松了一口气，开口：「什么嘛，那是夏尾吧？」
　　在我们走近前，那个人影就站在围墙前。对方似乎发现了我们，停下脚步等我们。街灯下，一张雪白的容颜浮现。她对兄弟两人道了声「晚安」，然后不解地看着我。不久前，我会在夏尾堂前与她擦身而过，她似乎不记得了。
　　「这是我家教老师。」
　　我点头致意，夏尾也低头回应。
　　「你在干嘛？太危险了，晚上不要一个人出门！」直也语带斥责。
　　夏尾说了声「对不起」，但似乎不是真的在意。她说带了点心给守夜的人，提起一只塑胶袋给我们看。
　　「是什么？」修三问。
　　「饭团。」
　　沿着寺庙外墙往西再走一会儿，便看到消防团所在的小型楼房。
　　门面向马路敞开，明亮的光线流泄而出，里面传来热闹的谈话声，尤其是喝醉的西田老爹声音特别响亮。先一步进去的直也喊着：「喔，你也来了？」秋月热络地说：「来了、来了。」虽说是重度警戒，但屋内气氛就像是融洽的夏日庆典。我懒得一一跟区委会的人打招呼，只站在阴暗的门口听他们说话，并与修二他们话别。
　　「老师，那你要小心喔。下次来道场吃西瓜吧。」修二说。「夏尾也来吗？」
　　「西瓜大会吗？嗯，我会去。」
　　她朝修二点点头，困惑地看了我一眼。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　和他们分开后，我走在阴暗的住宅区。硕大的红月自云缝间展露容颜，把周围的灰云照得分明，就像一个在云层上往下探看的巨大生物。
　　我没有走向荒神桥，决定绕一点路。
　　走进一条笔直的小巷，右手边是民房的砖墙，中央有扇铁格子门，庭院的门灯亮着；左手边是高中校园的高墙，老旧的水泥墙在风雨吹刷下沾染的污痕排成花纹般的图案，耸立于围墙对面的校舍则笼罩在黑暗中，感觉就像废墟。
　　我恍惚地拖着影子行走。
　　巷内很阴暗，但远处砖墙的尽头摆放着几台自动贩卖机，散发着明亮的光。自动贩卖机放置在一家铁卷门已拉下的商店前，门上贴着的告示字迹已经晕开，看来这家店许久没有营业了。
　　我买了一罐果汁。
　　喀啷一声，果汁罐落下的声响传来，更加凸显了周围的静谧。这条砖墙和水泥墙包夹的小巷正适合香烟铺女孩口中的「魔」经过吧。
　　我喝着果汁，眺望高中校园的外墙，长长的围墙上，一个狐狸般的黑影冷不防飞窜而过。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　清风馆道场在御灵神社附近，左邻公众澡堂，右手边则是一排民房。我在傍晚时分造访，看到一个体瘦的老者环抱装着盥洗用具的脸盆，穿过公众澡堂的门帘。道场面向马路的拉门敞着，室内回响着孩童的欢闹声。拉门旁的墙上贴着一张写有「招生中」的告示单。
　　道场是木造建筑，屋龄很老。我走进屋内，玄关散乱着一堆小鞋子，越过脱鞋区就是木头地板。我探向屋内，修二迎了出来，招呼说：「等打扫完就有西瓜吃了。」深蓝色的剑道服十分适合他。
　　只见站在屋里的直也一声令下，十几个拿着抹布、排成横排的小学生便一齐抹地上前，他们咯咯笑着，像在比赛般争相朝我这边抹来，来到我脚边，又身子一转，仍是一横排地一路抹回去，深蓝色剑道服裤子下的小屁股扭啊扭的，看了教人会心一笑。
　　「真热闹啊。」我这么一说，修二回说：「以前更热闹。」
　　「没有国中生吗？」
　　「有几个，不过今天没来。」
　　孩子们擦完地板，转着抹布玩起来。
　　我拎着鞋子随修二从道场侧门来到屋外，穿过狭窄的小径，来到道场后方。
　　那里有块以水泥墙隔出来的狭小空地，空气中有青草的味道。肮脏的晒衣竿上晾着多条白底深蓝花纹的手布巾。还有一口石井，一个矮小健壮的中年男子和夏尾就站在井旁，脚边放了一个装满水的大盆子，里面浸了三颗西瓜；画面十分清凉。夏尾搔着手腕上蚊子叮出的肿包，看着我。
　　「不好意思，打扰了。」
　　我点头致意。中年男人不发一语，厚实的胸膛略微前倾。
　　武田师父的身形很像西田老爹，眉毛粗浓、五官轮廓都很深，但武田师父容貌十分秀丽。此外，头秃得彻底。
　　「没想到有水井呢。」我说。「还能用吗？」
　　「水井要是不每天用，就不能用了。」
　　武田师父说。不过说完又不作声了，而且看也不看我一眼。
　　「差不多了，开始吧。」
　　直也走出道场说。
　　道场前摆了一张组合桌，夏尾和直也在桌上切西瓜。他们挥舞菜刀，一片片切着，孩子们上前领取形状不一的瓜肉，或站或坐，热热闹闹地啃西瓜。
　　「给你。」修二递给我一片大西瓜。
　　虽然不是很甜，但喉咙正干渴得紧，我像要把果汁啜饮殆尽般大啖瓜肉。闻着带着水味的西瓜香气仰望天空，民家的蓝色砖瓦屋顶后方，厚重的积云染上了夕阳的颜色，仿佛要冲入天际般顶部隆起扶摇直上。总觉得自己也变成了过暑假的小孩。
　　修二身边总是围绕着孩子。孩子们很少缠着直也、武田师父或夏尾，全都毫无顾虑地向修二撒娇。
　　不久，秋月骑着脚踏车抵达，孩子们又更激动了。
　　秋月一停好车，就抓着西瓜大啃特啃。小剑士都众到了秋月身边，他将嘴里的西瓜子当子弹喷出，追逐那些尖叫的孩子，不用多久就抓住一个小孩，他拉开孩子衣领吐进西瓜子，孩子「呜哇」哀嚎着。和武田师父、直也在一起的夏尾不禁大喊「别玩得太过分啦！」，被吐西瓜子的孩子一溜烟跑走了。
　　「真是傻瓜。」修二喃喃地说。
　　夕暮将近，巷道如同祭典的夜晚十分热闹。邻人似乎都知道有活动，许多带狗散步或购物返家的人停下脚步，和武田师父说说笑笑。
　　「你很受孩子欢迎嘛。」我对修二说。
　　「是吗？」修二苦笑着。「毕竟那些家伙一进来，我就一直看顾他们。」
　　「你刚入门时也那么小吧？」
　　我望着孩子们说，修二啃着西瓜点头。
　　「很小。老哥和秋月，夏尾也是，大家那时候都好小。」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　天色暗了下来，孩子们各自步上归途，留下的只有高中生、武田先生和我。我正准备告辞，结果秋月和直也突然提议要比赛。
　　我在道场的墙边盘坐，望着穿戴上护具的直也和秋月。夏尾和修二在我身边叽叽喳喳的，不知在说什么。武田师父打开日光灯，道场里白晃晃的，有种清寂的感觉。
　　一进入对战，秋月突然发出怪鸟叫般的尖声，吓了我一跳。直也则是沉人丹田汲取力量般发出低吟。每当一方进攻，地板就砰砰震动，震撼着坐在角落的我。不用多久，就连我都看得出来秋月处于下风。几次交手，直也始终维持着威风凛凛的架式，相较之下，秋月的姿势逐渐失去了稳定。
　　秋月冲向直也，才以为两人要进入缠斗，只见直也闪过身子，挥舞竹刀，「噫噫」地吆喝一声。武田师父朝直也抬了抬手。秋月转过身，垂下手臂。
　　「刚才分出胜负了吗？」
　　我低声询问身旁的修二。
　　「嗯。」
　　比赛再次展开，只见直也的身子愈来愈轻盈，秋月却像拖着重物，他击中直也的面部，但武田师父并没有举手。「喝——」他的呐喊拉着长长的尾音，听着有几分空洞。他重新架好竹刀，扭扭脖子。
　　「秋月有一堆坏习惯。」修二说。「都是因为他以前不听师父的话。」
　　「坏习惯一旦养成，就没得救了。」夏尾喃喃地说。
　　在这刹那，地板砰的一声剧烈震动，直也嘶哑的嗓音响起。
　　直也击中对手面部。比赛结束。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　进入八月后，平静的夜晚持续了一段时间，警备也松懈下来，但西田老爹又领着大家振作起来。就在此时，出了一件大事。
　　当晚几个男人聚集在一间丸太町的店打麻将，他们散步回家时，看到了一个可疑的人影，似乎是个手持棒状物、身形精瘦的年轻男子。半是醉意使然，男人激动地以为遇上夜袭魔，气得冲上去，把那年轻人拖到街灯下，一看，那名可疑男子竟是秋月。
　　众人把他带到了消防团，但秋月坚称「只是在巡逻」，手上的竹刀也是为了遇上夜袭魔时防身用。虽然抓了人，但秋月毕竟是熟面孔，也不好严辞逼问，众人不知该如何处置，只能先等区委会会长、西田老爹和秋月的住持父亲到来。
　　他们匆匆赶到后，秋月仍坚持自己是冤枉的。
　　不久，直也一脸沉着地走进人群中，他也带着竹刀。他向众人说明，洗清了秋月的嫌疑。他说，因为守夜的人变少了，他们才想要自己抓犯人。那天晚上，他们俩挨了一顿骂，大人要他们不能自己胡来，秋月的嫌疑也暂时洗清。
　　不过，后来秋月受到怀疑的事在社区里传了开来。
　　本来早已澄清的事，就在口耳相传之间又传得若有其事。「老爸也不相信秋月。」修二这么说。听说住持要秋月暂时不要外出，他成天盘坐在本殿的缘廊闷闷不乐。
　　不过，众人对秋月的怀疑未免也太轻率了，我不由得感到纳闷。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　窗外风雨飘摇，雨声忽远忽近。才觉得雨势减弱，下一秒又增强。温温的风穿过纱门吹了进来。
　　秋月被禁止踏出寺外的软禁状态已经持续十天，期间没有出现新的受害者。虽然并不乐见亲朋好友遇袭，可是如果一直风平浪静下去，秋月蒙受的不白之冤就很难洗清了。
　　我望向窗外。对面民房的砖瓦屋顶阴沉沉的，天空灰扑扑一片，云层仿佛无止境地蔓延。我想像着秋月盘腿坐在因雨湿气凝重的本殿。虽然修二兄弟都很担心他，但总觉得当事人现在搞不好正悠哉地打着呵欠，大嚼馒头呢。
　　「要休息一下吗？」
　　我一提议，修二呻吟着答应了。
　　我们靠墙并肩坐下，吃着米菓，喝茶。两个人都没说话。「为什么老哥不找我呢？」修二说。「要是他找我，我就可以跟秋月在一起，他也不会被怀疑了。」
　　「为什么大家还怀疑秋月？直也都说得那么清楚了。」
　　「思，其实大家怀疑秋月，并不是没有原因的……」
　　「因为爱打架的事？」
　　「这也是原因之一。」
　　修二看似欲言又止，仿佛在考虑该不该说，我没催他。哗啦哗啦的雨声中，传来楼下老爹与客人的交谈声。终于，修二向我说明了秋月退社的来龙去脉。
　　那是修二高中入学前的事。
　　当时直也和秋月所属的剑道社有几个品性不良的学长，经常惹事生非，听说他们让刚入社的秋月和直也吃了很多苦头。直也个性沉着，但过事一定正面反击，秋月的个性更不可能任人欺负，所以当时剑道社纷争不断，社员根本没办法专心练习。最后，直也和一些社员联手，计划逼那些惹麻烦的学长退社。
　　结果那些人忍不下这口气，跑去找直也麻烦，要他闭嘴。有天晚上，直也在路上遭袭，受了伤，好一段时间不能练习。听说秋月一个人跑去报仇，趁那些学长晚上落单时，一个一个加以痛击。手法的确跟夜击魔很像。
　　「因为做了那种事，他才没办法待在剑道社，现在又受人怀疑。」
　　「那些学长就这么放过他了？」
　　「怎么可能！学长退社后，有天晚上跑去堵秋月，把他修理得一场糊涂。」
　　「那是一定的。」
　　「秋月死都不肯说是谁打的，这件事才顺利收场。从那时起，秋月就变了，不再打架了。」
　　说完，修三专心做题库。
　　结束课程离开房间时，夏尾刚好上楼。她的头发有些乱，还滴着水。看到我，她瞬间皱了眉头，不过旋即露出微笑。
　　「修二书念得还好吗？」她说。
　　「前途多难啊。」
　　我直视着她说。
　　她走进直也房间，门从内侧关上的刹那，透过门缝，我看到了她的眼睛。总觉得她直瞪瞪地盯着我。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　秋月因为受到不实的指控被关在本殿，为了怕他无聊，修二提议要放烟火。他们当然不可能在本殿玩，于是几个童年玩伴聚集在寺庙门口，点起七彩烟火。我想像着巷子里弥漫了火药味和白烟，光点亮起又消散的景象。
　　修二也邀请了我，我原本打算赴约，可是随着黄昏接近，我的心情变得郁闷纠结，提不起精神走过荒神桥。于是，打电话说临时有事，回绝了他的邀请。那之后我也无心外出，就一直待在逐渐变暗的房里。
　　太阳完全下山后，我走到阳台，吹着夜风眺望外面。大学药学系的校舍灯亮着，下方的近卫通偶尔有车经过，不过行人并不多，十分安静。身子探出栏杆往鸭川方向望去，看得到街上的灯火，河川另一边的风景在想像中浮现。
　　我边发呆边在脑中想像四个高中生在寺庙前愉快放烟火的身影，仿佛闻到火药的味道。修二一定会露出孩子气的神情，沉醉地望着变幻莫测的火光吧；直也则是随时注意巷道，留心火花是否确实熄灭；而秋月也不知有没有察觉朋友的体贴，带着一抹轻蔑的笑站在一旁；夏尾则站在烟火的另一头。
　　我想像她察觉到我的存在而眉头紧蹙的模样。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　进入八月，盂兰盆节不远了。
　　前往西田酒馆前，我先绕到出町商店街。来买晚餐的客人挤得商店街十分热闹。我有点饿，上课前先买了一份章鱼烧。夕阳西沉，暑气却毫无和缓的迹象。走到酒馆前，修二刚好打手机给我，说有事想延后上课时间。
　　我打开店铺的玻璃门，店里开着冷气，很凉爽。没看到老板娘的身影，只见老爹坐在榻榻米地板的边缘，啪答啪答地摇着扇子，打从心底厌烦地说：「热死啦！修三还没回来喔，那小子太不像话了！」
　　「不，他打电话跟我说过了。我吃章鱼烧等他。」
　　「这种热死人的天气，你吃得下那种东西啊？」
　　我走上二楼。修二的房门关着，积存了闷热的暑气。我打开窗户，但没有半点风吹进来。
　　「老师，要不要喝麦茶？」
　　直也拿着一瓶冰麦茶和玻璃杯过来，我请他吃热呼呼的章鱼烧当作麦茶的回礼。直也面对我盘腿坐下，额上浮着汗珠大口咬着章鱼烧。平常都把他和修二当作两个对照的人来看待，可是看他像这样缩着身子，连一颗小小的面粉球也应付不了的模样，就觉得他俩果然是兄弟。
　　我头一次和直也两个人单独谈话。直也说话时习惯笔直看着对方，显得较弟弟成熟。
　　「秋月还是被禁足吗？」
　　「并不是不让他外出，那家伙只是赌气。」
　　「我听修二说了以前的事，还有武装政变的事。」
　　「没那么夸张啦。」直也苦笑。
　　「不过，结果相当麻烦吧。」
　　「嗯，学长说了很多有的没的。」
　　「秋月也大肆胡闹了一番。」
　　「不要理他们就好了，就因为他认真地把对方当对手，事情反而变得麻烦。那家伙，这点真像小学生啊。」
　　汗水滑过背上，感觉像有虫子爬过一样思心。嘴里没有章鱼烧的直也又恢复原本聪明伶俐的模样。额头上虽浮着汗水，他倒是一脸若无其事，应该是练剑道让他习惯了热。
　　「修三说你很强，打不过你。」
　　「那小子也不弱啊。」
　　「为什么你那么强？」
　　「我也不知道，就像反射动作一样。只是这样。」
　　「那种感觉很好吧。」
　　直也歪着头，说道：
　　「感觉就像有个东西从斜后方看着自己动一样，老师了解吗？」
　　「真是奇特的说法。你不喜欢剑道吗？」
　　「我不知道。」
　　楼下传来沉重的脚步声和老爹的大嗓门。似乎是修二到家了。
　　直也侧耳倾听那骚动，说道：「我常想起小学的修二，那时他只要输了就会不甘心地哭。现在也一样，那家伙一点也没变。」
　　「感觉得出来。」
　　「可是我很羡慕他。我自己练剑的方式和小时候完全不一样了，有时候觉得这样很讨厌。」
　　「这不就代表你成长了吗？」
　　直也脸上浮现一抹落寞的微笑。
　　「我不觉得这就是成长。」
　　咚咚的脚步声跑上楼梯，把房子踩得摇摇晃晃的。直也拿着空瓶子起身，修二正好开门走进来。
　　「怎么了？啊，真是热死人了！」
　　他盯着我和直也，呻吟着说。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那天留下来跟老爹喝酒，还顺便在西田家洗澡，准备要回家时已近深夜。离开西田酒馆时，正在小寐的老爹醒来对我说：「路上小心哪！」
　　回家的路上，我沿着高中校园的长围墙走。路上街灯不多，十分阴暗。围墙上的种种污渍吸引了我的目光。独自一人行走时，总觉得那些污渍随时会动起来。微风轻吹，围墙另一边黑压压的枝叶沙沙作响，有什么从树枝上跑过。远远的，自动贩卖机的灯光明亮闪耀。
　　一个细瘦的人影慢慢地迎面走来。我很清楚那是夏尾，不过她似乎没察觉到我，直直地走过去。简直像人偶一样。
　　「夏尾同学。」
　　我出声叫住她，她似乎吓了一跳，朝我这边看过来。
　　「老师。」
　　「这么晚了，一个人在外面很危险。」
　　「刚好有点事……」
　　「我陪你走回家吧？」
　　「不用了，真的没关系。」
　　她这么说着，从我身边穿了过去，专心一意地朝某个神秘的目的地前进。
　　我在自动贩卖机买了罐装咖啡，抬起头，宛如隧道荒寂的巷子里已不见她的身影。天空的另一头传来细细的雷鸣，待会儿就会闪电了吧。虽然心里想着要早点回去，我却只能凝望着巷子深处动弹不得。
　　不久，仿佛逆踩着她的步伐，一只身形细长的兽从巷子深处冲了出来。来到离我约五公尺的街灯下，它蹲踞着，身体不动，脖子朝我伸展，在萤白的日光灯下无声地哄笑着。
　　我丢掉罐子，踏出一步。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　清晨下了一场雨，此时雨势稍歇，空气清清冷冷的。
　　走过荒神桥，在河原町通等红绿灯的时候，下起了毛毛细雨。我虽然带着伞，但觉得这雨凉爽舒适，就没有撑伞，在雨中行走。平日时常经过秋月家的寺庙，却从未进去过，今天决定进去看看。
　　穿过大门，石板地一路延伸到后方的正殿，左手边是寺务处兼住家。墓地在正殿的右手边内侧，以围墙隔着。楠木气派地耸立寺中，伸展着宛如森林一般苍郁的枝叶。雨水打在宽阔的叶面上，发出细微的沙沙声响。庙境内杳无人迹。
　　绕到右手边，我看到秋月的身影，他坐在缘廊上双脚伸着。察觉我的到来，他嘴里含着冰淇淋扬了扬眉，向我打招呼。
　　我脱下鞋子，手撑在缘廊地板，一跃而上。缘廊的地板因雨而沾染了湿气，飘着旧木头的香味。秋月穿着短裤加T恤，双脚在缘廊边轻轻摆动。淡淡的烟雾自装在陶器的蚊香飘摇而上，一旁摆着文库本和装着褐色馒头的盘子。
　　「寺里不用忙盂兰盆节的事吗？」
　　「我本来也要帮忙的，现在不用了。」
　　「因为那件事的关系？」
　　「是啊。」
　　「他们似乎还在巡逻。」
　　「那我真希望他们早点抓到犯人啦！」
　　他两手撑在缘廊地板上，耸着肩，眺望着细雨飘落，细细的发丝自然地披散在眼镜上缘。我坐在他身旁望着庙境的风景。围墙另一头，隐约可见雨水淋湿的街道和御苑的森林。
　　「给人说闲话，我是不在意。」秋月说。「可是，拿我会剑道当证据，就有点讨厌了，对武田师父也不好意思。练剑道跟拿棍子去扁人是两码子事。」
　　「你喜欢剑道吗？」
　　我一说，秋月马上点头。
　　「我拿同样的问题问直也，他说『也不算是』。」
　　「那小子跟我又不一样了。」
　　「你那么喜欢剑道，却离开了剑道社？」
　　我这么说，秋月以怪异的眼光看着我。
　　「什么嘛！不要臭屁地问一堆。」
　　秋月嘴里叼着馒头，冷冷地看着我，不过没多久脸上又换上一抹饶富深意的浅笑。「算了，没差。反正他们一定跟你讲了吧！」
　　「武装政变的事，我听说了。」
　　「哦，那个啊。我是曾把三个看不对眼的学长赶出去过。」
　　「把他们赶出去了？」
　　「因为直也很惨啊。他做得那么明显，一定会被学长怨恨。」
　　「可是，你也跟那些学长处不来吧。」
　　秋月歪着头，喃喃低语：「我是怎么样都没差啦。虽然被他们欺负得满惨的，现在回想起来还会觉得为什么当初要忍受那种事，不过当时的气氛就是那样吧。」
　　「明明被欺负得那么惨，你却不怨恨？」
　　「嗯，是没有。」
　　「既然这样，那你为什么不乖乖忍耐，继续留在剑道社？」
　　「是啊，为什么咧？」
　　秋月傻笑着回避了我的问题，但隔着眼镜凝望我的眼睛不带一丝笑意。
　　「我本以为你是为了帮直也报仇。」我如此低语。
　　「我才不做那种事！」秋月嗤笑着。「老师，你没什么看人的眼光。」
　　「也许吧。」
　　「不过，去年发生了那么多事，我觉得什么都无所谓了。」
　　「那些学长把你狠狠修理了一顿，对吧？」
　　秋月看着我，歪着头笑了。「算了，也是啦。」
　　「这是什么意思。」
　　「就当作是那样吧。」
　　他拿出香烟，递向我。「要吗？」
　　我环视着本堂说：「这种地方不能抽烟吧。」
　　「湿气这么重，烧不起来的。」秋月说着，叼着香烟点上了火。
　　烟雾飘散在细雨中。
　　不知道要说什么才好，我沉默地坐在抽烟的秋月身旁。虽然心想还是早点去西田酒馆好了，但要是现在慌慌忙忙地离开，更让人气闷，所以我不想动。我也不知道自己在倔强什么，眺望着飘落境内的雨。
　　「老师身上有野兽的味道。」
　　秋月忽然喃喃地说，让我不由得打了一个寒颤。
　　「以前夏尾身上也有那种味道，在那家伙还来道场的时候。我很喜欢那个味道，所以她身上的味道消失后，我觉得很可惜。」
　　他吞吐着香烟的烟雾，看着我。眼镜反射着沉沉垂着的云朵后的微光。他就像在估量我的身价。
　　「老师你也一样。」
　　「什么一样？」
　　「我很清楚，老师你和那时的夏尾有相同的味道。」
　　一时之间，我们两人沉默地互望。期间，秋月的烟烧得只剩烟蒂，他随手扔进装蚊香的容器里。
　　「好了，老师。你差不多该出发了。」
　　他低声说，我点点头。
　　「等会儿直也跟夏尾要过来。」
　　「过来玩吗？」
　　「要在正殿对打。」
　　「为什么不在道场练习？」
　　「因为夏尾不想回道场，她现在只跟直也对打。」
　　我步下缘廊，踩在鞋子上。一直贴着地板的屁股湿凉凉的。雨势稍微增强，我从包包里拿出折伞。秋月站在缘廊上，像在监视我的一举一动。
　　「老师，你看过这样的东西吗？」
　　秋月忽然这么说，双手水平摆动，比画出类似长筒状的东西。
　　「该怎么说呢？长长的，跑起来滑溜溜的，经常出现在空地上。」
　　「是什么呢？」
　　我俩互相对视，没多久秋月说：「算了，没事。」
　　我离开了寺庙。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　盂兰盆节一过，就到了五山送火※。我觉得今年从只园祭到送火的这段期间，时间流逝得比往年都快，没有日子一天一天度过的真实感。（※「大文字五山途火」是京都的祭祀活动，每年八月十六日在环绕京都盆地的群山半山腰，以篝火排出巨大文字，是京都夏天特有的景致。）
　　回顾这段转眼即逝的荒芜时光，有几幕画面犹如小岛般浮现眼前——在日暮中发光的西田酒馆、修二面向书桌驼着背的身影、直也嘴里塞满章鱼烧的模样、在路旁吃西瓜的孩子、懒懒地坐在潮湿的缘廊的秋月、夏尾的眼神，以及有魔经过的夜晚街道。
　　那天傍晚，我信步走出家门，并不是特别想去看送火，只是打算上街散散步，吃个饭。街上交错的行人中，偶有穿着浴衣的女性混杂其中。虽然炎热的日子持续到九月，可是一进入途火的时节就有一种夏日即将告终的感觉。
　　途中行经夏尾堂。之前经过都没有仔细瞧瞧，我稍微窥探了店里。在灯泡的光芒下，店内色调偏黄，门面虽窄但格局纵深，竖立着一堆像是制作竹刀用的细长竹板，还有一些护具，以及垂挂在墙上的剑道服。
　　我看到店后方有人，打算离去，但那人往玻璃店门跑了过来。
　　「午安。」
　　夏尾打开玻璃门说，我轻轻点头致意。
　　她也低头致意，发丝随动作摆荡。
　　「老师您要出门吗？」
　　「嗯，出去吃晚餐。」
　　「您不去看送火吗？」
　　「不知道，也许会去看。」
　　「时间晚了，就请您不要在街上走哦。」
　　我点点头，说了声「再见」，离开夏尾堂。我感觉得到她在身后注视我，虽然有心回望，但我没有回头。
　　出町柳车站附近人潮拥挤，车站前摆起了夜市，看得到警察疏导交通的指挥灯。大批民众正等着看送火。用过晚餐，天色已经暗下来了，我从高野川东边的河堤往北走，河对岸一片漆黑。御荫桥一带已是万头钻动，我走进人潮抬头望向东边，从建筑物之间隐约看得到大文字山，如红色闪电的微弱火光浮现在黝黑的山坡上。
　　忽然感觉到视线，看向身侧，直也就站在人潮的另一头看着这里。我回望他，直也笑着走过来。不知道为什么，我有种受到监视的感觉。
　　「晚安。」直也说。
　　「来参观？」
　　「我和夏尾一起来的，不过走散了。」
　　我和他一起走出人群，坐在河堤休息。河边平常很安静，但今天从这里一直到贺茂川与高野川的汇流点都是人潮骚动，但早晚会平静下来吧。
　　「秋月告诉您，夏尾和我在寺里练习的事了？」
　　「对啊。」
　　「请不要告诉修二，他会胡思乱想的。」
　　直也说了声「请等一下」，沿着河堤跑开，不久带着从自动贩卖机买的果汁回来。我要付钱，他拒绝了。「没关系啦，老爸给了我零用钱。」
　　直也在我身旁注视着高野川。
　　「水真黑啊。」
　　「是啊，虽然很浅。」
　　「以前，我曾把一只动物绑起来，丢进水里。」
　　「为什么做那种事？」
　　「夏尾念小学的时候偷偷养了一头奇怪的野兽。夏尾喜欢一个人出去遛达，应该是她散步的时候遇上的吧。夏尾偷偷喂它东西吃，结果它开始在夏尾家附近出没，黏着夏尾不肯走了。」
　　「是狗还是猫？」
　　「不知道，我也不清楚那是什么。」
　　直也把小石头扔进黑暗的水中。
　　「总之，那东西很恶心。不管是去道场也好、学校也好，夏尾走到哪就跟到哪。到她国三为止一直跟着她。夏尾因为能力很好，一直处理得很好，可是我们和她都知道，总有一天她会应付不来。不过，那头兽从夏尾小时候就跟着她，对她来说就像第三只手，她不可能下得了手，我和秋月决定由我们动手。」
　　前来看送火的观光客纷纷散去，附近安静下来。我屏气凝神地倾听直也说话。他喝了一口果汁。
　　「那是个雷雨交加的晚上。那头兽在夏尾睡着后，总是跟着钻进棉被休息。我们就趁那时候抓住它，然后，绑起来系上重物，在这河堤把它沉进河里。那天雨下得非常大，水位也飘高，我以为它肯定必死无疑了，才和秋月一起回夏尾家。」
　　「结果它没死啊。」
　　「告诉夏尾事情结束后，我和秋月各自回家。没想到在那之后，秋月再一次回到这里，把那头兽拉上来。」
　　「他为什么那么做？」
　　「对啊，为什么呢？那小子不肯说，我也搞不懂。不过，那家伙并不是秋月应付得来的，只有夏尾才有办法。」
　　「应该是吧。」
　　我自以为了解地回答。
　　「所以，夏尾打算自己下手。可是差一点点，最后让它给溜了。那时候，我因为剑道社的纠纷受了伤，没办法帮她。不过，下次我绝不会放过它。」
　　夏尾沿着河堤走过来。她看见我和直也，笑脸盈盈地朝我们夸张地挥着手。
　　「老师，那头兽还在街上乱晃哟。」
　　直也向夏尾挥手回应一边说道，口吻冰冷而阴森。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　深夜，修二打电话过来。
　　「老师，你睡了吗？人在你住的地方？」
　　「嗯，不过还没睡。」
　　「老爸被打了。」
　　「什么？」
　　「被那个夜袭魔。」
　　修二说完，连忙补充：「不是多严重的伤啦，只是稍微擦过手臂而已，对方马上就逃走了。老爸说追了上去……总之，最后还是被对方给逃了。」
　　「不管怎样，没有大碍就好。」
　　「嗯。」
　　修二在电话另一头陷入沉默。「怎么了？」我一问，他「唔唔」地发出狗儿般的低吼。
　　「我老爸说，那东西像魔物。他虽然追了上去，但那东西简直像影子一下子就溜走了。虽然大家立刻展开搜索，可是不知道对方跑到哪里去了，真恐怖。」
　　「是喔。」
　　「嗯，我想说的只有这件事。不用担心我爸，就这样了。」
　　「嗯。」
　　我挂掉手机。
　　修二的声音消失后，虫子的振翅声忽然变大了。
　　淡淡的月光从木板的裂缝照射进来，但那一带之外仍是一片黑暗，空气中东西臭掉的味道混着泥土味。我伸出汗水濡湿的手，感觉很不真实。要不是修三打电话来，我的身体搞不好就这么融化在黑暗中了。
　　我振作起即将分崩离析的身体，在黑暗中踏出一步。
　　盘踞在废屋中的黑暗沁进我的体内，自己仿佛成了月光下的细长黑影。空地上空荡荡的，我屏息迈开步伐。
　　月光照耀的草丛中，身形细长的兽像在为我引路般奔跑，然后，它停下脚步，扭过长长的脖子，对我说了声：「喂！」
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我去上最后一次的家教课。
　　傍晚醒来走出大楼，天空铺着一层云。煦风吹掠过近卫通，西方天空染成一片紫红色。路上行人的身影就像站立行走的影子。从荒神桥往南看，鸭川两侧的城市灯火感觉比平常更加虚幻。我在杂货店买了修二最喜欢的圆松饼。
　　店门关着，我从住家玄关走进去。老爹在饭厅里，环抱捆着绷带的手臂，出神地盯着电视。「晚安。」我跟他打招呼。他吓了一跳，转过头来看我。
　　「喔喔，辛苦了。」
　　老爹说着，目不转睛地盯着我。
　　「手臂还好吗？」
　　「嗯？」
　　我拍拍自己的手臂示意，老爹这才领会了我的意思。「嗯嗯，还好。就这么点伤。」他抬起手臂给我看。
　　这时候，玄关的门打开了。
　　「晚安。」秋月大喊着走进来。
　　「你可以离开庙里了？」
　　我这么一问，秋月露出一脸呆相。
　　「我早就可以出门了，我只是赌气而已。」
　　「那，你不赌气了？」
　　「反正我的嫌疑也洗清了。」
　　秋月说着，指着楼梯示意让我先上去。
　　上楼后秋月瞄了修二的房间一眼，吃吃笑着，向我使了使眼色，走进直也房里。直也房间里传来夏尾的声音，看来大家都齐众一堂了。
　　进入修二房间，他在榻榻米上躺成大字形，睡到打呼。我轻轻踢他几下，他呻吟一声起身，汗湿淋漓的，似乎不大舒服。
　　今晚不知为何就是提不起劲，我们两人都无法集中精神。他不停卷着头发玩，我也提不起看书的兴致。
　　我低声呢喃：「休息一下吧。」他放松下来，呼出了一口灼热的气息。修二在我身旁靠墙坐下。「来，吃一点吧。」我把圆松饼递给他，他满脸笑容地倒在手掌上吃。
　　「怎么了？今晚直也他们全众在一起。」我抽着香烟说。
　　「他们几个偷偷摸摸地不知道要做什么。」
　　修二竖起耳朵听，但直也房里没有半点声响。「真是不爽，只有我被排除在外吗？」
　　「你不要这么钻牛角尖。」
　　「前阵子巡逻的时候也是，从以前就这样，夏尾放弃剑道的时候也是，只有我一个人不知道。」
　　修二的视线飘向半空中，圆松饼在口中滚动着。
　　「那阵子夏尾常来家里，在老哥房间哭。我还以为她和老哥吵架了，一直担心他们的事。」
　　「她哭了啊？」
　　「嗯，我偷听到了。」
　　「偷听可不好。」
　　「不要跟我老哥说。」
　　修二摇了摇头。「不过真可惜。」他喃喃低语，「夏尾那么强，她根本没有必要放弃剑道。」
　　「再吃一点吧，不用客气。」
　　我说着，把圆松饼倒在修二的手掌。他巨大的手掌盛起圆松饼，倒入张大的嘴里，嘻嘻笑着。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　时间已过晚上十点，我将课程告一段落。今晚老爹没邀我喝酒，时间静静流逝。直也房里明明有三个人在，却莫名安静。帮修二上课时，我偶尔竖起耳朵倾听，不过没听到半点动静。
　　我来到走廊，修二也跟了出来，他去直也房间看了看，惊讶地提高音量说：「老哥他们咧？」房里似乎只剩下夏尾，她好像说了什么。我走下楼梯回头看，修二耸耸肩走了过来。
　　「老哥和秋月好像出门了。」他这么说。
　　「什么时候？」
　　「不知道在搞什么，他们两个一定又在胡作非为了。」
　　「只有夏尾同学在房里吗？」
　　「嗯。」
　　我的目光越过修二的肩膀望向走廊内侧，直也的房门开着，夏尾从门缝间看着这边，我与她视线相对。
　　下到一楼，饭厅里不见老爹的身影。
　　「跑到哪里去了啊？他的手臂明明还在痛。」修二喃喃地说。
　　修二送我到玄关，一副欲言又止的表情。他穿上鞋子，跟着我走出大门。「喂，不用送我了。」我说。
　　来到屋外，云层覆盖着天空。
　　「我走喽。」打算离去时，修二叫住了我，却又默不吭声。温温的风吹动着他乱翘的头发，他看上去很无所依靠、很不安。我停下脚步，回过身出声询问：「怎么了？」修三说：「要直接回家喔，老师。不要绕去别的地方。」他的声音被穿越街道的机车噪音掩盖，听起来有几分落寞。
　　我走在微温而不祥的空气中。甘甜的味道流窜过鼻尖，周围弥漫着果实香甜的味道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　灰色厚云覆盖天空，或许是接收到城市的灯光，明亮得有点可怕。甘甜的味道愈来愈强烈。我想，马上就要下雨了吧。
　　我走进寂静的夜路，穿越狭窄的巷道，来到废屋的中庭。
　　蒙胧的街灯自围墙另一头投射过来。每当我踏出一步，便有草叶摩擦的声响传来。幽暗之中弥漫着青草和雨的味道，虫子执拗地在我脸旁飞来飞去。凝神细看，一口枯井埋藏在昏暗的草丛间。
　　夹杂着虫鸣，我听到自己的呼吸声，听着听着，不禁觉得那似乎不是自己发出来的。汗水从太阳穴滴落，就像虫子爬过脸颊。
　　覆盖枯井的塑胶波浪板上，那头体形修长的兽身体蜷成一团，盘踞其上。它朝我抬起头，黑暗中露出闪着光的白牙，呼吸声就像「嘻嘻」的笑声一般。
　　我走近枯井，静静移开盖子，深邃的黑暗就在眼前。我拉起挂在井缘的塑胶绳，取出垂挂在井中的木刀。
　　在我身旁扭着身体的那头兽在草丛中停止动作，抬头看着废屋。不可能有人的废屋此刻竟摇曳着微弱的光。
　　我紧握木刀，躲进中庭角落茂密的树丛后。灯光摇晃二、三次就熄灭了，不见有人出现。
　　颜色偏红的明亮天空吸引我的目光，远方传来轰隆声响。
　　又过了一会儿。
　　废屋方向传来踏草而过的脚步声，从我藏身的树丛前穿过。香烟的烟雾飘过。我从树丛中探出头来瞄了一眼，看到一个年轻男性精瘦的背影。那名男子穿过狭窄的巷道走出去。我滑出树丛。
　　就像平常那样，那头兽站到我的前方。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我看着那男子走在阴暗的街道上。
　　他似乎朝高中校园走去。在转角处，他把烟蒂扔在地上，在黑暗的柏油路上溅出细微的火花。我踩过烟蒂，尾随他走过转角。
　　男子沿着长围墙走。我让自己藏身在围墙的阴影，暗中窥伺。男人停下脚步，手边闪着橘光，我知道他正在点烟。
　　我沿着围墙移动步伐，接近男人的背后。
　　正当我要挥下木刀的那瞬间，背后扬起一声压抑的叫声：「秋月！」男人手边的光亮忽然消失，他往前跳了一步。木刀挥空了。我不由得脚步踉跆，听到身后传来脚步声。
　　我转身想跳到小巷另一头，背后传来木刀破空的声响。我侧身一跳，趁机挥出木刀，挡下朝我飞跃而来的对手的攻击。
　　黑暗中，我看到直也。他举起木刀摆出攻击的姿势。另一边，秋月站起身来，看着我。
　　「老师，请您冷静下来。」
　　直也语调沉静。「您认得出我们吗？」
　　我没有说话，口中逸出野兽的吟哦声，代替回答。
　　「没用的，直也。跟他说不通的。」秋月说。「就像我那时一样。」
　　我右手握紧木刀刺击对手，侧过身子。
　　架开直也的木刀，攻击他，但他闪开了。「喂！」他低声一喊，秋月绕到我背后。我打算以木刀击打直也，但他抢先一步击中了我的心窝。我顿时屈膝跪下，恶心得想吐，眼眶渗出泪水，眼前一片黑暗。
　　我单手紧抓住直也的木刀。
　　胡乱将自己的木刀越过肩膀往身后刺，传回正中目标的手感，背后响起秋月的闷叫。我趁直也看向秋月的那瞬间，架开他的木刀，击打他的太阳穴。
　　直也闭上眼倒地，没有再动。
　　我松了一口气，起身望向身后。
　　秋月捂着嘴倒在地上，手被鲜血濡湿。我拿起他的木刀，抛往围墙的另一头，低头俯视蜷着身体的秋月，以他握刀的手背为目标，挥下木刀。我再一次举起武器时，秋月哭了出来。
　　这时，身边漩涡般的噪音忽然停止，周围被静谧所笼罩。我听到自己恍如野兽的气息和秋月的呻吟。
　　仿佛忽然亮了灯，明亮的光把周遭照耀得犹似白昼，仿如巨木断裂的惊人声响回荡在空中，天空像是底部破了个大洞洒落大颗大颗的雨滴，柏油路面就像长了细毛，倒在地上的两个男人就像被棉絮包围着。
　　雨水潸潸滑落下颚，仿佛我在哭泣一般。
　　雷鸣撼动胸怀。
　　我伫立在轰然巨响中，目光移往小巷的另一头。
　　夏尾就站在荒凉的巷道中央。
　　豆大的雨点刺痛地打在我们身上，小巷的柏油路面被雨水飞溅而起的细沫氤氲笼罩，青白色闪电照亮她湿透的身影，右手的木刀闪着光。薄薄的衬衫紧贴在身上，她宛如果实的玲珑曲线一目了然。她深深吸了一口周围雨水的气味，蓄势待发。
　　我深吸了一口气，握紧湿滑的木刀冲向她。雨声包围着夜晚的街道。空气中有一股香甜的气息。
　　我发动攻击，她跃身而起。
　　视野的角落，我看到被雨淋湿的兽翻过身去。
　　