　　「请在这里稍等一会」
　　我————高宫翔太，与全校学生一起前往了某个地方。
　　在被召唤后，等到学生们都冷静下来的时候，这个世界的……而且还是召唤我们的人们向我们搭话了。
　　召唤我们的家伙们，全员都穿着只能在游戏和漫画中才能看到的长袍，各自的手中都握着法杖。一幅十足的魔法使的样子。
　　在一开始进行了各自的代表的自我介绍，之后，不知道为什么老师们被其他穿长袍的人带走，去了其他的地方。
　　因为那样，这里只剩下我们学生了。到底被带到哪里去了啊？
　　「可是……让我们在这种地方等着到底打算做什么啊？」
　　「恐怕，是要让我们跟召唤我们的高层们见面吧」
　　对贤治的嘟哝回答的是，一如既往冷静的神无月前辈。
　　确实如神无月前辈说的那样，在我们等待的地方的前方，是一扇精工细致的大木门。
　　“在里面的是伟人”这样的感觉非常强烈。
　　通往门前的途中，周围装饰着一眼看过去就很贵的壶和画什么的，在这个应该没有电的世界中，有着并不用是蜡烛的火焰的吊灯一样的东西，从这点想开去，光源应该是用了所谓的魔法的吧。
　　这样那样地胡思乱想的时候，神无月前辈一幅冷静的样子地说。
　　「准备要见的人怎么样都好。而是，老师那边更让人在意……」
　　明明不是怎么样都好的事啊……。可是，不愧是神无月集团的大小姐啊，是已经习惯跟那些大人物见面了吧。完全看不出有紧张的样子。
　　在预测着即将会发生什么事的时候，为我们带来的男人再次出现了。
　　「久等了。现在开始请勇者大人们跟国王大人见面。请不要怠慢……」
　　男人那样说后，眼前的门被打开了。
　　能从周围感受到强烈的紧张感。
　　顺便说一句，我也很紧张。
　　在这里不紧张的，也就只有类似神无月前辈那样的大人物吧。
　　「那么，请往这边……」
　　我们被男人催促后，走进了房间里面。
　　进入里面后，映入眼中的是只能在故事中才能看见的华丽的宫殿中的光景。
　　在最里面的，是坐在徒劳地豪华的椅子上的一个人，在他的左右侧的是，穿着也是只能在故事中听过的像贵族那样的衣服的人们，他们都毫不客气地看着我们。
　　在椅子上坐着的是国王大人，左右的贵族就是所谓的重臣吗？站在他们更后面守候着的的，是身材魁梧，身穿银色铠甲的数人。
　　对着眼前，在地球的时候绝不会看到的，只能称之为异常的光景，除了神无月前辈和寥寥数人之外，同学们都哑然失声。话说，你真的太大胆了吧，神无月前辈。为什么还在悠闲地观察着周围啊。
　　不过因为我也跟大多的学生那样无法开口，所以也没办法对神无月前辈说出来。
　　就这样，被催促着的我们，跟着穿着长袍的男人走上前去。
　　于是，终于来到了应该是国王大人的人物的面前。
　　「那么，在王的尊驾之前，请大家跪下，低下头吧。」
　　对于长袍男子的宣告，我们并没能一下子反应过来，不少人歪了歪头，紧接着，周围便散发出愤怒与各种各样的反应。顺带一提，我是后者。
　　还歪着头的家伙们，应该是对于理解这番过于唐突的话好需要点时间吧。
　　比起那种事……自说自话地把人召唤，还让人低下头什么的……很奇怪吧？
　　我一边在内心恶喷着他，一边将视线转向那个被称为王的人物。
　　灰色的头发和青色的瞳孔。单从这部分就能看出和我日本人完全不同的，中年的男性。
　　单从外在来说，因为自说自话的把我们召唤过来，所以怎么也没法让人抱有良好的印象。而他散发出来的那股看不起人的氛围，就更让人不爽了。
　　在擅自地抱有那样的印象的时候，在王左右守候着的像贵族一样的人的其中一个发出了粗暴的声音。
　　「都说了是在王的御前了啊！快低下头！」
　　在说什么啊，这家伙。明明我们是因为被期望而受到召唤的『勇者』吧，是知道这点还这么说的吗？
　　我以外想着同样的事的学生也对贵族的男人的话皱了皱眉。
　　然后，至今一直沉默的神无月前辈作为全学生的代表站到王的面前，开口了。
　　「————实在非常抱歉。我们并不了解此地的礼仪，对此无论怎样，请宽恕我们。」
　　虽然也有对突然开口这点感到吃惊，但在那之上，我们对神无月前辈竟然对着这帮令人不爽的家伙低头这个行动睁大了眼睛。
　　于是，神无月前辈突然向着我们的方向转过了。
　　「……现在只能遵从他们了吧。在这个世界中，我们只不过是毫无财产和力量的人而已。不要做出无意义刺激对方而减低生存率的行动。闭上嘴低下头吧」
　　神无月前辈小声地这么说，听到这番话的人即使讨厌也遵从着神无月前辈的指示。
　　听不到神无月前辈的声音的人，因为我们低下了头，也受到影响低下了头。
　　……真的怎么回事啊？
　　我没认为全员都会听话，但非常意外地，大家渐渐都开始低下头，最终全员都下跪着。
　　在这种状态我也悄悄地看了看眼前的王的样子。
　　于是，王如同认为这是理所当然的，用鼻子哼了一下，站起身来。
　　「感到荣幸吧，被作为救援我国的勇者被召唤的你们啊。虽然这是理所当然的，但还是姑且表示一下谢意吧。对此心怀感激，喜极而泣吧。」
　　在这样一脸装B的样子的王向我们用着这种逗B的语气堂堂的宣言着，明显一点点道谢的感觉都没有好么。而且，本来就是你们这群家伙擅自把我们召唤到这个世界的吧。【死鱼：233333】
　　话说回来，为啥明明是你道谢还要我们感恩戴德啊。
　　「我讨厌说多余的话。马上给你们下命令吧。给你们的命令的内容只有一个。就是讨伐威胁这个世界的魔王。只有这个。幸好，现在的魔王是完全没有力量的状态。离魔王的完全复活，最低应该还有4年才对。但是，魔王会复活这件事也是不会变化的，魔族和魔物也因为这而开始活性化了。在那时，就轮到你们出场了。」
　　轻描淡写地，以我们会接受这个乱来的命令为前提，眼前的王继续地说下去。
　　竟然说命令？口气到底有多少看人啊？这个大叔……。
　　而且，离魔王完全复活竟然还有4年……明明有那么多的时间，为什么这么早就开始考虑召唤我们去讨伐魔王啊。一定是最初就没有考虑过用自己的力量来解决吧。
　　在想办法抑制住沸腾而向上涌出的愤怒的时候，在前方跟我们一样以跪下的姿势的神无月前辈进入了视野。
　　神无月前辈用即便是作为青梅竹马的我们都没有见过的，从心底里蔑视的眼神瞅着眼前的大叔……而且控制在他不会察觉的程度。
　　好，好可怕……我可不是抖M啊，只能感到恐惧啊。
　　在心中对神无月前辈感到恐惧的时候，感到了同样本应该跪着的学生站起来的气息。
　　「开什么玩笑啊！为什么我不得不被刚刚遇到的大叔命令啊！」
　　「老实说，根本无法理】啊」
　　「就是说啊！娱乐都没有的世界去吃屎吧！这不是连手机都不能用吗！」
　　「……问题点是那里？」（槽点不对吧！by润）
　　「不不，爱梨说的也很重要啊。我们可是在超级现代化的城市长大的孩子啊。话说，虽说没有娱乐但有化妆品吗？」
　　「……瑠美不用化妆吧？」
　　「是啊。没有必要。但是护肤品还是必要的。美甲不是也要的吗」
　　站起来的，是在我们学校也是有名的女子集团。
　　可是，所谓的有名却不是什么好的意义上。
　　最初发出声音的事野岛优佳，好像有着日本人和英国人混血的父母，直直的金发长至腰际，服装是被改造过的学生服，而且还披着特攻服。顺便一提，从制服的胸口部分可以看到类似于绷带的东西。恐怕是漂白布吧。……从哪里的漫画穿越过来的啊。
　　是什么队伍名我不太记得了，但应该是相当有名的ladies的总长才对。【死鱼：这些应该不会有人不懂吧？不懂的去看恶魔奶爸吧…………..】
　　而且她因为是一位超级美人和处于ladies的总长的立场，应该是被周围的人拉开了距离才对。
　　接下来静静地发话的事清水乃亚，短短的黑发，但在发梢处稍微染成青色，这位也是与野岛同格的美人。虽然没有像野岛一样华丽地对制服进行改造，但却穿得非常走样，而且也普通在戴着耳环。
　　清水，虽然看上去是那样子，但在世间可是超有名的模特。正因如此，即使衣服穿走样了，那个纤细的体型也把这一切毫无难度地结合在一起这点真的很厉害。
　　这个清水，是经常和野岛在一起的女子中的其中一人。在一年级的时候我跟她同班，还记得她经常在上课的时候玩手机，还有经常和野岛她们一起偷懒。
　　然后说着状况外的事，被清水吐槽的的世渡爱梨。
　　世渡怎么说呢，虽然有着GAL系女子的气氛，但她即使不化妆也毫无疑问地有着野岛等级的外表。【死鱼：自己百度一下“GAL系”………懒得说】（辣妹的感觉？by影）
　　虽然带着些华丽的饰品，但只要跟她谈谈的话，就会觉得她是个有趣的人，虽然经常跟野岛她们在一起，但跟其他女孩子也相处的很好。
　　如果说野岛和清水的气氛让人感觉是一匹孤狼的话，世渡是能毫无难度地溶入她们之中的厉害的家伙。
　　最后用着GAL系的语气说话的女孩子是天川瑠美。跟世渡不同，她是完全的GAL系女子。
　　头发是染成茶色的波浪发。跟清水说的那样，化妆品之类的完全没使用。尽管如此还是美人……作为GAL系女子规格不是太高了吗？
　　虽然跟我没多大关系，但天川与清水和世渡不同，是意识着时尚地穿着制服的。
　　虽然我在冷静地对站起来的人物进行介绍，但实际上应该是没有做这种事的余裕才对。
　　必须要想办法让野岛她们闭嘴才行，不然的话搞不好我们会被考虑在这个地方解决掉。
　　如果勇者召唤是必须经过多年才能进行一次的事的话还可以……。
　　这么说来的话，明明女子中的不良集团像这样行动起来了，在平时轻浮的男子却完全萎缩了变得完全没用。虽然我自己也胆小。女孩子真强大啊。
　　话说……果然跟我们一样反对被异世界召唤的人不在少数啊，这点被判明了。
　　想着这种事的时候，不出所料，在那堆类似重臣的人物中，一个秃头的大叔对野岛她们的态度生气了。
　　「知道自己的身份啊！这是在王的御前啊！？」
　　「烦死了！秃子滚回去！」
　　「秃，秃子！？……明明我很在意的……」
　　啊，秃头的大叔肉眼所见地消沉了。Don’t mind。
　　对被拒绝的秃头大叔，我稍微同情了。
　　虽然是令人火大的对手，但我还是觉得可怜。然后，在玉座上傲慢地坐着的王的大叔，用鼻子哼了一下。
　　「算了。是对这个我有意见吧？特别地给你们许可。说吧」
　　「那我就不客气地说了……把我们送回原来的世界！」「真是的。还想着被意义不明的声音强制地决定送到异世界呢，这次又要把魔王打倒？……在开什么玩笑啊」
　　「虽然不懂要干什么，但要我做麻烦的事就免了」
　　「说到魔王，果然还是ド○クエっス吧！」【死鱼：还是勇者斗恶龙……..】
　　「……爱梨给我闭嘴」
　　……嗯，严肃什么的吃屎去吧。
　　多亏了野岛她们取回了大半的余裕的我把视线转向周围，包括贤治在内的大部分的人都变得哑然。虽然神无月前辈还是一如既往。
　　不管怎样紧张感解开真是太好了。虽然世渡是笨蛋这点暴露了。
　　在我对世渡的笨蛋发言无力的时候，眼前的国王用不变的轻视态度继续说。
　　「不管怎么说，你们没有否决权。看着你们自己左手的手背吧」
　　这么说，然后我的视线落在了自己左手背上。包含野岛她们在内的全员也一样看着自己的左手背。
　　看着左手背的话……并没有什么特别的变化啊。左手背到底怎么了？
　　「在你们的左手背上，已经刻上了会强制作为我国的战士来行动的『隶属的纹章』！怎么样，这样的话你们就无法不遵从我们的指示了，理解了吗？真是遗憾啊！」
　　
　　
　　
　　……………..。
　　难道只有我很奇怪吗？我的左手背什么都没有被刻上哦？
　　总之，为了确认周围的其他人怎么样，也看了看他们的左手背，但果然还是什么都没有呢。
　　然后，野岛她们好像也一样————
　　「……纹章？什么都没有啊？」
　　「……是啊」
　　「我倒是觉得纹身什么的没有呢……应该没有吧」
　　「哎哎！？还期待着会很帅呢！是在说谎吗！？」
　　先把世渡的发言放在一边吧，果然大家的左手背上什么都没有被刻上或者画上啊。
　　确认这点的我，把视线转回国王。
　　
　　「哎，不会吧？」
　　于是，至今为止那轻视人的感觉像骗人似的消失了，还瞪大眼睛说出了那种话。
　　话说……国王的本源出来了？而且相当的随意……。
　　国王在多次眨眼后，把视线转向我们的左手背上。
　　在不久后，国王终于理解了我们的左手背上真的什么都没有被刻上，于是叫了叫在附近待命的穿着长袍的老爷爷。
　　「呐呐，没有纹章的说？怎么办？不妙吧？我可是相当的得意忘形了啊？呐，没问题吗？没问题的吧！？」
　　国王变得超级着急了哦。至今为止的轻视的气氛去哪里了啊。
　　被那样的国王求助的穿着长袍的老爷爷，用这边也能看得出的清爽的笑容发言了。
　　「意料之外！」
　　「骗人的吧啊啊啊啊啊啊！？」
　　什么都丢给别人了啊！国王浮现出绝望的表情。非常的可怜。
　　「想，想想办法吧……爷爷a梦！」
　　为什么你会知道那个梗啊。这样的话你不就是没用的国王了吗。这样太过无可救药了吧。【死鱼：本来还想自己吐槽的…………】
　　野岛她还有其他的学生都对这突然展开的如小品一样的对话呆然着。至于神无月前辈，则是继续用冰冷的视线看着他们。不要这样！国王的life point已经是零了啊！
　　
　　「国王大人，这是没办法呢。只有使出绝招了呢」
　　老爷爷也附和着国王的闹剧吗！
　　「哒哒哒哒哒哒~！人质~！」【死鱼：自己脑补多啦A梦拿道具的音乐吧………………】
　　还一下子说出了那么卑鄙的话！？话说用口来发出效果音你也太寂寞了吧！而且完全就是哆OA梦啊！真的为什么你们会知道啊！？
　　不顾因惊讶而哑然的我们，老爷爷向附近的士兵说了些什么，士兵点了点头之后，快速地离开了。
　　然后，过了不会，士兵把一个类似水晶的东西拿了过来。
　　「各位勇者大人如果违背我们的命令的话………他们就会没命哦？」
　　穿着长袍的老爷爷这么说之后把手放在类似水晶的东西上面，然后即使是地球上的科学也会吓一跳地，映像在空中出现了。
　　在映像中映出的，是在类似于牢房的地方被囚禁的老师们。
　　「什……」
　　「……」
　　我不禁发出了声音，而神无月前辈的表情也变严峻了。
　　「他们是你们的伙伴吧？虽然不想做这种事，但既然你们不听命令的话，那他们死掉也是没办法的吧。」
　　对长袍老爷爷说出的话，我们什么都无法回答。
　　不顾这样的我们，长袍老爷爷继续说。
　　「嘛，你们要把他们给舍弃的话，也是可以的……。可是，我们可是掌握着能让你们回到原来的世界的技术哦？如果你们遵从我们的命令的话，我们不会进行无谓的杀生。顺便说一下，除了把你们召唤来的我们之外，没有人能把你们送回去。」
　　「！？」
　　也就是说，我们能否回到原来的世界完全掌握在这些家伙的手中吗。
　　真是不断地被打出有效的手牌呢……。
　　我想回去，但是要回去只能听这些家伙的命令。
　　但是，即便回去了，我们可以回去的地方恐怕也没有了。没记错的话，关于我们的记忆已经被消除了………。
　　如果来到这边之前的那个扬声器里的，自称是神的那个声音说的是真的话，就这回事了。
　　但是，如果不能先回到地球的话无论怎么考虑之后的事也是没有任何意义的。
　　可恶……被戳到痛处了。
　　包括我在内，野岛她们也露出苦闷的表情，这次又轮到神无月前辈站了起来。
　　「————也就是说，我们要回到原来的世界只能听从你们了，这样吧？」
　　「就是这样」
　　听到这句话后，神无月前辈狠狠地盯着长袍的老爷爷。
　　「下三滥……」
　　「哎呀？为什么生气了呢？真是不懂异界的勇者大人们的想法啊」
　　对着始终都在刺激别人神经的发言，我们全员的愤怒爆发了。
　　至于野岛，则是现在就想冲上去殴打一顿的样子，而旁边的清水劝解着。
　　「勇者大人们虽然现在的身体能力还很弱，但经过锻炼的话就能得到强大的力量吧。既然拥有那样的力量，还有什么东西可怕的呢？」
　　虽然长袍的老爷爷这样说，但突然让在和平的日本过着毫无变化的日常的我们去打倒魔王什么的是根本做不到的吧。
　　虫子的话姑且不论，但在我们之中，能有意图地将猫猫狗狗杀害的人一个也没有。
　　但是，长袍老爷爷的发言，已经足够动摇其他学生的心了。
　　「确，确实……」
　　「我们是勇者什么的吧？那不是很强吗？」
　　「这样的话不是没问题吗……？」
　　「结果还不是不打倒就不能回家吗？」
　　大家开始像讨论游戏一样积极的讨论起来讨伐魔王的事情。
　　真的没问题吗？我们可还不能像世渡那样，能用类似对着ド○クエ的游戏的感觉来理解这个世界啊？【死鱼：继续勇斗】
　　「喂，喂……怎么感觉大家开始来劲了啊？」
　　在附近的贤治，那样对我说。
　　「嘛……被这个国家的人送回去以外就没有回到地球的方法了，他们会想讨伐魔王也是没有办法的吧。而且，我们也好像被赋予了强力的力量的样子」
　　「是那么简单的问题吗？」
　　「怎么可能啊」
　　我们即使从属于这个国家，也只不过是一枚方便的棋子罢了。而且，即使能顺利的讨伐魔王，不把我们送回去而是直接把我们给杀了也是有可能的。
　　但是，如果现在不服从这个国家的话，就没有未来。
　　我一边想着这样的事，一边把目光转向神无月前辈。
　　于是，看到神无月前辈露出为难的表情，好像在烦恼着什么似的。
　　神无月前辈也在考虑跟我一样的事也说不定……。
　　在学生之中，各种各样的想法形成漩涡的时候，刚才那慌乱的样子又像骗人一样消失，取回轻视的态度的国王开始宣告。
　　「哼。再讨论下去也是没用的。你们要讨伐魔王这件事是绝对的。因为你们姑且是勇者啊。允许你们在这个城中渡过。感谢我吧。然后，明天就马上开始为了讨伐魔王的训练。话就这么多了，退下吧」
　　在单方面地说了这番话之后，国王从玉座站了起来，从这个地方离开了。
　　「请，请稍等一下！话还没有说完！」
　　对这过于单方面的决定，神无月前辈发出了声音，可是在后面静候着的士兵们，朝着我们架起了枪和剑。
　　「……！」
　　在被亮出的枪面前，神无月前辈停止了动作。
　　然后，到最后国王一次也没有向这边回过头来，就那样离开了。
　　「嘛，放弃吧，勇者大人。士兵们会带你们到自己的房间去的，今天就好好休息吧。明天的训练，我期待着喔」
　　长袍的老爷爷那样说完后，也离开了。
　　那之后继续，类似国家的重臣的人物们也离开了。
　　留下来的，是我们全校学生，还有架起武器的士兵们。并且，还有在最后面，闭着眼睛，挽着胳膊穿着铠甲的中年男性。
　　那个挽着胳膊的男性，感觉有着跟其他士兵不同的气氛。
　　那个男性，闭着眼睛对士兵们说。
　　「……把勇者大人们带去房间吧。不要粗暴哦」
　　是低沉的声音，而且无法从声音中读取任何感情。
　　在士兵们的催促下，我们站了起来，就这样被他们带去了强制性住宿的房间。
　　在途中，神无月前辈露出为难的表情，我和贤治也对将来的事感到了不安。
　　其他的大部分学生也不知道在什么时候解开了紧张，被能住在城中这件事吸引住了，还在对讨伐魔王这件事上深深考虑的人已经一个也没有了。
　　因为周围都是这个样子，神无月前辈终于也开始歇口气，我和贤治也暂时停止了深入的考虑了。
　　总之，离魔王的完全复活还有4年。虽然会更早复活也说不定，但那也是非常低的概率吧。
　　这样的话，在这段时间中应该能找到什么好方法吧。
　　结果就是，包括神无月前辈在内的所有人，都抱着船到桥头自然直的想法，没有再深入思考下去。
　　而且，虽然不是刚才那些对魔王的讨伐抱有乐观态度的家伙，但姑且我们还是有力量的。应该会有什么办法的吧。
　　对，我们勉强着自己接受了这个现实。
　　
　　
　　————可是，那之后，我们才清楚的认识到了，那个时候我们的想法，到底是多么的天真。