　　「那么，我们要做什么才好呢？」
　　我和莎莉娅分别向作为我们考官的阿尔托莉雅小姐作完自我介绍之后，一同走出了街道。
　　街道上还是仍旧的热闹，跟工会不同，是普通的清爽的热闹。
　　「啊啊，你们要接受的……最初是杂用系的委托。」
　　「杂用系……吗？例如，是怎么样的呢……」
　　「是呢……这次咖斯鲁那家伙交待的一共有3个……」
　　「3个！？」
　　普通的话，考试不是只要一个的吗？
　　是看穿我考虑的事吗，阿尔托利亚小姐苦笑着回答。
　　「嘛，咖斯鲁那家伙应该是认为这是一个能一口气解决不受欢迎的杂用系委托的机会吧」
　　咖斯鲁那混蛋！
　　咖斯鲁那家伙作为工会长的能力明明那么低，但为什么在这种地方如此精明啊？只有这次吗？
　　「然后，这次的委托内容……。总之就是『孤儿院的帮手』和『废墟的拆卸』，还有『带狗散步』」
　　「……真的是打杂啊」
　　带狗散步什么的…….自己干就好了。讨厌的话就别养啊……。
　　虽然每个都是杂事的委托，但『废墟的拆卸』是什么？这算是杂事吗？
　　「阿尔托利亚小姐」
　　「嗯？怎么了？」
　　「『废墟的拆卸』……是干什么的？建筑物的拆卸什么的，我认为还是找专门的人去做比较安全吧……」
　　「啊啊，那个的话没问题。虽说是拆卸，但只是去破坏就行了」
　　「真的是非常的杂啊」
　　真随便啊。不愧是异世界。一般不是会经过几个阶段进行破坏的吗。
　　话说，在工会里不是有个异常的家伙喊着说想破坏什么的吗……。把这交给那家伙，不就万事解决了吗？
　　「嘛，要完成什么委托是明白了。那么，现在先去哪里？」
　　「嗯？孤儿院哦」
　　看来最初是从孤儿院的帮手开始呢。
　　这样，就明白了要做什么委托，还有最初要做什么了————
　　「那个，为什么要离我们这么远呢？」
　　「……」
　　阿尔托利亚小姐不知为何一直与我跟莎莉娅保持一定的距离，不接近过来。
　　也不是想着想要更接近点什么的，怎么说呢……好像被故意避开的感觉。
　　而且，来到街上就明白了，街上的人在看到阿尔托利亚小姐的时候，也会故意保持一段的距离。
　　……这到底怎么一回事啊？
　　结果我的问题完全没有被回答，不知不觉间我们来到了孤儿院。
　　「这里就是孤儿院了」
　　「哎，这里……教会？」
　　对，阿尔托利亚小姐带我们到的地方，是刚到这个特鲁贝鲁时，在街上看见过的教会。
　　可是……还以为是教会，原来是孤儿院吗？
　　像为了解除我的疑问一样，阿尔托利亚小姐用心地说明了。
　　「确实这里是教会，但同时也是孤儿院」
　　「是吗……顺便问一下，这里的教会是什么宗教呢？」
　　来到异世界，缺少一般常识的我，只能尽量利用这样的情况收集情报。
　　「啊？不知道吗？这里是『贝鲁菲尤教』的教会哦」【死鱼：音译，原文“ベルフィーユ”“Belle fille”意味“美丽的少女”】
　　虽然是无所谓的事，但将『ベ』（be）变成『ミ』(mi)就变成mille-feuille(夹心千层糕)。好像很美味的样子。
　　「那个贝鲁菲尤教的信仰是什么？」
　　「那也不知道吗……。嘛，简单来说，就是人类和魔物都是一样的生物，所有的生命并没有存在优劣。还有『有爱的人才有奇迹。爱才是和平的基础』……这样的信仰吧？不给他人添麻烦的爱才是和平的第一步」
　　「嘿~……顺便问一下，那是对神明的信仰吗？」
　　「不，是实际存在的人物哟」
　　好厉害。信仰着活人……。而且还这样建起了教会。
　　确实神说过不会对这个世界进行干涉，那样的话信仰对象就可以真实存在了。
　　而且，有爱的人才有奇迹，吗……。也有泽阿纳斯这样的例子，虽然不是绝对的，即便如此因这个信仰而获得拯救的人应该很多吧。话说回来，真的不让人认为这是同样作为人类拥有的崇高的思想啊。
　　嘛，在地球也有说love&peace的家伙在，在这方面异世界可能跟地球一样呢。【死鱼：枪神的梗？】
　　想着那种事的时候，莎莉娅眼睛闪烁着地说。
　　「爱吗……我爱着诚一哟！」
　　「喔，噢！？……我，我也是」
　　「嘿嘿嘿！」
　　太突然了吧……！
　　但是，莎莉娅不管在大猩猩的时候，还是现在这样的美少女的时候，都没有对表达喜欢的情感感到羞耻过，能坦率地表达出来。在这方面，我们人类却不太可以。这是野生的莎莉娅的美德吧。
　　「啊~，不要在这种地方调情。看的这边也是会害羞的」
　　在阿尔托利亚小姐说了之后，在人前做了害羞的事的自觉才第一次涌出来。
　　可是，幸好这里附近只有阿尔托利亚小姐在。
　　因为害羞而染红脸颊的阿尔托利亚小姐，突然看向远方。
　　「嘛，爱对俺来说是一生无缘的东西吧」
　　「哎？」
　　「……什么都没有哦。比起那个，赶快走吧」
　　阿尔托利亚放置我们进入了教会里面。
　　「嗯~~……做了什么让她生气的事吗……」
　　「不是太明白呢……应该不要紧吧」
　　我从心底被笑着那样说的莎莉娅治愈了。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　「非常抱歉。现在我们只雇佣一个人」
　　进入教会说明来意后，年长的修女那样跟我们说。
　　可是……这样的话就不能一起接受委托了呢。
　　「平时这里有年轻的修女工作着……现在，那孩子另外有事出门了。明天才能回来，人手稍微有点不足。所以，只要雇佣一个人就可以了……而且，这次的委托也只准备了一人分的金额」
　　但是来接受委托的，是我和莎莉娅两人吗。
　　这个问题，对于还是新人的我们来说是无法处理的，只能问阿尔托利亚小姐了。
　　「那个……这种情况要怎么做呢？」
　　「啊？怎么办……接受吧」
　　「这点我也知道……只需一个人的话，另一个人去完成其他委托就可以了。但是，在那期间即使其他的委托完成了，考试监督的阿尔托利亚也只有一人……」
　　「啊啊，在说这件事吗。这个委托其实也不需要什么考试监督哦」
　　「哎？」
　　「这个委托也没什么特别危险的事，在工作中的态度只有问一下委托主就知道了。所以，在这里考试监督什么的只是装饰而已」
　　「是，是这样吗……」
　　这个人还真能清爽地说出这种事啊。
　　但是反过来，那么干爽这边也轻松了。
　　「那么？谁来接受这个委托啊？」
　　在呆呆地想着那种事的时候，阿尔托利亚小姐那样问了。
　　然后，想讨论一下把脸转向莎莉娅的方向，莎莉娅露出快乐的表情。
　　「诚一！我想做！」
　　「哎？但是……不要紧吗？」
　　虽然现在是人类的姿态，但莎莉娅是魔物。能照顾好人类的小孩吗？
　　对着内心不安的我，阿尔托利亚小姐忍着笑容说。
　　「库库库……你这家伙，看过自己的身姿再说吧。不管是谁来看，这里最适合的不是只有莎莉娅吗」
　　「……说的也是」
　　让穿着这样的长袍男照顾小孩什么的……那是不可能的吧。有种犯罪者的味道。
　　相比起莎莉娅的话，外表也是美少女，比起我来明显是更合适的、
　　「明白了。那么，莎莉娅，加油哦？」
　　「嗯！」
　　莎莉娅精神地点了点头，年长的修女说了。
　　「那么决定是那边可爱的小姐了吗？」
　　「我叫莎莉娅。虽然只是短时间，请多多关照！」
　　「哎呀，你太客气了。我是孤儿院的院长，克蕾娅•哈斯塔。叫我克蕾娅就可以了」
　　这个修女是院长吗。与咖斯鲁在不同的意义上不像呢。怎么说呢……有种平民的感觉，没什么伟人的感觉。
　　「好，那么莎莉娅今天就在这里努力吧。在诚一的考试结束后再来迎接你」
　　「嗯！」
　　接到莎莉娅的回答后，我和阿尔托利亚小姐离开了孤儿院。
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　「那个……接下来去哪里呢？」
　　「是呢……先把『废墟的拆卸』完成了会比较好吧。把麻烦事放在后面只会更累」
　　确实。带狗散步的话什么时候都可以。自己的宠物就不能自己去做吗……嘛，可能有什么做不到的理由吧。
　　考虑委托的事的同时，我和阿尔托利亚小姐在街道上移动着。
　　在这期间，阿尔托利亚小姐也一直与我保持一定的距离，完全不接近过来。
　　我和阿尔托利亚走进建筑中的建筑物多的地区中，周围能看到一些类似工匠的人，在对各自的家进行着修建。。
　　就这样互相保持着沉默走在街上的时候，前方一个孩子向这边跑了过来
　　那个孩子是在和小伙伴们玩捉迷藏吗，用着全力奔跑着，完全没有发现我们的存在。
　　然后，那个孩子在阿尔托利亚的面前狠狠地摔倒了。
　　「呜呜……好痛……」
　　摔倒在地上的孩子，哭了出来。
　　他的膝盖划破，连我看着都觉得痛。
　　当我想着扶起他而向那个孩子走过去的时候，阿尔托莉雅小姐将那个孩子抱了起来。
　　「喂喂，不要哭咯。是男孩子吧？」
　　「呜呜……」
　　「啊~……很痛吧……等等，现在帮你治疗」
　　阿尔托利亚小姐一边那样说，一边从哪里拿出一个装着绿色液体的小瓶，恐怕是道具箱吧。
　　看到异世界人使用了道具箱后，我使用道具箱也应该不会不自然吧，在这时候我想着这种事。
　　嘛，可疑的要素没有了当然会高兴的吧。
　　阿尔托利亚小姐倒出小瓶中的液体，让手帕渗入，谨慎地接触孩子的膝盖。
　　「好痛！」
　　「忍住。很快会好的」
　　然后，用手帕捂住孩子的膝盖一段时间后，刚才的伤口漂亮地消失了。
　　「看吧，已经不要紧了」「哇！大姐姐，谢谢你！」
　　恐怕刚才那个小瓶里，装的事回复药之类的吧。原来回复药不要喝只要涂在伤口上就能治好吗……。
　　比起那个，孩子的伤能治好真是太好了。虽然我本来也想从道具箱里拿出最高级回复药的。
　　但是，阿尔托利亚小姐真的跟外表不同，非常地照顾人呢。对我的问题也全部亲切地回答了。
　　看着阿尔托利亚小姐抱着孩子想着那种事的时候。
　　「危，危险！」
　　那样类似悲鸣的声音，在我们的耳边回响。
　　发生了什么吗，马上环顾周围，发现巨大的木材正好向着阿尔托利亚小姐和孩子的位置倒下去。
　　……..是冷静分析的时候吗！
　　「阿尔托利亚小姐！」
　　我马上解放力量，想着对木材做点什么而踏出一步的时候。
　　「哈……果然不行啊，俺……」
　　阿尔托利亚小姐那样小声嘟哝了。
　　孩子因为无法把握事态，发呆着。
　　然后，阿尔托利亚小姐比我的行动更快地对事态进行了处理。
　　「呼！」
　　阿尔托利亚小姐用手轻轻地扶住倒下的木材，然后为了不让那些木材受到伤害谨慎地放在地面上。
　　那个动作对于突然的行动而言过于谨慎，如同从最初就知道会发生这件事。
　　「………已经不要紧了。快点走吧。」
　　「啊……」
　　因为阿尔托利亚的话而回过神的男孩子，慌慌张张地离开了。
　　「抱，抱歉……不要紧吗？」
　　「嗯。不用介意」
　　碰倒木材的男性木匠一脸非常抱歉地向阿尔托利亚小姐谢罪。
　　但是阿尔托利亚小姐很轻地接受了那个谢罪后，向我转过来。
　　「喂，快点走吧？不能让莎莉娅等吧」
　　「哎？啊，是」
　　虽然对稍微露出寂寞的表情的阿尔托利亚小姐感到困惑，但我向着委托的废墟出发了。
　　始终无言地走在街上，终于到达了废墟。
　　在废墟前，我向阿尔托利亚小姐问。
　　「是……这里吗？」
　　「……是啊」
　　在我们面前的建筑物，经过风吹雨淋而风化，现在看起来快要崩坏的独立房屋。
　　如果还是保持着原来的样子的话，应该是住起来会很舒服的，有着相当大面积的房屋。
　　「怎么变成这个状态的啊？」
　　「前任的主人死了之后，之后继承的亲戚因为嫌麻烦而放置不理的结果。」
　　对于不浪费精神满载的日本人来说，这样的事情让人难以置信，从这个家宅的大小来说，应该是哪里的贵族吧？明明好好继承的话绝对会是一个很好的居所的说……
　　可是，置之不理也有个限度吧。家主到底是多少年前死的啊？
　　「那么，只有完全把这个家破坏就可以了吧？」
　　「是啊。嘛，从现在开始遵从指示————」
　　「那么就破坏吧」
　　「……哈？」
　　听到我的话后，阿尔托利亚小姐发出空洞的声音。
　　可是，我没有注意到，就那样接近了废墟。
　　接近后一看，果然是很大的家呢。虽然外表看起来像是快要崩坏一样，但还没有到用手碰一碰就会坏掉的程度。
　　如果我解放力量的话，应该能简单地破坏吧。
　　擅自地得出那样的结论的我，解放伪装的力量。对方看的status和气氛应该是没有变化才对，阿尔托利亚小姐也应该不会察觉到我那怪物般的力量吧。
　　「到底是————」
　　「嘿」
　　阿尔托利亚小姐的声音被掩盖，我很轻叫出声来对废墟的支柱轻轻地殴打。
　　
　　那个瞬间，我殴打的柱子化为粉末消去了，拳压造成的冲击波也将柱子附近的墙壁变成粉末一口气消去了。
　　……嗯，不愧是有着怪物这个职业啊。我可没想过用拳压就能把墙壁吹飞什么的哦。而且，只是轻轻地殴打柱子就消去了……
　　「什！？」
　　在后面的阿尔托利亚小姐的惊愕的表情总觉得能想象到呢。
　　嘛……突然攻击柱子，消去什么的。会怀疑眼睛的吧。
　　想着这样的事时，阿尔托利亚小姐是回过神来了吗，突然向我怒吼了出来。
　　「喂，你这个笨蛋！」
　　「哎？」
　　这个时候的我，无法理解为什么阿尔托利亚小姐要向我怒吼。
　　我应该是完成了委托才对，但却被怒吼了。
　　可是，之后发生的事让我完全领悟了。
　　在我消去柱子，粉碎墙壁后，至今只是勉强维持的房子开始全面崩溃了。
　　对于太过突然的事态我发着呆，身体不能动。
　　突然向上看的话，能通过慢动作模式看到废墟的屋顶和天花板的柱子向着我下降。
　　……完全忘记了。因为很脆弱，所以在破坏的时候要好好注意才行。
　　我想着那样多余的事，连避开也忘记了
　　结果上来说，废墟的瓦砾一口气向我袭来。
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「喂，你这个笨蛋！」
　　「哎？」
　　俺————阿尔托利亚•格雷姆，向着对眼前崩坏的瓦砾发呆，今天才认识的家伙大叫了。
　　可是，俺的呼叫非常空虚，大量的瓦砾无慈悲地向他倾注而来。
　　在发出巨大的声音后，沙尘激烈地飞舞，视界一下子变差。
　　「可恶！」
　　吐出脏话，向瓦砾的山奔去。
　　因为自己的不争气而咬住嘴唇。
　　再次因为我的错让别人不幸了……。明明已经发誓过不再让谁受伤的……。
　　「要平安啊……！」
　　虽然只是今天才认识，但既然和俺扯上关系，本来是想让他平安地完事的。
　　然而……然而……！
　　强烈的自责念头在心中涌现的同时，俺在视野差的状态下，不停地搬开瓦砾。
　　可是，在我拼命搬动瓦砾的时候，耳朵里却听到了语气轻快的声音。
　　「呸呸！呜嘿……沙都进到口里去了……」
　　「哎？」
　　那个声音，明显是应该被埋在眼前的瓦砾才对，刚刚才认识的男人————诚一的声音。
　　诚一……应该是现在被埋在瓦砾的山下面才对吧？
　　这个疑问一直在俺的脑内充斥着，直到至今为止阻挡着视野的沙尘也渐渐的散去。
　　「太着急了……没想到瓦砾竟然会向我落下呢」
　　然后，在沙尘消去后，出现的是用手拍去在长袍上的沙尘，无伤的诚一的身姿。
　　「哎？不……哈？」
　　禁不住停下了搬动瓦砾的手。
　　俺对眼前的光景无法相信。
　　接近我的人，与我的意志无关，全部都变得不幸。
　　在孤儿院的时候非常稀少地什么都没有发生，但来到这个废墟的时候，我想起来了，果然俺会令别人变得不幸啊。
　　破旧的建筑物，破坏虽然简单但危险也十分的大。所以在破坏的时候慎重是非常必要的。
　　尽管如此，无论有多慎重，但也无法完全回避危险。
　　这就是，到达这个废墟的时候，俺想起来自己会让别人不幸的理由。
　　而且，因为接近我而导致不幸的人必定会受伤。
　　理所当然的，身体有哪里受伤的话，心也会被伤害到。
　　明明如此，眼前的诚一别说是毫发无损，还有着拍去长袍上沙尘的余裕。
　　所以，俺对眼前的光景完全无法理解。
　　绝对是会受到重伤的状况才对，但却一个伤也没有。
　　一直发着呆的俺，看着无伤的诚一后，发现了某件事。
　　那是，只在诚一的周围，瓦砾如同避开诚一似的，一个也没有。
　　也有这样的奇迹吗？这是至今为止只有不幸的俺，第一次经验所谓不幸中的大幸的瞬间。
　　「……这可不是奇怪地感动的时候啊！」
　　虽然这次发生了不可能的奇迹，诚一平安无事，但今后擅自地行动而受伤的话俺会很困扰。
　　于是，俺马上接近诚一，怒吼了。
　　「蠢货！别不听指示就擅自行动啊！」
　　「哎？」因为风帽的缘故无法知道表情，但恐怕诚一无法理解为什么会被怒吼吧。因为那样的气氛传了过来。
　　「听好了！？你现在接受考试，打算成为的职业是『冒险者』啊！是常伴危险的工作啊！老实说你这家伙要怎么做不知道，但是就连这点都不明白吗！？」
　　「那……」
　　「而且还不等俺的指示擅自地行动……等到发生什么的话就太迟了啊！？」
　　「……」
　　「……听好了？想成为『冒险者』的话，就给我记好这点了。『冒险者』最需要的能力，不是强大的力量，也不是庞大的魔力，更不是超群的技术和天才的头脑。而是『察觉危险的的能力』」
　　「……」
　　「无论多强的人，如果没有这个能力的话也是会简单地死去的。看到这次的废墟，就以为很容易就能破坏吧？」
　　「是的……」
　　「那个结果，就是你刚才体验的事哟。即使被说是胆小，但慎重地寻找安全的方法的人才是最强的啊。……死了就没有意义了啊？」
　　「……」
　　「嘛，虽然这么说。这次也有俺的原因呢……」
　　「哎？」
　　「……总之，接下来慎重地行动吧。你这家伙可是有莎莉娅在哦。你自己的存在价值比你自己想象中更大啊。连自己都无法保护的人，俺可不认为能守护删去重要的人。……因为不认为你能够立刻开始慎重地行动，所以我也会帮助的。」
　　「……是，非常感谢。那个……真的非常抱歉」
　　是俺的话转达到了吗，诚一对俺低下了头。
　　虽说与我的意志无关，但俺对自己这卷进别人的体质恨得不得了。
　　俺把想说的话一口气说出来后，在小小地吐出一口气后再加上一句。
　　「……嘛，那啥……怎么说呢。没事真的太好了」
　　在说完这句真心的话之后，对自己的话微妙地害羞，俺禁不住从诚一那移开了视线。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　我，柊诚一，把刚才阿尔托利亚小姐说过的话刻在了心中。
　　确实，我的行动不适当。没有考虑过前后，以为使用自己的力量就能简单的完成的过失。
　　对自己来说，我完全没有打算过于相信自己的力量，但可能是在无意识中产生了奇怪的错觉吧。
　　在使用技能的时候也是这样，无论status有多厉害，但是被那个status牵着鼻子走的话就没有意义了……。
　　擅自以为杂用系的委托不起眼，但这次却因为这个打杂的工作知道了自己的不成熟。
　　但是，因为这次已经知道了，为了以后不再重复同样的错误我一定要努力注意。
　　只是能明白这件事就能说这次的委托是有收获的，但更让我高兴的是阿尔托利亚小姐是在认真地考虑我的事后怒吼的。
　　虽然今天才刚刚认识，对我和莎莉娅什么事都不知道，但竟然这么认真地考虑什么的……。
　　被认真地被训话是双亲死了以来了吧，怎么说了……心中痒痒的。
　　这个人真的是个老好人呢。
　　所以呢，对不明白她为何要露出那种寂寞的表情……还有为什么要与我们保持一定的距离，无法帮上忙的自己感到着急。
　　……可以的话真想为她出一份力啊。
　　想着这种事的时候，姑且是把废墟给破坏掉了。这样的话就完成委托了，接下来是带狗散步……。
　　「那个……这样委托就可以算是完成了吗？」
　　「嘛，虽说是解体，也只是破坏而已。应该是完成了」
　　「是吗……啊咧？说起来，这个工作的委托人是谁啊？而已，虽说一个擅自地破坏了……难道就没有其他接受这个委托的人了吗？」
　　「啊啊，这是来自国家的请求。而且，这个工作谁也不想接受。就是这么麻烦的工作」
　　「哎？但是这可是国家的委托吧？这么随便可以吗？」
　　「可以哦，不是什么紧急委托，也不是王族的直接委托。而且老实地说，这个废墟即使就这样放着也没有人会困扰。持有人也放弃了。」
　　真是随便啊。这样没问题吗？
　　内心抱着不安的时候，阿尔托利亚小姐补充说。
　　「嘛，最主要的理由是工会本身是不受国家干涉的组织呢」
　　「不受国家干涉……吗？」
　　「是的。可以不受国家的干涉，虽然能接受大国的委托，但除此之外不属于任何国家。既然所属工会，就记住这点吧。工会是独立的『国家』。」
　　「国家……」
　　「啊啊。所以，在国家间的争斗中，即使拜托也跟俺们没有一切关系。说起来一般也不会委托冒险者，而是佣兵。」
　　佣兵吗……。虽然这么说不谨慎，但听起来好帅。还有好强的样子。
　　「啊，忘了说了……孤儿院的帮手的委托主食修女，所以完成后能当场得到报酬，但现在你完成的委托的报酬，在今天最后回到工会后才能收到」
　　「啊，知道了」
　　「那么，去做最后的委托————带狗散步吧」
　　「听起来很不起眼呢」
　　嘛，尽管如此会体验到什么也不知道啊，不能一味地指谪不起眼这件事，从刚才的委托中明白了。
　　在那样的对话中，我们开始向最后的委托的地方移动了。
　　那个时候，与阿尔托利亚小姐间的对话，与向废墟移动时不同，非常的多。
　　也进行了这个特鲁贝鲁的街道的简单带路，考试的监督是阿尔托利亚小姐真是太好了，我是这样想的。
　　而且，在这次的委托完成之后，还剩下采集系和讨伐系的委托……。
　　这样那样地移动后，终于我们在一间豪宅前停下来脚步。
　　「是这里」
　　「嘿~……这里！？」
　　禁不住大叫起来。
　　还想着为啥突然要在一间很厉害的房子前停下，最后的委托的地方竟然是这里！？
　　不顾惊讶的我，阿尔托利亚小姐轻描淡写的开始说明。
　　「这一带，是有很多贵族居住的被称为『上层区』的地方。然后，工会给俺们最后的委托，是来自这个家的雅德莉亚娜夫人。因为先生是伯爵，所以不要怠慢了。」
　　「会，会加油的」
　　不由得变得结结巴巴的，阿尔托利亚小姐看到那样的我后，苦笑了。
　　「嘛，不用那么紧张也可以哦。是非常温柔的人呢」
　　「是，是的……」
　　想办法那样回答了，阿尔托利亚小姐带头向眼前的豪宅迈出了脚步。
　　异常地长的砖造围墙，黑色的豪华的门。穿过门后，充满华丽花朵的庭院映入眼中。
　　是使用了什么魔道具吗，庭院中连喷泉都有。
　　即使对这副光景失去语言，也没有停下观察周围。
　　战战赫赫地看着周围，虽然也觉得自己这样有点失礼，但实在是太厉害了所以没有办法。
　　穿过门后走过一条长长的路，到达了有着重厚的木门的玄关。
　　然后，阿尔托利亚小姐什么犹豫也没地按下了在门旁边的按钮。
　　叮咚。
　　……哈？
　　啊咧？门铃？蜂鸣器？不，比起那些……为什么会在异世界的这个地方啊？
　　禁不住凝视着阿尔托利亚小姐按的那个按钮。
　　哎……世界观被很强地破坏了啊。这也是魔道具吗？这已经不是便利的等级了啊，是机会主义的等级啊。
　　嘛，把人叫出的手段那么容易，即使是我也能马上熟练使用呢……好吧！认真就输了！
　　一个人自说自话的擅自理解了，在门铃按了之后一段时间，厚重的木门被打开了。
　　「请问是哪位呢~？」
　　在里面出来的，是有着漂亮金发的中年女性。虽然稍微有些皱纹，但还是相当的美人。
　　穿着虽然不华丽，但也是上品的水色的礼服。
　　「是来接受工会的委托的」
　　于是，阿尔托利亚小姐一点也不紧张地说了。我却紧张得什么也说不出……。
　　听到阿尔托利亚小姐的话，中年女性笑了。
　　「嘛~！等你很久了！既然来了……那么现在马上拜托也可以吗？」
　　「嗯，没问题哟」
　　「太好了！负责散步的管家受伤了呢，本来是想我自己来做的，但是实在太忙了。所以能来真是帮大忙了。」
　　原来如此，不愧是贵族。散步也是仆人的工作吗。真是规格不同啊！
　　「那么，要带去散步的狗是？」「是呢，现在带去」
　　这样说着，金发的女性从玄关走了出来。
　　「啊咧？那边戴着风帽的是？」
　　「啊啊，不好意思。这次接受委托的不是俺……错说，不是我，是这边的男人。……喂，你这家伙！还戴着风帽吗！很失礼吧！？」
　　「哎哎！？」
　　不，确实我也知道这很失礼啦……！但是，在这里脱下来造成骚动我也很困扰啊……。
　　脑中充满这样的思考时，中年女性笑着说。
　　「可以喔，没什么。用风帽隐藏应该是有什么理由吧？不可以强行哦」
　　「是，是的……」
　　「呼呼。我是雅德莉亚娜。你的名字是？」
　　「啊，我是……不是，我的名字是诚一」
　　「诚一……好名字呢。听上去，是东之国的人吗？」
　　「哎？」
　　东之国……是什么？
　　虽然对突然出现的单词抱有疑问，但并没有深入考虑。
　　「没什么。比起那个，诚一先生是负责散步的吗？」
　　「啊，是的！」
　　「那么，我家的牛奶酱就拜托你了」
　　狗的名字，是牛奶吗……。真是可爱的名字呢，是雪白的小型犬吗？为什么不在家里饲养？还是说有宠物专用的小屋吗？
　　嘛，那种事怎么样的都所谓……雅德莉亚娜桑真的是个好人啊。说风帽也可以真的是帮大忙了。
　　对雅德莉亚娜桑的人品在内心中感谢，跟着她走，不久后到达了一个笼子前。
　　「来，到了哦」
　　「哎？」
　　到了？在哪里有所谓的牛奶酱啊？
　　我环顾周围，在我的视野中并没有我想象中的小狗在。
　　取而代之，大笼子在现场发出强大的存在感。
　　不顾混乱的我，雅德莉亚娜桑接近了笼子。
　　「来，过来吧，牛奶酱」
　　「————呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
　　「………..」
　　…………..好奇怪……好像听到非常非常可怕的呻吟声的感觉……。
　　是，是错觉吧！一定是我听错了！
　　不知为何冷汗停不下来。看着雅德莉亚娜桑，雅德莉亚娜桑把笼子的门打开了。
　　「来，出来吧，牛奶酱！」
　　「……呜呜呜呜呜呜呜……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出可怕的咆哮声，从笼子里出来的是————
　　「……OH……」
　　————有着雪白的体毛，全长5m左右的巨大的犬类。
　　「那个……要带它去散步吗？」
　　「嗯，是哟」
　　「要带它去散步吗？」
　　「是的」
　　「要带它————」
　　「是时候面对现实了啊！」
　　我被阿尔托利亚小姐拍了拍头。
　　不，很奇怪吧！？眼前的狗……完全看不出是牛奶酱啊！连是不是狗都很可疑啊！？
　　硬要说的话，反倒与【无尽的悲爱之森】中打倒的阿库洛狼更接近吧！？
　　「大家最初看见这孩子的时候都很害怕。但是没有害怕的必要哦？这孩子是很老实，请安心吧。非常的安全哟？」
　　「……顺便问一下负责散步的人受伤的理由是？」
　　「好像是被牛奶酱咬了的缘故吧」
　　「不能安心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哪里老实啊！？哪里安全啊！？都受伤了啊！
　　「好奇怪呢……在防止犯罪方面明明很好的说」
　　「这确实很安全啊！」
　　但这跟我祈求的安全有点不同啊！
　　这种东西在院子了，小偷当然会马上逃走啊！因为这么可怕！
　　「嘛，不要在意这些细节。散步，请好好加油哦！」
　　「做不到做不到做不到做不到！」
　　绝对做不到啊！从刚才开始就被用力地瞪着啊！？被牛奶酱！
　　没有把战斗跟散步搞错吧！？只是一起并肩地走吧！？
　　确实在status的意义上是安全的……但那也只是肉体上而已，可不是精神上啊！
　　对拼命摇头的我，阿尔托利亚小姐宣告道。
　　「在街上散步到底是不行呢，就在这个院子中进行某种程度的散步吧」
　　「接受这个委托已经是决定了吗！？」
　　好像我真的没有否决权啊。……那群男同志也是这样，到底把我想成什么啊。我也是人类啊！？……虽然没有说服力。
　　可是，领悟到无论怎么努力也无法从这个委托中逃走的我，深深地吐出一口气，泄气地说。
　　「……明白了。明白了啊！我接受！」
　　「那当然咯」
　　阿尔托利亚小姐好像很高兴地笑了。
　　不是在孤儿院的时候看见的忍着笑那样，而是纯碎的笑容，看到之后，我禁不住看入迷了。
　　是注意到我的样子了吗，阿尔托利亚小姐脸颊变得通红，做出一个咳嗽。
　　「总，总之！这就是最后的杂用系的委托的。……好好地干喔？」
　　「是的！」
　　嘛，能看到这个笑容，我想，接受下来真的是太好了呢。
　　想着这样的事时，我和牛奶酱的散步开始了。