　　「呀～真的是好惨啊！虽然我认为破坏规则前往人间是不太好，但漂亮的完成任务的我们不是很厉害吗？啊～虽然只是我们的独断而非正式任务就是了。但是啊～因为入手了有用的情报，这次的事情应该不会被责罚吧？是的、开玩笑而已、对不起。我只是随口说个笑话而已。我已深刻反省了所以拜托请您原谅！」
　　魔族军第三部队队长直属的队伍『Victim』的队长、我——贝尔?吉赛尔尽全力地下跪求饶着。
　　而在我们面前的是用冷眼睥睨着我们的女性。
　　拥有着令人着迷的紫色亮丽长发，如同紫水晶般的瞳孔，透明无瑕的白色肌肤，令所有男人露出痴态般的陶醉，令所有女人咬牙切齿的嫉妒那般夸张的身材比例。
　　穿着露出度极高的礼服并翘着腿(女生经常翘脚的方式)....非常情色的画面啊。在我们面前散发出如此强烈的妖艳美色的正是我们『Victim』的顶头上司，魔族军第三部队队长蕾雅?法尔莎大人。
　　是一位穿着大胆服装的绝世美人。而对于这位性感爆发的蕾雅大人，我们却知道她的某个秘密。
　　「还真是油嘴滑舌啊....先给我闭上嘴吧」
　　「哈哈哈哈，究竟您在说什么....额额！」
　　「「贝，贝尔先生啊啊啊啊！！！」」
　　突然蕾雅大人用只有她能使用的『气体魔法』制作出空气鞭子，把我整个人吹飞了出去。
　　如同家族一般重要的同伴们，胖胖的特里和瘦弱的博斯克马上跑到我身边来。
　　「贝，贝尔先生！不太妙啊！」
　　「蕾雅大人心情很不好啊…..！」
　　「也就是说.....啊啊....又来了吗…..！」
　　听到特里和博斯克的话，我仰头望天了，关於蕾雅大人心情不好的原因我大概已经知道了。
　　让两人扶起我的同时，一边小声的讨论着。
　　「.....这是第几个人了？」
　　「没错的话......第666个......」
　　「.....这数字也太不吉利的吧.....」
　　「惊人的是这个数量吧....」
　　「某种意义上是勇者啊……明明我们是魔王军……」
　　「那还真是....」
　　「「「......笑不出来啊......」」」
　　尽管我们一直在这窃窃私语，蕾雅大人仍在那恶狠狠地自言自语着。
　　「到底是....为什么.....!我到底是哪里不行！？明明认为这次绝对是命中注定的对象的说......！」
　　蕾雅大人的秘密…..那就是明明释放着妖艳的美色【的美人】，却只是个连亲吻都没做过的纯洁少女。并不是至今都找不到男友，这666人都曾与她交往过，并且全部都是魔族当中的帅哥啊！
　　因为蕾雅大人是名声远扬的绝世美女，所以单纯来看她外在完全没问题的。
　　然而，蕾雅大人不可告人的秘密的原因是————
　　「大人又把男朋友带回房间了？」
　　「好像是这样没错.....」
　　「为毛要带回房间去？那个人........。真希望她是时候给我明白只要带回她房间的话男人门们马上就会逃跑啊......」
　　蕾雅大人跟男朋友分手的理由，全都是因为蕾雅大人房间的关系。
　　蕾雅大人的房间只摆着拷问用的道具，像是伫立一旁的三角木马(绅士们都懂得)、不知道被拿去做了什么的沾着血的铁棒就这样很平常的摆在房间里。
　　把人带去那种房间，谁受得了啊？
　　但比起什么都麻烦的是蕾雅大人其实有着外观及氛围相反的少女心思考方式，想要跟男朋友在气氛好的自己房间里共度缠绵一夜。
　　……在摆满着拷问道具的房间里，气氛这种东西有可能存在吗？去问问得到的应该都是沉默啊。【凉：抖Ｍ不错啊~~】
　　「不妙啊不妙啊不太妙啊........!一直这样下去的话........独身终老！？」
　　「没、没问题的哦！有蕾雅大人一般的魅力的话，任何男人都会被瞬杀的哦！」
　　「那为什么伦家会被甩了！」(句尾卖萌)
　　「请息怒！」
　　如果在这边说出实话的话，我们大概就会变成故人了吧。
　　「呼......我有点慌张过头了......。那么，故且让我听听你们去人间界的理由吧？」
　　暂时冷静下来的蕾雅大人一边这样说着，一边再次让我们沐浴着会冻死人的视线。
　　但是，这是个机会！在这如果能好好的解释我们的作战计划，应该可以减轻蕾雅大人所给的惩罚吧......!
　　「事实是这样的......我们前往人间界的理由是为了要到处放置设置型的『转移魔法』
　　「转移魔法.......？」
　　所谓的转移魔法是指“可以一口气移动到曾经去过的地方”的魔法。
　　目的地越远则需要消耗越大的魔力。
　　在这类魔法中，我们这次作战所使用的不是当场发动的魔法，而是在地上设置好魔法阵，而且只有输入发动所需要的魔力，便可以持续发动的类型。
　　「设置了那种东西是想要做些什么呢？」
　　「这个嘛....就算只有一点点也想尽可能的削弱人类方的战力啊！」
　　「哼......我了解了.....那么转移的目的地是哪里呢？」
　　虽然没有做详细的说明，但蕾雅大人一瞬间就看穿了我们的想法。这个人的能力是货真价实的，虽然没有男朋友就是了。
　　总之，我们努力设置的转移魔法阵是为了将通过魔法阵的商人们或冒险者们强制转移到我们预先选择好的地点，不用我们动手间接地杀死他们。
　　而我们所选择葬送人类们的地方是---
　　「魔族军所骄傲的最强战力，两大龙神的一位，『黑龙神』大人所在的【黑龙神的迷宫】！」
　　「这还真是.......」
　　蕾雅大人正被我所说的话惊讶到大大的张开眼睛。
　　黑龙神大人是除了目前正在取回力量中的魔王大人外，在魔族军当中可以称的上是最强的强者。
　　虽然与黑龙神大人并列的『白龙神』大人也是占据最强的一角，但是这次是根据压倒性的实力这点，所以进而选择了黑龙神大人的地牢。
　　「就如同大家所知道的，黑龙神大人平常因为被迷宫所束缚着，无法直接前往人间界。唯一能够解开其束缚的魔王大人却还没取回原本的力量......那么直接把人类送进去不就好了吗？这是最后得到的结论」
　　「结论真是简单易懂呢」
　　呀～～可以提出这么完美的方法，我真是天才啊！
　　「好吧，理由大致上了解了，但是啊，就算你们是魔族军里最没用的碍事部队，这改变不了你们是为数不多的魔族军里的战力喔，这点，你们也应该知道的吧？」
　　「咦？我们是被需要的吧？」
　　「……………」
　　「为什不说话了啊！？」
　　会不会太过份了？被说是没用碍事【废柴】耶？明明应该是贵重战力的阿？如果可以的话希望您撤回前半段的话！
　　「哈~……我已经快受不了你们的愚蠢了」
　　「蕾雅大人。我和特里并不是笨蛋」
　　「对啊。只有贝尔先生是笨蛋而已喔」
　　「你们太过份了吧！？」
　　我被博斯克和特里突如其来的出卖而吓到，这些家伙之后再好好处理……!
　　「总之，我已经了解你们去设置转移魔法了，那么你们一共设置了多少个呢？」
　　「100个」
　　「真少」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！？怎，怎么这样........」
　　「很、很少吗！？」
　　「明明那么辛苦的将魔力输入进去......」
　　因为蕾雅大人冷酷无情的一句话导致我们当场崩溃了
　　「你们到底去了哪些国家呢？」
　　「恩……ウィンブルグ王国的首都特鲁贝鲁」
　　「只是从那边到【黑龙神的迷宫】这点距离的话，我可是可以轻轻松松设置1000个转移魔法镇哦」
　　「「「什么鬼........！」」」【死鱼：原文“ナンテコッタ”2333333】
　　这就是.....所谓的差距社会吗！？
　　「不管怎么说那种说法都太过分了！请说出我们到底是哪里不行呢？」
　　「实力」
　　「太可恶了！世道艰辛啊……！]
　　这过于清楚的说明，让我们哑口无言，无法反驳了。
　　「虽然说了很多莫名其妙的话，但我们的作战计划应该有传达给您了吧？」
　　「恩～是理解了」
　　听到蕾雅大人这么说之后，我们就放下心中那颗大石头了。
　　太好了........这样就不会被惩罚了吧！
　　正当我这么想的时候，突然间蕾雅大人露出一张魅力满点的笑容。
　　「但是呢，因为你们确实违反了规则啦.......所以惩～罚～罗?」
　　「「「ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！」」」
　　果然不行啊！本来想说好不容易无罪释放了！从天堂坠入地狱啊！
　　「那么～首先就稍微鞭打个500次来看看吧？」
　　「一点都不是稍微好吗！？」
　　「给我闭嘴」
　　「太不讲道理了啊啊啊啊啊噗」(被暴打的的人发出的悲鸣)
　　「「贝，贝尔先生啊啊啊啊啊！呀~！？」」
　　在那之后我们饱尝了地(女)狱(王)惩(调)罚(教)菜单上所有的菜色，实在是好好粗啊。
　　请将我这位熬过各式各样的拷问后，依然苟延残喘的人称呼为勇者。
　　接着，我赫然发现我把一件很重要的事情给忘了。
　　………忘记说那位诚一的事情了......。
　　＝＝分＝＝＝＝＝＝＝＝＝隔＝＝＝＝＝＝＝＝线＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「那么今天是最后一项考试了————讨伐系任务」
　　在街道上走的途中，阿尔托利亚小姐对着的我————柊诚一这么说。
　　因为杂事任务和采集任务都顺利地完成了，所以如果这次讨伐系的试验完成的话，我跟莎莉娅就可以成为前途似锦的冒险者了。
　　「讨伐是要打倒什么呢？」
　　莎莉娅对着阿尔托利亚小姐说出了简单的疑问
　　「不会为难你们的，所以不用想太多，要打倒的对手只是史莱姆这种程度而已喔，正常来说出了城门之后不会马上就遇到魔物，但是这次有俺在的关系，应该马上就会遇到了」
　　记得在采集考试的时候也听到阿尔托利亚小姐说着类似的话.....到底是什么意思呢？
　　「恩～这项试验并没有特别的限制，最重要的是要打倒史莱姆，普通的或特殊的史莱姆都可以，总之，打倒10只史莱姆系列的魔物之后就完成任务了，明白了吧？」
　　「「是~~」」
　　我们一边走路一边回答着，突然间阿尔托利亚小姐突然地对莎莉娅问了个问题。
　　「俺一直有个疑问.......莎莉娅你是用什么方式来战斗的？在俺看来你好像没有使用任何武器.....但也没有拿着魔法用的法杖」
　　「诶？」
　　突然被询问的莎莉娅，一瞬间露出了呆然的表情。
　　阿！对喔！阿尔托利亚小姐并不知道莎莉娅的种族是凯萨金刚的事情啊，而且正常来说，也不会有人相信登录时在武器栏写着『我的拳头』会是真的。
　　于是，终于理解了被问什么问题的莎莉娅，露出天真无邪了笑脸并拿出了自己的拳头。
　　「就是这个！」
　　「…………」
　　阿尔托利亚小姐花了很长一段时间凝视着莎莉娅的拳头。
　　然后转过来朝着我看。
　　「呐，诚一，俺的眼睛只能看见一个拳头而已阿，是穿着什么特殊的装备吗？」
　　「没有特殊的东西喔，她的拳头就是武器喔」
　　「你这家伙瞧不起俺是吧？」
　　「诶！！？没有啊，这是真的没骗你！」
　　确实像莎莉娅这样的美少女，拿出拳头说『这就是我的武器！』什么的，也没有人会相信的吧！可是啊.......她是大猩猩啊！
　　「那么，莎莉娅你是掌握了哪一种武术吗？」
　　「没有」
　　「…老实说，不然要老娘扁你哦？」
　　「为什么！？」
　　「什么为什么！谁会相信一个没有任何武术心得的家伙挥出拳头说『这就是我的武器！』这种鬼话啊！」
　　「那个我习惯了」
　　「这不是习不习惯的问题啊啊阿啊啊！」
　　也是呢，但因为这就是真的，我也没办法啊。
　　「阿尔托利亚小姐，即使莎莉娅万一真的发生什么事了，我也会想办法解决的」
　　虽然基本上可以一个人全部解决的样子，再怎么说莎莉娅的等级可是超越700的阿。
　　「说出那种大话.....！....哈~，嘛，战斗也有人擅长有人不擅长呢....。这次俺也在所以应该没什么问题，但至少护身用的小刀之类的先去买好吧」
　　大概阿尔托利亚小姐把莎莉娅误认为不打算成为以战斗为主的冒险者的样子。
　　话说回来只是史莱姆程度的话，就连小孩子用拳头都可以简单地打倒，虽然是限定在史莱姆等级不高的状况下就是了。
　　就这样说着的时候，我们到达了城门。
　　如果要出城门到外面的话要先办一些手续才能过去，当时在做采集系任务的时候也办过相同的手续才出去。
　　城门守卫的其中一人因为要帮阿尔托利亚小姐办手续而转过头来，然后有位熟识的脸庞的守卫注意到了我们并走了过来。
　　「噢！这不是诚一吗！」
　　「恩？阿！克劳德！」
　　「阿！克劳德先生！好久不见！」
　　靠近我们的，是一开始来到这的时候，帮我们办入城手续的克劳德。
　　「最近还好吗？」
　　「还可以啦。话说，我们应该不是那么久没见面了吧？」
　　就算是采集系任务的时候没见到面，那也只不过跟初次见面那天只相隔了三天左右而已啊。
　　「是这样说没错啦。那么今天有什么事情呢？」
　　「是工会的最终试验，为了要讨伐史莱姆而来这办手续的」
　　「........你应该没被那些家伙们荼毒吧........」
　　「没礼貌耶！不要把我跟那种肌肉白痴或专吃男性的家伙或是抖Ｓ或抖Ｍ或是萝莉控或是有露出癖外加精神异常的人做比较可以吗！」
　　「这是罪犯的嘉年华大游行吧」
　　实际说出来之后才发现好厉害啊，正经的人居然一个都没有，我感觉到现在有必须要对这工会想办法做点什么才行啊。
　　「正因为我早就明白了，事到如今已经我早就不在意这些事了......」
　　恩，果然还是要早点实行改变人们对工会的印象的对策才行啊。
　　「负责你和莎莉娅加入工会前那个试验的监考官是谁？」
　　「是阿尔托利亚小姐呦～！你看，就是那个正在办手续的很漂亮的人！」
　　克劳德沿着莎莉娅手指所指的方向看了过去，马上变成一副惊恐的表情再次转回来面向我们。
　　「那家……不就是阿尔托利亚吗，那家伙真的是监考官吗？」
　　「诶？确实是这样没错......」
　　听到我这样回答后，克劳德作出了彷佛沈思般的动作。
　　然后用一副温柔的表情对着我们说。
　　「那家伙虽然有点隐情，但是是个非常好的人，所以说啊，就算试验结束了也帮我去照顾一下她可以吧？」
　　当下我无法理解为什么克劳德要对我说这些话，但可以肯定的有一件事情。
　　「虽然不是很明白你说这些话的意思……虽然相处的时间很短暂，但我非常确定阿尔托利亚小姐是一位很好的人」
　　「对啊！对我们而言阿尔托利亚小姐已经是重要的人了哦？」
　　听到我和莎莉娅这样回答之后，克劳德露出了满足的微笑。
　　「是吗！那就好」
　　克劳德简短的跟我们说了之后，不久办完手续的阿尔托利亚小姐就回来了。
　　「久等了啊......这不是克劳德吗」
　　阿尔托利亚小姐发现克劳德之后稍微瞪大了眼睛。
　　「喔。现在，在跟诚一他们聊天呢」
　　「什么？你们认识喔？」
　　「嘛～姑且算是」
　　克劳德这么回答之后，在他脸上稍微露出高兴的表情并且对阿尔托利亚小姐说。
　　「不管怎么说……阿尔托利亚，你遇到了不错的家伙呢」
　　「哈？」
　　突然间被这样说的阿尔托利亚感到莫名其妙。
　　「不是什么重要的事情，别在意。.....你们也是注意不要受伤平安回来哦，这是最后的试验了吧？」
　　「啊啊」
　　「恩！」
　　「好」
　　克劳德满意的点头之后就离开回去工作岗位了。
　　「搞什么啊？那家伙.....」
　　还是不明白克劳德说的话，阿尔托利亚小姐扭了下脖子，在这之后并没有发生什么特别的事情，我们就这样出发去城门外了。
　　＝＝＝分＝＝＝＝＝＝＝＝隔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝线＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「那么……开始讨伐史莱姆吧。……额…还没说完就过来啦」
　　从城门出来之后，在距离城墙有段相当距离的位置，阿尔托利亚小姐这样说着，然后就如她所说的，一只半透明的史莱姆出现了。
　　使用技能鉴定之后显示为等级3，完全适合新手冒险者的等级啊。
　　「那么快点完成任务吧，规定数量是一个人十只没问题吧？谁要先开始？」
　　「那么我先开始吧」
　　一边这么说着，我一边站到了史莱姆前面。
　　说实话，我知道如果对这只史莱姆使用【憎恶漩涡的细剑】或是【慈爱满怀的细剑】的话会造成非常不妙的过量伤害(overkill)。
　　我空手打倒它应该比较好吧？但我有写我可以使用魔法，那么用魔法来打倒它好像也不错.....。
　　就在我这样胡思乱想的时候，那只史莱姆不顾那样的我，就这样向着我突进过来。
　　「喂！诚一！攻击要来了！」
　　「诶诶诶诶！？等！等等啊！」
　　「哪有人会跟史莱姆等等啊！」
　　「有喔！至少这边就有一个！」
　　不管我怎么拼命的叫暂停，史莱姆都完全没有要停下来的意思，虽然说这才是理所当然的啦。
　　看来非得要用魔法了！当然我打算使用耗魔量低看起来很弱的魔法，绝对不会在这放出最强的魔法这样笨蛋一般的行为。
　　我利用技能『心眼』的效果来放慢史莱姆的动作，一边观察着慢慢靠近的史莱姆，一边寻找发动魔法的时机。
　　「诶？」
　　感觉到视界中史莱姆的动作越来越缓慢的时候，我确实看到了某些东西。
　　那是，在史莱姆下方的地面突然发出光芒，在我尽管仍然处于『心眼』的效果之中，也无法理解究竟发生了什么的时候 ————史莱姆就在我眼前消失了。
　　「阿？」
　　「啊咧？」
　　莎莉娅和阿尔托利亚小姐两人都因为史莱姆突然间的消失而歪着头感到疑惑。
　　「史、史莱姆.....消失了？」
　　到底发生什么事情了？确实史莱姆是向着我突进才对啊。什么啊，这到底是.......。
　　三个人都因为眼前所发生的不可思议现象而感到疑惑。
　　在大家还在困惑的时候，阿尔托利亚小姐马上就整理好情绪并对着我们说。
　　「嘛～没办法，都已经消失了，去找别的史莱姆吧」
　　确实一直去寻找消失的史莱姆也不是办法，我们便依照阿尔托利亚小姐的指示，去寻找其他的史莱姆了。
　　但是自从这起史莱姆消失的事件发生之后，不知道为什么，接下来所有我们找到并且准备要战斗的史莱姆也全部都在一瞬间消失了。
　　加上最初的那一只，这谜一般的光芒总共吞噬了99只史莱姆。
　　「到底是怎么了啊？」
　　阿尔托利亚小姐也因为这莫名其妙的事态而皱起了眉头。
　　而那个每次在史莱姆消失的时候所看见的，地面上突然发光的现象则一直留在我的脑海里。
　　姑且先把这状况跟阿尔托利亚小姐说一下，说不定她知道些什么事情。
　　「阿尔托利亚小姐」
　　「恩？怎么了吗？」
　　「从最初的那只史莱姆，一直到之后的史莱姆，在消失之前的一瞬间，不知为何地面上都会发出光芒」
　　「你说......地面发出了光芒？」
　　听到我这么说了之后，阿尔托利亚小姐就陷入了思考中。
　　「地面发出光芒......然后消失......。......该不会.......」
　　于是，突然阿尔托利亚小姐转向我们的方向宣告道。
　　「诚一、莎莉娅。试验中止了」
　　「诶？」
　　「为什么？」
　　「虽然不知道是为什么，但这附近布置着转移魔法」
　　「转移魔法？」
　　对於阿尔托利亚小姐的话我歪了歪头，那是啥东东。
　　「所谓的转移魔法就是能够一瞬间转移到事先设置好的目的地的魔法。此外，根据诚一你所看到地面发光的现象来看，这大概是设置型的转移魔法」
　　「那个.....虽然不是很明白转移魔法什么的，但为何那东西会被到处设置呢？」
　　「俺哪会知道那种事啊！总之，暂时先回工会一趟吧。也不知道会被传送到哪里去。看来有必要调查一下，希望不是会被传送去危险的地方…....」
　　阿尔托利亚小姐告诉完我们这些话之后，就在她踏出下一步的瞬间。
　　阿尔托利亚小姐的脚下地面，发出了跟史莱姆消失的时候一样的光芒。
　　「什????」
　　「阿尔托利亚小姐！？」
　　阿尔托利亚小姐被这突如其来的事态吓到无法动弹。
　　就在这瞬间，当我注意的到时候我早已对着阿尔托利亚小姐伸出了手。
　　而对着阿尔托利亚小姐伸出手的不是只有我，莎莉娅也与我一样伸出了她的手。
　　我和莎莉娅同时伸出的手??————触碰到了阿尔托利亚小姐。
　　接着，我和莎莉娅、还有阿尔托利亚小姐，三个人就这样当场消失了。
　　「……嗯？」
　　被一阵耀眼的光芒包覆之后，缓缓地睁开眼睛之后，看到的是完全不同的异常的空间。
　　周遭的阴暗无光，会让人认为是个洞窟，但是墙壁却是用砖块砌成的，给人感觉像是迷宫一样的气氛。
　　「哪里啊？这里.....」
　　「谁会知道啊」
　　「！」
　　听到后面突然发出了熟悉的声音，我立马回头看。
　　「诚一！」
　　回头一看之后，见到的是莎莉娅和阿尔托利亚小姐。
　　「莎莉娅！阿尔托利亚小姐！没有受伤吧？」
　　「啊～还行」
　　阿尔托利亚小姐一边回答着我，一边查看着四周。
　　「真的到底是哪里啊？这里....」
　　「阿尔托利亚小姐也不知道吗？」
　　「是啊，完全不知道啊」
　　我则是从之前得到的所有知识当中，搜寻着是否有关於现在所在地的资讯，但结果是没有。
　　这里到底是哪啊？
　　就在我思考着的时候，阿尔托利亚小姐皱着眉头对我说。
　　「喂，诚一，你为什么要追着俺过来？」
　　「诶？」
　　「莎莉娅你也是，明明不知道会发生什么事为什么要跟着跳进来？那时你们两个没有触碰到我的话，说不定你们已经顺利地回去了哦？」
　　对於阿尔托利亚小姐那看起来好像生气地说出的话，我和莎莉娅无言的面面相覻了。
　　「俺之前已经跟诚一你说过了，危险的察觉能力对冒险者来说是必要的啊……。明明是这样，还像这样追上来是怎么回事啊？是在开玩笑的话，我可不会原谅你啊……」
　　对於正在气头上的阿尔托利亚小姐，我坦率地对她说了。
　　「那个....在我注意到的时候，身体早已开始行动了。」
　　「…………哈？」
　　对於我的回答阿尔托利亚小姐发出了愚蠢的声音。
　　然后莎莉娅就像是接续着我的话一样回答她。
　　「我也是喔。总觉得，不能不去救阿尔托利亚小姐！这么想的时候身体就擅自动起来了！」
　　就像莎莉娅所说的一样，我的身体也是擅自动起来的。
　　虽然确实是没有经过仔细思考就行动，但是比起那个，想要帮助阿尔托利亚小姐的念头在我心中更加强烈。
　　「我也认为这是个轻率的行动，但我和莎莉娅都一样，只是想要帮助阿尔托利亚小姐而已」
　　「……」
　　阿尔托利亚小姐接受了我们的想法后，低着头沈默了一段时间。
　　「.....像你们这种家伙我还是第一次遇到啊......」
　　「诶？」
　　虽然没有听清楚在说什么，但阿尔托利亚小姐在小声的嘟囔了什么之后，就变回平常的阿尔托利亚小姐了，然后对着我们说。
　　「嘛～都已经跟过来那也没办法了。然后，既然我们被转移到三个人都不知道的地方的话.......给」
　　「唉？」
　　突然阿尔托利亚小姐交给了我和莎莉娅某种东西。
　　我看一看确认下那个东西，是颗银色的石头。
　　「那个是名叫『指针石』的道具。这是冒险者在组队时必须要有的道具之一，为了万一在队员走散的时后用的。」
　　「走散的时候？」
　　「没错，石头含有原持有者......也就是我的魔力。走散的时候如果有拿着石头，它会引导你到我所在的地方。虽说是引导，但也只是告诉你们我在的方向而已就是了.....」
　　喔喔～好厉害。有了这个石头的话，就算是跟阿尔托利亚小姐走散了也可以知道她在哪边了。
　　「总而言之，拿好石头绝对不要弄丢它。应该说，别给俺走散哟？」
　　「「好??」」
　　「真的没问题吗.....」
　　就这样在我们讨论结束后，阿尔托利亚小姐就叫我们赶快出发了。
　　「那么先往那个方向走去看看吧」
　　「好」
　　「恩！」
　　然后，就在踏出下一步的瞬间。
　　咔吉。
　　四周回荡了非常令人讨厌的声音。
　　发出那声音的地方是????阿尔托利亚小姐的脚下。
　　而阿尔托利亚小姐则像是生锈的铁皮人偶一般转头看向我们。
　　「.....糟了，好像踩到了什么.....！」
　　「「阿尔托利亚小姐啊啊啊啊啊！」」
　　在我和莎莉娅大叫的瞬间，阿尔托利亚小姐和我们之间出现了一道跟周遭使用同样砖块砌成的墙壁。
　　换句话说，现在我们跟阿尔托利亚小姐被分开了啊啊啊。
　　……………。
　　「突然就走散了啊......！」
　　该怎么办！？才刚说完不要走散就变成这副鸟状况啊！
　　「对、对了！不就是为了应付这种状况，刚才阿尔托利亚小姐才把那个道具交给我们了吗！」
　　「对啊！」
　　我和莎莉娅迅速的把刚才阿尔托利亚小姐给我们的『指针石』拿出来。
　　於是『指针石』突然间浮了起来，开始慢慢地朝某个方向前进。
　　然后就撞向了刚才将我们分开的那道墙壁。
　　……………。
　　「虽然确实是这样没错，但是不对啊！」
　　确实是眼前的这道墙壁将我们分开的，而阿尔托利亚小姐就在这墙壁的另一边这种事实我当然知道啊！
　　但我现在想知道的是如何到达阿尔托利亚小姐所在地的方法啊！？
　　「可恶啊......！刚才还觉得这东西好厉害，但这在迷宫之类的地方根本没用啊.....！」
　　就算知道阿尔托利亚小姐所在的方向，但不知道到达那边的方法不就没意义了吗！？虽然阿尔托利亚小姐当初确实是有说只能指引方位就是了！
　　这意想不到的缺点让我无奈地抱着头，这时莎莉娅走过来对我着说。
　　「诚一，我们在这边停下来也不是办法。那边还有条路，我们试试别的方法去和阿尔托利亚小姐汇合吧！幸好我们这边还能够知道阿尔托利亚小姐所在的方向」
　　莎莉娅所说的非常正确，如果一直在这种地方懊悔叹气，就算有能与阿尔托莉雅小姐汇合的可能性也会变成不可能。
　　「好！这种洞窟是自从泽阿纳斯那次以来呢.......那么就赶快动身前去跟阿尔托利亚小姐汇合吧！」
　　「恩！」
　　因为现在阿尔托利亚小姐不在旁边，我们尽情地使出全力也没关系。
　　我跟莎莉娅为了要尽快与阿尔托利亚小姐汇合，两个人正在眼前的路上全力奔驰着。