　　这是到达图书馆后的我说出的第一句话。
　　在我的眼前的，是让人想起在地球上的有名的美术馆的巨大的建筑物。
　　还有着彩色玻璃和钟楼什么的，美丽的外观与大街交相辉映。
　　「这里就是王立图书馆呢」
　　有这么大的话，魔法的书要多少都有吧。
　　一边这样想着，一边走进了图书馆里面，里面也非常的美丽，数不尽的书架，还有整齐地并排的书马上映入眼帘。
　　这个图书馆好像不需要入场费的样子呢，但取而代之，好像不能把书本借出去呢。
　　只是单纯的可以公开阅读而已。
　　在所有的书上，都被施加了防止偷盗的魔法，只要拿着走出这个图书馆一步的话，书就会强制性地转移回原来书架的位置。魔法真是厉害啊。
　　可是，因为接待之类的地方也没有的关系，所以有想要看的书的话，必须要亲自去找。
　　因此，我也开始自力地寻找了，但因为书实在太多，中途差点变得不知道自己在干什么了呢。
　　但是，也多亏了这些苦劳，终于找到了几本在意的书。
　　抱着这些书，我来到了图书馆内的座位席处。
　　让人意外的，是这里一个人都没有，于是就成了我一个人独占整个巨大的图书馆的形式了。
　　「好，那么接下来就开始看吧」
　　这样说着的我打开的书，是『勇者与魔王』这本，名字跟内容一致过头的书。
　　明明是历史书，却不是什么难懂的内容，而是类似于面向孩子的故事书一样的内容，但姑且还是为了确认一下所以就拿了。
　　……嘛，结果还是没什么用。
　　为什么的话，这个故事的内容，被曲解为人类一侧是好人，而魔族则是被描写成绝对的恶。
　　我想要的，是更加公平，由第三者视点描写的东西。
　　嘛，原本向这类故事祈求的我才可笑吧。
　　一边想着那种事，一边把其他写有关于勇者和魔王之间的关系的书看完了。
　　但是，尽管如此，我想要的内容还是没有。
　　无论在哪本书中，都是魔王是恶，而勇者是正义。
　　或许，那是真实的也说不定。
　　但是，看过黑龙神过去的现在，我却不这么想。
　　「没什么成果啊……」
　　不禁那样嘟哝。
　　可是，在这些内容的里面，都有一件奇怪的事。
　　在历史书中登场的勇者们，都被写着在最终将魔王讨伐之后，全员都和平地生活着。
　　但是看了勇者阿贝鲁的日记的我，无法相信这些。
　　如果那个日记的内容是真的话，勇者应该都被国家杀害了才对。
　　「……进行勇者召唤的国家，把勇者杀了之类的事当然是死也不想把这些记录残留下来吧」
　　如果这些记录不经意间被勇者们知道的话，贤治他们应该会逃出来吧。因为不会有愿意接受被杀的命运的人吧。
　　「没办法……魔王的事就放弃吧」
　　至少，知道了在书上关于魔王的情报，还有勇者的情报是不能信用的。
　　「嘛，重新振作，看看其他的书吧」
　　那样说着的同时打开的书，是写着关于我们status的书。
　　至今为止，关于status的事我都是靠着游戏和漫画的知识，自己擅自地理解的，并没有详细调查，有错也说不定。
　　可是，写着的内容，真的跟我的认识没什么不同。
　　只是，在魅力的部分上，跟我的认识稍微有点不同。
　　至今为止的我，一直以为魅力用于是表现容姿的好坏的东西。当然，实际上也是那样，但不仅如此。
　　一个人发出的氛围，好像也是魅力的一部分的样子。
　　因此，即使容姿不好，只要有什么吸引人的地方的话，那个人的魅力也会变得高。
　　领袖气质之类的，好像也与这个魅力有关系的样子。
　　……啊咧？这么说的话，魅力在空栏状态下的我又是怎么回事啊？完全没有吸引人的要素吗？
　　虽然稍微为那种事消除了一下，但马上就复活了。
　　为什么的话，因为接下来要读的书，是关于魔法的书。怎么可能不在意啊。
　　兴奋地打开的书的名字是『所谓的使用魔法是？』。
　　读下去的话，有着关于魔法本身的说明。
　　简单地归纳的话，所谓的魔法，是消费被称为魔力的能量，而直接对世界进行干涉的力量……的样子。
　　魔法发动的条件，魔力是必要的，而想象的力量则是非常重要的。
　　为了固定想象，有了咏唱的存在，因此，有着能废除咏唱，无咏唱的技术的魔法使，自然就成了一流的魔法使。
　　……不奇怪吗？我，可是完全没有想象就使用了魔法哟。
　　所以，才在与莎莉娅的战斗中，造成了在自己的正上方落下大量的水的丑态哟？因为不知道是怎么的魔法的说。
　　恐怕，我能使用魔法的理由，是因为是以已经习得的状态入手的，所以想象的工程也变得不用了。……呜哇。
　　在想着这种事的时候，突然在头中响起了机械的声音。
　　
　　『习得了技能《无咏唱》』
　　
　　……………………。
　　「……….呼~………………..」
　　又做了啊。
　　不愧是有着不知自重的称号的人啊（润：我真的忍不住了这句我总想说成不知道自己几斤几两虽然意义完全不同……）。什么都不知道的我，突然就掌握了一流等级的技能……。
　　自重这件事估计依然还落在派出所的失物中吧。
　　我一边远目，一边认真地想着那样的事。
　　可是，因为我已经理解自己不是普通人类这件事了，所以在相当早的阶段就重新振作起来了。
　　那之后，我看了分别记载着各种属性的魔法的书，从初级编到上级编，还有最上级编我都看了。到底是炼狱属性的魔法书是没有的呢。
　　在其中，让人意外的，是空间魔法的书没有这件事。
　　因为有着道具箱这个道具，所以我还想着也有书呢。
　　因此，我看了的属性的书，是基本属性的火，水，风，土，雷，冰，光，暗。
　　在看过的书中，火，水，土属性，还有暗属性的书上记载着的魔法，全部都跟我的知识里的魔法一样。
　　所以，在看完该属性的书的同时，我完全把握了我自己能使用的魔法。空间魔法除外。
　　「好。这样的话，就不会在重滔第一次使用魔法的时候的覆辙了」
　　虽然消费的魔力现在还没完全被知道，但效果和威力都被详细地记载着。
　　可是，因为我使用的魔法，威力级别不同，所以就不太指望了……。
　　就这样，在看完火，水，土，暗属性的魔法书之后，我也把剩下来的无，风，雷，冰，光的魔法书看完了。
　　虽然现在还不能使用，但总有一天能使用也说不定，如果对手使用那些属性的魔法的话，也能想出一些对策。
　　火和水，攻击力高的魔法多，而风和雷，要说哪边的话，应该说是泛用系，万能系的魔法多吧。以这样的说法的话，风和土是非常的容易使用的。
　　而且，无属性魔法的使用范围也很广。身体强化，或者单纯地是物体浮起来什么的，虽然直接的攻击手段比较少，但我觉得根据使用的方法会变得非常强力。
　　总之，我看完了所有属性的魔法书。而且看完所需的时间，则是在地球上的我无法想象的短。这个，也是进化的恩惠吗？
　　「呼~……看完了！」
　　在伸了一个懒腰，那样说的瞬间。
　　
　　『习得了【无属性魔法：极】。习得了【风属性魔法：极】。习得了【雷属性魔法：极】。习得了【冰属性魔法：极】。习得了【光属性魔法：极】。习得了称号【魔导的极致】。确认全属性魔法都以最高状态习得了。因此，习得了技能【合成魔法】，【多数展开】，【魔法创造】，【刻印魔法：极】【阵型魔法：极】』
　　
　　这样的无情的声音，再次在头中响起。
　　
　　「……………….」
　　
　　好奇怪呢。从眼睛不停地流着血泪是为什么呢？
　　不……呐？不奇怪吗？我，只是看了书而已哟？结果居然是这个？
　　难道，我就不能愉快地看书了吗？每次看都会重蹈这个覆辙？哎？诅咒？
　　虽然我就连吐槽的精力都没有了，但我还是榨出仅存的那一点精力，对习得的技能和魔法进行确认。
　　
　　『无咏唱』……不需要咏唱，就可以使用魔法。
　　『魔导的极致』……在全魔法到达极致时得到的称号。魔法的攻击力成为2倍。
　　『合成魔法』……可以将不同属性，或者相同属性的魔法进行合成，产生出强力的魔法。
　　『多数展开』……不会被属性所束缚，能同时使用多数的魔法。
　　『魔法创造』……可以创造出至今为止没有的，只属于自己的魔法。创造之后，能无咏唱地发动。在创造的时候，明确的想象是必要的，名字的决定也是必要的。
　　『刻印魔法：极』……可以在剑或饰品等上将魔法刻入。
　　『阵型魔法：极』……能使用魔法阵，使用强力的魔法。
　　
　　「没~~救了啊这下，我已经阻止不了我自己了……！」
　　看来，我又再次远离了人类一步的样子。
　　
　　从图书馆出来的我，在精神上非常的疲劳。
　　怎么办啊，我，到底以什么为目标啊？勇者？还是魔王？现在的话，有种哪边都可以的感觉。而且，还是跟去一趟便利店的感觉一样似的。哈哈，真是轻松啊。
　　抱着沉重的心情在街道上走着的时候，不知不觉间来到了一个类似于广场的地方。
　　「……嗯~~，真是热闹啊」
　　以恐怕是用魔法或者什么的力量驱动着的喷泉为中心，周围有着非常多的露天的店在并排着。
　　散发出诱人食欲的气味的店，卖着华丽的冲击力拔群的巨大的画的人。各种各样的人，在这里进行着买卖。
　　「说起来，还没吃早饭呢」
　　因为一直待在图书馆的缘故，变得不太明白时间的多少呢，在注意到的时候已经过了中午了。尽管如此，只是在过了中午的这种程度的时间内，就能看了那么多本书的我果然是异常呢。
　　「总觉得，不想在这个人多的广场上吃东西呢……」
　　现在的我的心情，比起在热闹的广场中吃饭，更想在宁静的店内吃呢。
　　一边想着这些，一边在广场上走，突然一家店进入了视野。
　　没有跟其他露天的店那样好好地摆着屋台，而且一个客人也没有。
　　只是，将绘画摆在地上的地毯上贩卖着而已。
　　虽然在地球的时候的我，只是跟普通人一样的对艺术没什么兴趣，但不知道为什么，我的脚自然地向着那家店走去。
　　在那家店，坐着一个女孩子。而且，还是长着狗耳朵的的女孩子。恐怕是店主吧。耳朵，好想摸一下啊……。
　　年纪比我稍微低一点，虽然脸蛋也很可爱，但现在那张脸却在消沉着。
　　我来的店前的话，女孩子马上就把脸抬高。
　　「啊……欢，欢迎光临！」
　　接着，消沉的表情消失，发出精神的问候。
　　一边观察着女孩子的样子，一边开始试着看商品的绘画。
　　「！」
　　这是……。
　　我不禁对这些并排着的画看入迷了。
　　并不是有多华丽。也不是有着什么奇怪的风格。
　　老实的说，并没有什么大的特征，但我还是觉得这些并排的全部绘画非常有魅力。
　　喝水的鸟的画，谈笑的人们的画，被夕阳染红的这个街道的画，夜空的画……无论哪个，都是以在日常当中非常琐碎的东西为题材而作画的。
　　在来到之前，我看到了在贩卖着华丽的画的店前有很多的人排着队，但这里却是一个人都没有。
　　我对于这点感到非常的不可思议。
　　因为，华丽的画呢……那啥，画着什么完全不懂的说。就像毕加索能以他那独创的风格绘画出来的画让人感动的一样，我却完全没有任何感觉。
　　嘛，毕加索的画也只是在教科书上看过，感觉好像很厉害的程度而已，老实说，原本就没有艺术的感性的我，也根本不能说些什么呢。
　　「这些，全部都是你画的吗？」
　　不禁那样问了。
　　于是，女孩子大概是因为被问而感到吃惊吧，稍微睁大了眼睛之后，马上「是的！」地回答了。
　　好厉害……。我可完全不会画画的说。明明看起来比我还小的说……。
　　总而言之，我被女孩子的画感动了。
　　这是我出生以来，第一次对画产生了兴趣……买一幅吧。
　　这样想的我，决定买下在其中最吸引我的那副，夕阳染红的街道的画。
　　「这幅画，多少钱呢？」
　　「哎？那个……1000G」
　　嗯~~……因为是画，所以更加不知道行情了。是贵吗？还是便宜吗？
　　但不管是哪边，因为喜欢所以就买了，不管是多少，我都不会后悔的。
　　「那么，请给我这副画吧」
　　「啊……非，非常谢谢！」
　　女孩子，以一副非常感动的样子，收下了我的1000G，开始认真地包装着画。
　　下次，要买个画框呢。
　　在想着这种事的时候，少女将包装完毕的画，交给了我。
　　「谢谢」
　　拿到画的我，马上把它放进道具箱中。因为我可不想把它弄坏呢。
　　「啊，谢谢惠顾！」
　　在准备离开店的时候，女孩子站了起来，向着我鞠躬了。
　　超级高兴的样子呢，就那么的卖不出去吗？明明是好画的说。
　　我就以这样的无法接受的状态，开始寻找能休息的店了。
　　
　　◆◇◆
　　
　　「没有啊……」
　　在离开广场之后，我一直在寻找能休息的店。
　　但是，一路走来的店，无论哪个都是满席状态，虽然不是不能休息，但却不能悠闲的休息呢。毕竟是中午呢。
　　因为实在找不到，所以我就向着人少的地方移动了。
　　那是，虽然不想想起来，但这是去到工会之后，被那个恐怖的同性恋集团袭击的地方。
　　在这附近，虽然没什么人气，但以此为中心寻找的话，至少应该能找到一间吧。
　　可是，意外的是，我找到了一间意外的少人气的店。
　　「『咖啡店亚科里安德』吗……」
　　……亚科里安德是什么？新品种的食物？
　　我一边想着这些无聊的东西，一边进入了店内。
　　因为在门上附有铃铛，所以清脆的声音响起。店内稍微有点暗，昏暗得空间在里面展开着。有着想酒吧台一样的东西，在里面有一位有品味的白发的初老的男性，以一副酒保的样子站着。
　　……这里是咖啡店吧？这里，不是酒吧吗？我，还未成年啊……。
　　在被店内的气氛压倒的时候，在店内除我之外的另一个客人注意到我，向我打招呼了。
　　「啊？你，不要站在那里，过来怎么样？」
　　「哎？啊，好……」
　　我不禁那样回答了，然后就向着吧台接近了。
　　于是，看到了向我搭话的客人的样子。
　　「是第一次看到的脸呢。你，是冒险者吗？」
　　这样向我询问着的男性，漂亮的金发粗暴地倒立着，穿着这个世界的普通的衣服，看上去年龄大概在40左右吧，而脸则是有一种帅气的叔叔的感觉。
　　「那个，我昨天才刚刚正式成为冒险者」
　　「是吗。我是兰泽。只是个微不足道的小市民。多多关照」
　　「啊，你好。我叫诚一」
　　「诚一？原来如此，这名字听起来，是在东之国出身的吗。那样的话，这个穿着打扮就能让人理解了」
　　「是那样吗？」
　　话说，这里也出现了东之国吗。雅德莉亚娜桑也说过一样的话呢……。
　　是察觉到我心中的想法吗，兰泽一幅吃惊的样子开始地说。
　　「哈？要说东之国的话，不是因为强大的战士非常之多而有名吗。因此，『天刃』这个异名可是传遍了大陆哟？而且，好像外表跟凯泽鲁帝国召唤的勇者一样，有着接近黑色的头发的人非常多的样子……。难道不是因为在那样的国家出身，为了防止不被卷入什么麻烦事中，才装扮成那个样子的吗？还是说，你不是吗？」
　　「就，就是那样啊！哈哈，哈哈哈哈。」
　　喂，东之国！你们为什么有那么多麻烦的特征啊！
　　而且，还有许多强大的战士什么的……是哪里的战斗民族啊！？还有『天刃』是谁啊！？
　　嘛，与黑发接近的话，也就是说现在为了不暴露我是跟勇者一样是在地球出身的，只要说成是东之国出身就可以了。
　　在我浮起干笑，拼命地掩饰的时候，突然在我的面前，摆出了类似蛋糕的东西和红茶。
　　我感到惊讶，向着那个一幅酒保感觉的人望去，于是他静静地张开了口。
　　「……这是给第一次来这家店的客人的杀必死」
　　声音超好听！不禁就听入神了啊！？
　　虽然小但仍然浑厚的重低音，只是听着就让人非常的舒服。而且还得到了杀必死。
　　于是，是觉得这样的我的反应有趣吗，兰泽笑着说道。
　　「哈哈哈！这家伙，是这里的店主，诺亚德」
　　「……我是诺亚德。今后也请多多关照」
　　「啊，彼，彼此彼此！」
　　诺亚德先生，在进行了一个会让人吓一跳的漂亮的行礼之后，就开始拭擦着器皿。……真的跟酒保一样呢……。
　　想着那样的事，我开始尝试摆在眼前的蛋糕。
　　「嗯！？」
　　这，这是什么啊，超好吃啊！？
　　因为是异世界，还想着味道一定是微妙的东西呢，但完全不是的。轻飘飘的，绝妙地将甜美的奶油，还有在上面放置的水果的酸甜搭配在一起，有种不管多少都能吃得下的感觉。
　　对感到惊讶的我，诺亚德先生认真地告诉我。
　　「……那里的蛋糕，是应用了从异世界召唤来的勇者带来的菜谱做成的。而红茶，则是使用了不太被知道，以耐人寻味的清爽的香味为特征的伦特尔的叶」
　　嗯，虽然伦特尔是不知道，但诺亚德先生非常厉害这点我是知道了。
　　因为，即使使用了勇者带来的菜谱，也不是每个人都能做出这么美味的蛋糕啊。
　　而且，正如诺亚德先生说的那样，红茶那淡雅的清香，与醇厚的味道非常让人享受。
　　「为什么这么美味，但客人却这么少呢？」
　　虽然知道这很失礼，但还是禁不住问出口了。
　　于是，不知为何，不是由诺亚德先生回答，而是由兰泽先生回答了。
　　「那个，当然在人少的地方也是一个原因，但主要的是诺亚德自己并未想要招揽更多的客人。是吧？」
　　「……是的。我想让每一个到访这家店的客人能在这里得到宁静与安心的感觉」
　　「就是这样。而且，包括我在内的少数的所有客人，谁都没有把这里告诉给任何人。也就是说，这里是只有自己知道的，“隐藏的名店”这样的存在」
　　「原来如此……」
　　这种感觉，也不是不懂呢。只有自己知道这点，还是相当的有优越感的呢。
　　我稍微有点理解了，然后我向诺亚德先生问起在意的事。
　　「那么，店名的『亚科里安德』，又是什么意思呢」
　　「啊，那个我也不知道啊。诺亚德，怎么样呢？」
　　兰泽先生好像也不知道的样子，因我的提问也起劲了。
　　于是，诺亚德先生，呼出温柔的微笑，开口了。
　　「……无意中就这样了呢」
　　「「竟然没有理由！？」」
　　对着同时惊讶的我们，诺亚德先生继续说道。
　　「……不知道为什么，在创建这家店的时候，我脑中莫名就浮现出这个名字。虽然现在还不太明白，但因为听起来很好，所以就不怎么在意了」
　　「是吗……」
　　「嗯~~……嘛，虽然听起来是很有趣呢，但原来并没有特殊的意义啊……」
　　看到我们的反应后，诺亚德先生再次浮现出温柔的微笑。
　　