　　「这里是……外面吗」
　　我和莎莉娅，被羊转移到现在还没到过的森林之外。
　　在我眼前伸展的景色，是一片宽阔的草原。草只有到脚裸附近的长度。
　　我不自觉地把视线转向在后面存在的【无尽的悲爱之森】。
　　现在想起来的话，我在那个森林中度过了一段漫长的时间……。
　　是锻炼了我的精神和肉体的地方。……也是绕了一圈重新回到人类的地方。
　　发生了很多事呢，跟莎莉娅相遇的事，也是为像现在一样地能活下去感到喜悦的场所呢……。
　　抱着深厚的感概眺望着森林时，莎莉娅来到了旁边。
　　「我，是第一次来到外面……」
　　视线转向莎莉娅，莎莉娅正在闭着眼睛，如同在感觉着什么一样。
　　对莎莉娅也是充满回忆的地方吧。可以说是故乡的地方呢。
　　互相对着森林有种各种各样的感想。
　　我们度过一段无言的时间，不久我对莎莉娅说。
　　「那么……该走了吧」
　　「嗯！」
　　收到莎莉娅回答后，我和莎莉娅背对森林开始走了。
　　在不久之前拖鞋坏掉的我，用裸足在草原上走。
　　在森林的时候，地面硬硬的，像这么多草生长的地方一点也没有。
　　那个原因吗，脚踩在草上感到痒痒的，禁不住笑了起来。
　　「怎么了？」
　　对着那样的我，莎莉娅感到不可思议地问了。
　　「不，什么都没有」
　　我那样回答，开始考虑今后的事。
　　首先，依靠泽阿纳斯的记忆向着最近的城镇移动。这是最优先事项。
　　在到达街道之后，也要考虑一下是否对冒险者进行登录。
　　不仅是泽阿纳斯的记忆，在从神那得到的知识中，冒险者这个职业的存在也记载着。
　　之后，是我的力量吧。
　　根据羊的话，我的外表会作为技能『伪装』的效果被表示的数值的程度被对方认识。如果羊没有说谎的话呢。
　　所以我才被迫戴着全面头盔……。
　　嗯，超碍事。好想全力的破坏它。
　　首先，全面头盔…….把它带入幻想世界是不行的吧。
　　嘛，能脱下来所以就算了……。这也是那只羊说的是真的话。
　　而且，如果我的容姿因为伪装的效果而低下的话，我的力量有可能低下了。
　　这个，不好好地确认的话，不知道会发生什么不好的事呢。
　　这个那个地考虑后，结果现在要怎么办也没想到，我暂时切断思考，与莎莉娅一起在草原中步行。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　离出发已经过去不少的时间。
　　我与莎莉娅，与谁都知道的生物相遇了。
　　那是————
　　「这，这家伙……」
　　「好可爱啊！」
　　「噗噜噜」
　　————史莱姆。
　　不，不奇怪吗？眼前的史莱姆，可是自己说了『噗噜噜』哦？
　　是与史莱姆相似的不同生物吗？
　　但是，眼前的生物，半透明的果冻状，在草原上噗扭噗扭地跳着。
　　只是，眼和口和耳都没有看到。嗯，果然听到『噗噜噜』是错觉吧。
　　「噗噜噜」
　　「不是错觉啊！」
　　从哪里发出声音的啊！？这个世界的史莱姆都是『噗噜噜』地叫着的吗！？
　　……不，还没有确定一定是史莱姆。是不同的生物也有可能！
　　幸好我的有技能『上级鉴定』。现在立刻就使用吧。
　　那样决定的我，马上对在眼前噗扭噗扭地扭动的史莱姆发动了技能『上级鉴定』。
　　
　　
　　『史莱姆LV：88』
　　
　　
　　「等级好高！」
　　而且只是单纯的史莱姆吗！
　　话说，史莱姆的等级都这么高的吗！？
　　确实与聪明猴子和阿库洛狼，泽阿纳斯之类的程度难以比拟的低。
　　但是……但是史莱姆有88也太奇怪了吧！？
　　对史莱姆异常的等级感到惊讶，突然史莱姆的身体开始一口气压缩。
　　「什，什么？」
　　对突然的行动困惑时，史莱姆压缩的身体一口气解放，向着我突进了。
　　「哎喂！？」
　　因为突然的攻击发出奇怪的声音，但多亏了固有技能的『心眼』吗，史莱姆的活动看上去非常缓慢，富有余裕地避开了。
　　「突然就攻击吗……」
　　嘛，史莱姆也是魔物，原来就没有不会攻击这样的保障……。
　　想着一些无所谓的事时，忽然我把某件事想起来了。
　　那是，确认一下我的力量是否因为伪装的效果而弱化了这件事。
　　为了确认那个，我眼前的史莱姆正适合。
　　「好……就要这只史莱姆来稍微确认一下吧」
　　一边那样说，我一边从腰上把黑色（『憎恶漩涡的细剑』）和白色（『慈爱满怀的细剑』）拔出，架起。
　　利用这只史莱姆，确认我的力量到底变成怎样了。
　　虽然使用技能进行攻击也可以，但用通常攻击来确认比较好吧。
　　那样想的我，在史莱姆再次攻击之前，从这边发出了进攻。
　　「哈！」
　　一口气向着史莱姆冲出去的我的感想是————
　　「好，好快？」
　　这句话说完了。
　　本来是想跑过去的，但只需一步，史莱姆就出现在眼前地一口气地移动了。
　　而且，在我冲出去的瞬间，刚才我还站着的地面被挖去了一大块。
　　我变得困惑，但因为已经到达了史莱姆的面前所以我只好攻击，右手拿着黑色往上举起，然后一口气向着下方的史莱姆挥去。
　　咚隆！
　　「…………..」
　　与可怕的冲击音一起，眼前的掉落道具乱飞着。
　　…………….。
　　…….。
　　「哎？」
　　不明白，我禁不住发出愚蠢的声音。
　　刚才在史莱姆存在的地方，从那个地方开始约50m的前方的地面被挖去一大块。
　　………..。
　　「……不想面对现实……..！」
　　终于开始理解现状的我，但越理解越想忘记自己刚才亲手做的事。
　　也就是说，史莱姆因为我的一击飞散了。
　　确实我是一口气用黑色向着史莱姆挥去。但是，决定没有认真地挥下去。只是抱着“轻轻地挥动造成一点伤害”这样的心情挥动的。
　　「那个结果是这个吗！」嗯，在跑出去的瞬间已经有种讨厌的预感了啊！？但是预想外啊！威力太奇怪了啊！
　　这样的话就能确定力量不能伪装了啊！？只是数值能伪装吗！？
　　我，认真的攻击会怎么样啊！？只是轻轻地就有这种威力？……不想想象啊。
　　抱着头，对自己的力量绝望的时候，莎莉娅的眼睛发亮着。
　　「诚一好厉害！虽然刚才的生物好可爱……」
　　嗯，抱歉！我也没有杀的打算哦！
　　只是想稍微确认一下力量，之后立刻逃走而已！没有说谎哦！？
　　对浮现出一点悲伤的表情的莎莉娅，不寻常的罪恶感涌了出来。真的，对不起……。
　　在各种意义上累了，但突然掉落道具中的几个化为光球上浮，突然就进入了我的里面。
　　「什，什么！？」
　　虽然禁不住那样说了，但总觉得能明白。
　　恐怕，是史莱姆的status进入了我的体内吧。为什么不是平时的球状而是一口气进入体内这点就不知道了……。
　　果然，进入我体内的光球是史莱姆的status，在脑内响起了听惯的声音。
　　「呜~……嘛，算了」
　　既然杀了也没办法，回收掉落道具吧。
　　「首先是技能卡」
　　那样说着，我捡起了应该是技能卡的东西。
　　
　　
　　『技能卡《吸收》』……能习得技能『吸收』。
　　『技能卡《压缩》』……能习得技能『压缩』。
　　
　　
　　
　　「呜，嗯……？」
　　看着史莱姆的技能卡，我只能发出微妙的反应。
　　因为，是厉害吗还是不厉害吗也不太明白。
　　嘛，既然是史莱姆，效果应该是很朴质的吧。
　　抱着轻松的心情一个在点头时，技能看化为光球，进入了我的体内。
　　『习得了技能《吸收》。习得了技能《压缩》。』
　　对头中响起的声音无视，确认技能的效果。
　　
　　
　　『吸收』……吸收所有的东西，转化为自己的力量。吃下去的东西不止营养，不留下任何地转化为自己的力量。在受到伤害的时候发动，也能吸收伤害转化为自己的力量。
　　『压缩』……可以压缩所有的东西。自己的身体和力量等，基本上什么都可以压缩。但是，在压缩时，有接触的必要
　　
　　
　　「超作弊啊！」
　　在这以上我变强到底要干什么啊！？我要以什么为目标啊！？
　　可是，技能『吸收』……结合我的心眼使用的话，不是最强的组合吗！？各种意义上无敌了！
　　「哈……对已经习惯这种程度的作弊的自己觉得好可怕……」
　　普通能入手作弊的话不是会很高兴的吗？为什么会这么空虚呢？只有我吗？我很奇怪吗？
　　表面上，虽说种族是写着人类，但已经渐渐远离人类这方面即使讨厌也感觉到……。
　　吐出放弃的叹息，我向着下面的掉落道具的确认移动了。
　　然后，新捡起来的，是不太明白的噗扭噗扭的半透明物体。非常让人在意。
　　因为完全不明白用法，所以照例地发动『上级鉴定』。
　　
　　
　　『史莱姆果冻』……触感良好的史莱姆的碎片。没什么特别的使用方法。能吃。
　　
　　
　　「史莱姆自身好差劲！」
　　明明技能那么厉害！为什么本体的掉落道具那么差劲啊！？
　　这个……除了吃以外没有能使用的方法了吗？好碍事啊……。
　　但是，既然鉴定的结果出来了，就没有办法了吧。
　　一边叹气，一边把史莱姆果冻放进道具箱里。
　　「然后，接下来是？」
　　拿在手上的，是宝箱。
　　「好小……嘛，没什么大的东西在里面吧」
　　那样想着，打开了宝箱。
　　在里面的东西，可怕是放钱的袋子，还有靴子。
　　「靴子吗……」
　　该怎么说呢，虽然不是瞄准的装备品，但在裸足的时候出现实在太合时了。
　　取出来，是漂亮的苍色的重视机能性的鞋子。是用什么素材做的就不知道了。
　　反正是史莱姆的装备品。不会有什么期待。
　　鉴定，确认效果。
　　
　　
　　『苍之靴』……稀少级装备品。可以稍微强化装备者的敏捷力。可以在空中行进3步。能根据装备者的尺寸变化。
　　
　　
　　
　　「挺厉害的！」
　　虽然有点微妙，但意外的厉害呢！？稍微强化我的敏捷力？……会变成怎么样啊。
　　而且，为什么只能3步不太明白，但多少能在空中移动。这个，不是挺厉害的吗？
　　可是……虽然靴子入手是好，但想洗下脚，穿上袜子后再穿呢。
　　嘛，无所谓吧。比起那个，让莎莉娅穿吧。
　　「莎莉娅，不试着穿下这个吗？」
　　「哎？可以吗？」
　　「嗯。我没有靴子也可以的。」
　　而且，在让女孩子用裸足步行这件事上也感到了罪恶感。
　　「是吗……那么收下了！」
　　在精神地回答的莎莉娅的脚下，把靴子整齐地放下。
　　莎莉娅是因为第一次穿靴子而紧张吗，慎重地穿着靴子。
　　「怎……么样？」
　　穿完靴子后，莎莉娅稍微有点害羞地抓着连衣裙的下摆，展现着靴子。
　　白色，美丽的肌肤配上苍色的靴子，与莎莉娅的容姿惊人地相合着。
　　「非常适合哦」
　　完全没有说谎。深红的头发，白色的连衣裙。还有脚上的苍色的靴子。虽然朴质，但看上去非常的漂亮。
　　「哎嘿嘿……谢谢！」
　　对着如花朵开发地呼出满脸笑容的莎莉娅，自然地脸颊泛红。
　　……呜哇，我的脸绝对很红……。
　　虽然是非本意，但只有在这时候才对全面头盔觉得感谢。
　　真的与大猩猩的时候的差距惊人呢。……莎莉娅姑且不论，想着大猩猩的时候也可爱的我很奇怪吗？不愧，是拥有大猩猩媳妇的男人啊！
　　「咳咳……那么，最后确认钱吧」
　　我那样说，把钱袋取出，确认里面。
　　于是，里面放着银币50枚。
　　「嗯~~……金钱的感觉变得有点奇怪了……」
　　银币50枚应该是很多的。明明只是只史莱姆。【死鱼：喂！你这是在瞧不起史莱姆吗！】
　　但是，因为打倒聪明猴子们得到的金钱更加多，所以没有产生厉害的感觉吧。
　　这个，可能真的有点不妙啊……。
　　可是，现在也没有办法。只能在到达街道后再把金钱的感觉取回来了……。
　　在吐出比平时更多的叹息的时候，突然在我的头中响起了嘹亮的喇叭声。
　　「这次又是什么啊！？」
　　莎莉娅果然是没有听见吗，对那样叫着的我感到不可思议地歪着头。
　　对嘹亮的喇叭声的意义难以理解的时候，听惯的声音在头中响起了。
　　『升级了』
　　………………………..。
　　………………..。
　　…………。
　　
　　「哎？」