　　俺——阿尔托莉亚·格雷姆，现在深陷困惑之中。
　　因为昨天的事——俺的诅咒被解开之后，不知为何俺就开始对诚一在意得不行。
　　因此，今天早晨，一看到诚一的身影，突然胸口深处被勒紧了，让人喘不过气的苦闷直击而来。
　　而且，明明觉得很痛苦，却感觉有点舒服。
　　尽管如此，这对俺而言也是第一次有这种感觉，因此困惑不已。
　　这种苦闷的感觉究竟是什么呢？
　　而且，虽然相处的时间不长，但见惯的莎莉亚和诚一的交谈的情景一映入眼帘，总觉得……总觉得非常烦躁，而且那种小小的焦躁感越来越强烈。
　　但比起那些，不知为何觉得非常的伤心。
　　所以，一看到诚一，就立即如同在逃跑一样地离开了。
　　……好想知道这种心情究竟是什么啊。
　　可是，总觉得一旦知晓这种心情是什么，俺将不再是原来的自已。
　　可能，会失去什么重要的东西也说不定。总有这样的一种感觉。
　　这点……十分的可怕。
　　
　　
　　「俺……到底是要怎么了啊？」
　　
　　
　　在并非是在向谁提问，只是自言自语的嘟囔着的时候。
　　
　　
　　「那么，跟我相谈一下如何？」
　　「哎？」
　　「贵安，阿尔托莉亚酱。」
　　
　　
　　向俺搭话的，是那时和诚一一起接受委托的委托人，雅德莉亚娜夫人。
　　在街上与她碰巧相遇的俺，就这样被招待到雅德莉亚娜夫人的家里进行相谈了。
　　
　　
　　「……俺，感觉有点怪怪的。」
　　「哪里奇怪了？」
　　「您还记得诚一吗？」
　　「嗯，当然。」
　　「那个……从昨天开始，只要一看到诚一，不知为什么……俺的心里就会深处涌现一种……难以言喻的，虽然苦闷，但却又喜悦的、温暖的……这样的心情。」
　　「嗯嗯」
　　
　　
　　雅德莉亚娜夫人一边听着俺的话，一边小口抿着红茶。
　　
　　
　　「并不只是那样，还有就是……诚一他，也许有着女朋友……那是在俺看来也是非常可爱的女孩子，一看到他与那女孩快乐交谈的情景，总觉得……刚才所说的那样，心里面就变得非常烦躁。」
　　「原来如此呢……」
　　雅德莉亚娜夫人把俺的话都听完后，又抿了一小口红茶。
　　果然俺有哪里不对劲吧？是由于诅咒解开带来的副作用吗？
　　对着变得不安的俺，雅德莉亚娜夫人轻呼一口气，断言道。
　　「那是恋爱呢。而且还是满满酸甜味的初恋。」
　　「哈—！？恋、恋爱！？」
　　
　　
　　变调的声音不禁从俺的口中漏了出来。
　　雅德莉亚娜夫人对混乱中的俺继续说道。
　　
　　
　　「没错哟，阿尔托莉亚酱……你恋爱了哟。」
　　「~~~~~！！！」
　　
　　
　　被斩钉截铁断言的俺，像是火都真的快要从脸上喷出来了，变得红彤彤了。
　　俺这样的人……恋爱了……？
　　
　　
　　「不、不可能的！俺这样的人！？绝对不可能—！」
　　
　　
　　怎么可能，我拼命的否定着。
　　但是，俺的否认却被雅德莉亚娜夫人当作了耳边风。
　　
　　
　　「可是，除此之外的可能性没有了吧？而且，阿尔托莉亚酱本来就是个非常有魅力的女孩子不是吗。有那么一两次恋爱【经验】也没什么奇怪呀。倒不如说，致今为止都没有过恋爱的对象才真是不可思议。」
　　「那，那种事————」
　　「那么，你那左手无名指戴着的戒指又是怎么回事呢？」
　　「！」
　　
　　
　　俺反射性的用手摸了下诚一给俺戴上的戒指。
　　俺左手无名指戴着的是，镶嵌着散发绮丽光茫的紫色宝石的戒指。
　　然后，男性给女性左手的无名指戴上戒指就意味着————。
　　
　　
　　「宣誓永远的爱……那是基本的常识吧？」
　　「～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　就好像是窥视了俺的内心一样，雅德莉亚娜夫人准确地指出来了。
　　忍受着这无法言喻的羞耻感，俺的脸最大限度的变得通红了。
　　接着，把这个样子的俺放在一边，雅德莉亚娜夫人又继续说着。
　　
　　
　　「多亏了从诚一先生那里得来的戒指，阿尔托莉亚酱的诅咒才得以解开的对吧？」
　　「……是的。」
　　「诚一先生的话，恐怕由于是东之国出身，对这个大陆的常识有所不知也有可能呢。这么想来，那个戒指也可能没有什么深刻的意义呢？」
　　「……」
　　
　　
　　俺的思绪已经一团糟了。
　　真要是那样的话，也合情合理。
　　诚一明明己经有莎莉亚了。
　　而他却送俺戒指的话，不就是不诚实吗。
　　所以啊，俺也不要去多想就好了。
　　这一切只是巧合，恰好戴得上这个戒指的，是左手的无名指而已。
　　那样想不就行了吗。
　　……明明是这样……明明是这样，为什么我会感到如此的悲伤？如此的寂寞啊？
　　如果没有什么更深层的意思的话，只解开俺的诅咒……不就够了吗。
　　自己的心情就连自已也搞不懂。
　　为什么，会如此的难过啊……
　　实在是搞不懂啊……
　　不知不觉中，泪水从俺的眼中流了出来。
　　在俺低着头说不出话时，传来了雅德莉亚娜夫人的温声细语。
　　
　　
　　「阿尔托莉亚酱。真是的，你就承认了吧？」
　　「……」
　　「你，对诚一先生————喜欢上了哟。」
　　「――――」
　　
　　
　　眼眶里已经噙满泪水，这样的我，视线慢慢转向了雅德里亚娜夫人。
　　已经不能再自欺欺人了。
　　……俺，喜欢上了……诚一了吗。
　　在承认的瞬间，俺的眼泪不禁溢出。
　　迄今为止，真诚对待俺的家伙一个也没有。
　　公会的伙伴和城街的人们……虽然也都为俺感到担忧，但被大麻烦卷入之后还能一如既往地对待俺的，诚一他们是第一次。
　　被诚一说俺是必要的的时候，诚一对俺说，跟大家一样，都喜欢俺的时候，真的很开心。
　　被他从背后温柔地抱着的时候，能感到安心……连心里都变得暖暖的。
　　是吗……俺————恋爱了吗。
　　终于意识到这点的俺被雅德莉亚娜夫人祥和地微笑着拥入怀里。
　　「还有一件事要教会笨拙的阿尔托莉亚酱。看到喜欢的男孩与其他女孩说话而感到的那种焦燥，并不是什么怪事喔。」
　　「……是这样吗？」
　　「对喔。那种心情就是嫉妒，虽然过火的嫉妒是要不得的，但轻微的嫉妒是可以的哟。阿尔托莉亚酱是初恋对吧？会感到不知所措，那也是理所当然的。」
　　「……嗯。」
　　「而且，诚一先生有女朋友也没什么问题。虽然被考验着的是男人的本性，但重婚什么的，不是在哪个大陆都是理所当然的吗？如果不喜欢那样，阿尔托莉亚酱争取成为诚一先生的第一位不就可以了。」
　　「……这种事才做不到啦。本来俺……就一点也不可爱，说话口吻也不好，又粗俗。这样的女人，诚一肯定会讨厌的……」
　　把心底话说出口后，雅德莉亚娜夫人露出苦笑。
　　「真是的，阿尔托莉亚酱，请对自已更加地自信。下次，我会介绍恋爱专家给你认识，但是首先，要是不让阿尔托莉亚酱理解到自己的魅力，也就无从开始了。而且，我认为诚一先生并不是会在意那种事的人，对吧？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　俺默默地摇了摇头。
　　那家伙才不会在意那种事呢。
　　如果不是那样的话，当出现转移魔法阵时，就在俺即将被转移的一瞬，他是不会毫不迟疑向俺伸出手来的。
　　对俺真诚以待。
　　接受了身为《灾难》的俺。
　　
　　
　　「……俺，可以喜欢上他吗……？」
　　「嗯。」
　　「……不会给他添麻烦吗？」
　　「当然不会。不如说他会很高兴呢。」
　　「……这样啊……」
　　
　　
　　俺也，可以喜欢上他人啊。
　　再也不必被《灾难》所束缚，也可以了啊……。
　　————终于，可以向前踏出一步了。
　　这个瞬间，俺被与刚刚为止截然不同的心情所冲击。
　　那是，与迄今为止的情感迥异而斐然的，无比积极的情感。
　　
　　
　　「……雅德莉亚娜夫人。俺要怎么做才可以让诚一回头多看俺一眼？」
　　「欸？」
　　「明明直到刚才为止的还感到烦闷和难过……非常的痛苦，但如今却变得十分高兴。这种心情第一次体会到啊。」
　　「……」
　　「所以……俺想把自己的心情告诉诚一。虽然这样的俺在女性的魅力方面还有所欠缺……即使如此，俺还是想让诚一喜欢上俺，就如同俺喜欢他一样。」
　　「阿尔托莉亚酱……」
　　「所以啊，雅德里亚娜夫人，那……因为俺完全没有恋爱的经验，可不可以教俺，到底要怎么做才好呢？」
　　
　　
　　听了俺认真想法的雅德莉亚娜夫人再三点头，笑着说。
　　
　　
　　「请交给我吧！必将完美俘虏诚一先生的方法教给你！」
　　
　　
　　在说出值得信赖的发言后，雅德莉亚娜夫人可是教了俺各种各样的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「————发生了这种事啊。」
　　「哈~~，冒险者也真不容易啊。」
　　
　　
　　我，柊诚一，现在在诺亚德先生开的『咖啡店亚科里安德』里闲谈。
　　现在说着的是，我和阿尔托莉亚小姐突然被转送到奇怪的迷宫的事。
　　
　　
　　「那个，有一点在意的，那个《灾难》小姐现在怎么了？」
　　
　　
　　因为到诅咒解开为止的事已经说出来了，兰泽先生这样打听道。
　　
　　
　　「这个呢……虽然不知道是什么原因，但是我被躲避着。」
　　「哈？什么啊那个？不是多亏了诚一才解开诅咒的吗？」
　　「虽然是这样……那个……能问点奇怪的事吗，男性给女性左手无名指戴上戒指的行为……这是不是有什么含意？」
　　
　　
　　「啊？那个啊……这么说起来，诚一不是这个大陆的人，是东之国出身的吧。那样的话不知道也没办法啊……嗯？等一下，既然你说到这点，也就是说……」
　　「……正如您察觉到的那样。解开诅咒的必要品刚好是戒指，少根筋的我想都没想就这样就把戒指往她左手的无名指戴上去了。」
　　「开玩笑的吧！？」
　　
　　
　　对于我的自白，不仅兰泽先生，就连诺亚德先生也惊得睁大双眼。
　　怎么办啊，只有讨厌的预感。
　　
　　
　　「那个……很不妙吗？」
　　「已经不是不妙的程度了啊……」
　　
　　
　　兰泽先生还在绝赞呆滞中，诺亚德先生则认真地告诉我。
　　
　　
　　「……诚一先生，在这个大陆，男性赠送女性戒指之际，将其戴到左手无名指主要意味着，宣誓永远的爱。」
　　「噗噗—！？」
　　
　　
　　预感成真，居然真做出了这种荒唐的事！
　　对着不禁惊喷且着急的我，兰泽先生半眯着眼说道。
　　
　　
　　「……我想这己经为时已晚了。即使比你活多这么多年头，也没犯过这种错啊。」
　　「……我也没想到啊。」
　　「而且，是这么重要的誓约喔？如果胡诌说这的是骗人的或是误会，毫无疑问会被杀的。」
　　「呜—！」
　　「这个行为，对女性而言，就是有着如此重大的意义，不知道在你的国家是怎样的情况，至少在这片大陆，可以说是最重要的事。」
　　「……就是这样。就所听到的情况而言，诚一先生的行动可能有点……太过轻率了。」
　　「卡哈！？」
　　
　　
　　刚才所说的话，扑哧一声刺穿我的胸口！ 刺进去了！ 扑哧一声！这样的！
　　不过……这样说也对啊。
　　尽管我没有那种意思，但我毫无疑义是做了对女性而言最憧憬的行为。这种误会不可能轻易解开啊。
　　再说，我也不想做那种虚情假意的事啊。
　　可是那样的话……
　　
　　
　　「要怎么做才好啊……」
　　
　　
　　不禁当场抱起头来。
　　本来，我这样的人根本不可能配得上阿尔特莉亚小姐！就连莎莉亚，我也不觉得能配得上她啊！
　　于是，兰泽先生笑着说。
　　
　　
　　「也没有什么怎么办的，结婚不就好了吗。」
　　「哈—！？结、结婚！？」
　　「嗯？有什么好惊讶的。不管怎么说，既然都已经宣誓永远的爱了，只能结婚了吧。」
　　「是、是那样没错啦……但我已经……」
　　
　　
　　对啊，我已经有莎莉亚这位重要的女性了。……虽然是大猩猩。
　　看到我的反应，诺亚德先生平静地问道。
　　
　　
　　「诚一先生，己经心有所属了呢。」
　　「……嗯，嘛。」
　　「喂喂，真的吗！？你这样奇装异服的人意外地受欢迎啊。」
　　「奇装异服……」
　　
　　
　　这也难怪，戴着挡风帽连脸都看不到的男人想必一定很奇怪吧。虽然已经习惯了。
　　
　　
　　「但是……已经有喜欢的女孩啊。那么，包含那个女孩在内，和两个人都结婚不就好了吗。」
　　「哈—！？和两个人！？」
　　
　　
　　听到兰泽先生的惊人之语，我不禁发出了巨大的声音。
　　
　　
　　「我，说了什么奇怪的话吗？」
　　「对啊，非常奇怪啊！一般来说不是只能和一个人结婚吗！？」
　　
　　
　　听到我近距离的叫喊声，兰泽先生和诺亚德先生一瞬间露出一副不可思议的脸，但马上又浮现出理解的表情。
　　
　　
　　「难道说，在东之国并不是这样的吗？」
　　「欸？」
　　「不对，在这个大陆基本上重婚是被认可的，话说，不仅是这个大陆，我想其他大陆也这样的……」
　　
　　
　　你说什么！？允许重婚！？
　　看到我惊讶的样子，最后两人理解了。
　　
　　
　　「这个样子看来好像是不同的呢。」
　　「……嘛，虽然确实是认可了重婚，但除了王族和贵族之外的人这么做，还是比较罕见啊。」
　　
　　
　　我好像被认为是东之国出身，而且还是来自一个个不允许重婚的国家。为什么啊。
　　嘛，现阶段，也没有什么不便，这样就好。
　　比起这种事，首先是阿尔特莉亚小姐的事。
　　真的，要怎么做才好……
　　抱着头拼死烦恼的时候，一杯红茶摆在了眼前。
　　恍然抬头，诺亚德先生和善地笑着。
　　
　　
　　「……这是由有着松弛缓和精神效果的阿尔提尔的叶子所沏的红茶。」
　　「欸？我没有点这个……」
　　「……这是我请客的。另外，作为年长者的有一个建议。」
　　「 ？」
　　「……请绝对不要作出暧昧的答复。我想你的话应该是不要紧的，但诚一先生做过的事，就是如此的沉重。所以，是接受，还是诚心诚意地道歉，请一定要好好地作出决断。」
　　「……」
　　
　　
　　……是呢。
　　暧昧的答复是无法原谅的。在被不被原谅之前，我也不会原谅自己。
　　虽说以前不知道，但现在要是含糊应对什么的，是最差劲的。
　　……虽然无形之中，正在做着的像是脚踏两条船的事的现时点来说，我已经是渣到极点了。
　　
　　
　　「……我明白了。我会亲口把自己的想法清楚地传达出去。」
　　「……是吗。」
　　
　　
　　诺亚德先生听到我的回答，满意地微笑了。
　　喝了特意冲制出来的红茶，不知怎的一身轻松，变得神清气爽。
　　稍微有点甜，是我喜欢的味道。
　　全部喝完后，突然意识到了时间。
　　这么一说，真是聊了相当久了，差不多是时候回去了呢。
　　这样想着的我站起身来向诺亚德先生致谢。
　　
　　
　　「多谢招待。红茶十分美味。」
　　「……谢谢赞赏。欢迎下次光临。」
　　「对啊，下次见面的时候再聊吧」
　　
　　
　　兰泽先生也笑着说。
　　
　　
　　「是的，一定！」
　　
　　
　　真是家不错的咖啡屋啊。还会再来的。
　　在心中作出这样的决定，我从店里出来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼—……真是青春呐。」
　　
　　
　　诚一从店里出去后，兰泽嘟囔道。
　　对于这样的兰泽，诺亚德平静地说道。
　　
　　
　　「……兰泽，你还不回去，这样好吗？」
　　「啊—……如果接我的人来了，到时候就回去吧。」
　　
　　
　　对于兰泽的话，诺亚德叹息道。
　　
　　
　　「就算我在这里，再怎么说一个人来这种地方也太没有防备了吧？」
　　「放心吧，没问题的，我不是一个人，路易斯有好好地跟着。」
　　「……哈，每次都陪着来的路易斯大人真是可怜呐。」
　　「那是没办法的事，因为这是那家伙的工作哟。」
　　「……如果阻止你这个元凶来这里的话，就能稍微轻松点了吧。」
　　「这是你做的料理太好吃的错！」
　　「……还真是干脆利落地推卸责任。」
　　
　　
　　诺亚德虽然叹着气，但却并没有生气的样子。
　　咖啡店亚科里安德始终是一派祥和的氛围。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「都己经傍晚了啊……」
　　
　　
　　从咖啡店亚科里安德出来的我，看着不知什么时候染成橘红色的天空嘟囔道。
　　
　　
　　「今天去买马的事看来是办不成了……」
　　
　　
　　嘛，也不是什么急事，明天也可以。
　　
　　
　　「嗯~~……就这样回旅店吗？」
　　
　　
　　虽然不知道莎莉亚回来了没有。
　　而且……还有阿尔托莉亚的事。
　　
　　
　　「……我，真是没用啊。」
　　
　　
　　虽然已经决定好了，但一想到要将事实告诉她，就觉得很害怕。
　　在这个世界，我做过的事比地球上的还要沉重。
　　
　　
　　「……虽然也知道一味的拖延是不行的……」
　　
　　
　　我一边这样嘟哝着，一边朝着某个地方走去。
　　那是莎莉亚所前往的孤儿院。
　　……真是不值得同情啊，最差劲了呢，我。
　　独自一人感到不安的我，自然而然地想向莎莉亚求助了。
　　对这么不值得同情且渣到底的自己，涌现出杀意。
　　我就这样怀着阴郁的心情前往孤儿院。
　　不久之后，看到了孤儿院所在的教会。
　　
　　
　　「……到了」
　　
　　
　　原本就消沉的心情变得更加严重了。
　　怀着这种心情正进入教会的时候。
　　
　　
　　「————诚一」
　　「！！！！」
　　
　　
　　我用连自己都惊讶的速度回过头看。
　　
　　
　　「……阿尔托莉亚小姐」
　　
　　
　　在那里站着的是，我所要传达真相的对象……阿尔托莉亚小姐。
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　
　　
　　我和阿尔托莉亚小姐就这样无言以对。
　　刚好因为阿尔托莉亚小姐身后的夕照的映射，看不清楚她是什么表情。
　　周围一个人影都没有，只剩我和阿尔托莉亚小姐两个人。
　　在一段时间内，无言的时间持续着。
　　……阿尔托莉亚小姐就在眼前哦。
　　现在正是将那个戒指的误会给坦白的时候不是吗。
　　虽然可能得不到原谅，但还是要道歉的吧？
　　一想到说不定就这样与阿尔托莉亚小姐关系破裂……就觉得好害怕，非常的害怕。
　　但是，就算那样……比起沉默不语，只是说适当地做点什么来蒙混过关什么的……更加的讨厌。
　　所以说啊！说点什么啊！我！开口说啊！
　　为什么越来越害怕了啊！
　　说啊、说话啊、说点什么啊，给我说啊！
　　
　　
　　「啊……阿尔托莉亚小姐！ 那个……戒指————」
　　「————」
　　
　　
　　终于竭尽全力地拿出勇气，编织出话语的那个瞬间。
　　我的嘴被什么柔软的东西堵住了，之后的话没能说出来。
　　
　　
　　「……!?」
　　「……」
　　
　　
　　在我的脸极近距离前的是，用力紧闭着双眼的阿尔托莉亚小姐的脸。
　　再者，我的嘴唇和阿尔托莉亚小姐的嘴唇……重合着。
　　我……现在，在干什么？
　　为什么我的嘴唇，和阿尔托莉亚小姐的嘴唇会交融在一起？
　　这个是……Kiss……吧？
　　…………。
　　
　　
　　「～～～～～～～～～～!?」
　　
　　
　　终于理解状况的我，脸颊急剧火热起来。
　　我……我……和阿尔托莉亚小姐Kiss……了……！？
　　分析完状况的我除了脸庞变得通红以外什么也做不到。
　　尽管如此，阿尔托莉亚小姐依然毫不在意地继续着，温柔的……而且，还稍稍有点笨拙的亲吻。
　　现在我正保持着从正面接住阿尔托莉亚小姐的体势。
　　再加上，隐蔽着我的脸的风帽也由于接住阿尔托莉亚小姐所受的冲击而脱落下来了。
　　结束了长吻的阿尔托莉亚小姐低下了头。
　　
　　
　　「……不要再说下去了。」
　　「欸？」
　　「……那种事，俺是知道的。诚一你并不是带着那种意思送给俺戒指的……」
　　
　　
　　那种事……也就是说，我并不是为了向阿尔托莉亚小姐宣誓永远的爱而赠送戒指的事。
　　
　　
　　「那么————」
　　「但是，没有关系。」
　　
　　
　　我的话被阿尔托莉亚小姐带着坚定语气的话所打断。
　　然后，阿尔托莉亚小姐将脸埋入我的胸口。
　　
　　
　　「没有关系的……！ 因为……因为俺已经喜欢上你了啊……！」
　　「 ！」
　　
　　
　　阿尔托莉亚小姐在我的胸前喊道。
　　
　　
　　「还是第一次有的啊，这种感觉！当然，俺也知道诚一身边有莎莉亚在，即便是身为女性的俺看来也是超可爱的。」
　　「……」
　　「可是……可是俺还是喜欢上你了！只要看到你胸口就阵阵苦涩啊！」
　　「阿尔托莉亚小姐……」
　　「俺就……不行吗？俺这样的人不能留在诚一的身边吗？」
　　「那种事……！」
　　「没有办法啊，就是喜欢啊！没有女人味，也不可爱的俺，也许一点魅力都没有。即使是那样，俺还是……喜欢你啊，诚一！」
　　
　　
　　阿尔托莉亚小姐说到这就停下来了，开始在我的胸口静静地抽泣起来。
　　……我要怎么做才好呢？
　　我明明已经有莎莉亚了。
　　虽说重婚是允许的，但我是地球人啊。
　　地球的……还有日本的伦理观念让我非常烦恼。
　　真是死了也不值得同情。
　　阿尔托莉亚小姐对我来说很重要。
　　但是，作为异性来珍重可以吗……我不知道。
　　可恶啊！尽管变得这么强，可是这种时候我的status却一点忙都帮不上。
　　我，无法选择。
　　
　　
　　「……我————！」
　　「接受吧？诚一。」
　　「 ！？」
　　
　　
　　突然间被搭话，我和阿尔托莉亚小姐都吓了一跳。
　　朝声音传来的方向看去……莎莉亚就在那里站着。
　　
　　
　　「莎、莎莉亚！ 那个，这是……！」
　　「没问题，我知道的。」
　　
　　
　　这就是外遇暴露的爸爸的心情吗，我体会到了。
　　
　　
　　「诚一，你就接纳阿尔托莉亚小姐吧？」
　　「可，可是……你觉这样得好吗？」
　　
　　
　　虽然是最差劲的事，但是我想将阿尔托莉亚小姐作为异性来珍重。
　　可是，因为我己经有莎莉亚了。
　　既然有莎莉亚在，那我就不能那样去看待阿尔托莉亚小姐了。
　　然而，莎莉亚却露出夹杂少许寂寥的笑容，摇了摇头。
　　
　　
　　「嗯。当然，不能独占诚一的话是会感到寂寞呢？但是，我认为我并没有能独占诚一的魅力哟……」
　　「莎莉亚……」
　　「还有呐？ 诚一，强大的雄性自然会吸引雌性。这个是自然的定理哟。」
　　
　　
　　哦，雄性什么的……。
　　对于知道莎莉亚本来就是猩猩的我来说，并没觉得有什么奇怪，但什么都不知道的阿尔托莉亚小姐则歪着头。
　　
　　
　　「所以，诚一，要好好地接受阿尔托莉亚小姐喔？因为我也最喜欢阿尔托莉亚小姐啊！」
　　「莎莉亚……」
　　
　　
　　阿尔托莉亚小姐感动地看着莎莉亚。
　　
　　
　　「莎莉亚……可以吗？」
　　「嗯—！」
　　
　　
　　与刚才不同，莎莉亚浮现出满脸的笑容，爽朗地肯定了。
　　啊啊，可恶。
　　真难看啊，我。
　　被莎莉亚帮助了……没有女人在背后推我一把，就连一个决断也作不出。
　　虽然深陷自我厌恶之中，但马上摇了摇头切换思路。
　　突然我的视线转回到我胸前的阿尔托莉亚小姐。
　　然后，注意到我视线的阿尔托莉亚小姐也看向我这边。
　　一瞬间，她的眼睛睁得大大，大概是因为初次看到我的素颜吧。
　　细长而清秀的金色眼睛，如今被泪水所沾湿，不安地仰视着我。
　　
　　
　　「阿尔托莉亚小姐……」
　　「……阿尔。」
　　「欸？」
　　「……叫俺，阿尔。那是与俺十分亲近的伙伴对俺的爱称……然后，也不要用敬语！」
　　
　　
　　对于这样害羞地诉说着的阿尔托莉亚小姐……不，是阿尔，我露出了苦笑。
　　
　　
　　「我明白了，阿尔。」
　　「……嗯—。」
　　
　　
　　我凝视着面红耳赤、楚楚可怜地向上瞅着的阿尔。
　　手自然而然地伸向阿尔的脸颊。
　　如果是平时的我，绝对做不出这种矫揉造作的行为。
　　但是，不知为何现在完全没有意识到这种事，身体就自已动起来了。
　　……有什么事，之后再去考虑吧。
　　因为现在，最重要的是阿尔的事。
　　
　　
　　「我————喜欢阿尔！」
　　「 ！」
　　
　　
　　如此告之，这次轮到我来轻吻阿尔。
　　虽然刚才因为惊慌失措，完全没有注意到……
　　阿尔的吻，飘散着诺亚德先生所沏的红茶……阿尔提尔的味道。
　　淡淡的甘甜，非常温柔的亲吻。
　　慢慢地松开重合在一起的嘴唇。
　　
　　
　　「阿尔，虽然我不中用也十分的不可靠……但是为了不让喜欢上我的你后悔，我会努力的。」
　　「……嗯。」
　　「我会好好珍惜你的」
　　「……嗯！」
　　
　　
　　清清楚楚地宣誓后，我将阿尔轻轻地拥入怀中。
　　
　　
　　「这样，阿尔就跟我一样了呢！」
　　
　　
　　莎莉亚从后面一把将我和阿尔紧紧抱住。
　　真是……敌不过莎莉亚呀。
　　教会的传出的钟声，就像是祝福在晚霞中染红的教会前相拥的我们这三个人一样，响彻整个城街。