　　「哈啊……」
　　我柊诚一，在『安乐之树』一边吃着早饭一边烦恼着。
　　那个烦恼的根源就是——。
　　「啊……！」
　　——阿尔托利亚小姐。
　　刚才，从房间里出来的阿尔托利亚小姐，在看到我和莎莉娅的身影的时候，将脸偏了过去然后快步走出旅馆。
　　「……完全被躲开了啊，我……」
　　嘛，突然被做了类似求婚的行为。要说没办法的话，还真是没办法呢。不仅不知道如何是好，而且客观来看，我确实是做了非常大胆的事呢。
　　昨天的那时候别说将误会解开了，甚至连面都没见到。
　　但是，该说果然吗，被这样的回避还是真是很痛苦呢。或者说是悲伤吧。
　　「怎么办啊……」
　　不禁说出这句话后，眼前一直默默地吃着饭的莎莉娅，说话了。
　　「没事的哟。阿尔托利亚小姐并没有讨厌诚一哦」
　　听到莎莉娅笑着说出的那些话，我的心也稍微平静了下来。
　　「谢谢你。但是，为什么能这么说呢？」
　　「嗯~……野生的直觉？」
　　「野生！？」
　　不是女人！？不，对大猩猩的而言说不定也是正确的……！
　　在我对这过于新颖的话而吃惊的时候，露出一幅兴致勃勃的样子，这间旅馆的看板娘玛丽走了过来。
　　「呐呐，和阿尔托利亚小姐发生了什么吗？」
　　「哎？」
　　「因为，阿尔托利亚小姐不是躲着诚一先生吗……往发生了什么的方向想才是自然的吧？」
　　「那个是……」
　　面对玛丽的尖锐指摘，我不由得吞吞吐吐了。
　　接着，玛丽饶有兴致地追问道。
　　「那么？到底发生了什么？啊，果然是在为男女的关系而烦恼吧？诚一先生意外的受欢迎呢。明明就有这么美丽的女朋友……。明明总是带着风帽根本不知道素颜的说，真是不可思议呢。那么，为什么啊？」
　　「不，就算你问我……」
　　这是……那个吧。就像是女孩子对恋爱话题很感兴趣的一样的东西吧。
　　真没想到自己会成为那个的对象……。
　　「不，也不是那么夸张的事啦……」
　　「咦？看起来完全不是那回事哟？那么，什么？到底发生什么了？恩~？来吧，快点说嘛？」
　　「你到底有完没完啊！？」
　　我对询问了好多次的玛丽吐槽了。
　　最后，在这客店的老板，玛丽的母亲菲娜小姐的怒吼下，玛丽中断了质问，不情愿的回去工作了。
　　「呼……啊，说起来，莎莉娅。今天要做什么？」
　　「诶？」
　　「你看，讨伐系的考试中止，而我们不是成为工会的成员了吗？」
　　我和莎莉娅，在昨天，从咖斯鲁那里得到了正式的工会卡，还听了关于工会的说明。。
　　说明的内容简单总结就是，冒险者和委托是等级制，从低到高依次是，E，F，D，C，B，A，S。
　　我也好，莎莉娅也好，都是从最低级的F级开始。
　　只能接与自己等级相符的或者高一级的委托。而且，一次只能同时接三个任务。
　　提升等级的方法，是成功完成自己同等级委托10次，或者高一级的委托5次，好像就能升级了。（润：这个介绍和无职差太多了……）
　　虽说在工会登录了，但好像不是绝对要接受委托的样子。听到这个的时候，我稍微安心了。
　　要说为什么的话，因为我的目的说到底只是为了收集情报而已。不会集中精力在委托上。
　　因此，我这次没接委托，而是想稍微收集点情报。
　　相对于有着这种打算的我，莎莉娅看起来似乎也在考虑着什么。
　　「嗯~~……我，今天去孤儿院吧。」
　　「喔，这么快就接委托了吗？」
　　「嗯。克蕾娅桑说过什么时候都可以来。就算没有委托也想去看看」
　　「这样啊。那么，今天是分开行动呢。小心点哟？」
　　「嗯！」
　　对莎莉娅的回答感到满足的我，快速地吃完早餐，然后马上为收集情报而开始行动了。
　　「果然，这个城市朝气蓬勃呢……」
　　与莎莉娅分别后，从旅馆出来的我，这么想着。
　　映入眼帘的是在小摊上元气十足的商人和阿姨们聊天的身影。
　　大家的笑容，是在被迫工作与学习的地球上不可能想象的景象。
　　但是，这么好的国家，贫民窟真的存在吗？
　　虽然不想去想，但只有有光，就会有阴影呢，虽然眼下没有看到贫民窟，但是对这个国家的实情并不是特别了解我并不能断言。
　　「嘛，关于这点可能的话今天也尽量试着调查吧……」
　　就在我这样想的时候，突然注意到了街道上的骚乱。
　　「啊？怎么了？」
　　与这个街道中的居民所产生的总是很有活力的骚乱稍有不同。
　　侧耳倾听，能够听出是女性的尖叫声。
　　「喂喂，好好的街道怎么会这么躁动不安呢。」
　　就在我一边这么想着，一边向骚乱方向看去的时候。
　　「站住~~~~~~！」
　　「别让他跑了！追！追啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈！你们抓不着我！自由赛高—！」
　　「别管什么自由，把衣服穿上啊啊啊啊啊啊！」
　　跳入视线的，是被全身穿着跟克劳德一样的铠甲的男人们追赶的，稍微有点微胖的全果大叔。
　　全果的大叔，怎么看都是与公会里那个萝莉控大叔相同危险的人物。
　　（译：萝莉控那里危险了！？作者你给我出来，我们好好聊聊人生。）【死鱼：好想删……….不如说谁快把警察叫过来】
　　据说这群人已经追着那个迈着轻快步伐，露出清爽笑容的全果大叔好几条街了。
　　于是，我将视线转向周围，女性们满脸通红的转过身去，而男人们则苦笑着。
　　「今天绝不饶你！」
　　「绝对要把你送到监狱里去！」
　　「好危险的说。但是，我还是能跑掉的！身心都已被解放的我，任何地方我都能去……！」
　　「去哪里都无所谓，把衣服给我穿上啊！」
　　「我拒绝！」
　　「为什么！？」
　　「我的骄傲与灵魂，在呼喊着要我全果……！」
　　「毫无意义的壮大！」
　　穿铠甲的士兵们就这样一边与全果的大叔对话，一边从我眼前穿过。
　　…………。
　　「呼……今天也是和平的一天呢……」
　　我一边这么嘟哝，一边走向公会。吐槽？这个才是浪费时间吧。
　　在路上，并没有遇上什么特别事件就到了公会，我就这样踏入了公会。
　　出人预料的是，今天没看到变态的身影，爱丽丝小姐也很正常地站在招待处。
　　只是，只有咖斯鲁，在招待处旁边摆着各种姿势并且扭着脖子。有在工作吗，那家伙。
　　对咖斯鲁是工会长感到疑问的同时，我向咖斯鲁本人搭话了。
　　「早上好，咖斯鲁」
　　「唔？哦，诚一君！昨天发生了很多事情，不累吗？」
　　「嘛，没什么大问题。」
　　因为是怪物般的状status啊。
　　「这样啊。说起来，怎么没看到莎莉娅君的身影啊……」
　　「莎莉娅去了在考试的时候去的那个孤儿院了」
　　「原来如此。那么，诚一君，你有什么事吗？」
　　因为刚好咖斯鲁问起，所以我就问一下有没有我想要的情报吧。
　　「其实，我想要收集情报。因为我想作为工会长的咖斯鲁的你的话，应该知道很多东西吧」
　　「嗯，情报吗……」
　　听到我的话，咖斯鲁摆出沉思的动作。
　　果然，还是分有能简单地告诉情报，和很困难才能知道的情报吧。
　　就在我这样想的时候，伽鲁斯抬起了头，对我说。
　　「肌肉的高效锻炼方法，入门编到上级编，哪个好呢？」
　　「才不是那方面的情报啊！？」
　　还想着难道的在认真考虑的话，会说些认真的话呢！话说，入门篇之类的是什么鬼！？
　　看到惊讶的我，不知为何咖斯鲁会露出一幅不可思议的神情啊。
　　「唔？反过来问，除此之外还有什么情报吗？」
　　「有的啊！？你那边才比较奇怪吧！？为什么好像问正经问题的我反而很奇怪啊！」
　　在我全力地吐槽的时候，招待处的工作不要紧吗，爱丽丝小姐走了过来。
　　「就是啊。这么无聊的情报，谁都不会问的吧？那样的事都不知道吗？所以才被称为筋肉达摩啊……」
　　「你，你说无聊！？」
　　因爱丽丝小姐的话，咖斯鲁变得消除起来了。话说，无视筋肉达摩这个词了吗……。
　　但是，有像爱丽丝小姐一样的有常识的人在真的太好了。虽然拿着鞭子的时候只是个变态，但普通地对话还是可以的，是公会为数不多的有常识的人。
　　我稍微地为爱丽丝的登场表示感谢之后，重新振作起来，然后向爱丽丝小姐请教道。
　　「那个，爱丽丝小姐。对咖斯鲁说过了，我想稍微收集点情报……」
　　「原来如此，我明白了。」
　　「哦！」
　　「SM讲座，入门篇到上级篇……想听哪个？」
　　「你也是啊！」
　　稍微期待的我真是笨蛋啊！
　　而受到吐槽的爱丽丝小姐，不知为何开始颤抖了。
　　「怎，怎么这样……压倒性的人气为豪的我的SM讲座……」
　　「是我很奇怪吗？呐，是我很奇怪吗？」
　　忍不住说出两次同样的话的我。不如说，爱丽丝小姐的惊愕才是异常啊。
　　这里已经没有正常人了吗……。
　　就在我抱着头的时候，咖斯鲁笑着对我说。
　　「嘛，玩笑就开到这吧」
　　「一开始就给我认真点啊！」
　　我都有想全力打人的冲动了，虽然最后还是忍住了。
　　「想要情报是吧？但是，最近的话也没什么奇怪的情报呢……」
　　「那么，请告诉我这半年期间有什么大事发生吧」
　　「半年？嗯，那个的话没问题……」
　　我之所以设定半年，是因为我在【无尽的悲爱之森】大约过了半年。
　　如果，在此期间勇者有什么活动的话，我非常想知道。
　　而且，直接询问关于勇者的事的话，也许会有人会觉得不可思议。为什么要在意这些啦，勇者一般都是被人所遗忘的，而那恰恰是我为什么想知道的。
　　咖斯鲁在不了解我的内心的情况下，认真回顾了这半年期间所发生的重大事件，并且一一地告诉了我。
　　「……嗯。果然，要说最重要的事情的话，就不得不提凯泽鲁帝国进行的勇者召唤了呢。」
　　「说的也是呢」
　　「！」
　　突然猜对了。
　　虽然对这么简单的就得到想知道的情报感到惊讶，但现在还是很欢迎的。
　　「勇者召唤……」
　　我装作“真的不知道这种事哟？”的态度嘟囔着。
　　「啊？勇者召唤都不知道吗？」
　　「嘛……」
　　「是吗。但我认为是这是一件相当大的事件呢……。嘛，不知道的话，我来告诉你吧。所谓的勇者召唤————」
　　「是凯泽鲁帝国，召唤异世界的人类，让他们去讨伐被复活的魔王……大致上就是这样。」
　　「……那是我的台词……」
　　我无视因为被爱丽丝小姐抢走台词而陷入失落状态的咖斯鲁，问着魔王的事。
　　「魔王是什么？」
　　「啊拉？连这个也不知道吗？」
　　「那个……我是从乡下来的……」
　　因为在公会发卡的时候，并没有写出上身地，所以不管怎么说谎都行。但是良心还是会痛的……。
　　「这样啊。嘛，好吧。魔王，简单来说，就是统帅魔族的王……这样的东西吧」
　　「统帅魔族……」
　　「什么样的存在，与其在这听我们说，还不如自己去图书馆进行调查更详细吧？」
　　「原来如此」
　　图书馆吗？……。虽然我在地球的时候，过着和读书无缘的生活，但还是多少对所谓的异世界图书馆有点兴趣的。
　　可是，魔族吗？在这条街的附近的森林里相遇的贝鲁们吗，说起来，确实听到了他们说了魔族军什么的呢。
　　这样想的我，偶然注意到了。
　　「那个，那个凯泽鲁帝国进行勇者召唤，魔王出现是必备条件吧？」
　　「是啊」
　　「那么，这个国家，还有其他的国家没制定什么对策吗？」
　　如果，魔王是凶恶的存在的话，沉溺于这么吊儿郎当的和平氛围中真的好吗？
　　嘛，以了解过去黑龙神的我来说，对魔王并没有什么坏印象呢。
　　回答我的这个问题的是，不知不觉地复活的咖斯鲁。
　　「虽然其他国家并不是没有关于勇者召唤的话题，但在这个国家关于勇者召唤的话题一点也没有」
　　「哎，没问题吗？」
　　「没有担心的必要哟。在这个国家里，有两个最强级的骑士。一个留在王的身边，而另一个人是守护方面的天才。万一，魔王军袭击了这个国家……这条街的话，首先是不会输的」
　　什么啊那个，好厉害。
　　有这么强的骑士在这个国家里吗……。
　　在我想着到底是怎么样的骑士呢，真想见一下呢的时候，咖斯鲁继续说道。
　　「而且，在S级冒险者的里面，还有魔族喔。」
　　「是这样吗!?」
　　S级魔族……什么的，听起来好像很帅的样子。
　　我还以为大家肯定都认为魔族都是邪恶的存在呢，出人意料的不是这样吗？
　　是察觉到了我内心的想法吗，咖斯鲁浮出温柔的笑容。
　　「虽然不懂魔王到底是个怎么样的存在，但因为是魔族就对个人进行否定的话，这样太奇怪了吧？」
　　我因为有着黑龙神的记忆，所以有着比起魔族，人类反而更坏的印象。
　　但是，咖斯鲁从最初就不在意到底是魔族还是其他什么呢。
　　阿尔托利亚小姐的那时候就想了，聚集了那么多个性突出的家伙们的这个公会，即使是魔族也没什么关系吧。
　　而将工会打造成这样的咖斯鲁，平时看起来好像没有在工作，但意外的可能拥有着作为工会长的气量呢。
　　「而且，这个国家的王，也很积极的与各种族间进行着交流。而且，魔族也包括其中喔。嘛，魔王复活的当下，与魔族的交流并不理想，所以友好也没能结城……。国民也没有直接受到魔族的受害，国王的想法也是出于好意。」
　　「……」
　　一般的话，人类在对待与自己不同的存在的时候，通常都会本能地感到讨厌吧，而这里的人们看起来并不是那样，不如说是因为各种各样的个性太多的缘故，到了完全都不在意的程度了呢。
　　虽说他们中很多人都是变态，但是我，莎莉娅和阿尔托利亚小姐都非常清楚他们不是坏人。
　　就在我又想起了他们去寻找我们的事，再次有点感动的时候，咖斯鲁又开始说其他的情报了。
　　「之后的话……勇者相关的传言的话，是在这半年间，让各种各样的技术急剧地进步了」
　　「诶，为什么？」
　　「勇者们居住的『地球』的一些技术，在凯泽鲁帝国流传开来。主要是衣服和饮食，娱乐和武器，各种各样的领域的技术都发生了进步」
　　「……」
　　喂勇者！给我稍微自重点啊！……虽然我也没资格说！
　　「但是，那个凯泽鲁帝国竟然没有对这些技术进行垄断呢。」
　　我坦率地说出了自己想法。
　　因为，将勇者召唤到自己那边，给我的感觉是相当自私的国家……。
　　对说出这种想法的我，咖斯鲁苦笑着说到。
　　「哈哈。当然，凯泽鲁帝国本来是打算独占。那个可是，远远凌驾于他国的技术啊。那个被一个国家持有到底意味着什么，无论是谁都会明白的吧。」
　　「那么，为什么？」
　　「唯独商人魂，帝国也是控制不了啊」
　　商，商人魂？哎，也就是说……。
　　「是商人将这些擅自地传播开来吗？」
　　「嘛，从结果来说就是这样。」
　　「商人的工作是贩卖东西获得利益。那么，你不认为与其在一个新技术多到溢出的凯泽鲁帝国进行徒劳的竞争，还不如移动到其他国家，贩卖这个技术形成的商品绝对更有利可图吗？
　　「确，确实是这样……」
　　那当然，与其进行新技术之间的互相竞争，将新技术渗透到没有新技术的地方独自取胜，绝对更有利可图。
　　「所以，勇者带来的技术，就这样在很多国家流传开来了。嘛，主要还要归功于凯泽鲁帝国的商人们那么拼命的推广技术呢……」
　　嗯……凯泽鲁帝国还真是相当缺德的国家呢。
　　嘛，从保护国民的角度来看，尽量避免自己国家的技术被他国挪用是普通的吧，即使我不知道国家内的详细情况。
　　就在我在内心暗自理解的时候，咖斯鲁突然想起了什么。
　　「噢噢，说起来。诚一君」
　　「？」
　　「你还没有马吧？」
　　「马？」
　　马……是在说动物吧？
　　除此之外，就没有能冠上马这个名字的东西在我的脑海中浮现了，但姑且因为这里是异世界，还是不禁开始考虑起来了。
　　于是，看到我的这个样子，察觉到我没有马的咖斯鲁，对为什么要突然这样说的理由说明了。。
　　「虽说F级冒险者，带匹马还是比较好的。今后，需要多次靠马来移动吧。」
　　「哈？马之类的我并不是特别需要啊……」
　　因为，我压根就没打算在公会里认真工作啊。
　　而且，我是打算自主接受委托，压根就没想过接战斗系的，更别说是出远门了。
　　而且，比起马，我跑的还比较快。……啦咧？好奇怪。
　　「嗯，你那么说的话，肯定是有相当实力的吧。有一定实力的话，将来很可能有提名护卫委托吧？」
　　「！？」
　　听到咖斯鲁的话，我不禁紧张了起来。
　　为，为什么说我有实力啊？我明明已经将status完美的伪装起来了啊……。
　　不知道是不是看穿了我的想法，咖斯鲁说明了原因。
　　「嘛，是从阿尔托利亚君那听说有关你的事的。」
　　「诶？说，说了我什么？」
　　「嗯？不……『不知道为什么，恐怕诚一隐藏了实力。我都没能赢的怪物，应该是诚一将其打倒了吧。如果不是的话，俺和诚一他们都不可能像这样安全地回来吧』……她这样说了。」
　　「……」
　　「啊，你的事现在这么都好。总之，这样的实力者，贵族是不会放过的。都想着来抱大腿，继而出现很多护卫委托吧。也许现在还不被知道，但是总有一天会暴露的呢。」
　　「……没有那回事啦。」
　　虽然至今也不是没有想过会暴露，但现在姑且还是先蒙混过去吧。
　　可是，咖斯鲁还真的是不管我是强还是不强根本不介意地继续着对话。
　　「总而言之，接受护卫委托的话，必然要进行长距离的移动。遭遇盗贼袭击的话，必然也要跑吧。因此，对冒险者来说，马可是宝贵的道具之一哟。」
　　「嘿~。但是，就算现在买了马，放的地方也……」
　　「呼姆，你和阿尔托利亚君一样住在『安乐之树』吧？」
　　「是啊」
　　「在那里，确实在里面有间马小屋吧。只要稍微交点钱，就能帮你照料马哟」
　　什么啊，是这样吗。
　　虽然至今为止都没感觉到需要马的必要，不过正如咖斯鲁所说的那样，什么时候需要用到马也不奇怪吧。
　　在周围都在骑马的情况下，只有我在跑，不仅很累，而且那才真的会被当做是怪物吧。
　　「那么，就去买匹马吧」
　　「嘛，等有钱的时候再说吧？我的建议只是以后的打算而已，也没说让你现在马上买喔？」
　　「不，姑且钱的话是没问题的」
　　「这样啊。那么，稍等一下」
　　咖斯鲁这么说着走向招待处的深处，不一会，带回了一张纸。
　　「这个是标有卖马的商店地图。这张地图上还标有其他的，包括初学者的冒险者常去的道具店和铁匠铺等重要的地方。当然，也有图书馆。」
　　「噢噢，谢谢你」
　　很抱歉让你工作了。
　　「还有什么问题吗？」
　　「啊，暂时是没什么问题了。如果我还想知道些什么的话，到时候就拜托了。」
　　听到我的话，咖斯鲁和爱丽丝小姐都满意地点了点头。
　　「是吗？！那么，下次请务必来向我请教肌肉高效锻炼方法之入门篇吧！」
　　「我的SM讲座也随时都欢迎你。」
　　「那就不用了。」
　　最后进行了这样的对话之后，我离开的工会。「嗯~……好大」