　　「好，把各自采集到的药草拿出来看看吧」
　　我————柊诚一，来到街道外面接受第二个考试『采集』。
　　考试内容很简单，只要每人采集10株生长在围着街道的城壁附近的药草，就能通过考试了。
　　因为这样，直到刚才为止，我和莎莉娅都在分头寻找着药草，把发现的东西像现在这样摆在阿尔托利亚小姐的面前。
　　药草是只要来到街道外面就能马上发现的廉价物，所以是不会与魔物遭遇上的，更不可能会有战斗的场景。……如果是一般来说的话。
　　「首先从莎莉娅开始吧……啊」
　　明明说是没有战斗场景的的阿尔托利亚小姐自己才对，但不知道为什么那样说的本人，却把袭击过来的史莱姆踹飞了。
　　……啊咧？是在战斗着吧？明明听说魔物的出现率很低的说，但包含刚才被踹飞的那只已经遇到了20只史莱姆了哦？虽然全部都被阿尔托利亚小姐解决了。
　　这么想着的时候，宛如看透了我的想法似的，阿尔托利亚小姐说了。
　　「啊~~……虽然俺刚才被袭击了，但这种事一般是没有的，安心吧」
　　「哈……」
　　不，嘛，现在的我不管是什么袭击过来也不觉得会输啊……因为，我可是怪物呢。
　　不管魔物袭击还是不袭击，也只不过是稍微花点时间而且，并没有什么不便的，所以我淡然的接受了阿尔托利亚小姐的话。
　　「嘛，虽然不知道为什么这次只有史莱姆这种程度就完了……」
　　「哎？」
　　「……什么都没有。比起那个，莎莉娅，拿出来看看吧」
　　「嗯！」
　　莎莉娅精神地回答之后，拿出了一捆连根拔起的草。
　　与在『无尽的悲爱之森』中入手的特级药草不同，稍微有点茶色是这个药草的特征。顺便一提，如果凑近去闻一下的话，能闻到一股清爽的味道。
　　「好，有好好地按照俺说的那样，连根拔起了呢」
　　「虽然按着阿尔托利亚小姐说的那样，连根拔起了，但委托需要的只是叶的部分吧？」
　　对莎莉娅那可谓当然的疑问，阿尔托利亚小姐回答了。
　　「啊啊，是啊。但是，连根拔起的方式能使采集的药草保持新鲜。而且，药草的根与药草的叶子不同，有滋养强壮的效果。所以，在采集药草的时候要连根拔起。虽然最近知道这点的人已经很少了，但知道的话也没什么损失吧？」
　　噢噢，这是类似于冒险者的豆知识的东西吧。因为在场上采集的东西，除了本来要使用的部分以外，其他的部分也有可能发挥出意外的效果，就这点而言，积累这些知识对冒险者来说也是一件很重要的事啊。
　　「顺便一提，药草的根煎了之后喝是最有效果的，可是会非常的苦，我不太推荐这样的用法」
　　「那么，怎么办才好呢？」
　　「是呢……。最简单的方法是与砂糖混合之后再喝吧……但砂糖是高级品。作为代替，可以用从『Sweet flower（甜花）』中采取的蜜混合，变甜之后就容易喝了」
　　嗯~~……从这样的秘技也知道来看，阿尔托利亚小姐也能料理呢。虽然只是我擅自的想象。
　　「嘛，虽然根也确实很重要，但工会要求的也只不过是『药草的叶』而已。在交给工会之前，可不要忘记吧叶的部分和根的部分分离哦？」
　　「 「是~~~」 」
　　我和莎莉娅都拖长地回答了。
　　「好。那么，接下来是诚一」
　　「是的！这个！」
　　「……….」
　　我把采集到的东西递到阿尔托利亚小姐的面前。
　　于是，阿尔托利亚小姐看到我伸出的东西的瞬间，沉默了。
　　然后，在稍微的停顿之后，慢慢地开口了。
　　「……姑且还是问一下，这是什么？」
　　「哎？是蘑菇哦」
　　「看就知道了吧！」
　　我，把蘑菇交给了阿尔托利亚小姐。而且，还是10个。
　　「考试内容是10株药草的采集吧！为什么去采蘑菇了啊！」
　　「讨厌啦，请好好看清楚啦。不是普通的蘑菇哦？是『魔力蘑菇』哦」
　　「不是蘑菇种类的问题啊！」
　　「说的也是呢~」
　　果然还是不行吗。
　　我并不是故意把『魔力蘑菇』交给阿尔托利亚小姐的。
　　明明应该是努力地寻找了才对，但不知道为什么我寻找的地方一株药草都没有生长。这样那样地结果最后一株都没有采到。
　　可是取而代之的，是『魔力蘑菇』生长得却异常的多，因为没有办法，只好采些蘑菇来作为药草的代替品了。
　　这里把话题换一下，所谓的『魔力蘑菇』，是为了制作所谓能恢复魔力，被称为『玛娜药水』的道具的必要的珍贵的蘑菇。
　　「不……找不到药草啊……」
　　「怎么可能啊！？只是药草而已啊！？俺可是看到至少有20株啊！？」
　　「哎？」
　　啊咧？好奇怪啊……我可是相当努力去找也找不到的哦？怎么可能有20株……
　　「看，诚一的脚下不就有吗」
　　「god damn！」【死鱼：意思是“该死，见鬼”什么的】
　　听到阿尔托利亚小姐的话后确认脚下的话，发现有5株好好地生长着。啊，啊咧？
　　「反过来竟然找到了『魔力蘑菇』什么的。这可才是即使拼命地寻找也不知道能不能找到一个的东西啊？为什么你能找到10个啊……」
　　「也不知道运气是好还是坏啊！」
　　「这是我的台词啊！总之无法采集到10株药草的你会不合格啊！」
　　「你，你说什么！？」
　　不，其实也没那样惊讶。
　　可是，这样下去的话有不合格的可能性，所以我马上把长在脚下的药草连根拔起了。
　　这样，我的考试就能合格了！……预料之中。【死鱼：“计画通り”，也是某新世界的神的梗】（就是俗称的：计划通！）
　　「看，这不是好好地采集到了吗」
　　「……还有5株怎么办？」
　　「…………」
　　是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！考试的合格基准是10株药草啊！还差5株啊！？
　　「我，我马上去找~~~~~~~~~~！」
　　「啊，喂！」
　　我大叫之后，为了快点找到剩下的药草跑了出去。
　　「好，好快！？那家伙，到底什么脚力啊……。嘛，比起那个，诚一！不要去泽特森林那边啊！而且不要去太远啊！……哎，已经看不见人影了啊！？」
　　感觉到后面的阿尔托利亚小姐好像说了些什么，但已经拉开了相当的一段距离，听不太清楚了。
　　「……啊，这里不是还长着5株药草吗」
　　我从那个地方离开之后，阿尔托利亚小姐小声地那样嘟哝了。
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　
　　「没有啊混蛋！」
　　在我什么都不管地走来走去寻找药草但一株都找不到之后，自暴自弃地那样大叫了。
　　虽然没有找到一株药草，但却找到了一堆『魔力蘑菇』以外的还有『解毒草』之类的东西。
　　「好像在寻找的时候，不知不觉来到了看不到阿尔托利亚小姐的地方了呢……」
　　在翻过一个山丘之后，阿尔托利亚小姐他们的身姿【身影】也变得看不见了。
　　「嗯~~……为什么找不到啊？」
　　是寻找的方法不好吗？刚才也是阿尔托利亚小姐说了之后才第一次发现了在脚下生长的药草……。
　　在更加地仔细观察地寻找吧。
　　再次准备开始寻找药草的我，突然捕捉到在视野一端的树木。
　　「嗯？那里是……森林吗？」
　　进入视野的地方，是生长着郁郁葱葱的树木的场所。
　　与【无尽的悲爱之森】不同，完全感觉不到迷宫那种不详的气氛，确实只是森林。
　　「那里的话，会长着不少药草也说不定啊。」
　　这样推测的我，马上向着森林移动了。
　　接近之后就知道了，应该要说果然吗，这里让我知道了我被转移到的【无尽的悲爱之森】到底是一个有多残酷的地方。
　　眼前的森林，别说是有杀气了，反而给人一种清爽的感觉。
　　「嘛，虽然有危险的事，但在那之上我也在那个地方得到了重要的东西」
　　我闭上眼，稍微沉浸在伤感之中，在不久之后我再次张开了眼。
　　「好，那么马上去找吧！」
　　在我鼓起干劲，踏出一步的瞬间。
　　「————！」
　　「————！？」
　　「————」
　　「嗯？」
　　从森林的里面，传来了说话的声音。
　　虽然谁在森林中跟我完全没有一点关系，但是因为是在寻找药草的途中遇到的人，所以很在意在森林之中到底是什么人在做些什么。
　　是跟我一样的冒险者，接到工会的委托之类的什么来到这里的吗？还是说，是旅行者什么的吗？
　　我一边进行各种各样的推测一边向发出声音的地方移动。
　　在那途中也没有忘记寻找药草。
　　向着森林之中发出声音的方向不断前进之后，看到了。
　　稍微拉开一些距离的观察，人数有三。
　　而且，全员好像都不是人类。
　　为什么的话，因为他们3人的肤色，都跟我们人类不同，是青色的。
　　最主要的，是3人中的其中一人，长着类似于恶魔的角的东西，不可能是人类。
　　这样从远处观察着，完全没有他们在争执着什么或者对什么困扰着的感觉。看上去反而像是在愉快地会话着。
　　在这样的森林中站着，到底在说些什么啊？
　　因为对远离的那3人感到兴趣，所以我更加走近了他们。
　　「贝尔桑，终于做到了啊！既然设置了这么多，至少也会有一个人中招吧！」
　　「是啊」
　　「但是……」
　　「无视蕾雅大人的命令，擅自地来到人间界真的好吗？」
　　「是呢……嘛，暴露的话会被惩罚吧」
　　「……突然想到有点急事，我要回去了」
　　「啊，我也……」
　　「要逃吗！」
　　「放，放开我！我不想死啊！」
　　「混蛋！我也不想啊！但是啊……这次的事成功的话，不仅不会有蕾雅大人的惩罚，就连升迁也不再是梦了啊？」
　　「虽，虽然是这样……」
　　「但是想到家族的事就…….」
　　「那种事当然知道啊。但是就像你们要守护家族一样，我也是有家族的啊。而且，我这边孩子也快出生了啊」
　　「那，那样的话为什么…….」
　　「有冒着这样的危险的必要吗……？」
　　「哼……我要用这次的作战作为契机来升迁，好让我妻子开心开心啊……」
　　「 「你，你这个人真的是……！」 」
　　………….。
　　到，到底在说些什么啊？惩罚什么的升迁什么的……后半变得意义不明了……。
　　嘛，只不过是个路人的我，怎么可能理解谈话的内容啊。
　　话说，那个叫贝尔的人，不是在竖着死亡flag吗？不要紧吗？
　　总之，先把我自己的疑问放在一边吧。并不是不在意啦。但是，姑且去问一问眼前的那三人，有没有在附近见过药草吧？……嗯，就这样做吧。
　　绝对，不是因为觉得靠自己去找好麻烦！……真的哦。这样决定后我马上付诸行动，我在至今仍在继续说着些我不太懂的话的三人面前现身了。
　　「那，那个……」
　　「 「「是谁！？」 」 」
　　「！」
　　吓，吓到了……因为突然3人一起发出声音转过来，吓得我身体一瞬间僵直了。
　　在我一个人擅自被吓一跳的时候，3人在确认了我的身姿，吃惊地睁大了眼睛。
　　看到这样的反应，被吓一跳的我反过来冷静下来了。
　　用冷静下来的脑袋，再次审视着眼前的三人。
　　一个人又瘦又高，另一个完全相反，跟以前的我一样胖胖的，身高也不高。
　　然后，站在正中间的男人，有着一眼就看得出是久经锻炼的肉体。这个在不平衡之中取得了平衡的组合究竟是什么啊？
　　硬要说那三人相同之处的话，就只有在远处的时候确认到的，那青色的肤色这点而已。除此之外，跟我们并没有什么区别。好像也不是兽人……因为长着类似恶魔角的东西，是恶魔族吗？我也知道这样取名很廉价。
　　可是，因为我认为这样观察对方终究不礼貌，所以马上试着像对方搭话了。
　　「那个————」
　　「为什么人类会在这种地方啊！？」
　　「难，难道……我们的计划已经暴露了吗！？」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！只有蕾雅大人的惩罚我不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　失败了。
　　不知道为什么，在我搭话的途中，他们开始骚动了。
　　「那，那个……你们到底是……？」
　　明明只是想问一下药草的事，但竟然这么骚动，所以我对眼前的三人到底是什么样的存在变得非常在意了。
　　于是，对于我的问题，有肌肉的那个男人回答了。
　　「哼……既然暴露了的话就没有办法了！我是魔族军第三部队队长蕾雅大人的直属部队，『Victim』的领导人，贝尔•吉赛尔！」【死鱼：Victim即为牺牲者，受害者，简单来说就是炮灰………….】
　　「同属『Victim』，博斯克•丹！」
　　「特里•海姆特！」
　　「魔族军的玉碎队————」
　　「 「「就是我们！！！！」 」 」
　　原来如此，只是单纯的变态集团吗。
　　一个人理解了的我，点了点头从那个地方悄悄地离开了。
　　「怎么会让你逃啊笨蛋！」
　　「哎哎……」
　　可是，被包围了！
　　「为什么要悄悄地走开啊！」
　　「不，因为……你们都是些脑袋秀逗那类人吧？」
　　「这次又说了这么过分的话！？」
　　我反倒觉得肌肉男——贝尔的队伍名才更过分吧。
　　什么啊，『Victim』什么的。在英语的意义上可是『牺牲者』哦？而且，还自己说自己是魔族军的玉碎队……已经只能说可怜了。完全就是弃子吧。
　　「到底怎么了啊。我还要忙着找药草啊」
　　「你才是怎么了啊！？是你那边先搭话的吧！？」
　　好像是啊。都怪贝尔，完全忘记了呢。
　　「话说，你是谁啊！」
　　「我是诚一。刚才也说过了，来森林是为了找药草的。然后，听到了你们谈话的声音……本来是想问一问你们有没有看见药草的，但你们好像很忙的样子，所以像这样放弃了」
　　「找药草为什么要来到森林里面啊？在森林周围应该有很多吧？」
　　对我的说明，瘦瘦的男性————博斯克这样说了。
　　「没有找到我也没办法啊」
　　「嘛，你的理由怎么样都无所谓……」
　　这次肥胖的男性————特里开口了。
　　不，才不是无所谓啊？对我来说可是很重要的啊？
　　「是叫……诚一吧？既然你目击到我们的身姿……。很遗憾，对于这样的你，我们不能让你活着回去」
　　「哈？」
　　哎，说了什么？『不能让你活着回去』是……我要被杀了吗！？
　　丢下对突然急转直下的势态感到惊讶的我，特里向贝尔他们发出了什么信号。
　　然后，收到那个信号的贝尔，点了点头，响了一下手指。
　　于是，在贝尔他们后面，响起滋斯，滋斯【咚咚】脚步声的同时，一个大约有3米高，绿色皮肤，在腰上披着什么动物的毛皮，长的像人类一样的大家伙出现了。
　　「这家伙是Troll【巨魔】。在诚一你们人类之间，应该被称为B级的魔物吧？」
　　「不，我不知道啊…….」
　　这个被称为Troll【巨魔】的魔物，眼和鼻子和口等与人类相似的地方有非常的多，但从每一个动作来看的话却感觉不到什么知性。
　　耳朵稍微有点尖，头上是漂亮的秃头。手上握着一根巨大的木棍。【死鱼：
　　大概这个样子吧】
　　「算了……Troll【巨魔】！干掉他！」
　　在贝尔说出那像古老动漫里敌方角色的小角色才会说的台词后，Troll“咔！”地睁开眼睛，挥动着大棍棒袭击过来。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「哎哎哎哎哎哎！？真的杀过来了！？」
　　初次见面就这样也太过分了吧！？我做了什么啊！？
　　我和贝尔他们应该是才刚相遇才对，但不知道为什么变成我要受到Troll【巨魔】攻击的状况了。
　　但是，因为我有固有技能『心眼』的缘故，Troll【巨魔】的攻击看上去异常的慢。
　　嗯~~……把这个东西打倒可以吗？可以的吧？虽然不太明白毕竟是它擅自袭击过来了的说。
　　决定将眼前的Troll【巨魔】打倒的我，突然想到了一个好主意。
　　那就是，马上试着使用一下从史莱姆那里入手的技能『吸收』。
　　正好Troll【巨魔】也在向我攻击过来，就在击中的瞬间发动试试吧。
　　我呆呆地看着迫近过来的棍棒，终于来到了我的面前。
　　然后，我发动了技能『吸收』。
　　于是产生怎样效果了呢？本应该带着非常的气势击中我的巨魔的棍棒中的威力消失，同时在我的身体之中溶为一种无法形容的类似能量物质的东西。
　　那股能量在我身体之中巡回了几周，最后停留在了体内，完全成为了我身体的一部分。
　　「噢噢，做到了」
　　「 「「 「……………..」 」 」 」
　　
　　保持着用头把变得毫无攻击力的巨魔的棍棒停下来的状态，接着，贝尔他们看我的样子，不知为什么变得无表情了。仔细看的话，巨魔也一样变得失去了表情。
　　可是，没多久那个无表情就崩溃了————
　　「 「「 「嗯！？」 」 」 」
　　眼睛睁到极限，没能张开的嘴巴，反而在紧闭着的情况下上扬着嘴角。这样的，对发生在眼前的现状感到了吃惊。【这一幕直接脑补龙珠撒旦。】
　　看这一幅愚蠢的表情，应该是真的吓到了吧。
　　「贝，贝尔桑……刚才巨魔的攻击，确实打到了吧？」
　　「打，打到了吧……巨魔，你是打到了吧？」
　　「噢，噢……」
　　「这是，用了什么魔术吧……」
　　「不，棍棒这不是好好地砸在我头上了吗……根本不用确认，好好地贴紧着哦……」
　　「 「「 「……………..」 」 」 」
　　还以为会就这样把我放在一边开始会话，但贝尔他们这次又闭上了嘴巴。
　　然后，他们面面相觑，之后贝尔不知道为什么脸部一边盛大地抽筋着一边说。「这，这这这这次就放过你吧！」
　　「是，是是是是啊！」
　　「绝，绝对不是输给了你这种家伙啊！是因为我们很亲切哦！？」
　　「噢，噢噢！？」
　　「嘛，嘛？我们的作战已经完了吧？也得到了像你这样的怪物的情报了？从结果来说的话，是我们赢了吧？」
　　「是，是啊！」
　　「没有异论！」
　　「这，这样的话————」
　　不给予我任何说话的时间，贝尔他们接二连三地不断放话，然后包含巨魔在内的全员，都摆出跟在地球的时候经常被用绿色画在在安全出口和紧急出口等的地方，那个有名的Pict先生一样的姿势。
　　「 「「撤退！」 」 」
　　「噢噢！」
　　就这样，把只能呆然着的我放在一边，贝尔他们一转眼就从这个地方逃走了。
　　虽然是无所谓的事，Troll……有着那个巨大的身体，你跑得还真快啊。
　　……………。
　　「到底怎么了啊……？」
　　对如同暴风雨一样离开的贝尔他们，我能做的只有这样嘟哝。
　　「啊，药草……」
　　而且，结果还是没有向贝尔他们问到有药草的地方。
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　「啊，终于回来了呢！」
　　「到底去了哪里啊……」
　　结果还是没能找到一株药草的我，没精打采的回到阿尔托利亚小姐她们的地方，莎莉娅用笑容迎接我，而阿尔托利亚小姐则是惊讶地那样嘟哝道。
　　「那么？努力地去找了吧？找到多少株了？」
　　阿尔托利亚小姐应该是没有恶意的吧。但是，这句话对现在的我来说却是最伤人的！
　　「…………..」
　　「哎？难道……你……不会吧？」
　　对于我的无言，阿尔托利亚小姐用像看到什么无法相信的东西的眼神看着我。可以哭吗？
　　「很努力地去找了哦？但是……找到的也就只有『魔力蘑菇』和『解毒草』等各种各样的东西数十株……」
　　「这个很奇怪啊！？为什么能采集到那么多比药草更难发现的东西啊！？」
　　「请不要问我啊……」
　　我已经是要哭出来了哦。真是的，讨厌，眼泪出来了。
　　看到我这副没出息的表情后，阿尔托利亚小姐摆出一副像是在说“真是的”的样子，取出挂在腰际上的什么东西。
　　「来，给你吧」
　　「哎？」
　　一边那样说一边交过来的，是5株药草。
　　「在你出去找之后马上发现的。在俺的脚下呢。」
　　「怎，怎么这样……」
　　为什么这么喜欢长在脚下啊？我可是已经好好地找了才对啊？很奇怪吗？
　　「嘛，本来这种帮助性的行动是不值得提倡的……因为，说到底也只是帮助方的损失而已，你收下吧」
　　「可，可以吗？」
　　「不用客气哦。嘛，下次再好好努力吧」
　　「阿，阿尔托利亚小姐……！」
　　姐姐大人！不，姐姐……大姐头！
　　我一脸感动的看着阿尔托莉雅小姐，而阿尔托利亚小姐则是好像很害羞地把脸转过去。
　　「已，已经结束了！快点回去吧！」
　　阿尔托利亚小姐这样说之后，先走一步地向着街道方向走了回去，在她的身后，相视一笑的我和莎莉娅，紧跟着阿尔托莉雅小姐。