　　「库！」
　　俺----阿尔托利亚?格雷姆现在正和像是受重伤一样，全身上下都用绷带包起来的魔物战斗着。因为平常我也一直在战斗，所以没啥大不了的，但是眼前这家伙的等级和以往的魔物完全不一样。
　　『木乃伊男Lv：233』
　　发动『鉴定』技能之后所显示的怪物资讯。
　　…………这还是俺第一次看到呢，等级超过200的魔物.........。以往遇到的魔物根本不能比啊。
　　以我的等级来说只能应付等级100的魔物而已，如果是S级的冒险者的话，说不定平常就是和这种家伙战斗，但对俺来说是第一次遇到。
　　说实在，平常俺绝对不会跟这种力量悬殊的对手战斗，只是现在是特殊状况。
　　「要赶快和那些家伙汇合才行啊......！」
　　「喔喔喔！！」
　　但是，眼前的木乃伊男接二连三地发动猛烈攻势，要简单的通过好像不太可能。
　　虽说它的攻击方式只是用力地挥击出他的手臂，但每次周遭的墙壁都会发出碎裂的巨响。
　　「啧————！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　俺只能尽自己的极限想办法继续闪躲它伴随着怒吼的攻击。
　　但持续闪过攻击的时间并不长，俺的腹部受到锐利而沈重的一击，同时被打飞出去了。
　　「嘎！？」
　　可以一瞬间吹飞意识剧烈疼痛向俺袭来。
　　飞出去的身体把墙壁撞出了裂痕。但是这墙壁异常的坚固，即使在如此强烈的冲击下也没有粉碎，真是坚硬的墙壁啊，在这样的状况下俺还想着这种无所谓的事。
　　从墙壁离开后，就这样顺着墙壁滑下倒在了地上。
　　意识渐渐地飘离。
　　但.......但是俺绝对不能在这里失去意识......。
　　无论如何俺都必须要跟诚一和莎莉娅他们会合才行......！
　　不顾自身安危也想要帮助我的那两人......。
　　这是有生以来都没有遇到过的。
　　之所以会如此义无反顾地帮助俺，也许是因为不知道俺的秘密的关系，但即使如此俺也发自内心的感到高兴。
　　俺催促着自己疼痛不堪的身体，一口气饮尽从道具箱中拿出的回复药水。
　　毕竟只是随便在店里买的药水，效果可想而知，尽管如此还是让俺回复到可以勉强行动的状态。
　　在把那两个家伙平安带回去之前，俺都不能被打倒或者死掉。
　　所以————。
　　「不要妨碍我！给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔！？」
　　俺大幅度挥舞着自己爱用的，有着逼近我身高的大小的，传说级武器『大地的战斧』。
　　接着，就这样对着木乃伊男全力发动技能。
　　「【ＰＯＷＥＲＳＬＡＳＨ】！」【死鱼：这东西还是直接英文比较好】
　　被大力挥舞的战斧，就这样砍向了眼前的木乃伊男。
　　「————啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔喔喔喔喔！！」
　　俺就这样靠着气势把木乃伊男给斩杀了。
　　「哈..........哈.......」
　　受到了俺的技能攻击之后的木乃伊男，就这样变成了许多光的粒子，然后消失了。
　　因为悬殊的等级差距，在击倒之前心中一直抱持着不安，是否能靠着『大地的战斧』在战斗中使持有者身体能力变为两倍的效果，叠加上技能【ＰＯＷＥＲＳＬＡＳＨ】让攻击力提升为两倍的效果，这样的一击来打倒它。但所幸最后勉强斩杀它了。
　　突然间注意到了，刚才被俺重重的撞到墙上所产生的裂缝，不是什么时候消失了，变回完好如初的状态。
　　........迷宫的构造还真是不可思议，到底使用什么材料才会做出这种自动修复的功能啊………。
　　俺一边想着这种无关紧要的事，一边收拾完散落一地的掉落道具，然后再次起身出发。
　　在途中，虽然俺与许多其他的魔物反覆地发生了战斗，但全都被俺使出全力给葬送了。
　　因为一直与等级比自己高的魔物战斗的关系，不知不觉中俺的等级已经提升到123了。
　　与实力强大的魔物战斗让俺的战斗技巧也有所提升，只是同时也让俺受到了许多伤，导致俺用完手边所有的回复药水了。
　　就这样，在俺注意到的时候，俺已经到了某个地方。
　　「这里是.....」
　　在俺眼前出现的是，一扇巨大的门。
　　门本身是黑色的，但也能看到灰色和白色，样子非常不可思议。
　　门上镶有红色、蓝色等各式各样的宝石，并有龙的雕刻在上面。
　　那只雕刻出来的龙，看上去是个艺术品的同时，也散发出使俺本能上感到危险的威压感。
　　「没有其他路可走了吗？」
　　俺试着扫视了一下周围，但除了俺刚才走来的路以外，并没有通往其他地方的道路了。
　　想到说不定哪里会有暗门也说不定，所以俺试着在墙壁跟地板的各处仔细地摸一摸。
　　「.........看起来是没有的样子.........」
　　虽然试着寻找过了，但完全没有发现任何像暗门之类的东西。
　　「那也就是说.......」
　　我的视线回到了眼前那道门上。
　　正因为一路上已经走遍了所以路线，所以俺已经不知道除此之外还有什么是可以探索的地方了。
　　说不定哪里存在着被俺忽略的地方或像是现在正在找的暗门，但现在俺是无论如何也找不到。
　　假设在俺走过的路上并没有任何连接暗门的装置，那么诚一他们现在在隐藏房间的可能性也就很低了。
　　「果然只有这边了吗......」
　　眼前的门充满着危险的气息。
　　诚一他们也有可能已经进入了这道门之中。
　　平常的话，这种一看就知道是很危险的地方，俺是不会轻率地闯进去的。
　　但是现在状况不同，里面可能有着俺拼了命也想要保护的存在。
　　俺深呼吸了一下，下定了决心。
　　「……好」
　　俺轻轻的触碰了眼前这道门。
　　於是镶嵌在门上的宝石开始发出了光芒。
　　接着，也不需要施力去推开它，门就这样自动打开了。
　　「！」
　　虽然被这突发事件给吓了一跳，但俺再次集中精神并踏出脚步走进房间之中。
　　「……」
　　虽走进房间一看，里面是一片漆黑，什么都看不见。
　　无法依靠视觉的这个情况，我将警戒心提升到最高点。
　　就在那个时候。
　　「什！？」
　　
　　入口的那扇门关闭了。
　　急忙的跑到门那边，但不论不管我怎么推它都毫无动静，刚才门会自动打开这件事就像是骗人一样。这到底怎么一回事......。
　　紧张和警戒，让我的额头冒出了冷汗。
　　接着，至今为止都是一片漆黑的房间突然间变亮了。
　　「啧！」
　　对於突然之间亮起来的房间，我不紧地皱起了眉头。
　　接着我缓缓张开适应亮光的眼睛，看了看四围。
　　「哎————」
　　而这映入我眼帘之中的是————
　　『还想着是谁来了呢......你是来给我吃掉的吗？小姑娘.....』
　　————是一只漆黑巨大的龙。
　　「……」
　　「呐，诚一，那东西是人类？」
　　「怎么可能是人类啊。.....不是的吧？」
　　我是柊诚一，为了要与阿尔托利亚小姐会合，现在我跟莎莉娅正在这莫名其妙的迷宫里彷徨着。
　　接着，伫立在眼前的魔物，挡住了我们的去路。
　　『沙男Lv：350』
　　遇到这么高等级的魔物是在【无尽的悲爱之森】以来呢。什么啊？这个高的没意义的等级？
　　这只沙男的东西，外表是沙子形成的人形，但眼睛耳朵嘴巴都没有，就只是俱有人型外观的沙子堆而已。
　　......虽然我的确认为它不是人类，但光就轮廓而言的话，却跟人类没两样。
　　如果是魔物的话打倒就好了，但不知道为何我们眼前的沙男却一动也不动，就这样站在那边。
　　「是活着的吧......？」
　　「……」
　　即使是听到了我这可以说是询问也可以说是自言自语的话，沙男依然毫无回应，现场就如同一幅超现实主义的画一样。
　　就在我想着这种无关紧要的感想时，莎莉娅轻轻地拉着我的长袍。
　　「呐呐」
　　「嗯？」
　　「如果就这样一直站在这边的话，是无法前进的噢。去跟它说说，看看能不能让个路给我们吧」
　　「要跟它对话吗！？」
　　我想像了一下我跟沙男对话的画面。
　　………。
　　怎么看我都是个怪人啊！......回想起我至今的所作所为，我注意到了我好像已经是个非常怪的人了。不，应该说早就知道了。HAHAHA！不知道为什么我突然好想哭啊！
　　只是，实际上来说，一直这样跟眼前这个沙男面对面站着，也无法跟阿尔托利亚小姐会合。不过我也没有其他解决方法了，所以这边就乖乖地听莎莉娅的话，去跟沙男进行对话。
　　……啊咧？无视它不就可以了吗？虽然这样想，但如果它突然袭击过来就糟了。
　　「He....hello？」
　　「Hyooooooooo！」
　　「啊咧！？明明刚才一直都没动啊，怎么突然动起来了！？」
　　看来，好像惹恼了沙男的样子。用英文去搭话是不行的吗？明明是世界通用语的说.....阿！是只有在地球通用。
　　比起那个，沙男这不是很有精神吗！？展现出跟运动选手一样的，漂亮的奔跑姿势的说！？
　　话说回来，明明就没有嘴巴，到底是从哪里发出声音的！？
　　总而言之，这只不知道是死的还是活着的沙男，正精力充沛地向着我们突进过来。这不对吧，又没有无视你，干嘛脑怒地攻击过来啊。
　　「这也太不讲理了吧！？」
　　「诚一！那个人是活着的喔！太好了呢！」
　　「是没错啦，但是呀～它现在是要过来杀掉我们的哦！？」
　　让我要再说一次吧，沙男不是个人类......而是只魔物！
　　「诚一，该怎么办呢？」
　　「不是啊，就算你问我该怎么办......」
　　莎莉娅纯真的问了我这问题。
　　如果在这逃跑了，也只是反向走着来到这边的路而已。我不打算白白浪费掉来到这边所花费的时间，并且也想要早点与阿尔托利亚小姐会合。
　　这样的话，要做什么在一开始就决定好了。
　　「阿阿～真是！只能打倒它了不是吗！」
　　说起沙子的话，弱点是水这种事在游戏里或是漫画里是大家都熟知的事情。
　　如果是这样的话，我当然就是用水属性魔法来攻击了.....。
　　「【阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮（水枪版）】！」(原技能名称water laser)【死鱼：可以翻成“水激光”或者“水镭射”因为都觉得不好就破罐破摔了，哈哈哈哈哈哈哈…………..别打我】
　　我举起右手，对着沙男发动水属性魔法【阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮（水枪版）】。
　　如果沙子是以液体以外为对手的话，沙属性可以说是个非常作弊的属性。
　　在想着这种无关紧要的事情时，从我右手掌中心的位置，被压缩的水喷了出去。
　　但是，我对于【阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮（水枪版）】稍微有点....不对，是很大的搞错了。
　　本来对於魔法，我脑中的情报也只有魔力的消耗量而已，会有怎样的效果在实际使用之前我是完全不清楚的。
　　然后，我原本一直认为是跟地球上的高压水枪一样的东西。
　　但是，实际上发动了魔法后————。
　　Byun。………噝动嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　自手掌发出的电光一闪，纵向的将沙男切了过去，接着过了短暂的一段时间后，发出了巨大的轰鸣同时地面被分成了两边。【死鱼：这就是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的威力，哈哈哈哈哈哈………………别打我】
　　………。
　　「威力有点扯……！」
　　骗人的吧！？这不就真的是镭射了吗！而且也没有消耗多少的魔力.....这威力到底是怎么回事！？
　　首先，这不是水会发出来的声音啊！什么噝动嗡嗡嗡嗡阿！这不应该是爆炸的声音才对吗！
　　即使被这意料之外的威力吓到，我也将视线转向沙男。
　　「喔…恶恶恶…」
　　沙男变成了两半，接着就这样变成一堆光粒子消失了。
　　「诚一」
　　「……」
　　「消失了呢」
　　「……是呢」
　　即使莎莉娅的话没有放入什么特别的感情，只是纯碎的呈述眼前的事实而已，但不知为何我想哭了。我真的是人类对吧？
　　嘛～一直在结束的事情上磨磨蹭蹭的也只是浪费时间，所以就迅速将掉落道具给回收了。
　　就跟之前打倒的史莱姆一样，这个记录着沙男status的球体，在我确认之前就变成光融入了我的身体之中。
　　技能卡片之类的东西也在确认之前就一并吸入了体内。我打算在与阿尔托利亚小姐会合之后再一一确认。
　　顺便说一下，虽然等级并没有提升，但感觉我又远离人类一步了。哈哈哈。
　　接着我将写有沙男一生经历的书-『沙男的生涯』读完之后，明白了一件事情。
　　那家伙，脑子里根本没装东西的样子。
　　要说为什么的话，那本标明着『沙男的生涯』的书异常的薄，而且里面大多是空白的。要说明白什么了的话，只有这家夥特别喜欢肥沃的沙子而已。对这完全没用的情报，不禁当场就把它撕烂了。
　　不过除了记载经验的书之外，掉落物品也同样很重要。
　　然而沙男的掉落物品却比那本『沙男的生涯』还要更烂。
　　稀有的掉落道具一件都没有，掉落的只有钱跟一个种类的道具。
　　而那件道具是————。
　　『魔断砂』.....有着遮断魔力与魔法的效果。不过在砂砾的状态下完全发挥不了效用，要将它加热做成玻璃之后才能产生较大的效果。但依然不能防住攻击魔法。
　　真是麻烦！无法防住攻击魔法的话，那根本没多大的效用啊！这东西到底要用在什么地方啊！
　　……算了，这东西应该是有某种理由才会存在的吧，好！就这样想吧，不然会让我无法接受！
　　我对因为这徒劳的高等级，却只掉落普通的道具这件事而失望透顶。我的status中，运气是很高才对的啊......。
　　「真是没办法。除了前进也别无他法，总之先前进吧」
　　「好的！」
　　也有为了转换心情的意义，我与莎莉娅再次迈步向前。
　　除了刚刚那只沙男之外，一路上并没有发生其他的战斗，就这样我们到达了某个房间。
　　从这房间开始就没有向前的路，完全是个死路。
　　在这房间着正中间放置着一个散发出不详气氛的黑色宝箱。箱子上刻着各式各样令人毛骨悚然的花纹。虽然是个宝箱，但不知为何我一点都不想打开它。我觉得外观果然是很重要的啊。
　　「诚一，好像有什么放在那边耶？」
　　「是呢，当做没看到好了」
　　「要无视吗！？」
　　因为好讨厌的说。打开那个宝箱什么的，看起来黑黑的，总觉得会有什么奇怪的黑烟从里面漏出来似的.....话说，里面到底放了什么，很可怕耶。
　　无视了散发出浓郁危险气息箱子，正要回头去寻找新的道路时。
　　咯噔……咯噔咯噔咯噔咯噔咯噔。
　　「「！？」」
　　突然间，眼前那不祥的宝箱动了起来。这是什么啊，好恐怖。
　　「那个好像在动耶」
　　「是、是是是是是啊！」
　　莎莉娅为什么可以这么冷静呢！？我超怕的说！？
　　说起来我连一点对惊悚系的抵抗力都没有的啊.......。什么啊，在迷宫中动起来的宝箱什么的。如果接着再听到宝箱发出声音的话————。
　　「......喔喔喔喔喔喔喔喔......」
　　「呀啊啊啊啊啊！它说话了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吓死人家了啦，巴嘎！史莱姆也好，沙男也好，明明就没有嘴巴.....倒底是怎么发出声音的啦！？
　　「......用气势......」
　　「啊啊，原来如此，是用气势啊。..........诶？」
　　现在的我并不清楚自己正对着谁的声音回话。
　　这确实不是莎莉娅的声音，阿尔托利亚小姐又不在这边。
　　这样的话，那我是在和谁说话勒.........？
　　讨厌的冷汗一直流个不停。
　　在我视线的前方，只有那一个不祥的宝箱而已。
　　「...........」
　　「诚一好厉害！可以跟那个箱子对话耶！」
　　果然啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我真的和宝箱交谈了！？甚至从一开始就不觉得有违和感！？.....啊，大概就像跟大猩猩状态的莎莉娅说话一样吧。.......不一样吧。
　　总而言之，我已经跟眼前这不祥的宝箱成功对话的样子。我，难道因为强过头的关系，终于能够与魔物交流，以及理解它们了吗？希望不要是真的！
　　但如果不是那样的话，还有能够与那宝箱对话的存在吗？
　　在我这么想的时候，那宝箱再次激烈的动了起来。
　　咯噔！咯噔咯噔咯噔咯噔咯噔！
　　那个～在箱子里的家伙没事吧！？是那种连看的这边都觉得担心的摇晃！？
　　最初抱有的恐惧心在不知不觉中消失了，不禁开始担心起眼前的宝箱。
　　然后，宝箱在一阵激烈的晃动之后，紧接着，突然间就静止了。
　　「什，什么？」
　　「怎么了吗？」
　　因为这迅速过头的突发状况，我跟莎莉娅只能在一旁歪了歪头。
　　然后————。
　　扭唧。扭唧扭唧扭唧。
　　眼前的宝箱长出了人类的手跟脚。
　　...........。
　　……。
　　「哈？」
　　不禁发出了愚蠢的声音。
　　但这也是没办法的吧，突然宝箱突然长出人类的手脚什么的。
　　................。
　　不不不不不！这也太奇怪了吧！？话说，好恶心！？
　　从宝箱的侧面长出手臂，而下方则从脚跟开始长出了完整的脚喔！？
　　完全无法理解啊！？
　　完全不顾混乱至极的我，宝箱很普通地站了起来，并且开始走动。
　　「总觉得这好可爱呢！」
　　「骗人的吧！？」
　　莎莉娅小姐，觉得长出了人类手脚的宝箱很可爱是怎么回事！？我只看见一个不知道是在恐怖片还是喜剧里面才会出现的角色啊！好可怕啊，太超现实了！
　　沙男也是.......现在流行超现实的家伙吗？
　　「......啵......」
　　「不对呀，你这家夥不要害羞啊！？」
　　黑猫的星期二: 魔眼杀吗？杀人贵有替代品用了呢
　　看来黑色的宝箱会染上了一层红晕，会发生这种奇妙的事情，是因为它对莎莉娅的话感到害羞的关系。
　　这生物也太过不可思议了......对吧？总之，因为还不知道这到底是啥鬼东西，试着发动了技能『上级鉴定』。
　　『宝箱Lv：900』
　　『超强的诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」
　　等级900！？这是自从『暗黑贵族泽阿纳斯』以来的冲击啊！？而且还是个宝箱！？
　　不管是外观也好等级也好，最异常的是眼前的宝箱明明就没有嘴巴，却跟之前一样编织出了话语。
　　「.......去死.......」
　　「为啥！？」
　　太过分了吧！？不是才刚遇到没多久吗！？首先，我明明就连宝箱都没摸，为什么要叫我去死呢！？
　　「......我...宝箱.....。......想要.....被打开......」
　　「万分抱歉！」
　　那也是啊！明明是宝箱，却被无视，确实是很难过吧！
　　「.......所以....杀了.....」
　　「这也太极端了吧！？」
　　「……」
　　「被宝箱无视了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全无视我说的话，宝箱就这样毫不客气地向着我突进而来。
　　那是跟沙男一样，如同运动选手一般美丽的奔跑姿势。嗯，这个迷宫是在培育着田径选手吗？
　　「总、总之！无视你是我的不好！既然我们可以沟通，不坐下来商量一下吗！」
　　「......无需....多言......」
　　「完全不听我说话啊啊啊啊啊啊！」
　　「.....耳朵....从来没有....」
　　「那为什么没有嘴巴却可以说话勒！？而且你明明也听到我说话了！」
　　「......」
　　「不利的时候就无视吗！？」
　　「....去死....」
　　「我们双方不来讨论一下吗！？」
　　真是一直在单方面自说自话的宝箱。宝箱什么的，最讨厌了啦。
　　就这样讨论的过程中，宝箱并没有停止，依然朝着我突进。
　　「.....难得可以沟通的说，先给我冷静下来！」
　　虽然无法与沙男沟通，但这宝箱可以理解人的语言，是可以沟通的。
　　那么不要胡乱地打倒它，能和平解决的话那就是最好的。
　　有这种想法之后，为了避免重蹈沙男那时的覆辙，我选择咏唱出水属性魔法当中，耗魔量最低的魔法。
　　「给我停下！【ＡＱＵＡＢＵＬＬＥＴ(水弹)】！」
　　一边这么说着，一边举起右手掌对着宝箱。
　　接着，如同对着沙男使用的【阿姆斯特朗回旋炮（水枪版）】一样，掌心的地方出现了经压缩而成的水滴，然后向着宝箱飞了过去。
　　Byun。
　　只是一瞬间。
　　我放出的【ＡＱＵＡＢＵＬＬＥＴ(水弹)】把像是宝箱身体？的部分，以非常可怕的速度轻易地贯穿了。
　　..........。
　　「.....悔.....恨.....」
　　宝箱变成了一堆光粒子，接着就这样消失了。
　　现场一片寂静。
　　过了一会儿，在一旁看着一切的莎莉娅，在稍微一段间隔之后，开口了。
　　「诚一」
　　「.....」
　　「消失了呢」
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与沙男那时一样，原地发出了呐喊。
　　然后————。
　　『等级上升了』
　　一个一点都不看气氛的机械声，在我脑中回响了。
　　