　　我立刻把记录了黑龙神一生的小册子拿在手上。
　　哼，我也是懂得学习的。反正封面肯定是写着『黑龙神物语』，然后第一页就写着『non-fiction』吧。
　　真是遗憾啊!我可没那么笨！不会再被骗了！
　　『黑龙神的传记』
　　「传记！？」
　　我因为这意料之外的标题、惊讶地喊了出来。
　　等等...传记！？不是物语吗！？
　　嘛，确实至今为止我一直都觉得这些标题很奇怪！但是都耍我这么多次了、正常来看的话不应该是统一为XXX物语的形式吗！？
　　而且这次还是传记、这确实是记录了个人生涯的书，这样子也没错......。
　　虽然总觉得有什么地方无法释然、不过我还是打开书开始读了起来。
　　『所谓黑龙神，其在远古之时，曾是某个村落的人类所信仰的神明』
　　还是信仰对象啊...?对啊，名字里有神字啊，这也是理所当然啊...。
　　『每当村落面临危机时，黑龙神总是用自己的身躯保卫着村落。对此，村民们都发自真心地崇拜、敬仰着黑龙神』
　　完全没法想象啊...。那么憎恨人类的家伙、帮助了人类什么的..。
　　『但是、时光荏苒，村民们的信仰心逐渐薄弱。但是，即使人们忘记了感恩、黑龙神依旧从各式各样灾难、魔物手中守护着村落』
　　..........。（Asault：这种故事真是慢慢地【满满的】即视感）【大哥你别让我修你的评语好么BY影子】(Asault：润色君润文章就好，别吐槽我的吐槽) 【你吐槽至少打字检查下啊！！！！！！！！不要让我吐槽你的吐槽啊！BY影子】【死鱼：变成对话了，我也来插一脚233333】
　　『而残酷的现实正等着这样的黑龙神。受黑龙神庇护的村民，不知何时开始有了讨伐黑龙神的野心。用他身上的素材武装自己，然后把其他的村落侵略、乃至毁灭。这样的行为激怒了黑龙神，他其实并不在乎人们的信仰心或者感恩之类的东西，只是村民的行为实在是太过分了。』
　　这...这也是没办法的吧。不仅被一直守护的人类所背叛、还被他们袭击了。
　　『黑龙神并不是空口无凭占据着神之名，他有着引以为傲的惊人战斗力。但是，为了讨伐黑龙神、村民们召集了拥有着《屠龙者》之异名的人们。被人们称作dragon slayer的他们、轻易的封杀了黑龙神的动作、并且给予了他极大的伤害』
　　dragon slayer吗...居然能轻易地将那个黑龙神制服啊，好难想象。
　　『从屠龙者手下逃脱的黑龙神、已经连逃跑的力气也没了，不管什么时候死去都不奇怪。在意识朦胧、生死一线的黑龙神面前、一个偶然路过的男人向他伸出了援手。这个男人就是后来被称为魔王的魔族』
　　「逗我啊！？」（Asault：原文只是怪声而已，空耳和这个比较接近）【死鱼：好想改了！原文“どうぇいっ!?”】
　　被这突然而来的事实所吓到、又发出了奇怪的叫声。
　　话说，魔王！？这种时候魔王登场了！？
　　『魔王、不仅治好了受伤的黑龙神、还提议一起旅行。起初、黑龙神对着虽然是魔族但同样是人形的魔王十分警戒。但是，随着半强制地开始的旅行，经过漫长的旅途，等黑龙神发觉之时，他已经倾心于魔王』（Asault：仰慕而已这么翻是群里要我这么干的）【死鱼：谁！？】
　　原来如此...魔王拯救了黑龙神啊。
　　『这位魔王、旅行的同时也不断的救出了被人类所虐待的魔族、而且在遇到有困难的人时，即使对方是人类也会一视同仁、施以援手。原本魔王的性格就是无法放下有困难的人不管。也正是因为这样，黑龙神才倾心于魔王』（Asault：不关我事）
　　...这，那啥？这和我想象中的魔王形象完全不一样啊喂...
　　『又过了很长一段时间，持续着这样旅行的魔王，回过头时发现已经聚集了追随魔王的许多魔族，甚至还到了建立起一个国家的地步。身为魔王最初的友人，黑龙神在魔王建立的国家里安详地生活着。是一个时刻充满着欢笑的国家』
　　......。
　　『但是，对这样的魔族之国的存在感到不快的存在出现了。那就是人类，人类对于那些理应臣服于自己并且能随意去压榨他们的魔族居民，居然能像自己一样建立起国家，而且还开始了平静的生活这件事感到不满。这只是、因为失去了过去作为奴隶的存在之后，为了满足自己的欲望与优越感的任性而已』
　　.....。
　　『就算想毁灭魔王之国，因为有着黑龙神和许多强大的魔族、而且位于国家顶端的魔王也有着足以为傲的压倒性战斗力，所以无法下手。就在这时，某一个国家完成了勇者召唤仪式的构建，并且成功进行了』
　　这时候才是勇者登场啊....。我还真是完全不知道啊、勇者召唤竟然是在这种背景下诞生的.....。
　　『所谓勇者召唤，主要分为两类，其一是从异世界召唤勇者，其二是赋予拥有勇者适应性的人勇者之力、让其成为勇者。勇者、立刻就向魔王之国发起了进攻，大量的魔族遭到虐杀。为了阻止勇者的脚步，黑龙王和魔王也走上了前线。但是黑龙神在勇者面前也显得无力，并且就在还差一步就能救下魔王的时候，亲眼目睹了魔王倒在了自己眼前。此时的黑龙王就像是要否定世间一切一样、开始了暴走。就像是要把一切都破坏殆尽一样..。从结果来看、黑龙神只差一步就能击败勇者，在那之后就把自己封印在了迷宫之中。已经不想再失去重要的东西了。怀揣着这样强烈的执念、黑龙神将迷宫中的一切化作食量、积蓄力量直至今日。为了能再次、在魔王旗下过上和平的生活......』
　　呜哇哇哇哇哇哇！（哭了）
　　对不起、对不起！完全没考虑过黑龙神的事情啊！
　　确实，伤害了阿尔托莉雅小姐这件事不可原谅。
　　但是，看完这个传记之后、意识到了自己是多么急躁。。。
　　宝箱的时候也是，若是好好交谈的话，说不定能相互理解的...！
　　话说，这个传记的内容是真的话，人类一侧不就是无可救药的人渣吗。
　　我也是如此，人类基本上是欲望满载的生物啊。...而且，我还加入了那些特别忠于自己欲望的人类所属的公会啊。（真的是欲望工会啊……by影）
　　并不是想否定宗教，但是想要舍去烦恼这种想法也能算是一种欲望。嘛，这种情况的话，倒是能说这高尚的欲望还真是不错呢。
　　在这之上，通过黑龙王的过去、总算了解了勇者与魔王之间的因缘了。
　　因为我是人类（Asault：笑），感情上还是会站在勇者一侧。但是转变立场之后，没想到事情居然是这样。
　　虽然从小父母就教导要从对方的立场上思考，但是没想到因为先入为主的观念和根深蒂固的常识带来的阻挠，连这么简单的事情也难以做到。
　　对方，肯定也是有什么情况的。
　　若是犯罪的话是不可饶恕。但是，如果双方一开始能各自退让一步的话...。再次，让我意识到了交流的重要性。
　　通过切肤之痛得到了的这个结论，再次意识到了相互理解是多么重要。我读完了后半记载着黑龙神的生涯的部分、小册子就这么被身体吸收了。
　　应该说是理所当然吗，黑龙神最经验丰富的，果然就是与人类的战斗经历了。拜他所赐，我感觉我了解了各式各样的战斗方式。
　　到此确认完毕的我，将目光转向剩下来的宝箱。
　　「那么...除了钱之外里面还有什么呢？」
　　纯粹地受好奇心驱使，我打开了宝箱。
　　接着，我就发现里面除了装着金币的袋子之外，还一个附带兜帽的长袍。
　　总之，先确认下金币袋里面有什么吧、里面的白金币和金币多得吓人...怎么说呢、这数量已经可以引起通货膨胀了吧.....。
　　这多得过分的金额让我感到一阵眩晕、还是赶紧收入道具箱好了。
　　最后，取出长袍并摊开来。
　　这个附带兜帽的长大衣、内层是白色的毛皮。外侧整体以黑色为基调、但是背部中央却有着金色的刺绣、这显得莫名的艳丽。
　　.......这中二病满载的感觉…...
　　不过，刚好从羊那里的长袍已经烧掉了，而且我又想要隐藏自己黑发的手段，这件长大衣来得正好啊。虽然.有.点中二病的感觉，也只是单纯的帅气而已吧。
　　一边这么想着，我向着长大衣发动了鉴定技能。
　　『黑霸者的长大衣』……梦幻级装备。能代表身为力量象征的黑龙之神的长大衣。兼备耐热、抗寒功能，并且大衣内部能保持对装备者适宜的温度。（Asault：内置了恒温空调）对冲击防御、防刃性一流，大部分武器甚至连伤痕都无法造成。提高所有魔法的威力。非常耐脏。大幅度减少装备者获得经验值。
　　「各种意义上，好厉害」
　　虽然不太明白，但还是理解了这装备是很厉害的。
　　话说、最后一句。穿上这个的话，我就变得比现在更难升级了吗？
　　呵，反正有着远比等级什么的还要夸张的性能、这点就完全不用在意了...。
　　总而言之，对于现在的我来说，这个长大衣能帮到我的地方太多了。先不说减缓了升级这一项，提升魔法的威力，还有着不俗的防御力，怎么可能不穿呢。
　　而且在等级提升、自己变得越来越强之前，十分有必要懂得如何控制自己的力量。就这个点而言，能得到这个大衣真是感激万分啊。
　　立刻穿上看看吧，十分合身，甚至都快吓到我了。
　　怎么觉得，最近总是能得到十分合适的东西呢。这也是拜我那运气所赐？
　　一边想着这种事，完成回收的我，立刻走向正在照顾阿尔托莉雅小姐的莎莉娅。
　　「啊，诚一！已经结束了？」
　　「算是吧」
　　「是吗…...话说回来，羊先生没有来啊」
　　「哎？」
　　莎莉娅这么一说，我才想起来了。
　　是啊，这姑且也算是攻略了迷宫了吧，那只羊出现也正常吧。
　　但是，羊出现的话就意味着是在真正意义上攻略了迷宫吧。就这个迷宫而言，达成条件应该是黑龙神在魔王手下过上平静的生活吗？
　　....这难度也太高了吧。
　　正当我被这难度过高的条件吓到、甚至双颊抽搐的时候。
　　Pom！
　　突然，空无一物的地方发生了小小的爆炸。
　　「怎么了!？」
　　「不知道呢？」
　　就在我绷紧全身的时候，莎莉娅依然显得十分淡定。怎么觉得，只有一个人开始警戒的自己就像傻瓜一样。
　　看向发生了爆炸的地方，有一张纸落在了那里。
　　「这，是啥？」
　　保持着警戒状态，捡起了那张纸。
　　可以看见，这张纸上写着什么。
　　「诚一，那张纸是？」
　　「不，不知道，不过上面貌似写着什么...」
　　但是，不知道为什么，总有种似曾相识的感觉....
　　我，将纸上写的内容，读了出来。
　　『你好，这里是羊先生的说~』
　　「果然是你啊！」
　　怪不得觉得眼熟！拿到那个全面头盔的时候也只这样！？
　　情不自禁地就对着纸吐槽了，然而莎莉娅则是满脸笑容地向我询问。
　　「啊！？这是羊先生寄来的信吗！？」
　　「呃？啊啊，应该是没错」
　　「继续读，快读！」
　　睁着闪闪发光双眼、莎莉娅如此催促道。我再次开始朗读。
　　『总之，先祝贺您成功攻略了迷宫吧。能看到您顺利走在了“我不做人了”这条路上、这让我感到无比欣慰』
　　闭嘴！
　　『那么，估计您已经察觉了吧，这次并没有真正意义上的完成迷宫攻略，所以说这次是不会见到我的……请不要露出那么悲伤地表情哦，虽然我知道您无可救药地想要见我』
　　…….怎么办，现在的我真是很想狠狠的抽一顿这只羊。
　　『真是的....思考方式还是那么危险啊。不过请放心。虽然一副高冷的样子，但是诚一大人的真心我还是懂的。...这只是娇羞而已吧？』
　　我都叫你闭嘴了吧！！！！
　　话说，之前就觉得奇怪的了，你到底是怎么做到和我内心进行交流的啊！？
　　『因为我是只羊』
　　都说了这不叫说明啊！
　　『总之，这次来信的主要目的是祝贺您这次的迷宫攻略成功。请今后也努力攻略迷宫哦。我十分期待将来与别说是“不做人了”、甚至连“生物都不是”的诚一先生再会。那么，我就此搁笔，莎莉娅大小姐也请多保重哦。 BY 大家的偶像——羊』
　　........。
　　「从开始到结束，都被这羊牵着鼻子走...」
　　「羊先生，看起来很有精神啊。」
　　啊，有没有精神什么的没什么所谓吧？不过，我倒是认为这只羊最好能去死一次。
　　这么想着的时候，发现下方还有一行字。
　　『PS：本人，目前正在度假中，真正意义上的攻略还请容我谢绝』
　　「给我去工作啊啊啊啊啊啊！」
　　不知为何，脑袋里浮现出了，那只羊在南方的小岛上、身着夏威夷风格的衬衫、戴着太阳眼镜，一边冲浪一边冲着我点赞的姿态。
　　「羊先生看来十分享受度假呢」
　　「不不不不！」
　　莎莉娅小姐。那只羊可是放弃工作跑去玩了哦？这可完全不好吧！
　　狠狠地吐槽之后的我、开始平复变得混乱的呼吸。
　　「哈啊...算了。总之，那只羊这次不会来了」
　　「有点可惜啊」
　　最好一辈子也别来了。啊，不过这样的话不是没机会扁他了...。
　　「好了，既然能回收的都已经回收了....回去吧？」
　　「恩！快点回去吧！」
　　莎莉娅如此回应后、我立刻开始准备转移魔法。
　　「莎莉娅。我要发动转移魔法了，要好好的抓住我啊」
　　「是~~！」
　　精神满满地回应我的莎莉娅，立刻就抓住了我刚装备上的大衣。
　　「好的。那么，还有阿尔托莉雅小姐…...」
　　转移魔法我也是第一次使用，效果如何我也不清楚。不过和来这里的时候一样、魔法发动的时候同时碰触两人就可以了吧。
　　虽然说来的时候与本人的意志没有任何关系，既然能来，那么回去应该也没有问题吧。
　　为此、我也不得不碰触阿尔托莉雅小姐。（Asault：好借口，趁机吃人家豆腐，教练，我要学转移魔法）。而且为了避免引人注目，转移的目的地就选在稍微远离王都的郊外。
　　突然在街道中现身的，肯定会造成恐慌的。
　　再者，考虑到还需要移动这件事，必然形成了由我抱着阿尔托莉雅小姐这种结局。不容多说，公主抱是当然的。（Asault：这回都懒得掩饰了）
　　「…...没想到，我也有能连续实行公主抱的日子啊」
　　因为莎莉娅从后面抱住了我，所以没发背。若是从普通地从正面抱住阿尔托莉雅小姐的话，各种地方都不太妙啊。主要是我的精神卫生方面啊....你们懂得！
　　「那么，回去吧！」
　　「嗯！」
　　也并不是做什么特别的事情，我就原地发动了空间魔法之一的『转移』，回到了王都近郊。
　　————————————华丽的分割————————————
　　「嗯…...哦，哦哦！」
　　发动转移魔法后、重新睁开闭上的眼睛，情不自禁地发出了感动的声音。
　　「到了吗？」
　　从后面能听到莎莉娅的声音，阿尔托莉雅小姐也在我的怀抱中。
　　而且，我们转移的地点，正是阿尔托莉雅小姐被卷入转移魔法阵的所在地、眼前还有王都特鲁贝鲁的城墙。
　　「平安...归来了啊」
　　不禁小声嘟囔了。
　　虽然说转移魔法算是成功了，说实在用的时候因为害怕而把眼睛闭上了。所以，没看见到底是怎么转移的，结果论而言，没能看到真是可惜了。
　　「那么...原本的目的是要讨伐史莱姆的，不过负责监督阿尔托莉雅小姐都晕倒了，干脆回去吧」
　　「说的也是。而且...总有一种久违了的感觉啊」
　　「额？为啥？」
　　「嗯~…...是不是因为一直窝在迷宫呢？距离上次回公会，好像过了很长一段时间了」
　　「啊啊，这么说也是啊...」
　　也是啊，明明连一天都没过去，却感觉像是过了好久。
　　这难道，是因为在迷宫里发生的事情太沉重了吗？
　　「哎，算了。走吧」
　　「嗯」
　　就这样，我们总算是向着特鲁贝鲁出发了。
　　一边警戒着别再次被转移、慎重的前进着。就结论而言，是杞人忧天了。
　　然后，就在我一边和莎莉娅聊天一边向王城前进的时候。
　　「.......嗯。…...嗯？」
　　「啊，阿尔托莉雅小姐！」
　　「太好了。终于醒过来了！」
　　至今一直在我的臂上失去意识的阿尔托莉雅小姐终于醒了。
　　阿尔托莉雅小姐，露出了搞不清楚状况，十分迷茫的表情。
　　「这里是……？」
　　「是王都特鲁贝鲁哦。我们平安归来了」
　　听到在兜帽下微笑着的我如此告知、阿尔托莉雅小姐先是自言自语到「这样啊」、在片刻的沉默之后，突然以凶猛的气势抬头看向了我。
　　「等…...哈！？回来了!?」
　　「是啊。来，你看前面」
　　阿尔托莉雅小姐，看到远处的特鲁贝鲁城墙之后，又变成了惊讶的表情。
　　「真的、真的回来了啊...」
　　维持着惊讶的表情这么嘟囔的阿尔托莉雅小姐，突然间赶到了一股违和感。
　　「嗯？…...喂，为什么你的脸会离俺这么近啊？」
　　「呃？这…...因为我正抱着阿尔托莉雅小姐啊」
　　「…....」
　　一开始没能理解我说的话的意义，阿尔托莉雅歪了下脑袋、当渐渐理解了之后————
　　「快放我下来啊！」
　　「哎！等！请别乱动啊！」
　　「行了！快放俺下来啊，我很重的吧！？」
　　「哎哎？很轻喔，完全不用在意哟？」
　　「呜呜呜呜呜！当然不是你啊，是俺很在意啊！」
　　满脸通红的阿尔托莉雅小姐、在我的双臂上开始了大暴走。
　　说真的，真是很轻啊....。确实被异性抱着是会让人害羞，不过阿尔托莉雅小姐在和黑龙神战斗之后体力已经所剩无几了吧。
　　所以我才会采取公主抱的啊…....。（Asault：呵）
　　「总总总总之，快放俺下来！不放俺就打你哦！」
　　「在打之前先说啊！」
　　因为阿尔托莉雅小姐实在是太躁动了、没办法我只能把她放下地。
　　倒不是因为被打疼了。嗯，不愧是怪物级别的属性啊。
　　「哈啊……哈啊……！」
　　肩膀随着呼吸抖动的阿尔托莉雅小姐。
　　进行了好几次深呼吸之后，阿尔托莉雅小姐就打算靠自己走了……。
　　「啊……」
　　「小心哦」
　　果然身体还不能用力啊。我立刻支撑住刚想站起来就差点倒下的阿尔托莉雅小姐。
　　看到这状况，莎莉娅就向阿尔托莉雅小姐说到。
　　「不行哦，阿尔托莉雅小姐。阿尔托莉雅小姐只是治好了伤，但体力还没有回复哦。还是要让诚一抱着走哦！」
　　「哈啊！？那么羞耻的事情俺做不到！」
　　「但是直到刚才不还是让诚一抱着的吗？」
　　「哇哇哇哇哇哇！那，那是因为俺晕过去才…...」
　　「总.而.言.之！阿尔托莉雅小姐就由诚一抱着！」
　　「所以说————」
　　「驳回！」
　　虽然说对于让我抱着这件事进行了顽强的抵抗，对此莎莉娅则是很难得的认真地提出了反对、最后阿尔托莉雅小姐还是被莎莉娅的气势所折服，大大地叹了一口气。
　　「呜呜...哈啊啊...。知道了..知道了拉！老老实实地让诚一抱着就好了吧！？」
　　「嗯！」
　　对阿尔托莉雅小姐的回答感到满足的莎莉娅、满脸笑容地点头了。
　　「那么，诚一。像刚才那样抱着吧！」
　　「哦哦、可以可以，但...」
　　把视线一转向阿尔托莉雅小姐、就看见她双颊染上绯红并且盯着我。
　　「这只是逼不得已哦！诚一你可别误会哟！？」
　　「额？哈啊....」
　　虽然不太清楚阿尔托莉雅小姐在说什么，只是抱着就好了吧，在胡思乱想之前先动起来吧。
　　下定决心的我，和之前一样，就像感觉不到重量一样以公主抱的形式抱起了阿尔托莉雅小姐。
　　「呜…...」
　　这时的阿尔托莉雅小姐，在我的手腕上满脸通红啊。平时看上去是个冰山美人，但这种时候却显得十分可爱啊。当然这话我是不会说出口的，因为怕被打。
　　默默地觉得这样的自己很没用，但同时再次向着特鲁贝鲁前进的我们，却陷入了一股沉默的氛围。
　　并不是觉得尴尬哦，只是阿尔托莉雅小姐在我手臂上一直低着头，对此我觉得很难搭话，结果就成了这样哦。…....这种情况有可能就叫做尴尬吧。
　　唯独莎莉娅依旧精神满满、不时偷偷观察着我和阿尔托莉雅小姐niconico地笑着、有时还追着蝴蝶跑，总之显得很欢乐。（Asault：莎莉娅，我记得你是大猩猩美少女吧，怎么成猫系了）
　　因此，这股沉默的氛围一直持续着，直到阿尔托莉雅小姐突然开口打破为止。
　　「.......真对不起」
　　「哎？」
　　因突然而来的道歉，我不禁发出愚蠢的声音。
　　等等，为啥要向我道歉啊？
　　当我还在思考的时候、就听见阿尔托莉雅小姐小声说道。
　　「......因为…...把你们卷进了俺的不幸之中了..」
　　「哎？啊啊。只是这点事情————」
　　「才不是用“这点事情”就可以带过啊！」
　　面对突然间大声喊道的阿尔托莉雅小姐，我的身体不由得僵住了。
　　莎莉娅一个人不知道跑哪里去了，并没有听到阿尔托莉雅小姐的声音。
　　「俺啊....!可是把你们卷入了搞不好就会没命的事情中啊！？那为什么...为什么你还能说只是“这点事情”啊！？」
　　「.......」
　　这个…....嗯。是过于轻浮地回答的我不对。
　　虽然我并不是很了解阿尔托莉雅小姐的心情，不过从她的话中感觉到了她不可退让的部分。
　　当我打算认真倾听阿尔托莉雅小姐时，却听见她小声念叨着什么，之后我眼前突然出现了一块半透明的板子。
　　「....这就是我的status。看看吧」
　　「哎，这...」
　　「看吧。…...不过，俺觉得你多少也能猜到一点吧」
　　被阿尔托利亚小姐压上了板子，以抱着阿尔托利亚小姐的状态想办法对上面的内容进行确认了。
　　于是，在上面写着的是非常意外的status。
　　阿尔托莉雅.格雷姆
　　种族：人间
　　性别：女
　　职业：戦士
　　年龄：19
　　等级：１２３
　　魔力：１００
　　攻撃力：５０００
　　防御力：３８２４
　　俊敏力：４２００
　　魔攻撃：３４５
　　魔防御：２２２１
　　运：－２００００００【背负灾难之人】
　　魅力：测定不能
　　「!?」
　　面对这过于惊人的内容，我瞬间失语了。
　　魅力无法测定这点，我还能理解。毕竟阿尔托莉雅小姐是个超级美人呢。
　　等级虽然有123，不过属性值却和我的差距过大这点…...还算是可以理解的范围吧。
　　但是…...这个运气值是怎么回事啊？
　　撇去负号这部分，光是数值就轻易地超过了我啊。而且旁边那个像是称号一样的东西又是…....。
　　脑子里思考着的时候，阿尔托莉雅小姐默默地向我说明了。
　　「俺的运气值...十分不合理吧？这个是旁边写着的【背负灾难之人】造成的」
　　「背负灾难之人？」
　　「嗯。从俺出生的时候。就被附加了这个诅咒。效果非常单纯。就是给在运气值上加上负号…...仅此而已。」
　　也就是说，是因为这样阿尔托莉雅小姐的运气才会变成负数啊...。
　　如果，没有这个诅咒的话、阿尔托莉雅小姐的运气甚至在我之上啊。
　　为什么会这样的啊…...。
　　阿尔托莉雅小姐像是看透了我所想的事情，再次说道。
　　「嘛，俺自己也不知道为什么会被这诅咒附身。因为这个诅咒，好几次都差点没命....。若是，只是俺自己还好。但是，俺实在无法忍受我周围的家伙们因为这个诅咒而受伤啊」
　　「……」
　　「特鲁贝鲁的人们也知道这件事，不过某位曾经给这个城市全域施加了特殊的结界。拜此所赐，俺才不会给周围的人带来太大的麻烦、也没有让整个城市陷入不幸。所以啊，基本上俺是不会离开特鲁贝鲁的哦。要是去别的地方，又会使四周陷入不幸的啊...」
　　对于阿尔托莉雅小姐来说，比起自己更在意这个诅咒所带来的，对周围人们造成的影响啊…....。
　　注意到这件事的我，立刻就因这不讲理的情况而感到愤怒。
　　为什么啊，要让这么温柔的人，不得不遭受这么痛苦的事情啊....。
　　「所以啊，俺才会远离大家。虽然这么做很痛苦，但是，让大家受伤这件事...会让俺感到更痛苦啊」
　　「…....」
　　「这个诅咒没有解除的办法。铺张了结界的那位，虽然也为了俺努力寻找过，但最后也是无能为力啊。结果如你所见，俺依旧为这个世界带来不幸。说不定啊,我对这个世界而言是不必要的呢。而且这次，还把你们卷入了这样的我引起的不幸之中，真的......对不起…...」
　　这么说完，阿尔托莉雅小姐就像我低下了头。
　　我真是个白痴啊。阿尔托莉雅小姐明明有着这么深的困扰，不仅没有发觉，甚至还做出了伤害到她的行为。真想把之前那个轻浮地回应的自己给狠狠打飞。
　　不过，虽然这么想有些轻率，不过就结果而言，能更加了解阿尔托莉雅小姐让我感到高兴。
　　刚接受委托的时候，阿尔托莉雅小姐总会散发着一股“不要靠近我”的氛围，现在总算知道为什么了。
　　但是，若不是抱着阿尔托莉雅小姐的话，我是不会知道这一件事的吧。
　　即使如此，我也有一件事想要传达给向我倾诉的阿尔托莉雅小姐。
　　虽然，我不知道这能帮助阿尔托莉雅小姐的心灵到什么地步。或许连帮也帮不上，反而会伤害到她也不一定。
　　但但，即便如此，我还是想要告诉她。
　　「阿尔托莉雅小姐。我，并不认为和你的相遇是一个不幸哦。」
　　「.......哎？」
　　「当然，不只是我，莎莉娅肯定也是这么想的」
　　「.......」
　　「确实。这次被卷入了走错一步就会死的危险之中。但是…...我们不是活下来了吗？我和莎莉娅......都没事哦」
　　「！」
　　「虽然不是没有危险，但是也没有出什么大问题不是吗，倘若，将阿尔托莉雅小姐担任我们的教官和我们一起度过的时间，和这次遇上的危险正负相抵的话，那么只会剩下美好的回忆吧，就是如此宝贵的时光啊。」
　　「.......」
　　「阿尔托莉雅小姐。你说过让我们变得不幸了吧？」
　　「.......」
　　我这么一问，阿尔托莉雅小姐背过脸去，只是默默地点了下头。
　　「究竟是不幸还是幸运，结果只能说因人而异。若是当事人感到不幸，就是不幸了。但是，即便周围都觉得他并非幸福，但若本人觉得那是福，那就是福了。我和莎莉娅，与阿尔托莉雅小姐一起度过的时间————绝不会是不幸。只有这点，无论阿尔托莉雅小姐你说什么，对我来说都是觉不会退让。」
　　「……这」
　　「阿尔托莉雅小姐。你绝对不是不被需要的人。所以…...请不要再说那些贬低自己的话了」
　　「.......」
　　这么说完之后，之前一直低下头的阿尔托莉雅小姐。终于抬头与我面对面了。
　　是惹她生气了吗？还是说又伤害到她了？
　　但是，现在说的，是我真切的心情。所以，绝对要传达给她。
　　我和阿尔托莉雅小姐之前，沉默再次降临。也就在这时，之前一直不在的莎莉娅跑了过来。
　　然后，立刻就向阿尔托莉雅小姐飞扑上去并且抱住。
　　「阿尔托莉雅小姐！kyu！」
　　「!」
　　本想着只是靠近的莎莉娅，居然就这么跳起来抱住了依旧在我手臂上的阿尔托莉雅小姐。
　　「阿尔托莉雅小姐要是觉得不幸的话，就让我把幸运分给你吧！因为，让这么温柔的人遭受不幸什么的，一定是错的！」
　　「…...哈哈」
　　听到莎莉娅这么说，我不禁笑出声了。
　　明明刚刚还在胡闹着的莎莉娅，居然这么简单就看破了阿尔托莉雅小姐一直介意的事情啊。
　　果然，与人类不同，野生动物有着独特且明锐的洞察能力吗？
　　无论如何，莎莉娅的治愈力到底有多高啊？而且还是毫无自觉这点真厉害啊。
　　在这之后，也是并没有多少对话。
　　虽然，依旧是沉默。不过这次与之前则是大大的不同了。从中都能感到安心的氛围。
　　默默地继续旅途，终于，到达了王都特鲁贝鲁的大门。
　　「…...嗯？」
　　才刚到达，就发现大门周围显得特别吵闹。
　　「发生了什么事吗？」
　　莎莉娅也察觉到了，这么问道。
　　我也是一头雾水。朝那边看去后，居然能看到认识的人。对面也发现了我们，先是露出了惊讶的表情，之后便向这边赶来。
　　「喂，诚一！莎莉娅小姑娘和阿尔托莉雅也在啊！」
　　「啊，克劳德」
　　赶过来的是，特鲁贝鲁的士兵克劳德。
　　克劳德一脸拼命的表情的跑过来后，立刻就一股脑地发问了、
　　「你们啊，之前都跑到哪里去了！？担心死我们了知不知道啊！？」
　　「哎？」
　　被这颇具魄力的追问吓到，不经意就发出了愚蠢的声音。
　　「说是去狩猎几只史莱姆，结果过了三天都没回来……你们到底去干什么了啊！」
　　「等，稍微等下啊！」
　　我先让克劳德冷静一下，开始消化现状。
　　刚刚，克劳德说了啥？3天未归？
　　「那个，克劳德。我们，出发去狩猎史莱姆，应该还没过去1天啊？」
　　因为不敢相信，所以就这么问了。
　　但是对我的问题，克劳德眉头紧皱地回答了。
　　「说什么呢。不是说了已经过去3天了吗」
　　「 「 「.................」 」 」
　　对于克劳德说的话，我们三人都无语了。
　　也就是说，在那迷宫所过的时间，对于外界来说已经过了3天吗....。
　　看着愣住的我们，克劳德也察觉到什么了吗，总算是不像一开始那么紧张兮兮的了。这次则是露出了安心的表情。
　　「虽然不太明白...不管怎么说，没事就好。就在刚才啊，还打算出发去搜索你们了啊」
　　「哎？」
　　搜，搜索？
　　「克劳德，难道说？发现我们不见了之后，就在刚才准备在大门附近集合大家去寻找我们吗？」
　　虽然觉得不可能，但是看克劳德的样子不像是在开玩笑，就这么问了。
　　「这不是当然的吗？认识的人不见了，是人都会担心，都会去找的啊」
　　「 「 「……..」 」 」
　　再次愣住的3人。
　　正常的话，即使是认识的人，但也不会一不见就立刻去搜索的吧？
　　本应该如此的，但是克劳德却为了我们，准备集合人力去寻找我们了。
　　在找不到合适的话语的我们面前，克劳德向着聚集的人们大喊。
　　「喂！他们3个都回来了哦！十分感谢大家能来啊！」
　　听到克劳德这么说，大家也都露出了放心的表情，开始不断地向我们搭话了。
　　「啊啊！这真是太好了！」
　　「这次真是吓到我了哦？」
　　「以后可别再突然间不见了哦」
　　大家，都是以笑容欢迎我们，之后便回到了城里、
　　「那么。既然你们都安全归来了，我也该干活了」
　　克劳德，一边伸着懒腰一边说道。
　　接着，又像是想起了什么、向我们说。
　　「啊，对了对了，公会那群人也很担心你们哦？快点回去报个平安吧」
　　这么说完之后，克劳德也向着城门走了。
　　结果，从刚才到现在，谁也没有吐槽为何阿尔托莉雅小姐处于公主抱的状态啊。
　　依旧不知道说什么才好的我们，迅速办完手续就入城了。
　　向着打个照面吧，于是就向着公会进发了。路上，市民们看见了阿尔托莉雅小姐都露出了放心的表情。当然，也有人对我为何抱着阿尔托莉雅小姐这件事表露出疑惑。
　　在这些人的注视下，我们很快就到达了公会。
　　奇怪的是，公会内部不仅传出了叫喊声，还散发着不平静的气息。
　　觉得奇怪的我们。一踏进公会，看到了的与平时截然不同的景象，让我们再次无言了。
　　「喂，收到情报了吗！」
　　「没啊，还是老样子」
　　「有新情报拉！不知道为什么，3天前，阿尔托莉雅他们要狩猎的史莱姆，有人目击到了它们突然消失的现象」
　　「我、也通过与多名幼女进行接触来收了情报…...结果了解到了多家值得推荐的点心店」
　　「 「 「给我普通的去收集啊！」」 」
　　「…....抱歉」
　　不，还是有些人和以前一样啊，不过每个人的表情都十分认真啊，而且那里这里都像是在写着什么的样子。
　　因为这与平时实在是天差地别，我们都没法隐藏住惊讶。而这时，一脸认真地和纸张搏斗的咖斯鲁发现了我们。
　　「嗯？哦、哦哦哦！阿尔托莉雅君！诚一君！莎莉娅君！」
　　一听到咖斯鲁这么说，所有人的视线立刻集中到了我们身上。
　　「担心死我了啊！这之前都去哪里了啊！」
　　立刻跑到我们身边的咖斯鲁。依旧维持着认真的表情问道。
　　「这个啊…...我们也不太清楚啊。不知搞怎么的...转移魔法被布置的到处都是，而我们和踩到那个的阿尔托莉雅小姐一起，被转移到了一个奇怪的、类似迷宫那样的地方。之后，为了回来做了这样那样的努力…...就回来了啊」
　　实在是过于敷衍了事的说明，但咖斯鲁并不是很在意。反而是露出了从心底里放心了的表情。
　　「是吗...太好了。不过，阿尔托莉雅君看来是太乱来了啊...」
　　「......」
　　看到我抱着的阿尔托莉雅小姐，咖斯鲁这么自言自语道。
　　接着，轮到我询问了。
　　「那个,从刚才开始就很在意了.....大家都在做什么啊？」
　　「嗯？啊啊，他们啊，正在为了搜寻你们而收集情报哦？」
　　「哎？为，为什么？」
　　因为过于意外不自觉地就反问了。对此咖斯鲁则是一脸不可思议的反问了我。
　　「你还问为什么......这不是理所当然的吗？同伴不见了当然要去找啊」
　　就像是说着理所当然的事情一样，咖斯鲁这么说着。
　　从刚才开始就处于当机状态的我们，不知不觉，刚才貌似在别的地方收集情报的爱丽丝小姐走了过来。
　　「咖斯鲁桑啊。这边......这，这不是阿尔托莉雅小姐吗！？」
　　一发觉使我们、爱丽丝小姐就以惊人的速度冲了过来，还想都不想就把挡路的咖斯鲁踹飞了。（Asault：诚一独白唯独对着会长不会加称呼啊）
　　「没事吧！？还让诚一先生抱着走......」
　　「啊啊，没事，请放心吧」
　　听到阿尔托莉雅小姐表示平安的回应后，爱丽丝小姐也露出了放心的表情。
　　「真，真是太好了。平安地回来了......」
　　眼里都闪着泪花的爱丽丝小姐这样说着。
　　看来，真的是十分担心我们啊。
　　也确认了我们的安危的咖斯鲁，立刻向公会全体宣告。
　　「大家！阿尔托莉雅君他们回来了！哈哈哈哈哈！我的肌肉也欢呼雀跃啊…...!」
　　一听到咖斯鲁这么说，整个公会都发出了欢呼。
　　「太好了！这样终于可以安心偷拍了！」
　　「是啊，没发生任何事真是太好了！为了祝福今天，我干脆跑到王城门口进行全裸大放送吧！」
　　「我就和幼女们分享我此刻的快乐吧！」（Asault：分♂享）
　　「喂，你们这群家伙！　为了庆祝阿尔托莉雅他们的归来，拆了这个破烂公会吧！」
　　「 「 「你们这群笨蛋给我适可而止啊！」」 」
　　只用了一眨眼，他们就开始放纵自己的欲望了。一下子，和刚才截然不同的氛围笼罩了公会。
　　爱丽丝小姐手持鞭子鞭打着一脸苦闷的大叔。咖斯鲁则是跑到桌子上面摆出了各种展示肌肉的姿势。
　　看到陷入混沌状态的公会，我们再次无语。不过通过这样，我们也明白了一个道理。
　　通过黑龙神的过去，我们理解到了人类果然是欲望焚身的生物。但是，反过来说，若是没有欲望，那么人类也就不是人类了。
　　特别是我们所在的公会啊，忠于欲望的人特别多啊。
　　人类说不定确实是肮脏、丑陋的生物。
　　但是，也确实是…...温柔且能给予他人温暖的生物啊。
　　这个人类的温暖，在地球的时候我拒绝了。
　　贤治和翔太他们明明经常向我伸出手，但是我都拒绝了。
　　这种做法，实在是太让人寂寞了。
　　人类并不是不能做到一生孤独、但这种生活方式实在是过于寂寞了。
　　曾经有着拒绝了他人温暖的辛苦回忆，所以我绝对不希望阿尔托莉雅小姐有着和我一样的回忆。
　　于是，我向着依旧在我手臂上呆住了的阿尔托莉雅小姐说到。
　　「阿尔托莉雅小姐。你认为因为你而变得不幸的大家…...都十分幸福哦。」
　　「…....」
　　「你，可是远比你自己所想得还要重要的人啊。毕竟，你周围可有着这么多温柔的家伙啊。虽然，稍微有点过于忠于欲望…...」
　　「..........」
　　「对周围的家伙再多一些信心吧。多依靠一下他们吧。不要再自己一个人背负一切了。把目光多放到周围吧。…....因为你的归来而感到高兴的人可是有好多的啊」
　　「.................」
　　「你并不是不幸的化身哦。虽然说出来很害羞…....你可是被周围的人所喜爱喔」
　　「这」
　　「让我再说一次。你绝不会是不幸，而且————更不是什么《灾难》」
　　「！」
　　「温柔体贴、喜欢照顾人、一副大姐头模样，而且稍微有点麻烦体质罢了。我啊、还有莎莉娅...甚至这个公会的所有人，都不会在意你的体质问题的。我们啊，甚至包含这一点在内，都十分喜欢你啊」
　　「.....」
　　「你认为因你而陷入不幸的人们啊，因为你，可是被卷入了远比这不幸更好的————幸福之中喔」
　　「————」
　　我的话语，总算是传达到了，但真的很难呢。
　　没想到要把心情传达给对方，会这么困难啊......。
　　正在我想着是不是很好的用语言把我的真心传达给阿尔托莉雅小姐时。阿尔托莉雅小姐突然间从我的手上挣脱、就这么跑出了公会。
　　................。
　　哎？
　　「等等啊！为啥啊！？逃，逃跑了吗！？」
　　因为事情发展的过于突然、我一下子就当机了。
　　话说，为什么是这种反应啊！？我、说了什么惹人生气的话吗！？
　　还在原地胡思乱想的我，莎莉娅立刻向我喊道。
　　「诚一！快去追阿尔托莉雅小姐！」
　　「哎哎？但、但是…...」
　　「没问题的！诚一的心意肯定传达到了。对吧？」
　　为什么女性总是这么坚强啊。真是的，明明是个男的为什么这么没用啊，我。
　　但是，拜莎莉娅所赐，我也理清思路了。
　　没必要想那么多。总之先追上阿尔托莉雅小姐。只要，先做到这个就好。
　　「了解！稍微，外出一下！」
　　「嗯！一路顺风！」
　　在莎莉娅的目送下，为了搜索逃跑的阿尔托莉雅小姐、我冲出了公会。