　　我，佟诚一，在地球上喜欢我的生物——是没有。
　　
　　人类的话是理所当然，甚至连猫和狗也。
　　如果我在猫狗的附近的话，通常毛都倒竖起来威吓着，拼命的吠叫着。恐怕，这是因为我有体臭的原因对吧。……希望真的是。
　　
　　但是，那样的做出反应还好，可我接近它们的瞬间就会晕过去，现在想起来都想哭了。……臭味连聪明猴子【clever monkey】都能杀死呢。
　　
　　不过现在莎莉娅说喜欢我，但总之以前在生物范畴内可是一直被讨厌着。当然，贤治他们认为我是他们的好朋友，所以不会讨厌……嗯，希望是。
　　
　　嘛，尽管被持续讨厌着，不过我还是比较喜欢普通的猫和狗的。想和他们散步也是当然的。
　　
　　因此，在家养宠物这种事一定不可能，这次的委托是带狗去散步等体验我做梦都没想到。
　　
　　只是，为什么呢？明明和狗散步就好像做梦一样，却一点都不开心。
　　
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「哈！哈哈！哈哈！哈哈！」
　　
　　——那时因为，这和我所认识的散步不同啊。我现在，在面对着有着魁梧身材，高5米，毛发洁白的狗——被牛奶酱全力追赶着。
　　
　　……咦？好奇怪……带狗的散步，难道不是以温馨的气氛漫步的事吗？然而我是在全力奔跑的说？不知不觉中，散步的概念是不是被根本的改变了呢？
　　
　　「果然很奇怪不是吗！？」
　　「吼呜呜呜呜呜呜呜！」
　　
　　和狗互相追逐才不是散步吧！？而且被追赶的那个还是我！
　　原本牛奶酱的叫声应该是狗吧！可这是狼吧！
　　
　　「牛奶酱真的是狗！？」
　　
　　我不由得说着，一边不停地奔跑。如果停下的话……会被吞噬了吧……深深感觉到。
　　顺便一提，散步的路线是亚德瑞娜（アドリアーナさん）夫人的庭院，我为了不毁坏庭院而不停改变路线。
　　如果我在亚德瑞娜夫人的庭院想也不想地跑的话，现在的庭院都是陨石坑了吧。
　　这样的我，在继续奔跑的同时，也没忘记将食物丢给牛奶的事。我忙于牛奶酱的追赶，阿尔托利亚（アルトリア）小姐却只是眺望着我。
　　
　　「诚一这家伙……跑的超快的。」
　　「这种情况只有这种感想吗！？」
　　
　　没有更为不同的感想吗！？
　　
　　「对了……还有体力真好。」
　　「对你抱着期待的我真是个笨蛋！」
　　
　　该死！能说出为什么出现这种情况的事情，好像没有。
　　嘛，因为阿尔托利亚是我测试的检查官的缘故，没怎么帮忙虽然我也是明白的。
　　
　　「咕噜噜噜……嗷嗯」【只是叫声嗯，大概】
　　
　　在庭院拼命注意着牛奶酱并逃避着，突然间牛奶酱就向我扑了过来。
　　牛奶酱……难道说，是要杀了我吗！？
　　
　　「吼呜呜呜……」
　　「哇……真是被吓到了……」
　　
　　牛奶酱眼睛发红着的说，呻吟着的说，超可怕的说。
　　但是，因为刚才避开牛奶酱飞扑的缘故，它与我保持距离地窥视起来。
　　话说，牛奶酱真的是狗？绝对不是的说？
　　这样的疑问浮现在脑海里，所以我悄悄地向牛奶酱发动『上级鉴定』。
　　
　　【雪狼lv:180】
　　
　　「果然是狼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　亚德瑞娜夫人说谎了啊！这不就是狼吗！为什么说是狗！？等级还这么高！
　　和狼散步什么的简直是意料之外，向阿尔托利亚寻求帮助吧。
　　
　　「阿尔托利亚小姐！牛奶酱不是狗啊！是狼啊！」
　　「啊啊，看着就知道了吧。」
　　「原来你知道的啊！？」
　　「当然了吧，第一，牛奶是狗或狼又有什么问题呢？狗和狼散步的时候是同样的吧，不是吗？」
　　「完全不同吧！？袭击过来了啊！原本是不能和狼散步的吧！？」
　　「不会吧。而且，这不是能好好的散步吗？」
　　「这不是我所认识的散步啊！」
　　「嘛……加油，凡事都要有经验。」
　　「真是相当方便的话语啊！」
　　
　　‘经验’这单词是各方面来说都很狡猾啊，特别是对初学者而言。
　　寻求帮助的结果得来的是不正经的回答。
　　
　　「哦哆，对了。如果就这样被吃了的话，头要死死护住哦？」
　　「那个时候，请帮帮我啊！？」
　　
　　面对我的吐槽，阿尔托利亚则是浮现出了富有魅力，小恶魔般的笑容。
　　……还真是可爱。
　　最初完全没有给我笑过，现在倒坦率的笑了出来呢。
　　当我怀着这样的感想一边看着阿尔托利亚小姐时，迄今正观察我的牛奶酱主动攻过来了。
　　
　　「嗷呜呜呜！」
　　「纳尼！？」
　　
　　因为是突然扑了过来，所以一瞬间反应慢了，差之毫厘地成功避开了。
　　不过，攻击伤害还是有的……。避开碎石什么的很难，紧急的时候身体突然动不了，那样就麻烦了啊。
　　
　　「在追逐战之后，就是战斗吗」
　　
　　已经连散步的样子都没有了，散步去哪里了？这种杀气腾腾的散步是不存在的吧。
　　而且，在这场战斗中，我只是一味地躲避，这是什么不讲理的东西啊。如果我向牛奶酱攻击的话……想想就算了吧。之前的事谁也不知道对大家来说才是幸福的。
　　一边放任冷汗流着一边带着痉挛的表情，事情告一段落，亚德瑞娜夫人到庭院来了。
　　
　　「诚一先生和牛奶酱玩的相当欢乐啊！」
　　「胡说的吧！？」
　　
　　这种情况看上去很高兴！？推荐你去眼科看一下！……这里好像是异世界来着，有眼科吗……
　　
　　「阿尔托利亚，红茶沏好了。怎么了？」
　　「啊，没事」
　　「意料之外的Tea Time！？」【轻音梗？】
　　
　　明明这边可是拼了命的啊！不能把这样的当成我理想的散步啊！手上拿着本应是用来引导的项圈，现在变得相当空虚！
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！豁出去了！全力作你对手……放马过来吧，牛奶酱！」
　　「吼呜呜呜……嗷呜呜呜！」
　　
　　我将手上的项圈丢掉，像要抱住牛奶酱一样张开双手。
　　然后，牛奶向着那样的我，飞跃而来。
　　
　　
　　◇◆◆◆◆◆◆◆◆◇「哈啊，哈啊，哈啊！」
　　「哈嘶~！哈嘶~！哈嘶~！」
　　
　　在亚德瑞娜夫人家的庭院里，我和牛奶酱一起躺在地上。
　　那之后，已经自暴自弃的我就和牛奶全力地玩耍了起来。这才是，把委托的原本的散步什么的完全无视了【依頼だった筈の散歩なんてガン无视する位に】。被牛奶酱紧紧追赶着，将牛奶的攻击躲避或者格挡开【ミルクちゃんの攻撃を避けたり受け流したりしていたら】，不知不觉中天空已经被染成了茜色。
　　仔细想想的话，我一点也没想过跟牛奶酱一起玩的事。正因为是有着怪物般的status而自满的我，才能用“玩耍”一词来总结，换成一般人的话早就已经死了吧。
　　但是，在别人看来是和牛奶酱的以命相搏，其的结果是，很意外地，开心这种心情却在我的心中产生了。
　　
　　没错我是M体质才怪，只是纯粹地享受运动后的清爽感罢了。
　　那个散步的结果，我和牛奶全力地玩耍，都已经累倒了。
　　
　　「喂喂……诚一，你是有怎样的好体力啊……」
　　「真的，虽然不是下委托的我该说的，但和牛奶酱势均力敌之类的还真没有想到呢」
　　
　　嘛，是没错啦……另外，这确实不是亚德瑞娜夫人该说的。
　　
　　「我原本……就是对体力……有自信的……」
　　
　　呼吸断断续续地总算回答了。
　　
　　「不，这么说还是很奇怪……。牛奶酱的攻击你都能格挡住了吧？」
　　「生存本能啦……全力地驱动身体了……」
　　「……超级拼命了啊……」
　　
　　是你们故意准备好的吧！……如是想的，但是说不出口。
　　即使如此，我相当着急status是否曝光。使用鉴定的话就出局了，不过看样子好像没被发现。
　　是知道了我在委托过程中有多拼命的样子吧，所以才骗过了阿尔托利亚桑。
　　
　　「算了，多亏诚一先生，牛奶酱也相当享受了呢」
　　
　　阿尔托利亚桑带着笑容这样说着。
　　那样的笑脸不由自主地泄漏着毒气了哦。是体力回复了吗，牛奶酱站起身，向我接近过来。
　　然后，对着至今仍在躺着的我的脸舔了起来。
　　
　　「哇，噗！等！」
　　
　　我对突然间的舔脸很吃惊，但也总算想尽办法按住快要脱落的兜帽。
　　
　　「嘛嘛！牛奶酱对我和老公以外的人，如此敞开心扉什么的……」
　　
　　看着脸上粘满黏黏的唾液的我，亚德瑞娜夫人洒下这样的话语。
　　
　　「请等一下。那么说，到现在为止照顾牛奶酱的人……？」
　　「完全敞开心扉的没有呢。坚持一整天的人也没有呢……。所以那些人才会受伤吗？」
　　
　　我想这是肯定的唷！
　　
　　「死人或重伤者都没有出现过，大丈夫的啦！」
　　「不不不不！请更多地为雇员考虑一下好吧！」
　　
　　太过有生命危险了吧。
　　我同情着脸也不知道的雇员们，同时，被这样危险的牛奶被喜欢，对于这样的事实，我感到隐约的成就感。
　　即使委托的是杂务，但对那工作的态度有多认真，成就感和充实感也就不同起来对吧。
　　理所当然的事情也无法察觉啊，确认着这个事实的我，突然想到一个疑问【“ふと疑问に思った事を闻いてみる”，orz】。
　　
　　「这么说来……牛奶酱和亚德瑞娜夫人是在哪里相遇的？」
　　
　　牛奶酱等级也相当高。正是如此，被一般人的亚德瑞娜夫人作为宠物饲养的事才会显得不可思议。
　　我的疑问，亚德瑞娜夫人笑着回答了。
　　
　　「不是什么重要的话题。丈夫因为工作去了某雪国。移动的时候，在还是孩子的牛奶酱受伤了的地方相遇了呢……也没看到它的父母，治疗了伤口，带回家照顾的时候就变得亲近了。」
　　
　　「诶……」
　　
　　虽说是魔物，感受到人类的温柔后友好相处的事也是有的啊。
　　这个事实，才是阿尔托利亚桑想告诉告诉我的贝尔菲教【ベルフィーユ教】的教义吗？
　　嘛，像这样相当不顺利的就是现实了呐。
　　
　　「那么，我的委托到此完了。……给，这就是这次的报酬」
　　
　　在委托完成的地方，亚德瑞娜夫人拿出看起来挺重的麻袋。
　　作为大小，是双手尺寸的东西，但是递交过来的话沉甸甸的重量就一口气传来了。
　　
　　「……诶？」
　　
　　也许有些失礼了，确认袋子里有什么的我，连短促的嘟哝声也发不出【短くそう呟く事しか出来なかった】。
　　要说为什么呢，是因为袋里塞有大量的银币和铜币。
　　
　　「这、这是……」
　　
　　「所以说是，报酬了。请收下吧。」
　　
　　「诶诶诶!?不会太多了吗!?」
　　
　　「这样就可以了，这个价钱。而且，诚一先生这次不是很努力了吗。对应这个评价，所以请坦率地收下吧。」
　　
　　想把过多的钱归还，但被亚德瑞娜夫人拒绝了。
　　不，确实是努力过了……这也收的太多了？银币也好铜币也好各90个在里面哦。
　　这相当大的一笔钱要怎么办呢，对这样的事而困惑着时，阿尔托利亚桑说了。
　　
　　「这是委托人送的正当的报酬吧。那么交付的时候，拒绝的那方才是失礼的呢。」
　　
　　「那、那样的话……」
　　
　　阿尔托利亚桑都这么说了的话。想着拒绝的话会怎样，我就坦率地接受了报酬。
　　
　　「呋呋。坦率点不是非常好吗。另外还会再有委托的吧，那个时候也拜托你了怎么样？」
　　「啊……好的！」
　　
　　接受了我的回答，亚德瑞娜夫人niconico地笑了。【好像有什么不对，噗】
　　◆◇◆从亚德瑞娜夫人的家出来，为了去迎接莎莉娅，我们朝着孤儿院出发。
　　
　　「太好了啊，诚一。有一个主顾了不是吗」
　　「主顾？」
　　「是啊。工作得好的冒险者，会被委托人直接提名的也是有的。那样，彼此的信赖关系成立，又有稳定的收入。拥有主顾的事，是成为一名独当一面的冒险者的重要象征哟。确实地完成工作是理所当然的，这样说来，每天谨慎认真工作的事也是很重要的。【仕事をきっちりとこなすのは当たり前だけどよ、そう言った意味でも日ごろから丁宁な仕事をする事が大事なんだ】」
　　「原来如此……」
　　
　　真的是从阿尔托利亚桑教我的事里学习到了。而且，阿尔托利亚桑说了的‘每天谨慎认真工作’不仅是冒险者，对于各种职业也是很重要的吧。
　　
　　「那么，已经到了呢……」
　　
　　这样的交流和闲聊中，不知不觉到了孤儿院的跟前。
　　然后，阿尔托利亚桑没有犹豫地进入了教堂。
　　进到里面，呼唤阿尔托利亚桑的是孤儿院的院长克莱尔桑【女】，穿着围裙的莎莉娅也跟着出来。
　　
　　「啊，诚一！」
　　「这是，阿尔托利亚桑啊。诚一先生的工作完成了吗？」
　　「嗯，完成了。因此，来迎接莎莉娅了……。莎莉娅这边怎么样了？」
　　「哼……」【莎莉娅--》了不起的样子】
　　
　　听到阿尔托利亚桑的问题，不知为何克莱尔桑的视线垂了下去。
　　那个样子仿佛是在说「愚蠢的问题……」，嗯？为什么看得出来呢。
　　然后——
　　
　　「完美哟！很厉害啊！太过厉害了！」
　　「「…………」」
　　
　　突然间HIGH起来的情绪，让我和阿尔托利亚桑都不禁哑然。
　　
　　「莎莉娅做给孩子们点心很好吃，孩子们玩弄脏的地方也完美打扫了！而且一起玩的时候也在不受大伤的范围内好好守护，不行的东西是不行地训斥的那个身姿！多亏如此，莎莉娅酱成为孩子们的人气者！」
　　
　　克莱尔桑在热情演说时，从教会的里屋有很多孩子出来了。
　　
　　「莎莉娅姐姐和我玩！」
　　「啊，好狡猾！这次要和我玩才对～！」
　　「看啦看啦！我能好好地画画了！」
　　「莎莉娅姐姐，厕所～」
　　
　　孩子们一来就开始聚集到莎莉娅那里。
　　好厉害……真的是人气者啊。旁边的托尔托利亚也不禁哑然【‘隣でアルトリアさんも唖然としたまんまだし’，机翻无力】。顺便一提，莎莉娅才不是厕所。
　　对于眼前的景象两人正一齐感到吃惊，莎莉娅对孩子们说。
　　
　　「喂喂！客人来了哟？不先问候是不行的吧？」
　　
　　总觉得可以看到像妈妈一样的姿态，说的就是这个。孩子们也有精神地回答了，然后跟我们打了招呼。
　　怎么说呢？……妈妈的感觉，在托儿所和幼儿园的老师身上也能看到呢。
　　
　　「还有，对不起呐。今天就不得不和大家说拜拜了」
　　「「「诶诶诶～！」」」
　　
　　因莎莉娅的话，孩子们悲伤的声音提高了。
　　
　　「大丈夫！下次还会再来陪你们玩的……呐？」
　　
　　孩子们虽然还是有些不满，但总算是勉强接受了。
　　
　　「没问题的！莎莉娅酱从此就是我指名委托的对象了！」
　　
　　然后，克莱尔桑也这样告诉了孩子们。莎莉娅也总算有主顾了啊。
　　正考虑着这样的事，就像我从亚德瑞娜夫人那得到的一样，克莱尔桑拿出了麻袋。
　　但是，没有像亚德瑞娜夫人一样的大袋子，而是片掌收纳的程度的大小。
　　
　　「这就是这次的报酬。其实还想追加的，不过……」
　　「不用也可以！和大家相遇了，也一起玩了！没有比这更好的报酬呢。」
　　
　　对莎莉娅的话语，克莱尔桑表达了感激。虽然只是分离了一小会，不过，莎莉娅孩子气的言行也有很大改变了呢。虽然也有可能只是我自己太过孩子气了。
　　
　　「谢谢，莎莉娅酱！以后，再派出委托可以接受吗？」
　　「当然！」
　　
　　莎莉娅精神地回答了克莱尔桑，然后我们就离开了孤儿院。
　　◆◇◆「给，这是拆除废墟的报酬。」
　　
　　伽鲁斯回到宽敞的工会时，阿尔托利亚桑正转交给我从接待的爱丽丝桑收取的拆除废墟的报酬。【好长的一句话，语死早，语死早】
　　果然，不如说是只有危险的工作，虽然钱是赚到手了，不过，以亚德瑞娜夫人给的酬金来考虑的话，不管怎么努力还是从亚德瑞娜夫人那边收到的酬金比较多。
　　
　　「哈哈哈哈哈！首次的委托……顺利地成功了的样子呢！」
　　「辛苦了」
　　
　　在我们后面，伽鲁斯和爱丽丝桑也来了。……伽鲁斯这家伙，有在好好地工作吗？
　　
　　「冒险者的话，会收到大量讨伐系的委托。那个的话，报酬当然很好。但是，你们这次接受的杂用系的委托，也是非常好的工作。那，通过这次的委托，明白了吗？」
　　「啊啊」【不正经的肯定回答】
　　「嗯！」
　　
　　对于少有地露出认真表情的伽鲁斯的问话，不管是我还是莎莉娅都即答了。
　　不起眼的工作也许有很多，但是杂务也是出色的工作之一，根本不应去考虑工作的优劣……被给予的工作有多认真地去完成才是重要的对吧。
　　对于即答的我们，伽鲁斯有一瞬间睁大了眼睛，脸上浮现了温柔的笑容。
　　
　　「是吗？！明白了的话就好了！我的肌肉也很高兴呢！」
　　
　　还是一如既往的难搞懂。
　　还想着难得看到了认真的表情，最后却还是和一开始一样啊。
　　正惊讶于这样子的伽鲁斯，爱丽丝桑向我和莎莉娅递来掌心尺寸的白卡。
　　
　　「这是交给没有登记过工会的人的，临时工会卡。虽说是临时的，也有身份证的作用，所以请不要弄丢呐。」
　　
　　看向被传来的白卡，最初写在纸上的内容被简单记录在工会卡上。
　　
　　「那么，你们杂用系的考试就结束了，明天再来接受采集系的委托吧。」
　　「啊啊……啊！」
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　回答了伽鲁斯，紧接着，我发现了。
　　
　　「我们，还没有确定今晚的住所……」
　　「原来是这样啊……那么要和我住同个地方吗？」【不是伽鲁斯哦，不要想歪】
　　「诶？」
　　「大致住宿费是差不多的价钱，安全方面也可以放心。而且，早中晚食物都很好吃。」
　　「就那里了」
　　
　　立即应了阿尔托利亚桑的邀请。并不是在意美味的饭菜，才不是这样的理由呢！啊，是考虑安全之后的结果哦!?
　　这样想着时，伽鲁斯和爱丽丝桑不知为何瞪大了眼睛看向阿尔托利亚桑。这是为什么？
　　
　　「嗯那么，赶快走吧。我也有点累了……」
　　「诶？啊……请等一下！」
　　
　　感到不可思议而歪着头时，阿尔托利亚桑已经很快地走出了工会。
　　要是在这里被抛下的话，就不知道旅店在哪里了，所以我和莎莉娅简单地向爱丽丝桑她们告完别，就急忙追赶上阿尔托利亚桑。
　　「爱丽丝小姐。诚一他们被阿尔托利亚小姐，邀请去同一间旅馆了哦。」
　　「诶，诶诶~……。平常的阿尔托利亚桑的话，应该是会选不同的地方，介绍不错的旅店的吧。……有什么不对吗？」
　　「唔姆……嘛，能朝好的方向发展的话比什么都好。我的肌肉也在欢喜啊。」
　　「那么，来工作吧。」
　　「阿勒？好狡猾。」
　　
　　由于在对话的中途我们就离开了，对于之后工会里进行的对话，我们毫不知情。
　　
　　◆◇◆「这里就是我住的旅店了」
　　「哦哦……」
　　
　　我们被带来的地方，是写着『安乐树』牌子的旅店。【安らぎの木】
　　华丽的外表的话，是没有，说起来也不是在行人经常通过的地方，在和工会的距离感觉刚好的位置坐落着。
　　
　　「那快点进去，选房间吧」
　　「啊，是的」
　　
　　一进到里面，就被某种程度的华美氛围包围着。
　　并不是有多么宽敞的意思，而是各种意义上都感觉正好的宽敞。
　　当我偷偷卡啦卡啦四下观望时，一位女性走了过来。
　　
　　「啊啦？欢迎回来，小阿尔」
　　「……哦呜」
　　
　　啊，小阿尔？是爱称还是别的什么来着吗？
　　对女性的发言感到疑惑时，女性发现了我和莎莉娅的存在。
　　
　　「嗯？那边的几位是？」
　　「他们是我现在负责试验监督的新人。请给这两人准备房间。」
　　「嘛，毕竟是那个阿尔酱呐。现在只有一间房间正好空了……如果那样可以的话。」
　　
　　话说和女孩子一起睡会发生各种各样糟糕的事情的吧，不过在来这个特鲁贝鲁城的旅程中就一直一起睡了，所以我并不是很在意。【女の子と同じ部屋で眠るのが色々マズイとかって言う事は】
　　所以，我和莎莉娅都对此表示谅解。
　　
　　「大丈夫」
　　「我也大丈夫！」
　　「那么，两位要留宿几天？」
　　「说的也是……总之先定一个月吧，麻烦你了。」
　　「我明白了。那么，银币50枚可以吗？」
　　
　　虽然事到如今才说，但可以连续住一个月实在太好了。日和月的概念在异世界好像也是一样的。不如说，有银币10枚的话就可以度过一年了，在神的知识就有提到了，50枚的话大概是5年份。
　　
　　神也说过世界基本的知识，难道是以很久以前的价值观来考虑吗？……那个，也许有必要对现在金钱的价值观做一番调查了。【‘神もこの世界には基本ノータッチって言ってたし’，基本的touch是什么鬼】
　　不管怎样，金钱方面完全大丈夫，我从工具箱里拿出了银币。
　　
　　「啊，不要紧。给」
　　「好的，我收下了。啊，我叫菲娜【フィーナ】。这里是由我和丈夫，以及我女儿，三人一起打理的。多关照呐。」
　　「叫我诚一就可以了。诶哆……请多关照。」
　　「我是莎莉娅的说。请多关照。」
　　「诚一菌和莎莉娅对吧。那么请让我简单地说下住宿的说明。食物每天供应三次。没有确定时间的话，想吃饭就到食堂来，我的丈夫会随时准备饭菜。食堂现在刚好没人……姑且算是认下脸吧。老公，稍微过来一下。」
　　
　　是丈夫做的菜啊……小说里的话，这个情景下丈夫都是个长满胡子的有威严的大叔什么的吧。
　　向相当偏的方向考虑了啊，但大叔的印象在我脑里很深刻。
　　然后，应该说当然吗，菲娜桑是个超级大美人。嗯~……旅店的老板娘都是美人是常识不是吗？
　　总而言之，现在的我将菲娜桑的丈夫想象成了阳刚的大叔了。
　　但是，我的想象一瞬间就破碎了。
　　
　　「在叫我吗？」
　　「啊，来了呢。这两位就是这回住宿的客人了。」
　　「是这样啊……我是这个旅店的担任着料理的人，叫做莱尔【ライル】。多关照呐。」
　　「诶？啊……好的。我是……诚一。」
　　「莎莉娅的说！」
　　
　　菲娜桑介绍的丈夫————是清爽得一塌糊涂的帅哥。
　　身上围着围裙的身姿，让人联想到地球的保育员。
　　是谁啊，把旅店的老板擅自定为大叔的家伙。莱尔先生有一张很帅的脸不是吗。
　　
　　「诚一菌，和莎莉娅桑，如果肚子饿了就跟我说一声。顺便一提，三餐的话还是免费的，第四餐起就要付钱了。请注意了。」
　　
　　原来如此。嘛，不用在意吃饭的时间我就很高兴了。
　　另外，莱尔先生的动作全都看起来很清爽是为什么啊？帅哥，好狡猾。
　　
　　「对了，虽然浴室是没有，但是提供擦拭身体的热水与毛巾。吩咐我一下的话就会准备，有想洗的衣服也可以跟我说。」
　　
　　独自悄悄嫉妒着帅哥的时候，菲娜桑这么说了。
　　万分周到啊。嘛，我有生活魔法的【洗涤】所以没关系，这样想着……。
　　
　　「那么就，给。这是房间的钥匙。在出门的时候请托付给我呐。那么现在，我就让女儿来引路。」
　　
　　被菲娜桑交付的钥匙，上面写着‘301’。
　　
　　「我隔壁的房间啊。」
　　
　　突然，阿尔托利亚桑小声嘟囔道。
　　
　　「嘛，如果有什么事的话就到我的房间来吧。」
　　「非常感谢。」
　　
　　嗯，阿尔托利亚桑真是太过好人了。
　　内心涌现出对阿尔托利亚桑的温柔的感动时，旅店里面走来一个女人。
　　
　　「这孩子是我们的女儿，叫玛丽【メアリ】唷。」
　　「是新的客人对吧。多多关照。」
　　「我是诚一，多多关照。」
　　「我是莎莉娅。多关照呐。」
　　
　　玛丽，是扎着绿色的单马尾，眼瞳是红色的女孩子。然后比什么都重要的是，只能说真不愧是菲娜桑和莱尔先生的女儿，是个很厉害的美少女。
　　虽然年龄看上去和我差不多，说真的，帅哥和美女结婚的话，生出来的孩子也是帅哥美女什么的。嘛，但是也有例外就是了。
　　
　　「那么就请跟着我走。由我来引路。」
　　
　　跟着玛丽移动着时，玛丽突然间停下，手指着某个地方。
　　
　　「那里就是食堂哦。无论何时爸爸都是在那边工作，所以肚子饿了的话就去那里呐。」
　　
　　照着这种感觉，玛丽继续进行着简要的住宿说明。
　　确实是简要的说明，但是，我能感觉到相当容易理解啊。
　　虽然年龄的差距不是很大，但是不管怎么考虑玛丽也比我要更加成熟。
　　正对这样的事实稍微陷入失落时，不知何时我们已经到了留宿的房间跟前。
　　
　　「这里就是诚一你们的房间了。」
　　「这里吗……」
　　「虽然我想大体上的说明已经从妈妈那里听说了，但是如果有什么不明白的话随便问呐，那么就这样了，我还有其他的工作。」
　　「谢谢」
　　
　　我对玛丽这样说完，玛丽带就着笑容离开了。
　　
　　「嗯那么，我差不多也该回房间休息了。晚安。」
　　「啊，请好好休息。」
　　「晚安！」
　　
　　打着哈欠这么问候着，阿尔托利亚桑就这样走进了我们隔壁的房间。
　　
　　「那么，我们也进房间吧」
　　「嗯！」
　　
　　一用钥匙进到里面，两个人使用起来稍微有点宽敞的空间就展现在眼前。
　　床是妥善的两张呢，桌子和椅子也有。设备相当不错啊。
　　视野也不错，抱着这样的感想时，身旁的莎莉娅打了个可爱的哈欠。
　　
　　「呋啊~」
　　「怎么了？累了吗？」
　　「嗯……有一点呐……」
　　「但是晚饭我们还没吃对吧。」
　　「虽然是这样……肚子不是很饿呢。」
　　「这样啊，那么就睡了吧？」
　　「嗯……」
　　
　　莎莉娅一边揉眼睛，一边走向其中一张床，接着就直接倒在床上。
　　不一会儿，就传来很可爱的鼻息声。
　　
　　「……很累了啊。」
　　
　　虽然我也确实一整天都在跑来跑去，也累了，但莎莉娅以孩子们为对手，各方面来说都累了吧。
　　我，抱住倒向床的莎莉娅，好好盖上被子。
　　盖上被子前，就使用【洗涤】，先做好了身体的清洁。
　　
　　「嗯~……诚一……」
　　
　　睡着了也嘟囔着我的名字的莎莉娅的表情，很平稳，尽管如此看起来还是相当美丽。
　　
　　「诚一……最喜欢……」
　　
　　听到这声嘟哝的我，整个脸都红了。
　　梦，梦里也一直在想着我的事情吗……
　　这个事实让羞耻感不断地向上涌出来，但是羞耻感以上的开心却塞满了我的内心。【‘その事実に耻ずかしさがこみ上げてはくるが’，orz】
　　
　　「……晚安了，莎莉娅。」
　　
　　最后这样嘟囔着，我也没吃晚饭就这样睡着了。
　　
　　◆◇◆
　　
　　新登场人物：
　　
　　旅店（宿屋）：安乐树----------------安らぎの木
　　
　　老板娘：菲娜--------------------------フィーナ
　　老板（料理人）：莱尔----------------ライル
　　老板女儿：玛丽-----------------------メアリ
　　
　　小阿尔托利亚（昵称）：小阿尔----アルちゃん