　　突然被从后面被打招呼的我为了确认是谁，向后面转去。
　　于是，发现有3个如同小混混般的男人们带着一脸不怀好意的笑容看着我。
　　「……请问有什么事吗？」
　　为了不刺激对方我比较谦逊地发问。
　　看到对那样的回应，不知为何爱丽丝叹了口气，咖斯鲁一脸苦闷的表情。
　　这3个人……到底是怎么回事啊？爱丽丝小姐他们的反应也不太明白……。
　　对着歪了歪头的我，在3人中，看起来像领导人的男人对我说。
　　「你现在好像要接受考试吧」
　　「嗯，是啊……」
　　「也就是说，是新人吧？」
　　「也可以那样说吧」
　　……不妙。在说什么完全不懂。
　　在因为不明白对方的意图而困惑的时候，作为领头的男人的笑容更加糟糕了。
　　这个……就是所谓的『打击新人』的家伙吗。经常在幻想系小说中看到，为难主人公结果复仇
　　不成反被杀的那个……。
　　因为我看上去也不像主人公…….。这个情况的话，应该是对我明明只不过是个新人却带着像莎
　　莉娅这样的美少女而看不顺眼吧。
　　对着这样那样推测的我，突然领头的男人说。
　　「你......来这边谈谈。」
　　好嘞，来喽——！是这样的套路（模式、模板）吧！我知道的。
　　但是理由不太明白呢。至少，请告诉我明确的理由啊…….。
　　「那个…….为什么呢？」
　　因为没办法，只好问了。没有什么特别的理由跟过去也讨厌。
　　可是，对于我的询问，男人们的回答是预料之外的。
　　「那是……在这里不能说」
　　「哎」
　　等等。我，要被干什么？是怕被人看见的事情吗？要做到那种程度地对我狠揍吗？好可怕啊。
　　无论我在内心怎么样吐槽，男人们也没有任何退缩。嘛，因为没有用口说出来，不会退缩也是
　　理所当然的吧…….。
　　但是，实在是太麻烦所以我拒绝了。
　　「那个……虽然很抱歉，但请让我拒绝」
　　「你这家伙没有拒绝权」
　　啊咧？好奇怪……人权被这么快就被否定我可没有想过哦~？我的人权去哪里了呢。
　　除了拒绝这件事以外，我个人也是无能为力了。还好工会长咖斯鲁在，向他求助帮忙解围。
　　「那个……咖斯鲁。给我对这个状况想想办法。」
　　「放弃吧」
　　「好快！？」
　　为什么求助之后立刻被宣言放弃啊。意义不明。
　　「你是这里的工会长吧？快想想办法！」
　　「我没有那样的威严！」
　　「这家伙真没用！」
　　真没用~！明明是工会长却毫无威严……别做工会长了啊！
　　「爱丽丝小姐！请想想办法！这是打击新人啊！？」
　　因为没有办法，只好向比咖斯鲁的立场更强的爱丽丝小姐拜托了。
　　可是，爱丽丝小姐的回答也是毫无慈悲的。
　　「非常抱歉……但请放弃吧」
　　「为什么！？」
　　怎么回事！？为什么大家都说放弃啊！？
　　为了寻求是否有能帮助我的人，环顾工会内，有几人仍旧埋头于自己的世界中，看着我这边的
　　人也全部都用『不管说什么都是没用的……放弃吧』这样的眼神诉说着。
　　真的……意义不明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这3个人到底怎么回事啊！？是有着谁都不能
　　阻止的那种强度吗！？
　　对着完全不知道该怎么办的我，爱丽丝小姐给了我建议。
　　「听说最初会很痛……但之后会慢慢变得舒服起来了」
　　「那是新的门被打开了吧！？」
　　不是变成抖M了吗！当疼痛变成快感的时候已经太迟了！
　　我对跟着眼前的男人们变得越来越讨厌了。
　　可是，如果冷静下来考虑的话。
　　虽然是以会被狠狠地干掉为前提考虑的，但考虑到我的status那是不可能的吧？恐怕，即使是
　　眼前的男人们全力地向我攻击我也有能无伤的自信。
　　现在的我的status就是夸张到这样的程度。
　　既然明白了的话，也不想给莎莉娅添麻烦……只有去了吗。
　　对方也说了不想在这个地方，我也想避免做出什么显眼的行动。
　　……虽然长袍已经很显眼了。
　　「……明白了。跟去吧」
　　「那当然」
　　「我，我也————」
　　在莎莉娅说想一起来的时候，我用手阻止了。
　　「莎莉娅在这里跟咖斯鲁他们等着。马上就会结束的」
　　我尽量用能令她感到安心的温柔的声音说。
　　可是，莎莉娅仍然浮现出不安的表情。
　　「但，但是……」
　　对如此担心我的莎莉娅感谢的同时，我打算再一次说服莎莉娅。
　　不想把莎莉娅也卷进来，当然，保护她的自信还是有的。而且莎莉娅变身之后也有值得夸耀的
　　强大战斗力，是不要紧的……。
　　这样想着，正打算开口的时候，抢在那之前领头的男人先开口了。
　　「女人。你别跟过来。碍事。」
　　对男人们的发言，我无法掩饰惊讶。
　　啊，啊咧？一般来说女孩子的莎莉娅一起去不是更方便吗？
　　那样的话，让她看到我被揍趴后的熊样，考虑到之后的事的话，一般来说会那样做的吧？
　　真的对男人们的目的不明白的我，不得不感到困惑。
　　可是，男人们对那样的我完全不介意，向着门走去了。
　　「喂，跟过来」
　　「啊，是」
　　在慌慌张张跟在男人们后面的时候，什么用也没有的咖斯鲁开口了。
　　「好好地坚持住啊。你可是有莎莉娅酱在的。绝对不要屈服啊……！」
　　「所以说在说什么啊！？」
　　最后那样吐槽后，我离开了工会。
　　「走了吗……」
　　「咖斯鲁先生，不阻止好吗？」
　　「没办法吧……为了保护我的贞操……！」
　　「……真的最差劲呢」
　　「哈哈哈！为了我的肌肉啊！」
　　「不明白是什么意思……。没办法。趁现在寻找B级以上的冒险者吧」
　　那样的对话，对于已经离开工会的我完全不知道。
　　◆◇◆
　　「这附近就可以了」
　　领导人的男人说，我被带到的地方是离工会有相当一段距离的小巷中。
　　这下，确认是要把我给狠揍啊。周围其他人的气息完全没有。
　　姑且是为了确认使用了技能『索敌』，真的完全没有人。
　　在我警戒心提高的时候，男人们不知道在什么时候把我给包围了。
　　「那么……知道为什么我们要把你带来这里吗？」
　　「……嘛」
　　虽然不知道理由，但确认是要修理我一顿吧。
　　但是，这些男人们的唯一的误算，是我的实力其实是怪物级这件事。
　　想着那种事，我也没有放松警戒。
　　然后，男人们不知为何，听完我的回答露出了笑容。
　　「是吗……那么这就好办了。顺便一提我们全员都是比起在房间里，在外面更能燃起来的类型
　　」
　　「……哈？」
　　在说什么？比起在房间中打人，更喜欢在外面打人吗？
　　但是为什么比起房间更喜欢外面啊？……也不是因为想要人多这样的理由。因为现在也选择了
　　这种没有人的气息的地方。
　　再次推理男人们说的话其中的意思的时候，突然领头的男人开始脱掉装备着的皮铠甲，把上衣
　　的纽扣全解开了。
　　以这个为契机，剩下的两人也赤裸上半身。
　　这个……就是所谓的认真模式吗。不，即使不使用防具也应该要使用武器战斗才对……。
　　而且，如果不使用武器就是男人们的认真的话，为什么要对新人为对手时认真呢？
　　问号在我头中飞来飞去的时候，领头的男人察觉到我的心情了吗，做出无语的表情。
　　「什么啊……不明白吗？」
　　「哎？是，是的」
　　「真是的……真没办法……」
　　领导人的男人那样说完之后，突然做出认真的表情，放话了。
　　「不来做吗？」（看到这里润色虎躯一震：难道是亚拉那一卡？）
　　「…………………….」
　　……………………。
　　…………..。
　　…….哎？
　　好奇怪啊……是我听错了吗？刚才，好像从那个男人那里听到『不来做吗？』……。
　　哈哈哈！一定是我的误会吧！是的，一定是那样！
　　对着讨厌的汗水不停流出的我，男人真是的……的样子全开衬衫向我伸出一只手。（又是意味
　　不明——是冲着男主伸手还是冲衬衫伸手……）
　　「不来做吗？」
　　「啊————————！」
　　是误会就好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　没救了……没救了这些家伙！不愧是变态的巢穴的一员！
　　明明我应该有值得夸耀的压倒性的status才对，但我的表情却被恐怖这一种颜色全面涂满。
　　于是，那个男人像追击一样继续说。
　　「我可不介意是不是普通人都能吃掉的哦？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　谁来……谁来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　虽然我拼命地发出声音求助。
　　但是，最糟糕的是这附近一个人也没有。
　　「安心吧。痛苦只有一瞬。那之后……你懂的？」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我绝对是正常的啊！！」
　　「大家最初都是这样说的……但是，他们都只是没发现自己被隐藏的本性而已！就像这些家伙
　　一样！」
　　「 「嘿嘿！好好的屁股啊！」 」
　　「你们是被害者吗！？」
　　没救了这些家伙，怎么样也不行了……！工会本部，是能随便“做”的吗！？
　　我是否有必要考虑快点从这个地区离开啊！？我已经受够这个地方了！
　　恐怕，在其他国家的工会支部不会像这里一样有变态吧。克劳德也劝说过不要在这个国家登录
　　。
　　……话说那种事根本无所谓啊！现在从这个状况中逃出去才是最优先的啊！？
　　对着拼命寻找逃脱路径的我，男人们的手一抓一握接近过来，流着口水接近过来，扭动这腰部
　　接近过来……好恐怖啊！
　　缓缓地后退的时候，不知不觉中被追逼到墙边了。
　　「是傻傻地跟过来的你的错。……放弃吧。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怎么办……要怎么办啊，我！？
　　想也没用……。这里……只能强行突破了！
　　我那样决定之后，一口气解放抑制的力量。
　　从外表和气氛上没有一切变化。而且，被对方看见的status也是一样的低。
　　但是，因为藉由『实力伪装』进行的被制御的力量解放出来，拥有怪物职业的我的力量被解放
　　了。
　　「让我全力地逃跑吧！」
　　「什么！？」
　　我在后面的墙壁上全力奔驰。
　　战斗？总觉得赢不了啊。这是为什么呢。
　　所以，我选择了全力逃走。而且，即使打垮了，那之后出现我的传言也感到困扰。
　　一边想着那样的事一边在墙上跑，突然发现了一件事。
　　……呜哇……在墙上跑啊，我……。
　　对自己那样的规格稍微郁闷了。
　　对各种方面累了的我再加上厌烦的时候，从后面听到了男人们的声音。
　　「那个脚力……这是好厉害啊！」
　　「啊啊……那个身体是我们的东西啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「绝对别让他逃走了！追啊……追啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　嗯，当没听见吧。然后，刚才发生过的事全部忘记吧。那样就好。
　　我一边避开人的眼光一边在屋顶上移动，不久后回到了工会。
　　「可是过一会他们应该就会回到工会了吧……」
　　可是，如果继续在这个国家，就一定会相遇的……。只要在这个国家我就无法得到安宁吗？。
　　「啊~……真讨厌啊……」
　　禁不住说出来也是没办法的吧。因为我可是异性恋啊。不管谁怎么说我也是正常的。相信我。
　　这样在工会附近消沉也是没有用的，我重新振作起来走进工会。
　　于是，工会里面仍旧是一片混沌，没有正经的家伙。
　　「嗯？噢噢！没事吗！」
　　看到我之后爱丽丝小姐和咖斯鲁都浮现出打从心底安心的表情。
　　「不。总算……。咖斯鲁。你说放弃的理由我明白了」
　　「是吗。顺便一提，那些家伙，在新人的男性冒险者来到这个地方的时候就会做那种事，今后
　　注意点比较好」
　　「不，去阻止啊」
　　「阻止很多次了啊……。但是啊？常识对那些家伙不管用啊。既然你平安回来了，那么应该感
　　觉到了吧？『赢不了那些家伙』这件事」
　　感觉到了。完全不觉得能赢。而且，不想决胜负。
　　……因为在胜负的时候身体会被摸到……。
　　明明在status上是压倒性的胜利的，但精神上受到的伤害却是非常的可怕。恐怕只要对象是普
　　通的男性的话，他们就是最强的战斗力，我是这样想的。
　　「我也要继续努力……要让那些家伙在我的肌肉下，屈♂服！」【死鱼：我没恶意哦~~】
　　「嘛……加油吧」
　　对着只能作出那样的反应，在长袍下苦笑的我，感觉到谁拉了拉我的长袍。
　　把脸转向那个方向的话，莎莉娅用担心的表情看着我。
　　「诚一，不要紧吗？」
　　「嗯。让你担心了」
　　一边那样说一边抚摸莎莉娅的头。莎莉娅的头发，干爽爽的摸起来非常舒服。
　　被我抚摸的莎莉娅，虽然看起来好像酥痒地扭动着身体，但还是眯着眼睛好像很舒服地笑着。
　　……呜哇。现在全力地想着莎莉娅好可爱啊。感到好像只要跟莎莉娅在一起，我就会变得幸福
　　呢。
　　嘛，有了那么可怕的回忆的现在，跟莎莉娅在一起就能治愈我的内心这件事是毫无疑问的。
　　在稍微感到我和莎莉娅的周围好像出现花圃的时候，爱丽丝小姐向我打招呼了。
　　「诚一先生。关于刚才考试的事……」
　　「啊，是的」
　　「刚才，调查了在这个工会的B级以上的冒险者。然后……」
　　「……？」
　　对微妙的口齿不清的爱丽丝小姐我歪了歪头。到底怎么了？
　　在我和莎莉娅对爱丽丝小姐的反应感到困惑的时候，咖斯鲁向我们说了。
　　「嗯~~……。诚一君和莎莉娅君才刚刚来到这个国家吧？」
　　「哎？啊啊」
　　「现在，在这个地方的B级以上的冒险者只有一人」
　　「那么那个人就可以了吧。有什么问题吗？」
　　「问题……也不是那种程度……爱丽丝君」
　　「也是呢……只有这位就没有办法了」
　　「？」
　　因为不明白咖斯鲁与爱丽丝小姐的会话的意义，我和莎莉娅都歪了歪头。到底在说谁的事啊？
　　哈！？不会是在说刚才那些男同志的人吧！？如果是的话……我会立刻决意用全力离开这个地
　　方。
　　我在脑中闪过可怕的预测，身体不由得颤抖起来，直到咖斯鲁向着那个人喊出了那个人的名字
　　。
　　「阿尔托利亚君！阿尔托利亚君！」
　　咖斯鲁那样呼喊的瞬间。
　　至今为止，即使在我被那些男同志们缠绕的时候仍然在放纵自己的欲望的冒险者们，一起停止
　　了动作。
　　然后，全员将视线移向一处。
　　我也顺着全员的视线，确认了在那里的人物。
　　在那里的，是野性地修剪着及肩的银发，穿着短袖短裤的服装，还装备着不知道是用什么素材
　　作成的胸甲和手甲在像公告板一样的东西前面站着的女性。
　　那个女性，被咖斯鲁呼喊后把视线转向我们的方向。
　　「！」
　　「哇……」
　　看到被称为阿尔托利亚的女性的脸的瞬间，我和莎莉娅都不禁看入迷了。
　　整洁细长的锐利眼睛，还有金色的瞳孔让人联想到哪里的猛兽。不是莎莉娅和爱丽丝小姐那样
　　的雪白的肌肤，而是小麦色的健康的肤色。虽然从远处看不知道正确的身高，但对女性来说是
　　相当的高的吧。
　　比起那些，是被胸甲压迫着的胸部。从整体上来看也是非常惊人的比例。
　　从结论上，被咖斯鲁呼喊的女性是褐色系的超级美人。
　　那个女性，向着我们的地方接近过来。
　　「……怎么了」
　　从说出的话语中，能感到一些不耐烦的气氛。
　　可是，咖斯鲁被那样的女性这样对待完全不介意地继续说。
　　「不，这次是要在这里的工会登录的新人出现了！想要拜托考试的监督……」
　　「那种事，别找俺去找其他人啊。你跟爱丽丝也是知道的吧？」
　　「那个……是那样，不过……」
　　好厉害。我第一次看见自称是『俺』的女性啊。嘛，气氛合适就好……。话说知道是指什么事
　　情啊？【死鱼：自称是『オレ』，在这里翻成“俺”】
　　「也不能那么说呢？现在这里的B级以上的冒险者只有你哦。这样下去的话无论过多少时间也不
　　能给新人办理工会卡啊」
　　「那样的话，等其他B级以上的人回来不就好了吗。没有特地选我的必要吧」
　　「但是啊……」
　　在咖斯鲁开始说不出的时候，爱丽丝小姐继续下去。
　　「非常遗憾，阿尔托利亚小姐以外的B级以上的各位，全员都向其他的国家出发了。即使是前往
　　最近的国家的人，要回来最低也需要一个月的时间……。而且，新升上B级的人也没有。」
　　「……」
　　因为爱丽丝小姐的话女性沉默了。
　　然后，稍微一段时间后，把视线转向我的方向。
　　「喂，你这家伙。你这家伙也不想要我做考试的监督吧？」
　　「哎？为什么？」
　　不妙……因为话题太过突然是指什么完全不懂。为什么我会认为眼前的这个女性不行啊。
　　可是，认为我的回答很意外吗，女性浮出惊讶的表情。
　　「你这家伙……神智清醒吗？」
　　「不……说什么神智清不清也……呐？」
　　「是啊！」
　　向莎莉娅问了一下，莎莉娅好像也不知道为什么女性会作出那样的反应。
　　看着真的感到困惑的我，咖斯鲁向女性说。
　　「他们才刚刚来到这个地方哦。不知道阿尔托利亚君的事也不能怪他们吧？」
　　「可是啊……俺，姑且是A级啊。应该有某种程度的认识吧……」
　　「不要在意这些细节！接受吧，阿尔托利亚君！」
　　「所以说————」
　　「而且，他们的话，你的体质说不定也不要紧哟？」
　　「……」
　　嗯？体质？到底指什么真的不明白啊。而且，把我和莎莉娅放在一边，擅自地推进话题……。
　　「……说那种话有什么根据」
　　女性用可怕低沉的声音那样说，可是咖斯鲁像完全不介意的样子，爽朗地浮出笑容。
　　「那种东西……除了我的肌肉以外就没有了！我的肉体正是最大的理由！还有比起这个更好的
　　理由吗！？」
　　绝对有的吧。不如说太多反而困扰啊？肌肉什么的根本不能作为理由啊。
　　禁不住变得半挣眼，内心那样吐槽。
　　可是，女性用认真的表情看了一眼咖斯鲁之后，转向我们的方向。
　　「……知道了。考试的监督，俺接受了」
　　看来这位女性愿意做我们的考试监督了。
　　正想着能对这次的考试安心的时候，女性开始自我介绍了。
　　「俺的名字是阿尔托利亚?格雷姆」
　　然后，露出了悲伤的表情————
　　「《灾难》的阿尔托利亚」
　　————那样宣告了。