　　「噢噢！」
　　我穿过大门进入城镇后，禁不住对眼前宽阔的光景发出感叹的声音。
　　「哎！猫耳！？怎，怎么可能……！」
　　然后，在城镇中交错的行人中，看见了有着猫耳的人。
　　可是……猫耳的兽人存在的话。这个，看见猫耳女仆的日子就不远了也说不定。
　　「可是……真的有各种各样的人呢」
　　除了猫耳以外耳朵还有尾巴的兽人，身高异常地低的人等各种各样的人在。
　　嘛，作为知识是知道的，但实际地看的话真是格外地感动呢。
　　在我却生生地观察着周围时，莎莉娅发出开朗的声音。
　　「诚一看看！有什么在买哟！」
　　莎莉娅指向的方向中，有着经常在地球的时候常见的类似炒面的东西在售卖着。
　　「噢噢。这么说来，在旅行中没吃过什么正经的饭呢……」
　　我和莎莉娅，除了从羊那里得到的食物就没有了，只能做些简单的料理。
　　既然来到了城镇，把调味料先收集一下也不错呢。
　　「地摊果然很多呢……。果然在异世界是理所当然的吗？」
　　用着旁边的莎莉娅也听不到的声音，我那样嘟哝了。
　　然后，在嘟哝的时候，我发现了某件事。
　　「……啊咧？好像……黑发的人……没有？」
　　无意识地寻找了，但和我一样是黑色头发的人一个也没有看见。
　　「哎？……真的呢。没有跟诚一一样的发色的人呢」
　　我的嘟哝好像被莎莉娅听到了，她在看了看周围后，那样说了。
　　……说不定，在这个世界上黑发的人比较稀少呢。
　　所以，因为跟我以不同的形式召唤的学校的人全部都是黑发，我会被当做勇者的一人而骚动也有可能。……嘛，也不是没感到有点自我意识过剩。
　　总之，如果被当作是勇者的一人的话，可能会被立刻放在战场上。因为学校的人被召唤的理由就是魔王的讨伐呢。
　　啊，但是我对克劳德普通地自报姓名了……。这个世界中诚一这样的名字应该是很稀少的吧。但从没有造成骚乱这点来考虑的话，只是认为是稀奇的名字以外就没想过了吧。
　　虽然对各种各样的事在意，但是其中最担心的是贤治们的事了。应该不要紧吧……。下次，试着打听一下关于这回勇者的传言吧。可以明白些什么也说不定。
　　「可是……这愚蠢的长袍不能脱下来呢」
　　「为什么？」
　　「嘛……有各种理由」
　　对莎莉娅的问题适当地敷衍后，我稍微考虑了。
　　首先，是关于技能『伪装』。
　　最初是虽然是把外表，还有对方看见的status改变了，但实际上攻击时会发挥对方看不见的status的攻击力，发挥出过剩的攻击力。
　　可是，现在虽然外表的伪装解除了，但在与以前一样能向对方表示低下的status的基础上，变成了能制御status的力量了。
　　恐怕，最初的『伪装』，因为只有伪装外表，引起对方大意的程度的效果而已。所以，在遇到像漫画里面登场的强者时，应该会发生像『这家伙……很强』这样的对话吧。
　　可是，等级上升后，连原本的实力也能伪装……这样吧。
　　嗯~~……如果，我的预想是真的话……会很麻烦呢。
　　比起外表的伪装，现在这样可能还比较好。只是，发色是否会变成金发之类的也不知道……。【死鱼：这段有点没看懂……】
　　在我一个人想东想西的时候，莎莉娅牵起我的手。
　　「嗯……怎么了？」
　　「才不是怎么了啊！要站到什么时候？」
　　「啊」
　　莎莉娅说了之后，我第一次发现了。
　　通过大门之后，我们完全没有移动。
　　对于从后面不断超过的人来说，我们应该是碍事吧。
　　「……抱歉，那么走吧」
　　「嗯！」
　　马上出发后，我向旁边的莎莉娅问。
　　「说起来，要去地摊之类的买点吃的吗？」
　　「嗯~~……稍微有点饿了……吃吧！」
　　「好！」
　　听到莎莉娅的回答后，一起巡游摊子寻找吃的。
　　「好热闹啊」
　　「真的呢~。大家都笑着！」
　　好像很高兴的莎莉娅那样说了。实际上，在街上的行人，大家都挂着笑容。
　　就那样周围看着的话，明白了有很多的人看着莎莉娅。虽然大半是男性，但其中也有女性在，看着莎莉娅的身姿浮现出恍惚的表情。
　　可是，在看到了在莎莉娅旁边的我的身姿，所有人又浮现出惊讶的表情。
　　嘛，现在的莎莉娅是没有意见地可爱。在那样的她的旁边是戴着风帽披上长袍的家伙谁都会惊讶的吧。
　　但是，让我说一句话吧。特别是男性诸位听着。————莎莉娅是大猩猩哦。
　　考虑这那些无所谓的事，我坦率地说出考虑的事。
　　「只是这个街道是这样吗，还是说这个国家全体都是这样的吗……总之，大家都有笑容是已经好事」
　　「是呢！」
　　处于这个充满活力的街道上，我们也自然地变得快乐了。
　　但是从泽阿纳斯的知识中这个地方不是叫特鲁贝鲁之类的名字的，说不定是国家已经改变了呢。现在是什么国名呢。
　　「……嗯？那是……教会吗」
　　突然，我把视线转向进入视野边缘的建筑物。
　　于是，在那里，有着以青和白为基调，如同在绘本中出现的教会。
　　「是什么宗教呢……」
　　虽然稍微有些在意，但现在有着更重要的事，所以无视了。
　　其他，还有只能在王都才能看见的巨大的城，与莎莉娅一起稍微兴奋了一下。
　　不久后，莎莉娅找到了想吃的食物，我们将那个买下了。
　　「哇~！很好吃的样子！」
　　买的东西，是好像炸鸡那样的东西。但是，使用的鸟肉，绝对不是鸡。而是被称为『阿布库』的一种魔物。这点，很重要。
　　一起买了同样的食物的我们，开始品尝美食。
　　马上对包着的炸鸡（？）。用像针一样坚硬的杆子刺入，放进了口中。
　　「啊呼！喔呼！」
　　嗯，好热。
　　「呼~！呼~！」
　　在口中拼命地哈呼哈呼的时候，旁边的莎莉娅在呼呼地稍微吹凉后，再放进嘴里。
　　「嗯~！好吃！」
　　「事，事啊（是，是啊）」
　　实际上因为太热完全不知道味道……。因为是我的失误所以没办法吧……哭。
　　「哈~……好热啊」
　　对于一口吃完后的感想是这样的东西这件事上稍微对自己绝望了。普通，是会说美味的吧。
　　然后，把全部的炸鸡（？）吃完后，我们也终于移动到目的地的场所了。
　　「那么，根据克劳德的话，应该是在这里附近……」
　　「是怎么样的地方呢~」
　　我们的目标是工会。
　　可是，克劳德的反应还惦挂着，抱有非常强烈的不安啊，到底是怎么样的地方啊……。
　　沿着克劳德告诉的道路前进，终于到达了一个建筑物。
　　「这里……吧？」「嗯，大概就是那样」
　　在我们的眼前的，是红色的屋顶和挂着描绘着剑与盾的招牌的建筑物。
　　顺便一提，除了招牌的剑与盾的标记，这个世界的文字的“工会”也写着。
　　从是两层这点来看，有着相当的大小。
　　「……」
　　用木材制造的双开门，看起来能感到谁都能进入的气氛……。
　　「……超可怕」
　　对于眼前的建筑物，禁不住退缩了。
　　因为……克劳德说了那些令人不安的话啊。到底这个工会怎么回事……。
　　在我眼中，眼前这意外地漂亮的建筑物看上去像魔物栖息的洞窟一样。
　　虽然听不清楚，但里面好像传来了什么叫声……。
　　但是，也不能永远站在入口啊。而且，莎莉娅说不定有危险的话立刻冲出工会就可以了。
　　我在深呼吸之后，下定决心把工会的门打开。
　　「哈哈哈哈！这个该死的猪！给我发出卑微的声音！」
　　「更多……给我更多多多多多多多多！」
　　我无言地把工会的门关上了。
　　「……」
　　稍微离开了一点，再一次确认建筑物的招牌和写着的名字。
　　「………………….嗯，是工会呢」
　　好奇怪……进入工会后，好像看到了有位穿着拘束服的女性，束缚着一位被皮甲包裹身体的肮脏大叔，用鞭子对其抽打的景象……。
　　………………………怎么可能啊。工会是完成各种各样的委托后交付金钱的组织吧。绝对不会是那种像SM俱乐部之类的场所吧！
　　我一个人点了点头后，再次打开了工会的门。
　　于是，在工会的里面，那个应该是错觉的拘束服身姿的女性正踩着那个肮脏的大叔。
　　「哈！哈！用那双鞋踩踏我吧！」
　　「你说『踩踏我』？与『请踩踏我』搞错了吧？」
　　「是是是是是！」
　　无言地将视线移到其他地方，一个眼睛充血的男人在工会的一个座位上闹腾着。
　　「什么都好……让我把东西破坏掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「古兰多那家伙又会生气的啊？你，停下来吧」
　　「哈？我在忙着对这个街的美少女图鉴更新啊！」
　　再次，将视线转向其他地方的话，有着对那样的光景完全不介意地互相问候的男人们在。
　　「噢噢！苏兰氏！今天要出门吗？」
　　「是的。今天是绝好的露出天气！稍微去一下市场的周围全果一下」
　　「是吗……。我的话要去广场从影子中守护幼女。可以的话想成为相识啊」
　　「哈哈哈！还是老样子啊！」
　　「无论如何，为了不用受到士兵先生的照顾，互相加油吧！」
　　「是呢！每次都要受到士兵先生的照顾的话，有损绅士之名啊！」
　　我再次无言地关上工会的门。
　　………………….。
　　
　　
　　「————这是犯罪者的集团啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我忘了这里是人来人往的地方那样大叫了。
　　「等……哎！？不行不行不行！绝对不行！没有犯罪者以外啊！？」
　　不妙啊！？只是粗略地一看就有抖S和抖M。精神异常者还有纯粹的变态。露出狂还有萝莉控混蛋也不用1分钟就找到了啊！？
　　露出狂和萝莉控那是惯犯的发言吧！？说了每次都受到士兵先生的照顾吧！？
　　「怎么了？那么骚乱……」
　　莎莉娅用担心的眼睛看着我。
　　那视线转向莎莉娅的方向的话，发现周围的一般人对着我用看着什么奇怪的东西的视线看着。
　　但是，那样的一般人，把视线移向我身后的建筑物————工会后，浮现出明白了什么的表情，就那样无视地走了。
　　……….我也被当成一伙了！？我可不是那种变态啊！？
　　「啊啊……克劳德的话是什么意思明白了……」
　　说出了想要登陆那样的变态集团，那当然会阻止的吧，普通……。
　　「呐呐，不进去吗？」
　　「……嗯。讨厌」
　　莎莉娅拉了拉长袍那样问，我那样回答已经是全力了。
　　怎么能把莎莉娅放进这样的地方啊。绝对不行。
　　「很遗憾，去找其他的工作吧」
　　「哎？为什么？」
　　「嗯，总之不可以。各种地方出局了」
　　「？」
　　看了可爱地歪着脑袋的莎莉娅。绝对不能把莎莉娅放进那种变态集团中去！
　　「总之先移动吧。那么，新的工作————」
　　「没有那个必要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我那样说的时候，突然我的声音被什么人的更大声遮蔽了。
　　对突然的事惊讶的我，把脸转向突然出现的声音的主人。
　　于是在那里的，是穿着三角裤，不惜暴露褐色的肌肤，果体的肌肉发达的大个子男人站着。
　　在各种方面槽点满载啊，总之先说一句吧。
　　「…………..谁？」
　　于是，眼前的大个子男人，露出洁白的牙齿笑，然后打开双臂。
　　「我是这个特鲁贝鲁存在的工会的长！也就说，工会长的咖斯鲁•库鲁托！不用客气地叫我咖斯鲁就可以了！」
　　自报姓名后，打开双手使劲地弯曲，把肌肉强调出来。
　　咖斯鲁有着40岁后半的脸，但因为浮着非常清爽的笑容的原因吗，果体的身姿完全没有违和感。非常的适合。
　　对那样的伽鲁斯很抱歉，但让我吐槽吧。
　　「为什么是果体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真的变态以外没有啊！？这里的工会！
　　话说，那个三角裤又是怎么回事！？羊准备的全面头盔也是这样，对世界观无视过头了吧！？
　　旁边的莎莉娅也对伽鲁斯的肌肉郁闷了哦！
　　可是，受到我的质问的伽鲁斯，浮现出发呆的表情。
　　「你在说什么蠢事……。那当然是为了把这肌肉的魅力展现给所有人啊！这是常识啊！」
　　「呐，是我奇怪吗？我很奇怪吗！？」
　　如果，伽鲁斯说的是常识的话，我知道的常识基本都被毁了。
　　「在远处稍微听到了你们的谈话……。你们是想要在这工会中登录吧！」
　　哑言的我，因为伽鲁斯的话回过神来了。
　　「不……已经不用了……」
　　「不用客气！我们随时都欢迎新的伙伴的加入！」
　　「所以说，不登录了啊……」
　　「来，不要一直站在这种地方，进入里面吧！」
　　「嗯，首先听完我的话啊！？」
　　无论我怎么样对伽鲁斯说，伽鲁斯也完全不介意地把我们强硬了引入里面。
　　第三次进入工会内，依旧是变态们在蔓延着，莎莉娅很有兴趣的样子看着周围，指着用鞭子抽打的女性说。
　　「呐，诚一。那个是在干什么？」
　　「嘘！不可以看！」【死鱼：啊咧，这似曾相识的对话时怎么回事？2333】
　　没想到，竟然有一天会处于说这种话的立场。
　　比起那个，在幻想风格的小说中，在人进入工会的时候，在工会里面的人都会停下杂谈一起向着入口发出不讲理的视线呢，但这里的工会的冒险者完全没有注意到我们，埋头于自己的世界中。
　　没救了这些家伙。要快点想想办法。【死鱼：某新世界的神说过的话】
　　在内心吐出沉重的叹息后，不知不觉来到了像工会接待的地方。
　　「来，在这里登录吧！」
　　「所以说，我们不想在这样的变态集团中登录啊！」
　　「你说什么！？在这里登录的话，可以得到像我这样的肉体哦！看吧！这个肉•体•美！」
　　对着不断摆出肌肉姿势的伽鲁斯，我要说什么已经不明白了。
　　……已经不想吐槽了。要从哪方面下手才好啊……。
　　可是，有一个明白了，这样的家伙是工会长的话，这个除了变态以外就没有了的工会就能理解了。
　　我半挣着眼睛看着眼前的伽鲁斯，突然伽鲁斯双眼下垂。
　　「是吗……那真的非常的遗憾啊。在这里登录的话，明明能得到各种各样的服务的……」
　　「……」
　　「能格外便宜地住在每顿饭都能安全放心的旅馆，不管到哪个国家的道具屋还有锻造屋都能得到各种杀必死~。也会告诉哪个是适合那个冒险者的委托呢~！其他的工会是不行的呢~！？」
　　一边多次偷瞄着我，一边摆出非常遗憾的表情。
　　为什么呢，好想把伽鲁斯殴打一顿。
　　「那种东西，完全感觉不到魅力。对金钱还没那么困扰。而且，即使不在这里登录，在其他公会登录杀必死的内容也是不变的吧」
　　「你完全不懂啊！这个公会的厉害！」
　　「嗯，完全不懂」
　　「看吧！在这个地方的家伙们！」
　　咖斯鲁的手指向的地方，果然还是那群变态横行的混沌空间。
　　「大家可是都有着那么生动的表情哦！？知道是为什么吗？」
　　「不想知道啊」
　　「是忠于自己的欲望啊！」
　　「的确如此啊！」
　　如果说这里是抑制的话，世间的人们都是圣职者了啊。「嘛，实际上我的工会很优秀哦，真的在其他国家能受到杀必死的，也就只有在这个工会中登录的人而已」
　　「好像说了每次都受到士兵先生的人也在里面啊」
　　那种家伙怎么可能优秀啊！
　　「那个啊，是和这个国家的士兵的交流」
　　「好讨厌的交流啊！」
　　「但是，优秀可是事实哦？在世间活跃的S级冒险者全员都是从这个工会出身的哦」
　　「原来如此，S级冒险者全员都是变态吗」
　　总之，变态=最强这种事吗，知道了。
　　「不要在意细节。来，登录吧，得到跟我同样的肉体吧！」
　　「全力地拒绝！」
　　有呢。对着情绪高涨的人的话，这边自然就变得冷静了。
　　虽然我用冰冷的视线看着伽鲁斯，但我的心却被接下来的一句话动摇了。
　　「呜姆……。可是，这个公会的话，能比其他任何的工会更快入手世界中的情报哦？」
　　「……为什么？」
　　「这个工会，不是普通的工会。是【工会本部】哦」
　　「！」
　　我对瞪大眼睛的程度对伽鲁斯的话感到吃惊。
　　怎么搞的……
　　「变态们的集团，竟然是工会的总本山什么的……已经太迟了吗……」
　　「你，有发现自己在说一下非常的失礼的话吗？」
　　「闭嘴，变态」
　　「这个好过分！」
　　与说出口的话不同，不知为何伽鲁斯笑着摆着姿势，果然是变态啊。
　　「但是，如果这里是工会的本部的话……」
　　我想知道的，关于勇者的情报也会有吧。那是对于我来说非常有益的事吧。
　　既然是工会，情报的量绝对不会少。比起我个人的情报收集，绝对的更加效率吧。
　　登录是好事这点头中是明白的……。
　　「会被当成同样的变态啊……」
　　啊，从status来看，某种意义上是变态了。已经不是人类了啊。
　　「无论什么事放弃也是很重要的哦！怎么办？」
　　即使你这么问……。
　　在我深入地考虑的时候。至今完全没有发出声音的莎莉娅，拉了拉我的长袍。
　　「呐，诚一」
　　「嗯？怎么了？」
　　「我觉得登录也可以哟」
　　「哎？」
　　「因为，大家看起来都很高兴啊。而且，变得便利的话，登录不是比较好吗？」
　　明白莎莉娅说的事。对于变得便利这件事，知道了这里是工会本部的现在，也不是不可信。
　　但是，说大家都很高兴也，是内容啊内容啊！？这点误会的话很严重啊！？
　　「……这里是工会本部，在其他国家也能收到杀必死这种事已经明白了，但是这样的话不是对在支部登录的人很不公平吗？」
　　「是呢。但是，在支部登录的人，在这个工会重新登录的话，也能收到同样的杀必死哦？大部分的冒险者路过这个街道的时候，基本上都会来这里重新登录的」
　　「嗯~~……」
　　虽然是要费2次的功夫，但还是可以的吗……。
　　那样的话，非常的遗憾，就在这里登录吧。
　　「哈……知道了。跟我登录吧」
　　「你好像很了不起的样子啊！爱丽丝君！」
　　好像很高兴的样子伽鲁斯笑着，呼叫了那个正在鞭打肮脏大叔的女性。
　　「啊拉？怎么了吗？」
　　「抱歉，是新来的登录者。能办理手续吗」
　　「知道了」
　　那样说后，穿着拘束服的女性，来到了接待处的我们面前。
　　「接待的时候这个样子不行呢……」
　　那样说的拘束服女性，打了一下响指。
　　那个瞬间，刚才还是拘束服的身姿大变身，变成了以绿和白为基调的清洁感溢出的服装。
　　「让你看到难看的样子了。我是接待姑娘的爱丽丝•马可尼路。以后，算认识了。」
　　自我介绍完的爱丽丝桑，漂亮地行礼了。
　　那样的爱丽丝桑的外表，漂亮的金发如同漫画中的大小姐角色那样以钻头的形状卷着，瞳孔是美丽的青色。在美少女和美人之间的脸，皮肤很白，全体造成的气氛能感受到非常的华丽的印象。
　　在穿着拘束服的时候，也确认到有着女性的平均体型。
　　怎么说呢……好像真的漫画里面的大小姐呢。行礼的时候，也是抓着裙子两边的裙摆……。
　　抱着那样的感想的时候，伽鲁斯对爱丽丝的说明补充了。
　　「顺便一提，爱丽丝君是马可尼路伯爵的女儿」
　　「真的是大小姐啊！」
　　话说，为什么大小姐要在工会工作啊！？而且还是这种变态的工会！在哈哈地用鞭抽打！
　　「伽鲁斯桑。流利地说出女性的全部可不值得佩服哦？需要进行一次调教吗？」
　　「只有这个请饶了我」
　　伽鲁斯好弱！不，还是说爱丽丝桑太强了吗？话说回来，调教是……。
　　「算了。这次是你跟那里的女性的登录吗？」
　　「啊，是的」
　　「那么，请在这张纸上填入必要事项」
　　一边那样说一边交过来的纸中，名字和出生地等的记入栏被设置了。
　　「这些，不全部都填满不行吗？」
　　「不，至少写入名字就可以了。」
　　喂！身份证的制作简单过头了吧！……嘛，出生地也没法填，这样的放松对我来说更好……。
　　总之，也把纸交给莎莉娅，连续不断地填入。莎莉娅在学会人类的语言的时候，好像也能写了，所以完全没问题。
　　在自己写完后，姑且是对莎莉娅的确认了一下。如果出生地写了【无尽的悲爱之森】的话就困扰了。
　　「那个……名字是莎莉娅，武器是……自己的拳！？」
　　「嘿嘿，很帅吧？」
　　确实是拳斗士！但是，就不能用些稍微不同的表现吗！？
　　除了莎莉娅的武器的栏以外，并没有写着什么暴露会困扰的东西了，就那样交给了爱丽丝桑。
　　「那么，请让我确认一次吧。首先，那边的女性，是莎莉娅，武器……是自己的拳」
　　啊咧！？通过了！？感到惊讶的只有我吗！？
　　「……是，莎莉娅的部分没什么不完整的。那么，接下来……」
　　爱丽丝把莎莉娅的登录用纸放在一边，这次把我的纸拿起来了。
　　「诚一桑，武器是剑和魔法。嘿~……很优秀呢」
　　「是吗？」
　　「嗯。能使用魔法的人类很少哦？嘛，那样戴着风帽穿着长袍多少想着能使用什么魔法呢」
　　「是吗……」
　　果然，这个世界魔法使意外地贵重啊。
　　但是，也没有克劳德说的那样突出。
　　大概，是不能戴着风帽吧……。而且勇者的情报还很少，也不是想脱就能脱的。
　　「……不要紧的。不写出生地的人有很多……。两人没有什么不完整的。」
　　好像平安无事地登录了呢。
　　我安心地抚摸着胸口，但没有能让我安心的时间。
　　「是吗！那么，诚一君和莎莉娅君！请你们接受考试吧！」
　　「……哎？」
　　对于突然被告知的事我发出了愚蠢的声音。
　　「嗯，考试哦！在这个工会登录的话，能受到各种各样的杀必死刚才说明过了吧。既然能受到那样的杀必死，怎么可能那么简单地让人登录呢」
　　「哎~~……这不是欺诈吗……」
　　什么啊……还以为写完纸就登录完了呢……。从最初就说明啊……。
　　「嘛，不要那么消除！你看，我的肌肉可是在呐喊哦！？」
　　「不，不知道哦」
　　即使你让我看你的手腕，我也只能那样说了吧。
　　「总之！考试结束之后，在进行工会的概要说明吧！」
　　「哈……考试是要干什么的啊？话说，这个考试不合格的话会怎么样啊……」
　　「不合格什么的根本不存在你就安心吧！」
　　「那么这个考试根本就没有意义吧！？」
　　为什么要做这个考试啊。不是没意义吗。
　　对越过吃惊变得发呆的我，爱丽丝桑补充了。
　　「考试只是名义上而已。简单来说，只是为了协调与登录方的实力相符合的委托而进行的调查一样的东西而已。工会的委托主要分为是讨伐，采集，杂用，护卫。其中，杂用，讨伐，采集作为实力调查。」
　　「原来如此……」
　　「但是，在考试的时候，需要准备一位类似考试监督的人」
　　「考试监督？」
　　「是啊。而且还是B级以上的冒险者。有谁是你的认识吗？」
　　「不，完全没有……」
　　「那么，从工会方面叫出吧。总之，先确认一下这个时点有谁在吧」
　　「不愧是爱丽丝君啊！工作好快呢」
　　「伽鲁斯桑，真是无能呢。这个垃圾」
　　「对不起」
　　爱丽丝桑，用词好肮脏啊。
　　那样的来往之后，爱丽丝马上为了我们去寻找B级以上的冒险者。就在那个时候。
　　「喂，你」
　　突然，我的背后响起了那样的声音。