　　「阿尔托利亚小姐，去哪里了啊？」
　　为了追上飞奔出来的阿尔托利亚小姐，我也来到了外面，但已经找不到阿尔托利亚小姐的身影了。
　　「……人太多了，不接近的话根本没法找……」
　　这个王都特鲁贝鲁中，人惊人地多。所以，如果走散的话，再遇上是相当困难的。
　　「对了！我不是有『索敌』这个技能吗」
　　在我习得的技能中，有『索敌』这个能察知半径500米以内的生物的效果的技能。
　　既然想起来了，就马上使用看看吧。
　　我马上发动了技能『索敌』。
　　然后————我垂下了头。
　　我……为什么没有注意到啊。
　　索敌的技能，确实能够察知生物的存在。
　　但是……。
　　「不能对特定的个人进行察知啊，白痴……！」
　　我使用索敌技能的结果，是对我半径500米以内的全部生物产生反应了，因为数量太多还造成了头晕。
　　「这个下去，根本不能知道去了哪里啊」
　　嘛，找个人问一下就知道了吧。
　　看了黑龙神的过去后就这么想了。……人与人之间的互相交流，是很重要的！
　　我对在附近的女性搭话了。
　　「对不起！能稍微打扰一下吗？我在找人……」
　　「嗯，可以哟。……啊，哎呀？这不是诚一先生吗」
　　「哎？……啊，雅德莉亚娜桑！？」
　　真是太偶然了。我搭话的对象，竟然是那个把狼当成狗来饲养的，伯爵夫人的雅德莉亚娜桑。世界真是小啊。
　　「怎么了吗？在找人是……」
　　「那个……我在找阿尔托利亚小姐……请问有看见吗？」
　　「哎？阿尔托利亚酱？嗯~~……没看见呢」
　　「是吗……」
　　「抱歉呢？帮不上忙……」
　　「啊，不！那个……谢谢」
　　「不客气」
　　在对雅德莉亚娜桑道谢，准备离开的时候。
　　雅德莉亚娜桑突然摆出一副想起什么的表情，对我说。
　　「啊，对了对了。诚一先生」
　　「什么？」
　　「阿尔托利亚酱的体质……你知道了吗？」
　　「哎哎，嘛……」
　　「那样的话，可以拜托你一件事吗？」
　　「哎？」
　　对这出乎意料的拜托，我不禁发出了愚蠢的声音，雅德莉亚娜桑脸颊微微一笑地说。
　　「能跟阿尔托利亚酱以后也一直友好相处吗？阿尔托利亚酱，虽然看上去是那个样子，但可是一个非常纤细的温柔的孩子哟」
　　「关于这点……我已经非常的明白了」
　　「所以，只有一点点也好。希望你能够接近阿尔托利亚酱呢」
　　「接近？」
　　因为对雅德莉亚娜桑的话不太明白，歪了歪头。
　　于是，雅德莉亚娜桑优雅地笑了一笑，继续说。
　　「就算不明白也可以哟。只是，希望诚一先生能像现在寻找着阿尔托利亚酱那样，即使只有一点点，能更加的在意阿尔托利亚酱呢」
　　「……虽然不太明白，但是阿尔托利亚小姐对我来说已经是非常重要的人了……」
　　我说到这里的时候，雅德莉亚娜桑加深了笑容，打断了我的话继续说。
　　「这样的话就没问题了。去吧，要找到阿尔托利亚酱哟？王子大人?」
　　「王子大人是……」
　　不禁对雅德莉亚娜桑的话苦笑了。
　　然后，我马上与雅德莉亚娜桑分别，再次开始寻找阿尔托利亚小姐。
　　「再向谁问一下吧……」
　　刚开始那样想的时候。
　　我想起我有在这样的状况下非常方便的道具。
　　「这不是有吗……『指针石』！」
　　在道具箱中取出来的，是银色的指针石。
　　在黑龙神的迷宫中，因为是过于错综复杂的地方又加上是封闭的空间所以没什么活跃的机会。……嘛，虽然把那碍事的墙壁破坏后突进的是我就是了！
　　但是，现在是外面。
　　只有明白方向，在屋顶上走也能到达！
　　指针石开始浮起，对阿尔托利亚小姐的方向进行调查。
　　于是，马上指针石向着一个方向，开始前进了。
　　「原来如此……是在这个方向吗」
　　一边把指针石放回道具箱中，一边向那个方向眺望过去。
　　「……啊咧？这个方向是……」
　　即使想着那种事，也还是为了更早追上阿尔托利亚小姐，按着指针石指示的方向开始奔跑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「果然……」
　　跟着指针石到达的地方，是曾经来过的地方。
　　「这里……不是我最初接受委托的地方吗」
　　对，我到达的地方，是工会的考试中，为了最初接受的委托……『废墟的拆卸』前往的地方。
　　不使用技能仅仅凭着自己的感觉，周围没有人的气息。
　　只有我没经考虑就破坏的，废墟的瓦砾而已。
　　「……」
　　我无言地发动了索敌技能。
　　于是，因为周围没有人，马上就发现了阿尔托利亚小姐的反应。
　　向着那个地方，我毫无任何踌躇地迈出脚步。
　　然后————找到了。
　　
　　
　　
　　
　　「阿尔托利亚小姐」
　　「……」
　　阿尔托利亚小姐隐藏在瓦砾的背后，抱着膝坐着。
　　听到我的声音后，肩膀颤抖了一下，尽管如此还是继续无言。
　　我接近了那样的阿尔托利亚小姐，弯下了腰。
　　因为阿尔托利亚小姐是背向我的，所以我不知道她的表情。
　　无言的时间暂时就这样流淌着。
　　即使无言的时间还在继续，我也什么都不说。
　　虽然也有不知道要说什么才好这个原因。……因为，阿尔托利亚小姐突然飞奔出去的理由我也不懂啊。
　　但比起那个，现在我是等着从阿尔托利亚小姐那边先开口。
　　是我的想法传达到了吗，阿尔托利亚小姐虽然声音很小，但还是开口了。
　　「呐……诚一」
　　「……怎么了？」
　　「俺……真的不是不必要的人吗？」
　　「……是的」
　　「像俺这样的人……存在只会让人为难吧？」
　　「没有那种事哟。绝对」
　　「……真的，不讨厌吗……？」
　　「……是啊。大家都非常喜欢阿尔托利亚小姐哟。莎莉娅，咖斯鲁，爱丽丝小姐……全员，都很珍惜阿尔托利亚小姐哟。我也是，很喜欢阿尔托利亚小姐的哟」
　　对阿尔托利亚小姐静静的提问，我全部都认真地回答了。
　　没有谎言，都是发自真心。（润：我练功发自真心）【死鱼：…………………….】
　　阿尔托利亚小姐，绝对不是什么不必要的人。
　　虽然跟她说喜欢什么的非常让人害羞。但是，因为是真心的所以我也没有办法呢。
　　因为，这是不用口说出来是无法传达的东西。
　　听到我的话后，阿尔托利亚小姐垂下头，肩膀开始颤抖。
　　「是……吗」
　　「……」
　　「……就像俺，很珍惜周围的大家一样……俺也……对大家来说，是重要的存在吗……」
　　「……」
　　「……呜……库……」
　　阿尔托利亚小姐，双手紧紧的环抱着膝间，捂住脸，拼命抑制自己呜咽声的哭了出来。
　　这样的时候，我到底该做什么才好呢？
　　贤治和翔太的话，应该是已经习惯这样的场面了吧，但不巧，我在地球的时候可是暴走在不受欢迎的道路上的人哟。安慰女性的技术怎么可能知道啊。
　　但是，对着在眼前哭泣的阿尔托利亚小姐，我什么都不能做吗？
　　即使拥有力量，也无法拯救人心。
　　与面对纯碎的武力的无力不同，我被迫体会到了面对其他的重要之物的无力。
　　这个时候，突然想起在寻找阿尔托利亚小姐的时候，雅德莉亚娜桑说过的话。
　　『希望你能接近阿尔托利亚酱呢』
　　……接近？
　　接近是……怎么样的？物理方面的？还是在心的方面？
　　……物理上的话也太奇怪了吧。
　　这样的话，是在心的方面接近吗……。
　　在不断变得混乱的时候，我不经意地想出了莎莉娅对阿尔托利亚小姐做过的事。
　　『阿尔托利亚小姐！kyu~！』
　　「————」
　　
　　
　　
　　
　　想起莎莉娅的行动的瞬间，我的身体已经开始行动了。
　　就像，被莎莉娅催促着一样。
　　「哎……？」
　　我从后面抱住了阿尔托利亚小姐。
　　在莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，我只是纯碎地对能发现阿尔托利亚小姐心中的不安的莎莉娅的洞察力感叹而已，但不只是那样的。
　　阿尔托利亚小姐在不安中解放而感到高兴的同时，也在困惑着。
　　作为灾难之种存在至今的自己，竟然被大家喜欢着什么的。反过来，接下来到底要怎么跟大家接触才好呢……这样的不安现在应该在她的内心中形成漩涡吧。
　　虽然事到如今，但我终于知道了在孩子不安的时候，父母这个心灵的栖所到底有多么的重要。
　　父母在觉得孩子不安的时候，只需温柔地包容就能成为孩子的力量。
　　然后，莎莉娅在孤儿院的时候也是这样，好像有着天然的母性呢。
　　在莎莉娅抱住阿尔托利亚小姐的时候，莎莉娅不只是把不安驱除掉了，还用安心感把阿尔托利亚小姐包围了……。
　　但是现在，莎莉娅不在这里。
　　能成为阿尔托利亚小姐心的栖所的人————只有我而已。
　　虽然是完全不可靠的心的栖所，但一点点就可以了。只要能接近阿尔托利亚小姐的话……。
　　「不要紧哟。觉得不安的话，我会在阿尔托利亚小姐的身边喔。一直，直到你安心为止。」
　　「什！？啊……啊……呜……」
　　………….。
　　……啊咧？
　　想着一点也好，能消除阿尔托利亚小姐的不安就好了，就模仿着莎莉娅那样抱住了……。
　　……好像在不知不觉间停止哭泣了，虽然脸看不见，但从漂亮的银发中露出的耳朵，眼睛能看得出的那样变红了。
　　……不，仔细想想的话，我……好像做了超大胆的事呢？
　　我的脑袋这样理解的瞬间，我感觉到我的脸开始发热。啊啊，现在，我的脸绝对变得通红了呢……！
　　不，冷静下来！虽然我是想为了稍微让她安心下来才这么做的！但这不管怎么说这也太不谨慎了吧！
　　啊啊，但是……阿尔托利亚小姐，味道真好啊。
　　……才不是啊！？为什么是我安心了啊！？
　　啊，等等！我，不臭吧！？没事吧！？
　　虽说被称号的『臭的演奏者』完全切除了……。啊，反而是我变得不安了啊。谁来温柔地抱住我啊！
　　在我变得没有了张力的时候，以被我从后面抱住的状态的阿尔托利亚小姐，轻轻地敲了下我的手腕。
　　「已经……不要紧了哟」
　　「哎？啊，是的！」
　　因为太过害羞所以一口气地离开了。
　　于是阿尔托利亚小姐脸颊通红，开始扭扭捏捏地说。
　　「那，那个……怎么说呢。那个……虽然很让人害羞……」
　　「……」
　　我也觉得很害羞啊！……虽然想这样大叫。但还是自重了。
　　「抱，抱住我……谢谢……呢……」
　　「……」
　　脸颊泛红，害羞地用眼睛向上看着我的阿尔托利亚小姐这样说了。
　　……还以为因为莎莉娅多少有了对美少女的耐性。
　　但是……不行啊。破坏力不妙啊。这不是完全没有一点耐性吗。
　　结果，我只能呆呆地对阿尔托利亚小姐的动作看入迷而已。
　　再一次，不知道要说什么的微妙的气氛，在我与阿尔托利亚小姐之间流淌着。
　　……但比起这个，能制造出至今为止一直在逃避的阿尔托利亚小姐直面他人的契机真是太好了呢。
　　尽管如此，缠绕阿尔托利亚小姐的诅咒还是没有解决。
　　虽说阿尔托利亚小姐的熟人好像也在寻找着解除诅咒的方法……。
　　可是……运的status是负200万吗……。重新想一下的话，还真是可怕的数值啊。
　　只要阿尔托利亚小姐还有着《背负灾难之人》这个诅咒的话，阿尔托利亚小姐的一生只能活在痛苦之下吧。
　　就不能做点什么吗？有什么，是现在的我可以做到的……。
　　……可恶。完全没有头绪啊……。
　　如果阿尔托利亚小姐的运的数值，不是负的就好了……。
　　……………………。
　　……….不是负的………就好了……？
　　「！？」
　　我突然灵光一闪。
　　能把阿尔托利亚小姐的诅咒解除的方法……！
　　「阿尔托利亚小姐！手！请把手伸出来！」
　　「哈？」
　　「拜托你了！」
　　对于我的拜托，阿尔托利亚小姐虽然露出一幅很诧异的表情，但还是把左手伸了出来。
　　我马上从道具箱中把那个装备品取出来。
　　「喔，喂。到底想干什么啊？」
　　阿尔托利亚小姐发出困惑的声音。
　　
　　
　　但是，对现在的我的来说根本听不进这些声音。
　　然后，我取出的装备品是————从宝箱那里掉落的『不幸的戒指』。
　　取出不幸的戒指，准备为阿尔托利亚小姐戴上的时候发现了。
　　……戴哪只手指才好呢？
　　话说回来，这个不幸的戒指……好像没有能自动地配合装备者的尺寸而改变大小的说明啊……。
　　或许，阿尔托利亚小姐的所有手指都不能戴上的可能性也是有的。
　　……啊啊！阿尔托利亚小姐的运被我的运消除的现在，剩下的负值只能靠这个戒指来消除了啊！
　　因此，完全委托给运气的我，对阿尔托利亚小姐的手指一根一根地确认。
　　「诚，诚一？」
　　突然视线朝上的话，那里有着脸颊通红，眼睛湿润的阿尔托利亚小姐的身姿！
　　……这样下去的话，会因为太过可爱而看入迷的，于是再次将意识转回阿尔托利亚小姐的左手。
　　「那个……」
　　「……拇指……不行。食指……还是不行。这样的话中指……库！」
　　剩下就只有无名指和小指了吗……。
　　小指，从阿尔托利亚小姐的手指来看的话明显会松松垮垮的。
　　这样的话，只能是无名指了吗。
　　得出这样的结论的我，就这样将戒指向着阿尔托利亚小姐的无名指戴上去。
　　「什！？」
　　噢噢！刚好！
　　幸好刚好戴进阿尔托利亚小姐的手指中了，但在我不禁在风帽下高兴的笑的时候。
　　突然，戴在阿尔托利亚小姐手指上的不幸的戒指，开始发出神圣的光芒！
　　「怎，怎么了！？」
　　「！」
　　惊讶的我还有发呆的阿尔托利亚小姐。
　　不幸的戒指，虽然在我的眼前发出光辉，但却没有对眼睛造成伤害，反而是如同把我和阿尔托利亚小姐包容着一样，发出柔和的光芒。
　　不久后柔和的光芒开始收敛，而阿尔托利亚小姐手指上戴着的不幸的戒指不断发出谈谈的紫色的小光芒。
　　外表除了看上去就像一盏小小的光灯以外并没有什么改变。
　　但是，我总觉得眼前的戒指已经不是一样的东西了。
　　不禁，发动了鉴定技能。
　　
　　
　　
　　
　　『幸福的戒指』……梦幻级装备品。为互相思念的两人献上祝福————By宝箱。将装备者的诅咒消除，让装备者的运的数值成为2倍。
　　
　　
　　
　　
　　宝箱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　你这家伙真是……！要帮我帮到哪里啊！
　　虽然互相思念的两人的意义不太明白，但多亏了你，阿尔托利亚小姐得救了啊！
　　于是，我向阿尔托利亚小姐说出了她的诅咒被解除了。
　　「阿尔托利亚小姐！你的诅咒已经被解除了！」
　　「……哈？」
　　「啊啊真是的！琐碎的说明之后在来！总而言之，现在请确认一下status吧！」
　　我兴奋地这样说着，阿尔托利亚小姐虽然有点踌躇但还是对status进行确认。
　　「————」
　　阿尔托利亚小姐，在自己的status面前，瞪大了眼睛。
　　「骗，骗人……的吧？」
　　「是真的」
　　「骗，骗人。这，这么让人高兴的事怎么可能还有。被大家都接受了这件事也……全部，原来都是梦啊……！」
　　因为这过于突然的势态，让阿尔托莉雅小姐整个人都混乱了。
　　为了让这样的阿尔托利亚小姐好好地听进我的话，我捉住阿尔托利亚小姐的手，清清楚楚地宣告道。
　　「这不是骗人也不是梦哟！你已经不再是《灾难》了喔！」
　　「……」
　　「请看看这个戒指吧！就是它，把你的诅咒解除了哟！」
　　我指向了在阿尔托利亚小姐手指上戴着的不幸的戒指————不，应该是幸福的戒指才对。
　　对着尽管如此还是发呆着的阿尔托利亚小姐，我继续说。
　　「所以……已经没有不安的必要了哟。包含至今不幸的分，请接下来变得幸福吧。因为我————会全力地支持着你的」
　　我这样断言的说了，阿尔托利亚小姐在多次看了我的脸和戒指之后，脸颊渐渐变得通红————。
　　「~~~~~~~~~！」
　　————跑走了。
　　…………..。
　　……………哎？
　　「等！？又来！？」
　　我对再次逃走的阿尔托利亚小姐吃惊的同时完全搞不懂情况。
　　「为什么！？我哪里做得不对啊！？」
　　整理一下状况吧。
　　首先，是安慰了阿尔托利亚小姐。
　　想起从宝箱那入手的戒指的存在，给阿尔托利亚小姐的左手无名指戴上了。
　　诅咒被解除，为了混乱的阿尔托利亚小姐，我向她传达了我接下来会一直全力支持她。
　　…………..。
　　「这不是求婚吗！？」
　　喂，我这混蛋到底做了啊！？这不是超级不对吗！？
　　话说，左手的无名指……不是戴结婚戒指的地方吗！为什么我没有注意到啊！
　　……啊咧？但是……结婚戒指戴在左手无名指是地球的情况吧，在这个世界不是会不同吗？
　　这样考虑的话，原来即使没有求婚，戒指也有可能就是结婚的证明啊……。
　　「但是这样的话，从阿尔托利亚小姐的那个反应来看……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不懂啊！」
　　虽然有种无意义地逃避现实的感觉，但我还是向着阿尔托利亚小姐追过去。
　　可恶！阿尔托利亚小姐的骚动结束之后，在收集勇者的情报的同时，也要对这个异世界的情报彻底地调查一遍！
　　……….嘛，但是……..。
　　「阿尔托利亚小姐变得精神了……现在只是这点就已经足够了」
　　这样嘟哝着，我向阿尔托利亚小姐追上去，把瓦砾的山甩在了后面。
　　在澄澈的天空中，好像浮现着宝箱竖起大拇指的身姿。【死鱼：宝箱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「１……２……３……哦、看来我好像是帮助他人得到了奖金啊」
　　「哈啊？　多少？」
　　「１万G」
　　「好多!?」
　　「接下来、是我的回合……啊。我也是3」
　　「那么、快移动棋子吧」
　　「好啦。让我看看……恩、看来我能从下一个掷骰子的人那里得到5万G哦，以祝贺我孩子出生的名义」
　　「怎么又是这么多!?　话说下一个人还要是我啊！」
　　
　　
　　我――――贝尔?吉赛尔和胖子特里?海姆特以及矮子博斯克?丹三人正在玩着某一项游戏
　　
　　
　　。
　　
　　
　　「哎呀，这还真是……人类还真是能想出这么有趣的东西啊」
　　「说的对啊。话说，这个叫什么来着？」
　　「我记得……名字好像是叫做『人生ゲ○ム』（人生游戏）来着」
　　
　　
　　没错，在我们眼前的是一块画有线路的板子，路上有很多记载着各式指令的图案，还有在板子上移动的棋子。板子旁边还有着几个用来决定移动步数的骰子。
　　
　　
　　
　　
　　「不过，虽然说是人类也没错，但这个游戏貌似是从异世界过来的勇者带来？」
　　「哈啊。从异世界来的啊……不知道是什么样的地方呢」
　　
　　
　　对于博斯克口中提到的异世界、我充满了好奇。
　　虽然我们魔族正与人类处于战火之中，但我本身并不喜欢战争。
　　说实际，大部分魔族参战的原因只是为了保护自己罢了。
　　
　　
　　「没有战争的世界不知道是啥样子呢」
　　
　　
　　不禁说出口了。
　　不知怎么的变成了十分伤感的气氛、见此特里立刻改变了话题。
　　
　　
　　「那、这次试试『扑克』这个游戏吧？」
　　「扑克？　那是啥啊？」
　　「我想想啊……貌似是分为红心、方块、黑桃、梅花这四种卡牌，然后每一种卡牌有13张，上
　　
　　
　　面分别写着1至13的数字来着」
　　「哦。那这个游戏要怎么玩啊？」
　　
　　
　　这立刻就引起了我的兴趣，而这次回答我的则是博斯克。
　　
　　
　　「这也是从朋友那里听来的……『梭哈』或者是『ババ抜き』（译：抽乌龟，直译的话是老太婆除外、和下文有关，特此保留）啊……然后还有『质疑牌』来着。总而言之这个扑克有着很多种玩法」
　　「说哈？　话说老太婆除外是什么啊……老婆婆就不能玩的意思吗？这也太过分了啊」
　　「啊、实际上这游戏和老婆婆没什么关系的啦……」
　　「感觉好多东西都不懂啊。那么？　到底咋玩？」
　　
　　
　　虽然一口气出现了好多意义不明的词语。但是不实际玩玩看的话也不清楚好不好玩啊。
　　话又说回来……人类还真是厉害啊。明明是同一样东西却能想出这么多玩法。
　　
　　
　　「说的也是啊……不过我记得规则的也只有『质疑牌』吧……」
　　「嗯，那就选它。玩玩看吧」
　　
　　
　　让特里简单的说明下了规则。
　　概括一下的话、每个人不能让对手看见手牌、然后从1开始每个人依次按顺序将卡牌背面朝上放置。
　　嘛、到了自己的回合、却没有应该出的牌、也可以用另一张来伪装就是了。
　　若是觉得对方出的牌是假的，就可以大喊一句『doubt』（译：感觉应该用：异议あり）,并且把那张牌翻过来。若这张卡是假的，那出牌者收回桌上所有的牌。若这张卡为真，则质疑者收回所有的卡....。
　　这，还真能想出这么阴险的游戏啊,人类真是......！
　　这不会让人因为风险太大而不敢说『doubt』吗！？....啊！？是这种游戏吗？！就是要享受这种紧张带来的快感吗！？.....蕾雅大人看来会比较喜欢这种。
　　哎、还是实际体验比较好。
　　哈……关键就是不说谎就好了吧？这游戏、简单得很！
　　
　　
　　「一张7」
　　「一张8」
　　「好的、９――――」
　　「「doubt」」
　　「Nooooooooooooo!?」
　　
　　
　　结果――――惨败。
　　后来才知道，这游戏最少需要4个人才能玩。......可恶啊！
　　正当我们享受着这样毫无烦恼的每一天时、房间的门突然被人用力地撞开了。
　　
　　
　　「……」
　　「蕾，蕾雅大人？」
　　
　　
　　闯入房间的蕾雅大人的表情，过于的严肃，都吓到我了。
　　对我们的声音有了反应、蕾雅大人向着我们大步走来。
　　我们依旧维持着坐下玩牌的姿势，就这么仰望着蕾雅大人。
　　直到蕾雅大人来到我们面前，一直紧闭的嘴才缓缓张开。
　　
　　
　　「……黑龙神大人……被打倒了」
　　「 「「…………哈？」 」 」
　　
　　
　　我们3人同时发出了愚蠢的声音。
　　黑龙神大人……被打倒了？
　　不、这怎么可能？那位大人毫无疑问可是除了魔王大人之外的，魔王军最高战力啊。怎么可能会被打败呢。
　　估计是和我想着同样的事情吧。特里和博斯克也是愣在原地。
　　看着处于这种状态的我们，蕾雅大人这次清清楚楚地，又说了一遍。
　　
　　
　　「黑龙神大人他、被打倒了」
　　「 「「…………」 」 」
　　
　　
　　实在是过于严峻的表情，让我们理解到了蕾雅大人所说的话不是在开玩笑。
　　但是，我们实在是想不出谁能打败那位黑龙神大人啊。
　　所以，我们都因为过度惊讶而愣住了。
　　
　　
　　「现在，为了取回黑龙神大人的力量，我将前往【黒龙神的迷宫】」
　　「那、那我们也随您……！」
　　「你们几个、在我离开期间、看好这里就行了」
　　
　　
　　
　　
　　回复举报|3楼2015-04-24 19:10
　　
　　
　　破砕の翼
　　吧主10
　　用这么认真的表情吩咐我们，我们也只好默默地执行了。
　　我们几个跟着去了也只会碍着蕾雅大人办事而已。
　　更何况，若不是我们打着让黑龙神大人来收拾人类这种小算盘的话。也不会发生这种事了。
　　因为这样而给黑龙神大人还有蕾雅大人添了麻烦....。
　　这么想着自己感到了深深的悔意。看着这样的我们蕾雅大人叹了口气。
　　
　　
　　「你们几个想着什么我还是多少能猜到……。不过，连我也没想到黑龙神大人黑被打倒哦？
　　所以啊、你们这些家伙也别太在意了。而且啊，虽然多少有些天真、不过想法还不错。幸好、
　　黑龙神大人实在迷宫内被打倒的、还能复活……。不过、刚复活的话力量会有所减弱，为了让他完全复活，所以我要去。」
　　
　　
　　我们三个都因蕾雅大人的话语和行动而感动。
　　这位大人虽然平时经常暴走.....不过确实是个厉害的人啊。……可惜没有男朋友。
　　而且、若是蕾雅大人的话，应该能回复黑龙神大人的力量。
　　当我们注视着双眼炯炯有神的蕾雅大人时、蕾雅大人突然带着自嘲口吻地自言自语道。
　　
　　
　　「不过……只有魔王大人的力量、是无法挽回的啊」
　　「这个……」
　　「总之！　你们几个，我不在的时候，可要尽心尽力保护好这座城哦」
　　「 「「了解！」 」 」
　　
　　
　　听到我们的回答、蕾雅大人满意的点点头，然后就展开了转移魔法阵，从我们眼前消失了。
　　确认到蕾雅大人离开之后，我向特里和博斯克搭话了。
　　
　　
　　「那啥……」
　　「怎么了？」
　　「是啊，为啥摆出那么严肃的表情……」
　　
　　
　　看来二人、都十分担心我的样子。
　　我真是有着多么好的部下啊！
　　一边这么想着，我把自己的烦恼告诉了两人。
　　
　　
　　「虽然说让我们留守……不过留守到底是要做什么啊？」
　　「 「贝尔先生……」」
　　
　　
　　两人冰冷的眼神好刺人啊。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　「手别给我停下！　战斗的时候、一瞬间的疏忽可是会没命的！」
　　
　　
　　我……高宫翔太正手持着木刀、在王城内的训练场上接受着战斗训练。
　　当然，结束训练的不只有我一个。
　　经勇者召唤而来的、全部学生都在训练。
　　
　　
　　「还有100下！」
　　
　　
　　正在指导我们的则是、这个国家的骑士团长扎基亚?吉尔佛德先生。
　　扎基亚先生是在与国王初次见面之后，挽起双腕站在那堆用枪指着我们的士兵身后的人。
　　纯银色的铠甲上、刻有经历过无数次战场的伤痕。而且从他四周弥漫着的氛围来看，明显与一般士兵不同。
　　扎基亚先生、让我们所有人都拿着木刀、进行1000次空挥.
　　之所以要做这些训练，是为了让我们能使用进行了勇者召唤之后，必定会获得的【圣剣】。
　　除了扎基亚先生之外，还有教导我们这个世界常识的人员，按照他的指示之后我们所有人都能毫无问题地召唤出圣剑。
　　按照那人所说、圣剑貌似缠绕着『圣属性』，是对付魔王和魔物的最有效的攻击手段。
　　这个『圣属性』，对魔族有着惊人的效果。为了能够灵巧地运用这把圣剑，我们所有人都在此接受扎基亚先生的指导。
　　
　　
　　「还有5下！　……4！3！2！1！　……可以了！」
　　
　　
　　按照扎基亚先生的指示、我们放下了一直挥舞着的木刀。
　　来到这个世界已经过去了半年了、大部分人都没能完全适应这种训练。
　　我和神无月前辈、原本就是剑道部成员、这种训练并不算太辛苦、贤治也以他过人一等的毅力坚持了下来。
　　当大家还在调整呼吸，让疼痛中的身体休整的时候、扎基亚先生说道。
　　
　　
　　「今天的训练就到此结束。各自回去好好休息吧」
　　
　　
　　就像是工作一样只说有必要的话后、扎基亚先生就准备离开了。
　　平时的话，这个时候我们就解散了，但这次不一样。
　　
　　
　　「给我等一下！」
　　「……」
　　
　　
　　喊停了准备离开的扎基亚先生的人，是相当于诚一班上的领头人物的青山。
　　
　　
　　「到底是什么时候才不是这样空挥，而是让我们去实战啊！　我们不是勇者吗？　虽然能力值上升了、不过等级不是一直没增长吗！」
　　「……现在最重要的是熟悉怎么使用武器」
　　「之前也是这么说的吧？　我倒是觉得，去打倒那些弱小的魔物、升级的话绝对会变得比现在更强吧？」
　　
　　
　　看到青山这么说、之前一直保持沉默的同学也纷纷表态了。
　　
　　
　　「说、说得对啊！」
　　「一直在这里挥着木刀、怎么能变强啊！」
　　「现在基础能力值都这么高的话，升级的话绝对会变得更强啊！」
　　「扎基亚先生、也是时候让我们和魔物战斗吧」
　　
　　
　　不满的抱怨逐渐增多。
　　无意中看了一眼神无月学姐、学姐是一脸苦闷的看着同学们。
　　确实、升级的话绝对会比现在变得更强。
　　但是，不知为什么，我觉得这样是不行的。
　　面对同学们的不满，一直默默地听着的扎基亚先生、只回了一句话。
　　
　　
　　「……方针不变。明天依旧是空挥、再加上简单的战斗训练。就这样」
　　
　　
　　这么说完之后、这次扎基亚先生真的头也不回地走了。
　　看着扎基亚先生的背影、同学们的不满都纷纷爆发出来了。
　　
　　
　　「那家伙、什么意思啊！」
　　「真是不可理喻！」
　　「这样毫无意义的训练、到底有什么用？」
　　「他脑子还正常吗？」
　　
　　
　　大家都肆无忌惮的抱怨着。
　　眼下效率着实太低，究竟这么做是有何顾虑？
　　我虽然有练着剑道、不过关于战斗的话依旧是个菜鸟。果然，还是交给专家负责最好。
　　
　　
　　
　　
　　「哎……」
　　
　　
　　照耀在美丽月光之下的，王城内部某个阳台上、我....... 扎基亚?吉尔佛德叹了口气。
　　
　　
　　「……没能、顺利进行啊……」
　　「什么事情？」
　　
　　
　　突然从背后传来了声音。
　　不过、我并没有感到惊讶。毕竟察觉到了某人接近的气息。
　　
　　
　　「是奥路菲吗……」
　　「呆在您身旁，可以吗？」
　　「……随便你」
　　
　　
　　听到我的回答之后、露出了温柔的微笑的是，有着一头茶色顺发的文雅男性——骑士团长辅佐官的奥路菲?阿尔蒙德。
　　既是我最为信赖的部下、实力在骑士团中也是格外出众。
　　奥路菲和我一同默默地遥望着这一轮明月。
　　不一会、奥路菲说道。
　　
　　
　　「扎基亚先生。今日的训练还是那么严厉呢」
　　「……」
　　「这是为什么？」
　　
　　
　　笑容中带有温柔、奥路菲的提问直接问到了我烦恼的核心部分。
　　并不是什么需要隐藏的事情，做出了这样判断的我向奥路菲说了。
　　
　　
　　「……不希望他们有人死去」
　　「哎？」
　　
　　
　　对我的回答感到意外、奥路菲一瞬间露出了惊讶的表情。
　　
　　
　　「他们……与我们的战争毫无关系。本该如此、我们却拜托他们来讨伐魔王，这件事让我无法释然...」
　　「这个……」
　　「而且啊。……因为是你我才说哦、我并不希望与魔族战斗。我希望能共存」
　　「什么！」
　　
　　
　　奥路菲的眼睛、一下子因为惊讶而睁大。
　　
　　
　　「……扎基亚先生。这个发言、与国王大人的理念相斥。若是让别人听到的话……」
　　「没问题。现在这里……只有你我」
　　
　　
　　我这么断言到，听我这样说道，奥路菲多少放心了。
　　
　　
　　「那个王剑居然说这种话、没问题吗？」
　　「……我并不喜欢那个称号。而且、我虽然服从现任国王的命令。不过我的忠诚依旧只会献给先王陛下」
　　「……艾尔弗陛下吗」
　　
　　
　　艾尔弗?迪亚?凯泽鲁。是拯救了我的恩人、更是一位十分伟大的王者。
　　善待人民，不问种族时刻为了有困难的人而行动着.....他就是那样伟大。
　　但是、艾尔弗陛下、因为年岁已高，如今每日大多需要卧床休息，于是就将王位传给了儿子，也就是现任国王。
　　从那开始，每日变得不再平静。
　　一想到这个，表情不由得变得严肃起来、对此奥路菲说道。
　　
　　
　　「……确实、现在的国王大人实在是……。而且，从您说的话来看，不希望他们平白无故地死去这点我是了解了。但是这样的话、为什么不让他们积累些实战经验呢？」
　　「……他们、来自远比我们想象的还要和平的世界。他们既不懂剑的握法、更不懂得用它夺取他人生命的方法。所以必须让他们先从熟悉武器开始」
　　「可是这样的话……」
　　「确实、如此彻底的贯彻基础练习会让人感到厌烦。但是他们之前从未接触过武器啊。虽然我知道这也只是临阵磨枪。不过，至少要比....上阵之时去送命要来的好吧。」（润：非常想改成送人头……）
　　「……」
　　「我知道我的做法很任性。但是，不希望他们任何人死去。既然来自那么和平的世界，我希望他们能依旧生活在那么美好的世界中。……只是、这样而已」
　　
　　
　　我把想说的话说完之后，就一人先行从阳台离去了。
　　
　　
　　「扎基亚先生……您，实在是太耿直了……」
　　
　　
　　奥路菲的自言自语并未传入我耳中，独自消散在这片夜空之中。