　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　扫图者 Ozzie
　　录入者 SuperΩ
　　翻译者 杜信彰（东立）
　　校对者 传说的英雄
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动
　　不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　[[IMG,d0f7a65e541df3c4d0ebf2366c6e520a,868,600,95525]]
　　
　　[[IMG,eea21a4217b05484a1707986f15b8a9d,808,600,103650]]
　　岸杜水穗才刚打开自家公寓的大门，手机马上响起一阵来电铃声。
　　
　　
　　她将装满东西的超市购物袋摆在玄关脚垫上，伸手探入水手服的口袋，来电显示是父亲·孝臣的手机号码，但父亲此时应该还在公司上班才对。她一脸狐疑地侧着头按下通话键，谁知道电话却传来了一个陌生的男性嗓音。
　　
　　
　　「你父亲发生了交通事故。」
　　
　　
　　自称警察的男子语气平静地对她说道。
　　
　　
　　水穗过了好一会儿才理解到对方究竟在说什么。原来担任营业员的父亲在返回公司的途中，不慎连人带车一同坠落桥梁底下。对方说父亲目前正在医院接受手术，希望她能尽快赶到。
　　
　　
　　水穗立即冲出公寓，搭乘计程车前往医院。她在半途中拨打了哥哥·直人的行动电话，不过直人似乎将手机关掉了。这时她才突然想起来，直人曾说过要在放学之后，跟朋友们一起去看电影。因此她只好改传简讯，要他马上赶往医院。
　　
　　
　　至于她本人则是始终维持着连自己都觉得很不可思议的冷静态度。她今天也跟往常一样，在目送父亲以及哥哥出门之后，才动身前往就读的国中，乖乖地上了一整天的课。放学后则是先到超市去买东西，最后才踏上归途。整天下来就跟平常一样，没有任何的变化。
　　
　　
　　她压根儿也没想到会发生这种事情，因此内心一点真实感也没有。直到现在，她都抱持着等待有人告诉她这一切只是个玩笑的心情。
　　
　　
　　等她抵达医院时，手术已经结束了，而父亲也被推回到病房里休息。虽然不是攸关生死的严重伤势，不过医生说他身上有多处骨折，头部也受到了轻微的撞伤。
　　
　　
　　「放心吧，目前的情况还算稳定。」
　　
　　
　　医生仿佛在对小孩子说话般，低头对着水穗说道。大概是打算等哥哥来了之后，再向他说明详细状况吧。因为岸杜家并没有母亲这号人物的存在。
　　
　　
　　接着，打电话给水穗的警察便着手进行例行性的案情侦讯。据说由父亲所驾驶的车辆在那个时候在桥上突然偏离车道，而且在毫无减速的情况下，直接冲出了护栏。当时桥上并没有其他车辆，能见度也不差。
　　
　　
　　父亲是否有什么异于往常的表现——刑警一再询问她同样的问题。大概认定不是车子发生故障，就是孝臣突然自发性地转动方向盘，才会引发这场交通事故吧。
　　
　　
　　「……他最近老是熬夜，经常拖到三更半夜才睡觉。」
　　
　　
　　水穗如此回答。她觉得自己半夜醒来时，都会听见父亲的房里传出阵阵物体碰撞声。制作笔录的刑警闻言抬起头问道：
　　
　　
　　「你爸爸到底在房里做什么呢？」
　　
　　
　　她摇了摇头，表示不清楚房里的状况。由于接着便没什么值得一提的情报，于是刑警只留下一句『如果想起其他事情，请记得和我们联络』，就转身离开了。
　　
　　
　　水穗在拉上窗帘的微暗病房里等待哥哥。孝臣躺在病床上，发出规律的呼吸声，除了身上包着纱布与绷带之外，他仍然是往常那个沉着冷静的父亲。
　　
　　
　　她不记得究竟经过多久的时间。
　　
　　
　　等到回过神来，才发现橘黄色的夕阳已经将整间病房染成一片橙红。水穗伸手捣住嘴，轻轻打了个呵欠。她觉得自己似乎在病床旁边坐了很长的一段时间。
　　
　　
　　父亲还是动也不动地躺在病床上，由于太过安静，反而令她觉得有点不舒服。
　　
　　
　　就在此时，制服口袋里的行动电话突然响了起来。
　　
　　
　　（……糟糕。）
　　
　　
　　水穗立即反射性地将电源关掉，直到看见父亲并末被吵醒，才松了口气。
　　
　　
　　院方规定在病房楼层里面，只有电梯前的大厅能够使用行动电话。她放轻动作，不发声响地从椅子上站起身，接着打开房门走了出去。
　　
　　
　　「咦……？」
　　
　　
　　在微暗的走廊上，不见任何人的身影。
　　
　　
　　她通过一扇又一扇紧闭的门扉，来到了电梯前的大厅。不过，那里依旧杳无人烟，只有一排排空荡荡的长条椅，染上了由窗外射进来的夕阳余晖。底端的墙壁上并排着两扇电梯门，但是，两部电梯的显示灯都停留在最底层。
　　
　　
　　或许是某个地方的空调系统开始运转吧，耳边传来一阵轻微的机械启动声。除此之外，再也听不见其他的声音。
　　
　　
　　水穗独自站在那里，顿时有种仿佛置身在未知场所中的感觉。
　　
　　
　　接着，水穗的脑海突然浮现了一个相当奇妙的想法：自己现在真的是在医院里面吗？其实若真要追根究底的话，就连父亲发生交通事故，也算是个与日常生活完全脱轨的状况。映入眼帘的这一切事物……
　　
　　
　　「……感觉好像只是一场梦……」
　　
　　
　　她不经意地脱口说出了这句话。
　　
　　
　　接着一阵寒意随即窜上背脊。
　　
　　
　　她并不是因为害怕，而是这一切显得格外地缺乏真实感。
　　
　　
　　水穗突然回过神，同时想起自己是为什么来大厅的。她重新开启手机电源，搜寻来电记录并回拨，然后连铃声都还没响起，就传来对方的声音：
　　
　　
　　『听说老爸出车祸，是真的吗？』
　　
　　
　　哥哥直人劈头这么说道。水穗依稀听到了脚步声以及人群的交谈声，看来他此时似乎在某个车站里面。
　　
　　
　　「嗯，身上有几处骨折……不过医生说没什么大碍。」
　　
　　
　　水穗复述着医生的话，就在她说出『没什么大碍』时，脖子后面却莫名感受到一股寒意。
　　
　　
　　「哥哥，你在哪里？」
　　
　　
　　『我在饭见车站……抱歉，现在才看到你传给我的简讯。我大概再过十五分钟就到了。』
　　
　　
　　水穗察觉自己松了口气，她为此而感到惊讶。看样子，自己内心的不安早已超越了想像。
　　
　　
　　『呃……我是不是该买些东西过去比较好呢？像是老爸想吃的东西……』
　　
　　
　　直人这么问道。
　　
　　
　　「我想现在没这个需要……因为爸爸还在睡觉。」
　　
　　
　　『喔——这样啊。那么水穗你想要吃点什么吗？』
　　
　　
　　「不用了……我肚子不饿。」
　　
　　
　　水穗差点笑出声来。老哥干嘛问我想吃什么啊？当然，他并不是在开自己玩笑。直人的个性相当粗线条，每次只要一慌了手脚，就会说出很好笑的话来。话虽如此，水穗还是很喜欢他那种即使在紧要关头，依然尽力表达关怀的举动。
　　
　　
　　『知道了，总之我这就过去找你。』
　　
　　
　　电话挂断之后，水穗怀着比刚才踏实多了的心情，将手机放回口袋。总觉得等哥哥赶到医院后，与日常生活脱轨的这一天也会跟着回复原状。相信等到日后再回顾今天所发生的事情时，自己肯定不会再对先前那种奇妙的感受耿耿于怀。
　　
　　
　　水穗在大厅站了一会儿，不知道是要继续留在这里等哥哥，还是回病房去陪父亲才好。她虽然想回到父亲身旁去，不过，却也很希望能够快点见到哥哥。于是便这么一边眺望着电梯楼层显示表，一边陷入了沉思。
　　
　　
　　打从一开始，水穗就不清楚究竟是什么事物让她觉得不对劲。整个大厅依然不见任何人影，不管她再怎么侧耳倾听，都只听得到先前那个类似空调系统运转的声音，而且这阵奇特的低沉响声此时变得比刚才还要大声一点——
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　
　　那并不是机械运转声，而是人的声音。在这栋病房的某个角落，有个人正发出模糊不清的悲鸣声。水穗连忙往走廊跑去，在孝臣的病房前停下脚步时，她赫然发现自己的不祥预感竟然成真了……声音是由门的另一头传出，而发出悲鸣的正是自己的父亲。
　　
　　
　　（爸爸！）
　　
　　
　　水穗打开房门，一阵强烈的红光立即射出，今她当场僵在原地。
　　
　　
　　「…………红……」
　　
　　
　　从窗边传来的沙哑嗓音让水穗微微睁开了眼睛。
　　
　　
　　只见一名全身包着纱布与绷带的男子正伫立在窗前，双手紧紧抓住窗棂。原本包在后脑勺的纱布剥落垂下，那道以黑色丝线缝合的伤口清楚映入了水穗的眼帘。
　　
　　
　　「爸爸……？」
　　
　　
　　水穗注意到原本挂在窗前的窗帘已经不见了。充满整间病房的强烈光线，是来自飘浮在窗外天际的红色太阳。她看见一条白布彷佛昆虫羽化后脱下的外壳般，掉落在孝臣的脚边。看来似乎是从病床上爬起身的孝臣自行扯掉了窗帘。
　　
　　
　　「你……怎么了吗？」
　　
　　
　　水穗的声音微微颤抖，一股莫名的恐惧感从体内涌出。
　　
　　
　　「你、你要再多躺一会儿……」
　　
　　
　　不知为何，她竟然一点儿也不想踏进病房。我得快点去叫医生或护士过来才行——她心里头产生了这个想法。只要往大厅的另一端过去，应该就能看见护理站才对。就在水穗的思绪转往走廊的那一瞬间——
　　
　　
　　「红色……眼珠。」
　　
　　
　　她听见了父亲的声音。
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「红色眼珠。」
　　
　　
　　父亲那有如发烧过度的梦呓嗓音在水穗的鼓膜上留下了清清楚楚的刻印。她不由自主地往后退了一步。
　　
　　
　　「红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠、红色眼珠……」
　　
　　
　　突然间，她理解到孝臣究竟在眺望着什么东西。呈现在窗户对面的景致，是在夕阳余晖笼罩下的住宅区，而父亲双眼凝视的，正是位于林立住宅区屋顶后方天空那颗即将西沉的太阳。
　　
　　
　　孝臣就这么拖着绷带，缓缓转动身体。他那双精疲力尽的呆滞眼神，似乎穿透水穗的身躯，望着某个遥远的地方。水穗面对与先前截然不同的父亲身影，吓得完全无法出声。
　　
　　
　　在短暂的沉默之后，孝臣微微张开嘴唇说道：
　　
　　
　　「绫乃……」
　　
　　
　　水穗的心脏几乎要停止跳动，那是—直以来都住在他们家附近的少女姓名。但是，她不知道父亲为何会在此时此刻喊出那名少女的名字。那女孩并不是他们的家人，只是个没有关系的外人。搞不好是自己听错吧……就在她这么想着的时候——
　　
　　
　　「它们……那孩子……就拜托你了……」
　　
　　
　　孝臣说到这里时喉咙响起咕噜声，打断了尚未说完的话，接着，他仿佛失去了重心般，颓然往前倒下。一阵沉重的碰撞声随即回荡在病房内，然后又回归寂静。
　　
　　
　　水穗双脚微微颤抖着，丝毫没有真实感。她踩着笨拙的脚步走到父亲身边，几近崩溃地双膝着地。孝臣仍双眼圆睁，但已听不见任何的呼吸声。
　　
　　
　　（……骗人的吧……）
　　
　　
　　哥哥就快赶到医院了，自己对他说过的『没什么大碍』这句话转眼变成一句谎言。她缓缓爬到垂挂在病床旁边的护士铃前方，伸出双手用力按下了按钮。
　　
　　
　　突然感受到的莫名气息，令她回过头望向父亲的遗体。
　　
　　
　　射入病房的夕阳光芒，已增强至今人难以置信的程度，宛如整间病房涂满了才刚流出体外的鲜血一般。
　　
　　
　　她不由自主地看着窗外。
　　
　　
　　「红色……眼珠？」
　　
　　
　　绽放出骇人光芒的太阳，看起来像极了一颗鲜红的眼球。