　　Episode40
　　圣盾之光裹挟着对峙的二人。
　　铃兰伸出的手，在艾可妮特眼前停住了。失去了魔力所带来的肉体强化，这也不过是女孩纤细的手臂罢了。这瘦弱的手臂，被某人的手紧紧抓住，一放不放。
　　这手的主人是。
　　“啊……呜呜……”
　　艾可妮特话都说不出来，只能看见双唇在颤抖。
　　“呵呵……又是你吗？肮脏的人类……”
　　铃兰的手臂依旧被抓着，她狠狠地瞪起双目：
　　“桃原誓护！”
　　面对着扑面而来的满是憎恶的视线，誓护并没有当一回事。他平和地微笑着。
　　“慢死了啊，混蛋海蜇！”
　　轧轧用嘶哑的声音发出骂声。他的语调中，也有种久等不来的焦急。
　　铃兰猛地挣开手臂，飞快地退出圣盾的效果范围。誓护也紧跟着她，穿过破碎的墙壁，迈进了体育场。
　　然后，正如神之盾的名号，他站在了艾可妮特面前。
　　“真让我吃惊啊。嗯，我就承认这点吧。”
　　铃兰抚摸着有些红肿的手臂，一脸恼怒地说道：
　　“我也知道你是个耍小聪明，诡计多端的人类……不过你是怎么打倒那群孩子的？还是说，他们手下留情，放你一马了？”
　　“他们平安无事。你重要的‘棋子’，一个都没有少。”
　　“这根本不算答案哦。我铃兰问的是，凭你这无力的人类，究竟用什么诡计，才能到达这里的。”
　　“多亏了你，我才知道他们哪一个人，有什么样的异能。”
　　誓护讽刺般地耸了耸肩，看看她：
　　“你带千秋走了。以你的性格，不可能扛着‘区区人类’来这里的吧。所以理所当然，我想千秋打开的‘道路’，就可以把我带到这里来。”
　　这是怎么回事，艾可妮特那时还不清楚。看样子，誓护也被卷进了什么麻烦的事情中。即便如此，他还是赶了过来。只要有这点，对艾可妮特就足够了。
　　“我也有要知道的事情。你是怎么拿到星帝藏书——‘圣火’的。你打算用这力量做什么？”
　　铃兰双目圆睁，很罕见的，露出了明显的惊讶表情。
　　“呵呵……你知道‘原始之书’的存在啊。是的，一清二楚。‘圣火’在我手里。是从星帝藏书看守之流听到的？”
　　“只是瞎猜罢了。可是，也不是完全没有根据。”
　　圣火？原始之书？交织着的，尽是艾可妮特不明白的词语。奥德拉似乎也是第一次听说，短短一瞬，他惊讶的蹙了蹙眉头。
　　似乎只有这对峙着的两人，明白这所指何物。艾可妮特屏住呼吸，细心听着这两人的谈话。
　　“要赋予人类异能，不使用某本星帝藏书是不行的吧。我的‘圣盾’，有‘禁绝’一切魔法的力量——既然如此，与之对应的‘圣火’，会不会拥有‘容许’的力量呢。我是这么想的。”
　　铃兰嘴角侮蔑般的笑容消失了。
　　“……你真让我吃惊哦。真可惜了你只是个人类。”
　　“这根本不算答案啊。”
　　“呵呵呵……要是想知道真相的话。”
　　白色的妖气呼呼地冒起来。这是就如同小型台风版，激烈的妖气漩涡。铃兰的身子被这漩涡缠绕着，脚踩了一下地面。
　　“就用尽全力，把我铃兰的嘴巴给撬开吧！”
　　“吃硬不吃软吗！”
　　誓护回敬一句，战斗自此开始。
　　铃兰直线前进的身影，出人意料地消失了。
　　她已经跳到了侧面。她以压倒性的速度优势，绕到了誓护的身旁。
　　但是，太天真了。誓护早就预计到了。他微微动了下身子向后退了一步，让铃兰的攻击落空——这一刹那，在原先所站的位置上发动了圣盾。这到底是何时设置的，艾可妮特也搞不清楚。恐怕铃兰也是同样吧。铃兰始料未及，再次被圣盾的光芒包围了。
　　随后，眼前展开的，就是用常人的身体进行的肉搏。
　　铃兰虽然敏捷异常，但一旦被圣盾之光捕获，也赢不了誓护分毫。既然是纯粹的气力搏斗，从体格而言誓护占据优势。
　　誓护握紧拳头，想要狠狠地一拳打下去——可又改变了想法。他松开拳头，对准铃兰的面颊一巴掌。被打了一巴掌的铃兰脸颊因羞辱而扭曲，带着九死一生的模样，从圣盾的光芒中逃了出来。
　　铃兰急急忙忙拉开距离。她就好像在看着毒虫一般，脸上尽是露骨的憎恶。
　　“这可憎的力量……不愧是星帝藏书，我该这么说吗。”
　　她勉强地笑了笑，但脸上已明显知道自己处于下风。铃兰的动作也止住了。
　　这时，啪、啪、啪，响起了与这气氛不合的掌声。
　　“行了行了，节目演的挺有意思啊。就加在本大爷的传说中吧。”
　　是奥德拉。众人转过头去，奥德拉终于抬起腰，从长椅上站了起来。
　　“退下，贝拉德娜。看来你的魔性血，被那星帝藏书克制啊。”
　　既不能读心，论气力也不如对方，和一个普通少女已没有区别。
　　“可是，王者。我还……”
　　“退下。在人界也没法备装。浪费时间。”
　　“……真是耻辱。高贵十六花之一的我铃兰，居然对区区人类无从下手。”
　　尽管还狠狠地瞪着誓护，铃兰还是遵从奥德拉的指示，乖乖地退到了墙角根。奥德拉向体育场的中央进发，走到了铃兰原先的位置上。
　　誓护紧张起来，摆出架势，侧着身子看着奥德拉。
　　“你就是艾可妮特的敌人……”
　　“是王者。叫本大爷王者。要有点恐惧和敬畏啊。”
　　“那么，王者。我有想问你的话。”
　　“回不回答由本大爷决定。你想说就说吧。”
　　“你是‘铃兰’的伙伴吗？”
　　沉默不语。奥德拉细细思索了下这质问的意义，清清楚楚地回答道：
　　“‘贝拉德娜’在本大爷的指挥之下。至于铃兰，我没听说过。”
　　“……听到这个我就安心了。”
　　什么意思？誓护的思考实在太具有跳跃性，他到底在想什么，一时间，超过了艾可妮特的思考能力。
　　誓护轻轻地低下头。
　　“非常感谢，王者。您能够特地等到我来。”
　　“没必要谢我。你只是让本大爷很感兴趣罢了。”
　　“兴趣？”
　　“那里的姬君说过啊。在正好想要杀掉她的时候——你的话，一定会赶到这里，然后打倒本大爷的。”
　　被提到了自己，艾可妮特脸红起来。好丢脸。什么啊，这种话明明可以不告诉誓护的嘛。
　　“能勾引丽王的公主到这程度，我就对你这人类有了兴趣。”
　　“勾引……！？”
　　誓护差点摔倒在地上。艾可妮特也同样如此。虽然很想用力反驳奥德拉这不经大脑的发言，可现在的状况却不容许。
　　奥德拉轻轻地摆出架势。誓护也同样侧过身子，微微沉下腰。他双臂自然打开，夹紧了腋下，是标准的武术架势。
　　“本大爷是‘力之第一’天南星家的王弟——用对付贝拉德娜那招可不行啊？”
　　“没必要再放水了。你的‘钟摆’，已经在我方的手里。”
　　艾可妮特又一次因誓护的洞察力而乍舌。确实，奥德拉的手指上没有“钟摆”。仅凭这一点，誓护就看穿了，他的“钟摆”正在艾可妮特的手里。虽说以状况而言，也只有这种情况……
　　誓护以前也和天南星家血统的人战斗过。那时成为卫士前的轧轧。然而，那时候轧轧的魔力很弱，不过是个下级官吏罢了。与之相比，奥德拉是继承了丽王浓厚的血脉的高贵战士——实力可谓天壤之别。
　　不行。不支援誓护的话……
　　虽然想站起来，但脚上无法发力。这样子只会成为累赘。居然只能袖手旁观，艾可妮特为自己感到羞愧，但也只好干着急。
　　她双手合十，就像在祈祷一般，紧紧看着誓护。
　　要赢，誓护。千万不要输。
　　
　　
　　
　　
　　Episode41
　　“星帝藏书确实是个威胁啊。”
　　王者——奥德拉毫不畏惧地笑着。
　　“可也并非天衣无缝。多多少少还是有对付的方法啊。比如……”
　　他“嗵”地猛踩地面，朝前突进。
　　“比如这种简单的花招！”
　　誓护下意识地摆好架势……可是，奥德拉瞄准的并非是誓护。
　　他从誓护正上方跳了过去，落在观众席内。顺着下落的劲头，用拳猛击地板。混凝土四散飞溅，就像雨点一般洒落。
　　有种不好的预感。果然，一语成谶。
　　奥德拉抓住一块飞在半空的石块——然后把它砸了过来。
　　其速如子弹，大小却如炮弹。它擦过誓护的脸颊，嘭地一声重重地砸在地面上，嵌进了人工草坪里。如果命中头部的话，恐怕就会像砸西瓜一样，轻而易举将头部粉碎吧。
　　混凝土的子弹一个接着一个发射，誓护拼命想要躲闪。
　　如果，用圣盾阻断这攻击，会怎么样呢？
　　恐怕，由奥德拉的“魔术肉体”加速的量，会因圣盾而减速。但反过来说，还会保留普通人类投掷时的威力。被砸到也不得了，肯定要受伤。结果，不闪开的话还是很危险。
　　“看招，看招看招看招！”
　　奥德拉就站在那里，一个劲地丢着石头。又简单，又原始，又难堪，但却是高明的手段。无论如何，誓护没有反击的办法！
　　誓护快速后退着，瞧准时机，也会用手触摸地面。
　　当然，这是在注入圣盾的力量。就这样他准备了好几个陷阱，然后钻进选手出入通道，逃进了观众席下方的室内场地。
　　通向更衣室的通道上，誓护占据了中央位置，等待奥德拉追击而来。可是——
　　天花板吱吱嘎嘎了一小会儿，就有什么打破天花板掉了下来。
　　“别想逃啊。”
　　是奥德拉。誓护不由得叹服。
　　曾经，艾可妮特只是失去了半边“钟摆”，就弱化成了与人类无异。也因区区菜刀而负了重伤。比起她来，奥德拉的这强壮究竟是怎么回事？失去了“钟摆”之后，尚能保存如此实力。
　　他回想起艾可妮特提起过的一件事。领域支配能力——好像丽王六花都具有这种能力。奥德拉的“力量”是与艾可妮特的“雷霆”相当的东西。足以支配领域的劲力，究竟是怎样的东西呢？
　　在和艾可妮特的战斗中，他是保存了自己的力量吧。要是动真格起来，这体育场应该都不成原形了。
　　誓护脊背发凉。他感到本能的恐惧，回过身去跑回赛场……装作。
　　奥德拉像要追赶过来，身体重心前倾。誓护靠直觉感觉到了这一点。这正是誓护所设计的。就在这一瞬间，他起动了圣盾。
　　设置圣盾的时候并没有被奥德拉看到。高下立分！
　　“天真！”
　　可是，早就被读到了。奥德拉的重心移动是假动作。他闪过眼前发动的光柱，在墙壁上（！）奔跑着，绕到誓护正面。可是——
　　“你才天真。”
　　这也在誓护预料之中。他立刻发动了眼前的光柱，捕获奥德拉——
　　“不，是你。”
　　没有抓住。
　　“！”
　　奥德拉已经不在正面。他装作要绕到正面，却就这样跑了过去，踩了一脚墙壁转身，跳到誓护的正上方。
　　他在空中又转一身，猛烈地踢出一脚。
　　被踢到了——不，只是擦过了外衣。明明只是踢到衣服罢了，整个身体却有种被牵连到般的冲击。要是直接命中，可不是闹着玩的。
　　在倒地的同时，誓护在脚下复写了圣盾。
　　随后立刻发动效果，召唤出光柱。
　　奥德拉向后大跳一步，为了不碰到这光芒。
　　誓护站起身来，同时身上不断冒着冷汗。
　　（没有“钟摆”，居然还能打到这程度……）
　　终于明白了。奥德拉最大的武器，不是优越的运动性，也不是强大的臂力，而是头脑的灵活。一猜到我方的想法，就立刻将计就计。
　　面对面较量是打不倒他的。
　　自己没有从远距离攻击他的方法。设置好的陷阱也七零八落，靠纯力量就更是天方夜谭。现在好了，对方连脑子都很好使。
　　说得清楚一些，是毫无办法！
　　即便如此，也不能输。誓护的败北，就意味着艾可妮特的败北。
　　大脑灼热起来。誓护拼命想要让这几乎已经紊乱不堪的脑子平静下来。
　　想想。好好想想，桃原誓护。更冷静些。冷静一点。
　　没什么办法吗？攻敌不备的方法。卑劣的、狡猾的、不拘常规的方法。找一下、不存在于敌人的脑海——甚至连自己脑海中都不曾存在、就像禁手一样的一着棋。能走出这命悬一线的末路的、那不容使用的……
　　这一瞬间，誓护的脑中闪现过一道黑色的闪光。
　　（是、啊……可以……这样……）
　　誓护想起了至今为止，几次三番拯救自己于水火之中的“那人”。
　　大概——不，肯定，也在这体育场里存在。现在，也屏息凝神，静静等待着。誓护只要呼喊一声……一定会回应自己的。要回应自己！
　　誓护下定决心。虽然是胜率不高的赌局——但只好赌一下了！
　　在接触脚底光芒的同时，他在自己额头上复写了圣盾。
　　然后，突破。从正面。
　　这一招，连奥德拉都似乎大吃一惊。圣盾的光芒，正顺着誓护额头的方向绽放。射击方向随心所欲，稍不留神就会被光芒笼罩。然而，誓护的动作是破绽百出。人类的速度实在是太容易看破了。
　　到底是什么打算？
　　一攻一防到此，奥德拉也自认看懂了誓护的本性。他并不是那种浅显的、会诉诸于自杀攻击的敌人。奥德拉警惕着誓护会有所策略，通过跳跃躲开了这攻击。他一直升高直到逼近天花板，放过了誓护。
　　这正是誓护期待的结果。他没有停下脚步，就这样在通道中奔跑着，又一次回到了赛场上。
　　“还想逃吗，誓护！”
　　奥德拉以令人生畏的速度追赶上来，但又万分谨慎。
　　誓护在赛场中央停住了，回过头来。
　　他以先前设置好的圣盾陷阱迎战同样飞奔而出的奥德拉。光芒就如间歇泉一般，一个接着一个从地上喷涌而出。这接连不断的攻击，奥德拉飞着跳着躲了过去。他又大跳了一步。这瞬间的破绽，誓护没有放过。
　　誓护的指尖，指着奥德拉。
　　干什么？此时在体育场看着这一幕的所有人，一定都会这么想。轧轧也好、艾可妮特也罢，连铃兰都像头上有一个大大的问号，盯着誓护。
　　誓护心情像是在祈祷，但又有着某种程度的确信。
　　“嘭！”
　　——他喊道。
　　奥德拉在空中采取了防御姿势。然而，表情却不明所以。誓护的行为，完全不在奥德拉的预料之中吧。这家伙，到底想干什么？
　　一瞬间，体育场完全被静寂所包围。
　　什么也没发生……就在众人这么想的一瞬后。
　　
　　
　　“嘭”地一声巨响撕裂了空气。黑色的落雷击中奥德拉。
　　
　　
　　“什……么——！？”
　　猛烈的一击。连地面都被掘出一个大洞。
　　奥德拉浑身焦黑，落下的过程中，目光投向了艾可妮特。可是，刚才的闪电并不是她的杰作。她已经没有释放如此规模闪电的力量了。实际上，艾可妮特也瞪大了她红红的眼睛，呆呆地看着落地的奥德拉。
　　奥德拉竭尽全力，总算用脚落了地。然而却站也站不住。全身肌肉麻痹、僵硬而无力。刚才的闪电，已经突破了魔力的防壁。
　　他就这样无力地跪倒在地面上。而这时，誓护已经站在了他面前。
　　誓护在奥德拉面前，一拳叩在地面，将圣盾复写。
　　浮现出的纹路，瞬间化为光柱。
　　奥德拉已经没有抵抗的力量，啪嗒一声倒在当场。
　　誓护骑在奥德拉身上，急忙从口袋中抽出手帕，把奥德拉的双手绑缚在背后。
　　就这样，战斗在出人意料的发展中，草草收场了。
　　“怎么可能……”
　　铃兰的脸色如死人般苍白。与其说是因誓护的胜利而惊讶，不如说是因另一个原因而震惊。她战战兢兢地环视着体育场。这奇怪的动作，不知为何也感染到了艾可妮特。
　　两人都在找着什么。然而，什么也——谁也没有找到。
　　“……看来，也该退场了。”
　　噗地一声，白色的火焰包裹了铃兰。艾可妮特急忙喊道：
　　“等……等下，铃兰！”
　　“呵呵……啊，可爱的艾可妮特。今晚你没被其他人杀掉，也算一桩好事哦。”
　　铃兰充满怜爱地看着艾可妮特。
　　“还不能死啊。你是我的东西……不在我的手上、被我亲手杀死的话，我铃兰可不会原谅你哦。”
　　“铃兰！给我等等！”
　　“有机会再见吧。”
　　她完全被火焰包围，化为半透明。终于火焰燃烧殆尽，铃兰的身影也消失不见，只留下半毁的体育场。
　　誓护一下子乏力，呈大字倒在人工草坪上。
　　嘴里突出热气，闭上了眼睛。
　　然后，从心底感谢，那回应了自己呼唤——却看不到身影的“他”。
　　
　　
　　Episode42
　　伴随着一声放下心来的叹息，青年开口说话。
　　“真是乱来啊，你。”
　　体育场正上方，观众席的屋顶上，有一位青年的身影。
　　夹杂着红色的银发。给人冷淡印象的美貌。他就是在“古书店”中，和祈祝作伴的伊吹伶人。
　　“如果我没用雷霆攻击的话，你打算怎么办呢？”
　　虽然知道不可能被他听到，但实在太吃惊，还是说了出来。
　　不……伶人摇了摇头。
　　“你这人，早就计算好一切了吧。我会潜伏在这里，也绝不会对艾可妮特见死不救……”
　　突然间，他背后的空间泛起波纹。从波纹之中，出现了一位纯白的女性。
　　“看来分出胜负了啊。”
　　“星……”
　　敏锐的红色眼瞳里，浮现出怀疑的神色。
　　“你在这里可以吗？店里面——小祈她？”
　　星没有回答，“呼”地叹了一口气。
　　这一瞬间，伶人注意到了。他美丽的脸庞露出怒色。
　　“——难道说。”
　　“我也没办法啊。”
　　星耸了耸肩，像找借口一样说道。
　　“服务规定所允许的，只是在‘不受欢迎的客人’前保护藏书罢了……我们自己不能主动攻击。说到底，连把小祈藏起来都算是打擦边球了啊。就算我身为一流的古书店员——不，正因为是一流的——我们才束手无策啊。”
　　“可是，你……”
　　伶人很明显流露出感情，与他一贯的印象不符。
　　“你应该早就知道了！会发生这种事情！我也警告过了。我的‘钟摆’，一直在告诫着袭击者可能会来。你说不要紧的……”
　　“我说过哦。另外，这也是最好的处理方法。”
　　伶人背过头去，充满悔恨地握紧拳头。
　　“我……我要是留在店里……”
　　“这样的话，桃原君就一定会输掉哦。”
　　这淡淡的口吻，甚至让人觉得铁石心肠。
　　“而且，对方是四个人——潜在能力足以匹敌丽王的孩子，有四个人哦。连失去你的危险都有。何况在古书店开战可不得了哦。要是如此，在此世开上一个‘洞’也说不定。”
　　“……抱歉。我冲动了。”
　　伶人低下眼睛，低声说道。
　　“你既然这么说，那就这样吧。”
　　“嗯。就是这样。可是……”
　　她一脸忧郁地叹了口气。
　　“这种说法，桃原君能接受吗？”
　　“……我可不想做啊，这种角色。”
　　“我也是啊。可是，没办法哦。对一流的古书店员来说，有时候碰到工作，就算是讨厌也得去完成啊。就像这一次。”
　　“……打扫倒可以交给灰他们来干。”
　　他脸上还带着为难的表情，说了句。
　　然后，伶人在心中低下了头。
　　抱歉，桃原君。看来，我们——
　　把你最重要的东西，从你这儿夺走了。
　　
　　
　　Episode43
　　一脚踢飞了和自己一模一样的头部，誓护像是很恶心地说道：
　　“居然精巧到这程度，都快让人吐了。”
　　恢复宁静的体育场。被丢在一边的，是先前烧剩下的，誓护的头（拟）。
　　它一滚到圣盾附近，物质的结合就被解散，如同砂粒一般散去了。
　　这不是幻觉，而是拥有实体的赝品。
　　恐怕——誓护如此考虑。这是给收集而来的断片赋予了实体吧。
　　在断片层面上收集物体的情报，然后将其作为实体再构成的能力。这是超越单纯的编纂能力的异能，大概就是亚托莉的力量了。
　　“这东西出来的时候，我都快吓傻了。还以为你这家伙搞砸了呢。”
　　轧轧在誓护的背后说道。轧轧抱起了昏过去的莉可莉丝。不知什么时候，他已经来到了背后。
　　“可是，你好像也注意到了啊。这是假货。”
　　“为什么这么想？”
　　“我出现的时候，你不是很吃惊。”
　　“……嗯，因为你不会那么容易被收拾掉嘛。而且，铃兰在我们面前把你的星帝藏书丢了。如果是真货，怎么可能丢呢。”
　　完全破坏了眼前的假货，誓护回头对着轧轧。
　　然后，打量着满身创伤的他。
　　“……没事吗？受了很重的伤啊。”
　　“还没突破生命极限。‘钟摆’回来的话就能回复啦。”
　　“真耐打啊。虽然说的有点晚了。”
　　“耐打也算我唯一的长出了啊。”
　　誓护笑着还给他“钟摆”。轧轧轻轻放下莉可莉丝，把“钟摆”套在自己无名指上。也许是心理因素吧，仅仅戴上指环，他的生命力就好像增加不少。
　　“这女孩呢？”
　　“没事的啦。虽然恢复能力只有流亡者水平，也只要睡上一会儿就行了吧。”
　　“然后，就剩下……”
　　回过身去，在稍微离开一点的地方，一个像吓傻了似的少女呆呆地站着。
　　脸上满是土色，衣服支离破碎。熠熠生辉的美貌也全被糟蹋了。
　　艾可妮特揉捏着短裙的边角，一语不发低着头。
　　像是因愤怒而震颤，也像因疲劳而愕然。
　　“您没事比什么都好，公主。”
　　誓护靠近她，戏谑地行了一礼。
　　然而，艾可妮特没给一点反应。她一直盯着脚下，没有和誓护四目相合的打算。
　　“什么啊，艾可妮特。不为我没事感到高兴点吗——唉呀痛！”
　　突然间吃了一拳。不是闪电，而是拳头。
　　艾可妮特紧握着小手，指骨突出，脸上被打到像针刺一样疼痛。
　　“等下，干什么啊突然——痛！”
　　又吃了一拳。接二连三，一次，又一次。一直到她纤细的拳头变红为止，艾可妮特一个劲地殴打着誓护。
　　[[IMG,300b95ace7937e5b1b6ef76aad20aeca,688,1024,241927]]
　　
　　“给我适可而止些！”
　　誓护抓住了她手臂。艾可妮特一百个不情愿，想要甩开他。发现誓护不愿放手，这次又用左手打，对准誓护的胸膛“嗵嗵”地敲着。
　　“我……呜……”
　　她抽噎起来。这重重的抽泣声，实在与丽王六花公主身份不符。
　　“我艾可妮特……是什么样……什么样的心情……”
　　泣不成声。艾可妮特似乎满肚子怨气。“笨蛋！”她突然喊了一声。
　　“笨蛋！你这笨蛋！真是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　就像忘记了其他的词汇，一个劲地喊着“笨蛋”。
　　连气都快接不上，肩膀剧烈地上下抖动着。看着她不断颤动的纤细的肩膀，即便是平日迟钝的誓护，也明白了她愤怒的理由。
　　“难道说，你刚才——为我感到伤心？”
　　艾可妮特连一下子红起来。她眉毛倒竖。
　　唰地一声，用力甩开誓护的手。
　　“别自恋了！你……你因为有星帝藏书……还有利用价值……所以，我才……呜……”
　　话还没说完，就又涌出泪水。“算了，不管了！”艾可妮特丢下这么句话，转过脸去。
　　誓护的胸膛发热起来，
　　艾可妮特没能说出来的，通过她的态度传了过来。
　　艾可妮特在担心自己。然后，又为自己而伤心。为那个假的誓护的死。才怀揣着这么激烈的愤怒。
　　这份友情，誓护一直以为是自己自作多情。
　　单方面的友情，从什么时候起，不再是单方面的了呢？
　　誓护面对着艾可妮特假装坚强的背影，轻轻地，像说悄悄话似地说道：
　　“抱歉。”
　　“……什么啊。”
　　“让你担心了。”
　　“……笨蛋。”
　　暖和的空气流淌在两人之间。令人欣喜，令人羞涩，又充满青涩的空气。轧轧带着“服了你们”的苦笑，可从还昏迷不醒的莉可莉丝身上，不知为何却像流出一股杀气。
　　“总之，你没事太好了。按照计划，刺客也活着了。这下子，和祈祝一起住的日子，也算近了一步——”
　　这一刹那，艾可妮特像条件反射似的被惊醒了，又打了誓护一拳。
　　“这次又怎么了啊！？”
　　“誓护……”
　　冷峻、极度冷峻的视线。
　　艾可妮特的拳头颤抖着，用愤怒到发青的脸色对着誓护。
　　“失望了啊。真失望啊。嗯，极度失望哦。艾可妮特够惊讶了。都惊呆了啊。”
　　“什……什么啊！”
　　“虽然一直以为你是个恶心的妹控……没想到，居然还是‘变态’！”
　　“变态！？”
　　艾可妮特稍微有点脸红。
　　“居然对着我的……内衣用圣盾……”
　　“等……等下啊。我、我只是想保护你——话说回来，是你，归根结底是你把洗衣服的任务全塞给我在先——”
　　“给我住口变态！就因为你，我才被那家伙——”
　　她“唰”地指着被绑起来的奥德拉。
　　“被那下贱的男人，看到了从来没被人看到过的样子啊！”
　　“说我下贱真遗憾啊。本大爷可是生性高洁的人啊？”
　　然后，奥德拉露出轻视一般的笑容。
　　“首先，你那寒碜的身体，是不可能引发本大爷性意义上的趣味的。”
　　“你，你这——居然说我寒碜！”
　　“冷静点艾可妮特！对伤口不好！”
　　他从背后架住身体带电的艾可妮特，制止了她。
　　誓护把艾可妮特推到背后，自己站在奥德拉身前。
　　“王者。我还有想问你的问题。”
　　“问吧。本大爷是输家嘛。”
　　虽然妄自尊大的态度一点也不像输家，但奥德拉姑且还是死心了。也不像要从圣盾的结界里逃出去，只是悠然地坐着。
　　“你的部下，原本是叫铃兰这个名字——理应因犯下重罪，现在还被拘禁着的教诲师。你对这件事情……？”
　　“啊，知道啊。或者应该说注意到了。本大爷虽然豪气非凡，但也是个敏感的人嘛。对于成为自己手下的人的情况，也算事先调查过。”
　　“……你说过她不是你的伙伴吧。可是，为什么视而不见……就放任她自作主张呢？”
　　奥德拉微笑了一下，回答道：
　　“因为这样比较有趣吧？”
　　“————”
　　誓护不由得瞠目结舌。有趣？因为这理由——就因为这理由，搞得不巧连自己都会身陷险境，还把这样危险的东西抱在怀里？
　　然而，总觉得这答案，才是最符合奥德拉这人的。
　　没有对艾可妮特动真格也是、等着誓护到来也是，肯定是因为“这样比较有趣”。正因为才华横溢，才能因危险和困难而喜悦。或者说，就因为才能过于出众，除了危险和困难之外，也找不到其他什么乐趣了。
　　突然，奥德拉收起了笑容。
　　他也总算有败者的自觉了么，很客气地看着誓护。
　　“本大爷也有问题想询问你。”
　　“我会回答。如果能回答的话。”
　　“为什么不把姬君藏起来？还是说，没有藏身的方法？”
　　“藏身方法，有过。”
　　虽然说是藏在星的“古书店”里。那里就算是教诲师也很难找到。也很难被攻击。
　　“不明白啊。那么，为什么不这么做呢。”
　　“因为想活捉教诲师。”
　　奥德拉呆了一下。然后，金色的双眼闪闪发亮。突然间被誓护引起了兴趣……他的脸表明了一切。
　　“哦？把姬君当成诱饵，吗？”
　　“嗯。当着面冲过来的敌人，谈不上威胁。开动脑筋的敌人——虽然当初祈祷别碰上这种人——看到艾可妮特的伪装，会注意到有什么问题的吧。就像你这样的。圣盾对冥府而言也是未知的武器……或许设好了对付刺客的陷阱，一想到这一点，就不得不慎重行事了。”
　　牵制敌人的行动，这是第一目的。
　　“这样的‘聪明人’一开始会考虑到的，就是隔离我和艾可妮特。”
　　然后是第二目的，引诱敌人，让他按我方的想法行事。
　　“要是对方有什么策略，我就打算将计就计。圣盾可以无视距离发动，你们是不知道的。敌人大意的时候——就是我家设置好的陷阱激活之时。原打算……但很可惜，你已经超乎了我的想象。”
　　“服了你了。居然设置了两重、三重的手段啊。”
　　“可是，你将这些悉数躲避了。”
　　他自然地露出笑容。两人笑容相交。
　　“然后呢？你为什么要活捉教诲师？”
　　“目的有两个。一个是夺取‘普尔弗利希的钟摆’。”
　　“这理由我也注意到了。先听听第二个目的。”
　　“会来袭击的刺客，猜测是丽王的亲族、或是与之并列的‘贵族’。古往今来，人类要是抓住了贵族，必然会诉诸某种手段。”
　　“人质、吗。”
　　“至少，能成为让冥府让步的筹码。”
　　“这是不可能的。冥府的规矩很严。议长会心平气和地放弃人质。”
　　“可是，‘贵族’的数量听说是相当稀少。也应该有不打算失去人质的势力。我会和他们交涉。能让那股势力，最终与‘议长’对立的话，也是求之不得的发展。”
　　上面的话，都大体上向轧轧说明过了。他起初反对活捉，但考虑到誓护的深谋远虑，最后也赞同了。
　　奥德拉真心佩服似地点了点头。
　　“哼……可怕的人类啊，你真是。居然要活捉教诲师？面对能够追杀姬君，肯定有相当手段的刺客，亏得敢作这样的打算啊。不知天高地厚。而且，你还实现了目的。都让我有点颤抖了啊，桃原誓护。就把你加在本大爷的传说中吧……虽然是最终章、啊。”
　　誓护轻轻地笑了一下。
　　“最终章，是不是还早了些呢？”
　　“什么……？”
　　誓护回过头去，对还有些害怕的公主说道：
　　“艾可妮特。把他的‘钟摆’拿出来。”
　　“……不要。今晚已经够累了。”
　　嘴巴上虽然说很累，可不是真的因为累了而不愿意。她也感觉出了，誓护接下来要做什么吧。
　　“别这么说。拜托了。”
　　他用真诚的目光请求。被这真挚的目光注视着，艾可妮特也无法回绝。她今晚也是被誓护救了一命。
　　艾可妮特不情不愿地打开了了通往异空间的洞穴，取出两个指环。
　　金银二色的蛇互相啮合的独特设计。誓护拿下了这指环——“普尔弗利希的钟摆”，毫不犹豫解除圣盾的结界。
　　他绕到奥德拉背后，解开绑着他的手帕。
　　艾可妮特也好、轧轧也好，连奥德拉本人都目瞪口呆，一语不发地注视着誓护的奇怪行为。誓护被这些视线看的发痒，说道：
　　“请吧，王者。”
　　毫无做作。他将“钟摆”递给成为自由身的奥德拉。
　　“……什么意思？”
　　奥德拉声音低了下去。
　　“想给本大爷，所谓‘人情’这样最大的屈辱吗？”
　　“正好相反，王者。欠一个人情的，是我们。”
　　身上飘浮出杀意，奥德拉把“钟摆”戴好。这一瞬间，爆炸般的妖气充满他全身，给人强烈压迫感的生命力从身上满溢而出。
　　“就现在，在你死之前给我说清楚。”
　　正如他所言，奥德拉逼近誓护一步，用即将大开杀戒般的视线盯着。
　　誓护用手挡住化为狂风的妖气，轻轻地回答：
　　“你不会杀了我。”
　　“哦？你开这种玩笑有什么根据？”
　　“你是很有自尊的人。靠敌人卖人情，然后反将一军的方法，你是不会用的。”
　　“可是，我很喜欢乘人不备啊？”
　　他咔嚓咔嚓捏紧拳头。肌肉膨胀起来，显露出可怕的力量。
　　“嗯，听我一言。星帝藏书的拥有者、丽王六花的公主、以及她的卫士——我们三人加在一起也没能赢你。”
　　需要“第四个人”的力量。奥德拉就是这么强力的战士。
　　“就是看中你的力量——看中你作为冥府第一的战士，我有一个不情之请。”
　　“不情之请？”
　　“希望你站在我们这一边，站在艾可妮特这里。”
　　艾可妮特听了，下巴都要掉下来。轧轧也一脸震惊——甚至超过震惊，脸都吓傻了。
　　另一边，奥德拉则露出嘲笑看着誓护。
　　“你是说，要本大爷出面保护姬君？”
　　“不。我希望你成为战力。”
　　“战力？说的就好像打算一统天下一样。”
　　“为了颠覆冥府的、战力。”
　　“————！”
　　“我打算让艾可妮特坐上帝王的宝座。超越丽王六花的、帝王。”
　　果然连奥德拉都被震撼了。他的妖气缓和下来，狂风也静止了。
　　“……蠢到什么程度啊。居然一本正经地说这种白日梦。”
　　就好像要探查什么一样的视线，紧紧地盯着誓护。
　　“以全体数百万教诲师为敌，还打算赢吗？”
　　“正是如此。”
　　誓护明明白白地回答。
　　“而且，有你在的话，胜率就更为上升了。”
　　奥德拉缓缓地摇了摇头，用就像看着什么怪物一样的眼神打量着誓护。
　　“……你疯了啊。”
　　“极其冷静。”
　　“没有常识。”
　　“因为我是人类。”
　　誓护微笑一下，看不出一点自命不凡的样子。
　　“对教诲师的常识不熟悉。”
　　奥德拉沉默下来。他正在思考什么。
　　终于，认真地把目光投向艾可妮特。
　　“姬君你怎么想？”
　　“……我……”
　　突然被问了这么一句，艾可妮特有点狼狈。
　　直到今天白天，艾可妮特还很迷茫。听到誓护妄想狂一般的计划，心都跳出来了——到现在为止，还一直心有余悸吧。
　　然而，主君被吓破胆的话，战争是不可能打赢的。这一点艾可妮特也终于理解了。
　　誓护又一次，用充满恳求的眼神盯着艾可妮特。
　　来吧，艾可妮特。是该下定决心的时候了。
　　终于，艾可妮特抬起头来。
　　她美丽的脸庞，如同清可见底的冰水，闪耀着清晰的决意。
　　“我相信誓护。”
　　她明明白白地肯定道。强而有力。掷地有声。
　　“哦……？”
　　奥德拉感叹一声。随后，又转向誓护。
　　“可是，要本大爷参与这蠢货一般的争斗，对本大爷而言有何好处？”
　　“不管你作何打算，我们都必须得和冥府作战。为了让艾可妮特活下去，就不得不一路赢下去。战斗的规模慢慢变大，最终会演化为战争。也就是说，战争是不可回避的。既然如此。”
　　随后，誓护拿出杀手锏般的一言：
　　“站在我们这里，会更有趣吧？”
　　奥德拉眼睛瞪圆了。下一个瞬间，就大笑起来。
　　他放声高笑，似乎从心底感到愉悦。
　　“没错啊。就是如此。你们这边，肯定会更加有趣吧！”
　　奥德拉不断笑着。誓护带着满心希望问道。
　　“那么……？”
　　“最后，再让我问一个问题。”
　　“什么？”
　　“作为一个普通的人类，你为什么要竭尽全力，帮姬君到这个程度？如果我没有看错的话，你是和野心啊、支配欲之类完全无缘的家伙啊。”
　　然而，这样的问题，对誓护而言是再简单不过。
　　“因为艾可妮特是我的朋友。”
　　他脸上露出微笑，回答道。
　　“然后我桃原誓护，是绝不会对陷入困难的朋友见死不救的。”
　　衷心地，发自内心地回答。
　　这回答毫无踌躇，也不做作。这既是誓护给自己定下的规矩，也是出于真心想这么做的“愿望”。
　　奥德拉收起笑容，用简直可以看透一个人本性一般的锐利目光，审视着誓护。
　　“以数百万大军为敌的理由就是这个？”
　　“数量不是问题。即便敌方战力有数千万也是如此。就算丽王不是六花而是百花也是如此。就算像你一样的、如猛兽一般的强者有千人一同咆啸也是如此。”
　　誓护面对面接下了奥德拉的视线，说道：
　　“我想保护艾可妮特的心情，绝不动摇。”
　　呼地一声，奥德拉笑出声来。
　　“我很中意你，星帝藏书的主人。”
　　他这么说着，将左右手的“钟摆”重叠在一起。一瞬之后，伴随着玻璃碎裂般的声音，“钟摆”很快失去了光泽，变成了暗淡的灰色指环。
　　奥德拉带着可谓笑容满面的表情，对呆若木鸡的艾可妮特宣言道：
　　“姬君哟。本大爷的命运，就交给你、和你那愚蠢的朋友吧。”
　　
　　
　　Episode37
　　“要走吗，桃原。”
　　听到千秋刀真这么问，誓护吓了一跳，呆立在当场。
　　四周是深邃的森林。站在这里，看不到对方的样子。
　　回答不当可能会遭到攻击，会这么想也理所当然。
　　然而，誓护他，
　　“要走啊。因为艾可妮特是朋友嘛。我要保护我的朋友。”
　　掷地有声地回答道。
　　“是吗……”
　　对方只说了这么一句。只能说这么一句。刀真怀有着某种死心般的念头，却连一点攻击的意思都没有，只是看着誓护即将远去的背影。
　　这气息也似乎传递给了誓护。他一脸意外地说道：
　　“要放过我吗？”
　　“去的话会后悔的……我现在只能这么说。”
　　“不去才后悔啊。”
　　“……可能吧。”
　　明明对方的意思已经是放过自己了，誓护却没法挪动脚步。
　　“千秋……”
　　他用满溢着悲痛的声音问道：
　　“你无论如何都要做吗？通过恐惧来指导人类，如此愚昧的事情。”
　　“不来梅的城市乐手。”
　　突然从嘴巴里说出来的词语，对刀真而言似乎也是意外。
　　刀真对自己也感到些许惊讶，继续说道：
　　“我们就像那故事中的动物。认为自己被此世所拒绝，正朝着远方……理想国前进。然而，我们真正在寻找的……只是能容我们四人在一起幸福生活的、小小的木屋也说不定。”
　　“……你不是那头‘老驴’。你是真正能做城市乐手的人。”
　　誓护充满着悲伤，然而用让人感到强烈意志的声音，这么说道：
　　“所以，我不希望我们走上不同的道路。”
　　“……已经晚了，桃原。”
　　两人同时，深吸一口气。
　　“我……”
　　“我……”
　　“要走这条路。”
　　“要阻止你。”
　　两人声音重叠在一起。带着绝对无法重合的意志。
　　誓护的背影渐行渐远。终于，誓护用某种不可思议的力量，消失在了刀真所开的“通道”的那一头。刀真一言不发地目送他离开，也没有妨碍他。
　　誓护不见了没多久，森林的景象就坍塌了。伙伴们都赶了过来。
　　“刀真！”
　　是由宇和海王。两人追了过来。刀真向伙伴们低下头。
　　“抱歉，让桃原逃走了。”
　　“要道歉的是我们。两人一起上还被逃走了。”
　　海王像诉苦般说道。他特别厌恶誓护。
　　“喂，刀真。桃原君他能成为我们的伙伴吗？”
　　由宇抬起眼睛，小心地问道。
　　“——大概，桃原他。”
　　刀真稍微有些犹豫，但还是原原本本说出了自己的想法。
　　“不会来我们这里了。”
　　“……也是啊。那混蛋，看来一直和盟主大人为敌啊。”
　　啪地拳掌相碰，海王充满憎恶地说道：
　　“那么，就快点把下一个工作完成吧。”
　　海王心情转换很快。可是，由宇却像很不情愿地咬紧了嘴唇。
　　“……真的，要做吗？我……讨厌这样。”
　　“是盟主大人的命令，由宇。”
　　刀真故意显露出冷峻的声调。身为主谋的自己可不能动摇。
　　“等和亚托莉会合后，就打开通向‘古书店’的通道。”
　　然后，刀真说出了那令人害怕的计划。
　　“走吧。桃原的妹妹——就先交给我们了。”
　　
　　
　　END