　　Episode 11
　　[[IMG,0fd182c6b2e54de28069afd06d2e054d,676,1024,321072]]少女天蓝色的长发就像尾巴一样摇曳着，从誓护的正上方掉了下来。
　　誓护没能承受住这一下冲击，和椅子一起向后倒去。
　　少女小巧的胸部，压在了晕乎乎的脑袋上。虽然说是小巧，可毕竟是女孩子。软软的感触压迫着誓护的鼻梁，使他血液忽地涌向大脑。
　　少女一声声的呼吸很急促，她正瘫倒在誓护身上。
　　她耸动肩膀呼吸时，誓护的鼻尖则被围裙——和它下面的东西——给压着，气都喘不来了。为了吸一口氧气，他把头从少女的胸部探出来，猛地一呼吸，可他却恰好在少女长发的旁边，几乎让人呛着的甜美香气顿时溢满了肺叶。
　　大脑开始发热，才说好的理性遇上了危机。
　　（好、好柔软……）
　　和妹妹的柔软感不同，他是被女性身体的这柔软弹性弄的不知所措了。
　　誓护一边努力着让自己不要有想法，一边顺势一转，让少女仰面朝天。但可谓屋漏偏逢连夜雨，他就这个姿势，趴在少女身上时，房门却被打开了。
　　“誓护，什么声——”
　　打开房门的那位，一边揉着眼睛一边说……不，刚想说什么。
　　她已经说不下去了。话到一半就停了，声音的主人僵硬着。
　　艾可妮特仔仔细细打量着誓护这模样，然后两次、三次打开那可爱的嘴唇，却又闭上了，过了好一阵才说到：
　　“……你在做什么？”
　　这是绝对零度般寒冷的音色。与语调恰恰相反，她脸上眼看着泛起红潮。
　　“这么晚……还、还把女孩子带回家……按、按在下面……”
　　“笨蛋，说什么呢！好好看看啊，这女孩受伤了吧！”
　　“还把人家弄伤了！？你这罪犯！”
　　“什、不是……你在想什么啊，笨蛋！”
　　“说我是笨蛋？说我是笨蛋？对我艾可妮特，竟敢……！”
　　艾可妮特四周冒起不吉的火花。
　　啪啦啪啦，黑色的电流闪着电光。它像大蛇一般蜿蜒着，渐渐集中在艾可妮特的眉间。
　　好强大！
　　誓护战栗不已。这下可不是开玩笑的。不用魔书防御住的话！
　　然而，就在释放地狱般闪电的一瞬之前，突然间，她的脸色大变。
　　“——莉可莉丝！”
　　她从愤怒转向震惊。艾可妮特跑向誓护，一把推开他，抱起了浑身是伤的少女。
　　“莉可莉丝，是我啊！振作一点！”
　　天蓝色头发的少女微微睁开眼睛。
　　“大小姐……太好了……”
　　这是一声甜美的、要比喻的话就有如蜜桃罐头的味道般的、少女的呓语。
　　她看上去还想说什么，可半途中失去了力气，又一次闭上眼睛。应该是因看到艾可妮特而感到安心，紧绷的心弦一下子松弛了吧。
　　誓护没有掉以轻心，他确认了下莉可莉丝的手指。左右无名指上戴着的“普尔弗利希的钟摆”——没问题，都是灰色的。她也和艾可妮特一样，成为了“流浪教诲师”。和冥府的联系自然也断了。
　　不是来追杀的……？不只是如此，她也可能被造成这重创的人给追赶着。他们说不定就是追杀艾可妮特的刺客。那他们攻入这里的可能性呢……？
　　誓护在进行着诸般思考的空隙，视线停留在了艾可妮特的侧脸上。他倏地吞了一口气，不由得凝视着艾可妮特的侧脸。
　　“……小笨蛋。偷渡来的吧。”
　　艾可妮特抱着莉可莉丝，露出了柔和的笑容。
　　誓护第一次看到如此洋溢着温情的表情。他连呼吸都忘却，一时间几乎着了迷。
　　艾可妮特注意到他的视线，回过神来，便“噌”地恢复了惯常的装模作样的表情。
　　“真没有礼貌哦，你这种眼神。”
　　“……这女孩是你家的女仆？”
　　“我的随从啊。衣服纯粹只是觉得好玩才让她穿的。”
　　她连微红着。这表情，就像是恶作剧被人发觉一般。
　　“总之，先给她治疗。现在帮她弄个能睡觉的地方。”
　　誓护飞奔出自己房间，跑向了平时不使用的客室。
　　来历不明的不安感涌上心头。敌人……虽然不至于，但莉可莉丝真的是值得信赖的对象吗，这点尚且存疑。
　　注意到时，自己的背上，已经传来冷汗。
　　誓护身体微微颤抖，开始在地上帮莉可莉丝铺好被褥。
　　
　　
　　Episode12
　　深夜，誓护依旧把魔书带在身边，结束了英语预习。
　　他轻轻地离开自己房间，走向客室。从隙开的房门中，可以看到艾可妮特那纤弱的背影。她正坐在床的枕边。
　　誓护放轻脚步，压低声音叫了她一声。
　　“看着她也没用吧。你也休息吧。”
　　“嗯……”
　　应付一般的回答。艾可妮特并没有回过头来。她打算就在这里坐到天亮吗？
　　誓护也盘腿坐在她的边上，一起低头看着莉可莉丝。
　　艾可妮特的随从发出轻轻的、平稳的呼吸声，正安详地睡着。
　　“情况怎么样？”
　　“魔力用完了哦。伤口的治疗也慢了……”
　　艾可妮特突然自嘲地笑起来。
　　“她也已经成了‘流浪’的呢。”
　　艾可妮特又是疼爱，又是温柔地，抚摸着莉可莉丝的手指。手指上是暗淡无光的“普尔弗利希的钟摆”。原本应该是金与银交相辉映的指环，现在如同失去光亮的烛台般，灰蒙蒙的不再起眼。
　　“……喂，誓护。”
　　艾可妮特依旧看着莉可莉丝，轻声说：
　　“那晚上的事情，还记得吗？地上的雪像回到空中一般的那副场景。”
　　她在说什么，一下子就明白了。艾可妮特所说的，便是上个月——御子神离开这个世界瞬间的场景。
　　“怎么可能忘记啊。”
　　“那时候……没看到门吗？”
　　“门？”
　　“天上。”
　　这莫非是什么比喻？
　　“没有……没注意到啊。”
　　“这样啊。那就算了。”
　　很意外的，她草草结束了这个话题。这态度引人深思。
　　“……我也有一件很在意的事。”
　　觉得是个好机会，誓护也把一直怀有的疑问提了出来。
　　“城里被荆棘吞食的时候，各个新闻社争相报道吧？可是，最近就完全、听不到被害者的跟踪新闻了。”
　　不仅如此，连是否存在“被害者”这个问题，都变得含糊不清起来。死者都是因别的原因——处理方式简直就像是自然死亡一样。
　　“人们似乎都飞快地忘了……是的，事件有种被‘风化’的感觉。仅仅几周间，就好像是过了几百年。”
　　“这肯定是因为园丁会议在‘修正’了。”
　　“修正？”
　　“嗯。掩埋世界的巨大的伤痕，所采取的修复工作。”
　　艾可妮特像没什么大不了似的回答道。她含着些苦笑地继续说：
　　“偶尔也会这样啊。教诲师做了什么蠢事，把人界搞的乱七八糟的话，这种时候，就会采取这手段哦。把人类——更应该说是把‘人界’的记忆给消除。让特定事件相关的记忆和痕迹模糊起来，最后就使事件风化了。”
　　“这么做的话，会怎么样？”
　　“所有人都会自然地忘却，慢慢记不起来。记录事件的影像和录音，它们所处的位置也会变得不确定，最终从这世界的边角脱落，消失不见哦。”
　　如果这是真的，的确是令人害怕的事情。要说起来，总觉得过去也有类似的情况发生。虽然说不定只是自己的感觉罢了。
　　“喂，誓护……还可以待在这里吗？”
　　“什么意思？”
　　“莉可莉丝被什么人追逐着哦。这里不也会被追兵察觉到吗。”
　　不去逃难可以吗。她是在问这个。
　　“我们没有必要行动啊，本来也不是在躲着。何况，现在你是留学生安妮·莫奈吧，没有盯上你的理由。”
　　“骗人。靠这种伪装能瞒多久——”
　　她吞下了后半句话，低下眼睛。
　　在昏昧的光线中，红色的眼瞳动摇着，满是不安。
　　“不得不像这样继续下去……要到什么时候？”
　　“不用你担心，没事的啊。”
　　“没事的、没事的、你就会这句话！什么没事啊！”
　　似乎触怒了她。艾可妮特依旧放低声音，但是气势汹汹地说道：
　　“你真以为我没有注意到吗？你在盘算着什么可疑的事情。就算这样，我还是尊重你的智谋啊。你一点都不想躲藏，留在这家里，简直像在等着什么来一样……”
　　艾可妮特头转向誓护。她从正面，投来倾诉一般的眼神。
　　“喂，誓护。好好告诉我吧。你在计划着什么？你到底打算做什么？”
　　一瞬间，誓护想要岔开话题，但还是放弃了。
　　总觉得，如果现在不回应艾可妮特的要求，岔开话题的话——就谈不上是朋友了。艾可妮特是在认真地寻问。誓护面对她的问题，同样也必须认认真真地对待才行。
　　誓护叹了一口气，站起来。
　　“……会说的。去客厅吧。”
　　
　　
　　Episode09
　　“这附近吗。”
　　他在夜晚街区的一角上，找到了这个喧闹的地方。
　　轧轧从大楼顶端飞下，落在了电线杆上面。
　　一般而言，教诲师会利用魔力来强化肉体的硬度与体力。不过轧轧出身于身体能力优异的家族，这点程度不依赖魔力也能做到。
　　现在展开在轧轧眼前的，便是先前新闻中所出现的场景。他到达这里，几乎没有绕什么远路。多亏了上个月到处寻找艾可妮特，也已经对这城市的地形相当熟悉了。
　　虽然遗体早就被运走了，但住宅区的现场依旧吵闹着。各个新闻社的车辆驻扎在这一带，明亮的灯光晃得人睁不开眼。
　　轧轧在左右手的指环中注入魔力，改变了自己的存在体系。
　　他的存在变得不确定，身形也模糊着，最后消失了。人类无法感知，看上去就好像透明一样——也就是说、隐形了。
　　他以这样的状态，走向报道人群的中央，那发生了凄惨事件的家中。
　　因为存在变得不确定，穿越围墙和墙壁也简单了。轧轧没有被任何人发现，很快地前进着，走进了房里面。
　　房子里面，相对而言要安静些。
　　取证工作似乎已经完成了，这里拉着警戒线，正作为现场保护着。不过，这只是对于人类而言的“保护”罢了。轧轧内心啧了一声。真是给我破坏的够可以。
　　总之，尸体似乎是在起居室被发现的。头部原本所在的地方也被做上了记号。然后，地板上有脚印形状的焦痕。
　　就是在这里被烧着的吗？明明使用了足够让肉体瞬时烧尽的火力，却能让头部保持原形，也不让地板着火吗？
　　至少从电视里看，尸体的情况明显不普通。可以认为是事故或偶然的产物，然而，也可以朝着别的方向考虑。
　　也就是人外之力——教诲师干的好事。
　　轧轧确认周围没有人影过后，将自己的存在显现化了。他又产生实体，皮肤也恢复了触感。
　　把左手伸向嘴边，亲吻了“普尔弗利希的钟摆”。
　　现在离事件发生后还没多久。趁现在呼唤起室内的时间残滓，理应可以追溯到过往。
　　集中起意识。因为成了“流浪”教诲师，原本不需要的魔力也变的需要了。凝练的魔力从嘴唇流入指环时，灰色的指环发出微弱的光芒，发动了秘藏的力量。
　　室内到处如萤火般，闪烁着青白的光点。这就如同满天的星光。乱舞的光斑愈发热烈，最终形成了映照出别的景象的屏幕。
　　就这样，在昏暗的室内，把死者燃烧殆尽的瞬间又再现了。
　　
　　
　　Episode13
　　打开客厅的电灯，誓护安排艾可妮特坐在了沙发上。
　　在帮她泡红茶的时候，誓护也在考虑着是否有蒙混过关的方法，但果然没什么良策，最后还是下定了决心。
　　“我呢，也不打算长久维持这样的状态的。”
　　他在艾可妮特的面前坐下来，用这句话开头。
　　“就算早一分钟，也想让祈祝回到学校——回到这理所当然的生活中来。”
　　“这……我也是同样的心情啊。”
　　只要艾可妮特继续在这家里住下，祈祝也会继续身处险境。说句题外话，连卧室都一直被占据着。对荣耀加身的丽王六花的公主来说，这也让她难以容忍，心情极度恶劣。
　　“最直接的威胁，就是盯上的刺客。”
　　不知何时都有可能被袭击。艾可妮特也在这种紧张感之下。
　　艾可妮特低着头，嘀嘀咕咕地说：
　　“刺客……会打败哦。不会给你，添麻烦的……”
　　誓护摇了摇头。
　　“就算击退了一个刺客，也只会让下一个刺客继续来罢了。会是更强大、更棘手的刺客吧。而且，不再是一个也说不定。所以说，光击败刺客是不行的，从根本而言。”
　　“所以才说让我变装的吧？”
　　瞒过刺客的眼睛，尽可能不被盯上。在对艾可妮特的说明中，留学生的装扮便是这层意义。
　　——然而，誓护真正的目标，自然在别的地方。
　　跳过了关于此事的具体说明，誓护继续话题。
　　“无论躲藏在哪里，只要被人追踪到足迹，早晚要被找出来的。你们有名为‘时间残滓’的线索吧。所以说，我打算从根本上解决事情。让追杀你的刺客再也不会现身。”
　　“说的这么轻巧，要怎样……”
　　“有一个，简单易懂的方法。”
　　“……简单、吗？”
　　誓护点点头。
　　艾可妮特咕咚咽了一口口水。是有了不详的预感吧。
　　最后，誓护说出了这令人恐惧的想法。
　　“让你成为冥府之王。”
　　“————！”
　　“开进冥府，让你立于顶点。掌握权利后，你就成了支配者。这样的话，也不可能向你派来刺客了。”
　　一时间，艾可妮特无言以对。
　　……实在是过于惊悚，连话都讲不出来。连一直很珍爱的私人茶杯都差一点脱手掉在地上。
　　“……你一直在考虑这种事情吗？”
　　好不容易缓过神来，艾可妮特小声说到。声音自然带着颤抖。
　　“谋反哦，这可是。”
　　“事到如今还说这些。你自己不是说过嘛。‘我是谋反者’的。”
　　“我只是在说明现实情况啊！”
　　即便是面对这声怒吼，誓护也只是笑着。“开玩笑啦”“骗你的”诸如此类，一点也没有想说的样子。
　　也就是，他是动真格的。
　　动真格地、用语言把这令人惊恐的想法表达出来。
　　“你是说……打算发动战争吗？由人类，向冥府……”
　　“你这话不对啊，艾可妮特。是你来发动。”
　　一理解了这话的意思，艾可妮特美丽的脸庞便因愤怒而扭曲。
　　“说什么蠢话！这种事情怎么办的——”
　　“不。这家伙的话，搞得不巧能够办到啊。”
　　突然，某人从一旁插嘴、压住了艾可妮特的气势。
　　正是轧轧。他正从窗帘里探出半个身子。轧轧就像幽灵一样轻轻从窗帘里穿过，进入了室内。
　　“轧轧……你刚才去哪儿了啊。”
　　“做些无聊的事情。比起这个，你们看上去在聊有趣事情，对吧？”
　　他带着挖苦一样的笑容。只是他的鬓角还带着冷冷的汗珠。
　　轧轧把锐利的目光投向誓护。
　　“我也没听到这个程度啊。你这混蛋居然在盘算这种事情吗。”
　　“算是吧。这也是最单纯的手段了。”
　　“确实哪。公主要是掌控了园丁会议，斯崔克诺斯也没法动手了。”
　　“哪有可能做到啊！”
　　这声嘶力竭一般的喊声，否定了轧轧轻巧的发言。
　　艾可妮特的肩膀颤抖着，怒气一下子爆发出来。
　　“和丽王六花的血族为敌……不对，和全体教诲师为敌，就凭一个人，你打算让我怎样战斗啊！？”
　　“不是一个人，还有我在。你忠诚的卫士同样也在啊。”
　　“这也只有三个人而已啊！”
　　“即便如此也有胜算。因为相信这一点我才这么说的。”
　　“没有哦，这种东西！天地倒转都不可能啊！”
　　“不相信自己能做到的话，就算天地真倒转了也没法做到。知道为什么吗？因为连尝试都不会想要尝试啊。”
　　誓护是极度冷静。看到他如古老的巨树般冷静沉着的模样，艾可妮特也稍微冷静了些。
　　“话虽如此，你，可是……对了，说到底，你打算怎样去冥府？”
　　“当然，用这个咯。”
　　他轻巧地指了指艾可妮特的无名指。
　　“用‘普尔弗利希的钟摆’吧、”
　　艾可妮特眼睛都圆了。人类用‘钟摆’吗？
　　“我们人类与教诲师是如镜中映照的存在——只要有‘钟摆’和传送用的‘列柱庭院’的话，就算是人类也能跨向那里。有人是这么告诉我的哦。”
　　告诉他？到底是谁？
　　艾可妮特带着这疑问看了一眼轧轧，轧轧也只是耸了耸肩。
　　“好了，好好考虑一下吧。你是丽王六花之一，是银莲花王族的公主殿下吧。单纯地想一想，战力也是六分之一。而且，你不是还老把‘丽王六花的笔头’挂在嘴边嘛。当然，我也一直相信你是最强的存在。然后我的魔书，对抗教诲师时是绝对的防御。这可是最强之矛与最强之盾齐备了哦？这样还不能赢的话才愚蠢呢。”
　　这逻辑确实是飞跃性的……不过，至少发挥了效果，让艾可妮特没话说了。她板着个脸，一语不发。
　　“而且‘和全体教诲师为敌’之类，先别下这样的定论嘛。能跟随在你身边的人——不是人类是教诲师——肯定也会有吧。可以去找啊，站在你这边的。”
　　“站在我这边……？”
　　“会有吧，能和你站在一起的教诲师。”
　　过了一会儿，艾可妮特才轻声轻气地说：
　　“……德拉西娜的话。”
　　誓护似乎在寻求确认，转向了轧轧。
　　“德拉西娜。这名字也听你讲过吧。”
　　“嗯。公主居城的银莲花家王都——十三星树，掌管星树政务的执政官啊。也有人说是公主的养父母吧。”
　　“就相当于市长吧。不，是知事吗。”（译注：日本的市长是市一级行政长官，知事是都道府县一级长官，相当于中国的省长。）
　　“太守吧。（译注：日本古代的太守是亲王任地的长官）从上一代时就出了各种事情哪，十三星树也成了银莲花家事实上唯一的领地——也就是银莲花家的根据地了。既然能成为这里的太守，就是重臣中的重臣……话虽如此，那位大人一眼看去，可和重臣这词语一点也不搭啊。”
　　轧轧虽然一刻不停地说明着，可他表情上仅仅一瞬的阴翳，誓护并没有看漏掉。他眉间的皱纹也刻的更深了。
　　另一边，与之截然不同，艾可妮特表情变得相当开朗。似乎是想到了这强力的援军，又找回了原先的强硬态度。
　　艾可妮特简直像是在夸耀自己的事一般，一脸骄傲地说：
　　“德拉西娜的‘天眼’呢，是可以看透一切的神秘魔眼哦。冥府应该也起了很大的骚动，她绝不可能看不透我身处险境的哦。肯定会躲过斯崔克诺斯的耳目，给我送来援助的。耐心地等待那时候好了。”
　　艾可妮特一脸喜悦地说着。这一句一句，更让轧轧的表情愁云惨淡。然而，艾可妮特并没有注意到。她沉浸在自我满足中，笑逐颜开。
　　呵呵呵，笑着品尝红茶。这时——
　　“大小姐……”
　　艾可妮特背后，传来一声倦怠的声音。
　　是被这吵吵嚷嚷的声音给惊醒了吗。应该还熟睡着的莉可莉丝，正把满身绷带的身体靠在墙上，站在房门附近。
　　“哼。终于起床了啊。”
　　艾可妮特只是朝那儿投去一瞥，毫无感情地说道。
　　“居然让本人操心，究竟是何居心？”
　　冷冷的一言。只有一瞬，带着微弱的热情。
　　“等你恢复后，你可要遭殃了哦。我会好好处理你的，做好觉悟吧。”
　　“是……”
　　莉可莉丝感激至深地回答，双目渗出泪水。
　　“来的正好。我有事情要问你。德拉西娜什么时候送来救援？”
　　“这、这个……”
　　莉可莉丝一时语塞。轧轧的反应也愈发让人易懂。
　　“那个……很、很快了！现在、德拉西娜大人、正在收拾星树内的乱局……那个，暂时，还要……”
　　“哼……算了。”
　　艾可妮特露出略显刁难的微笑，转向誓护。
　　“誓护，看来，没有你那恶魔般的思考回路出场的机会了哦。”
　　她的语气，就好像一下子安下心来。
　　“这样就好。”誓护只是回了这么一句。
　　这虽然也是发自内心的话——然而事情并不会像说的那么顺利吧，誓护的直觉，不可思议地告诉自己这点。
　　
　　
　　Episode15
　　结果，誓护那让人不安的计划没有再深入地讨论下去，轧轧为了警戒去了外面，莉可莉丝和艾可妮特也回到了各自的床上。
　　誓护也躺进了自己房间的棉被里——随后，城镇也迎来了下一个清晨。
　　被手机闹钟叫醒。洗漱、晨操、准备早饭。和往日一样完成了一早的工作。早饭基本上准备妥当后，他走向了妹妹的房间。
　　敲了敲门，朝里面说道。
　　“艾可妮特，早上了哦。”
　　没有反应。竖起耳朵听了听，里面也没有一点动静。
　　“上学要迟到了哦。留学生安妮同学。”
　　嗵嗵用力敲了几下门，结果还是同样。誓护等得不耐烦了，打开房门走了进去。
　　艾可妮特趴在祈祝的床上，发出可爱的呼吸声。是觉得枕头的触感很不错吗，她把脸埋在枕头里，轻轻地摩擦着。
　　誓护发出会心的微笑，一口气拉开窗帘。
　　阳光射了进来。清晰地暴露在眼前的，是她毫无防备的睡姿。和平日装模作样或怒气冲天的表情不同，这是毫不做作的本来面目。是还留有着天真烂漫的少女的脸庞。
　　被光线一照，艾可妮特扭了扭身体。她背心弓起来，是想要躲进毛巾被当中。这让誓护不由得想到，简直就像小猫一般。
　　她就这样蜷曲着，又开始呼呼大睡。一点都没有想起的样子。
　　誓护叹了口气，坐在床的边缘。
　　“又睡懒觉？你啊，真是让人麻烦……”
　　他轻轻地伸出手，想要拉开被子的时候。
　　“啊～～～～～～！”
　　传来一声不知是惨叫还是指责的叫喊。
　　在打开的房门对面，本应在客室睡觉的莉可莉丝，陷入了半狂乱状态，正用手指着誓护。
　　被她这显而易见的抗议的目光注视着，任凭谁都不会舒服。誓护也觉得，自己好像真做了什么见不得人的事情了。
　　莉可莉丝愤怒到话都说不清了，朝着誓护凶猛地吼道：
　　“色、有色狼！居、居然溜进大小姐的卧室！”
　　“溜进！？别说的那么难听啊！何况这里是我妹妹的房——”
　　“不过是个人类！不过是个人类～～～～～！”
　　她愤懑地大力踏着地板。会给楼下的邻居带来困扰吧。
　　这时，突然空中降下一道黑色的闪电，直接命中了誓护和莉可莉丝。
　　虽然随身携带着魔书，可撕裂皮肤般的麻痹感还是直窜上誓护的脑髓。莉可莉丝则彻底被烤黑了。
　　“好烦……”
　　闪电的发生源，艾可妮特嘟哝道。誓护用已经受够了的口吻说道：
　　“艾可妮特，我说你啊……”
　　在正试图用人类的道理说服她的誓护身旁，莉可莉丝则“啊呜……?”一声，甜美地吁了一口气。
　　“大小姐的雷霆……?好久没尝过了……?”
　　“在高兴！？真恶心！”
　　“轮不到你这东西说啊你这妹控变态色狼不如去死怎样？”
　　“S！？对我就是S！？”
　　“好、烦、人、啊！”
　　又一次，两个人被雷霆给烧了个透。要说过份的话确实手段也过份了。
　　然而，亏得这吵吵嚷嚷，艾可妮特似乎也醒了。她懒洋洋地爬起来，一边擦着眼角一边下了床。那尺寸超短的连衣裙式睡衣，让人眼睛都不知道往哪儿放。
　　无视了下意识脸红起来的誓护、和双目闪闪发光的莉可莉丝，艾可妮特依旧表情呆呆地、晃晃悠悠地离开了房间。似乎是去洗漱了。
　　总而言之也算达成了目的，誓护也离开房间回到客厅。莉可莉丝的眼神就好像是在审视可疑人员一般，她发出“呜～～～～”的低声跟了上去。
　　“哇……！”
　　就在要踏进客厅的时候，她发出了惊讶的声音。
　　色彩鲜艳的沙拉、还冒着热气的火腿蛋已经整整齐齐地摆放在餐桌上。唤起人食欲的香油味飘荡在空中。
　　莉可莉丝小心翼翼地，像一只小动物一样抬起头，问道：
　　“这是……”
　　“艾可妮特的早饭啊。你的份也准备好了。”
　　“大小姐的早饭！？”
　　“接下来就只要烤个薄饼。”
　　平日里虽然是吃烤面包片，但薄饼更受艾可妮特欢迎。
　　莉可莉丝投来的目光正被使命感所驱使着。她“啪”地一声拍了一下自己单薄的胸部。
　　“我，我也来帮忙！”
　　“欸？所以说，只要烤一下就行了。”
　　“身为侍从的我怎么能什么都不做！这种事是绝不会被原谅的！”
　　“可是，你还是伤员，就老实点——”
　　“哎！”
　　伴随着噗噗地讨人喜欢的声音，莉可莉丝的掌心产生了火焰。
　　“别看我这样，我也是银莲花的眷族、出身于拥有攻击魔性的家族哦。我可有着‘火’的魔性血呢。区区人类，请不要小看我了！”
　　“嗯哼”一声，她挺起了单薄的胸膛。
　　她当初是身负重伤，也要赶到艾可妮特身边。何况被说到这个程度也不好拒绝了。誓护就体谅莉可莉丝的心情，把平底锅放在了她的火上。
　　“上了！”
　　莉可莉丝鼓足干劲，提高火力。
　　突然，誓护的脑海之中，浮现出昨晚新闻的画面。
　　这么说来……那是可以断定为烧死，但连遗体都算不上的肉体的一部分。不会是身体完全被烧尽了吧？要是如此，就不是人类所能办到的……
　　被异常的灼热感灼烤到脸部，他才惊讶地回过神来。
　　“呜哇烧起来了烧起来了！火灾了啊！”
　　“哇～～～～～对不起～！”
　　非但是烧焦了，薄饼的配料都燃起了火焰。不知是火力过猛，还是没有对准目标，总之是大失败。
　　誓护急忙盖上平底锅的盖子灭火。然后把窗都打开，驱散弥漫在室内的烟雾。
　　“没控制好轻重……”
　　莉可莉丝垂头丧气，失落无比。看到了她这表情，誓护明白了一件事。
　　艾可妮特的闪电不仅以极其强大的火力为傲，要表演穿过针孔这种杂技也可以轻松办妥。瞄准的目标不会射失。超破坏力与纤细的控制力两方并存。恐怕，这就是力量的强大——所谓丽王这一高贵血统的证明吧。这是莉可莉丝这般“庶民”绝无法企及的高度。
　　“焦味好难闻啊。”
　　客厅的入口处，艾可妮特抱怨道。
　　害怕着“处理”——某种意义上也是期待——莉可莉丝战战兢兢地缩成一团。誓护带着无可奈何的心情，继续他的排烟工作。
　　
　　
　　Episode16
　　“是。在一起。卫士也——是。”
　　傍晚时分。被昏暗所笼罩的客厅里，莉可莉丝腋下夹着一把拖把，望着空无一物的天花板，不知在嘟嘟哝哝些什么。
　　“嗯，是，正是如此——那个，一直，二十四小时都带着。”
　　不知在应和谁话。虽然环顾四周，室内貌似能成为对话对象的……好像只有发财树的盆栽了。
　　“那么，约好的事情……”
　　莉可莉丝露出拼了命的样子，重重地说到：
　　“拜托了！真的……绝对……！”
　　然后，她呼呼地鞠了好几个躬。被人这么鞠躬，发财树也会有些困扰吧。
　　终于，就好像挂断电话一般，莉可莉丝的怪异言行也停止了。
　　她“呼”地叹了口气，似乎是从极度的紧张感中解放出来。
　　这时候，就好像配合着她的时机一般，有什么气息碾压着客厅的空间。擦、擦，发出了人类知觉无法体会、微弱的空间震动。
　　莉可莉丝急忙架好拖把，哼着小曲开始拖地板。
　　轧轧穿过天花板进入了房间。他在空中转了个身，轻轻地落在木地板上，环顾了一下房间。
　　他发现了莉可莉丝，便一动不动地凝视着她。
　　“喂，那里的……”
　　轧轧稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：
　　“废柴女。”
　　“我说！！！！！！废柴是什么意思啊废柴～～～～～！”
　　莉可莉丝举起拖把，以凶猛的姿态抗议道。
　　“通称啊。”
　　“这种随便的通称～～～～～！？”
　　“好烦人啊。我还没记住你名字嘛。”
　　“在府邸的时候明明一起工作的啊！？好过分哦，轧轧君！真是的～～～～既然这样，那就请你取个更可爱点的昵称！”
　　“哈？可爱……怎么样的？”
　　“嗯，比如说。”
　　莉可莉丝稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：
　　“‘大都会的路旁绽放的一朵可爱鲜花’……这种类型?”
　　呜～她还害羞起来。轧轧点了点头。
　　“好吧，废柴女。”
　　“废柴不行～～～～！”
　　“真烦人啊。拖个地板都没法拖像样的家伙，凭什么拒绝‘废柴’啊！”
　　正如轧轧所指责的——室内可谓是狼藉一片。地板湿漉漉的，架子上的东西也倒了，洗物槽里还放着碎掉的锅碗。
　　“不、不是这样哦！在府邸的时候我可是干的很好哦！这房子实在太小了我才施展不开来哦！”
　　莉可莉丝满脸通红，还是顽强地说着。
　　“真是的～～～～～请你内心对我更尊重些！作为大小姐的侍从，我才是前辈呢！”
　　“知道了知道了。那么，请问前辈，你刚才其实是在做什么？”
　　莉可莉丝的动作一下子僵住了。
　　“——你指的是什么？”
　　“不想说的话，算了。不过，我只说这么一句。”
　　嘎吱，空间再次响起来。这是因轧轧的杀气而带来的压迫。
　　这时，轧轧外露出随时可将对方一刀两断的气魄，凶悍地放出话来：
　　“虽然也是时局所迫，我可是将生死都交托于公主了。鲁梅克斯的战士绝不会背叛主公。你这混蛋如果想加害公主的话，我就将你大卸八块。”
　　莉可莉丝俯着脸，肩膀颤抖着。
　　是悔恨吗。是悲伤吗。是在恐惧吗，还是毫无畏惧呢。从外边看来，谁都无法推测。
　　终于，莉可莉丝像咬牙切齿一般，在低声说着什么。
　　“……明明不知道。”
　　“啊？”
　　她突然抬起头，恶狠狠地瞪着轧轧。
　　“明明什么都不知道！保护大小姐的是我！”
　　“————”
　　“算了～～～～～！”
　　她两眼都是泪花，露出牙齿威吓道。被这小孩子气十足的举动吓了一跳，轧轧也目瞪口呆。
　　哇～～～莉可莉丝大声哭了起来，便跑向了客室。
　　“啊，喂……”
　　他伸出的手荡在半空中。轧轧带着有些绝望的心情，看着室内的惨状。
　　“……谁来收拾啊，这些。”
　　
　　
　　Episode17
　　就比轧轧晚了几分钟。誓护带着艾可妮特回到了家里，轧轧则卷起袖管，正用抹布擦拭着地面的水渍。
　　“……真是稀罕。”
　　“帮废柴女擦屁股罢了。”
　　他一脸恼怒、重重地说到。这么说来，没看到莉可莉丝的人影。
　　“誓护，我去冲个澡哦。”
　　艾可妮特对从者的动向完全不在意，如此宣告道。
　　然后，她稍微扭扭捏捏地：
　　“今天的点心……独吞的话就杀了你哦。”
　　同样宣告道。回来的路上，艾可妮特死乞白赖地硬是买回来的甜点——是艾可妮特最喜欢的东西，姬乃杜制果的木莓馅饼。
　　“真是悠闲。”
　　轧轧一副受够了的样子说到。誓护也深有同感。在这不知何时刺客就会袭来的状况下，还能像这样贯彻自己的任性。
　　艾可妮特进入浴室后，誓护一边准备着红茶，一边也帮轧轧干活。
　　“话说起来，你可真是明知山有虎，偏向虎山行啊。”
　　轧轧没有停下手中的工作，这么说道：
　　“……你认真的吗？昨天的事情。要把公主推上帝王的宝座。”
　　誓护耸了耸肩，“气势上”，他回答道。
　　“什么意思？”
　　“当然，这是最后的目标。不过，就算到达不了这个结果也没关系。”
　　“————？”
　　“这场战争不获胜的话也没关系。势均力敌就行了。叛乱军——也就是艾可妮特势力——壮大到无法无视的地步的话，就能打开和谈之路。像是取消对艾可妮特的追杀、让她继承银莲花家家督，一系列的条件都可以提了。”
　　“……居然考虑到这层面吗。”
　　轧轧似乎是很佩服一般点点头。然而，很快就露出险恶的表情，摇了摇头。
　　“可是，这是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“你不清楚什么是丽王。最多，只是在人界看到他们的样子罢了。”
　　这的确正如轧轧所言，誓护沉默着等轧轧继续。
　　“那群家伙‘开花后’到底有多么恐怖，你是不知道的。何况——在更为根本的部分上，你的计划有问题。能加入公主一方的教诲师，一个都没有。”
　　“——一个都？”
　　“所谓冥府就是完全的等级社会啊。除非上位阶层所有行动，否则庶民是不会行动的。我们没有这种文化。”
　　“可是，你是凭自己的意愿跟随在艾可妮特身边的，不是吗？”
　　“那是因为，我是公主的卫士啊。话说在前头，公主的卫士也就我一个。”
　　“……可是，还有王都太守，叫德拉西娜的那个，跟艾可妮特的养父母差不多的教诲师在吧。太守拉起反旗的话，兵力也简单了。”
　　“德拉西娜大人——不，德拉西娜她。”
　　突然，轧轧的言辞尖锐起来。他沉重的口吻，似乎有着唾弃的感觉。
　　“把公主出卖给了斯崔克诺斯。”
　　“————！”
　　说什么？出卖？作为养父母的重臣，把自己的主公？
　　果真是如此，这才是真正的谋反吧！
　　“这是……千真万确吗？你有……证据吗？”
　　轧轧轻薄地笑了下，指了指自己。
　　“你以为我为什么，会孤身一人来找公主？”
　　是啊，原本的话，应该组成一支搜索队的。就算是非官方的。既然确认了艾可妮特的平安，也该送来护卫才对。
　　“……怎么回事？”
　　听到背后冒出来这么一句话，誓护和轧轧一同僵硬了。
　　他们颤颤巍巍地回过头。和料想的一样，那边站的便是脸色苍白的艾可妮特。在她背后，抱着浴巾的莉可莉丝也在。
　　糟了，轧轧带着这种表情咂舌。
　　“怎么了，没出热水吗？”
　　誓护虽然试图扯开话题，不过当然是不可能成功的。
　　“怎么回事啊！给我说清楚、轧轧！”
　　“……这事很难开口啊，就没能说出来。”
　　轧轧好像死了心了，说：
　　“德拉西娜，把你出卖了。”
　　“————”
　　“她听凭斯崔克诺斯摆布，封锁了十三星树的列柱回廊。姬君谋反的通报，也是德拉西娜亲自发布的。她现在正躲在灵庙里，和斯崔克诺斯进行着什么密谈啊。”
　　“哼，骗人。德拉西娜怎么会出卖我。”
　　艾可妮特的脸上似乎露出轻蔑的笑容。
　　“喂，骗人的吧？是骗人的吧？回答我啊，莉可莉丝！”
　　“德拉西娜大人她……”
　　可是，下面却说不下去了。莉可莉丝无力地低下头，一声不吭。
　　就好像要补一枪一般，轧轧代替她说道：
　　“这家伙是从什么人手上逃过来的，你也该知道吧？”
　　“…………”
　　“正因为没有许可就利用列柱回廊通行，才会陷入被刑吏追捕的境地。这家伙可不是受德拉西娜的命令而来的。”
　　“……是这样吗？”
　　莉可莉丝没有回答。只是低着头，咬紧了嘴唇。
　　“骗——骗人的。德拉西娜不可能会背叛我！”
　　艾可妮特吼道。高声、大叫。用发自内心信任的声音。
　　然而，轧轧也好、莉可莉丝也好，都沉默不语，没有人应答她。艾可妮特的叫声，只是空虚地响彻整个房间罢了。
　　“我不相信哦！绝对！直到本人亲自在我面前承认！绝对的，不会相信任何人的任何话……不相信、我不相信！”
　　然而——
　　这股气势急剧地萎靡下来，谁都知道她已经怯懦了。
　　艾可妮特摇摇晃晃地靠在墙上，弯下腰，抱着头。
　　她的视线摇摆不定。瞳孔也收缩了，失去了焦点。
　　“又被……抛弃了……？把我……艾可妮特……大家……不……”
　　艾可妮特身上的异变，即便是人类的誓护也看的一清二楚。
　　她全身都涌出妖气。这和平日猛烈的妖气全然不同——没有势头，没有定形，是如同混浊的雾霭般的东西。
　　终于，纤细的喉咙中爆发出惨叫。
　　“我不要！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　妖气瞬间带上电荷，化为雷电。这雷电似乎随时可能爆炸，令人不安的紧张感愈发猛烈。一眨眼工夫。连压制的时间都没有。
　　“住手！冷静点，艾可妮特！”
　　誓护急忙喊道。然而，没有效果。艾可妮特持续着惨叫，魔力骤然间狂奔起来。
　　以令人惊恐的破坏力为傲，银莲花家的“雷霆之毒”。黑色的闪电即将在此世具现，将万物都归于灰烬——
　　不行了！房子都要被炸飞了！
　　然而——却没有发生。
　　一瞬后，实在是突然，闪电干脆地消失了。就像用黑板擦擦掉粉笔字一样。有什么……不，是谁一下消除了闪电。
　　誓护挪开置于身前的魔书，看到了那“谁”。
　　然后，说出了她的名字。
　　“……星小姐。”
　　“你好，桃原誓护君。我来你家玩啦。”
　　客厅的正中央，“纯白”的女性正站在那里，脸上浮现出妖艳的笑容。