　　Episode18
　　火红的夕阳背景下，一名男子正坐在时钟塔的顶端。
　　他的头发如黄金般闪耀。他的美貌让人不觉得应存于此世。而他所散发出的气氛与那闪耀的外貌并不相符、充满野性——说的恶毒些甚至是野蛮。
　　“奥德拉大人。”
　　有一个人轻轻地跳向空中，自下而上飘了过来。就是之前被称作贝拉德娜的女性。她正拎着个超市便利袋。
　　然而，奥德拉连瞟都没瞟她一眼，一脸严肃地说道：
　　“是王者。”
　　“——哈？”
　　“本大爷在禁树园也一直叫‘王者’。今后称本大爷就叫‘王者’——可要充满畏惧和敬畏啊。”
　　“……王者、给您准备好餐点了。”
　　贝拉德娜虽然吃了一惊，还是老实地听从了他。
　　不知是否因被称作“王者”而满足，奥德拉终于把头转向了贝拉德娜。
　　他收下递上的便利袋，翻了一下里面的东西。里面装着适量的面包、甜点之类。
　　很快，他就从袋子里翻出个香肠面包啃起来。
　　咕噜咕噜咀嚼过后，奥德拉突然不动了。
　　“以前，被请到杜鹃花家的府邸里，吃过一次人类的饭。”
　　他脸色似乎有些忧郁，一直盯着手上的面包。
　　“那时候，味道可比现在像样多了啊。”
　　“恐怕那是贵族的食物吧。这个只是平民的食物。”
　　“全是一股咸味道，像混进了什么杂质一样。这种便宜的口味，怎么配的上本大爷高贵的舌尖！”
　　“呸”地一声便把嘴里的东西吐了出来。这场景被饥寒交迫的人们看到，怕是会招来愤慨吧。
　　“这可真遗憾。”
　　话虽这么说，可贝拉德娜一动不动，并没有去准备其他吃的的意思。
　　奥德拉丢了香肠面包，又开始翻着便利袋：
　　“那么，斥候做的有意义吗？”他问道。
　　“是。发现了目标。花乌头的——艾可妮特。”
　　贝拉德娜用脚尖踩了踩屋顶，示意自己脚底。
　　“化了个蹩脚的妆，正在这
　　学校里读书哦。”
　　“——”
　　奥德拉眼睛都瞪圆了。
　　“……又不逃又不躲吗？”
　　“已经逃到人界了。”
　　这说法像故意挑刺，可奥德拉不以为意：
　　“现在的藏身处，上次应该已经被罗比尼亚家的小少爷弄烂了。换个住的地方应该更好啊。”
　　“是陷阱吗？”
　　“说不定。不过，本大爷觉得，这不是单纯的陷阱哪。”
　　他把手按在额头上，开始思索。
　　“真的是想引人上钩的话，就应该东躲西藏，装出一副‘不想被人袭击’的样子才对。这样才有陷阱的意义。居然觉得这种马上就会暴露的化妆也能钓鱼，那家伙不是蠢到家了吗？”
　　“……听说是相当会动脑筋的人类。虽然只是在人类范围里。”
　　“既然如此，这情况就反过来——本来就没有什么花招，或者说。”
　　“让我们觉得有陷阱，从而限制我们的行动……？”
　　贝拉德娜耸了耸肩，苦笑道：
　　“可是，就打算让我们这样以为的可能……。”
　　“也有。”
　　奥德拉脸上露出充满野性的微笑。
　　“哼……麻烦的状况啊。不管是行动还是不行动，都可能中对方的花招嘛。”
　　切，他重重地咂了下舌头。可是，他的态度却不知为何充满了喜悦，像是因劲敌出场而感到兴奋般，甚至让人觉得从容。
　　奥德拉用大拇指指了指自己的胸口，露出可怕的笑容说道：
　　“好吧，桃原誓护你这家伙。就让你的名字，加在本大爷的传说里吧。”
　　看着这突然面向天际摆出POSE的上司，贝拉德娜只是送去冷冷的视线。
　　“那么，在下也再去探查一会儿。‘准备’的情况也值得在意。”
　　她说着，就从时钟塔上跳了下去。
　　大风吹落了她的罩帽，露出她黑色的头发。如扇子般张扬的黑发，与她的身姿一同溶入黑暗，再也看不见了。
　　奥德拉被丢在原地，还摆着他的POSE。他的肚子里，发出“咕～～”地一声。
　　他咂了下舌，又开始掏着便利袋。就在他寻找什么可以果腹的东西时，手突然碰到了一个像女孩子肌肤般触感的柔软物。
　　那是一个球形的东西，整个表面都撒满了白色的粉末。
　　他有了点兴趣，解开包装想尝尝看。他用手捏着这东西靠近鼻子，闻了一闻，然后歪了下头。这种地方也像极了动物。
　　终于下定决心，麻利地一口吞下。
　　这质地一下子咬不断，反而粘粘稠稠的。
　　“……什么啊，这东西。”
　　他放在嘴里嚼了好一阵，才吞了下去，然后目不转睛地观察着手中的物体。
　　“这口感又浓又粘令人不快……不可思议的咽都咽不下去……甜的又过了头……这是豆子吗？和刚才那个一样不知道混了什么东西……”
　　他捡起了刚才扔掉的包装，上面印着商品的名字。
　　“大福……？”（译注：就是日式麻薯）
　　总觉得有些喜感的名字。
　　“这样啊，大福哟。也让你这混蛋的名字，加进本大爷的传说中吧。”
　　他一边咕噜咕噜地咀嚼着，又“唰”地一下用大拇指对准自己的胸口。在这不知有何定数的POSE中，名为王者的奥德拉，继续着和大福的战斗。
　　
　　
　　Episode19
　　今天的星，也流露着令人惊艳的美色。
　　她一如既往地身着纯白服饰，珍珠色的长发轻轻飘动。
　　那一出现、仿佛就能将空间置于自己支配之下的强烈存在感也依旧健在。轧轧、艾可妮特和莉可莉丝，都被这突如其来的闯入者的气势给镇住，连话都说不出来。
　　誓护一半是惊奇、一半也是安心，张开了口：
　　“出入无常哪，在别人家里……”
　　“唉呀，好失礼，桃原君。得到了别人的帮助，可不能这么说话哦。”
　　星像是心不甘情不愿地嘟起嘴唇。
　　随后，那微微带着红色的眼睛，环顾瞠目结舌的教诲师们。
　　艾可妮特正用露骨的警惕目光打量着她……理所当然。自傲的闪电被轻而易举地消除了。明显不是普通人类所为。
　　星的目光和姬君重叠在一起，“呼”地一下漏出笑声。
　　“呵呵……猛毒的公主殿下心情不佳呢。”
　　“……谁啊，誓护？”
　　似乎已恢复清醒的艾可妮特还按着头，低声说道。
　　“啊，你们是第一次见面吧。这位是星小姐……”
　　“桃原君重要的人哦。”
　　“等下，星小姐！？这种会让人误解的说法——”
　　“只要我希望的话，他什么都会为我做。就是有这份约定的交情哦?”
　　“欸，等……不对！不对不对不对！”
　　“怎么回事？誓护，说明。”
　　艾可妮特的声音冷彻心扉，似乎能使空气都为止冰结。
　　“那个，说什么才好呢……”
　　誓护张皇失措的态度让艾可妮特愈发起疑。刚才才消失的闪电，不知何时又噼里啪啦地响起来。誓护急忙说：
　　“就是把魔书给我的人啊！”
　　这一瞬间——
　　“居然是阈界的居民！？”“竟是星帝藏书的看守！？”
　　艾可妮特和轧轧同时摆好架势。轧轧甚至已经把长刀架在了手上。然而，星却根本不以为意，脸上露出妖艳的笑容。
　　“哪种说法我都不喜欢哦。我是一流的古书店员——古书店MagisterGrim的看板娘哦。”
　　这是毫无紧张感的语气和内容。教诲师们也不由得说不出话来。
　　星微微一笑，用表情表示自己完全没有敌意。
　　“呵呵，能和您见面很高兴哦，猛毒的公主殿下。公主的护卫……唉呀，这位女孩子是新来的呢。”
　　“在、在、在下是大小姐的侍从，叫做莉可莉丝！”
　　“那啥，别管这事了，祈祝的情况如何？”
　　誓护不假思索地插了句嘴。“别管这事！？”背后虽然传来了莉可莉丝的抽泣声，但正如所言，誓护并没有关心“这事”的闲心。
　　实在实在是太挂念，毫无办法，终于问了出来。
　　决定让艾可妮特作为“留学生”潜伏在学校的时候，最为不安的一点就是祈祝。刺客追杀艾可妮特时，会被当作最大障碍的，便是持有魔书Aegis的誓护；而那誓护最大的弱点，便是最爱的妹妹祈祝了。
　　誓护必须确保祈祝的安全。为此而选择的手段，就是把她交托给某个“古书店”——那被不可思议的结界保护的地方。
　　星果然又笑了一下。
　　“很精神。看样子，哥哥不在身边也完全没问题哦。”
　　“这、这样啊……”
　　很精神是值得高兴。然而，为何心灵间会有风吹过缝隙的感觉。
　　似乎是看透了他的心境，星呼呼地笑了。
　　“骗你的。好像有点寂寞哦。”
　　誓护一下子放心了。另一面，他又想到不是放心的时候。就算早一分钟，也要把祈祝送回原先的生活中去。
　　“那么，祈祝具体怎样过的——”
　　想进一步了解妹妹的生活，可是誓护的愿望没有能实现。
　　啪啦一声，空气冒出火花，掠过誓护的鼻尖。
　　看过去，艾可妮特脸上隐约有些微笑。她脸颊颤动着，双手叉腰站立。
　　“可以不要无视本人，擅自展开话题吗……？”
　　本来就没打算无视，可优越感十足的公主殿下，稍微放置一会儿就没有耐性了。
　　“已经知道这女人是阈界的居民了哦。那么，这女的来这儿是干嘛的？”
　　这也是一开始的问题。誓护也抱有着同样的疑问转向星。
　　“实际上，有件事要拜托桃原君。”
　　呼呼，她发出一声充满谜团的笑声。星并没有面向艾可妮特或是誓护，而是朝向轧轧说：
　　“那边的那位——是叫轧轧君吧。你昨晚捡到的残滓，能不能给桃原君看一下呢？”
　　一瞬间，轧轧像是说不出话来。
　　“……为什么，会知道这事？”
　　知道轧轧的名字。知道他昨晚，在哪里做了什么。
　　后者连誓护都不知道。昨晚，轧轧确实出去了，可到底在哪里回收了记忆残滓呢。
　　面对轧轧的疑问，星像是故意要打岔：
　　“因为我是一流的古书店员嘛。”
　　“喂，别开玩笑啊……？”
　　轧轧的妖气从脚底窜出来。他拉到身前的长刀也愈发可怕，仿佛是在宣告自己已拔剑出鞘一般。
　　“唉呀，好急躁的孩子。那么，大姐姐我，就用你也能听懂的方式说给你听吧。”
　　星“呼”地叹了口气，用教诲一般的口气说道：
　　“我们Magister·Grim古书店里，有比你慎重百倍、行动缜密的密探，一直在桃原君的周围监视哦。”
　　“————”
　　“所以，连你昨晚到哪里去、在那做了什么都一清二楚。如何？这样就满意了吧？”
　　轧轧“切”地咂了下舌，把妖气与长刀收了起来。
　　他满脸烦躁地头扭向别处。虽然明显很生气，但还是意外爽快地起动了“普尔弗利希的钟摆”。
　　他把左手无名指贴在嘴唇上。没多久，轧轧昨晚接触的、寄存在“钟摆”中的过去景象，就聚集在起居室的中央。
　　
　　
　　Episode20
　　回家后的中年男子，脖子往下完全被烧光了。
　　这画面实在与现实脱节，就像一部廉价的恐怖电影一般。
　　被害者的样子很清晰。他鼻梁骨折后临终的表情，仅仅只是浮现出一点惊讶，证明了他连酷热都没来得及感觉到。
　　然而，加害者——给予男子剧痛、把他的身体瞬间烧尽的人，却只能看见一个模模糊糊的影子。从体格推测，似乎是个年轻男子，但五官和服装都无法判断。
　　“这家伙突然出现，又消失了。足迹也好、指纹也好、线头也好，这些能留在残滓里的东西完全没有。所以只能看见影子。”
　　可能是察觉了誓护的疑问，轧轧这么说明道。
　　“能把犯人带到现场的话，说不定能结成更像样点的图像哪。”他接着补充。就是指的残滓“活性化”的现象吧。
　　再现的影像中，被害者的头部滚落到地板上。“咕咚”，伴随着一声沉重的掉落声，莉可莉丝也吓了一跳，缩了缩脖子。
　　只剩下头部，已经没有生还的可能了。
　　黑影看着被害者死亡，和出现时同样，突然地消失了踪迹。这消失的方式仿佛是潜入了别的空间一般。
　　和教诲师消隐时的感觉大有不同。
　　教诲师是一边燃起火焰、一边发光，变得半透明化，然后像溶解于空气般消失。（他们称之为“使存在系发生变化”。）
　　而这一边，就像穿过了看不见的门一样，从头开始看不见的。
　　当然，凭这点不可能揭示犯人的真身。只是这点不同非常令人在意，誓护不由得歪了歪头。
　　终于影像消失了，星就像向学生提问的教师般面对誓护。
　　“如你所见，这‘火焰’，还有‘瞬间移动’，都不是人类的力量吧。”
　　“当然，”她继续说道，“教诲师会杀害人类，一般而言根本不在考虑范围。”
　　是的，那如果不是教诲师所犯下的事。
　　——有谁就能够行使与教诲师极度相近的力量。
　　“也就是说，”
　　和御子神事件相同的情况。誓护感到一阵恶寒，低声说：
　　“又出现了持有魔力的人类……？”
　　“基本上。”
　　星直截了当地肯定了。
　　“因为，那个叫‘黑色守墓人’的什么，是自由的身份啊。就像对御子神做的一样，还在散播魔力的火种也不是不可能哦。”
　　御子神临死的时候，留下了“黑色守墓人”这么一句话。那人便是给予御子神力量的元凶，誓护是如此认为的。
　　“对了对了，关于这起杀人事件。”
　　星就像在谈论天气之类般，用随意的语气说：
　　“已经有教诲师行动了哦。”
　　教诲师！所有人都紧张起来。教诲师这个词语的沉重，艾可妮特、轧轧、连誓护都能够理解。
　　“……不管事态如何，行动得也太早了吧？”
　　“唉呀。连你也这么说吗，轧轧君？”
　　星带着捉弄般的口吻否定了他：
　　“麻烦您回忆一下你们的任务吧。‘犯下大罪之人、不被人界之法裁决时，等待他的必是恒久的深渊’——这起事件已超越人类常识，必然会陷入僵局。再加上又是小艾身边发生的事件。不过行动居然这么迅速，教诲师也费了不少神吧。”
　　“请等一下……那个教诲师现在……？”
　　誓护从一旁问道。那名教诲师会成为敌人，还是成为伙伴，会具有巨大的差别。从坏处考虑，甚至会增加不必要的威胁。
　　星微微一笑：
　　“这一点、你自己去确认比较好哦。”
　　这句话听上去既独特，又意味深长。
　　“……要让我做什么？”
　　“很敏锐呢，桃原君。”
　　就好像是在褒扬听话的好孩子一般，星露出了柔和的微笑。
　　“希望你查明真相。这‘火焰’是谁的东西，又是谁犯下的杀人罪。当然，你还记得和我的契约吧？”
　　是的，誓护为了交换魔书而许下诺言。为星而奔劳。成为他们古书店的猎犬而行动。
　　而且——誓护自己也对这起事件，有着相当的兴趣。
　　平日的誓护，并不会想做这种身入险境的英雄壮举。然而，御子神——那名和誓护怀抱着同样悲哀的少女、在誓护的面前死去了。化为光粒消灭。没有能帮到她。
　　既不是为了复仇，也不是为了赎罪，只是内心想知道真相。为了不让御子神白白牺牲，想要去查明在背后蠢动的主使。
　　可是——
　　誓护朝背后望了一眼。那里是正因无法跟上话题，一脸不快头扭了过去的艾可妮特。内心因星的登场而感到不安，一定在胆战心惊着的艾可妮特。
　　现在比起任何事情，艾可妮特的护卫任务都是第一位的。
　　要是多管闲事，让艾可妮特陷入险境的话，就没有获得魔书的意义了。
　　话虽如此，也不能无视和星的契约……
　　在进退维谷的誓护面前，星突然开口：
　　“这是你的杯子吧？”
　　她一边喝着誓护为她泡的红茶，一边示意自己手中的杯子。
　　“抱歉。因为一直和妹妹两个人住，没有准备客人用的杯子。”
　　“明明给小艾买了专用的杯子。”
　　“为什么连这种事情都知道！”
　　“一流的古书店员啊，顾客的事情什么都知道哦。”
　　不会是单纯的偷窥狂吧，誓护不得不这么想。
　　“……既然什么都知道，也一定知道我无法轻易行动的理由吧？”
　　“因为追杀小艾的刺客随时可能出现？”
　　“是的。”
　　“可是，‘尽可能还是想行动’——我连这都知道哦。”
　　“————！”
　　“所以我给了你行动的理由哦。哦呵呵，我是何等犀利的大姐姐。喜欢上我也没关系哦？”
　　“这就免了。”
　　“唉呀真嚣张。明明不受女孩子欢迎。”
　　“请不要老是说不受欢迎不受欢迎的……太伤人了。”
　　誓护叹了口气，接下来的话，八成是打算接受了。
　　“该怎么查明才行？对方可是会‘瞬间移动’的啊？”
　　靠着追踪对方痕迹之类的方法不可行。
　　星的表情毫无困惑，她一边优雅地品尝红茶一边回答：
　　“给过你一把很棒的钥匙——Anrokian了吧？”
　　被她这么一说才想起来。是的，誓护从星处得到的并不只是魔刃之书。也拿到了一把可以解除魔力封印的奇妙钥匙。
　　“只要空间是被魔力打开，又被魔力关闭的话，凭这钥匙就应该能打开哦。只是，空间并不是永远连结在一起的……在联系它们的因果消失之前，我希望你尽早行动。然后……”
　　星的视线在房间里转了一圈。
　　艾可妮特依旧板着个脸闹别扭、轧轧也同样紧绷着脸。还有呜呜咽咽杵在那儿的莉可莉丝……星顺次看了看三个教诲师，小声说道：
　　“有‘普尔弗利希的钟摆’的话，会更能帮上你的忙吧。”
　　“……要借给他？”
　　艾可妮特狠瞪着星，一副冤家路窄的样子。
　　“嗯。是啊。人类探查‘过去’的方法，也就是你们右手上的那个了。”
　　“……没有其他手段的话，我借给你吧。”
　　语气虽然不情不愿，但轧轧还是伸出了手。
　　“帮上大忙了，轧轧。可是，离开‘钟摆’你们就……”
　　教诲师齐集两个‘钟摆’之后才会超越凡人。只有一个的话，不仅魔力会减半，连凭空消失、飞翔在空中都没法做到了。
　　“蠢货，所以才由我来啊。公主要是有个三长两短可怎么办。没事的，我是鲁梅克斯族，丽王六花天南星的眷属。比大多数教诲师都要强壮。而且，”
　　他从衣服里掏出一个坠饰。是一个黑色宝石，外型被雕琢成了一只张开利爪的猛禽。这便是卫士环。叫成“李普曼之门”也行，是卫士身份的证明。能分到主人几成的魔力的又一个神秘道具。
　　“就算没有钟摆，我也有这个。丽王六花公主持有的庞大的魔力，正在供给给我。没问题的啦。”
　　他一边说着，一边把右手的指环取下，抛给誓护。誓护在空中接住指环，套在了自己的无名指上。
　　然后，誓护仔仔细细地端详着指环，冷笑一声：
　　“可是，用了这个的话，就是间接接吻了吧？”
　　刹那间，轧轧的脚后跟就嵌进了誓护的脸颊。
　　“……呜呜呜。何必真的踢啊！”
　　“谁叫你说这种不知所云的话啊，蠢货！”
　　“誓护！”
　　艾可妮特大声喝止了不由得对视起来的两人。
　　她微妙地有些结结巴巴，目光也避开了。
　　“那个……所以说、总而言之……不可以哦，这种事情！当然，我也不是说三道四，但两个男孩子……还是很奇怪，很奇怪啊！所以说……”
　　声音越说越小，最后变得听都听不见了。
　　艾可妮特到底想说什么，誓护的大脑还没能理解。莉可莉丝和轧轧，也是一脸惊讶地看着主人。
　　在场似乎唯一理解了艾可妮特意图的星，差一点没忍住笑出来。艾可妮特还在咕咕哝哝，而星就好像故意要显摆一般：
　　“好了，那就快点出发吧。”
　　她拉起誓护的手站了起来。“啊……”艾可妮特小声叫了一声，随后把充满杀气的眼神投向星。
　　星的表情，反倒像是在享受这视线。她爽快地露出灿烂的微笑：
　　“桃原君借给我了哦。小艾。”
　　“……能别给我叫得这么亲热吗？”
　　“那就这样，借走了不还了——如何？”
　　“不可以！”
　　话音未落，艾可妮特就满脸通红。她哔哩哔哩地放出闪电，极度不爽，简直像威胁一般地说道：
　　“誓护很派用场的。就算你是阈界的居民，要拿走我艾可妮特的私有物，想都不要想哦！”
　　“艾可妮特。”
　　虽然因为星的闯入，她的心情也平复了一些，但重臣背叛带来的阴影无疑仍旧压在心头。面对着如此的艾可妮特，誓护发自内心地告诉她：
　　“我绝对不会背叛你。我会保护你，无论发生什么，我都会。”
　　“……哼。什么啊，明明一边说这种话，一边就丢下我走了。”
　　“马上就回来的啊。所以说，做个听话的孩子。”
　　“……我又不是小孩哦。”
　　脸突然就板起来，闹着别扭的艾可妮特，比往日更增添了小孩子气。
　　把护卫她的任务交给轧轧，誓护就与星两人离开了家门。
　　[[IMG,037011aa6f90d0861b2b1a279d5cc9bd,685,1024,293252]]
　　
　　两个人走在公共走廊上，走到电梯厅便停住了。像星这等远离凡尘的存在——也会使用电梯吗？誓护在这奇妙的地方感到种惊奇。
　　趁着电梯还没来时，誓护正对着星，问她：
　　“突然就现身出来，到底有什么打算？”
　　不知不觉变成了责备的语气：
　　“在公众舞台上不是不出场的吗？正因如此，才需要我这般傀儡吧。毫无打算的话，没必要亲自登场，对吧？”
　　“你想太多了，桃原君。不过是没有隐藏的必要，所以堂堂正正现身罢了。”
　　“还是说，”她接着说道：“一直偷偷摸摸地相会，直到被小艾撞破更好点？”
　　誓护无言以对。如果变成这样，到底会被怀疑成什么样子只有天知道。偷偷见面这件事本身就足够让人起疑。如果让艾可妮特怀疑到自己与她的友情，确实相当麻烦。
　　倒是像这样一开始就现身，能够降低艾可妮特与轧轧的警惕。这么想来，说不定还得感谢星的关照。
　　“那个……非常感谢！”
　　“什～么？说清楚点。”
　　“今天的事情。还有，能收留祈祝的事情。”
　　仅仅一瞬，星的脸上似乎可以看到沉痛的表情。
　　然而，那真的只有一瞬，短到甚至让人怀疑是自己看错了。
　　星很快恢复了笑容：
　　“也把刚才帮助你实现计划的事情加上去。给了无法离开的你，一个离开的理由吧。”
　　誓护叹服不已。他露出苦笑：
　　“为什么，你什么都知道呢。”
　　“因为是一流的古书店员嘛。”
　　她呼呼地笑着。然后，突然变得一本正经，视线落在了誓护手头、那本古老的红铜色的书上。
　　“魔刃之书还没有把你认作真正的主人吧。”
　　“……嗯。”
　　“魔刃之书若不发挥真正的力量，我们的愿望是无法实现的哟。”
　　“你们的愿望……我还没有听过。”
　　“当然会告诉你的。只是还没有到时间……”
　　电梯来了。星先乘了进去，然后也招呼誓护进来。
　　她投来不同往日、真挚的目光，热切地注视着誓护：
　　“斩妖除魔、能击退任何魔术——‘横断伊甸之暴威’便是魔刃之书哟。它与原始之书Ignis相对立的意义，希望你好好想想呢。“
　　她所说的话的大半，誓护并不理解。名为原始之书的星帝藏书究竟是什么也不知道。然而他却明白，星正在把某种非常重要的使命托付给自己。也明白她是如此郑重其事。
　　因此，誓护也同样，带着郑重其事的心情点了点头。
　　
　　
　　Episode21
　　店面里如平日一样，溢满着旧书的清香。
　　占满了整个一个墙面的书架。堆成小山一样的未整理的书物。看上去像高价的古董一般、充满着风格与品味的茶桌。每一件家具都满是岁月的磨痕，仿佛数百年前就早已存在，个个都稳重而大气。
　　这里便是Magister·Grim的古书店。
　　这是不应存于此世、隐于室外的书店。也是保管着星帝藏书——据说能将神的力量具现化——的书店。
　　灰色与黑色的头发。发色虽然不同，但两人都是白衬衫、黑领带、黑裤子的统一套装。灰发青年领带没有打紧，领口也皱巴巴的；黑发青年则规规矩矩系着领带，打扮也很严谨。黑发青年看上去较为年轻，恐怕也是后辈。
　　那名后辈对着前辈模样的人悄悄地说：
　　“灰先生。我们的公主在考虑什么啊。居然把那样小的孩子带进来，然后就丢下一个人跑了。”
　　“别偷懒。……那家伙也有自己的考虑。”
　　“这算个啥啊。怎么不设身处地为我们想想。”
　　“别说了。说到底，照顾他的也是伊吹先生吧。”
　　“我是说纪律啊、法规的问题啦。”
　　年轻人的视线转向阁楼底下、茶桌的一带。
　　藤制间壁的对面，糖稀色的茶桌边，面对面坐着一个十岁左右的少女，和一个二十岁左右的年轻人。
　　少女像小动物一样紧缩手足、大大的眼睛紧盯眼前的年轻人。这模样明显是在警戒。被盯着的年轻人，是个说成绝世也不为过的美男子，给人冷淡印象的美貌中，似能窥视出一丝忧郁。
　　“是叫、小祈吧？”
　　像是要缓解少女的紧张感，青年露出柔和的微笑，用温柔的语调说道：
　　“还记得我吗？”
　　祈祝很快点了点头。她的视线落在了青年的头发上——白银的发色中间着缕缕红发，相当有特色。
　　“是啊。那时候利用了你，很不好意思。”
　　“…………”
　　祈祝呼呼地摇着头。是已经原谅了自己吧？
　　“这么说来，我还没有自我介绍呢。”
　　青年苦笑着，把手放在自己胸口。
　　“我名字叫伊吹伶人——现在。”
　　过了好一会儿，祈祝的嘴唇才微微张开。
　　“……祝。”
　　“嗯？”
　　“桃原、祈祝。”
　　她也是在自我介绍。虽然已经知道对方认识自己，可还是礼貌优先吧。是个很有家教的孩子。她的监护人（虽然就是誓护）看来不仅仅是个妹控吗。
　　然而，恐怕也有过度保护的成分。和哥哥分散的现在，祈祝是相当紧张。甚至看上去有些胆怯。
　　看着她这幅幼小而怯懦的模样，伶人的眼神似有某种思念。
　　“我啊，也有个妹妹哦。”
　　意想不到的发言。祈祝不可思议地抬头看着伶人。
　　伶人露出脆弱的微笑：
　　“非常重要的——曾是我的宝物。”
　　“…………”
　　“可是，我把这个宝物，”
　　他叹了口气。就像倾诉一样，把接下来的事情告诉祈祝：
　　“丢掉了。”
　　“————”
　　他的笑容如此柔情，但又像是被痛苦所苛责着。
　　“小祈的哥哥的话，是不会做这种事的吧？”
　　“…………”
　　祈祝虽然没有回答，但她的眼神中充满着对哥哥的信任。……至少、现在。
　　突然，伶人的外套里有什么东西震动起来。
　　伶人从口袋里拿出来的是个手机。看到这手机，祈祝眼睛瞪圆了。在这种地方，信号居然接的通实在是意外吧。
　　伶人说了声“抱歉”，接了电话。
　　然后，表情蒙上了阴翳。
　　“……果然是奥德拉吗。”
　　伶人深红的眼瞳放出光彩。
　　“当然知道啊。七剑花者第二位——单纯拳脚论英雄的话，被认为是禁树园中最强的人。”
　　真是无可奈何，他像是带着这种心情闭上眼睛。
　　“我知道啊，星。我像‘往常’一样就行了吧。”
　　然后，他瞥了一眼祈祝。
　　“当然会做。因为还欠他一份人情啊。”
　　他们又交谈了两三句，挂断了电话。
　　伶人很快收好手机，转向祈祝说：
　　“抱歉啊，小祈。我看来不得不出去一趟。”
　　祈祝呼呼地摇着头。
　　“星马上就会回来的。能帮我等到那时候吗？”
　　她点头答应了。祈祝到哪儿都很老实。
　　伶人向她投去一个疼爱的眼神，随后离开了座位。
　　走出店铺之前，他向阁楼说了声：
　　“灰，下面就拜托了。”
　　被叫做灰的年轻人——灰色头发的年轻人，依旧背对着伶人，举起单手答应了。
　　伶人打开镶嵌着玻璃的门，走出店铺。他抬头望着迟迟不落的夕阳，一个人小声说道：
　　“奥德拉吗……被个麻烦的家伙盯上了啊，艾可妮特。”
　　
　　
　　Episode23
　　天空已被染成艳丽的红色。誓护快步走在人行道上，丝毫没有理会这燃烧着的迟暮夕阳。
　　屋影重重、街道绯红。若是诗人，或许会在这交织的美景下潸然泪下，激起浓浓的乡愁吧。然而，誓护有着不得不去完成的事情，并没有不紧不慢欣赏美景的闲心。
　　誓护第一个要去的，是轧轧昨晚回收残滓的民居。
　　住宅区已经恢复平静，仿佛昨晚的喧嚣从未存在。辨别着交通灯上的路牌，很快就找到了星所说的那个住宅，目的地所在的地方。
　　棱角分明的构造、木栅栏构成的篱笆，外墙刷成黑白色的现代住宅。门牌上写着“爱川”。没错就是这家了。
　　在这房子里，男子的身体被燃烧殆尽。只剩下头部死去了。
　　虽然听上去不怎么让人信服，但确实发生过这样悲惨的事件，断片——也就是过去的情景是这么表述的。
　　誓护先路过了爱川家前，走了大约有五十米的路程。
　　为了使用魔法钥匙“安洛基安”，必须进入家里才行。
　　幸好——不知该不该这么说——爱川家里似乎没有人。灯没有点亮，换气扇也关了。可能是在准备葬礼，也可能在配合警方调查吧。家人都出门去了也不奇怪。既然如此……虽然闯空门让人有些过意不去，但偷偷溜进去是最快捷的方法了吧。
　　誓护叹了口气，下定决心——好，开工吧！
　　于是他转过身去，又走向爱川家。并没有四下打探周围的情况，而是装成一副理所当然的样子，直接走进了宅地。把房屋围的像个笼子的木栅栏很好地遮掩了视线，可谓天时地利。
　　他没有从正面玄关入手，而是绕着庭园观察情况。正在寻找是否有可侵入的地方时，怀中的钥匙热了起来。
　　看来，是感知到了魔力。誓护依靠热量的引导，在庭园树木的树荫下，边走边寻找着魔力的气息。
　　钥匙已经像烧起来一样热了。差点能够灼伤人。
　　誓护取出钥匙，按照星所教的方法，刺向了空中。这时，仿佛感觉到插进了一个看不见的大门、看不见的锁孔之中。
　　这手感简直像插进了真的锁孔中一般——有“什么”打开了。
　　誓护咽了一口口水。下足决心迈了出去。刹那间，他的视野就被黑暗遮挡，一瞬后又开阔起来。
　　回过神来，已经是房屋里面了。
　　和残滓中见到的相同，是爱川家的起居室。可能是搜查完成的缘故，室内已经收拾干净，变得整整齐齐。
　　（这算什么啊……真的瞬间移动了……）
　　誓护擦了擦额头上的汗珠。一边压抑住心脏的剧烈跳动，一边让思考活跃起来。刚才的“通道”是连结庭园和室内的。既然如此，这起事件的“犯人”也是先到了庭园，然后从那里转移向室内的吧。
　　誓护尽量不发出声音，屏气凝神，观察室内的情况。
　　没有任何人的气息。果然是没人。
　　他安心地叹口气，把魔法钥匙握在手里，继续进行搜索。
　　因为不想浪费太多时间，所以直接就走向起居室深处。根据时间残滓来看，确实“犯人”是在这一带消失的……
　　不出所料，钥匙又发热了。誓护又一次找到“锁孔”，比先前多了一份宽松，朝着不知何处“转移”了。
　　誓护接下来所站的地方，是被夕阳染红的墓地。
　　墓地位于隆起的山丘半山腰上，可以俯瞰下面的街区。这看来就是誓护所住的城镇，可以通过白耀学园宽广的校园和其标志时钟塔确认。
　　小丘上并排着墓碑。对面是一片小森林。越过森林再朝里，可以看到三角形的屋檐和十字架。看来，附近应该是有个教堂。
　　为什么“犯人”会来这儿？
　　为了解决这个疑念，誓护很快把“普尔弗利希的钟摆”贴上嘴唇。
　　集中意识，倾听过去的轻语。
　　没多久，过去的残滓就集结起来形成影像。
　　在朦胧之中浮现出来的，是正在吃什么水果的年轻人们。
　　这似乎是晚上的景象。是在月光下凸显出来的人影。四人围着头戴罩帽的少女成了一个圈。可惜，年轻人们的相貌看不清楚。单凭身高体形，觉得是少年少女。
　　终于，影像缓缓消失。
　　誓护低头思量。完全不明白。这影像到底意味着什么？第一眼看去，觉得是什么都算不上——也就是“没有事件性”的景象。然而……？
　　只是，特地在晚上的墓地吃水果实在是微妙。
　　思考不会明白的东西也没有用。誓护切换思路，试图呼唤下别的景象，然而却只出现了扫墓之类的事情，一无所获。
　　就在这样那样尝试的时候，太阳已经落山了。
　　……不行。盲目探索只会毫无进展。不确定特定的时间、地点的话，是无法探索具体的过去的。
　　没办法，用钥匙找找别的“通道”吧。
　　这判断似乎是正确的。没多久，就发现了让钥匙滚烫的地方。沿小丘下坡走一段路，在一棵巨大的杉树下，钥匙产生了强烈的反应。
　　有谁通过了这条“通道”没错。在用钥匙移动之前，誓护也在这试试启动“钟摆”。
　　
　　
　　Episode14
　　是深夜吧。昏暗的杉树丛里，月光分成一束一束，像长枪一般刺进树林。
　　在这月光下，两个人影面向而立。
　　一个人是年轻的女子。比普通人要更漂亮，身材也很匀称。她正单膝跪在杉树根上，细长的剑刃毫不轻敌地架在面前。这身姿简直像电影中的女骑士。身上能看到的地方到处是青肿，实在令人可怜。
　　女子被月光照映出的手指上，有着闪烁金银光芒的指环。
　　蛇的造型。令人感到魔力的光辉。
　　没错。“普尔弗利希的钟摆”——教诲师的证明！
　　佩剑的教诲师。看到她的样子，誓护也回想起来。以前不知在哪儿听说过，带着武器行动的是普通的、身份偏低微的教诲师。
　　女子正在警戒什么。不对，不应该是“什么”这类模糊不清的表述。女子就在与眼前的另一人影战斗着。
　　对誓护而言是背向而立的人影。细长的体格，是个年轻人吗。
　　战斗已渐进佳境。年轻人也看得出疲惫，他的双拳已被女子的鲜血染红。
　　终于，女子锐利地挥舞了细剑，向虚空横扫。
　　这是她的异能吗，从剑端飞出了旋风真空一般的东西。看不见的刀刃向前突进，切裂空气，树枝也纷纷碎落。
　　就在真空之刃碰到年轻人的瞬间，年轻人的身影突然看不清了。
　　消失了！就在自己这么想的时候，年轻人已经绕到女子背后。
　　女子失去目标，毫无防备。年轻人瞄准她的背部，重重地踢了进去。
　　这猛烈的一脚，踢断脊骨都不奇怪。
　　女子吐出血块，趴在地上。剑也掉了出去，已经没法再摆好架势了。
　　看来已经分出胜负。
　　年轻人缓缓退后，轻轻举起左手。
　　这时什么暗号吗。突然，教诲师的身体燃烧起来。
　　女子在剧痛中挣扎手足，满地打滚。然而，这样的举动并没能衰弱火焰的势头。就像点燃镁条一般，一边发出耀眼的光芒，一边瞬间就点着了全身。看着这仿佛能传来臭味的景象，誓护感到一阵反胃，不由得按住了嘴巴。
　　终于，女子的生命体征似乎已经停止。在她的肉体完全烧完之前，她发出了朦胧的光芒。一闪一闪，就像星空一样。构成肉体的粒子化为光点，一边闪烁着，一边向四周扩散。
　　这幅景象，誓护之前也曾见过。
　　持有异能的少女、御子神死的时候。那时候也是同样如此，御子神化为光之粒子扩散了。
　　没有等多久，教诲师的肉体就完全消亡。只留下两个指环，滚落在杉树的根部。
　　年轻人弯下腰，若无其事地捡起了指环。视线突然间转向这边，他的相貌也被照射在明亮的月光下。
　　这一刹那，誓护的心脏仿佛被狠狠揪住一般。
　　端整的五官，反射着月光的眼镜。
　　血滴混杂着汗珠滴落的脸庞。略微有些虚脱，渗出些疲惫的表情。就在刚才，杀害了教诲师的年轻人。
　　——誓护曾称作朋友的、那位千秋刀真。
　　
　　
　　Episode24
　　（开什么玩笑，居然会这样……）
　　无法相信映入眼帘的情景。那位千秋刀真？品行端正的学生会长？在这里、杀害了教诲师？
　　怎么回事。到底什么是什么啊。因为——很奇怪吧？千秋和教诲师间，到底会有什么交集？
　　不，已经理解了。遭遇教诲师——能做到这一点的——只有罪人，以及身负嫌疑的人而已。再加上，有杀害教诲师的必要的话……？
　　不管怎样，做了这等事情，可不会简单收场。教诲师们绝不会坐视不管。千秋已经成为冥府之敌——
　　誓护像个稻草人一样呆立在当场，一时陷入了思考的迷局。
　　过了一会儿，才被魔具“安洛基安”的热量给提醒。
　　古旧的钥匙仿佛在声明自己的存在般，疯狂地释放出大量热量。
　　……对啊，这里隐藏着“通道”啊。千秋也好，其他什么人也好，曾经联系过的异次元的“通道”。
　　誓护刚想使用钥匙，还是住手了。
　　按照刚才的影像所见，千秋瞬时就绕到了教诲师背后。恐怕，这条“通道”也只是通向那里罢了。就算要确认一下也没什么意义。
　　誓护深呼吸一下，抑制住内心的悸动。
　　同学是罪人。被教诲师追逐着——反将对方杀害的极刑徒。
　　爱川氏，果然是被千秋杀害的吗？为什么？不明白。然而，他确确实实杀了教诲师。和残滓告诉自己的一样。可为什么？不明白……
　　就算拼命调动大脑也不得要领。就在这儿傻站着，光凭大脑思考的话，恐怕是不会找到答案的。
　　突然，为什么会在这里呢，他浮现出这个疑问。
　　追踪爱川氏的案件的话，教诲师应该在爱川氏的住宅里探索残滓。可是，为什么会在这个地方被杀掉？为什么会来这里？
　　一定有理由。让人联想到，是不是她已抓住什么重要的线索了呢？
　　这一条线索，我说不定刚才看漏了……
　　誓护使用钥匙，要再次回到了爱川家。他心中被沉甸甸的东西揪着，登上了小丘的斜坡，回到先前的“通道”。
　　然而这个举动——稍微有些轻率也说不定。平日的誓护，一定会采取更为谨慎的行动的。
　　先前虽然说是空无一人，现在可不能这样保证。
　　穿过看不见的“通道”，誓护转移到了爱川家中。风声已经听不到，取而代之充满胸腔的，是室内潮湿的空气。
　　瞬间移动成功了。誓护安心地吸了口气。这一瞬间。
　　“小偷、这么称你可以吧？”
　　突然，背后传来的这一声，让誓护就像被冻住一般。