　　Episode01
　　幸福是会如此唐突地分崩离析，少年才八岁就知道了这点。
　　——在倒地不起的母亲身下。
　　黏糊糊的血液沾满了少年全身。迅速失去温热的血液，源源不断地从母亲体内流出。
　　面对这仿佛是生命本身的液体，少年拼命用手收集着。
　　明知、这是比任何行为都要无意义的事情。
　　杂乱的阳光刺得人晃眼，将少年漆黑的影子映照在坡道上。
　　四周仿若时间静止般寂静。理应十分喧嚣的嘈杂声，少年却充耳不闻。
　　他只是，倾注了所有祈愿舞动着双手。收集血液。收集、收集，想要把它们还回去。
　　就像、是要让时间本身倒流一般。
　　
　　
　　就像，是要让本应幸福的今日，能有重来一次的机会一般。
　　
　　
　　Episode27
　　誓护瞅了瞅千秋，然后仰视教会。
　　年代颇远的三角屋顶的尖塔上，矗立着一根白色的十字架。这教会，自己印象很清楚。
　　就是小丘上的教会——先前誓护通过“通道”穿越到的那个教会。
　　被由宇带来带去的时间并不是很长。可是，教会却是在能够瞭望城镇的半山腰上。单凭这么点时间，是不可能长途跋涉到这里的。恐怕，是利用了自己不知道的“通道”吧。
　　“进来吧。”
　　大门洞开。千秋催促道。可是，誓护没能马上回应他。
　　警戒心还不能消除。
　　脑海中浮现的，是千秋杀害教诲师的那副场景。
　　“没关系的哦。走吧，桃原君。”
　　由宇拉了拉手。天真无邪的笑容让人看不到丝毫恶意。
　　确实，驻足不前也不会有任何变化。誓护把魔书从皮套中取出，抱在左臂中，进入了礼堂。
　　与外面看到的一样，礼拜堂内部也是古色古香。需要仰视才能看到的顶棚、积了灰尘的彩画玻璃、相当有年岁的长椅行列——
　　随后，视线停留在两个人身上。
　　一个是像看怪物般，投来刺眼的视线的金发少年。
　　一个是抱着坏掉的陶瓷娃娃，目光空洞的少女。
　　少年坐在长椅靠背上、少女则坐在祭坛上看着誓护。
　　“是海王和亚托莉。”
　　千秋注意到誓护的视线，便介绍道。少年似乎叫海王，而少女应该叫亚托莉了。
　　包括千秋和由宇，这里有四人。他们就是由宇所说的“伙伴”吧。
　　被这不知是敌是友、行为怪异的四人包围，誓护感到很不舒服。就好像被讨债的给围住一般。抱着魔书的手也更用了把力。
　　“桃原。把你叫到这里来是——”
　　誓护打断了千秋的话。
　　“烧死爱川氏的是你吗，千秋？”
　　千秋一动不动地盯着誓护。表情冷静而平稳。
　　“是‘我们’，桃原。”
　　果然。誓护闭上眼睛，昂起头对着天花板。
　　“为什么……为什么要做这种事。”
　　“为了救朋友。仅此而已。”
　　“朋友……”
　　誓护不由得回头看向由宇。这直觉带来的行动果然是正确的。
　　由宇露出蕴含悲伤的微笑，然后低下眼睛。
　　千秋也像是寻求确认般看向由宇。虽然看上去很是辛酸，但由宇还是点了点头。
　　千秋似乎已做好觉悟，道出原委：
　　“爱川氏早就已经精神错乱，以那一天为分界。这已经是好几年前的事了。”
　　“错乱……？”
　　“把自己的孩子，当成是玩具。”
　　——什么意思？
　　心头涌起厌恶感。不想去理解千秋的话语，是本能在拒绝着。
　　“……你明白吧。他把由宇当成是虐待对象。而且，还是用很恶心的方法。在由宇的家里，你没看到那些恶心的‘器具’吗？”
　　器具。光听就觉得恶心了。
　　“由宇的存在被消除了。由宇的性别、存在，全被扭曲了。”
　　这就是，由宇外表是“少女”的理由。
　　千秋似乎满是悔恨，眼镜后面的目光也低垂下来。
　　“由宇一直是一个人熬过来的。我们想要去解救由宇。作为伙伴、想要助他一臂之力……仅此而已。”
　　所以杀了他吗？所以把爱川氏烧成了灰烬吗？
　　誓护混乱了。自己内心的某处，一定想认同他们的举动。他们只是想复仇。想反抗成年人的恶意。这哪里不可以了？
　　然而，另一边，冷彻的自我却在否定这一切。就没有其他方法可以解决了吗。他们的所作所为，招来了无论如何也不该认同的、不幸的结局。
　　誓护心里虽然越来越难受，可头脑却还冷静地工作：
　　“……那么，又把来现场搜查的教诲师——给杀了吗？”
　　单刀直入。
　　然而，千秋脸上却没什么不安，淡淡地相告：
　　“我们只是，排除了试图加害我们的‘敌人’罢了。”
　　“狡辩啊，你这是。”
　　“你没有指责我们的权利。我们做的和你所作的，又有什么区别？”
　　誓护哑口无言。结果，被单刀直入将了一军的反是誓护。
　　保护谋反的公主，击退冥府刺客的行为。
　　确实，誓护的所作所为，和千秋相较没有大的差别。不仅如此，誓护甚至在谋划着与冥府开展一场战争。
　　话说回来，誓护想到。
　　千秋知道誓护的事情也太多了。
　　“……你知道到哪里？”
　　“留学生安妮·莫奈不是人类的事？还是——”
　　面对誓护的问题，千秋以质问的形式回答：
　　“她正在被冥府追捕的事？”
　　“…………！”
　　果然，了解到这么深啊。
　　在千秋的背后，能感到有某种强大的存在。蠢动着的、某种东西。然而，却无法抓住其真身。
　　先前，由宇称其为“那一位”。那一位。纵火者。究竟是谁？
　　“……真是吃惊。你到底是怎么知道的？”
　　警戒心一下子膨胀起来。在不由自主摆出架势的誓护面前，突然一名少女站了起来。是那名为亚托莉的、抱着坏掉的人偶的少女。
　　她伸出双臂，自己的样子也像个坏掉的人偶般。
　　“……这样知道。”
　　她凝视着誓护前方，礼拜堂中心的位置。
　　接着，那里就像海市蜃楼般，浮现出朦胧的影像。
　　（记忆残滓！？）
　　誓护惊愕万分。下意识地把意识投向自己的左手。
　　无名指上的指环——依旧沉默。并没有启动“普尔弗利希的钟摆”的样子。也就是说，是誓护之外的谁，编纂了这里的记忆残滓，将其播放了！
　　（是那女孩的异能吗？）
　　亚托莉空洞的眼瞳中寄宿着妖冶的光芒。甚至还飘散出妖气模样的东西，就如教诲师们所发散出的一样。看来，誓护的猜想没有错。亚托莉也持有异能，能记录、播放记忆残滓。
　　礼拜堂中所映照出的，是学校的中庭。能看到誓护和艾可妮特的身影。这是昨天白天，艾可妮特被男学生叫出去之后的一幕。
　　“亚托莉，已经够了。”
　　千秋插进来，声音中充满担心。没过多久影像也消失了。
　　亚托莉眼睛中失去了光芒，变回原本空虚的表情。她果然还像是个人偶一般，啪嗒一屁股坐回了祭坛。
　　千秋转向誓护，轻轻地低下头：
　　“抱歉偷看你的举动了。可是，我们有这么做的必要。”
　　“……为什么？”
　　“我们想确认，你到底是不是‘敌人’。”
　　“————”
　　千秋从正面盯着誓护，用他一如既往灌注着诚意的声音，如此说道：
　　“成为我们的伙伴吧、桃原。”
　　
　　
　　Episode33
　　“看好了，在这儿呢。”
　　奥德拉在城镇的夜空中飞跃，从一幢大楼跳到另一幢大楼。
　　他明明一只手拎着莉可莉丝，可简直像没有耗费魔力。仅凭身体能力，竟能激发出此等速度。
　　艾可妮特拼尽全力追逐着他。她将魔力变化为浮力以抵消重力，还将全身肌肉强化，得以高高跃起。速度上为了能不跟丢奥德拉而提升了不少，可呼吸却也急促起来。
　　奥德拉就这样飞行了数公里，在一个杳无人烟的体育场降落了。
　　没有照明的体育场，宛如幽深的谷底。空无一人的观众席，仿佛是一排排的墓碑。铺满人工草坪的赛场，此时也如同死国的平原。
　　奥德拉选择这地方，是因为不会引起人们注意吧。教诲师间的战斗极为引人注目。在这太阳才西沉不久的时分，若是在城中鏖战，天知道会招来何等程度的混乱。
　　对于艾可妮特而言也不是很差的环境。这儿足够宽敞，也没有天花板。在这里可以随心所欲地施放闪电了。
　　艾可妮特警惕着奥德拉的攻击，也降落在赛场的一端。
　　奥德拉正双手叉腰堂堂正正地站在赛场中央。莉可莉丝匍匐在他的脚边，好像是被随手丢在了地上。
　　莉可莉丝按住喉头，激烈地咳嗽着，看上去相当痛苦。她挣扎着在地面爬行，试图离开奥德拉。奥德拉完全没有在意，似乎是已经失去了兴趣，任由莉可莉丝逃离自己。
　　“莉可莉丝！”
　　艾可妮特按捺住想要跑去确认安好的冲动，只是喊了一声。
　　“我……没、事的……大、小姐……”
　　莉可莉丝在苦痛中气喘不已，但还是坚强地回答了一句。
　　艾可妮特心里的导火索被点着了。名为愤怒的烈焰在体内翻腾。
　　“哼……就算道歉我也不会饶了你这混蛋。居然敢绑架我的侍从呢。”
　　她身体四周火花四溅，脸上却装作没什么大不了似的瞪着奥德拉。
　　“愚蠢的男人……以为只要踏入这里，躲开魔书就能取得胜利吗？真是天大的笑话。还有你丢下莉可莉丝也是。手上有人质的话，好歹还能有些胜算。”
　　奥德拉莫名地眨了眨眼睛，随后耸了耸肩笑起来：
　　“你以为本大爷是为了取胜才抓了人质的？真没想到竟然把我想得这么下作。而且，你也太自大了点吧。对本大爷而言，要解决你一个人而已，想想也用不着什么人质啊。”
　　“……那你为什么要把莉可莉丝……”
　　“想试试你啊。你会对这家伙执着到什么程度。”
　　“……你说什么？为什么？”
　　“单纯的兴趣啊。充满悲剧的侍从，究竟在姬君的眼里有多么重要。”
　　“悲剧……？”
　　奥德拉微微露出点微笑，仿佛是在愚弄人一般。
　　“告诉你一件有用的事吧，充满悲剧的姬君。”
　　他忽地把修长的手指对准莉可莉丝。
　　“你的现状、戒备方法、家里的布局，诸如此类所有一切——把这些告诉本大爷的，老实讲，就是这家伙啊。”
　　“————！”
　　“嗯，准确说来，是告诉了本大爷的部下。”
　　敌人的间谍？莉可莉丝？
　　艾可妮特被难以言明的不安侵蚀着。然而，她还是顽强地反驳着。
　　“可是，莉可莉丝她——对啊，受伤了。”
　　“比起没有受伤就现身，这样更有说服力吧？”
　　单单一句话，艾可妮特就哑口无言。
　　“……唉，不过看来，这家伙老是搞不清路在哪儿啊。被野狗咬了啊，被流氓给调戏啊，好像也多了点伤就是了。”
　　艾可妮特缓缓把视线投向莉可莉丝。
　　“……是真的吗？莉可莉丝。”
　　莉可莉丝的肩膀惊耸了一下。这举动比任何雄辩更能阐明事实。
　　莉可莉丝用蚊子叫一样的细声说道：
　　“他们说的，至少能留大小姐一命……”
　　“我的命？那么誓护呢？誓护会怎么样？”
　　“这个——”
　　“看来讲出来要让人哭啊，对吧？”
　　奥德拉像挖苦一般地说：
　　“为了救主人的性命，不惜出卖主人的恩人哪。”
　　“不是的！我只是，想要救大小姐……”
　　像是再也忍受不住，莉可莉丝哭了出来。
　　“因为，谁都没法相信……德拉西娜大人站在了议长那边，议长的军队也开进了星树……谁也不会来帮大小姐……这时候，贝拉德娜大人说，可以帮大小姐一把……”
　　“哼，本大爷可没听说过这回事啊。贝拉德娜也没这权限。你大概是被贝拉德娜给骗了吧。”
　　奥德拉冷淡到残酷的话语，让莉可莉丝失去血色。
　　她脸色惨白，只能低声说出一句“怎么会……”。
　　“这样啊……是你传出去的，我们的情报。”
　　艾可妮特嘟哝了一句，声音毫无抑扬。
　　莉可莉丝是泄密者。她把本方的行动逐一报告给了敌人。
　　艾可妮特肩膀颤抖着，压抑住的愤怒化为妖气喷涌而出。
　　“连你……连你都背叛了我……”
　　“不是的，大小姐！我只是想救大小姐！”
　　“给我闭嘴！”
　　“内讧也适可而止吧。姬君哟，你的敌人该是我才对吧。”
　　奥德拉体内也喷出妖气。妖气绽放出金色的光芒，如鳞粉一般一闪一闪。这妖气与他洋溢着的生命力相符，能让人感觉出强大与实力。
　　在这令人惊悚的压迫感中打了个冷颤，艾可妮特也反射般地摆好架势。
　　[[IMG,b84a19eb0cea332a13a4c9b37908bdb7,684,1024,314263]]
　　
　　“哦？总算打起干劲了啊。嗯，这里也够你大战一场了。”
　　不是说“自己”。
　　这里足以让艾可妮特大展拳脚，他是这个意思。
　　“我已经在这一带申请了‘驱除人类’，不用担心会吵到谁了。让本大爷见识一下吧，所谓的银莲花家的雷霆！”
　　奥德拉正为这战斗而欣喜。为能和丽王六花的公主——艾可妮特一较高下。
　　身为丽王的自尊被伤到了，艾可妮特的头发根根倒竖。妖气一旦放出，把头发染成茶色的染料也消散了。她原本的头发——间杂着纯红发绺的白银长发带上电流，被乌黑的闪电所缠绕。
　　对莉可莉丝的愤怒。再之前所感受到的、莉可莉丝被伤害的愤怒。荣耀被践踏的愤怒。诸多激情在心中彼此碰撞，连自己也无法一一分清。
　　只是，一切都已经受够了。对方不容存在。被这份破坏冲动所驱使着，艾可妮特提高电压，然后将其释放。
　　“我要让你后悔，奥德拉！”
　　猛烈——诸如此类的形容词已无法修饰——伴随着令人恐惧的破坏力的闪电，将地表上的一切连根拔起，向着奥德拉突贯而去。
　　
　　
　　Episode28
　　“伙伴……”
　　誓护重复了一遍千秋的词语。
　　这词语有着独特的声调。是与单纯的“朋友”不同的友谊。是被某种共通的意志——即目的相连在一起。
　　“……你们打算干什么，千秋。”
　　“详细的情况只能在伙伴间讲。我们只相信伙伴。”
　　誓护越过千秋，看了眼在他身后的三名少男少女。绷着脸转向一边的海王。低着头正看向这里的由宇。还有不知在看哪里，正用没有焦点的双目凝视虚空的亚托莉。
　　这三人是千秋的伙伴。怀抱着相同的目的，也就是所谓同志。
　　面对惶惑不安的誓护，千秋用意味深长的语调向他说道：
　　“……你如果能成为我们的伙伴，我们说不定也会把你的朋友……你称她为艾可妮特的那个女孩，给救出来。”
　　这话语包含热忱。他就像在倾诉着什么。
　　“御子神同学也是你们的伙伴吗？”
　　誓护这么一问，千秋便沉默了下来。
　　他紧紧闭合着嘴唇，脸上满是懊悔。终于，充满苦闷地张开了口。
　　“……是的。”
　　他蕴含忧郁思念的双瞳，正凝视着自己的手掌。
　　“御子神已经失去了最重要的东西，我觉得她能与我们共同体验这份痛楚。还有那份不合理也是——憎恶的对象却被法律所保护。所以说，我邀请了她。“
　　邀请。邀请到持有异能的这个集团。
　　誓护的确信更强了一分。果然，千秋和“黑色守墓人”相通。
　　“可是……她却被私怨所驱驰，最终引来自灭。我……没能阻止她。到现在都后悔。也能感到、有责任。”
　　随后，他的表情微微缓和了些。
　　“我想向你道一声谢。谢谢你能为我们阻止御子神。”
　　誓护摇了摇头。
　　“我也同样感到要承担责任。我……最后还是没能帮上御子神。我所做的和杀了她没有区别，我没有被你感谢的资格啊。”
　　“既然如此，那就更有理由了。”
　　千秋和先前同样，从正面认真地看着誓护：
　　“借给我们力量吧，桃原。我们需要你的能力。”
　　这是能让人窥见智慧与伶俐的、宁静的视线。然而，如今这视线却与往日不同，沸腾着某种灼热的东西。
　　千秋刀真。和誓护平日所知的他不同，这热忱更与疯狂相近。
　　以前觉得千秋是个学友。认认真真，有人望，是冷静沉着的学生会长。在他的身上，居然有这么一面——居然抱有着如此的秘密，直到刚才还一无所知。
　　在这里，有着誓护所不知道的千秋。
　　“……你们打算做什么？”
　　他再一次问道。这个集团的“伙伴”，目的究竟为何？
　　千秋似乎犹豫了一会儿，然后选择了措辞回答道：
　　“我们要修正世界的矛盾。为此而行使力量。”
　　“什么……矛盾？”
　　“……现在只能说这些。不过，世界如果要朝错误的方向前进，我就算孤身一人，也要与此抗争。要将其引导回正确的方向。”
　　“不是一个人吧，笨蛋。”
　　一直沉默不语的少年——海王不愉快地说道。这话语内部，和表面带的刺不同，渗透着某种温热的东西。
　　“就是啊。千秋才不是一个人。”
　　由宇用温柔的声音赞同道。亚托莉也轻轻点了点头。
　　“……谢谢。”
　　在让人见证了这份羁绊后，千秋又转向誓护：
　　“桃原，我们也想借助你的力量。我们要改变世界。我们要成为世界的法则。”
　　居然要改变世界？
　　听到了这么不知天高地厚的决心，“嗯，好，那就助你们一臂之力吧。”——根本不可能这么回答吧。连一丝一毫的可能性都没有。
　　誓护是目瞪口呆，可却又为他们的决心而打颤。他再次问道：
　　“……怎么做？”
　　“最近，死刑执行案正在增多，你知道吗？”
　　知道。新闻里看到过，报纸上也读到了。
　　“那正是我们推动的啊，桃原。”
　　“————！”
　　“我们已经开始行动了。让法务大臣‘工作’简单之极。”
　　状况的全貌渐次清晰。是的，他们有着力量。有着人类所不能及的异能。他们使用这份异能……
　　“我们哪里都能去。谁都能杀掉。谁也无法逮捕我们。而且，无论是什么秘密我们都能将其暴露。能够聚集这些力量，却什么都做不到，那才是愚蠢吧。什么都不去做，那才是罪恶吧。”
　　他们想做什么，他们的目的尚未明了。说实话，也一点线索都没有。可是，他们的手段终于明确了。
　　要挟要员们，实施自己的主张。
　　千秋正试图通过胁迫来改变世界。
　　他们打算有一天，给世界强加上自己的秩序。
　　换而言之，就是“支配世界”的行为。何等愚蠢。这样的事情，就算拥有异能之力，单凭这点人数又怎么可能做到。
　　然而，千秋却是极度认真。他的这份执着到了令人恐惧的地步。
　　“利用冥府的力量，来改变人类的世界。当然，这样做是违反此世规则的。冥府的家伙们不会容许——会试图来排除我们吧。那时候，如果有你的力量的话，我们就能继续纠正世界的战斗了。”
　　誓护感到自己的内心骤冷下来。
　　原来如此。什么啊。就是这样嘛。
　　誓护的力量——魔书Aegis，是对抗教诲师的防御。
　　接下来，还会有教诲师来揭露他们的罪行。那时候，誓护的力量、魔书的力量就是必要的了吧。
　　（千秋连魔书的事情都知道吗……）
　　由宇把誓护带向这里，也是千秋的意思。连誓护目击了千秋“杀害教诲师”一事，都让人怀疑是不是千秋特意让自己看的。
　　誓护已经不知道该说什么、不该说什么才好了。
　　他们连与冥府为敌都放在考虑之中。做到这种程度，也要试图改变世界。这份执着，从某种角度看更值得赞赏。然而……
　　“誓护！”
　　这时候，在大脑的深处，响起了轧轧的呼喊。
　　
　　
　　Episode34
　　强烈的闪电划破地表，似乎要将整个体育场都化为灰烬，随后便消失了。
　　黑色的烟雾呼呼地冒起来。这是被闪电所消灭的物质的残滓。终于烟雾消散，奥德拉的身影，依旧一动不动地站在那里。
　　“怎么了，就这点东西？”
　　奥德拉表情淡然。
　　“被推崇为丽王六花第一位、银莲花家的‘雷霆之毒’就这样？”
　　明明应该受到了直击，可他却镇定自若地站在那里。皮肤表面虽然有些许烧伤，可也很快恢复了。
　　艾可妮特咬紧牙关。没有比这更屈辱的事情。银莲花家的雷霆、艾可妮特引以为豪的家族能力，居然被如此轻而易举地防御住了。
　　奥德拉正通过“钟摆”，从冥府吸收着庞大的魔力。
　　另一边，自己则和冥府断绝联络，身上储备的魔力就是一切。
　　一个劲地连发大型闪电的话，不用多久魔力就会见底。话是这么说，可要凭半吊子的攻击，连他分毫都伤不了。
　　艾可妮特振奋了下有些低落的心情，细细考虑。
　　如何才能战胜奥德拉？
　　银莲花家的雷霆不是普通的异能。银莲花王家可是被称作丽王六花第一位，其力量也正如其名。足以将万物化为灰烬的力量，绝非如此疲软无力。
　　不管奥德拉的身体能力是如何超群卓然，受到直击的话不可能平安无事的。敌人恐怕，是在闪电的射击轴上集中了妖气，削弱了闪电的威力。既然如此，如果能出其不意直接命中身体，也理应能给予伤害。
　　方针已经确定。予以搅乱制造空隙！
　　艾可妮特用力蹬了一脚人工草坪，试图飞转到奥德拉的侧面。然而——
　　（——好快！）
　　连释放牵制闪电的时间都没有，奥德拉就在眼前消失了。瞬间之后，背后传来杀气。如此令人惊讶。奥德拉在刚刚的一刹那，就移动到了自己的背后。
　　开什么玩笑。这还算是同等教诲师的速度吗！
　　奥德拉的血统。天南星王家，也是丽王六花之一。
　　能将原本就很强的身体能力，通过魔力激发到极限水平——这就是天南星家的异能“血肉之毒”。这异能如此简单，却居然有此等的威胁，说实话，事到如今才有切身体会。
　　小看了他。不得不承认这一点。
　　目前自己的处境十分危险。艾可妮特回过头去，硬是放了一道纤细的闪电之枪——可是，靠这种显而易见的攻击，连奥德拉的边都擦不到。
　　视野被爆炸引发的狂风夺去的瞬间，背后又被人一脚给狠狠踹飞。
　　如果反应再迟钝些，恐怕背骨已经骨折了吧。
　　艾可妮特被踢飞出去，滚落在人工草坪上。可是，在翻滚的方向上，奥德拉早就严阵以待。
　　“————！”
　　对方一脚踢来。千钧一发之际，艾可妮特伸手挡了一下。可明明已经注入了相当的魔力进行防御，沉重的冲击还是令双臂麻痹。好痛。好难受。这力量的差距算什么啊。我可是银莲花家的公主。一直自信没有什么地方会比别人差的……
　　艾可妮特凄惨地飞了起来，描绘出一条抛物线又重重地摔在地上。面对着因疼痛而发不出声音来的艾可妮特，奥德拉一脸无趣地说道：
　　“怎么了，姬君哟。已经不跟我玩了吗？”
　　多亏他止住了攻击，自己好不容易才能调整下呼吸。艾可妮特几乎是手脚张开趴在地上，“呼呼”地大口喘着气，实在是难堪。
　　赢不了——
　　奥德拉，竟然是如此强力的战士。
　　看这情况，就算自己魔力处于万全状态，胜算恐怕也未必能上五成。
　　可是，自己还不能死。不管怎样都要活下去。为了洗刷银莲花家的污名。还有。
　　“还没……蛋糕……”
　　姬乃杜的蛋糕还没吃。今天的小点心。以为誓护去去就会回来，一直在等着的。
　　……其实，蛋糕并不是问题。只是，可以在一起……一直给自己吃点心的那个人，想和他一起尝尝味道。
　　他说要让艾可妮特成为冥府之王。他那恶魔似的计划，说句心里话，自己到现在还没能理解。何况现在，艾可妮特连单单一个刺客都无法击退。
　　可是，如果在这里能活下去的话。
　　还能再一次和他相见的话。
　　就跟着他这胡话一般的计划走一段，也不是什么坏事吧。
　　艾可妮特缓缓起身。用手背擦了擦嘴角渗出的鲜血。
　　奥德拉“哦？”地一声，似乎很佩服地叹了口气。
　　现在，只好使用“王牌”了。
　　可是，对方不会让自己轻易使用的。说到底，没法乘虚而入的话就不会成功。这空隙、这机会，到底要怎样才能制造呢。在剧痛中变得朦胧的意识无法很好地思考。
　　舍身攻击吗？诱敌深入吗？一点突破吗？思考来回兜着圈子。啊啊，这种时候，誓护在身边多好。要是有他的话，大概能力挽狂澜吧。
　　脑海中浮现出誓护的笑容，不由得变得气馁时——
　　“大小姐！”
　　“嗵”地一声，巨大的火球，从侧面砸中了奥德拉。
　　是莉可莉丝。应该已经精疲力竭的莉可莉丝，用仅剩的一点魔力攻击了。
　　莉可莉丝拼劲全力释放的火球，连奥德拉的一根头发都没能烧着。可这一击的确是出乎意料，连奥德拉也呆住了。
　　就在这一瞬间，一道斩击从奥德拉头顶飞落。
　　这堪比雷光的锐利一击瞄准了奥德拉的肩头挥下。
　　（轧轧！）
　　轧轧发挥了甚至能超越艾可妮特的机动性，对奥德拉进行奇袭。他屏息凝神，正是为了等待施放这必杀一击的时机。
　　然而——
　　“我就知道会这样。”
　　面对注满了妖气，锋利度增加了好几倍的钢刃，奥德拉用指尖就接住了。
　　他用两根手指夹住了刀锋。这力量何等凄厉。轧轧就这样浮在半空中，一动都不能动。
　　“我知道你会来的，鲁梅克斯。你这小子，再怎么说也击败了罗比尼亚家的小少爷嘛。可你刚才被我干掉，也太随便了一点。”
　　“混蛋！”
　　轧轧自暴自弃般地吼道。下一个瞬间，猛烈的一脚爆踢就击中了轧轧，足以让骨骼都变成碎片。
　　轧轧矮小的身体，就像个皮球一般被毫不费力地挑起，随后重重地撞在观众席上，好几个凳子都化为了一堆碎片。
　　就是现在！
　　艾可妮特将所有魔力转换为爆发力，猛踩地面。
　　目标是奥德拉的背后。她以子弹般的速度直线前进，随后紧紧搂住奥德拉的头部。她使尽浑身力气抱紧胳膊，将两手的“钟摆”重合，闭上眼睛。
　　（誓护……回答我，誓护！）
　　心里默念。其实更像在祈祷。实际上，一半以上也是赌博。通过呼叫轧轧的“钟摆”，誓护也能听到声音……如此靠不住的计划。
　　可是，赌这一把是正确答案。
　　誓护回应了呼唤。立刻起动了“王牌”！
　　然而——
　　“我就知道会这样。”
　　在艾可妮特的背后，奥德拉吐出了一句和先前一模一样的台词。
　　注意到时，奥德拉的头已经不在哪里，明明应该紧紧抱住的。
　　他的头穿过艾可妮特的臂膀，人已经绕到了她背后。
　　被避开了。这最后的王牌。极为轻而易举地。
　　面朝着空无一人的前方，艾可妮特的衣服上冒出光柱。
　　这是魔书所编织出的光芒纹路。没有射中目标，只是毫无意义地闪闪发光。
　　用几乎是可惜一般的口吻，奥德拉说道：
　　“手牌实在太多了啊。告诉我的也太多了，桃原誓护。之前搞那么多乱七八糟的攻击，反倒让人知道了还有‘底牌’在。”
　　艾可妮特什么都说不出来。只是在懊悔中颤抖。她怀着绝望般的心情，只是看着光柱渐渐消失。
　　“一个接一个地布满陷阱，想分散本大爷的注意力。而另一边，却把最后一招放在本大爷的目标——姬君自己身上。嗯，理所当然的想法。”
　　艾可妮特咬紧嘴唇。
　　已经束手无策了吗。真的，是无计可施了？
　　“那么，姬君哟。”
　　“呼”地一声，奥德拉重重地叹了一口气。听到奥德拉这声，艾可妮特有气无力地回过头。虽然似乎听到莉可莉丝在喊什么，可已经无法传到艾可妮特的耳中。
　　“本大爷会帮你祈祷冥福的。”
　　如野兽般敏捷、凶猛，奥德拉向艾可妮特袭来。
　　如暴风般迫近的威压感，让人造成一刹那仿佛被拉伸了数十倍的错觉。奥德拉的动作看上去异常从容，他锐利的尖爪反倒异常清晰。
　　奥德拉的手臂捏碎艾可妮特纤细的喉头——就在这一瞬间前。
　　实在是过于突然，艾可妮特的短裙卷了起来。
　　
　　
　　Episode30
　　轧轧的喊声像是已走投无路。
　　“要吹捧放在以后！敌人就在正中！”
　　是暗号。誓护立刻反应，左手放在魔书上。
　　他将复写在自家地板上的魔力解放。所起动的如轧轧所言，就是起居室中央设置的陷阱。
　　“好样的。搞定了！”
　　轧轧的称赞传了过来。虽然之前决定事有万一就用手机相互联络，可现在有“钟摆”真是不幸中的万幸。
　　“——不行！被他逃走了！”
　　面对誓护毫无预兆的行动，千秋和他的伙伴们都摆出架势。然而，现在不是管他们的时候。誓护在之后，也按照轧轧的指示，依次起动魔书的陷阱。
　　可是，除了最初的一击，接下来都没有收到起效的报告。
　　誓护心里很是焦急，一点都不清楚连线那头的情况。但也只好按照轧轧的信号，一个个地起动陷阱。
　　然而，这距离轧轧的声音中断，也仅仅只有十几秒罢了。
　　（轧轧！怎么了，听不到你的声音！）
　　试着用左手的“钟摆”呼叫，可轧轧没有应答。
　　完全失去了联络。
　　轧轧出了什么事。
　　搞得不巧，连艾可妮特也是。
　　冷汗忽忽地冒出来。
　　“桃原？”
　　千秋一脸担忧地看着誓护。可是，誓护没有办法回答他。
　　现在不是考虑回答的时候。
　　艾可妮特正被袭击。
　　终于，一直担心着的刺客来了。还是在这最坏的时机。
　　这里如果慌了手脚，判断也会失误。誓护深呼吸一口镇定心情，然后宣告道：
　　“……朋友出了大事。容我先告辞。”
　　“我要听你的回答，桃原。”
　　千秋坚决而冷静地说道。面对他这冷冷的态度，誓护也不无讥讽地说了一句：
　　“如果我说不要的话，你打算怎样？”
　　先是不知如何是好般的沉默。随后，这默不作声却散发出某种味道，令人厌恶。
　　誓护的皮肤似乎都能感到这四人威压般的气息。他笑了笑：
　　“果然啊。我从一开始就没有选择权。对吧？”
　　“求你了，誓护。”
　　“桃原誓护啊，是不会屈服于威胁的。特别是，妄图用恐怖的异能征服世界、妄想狂一般的组织啊。”
　　“……我觉得，正当的目的也会让手段变的正当”
　　“如果真是这样，那么也得用正当的手段把目的变的正当。”
　　“求你理解我，桃原！”
　　这热忱的语言，几乎足以让人立刻回答“好的”。
　　千秋所需要的是魔书之力，而非誓护。自己也明白这点。即便如此，看到对方如此需要自己，心里还是有些欣喜。
　　换而言之，如果在这里点点头的话，说不定总有一天能成为真正的朋友。
　　“求你了。和我们一起来吧。”
　　“……一起来去哪里？”
　　“去修正世界啊、桃原！”
　　“用错误的手段？”
　　“一直在听你们讲……开什么玩笑啊你这混蛋！”
　　突然，海王爆发出怒吼。
　　他已经到了忍耐的极限，喋喋不休地说道：
　　“够了吧，千秋！我从一开始就反对啊。什么束缚都没有一直自由自在的桃原大少爷，哪会懂我们的事情！”
　　“住口，海王！”
　　千秋狠狠地制止了伙伴。
　　“桃原他明白。”
　　这是充满确信的声音。这是一直信赖着誓护的声音。千秋说道：
　　“重要的东西被夺走的痛楚。还有对于不会支付代价的人的憎恨。”
　　这时候，支配誓护全身的感动，用笔用舌都一言难尽。
　　誓护的确作是为魔书的拥有者，千秋所需要的也不过是魔书。
　　然而，千秋他。
　　并没觉得魔书的拥有者是谁都行。正因为是誓护、正因为是誓护，才值得信赖。所以才说要誓护成为伙伴。
　　何况——誓护冷酷的头脑开始转动。
　　对于即将到来的冥府中的战争，他们的力量不也能发挥作用吗？
　　御子神隐藏着足以匹敌丽王六花的力量。既然如此，他们说不定也拥有此等程度的力量。帮不帮他们另当别论，如果能让他们协助自己，不是好事一桩吗？
　　结果，誓护还是没有坚决否定的依据。他口气中满是苦闷：
　　“等我……回答。我现在，还有不得不去救的朋友。”
　　像这样求告对方就是极限了。
　　千秋虽然一脸沮丧，可一点也没有怀疑誓护的诚意的样子。
　　“……明白了。虽然很可惜，就等你的……”
　　“不行哦，刀真。”
　　有谁说了一句，打断了千秋的话。
　　这有如透明般的声音在哪里听过。身体比意识更先反应过来。誓护像装了弹簧般转过身去，看到了到刚才还悄无声息的“她”。
　　“盟主大人……”
　　千秋像是不知所措，低声说道。
　　——盟主？
　　难道。
　　其真身。
　　誓护为自己的想象而颤抖。给御子神、给千秋、给他们超越人类智慧的异能的存在。给他们匹敌教诲师王族的魔力、所谓的“黑色守墓人”，难道是——
　　“呵呵，是啊，明明白白。”
　　少女像理所当然般地读取了誓护的思考，脸上浮现出美丽的笑容。
　　“我就是‘那个’守墓人哦。”
　　那是过去被称为铃兰的、少女教诲师。