　　Episode 32
　　[[IMG,924d088e34e09b69b05c8cd888f8ac39,686,1023,274081]]
　　“铃……铃兰……！”
　　誓护手脚像是被冻结般战栗着。他感觉自己就像被丢进了猛兽的牢笼、甚至像身处亡灵的墓穴一般，凝视着眼前的少女。
　　纯白的肌肤。漆黑的长发。气质高雅，却暗含剧毒的甜美微笑。
　　没错的。那就是憎恶人类、以将其投入地狱为无上喜悦的恶性教诲师。抓住人性的弱点，教唆他们杀人的家伙。
　　过去曾两次出现在誓护面前，操弄事实，是艾可妮特的宿敌。
　　她破坏了冥府的规矩，应该还被囚禁在冥府的监狱中才对……
　　“呵呵，被人类叫这个名字实在是不愉快到极点。”
　　与话语的意思相反，铃兰脸上却莞尔一笑。
　　“久违了……虽然也没有多久。花乌头之君还安好吗？”
　　“……你早就一清二楚了吧？”
　　“呵呵，是啊，明明白白。我什么都能够看透。”
　　这个铃兰，具有读取他人思考的异能。为了不让她读取思考，誓护心中浮想起复杂的计算公式。进行这么困难的心算，就算被窥视了心灵也无伤大雅吧。
　　然而，铃兰没有为誓护的思考停顿一刻，反而转向千秋他们说道：
　　“不可以擅作主张哦，刀真。我只是让你拖住他罢了。可你居然想拉他入伙……”
　　“……非常抱歉，盟主大人。”
　　“铃兰！你引诱千秋，到底想干什么！”
　　誓护再也忍不住，从一旁叫道。他混乱的甚至忘记了心算。盟主。这家伙就是盟主。千秋和由宇崇拜着的，他们的支配者——
　　铃兰面不改色，像有什么高兴的事般微笑道：
　　“唉呀，说的多难听。居然说我引诱什么。”
　　“你敢说不对吗！这不是你经常干的事情吗！这次又怎么了？怂恿千秋犯下杀人罪——连教诲师都杀了，到底又有什么企图！”
　　这时，就像要保护铃兰一般，千秋轻快地走到前面。
　　“不准愚弄盟主，桃原。我们不会容许这事情。”
　　“为什么！你知道她是什么人吗？她是——”
　　“她是给我们力量的大人。”
　　“力量——”
　　“足以改变世界的力量。”
　　誓护无言以对。千秋的双眸中没有迷惘。他的伙伴们也同样保持着临战状态，监视着誓护的一举一动。
　　“呵呵……好孩子。”
　　铃兰很满足地点了点头，然后指指誓护。
　　“我可爱的孩子们，不能让他走哦。今晚是完美的宴会之夜……不解风情、妨碍晚会进行的家伙，得把他给抓住才行。”
　　她满是欢喜。简直就像唱歌一般，下达了指示。
　　“来吧，来和这被星帝藏书囚禁的人玩玩吧。”
　　千秋之外的三人，都向千秋投来“怎么办？”的目光。千秋没有丝毫踌躇，点了点头回答：
　　“……是盟主大人的命令。把桃原给我留在这里。”
　　“可是，说抓住他……和星帝藏书对抗，可没法手下留情了哦？”
　　由宇一脸困惑地说。誓护大吃一惊。
　　誓护脑海中闪过的，是被整个烤焦的尸体的画面。连教诲师都能轻而易举地屠戮，那个火焰。有这种力量，有如此强大的力量，他们。
　　这时，从千秋背后，走来了一个人。
　　“我来……做。”
　　是眼神空洞的少女、亚托莉。誓护略微有些吃惊。她的异能，不是将记忆残滓回放吗？
　　“不，不要用你的力量。亚托莉。”
　　千秋立刻阻止了她。这对誓护而言更为恐怖。她究竟隐藏着怎样力量啊。
　　“对了……呵呵，想起一件有趣的事哦。”
　　哼哼地，铃兰冒出满心愉悦的笑声——正因如此更让人毛骨悚然。
　　“亚托莉和刀真都走开点吧。这里就交给由宇和忍了。”
　　被分配了任务，由宇很快反应过来。
　　“那就这样……就这种感觉吧。”
　　他视线对准天花板，同时像是在吟唱什么咒文似的。这时，眼前所见的场景为之一变。
　　视野完全被浓郁的绿色所覆盖。像是被颜料给泼上去一般，唐突的绿色。铃兰也好、千秋也好，都被隐藏在了绿色的那一头。
　　终于，绿色渐渐提高了解析度。虽然仍是一片绿，但有了树叶、有了草地、四周变成了树木丛生的幽暗森林。
　　好暗。竭尽所能能看到的，只有摇曳着的树梢。
　　（森林……！？）
　　从极为遥远的地方，不知是什么的生物，正发出嘎嘎的叫声。草地散发的热气几乎让人无法呼吸。这是埋没到膝盖的丛草之海。树与树构成了巨大的迷宫，根本无法看见一条出路。
　　回过神来，誓护已经孤身一人，身处这片森林之中。
　　自己被关在了这与世隔绝，不分东南西北的树海之中。
　　
　　
　　Episode36
　　开什么玩笑。艾可妮特的短裙在奥德拉的眼前卷了起来。
　　华美的内裤公诸于众。像是和裙子配套一样，内裤上也缀上了蕾丝和镶边。黑色的内裤突然绽放出灼眼的光芒，把奥德拉整个人给照亮了。
　　他的身体沉重地倾斜。就像是被锁具给捆绑般，明显动作迟钝起来。
　　艾可妮特和奥德拉，都理解了这一瞬间。
　　这是名为魔刃的星帝藏书——能击退任何魔法的、圣盾的光芒！
　　斩断魔力，阻绝奇异的结界，现在已完全捕获了奥德拉。
　　“趁现在，公主！”
　　艾可妮特听到轧轧微弱的呼声。被这声音一喊，艾可妮特也从慌乱中恢复。
　　她拼尽全力把奥德拉的双臂拉到眼前，一把抓住他的无名指，生拉硬扯地，把他闪闪发光的两个指环“普尔弗利希的钟摆”给夺了过来。
　　艾可妮特凝聚魔力，把“钟摆”推向了异空间。这对流亡教诲师而言是沉重的负担，但这样做的话，就无需担心再被夺回来了。
　　做完了该做的事情，艾可妮特心头袭来猛烈的羞耻感。
　　忽忽地，她脸红到耳根。平日里虽然是没什么戒备心的丫头，可艾可妮特毕竟是个妙龄少女。不可能一点都没有羞耻心的。
　　（笨蛋！誓护个大笨蛋！）
　　越想越火，她不自觉对准奥德拉的侧脸一巴掌。虽说并不是奥德拉把她的裙子给掀开来的。
　　吃了一巴掌，奥德拉重重地摔了一个趔趄。失去“钟摆”，又被魔书捕获的现在，他的身体能力显著低下。
　　内裤的光芒渐渐弱下来。看准了魔书效果消失的时机，艾可妮特向后方一大跳，同时呼唤出闪电。她绞尽所有魔力，向奥德拉击出闪电。
　　嘭、嘭、嘭，连续的三发。虽然几乎用尽了魔力，可反正也该决出胜负了。奥德拉极其轻而易举地，消失在了黑色爆炸的那头。
　　艾可妮特确信已获得胜利，转过身去——那一瞬间。
　　“————！？”
　　巨大的杀气几乎要让空气都为止震颤。被这杀气所感染，艾可妮特呆若木鸡。
　　她像装了弹簧般回过头。
　　从忽忽冒着的黑烟中，又一个晃晃悠悠显现的身影。
　　他全身都被烧焦了。然而，只是表皮有些焦灼。还没能到达肌肉。这一点，看他的模样就能明白了。
　　奥德拉笑着。微微的笑容中毫无畏惧，甚至让人感觉游刃有余。
　　“居然把王牌藏在这种地方啊。这就是所谓的‘女人的武器’？就加在本大爷的传说之中吧。”
　　“……求你别加进去。”
　　可能的话希望摸消记忆。永远地。
　　“可是——”
　　忽地一声，奥德拉行动了。
　　与先前电闪般的速度不同。即便如此，他也以数倍于人类的速度，急速缩短了距离。
　　来不及防御。艾可妮特的心口挨了一拳。
　　双脚浮在半空中。胃袋受到了爆炸一般的冲击，双眼都不由得渗出泪水。
　　“还是，本大爷这边比较有利啊。”
　　“呜、哈……”
　　嘴里吐出不知是咳嗽还是呻吟的空气，艾可妮特膝盖跪地。然后，啪地一声摔倒在地上，最终没有能站起来。
　　失去了两个“钟摆”，奥德拉居然还有如此雄厚的实力。
　　至少能够防御银莲花家的雷霆的，压倒性的力量。
　　这种怪物……怎么可能赢！
　　“大小姐！”“公主……混蛋。”
　　莉可莉丝惨叫起来，轧轧也用气若游丝的声音叫道。
　　艾可妮特像小猫一样被拎着后襟，提了起来。
　　“放、放、放开大小姐！你这～～～～～！”
　　听任怒火，莉可莉丝生成了一个巨大的火球。伴随着“嗨”地一声，这具有相当破坏力的火球，向奥德拉发射了。
　　可在眼看命中之时，奥德拉用右臂将其一挡。仅凭这个动作，火球漂亮地转变方向，朝着莉可莉丝一直线飞去。
　　火球命中了莉可莉丝，将她横扫在地上然后爆炸。
　　体育场再次回归平静。奥德拉脸上似乎有些不舍，抬起头来。
　　他面对举在半空中的艾可妮特，像是自言自语般低声说道。
　　“姬君哟。看来，该是分出胜负了。”
　　“呜……！”
　　“你是高贵的丽王六花的血族。有什么遗言的话，就说来我听听吧。”
　　“……怎么会……”
　　“什么？”
　　“誓护……要在的话……怎么会让你这种人……！”
　　奥德拉眼睛瞪圆了——一瞬后笑了出来。
　　他放肆地高笑着，都让人觉得是不是有些笑过头了。
　　是笑到肚子痛了吗，他微微地弯下点身子。
　　“姬君哟，刚才的我就当没听到吧。被誉为冥府之花、悠久的贵族银莲花家——他们家的公主居然在最后留下这么句开玩笑一样的遗言，真是给银莲花家的名声抹黑啊。”
　　“我可不是、在开玩笑！”
　　艾可妮特当真起来，叫道：
　　“誓护……肯定会来的。会来这里……来打倒你的！”
　　“……有趣。”
　　他微笑着。奥德拉的表情如少年般天真无邪，心情舒畅地点了点头。
　　“既然如此，你说的是真的还是假的，就由本大爷亲自试试！”
　　他用有如绅士般的动作，把艾可妮特放在地上。
　　“可别让我久等了，姬君哟。”
　　他就这样丢下艾可妮特，目不旁视地走向了场地的一端，扑通一声坐在了长椅上。
　　……他说真的？明明这是取下艾可妮特首级最好的机会？
　　奥德拉朝后仰着，靠在长椅上，甚至鼻子里还开始哼歌。完全不在战斗状态了。看样子真和他说的一样，是打算等誓护来了。
　　不会马上被杀——理解了这一点后，艾可妮特突然失去力气。
　　全身就像一摊烂泥一样，被疲劳席卷着。身体好重。伤口好痛。艾可妮特精疲力竭地坐在当场，仰视着没有星影稀疏的天空。
　　誓护。快点过来。
　　
　　
　　Episode38
　　仅仅数分钟之后，轻轻地，有谁降落在了体育馆的中央。
　　是位女性。她的帽檐遮住了眼睛，可能从一旁窥见她那美丽的侧脸。以人类而论，大约是三十岁上下。脸上化了些淡妆，浮现出一种成熟稳重的氛围。
　　（教诲师……？）
　　一瞬间，漆黑的双眸向这里投来一瞥。艾可妮特打了个冷颤。
　　心中拉响了尖锐的警报。那个教诲师……认识的。我应该认识这女的！
　　那名女教诲师接近了靠在长椅上的奥德拉，然后用艾可妮特从未见过的礼数行了个礼。
　　“王者。”
　　“贝拉德娜吗。”
　　“您这样子看来也不轻松。说起来，您这是……？”
　　“真可笑……绊住他一点意义都没有啊。星帝藏书还真让人吃了不少苦头，连本大爷都成了这幅样子。”
　　“还请不要说笑。您这儿可谓是硕果累累。”
　　被称作贝拉德娜的女性环视了体育场一圈。她顺次看了看无力地坐在地上的艾可妮特，发出微弱呼吸的轧轧，还有一脸乌黑的莉可莉丝。
　　“那么，您现在是在干什么呢？”
　　“哼……有回答你的必要吗？”
　　奥德拉脸上露出自嘲般的笑容。贝拉德娜则摆出种暧昧的微笑，似乎在说着“不明白您说的什么意思”。
　　“算了，告诉你吧。也没什么，只是在等誓护罢了。”
　　“哈——？”
　　“按姬君的说法，那家伙肯定会赶过来，然后打倒本大爷的，貌似。”
　　贝拉德娜好像懂了点什么似的，点点头：
　　“——原来如此。杀了姬君的话，星帝藏书的持有者也不会现身了。您是为了取得星帝藏书——”
　　“不对。”
　　“唉……？”
　　“确实本大爷是个贪婪的人。可是啊，事关荣誉，本大爷可做不到这种程度。”
　　他嘴角露出野性的微笑。
　　“只是，想见识下啊。能打倒本大爷的人类，真的会在此世存在吗。”
　　贝拉德娜惊讶地说不出话来，随后，她以审慎的目光俯视着奥德拉。
　　“因为这，就把那群家伙丢在一边？您又……突发奇想……”
　　这时，有个人摇摇晃晃地靠近了两人。
　　“那那个……贝拉德娜大人……”
　　“唉呀，莉可莉丝。好可怜，受了很重的伤呢。”
　　她微笑着。这是连丝毫破绽都没有，如同假面般的笑容。
　　莉可莉丝咬紧嘴唇，然后，战战兢兢地问道：
　　“说好的事情……说能，救大小姐一命……”
　　“当然记得哦。因为是约定嘛。”
　　这说话的方式。这声音。艾可妮特有一种强烈的既视感，浑身的寒毛都倒竖起来。
　　“莉可莉丝！离开那个女人！”
　　“呵呵……唉呀，真无聊。已经被发现了吗？”
　　突突突地，白色的火焰冒了上来，盖住了女性的身姿。
　　一瞬后，在燃尽的火焰中现身的，是比“贝拉德娜”更为年轻，身材也更矮，线条也更纤细，与艾可妮特年龄相仿的少女。
　　仔细看看就明白了。“贝拉德娜”返老还童。给人的印象，和“女性卸妆后判若两人”完全不同，可以说是变身。
　　少女改换后的面容，艾可妮特和莉可莉丝都记得。
　　“铃兰——！？”“铃兰大人……！？”
　　“近日可好，花乌头之君。不对，是谋反者艾可妮特。”
　　铃兰以贵族般的风貌，优雅的姿势道了一声好。
　　艾可妮特一下咬紧了牙齿。
　　“……你应该还被关在监狱里才对啊。”
　　呵呵，铃兰小声地笑了下。
　　“嗯，是啊。和你想的一样，我从牢里面逃了出来哦。越狱啊。”
　　“大罪，这可是！”
　　“当然。可是，以流亡到下界的你而言，已没有与冥府沟通的方法了……真可笑，艾可妮特。何等可悲啊。”
　　“你……你这～～～～！”
　　打心底知道自己上当受骗了，莉可莉丝怒火中烧。
　　她举起的右手上缠绕着火焰。然而，在她释放火焰之前，铃兰就已用手臂向她横扫而去。
　　莉可莉丝轻而易举地被打飞了。她一边发出惨叫，一边在人造草坪上翻滚，直到狠狠地撞上观众席。不知是不是晕了过去，她就这样一动不动了。
　　“哦～哦～，真可怜啊。对侍从也不手下留情吗？”
　　奥德拉用饱含同情的声音说道。然而，他并没有插手的打算。他依旧仰坐在长椅上，摆出一副旁观者的姿态。
　　“莉可莉丝！铃兰，你竟敢……”
　　艾可妮特眉间散出火花。这是黑色闪电的光芒。原本以为耗尽的魔力，这时仿佛又再次苏醒。
　　“唉呀，不称您意么？我只是替您惩罚下叛徒罢了嘛。”
　　“你还有脸说！明明就是你欺骗了莉可莉丝！”
　　“呵呵，同情你哦，艾可妮特。你身边总是出叛徒。连那个愚蠢的克里瑟派勒姆都——”
　　“住口！”
　　“这可不是塞住耳朵的时候哦。看，就连这时候，你背后也有个盯着你的叛徒哦。”
　　艾可妮特反射般地回过头去。在铃兰指着的方向上，是用长刀作为拄杖，好不容易才站起身来的轧轧。
　　“你在说什么呢，铃兰。这无聊的废话。”
　　“唉呀，是吗？可是，你回想下看看啊。唆使你留在人界的，又是哪一位呢？”
　　“————”
　　“骗你说德拉西娜大人已经叛变，让你产生动摇的又是？”
　　轧轧表情极度厌恶，咂了一下舌头。
　　“真无聊。我家的公主怎么会听你这些——”
　　“你说过吧，轧轧。‘已经和这任性的公主呆不下去了’。”
　　“哈？你给老子说什——”
　　“你也这么说过哦。‘不打算违背灵庙的意向’。”
　　这句话，艾可妮特也曾听他说过。
　　“装作可靠的自己人，来让主君陷入穷途末路。他啊，艾可妮特，要是完成了这次的任务，就可以成为贵族哦。”
　　“不可能！你说谎！”
　　“喂，艾可妮特。德拉西娜大人，现在很担心你的安危哦。”
　　“……德拉西娜？”
　　艾可妮特的心扑通跳了一下。轧轧也明白这一点吧。他慌慌张张地支起身子，大声叫道：
　　“骗人！不要听她胡说，公主！”
　　“她为了救你，孤身一人和议长对抗着哦。战况胶着——以至于也没法派出援军啊。”
　　“……真的，吗？”
　　这实在是显而易见的陷阱。然而，却无法无视它。会去听这样的话，虽然也是铃兰话语的功力，但更重要的是，它唤起了沉睡在艾可妮特心中，好几个难解的疑窦。
　　为什么轧轧会站在谋反者一边呢？
　　为什么德拉西娜会背叛我呢？
　　为什么我，非得遭到这样的磨难呢——
　　铃兰露出温柔的微笑，说道：
　　“你明白了啊，艾可妮特。谁的话才是正确的。”
　　她漆黑的双瞳，似乎能在不经意间摄取人心。
　　艾可妮特摇摇晃晃地向铃兰走去，这时，轧轧飞跳过来拉住了她。
　　“喂，清醒点！”
　　“不要碰我！”
　　艾可妮特下意识挥开了轧轧的手。
　　这行动连她都觉得意外。她不由得紧紧地盯着自己刚挥开的手看。
　　她拒绝了自己的卫士。
　　她所拒绝的人，曾在自己孑然一身、于孤独中颤抖不已时，第一个赶到身旁，并说要与她站在一起。
　　——已经，什么都搞不清了。
　　艾可妮特抱紧头，蜷缩起身子。
　　“不想相信……已经……什么都…………”
　　精神上的反常，也反映在了魔力上。黑色的闪电自作主张从体内流出，不断地爆炸着，在地面烧出了无数的焦痕。
　　魔力居然还很充实，让人不知道当初究竟是藏在什么地方了。闪电渐渐激烈了起来，开始将艾可妮特身边的东西无差别地烧焦。
　　“停下来！住手，公主！”
　　轧轧试图阻止她，可声音已经无法传达给艾可妮特。
　　“叛徒！叛徒！叛徒！”
　　艾可妮特面朝着看不见的敌人，反反复复展开攻击。
　　她遮着脸，膝盖震颤着，仿佛是个又哭又喊的孩子一般。
　　铃兰出神地看着这样的艾可妮特，着迷似地呓语道：
　　“就这样啊，艾可妮特。你有我就可以了，只有我……”
　　她缓缓走出去，躲闪着雷电一步步靠近，直到像要身体贴住身体一般，在艾可妮特身边停下。然后，她温柔地抱住了艾可妮特那纤细的肩膀。
　　“来吧，艾可妮特。给好孩子你一点奖赏哦。”
　　“呜……呜呜……”
　　“让你见你想见的人。你等着的人——看啊，就在那里哦！”
　　她夸张地挥舞手臂，指着体育场的一角。在铃兰示意的尽头，果然，就是艾可妮特苦等不来的——那个“他”。
　　
　　
　　Episode35
　　誓护呆然伫立在幽深的丛林中。
　　竭尽全力，勉强可以辨别昏暗中树木的剪影。然而，密密麻麻的树木遮挡了视线，这茂林到底有多深，连想都无法想象。
　　极高的湿度让人呼吸困难，还有无数蠢动着的生物的气息。
　　这是用压倒性的现实感刺激五感的“森林”的映象——是的，是映象。这并非是真的森林。
　　先前被由宇牵着走的时候，街区简直像西洋的古都一般。既然那古都不过是幻影，那这森林，也无非是幻影而已吧。誓护应该和刚才没什么两样，还在那古老的教堂之中，呆呆地站立着。
　　话虽如此，究竟哪里放置着什么，出入口又在哪里完全不明白了。
　　之前由宇所说的话又浮现在脑中。“以星帝藏书为对手就不能手下留情”。也就是说——他们是认真要和自己干一场。
　　这是威胁。在这种无法分辨周遭状态的情况下，无论怎么单纯的陷阱，都可以轻而易举地让誓护陷进去吧。
　　（怎么办……？）
　　一直这样下去也不是办法。在这个瞬间，有很大的几率，艾可妮特正和刺客交战。必须尽早赶过去，帮她排除威胁。
　　周围已经没有铃兰的气息了。恐怕她已经，带着千秋和亚托莉，离开了这个教堂吧。要是如此，目标就是艾可妮特——
　　不妙。真的没时间了。得快点决一胜负。
　　然而，这里离自家还有相当的距离。就算顺利地从这情况中脱身，能否赶得及也是问题……不，先考虑如何脱身。不要想其他事情。
　　“……好烫！”
　　不由得喊了一声。反射般地挥动右手。
　　看了下，大拇指的指甲灼烧起来。不可思议，指甲在燃烧！
　　敌人的异能——！？
　　就算挥动手臂，火焰也不消失。脑海中闪现出那被烧的面目全非的肉体，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　誓护略微有些恐慌，但同时在脚底发动了圣盾。光柱包围了自己，指甲上的火焰也灭了。
　　与此同时，脚底的丛草也消失，露出砖结构的地板。
　　……果然，这森林是假的。誓护还在这教堂之中。
　　“指甲被火点着了，是这样吧？”
　　似乎是瞧见誓护的狼狈腔赶到十分有趣，对方放声大笑——是海王的笑声。这灼热的火焰，就是他的异能吧？
　　这样的话，森林的影像果然就是由宇的异能没错了。
　　誓护硬是让心情沉静，半勉强地驱动思考。
　　想想吧，桃原誓护。打破这状况的手段。不管敌人的异能是何物，我手上都有圣盾。找到弱点，一点突破。将计就计、逃出生天，尽早地赶往艾可妮特的身边。
　　不能像这样，一直维持圣盾的起动状态。圣盾的力量是绝对的。正因如此，轧轧传来的通信——“普尔弗利希的钟摆”的魔术连结也被迫中断了。现在就算轧轧发出要求，自己也无法回应。
　　……没办法。
　　誓护下定决心，解除了圣盾的结界。
　　这一瞬间，眉毛又被烧着了。
　　要不是眉毛，而是眼球会怎么样？一想到这点，誓护从心底赶到恐惧。
　　看来，对方似乎正注视着自己的情况。
　　一解除结界，上下各处就都被点着了。袖管被烧，前发也被烤焦。这时候，只好再用圣盾灭火。誓护的这种样子，想必就像个小丑吧。海王则像个天真无邪的孩子般，哈哈哈地发出笑声。
　　誓护虽然心中极度愤怒，但又不是愤怒的时候。能不能确定对方的位置呢，誓护竖起耳朵倾听。
　　……不行。森林的感觉太强烈了。声音到底是从何方传来的，自己无法判断。生物的鸣叫声、树枝的沙沙声，正和笑声一起，在森林四处发出鸣响。
　　“住手，忍！刀真可打算让桃原君成为伙伴的啊！”
　　忍不住叫出来的，不是誓护，而是由宇。
　　“管我什么事。我最讨厌有钱人了。”
　　海王丢下一句充满憎恶的话语。
　　“特别是像那种含着金勺子出身的混蛋，麻木地活在这世上。”
　　被这么说了。自己是麻木地活在世上。“其实我活得也很辛苦啊”，誓护虽然心中充满着如此反驳的欲望，但还是忍住了。能住在宽敞的公寓里，能做做糕点，能和妹妹悠哉悠哉地生活着，说不定的确是种麻木。没有什么不自由，被人这么说的话，也没有反驳的余地。
　　不知是不是由宇无声的压力有了效果，再之后，海王也不怎么欺负誓护了。
　　然而，这并不表示事态有所好转。双方都依旧无法采取行动，时间也一分一秒地过去。
　　偶尔，就好像一时兴起般，对方会故意惹人厌似的点把火。
　　誓护也瞬间呼唤出圣盾，消灭火焰。
　　就这样，双方磨磨蹭蹭，时间也过了十几分钟吧。就在对时间的感觉也快麻木时，突然间——
　　“誓护……回答我，誓护！”
　　脑中直接响起艾可妮特的呼唤。
　　幸好忍住了海王的欺侮，把圣盾给解除了！
　　誓护瞬时反应过来，发动了安放在艾可妮特身上的“最后王牌”。那是复写在艾可妮特裙子上的圣盾之力。那应该能在艾可妮特生命受到威胁——也就是刺客迫近身旁时，发挥最大的防御效果。
　　结果能发挥效果吗。艾可妮特的通话也消失了，不清楚状况。誓护以防万一，发动了跟在“王牌”后面的最终手段、“保险”的力量。
　　……即便如此，艾可妮特那边还是没传来通信。
　　誓护的“保险”说不定毫无意义。也可能产生意料之外的效果。在帮她洗衣服时想到的双保险法，到底会带来怎样的结果呢？
　　话说回来，誓护想道。
　　艾可妮特被逼到非得使用“王牌”不可了吗。
　　不安渐渐占据心头。如果“王牌”和“保险”都没有命中，现在这一瞬间，艾可妮特说不定仍命悬一线。作为唯一依靠的轧轧，也是音讯全无。不能再这样下去了。果然，我得做点什么……
　　“……不要攻击我了。”
　　誓护向森林的那一头呼唤。
　　没有回答。或者说，对方正在疑惑吗。海王和由宇都沉默不语。
　　誓护继续说道：
　　“铃兰让你们阻止我行动。总而言之，我只要留在这里就行了吧？”
　　感觉到了。对方惊讶的气息。誓护不给对方思考余地，接着说：
　　“我乖乖地留在这里的话，你们也不用麻烦了。”
　　“……啧。谁会相信你啊。”
　　有了期待中的回应。是海王的声音。那是简直如同少女般甜美的音色。
　　然而，很可惜，果然还是没法确定对方的位置所在。声音很奇妙地没有现实感，伴随着怪异的回声，在森林中飘荡。
　　“真服了你们了。要我怎么做，你们才能相信我？”
　　誓护停了一阵子，似乎在让对方思考。
　　长时间的沉默。就在誓护等得不耐烦，想要张口说话时：
　　“那本书。”
　　海王说道。
　　“把你手上的能力放下，那么相信你也无妨。把它放得远远的，到时候就算让你逃了，也不会有什么威胁。反正你那时，也什么都做不到了吧。”
　　果然，会这样说。
　　誓护内心苦笑了下，然而没有表现在表情上。他点点头。
　　“知道了啊。不过我们先说好，绝对、不要碰那本书。”
　　“……好。把它放在那里。”
　　誓护按照指示，把魔书放在地板上。
　　“退后。”
　　誓护依旧按照指示，向后退了几步。
　　“再退后，继续。”
　　对方意外地谨慎。誓护警惕着陷阱，一步步地后退着。幸好，既没有碰到教堂里原本就有的椅子，也没有踩到什么奇怪的陷阱，成功向后退了好远——也就是说，这里是通道。
　　退了七米多之后，海王似乎也终于认可了。没有再来指令，四周又回到了林木悉索的声音中。
　　然而，誓护的鼓膜捕获到了。
　　无法掩藏的脚步声。衣服摩擦的声音。有谁靠近了魔书。一步，又一步。随后在某一个瞬间，有什么——透明的什么，侵蚀了魔书的表面。封面的一部分变得透明，就像溶解在背景中一般。
　　有人打破了约定，用手碰了魔书！
　　自己就在等待这一瞬间。
　　誓护全神贯注、绷紧神经，命令魔书“苏醒”。
　　想象触摸到魔书的自己。想象自己的左手伸长了七米。想象自己的意识传递过去，而魔书也响应呼唤。鲜明地。让人错觉这就是事实般鲜明。就像烙印在脑海中一般。就像亲眼所见一般。
　　魔书回应了这灌注了魂灵的呼唤。
　　光柱从魔书的正下方延伸。先前用来灭火的光柱并没有消失，只是在沉睡罢了。按照誓护的命令，再一次恢复了效果。
　　”什么，这——！“
　　在魔力被封禁的空间中，果然如誓护预料，出现了满脸惊愕的海王。由宇的异能失去效果，透明化被解除了。
　　誓护已经开始行动。七米距离飞驰而过，朝着海王侧脸就是一击重拳。这是对他放火烧自己的回礼。良心一点也不亏欠。
　　瞥了一眼飞出去的海王后，誓护捡起魔书，飞快地转过身去。
　　“桃原君！”
　　听到由宇的喊叫声，多少有些心痛……但是，誓护的脚步没有停止。不是该停止的时候。
　　誓护直直地冲过通道。多亏海王帮自己确定，出口的位置也大体知道了。
　　穿过巨树的幻影，又穿越了岩石，用抱着橄榄球似的姿势冲了出去。伴随着轻轻的冲击感，看不见的大门打开了，他顺利地冲到了室外。
　　可是，森林没有消失。教堂外，也依旧是一眼望不到头的森林。
　　郁郁葱葱的夜之森。当然，都是障眼法。誓护取出魔书，再次命令它起动。魔书翻过一页，响应了誓护。誓护用右手按了按魔书，随后放在胸口。
　　光朝着誓护正面延展。这样，行进方向的视野得到了保障。随着誓护跑起来，森林也很快被一分为二，露出也原本应有的样子。
　　道路。小丘。电线杆。正是寻常巷陌的风景。
　　跑着跑着，誓护把手伸进口袋摸了摸钥匙。
　　那是星给自己的钥匙“安洛基安”。本应冰冷的金属产生了热量。按照这热量所指示，誓护在夜晚的小丘上飞奔，目标是肯定会在附近的“通道”。
　　然而，就在这时。
　　“要走吗，桃原。”
　　令人毛骨悚然的声音叫住了自己。誓护下意识地停住脚步。
　　
　　
　　Episode39
　　按照铃兰所指，果然，是艾可妮特等着的人。
　　和出门时相同的服装。看惯了的栗色头发。高挑的身形，作为人类很端整的面庞——
　　名为桃原誓护的人类，正倒在场地的入口处。
　　没有显眼的外伤。可是，一点力气也没有。誓护的嘴中吐出微弱的呼吸，左臂压在身体下，就好像突然跌倒般横卧在地上。
　　他输了？被铃兰给摆了一道？
　　艾可妮特的视线，立刻寻找魔书。不过，誓护的左手在他身体下——所以说，左手也好，理应在左手上的魔书也好，都没法看到了。
　　誓护的正对面，是个穿着奇装异服，手上抱着个坏掉的瓷娃娃的少女。让人误以为是只在炫耀捕获的猎物、满脸得意的猫。
　　“誓护！”
　　就在艾可妮特想冲过去的时候，誓护的身体被点着了火。
　　这是不自然的着火现象。能从皮衣少女身上感到魔力放射。这是魔术火焰。
　　“辛苦你了，亚托莉。你可以回去了哦。”
　　听到铃兰这么说，少女微微点头。就像穿过看不见的门一般，从头到脚都消失了。
　　然而，少女走后，火焰并没消失。相反，它一点点扩大范围，火力渐渐地威胁生命，即将把誓护整个吞噬。
　　艾可妮特像在用鞭子抽打已经动不了的四肢，朝誓护那儿跑去。
　　“誓护，给我坚持住，誓护！”
　　“你这混蛋在干什么！快点用星帝藏书灭火啊——”
　　轧轧忍不住叫道。在这样的两人面前，铃兰一脸欢乐地笑道：
　　“呵呵呵，你们找的可是这个？”
　　“————！”
　　艾可妮特和轧轧同时瞪圆了眼睛。
　　铃兰的手上，正握着谁的“手臂”。
　　被鲜血浸染的手臂。从手掌的形状看是左手。苍白的手指，就好像还有生命一般，紧紧抓着什么东西不放松。
　　是书。厚实的书。红绢装帧的封面正闪闪发光。
　　封面上描绘的，是两条蛇构成的指环纹路。
　　——魔书AEGIS。
　　也就是说。
　　这手臂。
　　是誓护的左臂。
　　
　　
　　“怎么会……！”
　　手臂被折了下来吗。
　　艾可妮特极度不安。如果是教诲师的话，还有修补的方法。然而，誓护是人类。会有让人类的手臂复原的方法吗。
　　可是——从结论而言，这种担心几乎是没必要了。
　　被滚烫的热气喷了一脸，艾可妮特才回过神来。
　　她转向热气的源头——誓护的脖子以下已被猛火覆盖。冒出烧焦人肉的令人作呕的味道。空气充满着焦味，让人难以呼吸。艾可妮特下意识伸出手，可就在碰到燃烧着的身体瞬间，被强烈的火焰烫伤了。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　无计可施，艾可妮特只能发出惨叫。
　　“誓护！誓护！啊啊，誓护……誓护！”
　　束手无策。论起破坏力无人可与之媲美的猛毒的姬君，也没有法术来中止人体的崩坏。
　　这变故可以说转瞬即逝，可对于焦灼万分、手足无措的艾可妮特来说，仿佛是极为漫长的时间。
　　没过多久，誓护脖子以下就烧成了灰烬。
　　只有头部完整地保留了下来，滚落在地面上。那曾经总是对艾可妮特微笑的、那充满柔情——也正因如此不怎么可靠的——脸庞，已经被烧的不成样子，看不出本来面貌了。
　　“不要……！”
　　艾可妮特缓缓地摇着头。
　　“不要……不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这是竭尽全力的惨叫。抱着头。喉咙都似乎要扯破了。
　　“振作点，公主！还没结束呢！”
　　轧轧飞奔而来，使劲摇着艾可妮特。可他虽然嘴上这么说，自己也狼狈不堪，失去了常态。他的声音完全走了调，脸色苍白无比。
　　终于，胸中的空气已经一点不剩之后，艾可妮特的惨叫才停止了。
　　她呼、呼地，发出剧烈的喘息声，肩膀上下颤动。
　　泪水和汗水在她脸上纠缠，美丽的脸庞也因沾满了泥土而污浊不堪。
　　沦落为流亡教诲师，又被当成谋反者追捕，魔力现在也基本见底了。
　　然后，最后的希望——桃原誓护也被惨无人道地杀害。
　　可是，还没完。
　　艾可妮特的心中，还残有着作为王族的自尊。即便在如此绝望的状况之下，即便是在这根本谈不上冷静的状态中，只有自尊，还没有消失。
　　摇摇晃晃地，艾可妮特站了起来。简直像幽灵一般，悄无声息。
　　“……铃兰。”
　　她死死地怒视着宿敌。
　　“呵呵，这眼神真不错。”
　　宿敌正陶醉地眯起双眼，俯视着艾可妮特。
　　“铃兰……！”
　　“啊，太棒了。真是舒服！是啊，就是这样啊。这才是我一直追求着的东西啊。”
　　“铃兰——！”
　　“漆黑！一片漆黑！你已经被仇恨所支配了！啊啊，太棒了。再恨我一点吧。再来点，再来点啊！”
　　嘭地一声，爆炸般的妖气从艾可妮特身上喷涌而出。周围的烟尘、焦味、烧剩下的尘埃都被一扫而空。
　　乌黑的闪电如巨蛇般蜿蜒着，缠绕在艾可妮特的手臂和脚上。这正可谓有意识的杀戮冲动。将万物化为灰烬、破坏的雷霆。
　　铃兰带着恍惚的表情，就像炫耀一般，把誓护的手臂丢在面前。这一瞬间，轧轧表情为之一变，可被狂怒所支配的艾可妮特并没有注意。只是无法容忍铃兰的一切、听凭着愤怒的冲动，将巨大的电压释放了。
　　雷霆化为黑色巨龙，向铃兰奔袭。
　　这是远超音速的雷霆之枪。如果能释放出去，根本不会容许躲避。然而，到释放为止，艾可妮特花费的时间却太长了。
　　猛烈的一掌从侧面击打在浑身瘫软的艾可妮特身上，就在她刚放出闪电的时候。
　　是铃兰。铃兰轻巧地躲开了射击轴，绕到了艾可妮特的侧面。
　　单凭一记推掌，就把艾可妮特击飞到数米的高度。强烈的冲击能让骨头都粉碎。可是，连挣扎的时间都没有，这次又是从正上方殴打面颊。
　　艾可妮特狠狠地撞在地上，反弹了两三次才停下。她的视野染成了血红，指尖也失去了感觉。
　　倒在地上的艾可妮特，又被铃兰一脚踢飞。艾可妮特连抵抗下都无法做到。就顺着她猛踢的力道翻滚着，直到飞出赛场，撞坏了观众席的墙面才停止。
　　彻底击倒。如此轻而易举。
　　这结果要说当然也是当然。过去的战斗——就算是魔力还充沛的时候，论肉搏也不是铃兰的对手。
　　现在已经丝毫谈不上战斗，只是单方面的蹂躏罢了吧。
　　“王者。”
　　自暴自弃般的癫狂。铃兰的声音，像是沉溺在近乎病态的欣快中。她对背后的上司说道：
　　“这女孩，就请让给我杀掉吧。”
　　奥德拉身体依旧一动不动，只是动了动嘴皮回答：
　　“就算是本大爷，也没有阻止你的权利啊。随你便吧。”
　　然后，他微微笑着，小声地跟了一句：“……能杀得掉的话。”
　　铃兰满脸笑容，欢喜地贺龙双手。
　　“哦呵呵，来吧，艾可妮特。得到许可了哦。”
　　艾可妮特迟钝地支起身子。是要先保护住自己，还是伺机反击，她已经没法想这么多了。只是，比起扭曲着趴在地上，起来撑住墙壁的残骸，要舒服得多罢了。
　　铃兰的右臂轻轻后拉。漂亮的指尖并拢在一起，作出突刺的手势。
　　“我可爱的艾可妮特——永别了！”
　　她刺了过来。这是比地上任何枪都要锐利的爪子。就在她要将艾可妮特贯通的时候。
　　“汀”地一声，锐利的金属声响起。有什么遮住了艾可妮特的视野。
　　——这是，少年的背部。
　　轧轧架起长刀，正在阻挡铃兰的攻击。
　　“……轧轧。”
　　“发什么呆啊，你这混蛋！”
　　再怎么样对方也是公主，是不该说“混蛋”一词的吧。可也正因如此，轧轧的真心传递到了艾可妮特心中。
　　轧轧果然是艾可妮特的卫士。是足以信赖的伙伴。
　　可是，一切说不定都迟了。
　　“别妨碍我，下种！”
　　铃兰显出凶相，用爪尖横扫过轧轧的身体。
　　这一挥注满了魔力。没有被一刀两断已经是不幸中的万幸，轧轧的脊柱轻而易举地被折断了。
　　他嘴里喷出大量的血液，伴随着纷飞的血沫飞了出去。他的魔力也接近了极限。受到了如此猛烈的一击，已经让人担心能否修复肉体——也就是有死亡之虞了。
　　而艾可妮特，只是一脸茫然地望着这景象。
　　就算看见铃兰的笑脸，也已经没有感觉了。愤怒也好，憎恶也好。
　　激情被一扫而空后，袭来的只有无边无际的无力感。
　　疲劳已经到达极限。身上遍体鳞伤，魔力也不剩下分毫。
　　辛劳。痛苦。悲哀。悔恨。
　　（已经够了……救救我……誓护……！）
　　“呵呵……惨不忍睹哦，艾可妮特。”
　　艾可妮特的内心一览无遗。铃兰的异能是“映照心灵的镜之毒”——只要不被魔力抵抗，就能读取对方的思考。
　　铃兰投来侮蔑的目光，用言语继续凌辱。
　　“到最后的最后，你还指望区区人类。居然还想依靠人类。这也能算丽王六花的公主？作为贵族都为你感到耻辱哦。你就带着这份耻辱——去死吧！”
　　这一次，才是一点办法都没有的、必杀的一击。
　　可是……是眼睛的错觉吗。她的爪尖到达艾可妮特眉间附近时，速度很快慢了下来，甚至迟钝到无力。
　　灿烂的光芒包裹着艾可妮特——这到底是什么？
　　有谁，紧紧地握住了铃兰慢下来的手掌。
　　就在艾可妮特正后方。在坏掉的墙壁那一侧，有谁伸出了自己的手臂。
　　乳白色的光芒照耀着铃兰。她漆黑的双瞳，也很罕见地因惊愕而圆瞪。
　　铃兰瞳孔中映照的人影，是个背负光芒的年轻人，正单手握着光辉耀眼的书本。自己知道他——正是艾可妮特心中一直待望着的，那个他。
　　要是说出来的话，他不会消失吧。带着这样的不安感，艾可妮特低声呼唤了他的名字。
　　“……誓、护？”
　　“不会让你死的啊。”
　　誓护说道，当然要让艾可妮特听到，也要让铃兰听到。
　　“只要我的手里，还有这圣盾在。”