　　Episode04
　　名门私立学校、白耀学园。
　　这是以巨大的校园为傲，实行幼小中高大学一贯制教育，名校中的名校。富裕阶层的子女云集于此，总觉得漂浮着一股优雅的气息。学校的象征、高耸的时钟塔据说有百年以上的历史，主要的建筑物也都以方砖建造。这如同中世纪古堡般的外观也很受观光客欢迎。
　　白耀学园的午休时分。在高等部校舍的中庭，不起眼的一片树荫下，一对男女面对面站立着。
　　是一对少年少女。他们都穿着学校规定的校服。
　　少年也算是个面容清秀的男孩。与其说是生来就有这面容，更让人感觉是后天努力琢磨的成果。他眉毛修整得很漂亮，皮肤也仔细地用剃刀刮过，头发也按照流行的款式打理的整整齐齐。颇算得上个美男子。
　　即便如此——和少女的美貌比起来，就要差了好几个档次。
　　她红茶色的头发随意地披着，似乎是想尽可能不要引人注意，但那美的灵气却无可隐藏。她有着美妙端整的容貌、几乎不需要化妆的光润皮肤、就像颗小星星般发出光芒的眼睛，是个足以让星探们涌来的美少女，可要和那些封面少女决一胜负的话，胸围却略“节约”了些。
　　少女似乎很不乐意似地皱着眉头。然而，脸上像是对接下来要发生的事多少有些兴趣的样子，等待着少年的话。
　　高昂的期待感化为重负，使少年更难开口了。
　　少年像鼓励自己一般深呼吸了下，随后装作无所谓的样子，飞快地说道：
　　“安妮同学，学校的情况，还不是很清楚吧。我来给你一一介绍。”
　　少女骤然兴味索然，用冷冷的口吻说：
　　“……候补向导吗？”
　　“是是！然后，如果可能的话——”
　　少年满脸羞涩，但又浮现出一种习惯了这种场面的气氛，说：
　　“能和我交往吗？”
　　“…………交往？”
　　少女的视线游移着。最后像是终于想起什么一样，暗暗地自语道：
　　“啊……人类的说法啊。意思是，想和本人做情侣吧？”
　　这一瞬间，她的愤怒溢于言表。
　　怒气像滚烫的开水一样沸腾。她紧握双拳，肩膀也颤抖着。
　　“何等无礼的人类啊。特地把本人叫出来，居然用这么轻浮的口吻，说出这种事来……又不是誓护……”
　　她被自己的话吓到了，一下子脸颊通红。
　　“誓、誓护也不行啦。我在说什么呢。”
　　她啪嗒啪嗒像要擦掉什么一样挥舞着手。看来，空中是浮现出一个名为“誓护”的少年了吧？
　　“那个，安妮同学？回答是……”
　　他似乎注意到了少女的奇特行为，战战兢兢地开口问道。少女突然回过身，像是要发脾气一样瞪着少年。
　　“我拒绝。我讨厌不知自己什么货色的男人。”
　　“怎么会！还有，这话也太难听了吧！”
　　“哼。事情就这些的话，我就告辞了。”
　　“啊，稍微等下——”
　　少女刚想离开，胳膊就被抓住了。
　　“————！”
　　刹那间，少女的眉间绽放出火花。险恶的情势已一触即发，可少年并没注意到，还试图去拉少女的手臂。
　　“呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　强烈的电流从少女体内喷出，烧焦了少年的手心。
　　少年按着胳膊，转了个圈倒在地上。对准他的屁股，少女又用闪电之鞭狠打。
　　闪电完美地直接命中屁股。纤维制服有些冒黑，然后就哗哗地碎掉了，露出下面淡蓝色的内裤。
　　内裤也很快分解。少年立刻就注意到自己屁股露了出来，一边按着屁股一边跳起。
　　他就这样，惨叫着越逃越远。
　　“能留一条命你就感恩戴德吧。居然敢来摸本人的手。”
　　少女“哼”地一声，愤愤地目送他远去。
　　这时，她的背后——
　　“艾可妮特。”
　　传来一声冰冷的声音，似乎能将气温降到零下。
　　少女受了一惊，肩膀微颤着，战战兢兢地回过头去。
　　背后的树荫下站着一名少年。就像咬到了苦虫一样——这说法与他现在的极不愉快的神色真是绝配。
　　他比起先前的少年来，远没有那么好打扮。然而，论五官的造型，这一位仿佛要更为端整。清爽的瓜子脸，栗色的头发松松软软。充满知性的暗黄色双瞳也很清爽，整体面貌让人感到爽快。
　　“誓护……”
　　少女就像个恶作剧被发现的小孩子一样缩了起来，叫着他的名字。
　　“我听说你被男生叫了出去，就觉得会不会变成这样。跟着来看下，结果……”
　　誓护故意重重地叹口气让对方听见。然后，他投来了严厉的目光。
　　“约好了吧？除了‘敌人’出现之外，都不能使用闪电。”
　　“……约是约好了。”
　　“既然这样，就不要破坏约定啊。你以为是为了什么才戴的变色镜片，把头发染了，扮成是留学生的啊？”
　　“刚、刚才的是对方不好啦。”
　　少女无法忍受被单方面说教。她满脸想辩解的样子，不肯让步。
　　“我是感觉到自己危险了啊。所以说，稍微、烧他一下这个程度——”
　　“艾可妮特。”
　　“……是我不对啦。”
　　少女不情不愿地道了歉。
　　少女——艾可妮特，因为某种理由自称“安妮·莫奈”。
　　对外宣称，是编入白耀学园高等部的留学生。
　　然而，事实并非如此。哪里是外国人，她根本不是“此世”的居民。
　　居住在冥府的地狱的守门人，教诲师的公主殿下。
　　顺便一提，她现在因自己都不明白的谋反嫌疑，正处于被刺客追杀的立场上。也没有其他可去的地方，就在人界进行着潜伏生活。
　　虽说是为了瞒过刺客的眼睛才要变装，可艾可妮特老是讨厌讨厌的不愿接受。比如制服没有饰边啦，也没有缎带啦，学园又破又小啦，老是被人盯着看啦。再说艾可妮特原本就讨厌人类，把她莫名其妙地丢进这大量人类在地上爬来爬去的地方，一点也不有趣。
　　说到底，这发色算什么？作为银莲花家血统证明的银与红的长发，被染成了这肮脏不堪的茶色。瞳孔的颜色也是。眼睛里硬是被塞进了个有点痛的、叫做变色镜片的异物。
　　当然艾可妮特反抗过了、抱怨过了、也低声下气地求过了。但可惜的是，艾可妮特对誓护还是有一定的正面评价，信赖着他的智慧。如果是他觉得必要的、是他已经决定的事情，也没法置之不理……再加上，自己走投无路，现在还寄居在他的家里。
　　算了……艾可妮特考虑到。
　　也不全是些讨厌的事情。誓护做的甜点很好吃啦，能二十四小时和他在一起啦……不对，错了，刚才说的不算。这种事情，我艾可妮特怎么可能会想呢。这种事情……
　　“干嘛一个人这样慌慌张张的？”
　　“啰嗦。不想死的话就闭嘴。”
　　“很可惜，已经杀不了我了。”
　　誓护稍稍转了下腰，指指腰后的书。
　　红绢本被一个手枪皮套模样的腰带挂在腰间。
　　魔书Aegis——能够改换此世规则的书、星帝藏书中的一本。因为获得了这本书，誓护已成为超越人类的存在。这书绝对不能被他人抢走，因此就这样，别在腰间寸步不离。
　　这本Aegis，能够退却一切魔力。多亏于此，也能很轻易地防住艾可妮特的闪电。像过去那样，要把誓护烧成黑炭什么也成了不可能的任务。
　　当然，攻其不备的话还是能让他烧伤的。不过艾可妮特也觉得，这么当真就太小孩子气了，因此赌着气不说话。
　　……怎么会的呢。和誓护的力量对比逆转过来了，一点都不有趣。
　　这份不满不自觉地呼唤来静电，渐渐在眉间噼里啪啦地集中，可她却没有用这电流击打誓护的意思。
　　哼，好吧，原谅他吧。
　　因为誓护一旦抱住这名为艾可妮特的贵重货物，就不得不疏远在此世最为重要、也最为珍爱的的东西了，就算只是暂时的……
　　“好了，总之先回教室。被人发现我们俩在这种地方，又要有奇怪的传闻了啊。”
　　留学生安妮·莫奈是个名人。想隐藏却隐藏不了的、有如妖精的美貌；过于娴熟的日语，过于脱线的言行；这一切都太引人注目。要是还和已定义为“不受女孩欢迎”的誓护约会的话，又会喧嚣一时吧。
　　这几天的学校生活中，艾可妮特似乎也理解了这种种事端。她老老实实，按照誓护说的迈出脚步——
　　这时候，注意到了某件事情。
　　“喂。别老盯着看啊。”
　　誓护似乎早就注意到了。中庭的一角，在他们对面的墙角处，有一对像是特意要避人耳目的男女。
　　是一名穿着制服的男生，和一名衣着得体，很有女性味的便装少女。少女头发很长，笑容有些虚幻，是个十足的美少女。
　　这名美少女，一边带着脆弱的微笑，一边流着泪水。
　　这比单纯的流泪，更能痛彻心扉。就算是艾可妮特，也像是被这笑容一下子击中要害。
　　男学生则一言不发地抱着她的双肩。四周漂浮着一种不寻常的气息。这情景，让人不由自主地就被吸引住了。
　　“……痴情纠葛，就是这么回事？”
　　艾可妮特很自然地脚步就转向他们。誓护硬是把她拉了回来。
　　“异世界的公主殿下，别对这种凡尘俗事太关心了啊。”
　　“好了，走吧”，他拉着艾可妮特的手。然而，艾可妮特却不愿意从这地方挪开脚步。
　　这份泪水，令人如此在意。
　　就在两人拉拉扯扯之时，对面的事情也像结束了。穿着便装的美少女，被男学生催促着，离开了中庭。
　　男学生目送美少女离开、渐渐转向的视线——很完美地朝向了这里。
　　他是个带着眼镜，眉目间充满理性的青年。说成是美男子也不为过。细长的眼角中寄宿着知性，小巧的鼻梁挺直美妙。他惊讶地睁大了眼睛。
　　“桃原……”他低声说道。
　　“……抱歉。没有偷看的意思。”
　　誓护像做了坏事，一下子低下头。
　　男学生一脸平和，“没关系啦。”他回答说。
　　一瞬间，眼镜青年瞥了一眼艾可妮特，可什么都没讲。脸上一点都看不出不安的神色，他用冷静的声音说道：
　　“要开始上课了啊。”
　　“嗯，马上走。”
　　他与誓护道了声别，便迈着飒爽的脚步走出了中庭。他的背影很有大人样，也充满决然。动作举止真是毫无犹豫，艾可妮特佩服到。
　　“……哼，是你认识的人呢。”
　　“算是吧。”
　　“是谁？”
　　“千秋刀真。执行部的老大、学生会长啊。”
　　一边走着，誓护一边说明千秋的情况。
　　学校高等部引以为傲的“完美”的学生会长。成绩总是位列第一军团，在新闻部主办的《学园美男子排行榜》中也常年位居高位。到高二秋天为止都在空手道部活跃。品行优良、举止稳重，无论在学生中，还是在教师中，都很有人望。
　　和誓护不同，在女生中也很受欢迎，是个正正当当的（？）美男子。
　　“朋友吗？”
　　被这么问道，誓护一下子不知说什么好。
　　稍微考虑了下后，“……是啊。”他回答。
　　“我们是朋友啊。也会发发短信什么。”
　　这声音，轻到简直像说给自己听。
　　就这样，艾可妮特也没法再深入打听下去，便闭上了嘴。
　　预备铃响了。艾可妮特和誓护肩并肩，迈着急匆匆的步伐赶回校舍。
　　
　　
　　Episode07
　　少女的呼吸慌乱不已，她正小跑着赶路。
　　这是条被黑暗所覆盖的小巷。在这一点风都没有的小路上，少女似乎是拖着一条腿，气喘吁吁地前进。在她蹒跚的脚步之后，紧跟着的是一点一点的血迹。
　　少女穿着所谓的“女仆装”。这迷你裙、高跟鞋的打扮，实际中一点都不适合杂务，反倒像是在咖啡店做招待的。
　　她白色的裤袜已残破不堪，袖口也破破烂烂，围裙都快成了碎片。这种样子，像是被谁——被什么东西给袭击了。
　　“呜呜……大小姐……”
　　少女发出令人爱怜的呻吟。就在这时，空间突然开阔起来，街灯的光芒照射着少女。
　　她急忙停住脚步，打量着四周。
　　这是一片豁然开朗，广场模样的地方。
　　黑暗之中，有好几双眼睛正直勾勾地盯着不知所措的少女。
　　在黑暗的小巷中，路灯照射不到的地方，数名男子聚集在一处。
　　他们手上拿着啤酒罐，正在兴高采烈地讨论什么。年纪都约莫二十岁，不知道是学生，还是已经工作了。但会在深夜的小巷里喝的酩酊大醉还吵吵嚷嚷的人，恐怕也不会有正常的生活规律吧。广场上充满了这种感觉——苦闷、无聊，无处发泄，又扭曲不堪。
　　可怜的少女，穿着这极为引人注目的装扮，不小心跑进了他们中间。
　　为什么会在这里？
　　为什么穿成这样？
　　为什么浑身是伤？
　　男人们脸上满是疑惑。
　　他们都有些摸不着头脑，一时沉默下来。
　　街灯映照出了少女的身姿。头发是鲜艳的天蓝色。仔细看看，五官也比普通的人类更为匀称。稚气的脸庞加上伤痕累累的样子……这不协调的组合，更能一下子勾起年轻男人们的欲望。
　　终于，男人们的表情发生了变化。
　　他们认识到，这稚嫩可爱的闯入者——
　　因为某种原因无法找警察，是个“安全”的玩具。
　　这一定是某种集团心理的作用，或许也受到了酒精的影响吧。男人们一起行动，一下子就围住了少女。
　　“这位小姐！”
　　他们用这种独特的、让人感觉轻浮的语调搭话。
　　“怎么了啊？”“你没事吧？”“怎么破成这样。你受伤了啊。”
　　被这些话一句接一句轰炸着，少女不知如何应对，只好支支吾吾地。
　　她摆出随时逃跑的姿势，一步步向后退去……然而，男人们却容不得她这样，抓住她的胳膊，一把拉了过来。
　　“总之，先给你治疗下嘛。我们知道可以‘休息’的地方啊。”
　　“是的是的，‘休息’的地方哦。”
　　众人哄笑着。少女本能般的感到恐惧，全身僵硬。
　　“请……请不要管我……”
　　她用颤动的声音请求到。
　　“我、没关系的……”
　　“别这么说嘛，怎么能这样呢。不是变成见死不救了嘛。”
　　“是啊是啊。我们会‘好好地’给你治疗的啦。”
　　“请住手。住手——”
　　男人们的手一个个都伸了过来。有的抓住手臂，有的按住肩膀。在胸部都被人抓到的瞬间，少女的眼睛中，闪过不详的光芒。
　　眼瞳的深处染上深红。瞬间之后，红莲的花朵在空中绽放。
　　
　　
　　Episode06
　　“我回来了！”
　　誓护的声音已经精疲力竭，他和某人一同说道。
　　放学后。总算能平安无事地回到空无一人的家中，紧张的心情也缓解了些。
　　跟着他进入玄关的艾可妮特说道：
　　“今天的点心是什么？”
　　“……第一句话就是这个？”
　　誓护已经受够了，这一点都不像是异世界公主的发言。
　　“已经够了吧？把这个拿了。”
　　她稍稍探出身子，把脸庞凑近了。誓护被这索吻一般的姿势弄得心砰砰跳。不过，艾可妮特自然不会有这种想法，只是想取下变色镜片罢了。她自己一个人又没法戴上去，也不会取下来。
　　“是，是。等我洗个手。”
　　“再慢慢腾腾地我就烧了这东西啊。”
　　实际上，虽然有些违和感，用雷霆是可以消灭掉镜片的。
　　艾可妮特释放的魔术闪电，对艾可妮特自身是完全无害。所以说，像是把佩戴着的镜片烧掉这种事，也应该可以做到。
　　誓护带着无可奈何的心情叹了口气。
　　“所以说啊，约好了不用闪电的吧？”
　　“……在家的时候也是？”
　　“在家的时候也是啊。之前说过了吧？因为也可以安放‘陷阱’，所以特别是在家里，你要给我小心。”
　　艾可妮特一下皱紧眉头。就算是摆出这种闹别扭的表情，美少女果然还是美少女。
　　誓护仔细地洗了手，为艾可妮特取下镜片。一把这茶色的质朴的镜片取出，下面深红色的眼镜就如宝石闪耀着光彩。
　　“对了对了，以后啊。”
　　誓护一边洗干净镜片，一边叮咛一般地说道：
　　“别老是来我的教室说些没意义的事啊。‘你今天便当偷懒了哦’之类、‘回去的路上给我买冰激淋’之类……”
　　“才不是无聊的事呢。”虽然艾可妮特口中似乎这么说着，可誓护却无视了她，继续到：
　　“好好想想啊。你是个超绝美型的留学生，是在学校中最显眼的人。和你住在同一个屋檐下，这种事情如果曝光的话，你以为会传出来怎样的谣言？”
　　一想起教室里发生的事情，誓护心情就变得忧郁。
　　“今天就已经被男生们烦透了啊，‘你们是什么关系！’‘你们在哪认识的啊！’；女生们也震惊了，‘为什么桃原会被女孩子喜欢！？’‘这世界要灭亡了啊！’之类。我姑且也敷衍过去了。因为是桃原关联企业的、海外分公司社长的女儿所以认识，诸如此类……你在听吗？”
　　看过去，艾可妮特已经嫌烦似的背过了脸。不知怎么，仿佛让人看到了耳朵背对着主人的猫的样子。
　　“哼。我讨厌啰嗦的男人哦。”
　　誓护叹了口气。然后便回了厨房，把手伸进电子烤炉中，取出了放点心的碟子。
　　“擅长做糕点的男人呢？”
　　他把碟子给这贪吃鬼公主看。碟子上盛的，是烤成了漂亮的金黄色、飘散着甜美香气的珍贝酥糕。
　　艾可妮特一开始装做兴味索然，可最终还是败下阵来：
　　“……不讨厌哦。”
　　她小声说道，便把手伸向了酥糕。
　　纤细的指尖剥开蜡纸，
　　“做得不错，誓护。”
　　口吻就像是在教训理解能力很差的小孩子一般：
　　“正因为你有制作糕点的才能，本人——威震冥府的丽王六花笔头、荣耀加身的银莲花家的血族、艾可妮特，才能在这肮脏的人界，忍受着这不自由的生活哦。不要忘了这一点。”
　　“是，是。请至少再来一份糕点如何，公主。”
　　“哼。用心可嘉。”
　　她的眼睛一闪一闪的，很愉快似的又伸出手来。看来，是对珍贝酥糕的味道非常满意吧。
　　帮她泡好红茶后，誓护又开始准备晚饭。趁他开始干活的时候，艾可妮特也离开了桌子。
　　“我要洗澡哦。会出热水吗？”
　　像是为了确认而叮问。上次因为操作失误而洗了个冷水澡，现在也变的慎重了。
　　当时那声惨叫真不得了啊，想到这点，誓护不由得笑起来。他点点头：
　　“会出的。教会你用法了吧？”
　　“偷窥的话杀了你哦。黑炭哦！”
　　“我又不是那种不要命的人啊。”
　　“哼。无聊的家伙。”
　　艾可妮特像是有些不快地说，便朝着浴室方向走去了。
　　（刚才的，是希望我偷窥的意思吗？）
　　誓护不小心妄想了下，于是拼命摇了摇头。誓护也不是木偶，是个健全的青年男子。和这绝世美少女同住一起，各种事情都会危及理智。绝不能有冲动的念头。
　　话虽如此——“各种事情”会主动来让自己有“念头”，真是为难。
　　看到更衣室里，刚脱下来丢的到处都是的衣服，誓护感到了头痛。
　　“从小到大受的什么教育啊……”
　　上衣也好裙子也好，衬衫也好衬裙也好，连内衣都丢了出来。
　　上衣和裙子搭在衣架上，其他全丢进了洗衣机里。质地单薄，和年龄比起来意外华美的内衣，还隐约带着热度，让誓护红透了脸。至少内衣自己洗洗啊，他心里希望到。
　　果然身为公主，洗衣之类就交给随从了吧？
　　（虽然使用魔力的话，好像也能弄来新衣服。）
　　从异空间取出道具，和反过来让东西消失不见，都是他们教诲师的擅长的。可是，这自然得使用魔力。
　　现在成为流亡教诲师，和冥府间的魔力供给被切断的艾可妮特，打个比方，就好像是失去了信用卡的状态。无法提取账户上积累着的庞大资产——只能用手头持有的现金。
　　幸好，魔力和体力一样，通过睡眠和休息就能恢复、并渐渐积累起来。
　　正因如此，为了不让她无端地使用魔力，誓护劝得嘴巴都酸了。
　　现在为了防备刺客袭击，就算是一点魔力也必须得保存下来。
　　（刺客……吗）
　　回到起居室，一边喝着剩下的红茶，誓护一边陷入深深的思索。
　　白天，被艾可妮特问到了。千秋刀真是朋友吗。
　　誓护哑口无言的理由，就在于此。
　　誓护有着艾可妮特这个秘密，又被刺客威胁，正过着远离日常的生活。另一方面，千秋似乎也有誓护所不知道的秘密——那名哭泣的美少女。互相怀抱着秘密，互相间连“怎么了吗？”都没法问出来的，这种关系能称作朋友吗。
　　自己和千秋会普通地打招呼，也会闲聊几句。两个人都是对流行的游戏和连续剧不怎么熟悉、和其他人搭不上话的类型，在一起会心情舒畅也是事实。然而，如果这称之为友情的话……
　　突然，意想不到的杀气从头顶袭来。
　　倏忽之间就穿过天花板，向自己刺来的，是刀尖！
　　急忙想找的救命稻草、魔书Aegis——先前洗衣服的时候，和皮套一起松了下来。现在在更衣室。不在身边！
　　何等的大意。会被杀的！
　　刀尖在后悔不已的誓护鼻尖静止了，很快回到了天花板。
　　终于天花板像水面般泛起波纹，在这波纹中，有个人像立体影像般降落下来。
　　小巧但肌肉紧绷的体形，带着翠绿的头发，看上去心情很不好的眉间的皱纹。
　　“……轧轧。”
　　没错。是艾可妮特的卫士、轧轧。
　　“混蛋，居然放松警惕。一不注意就会丢命的啊。”
　　轧轧一如既往，用尖酸的口吻骂道。然而，似乎他并非是厌恶誓护。所以誓护也不多想，报之以一如既往的笑容。
　　“我们的警卫，辛苦你了。有什么异常吗？”
　　“有的话我早说了啊。”
　　“也是啊。吃甜点吗？”
　　“甜点？”
　　“珍贝酥糕。”
　　“啧。人类的糕点能吃吗？”
　　“艾可妮特她很开心地吃了啊。先尝尝看吧，吃不下去就不吃。”
　　誓护递过碟子。轧轧警惕地打量着碟子上的物体，终于下定决心，取出了一块。他一口咬下了半块放在嘴里嚼，倒是意外的干脆。
　　“如何？”
　　“哼。还行吧。”
　　他用拇指擦拭嘴角的模样也颇有风趣。
　　随后，他耳根跳了一下。似乎是听到了淋浴的声音。
　　“洗澡吗。真悠闲哪。”
　　“女孩子嘛。”
　　“……公主似乎还没注意到啊。你‘真正’的计划。”
　　“这样更好吧。要是知道了真相，艾可妮特会吓傻的。因为那家伙也有软肋啊。”
　　誓护带着怜爱的神色，笑道：
　　“留学生安妮·莫奈就是为了避开追兵耳目的变装。目前知道这点就行了。”
　　“……真让人服了，你这家伙如此不知天高地厚。”
　　“我可是很细致的人哦。”
　　“不只是说公主的事情。连我都被吓住了。要把丽王……”
　　誓护把手指竖在嘴前，意思是不要说下去了。轧轧也止住了嘴，然后，像是想起了什么一样：
　　“话说，已经十天了吧。你这老缠着妹妹的家伙，可是相当能忍了啊。”
　　他所说的，便是誓护最爱的妹妹、祈祝。
　　一被人指出祈祝不在身边，誓护就会满眼含泪。轧轧是一副受够了的样子，说：
　　“别哭了，让人恶心。居然这么担心啊。”
　　“一点都没有担心啊。因为她被保护在这世界上最安全的地方了。”
　　“虽然和人质也没区别。”
　　“只是——”
　　誓护脸上突然露出难以割舍的神色。他紧紧抱着坐垫，滚在了长椅上。
　　“祈祝不在……好寂寞。”
　　他真的双目含泪，抽泣着的样子，让人有些毛骨悚然。
　　[[IMG,b0bed917b6e333510f65a968eecd897a,515,768,154824]]
　　
　　轧轧叹息了下，然后抬头望了望时钟，很罕见地，客客气气地问了句：
　　“可以、看电视吗？”
　　“嗯。请吧。”
　　或许是错觉吧，轧轧似乎很高兴地打开了电源。这对誓护而言是相当意外的事情，不过轧轧从几天前就开始表现出对电视的兴趣了。窗户这么小的一块薄板，能显示出各种地方、各种场景，此等现象好像非常有趣。
　　他特别感兴趣的是新闻节目，一到傍晚就总是会看。另外，也很喜欢地理片、纪行片。是对社会人群、自然地理很感兴趣吧。对冥府出身者而言，人类的世界说不定是很新奇的。
　　他用很娴熟的手法操作着遥控板，切换频道。画面果然换成了国有电视台的新闻节目。
　　“——本月以来，这已是第十件被执行死刑的案件。”
　　耳朵里听见这样的话，誓护也不由得回过头来。
　　“短短几天内就连续执行了十次死刑判决，对于此事，三桥法务大臣发表评论：‘我只是完成职责所在，今后也会严格执法。’”
　　“唉？十件啊……相当急啊。”
　　“——嗯？啊，下面插播一条新闻！”
　　就在誓护陈述自己感想的时候，演播室发生了些许骚动。
　　从全国演播室切换到了地方演播室。接着出现的，是现场直播画面。出人意料，就是这座城镇的一角。
　　“看，现在已经抬出来了！在担架上面！啊……”
　　不知为何兴奋着的记者突然间哑口无言。盖着毛毯的担架在画面中一闪而过。毛毯下面的看来是——
　　画面切回了演播室。屏幕上是当地的主持人，一名充满知性的中年男子。
　　“据现场消息，今天下午六时多，在市内东区，发现了一具烧焦的男性尸体。警方认定为杀人案，正在进行调查。”
　　就这样简单地结束了播报，只留下微妙的违和感和匆忙感，新闻便换成了天气预报。
　　播送事故？刚才是，拍下什么不该拍的东西了吗？
　　“……看到了吗，刚才的。”
　　誓护依旧保持着躺在沙发上的姿势，询问轧轧。
　　刚才在毛毯下面的东西，显然就是尸体。然而，作为尸体却太小了，是一椭圆形状的东西。说是身体的一部分也无妨。以誓护的感觉来说，也只有篮球这般大小。
　　尽管如此。
　　“烧焦的尸体。”
　　主持人是这么说的。凭那么“小”的部件就能断定已经烧死的话，就不会是手脚之类——
　　就是头部了。只要有头部，就能一眼就明白生死。
　　“……真是残忍的案件啊。”
　　总之，先这么评价了一句。不过，自己已经对碎尸案见怪不怪了。当然见怪不怪的现状也够可怕了。
　　结果也不知道轧轧是什么想法，只是眉间又多了往日深深的皱纹。他正全神贯注地凝视画面。
　　“……轧轧，怎么了？”
　　轧轧样子很奇怪。他转过身来，提起爱用的长刀，似乎是要去哪儿。
　　“出去吗？”
　　“啊。抱歉，稍微出去会儿。”
　　“什么啊，约会？和女朋友逛街？”
　　“蠢货。别说这些废话砍死你哦。”
　　“别忘了带好手机。”
　　教诲师有比电话更为优越的通信器——“普尔弗利希的钟摆”。然而，对誓护而言，没有“钟摆”的话它的通信功能也没有意义。正因如此，誓护帮轧轧和艾可妮特准备了手机。
　　“我好好地带着呢。不用担心。”
　　轧轧从怀中拿出一个金属蓝外壳的手机晃了晃，然后便穿过阳台的玻璃窗，到外面去了。
　　誓护也为了即将完成的晚餐，着手最后一些工序。
　　心里虽然被某种东西给牵绊着，但到底是什么牵绊着呢，自己也弄不清楚。
　　
　　
　　Episode05
　　傍晚时分，太阳即将西沉之前，男子下班回到了家。
　　这是一片远离车站、称得上寂静的住宅区。每家每户都忙着准备晚饭，也不知从谁家飘来了咖喱的香味。被夕阳染成绯红的街区，比往日更增添了几分美丽。
　　邻家的主妇注意到了这边。男子脸上露出笑容，先打了声招呼。
　　“呀，晚上好。”
　　“啊呀，您好。今天很早呢。”
　　“这种时候，都没法好好地看看孩子了啊。”
　　他和蔼地回答道。男子的家庭是一个父亲一个孩子的单亲家庭。在这令人感动的家庭中，他的“女儿”，应该已经准备好晚饭等着他了。
　　为了这“女儿”，自己今天买好了玩具。是个电动式，可以进行复杂运动的东西。最后，他的“女儿”会为此高兴吗？
　　不清楚，他脸颊柔缓了些。一边梦想着晚饭后的快乐时光，男子一边把手搭到了玄关的门上。
　　“——唉呀？”
　　门上了锁。“女儿”应该先回来了啊？
　　男子从包里拿出钥匙，打开了锁。
　　进去一看，里面冷冷清清，一片死寂。
　　一个人都没有。
　　男子觉得不可思议。“女儿”去了哪儿呢。男子在“女儿”的房间、寝室、浴室、厕所一间间找过了，然而，在哪儿都找不到人影。
　　昏暗的室内充斥着寂静。男子连换居家服都忘了，只是哑然地伫立着。几近狂躁的焦虑冲向大脑，渐渐开始侵蚀理性。
　　男子一边发出低沉的呻吟，一边把桌上的东西全捋在地上，然后踢开了屋里的门，甚至把衣柜翻个底朝天，继续寻找着“女儿”。
　　这样的行为，到底持续了多久呢。
　　在肩膀上上下下、喘着气的男子背后，突然有谁站着的气息。
　　男子注意到这点花了数秒。注意到的瞬间，他吓了一大跳。
　　慌忙回过头去，站在那里的——
　　是个年轻人。正好，和“女儿”也是差不多年龄吧。是从没见过的脸。
　　是谁，这家伙？
　　为何在这里？
　　从哪儿进来的？还是说，从一开始就在家里了吗？
　　不可能。家里已经毫无遗漏地检查了一遍。应该没有可以藏身的地方了。
　　那么，是从哪里呢——难道是穿过墙壁进来的？
　　这种事情人类怎么可能办得到。
　　男子想了种种可能，然而，不明白。心里的不安愈发强烈，终于一下子膨胀起来，几乎要压垮男子。
　　……难道说，这家伙知道内情吗？
　　要是这样——必须得杀掉吗？
　　嗯……大概，必须得杀掉吧。是啊，得杀了他啊。
　　男子作出决定，便一口气冲向少年冲去。年轻人手伸向眼镜，不知他到底有没有碰到的这一刹那。
　　男子大腿上传来剧痛，突击势头被阻止了。
　　是被踢了一脚。年轻人的脚重重地踢在男子的大腿上，发出咔嚓的一声。
　　一瞬之后，是眼前产生了爆炸一般的冲击。
　　年轻人的铁拳照着鼻梁打进去的一瞬间，就明白了鼻骨已经粉碎了。
　　年轻人的动作没有丝毫赘余。这身手是经过充分训练的。他身怀的，都是确确实实给予敌方痛击的技术。
　　一屁股摔在地上的时候，男子就彻底丧失了斗志。他惨叫起来，狼狈地想要逃窜。然而，男子已经连逃跑的时间都没有了。
　　突然间，他全身袭来有如沸腾的感觉。
　　细胞的结合都松懈了，这般的违和感。
　　怎么回事，男子刚想到这点，脖子下方就被火焰所包围。
　　猛烈的热气灼烧着面部。然而，感到滚烫也只有一瞬间。男子连吸一口气的时间都没有，意识就刹那间被烧尽了。
　　终于，失去身体支撑的头部，咕噜一声掉在地板上，滚了几下。
　　屋内仅剩的那名年轻人，捡起了掉在地上的眼镜。
　　烧的已经说不清是什么物体的头部，滚到了自己脚边。年轻人透过眼镜的视线满是蔑视，随后轻轻叹了口气，转头就走。
　　他的背影渐渐扭曲，像海市蜃楼一般摇晃着，随后冷不丁地消失了。
　　就这样，屋内再次回归寂静。
　　火葬场般的味道无法消失，还在飘散着，终于飘到了屋外。
　　
　　
　　Episode10
　　晚餐后，誓护在预习英语的同时，也和狐朋狗友们发着短信。
　　内容都很无聊，本周杂志连载的漫画如何啊，班里的谁和谁有暧昧啊，都是这些内容。
　　任性公主艾可妮特一直吵吵闹闹，嚷着“好无聊哦”“怎么都没些有趣的事情”“誓护，给我表演个什么啊”。然而她发现了誓护优先预习，并不配合自己之后，就开始骂骂咧咧，变成“只顾自己的男人”、“所以不受女孩子欢迎啊”之类的，然后离开了房间。这时候，一定在誓护分给自己的房间里，闹着别扭躺在床上吧。
　　顺便一提，身为教诲师的艾可妮特，能够理解任何语种（貌似），所以不需要预习英语。这也让誓护有些嫉妒。
　　夜也要深了。誓护刚停了短信，打算专心致志预习英语的时候，被突如其来的短信声差点吓了一跳。
　　那是学生会长、千秋刀真发来的短信。
　　“明天的语法一定要弄清楚。好好预习啊。”
　　只有这些。行文虽然没什么感情，却能让人感到阵阵温暖。
　　谢谢，现在就在预习——刚想这么回时，手却停止了。
　　白天的那女孩是谁？
　　为什么在哭泣呢？
　　自己很像这么问千秋。然而，这果然……不可能的。
　　这种事情不能问。和千秋间，无法进行这么深入的话题。
　　即便调换立场，也一定是如此。千秋也不会来问誓护什么吧。实际上，他也没问过留学生安妮·莫奈的事情。
　　心中再次浮现疑问。如此深思熟虑的交往能称作友情吗。
　　过去，誓护面对着艾可妮特，轻而易举地说出了“朋友”这词语。这是因为，双方不会背叛——有着不能背叛的内情、有着互相掌握着秘密，并且还共有着一份苦恼。
　　和千秋之间，并没有这些。和他也没有共同的苦恼。不仅如此，让自己踌躇着，无法断言是朋友的，还有什么。
　　这如断崖一般的东西到底是什么呢。
　　想了一想，誓护对千秋的事一无所知。
　　他是学生会长、会空手道、在女生中很有人气、是个很文静的优等生。
　　但是，他的家庭环境如何、他的出身如何、他的成长如何，诸如此类，全然不知。
　　以前在同一个班级学习，现在体育课也经常一起上。走廊上碰面的话会打招呼。也能和他进行闲聊。
　　可是。
　　打个比方，如果，艾可妮特心中有某种烦恼的话。
　　希望和她谈谈。一定会有用。会想要去帮助她。
　　无论何时、无论何地，可以如此断言。所以说，可以深入她的世界。而且实际上，誓护也为此，连人世外的秘宝——魔术AEGIS都拿到了。
　　然而，对于千秋——
　　（结果，我是个狡猾的家伙也说不定啊。）
　　或许，只是想让自己放松罢了，所以才在这个距离驻足不前。作为双方无法说出真心话的交换，双方也不会互相伤害，在这遥远的距离上。
　　誓护自嘲着，用力摇了摇头。这时，空间突然摩擦起来。
　　摩擦着，只能这么表现。和声音、震动都有不同，传来的感觉，像是某种东西在让虚空震颤。之后不久，“汀”地响起金属质的声音。
　　天花板泛起波纹，波纹在空间中渐渐展开，就像水面上投入一颗石子般。
　　终于，从波纹的中央探出一只雪白的脚来。
　　（艾可妮特！？）
　　是的，这是艾可妮特从天花板登场的时候，经常可以看到的演出。然而，她现在理应在卧室闹着别扭躺在床上啊。这样的话……？
　　脚慢慢地降下来。一个鞋子已经掉了，白色的裤袜也破了。此外，还渗出了鲜红的血液。
　　（受伤了……？）
　　就像在肯定他的疑惑般，接着看到了裙裾已经撕破的裙子，破破烂烂的围裙，被扯烂的袖管，和下面伤痕累累的手臂——终于在空中现身的，是一名有着五月青空般发色的少女。
　　虽然她身着女仆装，可已经破烂不堪，看不太出原来的样子。原想会不会是咖啡店的女仆小姐穿越而来，可也没这种可能。仔细一看，少女的双手上，蛇的造型的指环——“普尔弗利希的钟摆”正放出微弱的光泽。
　　是教诲师。
　　就在誓护这么确信的瞬间，让少女漂浮在空中、不可见的力量消失了。
　　面对着从头顶正上方掉落下来的少女，誓护毫无办法，只好张开双臂接住了她。
　　
　　
　　Episode08
　　这是可以俯瞰城镇的时钟塔，他就身处其顶端。
　　那是如明月般光洁的眼瞳。那是能胜过任何纤细的雕塑的美貌。高挺的鼻梁恰到好处，不大不小的嘴唇保持着优雅的微笑。
　　令人惊奇的美男子……然而，五官却充满野性，有种让人联想起狰狞猛兽的凶相。醒目的金发自然直立，简直像歌舞伎者的样子。白色的披风随风飘扬，如翅膀般展开。
　　金色的妖气从全身无止尽地涌出，威吓着周围的一切。他溢满着毫无理性的生命力、是个极具力感的年轻人。
　　他似乎丝毫没有混入人类之中的打算，白色的斗篷下，是异世界的装束。身上松松垮垮地缠着布衣，像古代风格衣装。几个脚环和臂环，以及项链便是身上的装饰。这有些异国情趣，也算是东方风格，更浮现出王室的情调。甚至飘浮出一种神圣的氛围。
　　“哦？这就是人界吗……”
　　他睥睨着地面，俯瞰着星空般的明亮街景。
　　然后抱着双臂，挺起胸膛说。
　　“虽然也没可能听到，还是听下吧花乌头之君。荣耀万丈的丽王六花天南星王的堂弟、禁树园所夸耀的七剑花者第二位——奥德拉大人亲自向你而来了。……为了将你处刑啊。”（译注：Odora，姑婆芋，天南星科植物）
　　他轻轻地笑了。他拥有此等富有魅力的美貌，仅仅如此就足以让万千少女晕厥。
　　“贝拉德娜。”（译注：Belladonna，颠茄。）
　　“在。”
　　他——奥德拉背后，有另一个教诲师现身了。保持着跪在地上的姿势，从黑暗中逐渐渗出。黑色的兜帽压低到几乎遮住眼睛，让人看不到里面的面容，但从这妖艳的身体曲线来看正是女性。
　　奥德拉头都没有回。
　　“就让你做本大爷的斥候吧。”
　　他这么说。就是去侦察的意思。
　　“顺便确认下‘准备’的情况。敌人可是把罗比尼亚王家的大少爷——卡斯克鲁杰殿下逼到禁闭处分的家伙。别大意了啊。”
　　“遵命。”
　　贝拉德娜优雅地行了一礼，就和出现时同样，悄悄地在黑暗中消失了。
　　“接下来。”
　　奥德拉的美貌上，浮现出可怕的笑容。他舔了舔嘴唇。
　　“来让我好好享受一番吧，星帝藏书的主人啊。”