　　Episode02
　　（不要这样！父亲不要这样！）
　　然而，父亲没有住手。无论如何请求。无论如何祈祷。
　　不说出自己想法的话对方就不会明白——但如果出声，就会有更残酷的行为等待自己。
　　那一天，自己被强迫接受了这单方面的规则。
　　被谁？被母亲？被神灵？还是，被那个男人？
　　“我爱你啊，由美子。”
　　父亲在陶醉中嗫嚅。
　　
　　
　　然而，这并不是我的名字。
　　
　　
　　Episode22
　　“你说什么？”
　　伴随着这急切的声音，奥德拉回过头去。
　　可他的嘴巴还在和粘乎乎的团子战斗着，丝毫的紧张感都没有。
　　奥德拉咕噜咕噜地嚼着大福，吞了下去。
　　[[IMG,50ea3631f727fd6ef2c0a9cbbc79ecc2,683,1024,282444]]
　　
　　“桃原誓护行动了？”
　　“事实如此。接到报告后，我也自己确认了。”
　　贝拉德娜并没有什么不安，淡淡地说出了事实。
　　“他和艾可妮特公主完全是分头行动。最后确认到桃原誓护的场所距离公主两公里以上。现在，公主的身边只有侍从和卫士。”
　　“哦……？誓护哟，你到底在考虑什么？”
　　奥德拉把手放在额头上，视线投向远方。
　　这表情，就像被对手出乎意料的昏招给吓到了，反而开始考虑是否有内情。
　　“我们这儿可是想尽了法子，想把你——把你的星帝藏书给支开啊？”
　　他像唱独角戏一样低声说着，一只手上还把玩着吃剩的大福。
　　贝拉德娜依旧用她淡淡的、沉着的声音报告。
　　“听说是星帝藏书的看守给他了行动指示。”
　　“阈界的那群家伙吗。”
　　“估计是作为星帝藏书的代价，与看守签订了听命于他们的契约。”
　　“哦……？那就是告诉我们，这是逼不得已走开的咯？”
　　“有什么问题吗？”
　　“真让人不爽哪。时机也太巧了。”
　　“那么，袭击就暂且搁置？”
　　“不……这样也不好玩。”
　　“不好玩，吗？”
　　贝拉德娜不由得重复了一声，带着些许的惊讶。仅凭好玩、不好玩就决定行动与否，上司的念头实在意外。
　　“对方故意卖破绽给我们，一个劲地在催我们攻击哪。这可是对本大爷的挑战哟？说到底，我们自己也基本没有行动。正是这种时候，才有将对方一军的机会啊。”
　　奥德拉把剩下的大福塞进嘴里，双臂交叉。
　　“可是，誓护哟。你的目标究竟是什么……？”
　　他闭上眼睛。深深地、静静地。这沉重的沉默，似乎是潜入了思考的海洋。
　　贝拉德娜也不想打断上司的思考，在一旁安静地注视着。
　　“夹攻？不，不会啊……”
　　对人类而言，两公里绝不算近。要是赶不及时，那可就赔了夫人又折兵。这样的作战计划不会成立——
　　然而，如果誓护的目标正是奇袭，那也是种威胁。对方再怎么说也是丽王六花的公主。在和艾可妮特打到不可开交之时，背后被人插上一刀可不是好玩的。
　　“说到这一点。”
　　贝拉德娜以有些顾虑的口吻说：
　　“如果能切切实实地绊住桃原誓护，至少也可以防止夹攻了。”
　　“哦？你有办法吗？”
　　“您下命令的话。”
　　“很有自信嘛。怎么做？”
　　“利用他的交友关系。侦察的时候，发现了应该可以利用的人类。”
　　“侦察的时候……吗？”
　　奥德拉如满月般的眼睛审视着贝拉德娜。贝拉德娜表面上虽然一如既往，但正如同所有有隐情的人一般，心里七上八下，全身都僵硬了。
　　这份恐惧，就像是背后被人用刀抵住一般。
　　奥德拉轻轻的笑了声，点点头。贝拉德娜终于从极度的紧张感中解放出来，也安心的暗叹一口气。
　　“知道了。随你喜欢吧。本大爷……是啊，就三十分钟后行动。”
　　他翻了一下洁白的斗篷，雄姿飒爽地站起。金色的妖气就如同生命本身的力量一般飞散，一闪一闪绽放出强而有力的光芒。
　　“王者，行动是没问题……可到底怎么行动？”
　　“这不是理所当然的吗？突击啦。直接冲过去。”
　　“您说笑了。天知道对方给我们设下了什么陷阱。如果您真这么想，就请允许身为一介士兵的我打头阵。”
　　“操弄谋略的将帅的话，自然会这样做吧。所以说，要反其道而行之。话说回来，这种让手下代替自己冒险的行为，本大爷怎么能做嘛。”
　　他边微笑着边说。语调更像在享受这状况。奥德拉内心有着相当的自信。说到底，他也不是能被别人意见左右的男人。
　　贝拉德娜很快放弃了劝说，把右手放在胸口，简单地敬了个礼。
　　“……我明白了。那么，我就前往阻拦桃原誓护。”
　　“等下，贝拉德娜。”
　　被出乎意料严肃的声音给叫住了。
　　“……什么事？”
　　这回应里充满了无法掩盖的紧张感。原本，她就不是那种把惊慌失措表现在脸上的人。她也是身经百战的猛士。然而，能轻而易举地就让她发生动摇，奥德拉妖气的凄厉程度可见一斑。
　　对着回过头来的贝拉德娜，奥德拉说了声：
　　“大福。”
　　“………………哈？”
　　奥德拉似乎还有点脸红，小声地说：
　　“大福，能给我再买些吗？”
　　“……大福？”
　　想起了那绵绵长长咬也咬不断的口感。
　　奥德拉挠了挠鼻尖：
　　“本大爷对人界不熟。那个什么‘便利店’，一直不好意思拜访哪。”
　　“明白了。那么，现在就去。”
　　“交给你了。这样的话……“
　　然后，他又跟了一句。
　　“你和人类私相授受的事情，我也帮你保密了。”
　　“————”
　　太过于唐突的一句话。出其不意。命中要害。
　　已经连掩饰都没法掩饰，只剩下长时间的沉默。长时间的沉默后，贝拉德娜才想到要尽量掩饰下，脸上露出微笑回过头去。
　　“……您指的什么？”
　　“指的什么啊。怎么样，要不要窥探下本大爷的内心试试看？”
　　这比刚才的一击，带来了更沉重的打击。
　　很明显是极度的不安。贝拉德娜把几乎抑制不住颤抖的声音，尽可能地压稳了一些，满不在乎地——至少表面上如此——对上司说道：
　　“王者，我和您一样是天南星的眷族。魔性血是肉体强化系的。并没有这种特殊的能力哦。”
　　“是这样啊。本大爷搞错了。因为你拿着杜鹃花家的介绍信嘛。”
　　奥德拉还是平静地回答了。你是谁我并没有兴趣，他的态度虽然是如此，但也正因如此才有着深不可测的恐惧。
　　“那么……”
　　贝拉德娜行了一礼，转过身去。她自己都没有注意到，脚步已快了很多。她就这样跳下了屋顶，直到脱离了奥德拉的视线，依旧无法压抑因狼狈而剧烈跳痛的心脏。
　　“呵呵……果然，是个不可掉以轻心的男人呢。”
　　她流露出参杂着自嘲的笑容。额头上冰冷的汗珠正闪闪发光。
　　“居然注意到了本人的真实身份。”
　　大风卷起，斗篷也随之飘落。在斗篷之下的美貌，原本大约是人类二十五六岁的女性，一瞬间就返老还童，变成了个美丽的少女。
　　如初雪般洁白的肌肤，反射出月光妖艳的光芒——
　　
　　
　　Episode25
　　冰冷的汗珠从誓护背上滑落。
　　他屏住呼吸，身体一动都动不了，就好像被浇满了水泥一般。
　　背后有谁站着。不仅仅是因为听到了声音，也能感觉到对方的气息。
　　这是无可辩解的状况。是家里人回来了吗？
　　“怎么了？不回过头来吗？”
　　听声音是名少女。声音中也没有敌意。
　　誓护稍微从紧张感中解脱了些，缓缓地转过身去。
　　站在眼前的，是和誓护差不多年纪的少女。
　　她身材偏瘦，脸色也不怎么好。但是，是个美少女。和充满女孩子味的吊带裙很配。
　　看到誓护这么惊惶，少女轻轻地笑着。家里明明闯入了可疑的人物，却没有一点警惕的样子，这反倒让人觉得可怕。
　　突然，誓护注意到曾经见过这少女。
　　“你是……”
　　学园中庭的场景在脑海中闪回。
　　是啊——这不就是昨天在学园中，向千秋刀真哭泣的那名少女吗？
　　“你是……谁？”
　　少女“噗”地一声笑出来。
　　“这不是我该说的话嘛？小偷同学。”
　　“啊……不，我是。”
　　少女仿佛很感兴趣似地注视着张皇失措的誓护，一边微笑着一边说：
　　“你是，桃原誓护君吧？”
　　“——你认识我吗？”
　　“刀真经常跟我讲的。”
　　经常？刀真？她和千秋到底是亲密到什么程度？
　　不，比起这事。
　　“刀真”这个词语就让自己感到恐怖。脑海中浮现出的，是教诲师燃起火焰的身体。是那沉重的一脚。是啊，千秋他，杀了教诲师……
　　“你是，那个……千秋的……女朋友？”
　　誓护用僵硬的声音问道。被这么一问，少女又“噗”地笑出来。她用手遮住嘴角，不停地“呵呵”笑着，不知道这问题有什么奇怪的。
　　“我是喜欢刀真，可我想不是那种关系哪，嗯。”
　　意味颇深的话。
　　“我叫由宇。爱川由宇。叫我由宇就行了哦。”
　　少女用天真无虑的声音自我介绍，然后伸出右手，找誓护握手。这动作实在是过于自然，誓护也不由得握住了她的手。
　　接着，由宇一下子把脸凑了上来，在非常近的距离微微抬头看着誓护。她的双目微抬，视线充满挑逗，散发着种与年纪不符，成人化的娇媚。
　　“喂，桃原君。你觉得我可爱吗？”
　　“欸？啊……嗯。是的……我觉得。”
　　“觉得我漂亮吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，能和我在一起吗？”
　　“欸！？”
　　“有喜欢的女孩子了？”
　　“那个……”
　　在困惑与狼狈中来来回回，誓护也终于注意到了。
　　由宇她只是，觉得捉弄誓护很好玩罢了。
　　这么说来，御子神也对自己说过类似的话。一回想起那时的对话，即便是在这样的场合，也不由得感到感伤。
　　由宇把两手背在身后，就像迈着舞步一样，轻手轻脚地在誓护周围转着。
　　终于，她停在了誓护的正后方。被人站在背后，说实话感觉不是很好。虽然从少女那边感觉不到任何敌意，但却完全不明白她的意图。
　　就在誓护刚想回头的时候，背上传来轻轻的冲击感。
　　甜美的香味掠过鼻腔。在背上蔓延开来的，是别人的体温——到底在考虑什么啊——由宇她贴在了誓护的背上。
　　“喂，桃原君。”
　　由宇在耳边小声地说。誓护浑身微颤。
　　她从后方又贴的更紧了些。誓护浑身发僵。
　　“什，什么……？”
　　“不觉得有什么奇怪吗？”
　　“欸……？”
　　科隆香水的味道沁人心脾，誓护的大脑也无法很好的运作了。心脏砰砰地剧烈跳动，几乎要爆炸。这几天一直被艾可妮特刺激着的男性的情欲，说不定已经打破了理性的均衡。可是，这也没办法吧？背上是由宇温热的体温，还有那两团——
　　……唉？
　　这时候，誓护才终于有种违和感。
　　“那个……不知道该不该说出来。”
　　“没事。说吧。”
　　“胸部……没有。”
　　“正确?”
　　由宇一下子离开了他，在誓护面前摊开两手展示，微微笑着：
　　“我是男孩子哟，桃原君。”
　　“什…………！？”
　　他的举止一如既往像是女孩。这自白骤然间让人难以置信。
　　“……真的？”
　　“你自己也确认过了吧？”
　　由宇偷偷地笑着。他的笑脸，果然无论从哪里怎么看，都是少女的脸庞。
　　誓护陷入了混乱。胸部没怎么发育的女孩子总是有的……然而，由宇他确确实实、真的、是毫无弹力的“板”。瘦弱男性所特有的，骨质的平面。
　　“好了，这么一来，大家也就了解对方了。”
　　由宇的语气，好像一开始就是这个打算。
　　“和我一起来吧，桃原君。”
　　这并不是交往的请求，誓护已经明白了。
　　“去哪儿？”
　　“到哪儿都得一起哦。还是说，想让我告你非法入侵？”
　　这是胁迫。但是无法反抗。而且也找不到反抗的理由，至少现在。
　　“决定了?走吧走吧。”
　　由宇先迈出了步伐。他走向玄关，穿上女式鞋后回过头。这时候，誓护才注意到自己穿着鞋子就进了别人的房间。但木已成舟，只好带着万份歉意走入玄关。
　　由宇并没有说誓护的鞋子有什么不妥，他打开玄关门，和誓护一并走了出去。
　　“喂，桃原君。”
　　“什么？”
　　“手，可以牵着么？”
　　誓护吓了一跳，看着由宇的脸。由宇则是一脸恳求的样子，稍稍抬起眼睛，微微歪着脖子。他的样子无论如何看都是名可爱的少女，誓护越来越混乱了。
　　“那个……”
　　“都是男生，没问题吧？”
　　“欸！？不，算什么，这到底……”
　　“感觉恶心？”
　　“我、我不是这个意思。”
　　“那就牵手?”
　　结果，还是被硬牵起了手。
　　完全不明白对方的意图，实在是很不安。然而，充满天真烂漫魅力的由宇，却将这份不安变得模糊起来。誓护被由宇耍的团团转后，又牵着手，被他带向不知什么地方。
　　夜晚再次降临城市。在街灯冷冰冰的光线中，誓护手被由宇牵着，继续走下去。
　　
　　
　　Episode29
　　誓护已经不在的家里，艾可妮特闷闷不乐地打发着时间。
　　刚跳上沙发，把背埋进沙发里，又跃了下来，跑到厨房的桌子边坐下。她双脚啪嗒啪嗒拍打着地板，没有几秒就没劲了，又离开桌子。这次是跑向卧室，但又很快跑回来，绕到阳台边眺望夜景。
　　当然又是一声叹息。没办法，她回到了起居室，脸朝天横躺在沙发上，翻了个身，又霍地站起来，四下彷徨着——
　　“稍微冷静点啊。你可是丽王六花的公主吧。”
　　坐在沙发上的轧轧，像是不胜烦扰般地说。
　　艾可妮特“唰”地板起脸。虽然她自己也知道不够稳重，但还是哔哩哔哩地放着电，狠狠瞪着自己的卫士。
　　“哼。身为一介卫士，居然敢对丽王六花的本人说教……？”
　　“就是啊。太失礼了哦，轧轧君！”
　　“你给我闭嘴。”
　　“啊呜～”
　　小型闪电烧着了莉可莉丝的背，她啪地摔倒在沙发上。
　　轧轧眉间的皱纹似乎又深了些：
　　“别乱用魔力。不知道敌人什么时候会攻过来吧？何况，这房间里现在也非常不稳定。你打算把好不容易‘准备’好的东西都浪费掉吗？”
　　“啰啰嗦嗦、啰啰嗦嗦……誓护都不会这么啰嗦啦。”
　　她下意识地鼓起脸颊：
　　“会这么啰嗦的，只有德拉——”
　　话停在了半空中，没有了后半部分。
　　原本是打算这么说的。会这么啰嗦的，只有德拉西娜哦。
　　方才盛气凌人的态度消失的无影无踪，艾可妮特把双膝抱在胸前，消沉地坐进了沙发。
　　“大小姐……”
　　莉可莉丝的表情似乎于心不忍。但恐怕也不知道该说些什么来安慰，结果也只能紧紧地捏着自己围裙的褶边。
　　一脸不耐烦地叹了口气后，轧轧正要说什么的瞬间。
　　阳台的玻璃突然破裂了——
　　伴随着四散的碎片，有什么人闯了进来。
　　轧轧反应迅猛。他迅速回过头，用长刀架住了那如炮弹般的突击。
　　两者间响起了金属剧烈碰撞般的噪音。在玻璃的碎片划破脸颊时，轧轧张开双腿固定姿势，抵抗着这过于沉重的冲击。
　　（刺客——！？）
　　艾可妮特也反射般地带电。她一边用闪电横扫倾盆而下的玻璃碎片，一边眯着眼注视袭击者。
　　最初映入眼帘的，是鲜艳的金色。
　　漂亮的金发。如金色野兽般的身姿。紧绷的肌肉。他全身充满着力度，灼热的妖气四溢而出。
　　（怎么会……明明一点都没感知到魔力！）
　　教诲师对魔力非常敏感。那也是一种“味道”般的东西，只要附近有其他人使用魔力，他们就能够感知到扩散到大气中的气味——妖气。
　　然而，这个敌人到刚才的那一瞬间，都没让人感到一丝一毫的气息。
　　他没有依靠魔力强化肉体，也不是依靠魔力飞翔，要怎样才能跳上十层高的楼房？
　　能做到这一点的教诲师——
　　“……天南星的眷族。”
　　印证着这一点的情景，在艾可妮特眼前渐次展开。
　　袭击者空手就架住了轧轧的长刀。相对于将魔力变化为腕力，拼命抵抗的轧轧，袭击者还基本没有使用魔力。几乎仅凭肉体的力道，就能够逼退轧轧。他接住刀刃的手掌，连伤口都没有一点！
　　这强度。这身体能力。都是天南星家的血族所特有之物。
　　因高贵而美丽，然而又让人感到野性的面容。袭击者微微笑了一下，露出洁白的牙齿，他那美丽的脸庞上仿佛充满鄙夷。
　　“哦？你就是耍了罗比尼亚家小少爷的鲁梅克斯族吗？”
　　认识自己吗？轧轧惊讶地瞪大了眼睛。
　　“奥……德拉……大人……！？”
　　“是王者。”
　　袭击者的肌肉突然隆起。
　　“叫本大爷‘王者’！”
　　不费吹灰之力，轧轧被弹飞出去。如今他只单手戴着“普尔弗利希的钟摆”，已经无法飞行……可他踩了一脚天花板重整态势，轻松地站稳脚跟。如野猫一般的敏捷依旧健在。他也是天南星的眷族，单论肉体能力，要远远超过其他眷族。
　　然而——
　　艾可妮特慎重地摆好作战架势。虽说同样是天南星的眷族，袭击者与轧轧间却能感到巨大的差异。轧轧那矮小的体格，与敌人对比起来实在是过于贫弱。用猫来作比，就像山猫与猛虎般的差异。
　　刚才一把推开了轧轧的袭击者，悠然地接近了这里。
　　“初次见面，吧？花乌头之君——伟大的银莲花家、艾可妮特公主。”
　　然后，他以妄自尊大的与其介绍自己。
　　“让你听听本大爷的名字吧。说到丽王六花中‘力之笔头’天南星王的堂弟——禁树园的奥德拉大人的话，你也至少听过吧？”
　　奥德拉。确实有印象。
　　极其显眼、自信过剩的教诲师。可是，他却不辜负这份过剩的自信，是个胸怀才智的战士。
　　“依据园丁议会的命令，本大爷亲自登门拜访！”
　　他夸张地行了一礼。趁他头低下的一瞬，艾可妮特的闪电一闪而过。
　　这是已顾不得王族的荣耀，出其不意的必杀一击。
　　然而，奥德拉的反应快到令人惊悚。可能是已集中魔力探知到情况，他看穿了这超音速的射线，横扫左手进行防御。
　　闪电的轨道被扭曲了，在轧轧的眼前落地。地板消失地一干二净，剩下一个大洞。
　　奥德拉的指甲有些焦，冒出点黑烟……不过，仅此而已。既然连肉都没能削掉一块，也不能让他受什么大伤了。
　　“这可真狠啊。”
　　奥德拉笑起来。他的表情中满是悠闲。
　　艾可妮特双眼圆瞪。面对能将万物化为灰烬的银莲花王家“雷霆之毒”，竟能仅凭空手弹开！
　　“看来，像你这样的烈马。”
　　奥德拉的肌肉发出声音。轧轧大喊“快逃！”，莉可莉丝也发出尖叫，但这些都毫无用处。
　　“更喜欢来硬的啊！”
　　奥德拉脚踩地板，向艾可妮特一跃而来。
　　这景象就如猛兽奔袭。艾可妮特纤弱的身体无论如何也无法阻挡的。
　　心中的扳机就像被恐惧扣下，艾可妮特瞬间聚集了魔力。她面对迫近的铁拳，正要用特大的闪电迎击——就在这时。
　　突然，地板上放出耀眼的光芒。
　　房间里也被光线充斥，天花板上浮现出几何图案。
　　就这样，突如其来的光柱，将飞在空中的奥德拉牢牢控住。
　　
　　
　　Episode26
　　被带着走向了一条陌生的街道，誓护的不安也开始膨胀。
　　我们城里有这个地方吗？
　　旧街区——让人不由得想起这样的称呼。街道很狭窄，也没有机动车道、人行道的区别。这石板路让人联想起中世纪的古都、道路两旁也满是石造的古老建筑。蛛网般错综复杂的小巷，简直就是不见尽头的迷宫。
　　明明太阳早已西沉，这街区却维持着黄昏时分，时间仍驻留不前。火焰般的夕阳残照，映衬着橘红色的石壁。光与暗。可偶然间，风景似乎又变得模糊，这究竟是为何呢？
　　誓护悄悄地把左手放在腰上，触碰了护套中的魔书。书页虽然是要自行打开，但因为被皮带固定住了，也打不开来。就算想取出魔书，誓护的右手也被由宇紧紧握着。
　　“喂，爱川同学。”
　　“说了叫我由宇就行了嘛。”
　　“那个，也该，把手……”
　　可是，由宇打断了誓护的话，说道：
　　“桃原君好帅哦。衣服也很有品味。”
　　“欸？谢……谢谢。”
　　被人夸奖了，誓护也有些欣喜。
　　由宇就像图画中天真烂漫的人物一般，露出毫无忧愁的笑脸。
　　“我呢，以前也想穿成这样的啊。”
　　“————？”
　　“可是啊，一直就‘被’穿成现在的样子。”
　　笑容突然蒙上阴翳。由宇浮现出柔弱的微笑，满是寂寞地说：
　　“变得不明不白了。所谓像个男孩子，到底是什么感觉呢。”
　　誓护哑口无言。
　　她——不对，是“他”，出于什么理由才不得不成为“少女”的呢，这里一定藏有某种巨大、而且悲伤的秘密。
　　这么说来，昨晚死去的也是由宇的家人——父亲。明明如此，由宇却纹丝不动。明明父亲被这么猎奇地杀害了。简直像，从一开始就知道会变成这样一般……？
　　打住，接下来的事情放在今后考虑。现在可不能错过时机。
　　誓护把左手放在魔书上，集中意识引导魔书的力量，试着扩大效果范围。这是对平日自动保护誓护的力量的应用。
　　结果，尝试产生了效果。
　　在脚底将魔书的效力延长过后，石板下便露出了柏油马路。
　　这虽然仅仅只有一瞬，但对誓护而言已是充分的时间。
　　（原来如此……）
　　誓护立刻明白了。这条街道是幻觉。
　　真正的自己，正和先前一样，身处城镇的某处。离那个住宅区不是很远的某地。不可能是眼前所见的古都。
　　下一个瞬间，誓护便为自己的想法战栗。
　　现在，我究竟在哪儿走？搞得不巧，再走一步就是张开大口的窨井。也有可能正身处车辆的洪流中、命悬一线！
　　现在，要是放开由宇的手，会变成什么样呢？
　　如今对誓护而言，由宇引导着誓护的手，是唯一的救命稻草。
　　能信赖由宇么。说到底，自己究竟走向何方呢。
　　在这虚假的街道的某处，那个操纵“火焰”的敌人——说不定就是由宇自己——正隐藏着，打算袭击誓护吗？
　　虽然试图保持平静，但心中的震颤似乎依旧通过右手传递给了对方。由宇像恶作剧一般笑起来，紧紧地、右手加了一把力。
　　“呵呵，注意到了？”
　　“……被摆了一道啊。”
　　事实上，这是极为棘手的状况。也可以说是无计可施。陷入了敌人巧妙的圈套，就像被捆缚在危险的蛛网上一般动弹不得。
　　对手的异能是单纯的幻觉吗？
　　如果是作用于誓护精神的异能的话，就意味着它足以突破魔书“自动式”的抵抗。是相当强大的力量。
　　不然的话，就是作用于空间的异能。但这么一来，就不是可以简单消灭的了。自己无法消耗用魔书改写整个街道的劳力，对方也不可能给自己这个时间。
　　誓护心里懊悔到咬牙切齿。能使用魔书真正的力量的话，或许，就能够对应这种事态了……
　　“不觉得做的有些过火了吗？”
　　誓护拼命挤出讽刺的一句话：
　　“居然用美人计给我设套。”
　　“美人计～？”
　　噗地一声，由宇笑了出来。
　　“我说了是男生啦。”
　　“我、我知道，可是，该说是心里不这么想，还是……”
　　微妙地扭捏起来。不受欢迎的男生的可怜的通病。
　　“谢谢。谢谢你能觉得我有魅力。可是——我很讨厌。”
　　她眼神黯淡下来。如冰水滴在背心、触碰到不可触碰之物般的感触，让人心为之冻结。
　　表情一转，由宇又恢复了无忧无虑的笑容，爽朗地说道：
　　“别那么警惕也没关系啦。刀真他可是把你当朋友哦。不会让你受伤的，只要你不反抗的话。”
　　“千秋？果然，千秋也牵扯在里面吧？”
　　由宇没有回答，依旧保持着笑容：
　　“我也不想杀掉你。因为，你对美雨是那么温柔。对那个、被力量夺取内心自由的女孩。”
　　“————！”
　　御子神美雨。为什么这名字会在这里出现？
　　然而，比疑问更早支配了誓护的，是说都无法说出的“痛楚”。
　　“御子神同学……我没能拯救她……”
　　手上自然地注入力量，紧紧地握住了由宇的手。而誓护注意到自己的动作，是在由宇同样用力握住他之后。
　　“你为什么，会说御子神同学的事情……？”
　　“因为美雨和我是朋友。朋友……不对，不是的。我们是、伙伴。”
　　这样啊。原来如此。
　　誓护内心的疑问解明了一个。并非人类所有的异能之力。这些拥有能力的人类间有着联系。御子神，是他们——千秋他们的伙伴。
　　“你们是什么人。从哪里，得到这份力量的？”
　　难道是星？
　　当初悬而未决的疑惑，又一次高涨起来。
　　御子神所拥有的力量，是星帝藏书的力量吗。当他把这问题抛向星的时候，星也是含含糊糊没有回答，让誓护陷入了疑云。
　　然而，御子神和千秋，以及眼前的爱川由宇并不像拥有星帝藏书的样子。他们没有带着类似书的东西行动。
　　“那一位称我们是‘我的孩子们’哦。我们……对了，是身具火焰的孩子。是在一名纵火者之下，被给予火种的存在。”
　　那一位。“黑色守墓人”吗？
　　“这些事情啊，接下来会一件一件告诉你的。我的任务就是带你过来……来这个地方哦。”
　　由宇指了指要去的地方。在昏暗的小巷尽头，建着一所古老的教会。三角屋顶的尖塔，灰黑色的十字架，总觉得在哪里见过。
　　随后，在教会的入口处。
　　“桃原。”
　　身材高挑、戴着眼镜的美男子正等待着。
　　当然，誓护早已知道他的姓名。
　　就在刚才，从那令人恐惧的过往的世界中，目睹了他的暴行。
　　誓护用似乎快干裂的嘴唇，低语了他的名字。
　　“千秋……”
　　“你来了真好。欢迎。”
　　千秋刀真打开教会的大门，带着誓护走进了礼拜堂中央。
　　
　　
　　Episode31
　　如同网一般交织的光芒。
　　被光之网捕获，奥德拉的行动很明显迟钝了。
　　“原来、如此……”
　　就像是被沉重的锁链捆绑，又像是受到数倍重力一般的迟钝。
　　“天南星家的肉体本身就是一种魔术……这该死的星帝藏书之力，的确能限制住行动啊……”
　　连设置了陷阱的誓护都没有想到，魔书对奥德拉产生了效果。
　　决定胜负的间隙。艾可妮特瞬间释放出闪电。
　　然而，闪电冲撞向光柱的瞬间，就如云雾般消散了。
　　理所当然。魔书产生的领域能使任何魔术都无效化。艾可妮特的闪电，自然也难逃其中。
　　好不容易限制住了对方的行动，可艾可妮特却没有攻击的手段。
　　就在磨磨蹭蹭的时候，奥德拉就像强拽身体一般，把身体拖离了魔书的效果范围。
　　脱离范围的那只脚底，又一次产生了几何图形的光芒——复写下的魔书文字浮现出来。可是，这次没能再捕获到奥德拉了。
　　奥德拉的反射神经，和肉体的灵敏度早已超越了人类。感应到发光的瞬间，在效果产生的瞬间前，就飞快地跳离了那个地方。
　　就像追踪着奥德拉，墙壁、地板、天花板、家具一个个发光，接二连三地发动了陷阱。每一个都是誓护事先设置好的。
　　奥德拉踏着轻盈的步伐，在空中旋转身体，用宛如杂技师般的技巧，一个接着一个回避了不断发动的陷阱。
　　当然不可能对此坐视不管。瞄准了一瞬的间隙，轧轧砍了过去。
　　如疾风一般的踏步，这锐利的一斩——
　　“幼稚！”
　　一寸看破。刀尖滑过奥德拉的鼻尖数厘米，被躲了过去。
　　回避动作就这样变成攻击。奥德拉的拳头敲进轧轧侧腹，轧轧的身体像根铁丝一样弯了过来。
　　好重！艾可妮特坦率地表露出惊愕。竟以这种不平衡的姿势，而且在表演着惊险杂技时，使出这么一记重拳。
　　奥德拉顺势抓住轧轧腹部，甩向阳台。
　　吹飞——以这种说法也不为过的速度，轧轧穿过了破碎的玻璃窗，从阳台上飞了出去。
　　“轧轧！”
　　艾可妮特不由得叫起来。
　　这里是十楼。失去了一个“普尔弗利希的钟摆”，已无法在空中飞翔的轧轧会如何，脑海中浮现出最坏的想象。可就在想即刻前往救援，脚蹬了下地面的艾可妮特正面，一个巨大的阴影堵住了出路。
　　“喂喂。”
　　是奥德拉。艾可妮特在空中急刹车，飞向沙发后方。
　　“真是位温柔的主公，花乌头之君。居然在乎卫士的性命。”
　　奥德拉露出洁白的牙齿笑道。嘲笑——不对。要说是哪一种的话，更像是真心佩服的笑容。
　　“嗯，没了半边的‘钟摆’，就算是天南星的眷族，会怎么样也谁都不知道了。”
　　“……为什么会知道。”
　　“早就知道了。是借给誓护了吧？”
　　“————！”
　　读懂了艾可妮特的表情，奥德拉耸了耸肩说明：
　　“简单的推理啊。在这里的家伙都没有启动星帝藏书的能力。既然这样，就得有谁和誓护保持联络。看了一下，就有一个只拿着半边‘钟摆’的家伙在。又不像是用了那个叫‘电话’的机械，判断成通过‘钟摆’的‘蔓’来对话最为妥当。”
　　在那一瞬间，在那激烈的攻防战中，居然能看透这一点吗。
　　这次，轮到艾可妮特叹服了。
　　小看了这个叫奥德拉的男人。自己误判了他的力量。
　　这个男人，并非是单纯的自信过剩的“傻瓜贵族”。
　　他拥有丽王六花天南星家的强韧肉体，在其肉体里又积蓄着庞大的魔力，驱动这两者，足以抵抗艾可妮特的闪电。
　　然而，比起这一点——他更是个机敏的男子。
　　要胜过这个男人……艾可妮特意识到了藏在心中的“最后的王牌”。誓护给予的这份力量，到了不得不使用的时候了吧。对于魔力总量处于劣势，身体素质也全面告负的艾可妮特来说，除了诉诸奇迹之外，也没有回天之术了。
　　然而，凭着半吊子的策略，也不可能从这男人手中脱身。虽然不想承认，但艾可妮特也感觉到，单论智慧也不如眼前的这个人。
　　“好了，既然阈界的妨碍已经消失了。”
　　奥德拉悠哉悠哉地笑着，咔咔地按响手指关节。
　　“也该，收下你的性命了吧？”
　　“……能这么简单么？”
　　“不会那么简单吧。”
　　轻而易举地承认了。艾可妮特开始对这男子抱有恐惧。居然连本方的王牌，都能够看的一清二楚吗……？
　　“那么……虽然没有这么简单，”
　　奥德拉微笑一下，缓缓摆好架势。
　　“本大爷，还能用这种手段。”
　　刹那间，他究竟是如何行动的，艾可妮特毫无知觉，简直像是在无意识之中。
　　他放低了姿势——这点是明白的，总算。然而，这之后，奥德拉是向右还是向左移动了，连这一点都无法分辨。
　　令人战栗的速度。媲美紫电的高速。奥德拉在狭窄的室内如狂风席卷，瞬间绕到了艾可妮特背后。
　　艾可妮特感知到他的气息，急急忙忙地回过身。映入眼帘的是——
　　“……大小姐……”
　　发出可怜的声音的，是像小猫一样被拎起来的从者。
　　“莉可莉丝！”
　　“对不起……”
　　女仆装的衣襟被紧紧揪着。衣服深深嵌进了脖子，莉可莉丝看上去一脸痛苦。
　　“你打算对这孩子做什么……？”
　　艾可妮特紧握的拳头颤抖着，怒声说道。
　　啪地一声，伴随着空气割裂般的巨响，黑色闪电滑过空间。任凭怒气宣泄的闪电，准确无误地捕捉到了奥德拉……理应如此。
　　明明是竭尽全力的一击，奥德拉用单手就挡下了，然后将其弹开。
　　冲击力十分沉重，奥德拉的手掌烧成了焦黑色……但仅止于此。
　　奥德拉受到伤害的肉体，通过“普尔弗利希的钟摆”提供的魔力，立刻修复完成，变回原来的模样。
　　“哦？还有这样强的力量啊。”
　　奥德拉挥了挥手，似乎很佩服地说道：
　　“连我都感到手麻了。”
　　“回答我！打算拿莉可莉丝做什么！？”
　　“嗯，做什么呢？全凭本大爷喜欢就是了。”
　　呼地一声，他把莉可莉丝投向空中，随后不再是衣襟，而直接抓住了脖子。
　　莉可莉丝的脖子被紧紧掐住了。她虽然充满痛苦，拼命扭动着身体，可自然无法脱身。对奥德拉而言，凭借腕力单手就能把她脖子拧下来。
　　“住手！”
　　艾可妮特下意识地叫出来。虽然明知是白费力气。
　　“真的是个温柔的主公啊，花乌头之君。爱护侍从的性命吗？”
　　“放下你这肮脏的手……否则……”
　　“否则打算怎样？”
　　奥德拉故意与她唱反调，又加重了一把手中的力量。莉可莉丝的喉头仅剩的些许空气也被挤了出来，瘦小的身体一下子瘫软了。
　　“莉可莉丝！”
　　“好了吧，打算怎样？”
　　“你这……！”
　　艾可妮特产生了骇人的电压。以她的眉间为中心，黑色的闪电卷起涡流，最终变成黑色的长枪。就在爆发之前——
　　奥德拉蹬了一脚地板飞跃而起，站到了阳台的护栏上。
　　“————！？”
　　没能跟上他的速度，艾可妮特失去了准星。她的闪电没有打中目标，而是朝着阳台的一角飞远、消失了。
　　“哼，看来对这家伙是相当在意啊。这么在意的话。”
　　“给我等等！”
　　当然对方不可能等待自己。奥德拉跃向天空，就这样飞起来。
　　“来吧，追上我吧！”
　　他朝着市区方向飞走了。似乎是打算把战场引向何处。
　　——陷阱。
　　显而易见。敌人是想把自己引入他的领域。不再是誓护设下天罗地网的场所，而是对敌人有利的战场。
　　放弃莉可莉丝，驻留在这里是有百倍的好处，自己很清楚这点。虽然很清楚……
　　逡巡只有数秒。踌躇只有一瞬。
　　一会儿后，艾可妮特就下定判断。
　　连自己也觉得愚蠢的选择。
　　她踩了一脚地面，飞向天空，追逐奥德拉而去。