　　基耶纳慌张地离开地面，回到自己的空间后一屁股坐在椅子上。
　　他拿起桌上的弹珠汽水瓶，喝了一口。
　　即使再度退冰的液体通过喉咙，心神不宁的情绪也没有消失，基耶纳没教养地将两脚跨在桌子上。
　　随着脚的移动，先前捡拾的玩具车残骸散落在透明地板上。
　　基耶纳摇动弹珠汽水瓶注视着残骸好几秒钟，最后站起身收拾碎片。
　　从前的他不可能这么做，基耶纳也不明白自己为什么要做这种事，但是却非这么做不可。
　　收拾的时候，刚刚的问题在他脑海中打转。
　　当他们问起不会坏的神是什么样子，基耶纳对无法立刻回答感到困惑。
　　最重要的是，那一瞬间闪过脑中的身影令他陷入混乱。
　　基耶纳想起了那个再也无法回到口袋里的坏掉玩具。
　　他对自己破坏的东西不感兴趣，无论过去与未来都不会记在心底，也不可以发生。
　　「本大爷……要创造神，不会坏的神。」
　　因此基耶纳甩开残像，重新想像小玉完成后的模样。
　　如果长着角，大概不会输给寻常对手。如果有尖锐的爪子，不管在多险峻的断崖上都不会摔下去。但体型太大的话就装不进口袋里，大小还是跟那家伙差不多就好。
　　然而，那个身影恍惚间又在眼皮底下复苏，基耶纳摇摇头。
　　「那一天……那家伙摔下去，坏掉了。」
　　他喃喃说服自己，回味着现实。
　　小玉的眼睛之所以和那家伙一样，只是因为他碰巧把残余的眼睛放进蛋里，当成材料的一部分使用。
　　所以，不会坏的神不可能像那家伙。
　　基耶纳东想西想，即使心浮气躁仍捡完所有玩具车碎片。就在此刻，背后突然传来的气息令他回头。
　　「升官图游戏进行得可顺利？」
　　一如所料，金瞳银发的美女站在身后，但基耶纳这次没露出笑容迎接她：
　　「……没问题。正如你知道的一样，我的视野变得很糟。」，
　　他一脸不快地回答，不忘加上讽刺之意。
　　
　　「哎呀……那还真棘手。」
　　然而，这点讽刺对名叫卡侬的女人来说不痛不痒，她始终维持不变的微笑。
　　就因为城府很深，她是不容大意的对手。基耶纳暂时将造成混乱的话语赶到脑海角落，与女人对峙：
　　「问题是从你给了多加良他们提示开始的喔。拜此所赐，本大爷有一段时间接收不到下面的情况和声音，才会晚到一步。」
　　基耶纳指向原本透明的地板，如今蒙着一层如毛玻璃般的薄雾，直接地抱怨道。
　　「喔喔……这是巧合。」
　　女子依旧不肯认真回答，一方面受到刚才开始涌现的烦躁影响，基耶纳恶狠狠地瞪着她。
　　「哎呀，好可怕。但是，如何判断是我做的？你不认为是这片时野之地的力量，也对你造成了影响吗？」
　　卡侬举起和服袖子掩着侧脸，胆怯地躲避他锐利的眼神，声音却一样从容不迫。
　　一想到她的笑容恐怕也没动摇半分，基耶纳就卸下肩头的力道。他早早领悟到，认真面对这女人也会让自己疲倦。
　　「……就当作是那么回事好了。」
　　既然如此，现在还是让她欠个人情比较好。基耶纳如此判断之后说道，女子露出脸庞，白皙
　　脸蛋上果然挂着满意的笑。
　　那堪称妖艳的笑容，令基耶纳警惕是否已坠入她的术中，但没有表现在外。
　　女子也不透露半点真心，两人有好一会保持彼此对峙，开口不语。
　　基耶纳率先打破这份不怎么舒服的沉默：
　　「然后呢，卡侬你是来劳军的？」
　　他摇得弹珠汽水瓶中的弹珠滚来滚去，轻松无比地问道后，卡侬点了点头：
　　「这是原因之一。游戏已进入佳境……该是由我掷骰子的时候了。」
　　不过，她美丽的金眸始终注视着眼下的都市，没有望向基耶纳。
　　因为不必面对那双直透人心的金眸比较轻松，基耶纳并未抱怨，只以目光追逐她的视线。
　　此时，称得上进入佳境的事件发生了。
　　「对了，本大爷接下来也想叫你掷骰子……」
　　基耶纳看着银色龙卷风渐渐散去，话声却倏然而止。
　　他茫然地注视着从龙卷中现身的小玉的形状。
　　「这造型也真是……很难形容。」
　　另一方面，女子看到同样东西之后愉快地说道。
　　「为什么……为什么小玉会变成那副德性？那是不会坏的神？最起码跟我的想像不一样！」
　　
　　基耶纳焦躁地拉高嗓门瞪着女子，她的金眸却静静迎向他的眼神，银色发丝轻轻摇曳：
　　「这就是把蛋托给人类照料的醍醐味。」
　　她回答魔神无法事事如愿才是世间常理的声音也很清澈，没有一丝沙哑。
　　就像踩着眼下的城镇，女子的裸足直接滑过透明的地板，脚踝上的连环叮当作响。
　　「鸡蛋会孵出鸡，即使养育者不同，布谷鸟的蛋也会孵出布谷鸟。基耶纳大人——你由人类载运的蛋，将孵出什么呢？」
　　她愉快地如唱歌般唱道，在缓缓前进的同时露出故弄玄虚的眼神发问，但基耶纳无法回答。
　　尽管用句不同，卡侬却跟多加良他们问了一样的问题，他知道自己无法像刚才一样回答「不会坏的神」，咬住下唇。
　　「老实说吧，我对你为何想要不会坏的东西……比较感兴趣。」
　　女子不在乎他没有回应，自顾自地说着，一步一步缓缓接近基耶纳：
　　「因为……我的时野之地是汇集强烈愿望，并实现愿望的地方。」
　　她在基耶纳面前停下脚步伸出手，指尖触及他胸前的——空口袋。
　　简直在说基耶纳的愿望在其中。
　　因此基耶纳直盯着已空出许久的口袋，但里面还是空无一物。
　　只有一瞬间，从前放在里面的存在如幻影般闪过。
　　到最后，他连一句话也答不出来。
　　「那么……我也来掷骰子吧。」
　　没得到任何回应的女子，突兀地将话题拉回对自己有利的部分。
　　她明明等于被囚禁在时野，却比他更加自由任性，基耶纳不禁一阵错愕。
　　和多加良一样，女子只为搅乱他内心而发的台词也令基耶纳火大。
　　但现在感情用事等于正中对方下怀，魔神压下怒火，从背上的口袋拿出金色骰子递给她：「好啦，你愿意为了本大爷掷骰子吗？卡侬。」
　　基耶纳刻意浮现开玩笑的笑容说道。
　　「嗯，我很乐意……为了自己掷骰子。」
　　女子扬起红唇露出深深的笑，优雅地接过骰子。
　　她轻轻浮上半空，宛如播种般一翻手腕，掷出骰子。
　　骰子点数是四。
　　「喔……是幸福的四。」
　　女子刻意赞美这难以分辨是好是坏的点数，和现身时一样，没有告别便当场消失。
　　原本就不认为这点小事算是无礼的基耶纳并没有抱怨，但也确实因为她的离去而稍感轻松。「幸福的四……算了，乐观点也不错？」
　　
　　基耶纳吐出感想，在椅子上坐下来。
　　一入座之后，就懒得再站起来捡取地上的骰子，他静静地闭上眼。
　　不过，寂静给基耶纳的治疗仅止于片刻。充斥空间的寂静，令魔神再度想起多加良的问题。
　　我想要什么样的神？
　　「强大、不会坏……爱说话。」
　　基耶纳想到什么就说出口，眼皮底下再度浮现那家伙的身影。
　　「我说过了，应该跟那家伙不一样才对……」
　　他喃喃自语，却闭着眼继续追逐那个身影，按住胸前的口袋。
　　手上果然没有任何触感。
　　「可是……这里有本大爷的愿望？」
　　即使发问，他也没得到任何回答。
　　「本大爷的愿望……是什么？」
　　假设自己有愿望，那应该是做出不会坏的神，但一惊觉时，基耶纳已朝着眼皮底下跃动的身影发出了疑问。
　　明知道不论现在再怎么期待，她也不会回应了。
　　基耶纳等待着回答一会，最后缓缓地睁开眼，弹珠汽水瓶里的玻璃珠首先跃入眼帘。
　　他突然很想要一晃动瓶身就叮叮作响的弹珠，举起瓶子打算砸向地板。因为这是唯一得到瓶中弹珠的方法。
　　然而，基耶纳最后却没动手。换成昔目的魔神，绝对不会犹豫的。
　　「……坏掉的话，就再也回不来了。」
　　但基耶纳却反而再度闭上眼想起那个身影。