　　我会实现你任何三个愿望，这是我的工作。
　　啊，又要我破坏吗？啊，人类，我会实现的。
　　其实我知道，我破坏的都是别人珍悎的地方、珍惜东西。但只要收到命令，我就破坏。
　　即便厌倦了这双只懂得建造瓦砾堆的手。
　　不断破坏破坏破坏的我，没资格拥有珍惜的事物。
　　亲手弄坏那家伙时，教体认到这件事。
　　发觉自己的手创造不出任何东西。
　　
　　「……想起回忆？什么回忆？」
　　我彷佛在小玉回头时看见她眼中聪明的光芒，反射性地问道。
　　
　　「当然有很多事罗！多加良真迟钝。你的眼镜果然是假的吗？」
　　然而她的台词还是一样嚣张，我马上断定刚才看到的只是错觉。
　　「即使你说想起很多事，我们也不知道是什么呀？」
　　「我告诉过你吧？欲速则不达。」
　　当羽黑和桑田一起盯着她后，小玉也察觉自己的不对，闭上嘴巴。
　　「……比方说人家是什么东西，曾属于什么人等等，很多很多。」
　　小玉沉默一瞬后再度开口，所说的话真的像恢复记忆的人，我有点吃惊地眨眨眼。
　　「你不是今天才刚出生？」
　　「没错，但是人家回想起来了，说给你们听吧。人家肩负使命……其中一个使命是和你们一起抵达升官图游戏的终点。」
　　小玉轻轻带过我的问题，以自己的步调开始说明。
　　「另一个是喝下eggplant的生命，尽可能变得更接近那位大人想要的不会坏的存在。」
　　一再听到的关键字令我泛起一阵恶寒，但她没注意到我的脸色，淡淡地往下说。
　　「……小玉，那你的主人是……」
　　「没错，人家的主人是基耶纳大人……正确地说，他是我坏掉前的主人。」
　　我并非没想过这个可能性，然而她回答得太过干脆，令我有些晕眩。
　　光听到这段说明还不够，将被卷入更大麻烦的预感随着一听完之后迅速窜上背脊，但事已至此，我不可能不问。
　　我握紧预定打在基耶纳身上的拳头，同时做好聆听的觉悟：
　　「基耶纳或许说过他是蛋的拥有者……不过当你孵化时，你们却是好像第一次见面？」
　　当见证小玉孵化——虽然小玉不是生物，我为了方便起见这么描述——的我这么问，她沉默了几秒钟，彷佛在寻找答案：
　　「……人家坏掉以前，也就是还用不同名字，身为不同形状玩具的时候，曾经是基耶纳大人的东西，是他口袋中的玩具之一。」
　　或许是还没整理清楚刚恢复的记忆，小玉缓缓说道，异色双眸跟着以缓慢的节奏反覆闪烁。
　　「不论到哪里去，人家都在口袋里，跟基耶纳大人一起。我一开始也不会讲话，不过渐渐变成了他的聊天对象。」
　　即使是完全不了解这番话的前提——小玉状况——的羽黑和仲邑，也默默聆听她沉静的话。
　　「可是，人家……坏掉了。」
　　当小玉勉强挤出这句话时，三个女孩宛如心脏抽痛般按住胸口，我也咬紧牙关。
　　「后来不知过了多久，人家醒来时就在蛋里……听到呼唤跑出来的时候，吓了多加良一跳，咿唏唏。」
　　
　　大概是察觉我们难过的气氛，小玉试着开点玩笑，但老实说不太成功。
　　「笑一下嘛。」
　　她以闹别扭的口气要求后，羽黑和仲邑弯起嘴角，小玉看到她们僵硬的笑容却叹了口气。
　　「所以你想起来的果然是前世……坏掉前的往事吧。」
　　我明白了小玉还是铠甲人偶时为何这么害怕受损，尽管「坏掉」这字眼不自然地卡着喉咙，我仍重新发间。
　　「这部分人家也不太清楚，不过人家的确随着升官图游戏的进行……随着你们带我前进，逐渐想起许多事来。」
　　小玉的回答在那部分果然模糊不清，她自己不解地歪歪头，我也歪着脑袋。
　　她若是随着升官图的进展逐渐获得知识，我还能理解。不过小玉的感觉却是「回想起来℉这微妙的出入让我难以释怀。
　　「到头来，基耶纳……想做什么？」
　　这问题不去间基耶纳的潜意识就得不到解答，我却忍不住脱口而出。
　　「这一点不是早就知道了吗……为了让人家变成不会坏的东西。」
　　小玉用消沉的声调重复一遍——这并非我寻找的答案，但她的口吻比起刚才更充满确信。
　　「那个……不会坏的东西是指什么？」
　　羽黑想像不出具体的形象，因此直接问道。
　　「人家也还不清楚会是怎样的形式……人家只能变成基耶纳大人期望的样子，无法自己选择。就像这里的雕刻，造型都是人类期望的一样。」
　　于是，小玉说她没有决定权，只是被动接受变化的存在。
　　不过，即使她的灵魂和人类相比微不足道，我也不认为小玉没有意志。
　　我抱着难以释怀的念头问道：
　　「但是，你能思考吧？」
　　「……嗯，人家思考过。什么样的形态才好？他想要什么样子？……希望人家成为什么？」
　　小玉抬头看着我，两眼的光芒闪烁不已，仅在最后一句话加上自己的意志。
　　「……奈留，你的蛋呢？」
　　然而，小玉只望着我的脸一会，突然像只玩腻的猫般整个人转向仲邑，背对了我。
　　「咦？啊……嗯。」
　　她突兀的要求令仲邑眨眨如人偶般黑白分明的双眸，最后仍依照小玉的要求，从口袋里拿出那颗蛋，也就是eggplant喷雾器。
　　仲邑拿着喷雾器的动作比一开始小心得多，与那颗彷佛稍微变大的蛋一样带给我异样感。不过，这感觉并不糟。
　　
　　「小玉……你想要这东西对吧？可是，我不太想让给你耶。」
　　仲邑发现小玉认真地盯着喷雾器，难以启齿地告诉她。
　　「人家明白，人家需要的只有里面的生命，你放心。对奈留来说，这个喷雾器很重要吗？」
　　「呃……这是我本来想送给花南的生日礼物。」
　　当小玉点点头问起她的真正想法后，仲邑提起将近一个月前的话题，难为情地垂下眼眸。另一方面，羽黑突然听到后惊讶得目瞪口呆，来回望着仲邑和喷雾器。
　　「要送给我？」
　　她指着自己问道。仲邑一脸害羞地点点头后，羽黑眼中泛起雾气：
　　「你知道我的生日呀。」
　　「嗯……虽然那一天没拿给你，但你愿意收下吗？等小玉用完之后。」
　　「好的！」
　　「太好了，花南。」
　　「我会跟大家给我的礼物一起好好珍惜的！」
　　桑田露出温柔的微笑将手放在羽黑肩膀上，羽黑表示会将喷雾器和我们生日时送她的礼物一起珍惜使用。
　　「嗯……那东西也要好好珍惜喔。」
　　我点头回应，目光直接转向小玉。
　　「啊……」
　　就在这瞬间，蛋形喷雾器离开仲邑的手，宛如受到吸引般纳入小玉手中。
　　小玉捧好掉入自己手里的蛋，目不转睛地注视着……
　　「那从今以后，这东西将变成对奈留与花南而言都很重要的宝物吧。」
　　她有些悲伤地说道。
　　「奈……奈留？」
　　同时，仲邑的动作像温以及镇上居民般一样静止下来。羽黑慌张地呼唤，抓住仲邑的手臂摇晃她的身躯。
　　「花南，没事的。仲邑同学在这里的任务结束了，才会停止……等这场升官图游戏结束后，她就会像其他人一样恢复行动。」
　　为了安抚脸色苍白的羽黑，桑田用极为沉静的语气说明，羽黑由下往上望着我的眼睛，确认这番话的真实性。
　　「嗯，我一定会完成这场游戏。」
　　当我也强而有力地回答后，羽黑点点头，却不肯放开仲邑的手。
　　不过看到她恢复冷静后，我的目光转而投向小玉。
　　
　　「……你不喝吗？」
　　只要喝下瓶中的生命就能接近完成品，小玉却拿着蛋犹豫不决，所以我这么问道。
　　「找回前世的记忆后，你对终点失去兴趣了吗？还是不想回到魔神身旁？」
　　大概是因为对基耶纳印象不好，桑田蹲下来对齐小玉的视线高度后发间。
　　小玉一听到之后，立刻使尽全力大大摇头。
　　「人家想到终点去！想再一次成为基耶纳大人的东西！可是……到达终点的话……人家就非得变成那个不可。」
　　小玉回答桑目的声音一开始气势汹汹，却渐渐转弱，最后显露出迷惘。
　　「人家知道，一旦坏掉就会被基耶纳大人抛弃。所以，人家的确也想变成不会坏的东西。」
　　是前世的记忆令她产生了这些迷惘吗？我听完后心想。所以，小玉才会告诉我们她寻回的记忆吗？
　　「但是跟你们相处时……人家发现事物若不是因为会损坏，也不会受到珍惜。」
　　但这并非唯一的原因，和我们共度的时光也打动了小玉。听她这么表示，我的心中涌现宁静的喜悦。
　　「你想变成什么样的存在？」
　　我将宁静藏在胸中，注视着她闪烁的眼睛真挚地询问。
　　一段不短的时间过去，但在场所有人都接受这份沉默，等待小玉找出答案。
　　「……基耶纳大人缺少的不是不会坏的东西，而是重要的东西。因此，人家想变成他重要的东西。那样一来……」
　　小玉终于回答，我们却没办法听完。
　　从磅秤残骸处传来的声响盖过她的话声。瓦砾堆进一步崩塌的哗啦声令大家不约而同地转头，接着又响起如巨大吸尘器运转般的真空吸引声，崩塌的瓦砾逐渐减少。
　　「咦……咦？瓦砾变少是很好，但都被吸到哪里去了？」
　　奇特的现象让羽黑不禁喊道，即使惊讶得瞠目结舌，桑田仍抓着她的手往后退。
　　我抱起小玉，往前比桑田多站出一步。
　　这段期间瓦砾堆仍渐渐变小，最后我们发现都被吸入空中的一点——空气如漩涡般旋转的一点之中。
　　啾滋——我们茫然地目送最后一块碎片，随着那声音被吸进洞里，下一瞬间……
　　基耶纳从同个洞穴中纵身跳上半空。老实说，这次是他至今以来登场时机最糟的一次。
　　「咿嘻嘻嘻！吓到了吗～？所谓的事出意外，就像这种感觉吧？」
　　基耶纳果然完全没理会现场气氛，即使他的漆黑双眸带着愉快的光采笑着说，谁也没跟着露出笑容。
　　
　　「嗯？反应不佳？演出效果太普通了吗？不过比起夸张的特效，本大爷可是选择优先收拾垃圾，应该值得称赞吧？啊……难道说，你们发现本大爷刚才打瞌睡了？」
　　基耶纳一句接一句说个不停，却没有一句话是实在的。
　　小玉到底觉得这家伙哪一点好，想回到他身旁？看来只能当成洗脑效果。
　　「啊，人类很软弱，你们累得连声音都发不出来了？好～本大爷送你们提神口香糖吧！」
　　基耶纳没发现我们已经傻眼，擅自认定之后从口袋里掏出口香糖，依序环顾我们的脸孔。
　　「那么，先从可爱的花南开始！」
　　他点名羽黑。说话时，基耶纳嘴角浮现魔神的坏心眼笑容，羽黑却毫不怀疑地伸手去拿他递上的口香糖。
　　「羽黑，等……！」
　　「好……好痛！怎么回事？」
　　太过拙劣的发展令我慢了一拍发出忠告，桑田制止的手恐怕也因为同个理由没能赶上，口香糖型的恶作剧玩具夹住桑田的指尖。
　　「咿嘻嘻嘻嘻！上当啦、上当啦！」
　　看到羽黑痛得眼眶含泪，魔神捧腹大笑，在空中……而非地上滚来滚去。我们也不知该对她的粗心大意说什么才好。
　　「这……这个要怎么拿掉？该……该不会是诅咒物吧！∟
　　「花南，只要恢复冷静，你就能自己拿下来……基耶纳大人，你还带那玩意啊。」
　　小玉无言地告诉指头还被夹着不放的羽黑该怎么处里，同时低声呢喃。
　　「嗯？怎么，你知道这个恶作剧玩具？即使你还在蛋里时，我也没提过啊……算了！」
　　基耶纳没错过她的呢喃，疑惑地瞄了小玉一眼后，没怎么当一回事地看着羽黑继续大笑。
　　另一方面，小玉的眼睛一瞬间期待地闪闪发光，却失望于基耶纳依然只当她还只是小玉的态度而熄灭。
　　即使清楚前世与现在的自己不一样，她还是希望对方发现自己，但无法如愿以偿。
　　本以为基耶纳逐一观察我们后，起码也会察觉这个情报……
　　「……看来你真的打瞌睡了。」
　　然而，羽黑不满的抱怨说得没错。最后桑田取下夹住她的玩具，尽管没有受伤，但羽黑呼呼地吹着发红指尖的侧脸，看起来就像个闹别扭的小孩。
　　「咿嘻嘻！哎呀～自从那家伙之后，你还是第一个这么老实上当的人……」
　　基耶纳总算停止发笑，他带着笑意继续说着，不知为何把后半句话吞了回去。
　　相对地，他按住在愿望植物附近的胸前口袋，一时之间就好像咽了某种苦涩东西般扭曲嘴唇低下头。
　　
　　「……基耶纳大人？」
　　当小玉担心地呼唤，基耶纳猛然抬起头先望望空的口袋，又转向我怀中的小玉。
　　一发现声音来自小玉，基耶纳脸上浮现至今不曾有过的自嘲笑容摇摇头，彷佛想一并甩开不适合他的笑容。
　　「没什么！你才是，为什么还不喝生命？趁新鲜喝比较好喔？」
　　他厌烦地扯下松掉的头巾，以熟悉的开朗笑颜向小玉抛出话题。
　　「……是，人家知道。不过……基耶纳大人，人家好像想变成某种别的事物，而非不会坏的东西。」
　　小玉向基耶纳点头回应，战战兢兢地试着表明自己的意志。
　　「别的事物？你说什么？你还是蛋的时候，本大爷不就告诉过你很多遍了？」
　　这番台词令基耶纳微微皱眉不悦地回答，又开始心神不宁地摸索口袋。
　　「……本大爷想要的是不会坏的东西，不会坏的玩具。虽然世上的一切全都是本大爷的玩具喔？不过，能有一样不会坏的玩具也不错。」
　　尽管声调不变，基耶纳身上散发的气息却让周遭的空气也都变得沉重起来，我重新牢牢抱紧小玉。
　　桑田和羽黑也互相依偎，身体微微僵住。
　　「说到不会坏的东西，就是神族嘛。所以本大爷正在创造神……你要变成神，除此之外通通不准！」
　　在紧张的气氛中，基耶纳仅仅注视着小玉宣言。
　　听到他脱口而出的冲击事实，我们三个惊讶得哑然失声，来回看着小玉和基耶纳。
　　基耶纳的宣告令小玉停止动作，几乎倒抽一口气，两眼悲伤地微微发光。但她没有说话，只是僵硬地点点头。
　　明明还没告诉基耶纳她想起从前的回忆，小玉已透出放弃的意思。
　　「……小玉，把你刚刚告诉我们的话也说给基耶纳听。」
　　我勉强从冲击中振作起来，向她低语。
　　「没关系，那些果然是从前的记忆……对人家来说，变成基耶纳大人期望的模样是最好的。放我下来吧。」
　　然而小玉摇摇头，轻敲我的手臂这么要求。
　　我无可奈何地照办，她从地面上再度仰望基耶纳。
　　小玉的视线前方，是乾瘪的口袋与愿望植物。
　　基耶纳察觉投向他的眼神，也回望着她，漆黑的双眸却顽固依旧。
　　在两人之间，茂盛的植物空虚又悲伤地摇曳着。
　　
　　我忍不住踏出一步，想介入他们之间。
　　「……在人家回去之前，请空着那个口袋。」
　　我还来不及行动，小玉留下这句话后将吸管插进蛋里，咕嘟咕嘟——一口气喝干生命。
　　「噗哈！新鲜的蛋，滋味果然最棒！基耶纳大人说得对！所以，人家会努力变成你期望的东西！咿唏……咿唏唏。」
　　小玉向他露出身为怪兽最灿烂的笑容，再度被银色龙卷风包围。
　　她勉强的笑容看得基耶纳微微张大眼睛，朝消失在龙卷风内的小玉伸出手——不，手在半途中又收了回去。
　　「嗯……加油，这次可别长出翅膀那种危险的玩意喔？」
　　他抛出这句台词，从银色龙卷风上别开目光。
　　「……嘿咻，等小玉出来之后，接着就只剩下在终点进行完工了！」
　　于是，基耶纳面对我们的表情与口吻为之一变，绽放彷佛忘却一切烦恼的开怀笑颜。
　　「升官图本身果然不是你的目的……而是要完成小玉。」
　　一方面不满意基耶纳对待小玉的态度，另一方面对他隐瞒将我们卷入游戏的动机感到烦躁，我站到基耶纳的正前方，毫不掩饰心中的不快。
　　「……咿嘻嘻嘻，你果然没迟钝到连这一点都看不出来。没错！正是如此！对极了！嘿！副
　　会长！」
　　基耶纳态度一变开始鼓掌，最后还不忘补上一句多余的称谓。
　　我险些反射性地挥出准备保留到终点的拳头，咬紧牙关压下冲动。
　　「刚刚听到『神族』这个字眼，也不是我的错觉吧。」
　　桑田内心应该也十分动摇，却冰冷地点出那个问题名词。
　　「不是错觉啊。美名人，记得带小玉到终点来。只要到达终点，你们宝贝的时野市就会平安获释，还能见证神的诞生！」
　　基耶纳没有意义地转个身避开桑田冰冷的语气，轻松愉快地回答。
　　然而，当他深不见底的漆黑双眸亮起时，其光芒之强与台词带来的冲击，都令桑田和羽黑再度倒抽一口气。
　　「神的诞生……」
　　我也差点被自己喃喃重复的话语吞没，不过眼角瞥见小玉的龙卷风后，我踏稳脚步。
　　「神的诞生……难怪你这么大张旗鼓地布置。」
　　我再重复一遍，基耶纳仅仅牵动脸颊露出奸笑。
　　「还好啦。不过时野市是个好地方，要做的事倒比想像中少。」
　　他刻意转动肩膀意有所指地说着，身上却一点也没有疲惫的样子。
　　
　　「因为卡侬大人在这片土地上吗？」
　　羽黑以问句形式对基耶纳提出她所想到最有说服力的理由。我也认为这可能性很高，直盯着基耶纳和羽黑一起询问答案。
　　「这﹒个．嘛？这是企业机密罗？等本大爷拿到专利，小玉也顺利变成神族后，或许可以告诉你们。不过，答案得拿花南的吻来交换。」
　　但基耶纳敷衍以对，开玩笑地对羽黑抛出一个飞吻。
　　羽黑当然没有接受，基耶纳特地降落到地上，抱住双膝闹起别扭。
　　羽黑和桑田面面相觑，发出疲倦的叹息，但绝不出言安慰魔神。我也傻眼地将他逐出视线范围，望向包围小玉的银色龙卷风。
　　为了基耶纳，小玉正在里面改变形体，试图变成接近他所期望的样子。
　　可是，疑问依然盘据着我的心。
　　我知道基耶纳想透过升官图游戏，将小玉改造成不会坏的存在。
　　然而他是魔神，既然连蛋都准备好了，应该不必特地劳烦我们也有能力独自让神诞生。是我太高估基耶纳了？
　　「基耶纳……你为什么不亲手运送小玉？」
　　最后，我无法扔下一度产生的疑问不管，对着他的背影发问。
　　在闹别扭状态下被我们置之不理的基耶纳开始在地面涂鸦，他听到我的声音后一瞬间高兴起来，脸上的喜色却在弄清问题内容后消失无踪。
　　「本大爷的手是用来破坏的，就算想创造也做不好。所以本大爷把小玉托付给人的创造之手，由你们将她运送到完成地点……总之，本大爷是布谷鸟！布谷布谷！」
　　他缓缓起身淡淡地说明，最后发现说话的口气不像自己，揉揉一头七彩发丝模仿起布谷鸟开玩笑。
　　「你所说的，是巢寄生吗。」
　　听基耶纳比喻自己是把蛋寄放到其他鸟巢的布谷鸟，羽黑这么说道，桑田也意会地点点头。
　　不过，从基耶纳托付给我的蛋中孵化的并非布谷鸟的雏鸟，而是小玉。
　　即使本人没有发觉，但基耶纳试图将曾有过毁坏记忆的小玉，塑造成不会坏的东西。
　　创造神——我总觉得，这句狂妄的词汇里，隐藏了这段错综复杂的纠结关系。
　　最重要的是，小玉的愿望和基耶纳的愿望差异，实在令我介怀。
　　「……如果小玉变成不会坏的神，代表她将成为你重要的东西吗？」
　　我回过神时已对基耶纳发问，他并未逃离我的问题与眼神。
　　基耶纳微微眯起眼睛，以嘲讽的态度缓缓开口：
　　「本大爷……不需要重要的东西，本大爷想要的只有不会坏的东西而已。」
　　
　　他斩钉截铁地告诉我。
　　但是，基耶纳回答时手却无意识地叠在胸前，彷佛捧着、承接着什么东西。
　　我认为，那是承接重要事物的动作。
　　即使他的手上目前空无一物。不，正因为空无一物，基耶纳胸口才长着植物——唯有这一点，我很确定。
　　若是没有根据便直接说出来，基耶纳大概不会承认。我最少必须完成这场升官图游戏，将隐藏在「创造神」一词下的东西揭露在白日之下。
　　「那么……不会坏的神有什么形态、什么模样？」
　　因此，我暂时停留在轻轻动摇他的程度。
　　「这……」
　　不出所料，基耶纳面对我的问题露出困惑之色，极度口齿伶俐的魔神第一次吞吞吐吐起来。
　　「样子像你一样？还是更加不同？」
　　「很重吗？还是很轻？」
　　桑田跟羽黑像连珠炮似地跟着问，基耶纳望着包围小玉的龙卷风似乎想寻找答案。然而，他看不透银色帘幕的彼端，不禁昨舌。
　　「……无所谓，长相是保留到最后的乐趣！只要小玉最后变成不会坏的神就行了！」
　　基耶纳像发脾气的小孩一样大喊，如龙卷风般开始旋转。
　　「所以，一等小玉的变形结束，你们马上冲向终点！在本大爷找特别来宾掷出下一手骰子之前，尽量休息吧！」
　　越转越快的他只留下这些话，就和现身时相反地消失在漩涡中。
　　「……给他逃掉了。」
　　我本来就无意也没有法子追上他，即使看到基耶纳消失也仅是喃喃说道。
　　「结果魔神也答不出来。」
　　桑田与我并肩而立，仰望着基耶纳消失的半空开口。
　　「嗯……不过正因为如此，外形对小玉的变化而言应该有什么意义。」
　　我朝她的侧脸点点头后直接转动日光，注意力放在置身于银色龙卷彼端的小玉上。
　　羽黑也走到安全距离边缘，靠近龙卷风直盯了半晌：
　　「那个，小玉真的会变成神吗？」
　　她终于回头，一脸不安地问我。
　　虽然羽黑过去想得到神，如今却纯粹地担心小玉的安危。
　　「不先抵达终点一次就不知道……不过，这大概得由基耶纳决定。」
　　总之，基耶纳的愿望将决定一切，但包含他的心愿在内，我们对魔神的认识称不上充足。
　　
　　「这样吗……」
　　我的回答令羽黑的眼眸蒙上更加不安的阴霾，桑田也担心地注视着小玉的龙卷凤。不论是巧合或必然，幸运的是，我们这边有恢复记忆的小玉记得基耶纳。
　　这样一想，包括小玉的变化在内，状况或许反倒是由小玉来决定。我蠢新想道。
　　「不要紧……既然小玉说她不想变成神，我就不会让它发生。」
　　因此，我充满自信地告诉羽黑。
　　「秋庭同学都这么说了，一定没问题的，花南。」
　　「对呀，秋庭同学言出必行。」
　　听到我的话，桑田轻拍羽黑的肩膀替她打气，羽黑来回看看我和桑田的脸庞点点头。
　　「总之，现在先等小玉走出龙卷风。向她问完关于基耶纳的消息后，就迈向终点。」
　　我们重新订立目的，静静等待小玉的变化结束。
　　
　　INTHEEGG
　　
　　刚出生的我不知为何在人的手中。
　　即使由人之手运送畤，我还是想着你的口袋、你的手。你曾说过，不需要装不进口袋里的东西、沉重的东西。可是，人们告诉我，
　　重要的事物即使没有形体，也能装在心中带走。
　　我搞不懂了。
　　我是为你而诞生的。
　　我想变成你期望的东西。
　　试图变成不会坏的东西。
　　可是，现在我不明白你期望的模样是什么。
　　而我……想成为你重要的事物。