　　雪从指尖触及之处开始融化。
　　光是指尖一碰，花瓣就随之凋落。
　　教已明了，美丽的东西易捐。
　　我已明了，珍贵的实物很脆弱。
　　因此，教再也不容任何人触碰它。
　　既然你说，这是守护珍宝最好的方式，那教再也不容任何人触碰。
　　
　　1
　　
　　「好兆头！第一掷是六点！」
　　追逐着他抛出的骰了，基耶纳如三圈迎旋跳一般盘旋上升，只留下这句话后便消失踪形。
　　我先花了三十秒思考不必穿工作服的方法，但最终想不出好点子，因为觉得继续想也是浪费时间，所以我决定老实地把工作服穿上。
　　「居然当着人家的面脱衣服，真是暴露狂。」
　　当我正打算换衣服时，小玉却大呼小叫起来。我都特地走到遮荫处更衣了，某具人偶还是碎碎念个不停。
　　「当着铠甲人偶的面也会害羞的人才有问题吧？」
　　我轻敲小玉的头。
　　「干……干什么！听好了，人家很脆弱的。你以为人家为什么要穿铠甲！就是要避免受损！总之，触摸人家之前记得先提醒一声！」
　　小玉刚才明明主动抓着我的脚，现在却大声抗议，逼得我缩回手。
　　「不好意思。可是，像这样敲一下应该不至于坏掉吧？话说回来，你藏在铠甲里头的部分长什么样子？」
　　姑且道个歉后，小玉的发言勾起我的好奇心。
　　「铠甲里头？啊！多加良想偷窥少女的秘密吗？」
　　「这是误会……不，谁会对外表像SD钢●的家伙动什么歪脑筋啊？」
　　
　　基本上，现在是时间停止才没关系，平常若像目前的我一样跟人偶说话，那毛病可大了。
　　想到这个事实，我略受打击。应付身为人偶却自我意识过剩又伶牙俐齿的小玉也有点累，我将她暂时赶出视线范围外。
　　「终点在时野学园对吧。不过玩升官图时，不是非得照决定的格数前进吗？」
　　我喃喃说着确认东西南北后，望向时野学园所在的方位……接着感到一阵头晕目眩。
　　「……终点变得那么明显是很好啦？但什么时候冒出那座高台的？」
　　相隔十几分钟不见的时野学园高校建造在隆起、化为悬崖的大地上，现在堪称是时野市最醒目的地点。
　　虽然学校是建造在坡道的中间，但是并非耸立在那样的断崖上，只不过就算不断眨眼，映入眼帘的景色还是没有改变。
　　我和学园的距离也拉远了不少，这多半是刚才的地震——基耶纳所说的「重组」结果。我想，移动位置的人大概是我。
　　「这份地图也派不上用场了吗？」
　　我轻声说道，将一度取出的越野竞赛地图收回背包。
　　碰到这种时刻，真想喝杯桑田泡的茶放松心情，但今天不能指望了。我吐口气，恢复冷静。
　　「小玉，基耶纳说如果缺什么必需品，就抓起你摇一摇对吧。」
　　我朝小玉抛去话头。
　　「他的确说过……多加良，难道你真的打算摇人家？」
　　小玉同意，同时满怀戒心地一点一点拉开距离。
　　「我想要对照目前地形的地图……可能的话，最好是有导航器的。」
　　我提出要求，她后退几步我也跟着前进几步。
　　「不、不要！人家才不想受到粗鲁的对待。好可怕！」
　　小玉双眼急促地连续闪动，害怕地躲开我的手，视野狭小的她却没发现后方就是民宅的墙，我趁着小玉的背撞上墙时迅速逮住她。
　　「放心，我会很小心的！」
　　「呜、呜哇～放开人家～好恐怖～」
　　「别担心，马上就结束了。」
　　我以替小朋友打针的医生会说的台词安慰哭闹的小玉，将她颠倒过来，按照新年抽签的方式轻摇两下。
　　覆盖小玉嘴巴的铠甲一瞬间打开，一张摺叠成手册大小的纸片掉了下来。
　　「喔，真的出现了。是地图吗？不，这是升官图？」
　　发现那并非我要求的东西，而是张纸制的升官图后，我叹了一口气。
　　
　　「明明正在玩升官图，又变出一张升官图也没意义可言……好，再来一次。」
　　「等……等一下！你仔细看清楚再说！」
　　我正准备朝小玉再度伸出手，却听见她怯生生地回答。
　　「说得也是……嗯？」
　　这话也有道理，我摊开升官图一看，发觉它很像地图。
　　与其说很像，这张图显然是以时野市为基础描绘而成。上头用细线将城镇如棋盘般划分为数个区块，上面还有像格子与格子相连的石板道一般的路径。
　　路径之间处处设置了大小不一的格子，终点时野学园位于升官图左上方，被特别大的格子环绕着。
　　我开始寻找起点，发现地图上只有一个绿色格子，格子内还可以看见更小的橙色光点闪烁着。从那边算起正好距离六格处的白格子，被涂成了黄色。
　　「绿色与黄色格子横跨的区块……果然是久春。」
　　我凑近纸旁，确认原本包含时野学园的久春地区位在绿色的格子下。
　　我重新体认到时野市真的像拼图一样遭到变动的事实，以及基耶纳的力量之强大。
　　可是，我和他的对决是仅要透过游戏进行。不是纯粹比拚力量的话，我也并非毫无胜算。
　　这反倒能让游戏更有趣呢，我如此说服自己后抬起头。
　　「如果绿色格子是现在位置，那橘色光点就代表我们吧。小玉，你走动一下试试。」
　　「哼，真爱使唤人。」
　　为了确认地图上的光点是否代表我们，我这么开口，小玉心不甘情不愿地迈开步伐。
　　她走得跟乌龟一样慢，但橘色光点的确随着小玉的步调在格子内移动。
　　「怎么样？有看出什么来吗？」
　　「嗯，这是『升官图地图』。靠着这张图指引，暂时能先往终点前进了。这就出发吧。」
　　「好，你跟我来吧！」
　　在我的催促之下，明明不认识路的小玉双色眼眸闪闪发光，挥舞手臂走到我前面——立刻产生问题。
　　小玉必须走五步才追得上我走一步，再加上那一身沉重铠甲，她即使是小跑步也称不上快。
　　尽管时野市时间暂停，正在行动的我们时间却是流动的。而且我想尽快结束游戏，让时野市恢复正常状态。
　　我无法配合小玉的速度——所以，我一把抱起她。
　　「你就由我带着走好了。」
　　「什么！放开我！人家要自己走！」
　　「啊～好好好，这是趟必须加紧脚程的路途，明白的话就乖乖让我带着吧。」
　　
　　小玉吵闹的声音在寂静的城镇间回响。这还不打紧，万一她在怀中挣扎那可麻烦了，因此我命令道。
　　「被人抱着走摇摇晃晃又危险，我不喜欢！如果摔下去人家就会坏掉！好可怕！」
　　但小玉不肯听我的话，在怀中挣扎不已。
　　「别担心，我没那么粗心大意，相信我。」
　　我不停往前走，同时重新牢牢抱住小玉，好证实自己的发言。
　　「即使你替我取了名字，但今天才刚见面就要别人相信你，你还真厚脸皮……我就退一万步，钻进那个袋子里吧。那边比你的手安全多了。」
　　小玉还是不肯点头，但她总算让步，指着我的背包说道。
　　「我知道了，背包是吗……你明明才刚孵化，胆子却很小嘛。」
　　我也做出退让，暂时将她放到地上好让她钻进背包，却忍不住如此脱口说出。
　　「即使你这样取笑人家，但人家还是明白损坏有多恐怖。」
　　小玉如此回答，拚命抬起短腿爬进背包。
　　这大概是拥有意志、能够说话，却生为无机物的她的本能。我看向还残留着坚硬触感的手，闪过这个念头。
　　「好，干劲十足地出发啦！」
　　不过，当她从背包里钻出头，高高在上地下令后，我判断玩具也有受教育的必要。
　　「我也赞成赶快出发……但你最好记住，这是最后一次命令我的机会喔？」
　　我以最大限度活用自己的凶恶脸孔，仅仅牵动一边嘴角笑道，小玉就像发条断裂般一瞬间停止动作，眼睛猛然发出一道光之后僵硬地点点头。
　　嗯，碰到不听话的雏鸟，果然还是得靠这一招。
　　我暂且满意小玉的反应，背起装着她的背包重新朝终点迈步前进。
　　
　　2
　　
　　就实际步行的结果来看，依照我的目测，升官图地图每一格约等于四百公尺，不到十分钟后，我和小玉已抵达第六格。
　　不过在移动途中，没有发生像玩升官图或是参加越野竞赛时应出现的事件。
　　正因为如此，我从走进第六格开始就对周遭心怀警戒，然而到目前为止毫无疑异状，唯有景色缓缓流逝。
　　此刻映入我眼中的风景，是住宅区中各处可见的传统商店——不如说是老店铺更贴切的街景。这些店家位于久春地区离学校较远的区块，也就是坡道下方。
　　「……应该不会一直都不发生任何事吧？」
　　我喃喃低语，目光再度落在升官图地图上。
　　先前通过的五格已变回白色，只剩我们所在的第六格仍呈现绿色。
　　「没有变化……」
　　正当我对背上的小玉开口时——
　　我们站立的绿格子突然转红——浮现如全息影像般的文字。
　　（发现eggplant『注：茄子的英文名称』进行接触吧！）
　　「eggplant？不是指茄子把？」
　　「茄子是什么？」
　　小玉爬出背包，越过我的肩膀探头注视地图，提出幼儿等级的问题回应我的呢喃。
　　「如果经过蔬果摊我再告诉你……这里的egg应该指蛋，表示带着蛋的人就在附近。小玉，你有看到附近出现有行动能力的人吗？」
　　「有行动能力的人？我看不清楚。」
　　我重新推测后问道，小玉缓缓转头，但她不只视野狭窄，头能转动的幅度似乎也不大，只能不可靠地回答。
　　道无法依靠的拾档，令我想起虽然在寸野市几乎没有成果，但专长据说是寻找东西的羽黑，可惜她不在场还是个无法改变的事实。
　　「嗯……总之，在附近行动的人就是难得的伙伴。」
　　老实说，我对陌生人不抱太多的期待。
　　「啊……」
　　但有总比没有好，我环顾四周寻找能当同伴的对象……发现了桑田的身影。
　　就读二年六班的桑田的越野竞赛出发时间较早。如果基耶纳暂停时野市的时间时她已通过越野竞赛第一个检查点，那么现在人在这一带走动也不足为奇。
　　看来桑田碰上这次的灾难时，正伫足于骨董行门口。
　　她面朝店铺方向，保持手伸向一旁的姿势静止不动，不知是想呼唤什么人，或者另有他意。就连发丝都冻结在随风摇曳瞬间的桑田，太适合姿容秀丽这个形容，看来有点像具人偶。
　　不过只要看到她望着店内人物，眼角微微放缓的神韵，我就不会将桑田误认成人偶。
　　我依循她的视线，发现一名少年映在窗上的身影。
　　背着双肩书包的他隔着桑田站在与我相对的位置上，应该是个小学生。从中央一分为二的浏海透出认真的性格，但他的五官很柔和，带着一丝少女气息。
　　或许是他白皙的关系，我看到少年时最强烈的印象却是——他穿着一身白衣，白色运动服套着白色棉毛衣，甚至连长裤也是白的——「看起来好冷」。
　　他一心一意地注视着桑田走向她，手朝桑目的手伸去——嗯？伸去？
　　「多加良，那个人会动！是比较小的人类，小朋友。」
　　「什……？咦，是谁？」
　　小玉几乎同时察觉这点喊道，吓得少年肩头一颤。
　　看见他东张西望寻找声音来源的样子，我确定了一件事。
　　包括桑田在内，周遭的人——我放眼望去，跟桑田同班的筒井、森重、设乐也在附近——都静止不动。
　　而少年能够行动，对小玉的声音也有反应，代表——
　　「找到同伴啦。」
　　「那个小朋友是同伴吗？」
　　「咦！咦？玩具会说话？这是什么……好惊人，不……不过我是在作梦吧。」
　　小玉流畅的发言先是让少年大吃一惊，接着少年兴奋地喊道。
　　嗯，没错。这才是看到小玉这类东西时正常的反应，我要牢牢记住，不能忘了普通的感觉。
　　「请……请问这是大哥哥的玩具吗？这种玩具叫什么？该不会能吃饭吧？」
　　「我没吃过饭这玩意，所以不确定！」
　　当我将那段话烙印在胸中之际，他们两个继续交谈，小玉更在我用膀上举起手臂。
　　「别乱动啊，小玉。」
　　「啊，手臂还会自动移动！啊，大哥哥也可以行动，但直到刚刚为止都没有任何人动耶……咦？大哥哥你……难道是生化人？」
　　「哈哈哈，虽然脑袋的运转速度跟电脑一样快，但我是人类。」
　　尽管少年终于将我的存在纳入眼中，但我却斩钉截铁地否定道。还是我这张凶恶脸孔，对小孩而言就像电影里的杀人机器般可怕？
　　「大家突然一动也不动，我觉得怪怪的。这果然不是一场梦吗？」
　　此时，少年总算脱离兴奋状态稍微恢复冷静，但也开始体认到这并非梦境而是现实，咖啡色的眼眸掠过一阵不安。
　　「这个……啊，先从自我介绍开始好了，我叫秋庭多加良。」
　　为了解除少年的不安，我正想对他说明但半途打住，决定先自我介绍。
　　因为我很犹豫，在目前的时间点上，该如何对少年说明关于这个「魔神升官图」的一切才是最好的。万一说明得不妥当，只会增加他的不安。
　　「我……我叫五十岚温，字是温暖的温，念法是tsutsumu。」
　　「嗯哼！小玉是方便又可爱的玩具！」
　　
　　「这样啊，你叫小玉吗。可……可是，如果我没有作梦，玩具会说话很可怕耶……」
　　但温开始认知这状况是现实，甚至连小玉都怕。
　　若将小玉解释成最尖端的玩具应该能让他接受，问题在于后续部分。
　　连小玉都会怕的他，有办法在现实中接受这场发生任何事也不足为奇的——事实上，也已经发生好几个不可思议的变化——「魔神升官图℉并参加游戏吗？
　　想到此处，我倾向解释成梦境算了，不过……
　　「……对了，你身上带着蛋吗？」
　　为了保险起见，我试着确认基耶纳所说的象征。
　　「蛋？因为午餐要吃学校的营养午餐，我没有带什么蛋……啊，难道你是说这个？」
　　面对我有些突兀的问题，温一开始不解地歪着头，接着像突然想到什么似地在书包内摸索，掏出一颗「蛋J
　　但那颗蛋表面泛着光泽，一看便知道是塑胶制品——也就是俗称的巧克力蛋。
　　「我身上的蛋只有这个而已。」
　　温小心翼翼地拿起蛋捧到我眼前。
　　「嗯嗯？的确……是蛋没错。」
　　小玉抓着我的肩膀检查蛋，眼睛缓缓闪烁两、三次后，比我先下了判断。
　　虽然它目前看来只像颗巧克力蛋，但考虑到我的蛋原本足水煮蛋，这应该也是魔神所准备的蛋才对。
　　「可是，里面有蛋黄吗？」
　　「巧克力蛋怎么会有蛋黄。温，可以借我一下吗？」
　　说是这么说，我仍想看得更仔细些。当我伸出手，温老实地想将蛋转交给我——但等了半天都没放到我手上。
　　「咦！咦？拔不下来！」
　　正如温慌张的呼喊，那颗蛋有如涂了强力胶一般黏着他的手不放。
　　我也帮忙试着拉扯，却还是拿不掉。
　　「真的拿不下来啊。」
　　我伸出手，准备按着温的手拔巧克力蛋。
　　「别……别碰我！」
　　就在我即将触及他的手时，温突然大喊，连着蛋一起缩手藏到背后。
　　「吓……吓我一跳。」
　　「温？怎么了？」
　　有些吃惊的我，和惊讶得眼睛闪烁的小玉一起对他开口。
　　
　　「啊……对不起，吓到你们了。但请别碰我，我讨厌别人的碰触，才总是穿着长袖。」
　　温听到我的话后回过神，低头回答。
　　「讨厌别人的碰触？为什么？」
　　我进一步询问理由，他却表情僵硬地摇摇头，顽固地拒绝说明。
　　因为不方便强迫他，我也暂时不再追问此事。
　　「我明白了，我不会碰你……不过，蛋拿不下来你也很头疼吧？」
　　我的同意令温放松下来，但两人面对眼前的问题不知所措，此时开口的却是小玉。
　　「可是，刚刚温不是很平常地拿着吗？」
　　「说得也是，这代表由你拿着就没问题吗？温，你再拿一次试试看。」
　　「嗯。啊……真的耶。」
　　我听完小玉的话后催促道，温试着照做，这次蛋便简单地脱了手。
　　总之，那颗蛋并非拿不下来，而是温身为玩家的记号，因此无法转交给别人。
　　「……既然是基耶纳准备的蛋，这不可思议的程度倒也还说得过去。那么温的确是被蛋选上的玩家。」
　　虽然温几乎确定就是玩家，但小玉连连点头赞同我的台词。她每点一下头，喀嚓喀嚓的铠甲声便在我的耳畔响起，不过这就算了。
　　「我不知道玩家是指什么，还有谁是基耶纳……啊，该不会是勇者？还是贤者？」
　　温针对我话语中的几个字发问。
　　一听到他的问题，我的脑海中闪过如何对他说明「魔神升官图」的好方法。
　　「玩家就是有记号之蛋……」
　　我把差点透露太多的小玉塞进背包，从正面注视着温那双好奇心微微压过胆怯的眼眸。
　　「不，基耶纳是魔神。我是贤者，正在寻找打倒魔神的勇者……其实，时野市的时间被魔神基耶纳暂停了。」
　　虽然有些地方听来活像在念稿，但随着我一脸认真地说下去，这即兴编成的剧本还是让温的眼睛逐渐发亮。
　　「因此我来寻找与魔神基耶纳交战的勇者，只有勇者才能解开魔神抛出的问题，拯救时野市。而我找到了……温，被那颗希望之蛋与蛋之妖精小玉选中的你，正是能够拯救时野市所有人的勇
　　者。来，跟我一起踏上拯救时野市的冒险之旅吧。」
　　说完故事之后，我将手放到温的肩膀上，对他投以真挚的眼神。
　　简单地说，我把当前状况加上奇幻RPG要素来进行说明。如此一来，不但能对各式各样的课题说得通，最后也能用梦境解释过去。
　　「我居然是蛋之妖精选中的勇者，这果然是场梦。不过……既然是作梦，那我成为蛋之妖精所认可的勇者也可以。嗯，我会努力的，贤者多加良！」
　　将现状当成一场梦后，胆怯之色从温的脸上褪去，他用力地点点头。
　　最终而论，小玉的存在似乎比我的话更有说服力……那只是因为小玉比起长相凶恶的我更适合奇幻世界而已，一定没错。
　　「呼～总算钻出来了！多加良，你这么做到底是什么意思！」
　　我和温谈完时，自力爬出背包的小玉出声抗议。
　　「小玉，看来勇者温愿意和我们一起踏上升官图之旅，太好了。」
　　听到我这么说，小玉不解地歪着头。
　　「温是勇者、我是贤者、你是蛋之妖精，你要记住啊。」
　　「勇者、贤者和……蛋之妖精？虽然听不太懂，我知道了。」
　　我接着说明设定，小玉尽管不明白名词的意义，还是喀啦一声点点头，令我松了一口气。
　　「好，既然温已经成为伙伴……这一格的任务过关了吗？」
　　我喃喃说着同时摸索工作服的口袋，想重新确认升官图地图。
　　我在找东西的同时不经意地望向周遭——先前尽可能不去看的桑田，静止不动的身影跃入眼帘。看到自己熟识的人一动也不动感觉很难受，我咬住下唇。
　　「桑田……等我。」
　　我轻声呢喃并将目光落在地图上，再次瞠日结舌。
　　直到刚刚为止都标着eggplant等字样的格子，如今已浮现不同的课题。
　　「贤者，那是什么？如果是冒险之书，我也想看一下耶？」
　　「那是升官图喔，勇……勇者？」
　　温站在我无法触及的距离外探头注视升官图，小玉颇为生硬地称呼他勇者，我被夹在两者之间，叹了一口气。
　　我沉默地指向绿色格子上浮现的文字。
　　「……这是冒险之书的事件吗？」
　　「上面写了什么？」
　　「呃，『用超惹人厌的动作和台词对同年龄的女生搭讪』。这真的是冒险之书吗？」
　　「总之，快照指示去做，多加良。」
　　「小玉，你为什么指名我？」
　　我能了解应小玉要求读出文字的温为何面带困惑，不过，我冷冷地看着毫不犹豫地向我下令的小玉问道。
　　「因为附近没有像温……勇者一样小的人类。」
　　她的回答出乎意料地合理，反倒令我语塞。
　　
　　事实上除了桑田一行人之外，街上的人影稀稀落落，没看到任何与温年纪相仿的女孩。
　　「说得也是。小学的上学时间比我们更早一点……」
　　时野市的时间暂停在九点前，以此时刻为基准来看，已经超过小学的到校时间。
　　「咦，温，你该不会是迟到了？」
　　我想到这里间道，他满不在乎地点点头。
　　「嗯，没错，我今天等到货物送到家才出门。咦？不过我是在梦中签收，那么代表东西还没送到吗？」
　　温如此说着歪歪脑袋。我对这种迟到理由是否会被认同感到怀疑，但这一切对温来说是场梦，我也不吐槽了。
　　总之情况已经很清楚了，能够完成这一格课题的人选只有我。
　　「……真没办法，我做就是了。可是，温和小玉要闭上眼睛喔。」
　　虽然很不情愿，却不得不为。我将小玉连同背包一起放到地上，下定决心走向包含桑田在内的同龄女生们。
　　不幸中的大幸是，除了我们以外的入时间都暂停了，应该什么都看不见。没错，别担心，豁出去吧。
　　话虽如此，还是选熟识的对象比较好。我站到桑田身旁，手轻轻放上她的肩头，保持由下往
　　上注视她脸庞的角度，另一手轻推眼镜。
　　「那……那边那位如夏日晨光般耀眼的小姐？和我一起享用黎明的蒙布朗如何？」
　　我直接念出前阵子瞄过一眼——铃木拥有的——漫画上，那个异常闪亮的角色所说的台词。
　　『噗噗！』
　　下一瞬间，我听见背后传来类似漏气声的窃笑二重奏，察觉两人并未遵守约定。
　　「……小玉、温。在十秒内把刚刚看到的场面从脑海中清除掉，我就特别饶过你们。」
　　我回过头，以带着所有负面感情的眼神看着他们说道。
　　『好、好的！』
　　两人活像点头娃娃般不断点头。
　　「很好。」
　　我确信他们这一次会遵守我的要求，放缓眼角。
　　「你说的小姐是在叫我吗？黎明的蒙布朗……是什么意思？」
　　紧接着，熟悉的女低音震响鼓膜。我反射性地转头，对上桑田仍近在咫尺的脸蛋。她本来朝一旁伸去的手托着微泛红晕的脸颊，原先张开的眼眸不断眨眼。
　　「……桑田？你能动？」
　　「真的动了耶……果然长得很像，但那是因为作梦的关系吧。不过大姊姊比较可爱。」
　　
　　「喔……喔喔？这是怎么回事？」
　　看到恢复行动力的桑田，我们三人分别惊讶地说道，彷佛刚刚从梦中醒来的她脸上也渐渐浮现困惑。
　　「森重同学？小筒？咦，大家怎么啦？」
　　发现同学们的异状后，桑田更是难掩迷惘之色。大概是拜和我一同处理麻烦事的经验所赐，她勉强没陷入震惊状态。
　　此时我终于从惊愕中清醒过来，同时理解基耶纳所说的「搭讪」意义为何。
　　虽然这方法怎么看都只能说是在整人，但桑田恢复行动力一事仍值得高兴。
　　「……我尽可能简短地说明，你冷静听我说。」
　　我先这么告诉她。
　　
　　为了进行单纯明快的说明，我离开小玉和温几步，告诉桑田从今天早上开始所发生的事的来龙去脉。
　　尽管她途中间了两三个问题，但大致上还理解状况。
　　当我说完之后，桑田深深叹了一口气。
　　[[IMG,56cf72df95fedddac3366404b543af24,470,700,106747]]
　　
　　「……即使铃木同学很安分，时野学园的活动还是注定会出问题啊。」
　　她的口气透露出静静的认命意味，望着远方说道。
　　「嗯。不过，我当然没有半点被命运牵着鼻子走的意思。」
　　但当我抱着想替桑田打气的心情大胆宣言后，她微微一笑。
　　「是呀，所以……我也陪你们一起迈向终点。谁叫我还错过了黎明的蒙布朗呢。」
　　这是我求之不得的提议。
　　「谢谢，有你加入可抵百人之力……可是，拜托你忘掉黎明的蒙布朗吧。」
　　我感激地接受，但桑田还记得刚才的台词令我尴尬不已，只得两手捂住脸孔恳求道。
　　「………………我知道了。」
　　桑田答应了我的请求，前面那段漫长的沉默应该无须介意才对，一定是。
　　我们走回小玉和温的身旁，向两人介绍桑田，以及她要参加游戏的消息。
　　「……我叫桑田美名人。温、小玉，请多指教。」
　　「……美名人姊姊吗？请多指教。连名字都有些像耶……请问，你是女魔法师吗？」温有点害羞地向桑田打招呼，依照RPG设定问道。
　　「我是武道家。」
　　桑田万能流代理指导毫不犹豫地回答。
　　「哼，脸真小……不过要我跟你好好相处也是可以啦。」
　　另一方面，小玉比较自己和桑田的脸蛋大小，有片刻沮丧地垂下肩头。但应该没什么问题，我便置之不理。
　　「好！这一格的课题也已经过关，差不多该前进了。」
　　「好，多加良掷骰子吧！」t
　　我拉高嗓门想提高大伙的士气，率先振臂回应的人是小玉。
　　「这方式果然很像升官图耶？」
　　「可是，我没看见骰子呀？」
　　接着，温和桑田一起歪歪头。
　　「对了，从第二手开始该轮到我掷骰子，骰子却被基耶纳收走了……这也就是说……」
　　我回应桑田的疑问同时朝小玉走去，她浑身一颤，无力地放下拳头。
　　我缓缓抱起胆怯的小玉——头上脚下地摇起来。
　　「多多……多加良，摇慢一点、慢一点！好可怕！」
　　小玉的眼睛彷佛头晕眼花般微弱地闪烁着，随着抗议吐出东西。
　　「小玉好方便！」
　　「和骰子一起掉出来的，是什么东西？」
　　
　　温看到小玉吐出物品后兴奋得两眼发光，表现出小孩子应有的反应，和骰子一同掉落的事物却令桑田微微皱起眉头。
　　「……这套工作服是魔神的诅咒，不穿上就无法前进。」
　　对于这个无关紧要的诅咒感到满心厌烦之余，我如此告诉两人。
　　
　　3
　　
　　「……我还是第一次穿工作服。」
　　「我也想是。不过……暖色系也很适合你。」
　　桑田在我视野之外更衣后现身，我看着穿工作服的她说道。先不提制服，我原本认为桑田较适合寒色系，这感觉颇为新鲜。
　　「是……是吗？谢谢。」
　　桑田一瞬间欲言又止，接着转头背对我。我此刻才想到称赞女孩子穿工作服好看似乎不太恰当，可惜为时已晚。
　　「温，衣服尺寸怎么样？你能穿吗？」
　　我暗暗记着以后要多加注意，同时将目光移向温那方。
　　「嗯，虽然有点大，只要把裤脚摺起来就没有问题。」
　　正如温所说的一样，SS号的工作服对他而言尽管略大了些，还不至于妨碍行动。或许是我的错觉，他的脸色看来也比起一身白衣时暖和许多。
　　「不过我觉得有点冷，外头再披一件好了。」
　　但温接下来脱口而出的台词，却与我的感想背道而驰。他直到刚才都穿得很多，可是今天天气虽然没温暖到能穿短袖，也只需要一件长袖衬衫就刚刚好。
　　「会冷？你感冒了吗？」
　　我怀疑起这个可能，然而温摇摇头，迅速在工作服外加上毛衣。
　　「你真的没生病吧？」
　　「嗯，不是的。」
　　听到桑田这么确认，他的答案依然没变，看来只能视为各人对温度的感受有所差异了。
　　我胸中残留着微妙的异样感，不过当小玉再度钻进背包，所有人准备完毕时……
　　「那么，我要掷骰子了。」
　　我决定以游戏为优先，在升官图地图上轻轻掷出银色的骰子。
　　骰子缓缓滚动，最后咚地一声停了下来，显示出两点。
　　
　　这场游戏的第二掷，我值得纪念的第一掷——
　　「只有两格……有够浪费的。」
　　小玉的评语下得毫不留情，但就连我也觉得过意不去，即使面对她的瞪视也没有反驳。可是，我和小玉之间流过微妙的沉默。
　　「总比只前进一格来得好。来，我们走。」
　　桑田在此时插手，用比平常更开朗几分的语气催促我们。
　　她边如此说道，边朝温伸出手。
　　「咦……请问？有什么事？」
　　看到笔直伸来的手，温困惑地微微退后。在我眼中，他脸上浮现的表情并非刚才的害羞或单纯的不好意思。
　　「为了避免半途走散，温和我手牵手吧？」
　　桑田没注意到他的变化，说明意图后进一步朝温伸手。
　　「我……讨厌别人的接触。」
　　温战战兢兢地想去碰她的手，最后还是整只手缩回身侧，摇了摇头。他的动作就像拥抱着自己，我不禁再次觉得温看起来很冷。
　　另一方面，桑田以目光向我询问温话中的意思，但我只能摇头。
　　我心想着说不定温有洁癖，下一瞬间——
　　咻！我体内某处彷佛传来这样的声响，眼底同时涌出痛楚。
　　即使并非实质的伤害，但那有许多细小尖刺整个包住眼球的疼痛，令我咬紧牙关吞下呻吟。
　　我最近总觉得，这种像疾病发作无预警降临的疼痛，和间接带来此疼痛的那个人十分相似。
　　「……秋庭同学？是发芽吗？」
　　为了忍住呻吟，我低着头按住眼睛。桑田领悟我的沉默并非对话的一部分而小声地问道，我点头回应。
　　没错，这是愿望植物——会根据宿主的最大心愿而发芽，唯有愿望实现时才会开花的植物发芽的讯号。
　　我之所以会收到那个讯号，是因为我跟散播植物种子的卡侬打了赌，要让一百株愿望植物开花并摘下花朵。
　　如果能让一百株植物开花，就算我获得胜利，但是一想到在获胜之前，还要承受好几十次的痛苦折磨，就让我觉得很烦。
　　「咦？怎么了，贤者多加良？你的样子怪怪的？」
　　「真的耶，该不会是晕车了？」
　　疼痛持续的时间不怎么长，却足以让不清楚内情的人察觉异状。
　　
　　「我们又没搭任何交通工具，怎么会晕车？秋庭同学只是，呃，在画魔法阵。」
　　碰到这种时刻，桑田他们这群伙伴会代替忍受痛楚的我尽可能做掩饰。不过魔法阵也太牵强了点啊，桑田。
　　「咦！会画魔法阵，好厉害！真不愧是贤者。还是该说我作的梦好厉害才对？」
　　「魔～法～阵？」
　　但温老实地听信了，没听过这字眼的小玉直接陷入沉默。
　　「可是，魔法阵要怎么画呢？」
　　然而，桑田完全没料到温的好奇心这么强。
　　「魔法阵是……那个……」
　　「只有贤者才看得到魔法阵。」
　　当温的问题让桑田吞吞吐吐之际，我双眼的痛楚已彻底退去，这次轮到我来帮腔。不过出于心理作用，我仍将手伸进脸孔与眼镜之间揉了好几下眼睛。
　　「这样啊……贤者果然与众不同。」
　　认定我是贤者的温接受了这个解释。
　　「什么魔法阵，人家迟早也能画得出来！」
　　至于小玉莫名地针对我燃起一股对抗心，这就先不管她。
　　我揉完眼睛后睁开眼——看到雪白衣料上，一对浅绿色的小小嫩叶刚刚萌芽。
　　有升官图游戏和小玉这两个问题已十分沉重，我却察觉肩头又加上一份重担。
　　「……那家伙果然参了一脚。」
　　即使「魔神升官图」是基耶纳主办的游戏，从发芽的时机与植物的宿主来看，卡侬想必顺便插了手。毕竟，那家伙可是彻彻底底的黑心妖怪。
　　「说真的……她到底想给我们添多少麻烦才甘愿？」
　　桑田顺着我的视线得知发芽的对象是温后，以低沉几分的嗓音回应。
　　「魔神的迷宫一定藏着惊人的宝藏才对，小玉你觉得呢？」
　　「人家才不知道可怕的魔神会怎么做。」
　　「很……很可怕吗？不过我带着很多护身符，应该不要紧的。而且越可怕的魔神，拥有的宝物应该也越棒啊。」
　　另一方面，当事人温却完全不知道胸口有植物发芽，在小玉身旁蹲下来，诉说着天真无邪的想法。
　　「可是，该做的事还是必须去做。」
　　我看着温说道。无论有多麻烦、多辛苦，能够令植物开花与进行「魔神升官图」的人只有我而已。
　　
　　从处于这种状况下也能发芽来看，植物的成长本身无需担忧，但时野市变成升官IE游戏场地的状态未必不会在往后产生影响。而且根据从前的经验来思考，愿望植物在像温一样的孩子身上
　　发芽时，成长速度可能比成人来得快一点。
　　那就先解决「魔神升官图十再专心处理愿望植物吧。为了这些缘故，现在必须快点前进。
　　「好了，我们走。」
　　我重新背起装着小玉的背包向全员发号司令，总之先前进两格再说。
　　
　　4
　　
　　我们一到达总计八格，新前进的两格后，升官图地图像刚才一样变绿并浮现文字。
　　「看来只有我们走到的格子才会浮现课题……这次是什么？」
　　「上面写着什么？快点念出来。」
　　我如此解释后看向升官图地图，一旁的小玉却吵得我无法专心。
　　「小玉，你听过『欲速则不达』这句谚语吗？」
　　「嗯？说给我听吧。」
　　「只顾着匆匆行事会导致失败。」
　　桑田极其冷静的态度令小玉闭上嘴巴。啊，伙伴里有心意相通的人在真好。
　　「小玉学到了一个教训呢。不过，接下来的课题如果是给勇者的试炼，我很担心。」
　　我正感慨的时候，身旁突然传来温不安的说话声。
　　「没问题的，就算是给勇者的试炼，你也一定能克服。」
　　桑田替不安的温打气，他有半晌仰望着桑田平静的面容，接着放缓神情点点头。
　　「快～点～念～」
　　「不是慢慢讲就对喔，小玉。算了，我要念罗……在本格区域内触摸十只狗……啊？」因为小玉吵个不停，我姑且先念出升官图地图的课题，不解地歪歪头。
　　「咦？只要摸狗就行了？」
　　「光是摸狗的话，我也办得到……不过，考验真的那么简单吗？」
　　桑田和温听到这太过单纯的课题后面面相觑，反倒流露困惑之色。
　　「嗯，上头只写了这些，我们也不必想太多。」
　　我告诉困惑的两人。虽然我一瞬间也感到困惑，但刚才的课题也同样莫名其妙。
　　「毕竟，这可是爱胡闹的魔神主办的『魔神升官图』游戏啊。」
　　我对还没见过基耶纳的两人斩钉截铁地咬定，他们暂且同意地点点头。
　　
　　「快来解决课题吧。」
　　我重新催促大家。
　　「多加良……狗是什么？很可怕吗？」
　　此时，小玉再度以稚气的嗓音提出幼儿等级的问题。
　　「咦？小玉你不知道什么是狗？」
　　「人家今天才刚出生！」
　　温忍不住脱口一间，小玉双手插腰承认道。
　　「原来如此，那你很多事都不知道罗？呃，狗是有四只脚，毛茸茸的……」
　　「有……有四只脚，毛茸茸的？好好……好可怕！」
　　温立刻担起说明工作，形容得却不出色。别说让小玉理解了，还使她更害怕起来。
　　「百闻不如一见……先找到一只狗给你实际看看比较快。总之，狗并不可怕，你放心吧。」
　　我介入两人之间提议道。这么做比较快——尽管课题没有时限——也可以早点完成。
　　温和小玉都点了头，我们开始往周边寻找狗的踪影。
　　
　　最先发现狗的人是桑田。
　　「大家过来这边。」
　　我们依照她的呼唤来到村山家的屋檐下集合，发现那儿有只看门狗——从狗屋的名牌来看，是名叫莱斯的柴犬。
　　「小玉，这就是狗。就和我说的一样，有四只脚、毛茸茸的。」
　　当温在实物前重新说明时，小玉就爬出背包就近观察莱斯。
　　「喔喔，这就是狗……的确不足为惧，而且人家比较可爱！」
　　先不提前半段，她在后半发出毫无根据的胜利宣言。
　　「……是吗。快点摸摸看吧。」
　　我当作没听到后半句台词催促道，小玉战战兢兢地伸出手，却在即将触及狗时停住不动。
　　「小玉，不要紧的。」
　　「嗯，它现在不会动，也不必担心被咬，来。」
　　和刚才自信十足的宣言截然不同，小玉抖得一身铠甲喀喀作响，在桑田与温也催促后依然没动，因此温率先摸了狗。
　　从那毫不犹豫的动作来看，我确定他没有洁癖，而小玉确认安全无虑之后总算也摸了摸狗。
　　「人……人家摸了！果然不足为惧！」
　　明明只是指尖稍微碰到一点，小玉却像是达成壮举般挺起胸膛，看得温拚命忍住笑意。
　　
　　另一方面，我的脑海中浮现新的疑问。既然没有洁癖，温为何不愿别人碰他？但这问题就和他的植物的成长一样，还是慢慢观察寻找答案比较好。
　　我做好决定，在两人摸狗之后看看升官图地图。
　　我们所在的格子在不知不觉间浮现十个狗掌标志，其中一个像足迹般被涂黑了。
　　「正常来想，这代表第一只狗过关了吧。这么说来，只要再找到剩下的九只就行了。」
　　尽管基耶纳本身是个超乎普通范畴的存在，但我不去考虑这一点，指着足迹如此判断，桑田和温也点点头。
　　「那我们快去找下一只狗。」
　　我不情愿地听从某具人偶的号令，和大家继续踏上寻狗之路。
　　
　　「这样……就找到第七、第八只了。」
　　狗不愧是历史悠久的宠物，即使在狭窄的一格范围内，我们也没花太多时间便找出了八只。
　　温在鞋店——不过，这里主要贩卖拖鞋和草鞋——门口找到的两只看门狗都是咖啡色的，似乎是一对母子。
　　时间停止的长毛杂种小狗抱着妈妈的肚子，睡得正香。
　　「好可爱。」
　　当桑田摸摸小狗的头，温也朝它的背部伸出手——彷佛要避开桑田的手碰到自己。
　　我也依照一开始的约定不去碰温，转而触摸母狗。狗毛实际摸起来意外地硬却十分滑顺，让人有种幸福感。
　　「温，你不摸大只的狗吗？」
　　早早厌倦这个课题，如今回到背包里的小玉这么问他。
　　「小玉，它不叫大只的狗，是狗妈妈啦。」
　　温不知为何纠正了小玉的用语，却没有朝母狗伸出手。
　　「它摸起来的触感和小狗不同，很舒服喔。」
　　我也注意到这一点，特地开口劝道。
　　「嗯，看起来好温暖……不过我只摸小狗就好了。」
　　温仅仅微笑地注视着母狗，依旧没触摸它。
　　不过，我发觉他眼中彷佛微微闪烁着羡慕的光芒，正想开口询问理由时……
　　「好，还剩两只！得快点找出来！」
　　但温却像是想逃避我的追问般站起身，眼眸中的羡慕神色已然消失，我只能将话吞回腹中。
　　「哎呀，温的书包上挂了好多护身符。」
　　
　　我默默地望着温快步离去时背着双肩书包的背影，一旁的桑田突然说道。
　　我也跟着看去，发觉他的书包侧面挂着十来个护身符。
　　「……的确，不过神倒是没怎么保佑。」
　　「对呀。唉，我们也没受到神保佑就是了。」
　　「没错……至于麻烦，她倒是塞了一堆给我们。」
　　我以无奈的声调回应桑田十分有理的台词，决定往后也不去相信什么神的庇佑——然而，刚才经过场所的影像同时闪过脑海。
　　「对了……那也算是狗，而且还是两只呢。」
　　两只狗的所在地随之闪过。
　　「温，下一只狗在这边。」
　　我呼唤少年已先前进的背影，自己也快步转身。
　　「那边已经没有狗啦。」
　　「秋庭同学，你要去哪里？」
　　我的行动令小玉和桑田一起歪歪头。
　　「我们刚才不是经过了一间小神社吗？」
　　我边走边简短地交代一句后，桑田就拍拍手掌跟了上来。
　　「狛犬（注：日本神社门口的成对守护兽石像，近似台湾的石狮）据说原本是狮子……lion，不过
　　名称里有犬字，只要摸摸那两头大概就能过关了。」
　　当我指着伫立于夹在民房之间的小神社前，守卫正殿的狛犬说明后，温和小玉也了解到我带大家来神社的用意。
　　「这狗看起来好……好可怕……不，好像很硬，可是人家才不怕。不过，这里还是交给多加良和温解决吧。」
　　了解归了解，但神情肃穆的狛犬让小玉吓得说话都会发抖，在虚张声势之余放弃任务。
　　我原本就无意要她挑战连台座一并算来比我还高的狗犬，仍对胆小的铠甲人偶轻轻叹口气。
　　「但是……狗的位置这么高，要去摸很危险耶。」
　　继小玉之后，温也透露拒绝之意，我由上往下注视他的脸庞，发现温脸上的阴影不全是狛犬所引起的畏惧影子。
　　「你怕高吗？」
　　我试着提出脑海中第一个浮现的推测。
　　「我不怕高……可是，妈妈说高处很危险，不能接近。我从前在田径比赛上摔过一次。」
　　
　　温摇摇头，再度像觉得很冷似地抱起双臂。
　　「因为妈妈交代过，你才不愿意吗？」
　　他告诉我们的理由并非没有道理，但桑田依然反间。
　　「没错，我怕妈妈担心，所以不会爬上高处。」
　　温神情略显僵硬地重复一遍，转身背对我们和狛犬。
　　当他连态度都表露拒绝之意后，我们也不好强迫他。
　　我在温即将转身时瞄见长大一点的植物，彷佛从中看到他的问题与心愿的连结点，但也仅止于一瞬间。
　　心急只会坏事，我如此说服自己。在进一步接触那模糊的症结前，我先和桑田一起摸了狛犬的鼻头。
　　尽管知道不敬，我们还是将台座当成踏脚垫站上去解决高度问题，两人同时摸到狛犬。
　　我一落地便打开地图，发现狗掌记号全部化为足迹记号，绿色的格子变回白色。
　　「……好，那这一格过关了。」
　　「过关速度很快呢。」
　　当我这么宣言后，第一次过关让桑田浅浅一笑，声音带着一丝雀跃。
　　背对我们的温也回过头拍手喝采。
　　「嗯，好快喔。大家一起抽个签嘛。」
　　紧接着，他指向放在正殿角落的小箱子提议。
　　温丢下我们快步朝那边前进，脸上已不见刚才的阴霾，我不禁有些意外。
　　另一方面，看到他恢复开朗也让我松了口气，接受他的提议跟上去。
　　「抽签是什么？」
　　「我想想……那个箱子里装了好几种纸，供人抽取以占卜自己往后的运势。大吉是最好的结果，而凶是最糟的。」
　　不出所料，小玉果然要人说明何谓抽签，桑田斟酌用语后简洁地回答。
　　「有的签筒不是用纸，像摇你一样摇了摇会掉出木签……总之，抽签的结果并非绝对。」
　　小玉的理解度十分微妙，但她听完我的补充说明后点点头，我也暂时不去理会。
　　
　　我们走到签筒旁，供上香油钱后手一起伸进筒中。
　　我打开迷你信封里摺成一小张的签纸后——抬头望着天空呆立原地，深深体会到时野内果然没有任何神站在我这一方。
　　这件事早就知道了。何况抽签只不过是占卜，因此这结果也没有问题，没问题是没问题……
　　
　　「……小玉，我订正一下。最糟的结果应该是大凶。」
　　「简单地说，是多加良抽到的那张吗？咿嘻嘻，其实人家就觉得多加良的签运看来很差。」不过，我判断小玉继桑田的关怀之后，传来的嘲笑声有问题。
　　于是同时卸下装着小玉的背包，连她带着包包一并抱起来缓缓地上下搅拌。
　　「来～小玉，飞高高～好玩吗～？」
　　「住……住手！这么做人家会坏掉的！会坏掉！」
　　我的教训行动，令小玉抓住背包发出快哭的叫声。
　　「听着，小玉，我只是正在替紧要关头节省运气而已。听懂没？是节省。」
　　「等等……贤者住手啊！就算她是妖精，万一坏掉了该怎么办？」
　　我继续上下晃动手臂，这时温开口制止。
　　他的表情很认真，抓住我的力道也格外大，让我发现如果由温主动的话，他能够接触他人。
　　「……看在温的面子上，我这次就饶过你，小玉。温，你可以松手了吗？」
　　「啊，抱歉。贤者，你的手臂还好吗？」
　　我实际停手后这么要求，温慌忙放手，更担心地问道。
　　「我的手臂可没那么脆弱喔？」
　　「说得也是，跟我不一样。」
　　我面对他有些过度的担忧在困惑之余点点头。温松了一口气，衣悄也缓和下来。
　　「呼……呼～真是千钧一发。多加良真凶暴……」
　　另一方面，温所救的小玉一被放到地面就开始抱怨，不过被我瞪了一眼后闭上嘴巴。「我抽到中吉，温的抽签结果如何？」
　　桑田瞥了我们一眼，视线立刻转回温身上若无其事地静静询问。
　　「嗯，是末吉……我就连一次都没抽中大吉过。」
　　他老实地回答，面露遗憾之色。
　　「看来护身符没有保佑你呢。」
　　桑田听到后望向他的书包，以开玩笑的口吻说着。
　　对神抱着既定印象的我，也准备开口附和时……
　　「有！那些护身符全都是妈妈给我的，我自从佩带之后再也没受过伤了！」
　　温激昂的声音却盖过了我的话语。
　　不仅是桑田，他的怒气也超乎我的预料，两人忍不住一起凝视着温的脸庞。
　　温气得面泛红潮，肩膀上下起伏地喘着气，脚边的小玉双眼闪烁地静止不动。
　　「……对不起，我没有恶意。」
　　桑田深深低头致上真挚的歉意，这次换成温吃惊地眨眨眼。
　　
　　「那……那个，我才该说对不起，突然大吼大叫的。」
　　「没关系，不管是谁听到别人说自己重视的东西的坏话都会生气的。」
　　温一回神就开口道歉，桑田也接受了他的歉意，微微扬起目光。
　　「与其说我很重视护身符……因为妈妈不是我真正的妈妈而是后母，所以有好多人都常常说她的坏话。」
　　温迎向她的目光，说明反应过度的理由。他试图尽可能装出若无其事的样子，但声调却越来越消沉，尝试可说是失败了。
　　不过，这反倒让我们清楚体会到温的心情。
　　「原来如此，你重视的并非护身符，而是继母。」
　　为了不辜负温的努力，我刻意用开朗的口吻说道。其实我很想拍拍他的肩膀，但忍了下来。
　　「嗯，没错。因为妈妈她……保护了我，很疼爱我。」
　　温大大点头，胸口的植物轻轻摇曳。
　　然而，他的脸上并未浮现我期待的笑容，转而面对桑田开口：
　　「妈妈很珍惜我，所以……都不碰我。」
　　他咖啡色的眼眸蕴含寂寞的光芒，以几不可闻的音量说着。
　　事实上，桑田大概没有听见，只是面对温的眼神微歪着头。
　　他胸口的植物再度微弱地摇曳，我确定刚刚传入耳中的话话并非钳觉。
　　就算只是继母子，世上有不碰自己孩子的母亲吗？根据温的说法，继母十分疼爱他，难道真相并非如此？
　　想到此处，我胸中深处一阵刺痛，不知该对温说什么才好，神社境内再度陷入沉默。
　　「多加良……人类五岁就能当上母亲吗？」
　　这时候小玉突然开口，温跟着抬起微微垂下的头。
　　「啊？五岁当上母亲？」
　　这意义不明的问题又让我一阵错愕，要求她说明。
　　「温说他妈妈五岁啊！」
　　小玉双手插腰，挺起胸膛表示。
　　我还在想她怎么闷不吭声，看来是正绕着这个问题动脑筋。
　　「小玉……这两个字眼只是读音相同，意义不一样。」
　　当桑田神色保持平静，却以疲倦的声调告诉她之后，小玉两眼霎时发亮。
　　「什……什么！怎么不早点告诉我！」
　　「可……可是……一般人应该不会搞混才对。」
　　温拚命忍着笑对慌张的小玉说道。的确，要搞错五岁和后母（注：两者的日文发音相同）并不容易，应该说不会才对。
　　「人……人家今天才出生，就算弄错也是特色嘛！生命就是在犯错中成长的！不过总有一天，我会拥有火辣的身材！」
　　小玉不肯服输地拚命弯起坚硬的手，插在腰上摆出姿势。
　　「……我想火辣的身材不太可能……实现。」
　　温终于忍不住爆笑。
　　看到他捧腹哈哈大笑，绽放孩子气的笑容，让我松了口气。
　　温并未失去笑容，一定还来得及。
　　最重要的是温胸口长着植物，我一定要实现他的心愿。
　　所以，我得先找出他不愿别人碰触的理由。如此一来，想必能触及身为问题根源的继母以及他的愿望。
　　决定具体计划后，我的心情也轻松了几分，有余力面对小玉的性感姿势露出微笑。
　　「气死人了！等人家长到青春年华时，就算你们后悔我也不会给温和多加良看！咿嘻嘻。」
　　在温和我的取笑之下，小玉的眼睛一瞬间亮了亮，但最后自己也笑出声来。
　　我有点佩服她逗笑温的工夫，送上略带讽刺的赞美：
　　「……你这玩具不是当假的嘛。」
　　「没销，人家足可爱的吉祥物！└
　　小玉老实地接受称赞，摇晃沉重的脑袋后再度挺起胸膛，看得桑田轻声叹息，但是音调却有些温柔。
　　「……嗯，小玉果然很了不起。如果你肯到我家来一定很开心，可惜不能收集妖精，而且这是场梦。」
　　温如此呢喃，蹲下来对齐小玉的目光。
　　「不过，要是小玉你有办法脱离梦的世界，就到我身边来吧。我会珍惜你的。」
　　他一脸认真地告诉小玉。
　　「……珍惜我？可是人家不能去。人家还……不能去。」
　　小玉抬头仰望着温，声调因迷惘而抖动，但最后没有回应温的愿望。这种说法与其是温有间题，更像理由出在她自己身上，让我感到一丝异样，却没试着具体追问。
　　另一方面，我以为温遭到断然回绝后会再度垂下肩膀，显得没精打采——
　　「说不定你正错过了飞上枝头变凤凰的机会罗？」
　　然而桑田难得地开起玩笑后，他的脸上就浮现笑容。
　　「对啊……错过了我这个金龟婿喔？小玉你打算怎么办？」
　　「不，温，小玉不能退货，所以别收下她才是对的。」
　　
　　「多加良你还不明白人家有多迷人。」
　　我也跟着他们一同开玩笑，惹来小玉回嘴。
　　小小的神社境内再次洋溢笑声。
　　
　　5
　　
　　我们完成第二个课题走出鸟居后，太阳依然挂在相同的位置上，居民们暂停活动的城镇充满寂静。
　　我确认手表时刻刚过十点——看来唯有这只手表指出正确的时间——手伸进工作服口袋内。
　　我找出刚刚从小玉身上摇出的银骰子，直接扔向摊开的升官图地图——掷出五点。
　　「好，一口气前进五格！」
　　「喔喔，多加良干得好！」
　　尽管不是六点，这仅次于六的数目也让小玉开心地双眼闪烁，温和桑田也拍手称赞。
　　「小玉……这就是节省运气的成果。我们走。」
　　我向她声明这一点，催促所有人再度迈向时野市。
　　如果我目测正确的话，每一格约四百公尺，共有三十五格的「魔神升官图」等于超越十公里的路程。
　　先不提体力较好的我们以及装在背包里的小玉，温不知能撑多远的路。
　　比我们穿得厚了些的温脸上还没透出疲惫，不过自神社出发后，我就放慢了脚步。
　　虽然想快点赶路，万一因此导致同伴脱队可就不好了。我没有想到，这番考虑的结果反而造成问题。
　　直到再度亲身感受到那股晃动为止。
　　当时我们正以缓慢却踏实的速度抵达第三格，正朝第四格走去。
　　「真的没有怪物出没耶。」
　　「人家不知道怪物是什么玩意，不过碰上人家的可爱魅力，一定会被迷得神魂颠倒！」
　　温和我背上的小玉聊得正热络，但他毕竟无法同意这一点，只用沉默代替回答。
　　彷佛算准了那一瞬间——景色开始摇晃。
　　我无法判断传至身上的震动呈纵向或横向，却足以体认到这是个危险状况。
　　「嘎……嘎啊～」
　　
　　「哇……哇哇！」
　　当视野摇晃失焦之际，我听见两人的惊呼声，反射性地抱紧小玉所在的背包，并且抓住温的书包。
　　「桑田！」
　　「……我没……事。」
　　我接着呼唤走在后头的桑田，她的回应令我放了心。我压低身躯，和大家一同度过持续数十秒之久的地震。
　　「……地……地震停了吗？」
　　温在晃动停歇后又保持不动好一会，这才颤抖地问道。
　　「嗯，停了。」
　　我简短地回答，连书包带人一把拉起温。
　　「摇晃来得好……好突然。」
　　缩在我们之间的小玉也从背包内探出头。
　　「嗯……不过，这是单纯的地震吗？桑田？」
　　我觉得地震可能是基耶纳引发的，环顾四周寻找桑田的身影。
　　依照感觉判断，地震震度为三级左右，但附近没发现坠落或损坏物，我判断只要能立刻找出
　　她挺直的背影，应该没什么问题。
　　「桑田？」
　　然而她面对着眼前的十字路口，任我一再呼唤也没回头。
　　桑田这么认真地注视着什么？我带着温和小玉站到她身旁——同样直盯着眼前不放。
　　「……这里是中手一巷的十字路口对吧。」
　　桑田看着红绿灯下的路标呢喃，而我没有点头。
　　「嗯，直到刚刚为止都是，不过现在变成原三巷了。」
　　「原？我家就在这一区耶。」
　　温和我们一样看着路口，却无法理解地歪歪头。
　　在回应他之前，我先打开升官图地图，确认基耶纳是否重组了地形。
　　一如我所料，格子下的时野市地图有所变化。
　　升官图地图上，中手一巷的交通号志移至右上，本来的位置被原三巷取代。打个比方，有一种在框框中移动方块，然后拼成一幅画的拼图游戏——目前的时野市就像那拼图游戏一样，不过
　　，眼前的现实还保持原状尚未拼成。
　　「这升官图地图是怎么回事？」
　　即使我这么问，我们站立的格子仅仅反覆闪烁着短促的红光，也不知道本该前进的格子为何中断，我咬住下唇。
　　「嗨嗨嗨！就让魔神之音而非天之音告诉你们。谁叫你们又慢又笨又迟钝！本大爷一开始就说过了，『叶野正在重组』吧？只要稍微想想，不就能明白地形不会一直保持不变？」
　　此时，某个自称天之音的无法无天说话声响起。
　　「是……魔魔……魔神的声音！」
　　上空确实传来沙哑的青年嗓音，我和小玉忍不住抬头望天，不过，却没找到有一头七彩发丝的魔神。
　　「咦……这是魔神的声音？」
　　在仅有话声响起的状况下，温东张西望寻找声音主人的模样，看在我眼中相当悠哉。
　　「……又慢、又笨、又迟钝？基耶纳，你敢对我这么说？」
　　我瞪着半空中压低嗓音喊出那个名字，反应与温形成对比。
　　「这是事实啊，就连刚刚超简单的课题，你们都花了快三十分钟才解决亡」
　　听到明明躲在某处看着我们，却不现身的魔神声音中带着笑意与调侃之意，令我更加烦躁。
　　「不过，本大爷也有本大爷的事情要顾。在此宣告出局也太无趣了，就给你们一点惩罚……暂停一次！时间是十分钟，之后格子就会重现。嗯i本大爷度量很大嘛！咿嘻嘻嘻！」
　　他一口气这么宣布，为了避免出局这最糟的结果，我将反驳吞回腹中。
　　「……嗯，我明白了。」
　　相对地，我嘴角刻意挂上浅笑向基耶纳示威，同时听见桑田和温倒抽一口气。啊，我的脸现在凶恶得跟魔王一样吗？
　　「待会你从这里重掷骰子吧，接下来给我尽全力跑！」
　　「等……等等！我有问题想问！」﹒
　　任性妄为的魔神之声终于宣言要离开，却被人拦住。
　　面对只有声音不见人影的魔神，温在四处张望之余小心翼翼地举手。
　　「嗯i？叫住本大爷的人是谁？啊，eggplant的小朋友？什么事？本大爷在赶时间喔？」
　　「我……我马上问完！如果这场游戏过关了，可以获得魔神的宝物吗？比如说穿上后不再寒冷……让人随时都觉得温暖的斗篷。」
　　一听到温急切的问题在于会不会像RPG那样会有宝物这种孩子气的念头时，我不禁脱力。
　　「嗯～斗篷～？很难讲，尽管抵挡不了龙吐出的火焰，温暖的斗篷倒也不是没有啦？」
　　基耶纳最后抛出模棱两可的敷衍答案，但温倒抽一口气。
　　「只要我抵达魔神的所在地打倒魔神，你就会给我宝物？」
　　他继续问基耶纳。
　　温的侧脸不知不觉间变得极为认真，我根据众多苦涩的经验判断，必须在他跟魔神达成协议前阻止他。
　　「打倒本大爷？很有意思嘛。好啊，如果你真的办得到，要本大爷给你斗篷还题啥都行。」
　　「那我们约好罗，一言为定喔！」
　　「OK～本大爷从不撒谎。」
　　就结果而言，我还来不及开口，基耶纳已经用十分轻浮的口气干脆地答应下来。
　　基耶纳同意后，温比出一个小小的胜利手势——胸口的植物一口气由嫩芽转而长出许多叶片，这次换成我屏住呼吸。
　　「这次是真的要走啦，再见！」
　　基耶纳在此时离去，留下温茂密的植物与一个出乎意料的事实。
　　我不知道，植物急速成长的理由——是因为温是小孩子？亦或是受时野市重组的影响？
　　然而，温向魔神要的是「温暖的斗篷」——代表他追求的事物正是「温暖]
　　「温，你为什么想要『温暖的斗篷』？」
　　我明知答案，仍刻意问他。
　　「因为……我很怕冷。不过只要得到魔神的斗篷，就算只限在梦中也好，那么我就再也不会觉得冷了。」
　　温仰望着我的脸，以直率的双眸回答。
　　他的眼瞳中蕴含着清澈纯粹的光芒，但不出我所料，温并未察觉自己追求的「温暖」其实是什么。
　　即使得到「温暖的斗篷」——他的内心深处一定还是寒冷的，没办法变得跟他刚才投以羡慕眼神的小狗一样。
　　「……这样吗，我会帮助你得到斗篷的。」
　　「真的吗？谢谢你，贤者。」
　　然而我如此告诉他，温高兴地笑了。
　　若是获得斗篷后仍觉得冷，他应该就能发现自己追求的事物。
　　发现那与他亲口说过的「别碰我」互相矛盾的愿望。
　　为了那一刻，我认为自己应该确认「为何不能触摸温」的理由。
　　「但是，勇者首要的使命是拯救叶野市。接下来得加快脚步，你能努力跟上吗？」
　　我先确认温的决心。
　　「嗯！」
　　这等于顺着魔神——说不定是卡侬——的心意行动，令我很不甘心，但温大大点头。
　　「不过，现在暂停十分钟对吧。」
　　当我们的谈话告一段落，在一旁守候的桑田静静加入会话。
　　
　　她一手托腮，歪着头彷佛在问该如何打发时间，而温举手说道：
　　「啊！我想趁这段空档看看我家。刚才发生过地震，我有些担心^这是梦境，应该不要紧才对，但我还是去看一下。」
　　这番话前半听来像个提议，温却一说完后就冲了出去。
　　「咦！等……等等？」
　　制止声也没让他停下脚步，于是桑田追了上去。
　　「温这家伙真是我行我素。多加良，快趁着还没跟丢，和人家一起去追他！」
　　结果，我也和小玉一起往前冲。
　　这么做并非听从小玉的命令，而是出于我自己的意志。
　　
　　我们来到住宅区的某间独栋住家。
　　牢牢建造在长年自有地上的房屋比起其他民房来得大，散发出厚重感。
　　看来温的家里家境不错。
　　「我先到自己的房间去，贤者你们等一下跟过来。」
　　他匆匆打开玄关门锁，急忙脱掉鞋子后立刻冲上一进门处的楼梯不见人影。
　　来往和邸的经验已令我习惯豪华住宅，但这宽敞的玄关与相连的穿堂仍看得我这个平民不禁发出叹息。
　　我家是我家，别人家是别人家。我想起奶奶的话甩开杂念，跟着温走上楼梯。
　　二楼左侧总共有五扇门，只有一扇是敞开的。
　　那边大概就是温的房间，我探头一看，果然发现他的身影。
　　「温，我可以进去吗？」
　　「嗯，请进，大家要静静地走进来喔。」
　　温答应的同时如此要求，我有些不解，但一进房间后便明白理由所在。
　　他的房间内并排放着三个玻璃橱柜，分别展示玩具车、没有拆箱的人偶，以及有点出人意料会出现在少年房间的熊宝宝。
　　橱柜占据了温超过五坪大房间的一半空间。
　　「刚才摇晃得那么厉害，没想到全部平安无事……太好了。」
　　在我环顾房间时，温将收藏品检查完毕，松了口气。
　　「没事就好，这就是你担心的问题吧？」
　　尽管感觉上和地震没两样，基耶纳所说的地形重组似乎比想像中更平稳。稍微安心的我向温开口，他点了个头，目光再度转回橱柜上。
　　
　　「嗯，特别是那个英雄模型，是我最近才入手的。」
　　他指着那具举起双手，摆出类似螳螂姿势的小小绿色英雄模型说道。
　　「那一个吗？我好像没看过。」
　　或许是有代沟的关系，我不认识那个英雄。
　　「当然罗，那是昭和五十年代的英雄。」
　　温简单地说明后，不解的我这才明白。
　　「原来如此，你真厉害，还收集了这么久以前的产品。」
　　「的确很厉害。」
　　桑田掺杂着叹息表示，小玉也老实地附和。
　　「会……会吗？我是小孩子，收藏的数量也还不多。呵呵，不过还是谢谢你们。」
　　温谦虚地回答，像自己得到赞美般双颊泛起红晕。
　　实际上，他无须对收藏数量太过谦虚。不只是英雄模型，我接下来看见的玩具车也有一百多台之多。
　　橱柜还上了锁，别说要轻易拿出来，柜子里大概连一粒灰尘也跑不进去。
　　我思考他为何要严加保管收藏品的理由，脑海中闪过某句话。
　　「温……这些收藏品是限定版吗？」
　　「嗯，里面并非全都是限定品，也不是越贵越好……像那个螳螂战士就是限定版，价格一万两千圆。」
　　「什……么？那一个模型，就能买溜屋的可口青梅……」
　　温轻松说出金额，让我在惊讶之余想拿前几天吃过的茶点举例，却在半途中算得头晕。
　　「买上一百二十个。」
　　桑田代替没说完的我接话。
　　「限定版是好吃的东西吗？」
　　刚刚爬出背包的小玉天真无邪地问，我的心首度因为她而获得抚慰。嗯，限定版很好吃，这样想也不错啦？
　　我这么说服自己，一抬头对上桑田关怀的视线后，我点头示意自己没事。
　　「啊，说到限定版……明明在梦里，东西还是会到货耶。贤者，这是预知梦吗？」
　　另一方面，温并未发现自己的收藏品——的价格——对我带来冲击，如此发问。
　　「……谁知道？」
　　我实在想不出能立刻掩饰这点的台词，决定装傻。
　　「这样啊，连贤者也不知道吗……不过，即使在梦里，没拆箱还是让人担心。」
　　温干脆地接受我的说法，以手中钥匙打开其中一个橱柜，将桌上的纸箱缓缓放在地面。他谨慎的动作，看得我有点惊讶。
　　「里面的东西这么贵重吗？」
　　「嗯，虽然不算很稀有，但一直很想要这个国王版的骨董泰迪熊。」
　　被勾起兴趣的桑田探头注视温手边发问，温依然望着箱内回答。
　　他小心翼翼地从箱中取出一只头戴王冠的泰迪熊，熊宝宝的大小和小玉差不多，从那略微褪色的绒毛来看的确并非新品，不可思议的是，只要望着温手捧泰迪熊谨慎走向橱柜的模样，就让人
　　感觉那是十分贵重的宝物。
　　连小玉也拚命昂起头，闪烁双眼认真追逐温和泰迪熊的身影，看着他平安将熊放进橱柜空出的位置上。
　　温进一步确认泰迪熊有没有放稳后，这才舍不得地缓缓松开手，轻声叹了一口气。
　　我们也不禁跟着呼出一口气来。
　　「我好不容易才得到这只泰迪熊，准备放在柜子里好好珍惜它。」
　　温回过头露出笑容，我想他会实现这番话的。
　　「听说泰迪熊的手脚都能动对吗？」
　　「嗯，没错。美名人姊姊也喜欢吗？」
　　「虽然数量不多，我们家也有泰迪熊呢。」
　　桑田和温并肩而立，注视着橱柜里的泰迪熊聊得起劲。看着两人找到同好，畅谈共同兴趣﹒我感到有点被排除在外。
　　「手脚真的会动吗？」
　　为了加入会话，我朝一只比较小的泰迪熊伸出手。
　　「不行！不准碰！」
　　但我的手还没摸到泰迪熊，就被温拍掉了。
　　难道那是连摸摸鼻头都不行的超稀有品？我慌忙朝温看去，马上察觉事情并非如此。
　　此刻他脸上浮现的表情，和我先前想摸他时一样——并非遭人碰触的愤怒，而是竭力试图守护。此外，温的眼眸深处透出一丝恐惧。
　　我判断要问理由就得趁现在，于是开口发问：
　　「温，为什么……」
　　然而他不听我说，转身关上橱柜上了锁。
　　「……因为它很重要。」
　　锁好橱柜之后，温触摸柜子的玻璃喃喃说道。
　　我突然领悟。
　　对温而言，「珍惜」就是不去触碰。因此隔离在没有任何人能触及的地方，真的是温珍惜事物的方式。
　　领悟到这一点后，温的收藏品……那个橱柜看起来就显得有些异常。
　　里面的玩具也一样。
　　「上锁代表珍惜是什么意思？」
　　小玉没有察觉这层意义，只是喀锵一声歪歪头抛出疑问。
　　「因为像这样上了锁就没人摸得到，再也不会弄脏、受损啊。珍惜就是永远都不碰触。」
　　小玉接受了温的回答，喀锵一声点点头。
　　「既然那么珍惜，你不想摸摸看吗？」
　　我无法接受地问。
　　「我说过了……正因为珍惜才不去接触，我也不想接触。很奇怪吗？」
　　温边回答我边摇摇头，向桑田投以求助的眼神。
　　「……我自己的泰迪熊不是只拿来装饰而已，还会紧抱在怀里珍惜它。」
　　桑田静静迎向他的目光，却没说出温期待中的话语。
　　温咬住嘴唇，这次则带着依赖般的眼神望向桌角的相框。
　　我们也跟着凝望，看见温与一名三十来岁女性的合影。其实他们长得并不像，不过两人的肤色同样被阳光晒黑，女性的手亲密地放在温的头上——看来就像是家人。
　　「……没这回事，妈妈告诉我只要用看的就够了，那就代表非常珍惜对方。└
　　温悲伤地注视照片，再度对我们坚持道。然而，他说话时身体却像很冷似地颤了颤。
　　「……那张照片里的温，看起来好开心。」
　　我对那张他看上去温暖无比的照片发出由衷的评论，温点点头。
　　「很开心啊。不过拍完这张照片后没多久，我就在田径比赛上受了伤，妈妈也变得远比从前更加……更加珍惜我。」
　　听着他皱起眉头说完这番话，我终于得知盘据在温心里的问题。
　　如果不碰触等于温眼中的珍惜，那反过来说也通用。
　　他认为不被碰触等于「受到珍惜」吧。
　　因此温才拒绝任何人的碰触，以保护受到珍惜的自己——以相信自己深受珍惜。即使结果导致自己远离温暖，他仍接受了继母的说法。
　　所以，他眼中的光芒带着一心一意的执着，我不得不判断，还得再花一点时间才能挖掘出深藏在温心中的事情。
　　即使瞥见他胸口茂盛的植物令我心生焦躁，我仍说服自己心急只会坏事。
　　「这样吗……我明白了。」
　　我暂时接受温的说法后，桑田一瞬间面露犹豫，最后也选择同样的回答点点头。
　　
　　「……没错，所以你现在不必面有难色呀。」
　　桑田悄悄指向温的眉间，指尖停留在几乎触及之处没碰到他。
　　大概是指尖的热度传了过去，温张大了眼睛一把按住额头与眉间，有好几秒钟呆呆地注视着桑田。
　　然后，他宛如从梦中醒来般缓缓地眨了个眼。
　　「……嗯。」
　　温点头时，小孩不该出现的皱纹已从眉间消失，脸上重现生硬的笑容。
　　「好，差不多也该继续走升官图了，我们出去吧？」
　　我微微拉高嗓门催促大家离开，当然无人反对。
　　「这就是……温的珍惜，就是成为温心中珍宝的结果啊。」
　　走出温的房间时，小玉再一次仰望着放泰迪熊的橱柜，不知为何悲伤地呢喃。
　　我低头看着她，连带看见放在橱柜正面的泰迪熊。
　　和其他的熊布偶不同，那只熊脏兮兮的——我确定这是温最宝贝的玩具。
　　那些污渍必定是温常常触摸而留下的痕迹，也是他真正珍爱事物的方法。
　　「……它们很快就能出来和主人玩了。走吧，小玉。」
　　我如此回答，再次催促小玉。
　　6
　　
　　重新开始的第四手掷出三点。
　　我总觉得预计抵达的第三格画得比其他格子来得大，但为了补回暂停一次的时间，还是先加快脚步往前跑，到达距离温的家三格远的总计第十四格处。
　　我和桑田的呼吸几乎没乱，温却跑得下气不接下气，至于小玉——真不知怎么回事，她居然晕车，爬出背包时两脚发软。
　　「呜……晕车的感觉糟透了。多加良！你应该更宝贝人家才对。」
　　「不过，我建议改成抱在怀里减轻摇晃时，拒绝的人是你吧？」
　　「……啧！人家在自我锻链啦。」
　　小玉对我迁怒时被桑田指出事实，找了个微妙的藉口。
　　「……这里是三岛地区啊。因为距离我家很远，我从没来过。」
　　温调整呼吸后，环顾四周说道。
　　正如他所说的，我们跨越两格后踏入的第三格也受到基耶纳「重组」影响，不再是原来的地区。如今，第三格画在本来位于时野市更南端的三岛地区上。
　　附近的电线杆上挂着同区的合鸭综合医院招牌，旁边有位半脱下口罩，显然在打喷嚏途中静止不动的中年男性。
　　我们目前走在巷道内，许多脚踏车取代汽车来往其中，我们只得闪避如蜡像般的人群前进。
　　「课题还没出现。」
　　我低头看着不管走了多远都没出现课题的升官图地图，在三叉路口朝右转。
　　「秋庭同学，快停下来！」一
　　听到桑田尖锐的警告声，我反射性停下脚步。
　　结果似乎来得及，背后传来桑田的吐气声，脚尖的坚硬触感令我抬起头。
　　我当场僵硬了数秒。
　　眼前并非马路或电线杆，而是一堵水泥墙。
　　我险些一头撞上的墙壁堵塞道路行进的方向，还以无法轻易跨越的高度——将近三公尺——耸立前方。
　　「这墙壁是怎么回事啊……」
　　如果羽黑在场，说不定会嚷嚷着涂壁妖怪（注﹒﹒日本民俗传说中状似墙壁的妖怪，在夜间出没拦人去路）出现了，但我依照眼睛所见低语。
　　就租此时，升官图地图升起一道如狼烟般细紃的烟雾，一口气膨胀开来像烟幕般淹没视野。
　　「什……什么！」
　　「失火了吗！」
　　由于直到刚刚为止都没看到任何火花，也难怪温和小玉慌张地大喊。
　　就像要煽动他们的惊慌般，砰砰砰砰！一阵类似鞭炮的声响传入耳中。
　　「咿嘻嘻嘻！本大爷华丽登场！这女人由本大爷保管啦！想救她就准备好一亿欧元来赎！」
　　接着，我听见一串开玩笑的笑声与台词。
　　一时遮蔽视野的烟雾随着话声同时随风散去，但问题在于取而代之出现的东西。
　　世界恢复清晰后，我看见基耶纳倚墙而立，桑田被他扣住拿枪抵在太阳穴上。
　　「啊啊！美名人姊姊！」
　　「咿嘻嘻嘻嘻嘻！好了～你们打算如何？」
　　「这笑话不好笑。」
　　我的回答只有一个。即使知道基耶纳拿的只不过是玩具枪，我仍毫不犹豫地出拳。
　　「喔亡音速飞拳！很好很好，看来你的体力充沛嘛！」
　　基耶纳连人带桑田轻松闪过我的拳头，又躲开桑田使出的肘击——代价是必须松开她。桑田一脱身便转头与基耶纳对峙，抛去冷冷的目光。
　　
　　「被你溜掉了。算啦，我在此恭喜你们到达『魔神区』！咿嘻嘻嘻！」
　　一头七彩发丝的魔神满不在乎地将枪收进工作服口袋，带着恶作剧的神情笑道。
　　「这……这就是……魔神。」
　　虽然刚才听过声音，但温看到基耶纳之后，对于其形象与故事中充满威严的魔神相差过大而茫然呢喃。
　　这也是无可厚非的事。基本上，要求用欧元支付赎金而非日圆或美金的魔神，肯定是例外中的例外。
　　「魔……『魔神区』？难道你要吃掉我吗？」
　　不过光是面对魔神的事实，就让温吓得声音打颤。
　　「咿嘻嘻！正是！本大爷要把你从头啃下肚……才没那种好胃口啦，小朋友你放心！」
　　基耶纳转着腰际的弯刀回答，但说到一半发现温眼泛泪光，便朝他露出异样亲切的笑容。
　　看到之后，温的紧张感就稍微缓和了些，不过还是没有放松警戒，稍微缩短了一点与站在旁边的桑田的距离。
　　「那……那魔神打算吃人家吗？人家不是白葡萄，是吉祥物。」
　　小玉担心目标是自己，连头都躲进背包后问道。
　　「不，也没那打算。嗯，小玉看来很有精神……喂，起码让本大爷看看你的脸啊？」
　　基耶纳也想对小玉露出笑容——却发现当事人小玉藏在背包内，噘起嘴巴。
　　「别扯远了，快切入正题。」
　　尽管收起拳头，但基耶纳一连串的行动已让我烦躁到极点，插入三者之间催促他往下谈。
　　「哎呀，你真性急。」
　　「刚才催个不停的家伙不是你吗？」
　　「哇亡他明明是人类却那么嚣张耶，对不对太太？」
　　基耶纳的手伸进放枪之外的另一个口袋摸索，进一步开起玩笑。
　　「快点说。」
　　但当桑田的手刀抵在他喉头回敬刚才的举动时，他的脸颊也不禁抽搐。
　　「……是是是。注意看好了，本大爷后面这堵墙，是本大爷透过邮购买来的泛用型障碍物『洛克威尔』，接下来要请各位突破它亡」
　　基耶纳配上活像晚间购物频道的表演秀一样夸张的举止，把我们当成顾客开始说明。
　　「总之，爬上这道墙就是大格子……『魔神区』的课题？」
　　「倾斜度大约是六十度左右？这种程度爬得上去吗？」
　　当我这么解释，桑田也仰望墙壁十分冷静地说道。
　　「啊亡对，粗略来说就是这么回事。不过亡你们就配合一下本大爷的表演有什么关系？」
　　
　　魔神点点头抱怨起我们的反应。他双手插在口袋里弓着背轻踹地面，但我们却没任何动作。
　　「算了，反正你们有意听就成了。『魔神区』是本大爷直接出题来玩的区域，噗～噗～」
　　基耶纳干脆地继续说明，手伸出口袋时还套上了猪玩偶。
　　「再来，本大爷继续说明洛克威尔～！它是设计给七岁以上的人使用的，吉祥物小玉爬不上去也无可奈何。但像现在这样没有任何踏脚处，小朋友也上不去……所以，请喂饱洛克威尔！」
　　基耶纳将玩偶伸到眼神不安的温眼前，被桑田漂亮地扫开。
　　即使我们的态度如此冷淡，他却毫不介意。
　　可是，我并未看漏魔神那双夜色之眸中闪动的邪恶光芒。我提醒自己不能疏忽大意，瞪着基耶纳位于略高位置的脸庞。
　　「喂饱它？开玩笑也该有个限度，基耶纳。」
　　「没开玩笑啊，这位客人。你看这边，洛克威尔因为太饿而乾瘪瘪的对吧？所以才叫你们喂饱它。」
　　基耶纳仅是轻轻耸肩，看来满不在乎。但他的口气恢复原样，指着乍看之下光滑无起伏的墙壁说道。
　　虽然对基耶纳抱着戒心，我们仍缓缓走近墙边凝神细看。
　　「的确有浅浅的凹痕，但要拿来当踏脚处也太靠不住了。」
　　「连人家的指头都抓不住。」
　　墙上确实刻着形状各异的凹痕，深度却连一公分都不到，我和小玉告诉他这个事实。
　　「那不是踏脚处，如果你们想藉此爬上去我也不会阻止啦。硬要说的话，那些凹痕算是洛克威尔的嘴巴？只要吃了东西，它的胃就会突出！」
　　基耶纳听完后摇摇头，对我们说出像猜谜般的台词。
　　一看他嘴角坏心眼的微笑，就知道显然是想测试我。
　　「也就是说……只要找出和凹痕形状相对应的东西嵌进去，就会浮现踏脚处吗？」
　　我思考片刻后，回应了基耶纳的期待。
　　「咿嘻嘻嘻，正是。你总算动了脑筋！」
　　我的正确答案让魔神高兴地一拍手，顺便加上一句多余的玩笑。
　　「不过洛克威尔是美食家，只吃有价值的东西。他喜欢的食物就在左手边的浅野家里。说是这么说，就随意来个瞬间移动非法入侵吧。」
　　我老实地看向基耶纳指出的古民居风貌平房，下一瞬间——我们被如电梯停止时那种轻微的无重力感包覆，真的移动到屋内。
　　尽管很多的情况已无法令我吃惊，但这次却不禁张大双眼，茫然眺望自己突然被丢进的房间。
　　屋内也充满和外观相同的古民居风情，历经漫长岁月侵蚀的梁柱裸露在外，桌子与橱柜等家俱也个个十分相称。
　　基耶纳一拍手掌，让大家的目光汇聚过去，没有夸饰自己的力量就继续解说：
　　「本大爷要说明带你们来这户人家的理由，听好罗？这家的主人是相当知名的财宝蒐集家，身为美食家的洛克威尔喜欢的正是这类『有价值的宝物』。」
　　基耶纳话声一顿，两手各伸进不同的口袋，同时拿出两台颜色不同的玩具车——看他反覆做这个动作，即使衣服上有这么多口袋，基耶纳似乎很清楚哪边装了什么东西——开始扔沙包。
　　「你认为这是怎么回事？」
　　他再次以要求答案的眼神注视我。
　　「简单地说，就是用这户人家的财宝喂饱洛克威尔……爬过那面墙，这样就能通过魔神区关卡吧。很轻松。」
　　我正面迎向他的视线，说出正确答案之余如此宣言。
　　基耶纳微微睁大双眼，而另一方面桑田也理所当然地点点头。
　　「正是！不过，你说得到很轻松！这份自信很不错嘛。但是，万一你们喂了洛克威尔『没价值的东西』……」
　　基耶纳慢半拍之后也点点头，正准备往下说时漏接了玩具车。
　　「啊啊！那两台都是稀有品耶。」
　　「呜哇！」
　　看到玩具车朝地面坠落，温和小玉比失手的本人更早发出惊呼。
　　但基耶纳只瞥了掉落的玩具车一眼，发现车子摔坏之后连捡也不去捡。
　　相对地，他继续刚才说到一半的台词：
　　「就当场出局。洛克威尔会坏掉……时野市说不定也将变成这副德性喔？」
　　魔神将前车窗破碎、车轮掉落的玩具车比喻为时野市。
　　「你不捡起来吗？」
　　基耶纳不珍惜物品的态度与不可能成真的假设，令我厉声暗示他捡起玩具车。「本大爷对坏掉的玩具没有兴趣。」
　　基耶纳干脆地摇摇头，小玉听到这句话后低着头静止不动。
　　「小玉？你不要紧吧？」
　　我以为她可能没电了，呼唤她的名字。
　　「人家不要紧，没什么。」
　　得到她明确的回应后，我拍拍胸口。
　　「……可是，你在车子还没坏掉前也不珍惜它们，我认为这样不好。」
　　此时，温向基耶纳竭力提出抗议。
　　
　　「嗯？小朋友想对本大爷说教？」
　　基耶纳立刻不悦地皱起眉头，吓得温肩头一颤。
　　「因为……一旦坏掉就无法恢复原状了。」
　　不过，桑田站上前护住温，让他得以说完该说的话。
　　「我也赞成温的意见。反省一下，基耶纳。」
　　我附带牵制意味地瞪着他接话，基耶纳有片刻望向玩具车的残骸——眼神彷佛一瞬间出现动摇的神色。
　　但一察觉我的视线，他就倏然眯起漆黑的双眸，毫不迟疑地回望我。
　　「哈！不只小朋友，连多加良都来说教？啊亡是是是，本大爷有反省，反省过啦。」
　　别说反省，魔神下面的台词反倒语带挑战，我握紧拳头准备再度动用武力。
　　「总﹒而﹒言﹒之，没通过『魔神区』就不能前进！说明完毕！啊～本大爷口好渴！」
　　我还没挥拳，基耶纳已单方面结束会话，从工作服口袋中掏出一瓶弹珠汽水。
　　弹珠啵地一声落入瓶中——我正看到瓶口冒出气泡，下一瞬间就再次体验到无重力感，所有人回神时已站在洛克威尔前方。
　　第二次瞬间移动让我们连连眨眼……
　　「……嗯～温温的。」
　　会如此悠哉发言的人当然只有基耶纳。
　　我朝声音来源看去，发现魔神正皱眉盯着落入瓶中的弹珠。
　　「既然温温的，那冷却就行了。」
　　他始终我行我素地呢喃，迅速付诸实行。
　　基耶纳只朝汽水瓶吹了一口气，没有用到冰箱或冷冻库。
　　「哎呀……做得太过火了。」
　　正如他本人所说的，瓶子冰镇过头，连汽水都跟着冻结。
　　「……汽水结冻不是会出问题吗？」
　　桑田继我之后也掌握状况，冷冷地注视着脱线的魔神说道。
　　「嗯，要不是他已经开瓶，就能看到更有趣的画面了。」
　　我的脑海中浮现基耶纳被汽水淋得满头都是的影像，遗憾地告诉她。
　　「你们很享受本大爷的不幸？不过话说在前头，这都在本大爷的计算之内。」
　　由于没特别压低音量，我们的对话当然传入基耶纳耳中，开口责问的他不服输地回嘴。「计算？哪边来着？」
　　我刻意反问，要他说点具体的内容来听听。
　　不出所料，基耶纳果然词穷，搔搔一头彩虹发丝沉默半晌。
　　
　　「呃，所以……从现在算起一小时后，是这瓶汽水最适合饮用的时候。在那之前，就交给这位小姐保管了。这代表你们若不在一小时内通过洛克威尔这关，汽水就会喷到她身上！」
　　但他背叛我的预测，擅自将冰冻的汽水瓶塞到站得最近的上班女郎手上。
　　「这可是本大爷冻结的瓶子，说不定会爆炸！这么一来本大爷可以得到瓶内的弹珠，但你们却得出局罗，咿嘻嘻。」
　　基耶纳露出傲慢的笑容，我彷佛看见他眼眸深处危险的光芒。
　　「听起来……好像定时炸弹。」
　　因为的确有爆炸的可能性，温茫然的低语让我默默颔首。
　　「没错，就是炸弹！你们可得多加小心努力罗！本大爷差不多也该……」
　　看到我们脸上蒙上阴影，基耶纳满意于形势逆转的结果，以跳跃的方式飞到半空。魔神终于要离开，令我偷偷松了口气。
　　「……对了，小朋友，你有带好eggplant吗？给我看看。」
　　但基耶纳就像回想起似地如此发问，翻身降落到温的前方。
　　魔神突然迫近眼前令温反射性地后退，但他勉强站稳脚步，根据对方的话摸摸口袋取出巧克力蛋——基耶纳口中的eggplant——基耶纳整张脸凑上前观察蛋。
　　「嗯～增加了吗？很好，你可以收起来了，记得好好拿着喔？」
　　他低语着意义不明的台词迅速做完检查，特地这么交代温。
　　看到基耶纳如此在意，先前只将蛋视为签条的我发觉它还有别的意义。
　　说不定在根本上与这场「魔神升官图」游戏相关。
　　「叫温拿着那颗巧克力蛋有什么用意？」
　　我抱着一丝期待试着问道，希望这颗蛋能化为往后与基耶纳战斗时的王牌。
　　「咿嘻嘻嘻，蛋就是蛋啊。」
　　不出所料，基耶纳并未正面作答，只是眯起眼睛笑笑。
　　也许是想闪避进一步的追问，他往后踏了一步，飘上半空来个后空翻。
　　「事情就是这样啦亡！为了本大爷努力过关吧！」
　　才刚看到基耶纳翻身时露出鞋底，下一瞬间他已消失无踪，只留下毫无重量的余音。
　　
　　明白基耶纳真的离去后，我先打开升官图地图，确认变红的格子上浮现「魔神区」这行字。
　　「麻烦归麻烦，这一关在行动上却很单纯。我们参考洛克威尔的凹痕，分头收集浅野家的贵重物品吧。」
　　我环顾大家的脸庞宣布。
　　
　　因为有时间限制，我认为重点是利用只有三人与……一具人偶的不可靠人海战术，先到处搜一索再说。
　　「对呀……一人找五样好了。」
　　桑田看看墙面起码超过二十处的凹痕做出分配，迅速朝浅野家走去。
　　「……从刚刚的房子来看，屋主应该是日式骨董收藏家。」
　　这时，温谨慎地说出自己的想法。
　　「那就以这类物品为中心找起。」
　　听到虽然年幼却也身为收藏家的温这么说，桑田转头回答，无意反对的我也点点头，他高兴
　　地笑了。
　　「宝物里一定没有像人家一样可爱的吉祥物，但我们还是出发吧！」
　　「对……对啊，不过寻宝与其说是勇者，更像冒险家做的事耶。」
　　异色双瞳闪闪发光的小玉自信十足地表示，温对她摆出笑容，轻声呢喃。
　　「……为了寻找道具一个劲地搜索别人的家，也是勇者悲哀的命运。」
　　我带着贤者的风范念出RPG的黄金定律后，温不再多说什么，大家在小玉的带头下开始探
　　索浅野家。
　　十分钟后。
　　我们将从浅野家借来的东西并排放在洛克威尔前，不知如何是好。
　　桑田找来的主要是陶瓷器，与洛克威尔凹痕相近的大盘子与大酒杯等。
　　一起行动的小玉和温带来十二生肖摆饰、提灯。
　　我则在屋中找到翡翠与玛瑙一类的矿石。
　　「那房子明明不大，里面却有各式各样的东西。」
　　小玉望着这些物品说了句正常的台词，双色眼眸闪了一下。
　　「屋主的收藏品种类丰富的确也是个问题……不过更大的问题在于每一样东西都有两个。」
　　我将手放在一旁的十二生肖摆饰头上呻吟道，桑田和温也大大点头。
　　「我听说过有人喜欢特地收集赝品……没想到会在这里碰见。」
　　温抱着膝盖注视我手下的两组龙摆饰，声音里透出困惑。
　　没错，浅野家主人每个物品都收集了乍看之下相同的两份，正如温所说的，推断其中一个为真品，另一个为赝品是非常自然的想法。
　　从桑田拿来的酒杯有一件是纯金，一件是镀金塑胶制品来看，应该没错。
　　我们原本以为只要收集东西再对照墙上的形状即可，但实在想得太天真了。
　　
　　这个课题必须看穿哪一方是「有价值的东西℉亦即真品并嵌入洛克威尔的凹洞，每次尝试都包含了二分之一机率出局的危险在内。
　　「这些收藏全都是开放性展示……难不成每件都收两份是对付窃贼的手段？」
　　就像桑田所说的一样，我找到的矿石也公然放在和室壁龛内，甚至没盖上玻璃罩——也就是开放性展示。
　　若光看这一点，或许能说此地屋主是比温散漫的收藏家，但如同桑田的推理，说是并列真品与赝品让小偷混乱的防盗策略也有微妙的可能性。
　　「可是，小偷应该想尽可能缩短作案时间，不会先两件都带走再说吗？」
　　我思考一会后如此回答。
　　「的确没错。」
　　「像这样直接摆出来……这家人真的珍惜收藏品吗？」
　　桑田点点头，屋主与他不同的管理方式却让温神情郁郁地一再歪着头。
　　「我认为他们十分珍惜，因为上头连一粒灰尘也没有。」
　　我告诉温这句话，目光再度转向放在桑田拿来的塑胶布上的物品。
　　「好了，该怎么办？」
　　「……人家记得多加良抽到大凶，美名人则是中吉但恋爱运不佳。」
　　此时，小玉独自喃喃念着什么，双色眼眸突然一亮点名了温：
　　「好！这里就交给温负责！」
　　「抽签可不能当成根据喔？不，说得也是。即使年纪小，温也是独当一面的收藏家。就算系统有点不同，但应该也有知识分辨真伪。」
　　我当然不同意小玉的根据，那番话却令我灵光一闪地看着温。
　　「咦咦！可……可是，我收集的是玩具，对和式骨董没什么……」
　　然而，温摇头拒绝。
　　「我也认为温很适合。」
　　桑田也表示赞同，但温依然轻轻摇头，直盯着自己的手瞧。
　　看着他的动作，我明白他害怕的并非猜错，而是触摸这家主人的宝物。
　　「但是，你总比毫无相关知识的我们管用多了。」
　　正因为如此我才希望温伸手触摸，试着说服他。我觉得让他尽可能多接触一些东西，将化为促进温前进的第一步。
　　「我们也会帮忙，一起想办法吧……这也是为了她着想。」
　　我望向不幸被基耶纳硬塞汽水瓶的女性再次催促，温终于缓缓地点头。
　　「我知道了……不过，要在高处镶嵌东西时，我希望贤者你能帮忙。」
　　
　　温如此补充，先谨慎地拿起他搬来的龙握宝珠摆饰。
　　「我猜其中一样是水晶球，另一样是玻璃珠。水晶会将文字映出两层影像，只要放到报纸上大概就能分出哪一件是真品。」
　　温一开始说得很小声，后来渐渐加大音量展开监定作业。
　　即使他自称对日式骨董没有把握，但温的知识却颇为丰富，再加上桑田的审美观协助，跨越洛克威尔的考验进展十分顺利，就像最初的担忧只是杞人忧天一样。
　　我和小玉也提了些意见，和两人相比却缺乏说服力也猜得不对。
　　因此′我自然负起将温监定完的物品嵌入凹槽的工作。
　　只要一嵌入物品，洛克威尔上就会冒出数个像攀岩的支撑点般五颜六色的踏脚处，那正是基耶纳所说的机关。
　　「……人家只是才刚出生，经验不够。」
　　小玉插不上口也没办法帮我的忙，只能喃喃找着藉口靠在洛克威尔旁。
　　「我发派一个刚出生也办得到的工作给你吧。如果那女生手中的瓶子出现龟裂就马上通知我们，这差事如何？」
　　让小玉在脚边晃来晃去也很危险，她消沉的样子也让人看不下去，于是我这样提议。
　　「……要……要我做做看也行！真是的，多加良真爱使唤人家！」
　　小玉嘴巴上说得嚣张，我却觉得她卡锵卡锵奔向上班女郎的身影有点可爱。
　　
　　「这一个比较干净……不过依照我读过的资料来判断，脏兮兮的这一个才是真品。」「换成我，会说成用旧的这一个。」
　　我一边说着接下温递来的纸镇，伸长手臂放进凹槽后就把收集的骨董都用光了。
　　「凹痕还剩三处，还没进去过的房间也剩三间。」
　　我仰望着化为正式徒手攀岩场的洛克威尔告诉大家。
　　我爬到半堵墙高，仔细确认上方剩下的凹痕后，描述形状给下面的两人听。
　　「那再分头探索一遍吧。」
　　听到我的话，扛起一半监定师职责的桑田或许是用眼过度，以两手按着眼角点点头。另一方面，比她更加活跃的温看来果然比桑田更疲惫，深深吐出一口气。
　　「真懒散。」
　　「小玉，温非常努力，该慰劳他一下。」
　　我对双手插腰挖苦温的小玉做了教育指导。
　　「慰劳该怎么做？」
　　
　　她问起具体的方法，我脑海中浮现太多五花八门的答案，反倒一瞬间词穷。
　　「……对了，像摸头之类的？」
　　桑田举了一个例子，实际上手也轻轻放到小玉头上。
　　「原来如此。温，快过来轻轻地亡摸人家的头。」
　　小玉完全搞错抚摸的对象，听得我和桑田轻声叹息。
　　「呃……我不是头痛，是肚子痛。」
　　温一脸困惑地回答，也正低头压着小腹一带。
　　「温？你还好吗？」
　　桑田慌忙探头想查看他的脸色，温却早一步抬起头并摇摇头：
　　「我……我没事，只有一点点痛……不必拍肚肚也没问题的。」
　　他说到此处慌忙捂住嘴巴，霎时变得面红耳赤。
　　「拍肚肚？」
　　我和桑田隐约了解这意思，但小玉双眼果然闪着天真的光芒重复一遍，害得温脸越来越红。「小玉，别追问了，大概是某种民俗疗法。」
　　「没……没错，是民俗疗法。」
　　我跳下洛克威尔开口替温掩饰，他连连点头。
　　「嗯……虽然搞不懂，但我知道了。」
　　小玉再度一脸不可思议地闪动双眼，暂时停止追问，温松了一口气。
　　「那就是治疗的意思。不过，你该不会感冒了？」
　　桑田用一如往常的口气、平静无波的表情说道，以同样极为自然的动作触摸温的额头。这一定因为是桑田才能实现。因为她是真心担忧着温，她的碰触如抚摸般温柔。
　　温想必没有立刻察觉发生了什么事。桑田的手掌明明贴在他额上，他却连动也没动一下。「好像没发烧。」
　　听到悦耳的女低音在耳畔诉说，温总算眨眨眼。
　　他缓缓地转动视线，直到桑田的手与面容纳入视野后，他的双眼总算恢复焦点。
　　「……！快拿开，把手拿开！」
　　温同时大喊，拍掉桑田的手。
　　然而，那多半是近乎无意识的冲动行为。
　　「对不起。」
　　手被甩开后桑田向他道歉，悲伤地垂下眼眸……
　　「我……我已经没事了。我……去找剩下的骨董。」
　　温就试着掩饰尴尬的场面，快步冲向浅野家。
　　
　　「他一个人去没问题吗？人家还是跟着好了。」
　　小玉发出卡锵卡锵的脚步声，追上温的背影。
　　「温……」
　　桑田也想去追问，不过我抓住她的肩膀：
　　「温恢复冷静之前，事情就给小玉吧。」
　　虽然小玉与治愈系玩具相距甚远，但这家伙人并不坏。
　　「……这帖猛药下得太重了吗？可是他看到我摸小玉的头时，好像很羡慕……」
　　长长睫毛的阴影落在脸颊上，桑田向我表明她行动时已有所觉悟，温将受到不小的冲击。此刻我终于知道，第一次见面时温为何想朝她伸出手。
　　他果然希望某个人……希望桑田能触碰他、抚摸他。
　　不光是小孩，凡是生而为人者都会有这种感情，但拚命压抑自身欲求的温需要一个契机。需要一个让他自己发觉，自己想要的东西不是什么「温暖斗篷」的契机。
　　「……或许是下得太重，不过反倒正适合温。」
　　因为桑田的手必定将成为那个契机，我考虑一下之后如此告诉她。
　　「真的吗？」
　　她总算抬起头问我，面对桑田略显动摇的眼神，我大大点个头。
　　「嗯。刚才有短短的几秒钟，温确实感受到你的体温……植物成长了。」
　　没错，在温迈步跑远之前，我的确看见他的「愿望植物」伸展花茎，结起小小花苞。
　　我认为这并非巧合，而是他感觉到了桑田的温暖。
　　温的愿望已确然无疑，接下来得让他自己接受这个事实。
　　「温的愿望植物就快开花了……我绝对会让花朵绽放并摘下它，你放心。」
　　当我表明事情包在我身上后，桑田直视着我的双眼：
　　「……说得也是，我也会尽一份力的。即使手段会有些粗暴……」
　　她扬起嘴角微笑着说。
　　「虽然光是用看的也很幸福……但若是某人能稍微触摸一下自己，那就更加幸福了。」
　　桑田难得以歌唱般的语调说完后，望着我的脸轻抚洛克威尔。
　　＊＊＊
　　心跳声响亮得连他自己都吓一跳，温不禁担忧心脏是否将就此破裂，匆匆穿越浅野家玄关。他在一个劲逃进的房间里反覆深呼吸，直到心跳回归平常的频率。
　　做了超过十次深呼吸后，温发现身上冒出一层薄汗，脱下套在工作服外的夏季针织外套。
　　
　　等到心脏恢复平静，情绪也冷静下来之后，温终于环顾自己跑进的房间。
　　这里也和他刚才「寻宝」的房间一样是和室，风格却大不相同。
　　理由无须多想，因为摆满整屋的收藏品和刚刚的日式骨董种类不同。
　　此处展示的收藏与温的收藏品属于同系统——从锡制机器人到PVC玩偶、布娃娃等玩具。
　　由于他刚告诉多加良等人要来找新道具，这房间也有收藏品让温松了一口气。然而那些收藏的摆设方式，却令人心神不宁。
　　橱柜上的装饰架似乎是手工制作的，仅仅在长方形箱子内架了几片横板，十分简略。架子没有柜门也没有锁，物品直接暴露在外。
　　如果是他，不会把收藏像这样摆在随时都能轻易触摸的位置上。
　　尽可能不去碰触——反过来说，也就是碰触不到，因为这就是温与继母的珍惜方式。
　　由于继母不触摸他，温总觉得一直冷得受不了，但只要自己还是她疼爱的人，他便不在乎。
　　这户人家展示收藏的方式彷佛正面否定了他们的相处模式，逼得温坐立不安。
　　可是，现在得先抛开这些感情，寻找突破洛克威尔关卡的所需道具。
　　温做好决定后轻拍脸颊，突然忆起美名人先前轻触他额头时掌心传来的温暖——心脏再度猛然一跳，身体开始发热。
　　温完全不必思考，为何光是回想就让自己的反应如此强烈。
　　因为他好久没像那样感受到别人的体温，对象又是和继母很像的——仔细看才看得出来——美名人。
　　可是，温却拍掉了她的手。
　　「……因为好热。」
　　他喃喃自语，彷佛正对不在场的美名人找藉口。
　　「什么很热？」
　　这句回应令温惊讶地转过头，发现小玉站在微微打开的门边。
　　「……我没说话。」
　　不知怎地，温对缓缓走来的她撒了谎。
　　「真的吗？人家的耳朵不尖，就当作是这么回事好了。」
　　小玉左右异色的双眸一起发亮，暂时不再追问。
　　相对地，她站到温身旁环顾室内简短地命令：
　　「温，继续翻箱倒柜吧！」
　　无论是她的口吻或被小玉使唤这点都未令他不快，于是温苦笑着依言而行。
　　他从最先看见的装饰架上的锡制机器人开始调查。虽然乍看之下一模一样，但仔细观察就能发现右边的机器人四处都有锈痕。
　　
　　摆在机器人两旁的人偶与木造玩具也一样涂料剥落，污迹明显。
　　「有人用手直接摸过吗？」
　　那可真不小心，温喃喃低语时心想。如果没去触摸，这些收藏就不会生锈，也更有价值。
　　然而，他同时也有点厌恶自己的这种想法。
　　「嗯～看来主人陪它们好好玩过，这些家伙……是幸福的东西。」
　　小玉反倒有感而发地感叹道，温觉得很困惑。
　　「你说这间房间里的东西很受珍惜？小玉，幸福的东西是指什么意思？」
　　听到她的话，温连珠炮似地发间。
　　对他而言，珍惜就是不接触，因此从未将收藏品当成玩具玩过。当像玩具般的小玉说出否定的台词时，温的心中一阵骚动。
　　「玩具是用来玩的，只被当成摆饰……很可怜。有人直接触摸它们、一起玩耍过，应该很开心才对。」
　　小玉依然望着架上的玩具，但好好回覆了温的问题，声音不带责备之色。
　　虽然如此，这番话仍对他造成强劲的冲击，温当场蹲了下来。如果小玉说的是真的，代表他并未珍惜自己的玩具……自己的收藏品。
　　「温？你怎么了？肚子又痛了吗？」
　　小玉想起刚才的腹痛骚动，慌忙拉高嗓门。
　　「人家不会肚子痛，不过人类碰到这种时刻都怎么办？你希望我怎么做？」
　　再配上她卡锵卡锵挥舞手臂的声响，温能想像出小玉惊慌得双眼闪烁的模样。
　　「肚子痛的时候，我会请人摸……摸摸我的肚皮。只要妈妈温暖的手摸一摸……不必吃药也会痊愈。」
　　温回过神时，已告诉小玉这个特别秘方。
　　然而，自从他在田径比赛中摔落的那一天起，就再也无法实现了。
　　当时温朝停在赛场柱子上的瓢虫——继母喜欢的七星瓢虫伸出手，却没能抓住，从继母臂弯中摔了下来。
　　因此，妈妈再也不肯触摸我了。
　　「这方法人家做不到……玩具无法发热。人类的体温连冰也能融化，可是人家不行。」
　　听完温的说明，小玉悲伤地告诉他。
　　温因而抬起头，看到小玉发光的双眼直盯着他的手。
　　温也注视着自己的手。那双无论觉得有多冷也不会失去体温，与玩具不同的手。
　　「就算是玩具……只要有人常常陪它玩、触摸它，也能感受到别人的温暖。玩具喜欢被人触碰，这样能变得暖和起来。」
　　
　　当他望着手时，小玉这次温柔地继续道，温终于明白她为何说这个房间里的玩具很幸福。「……可是，你不是说过不想被摸到吗？」
　　温回忆起这件事。
　　「从前……人家害怕触摸造成损坏，但现在已经不怕了。所以……你摸摸人家的头。」
　　小玉告白自己的弱点。
　　「啊？」
　　但她的下一句台词，却让温有些愣住。
　　「那就是慰劳对吧！好了，人家决定特别慰劳你，快点动手。」
　　看来，还没有人订正过她的误解。
　　「既然你都开口了……」
　　温也没告诉小玉正确答案，苦笑着悄悄依言触摸她的头。
　　手上先是传来金属冰冷的触感，但小玉随即跟着温的体温变暖。
　　那变化正如小玉所说的一样，那股热流也不可思议地温暖了他，温感到有点想哭。
　　「温，刚才忘了问你……你最珍惜的玩具是哪一样？」
　　当小玉这么间时，他的脑海中浮现一只旧熊宝宝——温上小学前天天抱着睡觉的布偶。然而，他还没办法告诉小玉……
　　「我从前是怎么珍惜它的……？」
　　不过却如此轻声呢喃。
　　＊＊＊
　　眼角发红的温离开浅野家回到外面时，怀中很宝贝地抱着比小玉小上一圈的锡制机器人。
　　我和桑田都没问温是不是哭过，或问跟在他身后的小玉发生了什么事。
　　「那台机器人……看来可以恰好嵌入那道凹槽，不过它没有复制品吗？」
　　他胸口的植物已经结出小花苞，成长之快令我吃惊，但是，我就像忘了他先前与桑田的冲突般问着温。
　　「……嗯，屋里还有另一个机器人，但我想这台才是他们家的宝贝。」
　　虽然回答前停顿了一会，但温斩钉截铁地表示。
　　他的语气听来十分可靠，因此我也无意进一步确认机器人的真伪。
　　「脱掉外套不会冷吗？」
　　另一方面，桑田针对温外在的变化坦率地问道。
　　「嗯……即使脱掉外套，也没想像中难受。」
　　
　　温一开始僵硬地点点头，接着露出微笑看着桑田回答。
　　「你不需要『温暖的斗篷』了吗？」
　　「那个……我还是想要。」
　　我问他是否已领悟到自身的心愿，温却摇摇头，令我有点失望。
　　不过依照植物的成长状态来看，如今只差临门一脚，我暂时压下心头的焦虑。
　　温将他带来的机器人像我们一样——不，远比我们更小心翼翼地放到我们收集的绘马(注：
　　一种在上面写上愿望，用来祈愿的木牌）与能乐面具旁。
　　「嗯，你动作很仔细。」
　　听到小玉的称赞，温轻笑着摸摸她的头。
　　这并非错觉，我发觉温和小玉拉近了距离，确定自己没有找错人选。
　　「既然机器人已经确定，先从绘马看起吧。」
　　要补上临门一脚的人当然是我，不过看愿望植物的情况，我决定先专心通过洛克威尔这关，准备拿起绘马判断真伪。
　　「我知道这块绘马的来历，它来自京都的著名神社。那间神社的绘马图案上的马头都会系着红蝴蝶结。」
　　但桑田抢先从旁伸手「毫不犹豫地拿起左边那块马头系着蝴蝶结的绘马。
　　她拿着比附近神社大上几分的绘马，踮起脚尖比对洛克威尔上的凹痕。
　　「形状也没错吧？」
　　桑田依序望着我们，待大家一一点头后爬上墙，砰地一声将绘马嵌入洛克威尔的凹槽。「嘿哟！嘿哟！」
　　洛克威尔发出我们早已听惯的呐喊。其品味之差令人无话可说，只能默默地当作没听见。「接下来，是这两张老爷爷的脸罗。哼亡看起来好凶恶。」
　　小玉战战兢兢地走近老翁面具，走到一半却像被瞪了一眼般慌张折返，躲在温的脚边。「哪一副是真的？」
　　我试着拿起两副面具，但怎么看都一模一样，于是转送到两位监定师面前。
　　『这一副。』
　　桑田和温异口同声地——各别指出不同的面具。
　　意见完全相左的两人面面相觑，用眼神向在场的第三人也就是我征求建议。
　　「……嗯～两副看上去都像真品。」
　　他们明知我在美术品方面的监定能力只分得出好不好看，却还要我做判断，令人头疼。
　　「小玉有什么看法？」
　　「呜哇哇！好可怕，别转向这边！」
　　
　　我问完之后，才发现自己挑了个最不可靠的对象。
　　「那么，桑田为什么选了左边的面具？」
　　我重振精神，将两副老翁面具并排放在一块，先问桑田有何根据。
　　「我想想……两副面具的年代差不了多久，但左边老翁的胡须看来比较漂亮又有光泽。」
　　桑田托着腮帮子思索一番后提出说明。她的语气并非十分肯定，不过听她一说，左边老翁的胡须确实比较气派。
　　「这样吗，那温的根据是什么？」
　　桑田的想法具有说服力，不过在找出答案前得聆听双方的意见，是民主主义的规则。我接着问了温。
　　「我也没有自信……但右边面具的脸颊和额头都有掉漆的地方，应该有人爱惜地使用过。」
　　温的回答令我有点意外。
　　「这不是从书上看来的知识对吧？」
　　当我忍不住反问后，他一脸不可思议地歪歪头：
　　「我没读过跟能乐面具有关的书。」
　　他明确地回答。
　　换成不久前的温，一定会选择比较干净的面具。正因为如此，我不得不认为他的答案比桑田
　　更有说服力。
　　我以眼神向桑田示意，她微微睁大双眼后大大颔首。
　　「温认为这一副面具比较受人珍惜对吗？」
　　「……嗯。」
　　「那我相信你的珍惜。」
　　我再间一次，温依然点点头。我直视着他的双眼说出这句话，转而面对洛克威尔。
　　「虽然……这种珍惜方式和我的不同。」
　　背后传来温的呢喃，但我装作没听见，将老翁面具嵌入剩下两道凹槽中适合的那一个。
　　「嘿哟！嘿哟！」
　　洛克威尔发出期待中的回应声，我抓着立足点回过头，温的嘴角也浮现开心的笑容。
　　「还剩一个凹槽……果然是机器人的形状。」
　　对上我的目光时，温这么开口，拿起自己找到的锡制机器人牢牢地抱在胸前，用动作说明了他不愿珍爱之物离开身边。
　　我第一次看到温如此对待物品，但这才是小孩应有的样子。
　　紧抓着心爱的玩具不放，正是他们珍惜的方式。
　　「贤者、美名人姊姊……被洛克威尔吃掉的东西，还会回来吗？」
　　
　　抱着锡制机器人的温表情突然一暗，不安地问我和桑田。
　　「一定没问题。万一基耶纳不肯归还，到时候我绝对会设法处理。而且，最后游戏的赢家可是我们。」
　　我们确实听从基耶纳的话借用了浅野先生的收藏品，但当我告诉温只要最终成为游戏赢家就没问题，他来回看着我和锡制机器人，点了点头。
　　「对呀，这可是浅野先生重要的收藏品。」
　　桑田察觉温之所以突然在意起收藏品的下场，大概是想到了这一点，这么开口。
　　「……嗯，这是浅野先生很爱惜的东西，我想还给他。」
　　温瞥了桑田的手一眼，重新抱紧锡制机器人。
　　「哇哇！多加良，汽水瓶开始咻咻响了！」
　　这时，小玉慌张地喊道。
　　我们也慌忙搜寻她的身影，发现小玉在那位手持汽水定时炸弹的女性脚边绕圈圈。
　　「我还想说她怎么那么安静，原来有好好执行任务啊。」
　　看到小玉一双短腿跑来跑去的样子，我不禁悠哉地呢喃一声，却不忘看看手表。
　　「时间就快满一小时了，动作快。」
　　我从温手中接过机器人，再度转向洛克威尔，把状似牛奶糖盒的机器人嵌入最高处的长方形
　　凹槽。
　　「嘿喔～～！」
　　当机器人完美嵌进凹槽后，洛克威尔发出一声特别响亮的呐喊，一口气冒出十个踏脚处。
　　「接下来只剩爬墙了。」
　　我仰望着真正化为攀岩专用墙的洛克威尔说道后，桑田迅速开始活动手腕。
　　「……我有办法爬到那么高的地方吗？」
　　「有这么多踏脚处，没问题。」
　　相对于干劲十足的她，温缺乏自信地皱起眉，即使在我对他点点头后依然脸色惨淡。
　　看见温到了这个节骨眼上再度退缩，我叹了口气。
　　这声叹气并非针对温，是对他背后的存在而发，他却尴尬地垂下头。
　　「你不怕高对吧？那你应该爬得上去，也必须爬上去。」
　　我朝他断然宣告。
　　没错，害怕爬上高处的人不是温，是他的继母。
　　温睁大双眼，求助地仰望着桑田。
　　「别担心，我们也会协助你。」
　　但桑田不是温的继母，却说出与我相同的回答。
　　
　　「人家也会尽吉祥物的责任替你加油，做好觉悟！」
　　就连小玉都这么表示，温已无路可逃。
　　「但是，妈妈说……」
　　「勇者是谁？想得到『温暖斗篷』的人是谁？是你吧。所以要为此付出努力的人也是你。」
　　还想争辩的温被我打断话头，他胸口的植物微微摇曳，咬住下唇。
　　温和他的继母一定很爱对方。正因为如此，他才必须暂时与继母隔绝，依自身的意志行动，找出自己追求的东西。
　　否则的话，温就无法发觉他真正的心愿。
　　虽然找出他愿望的地点在基耶纳的五指山中令人不满，但只要能够利用，我不会犹豫。
　　「……我明白了，我努力试试看。」
　　温终于抬起头，握紧拳头坚定地回答。
　　「碰到紧急状况，我和秋庭同学都会拉住你，不要紧的。」
　　桑田在他眼前伸出手，彷佛要温实际握握看，温虽然没有握住，却大大点个头。
　　他胸口的植物花苞正缓缓膨胀，我突然想到，不知温会先翻越这道墙，还是植物会先开花。
　　「汽水在咻咻响！」
　　然而，还在原地跑来跑去的小玉打断我的思绪。
　　「小玉，我们都听到了，你过来吧。到处跑来跑去很危险啦！」
　　温主动过去接回乱跑的她，展现温柔的一面。
　　「咻咻响……我知道了。」
　　「他们好像兄妹呢？」
　　尽管桑田眼神温柔地表示，但我实在无法同意。
　　
　　经过讨论之后，攀登洛克威尔的顺序定为桑田、温、我与小玉。
　　等温爬到一定高度后，桑田就拉着他的手，由我把人推上去——这是我和桑田密议的法子。
　　我本想让温尽可能凭自己的力量攀爬，不过看汽水融化的速度时间只剩不到十分钟，情况紧急，这也无可奈何。
　　「……美名人是人类吗？」
　　「她不像格斗家，比较像忍者耶？」
　　难怪两个小朋友会发出惊叹，打头阵的桑田以惊人的速度转眼间到达洛克威尔的墙顶。
　　「啊，对面有类似滑台的装置，爬墙辛苦的部分只有一半而已，加油。」
　　她站在有一定宽度的墙头上眺望另一侧，带来好消息激励还在下面的我们。
　　
　　「好，下一个是温，出发吧。」
　　「温，人家这个吉祥物会你替打气，加油！」
　　虽然宣称讨厌长时间待在高处等待的小玉的打气，到底有多少价值值得怀疑，但温做个小小的胜利手势回应后，与洛克威尔面对面。
　　他的双手与左脚都顺利放上支撑点，右脚却滑了一下。
　　「哇！」
　　「温，冷静点，慢慢来就好。」
　　与我从前在电视上看过的竞技用攀岩壁不同，这边的支撑点相当牢固，因此我告诉温，只要保持冷静就没问题。
　　「嗯……嗯。」
　　温重新放上右脚，这次开始顺利往上攀登。
　　一开始看着洛克威尔时的缺乏自信模样简直像假的一样，温一一抓住支撑点，手脚稳定地送身体往上移。
　　我突然想到，如果温的继母看到现在的他会有何反应。
　　脸色大变地阻止他吗？还是担心得当场昏倒？
　　如果可能的话，希望她像我跟桑田一样相信温，守望着他。
　　人人总是想让孩子远离危险，然而，我觉待这与珍惜孩子有些不同。
　　没有一个小孩不会跌倒、不会失败。
　　孩子需要的并非不跌倒或是剥夺他跌倒的可能，而是有人一并包容摔跤时的疼痛，给予温暖的拥抱。
　　温的继母太重视他，反倒导致他远离温暖，我认为这是错的。
　　正因为如此，我想让她看看此刻拚命爬墙的温——
　　「啊……是瓢虫。」
　　我突然听见温的呢喃从距离墙头不到一公尺，离地面两公尺以上的地方传来。
　　「温！」
　　当桑田尖叫时，我的身体已经行动。
　　温坠落的速度在我眼中格外缓慢，但对于背部向下摔落的他而言或许很快。
　　我双臂牢牢接住温，感觉到他明确的重量与体温之后如此思考。
　　「温！不要紧吗！」
　　小玉尖锐的呼喊令我回过神，全身一瞬间冒出冷汗。
　　「温！」
　　「我……不要紧！」
　　
　　听到小玉和桑田急切的叫声，尽管还搞不清状况，但双眼迷蒙的温点点头。
　　「为什么……为什么会这样暖和？」
　　他抓着我的手臂发问。
　　「……因为你一直很冷。」
　　「很冷？……为什么我很冷？」
　　「因为你不让任何人碰触……因为任何人都没碰触你。为了配合你继母的『珍惜』方式。」
　　我拍拍温的背，回答他的问题。
　　「妈妈的珍惜方式……妈妈疼爱的对象是我，可是她……」
　　当我提起母亲，温的眼睛终于恢复焦点，清楚地看见我。
　　「咦，贤者……我刚刚摔下来了对吗？」
　　温似乎还有些混乱，注视着自己的手脚一脸不可思议地歪歪头。
　　「嗯，不过我接住了你，所以不要紧。身上有哪边会痛吗？」
　　「好像……没有。」
　　「是吗，太好了。温，那就重新挑战洛克威尔吧。」
　　我亲眼确认温没受伤后，缓缓扶着他站好，一一拉开他紧抓在我手臂上的指头开口说道。霎时间，温的嘴唇颤抖起来。
　　「为什么？我摔下来了耶？好可怕！我不要！」
　　他大喊的同时又往正被我松开的手指上施力，开始抵抗。
　　「没事的，你刚才距离墙头只差一点点，下一次一定可以爬上去。万一失败，我这次也会接住你。」
　　「我不要！」
　　「多……多加良！你在说什么！住手！」
　　准备放开温的我以及不想放开我的温展开攻防战，小玉选择站在温那一边，但我没有理会。
　　当我成功拉开温时，他的眼中涌现泪光。
　　「因为贤者……不珍惜我，才说得出这种话！如果换成妈妈，绝不会叫我再爬一次！」
　　「……没错，我的珍惜和你母亲的珍惜不一样。那么，你的珍惜方式呢？如果得到重要的宝物，你打算怎么做？」
　　温涨红了脸向我抗议，我却注视着他胸口上花苞膨胀轻轻摇曳的植物，刻意静静地问道。
　　温的眼神动摇，一瞬间望向小玉。
　　「我会……小心地收进盒子里，不去碰它。」
　　他吐出背叛愿望植物的台词，身体却像畏寒似地颤了颤。
　　「不对吧？你真的认为那么做是珍惜吗？你最心爱的玩具，不是那只脏兮兮的熊宝宝吗？」
　　
　　「……没错，我从前很珍惜那只熊，随时都抱着它。」
　　当我继续发问后，温避开我的眼神点点头，承认这一点。
　　「既然如此，你的珍惜果然是伸手碰触……别人的触摸，就是受到珍惜的证据吧？」
　　虽然用提问的形式发言，但我十分确定地告诉温。
　　「没错……可是我喜欢妈妈，只要能听到她说很珍惜我就够了。」
　　「温，别再撒谎了。你寻求的并非这种单方面又模棱两可的感情，而是直接的碰触。」
　　即使承认之后，温还是握紧拳头想为了继母伪装下去，我用有些强硬的口吻说道。
　　「就算我想，妈妈也不肯再碰触我了，我又有什么办法！」
　　我的声音令温抬起头，却一脸泫然欲泣地说出放弃的话语。
　　然而，如果温就此放弃下去，一直封闭在自己准备的衣服里，他将什么都做不到。
　　不管穿得多厚重，他往后大概也会一直觉得冷，总有一天连自己的存在也变得暧昧不明。因为渴望他人碰触的心愿，等于是希望对方认同自己的存在。
　　不过我相信现在还来得及，再度抓住刚刚放开的他的手臂。
　　我相信温暖终将化为勇气。
　　温的身躯微微一僵但没有抵抗，抬起含泪的眼眸仰望我。
　　「温，你继母真的很珍惜你。然而你们终究是不同的个体，即使有同样的想法，是为了当事
　　人着想，有时还是会不知不觉间搞错方向。」
　　我迎向他的双眸，静静地诉说。
　　「你是说妈妈的珍惜错了吗？」
　　「是啊……」
　　温虽然听懂了，却又带着疑问歪歪脑袋，我向他明确地点点头。
　　「那样的话，我……该如何是好？」
　　「先告诉她『希望你摸摸我』，然后将你的温度传达给她。」
　　我回答温的问题，告诉他该怎么做。因为这是温的心愿。
　　只要伸手触碰、手牵着手、紧紧拥抱，心意一定会传达出去，一定传达得到。
　　「人的温暖并非单方面的。如果你觉得温暖，对方也会暖和起来。我们的身体之所以温暖，就是为了在人与人之间传递暖意。」
　　然后，当对方认同自己的存在，我们也会认同对方的存在。
　　「但是……我已经不记得妈妈的手是什么触感和温度了，我说不出口。」
　　然而，温却带着泫然欲泣的表情摇头，我因为面对小孩才保持住的理性煞车终于也放了开来。
　　「怎么可能有这种事！你的手可是接触过、也被她触碰过成千上百次！正因为你很重要，才会碰触，去用手用肌肤记忆住，我们因而才能得知人与物的温暖！知道它们有多么柔软与脆弱，因为脆弱而必须珍惜！我们的身体之所以是温暖的，为的就是要传达珍惜的心意与温暖的！」
　　为了将我的温度传给他，体温偏低的我使劲握紧温的手，心中盼望能够传达过去。
　　「温，你感觉到了吗？感觉到我的温度了吧！」
　　我一字一字郑重地问。
　　温更加用力地反握我的手，接纳我手掌的温暖。
　　我的手收到温的暖意。
　　眼泛泪光的他不停眨眼，最后瞪大眼睛。
　　温笔直地仰望着我，终于缓缓点头。
　　「嗯……好温暖。可是，我真的收到贤者……多加良哥哥的温暖了吗？」
　　「那我来帮你确认。」
　　温仍有些不安地问着，而桑田如此回答。
　　她大概是看到温坠落时慌忙赶下来的，头发与工作服都有些凌乱。
　　但桑田一点也不在乎自己的仪容，只看着温一个人，大大展开双臂等待他扑上去。
　　「……美名人姊姊果然好像。」
　　温如此呢喃，已然泪湿的双眸再度浮现泪水，不必我推上一把就朝桑田奔去。
　　桑田抱住温的身体，连他的温暖一并接纳。
　　「好温暖。你的确收到了秋庭同学的温暖，变得比刚才暖和多了。」
　　她露出极为温柔的微笑，不断抚摸温的背。
　　「真的吗？美名人姊姊，我很温暖吗？」
　　「没错。」
　　桑田对怀中的温大大点个头，让他露出幸福的微笑。
　　「贤者，我懂了。最温暖的斗篷……是人类的体温。妈妈愿意当我的斗篷吗亡我……能够当妈妈的斗篷吗？」
　　这次他看着我的脸问道。
　　「没问题，你很温暖，她绝对不会拒绝这样的温暖。而且，你的体温还加上了我和桑田的体温啊。」
　　我正面迎向温清澈的眼眸，再度点点头。
　　温听到我的台词后开心地笑了，将手环到桑田背后，好紧紧拥抱回去。
　　于是，他胸口的植物开始绽放。
　　温与桑田之间缓缓绽放的，是有如康乃馨的奶油色花朵。
　　当花盛开之时，瓢虫彷佛受到花香吸引般飞来，停在温的肩头。
　　最后，温柔的色泽从花瓣上褪去，化为无比透明的水晶。