　　世上的一切都是我的玩具。
　　人类啊，游献吧。人类啊，创造吧。
　　用你们的手我去玩、去创造我无法做出的玩具。我向往那双手。
　　向往能够为了自己、为了他人创造重要事物的手。有能力包住重要事物的手。
　　我还向往那双手中的东西，仅仅向往着。
　　我绝不会渴望拿在手中，所以容许效当个观众吧。
　　1
　　
　　银色龙卷风越转越慢，终于像雾气散去般消失了。
　　一开始，我们找不到小玉。
　　无论身为铠甲人偶或玻璃之龙时，小玉的身高都是三十几公分，我们也不知不觉将视点放在这个高度。
　　「……咦？小玉？你在哪里？」
　　「你在看什么地方！在你脚下，正下方。」
　　结果我傻傻地呼唤，得到回应后反倒有些吃惊，跟着小玉如铃的嗓音望向脚边，当场无言。
　　「小玉……？你是小玉吗？」
　　羽黑同样望向我的脚边，反射性地蹲下来对化为新物体的小玉大叫。
　　「没错，虽然视点变低了不少，人家是小玉。」
　　相对于惊愕的羽黑，小玉相当冷静。
　　「你的声带长在哪里呀？∟
　　桑田也冷静地问道，但从她托着脸颊一动也不动的样子来看，似乎也十分惊讶。
　　的确，小玉带来的冲击就是这么大。
　　新小玉的身体是祖母绿色，眼睛依然是粉红与黑色的异色双眸。光看这两点倒没什么问题，问题在于她的身体没有固定形状。
　　
　　「……几乎等于是果冻，或者该说是史莱姆？我们该怎么带你到终点去？」
　　面对那简直象征了小玉……以及魔神迷惘的身影。我终于挤出声音发问，深深叹了口气。
　　但小玉却没对自己的样子表达任何感想。她大概已领悟到，这个形状是自己的迷惘所造成。
　　「如果慢慢前进，人家可以自己走。」
　　她如此回答，试着像蜗牛般往前爬——老实说，速度比乌龟还慢。
　　「……照这个速度，要抵达终点最快也是后天的事。」
　　从惊讶中醒来，我根据她的速度推测，瞥了还想继续前进的小玉一眼，打开升官图地图。
　　距离终点还剩九格，但目前没有格子变黄。这代表尚未掷骰，我们还得再等一下。
　　那么，小玉就是现在该考虑的问题。
　　「小玉……失礼一下。」
　　羽黑挡住她的去路，交代一声之后两手伸到小玉身体底下，试着抱起她。
　　「会……会往下滑！花南放开人家！」
　　「哇哇！对不起！」
　　挑战轻易地以失败告终，一如预料的发展令我和桑田面面相觑，发出叹息。即使有基耶纳的植物得处理，为了让时野市恢复原状，我们依然必须尽快赶到终点。正急着赶路的时候，小玉却
　　连抱都抱不起来，成了一点阻碍。
　　「既然没办法用抱的，那该怎么办？∟
　　「……小玉，就算有点挤你也会忍耐吧？」
　　我动起脑筋，身旁的桑田这么问完后在四次元背包中摸索起来。
　　「挤？美名人，你要拿什么东西？」
　　「是水壶吗？」
　　「不，我看水壶装不下吧。」
　　小玉的眼睛不安地闪烁着，羽黑举出背包中既有的物品，但我否定她的猜想。
　　我的回答，有一半以上出于想知道那个四次元背包到底会冒出什么东西的好奇心。
　　「是塑胶袋，看来只有请你爬进袋子里带着走了。」
　　桑田拿出平凡无奇的普通塑胶袋回答。
　　虽然有点失望，但我明白现场的确没有别的道具更适合搬运小玉，对桑田点点头。
　　「呜呜呜i真没想到人家会有被装在塑胶袋里带走的一天！」
　　小玉果冻状的身体颤抖着，彷佛正为了这份屈辱咬牙切齿，却没有拒绝。这代表她还有迈向终点的意志。
　　「小玉，我们可以带你到终点去吧？」
　　不过我想听她亲口证明这份意志，跪在草地上对齐她的目光发问。
　　
　　「……是的，即使必须在那里变成基耶纳大人期望的东西，人家还是想再一次回到他身旁。觉得自己非回去不可。」
　　小玉回答，就算犹豫着该变化成什么形体，她想回到基耶纳身旁的心情也毫不动摇。
　　「我明白了，一起迈向终点吧，不过，你要在终点明确地说出你自己想变成什么。如果不想变成神，就好好告诉基耶纳。」
　　因此，我只告诉她这一点。
　　小玉沉默地咀嚼我的话，双眼缓缓地闪烁着：
　　「人家一直想变成基耶纳大人重要的东西。可是人家不懂怎么做才能变成……所以到达终点之前，人家会连基耶纳大人的份一起再思考一次。你暂时接受这个答案吧。」
　　她静静地回答。
　　「既然你决定了，我会尽可能小心、不撞坏你地把你送到终点。」
　　我暂且接受小玉虽然还没找出结论却正在思考的答案，答应负起责任。
　　「拜托你了。」
　　小玉的身躯抖了抖，代替点头。
　　「……啊，格子变色了。」
　　此时，桑田指着放在草地上的升官图喊道，我连忙探头注视地图。
　　变成黄色的格子共有四格。面对日本人眼中不祥的数字，我隐约觉得掷骰子的人是卡侬。「……一看就像那家伙掷出的点数。」
　　我喃喃低语，桑田也点个头，两人一起陷入沉默。
　　「这……这是四叶幸运草的四！」
　　为了替我们打气，羽黑硬是说成幸运的象征。
　　「听起来不太对劲……不过就当成是这回事吧。」
　　小玉不知为何高高在上地接受了解释，羽黑破颜一笑，桑田也露出微笑。
　　我也拍拍脸颊激励自己，在三人面前重振精神。
　　虽然有基耶纳这个大问题等在终点，但我决心赢得升官图游戏、摘下愿望植物。
　　「好，总之是接近终点了，剩下的距离不多我们走！」
　　我高声鼓舞自己和大家，朝下一格迈出第一步。
　　
　　
　　我们一路跑到的第四格，是原本不该在此地的时野学园图书馆别馆——通称别馆。
　　
　　看来很像富豪别墅的别馆，原来是和家的别邸，如今已成为保管时野学园过剩藏蕃的书库。
　　在比起冬季更增绿意的竹林环绕下，依然保留高雅风情的洋房今天也静静地伫立着。
　　「别馆还是散发出东西交融的气氛耶。」
　　羽黑似乎在我们不知道的时候来访过，如此称赞竹林和洋房的组合。
　　「人……人家想看……这样只看得见天空，快把人家弄出来。」
　　另一方面，盛放在我水桶内的小玉抱怨道。
　　说到她为何在水桶里——不是因为小玉半途中溶化变成水，而是在路上说她想吐。
　　即使我小心又谨慎地搬运小玉，她还是在即将穿越第二格的时候，忍受不了塑胶袋的晃动，觉得想吐。
　　就算换了身体，但小玉是否有三半规管对我而言依然是个大谜团。
　　「人家现在等于是软体动物，所以涡状管会绕啊绕的……虽然是玩具……呜恶！」
　　小玉藉着意义不明的说明，不断抱怨身体不适。
　　由于必须赶路，我们在周围寻找比塑胶袋更稳定的容器，时野市最广阔壮大的建筑物——和邸跃入眼中。
　　我想那座连一道门都充满存在感的宅邸内，应该有很多容器可以盛装小玉，问题是宅邸却大门紧闭。
　　平常只需报上我们的朋友，和家嫡女和彩波之名，拜托守卫开门即可，今天却没办法。
　　反过来说，我发现平常配置大量设备与人力的两道安全设施不会运作，决定穿越和邸庄严的大门。
　　我们运气很好，借用了在庭院——这规模已经近乎森林——找到的水桶，顺便朝和家行了一礼道谢。
　　这时，我彷佛听见距离庭院甚远的建筑物里传出笑声，多半是错觉吧。
　　总之，所以小玉现在在水桶里。
　　水桶躺起来应该比塑胶袋舒服得多，缺点似乎是空间狭窄，视野又受到局限。
　　「我知道了，进别馆之后我就放你出来。」
　　我告诉水桶里的小玉，目光重新转向别馆。
　　升官图上浮现的课题是（找出王子的写真集，由小玉默背五条王子语录丫直至目前为止最莫名其妙的题目，但我判断寻找地点在别馆。
　　「门没有上锁吗？」
　　「只要没上锁，代表我的推理没有错。」
　　在我后方一步的桑田微歪着头，我回头这么告诉她，伸手握住别馆大门的黄铜门把。
　　门把简单地转了一圈，我们踏入馆内。
　　
　　访客不多的别馆今天也积了一层灰尘，通往内部房间的走廊微微泛白。
　　幸好这里还保留着曾是洋房的遗迹，让我们可以穿鞋直接走进来。弄脏工作服无所谓，袜子可是我自己的。
　　「多加良，快放我下来！」
　　我正想着这些，水桶内再度传来催促声，我蹲下来准备放出小玉。但走廊上堆积的灰尘令我感到某种危险：
　　「如果爬过这条走廊，小玉不会变成拖把状态吗？」
　　「快还人家自由！」
　　由于当事者大喊她不在乎，我将小玉缓缓倒出水桶。
　　「呼亡世界还是宽广点比较好。」
　　小玉说得一副深有体悟的样子，立刻沿着地板前进。
　　「跟着她通过的轨迹往前走就行了」
　　小玉扮演了我预料中的角色，桑田则迈步走在彷佛打蜡般亮晶晶的走廊上。
　　羽黑听到她的建议后一瞬间烦恼了一会，最后仍听从桑田的话。
　　「……哼，那人家要走到那对脚印的地方去。」
　　一脱离水桶，小玉的视野接近三百六十度宽，她发觉两人跟在背后，像对抗似地表示。
　　「脚印？」
　　不知不觉间落在尾端的我听到后歪歪头，朝小玉还没经过的走廊凝神望去。
　　那边的确有一对脚印，我十分不解。
　　别馆位于离学园很远的二叶地区，由校外业者承包打扫工作。清洁人员每个月只来两次，地上才会积那么多灰尘，但那对脚印显然还很新。
　　而且要利用别馆得先徵得许可才行，没有钥匙就进不来——难到前面有小偷？我突然闪过这念头。
　　我追过前头的两人和小玉，打开第一资料室的门。
　　幸好只是我杞人忧天，第一资料室内却有个意外的身影，令我开门后当场僵住不动。
　　「秋庭同学？怎么了？」
　　「魔神或卡侬大人又出现了吗？」
　　桑田和羽黑分别询问，我摇了两三下头，让路给她们通过。
　　「尾田他……不知道为什么在这里。」
　　我等两人走进资料室后开口，她们也正好发现他的身影，惊讶地瞪大双垠。
　　
　　本是私人住宅的别馆书架数量不多，转而改装四面墙壁收藏书籍，尾田正被书墙包围，几乎伫立在房间正中央。
　　今天的越野竞赛路线没经过别馆，依照尾田的性格也绝不可能翘课，即使从时野市时间暂停的时候倒推回去，也不可能在这段时间内抵达别馆。
　　能够遇见尾田让人高兴，状况之不自然却令我们不得不歪歪头。
　　「他是真正的尾田同学吧？」
　　「的确是他没错。」
　　另一方面，桑田和羽黑左右夹着尾田抬头望向他，彼此点点头否定假扮的可能性。
　　但这无法解释尾田为何在此，我们简直像监赏雕刻般环绕在他身旁，伤透脑筋。
　　「多加良……竟敢超越人家……你胆子很大嘛。」
　　此时，小玉总算以乌龟……不，是软体动物的速度到达资料室。即使扮演了拖把的角色，这不可思议的史莱姆几乎没弄脏身体。
　　「打扫辛苦了……」
　　我目光落在脚边慰劳道，除了小玉之外，还发现一双熟悉的鞋。
　　「这是……」
　　我的视线又从脚下往上移，发现鞋穿在尾田脚上，但难以相信他会主动穿上它，不禁无言。
　　「哎呀？这不是啥Mymyshoes吗。」
　　小玉说的没错，尾田穿着铃木准备的那个Mymyshoes。
　　「Mymyshoes？」
　　首度得知其真面目的羽黑重复一遍，但我和桑田面色凝重。
　　简单地说，尾田之所以在这里是铃木搞的鬼。我不知道他这么做的理由是否有意义——我想赌没有意义——总之解释了尾田出现的理由。
　　「既然碰巧找到尾田，我们可以找他加入吧？不过，那个步骤非得再来一遍……」
　　我因为与尾田会合而欣喜，却想起同伴加入的条件而陷入忧郁。
　　距离终点所剩不远，我想准备万全地挑战终点——我做好觉悟准备开口时……
　　「等等，秋庭同学。」
　　不过，有人制止了我。
　　「什么事？」
　　我转头看向桑田，她却始终说不出下一句话，一开口又吞回肚里。
　　难得看她如此犹豫，事情想必相当难以启齿。我心中一阵不安，等待她往下说。
　　「……那个，我猜大概不必说。」
　　桑田终于开口，但她经过部分省略的台词不仅让我，也让羽黑歪歪脑袋，小玉则抖动身躯。
　　
　　「我是说，大概不必搭讪，只要你触摸尾田同学的身体就行了。」
　　这一次，她悦耳的女低音流畅地传达令人冲击的事实。
　　尽管如此，我足足花了十几秒种才明白话中的含意。
　　「……我不太清楚自己那一次，但轮到花南时，你的手一放上她的肩膀，花南就开始眨眼了。所以，我想台词一定不是重点。」
　　接着，桑田思路清晰地推测道。
　　「对呀……我好像是先感觉有某人的手碰我之后，才听见台词。」
　　羽黑连连点头对她的意见投下赞成票，然后一脸抱歉地看着我。
　　这样吗，羽黑，你也听见我那段丢脸的台词了？
　　如果桑田的推理正确，那些台词并非必要，只是基耶纳想羞辱我的策略。
　　「……那就……试试看吧。」
　　因为羞耻与愤怒微微陷入混乱的我低声呢喃，宛如幽灵般走向尾田。
　　我无言地将手放上他的肩头，只等了一秒。
　　「……这问题的答案是菊卫门商店街对吧？咦？呃，这是什么魔术？」
　　与刚起床时不同，尾田相当顺畅地恢复了行动力，惊讶地张望四周。
　　「……这里是别馆，不过，为什么我和多加良你们都在这种地方？」
　　他意外迅速地认出自己身在何处，理所当然地问我。
　　然而，我没有精力回答。桑田和羽黑所说的话在脑海中打转，我尴尬得快发狂了。我之前是相信这么做有意义，才能勉强忍耐啊！
　　「……多加良？那个，为什么你会面红耳赤，一副深受打击的样子？」
　　「看着女生背影找人搭讪，结果发现对象是自己的熟人……就类似那样。」
　　小玉代替抱头蹲下的我解释，用羞耻等级相近的状况比喻着。
　　「…………最近的史莱姆还真厉害。」
　　「尾田同学……总之由我来说明吧。」
　　尾田面对小玉冷静地表示惊讶，桑田则担起说明任务。
　　在他听说明时，我感受着羞耻，重新计算准备殴打基耶纳的拳数以及理由。
　　
　　「……真想看看多加良搭讪的样子。」
　　尽管桑田省略搭讪的部分，小玉跟羽黑却不小心说溜嘴，最后尾田还是知道了。
　　听完来龙去脉之后，他先浮现坏心眼的笑容这么说，抖动肩膀笑了起来。
　　「尾田，忘掉它。所有人都给我忘掉，我也会忘掉。」
　　
　　我的太阳穴一阵抽搐，从尾田开始依序瞪着大家的脸宣布。
　　遗忘——他们并未反对我想到的简单解决方法。
　　「……那么有趣的事情，人家才忘不了。」
　　某个家伙提出问题发言。
　　「给·我·忘·掉。」
　　不过当我再度杀气腾腾地要求后，小玉果冻状的身体就抖个不停，听懂了我的要求。
　　「……如果爱惜性命，就该忘记。」
　　就连已经点头答应的尾田都沙哑地说道，桑田和羽黑也颔首回应——我可以相信大家吧？我抱着一丝疑问看向他，尾田不知为何别开目光：
　　「对了，我也得穿那件工作服吗？」
　　他改变话题。我总觉得随便追究会惹来大麻烦，跟着改变方向。
　　「必须穿工作服的规则，很可能也是基耶纳的恶作剧。」
　　「基耶纳大人很喜欢开这种玩笑。」
　　我歪歪头，小玉也这么表示，令尾田露出不知如何是好的困惑之色。
　　「不过，我们目前没有否定工作服的理由，所以还是换个衣服比较保险。」
　　但桑田如此建议，尾田考虑一会之后点点头。
　　「那就得从小玉身上倒出工作服了……但是，这次会从哪边冒出来？」
　　羽黑恐怕一直都很想知道小玉的嘴巴在哪里，发问时的眼神天真无邪又充满好奇心。「从哪边冒出来？」
　　尾田还没听到这些细节，一脸不可思议地歪着脑袋，但我也无法回答。
　　「秋庭同学，我带了防滑的工作手套。」
　　我接过桑田取自背包里的工作手套，做了决定。
　　「那么……事情唯有实践一途了，小玉。」
　　「摇的时后尽量放低一点……小心一点喔。」
　　当我这么开口，小玉已做好觉悟，双眼微亮地回答。
　　「好，开始罗。」
　　「喔！放马过来！」
　　「到底是怎么回事？」
　　在困惑的尾田面前，我带上手套同时一把抓住小玉上下摇动。
　　
　　「……看不到嘴巴在哪边耶。」
　　
　　「嗯，不过这无关紧要吧。」
　　尾田更衣后回到资料室，有些不悦地安抚羽黑。或许是我的错觉，不只是声音，他的表情看来也心情不佳，我以眼神问尾田到底是怎么了。
　　「在运动服口袋里我找到这玩意。」
　　尾田将手中的请款单拿到我们面前。
　　那张手写的请款单抬头是（时野学园高中学生会），请款人是（Mymy人力车铃木朔），金额为七百圆。
　　我瞬间理解铃木这一连串行动与最终目的是为了什么——非法领取零用钱。
　　「……铃木，下次见面时我要干掉你。」
　　「嗯，到时候我也会全力帮忙。」
　　我握紧拳头宣誓，尾田回应时只有声音保持平静，眼神却没有半点笑意。
　　「……他才是最不能惹火的类型。」
　　看到这一幕，小玉相当准确地看穿尾田的性格，我赞同地点点头。
　　「……好了，先寻找什么王子的写真集吧？」
　　这次换成我改变话题，催促大家。
　　「啊，那个王子大概是指……」
　　「好的，先从动物相关的书开始找罗。」
　　尾田和羽黑几乎同时开口，但面对她神秘的台词，尾田的声音几乎没传入我的耳中。
　　王子的写真集，为什么会牵扯到动物相关书籍？——对于羽黑特殊的思考回路，不只是我，桑田也无法理解地面露困惑。
　　「不……不不不，羽黑同学，你这句傻话技巧太高超，大众无法理解啊。『王子等于白马王子』，嗯，到这边还没有问题。但是，即使我容许『白马等于动物』的联想，但装傻之神也不会容
　　许的。」
　　连小玉都默默地闪烁双眼，唯有尾田理解并冷静地说明，令我们总算弄懂。
　　「这……这样吗，抱歉。」
　　羽黑彷佛在尾田背后看见吐槽之神，垂下眼眸老实地道歉。
　　桑田来回望着两人微微一笑，我也觉得果然只有尾田适合负责吐槽羽黑，在感谢他的存在之余抛去话题。
　　「……那么，你本来打算讲什么？」
　　「嗯，要找的东西是王子语录和王子写真集对吧？」
　　尾田反过来确认，我点点头。
　　「既然如此，我有头绪。」
　　
　　他掺杂着叹息说道。
　　这对我们而言明明是个好消息，尾田的脸上却没有喜色，我不解地歪蕃BE[I=2袋．
　　「怎么了？那本书有什么问题吗？」
　　「不，不是的……我只是觉得自己找得出那本书很悲哀。」
　　对手是基耶纳，我想他有可能这么安排，但尾田目光飘远地摇摇头。
　　「……总之，我到第二资料室去找我说的东西，你们也收集书名跟王子有关的书吧。」
　　尾田转身避免我继续追问，我也不能去追他的背影，决定暂时照尾目的意思做。
　　「那……我和小玉去看看修补室，这个房间就交给你们了。」
　　我立刻分配人手，迅速带着小玉走向修补室。
　　别馆的修补室一如其名，用来修复出现书页剥落等问题的受损图书。
　　除了图书委员找空档进行修复外，资料价值高的书籍据说是由专业人员义务协助。放在这房间桌上的书本几乎都等着修复，散发出曾被许多人阅读过的风貌。
　　不过四面墙壁依然是改装的书柜。
　　「不论那个房间或这个房间，这里到处都是书。」
　　小玉被放到桌上，望着份量看来比实际数目更多的书籍发出感叹。
　　「你第一次看到那么多书吗？」
　　我扫视其中一面墙上的书名，边开口问道。
　　「嗯？不是第一次。人家记得，从前曾和基耶纳大人一起溜进某个大图书馆过。」
　　「溜进图书馆？为什么？」
　　「当然是因为基耶纳大人想看书。」
　　无法将基耶纳和阅读行为连结在一块的我发问，而小玉一派当然地回答。
　　「他不喜欢随身带书，所以每次去图书馆都会待很久。人家在那座超大图书馆里迷路时真的很惨，足足徘徊了三天……」
　　小玉继续回忆，与其说是回顾前世的记忆，她的口吻更像在谈自己的往事。
　　比起基耶纳阅读的样子，她的口气更让我感到不自然，但是，小玉讲得正开心，我不方便泼冷水。
　　「那还真麻烦。」
　　「对呀，不过基耶纳大人找到了人家。」
　　我这么附和，小玉依然开心地回答。我回头一望，看倒她的眼睛闪烁生辉。
　　「是吗……对了，你和基耶纳是在哪边相遇的？」
　　考虑到其中一方是玩具，相遇这说法或许有点怪异，但我试着间道。
　　想了解基耶纳，小玉前世的记忆是最好的依据，现在正是打听的良机。
　　
　　「……在瓦砾山。」
　　「瓦砾……山？」
　　她在一瞬沉默后的回答透出阴郁之色，我重复这句台词，整个人转向小玉。
　　「在瓦砾山……在晨光下，基耶纳大人捡到了人家。这对眼睛之所以左右不同色，其中一只是他当时给我的。那一刻，人家重新获得物品的生命。」
　　小玉缓缓地依照华尔滋的节拍闪烁双眼，宛如在作梦般幸福无比地谈起他们的相遇。
　　「重获生命……吗？」
　　我覆述道，咀嚼着这句话。
　　这种事不可能发生在我们人类身上，对于小玉这样的玩具却说得一针见血。
　　就像此处的书一样，经由人的手修复后重回人手中……再次被人阅读，应该是书本的复活。
　　想到这里，彷佛有什么东西令我有点介意。
　　「可是基耶纳……不是主张不需要坏掉的东西吗？」
　　虽然我也想知道小玉的异色双眸颜色是否跟前世一样，仍先问起这一点。
　　「没错，一旦坏掉就会被他抛弃。不过只要没坏，就能待在基耶纳大人的口袋里。所以人家和他共度了很长一段时光……却还没变成重要的东西就坏掉了。」
　　小玉摇动身体表示肯定，声音说着说着消沉起来。
　　「……我认为基耶纳非常珍惜你。」
　　不过，我依照从这番话中得来的感觉告诉小玉。
　　「你明明什么都不知道，有什么根据这样说？」
　　听到我充满确信的台词，小玉厉声反问，声调里却包含了期待。
　　「你说直到坏掉那一天为止，都和基耶纳在一起。这表示……如果你的身体受了点小损伤，他会修好你？至于其他玩具呢？」
　　不惜修复也想继续使用、想放在身边的东西，其存在想必已无法代替，是重要的事物。我如此间道。
　　「的确……其他玩具只要有点小损伤，基耶纳就会清出口袋，或是送给当地的小孩子。」
　　「看吧……你是不能送给任何人的重要存在。」
　　我就像说服小孩般对小玉重复道。
　　「可是……那一天，人家想用基耶纳大人送我的翅膀飞飞看……当他在空中飞行时人家钻出口袋想飞翔……结果坏掉了。我就此和基耶纳大人道别，他忘了我。」
　　小玉悲伤地谈论自己的死期，身体因为忆起当时的情景而瑟瑟发抖。
　　她开始往桌上移动，彷佛要甩开讨厌的记忆。
　　我沉默地注视着她，心中思索着。
　　
　　假设小玉不承认自己是重要的存在，是因为基耶纳在记忆中没有告诉过她，但是饱一定很珍惜小玉。
　　然而，小玉坏掉了，再也不出现在基耶纳手中或是口袋中。
　　所以他想要不会坏的东西——他若非拥有重要的事物然后又曾失去过的话，应该不会想到这一点。
　　不过，就算重头制作，新得到的玩具也不是基耶纳曾经珍爱过的东西，他却无意识地将两者画上等号。
　　另一方面，小玉有前世的记忆。如果基耶纳想找回前世的小玉那还不提，但创造神听起来不太对劲。
　　「嗯？这幅画好像基耶纳大人。」
　　当我的思绪走进死巷，说话声恰到好处地响起。我看了过去，发现小玉停在一本书上不动。
　　她竭力注视的书，是将一千零一夜改编成现代风格的娱乐小说，封面画着漫画风的褐色肌肤青年。
　　我想那多半是主角，而非魔神。
　　「要我念给你听吗？」
　　为了让小玉脱离刚才回想起的难过记忆，我提议道。
　　「……人家只要看看就好，反正书上画的不是真正的基耶纳大人。」
　　「……唉，那是创作嘛。」
　　然而，小玉的回答彷佛带着怒气，我有点困惑地说道。
　　「故事书里魔神的工作，都是变出金钱或建造城堡一类的吧？」
　　「的确没错，还有带公主回来？」
　　我回想从前看过的童话以及电影里出现的魔神，替小玉作补充。
　　「没人向基耶纳大人许这种愿望，人们总要他破坏各种东西。破坏别人的家园与国度……别人重要的东西。实现愿望是基耶纳大人的工作，他会照办。不过……他看来总是很悲伤。」
　　小玉当场否定自己和我的发言，说出他所知道的魔神工作。
　　事道如今，我才想起魔神本是受人类召唤的存在，刹那间将基耶纳的身影和卡侬互相重叠。我感到体内某处一阵刺痛，却假装没发现地摇摇头。
　　「……所以，基耶纳大人不会试着自己去创造什么。他说他的手专门用来破坏。他抱着人家的手……明明很大又很温柔。」
　　我静静聆听小玉诉说，聆听她没有流泪却在哭泣的话声。
　　我似乎有点明白，基耶纳为何不愿承认重要的东西——不愿承认自己拥有它。
　　同时，我也想起他的手试图抱起重要事物的那一瞬间。
　　
　　「呐，前世的你长什么样子？」
　　我将想到的话直接问出口。
　　「你说样子……形状吗？」
　　小玉显得有点错愕，闪烁双眼代替眨眼。
　　我点点头后，她思考起来，震动史莱姆状的身体轮廓。
　　「人家记得有耳朵，圆圆的尾巴……」
　　小玉像在搜寻记忆般呢喃，进一步震动身躯——最后轮廓开始摇晃，我瞪大双眼。
　　她如果冻般的身体一瞬间彷佛变成另一个布娃娃的形状，令我大吃一惊。
　　「什……小玉，你……」
　　然而我一开口，被吓到的小玉就崩溃而恢复原状。
　　「干……干什么？」
　　「不……刚才有一瞬间，你变得不是史莱姆。」
　　「咦？真……真的吗？」
　　那似乎是无意识的举动，小玉听到我的话也一样惊讶。
　　我以为她只能在龙卷风内变化才吃了一惊，但冷静后想想，她的变化随着寻找记忆而出现，我渐渐摸出端倪。
　　「……多加良、小玉，我找到王子的写真集了。」
　　可是，我正要将肉眼看不见的念头拉向自己时，尾田就打开门探头进来。
　　虽然尾田没有错，但那个灵光一闪却瞬间又远远跑开，令我轻声叹息。
　　「抱歉……我打扰到什么了吗？」
　　他似乎也察觉不对劲，一脸歉疚地看着我，但我摇摇头：
　　「不，不要紧。你说的是什么写真集？」
　　「……相声界王子的写真集。」
　　「我想就是这本没错。」
　　我发问之后，桑田和羽黑也从尾田背后探出头分别替他回答，两人却显得表情复杂。
　　「相声？」
　　我对她们的反应感到奇怪，重述这个名词。
　　「嗯……是一位叫悠久亭骑马的名人年轻时的写真集。」
　　尾田将那本黑白印刷，封面边缘微微破损的写真集放在桌上。
　　封面印着由左斜前方拍摄的壮年男性，标题以勘亭流字体写着「相声界的王子悠久亭骑马绅士语录]光看书名的话，会觉得这本书与课题关系颇深。
　　但要指出问题的话，那位相声家与其说是王子，脸长得更像马，恐怕就是桑田她们神情郁郁
　　
　　的理由。
　　「就某方面来说，花南猜对了？」
　　小玉爬上写真集毫不修饰地表示，不过谁也没有回答。
　　「总之，人家要默背这本绅士语录对吗。〡
　　「没错，要选哪五则由我们判断就行了。」
　　我确认升官图上没有特别标注什么，将小玉抱到腋下，翻开书本随便挟了一页：
　　「好，第一则。你要听清楚喔。」
　　「人家知道。」
　　我开口呼唤时小玉早已望着我，我迅速念出内容：
　　「『身为男人，比起一百万朵玫瑰，更该像我一样用一句「我爱你」征服女人』。」
　　「身为男人，比起一百万朵玫瑰，更该像我一样用一句『我爱你』征服女人。」
　　我念出毫无含蓄可言的句子，小玉老实地重复道。为了默背，她又反覆呢喃了好几遍。
　　「……为什么别馆会有这种写真集？」
　　「问了只让人觉得难为情。」
　　不出所料，语录没得到桑田和羽黑两个女生的青睐，尾田耸耸肩。
　　「骑马师父从前很受欢迎……直到现在还有一个人觉得他很帅呢。」
　　他傻眼地说出前半句话，后半句则显得有点不悦。
　　我决定不要追问尾田为何知道这本写真集的存在。
　　「小玉，能换下一句了吗？」
　　「当然！」
　　相对地，我专心陪小玉默背。
　　
　　事情进行得比想像中更顺利，小玉已默背完第四则，我念出最后一段语录。
　　「『这世上的一切都是神的玩具，但神该觉得悲伤。你玩不了这些玩具，因为你没有心』。」
　　这一则的内容，和前面开玩笑的轻浮语录截然不同。
　　我看到角落还有注脚，写着：「记于目睹彷佛遭魔神摧残的战场后」
　　「……别开玩笑了，基耶纳大人怎么可能没有心！」
　　下一瞬间，小玉怒上心头地大喊。
　　她的音量之大，吓得羽黑和尾田不禁肩头一颤。
　　「小玉，你冷静点。」
　　「人家没法冷静！基耶纳大人有心！他喜欢有趣的东西和开玩笑，害怕寂寞，大概也喜欢人
　　
　　类，不过他讨厌……破坏。所以基耶纳大人……才对创造的手抱着憧憬。」
　　语录上明明没点名基耶纳，小玉却怒火中烧地怒吼，最后话声转为哭音中断了。
　　果然没错，我心想。
　　如此为了基耶纳生气、为了基耶纳悲伤的存在，他怎么可能不珍惜。
　　即使失去形体，应该想忘也忘不掉——当时的模样一定还烙印在小玉胸中。
　　「小玉……你想变成什么样子？」
　　我轻轻抚摸她的身体，试着以稍微不同的角度问道。
　　我觉得她已经找到答案了。
　　因为小玉的心愿，大概就是基耶纳的心愿。
　　「……人家想变回还在基耶纳大人口袋里时的样子。因为他很怕寂寞，人家想一直待在胸前的口袋陪他。」
　　我们倾耳聆听她断断续续的回答，直盯着小玉瞧。
　　她的身体轮廓就像刚才一样开始震动，试图变成别的形状，朝纵横方向伸缩起来。
　　尾田、桑田与羽黑都忍不住倒抽一口气，但谁也没有移开视线。
　　我们明白小玉正拚命变回从前的样子，我们却只能在一旁守候。
　　于是，她成形了。一个小小的、能够收纳在掌心的形体。
　　「啊……这样子和从前的我一样，感觉上终于变回来了。」
　　小玉以左右异色的双眸检查身体，茫茫然地安心呢喃。
　　看到她的形体后，我重新试着推测小玉为何变成这个样子。
　　「怎么说……刚刚好像在看慢动作倒带影像似的。」
　　我还没开始动脑，尾田的话已传入耳中。我回头望着他注视小玉的沉稳侧脸，总算理解。
　　「对了……是倒带吗？」
　　为什么小玉会渐渐找回记忆？为什么现在恢复成以前的模样？这一句话足以解释。
　　就像基耶纳的说法，我原以为小玉在成长、改变形态。以为基耶纳在追求不会坏的东西，好代替从前的小玉。
　　不过他或许也在无意识间发觉，新的东西不会是小玉。
　　因此，基耶纳真正追求的不是新的小玉，而是与以前一样的小玉。
　　小玉并非在蛋里、在龙卷风里成长，而是想恢复原状。
　　总之，基耶纳的愿望不是创造不会坏的神，而是让重要的事物重生——缓缓找回坏掉的身躯和心灵。
　　我终于找出能够接受的答案，啪地一拍手掌。
　　小玉像刚刚一样吃了一惊，又变回史莱姆状。
　　
　　「……因为人家还没完成，才会变回来吗？还是因为……和基耶纳大人的期望不同？」
　　小玉颤抖身体，声音蒙上不安的阴影，与我豁然开朗的表情形成对比。
　　「与其说完成……为了结束重生，大概有必要抵达终点。不过……基耶纳期望的，一定是你刚才的样子没错。」
　　我先搁下详细说明，先如此告诉她。
　　「……真的吗？」
　　我低头看到小玉望着我，语气半信半疑，却想抓住那一半的可能性。
　　「嗯，你一定是基耶纳的愿望。」
　　我点点头。
　　「你发现魔神的愿望了？」
　　以桑田为首，他们三人一起抛来疑问的眼神，眼中却充满了确信，跟小玉形成对照。
　　「嗯……小玉你想要变成基耶纳重要的东西吧？你想要再一次用那个身体，听听基耶纳说你很重要吗？」
　　我瞥了三人一眼，再度确认小玉的意思。
　　「……是的。」
　　一瞬的沉默后，她沉静却有力地回答我。
　　「既然如此，那就是魔神的愿望。只有你才能实现的愿望。」
　　因此我才能够直视着小玉，这么告诉她。
　　「倒带……原来如此。」
　　「然后，只要把小玉的心愿反过来想想就行了。」
　　「接下来，只剩到终点和魔神会面而已。」
　　尾田等三人已经大致理解了我的想法，令我重新体认到他们对我来说有多么重要，很高兴有他们同行。
　　「多加良……万一基耶纳大人的愿望没实现，愿望植物没有开花……会发生什么事？」
　　但是，那个重要的家伙，不但性格不坦率目前又不在身旁，难怪小玉会不安地发问。
　　「他将一直沉睡，虽然没死……但陷入不会醒来的长眠。」
　　每次说出这个事实都令我心情沉重，想起那唯一陷入沉睡的女子，但我还是清楚地告诉小玉。基耶纳是超乎人类的魔神，或许会比人类晚点坠入长眠，不过看他植物的成长速度，我无法一
　　口咬定。
　　「人家绝不要那样。可是……人家真的能够实现基耶纳大人的愿望吗？」
　　小玉摇晃全身代替摇头，拒绝基耶纳长睡不醒的结果。然而，她没有自信地间我。
　　既然如此，补足她缺少的那一点自信就是我的工作。
　　
　　不论小玉有多仰慕他，我都不会和基耶纳变成好友，但我还是要摘下愿望植物。
　　「小玉，从现在开始，你就先暂时比相信基耶纳更相信我吧。这样一来，你绝对能实现他的愿望。」
　　我坚定地对她说。
　　「你还是那么有自信。」
　　在一旁守候的尾田苦笑道。
　　「不过，也值得相信。」
　　桑田也微微弯起嘴角，对小玉大大点个头。
　　「小玉，我也相信秋庭同学，你也相信他吧！」
　　羽黑硬是握着小玉的手——极度接近身体的一部分——如此说道。
　　「……人家明白了。真没办法，人家就相信多加良……还有他愉快的同伴们。」
　　小玉以一如往常的口气回答，双眼闪烁发光。
　　
　　3
　　
　　『从失去的那一刻起，才发现重要的东西是什么。不过当我们发现时，东西说不定还在自己手中。』
　　小玉重新挑选后默背的第五则语录，也深深烙印在我的胸中。
　　顺利完成课题后，我鼓起浑身之力掷出总计第九手的骰子。
　　我掷出六点，剩下的格子却是五格。
　　该怎么处理多出的一格？基耶纳会让我们处理吗？我们思考着这些，朝终点时野学园全力飞奔而去。
　　大家半途中想到最后的难关，可能是如何登上地形隆起的时野学园，却发现基耶纳准备了斜坡，顾虑以杞人忧天告终。然而，那却是段倾斜度相当大的上坡路。
　　我们将身体往前倾拚命往上跑，尽管摇晃得厉害，水桶内的小玉已不再抱怨。
　　终于看见时野大门时，有七彩发丝与褐色肌肤的魔神，早已迫不及待地站在门上等候我们。
　　「好了，快跑快跑！为了本大爷而跑！」
　　基耶纳彷佛完全忘了不久前的会话，展开双臂转着圈圈煽动我们。
　　「基耶纳大人……真有精神。」
　　「是啊。如果心愿实现了，他大概会笑得更开心。」
　　小玉从水桶中探出头确认他的身影，桑田这么说道。
　　
　　「但愿……如此。」
　　小玉简短地回答，再度沉回桶内。
　　「那就是魔神吗……真的跟多加良和小玉所说的一样。」
　　尾田来回比对自己的工作服和基耶纳的工作服，一脸理解地表示，羽黑则苦笑以对。
　　我们在交谈之间仍持续逼近终点，基耶纳的身影渐渐变大。
　　虽然猜出他的目的是让小玉重生，万一我们在基耶纳缺乏自觉时踏入终点时野学园，小玉不知会发生什么状况。所以，我们决定将她暂时放到安全圈内跟基耶纳谈话。
　　「终点就快到了，总之，在最后关头前，尽量别让小玉进入学园，拜托了。」
　　我再度说明，大家都点头回应。
　　「咿嘻嘻嘻！好了亡终点就在这里！快过来！本大爷就能得到不会坏的东西啦！」
　　基耶纳对我们的盘算一无所知，倒立在门柱上迫不及待地等着我们，与其说是魔神，还更像个小丑。
　　「终点这么大，我们不可能看不见吧！」
　　我大声回应基耶纳，把装着小玉的水桶交给桑田单独踏入学园。
　　「咿嘻嘻嘻！恭喜抵达终点……呜呜？」
　　一看到我的脚跨越大门，基耶纳从门柱上翻身跃起在半空中转了一圈后着地，他的祝贺却错
　　愕地突然停止。
　　大失所望的基耶纳踉跄地连踏数步，但毕竟没有难看地摔倒在地。
　　他重新起身，同时从头到脚打量着再度奔出校门的我：
　　「多加良，这是什么意思？依照说明而定，本大爷可是火气很大喔？」
　　基耶纳抚摸着下巴问我，脚尖敲打着地面，我察觉他刚才的愤怒已化为焦躁。
　　不过，我没被他的气势压倒，从正面回望着基耶纳。我没有任何心虚之处，更重要的是，我打从和他对峙的瞬间开始就领悟到没有时间害怕。
　　基耶纳的植物已长出花苞，还是不小的大花苞。
　　我不知道植物急速成长的理由是他身为神，或是有别的重大原因。无论如何，要让基耶纳植物开花的机会就是此刻。
　　虽然我不愿将自己与同伴比喻成物品——但此刻，棋子已齐聚一堂。
　　「我们只是遵守升官图的规则而已。」
　　「升官图的规则？你刚刚不是掷出六点吗？第五格就是终点啦。」
　　当我如此回答后，基耶纳歪歪头，抛来意料之内的理论与狐疑眼神。
　　「我的确掷出六点，但我们才只前进了五格。」
　　「依照规则，当骰子点数不等于终点时，多余的格数必须折返。」
　　
　　我告诉基耶纳这严肃的事实，尾田跟着补充，他眯起眼睛来回看着我们。
　　实际上的规则更加严格，万一点数不等于终点，必须回到起点，但我告诉基耶纳时野市的地方规则。
　　「别理会规则有什么关系。这是本大爷的升官图游戏，本大爷说到终点就到终点了吧？」
　　他轻轻耸肩，准备实行自我中心的规则。然而，基耶纳会这么主张也在意料之内。
　　「一开始说不准违规的人是你，所以我们要再掷一次骰子。」
　　我拿基耶纳自己的发言当挡箭牌，表明我们无意退让，尾田他们也点点头，令他的表情变得越发不快。
　　「如果采用多数表决，本大爷岂非压倒性的不利？谁叫你在不知不觉间增加了同伴。」
　　基耶纳在大门内左右徘徊，声音越转越低——突然停下脚步。
　　「本大爷可是做好完全准备在等着你们，这样不会太过分吗？」
　　他一转身伸出手，从应该空荡荡的地方拉出一样东西。
　　「……椅子？」
　　正如羽黑的呢喃，乍看起来只像椅子的物体在下一瞬间出现。
　　那张靠背或扶手都很柔软，内侧浑圆的椅子，和我某天在杂志上看到的球椅十分相似——再配上椅身的乳白色，看来就像颗蛋。
　　[[IMG,8de1dbbac106a8f67d41f0b68cba0034,466,700,100200]]
　　「咿嘻嘻嘻，看起来的确像椅子。不﹒过﹒花南，这是eggcapsule。」
　　看到从空荡荡之处冒出的物体令我们十分惊愕，基耶纳的心情似乎好了一点，不时偷瞄小玉所在的水桶开口。
　　「只要把小玉放在eggcapsule上，真不可思议……她就正式化为不会坏的神啦。」
　　基耶纳说明那张在我们眼中只像椅子的东西是叫eggcapsule的装置，拎着它转了一圈。
　　椅子转动时看来更像颗蛋，我沉默地思考半晌。
　　尽管是魔神准备的道具，但那怎么看都只像椅子的东西真是创造神的装置吗？我半信半疑。
　　我观察大家的表情，他们果然也讶异地看着eggcapsule。
　　然而，若eggcapsule真的是完成神的装置，即使那是小玉的愿望，也将制造出不合基耶纳心愿的存在。
　　「……不会坏的神吗？你所说的神到底长什么样子，可以告诉我们了吧？」
　　我依然没踏进校门，朝魔神抛去略带挑衅的眼神。
　　「本大爷不是说过……不知道也没关系吗？」
　　不出所料。魔神一脸无趣地回答他不知道，胸口的植物却不安地摇曳着。
　　「如果不清楚的话，小玉也觉得不安吧？对不对？」
　　我低头问水桶里的小玉，基耶纳也追逐我的目光望向她。
　　「嗯……人家不想莫名其妙地到达终点。」
　　小玉在水桶里迎向他的视线，身体颤抖了一下，却明确地拒绝了基耶纳。
　　「莫名其妙？那是本大爷的台词！本大爷想要不会坏的强大神，为什么你却变得那么弱小，连形状也没有！」
　　基耶纳拉高嗓门发泄心中压抑的不满，接着踏出一步。
　　「因为小玉就是你的愿望。」
　　我那一瞬间的发言听在基耶纳耳中，大概像在指责他的本身迷惘吧。一听到之后，他吊起眼角再度瞪着我。
　　但我毫不在乎地背对他，从桑田手中接下装小玉的水桶。
　　「小玉，你还好吗？」
　　「……嗯，人家会努力的。」
　　注视着转交给我的小玉，桑田以包含担心与鼓励的语气询问，她闪了闪眼睛回答。
　　「碰到紧要关头时，我会略尽棉薄之力。」
　　「小玉，Fight!」
　　当尾田和羽黑分别打气后，小玉和我一起转头面对基耶纳。
　　「多加良……把人家弄出水桶。」
　　
　　「……我知道了。」
　　她表示在水桶中看不见基耶纳的脸，我依言而行。
　　「别跨越大门喔？」
　　「人家明白。」
　　小玉在简短的会话后降落地面，重新与基耶纳对峙。
　　「基耶纳大人……」
　　「说真的，你为什么变成这副德性？」
　　听到小玉由下方呼唤，基耶纳俯望着她冷冷地回应。
　　那语气令她眼中蒙上悲伤的阴影，身体寂寞地颤抖起来。
　　「不然你说说看，什么样子比较好。」
　　「……对了，本大爷中意第一次见面时的铠甲人偶。」
　　我又重问一遍好助小玉一臂之力，但基耶纳提起她一开始的外形，敷衍无法回答的自己。「可是……穿着铠甲时基耶纳大人就不能触摸人家，也放不进口袋。」
　　小玉不许他敷衍，缓缓闪烁异色双眸静静告诉基耶纳，那与他的愿望不同。
　　面对笔直望来的异色双眸，基耶纳无话可答，呆立在原地。
　　「本大爷……想要不会坏的神。」
　　她喃喃低语，彷佛那是唯一维持自我的咒语。
　　「那么……这样子如何？」
　　魔神像个不知所措的孩子，小玉史莱姆状身躯在问他的同时开始抖动，朝纵横伸展收缩，再度凝聚成形。
　　长长的耳朵与圆尾巴，经过变形的手脚比躯干略短，毛色是很浅的蓝色——一只掌心大小的兔子玩偶。
　　左右异色的双眸，是我们辨别小玉的方法。
　　一看到那身影的瞬间，基耶纳张大双眼伫立当场。
　　「基耶纳大人……怎么样？」
　　听到她如铃般可爱的声音又问了一次，基耶纳无法立刻回答。他漆黑的双眸映出脚下的小小兔子玩偶，嘴唇颤抖。
　　「……为什么你在这里？你不是……坏掉了吗？不是在那一天坏掉了吗！」
　　但是，当他终于开口时，却对小玉怒吼。面对基耶纳的怒气，小玉像真正的兔子般颤抖地缩起身体。
　　「……嗯，好像是吧。不过基耶纳，她已经回来了，起码听听她怎么说。」
　　我蹲在小玉身旁介入两者之间，仰望着基耶纳的脸庞说道。
　　
　　「回来了？什么东西？你们想耍本大爷？」
　　然而基耶纳却在震撼与愤怒的驱策下践踏地面，恶狠狠地盯着我和小玉。
　　「我们一点也没这个意图。就算耍了你，对我们有什么好处可言？」
　　桑田冷冷的反问似乎让基耶纳的脑袋冷却几分，深深吐出一口气。
　　「……那又是怎么回事？」
　　双眸暗暗发光的他重新聚焦在我和小玉身上，低沉地问道。
　　「我一开始就说过了，小玉是你的愿望。所以，我们推测你想透过升官图游戏让小玉逐步重生……不是创造什么不会坏的神。」
　　「……重……生？」
　　告诉基耶纳我们比他早一步找出的真相后，魔神一再眨眼看着小玉，小玉默默地回望他。
　　「本大爷的确吞下了什么愿望种子……不过，本大爷才没有心愿。」
　　「我看得见你胸前绽放的心愿。」
　　基耶纳的目光无法从小玉身上转开，但我将这个事实毫不保留地告诉他。
　　「像这种兔子玩偶到处都有，怎么证明她是那家伙？」
　　但是，基耶纳强行转移视线后看着我摇摇头，不肯接受小玉过去属于自己的事实。
　　「……我的右眼是基耶纳大人赐给我的。有这种眼睛的兔子，只有我而已。」
　　当小玉亮起两眼小声地说完后，基耶纳无法视若无睹，默默地咬住下唇。
　　「我的确坏掉过一次，可是……就像多加良所说的一样，我找回记忆来到了这里。」
　　小玉对我们说话的口气出现明显的改变，拚命抬起头望着基耶纳一人缓缓开始诉说。
　　「不过，如果……如果你就是那家伙……应该想变成不会坏的东西才对。」
　　「是的，我一开始也这么认为。因为坏掉是非常可怕又悲伤的遭遇。」
　　小玉对插嘴的魔神点点头，或许是又想起当时的回忆，所以无力地垂下长长的耳朵。
　　基耶纳没有安慰也没有慰劳小玉，只是态度刺人地俯望着她
　　「但是基耶纳大人，人类……拥有重要事物的人类说……正是因为东西脆弱才必须珍惜，因为脆弱才懂得珍惜。」
　　小玉圆圆的眼睛目不转睛地看着他，竭力地将话语串连起来。
　　「……那又怎样？」
　　每当小玉的眼睛发亮，基耶纳就心神不宁地转动日光，手伸进口袋里。他似乎赌上一口气，只有声音依旧冷然地回答。
　　「从很久以前……从我还在基耶纳大人口袋里时开始，我就想变成你重要的东西。而且……直到现在也还这么希望。」
　　相反地，小玉以热切的语气对基耶纳倾诉，终于吐露许久以前就藏在胸中的秘密情愫。
　　
　　「……那你变成不会坏的神就行了。这样一来，我就可以把你一直留在身边。」
　　即使如此，基耶纳仍扭曲论点不肯面对、不肯接纳她的感情。
　　「我明白……明白基耶纳大人这么期望。可是，你真的会珍惜不会坏的东西吗？你不认为我若是变成不会坏的神，就将不再是我？」
　　小玉彷佛边说边确认着自己的样子。
　　「我……想保持我的状态受人珍惜。所以……还是不想变成不会坏的神。」
　　她对基耶纳悄悄伸出手，就像盼望他能接纳原有的她。
　　基耶纳的黑眸笔直地注视着小玉，手却插在口袋里没伸出来。
　　小玉伸出的双手等待着他，空虚地停在半空中。
　　「基耶纳……不会坏的东西是打从一开始就坏掉的东西。不过，假使我们追求没有坏掉的事物，祈求东西不会毁坏，那就是所谓的珍惜……你认为你会珍惜明知不会坏的东西吗？」
　　我代替持续等待的小玉问基耶纳，他却一直注视着她，没有回答。
　　「如果是我，应该会粗鲁对待它。」
　　「我也有同感。」
　　他的态度令焦急的尾田和羽黑抢先回答，基耶纳总算微微转动视线，扭曲嘴唇：
　　「那又……怎样？本大爷连一句话也没提过，想要重要的东西啊。」
　　然而，他出口的台词还是一样顽固。
　　「退一万步，假设本大爷试着进行重生……原因也是本大爷想得到不会坏的神！你如果不愿意的话，本大爷也不需要你。不需要什么重要的东西！」
　　基耶纳突然拉高嗓门向小玉大吼。
　　这番残酷的言论令她低头垂下双手，眼中失去光芒：
　　「……我……明白了。为了基耶纳大人，人家想变成重要的东西……但你不需要的话……那也无可奈何。」
　　小玉悲伤地呢喃，简直像电池耗尽的人偶般从膝盖开始崩落，变回史莱姆状。
　　「……小玉，既然明白了就快过来。」
　　基耶纳从小玉的变形与回答中看出放弃之意，露出要称之为安心不过却太过僵硬的笑容，在门内招招手。
　　然而，她没有回应。
　　小玉就像拒绝重生与创造，或是因为她期望的存在方式遭到拒绝——而变回了蛋。
　　「……小玉。」
　　或许那颗跟鸵鸟蛋同尺寸的蛋壳也一样坚硬，她没有回应我的呼唤。
　　「为什……么……继史莱姆后变成蛋是怎么回事啊！喂！」
　　
　　基耶纳也看见了，慌忙向小玉藏身的蛋呼喊。
　　蛋依然没有任何反应，魔神烦躁地猛踏地面。
　　地面震动害得蛋晃来晃去的，基耶纳霎时间血色全失。我们也倒抽一口气，不过蛋勉强停在原地。
　　「你还想继续破坏小玉？」
　　听到背后传来桑田等人安心的叹息，我踏出一步走向变成蛋——不，或许该说是变回蛋——的小玉，低声发问。
　　「怎么……可能，本大爷……再也不想看到……她坏掉的场面了。」
　　基耶纳注视着蛋，首度吐露他那堪称脆弱的心声。
　　「……所以，你才追求不会坏的东西吗，不过，你真正想要、想找回来的是小玉。就算你不说出来，小玉也是你重要的事物吧？」
　　「不对……本大爷没有任何重要的事物，现在和过去都不需要！」
　　基耶纳还是摇摇头，不愿承认。他的视线明明一直锁在蛋上不放啊。
　　「失去之后才发现珍贵，是常有的事。不过照现状下去，你还会再度失去。这样好吗？」
　　桑田注视着孤单竖立在我和他之间的蛋问道，彷佛对基耶纳的态度感到焦急。
　　我的目光也落在蛋上，心想一定只有基耶纳才打得破这厚重的蛋壳。只有魔神真正的心愿能
　　够温暖、孵化它。
　　小玉的愿望就是基耶纳的愿望——那么，变回蛋形就是小玉最后的赌注。
　　为了以他真正期盼的样子重生。
　　「既然如此……既然如此，就算是蛋的状态也无所谓！在再度失去之前，由我把那家伙变成不会坏的神！」
　　然而基耶纳并未察觉这一点，呐喊着踏出门外朝蛋伸出手。
　　他的呐喊声果然属于曾拥有重要事物——拥有小玉的人。
　　当事物坏掉时觉得悲伤，再也不愿失去，明明代表他很珍惜那个存在。
　　不过，我绝不会将这颗蛋交给只顾着害怕失去，却不肯面对小玉感情的胆小鬼。
　　我下了决定，在千钧一发之际比基耶纳早一步抢走蛋，抱在怀中立刻往前冲。
　　「你干什么！多加良！别开玩笑了！」
　　背后传来基耶纳的怒吼，我毫不在乎地抱着蛋与终点逆向奔跑。
　　「把蛋还来，多加良！要是你不抵达终点，我可不管时野市会变成怎样！」
　　基耶纳在背后抛来威胁，我也知道他有力量付诸实践，不过却没有停下脚步。
　　为了回应小玉的感情，为了实现基耶纳的愿望——为了逼他承认，我不断奔跑。
　　基耶纳追了上来。他追逐我的行为本身，明明等于承认小玉有无法替代的价值啊。
　　
　　如果这是颗普通的鸡蛋，他不可能追来。魔神杀气腾腾地冲了过来，却没发现正因为那是小玉的蛋，他才无法忍住不追。
　　即使场地换成地面，基耶纳也不愧是魔神，脚程十分迅速。
　　脚步从后方逼近与我并列，并肩奔跑的基耶纳企图强行夺走我怀中的蛋。
　　就在他即将得手时，我深信她一定接得到，将蛋扔给从左后方跟来的桑田。
　　基耶纳目睹后脸色发白，一瞬间停下脚步。
　　这时，桑田已经将蛋牢牢抱在胸前，直接转身冲出去。
　　「你干什么！」
　　我们的联手合作令基耶纳一脸茫然，在赫然回神后瞪着我。
　　「既然小玉不重要，无论我们怎么对待这颗蛋你都没资格抱怨。」
　　结果他完全不听我反驳，改变方向追逐桑田的背影。
　　基耶纳立刻逼近她的背后，桑田确认左右的情况，把蛋转交给从右前方奔来追我们的尾田。然后她跑向斜前方阻挡魔神的去路，试着让尾田多逃一阵子。
　　不过基耶纳轻松地闪过她，没多久便逼近尾田。被追上的尾田，将蛋扔给为了应付这个情况，所以事先就和我们并肩前进的羽黑。
　　羽黑一瞬间险些失手没接到，却漂亮地稳住体势，压低身躯转了半圈再度奔向我。脸上露出
　　少见的严肃神情。
　　另一方面，基耶纳虽然没流汗却苦涩地皱起眉头，依然全力追逐羽黑以及小玉的蛋。
　　如果那不是追求、试图夺回重要存在时的表情，又是什么？
　　要是有镜子，我真想叫他看看。
　　「秋庭同学！」
　　我从羽黑手中再度接下小玉的蛋。继反方向跑后又反方向跑的我，一瞬间搞不清自己在何处，朝什么方位奔跑，不过看到前方的陡坡，我确认自己正远离终点。
　　「可恶！开什么玩笑！还来！」
　　「谁在开玩笑啊！如果你承认这颗蛋，承认小玉很重要，我就还给你！」
　　我对再次逼近的基耶纳喊回去，脚下不停狂奔。
　　「……谁要承认。我的手是破坏之手，夺走人类重要的东西。这双手无法创造任何事物：—要是拥有重要的东西不是很奇怪吗！」
　　基耶纳发动冲刺，企图从我怀中夺走蛋。
　　我迅速左右张望，准备转交给羽黑，然而……
　　「给本大爷……适可而止！」
　　魔神低沉的呢喃掠过耳畔，我挨了一记擒抱，回神时已翻滚在地。
　　
　　尽管如此，我还是将蛋抱在胸前绝不放手。我知道这是小玉和基耶纳的愿望，知道为了让基耶纳胸口的植物开花，绝不能放开它。
　　「我打从一开始就该这么做……人类又不会飞。」
　　没错，基耶纳简直像老鹰抓住猎物般拎着我离地越飞越高。
　　被魔神揪着工作服的后方令我无法顺利抵抗，离地面越来越远。
　　「可恶！太卑鄙了！」
　　「彼此彼此，事到如今还有什么好说的。」
　　「秋庭同学！└
　　「多加良！」
　　地上传来桑田他们的叫声，基耶纳却毫不理会地滑过空中，最后在学校屋顶上放下我。
　　老实说，他的动作没有小心到能称作「放下」的程度，将胸前抱着小玉的我——基耶纳大概算准我不会松手——扔在坚硬的水泥地上。
　　为了减轻蛋所受的冲击，我的背重重撞土地面，一瞬间停止呼吸。
　　基耶纳算准这个时机伸手想抢蛋，我却抱着小玉的蛋将身体缩成一团。
　　「别太过分了……本大爷又不是想杀了小玉，只是把她变得绝不会坏掉而已！」
　　基耶纳烦躁地骂道，毫不留情地踹了我的背。刚才承受撞击的部分让我痛得皱起眉头，我却
　　依然不肯放开小玉。
　　基耶纳抓住衣领拉起我，一拳打在我的脸颊上。我的口腔内破皮，渗出血来。
　　「看吧……人类不是很弱小吗？没有尖牙利爪，太脆弱了。明明没强到足以保护它们，却马上就想创造重要的东西……所以我本大爷才讨厌弱小的事物。」
　　或许是看见血的缘故，基耶纳抓住我衣领的手微微放缓力道，脸孔不知为何比挨揍的我更痛苦地扭曲起来。这番话应该有一半不是针对我，而是对其他人说的。
　　「……对，没错，人类却弱小又容易受伤。不过，我比你更强……！∟
　　我没错过良机，甩开基耶纳的手往后一跳拉开距离。我擦拭嘴角的血滴，双臂重新抱好蛋，与基耶纳正面对峙。
　　「比本大爷……还强？你凭什么说这种话？」
　　基耶纳嘲笑地歪起嘴角。
　　「……我有重要的事物，有重要的朋友。」
　　「所以就比本大爷强？」
　　「不对……我不像你一样害怕承认他们重要，所以比你更强。」
　　我每说一句话口中便一阵刺痛，身躯也以背部为中心发出悲鸣，却毫不在乎地继续道。
　　「那算什么……」
　　
　　基耶纳听到我的台词后皱起眉头，再度握拳。
　　但是，这种威胁不可能令我害怕。我不会因为输给疼痛而匍匐在任何人面前。
　　只要基耶纳胸口的植物还含苞待放，我就绝不退让。
　　「……你……只是害怕说出重要两字罢了。」
　　「不……本大爷没有重要的东西，本大爷想要的只有不会坏的东西。」
　　「又来了。如果这是真的，那么你快点放弃小玉不就好了。不重要的话，失去也没什么好怕的吧？」
　　「……本大爷……才不怕。可是，本大爷的手是破坏之手，工作是破坏别人重要的事物。所以……没资格拥有重要的东西。」
　　我已明白基耶纳为何坚持摇头，因为一旦承认事物重要之后，他就无法再破坏。
　　由于长久以来都在实现人们愚昧的愿望，魔神无法承认。基耶纳肩膀上背负着人类的罪业。
　　他在表明自己无法拥有重要的事物，无法用这双手拿起自己从人类身上夺走的宝物。
　　不过，他现在应该注意的并非那双手，而是自己的心愿。
　　「你在害怕。你……正因为知道重要的事物，才害怕说出她很重要。」
　　我直视着基耶纳，再度重复给他听。
　　「不对……本大爷才不……怕。」
　　「基耶纳……害怕是当然的反应，害怕也没关系，大家都会怕。因为没有任何东西不会毁坏，一切的事物都脆弱易碎，人们可能轻易失去身体和生命。但正因为如此，那些事物才惹人怜爱
　　，才令人想珍惜。」
　　当我告诉基耶纳他的畏惧是人人都有的感情，畏惧本身所拥有的意义后，他缓缓抬头以漆黑的双眸望着我。
　　「可是……一旦坏掉就完了。不论多么珍惜，失去的事物就再也回不来了。那么珍惜还有意义可言吗？」
　　不过，魔神举出另一条真理「失去的事物永不再回」后，继续问道。
　　「嗯，没错。坏掉的东西再也回不来……不过，我们仍会留下宝贵的记忆，在手上留下触感……与羁绊。一定会留下的。」
　　如此深信的我注视着魔神漆黑的眼眸，以及他胸口摇曳的植物。
　　「说出口吧，承认重要事物的存在。只要现在说出来，你还来得及。」
　　我将这一切当成平常无法期望的奇迹，注视着怀中的蛋告诉基耶纳。
　　「不过……我不想再经历那种伤痛了！不想再失去！在失去之后首度发现事物有多重要……太迟了！所以我才希望那家伙变成不会坏的东西！」
　　但基耶纳依旧坚持，准备从我手中抢走小玉。
　　
　　只要他仍然这么说，我就不可能将小玉交给他。我们又开始争夺蛋，基耶纳的手终于触及蛋壳——就在这个瞬间。
　　感情……宛如小玉在蛋中所做的梦流入大脑。
　　那股奔流令基耶纳彷佛烫伤般想放开蛋。
　　我却不容许他逃走，用自己的手按住魔神褐色的手。
　　基耶纳再也无法抵抗，和我一起投身漩涡中闭上双眼。
　　＊＊＊
　　在遥远的沙漠国度，在瓦砾堆中，某一天我望着夜空。
　　遥远的夜空上有星星眨眼，世界安静得彷佛听得见星星的声音。
　　即使是我在玩具箱深处沉睡时，周遭也不曾如此安静过。
　　我已经习惯看着天空而非天花板在上方展开，很快也习惯了听不见任何人的声音。
　　我仅仅以独眼注视着黎明到来，天空逐渐转白。因为我无法动弹。
　　接着，我遇见了你。
　　你笑着捡起我，抱起我说「只有一只眼睛不方便吧。」然后给我黑色的眼珠。
　　透过和你相同的黑色眼珠，那天我第一次看见了朝阳。
　　自瓦砾之间诞生的太阳，简直像你一样。
　　就这样，你的口袋成为我的新家。
　　我总是仰望着你的脸，以目光追逐你。我想成为你注视的东西，想朝你伸出手。
　　我每天衷心许愿，希望自己能够移动。愿望终于实现，我得以自由转动手脚和耳朵。
　　因为你看到后很高兴，这次我开始衷心许愿，希望能够说话。于是，我变得可以说话了。
　　我和你说了好多话，特别是你表情悲伤的日子。
　　每次筑起瓦砾山，你就悲伤得不得了，我希望能让你稍微轻松一点。
　　我想一直跟你在一起，一直跟你在一起，你的胸膛和手总是暖洋洋的。
　　可是，那一天。
　　你特地替我装上翅膀，我却不懂得好好飞翔，摔出你的口袋往下坠落。
　　因为从太高的上空坠落，我的耳朵断裂，尾巴消失无踪。右手沉入海底了吗？左脚被鸟儿啄走了吗？
　　我支离破碎地坏掉了。
　　最后只剩下两颗眼珠。
　　逐渐模糊的意识中，好像有温热的水滴落在剩下的两颗眼珠上，那叫错觉吗？
　　
　　但愿我消失之后，你不会露出悲伤的表情。
　　但愿我消失之后，你也能偶尔想起我。
　　如果……如果你寂寞、悲伤得难以忍受，我一定会回到你身边。
　　如果你再度呼唤我，我可以觉得自己变成你重要的东西了吗？
　　基耶纳大人。
　　为了重要的你，我想变成你重要的存在。
　　然后，送礼物到你的手中。
　　＊＊＊
　　从蛋里传来，透过掌心在脑海中响起的声音，正属于小玉。
　　透过掌心，我在眼皮底下看到的尽是基耶纳的身影。
　　我悄悄松手离开蛋。
　　我明白，即使放手蛋也不会落地。
　　基耶纳的手臂正万分珍惜地……比对待任何事物更加珍惜地抱着小玉的蛋。将温暖的蛋凑在脸颊旁。
　　他在小玉眼中有如太阳的漆黑眼瞳，泛着泪光。
　　「本大爷是太阳？……小玉，你真傻，你看错了。我只不过是一时兴起……才捡了你。」魔神沙哑的声音变得越发低沉，泪水滴在蛋壳上。
　　愿望植物透过蛋壳映入我眼中，宛如从蛋中长出一样。
　　当基耶纳更用力地抱紧蛋后，植物膨胀的花苞开始绽放。
　　「多加良……该怎么做，那家伙才会从蛋里出来？」
　　基耶纳露出像孩子般的神情问我——我发现魔神还以为自己的手只有一种用途。
　　所以，植物才会半途停止开花。
　　我再度告诉基耶纳：﹒
　　「不打破蛋壳，她就不会诞生……生命是破壳而出的。基耶纳，用你的手创造新的世界。」
　　听到我这么说，他直盯着自己那拥抱蛋的手。
　　「……意思是……你要我亲手……孵化这颗蛋？」
　　基耶纳如祈祷般地问着。
　　我深深地点个头后，魔神先像做确认般轻敲蛋壳。
　　「……啊，谢谢你赋予我的手意义，多加良。乌卡露露……谢谢你，说我很重要。」
　　看到厚壳出现一道裂痕时，基耶纳再度落泪。
　　
　　「……我一直想要重要的东西，却没发现……我不愿承认她早已在我手中。乌卡露露，如果还来得及的话，这次我想好好珍惜你……将你当成重要的存在。」
　　于是，他对蛋以及里面重要的存在呼唤道。
　　「……基耶纳大人……我不是因为你不会坏掉而重视你的。因为你是你，才很重要。」
　　如铃的回应声从开始龟裂的蛋壳内传来。
　　「嗯，我明白……谢谢。」
　　基耶纳点点头，再度轻敲蛋壳。一片蛋壳掉落下来，露出一边兔子耳朵。
　　「我也爱你所珍惜的这个身体，保持这个身躯就够了。基耶纳大人，即使如此……即使我坏掉的那一天最后到来，你也会珍惜我吗？」
　　「……嗯，乌卡露露，我答应你。」
　　面对兔子的问题，基耶纳明确地点点头，我也点头同意。
　　我还是无法将小玉身为物品的存在，跟人命相提并论。
　　不过，我想说一句话。
　　因为两者都并非永远，我们才想在失去的日子到来前珍惜地去爱。
　　所以，世上的一切都是有限的。
　　「那么，就算我坏掉也不要紧，即使那一天终将来临，我的重量也会留在你的手、胸前与心中，一定随时随地都能逗基耶纳大人发笑。」
　　[[IMG,f22fbdd2b9e976ffe1d0a02da0adfef0,463,700,86801]]
　　最后，兔子的另一边耳朵，以及手、脚与尾巴都出现了。
　　基耶纳轻轻包住那小小的身体。
　　胸口的植物大幅绽放。
　　形似花毛茛的花朵，呈现和小玉——乌卡露露左眼相同的粉红色。
　　当我发觉时，乌卡露露胸前也别着一样的花。
　　不像基耶纳逐渐透明结晶的花，那一朵花不会改变。
　　直到那一天到来为止，都会在乌卡露露的胸口绽放吧。
　　我摘下基耶纳的花，闪闪发光的结晶随风消散。