　　基耶纳将小玉——就让我用熟悉的名字称呼她——收回胸前口袋，忘了刚才的眼泪，若无其事地跳上半空。
　　「……等一下。」
　　看到基耶纳心无窒碍地打算直接离去时，我伸手制止道。
　　「嗯？干嘛，多加良？嗯～虽然给你添了不少麻烦，不过本大爷现在很幸福，你当然会原谅我吧？」
　　基耶纳留在原地，他摸摸小玉的头、表情十分满足，却没有半点道歉或反省之意。
　　「不，就算身为下届学生会长的我心胸宽大……让我揍个几拳，我就原谅你。」
　　不提他打中的脸颊还在痛。刚才撞到水泥地的背部也很痛。除此之外，我对基耶纳的怒火可没那么简单就可一笔勾销——只靠几拳了结，完全是看在我宽宏大量的份上。
　　「咦～？本大爷不喜欢痛。呐，乌卡露露觉得呢？」
　　别说感谢我的宽容，基耶纳还这么回答，征求小玉的意见。听他一间，小玉两眼闪烁地思考了一会后判决道：
　　「该让步的人是多加良。」
　　「小玉？珍惜和溺爱是两回事喔？」
　　为了小玉的将来着想，我特别抱怨道。
　　「人家知道，不过人家是站在基耶纳大人这一边的。」
　　但小玉听不进去，抖动着长耳断然回答。
　　这样吗亡你已经忘了我的养育之恩吗？真是和基耶纳一个模子刻出来的。
　　我握起拳头，认真地考虑是否要连小玉一起施加铁拳制裁。
　　「哎呀，乌卡露露，你用词遣字好像变得没礼貌了点？」
　　「不可以吗？」
　　「算了，这样也很像你，万事OK！」
　　魔神和兔子无视于我，悠哉地往下聊——某两个家伙完全不了解，到底是靠谁的努力才实现这场大团圆。
　　「事情就是这样，多加良，拜拜！」
　　基耶纳自我中心地将一切含糊带过，开始缓缓转动身体准备真的离去。
　　「等一下！我全都无法接受！」
　　「咿嘻嘻嘻，别计较嘛，我会做好事后整理的，稍等一下！」
　　我拚命抡起拳头却挥了个空，无法打中他。
　　「咿唏唏唏，多加良，多谢你的照顾！帮我问候美名人他们！谢谢！」
　　基耶纳笑了，小玉也发出笑声——事到如今，我才发现她的笑声在模仿基耶纳。
　　嚣张的兔子幸福地喊着，我丧失战意地放下拳头，目送一名魔神和一具兔子玩偶消失在六月的清澈天空中。
　　当他们消失后，疲倦就像突然被想起般涌上全身，使我自然地靠在屋顶的铁丝网旁。
　　我俯瞰操场，尽管基耶纳离去，时间却还没恢复行进，操场上零星的静止人影全是老师。
　　此时，几个会动的物体冲进时间静止的空间，我凝神细看，发现是桑田等三人的奔跑身影。
　　我朝他们挥挥手，最先注意到的尾田停下脚步，接着羽黑、桑田依序停在原地。
　　确定所有人都望着我后，由于没力气大喊，我举起双手比出大大的○，用手势告诉大家一切顺利。
　　尾田、桑田顺利看懂信号，两人点点头后回以相同的手势。
　　不过，果然只有羽黑不解地歪着头。我隐约听见「是眼球爷爷……」的这句说话声，看到尾田猛烈摇头。
　　总之，这次的麻烦总算告一段落，我刚安心地叹口气，桑田却不知为何猛然朝校舍入口狂奔而去。
　　「桑田……？」
　　我无法理解她行动的意义，目光再度投向时野市。
　　虽然不知学园隆起多高，但是，从比平常更高的位置眺望的城市显得很小，感觉就像观看立体模型。
　　「……简直像庭园盆景一样。」
　　我身旁响起如铃的叮当声，相同的感想乘风传来。
　　我忍不住转头望去，总算明白桑田为何拔腿狂奔。
　　卡侬坐在铁丝网上，裸足像小孩子般甩来甩去。
　　然而她彷佛没发现我的注视，以纤细的指尖按住随风飘荡的银发，金眸的目光一直倾注在眼下的城市上。
　　阳光闪闪生辉，她随风飞扬的柔顺发丝甚至飘到我眼前，看来只像是真实存在着。
　　不止头发，我们之间的距离明明近到只要伸手就能触及肩膀或脸颊。
　　但我的手绝对摸不到卡侬。
　　除了眼睛之外，人还用手、皮肤、身体留住记忆，然而我突然察觉，自己记忆卡侬的方式仅止于视觉。和基耶纳与小玉不同，仅止于此。
　　我突然想着，当我摘下一百朵愿望植物，结束和卡侬的游戏——当我与她的联系消失，再也看不见她时，能够记住多少关于她的回忆？
　　身体某处彷佛正叽嘎作响。
　　「我和多加良……都暂时无法离开这座庭园盆景呢。」
　　「咦……？」．
　　或许是那些念头占据了我的脑袋，当卡侬突然如歌地开口时，我只能愣愣地回答。
　　「哎呀，你的反应好迟钝。嗯……毕竟这次来了位麻烦的客人。」
　　或许以为是疲劳影响我的反应，卡侬关心地微微皱眉。
　　「嗯，因为你欠的赌债和麻烦的客人，害我累得精疲力竭。今天就放我一马吧。」
　　卡侬的回应令我想起，某个人忘了事情起因是她造成的，于是这么回答。
　　「呵呵，多亏你们，欠债已经一笔勾销了。」
　　但她难得地没有回嘴，说完后格格发笑。
　　我当然很火大，但我判断将所剩无几的能源拿来生气太过浪费，所以选择放弃。
　　依照判断将话吞回腹中后，大概是我的反应出乎意料之外，卡侬歪着头观察我的脸色：
　　「哎呀，多加良，你受了伤？」
　　她发现我脸颊上的红肿，轻轻伸出手指。
　　
　　纤细的指尖一瞬间确实掠过我的眼颊，但没有实体的卡侬并未留下体温，只有我颊上疼痛消失无踪。
　　「这样就行了。我和你同病相怜，都离不开这座庭园盆景……我还想和你一起享受游戏，记得保重身体。」
　　卡侬以缓缓抚过的动作收回指尖，不知为何，我直到最后都无法拍掉她的手。
　　「好了，看来你真的累了，今天就先告辞吧。而且美名人看起来好可怕。」
　　当我对自己的反应产生一丝困惑时，卡侬如宣言般跳上半空，望向后方。
　　我反射性地回过头，桑田恰好打开屋顶的门现身，眉毛的确微微吊起。
　　趁着我因为桑田分心之际，卡侬消失了。有好一会，我注视着只剩叮当余音飘荡的空间。
　　「秋庭同学，卡侬没对你做什么吧？」
　　我一直凝望到桑田开口为止，回头看见她担心的脸庞。
　　「不，没什么。就卡侬而言，她今天还满干脆的……好痛！」
　　她听到我的回答后放松下来，我却在歪头时喊痛。
　　「你的脖子会痛？为什么？」
　　桑田露出比刚刚更严肃的表情问道。
　　「我从脖子到背部都痛……原因是基耶纳。」
　　我老实地回答，只治好脸颊伤口就跑还真像卡侬的风格，我无言地深深叹息。
　　不过，桑田似乎以为叹息是为了基耶纳而发。由于对手已回到无法触及之处，她无处发泄的拳头只能划过空气。
　　她是为我动怒吗？我也这么想过，但基耶纳害得桑田今天到处奔走却没打一声招呼就走人，她想必是气不过吧。
　　「唉，反正今天越野竞赛结束后就能回家……？」
　　虽然脸颊发痛，我特别用开朗的语气说道，声音却半途卡住。
　　等……一下。暂停的时间恢复流动后，该不会代表其他学生才刚展开越野竞赛吧。
　　代表我明明已跑完一场半马拉松的距离，却还得参加越野竞赛四处跑不可？
　　「……看来今天会很漫长。」
　　或许是在我陷入沉默时达成同样的结论，几乎跑得跟我一样远的桑田厌烦地叹口气。
　　「散步散步，铃木精神饱满！喜欢散步，一直一直走着！」
　　最刺耳的一串声音，挑准最糟的时机传入我的耳中。
　　我反射性地怀抱杀意，盯着歌声传来的方向。
　　不出所料，果然是只靠运气当上学生会的男人，铃木朔。
　　无论身在操场何处，我绝不会认错那套鲜艳的蓝工作服。
　　
　　不只如此，铃木还拖着一台人力车，不，是两轮拖车。车身以毫无怀疑与犹豫的笔迹写上「Mymy人力车」这排字。
　　「如果觉得累了，搭一趟Mymy人力车如何～？喂～多加良！要不要搭车啊？一公尺计费八百圆！」
　　「……铃木同学、铃木同学，为什么价格比刚才涨了一百圆？两轮拖车又不是计程车！」
　　我忘了疲倦，忍不住对他呐喊。
　　「嗯～？当作开业记念，我特别只收尾田七百圆，平常是八百圆！要搭车吗？」
　　「好贵！比计程车还贵！谁要搭啊！我自己走！」
　　「我就知道你会这么说！」
　　听到我理所当然的回答，铃木仰望着我们破颜一笑，笑容悠哉得令我脱力。
　　「铃木同学，你不知道没有特殊理由，校规禁止学生打工吗？」
　　桑田代替我静静地问道，全身散发寒气。
　　「第一次听说耶，美名人。嗯亡那我不是打工，而是当成鹦鹉螺之类的好了。美名人，你要不要当我的秘书？」
　　然而她的寒气似乎传不到铃木身边，他扯着狗屁不通的藉口，甚至想招募桑田。
　　「……铃木，你干脆变成化石算了？」
　　我感到身旁传来冰上加液态氮，而非火上加油的寒气，干脆提出一个为他好的提案。
　　「铃木同学……今天我饶不了你。」
　　不过已经太迟了，桑田握紧包含迁怒意味的拳头冲了出去。
　　「……桑田，靠你罗！」
　　我犹豫了一会，目送她的背影离去。
　　然后仰望天空，品尝这段短暂的休息时间。
　　＊＊＊
　　一片不知有没有尽头的辽阔虚空。她沉入占据空间的黑暗中，静静地闭着眼。
　　只要她不动就充满寂静的此地，是片比湖泊与大海更加寂静的凝滞黑暗。
　　至于黑暗是清澈还是混浊，就连她也有许久分不清了。突然间，黑暗边缘开始晃动——女子缓缓地睁开眼。
　　这里等同没有距离概念，她一睁开金眸，就对上面前漆黑的眼睛。
　　「……欢迎光临我的住处，基耶纳大人、小玉。不，还是该称你乌卡露露大人？」
　　她一点也不惊讶，郑重地迎接两人。
　　
　　「谢谢您这次出借时野之地。」
　　女子的态度令基耶纳喉头发笑，先客气地鞠躬道谢。
　　「谢谢，请叫我小玉就好。」
　　可爱的兔子声音慢了半拍后响起，她眯起眼睛露出微笑。
　　「愿望有实现就好。而且……那是场不错的游戏，基耶纳大人。」
　　「多谢夸奖……那套繁文缛节就到此为止行吗？卡侬。」
　　女子这么回答，基耶纳再度鞠躬，但立刻抬起头收起客气的态度。
　　「我都无所谓。」
　　正如女子所说的一样，她没有不悦的样子，比起基耶纳，胸前口袋里的兔子更是松了口气。「总之，一切已恢复原状，应该不会影响到你往后的计划。」
　　她对彷佛熟悉内情的基耶纳点点头，加深嘴角的笑意无言地颔首。
　　「我……我们也没忘了东西。基耶纳大人，既然打完招呼就快走吧。」
　　一无所知的兔子催促魔神，不知对女子冶艳的笑容产生什么误解。
　　「嗯，我知道、我知道，我们两个也很久没聊聊了，不过你再等一下。」
　　魔神对她的误会发出苦笑，目光再度投向女子。
　　「卡侬，这个eggcapsule你要吗？」
　　魔神像变魔术般展示从背后拿出的东西。
　　「不必了。这里是实现愿望的地方……我不需要那种装置。」
　　女子一口回绝，创造神的机器，对她而言不过是玩具。
　　「真是的，我就猜你会这么说……说到底，这次的游戏到底是谁设计的？」
　　基耶纳听完后耸耸肩挖苦道，但她依然只回以笑容。
　　「算了，乌卡露露也回到本大爷身边……给你个忠告作为谢礼吧。解开封印是没关系，但是，穿越缝隙跑进来的人可不会都像本大爷一样好。里头也有恶质的家伙、有所图谋的家伙……小心
　　点。」
　　听到基耶纳在感谢之余难得苦口婆心地提出忠告，女子微微睁大双眼点个头。
　　「我会牢记在心。」
　　这次她有礼地向魔神鞠躬道谢。
　　但女子抬起头时，白皙脸蛋上已浮现愉快的笑容。
　　基耶纳再度对这位比自己年轻的神，产生深不可测的敬畏。
　　「除了忠告，你可以顺便替本大爷传话给那家伙……铃木吗？」
　　魔神的自尊让他没表现出来，反倒问对方能不能帮忙跑腿。
　　「我很乐意，我也正好有事要找铃木。」
　　
　　女子并未拒绝，提起那个名字的同时还露出故弄玄虚的微笑。
　　「那就麻烦你啦……现在，本大爷稍微明白人类为什么没有尖角或利牙了。如果长了角或利牙，说不定会伤到别人。没有这些武装，是为了不伤害别人、不伤害彼此、互相珍惜。最重要的
　　是，长了那种危险玩意就没办法互相拥抱啦……转告他这段话。」
　　「我会一字不漏地转告。」
　　虽然这段口头传言略长，女子却点头承诺道。
　　然而，笑容不知不觉间从她的脸上消失，基耶纳感到背脊发寒，决定早早告辞。
　　「本大爷要走了……有缘再会。」
　　「再见。」
　　虽然担心留在时野市的铃木和多加良等人，但碰到紧要关头，那个自称铃木的神总会设法应付的。
　　这一次，基耶纳和小玉终于离开了时野之地。
　　
　　一位神和他的玩具离开后，寂静再度造访虚空。女子轻轻叹息，从和服衣袖里取出三颗绮石，用指尖掂起其中较大的一颗。
　　她举到头顶一看，石子在漆黑中散布着金银星点，十分漂亮。
　　她扬起红唇露出满意的笑容，和另外两颗一起珍惜地收进从胸口取出的刻花小盒中。
　　「……神真是半吊子。居然没发现我诈赌，只不过得到一个玩具就留下那么漂亮的绮石。」
　　女子接下来的呢喃语带嘲讽，不过这片虚空中当然没有人会责备她。
　　「不只如此……还说什么人是为了不伤害别人而弱小，真是半吊子。」
　　女子继续自言自语，平常隐藏在笑容下的愤怒一瞬间掠过侧脸。
　　但变化只发生在刹那之间，她立刻切换思考，表情同时一变。
　　「嗯……不过这次的游戏的确相当精采。虽然我对玩具不感兴趣……不过，既然玩具可以，其他东西自然也很有可能。」
　　心中的盘算，令她的嘴角再度浮现愉快的笑容。
　　「我已经不需要玩具了，所以……许愿吧，世人都该许愿，然后也实现我的愿望。」
　　女子一如往常地歌着唱旋转舞蹈，搅乱漆黑的世界，就在她即将融化的前一刻——
　　「卡侬大人、卡侬大人。」
　　这一次，可爱的少女音色掀动黑暗的帘幕，女子停下一人的舞蹈。
　　「彩波，有什么事？」
　　她的意识投向声音来源，看到扎着两束马尾，相貌和声音一样可爱的少女。
　　
　　「那个……今天卡侬大人交代我外面很危险，所以我特地请假和大家一起玩……」
　　少女仰望着她忸怩起来，吞吞吐吐地不往下说。
　　「嗯，我也知道你有遵守我的吩咐喔？你想要什么奖赏吗？」
　　当女子挑起话头后，少女轻轻颔首。
　　「那个，卡侬大人也能陪我玩一会吗？」
　　她说出小小的心愿。
　　只要许愿，无论许下多少愿望女子都必须实现，少女的愿望却依然和她第一个——在少女比现在更年幼的时候〡—心愿一样可爱。
　　「当然没关系……彩波的愿望总是稚气又惹人怜爱。」
　　女子突然想起少女希望她帮忙孵落巢鸟蛋的愿望，微笑着点点头，牵起少女的手。