　　你不见了。
　　你不见了。
　　啊，在蛋壳里吗？
　　
　　找出我。
　　找出我。
　　看，我就在你之中……
　　咚咚咚……
　　我将耳朵凑近，听着那类似啄蛋壳但更像是敲门的声响传入耳中。
　　把耳朵离开那有些令人发痒的声音，我低头俯视掌心的蛋之后，直到刚刚为止都完整无缺的蛋壳，就开始产生龟裂。
　　没有时间让我慢慢观赏裂痕，蛋立刻从内侧裂了开来。
　　不，与其说是裂开不如说是场小爆炸，我只能反射性地闭上双眼。
　　爆风吹乱我的头发，眼镜也滑落鼻梁。
　　可是不管等待多久，本该最直接袭来的高温，却始终没有传到我的手上。
　　相对地，我的掌心一沉——那大约两公斤白米的重量令我缓缓睁开眼。
　　刚好与她的四目相对。
　　那双右眼黑色，左眼混着牛奶白的粉红色眼球就像是圆滚滚的玻璃珠，说不定是某种宝石。看到那对显然属于无机物的眼睛微微上下移动，我发现她正在动。
　　
　　她除了双眼之外的部分，全身都覆盖着银色的铠甲——也就所谓的西洋甲胄。虽然看似人偶模样，但她不仅是两头身，全长可能还不到三十公分。
　　我直盯着像只文鸟般放在掌心上，宛如玩具的物体，决定回顾状况发展至此的来龙去脉做个整理，并立刻付诸实行。
　　
　　季节正值由初夏渐渐转热的六月。
　　距离梅雨季还有段日子，无论蓝天、微风或映入眼中的绿意都清爽无比，是个阳光普照的大晴天。
　　这天早晨，我深深相信全校远足能够碰到这么好的天气，一定全都拜我——秋庭多加良平日素行良好所赐，前往学校。
　　时野学园高校规定二年级生的远足是越野竞赛，虽然路程多少有些变化，但每年的起点与终点都固定在时野学园。
　　到校不久之后，兼起跑号令意义的出发会随即展开。我把不知为何代替校长跑上台发表演讲，企图将越野竞赛名称改为「我和你的爱之路第117章」的铃木拖下来，顺便当做暖身。
　　这次的表现，应该能让老师们在下回选举时对我的能干留下好印象。如此一来，铃木这依旧
　　将工作推给以我为首的学生会成员到处游玩的家伙，其统治期间不到选举即告结束的可能性又再度提高了。
　　尽管铃木一被拖下台就溜走了，但就结果来说还令人满意。接着校长立刻鸣枪，越野竞赛也随之揭开序幕。
　　从尾田的二年一班和羽黑的二年五班开始，学生们每五组间隔十分钟朝校外出发，当二年四班排在接近后段组的我出发时，已是八点半过后。
　　我们同组的松原、早川、山野井等人先朝第一地点迈开步伐——因为这里可以选择距离学校不远的时野迷宫或时野艺术公园，所以我们选了稍近一点的迷宫。
　　没过多久，就有奇异的声音传入我的耳中，我发现声源似乎是来自背包。
　　本以为是水壶与摺叠伞碰撞声的声响，但不去理会之后连松原他们也都疑惑地歪歪头，最后我停下脚步检查行囊。
　　一打开背包，我马上听出声音来自便当袋，便解开袋子一看，发觉窸窣之声出自一颗蛋。今天装便当的人是我，将桌上的蛋最后放进袋中的人也是我。我装进便当时以为那是水煮蛋，看来
　　并非如此。
　　即使知道问题点不在于蛋是不是生的，但我一瞬间仍闪过这个念头，试着拿起那颗只像鸡蛋的东西放在掌心。
　　
　　下一瞬间，蛋先从鸡蛋变成鸵鸟蛋大小，又变得像小孩子脑袋一样大，敲门般的啄蛋壳声跟着越来越响亮，然后……
　　破裂开来。
　　
　　在脑海中回顾这些经过，并没有花太多时间。
　　回忆完毕之后，我再度将意识与目光投注在破壳而出的不明物体上。
　　「……你到底想跟人家四目交接多久才满意？应该说别直盯着人家看！」
　　于是，她迎向我的视线如此说道。
　　她拥有与外表不相称的嗓音，如银铃般可爱的音色与其说是少女，更接近女童。不过她的口气颇为粗鲁，足以令我心生烦躁。
　　「别直盯着你看？如果便当的蛋里跑出你这种玩意，谁都会大吃一惊盯着不放吧！在抱怨别人之前，先报上名来！」
　　我没对这像玩具般的铠甲人偶说话一事感到多惊讶，反而如此反击。
　　就算最近的玩具制作精巧，从这具铠甲人偶诞生的方式来看，我当然知道她与街头贩卖的商品不同。虽然并非自愿，但经过某个类妖怪的家伙锻链后，这点程度的异状还不够让我吃惊。
　　「人家还没有名字！人家才刚刚出生啊。所以，就由你这个出生后马上遇见的人来替人家命名！这样一来，你就是人家的父亲了！」
　　铠甲人偶的双色眼眸闪闪发光，以凭机器录音不可能会有的气势和时机向我如此宣言。
　　我优秀的头脑发出警告，要我千万别当这个发出浓厚麻烦气息的玩意的干爹，我当然也立刻照办。
　　「我知道你没名字了。但我可不想当你的父亲，所以不会替你取名。」
　　「嗯嗯？真伤脑筋。那人家该如何是好？还有，人家该怎么称呼你？」
　　听到我的回答，铠甲人偶生硬地歪歪头，不知所措地问。
　　「我是秋庭多加良，叫我多加良先生。」
　　尽管称不上心软，报个名字也无妨。
　　「我明白了。多加良……人家就叫你多加良。啊，还有对不起，刚刚从蛋里收到召唤，飞出来吓到了你。」
　　铠甲人偶一字一字重念我的名字后弯腰道歉，一身甲胄锵锵作响。
　　突然的道歉，令我第一次对这具来历不明的铠甲人偶产生困惑。
　　「……不，我也没多惊讶，别放在心上。」
　　袭上心头的困惑同时带来冷静，我静静地回答后，铠甲人偶抬起头，彼此目光再度交会，陷入沉默。
　　
　　不过，寂静没有维持太久。
　　一个轻微的破裂声打破寂静，我反射性地警戒起来。
　　「咿嘻嘻嘻嘻嘻！恭喜你中了大～奖！哎呀，真是可喜可贺！当然该庆贺的人是本大爷！好，蛋孵化了！那就展开本大爷的游戏吧！已经开始了就是罗！」
　　随着从筒中喷散的过量纸花和蜘蛛丝淹没我的视野，让我知道那是纸炮的声响。
　　可是，我没听过那发出单方面宣言的沙哑男声——称为少年太浑厚，说是壮年又太过年轻——虽然没听过的印象……
　　我用指尖扫开黏在眼镜上的纸片，缓缓朝声音倾注而下的方向看去。窜上背脊的不祥预感，令我使劲皱紧眉头。
　　我看见的存在是个印象与声音如出一辙的青年。
　　他有褐色的肌肤，如乌鸦羽毛般漆黑的眼瞳，身穿黑色的工作服。原本造型简单又标准的服装，却从手腕到双脚都缝上了无数个五颜六色的口袋。
　　青年头上像戴回教头巾一样随意缠着布，从缝隙间露出的发丝七彩缤纷。虽然不知道是不是真刀，但挂在腰带上的弯刀和他所穿的尖头靴都让人连想到一千零一夜。
　　就整体的印象而言，老实说，即使他是人类也是我不想接近的类型。更何况青年还飘浮在半
　　空中，得离他远一点方为上策。
　　「抽中蛋的人是你吗～？咿嘻嘻，长得不错嘛。既然抽中大奖的蛋，那你从现在开始就作为本大爷游戏里的棋子，朝终点迈进吧！」
　　「……要玩游戏，请去别的地方找别人玩。很不巧，我玩的游戏够多了，也不记得自己参加过奖品里有蛋的抽奖。」
　　总之，断然拒绝是最好的方法。没错，处理这类问题的关键就在于第一步，特别对方百分之九十九不是人类的时候。
　　「咿嘻嘻嘻，你很冷静嘛？不过，这是强制参加的！哎呀～要到各处散播蛋有点麻烦，本大爷又大声宣布游戏开始了，已经不可能中止。所以，棋子只能乖乖移动罗。你明白吧，副会长？本大爷说得没错，对吧？」
　　他嘴角浮现得意的笑容傲慢地说着，像是征求同意般瞥了铠甲人偶一眼。
　　但面对那双漆黑的眼眸，铠甲人偶别说回话了，还更胆怯地缩起短短的手脚转开脸庞。
　　「你……你是谁？」
　　「嗯？啊，你认不出来吗？毕竟那时我们都还在蛋里……本大爷是魔神基耶纳(注:Gienah，乌鸦座γ星）！」
　　当铠甲人偶小声地询问，青年主动报上名字，但人偶听到他的身分后更害怕地缩成一团。
　　
　　自称魔神的家伙——基耶纳轻轻耸肩，没再对铠甲人偶多说什么。
　　他的目光转而盯向我，直接重重着地，双脚一落地便站成三七步。那副样子看起来只像镇上的不良少年，不像神族。
　　「嗯，我魔神基耶纳大人做的事不会有错啦，副会长！」
　　总之，这男子的真实身分或外表给人的印象都无关紧要，我目前最在乎的是别的问题。
　　「……关于你称我为棋子这一点，我就退一万步当作没听见吧。不过啊，第一次见面的人为何会喊我副会长？」
　　没错，就算是选举的结果，我也不容任何人对着立誓当上下届学生会长的我喊副会长。为什么他会用职衔代替名字称呼我？难不成这条新闻曾刊登在本地报纸上？喂？我凭着残存的一丝理
　　性将铠甲人偶放到地面，朝基耶纳挥出一拳。
　　「哟亡！好危险！」
　　本想攻其不备，基耶纳却轻松闪过我的拳头，以反击的窍门送来一记直拳。
　　我当然躲开了那褐色的拳头，但随着他的手掠过脸颊收拳，我的脸上却传来一阵刺痛，小小的擦伤伤口中渗出血滴。
　　「咿嘻嘻嘻！可惜了你这张帅脸！这就是敢对本大爷挥拳的下场，下次可要小心点喔？」
　　基耶纳漆黑的眼眸眯成一道弧线，眼睛深处却没有半点笑意。
　　看到他散发出更危险的气息，手放在腰际的弯刀上，我暂且收起拳头。我不是怕了他，但对手的武器不只拳头而已，必须谨慎以对。
　　我做个深呼吸取回理性，重新面对这自称为魔神的家伙。
　　「嗯？即使如此还不会怕？你很不错嘛……比起瞪着本大爷，你先看看周遭的情况如何？」
　　面对我的瞪视，基耶纳又露出得意的笑容，把手伸进众多口袋之一同时开口。
　　我还不及转头，他从口袋中取出的溜溜球已朝侧面飞去。
　　我的眼神反射性地追逐溜溜球脱手而出的轨道——对跃入眼帘的景象哑然失声。
　　如果我正在看录影带，大概会将这一幕理解为暂停状态。
　　可是，静止的世界并非存于萤幕彼端，而是就在伸手可及的地方。
　　直到刚刚为止都和我一起前进的松原等人，保持迈开步伐的姿势动也不动。无论是通勤的上班族、赶着上学的学生或送孩子上公车的家庭主妇，大家全在晨光中静止了。
　　「这是怎么……回事？」
　　我茫然地询问。
　　「嗯？因为游戏背景不会动嘛，除了棋子以外，我把其他人的时间都停止了。」
　　基耶纳一手甩着溜溜球轻描淡写地回答，脸上加深的笑意与逐渐僵硬的我的表情形成对比。
　　「……意思是说，游戏真的开始了？你到底想叫我参加什么游戏？」
　　
　　掌握周遭状况之后，我重新询问他。
　　「游戏是升官图……是我制作的，因此名称叫『魔神升官图』。」
　　「升官图？玩这种游戏就行了？」
　　「啊，你刚才是不是瞧不起人啊？你以为『魔神升官图』和随处可见的陆官圈一样？那就太天真了吧？游戏盘可是这个时野市喔。而且本大爷还准备了各种有趣的课题！咿嘻嘻嘻！」
　　正如基耶纳所言，我一瞬间看轻了这场游戏。但接下来听到对方立刻告知的详情后，让我不仅无法像他一样发笑，甚至连声音都发不出来。
　　如果整座时野市化为游戏场地，那么身为棋子的我不知得移动多长的距离、花费多少时间。
　　最重要的是，既然用到时野市，那家伙想必也参了一脚。
　　那银发金瞳的身影闪过我的脑海——然而很奇妙的，到了这节骨眼上卡侬依然没有现身。
　　她不出现自然最好，但是面对这波及全时野市的状况，卡侬却未如以往现身的事实让人感到不安。
　　「……卡侬知道这游戏吗？」
　　我刻意说出她的名字间道。
　　「嗯？啊，你好像认识卡侬来着。她欠了我一笔赌债，我提出以借我时野市当游戏舞台当作交换条件抵债之后，她就爽快地答应啦！」
　　听完基耶纳十分轻松的说明，我领悟到卡侬没有在我面前现身——不，是不敢现身的理由。
　　「……她是什么时候欠下赌债的？为什么我非得为了卡侬的欠债而奔波劳碌不可？」
　　我用愤怒到缺乏高低起伏的声调问道。
　　「谁叫你抽中蛋这个大奖，这也无可奈何嘛，咿嘻嘻。」
　　基耶纳继续甩着溜溜球，另一手滑进口袋里，以事不关己的口吻笑道。我眯起眼睛，起码也想用目光射穿那激起我愤慨心的魔神，但下一瞬间——
　　地面剧烈晃动。
　　从脚下传来的震动震得铠甲人偶脚步不稳，我迅速抱起了她。
　　「咿嘻嘻，真顺利！其实呢，本大爷又更动了升官图的路径。为了让本大爷和你玩得更尽兴，我把时野市重组为与平常不同的地形！像拼图一样！」
　　基耶纳随着地面晃动的同时逃上半空，又在震动停止后抛出惊人的发言，听得我愕然不已。
　　既然对方是神族，问「这种事有可能吗？」是很愚蠢的。因此，我的脑海中闪过时野市在神的心血来潮下如拼图般哗啦啦崩毁的画面。
　　「无论是地形或背景，只要多加良你顺利走完升官图，都会恢复原状！咿嘻嘻……呐，你差不多也该明白自己无法退出游戏了吧？这世上的一切，通通是本大爷的玩具喔？」
　　基耶纳再度在我面前降落，抛来强硬的眼神和声调，抽出口袋里的手伸到我眼前缓缓打开。
　　
　　掌心上有个如小孩拳头大小的骰子。
　　正如基耶纳所说的，只要拿起那颗骰子就再也无法退出游戏。但我若不参加，时野市的时间将静止不动，很可能在魔神的心血来潮下崩毁。
　　我下定决心，抓住色泽像基耶纳眼眸一般漆黑的骰子。
　　「我绝不会变成你的玩具。不过，我一定要赢下这场游戏，走到终点……没有哪个游戏是我破不了关的！」
　　我直盯着基耶纳的脸庞将骰子抛了回去，发出宣言。
　　抵达终点的那一刻，我绝对要回敬这魔神一拳。我抚摸着脸颊上新添的伤痕暗暗立誓。
　　「没错，就是这股志气！为了本大爷好好干吧！」
　　魔神对我的决心一无所知，接住飞过脸庞的骰子笑着抛出自我主义的台词。
　　「我是为了我和时野市的居民而努力，可没有半点为你出力的意思。」
　　我当然这么断然驳斥，但基耶纳只是轻轻一耸肩，没有理会我的话。
　　「好了亡差不多也该叫你靠那双脚起跑啦！对了……你替这个附赠品，应该说是吉祥物取名字了吗？」
　　基耶纳的目光直接滑向铠甲人偶，不知为何如此间道。他对上她胆怯的眼神，咧嘴一笑。
　　「不，还没有。」
　　「那就在起跑前先命名吧。道家伙足今后陪你参加游戏的吉祥物，而且身上偷偷藏了不少东西，带着她很方便的。如果缺了什么工具，就把她抓起来摇一摇试试。」
　　看到我摇摇头，基耶纳搔搔一头七彩发丝表示。
　　「……替人家取名字。」
　　也许是抬头时被铠甲的重量压到，铠甲人偶抓住我的脚支撑朝后倾的身体，跟着小声要求。
　　我已得知那颗蛋代表签条，就像基耶纳所说的一样，应该也能把破壳而出的人偶当成方便的吉祥物看待。既然如此，我判断负责替她命名也没问题，在短短思考两秒后开口：
　　「……叫小玉。」
　　「好俗！」
　　基耶纳听到我迅速决定的简洁名字后嚷嚷，但当事者本身没有怨言，我就没放在心上。
　　「可是，我的伙伴真的只有小玉而已？不能带其他人同行吗？」
　　相对地，我不抱希望地试着间。
　　躲在我脚边的小玉要陪我参加游戏是没关系，但她的体型不仅这么小，说到底更是个附赠玩具，就搭档而言实在不太可靠。
　　「嗯亡只有两个人会寂寞吗？没想到你是个怕寂寞的人呢？晚上不抱着布娃娃就睡不着的那一型？」
　　
　　「……我才不寂寞。就算只有两个人，办法也多得是。」
　　不出所料，基耶纳以开玩笑当成回应，我匆匆结束这个话题。
　　「哼亡是吗？不过你放心，两人之旅不会太久的。我另外还放了两颗蛋……简单地说，还有两个人拿着蛋。他们跟你一样可以行动，看到马上就能认出来。只要和那些家伙一起参加升官图，
　　就不寂寞了吧？」
　　于是，生性爱唱反调的基耶纳反倒开始说明。然而，我听到之后有点焦虑。
　　「还有两颗蛋？难道说，那些蛋里还会跑出两个类似小玉的生物？」
　　「不，小玉只有一个。我不是说过吗？你抽到了大奖的蛋。嗯亡再来嘛，如果碰见熟面孔，你就握起对方的手搭讪看看？顺利的话，找来当伙伴也行。咿嘻嘻，本大爷果然度量很大！」
　　基耶纳甩甩头补充的条件，令我暂时松了口气——可是，我放心得太早了。
　　「但是……所有棋子在游戏期间都得穿着这玩意，咿嘻嘻。」
　　基耶纳的手突然间——就像那边有抽屉似地——在半空中移动，拿出了某件东西。随着魔神轻松的话声，一件跟他所穿的一模一样的工作服出现在我眼前。
　　但衣服并非黑色，而是鲜艳得刺眼的亮橘色。
　　「基耶纳……你想叫我当搬家工人吗？还是救难人员？」
　　「咿嘻嘻嘻！硬要说的话，大概是送货员吧？这套工作服便于活动的程度有我打包票，可以
　　安心穿着！」
　　「谁要穿啊！我现在的打扮已经够灵活了。」
　　「穿上！本大爷才不承认什么运动服！而且在游戏盘上走动的旗子若不鲜艳点，很难辨认！如果你坚持不肯穿，本大爷就直接宣布游戏结束！」
　　面对毫不肯退让的基耶纳，我正想开口讲述学校运动服的机能性，但当他一拿出杀手镧威胁后我只得默默接过工作服。不过，我准备在终点揍基耶纳的拳数又增加了。
　　「那么，『魔神升官图』开始啦！值得纪念的第一手就由本大爷来掷骰！」
　　重新宣言之后，基耶纳在下一瞬间拿起刚才的黑骰子开始上升。
　　「怎么？你想偷溜？」
　　「魔神，你要去哪里？」
　　我和小玉仰望着基耶纳……不如说是他的鞋底，各自发问。
　　「我没要逃！本大爷不是棋子，会从上方俯瞰棋子的行动享受这场升官图游戏！简单地说，有我盯着你们的举动，绝不可能作弊！」
　　基耶纳如此回答，接下来要与他分头行动的讯息，老实说真的让我松了口气，小玉的眼睛闪烁了一下。我不知道那是出于怎样的情绪而闪动，但在光芒消失的同时，魔神将骰子高高地抛上
　　半空：
　　
　　「好～滚得漂亮点啊！」
　　这也代表——骰子已经离手。
　　＊＊＊
　　「咿嘻嘻嘻！咿嘻嘻！顺利搞定之后就好好观赏～啦！」
　　在俯瞰时野市的时野山山顶上空，基耶纳挑了一个刚好能眺望全市的地点，设置了自己的空间，兴高采烈地坐在透明板凳——一张如玩具般的椅子上。
　　「好了，来看场好戏吧。」
　　基耶纳自言自语，正要定睛注视盘上的棋子。
　　叮当……就在此时，基耶纳察觉一股浓密的气息伴随轻盈的金属音滑入空间，从椅上起身回头望去。
　　「你能玩得开心，真是太好了。」
　　他望见了预想中的存在。一个彷佛与身上散发的气息成反比，不带任何重量的女子。
　　她白皙的肌肤与金黄色的双眸和基耶纳形成对比，发丝也是与原来一头黑发的他正好相反的银色，包含修长的四肢在内，这名女子美得无懈可击。
　　然而，基耶纳绝不会因为她的美貌而放下戒心。
　　「嗨，卡侬……这是第二次见面了。你居然有本事入侵本大爷的空间，果然厉害。」
　　他和和气气地以赞美迎接女子。
　　「之前我也一样被你打扰个措手不及……算是彼此彼此罗。」
　　在时野这片土地，拥有比谁都强大力量的女子，委婉地指责基耶纳未经许可来到时野，甚至玩起游戏的行动，不过却没有再进一步追究。
　　「咦，你很宽宏大量嘛。啊，不过我们前阵子把贷借事务都谈清楚了，没问题吧？」
　　基耶纳催促她回忆起两人不久前打的赌以及谈妥的结果，口气就好像硬要他人承认欠他一笔似地。
　　「啊，这么说来的确没错。」
　　女子金色的双眸游移了半晌，最后拍了拍手掌，红唇带笑地点头。
　　基耶纳也弯起嘴角回应她的微笑，女子加深了笑意——虽然这只是他们第二次直接见面，但基耶纳觉得她真个令人无法看透心思的女人。
　　不过就这一点来说，双方都是彼此彼此。基耶纳保持笑容，思考着该说什么台词来刺探对手的真意，让自己尽量占有优势。
　　「事情一结束，本大爷马上就走。本大爷可不像那家伙一样好奇啊。」
　　
　　「这样吗。我也很喜欢游戏，只要你说一声，我都能帮忙安排呀？」
　　「不不，卡侬，本大爷这次比较想借用人类的力量。」
　　「喔，你不用神的力量，选择用人的力量……想做什么？」
　　一番你来我往之中，女子抢先以犀利的言词刺上对方的咽喉。
　　「对你来说，这应该也会是场有趣的实验？本大爷要在此地……创造神。」
　　基耶纳本想用升官图游戏这个表面理由应付她的质问，最后还是对女子表明目的。
　　听到创造神这惊人的目标，她片刻间瞪大双眼，接着嫣然微笑：
　　「原来如此……意思是说我也有好处可分吗？」
　　她艳丽红唇浮现的笑，看得基耶纳背上泛起鸡皮疙瘩，倒抽一口气。
　　但那神情只出现了一瞬间，女子若无其事地点点头后，恢复普通的笑容。
　　「喔……绰号『破坏专家』的基耶纳大人要创造神，这还真有意思。请让我静静地当个观聚吧。此外……我想送你一样东西。」
　　女子从和服衣袖里掏出一个只有小指大小的迷你物体放在掌心，弯起另一手弹向基耶纳。
　　他反射性地用手掌接住，和女子一样仅有嘴角在笑。
　　「……啊，这就是传闻中的『愿望原石』吗……虽然很想骗某个人让他吞下去，但现在非得由本大爷来吞不可吧。」
　　基耶纳明白，吞下原石才是借用这片土地——使用她的机关真正得付出的代价与保险，下定决心的基耶纳就把小小的原石吞下。
　　「那么……祈祷基耶纳大人的游戏成功，如愿以偿。」
　　目睹原石落入基耶纳喉咙后，女子有礼貌地行了一礼，接着消失无踪。
　　「……谢啦。希望你的金言能像咒语般灵验啦，咿嘻嘻嘻。」
　　基耶纳这么自言自语，再度凝视眼下的城镇发出轻笑，却无人听见。