　　在时野市上空特别设置的空间，魔神基耶纳从刚才开始便凝望着游戏地图，等待那一刻。
　　等待从eggplant补充成长所需养分后，像结蛹般被包覆进银色龙卷风里的小玉现身的瞬间。
　　迫不及待的基耶纳坐在透明板凳上忙碌地交互翘脚，决定等那一刻到来后立刻下去见她。
　　「咿嘻嘻，那可是本大爷的神，绝对是又强又帅……好！出来吧！」
　　以时间算来并不长，但却是他期待已久的瞬间终于造访了。
　　「咦……咦亡？那个真的是……小玉的第二形态？为什么是玻璃做的？」
　　从龙卷风中现身的小玉看来一点也不强悍，与基耶纳的理想相去甚远。他已失去降落的心情，一头趴在透明桌子上。
　　「那算什么……有够弱的。和本大爷的想像完全不同嘛？特别是那什么翅膀、翅膀、翅膀的！真让人失望！」
　　没得到预期结果而失望的基耶纳一开始只是碎碎念，嗓门却越拉越高，突然从椅子上起身。
　　「喂，神有什么看法？」
　　
　　他回头大喊。
　　基耶纳呼唤的存在微微抬起头，却没开口回答。
　　「……啊，难道不叫你铃木同学，你就不肯回应？你醒着吗？」
　　基耶纳缓缓走向说话的对象——保持坐姿的神铃木，注视着他的头顶再度呼唤。
　　「我醒着。」
　　铃木简短地回答后站了起来，顺便不知是故意或碰巧地给基耶纳的额头一记头槌。
　　「很……很痛耶，喂！」
　　「哎呀，失礼了。既然你特地邀请我来这种地方，就当成回礼收下吧。」
　　面对按住额头蹲下的基耶纳，铃木冷静地回应。其态度之冷淡，如果多加良他们看到一定会起鸡皮疙瘩，但基耶纳认为这反倒显现出铃木的焦虑，从喉头发出笑声。
　　「说成这种地方很失礼吧，这边相当舒适，特别是景色很好。」
　　「我家比较舒适。」
　　基耶纳炫耀起眼下所及的景色，铃木这么回答后转身背对他。
　　「你是指在时野的家？」
　　基耶纳懒得再对相识已久——但是感情绝对称不上好——的对手兜圈子，朝铃木的背影直接问道。
　　铃木一如往常地只点个头，而他毫不在乎地往下说：
　　「哼亡本大爷听说你不再当茧居族了才过来看看，结果比想像中更有趣嘛。」
　　「……说到有趣你也一样啊，基耶纳。」
　　他这句话半是自言自语，铃木却转头回答。
　　「这是什么意思？本大爷的确还是玩得很开心啊？如果收到呼唤，就去帮人类做事。」
　　铃木的态度令基耶纳心生烦躁，但他丝毫没表现出来，继续以轻松的调调说着：
　　「不过，你最近很闲吧？」
　　「……算是，我看是最近没人有能力召唤本大爷吧？喂，你有没有放水？」
　　「没这回事。」
　　铃木在他开玩笑地一间后立刻回答，基耶纳轻轻耸肩。
　　「真的吗？本大爷打从以前就想问，你为何不给人类加上点尖角、利牙或剪刀什么的？果然是为了那缘故？担心他们超越自己？」
　　「不是的。」
　　铃木这次也立刻回答，静静地摇头。他太过简洁的答覆与沉静的表情令基耶纳感到不满，无法接受。
　　「真的？但那些家伙弱小无力……一下子就会损坏。不过，也因此才产生需要本大爷这类力量的需求啦。」
　　「拿损坏这字眼用在人类身上并不正确。人类的确弱小，却远比你以为的更加强韧。不论你破坏多少东西，人们都会亲手重新创造，靠着自己的双脚在任何游戏盘上前进。」
　　因此基耶纳继续争辩后，铃木配合他的发言缓缓往前走，再度温柔地俯瞰眼下的景色。
　　比起眼前的魔神，他对脚下的人类抱着更多亲爱之情——基耶纳早已习惯铃木这种态度，事到如今也不会再发火。
　　「基耶纳，你不也因此才把那颗蛋托付到人类手中？」
　　然而，基耶纳无法接受那彷佛看穿他内心的台词。
　　「谁知道？正如铃木同学的指教，本大爷的手破坏了很多东西，不过那都是在实现人类的愿望……拜此所赐，搞得本大爷跟创造人类的最初之神势同水水（注：原文为犬犬Q仲，也就是犬猿
　　Q仲的搞笑说法），咿嘻嘻嘻。」
　　所以他胡闹以对，笑着带过。
　　「这个笑话……我猜时下的年轻人听不懂的。」
　　基耶纳的目的落了空，铃木仅在傻眼之余静静地回答。他不服输地再往下讲。
　　「是喔。但本大爷从今以后也会继续破坏，破坏后人类又会创造新的东西。对，人类的手确实适合创造。我的手……只能永远破坏下去。」
　　基耶纳逞强的声音不知不觉间流露出自嘲之语，下意识地伸手触摸工作服胸前的口袋。
　　那是众多口袋里中唯一一个空的。
　　当基耶纳的语调改变，话声跟着中断后，铃木也不由得抬起头看着他——微微睁大双眼。
　　「……原来如此，时间也在你身上流逝，你果然也是被时野市呼唤来的。」
　　铃木注视着他胸前的口袋异样温柔地说着，基耶纳难以理解，铃木那双明亮的眼眸究竟看着自己身上的什么？
　　「……你错了，本大爷是出于自我意志，为了完成不会坏的神来到此地，甚至弄好麻烦的准备工作。可是……结果为何是那副德性？」
　　必须否定铃木这番话的冲动让基耶纳脱口而出，却不小心想起那身影，随着叹息闭上嘴巴。
　　「那不是托付给人类的手去办吗？不过……最后一定会变成期望的模样。」
　　「……咿嘻嘻，既然如此，真期待往后的变化。一个跟本大爷一样，属于本大爷的……不会坏的神。」
　　铃木像预言师般告诉基耶纳，令他心中微起波澜。不过，他还是无意表现出来。
　　「但愿如此……对了，你为什么找我过来？想叫我做什么？啊，如果你想要Mymyshoes，我马上就能准备好。」
　　然而，铃木这一方却连态度都跟口气一起放软，基耶纳真有些错愕。说是这么说，万一让铃木就此主导对话节奏，可是关系到他的面子。
　　「咿嘻嘻，太好了，你总算想听了？那我就不客气地请铃木同学也掷骰子罗。」
　　基耶纳先这么开口，对铃木露出满怀企图的笑容。
　　「好啊。我掷出骰子，大家就能接近终点……我很期待，到时候你那个空口袋中会装进什么东西？」
　　铃木微笑着回答，他出乎意料的笑容令基耶纳一瞬间哑口无言。
　　「……装进本大爷口袋的东西，当然是玩具。因为世上的一切全都是本大爷的玩具。」
　　他以下一句话甩开内心产生的动摇，从口袋中摸出骰子扔向铃木。
　　「咦，这颗骰子是糖果做的。」
　　铃木接下骰子后吃了一惊，基耶纳扔给他的玩意的确既是骰子又是糖果。
　　「没错，你掷出点数后可以吃掉喔。」
　　「那我待会就不客气了……好，我要丢罗。」
　　基耶纳发出许可后，铃木点点头，然后一脸认真地掷出骰子。
　　骰子在透明的桌面上叮当滚动。
　　「了不起！是六点！」
　　基耶纳高声宣告点数。