　　那家伙离开后，世界安静得让人头疼。
　　胸前有一个口袋轻得让人头疼。
　　所以，我塞了蛋进去。
　　我随手塞了许多东西，
　　天天望若口袋，盼望它-llJJO-a:081孵出来。然而，蛋没有孵化。
　　那就由人的手来孵化。即使遭到破坏，也能由人的手重新创造。这样就可以让我的生命获得形体吧。
　　如此一来，我再也不会为了胸口变轻而感到困扰。
　　
　　开花之后，温擦乾眼泪，决心再度挑战洛克威尔。
　　「不通过游戏关卡，我就见不到妈妈。」
　　他说完后，拚命挑战洛克威尔——虽然我和桑田多少帮了点忙——几乎只凭自力登⊥墙。
　　正如桑田所言，爬下洛克威尔时有滑台可用，温发出欢呼一口气溜下去——完美地突破洛克威尔。
　　先行落地的我接住滑得飞快的他，斜眼看着完全结晶化的植物与温彷佛变坚强的脸庞，摘下花朵。
　　花朵闪闪发光地在半空中散去，我总算松了一口气。
　　「干得好，温。」
　　「温，你真行！不过有一大半都是人家替你加油的功劳！」
　　「嗯……嗯！谢谢你的加油！」
　　小玉也继我之后开口，温略过后半段的台词破颜一笑。
　　「我认有九成都是靠温的力量。」
　　当桑田最后一个滑下来代替温对小玉声明这一点后，他笑得更加开心，我也跟着弯起嘴角。
　　就在此刻，突然有样东西飞出温的袋子，我的目光反射性地追逐那道轨迹。
　　那物体如发球机射出的棒球般犀利，描绘出高高的抛物线朝小玉飞去。
　　我伸手想拦住飞行轨道，缓缓下降的物体却穿过我的手继续飞向小玉。
　　「为……为什么会飞来这边？到那边去！」
　　
　　小玉伸手挡在眼前试图闪避飞向它的东西，结果漂亮地接住。
　　「小玉，你没事吧？那是什么？」
　　「哎呀……好像是温的巧克力蛋？」
　　看到情况暂时安全，我先问小玉是否没事，桑田却比还没从惊讶中醒来的她更早发觉。
　　「巧克力蛋为什么会飞？……啊，温不要紧吗？」
　　还没得知这个问题的答案，我就瞥了小玉手中的东西一眼后探头查看温，不禁哑然失声。事情在不到短短十秒内出现骤变。
　　「温？」
　　我直盯着温不放时，桑田也察觉异状呼唤他的名字。
　　然而温仅仅保持微笑，没有回应——不，是无法回应。
　　直到刚刚为止都还在行动、说话的他，如今像镇上的其他人一样静止不动。
　　「这是怎么回事！温不是玩家吗！」
　　我忍不住大喊，碰巧站在我目光所及处的小玉，紧抱着好像变大的巧克力蛋摇摇头。
　　「人家不知道，不过……这颗蛋里储存了生命。」
　　小玉的话调有些恍惚，这唯一的情报反倒令我和桑田陷入混乱。
　　她没有等我们恢复冷静。
　　小玉把困惑的我们撇在一旁，轻轻晃动巧克力蛋——里面不知怎地传出咕嘟嘟的水声——不知从何处拿出吸管。
　　「小玉？你拿吸管要做什么？」
　　即使我这么呼唤，她却像在表明「看了就知道」般继续行动，在我们眼前拿起吸管插向蛋。
　　由于巧克力蛋比较硬，我当然以为吸管会被弹开。
　　可是，吸管却没有按照我的预测轻易地插进蛋内。
　　「……这是以什么道理弄的？」
　　「我猜这里是道理无法适用的地方吧？」
　　听到我的低语，桑田也茫然地回答。
　　这段期间，小玉半像是受到操纵般继续动作，稍微打开遮住嘴部的铠甲，将吸管插入缝隙。
　　「人家必须喝下它。只要喝下去，就能像温一样有好事发生。」
　　她双色的眼瞳注视着静止的温，眼眸中包含羡慕的复杂光芒，不像玻璃珠会有的神色。
　　当我的视线在两人之间忙碌地来回时，小玉I
　　咕嘟咕嘟咕嘟！一口气透过吸管喝干蛋内的液体。
　　「呼！蛋果然该吃生才够味！」
　　若是尾田或许会吐槽「你是哪来的中年大叔℉羽黑或许会老实地回答「这样啊，生蛋吗？J我藉着猜测不在场的两人的反应，以保持心灵的安宁。
　　「……喔，原来小玉有嘴巴。」
　　「是啊。」
　　所以，我才能接受一直保持沉静的桑田，发出因内心动摇而论点有些脱轨的台词。
　　不过，我们勉强维持冷静的时间也到此为止。
　　因为小玉的眼睛突然失去光芒，手脚停止动作，铠甲甚至开始崩落。
　　「小玉！」
　　「谁叫你乱喝莫名其妙的玩意！」
　　桑田和我慌忙冲上前，此时她的铠甲已像模型零件般分解开来。即便如此，我们仍伸手试图收集那些零件。
　　「好痛亡！」
　　但我整个人被某种肉眼看不见的事物弹开，甚至无法触摸小玉。
　　「秋庭同学！」
　　看到我滚落地面让桑田惊慌地喊叫，不过，当我摆出受力动作爬起来时，她已转身准备朝小玉伸出手。
　　「等等，桑田！」
　　[[IMG,136c0afbc71ead9ecdc023a024f28171,462,700,116712]]
　　我连忙对她的背影出声制止。
　　桑田听到后回头看我，脸上却依然浮现焦躁之色，身体仍打算行动。
　　「等一下。你直接冲上去，也只会落得跟我一样的下场……而且，看来已经碰不得了。」
　　我重复一遍，进一步补充道。
　　桑田再度转过头，眼前的光景令她如全身脱力般呆立当场。
　　出现在桑田眼前的，是有如银色钢铁所形成的龙卷风。
　　银色的龙卷风包围小玉四周，完全遮蔽她的身影，回转速度更快到足以轻易割裂我们的手——如今的我们只有暂时撤退这个选择。
　　「小玉和温到底发生什么事了？」
　　即使拉开一段距离，桑田依然直盯着龙卷风，寻求状况说明的语气充满困惑。
　　可是，就连我也没有这个问题的答案，升官图地图仅仅沉默地以白色代表通过「魔神区」除此之外不见任何回答。
　　那么，能够回答的人只有一个。
　　「基耶纳，你正看着对吧？我们通过了魔神区，温和小玉却陷入那样的状态。这是怎么一回事，快给我出来说清楚！」
　　我压抑着心烦与焦躁，盯着半空中低声呼唤。
　　然而不管等了多久，基耶纳别说现身了，甚至连声音也没听见。
　　「……在关键时刻偏不出现吗？」
　　我将魔神自我中心的态度与某个家伙联想在一起，气得咬牙切齿。
　　既然如此，唯一的依靠只剩我优秀的头脑。
　　为了预防万一，桑田站在温和小玉的龙卷风间，我以眼神示意她不必担心，开始专心思考。
　　没错，我的确打算思考，但在我闭上眼睛想集中精神的瞬间，那个声音突然肆无忌惮地传入我灵敏的耳中。
　　一个要说是睡梦中的吐息太过响亮，称作鼾声又太小的呼吸声。
　　我睁开眼望向四周，立刻锁定声音来源。
　　在我两公尺前方的电线杆下，直到刚刚还空无一物的地方，目前出现了巨大的蜗牛——不，正确说来是蜗牛状的帐篷。
　　「是……蜗牛吗？」
　　「对呀。」
　　我发出呢喃，与同样发现那只蜗牛的桑田四目交会。我轻抚镜框点了个头，走向那平日绝不想靠近的物体。
　　考虑到时野市居民现在时间暂停，躲在帐篷内的人物有很高的机率并非人类。从基耶纳爱开玩笑的性格来看，是他的可能性颇高，我一把掀开帐篷。
　　帐篷内铺着棉被而非睡袋，不出所料，躺在被窝里呼呼大睡的是个原本非人的存在——不过名字叫铃木朔。
　　请问一下，这家伙为何会在这种地方张设帐棚睡觉？还有，为什么他穿的不是学校指定的运动服，而是宝蓝色的工作服？谁来告诉我？若十秒以内得不到答案，我就要强制清除他。
　　我放弃思考，进行十秒倒数。
　　就在最后一秒过去，我揪起铃木的衣襟准备清除他时，铃木突然醒来。
　　「呜哇哈哈哈！太慢啦多加良！都是你动作太慢，害我等到睡着哆啦！」
　　我第一次看到有人是笑着起床的。
　　我有片刻思考着，该不该吐槽他那散发出微妙不好预感的语尾。
　　这段期间，铃木缓缓地从被窝里起身。看他行动自如的样子，基耶纳的力量果然对身为神族的铃木无效。
　　「……你为什么在马路边架设帐棚？」
　　看着铃木起床的缓慢动作，最后我选择这么问他。
　　「嗯嗯～？马路边？这里是山口家隔壁第三间的铃木同学家吧？」
　　他睡眼惺忪地揉揉眼，回答的声音同样含糊不清。
　　「这里是公有道路，你显然妨碍了交通。」
　　我极为亲切地告诉铃木事实后，他连眨了好几下眼睛，似乎终于彻底清醒。
　　「这样啊，是马路……嗯，不过没问题哆啦！只要三秒钟就能建起mymyhouse哆啦！」
　　但铃木极度漫不经心的言行举止，无论睡着或清醒时都没有不同。
　　今天麻烦够多了，暂时放过他吧。包含那个语尾在内，我以宽大的心决定放铃木一马。
　　总之，现在该先思考解救温和小玉的方法，没有时间理会铃木。
　　「多加良，不必担心那孩子哆啦，在龙卷风里的那一个也马上就会出来了哆啦。」
　　当我转身迈开步伐，背后的铃木却以格外充满自信的口吻说道。
　　「真的吗，铃木同学？」
　　我忍不住回过头，或许是抱着想抓住救命稻草的心情，桑田也一脸讶异地反问，铃木则嘴角带笑地点点头。
　　铃木在时野市确实过着人类的生活，但他依然是神族，应该掌握了我们不知道的讯息。
　　「你以为我会说句原来如此……就此接受吗？」
　　不过他平常素行不良——光靠着签运压过我当上学生会长，却四处玩耍从不工作等——我无法轻易相信这番话。
　　「我不值得信任哆啦？」
　　
　　铃木刻意悲伤地垂下眼眸，但这点演技可唬不住我。
　　「……多加良，那就收下我心意的证明哆啦！这个是为了越野竞赛而开发的Mymyshoes新样品！」
　　当铃木从工作服口袋——位于腹部的口袋缝成半月型，但事已至此，我决定彻底无视——掏出那样东西时，我就确信自己是对的。
　　那鞋子的鞋尖有蜗牛般的触角，脚踝部分设计得如同蜗牛壳的卷贝，看来很难走路。
　　但最大的问题不在设计品味，而是铃木写在鞋尖上的文字。
　　他将两双鞋拎到我们眼前，尺寸较小的那双分别标着桑田美名人的名字。
　　而且我还没有看漏，另一双二十六点五公分的鞋子左右都用黑笔大大写上「副会长」字样。
　　「啊哈哈哈，铃木同学，可以打扰一下吗？」
　　「什么事？啊，不必对我铃木道谢哆啦。」
　　我的嗓音明明已经发乾，铃木脸上却浮现十分善良的笑容，难为情地扭扭身体。
　　桑田看到这一幕后闭上眼睛，彷佛对自己有短短几秒钟想相信铃木的说词感到很羞耻。
　　「……他不是要道谢。」
　　她再度睁开眼时，双眸散发出足以令人全身冻结的寒意。
　　我本以为桑田会直接走向铃木，但她先朝脚边的背包伸出手。
　　我斜眼追逐桑田的身影，开口要铃木体认现状。
　　「铃木，即使你知道怎么写副会长，但好像没办法正确写出我的名字。身为学生会长，你不觉得丢脸吗？」
　　「不，不会啊。而且我写得出你的名字哆啦，秋﹒庭﹒多．加．良。」
　　听到我这么说，铃木的手指在空中划出我的名字。
　　「……是吗，那这双鞋上的文字肯定是在惹我生气罗。」
　　既然如此，就算我动用武力应该也无人抱怨。我下了重大决策后点点头，开始轻轻挥手放松手臂肌肉。
　　「咦亡我才没有要惹你生气哆啦，只是想追求简单易懂哆啦。」
　　「不好意思，我也认为那只算是在惹人生气。所以……来，秋庭同学。」
　　他死到临头还在找藉口，但桑田赞成我的意见，将从背包里取出的EX球η递给我。
　　「谢谢，桑田果然准备很周到。」
　　我对她周全的准备致上由衷而发的谢意，在握球的手上加重力道。
　　「铃木同学，你作好觉悟了吗？」
　　「……如果在这里丢球，会砸到无关的人吧？」
　　当桑田沉静地问道后，铃木难得准确地判断状况后如此表示。到了这节骨眼上，他也不由得失去从容，语尾恢复正常。
　　「只要你别逃跑就没问题。」
　　我告诉他正确无比的处理方式，确认路径上没有障碍物后大大挥起手臂。
　　EX球η依照我预测的轨道飞去，目标只有铃木一人——本该如此的。
　　「啊，你看！龙卷风的情况不对劲！」
　　在我即将出手时，铃木极为认真地指向我们背后脱口而出，我们无法忽略他的话。
　　「……真的耶，风势比刚刚减弱了。」
　　我们反射性地回过头，一看到铃木所说的变化，除了集中目光与意识关注龙卷风外，我们别无选择。
　　在我和桑田目不转睛的凝视下，包围小玉的银色龙卷风劲道与回转速度缓缓变弱。
　　龙卷风终于不再旋转，当银色残影如雾气散去般彻底消失时，出现的并非熟悉的铠甲人偶，而是——
　　「……怪兽？」
　　人称怪兽的存在。
　　如果作个极为粗略的分类，大概是一头龙。那头龙的整体线条浑圆，爪子与微微露出的牙齿一点都不锐利。沿着背脊生长——宛如背鳍——的刺也是圆圆的。唯一称得上尖锐的，只有那对
　　像蝙蝠翅般小小的翅膀。这只经过大幅变形与人物化的龙，还是以和坚固的铠甲人偶刚好相反的透明素材构成。
　　面对铠甲人偶摇身一变，化为造型幽默却容易损坏的龙，我和桑田难掩困惑之色。﹒
　　没改变的部分顶多只有黑与粉红的双色眼眸以及体长，但接下来我在迷你龙前单膝跪地，终于问出口：
　　「……你是小玉吗？」
　　「咿唏！咿唏唏唏！没错，看来人家变成新版了。多加良你之所以没有马上认出来，想必是人家像毛毛虫变蝴蝶一样变得很美吧！美名人，拿镜子过来！」
　　我的问题得到肯定的答案，这说话的口气与嗓音也确实属于小玉。此外，她已接受身体发生改变的事实。
　　不过小玉似乎还没亲眼确认自己变身后的模样，有着严重的误解。
　　因此桑田犹豫了一下，最后还是依言从工作服口袋中掏出小镜子。
　　我注意这次的小玉如何拿起东西，发现镜子黏在她活像涂了鸟胶的指尖上。
　　看到自己的倒影，小玉手持镜子足足僵硬了好几秒。
　　「咦……和想像中不一样。人家应该更加纤细，让人用两手轻轻捧在掌心……」
　　小玉的声掉果然变得很沮丧。
　　
　　「那个，就玻璃工艺品来说你很独特出色啊，而且透明又……漂亮。」
　　桑田连忙试着安慰她，游移的目光却缺乏说服力。或许是不小心表现出真正想法的关系，桑田对上我的目光后尴尬地低下头。
　　「……没错……没错！脆弱的东西当然很美丽！所以这个造型应该也吃得开，特别是翅膀活力十足！」
　　幸好对手是单纯的小玉。看到她单纯的反应，我终于认同眼前类似龙的物体就是小玉。
　　「可是……你为什么会变身？」
　　这个疑问还没解开，我歪着头低语。
　　「大概是因为人家喝了温的蛋里的生命。」
　　出乎意料的答案来自小玉。仔细想想她正是最大的当事人，但是这个出自最没期望的地方的回答令我有点错愕。
　　「温持有的蛋eggplant，也就是人家专用的营养剂。虽然是得花上一点时间才能积蓄生命的东西。」
　　小玉没发现我的讶异进一步详细说明，抬头仰望静止不动的温。
　　「难道……你说的营养是温的灵魂？」
　　桑田听到后脸色微微发白——提出的问题简直像是羽黑会有的想法。
　　「才没有那么野蛮！那是可爱的我要吸收的营养耶！」
　　小玉挥舞短短的手脚愤慨地抗议。
　　「不过，温的确不能动了。如果你知道是怎么回事，就告诉我们。」
　　看来蛋不仅改变了小玉的身体，也多少增加了她的知识量，因此我这么问道。
　　「大概是因为……温的蛋已经装满生命。当生命满格后，温的任务也告一段落。」
　　我花了几秒钟反刍小玉话中的含意。
　　「总之，温已不再是玩家……所以时间像其他人一样停止了？」
　　当我如此解释，小玉不太能转动的头轻轻一点。
　　「那么……如果我们将升官图破关，温就能恢复原状吗？」
　　桑田从我的问题中引导出这个可能性，小玉同样对她点个头后，桑田脸上的不安与紧张终于消失。
　　我来回看着她与温的侧脸，也松了一口气。
　　即使不安的因素少了一个，我脑海中却浮现新的疑问。
　　原以为只是签条的蛋，其实是小玉的营养剂。这么说来，小玉当然也不光是吉祥物，这场升官图游戏中果然不可能没有内幕。
　　「基耶纳打算透过『魔神升官图』做什么？他想对你做什么？」我对上小玉的视线，再度抛出问题。
　　「人家不知道。」
　　然而她这次干脆地回答，转动整个身体摇摇头。
　　「你真的不知道？」
　　在桑田询问后小玉的答案依然没变，我判断继续追问也是白费功夫。
　　没错，就算受到蛋的影响而改变，事实上小玉依然是今天才刚出生，知识量的多寡不用说还是不值一提。
　　「不知道，但人家会迈向终点。只要抵达终点，人家就能变成配得上那位大人的东西……」
　　「那位大人？」
　　听到接下来小玉喃喃吐露的台词，我不禁歪歪脑袋。
　　从小玉的语气听来显然是指某个特定人物，但刚出生的她认识谁吗？
　　「你说的那位大人，是指魔神？」
　　她正被我的问题打个措手不及僵住不动，桑田又接着发问，小玉的异色双眸微微一闪。
　　「人家也不太明白。不过我总觉得……自己从前是属于某个人的东西」
　　难道那颗蛋还有唤醒前世记忆的效果？小玉这样告诉我和桑田。
　　对她而言都已经是模糊不清的记忆，拿来说明也派不上用场。
　　「这件事说不定也能在抵达终点后搞清楚，先继续进行升官图吧。」
　　我下了结论，决定先加快速度。我们目前唯一明白的，就是所有疑问的答案都在终点。
　　「对呀，这是最快的法子。」
　　桑田表示赞成后，小玉也用力地点点头。她握紧长着圆圆爪子的新手，双眼又闪现一次强烈的光芒。
　　「人家要迈向终点……人家现在就那么活力十足，如果拿到下一颗蛋抵达终点，一定会变得更棒。好了，多加良，快点掷骰子！」
　　「嗯……蛋还有另一颗呢。」
　　小玉对奔向终点的热情变得比刚刚更加强烈，我在回答的同时准备行动。
　　此时，小玉举起的手臂突然反射阳光。
　　随着那道光线刺入眼中，剧痛袭击我的双眼。
　　一开始像是被闪光灼伤的痛楚，转为如同被火焰烧炙般炽热的疼痛。我明知这股疼痛不会实际伤害眼睛，眼前却彷佛看见蓝色的火焰。
　　比起平常、比起温发芽时更为剧烈的痛苦令我忍不住跪倒在地，太阳穴淌下一道冷汗。
　　「秋庭同学，你没事……怎么可能没事呢。」
　　我痛得站不起来，桑田担忧地开口，手同时悄悄地放到我的背上。但疼痛仍未停歇，我连一句话也无法回答。
　　「多加良怎么了？」
　　「……他被人找了点麻烦。」
　　我的样子让小玉不安地问道，桑田回答的语气与对我说话时截然不同，像冰一样寒冷。
　　那份冰冷，彷佛冰镇了灼烧我眼睛的痛楚，双眼的疼痛就和降临时一样突然平息。
　　「桑田、小玉……我不要紧了，谢谢你们。」
　　我向两人道谢，手撑着地面半爬起身，缓缓睁开眼睛在附近寻找是否有愿望植物。
　　不过，植物当然不在才刚摘下花的温胸口，也不在附近行人或桑田的胸前。
　　我顺便看了看小玉，她透明的胸膛空无一物。愿望植物种子在小玉这类无机物上扎根的可能性，果然近乎于零吗？
　　感应到发芽之痛时，植物的宿主大都离我不远，但这次似乎例外。
　　就算我不想，也会在近期遇见成为宿主的人——或者该说必须找出对方吧。
　　既然如此，我应该先从眼前的问题开始解决。
　　「秋庭同学，植物呢？」
　　「在附近没看到，先继续走升官图再说。」
　　我如此回答桑田，静静地站起身。
　　「你好像不要紧嘛，那就快掷骰子！」
　　不必小玉催促我也打算这么做，但我仍下定决心要好好管教她。
　　「好，我知道我知道。可是我找不到骰子耶，那就由你倒出新骰子来吧，小玉。」
　　我的凶恶脸孔硬是挂上笑容，首先如此告诉她。
　　「咿！多加良的表情很不妙！危险！」
　　「小玉，冷静下来。」
　　小玉的双眼开始闪烁，挥动即使变成龙后依然短短的手脚——我本来只想稍微威胁一下，但效果却超乎预期，令我有点沮丧。
　　不过等桑田轻摸她的头后，小玉立刻恢复冷静。
　　「多加良……想跟人家来点亲密接触就直说嘛。可是人家这回的造型非常脆弱，你要当成宝贝小心对待喔！」
　　原来十分害怕受损以及被我们碰触的小玉竟说出这等台词，我和桑田不禁面面相觑。
　　「对了，你刚刚被我摸了头也没有抱怨耶。小玉，你现在不怕被人触摸了吗？」
　　桑田针对她突然的改变困惑地问道。
　　「是啊，人家和永远都怕个不停的胆小鬼可不一样。而且……多加良说过，因为东西脆弱才懂得珍惜啊。」
　　
　　小玉如此回答，骄傲地微微挺起比从前脆弱许多的身体。
　　她彷佛在表示，这副玻璃身躯是她自行消化，我刚才对温所说的台词后得到的结果。
　　虽然这解释和我的意思略有不同，但小玉看来变得比之前更坚强，因此我没有订正。
　　「是吗，我会像对待国宝一样慎重地……摇晃你。」
　　相对地，我点个头后悄悄抱起小玉。她的玻璃身体虽然冰冷，触感却像把手吸过去似地，即使抱起来也意外地没产生不安。
　　桑田看到我两手都没空，机灵地替我从工作服口袋拿出升官图地图打开。
　　但我此时发现，升官图地图的目前位置——正确说来是目前位置的旁边浮现了新的文字。
　　「神会掷出骰子……这表示又轮到基耶纳了？」
　　「该不会……指的是铃木同学？」
　　号称为神的存在并不多，我和桑田的推测应该都相去不远。
　　「说不定是……对了，铃木人呢？」
　　「哎呀？帐篷和……mymyshoes都还留在原地，只有他本人不见了。」
　　这时我们总算发现铃木已经不见踪影。
　　「他开溜了吗？」
　　他总是这样神出鬼没，也照老样子惹火我。我啧了一声，决定放着mymyshoes不管。
　　「总之，不必人家摇出骰子就好了。但是，倒底要等多久神才会掷出骰子呢？」
　　虽然小玉不再畏惧接触，但好像还是讨厌被人上下摇晃，以安心的声调说完后接着问我。「我想不必等太久……」
　　基耶纳应该也希望游戏快点进行，不过这魔神跟卡侬一样我行我素，因此我也不敢断言。「呜……快让我们到终点去，基耶纳。」
　　我含糊的回答令小玉发出呻吟，接着如祈祷般发出呢喃。
　　宛如听到她的心愿，游戏盘上的白格子就在这时变成黄色，数目一共是……
　　「六格吗？」
　　「如果掷骰子的人是铃木同学……他运气果然很好。」
　　我这么低语，桑田也从一旁探头看着升官图地图，说出半是无言半是佩服的感想。
　　「咿唏唏，一定是人家的祈祷上达天听啦！走吧！」
　　小玉不知为何把事情当成自己的功劳，我和桑田同声叹息，但双方都没有拒绝她。
　　桑田将温移到安全的路边，我牢牢抱好小玉，再度迈步前进。
　　
　　IN THE EGG
　　在蛋壳内融化的我作了梦。
　　我想着你。
　　想成为不会坏的东西。
　　为了再度见到你，
　　为了再度得到你的碰触，这是最好的。
　　不过以那个模样，你不曾触摸我。
　　我也无法碰触你。
　　我得不到温暖，也无法把暖意传出去。
　　温暖的人类说……因为脆弱才懂得珍惜。
　　……我打算变成你期望的东西，
　　好再也不必离开你。
　　可是人类如果说得对，我该如何是好？