　　Scene 4
　　
　　顶着午后那火辣辣的太阳，登上了最后的上坡，城镇唐突地出现在了眼前。
　　“到、到了……”
　　翔向着我竖起了大拇指，我也回以相同的动作。
　　“旅店！总之赶紧去旅店吧！然后休息！我已经筋疲力尽了啦！总而言之要吃饭、洗澡，然后睡觉！”
　　“那样的话，就交给对拉兰十分了解的我吧。我带你们去推荐的旅店。”
　　不知为何跟着我们的伍德拉克此时却露出了仿佛一直和我们旅行着的样子。
　　“这么说该不是为了拿带路费吧？”
　　伊秀拉怀疑地看着他。
　　“这个嘛，我是商人啦，能赚的自然得赚。但是，就算是一点点钱也没关系啦。我认为能因此找到好旅店也算不上什么损失吧。”
　　“你算找错人了。我在拉兰有暂住过一段时间。选个旅店还是不会带来什么困扰的。交给我吧，勇吾。”
　　艾尔自信地说道。
　　“呵呵，是这样吗？那顺便问一句，精灵小姐以前是暂住在哪个旅店的呢？”
　　“在伊芙利特大道的叫做鹰之巢的旅店。”
　　“那个旅店已经没有了啦。”
　　“什么？”
　　“已经是半年多前的事情了。那家旅店已经因为火灾而完全烧毁了。如果认为我是胡说的话，你可以去原来的地方看看。”
　　被扫了面子的艾尔一副怒气冲冲的样子。
　　“带路费要多少？”
　　我问道，一副极其想要做生意样子的矮人露出了笑容。
　　“是呢，三千G怎么样？”
　　“咦咦！等、给我等一下！你说什么呀！一般都是付了住宿费的找零之类的金额吧？”
　　蕾碧雅发出了抗议的声音。
　　“哎呀，我可不只是告诉你们推荐的旅店而已哟。只要在拉兰，想知道的事情我全部会告诉你们的。还有，比如说吧……如果想要去神殿和神官说上话的话，我可以作为熟人帮你们介绍哟。包括了以上所有服务，这个价格应该不算高吧？啊啊，当然，我不会将大家的事情到处乱说的，放心吧。当然，对于神殿怪物的话题我也不会追根究底的问的啦。”
　　“想要勒索也给我差不多一点！我也有认识的神官！是在我成为炎术士时的见证人！”
　　艾尔的声音几乎是有些歇斯底里了。
　　“呵呵，这还真是了不起呢。但是那位认识的人，在我看来应该是神官最末端的见习人员吧？你们想找的应该不是那么下层的神官，而是更上面的……神官长德鲁邦大人才对吧？”
　　“…………”
　　“哎呀？猜中了？德鲁邦大人比国王的地位还要高，可是非常繁忙的。到底会不会为一介旅人而挤出时间呢？能和德鲁邦大人说得上话的只有高位阶的神官，要和他们牵上线的话，还是以我的手段更能帮上忙吧。”
　　伍德拉克向我眨了眨眼睛。那是非常可爱，会让人不禁相信他的表情。但是，已经知道他是以贩卖可以的药品来敛财的家伙了。
　　“有什么关系嘛，才三千G而已。对钱不用那么小气啦，该用的时候就得用。”
　　丽萨小姐耸了耸肩建议道。
　　“……好吧，三千G对吧？付给你。”
　　“咦咦？勇吾先生，这样好吗？”
　　伊秀拉将不满的视线投降丽萨小姐和伍德拉克两人。虽然完全不掩饰情绪的这一点对她来说是缺点，但我却不禁想起了妹妹的样子。
　　“没关系，如果这样能和神官长说上话，还算是便宜的啦。”
　　“请先付钱吧，勇吾先生。”
　　“给。”
　　我立刻给了他三千G。
　　“多谢惠顾。好了，那么我立刻就带你们去拉兰享有盛名的旅店吧。跟我来。”
　　“等一等！如果不是带有浴池的旅店可不行哟？最好是露天浴池！关于这点就拜托你了。”
　　翔用尽全力地喊道。
　　“好啦，好啦，交给我吧。我会把有着宽敞的露天浴池，能一边洗落旅行中所沾的污垢，一边欣赏美丽景色的最棒旅店介绍给你们的。”
　　“OK！能听到这些我就安心了！”
　　“那么，走吧。我也已经汗流浃背了，最好能快点泡澡。”
　　丽萨小姐用魔杖“咚咚咚”地敲着肩膀。
　　还真是越看越大呢……带着两个那种尺寸的东西，果然肩膀会酸痛的吧……？
　　“勇吾先生。既然决定了，就快走吧。”
　　蕾碧雅以有些不快的声音向我催促道。
　　“好。”
　　女孩子们似乎对丽萨小姐的加入抱有一些微妙的情绪呢。也许因为我是夹在姐妹中间长大的，我对女性的感情变化比较敏感（我对此深感骄傲）。
　　为了保持PT的协调，我还是对丽萨小姐的巨……傲人的胸围尽可能的视若无睹比较好吧。
　　
　　
　　在初次拜访的村子或城镇中兴奋地走个遍是RPG的乐趣之一。
　　对从日本来的我和翔而言，在埃塔纳尔见到的一切都是很少见的。就算是在电视屏幕那端见过一次的风景，当其实际在自己面前的时候，则和原来的印象完全不同。而没在玩『吉亚斯巴尔克的复活』时去过的村子，就更是如此了。
　　“哇啊！这城镇里值得一看的地方真多啊。”
　　翔东张西望，将完全暴露出好奇心的视线到处乱转。虽然我作为PT的队长，有小心作出冷静的态度，但其实想着（如果没有世界危机的话就可以好好观光了）而觉得有些可惜。
　　在街道上大步走着的矮人们都是矮个子，而且因为走的速度很快，总觉得给人一种滑稽的印象。男人长着大胡子，女人虽然没有胡子，头发却很多，因为毛发浓密而做了发型的人也很多。还有，也许是因为作为观光胜地而繁荣吧，我们也见到了许多矮人以外的种族。全身覆盖着鳞片的蜥蜴人，尺寸小到几乎能放在手掌上的妖精，只能以直立行走的猫来形容的猫妖……无论哪一种在萨尔德鲁巴地区都没有见到过，尽是来这里才第一次看到的种族。伊秀拉和翔一起连呼着“嘿诶~”“哦哦~”。
　　因为这里是矮个子的矮人们的城镇，建筑物的构造总体上都比较小，街道也很狭窄。因为有些微量的火山灰飞落，肩膀附近也渐渐地变成了灰色。在店门口排放着剑、盾甚至于日用杂货等商品，让人目不暇接。锻冶店中不断响起锤子敲打金属的声音，那份音色不知为何，听起来觉得很舒服。虽然飘着温泉街特有的硫磺味，但这也别有风味。
　　“觉得我的故乡怎么样啊？还是非常了不起的吧？虽说埃塔纳尔十分广阔，但像这样能住的很舒服的城镇并没有多少。快快，往这里走。”
　　伍德拉克一边夸奖自己的故乡，一边和其他矮人一样快步走着带领我们。
　　“好了，这就是我伍德拉克推荐的旅店，名字叫做火蜥蜴屋。在拉兰中也是一流的，不管是露天浴池的壮观，还是厨师的技术，一切都是那么的周到！”
　　“谢谢你带路。”
　　我立刻走向柜台。圆滚滚胖嘟嘟，在上坡路摔倒的话恐怕会一直滚到山脚下矮人正端坐在那里。
　　“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。哎呀哎呀，欢迎光临！旅行的各位，欢迎来到火蜥蜴屋。”
　　“两男四女。”
　　“要分房间住吗？还是要一个大房间呢？”
　　“都可以，如果有推荐的房间的话，就要那个吧。稍微贵点也没关系。”
　　“那么就是二楼的大房间了。仰望的话能看到名山休拉哈，俯视的话可以看到艾娜利亚湖的景色，是我们旅店最推荐的房间之一。”
　　价格是一人三百G。比在王都尕莱雅时，四人一千G要贵得多。不过，观光胜地的话也差不多就是这个价吧。
　　“就给我们那个房间吧。”
　　“谢谢惠顾。那么，就由我来带路吧。”
　　“啊，伍德拉克先生。我们今天就在这个旅店休息了。但是还是希望能尽快去神殿……”
　　“唔嗯。那么为了明天能顺利说上话，在今天就先把路子通好吧。”
　　“拜托你了。”
　　回头一看，大家都不见了。
　　“这个袖珍剑的项链真不错啊！姐姐，怎么样？好看吗？”
　　“很不错吧？但是我比较喜欢这个花形胸针。”
　　“你在说什么呀！蕾碧雅不管带什么都好看的啦！啊，我觉得这个不错，这个拿着斧头的矮人像。”
　　“这是模仿作为拉兰首屈一指的名匠而有名的伯达克所制作的。拉兰甚至有收藏着他被称为艺术品的剑盾的博物馆。如果有时间的话我可以带你们去，不过我不会像伍德拉克那样收钱的啦。”
　　“我也是，好不容易才来了这里，想去为旭日骑士团的各位买点土产什么的呢。像是温泉馒头这样的食物的话，我想他们应该会高兴的吧。”……大家都窝在柜台旁的土产贩卖点……
　　我无奈地摇了摇头，走向了大家。为什么有修学旅行也要带上老师的必要，这个理由我现在明白了。而现在的旅行并没有老师，所以就要有人担负起这个职责才行。
　　（这对我来说还真是吃力不讨好呢……但是，我是队长嘛，这是没办法的事。）
　　我们被带到了二楼的房间，那里有十张床，宽敞到让六个人住有些可惜的地步。虽然家具的种类十分简朴，但是十分干净，一尘不染，从被单和毛毯上传来太阳的气息。
　　“吃饭在一楼的食堂有提供，但是离黄昏还有段时间。趁此机会，要不要去我店引以为傲的露天浴池享受一下？这个时间的话，其他客人应该还在城镇里观光，应该很空才对。”
　　“太棒了。那么，就先去洗个澡吧。”
　　没有人有异议。
　　
　　
　　如同日本的温泉旅馆一般，火蜥蜴屋的走廊里有写着『露天浴池』字样的箭头海报张贴着，我们完全没有迷路就到达了浴池。
　　“呼嗯。付情报费给伍德拉克还真值。”
　　“嗯，来这家旅店算是来对了。虽然之前稍微有点担心。”
　　进了浴室，我和翔不禁笑了起来。
　　这是和日本有名的温泉旅店比较也毫不逊色，有着开放感的宽敞的露天浴池。除了我们之外没有他人，这让人觉得更加宽敞起来。
　　除了浴池外，另外设有冲洗场这点也好，准备了提桶和圆椅子这点也罢，都与日本式澡堂有许多相同之处。话是这么说，但是构成地板的石头则按着独特款式的花纹所描绘，浴池的中央也耸立着吐出温水的火蜥蜴巨像，和日本澡堂不同的地方也很多。
　　“有种凝结着西洋风格的超级澡堂的感觉呢。”
　　“哇啊，浴池啊浴池！在日本虽然每天都有泡澡，来这里以后已经很久没泡澡了呢。”
　　“是啊。自从来了这个世界，就一直是用毛巾和热水擦身、冲凉的无限重复呢。”
　　“虽然能使用魔法很方便，但是，我越来越想念所有家庭都有电、有煤气、有水管的生活了。”
　　一边说着这些有的没的，我打算先清洗起身子再说。
　　准备好的提桶和圆椅子都是木制的，虽然不知道具体用的是什么木材，但是拿在手里有种像丝柏的香味。
　　冲洗场并没有带着水龙头的水管，所以只能从浴池里汲取温水。即使硫磺的味道有些重，但那也是一种乐趣。
　　将手伸入水中，温度稍微有些高，让人觉得有点烫。为了寻找有没有能够调节温度的冷水而环顾四周，在冲洗场的一角发现了一座写着『冷水』的石像。那是一个强壮的矮人举着水瓶的石像，但是不知为何，水却并非从水瓶中流出，而是像小便的孩子一样从腿间的那个里面流了出来。这难道就是搞笑吗？
　　我稍微犹豫了一下，还是将有些烫的水从头淋到脚。
　　好烫！但是好舒服！
　　我将热水一桶，再一桶地淋到身上，冲洗掉一天的灰尘和污垢。在冲洗场也准备了肥皂，所以我就用了起来。容易起泡到令人惊讶的程度，而且还散发着柑橘系的好闻香味。虽然还没到香波那种程度，但有这个就已经足够了！
　　“活过来了！生命的洗涤啊！”
　　“果然对日本人来说，泡澡是必需品呢。”
　　我一身清爽地迈向浴池。
　　虽然有些烫，但我还是一下子泡了进去，很快习惯了这温度。
　　“真是绝景呢。”
　　“的确如此。”
　　这个露天浴池出乎意料地建在能俯视断崖绝壁的位置。我们能欣赏到曾走过的艾娜利亚湖和曲折蜿蜒地注入湖中的河流所描绘出的绝美景色。真是太棒了！
　　“嗯~极乐啊极乐！肌肉酸痛和疲劳都飞到九霄云外去啦……你觉不觉得教团和魔神什么的，变的怎么样都无所谓了？”
　　“那也说太过了吧？”
　　虽然我这么说，但此时，至少在这个瞬间，我想要把这个话题从脑袋里丢出去。
　　突然……
　　“喂，如果有多余的肥皂，能丢给我吗？”
　　丽萨小姐的声音传了过来。
　　这个露天浴池似乎是由原来的共浴改建成男女分开的浴池的。女浴池和男浴池之间设置着高为四米，和地板颜色不同的墙壁。
　　我出了浴池拿起肥皂。
　　“扔过去咯！”
　　我这么喊着丢了过去。那边传来了“谢谢！”的回应。
　　“……嗯？”
　　回到浴池里，我突然注意到了奇怪的事情。
　　浴池中央有着吐出温水的火蜥蜴像。但仔细看看，那座像的中心画着圆。
　　（？）
　　圆的旁边有着像这样『↓』指着圆的红色箭头。就好像指示着人家按下圆的中心那样。
　　“这是什么呀？”
　　“不知道。”
　　我不明所以地试着按下了圆的部分。
　　……？
　　（什么都没有发生嘛，这个是什么嘛。到底有什么意义……）
　　！
　　突然，看到了墙壁——隔开男浴池和女浴池的墙壁——的我张口结舌。
　　“什么啦，勇吾，怎么了？”
　　翔也来到我身边看向墙壁。
　　然后，和我一样张口结舌。
　　（这是什么啊！）
　　墙壁上……映射着入浴中的女孩子们的身姿……！
　　是施用过什么魔法吧？在这个圆的位置，不知为何就能透视墙壁！箭头是表示按下就能欣赏到女性身体的开关的！
　　“这……这是……”
　　“怎么会这样？啊啊，怎么会这样！解说的勇吾先生，你是不是这么想的？”
　　“我开始想要相信神的存在了。”
　　我们屏息继续凝视墙壁。
　　“呜哇~虽然好烫，但是好舒服哦！”
　　“是啊。仿佛成为了国王大人或是贵族的感觉呢。”
　　“澡堂是阿莱安王国的名物之一嘛。”
　　“哈啊~舒服的不得了~”
　　因为能听到女孩子们的声音，这更让人兴奋了。
　　话是这么说，也并非能完全看到裸体啦。是因为热水所散发的水蒸气的关系吧，通过墙壁所看到的比透过模糊的玻璃还要不清楚。这种程度只能勉强看到身体的轮廓啦。虽然让人稍微有些H的感觉，但并不像跨越了道德底线那样完全看到了，这种犹抱琵琶半遮面的绝妙程度，真是小鬼向的装置呢。
　　……
　　…………
　　我们大概沉默着看女浴池那边有一分钟左右了吧。
　　“我已经无法忍耐了。喂，勇吾。我有事要诚恳地拜托你。”
　　翔推了推眼镜。
　　“我拒绝。”
　　“咦咦？我还什么都没说吧！”
　　“那，你先说说看吧。”
　　“请用歌德斯纹章把那个墙壁破坏掉吧。以勇吾的STR，就算空手上也能轻松搞定的。快上吧。”
　　你、你这家伙！
　　“怎么可能做得到那种事情！你想做的话就用魔法啦！不对，那种事情绝对不行！”
　　“别这么说嘛！拜托了啦！如果由我来做的话一定会被杀掉，但是如果是勇吾做的话，这事应该只要半死就能解决了！不，不仅如此，也许能突入「讨厌啦~师傅是色狼·」之类的奖励关呢！目标高分~~~~~！”
　　“我拒绝！你的脑袋里面究竟是什么样的构造呀！是像生化危机4那样被什么给寄生了吧？”
　　“我一定会和你统一口径的啦！教团的刺客突然出现，不得已只好使用了歌德斯纹章，这样的借口绝对没问题的！”
　　“那种明显十分可疑的借口她们是不可能接受的吧！虽然你抱有烦恼这点我不会否定，但是你也要考虑一下程度啊！”
　　“别这么说嘛！我们不是朋友嘛~”
　　“绝对不行。”
　　“哈啊？所以说，你别老一个人装好孩子啦！我们可是玩桃太郎电车到第九十九年，到处寻找女澡堂点的关系啊！”
　　“这个和那个完全就是不同的问题吧。”
　　“为什么！？因为你可是勇者吧？你已经决定要成为勇者了吧？”
　　“这更是和这件事毫无关系吧！”
　　“唔……真是不明事理的家伙。算了，不拜托勇吾了。既然如此……召唤骑士！”
　　翔吟唱了魔法。两个穿着盔甲的无头骑士出现在浴池里。如果他们有脑袋的话，恐怕此时就该露出为什么在这种地方被召唤的惊异表情了吧。
　　“喂，等等。你想做什么？冷静点。偶尔会暴走可是你的坏习惯啊。”
　　“少罗嗦！无头男！站到墙壁的旁边去！”
　　盔甲骑士依照命令站到了墙壁旁边。翔飞奔除了浴池，爬到了他们的上面。
　　“呜……就算紧贴着墙壁也只能看见模糊一片啊……果然只能爬上去了……！男女分开沐浴可是邪恶思想的产物，如果以为这样我就会放弃可就是大错特错啦。就是嘛，柏林墙在最后也是崩塌了的嘛。正义一定会获胜的！将我用手举起来，无头男，用手！再高点！向至高的世界！再一点点！在稍微高一点点！”
　　我将目光转向浴池的角落里横着的打扫用拖把。
　　然后将拖把拿在手里，轻轻向正在和墙壁格斗着的翔的膝盖内侧戳了一下。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　膝盖内侧吃了一击的翔失去了平衡。
　　他摔进了浴池里，激起了很大的浪花。
　　“咕哇！撞到了！撞到头了啦，你这个混蛋！”
　　“只不过这种程度就解决了，不是很好嘛。比起失去女孩子们的信赖，一路上遭受白眼强多了吧？”
　　“话是这么说！话是这么说啦！但其实勇吾也想看吧？女孩子的胸部。喂，你也想看吧？给我老实说啦。”
　　“那……那种事情是，那个，虽然是有啦，但是啊，也有道德观念的问题嘛……”
　　突然，有什么划出一道抛物线飞了过来，啪嗒一下飞进了浴池里。还以为是什么呢，居然是肥皂。
　　“那个啊，眼镜。”
　　伊秀拉如同受不了一般的声音从墙壁另一侧传了过来。
　　“因为墙壁很薄，我们全部都听到了啦。”
　　呜哇。
　　“这种事情要先说啦！为什么到现在才说啊啊啊啊啊！真是的！”
　　“你用那么大的声音讲，就算讨厌也会听到的吧！”
　　“为什么一直都这样毫无掩饰性欲呀？稍微向勇吾先生学习一下怎么样？”
　　“就是嘛就是嘛！姐姐，再多说一点！艾尔和丽萨竼也来！”
　　“趁此机会我也说一句吧，别老盯着我胸部看了。让人不快。”
　　“我也投赞成票吧。翔君，你也太过于盯着胸部了啦。不过，我也不是不能理解你在意我胸围尺寸的心情啦。”
　　“咦咦咦咦！这算什么呀！是自夸吗？真恶心……”
　　“咦？不，也不是这样啦……”
　　“就是嘛！不是这个问题！反正就算被看也不会有什么损失的，你们为什么想要藏起来呢！我们破坏这个墙壁吧，呐？勇吾也说绝对应该要这么做的。”
　　“才没说呢！我们可是从一开始听到最后的哟！你是白痴吗？真是的。”
　　“居然想将勇吾先生也拖到自己的水准，太卑鄙了！我真的生气了！”
　　“就是嘛。再多说点。”
　　“勇吾君，随便怎么看也不是这种类型嘛。”
　　“可恶！为什么！为什么你们比起勇吾，你们总是将我看得比勇吾低一级呢！无法接受！”
　　“那又怎样！这是理所当然的吧！”
　　“等等，艾尔，下断言的话还是有点说过头了吧。”
　　“什么嘛！真是的啊啊啊啊啊！”
　　“喂，年轻人。能不能稍微安静点泡澡呢？”
　　“看吧，连婆婆都生气了！都是眼镜的错，眼镜的！”
　　“又不光是我一个人的错！”
　　的错……
　　的错……
　　的错……
　　恼羞成怒的翔的呐喊声，在断崖那边回响好了好几次才消失了。
　　……
　　…………
　　……这个PT，如果我不振作点可真的不行呢……
　　
　　
　　是因为积累了疲劳的关系吗？第二天，我们全部都睡过头了。
　　吃了迟来的早餐，或该说是午餐吧，当收拾完毕进入休息，开始闲聊起来的时候，伍德拉克出现了。
　　“哎呀？你有好好遵守约定呢。”
　　“呵！这是打招呼吗？勇吾先生。别看我伍德拉克这副样子，但可是遵守约定的男人哟。”
　　“开玩笑的。能与高位的神官，或是神官长见面的路子通好了吧。”
　　“是的。我听说傍晚德鲁邦大人会有空，就去通路子了……虽然话是这么说，但稍微还是有些问题。”
　　“也就是说？”
　　“想让神官长拨出时间来，果然以一般的方法是做不到的。光以我的面子，恐怕……行贿，小恩小惠，还是需要花这种必要的经费的。”
　　“我也有做某种程度的觉悟。要多少？”
　　“哎呀，有个一万G也就足够了啦。”
　　伊秀拉发出“咔嗒”一声站了起来，我飞快地挡住了怒气冲冲的她。
　　“如果能和管理着这个王都的最高权力者见面的话，好吧，我付。但是，如果付了钱还不行的话，我们可不会接受。”
　　“咦咦！要付钱吗？师傅！”
　　“这个世界上，什么都要钱。正因为如此，才没把尕尔冈西亚王给的钱用光。”
　　“不用担心，只要你付钱，我就会做好自己的工作，这就是矮人啦。啊，神殿禁止携带武器进入，请把武器寄存在旅店吧。”
　　“知道了。那么各位。今天的下午就作为自由时间了。可以各自休养生息，或是去逛逛王都，随意度过吧。到傍晚再到旅店集合。明白了吗？”
　　“啊！那师傅，一起去逛王都吧！”
　　“那我也一起去。”
　　“你说什么？那我也去。”
　　“咦？这样啊？那，那个，我也……”
　　“我也同行吧。虽然说不上很熟，但也稍微知道点这个城镇的事情。”
　　……结果，变成大家一起游街了。看看武器和防具，见识一下间歇泉，吃温泉蛋，时间不知不觉中过去。
　　咕噜噗。咕噜噗。
　　“啊，师傅。我想给爸爸寄封信，可以绕点路吗？”
　　路过整齐的建筑物前时，伊秀拉问道。那里并列着装有许多传信鸽子的巨大笼子。那是在埃塔纳尔送信的组织——邮政工会。
　　“我也想稍微去一下。想和旭日骑士团的成员们汇报一下近况嘛。”
　　于是，大家决定去邮政工会写信。
　　进入其中，墙壁上挂着以图来解释邮政工会体系的巨大挂毯。从那个看来，似乎是以传信鸽、船、快马之类配合着去目的地送邮件的。向站在接待柜台中的矮人询问价格，得知必须先支付比较可观的费用（因为这里是不仅道路都没有被修整，路上还会有魔兽出没的世界嘛，要花工夫和人力费用吧）。
　　在柜台旁边，有写着『寄去拉兰 收信人 不明 的 信件』的布告牌。上面也公开着许多像『给阿诺拉 我很健康 达南敬上』、『给库鲁伽 我很快就会回来了 米娜』这样的信件。几乎所有的信件都是用平假名或片假名所写，而且字也很难看，可以推测出这个世界的识字率并不高吧。
　　不仅是蕾碧雅和伊秀拉，我和翔也写了信给奥兰德先生，不知为何……只有艾尔无所适从地站在那里。
　　“咦？艾尔不写信吗？那个，比如说给精灵之国的家里之类的。”
　　“……不必了。”
　　随着翔的询问，艾尔简短地回答道。
　　艾尔有家庭问题吗？虽然有些在意，但是比起她来，我更注意着丽萨小姐。
　　丽萨小姐以写狂草那样的速度写下简短的信，并写了许多封，并将其拿去柜台。一下子寄出那么多信件的人几乎没有，接待的矮人也不禁露出惊讶的表情。
　　（丽萨小姐说旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而分散在各地来着……以那些信的数量看来，为了这个任务而行动的成员有很多呢。也就是说，如果能成为我们对抗教团的伙伴就好了。）
　　我想着这些事情。
　　不知不觉间，夕阳西下了。
　　回到火蜥蜴屋，伍德拉克已经等在那里了。虽然我作好了觉悟，在最坏情况下，他会携款潜逃，但是，他似乎意外的是个严守义理的人。
　　“拉兰的神殿是最古老的休拉哈神殿，也就是圣地啦。拜托你们一定要小心不要失礼了。这话只能在这里说，神官里心高气傲的很多，我听说神官长也并非例外。还是要注意一下言语和行为比较好。”
　　伍德拉克一路上提了很多建议。
　　“好了，看得到了呢。那就是神殿。”
　　向伍德拉克所指的方向看去，我们不禁停下了脚步。
　　就像山道里的石像一样，神殿也是以独特的样式建造的。造型虽然几乎生硬到庸俗的地步，但是……神殿却反射着阳光，发出璀璨夺目的光辉。
　　“那是啥啊！金灿灿的闪死人了！”
　　翔冒冒失失地喊起来。
　　“该、该说是好厉害吗？这也太乱来了吧！到底用了多少钱才能造出这种东西啊？和阿尔达村的神殿完全不同！对吧，姐姐？”
　　“利用信仰之心收敛钱财……让人无法赞同呢。”
　　“不，那可不一样啊，蕾碧雅。休拉哈是炎之神的同时，也是锻冶之神。将以炎之力所赚取的金钱奉献给供奉着休拉哈的神殿，这是从古至今被当作奖励的行为，并非是强制榨取休拉哈信徒钱财的。对吧？”
　　艾尔向伍德拉克谋求同意。
　　“正如你所说。而且，侍奉着休拉哈的神官从奉献给休拉哈的钱中取用若干的权利是被认同的。不过最近这个行为似乎越来越厉害了。”
　　“相信也真是可怕的事呢。也有相信着你并一巨额钱款够买怪药的人嘛。对吧？”
　　丽萨刻薄地挖苦道，伍德拉克说着“哎哟，这还真是要命”，一边抓了抓脑袋。
　　“看这情况，神官长应该是个很庸俗的人吧……”
　　我抱着不好的预告嘟囔道。我们可是来聊有关埃塔纳尔全土危机这种崇高话题的耶。日常只考虑如何敛财的家伙居然坐上了管理国家的首席，说真的让人困扰啊。
　　“好了，不管怎么样还是去吧。好不容易才通好关系的，磨磨蹭蹭地过了预定的时间可就赔了夫人又折兵了。”
　　越是到近处，神殿那称得上恶趣味的豪华绚烂越来越明显了。没有贴着金箔的部分贴着银箔，非金非银的部分则镶嵌着红色或蓝色这样颜色鲜艳的装饰石。图坦卡蒙王的棺材如果扩大成神殿这样的话，大概就是这个样子的吧。古墓丽影的劳拉·克劳馥如果看到这样的神殿，恐怕会打算把整个神殿都给带走吧。
　　在神殿的入口处，由两座巨大的石像监视着。一头是龙，另一头则是按炎之精灵所雕刻的。虽然让人想到在神殿前所摆放的雌雄石狮子，但双方都贴满了金箔，而且眼睛还是红玉，非常非常的华丽。观光客的蜥蜴人和精灵们驻足观赏着。也许是为了防止被盗，还有全副武装的警备士兵盯着这里。
　　“古力摩大人，这就是昨天所说的人。”
　　伍德拉克走向在神殿入口对观光客们亲切微笑的半老神官，扯了扯他的袖子。
　　“哦哦，就是想见德鲁邦大人的人吧。”
　　“正是如此。这是一点小意思，请收下吧。”
　　“真不好意思啊。不过，我拿的只有一点点，几乎都是给德鲁邦大人的啦。”
　　伍德拉克迅速交给神官的G比我给他的一万G稍微少了一点点，这并没有逃过我的眼睛。真是个见缝插针的家伙。不过，我什么都没有说。只要看到这个神殿，就算不愿意也会明白，王都拉兰从上到下都是这种地方风味。
　　“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。旅行者的各位，为了以防万一，请容许我再叮嘱一下。在神官长的面前请一定要注意不能失礼。如果让他不高兴的话，接下来可就很要命了。”
　　“我记住了。为了不失礼，我们已经把武器寄存在旅店了。”
　　“能听到这些我就放心了。”
　　第一阶段似乎毫无问题地就通过了，我总算是松了口气。
　　“我可没有让你们白付钱，有好好完成约定了哦。那么，我就到此为止了。”
　　伍德拉克离开了，我们跟着那个叫做古力摩的神官慢慢地前进。
　　神殿十分宽敞，在途中与许多观光客擦肩而过。除了墙壁上刻着大方捐款的人的名字和金额，也装饰着许多与入口相同的石像。是为了看起来金光闪闪吧，天花板和墙壁也设置着许多不能打开的巨大玻璃窗，让光射入。
　　“『艾丽·艾丽·莱雅·马丽德』……？”
　　在石像的台座上，不知为何都刻着这些句子。这是矮人们也经常说的惯用句。总觉得有种不可思议的感觉，我不禁念出声来。
　　“这是为对方祈祷幸运的语言。是一种咒语。在休拉哈信徒们之间，已经成了惯有形式用以打招呼、出门旅行的告别用语、还有出战前的祈祷等被多方使用着。”
　　古力摩说明道。态度柔和，待人接物也很不错，能给人以是个好人的印象。他的上司德鲁邦如果也是这样的为人就好了……
　　终于，我们来到了一般人禁止进入的通道上。有士兵拿着长枪在那里看守。
　　“这几位是德鲁邦大人的客人。让他们通行吧。”
　　古力摩对那些通道之一如同吟唱咒语般说道。士兵们敬了个礼退下了。
　　穿过通路……与之前相反，金箔什么的完全没有了，我们来到了尽是白色大理石，十分显眼的大厅里。
　　在中央，耸立着以红色石头所雕刻而成的巨像。那是肌肉发达的男性像，眼睛的部分涂有白磷，正焚烧着火焰。
　　那是炎之神休拉哈的石像。
　　“你们找我有事？”
　　随着衣物摩擦的声音，十分傲慢无礼，不高兴的声音传了过来。
　　身后追随着好几个神官，戴着冠冕的年老矮人提着法衣的衣摆走了过来。头上显示着德鲁邦的名字。
　　（这就是神官长吗？哎呀，但是……）
　　我不好的预感更加高涨起来。虽然德鲁邦所穿的衣服是适合圣职者的纯白衣服，但是头上所带的冠冕镶满了宝石，十分豪华，手里也拿着镶满宝石的锡杖。
　　“德鲁邦大人，心情还好吗？这几位就是踏遍诸国的旅人们，因为说务必想和神官长聊上几句，我就带他们来了。”
　　“唔嗯。古力摩，你也是很忙的人呢。既然要让我挤出时间，应该也需要表示足够的敬意吧。”
　　“我懂的。关于这一点，回头我会给您的。”
　　“哎呀哎呀，真是麻烦。喂，你们就长话短说吧。”
　　虽然上了年纪，人品就会表现在脸上，但是这张脸还真是让人一个接一个想到傲慢、乖僻、顽固的单词呢。
　　“德鲁邦大人，初次见面。我的名字是勇吾。我们是为了某种目的而旅行着的。”
　　为了不让对方生气，我单膝跪下行礼。看到我所做的，大家也学着行礼。
　　“目的是指？”
　　“您知道吉亚斯巴尔克这个名字吗？”
　　“不知道，听都没听过。”
　　“那是强大无比，如同恶魔般的邪神。有想要让其复活的教团出现了，为了阻止他们的活动，我们才开始旅行的。”
　　我注视着德鲁邦的脸。直到现在为止还没有什么特别的变化。
　　“真是乱七八糟的话呢。这到底与我有什么关系呢？”
　　“教团为了让吉亚斯巴尔克复活，正企图让作为下仆的七柱魔神复活。而这些魔神似乎各自被军、光、暗、炎、水、土、风神封印着。所以我想到，与休拉哈因缘极深的这里说不定封印着魔神的一柱。如果是那样的话，就一定要小心教团的袭击，有好好思考对策的必要了。”
　　“…………”
　　虽然德鲁邦沉默以对，但他抽动了一下的眉毛并没有逃过我的眼睛。而且，他身后神官们的反应更为明显。
　　“神官长，您有什么线索吗？”
　　“没有呢。完全搞不清你在说什么。”
　　“您想装蒜，说这里没有魔神吗？”
　　“你说什么？你说装蒜？居然对我说这种话，你这个无礼的家伙！”
　　不好……和预想的一样，这个老人是容易激怒的性格。
　　“请原谅我失礼的言辞。但是，这和埃塔纳尔全土的安危息息相关。虽然我们看起来很年轻，但并非一般人。”
　　我打开了状态栏。虽然我并不喜欢这种像炫耀力量一般的行为，但这却有显著的效果，德鲁邦和身后的人一起睁大了眼睛。
　　“居然是歌德斯骑士！而且那等级是什么啊！居然有lv78！”
　　“感谢您的夸奖。高等级的本人可以断言。教团是极其危险的存在。”
　　“唔嗯……”
　　“我简略说一下吧，前几天，教团在尕尔冈西亚王国使用奸计，打算让魔神复活。虽然勉强阻止了那个计划，但是为了阻止教团的野心，我们依然要找出剩下魔神的所在，并让当地立刻加强警戒才行。”
　　“…………”
　　“神官长，这王都拉兰十分富裕繁荣。在这世上，做什么都有前提，而幸运的是，拉兰有这份能力。既然资金充裕，就能雇佣高等级的士兵，给他们优秀的武器和防具，将此危机告知给友好国等，能做的事情多得是。能协助我们吗？”
　　“唔……唔嗯……”
　　神官长一言不发，只是嗯嗯啊啊地哼哼。
　　这个举动本身就已经等于明说了这里有魔神的一柱。如果没有魔神存在的线索，应该会把我所说的话当成莫名其妙的奇谈怪论。应该只会吃惊才对。
　　我等着德鲁邦将真相说出来。
　　“你叫勇吾吧？”
　　“是的。”
　　“我今年一百五十岁了。”
　　“真是长寿呢，是可喜可贺的事情。”
　　“但是，像这么奇妙的话还是头一次听说。唔嗯，很有趣。没别的事了吗？”
　　……咦？
　　“看来是没有了呢，唔嗯。那么，回去吧。祝你们旅途愉快。”
　　“请等等，神官长！请告诉我，这里有没有魔神？有的吧？”
　　艾尔迅速扯住往回走的德鲁邦的袖子并喊道。我们也不再保持单膝跪下的姿势，站起身来。
　　“在、在说什么呢！才没有那种东西！”
　　“不，有的。神官长的脸已经把什么都表现出来了。”
　　“就是嘛！我也这么觉得！”
　　“我也这么认为。完全暴露出来了啦。”
　　伊秀拉也好，翔也罢，似乎因为老人的态度而不爽，以尖锐的语气说道。
　　“哎呀，放手！快放开啦！我可是管理着拉兰的神官长德鲁邦啊！”
　　德鲁邦强行将艾尔的手拨开，再次把视线投向了我。
　　“你叫勇吾吧？”
　　“是的。”
　　“这种迷惑众生的言论，别再说第二次了。没有第二次！”
　　“为什么？”
　　“你问为什么？哎呀，真是不懂事的家伙！这拉兰正如你所见，是个和平的都市。有温泉，有绝景，作为武器防具的名产地而闻名于各国。虽然在半山腰这种麻烦的地方，但还是依靠交易和观光而繁荣昌盛，因此捐款也能收集到那么多。如果传出神殿里有恐怖的怪物，还有企图让它复活的教团什么的留言，立刻就会人去楼空的！”
　　喂喂！这家伙在说什么呀！
　　“这是什么意思？神官长，您是在担心神殿的捐款，和您能从其中得到的金钱多少吗？”
　　“我、我可没那么说！我是想说，那个，别破坏城镇的繁荣。我不可以随便乱来，这会成为我的责任问题的。”
　　“您不仅是一介神官，而是管理着这个王都，不，是整个国家的最高责任人吧。听好了，您应该有见过被封印在王都的魔神。只要见过，就应该明白那是非常可怕的怪物。如果教团解开了那个封印会变成怎样？拉兰连一天都坚持不到就会灭亡。我并没有打算向观光客或镇上的人宣传这里有怪物的事情。我是为了不让魔神复活，而希望您能加强警备，并与其他国家一起合作。”
　　“话是这么说，但人的嘴巴是封不住的，传言很快就会散播开来。”
　　“就算真相被传出去了，这并比不上在王都生活的人们的安全吧。”
　　“但是，这么重大的事情我没办法这么快决定。对、对了！也要和国王商量一下才行……”
　　“我听说，在这个阿莱安王国，神官长的权利是很大的，国王反而是装饰罢了。正因为如此，我们才想要和您见面。”
　　“哎呀，这样那样，这样那样的，真是烦人的家伙。教团什么的，唔嗯，那又怎样啦！阿莱安是锻冶之国，装备着优质剑与盔甲的士兵要多少有多少！就算发生什么事，守护着国境的军团也会立刻赶来的！像你们这样的小鬼别对国家军事指手画脚的！”
　　国境……如果发生什么的时候，军队要从那种地方赶到山上，这得花多久啊？危机管理能力也太低了吧喂！
　　我失望的难以言喻。
　　这个老头和尕尔冈西亚王那样英明的君主实在是差的太远了。
　　是小人物呢。虽然不知道事情的经过，但本来不该站在国家顶端的人却不知为何站到了那个地位。当要作下左右国家将来的重要决断时便惊慌失措，只想着当作没事发生，就能和昨天一样过完今天，和今天一样过完明天。
　　（这家伙……！）
　　我很生气，应该说是非常生气。
　　在电视或报纸上看到政治家和经营者，你有没有感觉到火大的时候呢？我有过。应该说，我讨厌那种明明站在具有负有巨大责任的立场上，却完全不负责任的大人。我讨厌他们到连自己都会歪头自问（我说不定也有爱生气的一面吧？）的程度。
　　一看到那种家伙，我就会想要对他们敲下正义的铁锤呢。
　　我想让自己作为正义的伙伴而行动，作为勇者或英雄来领导众人，这种欲求感向上翻滚，无法停止。
　　为什么会变成这样，连我自己都不明白。
　　只能以我天生了一颗有着这种性质的心来说明吧。
　　在盖亚的我虽然有着这样的欲求，却认为自己是无力的存在，而在一开始就放弃了。玩RPG来扮演勇者或英雄，正是以这种代替行为来安危自己的心。
　　但是，现在的我已经不是这样了。
　　来到埃塔纳尔，我得到了改变自我的契机。我决心成为一个勇者。对现在的我来说，已经有了想成为能够骄傲地报上姓名的某种人的坚定意志！
　　“虽然我还是个小鬼，但却认为自己比你懂道理多了！听好了，神官长！”
　　我加强了语气，重新继续着刚才的话题。因为那几乎是和怒吼没什么两样的巨大音量，德鲁邦似乎吓了一跳后退了一步。
　　“那个……百忙之中前来打扰，真的是很对不起。德鲁邦大人，下一位客人还在等待着……”
　　这时候……一位女性神官探出头来。
　　“嗯？是、是吗？让他进来。喂，叫勇吾的家伙。我啊，那个，很忙的啦。要去会见其他客人才行。这话题已经结束了，回去吧。快回去。”
　　德鲁邦稍微收敛了一些骄傲自大的态度，但却始终想把我们赶回去。
　　“不，我们不回去。这已经不仅是这个都市的问题了，这和整个埃塔纳尔的安全息息相关。”
　　我顽固地不肯离开。
　　“你，现在神官长很忙，让那位客人走人，不然就继续等着。”
　　艾尔代替我对那位女性神官叮嘱道。
　　“擅、擅自做了些什么呀！你们给我回去！”
　　“不，不回去。”
　　我依然没有退缩。
　　“回去！”
　　“不回去！”
　　几乎变成了死循环……
　　“嗯？咦？呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，翔惨叫起来。不知发生了什么事而回过头去的我——我们，当看见那家伙的那一瞬间，吃惊到心脏如同从嘴巴里飞出去一般的程度。
　　“哼嗯……在意外的地方遇到了意外的家伙们呢。居然能找到这里，鼻子还真好用呢。”
　　那家伙放大脚步声靠近了过来，让我们听到了如同在嘲笑一般的声音。
　　波浪卷的黑发，细长的眼睛，血色红唇的女剑士。左边的眼睛下方有着星形的蓝色刺青。
　　头上所表示的角色名是——
　　“危险！别接近那家伙！”
　　我尖锐地说道，打算抽出了屠虫剑。
　　（完了！剑放在旅店里了……！）
　　但是，仔细看看，她也没有带剑。似乎是为了不引起骚动并进入神殿，而将武器放在哪里了吧。
　　“哼……你还真会说呢。明明一副普通男孩子的样子，却没有比你更危险的男人了。”
　　那家伙——玛丽勾唇笑道。
　　“退下！离开她！那家伙是……那个叫玛丽的女人是我所说的教团的干部！”
　　“你说什么？”
　　德鲁邦呻吟道。
　　“你究竟为了什么目的来这里的！”
　　因为意料之外的人的登场，我反而来劲了，以我最大的音量怒吼出声。
　　“这是我要说的台词吧，歌德斯骑士。你们居然也来这拉兰了。而且……这不是旭日骑士团的副团长吗？真没想到你们已经接触了啊。让我夸奖一句吧，你这家伙还是那么精明呢。”
　　“少罗嗦。在这里遇上我们算你倒霉。翔！”
　　“好。艾尔，丽萨小姐，别大意了！”
　　翔、丽萨小姐和艾尔都为了施放魔法而盯紧了玛丽。
　　“没必要摆什么架势啦。我又不是来和你们打的。况且我本来就不知道你们在这里。”
　　“就算你没有战斗的理由，我们也有。如果能活捉身为教团干部的你的话，就可以得到许多有益的情报了。”
　　“你们能办得到吗？明明是这种众寡悬殊的状况。”
　　什么！
　　“难道！难道已经……”
　　蕾碧雅把接下来的话咽了回去。
　　难道已经有大量教团人员潜伏在这个城镇了吗？为了让魔神复活？而他们已经包围了我们和整个神殿？这就是玛丽从容的原因吗？
　　“是呢。情况比你们刚才所想象的说好也行，说坏也可。要说为什么，是因为事态并没有你们所想像的那么急迫。但是！我们要比你们所想像的准备了更多的战力。”
　　
　　[[IMG,98947bc846c999623287c130626011f8,1057,1600,304443]]
　　
　　咔嗒……咔嗒……用鞋跟发出硬质的脚步声，玛丽更加接近了我们。充满从容与自信的行为威风凛凛，因为还不知道她的意图，直到她来到近处，我也没能下达攻击的命令。
　　“神官长德鲁邦。”
　　玛丽通过我的身边，站到了德鲁邦面前。
　　“我是玛丽。似乎他们已经向你介绍过我是什么人了。我是为了让吉亚斯巴尔克复活而行动的教团的干部。”
　　德鲁邦的表情明显有了变化。他的眼睛因惊愕而睁大，肩头也开始颤抖起来。
　　“真没想到真的有像你这样的人存在……那么，格德姆的报告是……”
　　神官长如同呻吟一般地嘟囔起来。
　　“格德姆？啊啊，是寻找我们的那个红胡子矮人吗？这样啊，还以为把他丢下山谷弄死了呢，他还活着啊。真是顽强的家伙。”
　　什么意思？拉兰的神官们已经从那个叫格德姆的矮人那里早就知道了教团的存在吗？尽管如此，却事到如今都没有立任何对策？无能也得有个限度吧。
　　“有什么事！这里，这个地方可没有你们要寻找的魔神。”
　　“就算装傻也没用。我们早就已经调查过了。虽然不能告诉你是谁，但是在高位阶的神官里，有用钱能够收买的人。在这个神殿的地下深处，有休拉哈所封印的魔神佞尕亚修，我们要将其解放。”
　　“……什……”
　　“虽然我们长期在暗处持续活动，但是这也将迎来终结。我们已经收集到足够的资金，做好了足够的准备，已经到了只要发展大事就好的阶段。以后我们将在公开的情况下，举旗而战。而作为起点，我们选择了拉兰。”
　　玛丽一个接一个地瞪了我们。那是能让人联想到老虎或狮子那样的大型猫科动物，如同有着捕食者目光一般的眼睛。
　　“虽说要解放魔神，你们也不可能说「啊，是这样啊」就让我们去做吧？所以啦，我们就在山脚下结集的军队。都是为了今日而伪装成观光客和旅行商人，一点一点潜入国家的精锐。不用我多说，那是足够可以攻陷拉兰的兵力。如果认为我是说谎的话，可以让人去瞭望台看看。”
　　怎么会这样，她说军队！
　　“我是作为教团的使者，才来这里口头传达一下的啦。虽然我们在南边山脚下结集，但是其他方向的山道都是开放的。设个期限吧。明天早上，我们就会开始进军了。也就是说呢，能在明天中午到达拉兰吧。如果趁着夜色避难，将城镇交给我们的话，倒也不会要你们的命啦。因为我们的目标只有魔神佞尕亚修啦。想要带着家财道具，或是祖先传下来的剑或工艺品，这些都随便你们。但如果不愿那样，想要抵抗的话，那也行。但是在那种情况下，我们会毫不留情地进行屠杀。话都说到这份上了，你们当然能察觉到我们准备了即使整个城镇都奋起反抗，也能镇压的战力了吧？还有什么问题吗？”
　　如同威慑，如同嘲笑，玛丽再次勾起嘴角露出了无声的微笑。因为事态的严重和玛丽所放射出的压倒性的自信，我们被压迫着只能沉默。
　　“看来是没有了呢。那，接下来你们就自己看着办吧。随便你们。最后向你说一句吧，丽萨。”
　　玛丽将视线投向丽萨。
　　不知为何，知道刚才为止还十分从容的玛丽的表情变得阴沉起来。那是饱含像、憎恶、愤怒这样激烈感情的眼神。
　　“我知道旭日骑士团的成员为了寻找魔神的所在而四处奔走。但是，就算现在将这些团员召集到这里，也已经来不及了吧。这场胜负是我们胜利了。孙子兵法里也写了吧？在战斗开始的时候，胜负就已经决定了。你们怎么可能赢得过做好周到准备而迎来今日的我们呢？”
　　“……到底会怎么样呢？直到一切都结束为止，结果才会揭晓吧？”
　　丽萨静静地说道。
　　“哈！是吗？不知能笑到最后的会是谁呢。”
　　玛丽仰望着天花板，吹起一声尖利的口哨。
　　巨大的黑影覆盖了天窗，在下一个瞬间，玻璃碎片伴随着破碎音从天而降。
　　用手护住脸的我从指缝中看到。飞落下来的是一只拥有巨大翅膀的飞龙——双足翼龙。
　　玛丽轻轻地助跑并跳了起来，乘到了飞龙的背上。
　　“等……等等！”
　　怎么能让她说完就走呢？总之将她捉住是没有损失的。我没有武器就这么徒手冲了过去，打算将她拉下来。
　　“薄雾！”
　　玛丽拔出挂在双足翼龙鞍上的剑，将剑尖指向我吟唱了魔法。白色的烟雾不知从何喷发而出，一下子就扩散到周围。玛丽的身影与双足翼龙一起消失在白色的烟雾之中。
　　“魔法消除！”
　　丽萨小姐吟唱了魔法，用以消除薄雾的效果。但是，那时候薄雾已经被双足翼龙的翅膀所卷起的风所吹散了。
　　当雾完全散去的时候，双足翼龙已经飞出破碎的天窗，到达了高空中。
　　“神官长。”
　　“…………”
　　“神官长！”
　　我用双手抓住德鲁邦的肩用力摇晃。
　　“哦，哦哦，抱歉，叫勇吾的家伙。其实，这个神殿从以前就封印着魔神……”
　　“比起那种事情，如果有瞭望台的话希望能赶快带我去。必须去确认一下玛丽说的是不是真的，是不是真的有那么庞大的军队逼过来了才行！”
　　“对、对哦！”
　　德鲁邦终于回过神来，东倒西歪地冲了出去。以他一百五十的高龄来说算是跑得很快了。我们和其他神官也追在他身后。
　　看着飞奔出神殿冲上街道的我们，或者该说是德鲁邦，镇上的人们都露出了莫名其妙的表情。光是巨大的双足翼龙飞来就已经算是大事一件了，现在还看到如同国王般尊贵的神官长一副惊慌失措的样子，这也并不奇怪吧。看到追着他的我们，也许是把我们当成想要伤害神官长的贼人了吧，他们叫嚷“那是什么！”“保护德鲁邦大人”，士兵们也闻声追来。
　　“是那个！那就是瞭望台！”
　　在城东的尽头，悬崖边建着瞭望台。虽然一直跑到了能看见它的地方，德鲁邦因为上了年纪已经跑不动了。我们将他留在那里，向瞭望台奔去。
　　一副监视兵打扮的士兵正好从瞭望台上下来。
　　“不好了！发生大事件了！”
　　“把你看到的一切都报告给神官长。”
　　对着擦身而过的人说道，我认为该去亲眼确认事态，而登上了瞭望台。
　　那是有恐高症的人类绝对不敢上去的高度。而且，这个瞭望台建在悬崖峭壁的边上。在上面放眼望去能看到一片绝景。
　　“……怎么会这样……”
　　我捏紧拳头呻吟道。
　　虽然教团的兵力群集在山脚下，但这里却可以看的清清楚楚。虽然因为距离的关系，看起来像豆粒那么大，但能知道全员都是骑着马的。而且，那些豆粒的数量似乎已经破千了。
　　“好好看看吧！然后颤抖吧！这就是我们的力量！”
　　突然，狂风从头顶注下，带来了来者所丢下的话语。仰望天空，我们见到的是如同展示自己的从容不迫一般慢慢盘旋着的双足翼龙。
　　双足翼龙背上的玛丽用力挥下了剑。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　也许那就是信号吧，山脚下的军队发出了凶暴的怒吼，举起了即使从拉兰都能清楚看到的巨大军旗——被七只眼睛所环绕的一只眼睛的教团团旗。
　　我不禁颤栗起来。
　　兵力……增加了。
　　一些异样的存在如同从地里涌了出来一般接连出现，在不知不觉间，军团的人数膨胀起来！
　　不知何时，翔和蕾碧雅他们也登上了瞭望台。大家都和我一样愣愣地看着兵力不断增加的军队。
　　“……那是召唤兽……吗？”
　　终于，翔嘟囔道。
　　“似乎是呢。也就是说，那是由召唤系魔法职业所构成的军队。如果军队的人数有一千人，那么加上召唤兽，总数就能翻个二、三倍吧……”
　　“怎么会这样……居然是这种数量……”
　　“怎、怎么办啊，师傅？要打吗？还是……”
　　我无法立刻下决断。
　　“和德鲁邦他们商量一下吧。”
　　我费了好大劲也只能挤出这句话来。
　　在走下瞭望台前，我凝视了那渐渐落山的红色太阳。
　　天很快就要黑了。
　　一旦天亮，那军团就会开始进军。
　　不能再磨磨蹭蹭的了。要战要逃，必须尽快作下决定才行。
　　