　　Scene 7
　　
　　“给我好好说明一下，到底发生了什么啦！”
　　“快回答啊，喂！”
　　“神官长！那个军队究竟是什么呀！”
　　群众都发出了怒吼之声。他们的眼睛睁地大大的，却毫无理性光辉，仿佛狂吠的野狗群一般。
　　让见到军队威容的市民们因恐惧而混乱，这对教团来说也是预料之中的一环吗？我再次认识到他们的恐怖。
　　不过，如果不让大家稍微冷静下来的话，可没办法商量啊。
　　（这么说来，神官长呢？）
　　我开始寻找德鲁邦先生的身影。
　　？
　　……找不到呢。
　　尽是在拼命安抚市民的下位阶神官。德鲁邦先生和围在他身边的高位阶神官不在其中！这样下去，为了寻求事态说明而前来的市民们根本不可能善罢甘休的。
　　“怎么会……神官长难道玩人间蒸发吗？”
　　艾尔艰难地喃喃自语道。
　　“士兵长的迪罗姆先生也不在呢。”
　　“看来的确如此。”
　　如果是以前的我的话，一定会茫然不知所措，因不知道该怎么做而走投无路的吧。
　　但是，现在的我却知道。
　　自己开拓道路，走下去的生存方式。
　　那是勇吾先生所教我的生存方式。
　　（一定要拿出勇气来。我向大家说了『一定会说服市民们，交给我吧』。虽然没有自信，但是，还是一定要去做才行！）
　　lv10未满的我在战斗上帮不上忙。正因为如此，才更应该在除此以外的事上帮上勇吾先生……不，要帮上PT中的大家的忙。
　　如果在这里都派不上用场，我就没有资格加入这个以拯救世界为目标的旅行！
　　“艾尔小姐，有事情拜托你。”
　　“什么？”
　　“在门柱旁边有很大的龙的雕像吧？请用魔法破坏它。”
　　艾尔的长耳朵如同问着「是不是听错了？」而抽动了一下。
　　“你开玩笑吧？绯红之龙在侍奉休拉哈的神兽中都是最高位阶的存在哦。”
　　“正因为如此，才需要这么做。如果做不到这种程度的话，是无法吸引大家的注意力的。”
　　虽然艾尔露出了犹豫的表情，但并没有持续很久。
　　“火焰强袭！”
　　她举起杖喊道。瞬间，炫目的火焰放射出热波，飞向空中，猛烈地击中了龙的黄金雕像。随着轰鸣声，雕像的上半部分粉碎飞散，被光、热、声音以及小石头掩盖的市民们发出了惨叫。
　　“大家，请听我说！”
　　大家都不知发生了什么而向我看过来。我立刻以最大的音量说道。
　　“我是蕾碧雅·阿洛奈。是尕尔冈西亚王国境内的阿尔达村中，侍奉风神法德拉的神官——奥兰德的女儿。现在，关于在山脚下结集的军队，我想对大家说明一下。”
　　“咦！快、快告诉我们。”
　　“喂！这家伙怎么搞的！把神像破坏了啊！”
　　“一定会遭报应的……”
　　“喂，闭嘴！快闭嘴！”
　　“是啊是啊，那个人会为我们说明的吧，快闭嘴！”
　　发出抗议和责骂的人被旁边的人制止了。大家都咽下口水，直愣愣地盯着我看。
　　太好了，这样一来就能好好说了！
　　“现在我要告诉大家的，是大家都难以置信的事态。但是，总之请听我说。”
　　说完开场白，我看向市民们。在这样众多的人们面前说话还是有些紧张的，以我的独断，究竟能把话题持续到什么程度呢，我很不安。
　　（脚有些颤抖呢……）
　　但是，我必须要去做自己能做到的事。就算觉得很勉强，也一定要去挑战。如果不这么做的话，不管过多久，我依然是被勇吾先生这样强大的雄鹰所守护的小鸟罢了。
　　“现在，埃塔纳尔正面临着重大的危机。企图让过去被神灵们所封印的邪神复活的教团出现了，正想要解放被封印在各地的邪神的下仆们。炎之神休拉哈也是过去与邪神战斗的神灵之一，而在这拉兰则以他的力量封印着作为下仆的魔神之一。在山脚下结集的军队正是为了解放魔神的教团的信徒们。”
　　不管怎么说这也是太过突然的话了，到处都是哑然失声的人。但是，这样一来就能安静地听我所说的话了，在这一点上倒是好事。
　　“我在不久之前还依然是很普通的村姑。但是，这也许是命运吧，我与为了阻止邪神复活而旅行的骑士大人相遇，提出共同进行旅行，直至今日。我们一边旅行，一边将这份危机告知与各地，让他们做好防范准备。来到拉兰也是因为这个理由。但是，教团也许已经知道这里封印着魔神了吧，他们派来了军队……这就是大家所想知道的事态的真相。还有什么问题吗？如果有的话，请举手示意。”
　　顿时人声嘈杂，举起了好几只手来。
　　“最前面的那位，请问吧。”
　　“我、我们会怎么样呢？”
　　“刚才教团的使者出现在了神殿，她是这么说的。明天早上就会开始进军。在那时之前将王都拱手相让。如果相信使者所说的是真的，那么可以从敌军开放除了南山道以外的东、西、北山道下山进行避难，那样的话至少应该能够保住性命。”
　　人声嘈杂变成了人声鼎沸。
　　“请安静！我都听不到提问者的声音了！右边的老人家，请问吧。”
　　“那个，喂，小姐啊。这话是真的吗？”
　　“非常遗憾，一切都是真的。这点我可以向神起誓。”
　　突然有一天，持续至今的和平就终结了……会感到恐惧也是很正常的吧。市民们的理性被恐惧夺走的迹象再次扩大了。
　　“拜托你们安静点！听好了，各位。我真正想告诉你们的事情从现在才要开始说嗯！”
　　我提高了音量。
　　“现在，大家都是这样想的吧。认为必须尽早逃跑。但是，请听我说。我们有能击退教团军队的办法。带领我们旅行并与教团战斗的领袖是lv78的歌德斯骑士，只要有他在，就有能歼灭山脚下军队的可能性。”
　　……lv78……？骗人的吧……？就算有这样的家伙在，仅凭一个人又能做到些什么……这样的声音从四处传来。
　　“能做到。但是，这需要大家的帮忙。为了能让他发挥出最大的力量，我们必须做好某些准备。具体说来，就是将通往东西山道的迂回山路堵住。只要将山道上的石像运过去并堆好，如果不够的话就将悬崖弄崩塌，总之要让两条山道都堵住，我们就由足够的胜机。但是，敌人们会在明天早晨开始进军。而现在已经是夜幕降临的时刻了，不能再磨蹭下去了。如果要做的话，就必须立刻行动。各位！能请你们帮帮我们吗？”
　　在离我还算近处的一位孕妇举起了手。
　　“有问题吗？请吧。”
　　“这个、那个，你说要把山路堵住，堵住又能怎么样呢？”
　　这是当然的问题。
　　“这我还不能回答你。要说为何的话，在这里的人中也许混有教团的信徒，正在监视着我们也说不定。因此，虽然我能理解大家的不安，但还是无法将作战最重要的部分告诉你们。请安静！”
　　因为大家又骚动起来，我拼命像是呐喊一般说道。
　　“听好了，各位。请好好想想。对教团惟命是从，离开王都的话，也许是能够保命。但是，接下来会怎么样呢？失去了家园，失去了财产，再也无法回到这里哦？就算如此也要活下去吗？如果选择和我们一起战斗的话，就会因准备工作而花去时间，恐怕不会有避难的时间了。输的话就会死……但是，如果赢了，就能和昨天及今天一样，迎来明日。在这和平而繁荣的王都的生活，就可以和往日一样持续下去。你们认为哪种更好呢？”
　　市民们纷纷陷入沉思。不留剪断，我继续马不停蹄地说道。
　　“请看一看这座雕像。”
　　我走向上半身已被破坏的龙的雕像前。
　　“各位都是休拉哈的信徒，这从由大家的进贡建成的这奢华到极点的神殿就可以看出来。从坐镇山道的那些石像的数量上就能看出，这里的人们的信仰至深，让我感动不已。所以，我要对破坏体现对休拉哈信仰之心的这座神像而表示歉意。可是，我是为了压制大家的混乱，让各位听我说，才不得已做出了这种行为。同时，我也希望大家能明白。我真的是为了拯救埃塔纳尔，为了大义而旅行的人，是立身于行善这侧的。”
　　我仰望天空。
　　“休拉哈啊！我的名字是蕾碧雅·阿洛奈！我对将包含着您的信徒们真心而贡献给您的雕像破坏了这一事，向您致歉。但是，如果您觉得我的行为是错误的话，立刻给与我天罚也没关系！”
　　我自己也知道，这看起来有些像演戏。
　　如果适得其反，将会引起尊敬休拉哈的信徒们的愤怒……一旦这么想，不禁害怕起来。
　　但是。
　　自从开始旅行，我就知道。
　　法德拉依然以慈爱的眼神守望着舍弃了神官之路，背叛了神殿的我。通过梦境，给与了烦恼着寻找去路的我温暖的话语。
　　那个时候，我就这么想了。
　　如果能像法德拉对我那样，对他人奉献爱的话，那该是多么棒的事啊。
　　如果能像法德拉对我那样，来对待他人的话……那才是侍奉神灵，领导信徒的神官的责任……
　　而如今，炎之神所守护着的这里面临着危机。
　　那么，炎之神也一定为信徒们的命运而痛心才对。
　　如果能拯救他们的话，一定想要拯救，他一定是这么想的。
　　“炎之神啊。休拉哈啊。请听我说。深爱着您的信徒们正面临着危机。为了解放您所封印着的魔神，教团的魔掌已经伸了过来。请给您的信徒们力量吧。请点亮大家的心，让他们拥有与邪恶之徒战斗的勇气之火吧！”
　　我喊道。
　　那是祈祷。与以前，因为自己是见习神官才习惯性地向法德拉所献上的那空虚而虚伪的祈祷不同。那是从心底涌现的话语，以我的灵魂所交织而成的，毫无掩饰的真正的祈祷。
　　突然……
　　大家像倒抽一口冷气一般，发出了从未有过的奇怪声音。
　　（？）
　　追着市民们的视线，我发现他们看着我……不，应该是我背后的空间才对。
　　回过头去……
　　不知何时，从什么地方，怎么出现的。比神殿的屋檐还高的巨人站在了那里。
　　那是有着赤铜色肌肤体格魁梧的男人，眼睛如同火焰般燃烧着闪闪发光。
　　（这……这个样子……和神殿里的休拉哈神像简直一模一样……！难道，休拉哈亲自……）
　　这怎么可能？
　　巨人俯视着轻轻颤抖的我，似乎微微点了一下头。
　　然后，在我眨眼的那一瞬间，那雄壮的神灵如同没有出现过一般地消失了。
　　“喂……喂……”
　　“看、看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“那个样子，难道是……”
　　市民们的口中发出了颤抖的声音，因为太过畏惧，似乎再一次陷入了混乱之中。
　　“是休拉哈！”
　　艾尔兴奋地发出了尖叫。
　　“休拉哈现出了那神圣的身姿！休拉哈与我们同在！”
　　市民们瞠目结舌。
　　“你是……”
　　因为这似曾相识的声音，我回过头去，从刚才起就不知所踪的德鲁邦先生正站在那里。
　　他正激烈地颤抖着。
　　“你是……不，您究竟是什么人？难道是神的使者吗……？”
　　“不，我不是。”
　　我摇头道，我自己都想知道现在的自己算什么人。
　　“我只是尽绵薄之力与教团战斗的人。”
　　我再次转向市民们。
　　“各位。要将教团打败，和休拉哈一起继续封印魔神，这需要大家的帮助。我为了和教团战斗，也希望大家能够齐心协力。但是，这并非强制的。大家可以明心自问，好好思考，选择自己认为最好的路。神比大家所想像的更为慈悲。无论大家如何选择，只要是好好考虑过的，就绝不会降下神罚。”
　　我将该说的一切都说了。
　　我已经尽力了。
　　我静静地等待着结果。
　　“战斗吧！”
　　有人大声呐喊，大家则注视着他。
　　那对我来说，应该是最为意外的人了吧。
　　“这里是我的故乡！是不管去多么远的地方旅行，也一定会回来的地方！我要战斗！”
　　还想是谁呢，那不是卖可疑药物的伍德拉克先生嘛！
　　“是啊，战斗吧！”
　　“为什么我们非得交出城镇不可啊！”
　　“哦！本来就不可能有那么扯的事情！”
　　一呼百应，到处都发出了这样的声音。那在一瞬间就扩散出去，变成了能够摇动四周的怒吼。
　　
　　[[IMG,bb6289b9805ffc7402d767aa5b6fd45b,1057,1600,291457]]
　　
　　我仰望天空。
　　（休拉哈啊。这一切都是托您的福。用您的大手扶持了我的小手，感谢您。）
　　在心中道谢，我突然发现在市民中间有穿着黑衣服的人向我挥手。
　　（勇吾先生！）
　　似乎发现我已经看到了他，他用力地点了点头。那是宿有决意，如同勇者一般的表情。
　　（勇吾先生，已经决定要去战斗了呢。）
　　喂，勇吾先生。
　　你说过吧？为了和教团战斗，就要拥有数量的力量，众多的同伴是必要的。
　　请看看。
　　能和我们共同战斗的人们，在这里也有。
　　“神官长。您又想怎么做呢？”
　　我向自命不凡但却靠不住的老神官问道。
　　“唔嗯！大家个人的力量是微不足道的，这点我也一样。但是，当大家齐心协力时，那一定会成为巨大的火焰吧！”
　　事到如今，也只有硬着头皮上了吧。他似乎终于下定了决心。
　　
　　
　　休拉哈所守望的神殿成为了与教团作战的指挥所。
　　迪罗姆先生集合了所有的士兵。因为有让士兵们完全理解作战内容的必要，翔先生为他们说明了一切。
　　“原来如此，真是妙计啊……！虽然我们的人数很少，但如果用这招的话，哎呀，一定能……”
　　“顺带一提，想出这招的可是我哦！这点你可要铭记在心啊！”
　　虽然作战还没有成功，但翔先生已经是满面得意了。
　　“勇吾。我想成为堵塞山道工作的现场指挥。太大的石像要弄碎才能搬运。我的魔法应该能帮上忙才对。还有，当有光用石像也无法完全堵住路的时候，可以使用攻击魔法让悬崖崩塌，来准备土砂。”
　　“知道了。交给你了。”
　　与勇吾先生互相点头示意，艾尔离开了。
　　“师傅。我已经按照你的指示，将能买的马都集中到火蜥蜴屋前面了。但是，观光客们似乎全打算逃呢。刚才还有喊着「不管多少钱我都给，把马卖我」的人呢。”
　　伊秀拉以有些不满的表情报告道。
　　“让来玩的观光客一起战斗也太残酷了啦。他们想逃的话就让他们逃。这是拉兰的事情，而且也能将教团的威胁传播到他们的故乡。但是，我们手头已经确保的马不管他们出多少钱都不可以卖。这是没办法的事情。”
　　“勇吾君。在买马的时候，我顺便去魔法店和药店把治愈卷轴和大治愈卷轴都买来了。我和翔君也要立刻离开拉兰才行。”
　　丽萨小姐说道。
　　“好。迪罗姆先生，请让一半的士兵做好立刻出发的准备。拿着买来的治愈卷轴，和翔还有丽萨小姐一起下山吧。要抓紧时间，但也要尽可能地隐秘行动。”
　　“选择西山道比较好吧。森林茂密，趁夜色下山的话，应该不会被发现的。”
　　啊啊，果然勇吾先生是与教团战斗的勇者及英雄呢。干脆而流畅地下达指示，俨然已经成了指挥官的样子。
　　“勇吾殿下，圣女大人。虽然很微薄，但我们神官有东西想要给你们。”
　　德鲁邦先生匆匆忙忙地来了。圣女大人？那难道是指我吗？饶了我吧，那也太不好意思了吧。
　　跟在他身后的神官们也露出紧张的表情，捧着什么被绢布所包裹着的东西。
　　“首先是圣女大人，请收下这个。”
　　德鲁邦先生打开绢布，拿出了一把杖，毕恭毕敬地递给我。
　　“这把杖的名字是迪摩尔柯。以前有个叫迪摩尔柯的见习锻冶师，这把杖是镶嵌了那位少年在挖掘矿石的时候，偶然发现的大颗红宝石。是INT值很高，还有能提高魔法威力效果的极品。”
　　“谢谢。”
　　我坦率地接受了。因为他说要给我嘛。
　　“但是，神官长。我的等级低微，在战斗上并帮不上忙。所以，我打算把这把杖给翔先生。他是lv58的魔法师，他拿着更为适合。”
　　“谨遵圣女大人的心意。”
　　“翔先生，请拿着这把杖。请一定要平安无事。”
　　“要给我吗？总觉得有点不好意思呢。但是，我还是收下啦！呵呵，设计上的确有种魔法师之杖的感觉呢。我终于也能耍耍帅了！这前端镶嵌的红宝石好大啊！真好啊，的确是吧很像样子的杖呢！”
　　翔先生高高兴兴地握住了杖，像以前丽萨小姐所做的那样，骨碌骨碌地转起来。
　　该说是想要转起来吧。
　　咔嗒。
　　“啊……”
　　……手一滑，刚拿到的杖就掉到了地上……我觉得那杖大概是被保管在神殿宝物庫中的，既有美术价值也有历史价值的东西……
　　“糟糕！对不起对不起，我没有恶意的，嗯。”
　　“还、还有一个。”
　　德鲁邦先生干咳一声。
　　“勇吾先生，这把剑给您。”
　　比刚才更加毕恭毕敬地打开绢布，将一把收在皮革剑鞘中的剑递给了勇吾先生。从守望这这一切的神官们的表情就能很容易猜想到，这把剑比杖更有价值。
　　“那我就拜领了。”
　　勇吾以双手将剑接过，拔了出来。
　　多么不可思议的剑啊！
　　由钢所锻造的剑刃锐利而造型优美，就算是外行人的我来看，也能察觉出是出于名人之手的名剑。但是，那把剑最大的特点是，在剑刃周围的空间如同炎阳一般摇曳着。
　　“这是……？”
　　“魔剑绯色之龙。据说是以秘法将神兽绯红之龙的首领深红的血灌注于剑刃之中。锻冶的人不详，但是这把剑十分古老，是神殿流传至此的至高名剑。如同巨龙一般，拥有着极强的攻击力和炎之力。”
　　“好厉害。攻击力有一百四十……数值是屠虫剑的两倍以上呢。而且还附加炎属性。”
　　“歌德斯骑士是拥有无双攻击力的骑士。勇吾殿下能拿着那把剑的话，就能将长处完全发挥了吧。请一定要守护王都拉兰。”
　　“平时一直都是靠翔的辅助魔法来增加攻击力，并以那种状态去战斗的，但这次我和翔必须分头行动才行。所以，这把剑真是帮了大忙了呢。我就不客气地使用了。”
　　“如果有需要的话，我们也可以准备防具。只是，尽是些矮人专用的的东西。勇吾殿下能够装备的尺寸，非常遗憾在极品中已经……”
　　“不，防具就不用了。本来歌德斯骑士就无法装备重盔甲。如果负重，DEX和AGI反而会打折扣的。那样一来反而无法活用自己所拥有的攻击力，反而会致命。反正会带许多帮忙恢复的人去战斗，防具什么的就不用拘泥了。”
　　“多么勇气十足的话语啊！您简直是勇气的化身。”
　　“请不要再给我带高帽子了。我只会尽力而为。仅此而已。”
　　勇吾先生似乎想让神官们安下心来，向他们点了点头。
　　“那，勇吾。我和丽萨小姐就先出发了。你要加油哦！”
　　“等等，翔。”
　　勇吾先生叫住了打算出发的翔先生。
　　“你觉得……我能成为勇者吗？”
　　“你已经是出色的勇者啦。”
　　“这样啊。”
　　勇吾先生微笑着举起剑来。
　　翔先生先是露出一副（嗯）的莫名其妙的表情，但那只是一瞬间的事情。他也微笑起来，举起杖来与剑相交叉。
　　“……艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。朋友啊，祝你武运昌隆。”
　　勇吾先生以严肃的表情这样宣告。
　　“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德。要活下去，然后再见哟。”
　　翔先生也以无法与平时的他联系起来的认真表情回应道。
　　
　　[[IMG,12d04b2e0cb9f118552b1fcb824f38c0,1057,1600,310133]]
　　
　　我不禁觉得有些羡慕起那两人来。
　　在村子的时候，我是有着神官兼村长的继承人这样特别立场的女孩子，作为继承人，我学习了许多课业。而我认为其他的女孩子与我是有些不同的存在，因此而与她们保持了距离。因此，我和同年龄的女孩子们几乎没有交流，更没有称得上朋友的朋友。
　　“那，勇吾。这边的准备完成后，我们会按照程序升起绿色的狼烟！接下来就看勇吾的咯！”
　　“啊啊。我会完成自己的使命。”
　　翔先生和丽萨小姐离开后，勇吾先生将剑收入鞘中。
　　肩膀有些无力地垂了下来。
　　在我和伊秀拉的眼中，一直认为翔先生是总会给勇吾先生添麻烦的存在……但这份认知也许是错的。
　　“勇吾先生。”
　　我来到他的身边。
　　“像那天一样，感到不安了吗？”
　　我知道，也记得。他在蚂蚁巢穴所露出的不安及毫无自信的表情……他拥有着出众的力量。所以大家才会不自觉的去依靠他。但是，他也是人，也会和普通人一样感觉的不安。
　　勇吾张开嘴，又闭上了。
　　如果他亲口承认自己的不安，就会让大家都不安起来。所以，即使不安，也不能将其说出口。勇吾先生，是这样的吧？
　　“勇吾先生。你一定能做到的。”
　　“……谢谢，蕾碧雅。不过，刚才还真是令人惊讶呢。炎之神居然会因为你的话语而出现。你有着什么特别的力量吗？”
　　“才没有呢。我只是普通人。看到休拉哈的身姿，最为吃惊的是我才对。我只不过以自己的真心去献上祈祷罢了。”
　　但是。
　　真心祈祷真的是一件非常难的事情。
　　能让我作出能够传达给神灵的祈祷，也是因为与你相遇，进行旅行，再一次正视自我才能做到的哦，勇吾先生……
　　“勇吾先生，我要去艾尔小姐那里。如果看不到主张战斗的我的身姿，努力干活的人们也许会觉得奇怪和不安的吧。我要和大家一起进行堵塞山道的工作。”
　　“我知道了。”
　　“等工作完成，我就会回拉兰来。那么，等会见。”
　　我转身离开了神殿。
　　好想一直呆在勇吾先生身边。
　　想呆在喜欢的人身边。
　　但是，现在的我有必须去做的事情。
　　（爸爸，我是个不肖的女儿。信赖这样的我，并同意让我出门旅行，我真的很感谢您。我现在正做着打从心底想要去做的事情，并生活着。）
　　如果，这个作战有什么纰漏的话。如果，敌人的军团沿着没有想到的路线进军的话。我们也许就会败北，并死亡。
　　然而，我的心中却被在我的人生中从未体会过的充实感填满着。