　　Scene 9
　　
　　我不能确定教团的军队会不会坦率地解除武装，虽然不是怀疑拉姆达的话，但就算有不服指挥官决定的家伙出现也不奇怪。
　　因此，就算拉姆达宣布了投降，我依然没有放松警戒。即使伊秀拉喊着『勇吾先生！成功了！我们赢了！』并冲过来拥抱了我，我还是告诫她『还不能放松』。我没有把剑插回鞘中，而是用目光追随着他们的行动。
　　但是，从结果而言，他们的确老实地收起了召唤兽，翻身下马，将武器和防具丢了过来。
　　“赢了……伊秀拉，升起代表胜利的绿色狼烟。”
　　“好的！立刻就去！”
　　但是，当将他们排成一列绑起来打算带走时，我突然想到。
　　（说起来，拉兰有没有能够收容得下一千个俘虏的牢房呢？）
　　光是为了鼓起压下不安的勇气，对我来说就已经是极限了，我根本没想过胜利之后的事情……
　　“唔嗯，这个人数是不可能的。”
　　我询问了士兵长迪罗姆先生，他干脆的这么回答道。
　　“这样啊。那么，就有试着把牢固的堆房或仓库改造成牢房的必要呢。”
　　“虽然并非办不到，但我觉得并没有必要把这么多人全带回拉兰。虽然能抓起来是很好，但如果这个数量的人暴动起来那可就惨不忍睹了。市民们也一定会为此担心和不安的吧。”
　　“那么，使用位于三合目的免费休憩所怎么样？”
　　“啊，那可以的，离得很近，而且还有足够数量的房屋。先把他们全部带去那里，由我们的士兵全员出动看守着，直到正规军到来。”
　　于是，拉姆达他们被带到了免费休憩所。在路上，我们与堵住敌军后路的翔和丽萨竼汇合，互相表达了胜利的喜悦。
　　“勇吾，我们成功了呢。与大家一起齐心协力，办成了一件大事！”
　　“是啊。这才是RPG的王道啦。”
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　突然，代表着升级的轻快音乐响起。
　　“嗯？怎么了？”
　　“啊！是我！我升级了！……呜哇，这怎么回事！居然一下子升了7级！太棒了！这样一来我也终于超过lv10了呢！”
　　伊秀拉喊着『快看快看！』打开了状态栏。
　　“咦咦！？真的耶！不过，这是为什么呢？”
　　翔眨巴着眼睛问道。
　　“咦咦！？这、这是我的台词吧。难道翔君你们不知道这个设定吗？经验值除了通过打倒怪物的方法入手以外，还能通过其他行为可以得到哦。”
　　丽萨小姐夸张地缩起脖子。
　　“比如说，在『吉亚斯巴尔克的复活』中，去酒场接受任务，完成后就能得到G或经验值吧。就算不知退治怪物，而是像送东西这样的跑腿系任务，也能得到G和经验值的。”
　　“啊，这么说来的确如此。”
　　“与那个是相同的啦。能够克服困难，就能得到经验值。虽然不知道是按什么标准来判定，是以什么公式计算的，但如果能跨越巨大的障碍，就能得到相当可观的经验值。话说，和强大的怪物战斗并打倒它，说不定其实并非是把怪物设定成了经验值，而是将打倒怪物这一行为自身符合了『跨越障碍的行为』呢。”
　　“嘿诶诶。那就是说，这场战斗中，我们算是作为PT挑战了巨大的任务，并且成功clear了吗？”
　　我和翔都打开了状态栏。
　　因为我和翔都太过高等级，虽然还没到升级的地步，但的确是得到了不错的经验值。
　　“如果是这样的话，姐姐也一定一口气升了好几级吧！我们赶快回拉兰，好好庆祝一下胜利吧，师傅！”
　　“是啊。那么迪罗姆先生，剩下的就拜托你了。”
　　“请交给我吧，勇者大人！”
　　“虽然算是分出胜负，让他们接触了武装，但这是由高等级魔法师构成的军队。知道阿莱安王国的正规军到来为止，请一定不要大意，好好看守。”
　　“不用担心。他们全部都被戴上了雕刻着能够封印魔法的纹章的手铐。措施十分完善。”
　　“回到拉兰后，我会立刻准备睡袋、毛毯和粮食之类的东西送到这里。如果刺激了他们而引起暴动的话会很伤脑筋的，衣食住这种基本的欲求还是请尽力满足他们吧。”
　　“知道了，请交给我们。”
　　我们骑马回到拉兰已经是夕阳西下的时刻了。
　　“哦哦！”
　　“你们回来了！”
　　“勇者大人！勇吾殿下！”
　　“救世主的各位！”
　　“真不敢相信，真的以这么少的人就打败了那种军队！”
　　拉兰的人们欢呼着迎接了我们。伊秀拉极其兴奋地挥着手，翔则从女性那里得到了花束而笑得合不拢嘴，丽萨小姐也露出了明媚的笑容。可是……我却因放松了绷紧的神经，疲劳感上涌，而连装样子笑笑都懒得了。
　　“您是拯救了城镇的英雄，我德鲁邦，要代表大家向您致谢。”
　　分开拥挤在一起的市民并前进，废物神官长带领着与其形影不离的神官们等在了那里。
　　“哈啊，多谢……不过，虽然说暂时算是赢了，但还是不可大意。教团也许会再次派军队来的。请强化魔神的警备。为此就必须不惜金钱。”
　　“是！谨遵您所说的办！只要我德鲁邦没死，就不会让邪恶的教团踏入神殿一步。”
　　……你是这个拉兰的负责人这件事本身就是我所担心的啦……
　　“总之，我累了。今天就让我休息吧。”
　　我调转马头，向火蜥蜴屋走去。
　　“欢迎回来，勇吾先生！”
　　“勇吾，我一直坚信着你能做到的。”
　　蕾碧雅和艾尔已经等在旅馆里了。
　　“我回来了。”
　　我终于露出了真心的微笑。
　　“姐姐！我也已经不再是普通的村姑了！办成了这么大一件事，等级也超过了lv10！已经算得上像样的冒险者了！”
　　“我也是哦，伊秀拉。突然升级让我吓了一跳呢。一定是因为做了这些事而得到了神的认可呢。”
　　“蕾碧雅还有艾尔，大家都辛苦了！还有，这次的事，说白了我真的很伟大呢。想出了这个作战，说服了勇吾的都是我嘛。女性阵营的各位虽然对我有些误解，但这样一来应该能刮目相看了吧？对吧？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,8c8abe55b975a69e1cf0eb93c7d3f370,1057,1600,331859]]
　　
　　
　　
　　“啊哈哈哈。是啊，翔君有努力呢！真乖真乖。”
　　“对吧？对吧！好了，你们也要偶尔夸奖我一下嘛。COME ON~~~~~！”
　　翔如同只有一只翅膀的妖精一般，用力吼道。
　　“唔嗯，不过，的确是让我明白了你不仅仅只是色狼眼镜呢。但是，果然还是有了师傅才能胜利的嘛！”
　　“是啊。不过，还是让我们为了翔先生的智谋干杯吧。”
　　“虽然可以给与一定的评价。但是，我还是要说一句。别目不转睛地盯着胸部看。明白了吗？”
　　也许是想得到更为盛大的夸奖，翔露出了有些不满的样子。
　　“这次要说是谁最为活跃的话，我认为那就是翔了。翔没有放弃战斗，并为此想了战术。如果没有他的说服，我可能已经逃走了。”
　　于是，我安慰了翔。
　　“对吧？绝对就是这样！所以，今天先好好休息，明天一早我就要去找德鲁邦。我打算将自己的功绩有多么大好好讲给他听，并让他在神殿的入口处造一个雕刻者英雄叙事诗的我的雕像！和其他石像不同，不是抽象的样式，而是更为写实的帅气样子！就以飒爽地举杖吟唱魔法的样子！当然也要金灿灿的！喂，勇吾，你觉得怎样？是个很不错的主意吧？”
　　呜……虽然我是打算给他台阶下的，结果让他得意忘形了……
　　“咦~如果树立起帅气的雕像，那不就不知道雕刻的是谁了嘛~”
　　“你说啥米！”
　　“哇啊。生气了。师傅，救救我~”
　　随着伊秀拉撒娇的声音，她向我依偎了过来。但是，在伊秀拉的身体碰到我的前一刻，蕾碧雅用力将我拉向了反方向。本来打算靠在我身上的伊秀拉一个扑空，夸张地撞到了旁边的桌子上。
　　“……喂，姐姐。”
　　“勇吾先生已经累了哟。今天就让他休息吧。”
　　“喂！少女的剑拔弩张是禁止的！那是扰乱PT和谐的行为！至少让我看到会非常不愉快！！可恶！！”
　　“喂，今天就泡个澡吃了饭好好休息吧。呐？”
　　虽然我为了让事情收场，拉着生气的翔进了露天浴池……但是在浴池又开始了『勇吾，把墙壁破坏掉当是给我的奖励吧』『怎么可能做的到！』这样的争论，翔再次陷入了女性阵营责备的集中炮轰。
　　
　　
　　我累惨了。
　　然而，也许是因为神经的高度紧绷，怎么也睡不着。
　　躺在床上，我终于开始回味胜利。
　　（将自己的一切都倾注其中并办成某件事，原来是让人这么感觉如此舒服的事啊。为了伙伴，还有我自身，干杯。）
　　但是，我不得不自戒这份兴奋感。
　　（冷静点。不能因胜利而骄傲。经营着游戏商店和游戏厅的老爸不是告诉过我的嘛。就算经营上了轨道，那也要不可大意继续努力，才能让生意继续成功下去。这次，我们以巧计赢得了胜利。但是，教团要比我们走的更远。）
　　要准备那种规模的军队需要时间和资金。那些家伙连拉兰的警备有何种程度都调查好了，而且更为重要的是……
　　更为重要的是，玛丽的话让我感到沉重。
　　那家伙说了。教团已经到了在明面上活动也没关系的阶段了。
　　他们已经完全准备好了一切吗？
　　如果是那样的话，恐怕他们已经掌握了所有魔神的所在……？
　　（虽然获得了胜利，但问题还是堆积如山呢。不过，今天已经累了。还是先休息一下再考虑吧……如果不好好休息，也不会想出好办法的。首先要……对了，听丽萨小姐的推荐，和旭日骑士团的成员见上一面吧。就这么办……）
　　……我不知何时陷入了沉睡。
　　……
　　…………
　　当当当！
　　当当当当！
　　“起来！快起来！”
　　不知谁胡乱敲着门。
　　（吵死了，怎么回事？）
　　抬起沉重的眼皮，天还黑着呢。
　　“嗯啊……干什么啦，吵死了。光球！”
　　翔打着哈欠爬起来，以魔法的光照亮了四周。女性阵营里则只有艾尔揉着眼睛撑起了上半身。
　　（等等？在这个时候特地来叫醒我们？是紧急事态吗？）
　　我清醒过来冲向门去，慌慌张张地打开了门。
　　“咦……”
　　站在那里的是预想之外的人物。
　　被染成灰色的头发。穿着成套的西装夹克。脑袋上显示着的名字是……次郎。是被玛丽威胁而加入教团，但因与我们的相遇而答应洗心革面并离开的高中生。据丽萨竼所说，现在应该是加入了旭日骑士团来着……
　　“哟，哟。好久不见。喂，副团长在吗？丽萨小姐。虽然是听镇上的人说的，是和你们一起投宿在这里了吧？把她叫起来！”
　　丽萨小姐正呼呼地睡的香呢。我赶紧摇晃着想让她醒过来。察觉了事情非同小可，艾尔也开始叫蕾碧雅和伊秀拉起来。
　　“嗯嗯？咦？次郎？什么？怎么了？这是梦吗？”
　　“请清醒一点啦，副团长！糟糕了啦！大事不好了！”
　　“冷静下来好好说。发生什么事了？是和教团有关的事吗？”
　　次郎的样子给了我极其不详的预感，我不禁开口催促。
　　“啊啊，是的。喂，你们才要冷静点好好听我说哦。”
　　在说出下一句话前，次郎先深吸了一口气。
　　“魔神的一柱复活了！教团派兵去了这里的邻国，也就是精灵之国优古德拉希尔……”
　　“你说什么！”
　　我和丽萨小姐同时喊道。