　　Scene 1
　　
　　虽然很突然，我还是想问一句。
　　如果……这只是说如果。
　　自己的选择会左右许多人的生死，但是却不得不做出决断。如果你被置身于这种立场上该怎么办？
　　我，严岛勇吾十分憧憬RPG所描绘的勇者或英雄。集大家的信赖于一身，即使面对重大的选择也能顶住压力，气宇轩昂地作出决断的领袖。我一直想成为能那样引领众人的圣者。
　　但是。
　　但是……
　　我肚子站在悬崖的边缘，向像云海一样浓厚的朝雾俯瞰而去。
　　天色渐白。
　　令人恐惧的早晨来了。
　　我的决断是否是正确的，答案揭晓的时刻已经迫近了。
　　不安和紧张几乎让我的心面临崩溃。从这里跳下去的话也许会更轻松？我再一次自问了一晚上重复了好几遍的问题。
　　而现在我也正在继续那样做。
　　“早上好。”
　　突然被搭话，我吓了一跳缩了缩肩膀。
　　慢慢回过头去，站在朝雾中的是伊秀拉。
　　虽然她是一直挂着微笑的开朗少女，但此时却截然不同。那是舍弃了稚气与天真的凛然的表情，凝视着我的眼睛也十分平静。
　　“早啊，伊秀拉。”
　　“起的真早呢，师傅。”
　　“不是啦，是没睡着。熬夜一直在这里问自己，这样真的好吗。”
　　“……是这样啊。”
　　“伊秀拉有睡着吗？”
　　“虽然睡的不是很好，但多少还是睡了点的。”
　　“真厉害啊。比我更有胆子呢。”
　　伊秀拉微微一笑。我也跟着傻笑起来。
　　我将视线移回山崖对面蔓延着的景色。
　　“马上就要天亮了呢。”
　　伊秀拉站在我的身边。风轻抚着她的长发，一抹花香随风飘来。
　　“伊秀拉会用香水还真是少见呢。”
　　“是昨天买的。虽然是便宜货，但这是我有生以来第一次擦香水。今天对我来说是特别的日子。想要做一些和平时不一样的事情。”
　　“……这个作战……你觉得能成功吗？”
　　“是师傅的话，一定行的。我相信师傅。”
　　“虽然信不信由你，但是我毫无信心啊。如果可以的，我都想立刻从这里逃走。”
　　话出口我才回过神来，小心翼翼地偷看了一下伊秀拉的侧脸。
　　“……不行吧。事已至此还发牢骚。”
　　“没关系的。”
　　伊秀拉握住了我的手。因为彻夜未眠在外面站了一宿，我的手十分冰冷。但正因为如此，才会觉得她的手如此温暖吧。
　　“我觉得师傅现在就在我的身边。就算是lv78的勇吾先生，也和我这样的普通人一样，会感到害怕，想要逃走。师傅，我觉得这并不是什么可耻的事情。因为，那不是理所当然的事情吗？”
　　我们就那样牵着手站了一会儿。
　　不可思议。
　　心渐渐平静下来。
　　勇气似乎从伊秀拉的心流进了我的心中一般。
　　“只有上了。”
　　
　　[[IMG,c68850b18efe249d329c853f9646ef16,1057,1600,318703]]
　　
　　“是的！”
　　心中燃起了火焰。
　　我放开了伊秀拉的手，把新剑从剑鞘中静静拔出，指向天空。
　　魔剑绯红之龙。那是拥有着美丽剑纹的双刃骑士剑，不知是用怎样的金属和技术打造的，散发着红色的光辉。不仅如此，因为包含着火炎的魔力，刀神散发着热量，能看到这份热量所造成的阳炎让周围的空间随之扭曲。
　　“受军神歌德斯的力量加护的勇吾先生加上宿有神兽绯红之龙力量的魔剑。这样一定会战无不胜的！肯定能赢！”
　　“…………”
　　我将绯红之龙插回鞘中，将手伸向放在旁边的旧剑——屠虫剑。
　　然后以两手捧之，将其递给伊秀拉。
　　“伊秀拉，收下这把剑。”
　　伊秀拉如同早已预料到了一般沉默着点了点头，接过了剑。
　　“向这把屠虫剑起誓，我也会和勇吾先生一起战斗到最后。”
　　“这么危险的情况下还让你陪着，抱歉。但我的背后至少要有一个能够信任的同伴来使用魔法卷轴维持我的HP。当然，我也会让这个镇上的警卫兵拿着魔法卷轴充当回复人员。但是完全相信他们也是很危险的。一旦战斗开始，他们感到形式不利的话，也许他们会放下我而只管逃命。”
　　“为什么要道歉呢？该道歉的是我。明明想要站在师傅身边一起并肩作战的。但是，连10级还未满的我根本无法做到这一点……所以，能够负责维持师傅HP的重要工作，我认为是我的光荣。请交给我吧，我绝对不会逃走的。”
　　“谢谢。伊秀拉，还有一件事也想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“我希望你能看着我的背影。”
　　“……背影……？”
　　“是的。”
　　我有些害羞地避开她坦率的视线。
　　“接下来即将开始的战斗，我不是以赴死的打算面对，而是想要胜利的。但是，以我一己之力来击败数千人规模的敌人是不可能的。我……不想死。这份职责如果有人能代替的话，那真是求之不得的。但是，只有身为lv78歌德斯骑士的我才能胜任这个任务。所以我才去战斗。只有我去做才行。但是，我并没有伊秀拉和大家所想的那样勇敢。”
　　“才没那回事……”
　　“所以，伊秀拉。我希望你能看着我的背影。睁大眼睛看着我。有谁正在看着我的行为，如果没有这份感觉的话，也许我会在中途逃走。”
　　我想起了很久以前，七岁时的事情。
　　在我拉着五岁的妹妹去公园的途中……一只很大的黑狗像路障一样横在路上，堵住了我们的去路。它一看到我们就站了起来，大声吠叫。
　　如果只有我的话，恐怕已经逃走了。
　　但是，从相牵的手那里所传来的妹妹的颤抖，让我坚强起来。我捡起脚边的石头，大喊着“滚开！”并将其扔了出去。
　　虽然石头并没有击中目标，但是狗像被吓了一跳般逃走了。
　　那时候，我有些明白了被称为勇气的心是什么样的。
　　只要意识到『被看着』，就能变得比平时更加强大。
　　“明白了。我会一直看着师傅的背影的。”
　　我抬起了头。
　　伊秀拉露出了仿佛在强忍着什么一般的表情。
　　“拜托了。还有……还是想一下对应陷入最糟事态的方法吧。如果我们的作战有什么破绽的话，会瞬间失败是绝对的。如果预感到会输，我就会立刻喊“快逃”的。而伊秀拉你要立刻逃走。我会尽可能的拖住敌人，为伊秀拉争取逃跑的时间。绝对不要回头，也不要用这把屠虫剑战斗。不要管我，只能去想如何逃走。明白了吗？”
　　这可真不像是我会说的话呢。这简直就是竖死亡FLAG嘛，我在心中苦笑。在RPG中说这么郁闷台词的角色，肯定都会按剧本需要而死。
　　伊秀拉的眼睛湿润起来。
　　我静静守望着努力忍住哭泣的少女那不时颤抖着的肩膀。
　　“……好的。”
　　她终于小声地说道。
　　此时，随着洪亮的马蹄声，两匹马跑了过来。
　　“勇吾先生！赶上了呢。因为大家都来帮忙，所以工作比预期的要更早完成了。”
　　“就下来就只剩战斗了呢。勇吾，我也一起去。”
　　下马冲了过来的是蕾碧雅和艾尔。
　　“不，我只带伊秀拉去战场。你们两个立刻下山吧。”
　　蕾碧雅和艾尔的脸色变了。
　　“为什么？我也一起去！请让我去吧！使用治愈卷轴的回复人员是必须的吧？”
　　“我也有同感。虽然在勇吾眼中我也许还是低等级的人，但是，我自认为自己还是个优秀的魔法师。比起没有总是好得多吧？”
　　“不行。这是我作为队长的决定。你们两个立刻下山，在山脚下待机。如果我输了的话，应该会升起在山脚下也能看见的红色狼烟。如果看到的话，就立刻回尕尔冈西亚王国去报告事态。就说魔神的一柱在阿莱安王国的王都拉兰复活了。这是命令。”
　　虽然我已强硬的口吻宣告道，但是两人依然露出了不服的表情。
　　“姐姐，艾尔，别让勇吾先生为难。师傅也在与几乎被恐惧所压垮的自己战斗着。你们不可以任性的。”
　　伊秀拉静静地说服着两人。似乎因还很孩子气的伊秀拉突然说出了像大人般的话语而感到意外，蕾碧雅和艾尔都膛目结舌。
　　“……我明白了。伊秀拉，要连我的分一起帮上勇吾先生哦。”
　　“既然是命令就没办法了。艾丽?艾丽?马丽德（祝你好运）。勇吾，我会为你的武运昌隆向休拉哈祈祷的。”
　　我用力点了点头，将视线移向东方。
　　山脊已经开始闪闪发光。
　　黎明到来了。
　　太阳渐渐升起。
　　在脚下笼罩着的朝雾也迅速稀薄起来。
　　而被朝雾所隐藏的东西也随之暴露了出来……
　　在山脚下结集了如豆粒般大小，但却众多的人影。
　　那是教团的军队。
　　数量少说也有一千人以上。
　　我们已经知道了。这个军队是由召唤师和驯兽师这样的召唤系魔法师所组成的，只要他们召唤怪物，军队的规模就会立刻增加三、四倍。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　突然，军队骚动起来，发出了凶暴的呐喊声。即使我们身在远处，却依然能听的十分清楚。
　　“……终于要开始了呢。”
　　军队举着教团的旗帜——被七只眼睛所包围的巨大的眼睛为图案的旗帜——开始进军了。
　　因为距离十分遥远，在我们看来速度十分迟缓，但是他们全部都骑着怪物或马匹。真正的行军速度应该非常迅速。
　　不到中午就能攻到这王都拉兰了吧。
　　我打开了状态栏。
　　确认了FOOD值，已经减少很多了。这是表示角色的空腹度及疲劳值的数值，越是减少，STR和VIT等各种数值也会大打折扣。因为完全没有睡，似乎比平时的早上要减少的更多。
　　“还有时间。伊秀拉，去吃早饭吧。”
　　“好的。”
　　“那么，勇吾先生。请让我来做吧。我去借旅店的厨房。能让我们一起吃了早饭再下山吗？”
　　蕾碧雅说道。
　　大概是意识到这也许是我最后的一餐了吧。蕾碧雅的眼中写着“只有这一点绝不退让”般闪烁着强烈的光芒。
　　“那恭敬不如从命了。蕾碧雅，谢谢你一直为我做好吃的料理。”
　　“好的！我会使出浑身解数来做的。”
　　开始步行着离开悬崖边的我，不知为何发现自己十分从容。
　　该来的已经来了。
　　已经无法逃避或隐藏了。