　　Scene 6
　　
　　呵呵呵呵。
　　呵呵呵呵呵。
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　这个时刻终于来临了！不是勇吾，而是我！lv58的魔法师翔能够大展身手的时刻来临了！
　　在大家之间流动的气氛有些微妙。因为勇吾难得地表现出独善其身的态度，女孩子们也很在意吧。
　　呵呵……只要我在这时候想出打败教团的办法，我绝对就能大幅升值了吧！这可是把在露天浴池发生的蠢事一笔勾销，说不定还能勾搭上一个的计划！
　　“哇啊！翔先生的眼镜原来不是白戴的呀！”
　　“这样一来，就能让教团的阴谋归于泡影了！这么高级的魔法师可不是摆样子看的呢。”
　　“翔先生好厉害！看来我以前看男人的眼光很差呢。”
　　“这份头脑，真的很想要呢。能务必作为旭日骑士团的参谋而入团吗？”
　　……说不定会变成这样呢！
　　啊。
　　哎呀，不过最重要的好办法到现在都没有想出来呢，嗯。
　　（但是，正如我对勇吾所说的一般，只是想想办法，也不会死人的。只要这么想就轻松了，放轻松考虑吧。）
　　说真的，我真的不认为皱起眉头，以一副认真的表情拼命想办法就一定是好的。
　　在玩推箱子和雷顿教授的时候，明明就算发出呻吟拼命思考也无法明白答案，但是在其他放松的时候试着挑战，却简简单单地通关了，你们有没有这样的经验呢？以固定观念来考虑办法和灵光一闪是不行的。那要求柔软的思考。而要让思考变得柔软，我觉得首先就是要放松。
　　“久等了。我将所有的地图都拿过来了。”
　　古力摩先生抱着卷起来的纸头回来了。其他的神官们不知何时（大概是去追德鲁邦先生了）都离开了，留在这里的神官就只剩下他了。
　　“没时间了。先别管是不是好主意，总之有想到什么办法的话，就先说出来。详细的检讨放在后面，明白了吗？”
　　最为年长的丽萨竼代替勇吾，为了引导讨论而开口发言。
　　“嗯……让我看看。”
　　我立刻伸出手将地图打开。
　　那是记载着城镇建筑物配置的地图、记载着山道的地图，以及记载着涌出温泉地点的地图，种类和比例繁多。不过，也许是因为矮人的测量技术发达，与从阿尔达村出发时，奥兰德先生所给的地图相比，地图的精确度要高得多。
　　“嗯……首先想到的就是守城战啦……果然那是行不通的吧。”
　　我看着城镇的地图，首先将不行的办法消去了。
　　“教团可是亲切的将除了南边以外的山道都开放着哟，如果从那里派出谋求救援的使者去国境或尕尔冈西亚王那里，只要以守城战拖延时间，直到援军到来……这样的作战吗？”
　　蕾碧雅确认道。
　　“是的。这是谁都能想到的办法。但是，谁都能想到就说明教团的家伙们也能想到。但是，他们依然开放着除南边以外的山道。反而言之，教团的家伙们已经确信即使进行守城战，也是没办法胜利的。”
　　“是啊。王都尕莱雅不仅在城内养了许多士兵，还在周围挖了战壕，外界和城镇唯一相连的就只有吊桥，设置成了能够轻易进行守城战的样子。而现在，光是看地图就可以一目了然，拉兰除了石墙和石门外，完全没有能够防御外敌的设备……对吧？”
　　蕾碧雅向古力摩先生确认道。古力摩先生说着“因为和平持续了很长时间，而且这个城市是需要登上高山的，这也是很辛苦的”之类的借口，垂下了视线。
　　“啊，那么，造石墙如何？”
　　伊秀拉抬起头来。
　　造？要造石墙？
　　“那个，登上山道的时候，不是有许多石像嘛。把那些全部运回拉兰。只要将那些堆积起来，就可以当应急用的石墙了吧？”
　　“不行。”
　　艾尔立刻回绝道。
　　“要登上尽是陡坡的山道是多么累人，你已经身体力行过了，应该明白吧？敌人在明天中午就会到达拉兰。而一夜之间要构筑起能够完全防御敌人的石墙，就必须运大量的石像回到拉兰并堆积起来。考虑到劳力和时间的限制，这个办法是不现实的。”
　　“是呢。从地图看来，王都能从东西南北各处的山道进入。虽然已经知道敌人会从南边山道攻过来，但是，如果只是在王都南边筑起石墙，敌人也只要改个方向攻过来就行了。也就是说，如果不在王都四周都建起完全包围的石墙，就没办法进行守城战……”
　　丽萨竼也提出了否决。
　　“但是，使用魔法的话也许能做到啊。好不容易有两个超高等级的魔法师的。”
　　伊秀拉不肯退缩。
　　“丽萨小姐。你有没有这种能在搬运物体、制造墙壁上有用的魔法？我只能想到通过召唤怪物而增加劳力罢了。”
　　“抱歉。我所学到的魔法里也没有能帮得上忙的。”
　　“那么，改变一下想法吧。不进行守城战，有没有以普通的战斗能赢的办法。”
　　虽然我是为了进行柔软的思考而说的，但大家都睁大了眼睛。
　　“说什么普通啊，如果那样能赢的话，现在也就不会烦恼了吧……”
　　蕾碧雅说道。
　　“嗯。没错。这点我也明白。我们在兵力上有着难以挽回的弱势。但是，以寡胜多的例子在历史上也是有的。虽然蕾碧雅你们不知道，但在我所出生的故乡日本，有个叫做织田信长的人。这个人以极少的兵力打败了大军。”
　　“他是怎么做到的？”
　　“偷袭。趁对方不备，在他们吃饭的时候进行了攻击。”
　　“偷袭吗？那么试着考虑一下这个办法的可行性吧。”
　　艾尔点了点头。
　　“敌人们直到明天早上为止都会在山脚下待机。集合所有的战力趁夜色下山，进行夜袭。如果能做到这些，究竟会不会有胜机呢……”
　　“虽然明明都没有提出想法就一个劲否定不太好，但我觉得果然还是不太现实。”
　　丽萨竼摇头道。
　　“就算教团的家伙们认为已经胜利在握而大意了。我们放手一搏，投入所有的战力进行夜袭。但是，如果在他们所待机的山脚下进行战斗，地方就会比较宽敞，他们就能充分活用范围攻击魔法的效果。敌人的主力是召唤系的法系职业。也就是说，虽然不是攻击魔法专门的职业，但我认为他们还是能学到下位阶的范围攻击魔法。而且也有用魔法召唤出的召唤兽，如果他们不断使用范围魔法，会怎么样呢？像我和翔君这样的等级还没关系，但只有lv10或lv20的人能扛得住吗？一下子就会全灭的。”
　　正如您所说。是的，放弃。
　　“啊，那么用其他的东西来弥补己方的战力如何？”
　　“其他东西？”
　　“嗯。山道那里有很多石像吧？我们这里是山上，敌人则在山下。石像之中也有十分大型的，将它推下去压死敌人！怎么样？”
　　怎么都盯着石像啊。伊秀拉也许认为自己所出的是好主意，整个表情都明朗起来。
　　“很可惜，没有推倒就能自己滚的圆形石像。就算有，要将所有的石像搬到能阻击敌人的位置，并且要在敌人进军的明天早上之前搬完，和将石像搬来拉兰一样，是不可能的。”
　　艾尔面露难色，伊秀拉则垂头丧气。
　　“除此之外我能想到的陷阱也只有火攻了。也就是准备油和着火的箭矢，用火焰来攻击敌人。但是这也很难，不，应该说是做不到吧。敌军在冬季草木枯萎的干燥森林中，或是吹有能够煽动火势的风之类的条件完全没有。如果只是稍微受到一些火烧，以冰或水属性的魔法就可以简单地消除。”
　　艾尔以有些过意不去的表情说完，闭上了嘴。
　　嗯……
　　我决定再次将视点定在这个主意之外。
　　“那，再换一种做法试试。如果偷袭不行的话，那埋下伏兵怎么样呢？”
　　偷袭或伏兵，总感觉像在玩信长的野望或三国志似的。
　　“伏兵吗？的确，山道十分狭窄陡峭，埋下伏兵或设置陷阱的确不错。但是，果然还是人手不足吧……我觉得如果只是小规模的话，恐怕无法阻止规模那么大的军队。”
　　丽萨竼圈起了胳膊。这位一旦圈起胳膊，就会因为托起的效果而更为强调胸围，从而削弱我的集中力，真是令人困扰啊。哎呀，如果是平时的话可就谈不上困扰而是大欢迎了，但现在真的很困扰啊。
　　“如果有时间的话，也许能运石像到悬崖上，做成将其砸向敌人的陷阱，也能弥补人数的不利。但是，现在并没有足够的时间让我们设置大量的陷阱。虽然努力一晚上也许能部下一到两处，但在那种情况下，敌人只要换条路上山就行了。根本无法阻止他们的进军。”
　　艾尔叹了口气。虽然尽是否定，她似乎也在拼命思考着有没有什么好办法吧。在我看来，能从平坦的胸部看出苦恼来。
　　这也不行，那也不行吗……
　　“那个，那再试着从别的观点出发吧。虽然情况很糟，但有没有我们优于敌人的地方呢？”
　　“在这压倒性的数量差之前，也许这也是毫无意义的，但是，只有一点对于我们比较有优势。”
　　蕾碧雅以自信满满地口吻说道。
　　“那是？”
　　“有勇吾先生、翔先生和丽萨小姐在。有这样三个超高等级的人在，只有在这一点上，我们赢了敌人吧。”
　　“咦？是吗？你果然这么想吧？”
　　稍微让自尊得到了满足，我笑了起来。这就像在卡片召唤师和卡片英雄中，捏着拥有决定胜负能力的三枚强力卡片那样吧！
　　但是这并不是高兴的时候。有没有能够活用这点的方法呢？
　　……
　　…………
　　不知为何，我的脑中浮现起过去所玩的SLG和SRPG之类游戏的记忆。
　　（己方的战力少到令人绝望，而敌人则是多于己方十倍以上的大军团。在这种情况下，有没有赢过的个例呢？如果有的话，现在我们所面对的是酷似的状况，也就是己方只有有二、三个比敌人强的个体，但是在综合的站立上，无论怎么看都是不利的，像这种的……）
　　唔唔唔唔。
　　我玩了火焰纹章以伤药而著名（？）的家用版和DS重置版。超级机器人大战也一个不落地玩了，皇家骑士团2也玩到入手炎之纹章那里了。魔界转生和恶魔召唤者、召唤之夜和魔界战记、前线任务、高机动幻想……都玩了那么多了，有没有在某个游戏里遇到过这种情况呢？也就是有没有能够成为提示的什么呢……
　　只不过。
　　『仿真』『游戏』正如其名，只不过是游戏罢了。不管难度怎么高，都设定成可以让玩家通过的样子。如果不以此为前提，玩家就会被打败，这样一来就无法进行接下来的剧情了吧。
　　所以说，游戏不管怎么难，也一定会为玩家准备突破口的。就算是有着压倒性兵力之差的情况，为了能够过关，也会为玩家设定某种有利条件。如果能到达准备好的地图兵器前，就可以使用它来一口气歼灭敌人。或者坚持一定的时间，援军就会前来。再或者某种地形之类的和个体无关的方面对我们有利之类的。
　　（说起来在皇家骑士团二里，开局时敌方的弓箭手在高台上布阵的关卡，还真让人泪目啊。反过来，如果我们在高台上开局时，就会很清楚地形的宝贵了，嗯。话说，丽莎彭是在COS德妮芙么！也确实是女巫身材，难道说是皇骑爱好者？职业不是女巫而是魔女么？）
　　（注：玩过皇骑的都知道，魔女うぃっち是女巫ウィッチ的平假形式，是南瓜魔女德妮芙的特殊专有职业）
　　嗯……
　　等等？
　　地形？
　　！
　　“啊……！对、对了！说不定这个战法的话！”
　　如果说有天启这种东西的话，就一定是指这一刻了。我体会到了脑中沸腾一般的兴奋感。
　　（但是，这能行吗？怎么样呢？如果不好好讨论一下可说不准呢。）
　　“那个，那个。”
　　我慌慌张张地翻找着地图。也许这就是上天巧妙的配合吧，我发现了山道地图上所记载的无数的点。
　　“啊！这个！这个点！难不成这是记载着山道上所有石像位置的地图吗？”
　　我兴奋地问道，古力摩先生则不知所措地点了点头。
　　“正是如此。”
　　“好像写了许多小字呢。像是名字或数字之类的。”
　　“山道的石像是拉兰的名物。其中有先代的名匠所倾力制造的，有着极高的美术价值，为了观赏这些而造访拉兰的观光客也不少。所以就将主要石像的制造者和制造年记载了下来。”
　　“原来如此。那个，关于这南边的山道，虽然从山脚上来的路一开始只有一条，但在途中有许多岔路吧？”
　　“是的。”
　　“请详细告诉我。”
　　“通过拉兰后，有能去更高处的熔岩聚积之处和火山口的路，也有通往采石场和野草采取地的路。还有通往东西山道的迂回之路，总而言之有很多啦。”
　　“唔嗯唔嗯。那从南山到开始的岔路中，有几条不是死路？”
　　“我觉得看地图就能明白了，除了通往东西山道的两条路以外都是死路。”
　　“很好……这样一来很容易就能凑齐条件了……这些石像，在我看分布图时就注意到了，似乎在岔路的交叉点数量特别多呢。”
　　“是的。这些石像是为了向休拉哈祈愿在经过容易受伤的山道时能够平安的东西。而石像本身也大多数是为了走哪条路，去哪里而雕刻的。”
　　“情况不错！”
　　我不禁叫了起来。
　　“虽然将石像运到镇上或运下山脚是不可能的。但如果只是堵住山道的话，并不需要搬很远的距离，劳力也不用花费很多！如果让镇上的人全体出动，就能勉强赶在他们进军前布置好吧？如果光是石像还不够的话，用鹤嘴镐或攻击魔法让陡坡稍微崩坏也可以！喂，你们不这样认为吗？”
　　“别说傻话了。山道是狭窄而陡峭的，比起将石像运到镇上建起石墙来，堵住山路的确要轻松得多。但是，要将东南西北所有通往拉兰的山路全部堵住，在早上来临前怎么赶得及……”
　　“不是那样啦。”
　　我向面露难色的艾尔抿嘴一笑。
　　“我们已经知道他们会从南边的山道攻过来。所以只要针对南山道，堵住其中的一部分就行了。这样就胜利了！听好了，看这地图。那个，从南向东边和西边山道迂回的这两条岔路，找到了，这里和这里。只要这两个地方就行。只要将这里完全堵住就足够了。”
　　“这是……什么意思呢？我觉得将这两处堵住的话，敌人就会直接登上山道，冲向拉兰了吧。”
　　以目光追着我用手所指出地点的蕾碧雅露出了莫名其妙的表情。
　　“这样也没关系。”
　　“咦？如果让敌人攻上来的话，不就毫无意义了嘛？”
　　伊秀拉也张大了嘴。
　　“这样就行了。听好了，并不是堵住山道进行守城战。只要不让从南山道爬上来的敌人分散到其他岔路迂回上山就行了。让他们进军，我们迎击。”
　　我将所想到的作战概要详细说明了一下。
　　大家的脸色改变了。
　　“这是！说不定、说不定真的行。我赞成这个提案。”
　　艾尔首先投了赞成票。
　　“像骗人的一样……居然从翔先生的嘴里说出正经的意见……我也赞成！”
　　伊秀拉使用了非『眼镜』而是『翔先生』的称呼，同样赞成。
　　“我觉得是很有趣的办法呢。不过要将其付诸实现可不像随便说说这么容易。能不能在造成到来之前堵住所指定的两处，这就是我们要赌上一切的地方。而且，要让镇上的人全员出动，那可是连女人和小孩子都要一起帮忙的工作。想要实现的话，就必须去说服镇上的各位。”
　　虽然丽萨竼静静地提醒活跃起来的大家要冷静，但却向我露出了微笑。
　　“还有最重要的一点，要实行这个作战就绝对需要勇吾先生的帮忙。必须要说服坚持撤退的勇吾先生。翔先生，能做得到吗？”
　　蕾碧雅似乎想将这个任务丢给我。
　　“我去试试。总之，如果赞成我的提案的话，就必须赶快去准备才行。我去说服勇吾。还有，如果勇吾也赞成的话，我就必须立刻下山。古力摩先生，你能去说服神官长吗？还有，你觉得靠神官长能说服拉兰的所有人吗？”
　　我这么问着，向古力摩先生看去。
　　“这个嘛，那个，姑且我会去试着说说看啦，但是要问能不能说服德鲁邦先生，就不好说了。虽然听起来是能赢那邪恶军团的作战，但如果失败了的话……”
　　哎呀？这家伙搞什么啊？我好不容易想出的好主意，还一副犹犹豫豫的态度。
　　“我去做！”
　　蕾碧雅踢开椅子站起身来。
　　“不，请让我去做。山道的石像对于信奉休拉哈的拉兰的人们来说是神圣的。所以，将那些当成石块来堵住山路一定会引起市民的抗拒。同时也能预想到因考虑到市民感情的神官长也会表示出为难。我也曾目标成为法德拉的神官，能明白这种感情。我一定会克服这一切，并说服他们的。”
　　“那，决定了呢。开始行动！”
　　丽萨竼摇晃着胸部，气势十足地站了起来。
　　
　　
　　离开大厅走出神殿的我们大吃一惊。
　　神殿不知何时已经被市民们所包围了。人数众多，还散发着杀气。
　　那个，虽然我能理解你们看到逼到山脚下的神秘军队而感到不安的心情。但是叫喊声此起彼伏，真的听不清你们到底在说什么啦。虽然神官们拼命安慰，但不知谁扔了石头，转瞬之间就破坏了心灵的堤防，王都全体都好像快要陷入暴动了。
　　“蕾碧雅，只让你一个来太令人担心了，我也一起留下来吧。在最糟的情况下，我也许只能用火炎魔法来攻击市民了。翔你们快去勇吾那里。”
　　艾尔向我们挥手喊“快去！”后，拿出了能够提高火炎魔法威力的杖来。
　　“蕾碧雅就拜托你了。”
　　我回了一句后，下定决心踏出了神殿外。如果他们都变成了暴徒，为了保护自己，我也会用魔法……不，还是别作这些可怕的想像了。一旦开始就无法停止了。
　　但是和所担心的相反，市民们完全没有注意到离开神殿的我们，似乎是把我们当作运气不好而被卷进是非的观光客了。
　　不过，要通过挤成一团的群众还真是要命呢。
　　“让一下！请让我们过去！”
　　伊秀拉喊道。虽然我想召唤无头骑士来开路，但还是放弃了。如果怪物跑出来的话，恐怕就会成为暴动的导火索了。
　　汗流浃背地分开人群，终于穿了过去。就这样连擦汗的时间都没有，我们奔向火蜥蜴屋。
　　“丽萨小姐，伊秀拉。勇吾由我去说服。我们可认识了很久了，所以多少能理解他一些。”
　　“交给你了。我们会等着的。”
　　“师傅的话，一定会拿出干劲的。我会相信着师傅并等待着的。”
　　“OK！那，我去了。”
　　我爬上楼梯，走向二楼的大房间。
　　将手放在门把上，我深吸一口气。这个作战中，勇吾的助力是必要而不可缺少的。
　　走进房间里，勇吾正躺在床上看着天花板。
　　那是无精打采的表情。虽然一个人回到了旅店，但果然还是对这个判断是否正确而抱有迷惑吧。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。镇上的情况如何？虽然我听到从街道上传来的巨大叫嚷声，大概能想像到啦。”
　　勇吾继续看着天花板问道。
　　“闹得可大啦。虽然还算不上真正的暴动，但大家都杀气腾腾的。”
　　“这样啊……如果就这样什么都不做地拖延时间，引起暴动的话就会让事态更为恶化了。赶紧向大家说明情况，让他们立刻下山吧。”
　　“关于这件事，勇吾，因为没时间了，我简短的跟你说一下。我有能打败山脚下的教团军队的作战。”
　　“作战吗……好吧，姑且听一听。”
　　勇吾从床上撑起上半身，终于将视线看向了我。
　　“为了让你容易明白一些，我把地图带来了。现在就为你说明，你看好地图。”
　　我飞快地将地图展开，放在床上，语速极快地开始说明。
　　“……就是这样，不过，你不觉得虽然很单纯，但却行得通吗？”
　　“…………”
　　“如果是在很宽敞的地方，不管怎么想都是大军有利。但相反，如果是狭窄的地方呢？如果能人为的作出让敌人无法活用大军的状况呢？我就是这么想的啦，对我来说已经算好主意了吧？”
　　但是，听完一切的勇吾的表情依然没有明朗起来。
　　“喂，你觉得这个作战计划如何？”
　　因为勇吾沉默着，即不说好也不说不好，我等的有些不耐烦，开口问道。
　　“说真的……和这相近的作战，我已经想过了。”
　　咦？
　　“真的假的？”
　　“是啊。你还记得我以前说的话吗？就是来到埃塔纳尔之前，从学校回家的路上所说的那个。说是在『吉亚斯巴尔克的复活』里找到了能赚大量经验值的办法来着。”
　　“啊……！”
　　“就是那样。如果是攻击力极高的歌德斯骑士，就能够做到。是利用地形的一种秘技。”
　　“什、什么嘛！既然想到的话，为什么不向大家说这个作战计划呢？不过，既然已经以怪物为对手有了实践经验的话，以少数战多数的这个作战应该是效果拔群才对吧！你应该已经知道了才对吧？”
　　“正是因为明白这点，我才认为应该要放弃的。而现在，即使听了翔那详尽的作战计划内容，我的想法也依然没有改变。驳回。我认为应该放弃这个城镇，立刻回尕尔冈西亚王身边去，将魔神复活的消息报告给他才对。”
　　“……为什么？这个作战究竟何处有纰漏？还是有最重要的地形问题呢？”
　　“这个作战的话，也许能赢……我是这么想的。但是啊，翔。”
　　勇吾直直地看向我。
　　那是如同夜晚那深不见底的海洋一般阴郁的眼神。我还是第一次看到勇吾露出这样的眼神。
　　“如果这是在电视机前玩的游戏的话，我会毫不犹豫地采用这个作战计划吧。要问为何，因为就算失败也可以重来。只要读取存档，从存盘的地方重来就行了。失去的只有用于试验的时间而已。但是，这埃塔纳尔却并非如此。失败就等于死亡。无可挽回。”
　　“…………”
　　“翔。使用这个作战的话，也许能颠覆兵力之差而战胜教团的军队。前提是能够成功。但是，如果失败了会怎么样？这个作战是以在他们行动的明早之前，将通往东西山道的其他路线完全堵住，以人工的手段为作战准备好所必要的地形，这是绝对的条件。因为时间很紧，必须要让拉兰所有的人都出动进行工作才行。当工作结束后，大家也会累惨，我认为他们已经没有下山避难的体力和时间了。”
　　“……嗯。”
　　“如果，这个作战有我们所没注意到的破绽呢？如果，玛丽所骑乘的双足翼龙，教团有着好几只，能无视地形直接飞来拉兰呢？如果，在南山脚下结集的军队在其他方向也准备了预备军力，从我们所没有防备的路线进军上来了呢？”
　　“…………”
　　“作战的破绽意味着死亡。如果只有我们的话，就算被包围，也能勉强突破敌人而逃走。但是，拉兰的人们会如何？就算作战失败后立刻投降，也没有教团会接受的保证。在最早的情况下，可能会有数以万计的人被屠杀啊！”
　　我不禁想到，原来如此啊。
　　勇吾并非害怕战斗。
　　也不是对自己的死亡感到害怕。
　　哎呀，要说怕的话，应该还是会害怕啦。但是，让勇吾苦恼的最大的恐惧，以及让他作出撤退这样软弱决定的真正原因，那是……因自己的判断也许会让许多人死亡这一点。
　　“喂，勇吾。”
　　我摘下眼镜，擦了擦后戴了回去，凝视着我那有着温柔内心的朋友。
　　“失败的话就会有许多人死亡。这点我也明白。但是，我认为勇吾没有必要为这些事情感到负有责任。”
　　“什……”
　　我挥手制止了勇吾想要说出口的话。
　　“我觉得勇吾是会去理解他人痛苦的人。拯救了被当成跑腿小弟的我，这一点我至今依然感谢着你。能做到这些的人可是出乎意料地少哟。我觉得温柔是勇吾的优点。但是……听好了，勇吾。古人说过，过犹不及。太过温柔的话不仅说不上是优点，反而是缺点了。”
　　“温柔是缺点……？”
　　“因为啊。这样一来，从开始认真考虑『自己的决定与许多人命息息相关』这点的那天起，就无法再作出重大的判断了吧。如果那样的话，就不可能扮演拯救世界的英雄了。比如说，有A和B两座城镇同时遭受了教团的攻击。虽然勇吾率领着军队，但所持有的兵力只够拯救其中之一。虽然两边都想帮，但是却没有那么好的办法，如果一直犹豫不定，在此期间，就会连一个都救不上了。这样的话该怎么办？”
　　“这样的话……只能选择帮助其中之一了……吧。”
　　“对吧？不过，如果对舍弃城镇的命运抱有『那是我的责任。是我见死不救』这样的苦恼，内心怎么可能撑的下去嘛。虽然温柔的理解他人的痛苦是件好事，但是，过分想像他人的痛苦，也是很成问题的。”
　　“…………”
　　“我知道这是容易招人误解的说法啦。勇吾你太过认真了。如果不收敛一点的话，我觉得你接下来根本玩不下去。顺带一提，就算勇吾扮演勇者的动机是想受女孩子欢迎，我认为这也没什么问题。说真的，对我来说和教团战斗跟本就是次要的。这绝对是真的，不开玩笑。我就是想受女孩子欢迎，才扮演和勇者共同战斗的魔法师的嘛。”
　　因为我没有女朋友嘛！连约会都没有过啊！啊啊！想变得受欢迎！我好想变得受欢迎啊！但是，学习和运动都不行，完全没有长处，这样一来根本不可能受欢迎嘛，唉……虽然这么想，但不可思议的是，我居然来到了剑与魔法的世界——埃塔纳尔，成为了lv58的魔法师。拥有这样强大的力量，想要一偿夙愿也不是不可能的！就在我下定决心的时候，居然有想要征服世界的邪恶教团这样传统到不能再传统的反派出现了，与他们战斗一定会变的受欢迎的！女孩子一定会尊敬我的！脱·童贞也不再是梦啦！所以我才与教团战斗的！你有什么意见？
　　“不过，由这样不认真的家伙来做与教团战斗的队长的话，还是有点那个啦。有比我温柔、认真，考虑着世界和平的勇吾来扮演勇者，说真的实在是帮了大忙了。嗯。”
　　但是啊，勇吾。
　　作为和勇者并肩战斗的魔法师，我可没打算让你背负一切。帮着你分担一些负担，这样的觉悟我还是有的。
　　不管怎么说，你都是我唯一的朋友。
　　“……翔。说我是温柔认真的家伙什么的，是你评价太高了啦。真正的我可是到处都有，处于平均线的普通人啊。和翔一起玩游戏，闲聊，普通地度过学校生活的平凡高中生罢了。因为害怕，所以想逃避。因为害怕责任过重而想逃避。只是如此罢了。”
　　勇吾低下头去。
　　“不，勇吾并不平凡啦。是非常温柔的好人。关於这点，比起勇吾来，我更加清楚。”
　　我断言道。
　　“在班上的『平凡』的家伙们并没有帮助我。『平凡』的家伙会为了救蕾碧雅而赌命去封印洞窟吗？况且，『平凡』的家伙也不会这样痛苦，早就舍弃这个城镇逃之夭夭了。”
　　“…………”
　　“有点自信吧。勇吾是特别的人。也许自己没有注意到，但你的确是很厉害的人。我没打算为了世界而战。但是，如果你倾力战斗的话，我也会欣然战斗。正如勇吾所知，我是很随便的人。如果说想要为了什么人而战，能让这样的我抱有这种想法的，也只有勇吾你了。”
　　“…………”
　　“勇吾，改变想法吧。我认为不应该在这个时候去考虑如果失败，拉兰的人们会有怎样的命运。只要这么说就行了。就说「我们有拯救这个城镇的作战计划。但是需要大家的帮助。如果想拯救城镇的话就来帮忙。不愿意的话也可以随意逃跑。啊，話說在前面，如果失败的话我们可不负责任哟。听好了，你们要自己负起责任，通过自己思考来选择」。这就像政治一样。虽然捅了大篓子的政治家会成为众矢之的，但事实上，选择了那家伙的权利者也有责任。”
　　我闭上了嘴巴，守望着仍然低着头的勇吾。
　　勇吾……沉默了很长一段时间。
　　让人感到耳鸣的沉寂持续着。
　　现在一分一秒都很关键。
　　但是，我依然等待着。
　　勇吾终于抬起头来。
　　那并非是刚才因迷茫而阴沉着的表情。
　　而是瞳孔中宿有决意的勇者的表情。
　　“我居然也会被翔说教呢。”
　　“就算是我，也并非什么都不想，光是看女孩子胸部的家伙啦。”
　　“采用这个作战计划吧。正如伊秀拉所说，玛丽的从容只不过是演技罢了，如果教团是使用所有的战力来战斗的话，那只要歼灭他们的军队就是重大的胜利了。”
　　“如果失败的话，我认为会有指责勇吾的人出现。但是，至少我绝不会责备勇吾的。”
　　“那当然了。到时候你要和我一起挨骂。”
　　“不，我可不打算闭着嘴巴挨骂。听从了勇吾决定的家伙本来就没资格来责备勇吾嘛。如果有人指责勇吾的话，我会这么说。「既然都说到这份上了，还是由你当勇者指挥大家更好吧？为什么你没有站出来？」之类的。”
　　“哎呀，只要能赢的话就不会有问题了。”
　　勇吾轻轻弯了弯身子，从床上跳起来，拿起了屠虫剑。
　　“勇吾先生！要打吧？”
　　也许是等的不耐烦而到门边偷听了吧，伊秀拉冲了进来。
　　“是啊。我采用翔的作战计划。”
　　“勇吾君，你露出了很有男人味的表情呢。”
　　丽萨竼眨了眨眼睛。
　　“伊秀拉，还有丽萨小姐，能立刻拜托你们一件工作吗？用我们所有的钱，大约四十万G去收集最大限度的马匹。还滞留在拉兰的观光客为了尽早避难，都会用钱来采购马匹的。但是，运送石像的工作也好，为了让翔他们尽快下山也罢，都需要大量的马匹。我们还是抢先出手比较好。快去吧。”
　　“是的！”
　　
　　[[IMG,51f060eb05ab33b217b1c5697e8aa091,1057,1600,300608]]
　　
　　“好的好~的！交给我们吧！”
　　伊秀拉和丽萨竼立刻飞奔出了火蜥蜴屋。
　　“话说回来，翔，如果不说服神官长和市民的话，这个作战计划就只是一场空谈。你认为能做到吗？”
　　“蕾碧雅正在神殿尽力说服了。”
　　“我很担心。去看看情况吧。”
　　“好嘞！”
　　我和勇吾也许出乎意料的是很不错的拍档呢。