　　Scene 2
　　人生，不知道会发生些什么。
　　我们精灵的寿命很长，别说二百岁，连三百岁的长寿者都有。十五岁的我，年龄在精灵社会中就如同婴儿一般。
　　正因为理解了这一点，现在的我才有讲述人生的心情。
　　企图让恶魔吉亚斯巴尔克复活并支配埃塔纳尔的邪恶教团。与他们为敌，为拯救世界而旅行的超高等级歌德斯骑士所带领的PT……
　　这简直就像英雄叙事诗中的一节。
　　难道这就是命中注定？我居然也要和他们进行这么荒谬的旅行！
　　虽然平时一直装出一副冷静沉着的样子，但我的内心却隐藏着巨大的热情。预感到会进行死亡与光荣并存的冒险，我不禁微微颤抖起来。由旅行所编织出来的那只属于自己的故事，我忍不住想赶快看到它的下一页。
　　
　　
　　“好了。”
　　在云雀亭的一个房间内，勇吾环视了我们。
　　勇吾是担任PT队长的lv78的歌德斯骑士。虽然听说歌德斯骑士是得到军神歌德斯祝福的超高等级战士才能转职的职业，但是lv78这一数值还是超出了我的想像。更令人惊讶的是他还如此年轻，居然只有十六岁，只与我相差了一岁！
　　拥有着突出能力的人大多有着人格上的缺陷，但他却并非如此。沉着的态度，绅士的行为，勇气，睿智，集一切值得人尊敬的优点于一身。真的是很有魅力的男性。
　　“我们是为了寻找身为吉亚斯巴尔克仆人的魔神的所在之处，才离开这尕莱雅的。为了在教团深处魔爪之前找到魔神的所在，需要向值得信任的国王或贵族说明事态，让他们加强警备才行。但是，博伊德，纳丁古拉意外的五柱魔神到底被封印在何处呢？我希望还是能有些目的性的去旅行。让我听听大家的意见吧。”
　　“唔嗯……会不会像尕尔冈西亚王那样，由某处的国王悄悄地保护着封印呢？我觉得去问问各处的国王比较好。目的地如果是城堡的话，应该会有好吃的东西。而且，最重要的是，也许会像尕尔冈西亚王那么爽快地给我们钱也说不定。”
　　眼镜魔法师毫不隐藏物欲地说道。这个叫做翔的魔法师是勇吾的搭档，有着lv58的高等级。但是，相反却相当轻浮并靠不住。
　　“但是，去说服这附近的国王并不需要我们去做吧？勇吾先生已经拜托国王大人了啊。去向友好国派遣使者，告知教团的威胁来着。”
　　伊秀拉·阿洛奈反驳道。她比我小一岁，现年十四。阿洛奈家是阿尔达村代代担任着风神法德拉神官职务的家族。伊秀拉是次女。因为教育程度还算高，虽然是个乡下姑娘，但似乎还是能做到读写。但是……她只是连lv10都未满的普通女孩，仅此而已。这样的少女为何会加入这荒唐的旅行呢？我觉得难以理解。
　　“勇吾先生。我觉得去巡回七大神的因缘之地比较好。”
　　蕾碧雅·阿洛奈沉思着说出了自己的意见。
　　“七大神？”
　　“是的，据艾尔所说，吉亚斯巴尔克是和埃塔纳尔的七大神，也就是军、光、暗、火、水、风、地这些神灵们战斗才败下阵来的。而与这些传说有关系一般，魔神博伊德被风神法德拉所封印，魔神纳丁古拉责备地神古拉·德所封印着。”
　　蕾碧雅是伊秀拉的姐姐，十六岁，是阿洛奈家的长女。虽然原来预定继承神官之职，但似乎因为和勇吾相遇，而不知为何一同旅行了……她也是未满lv10的普通人。至于为何一起进行这样的旅行，也和伊秀拉一样，让人难以理解。
　　但是……
　　这个『难以理解』却并非事不关己。
　　我是年仅十五岁却以lv35的炎术士。就算是在魔法盛行的祖国优古德拉希尔，也是被公认的拥有实力的天才。我对自己作为魔法师的实力拥有着巨大的自信而生活至今。在魔法学校就因为这天赋之才而遭人极度，被人排挤，迫不得已度过了孤独的学校生活。
　　因对优古德拉希尔感到厌倦，我离开了祖国而去各地旅行，最后，我的力量得到了尕尔冈西亚王的认同，成为了宫廷魔法师。这很明显也是从客观来看，我的实力十分优秀的证据吧。不，比起这些，只要打开状态栏，就能明白我作为魔法师的力量了。我并非普通的lv35，而是以拥有着能够匹敌lv40魔法师的INT和WIS为骄傲的。优古德拉希尔是论资排辈来掌权的社会，虽然很少会录用有能力的年轻人，但是像我这样有出众能力的话，就算被推荐成为军队长官或魔法学校的教师这样社会地位崇高的职业，也并不奇怪。
　　但是……但是呢。
　　勇吾和翔都拥有着让连被誉为天才的我都膛目结舌的超高等级，是拥有着难以想象力量的人。如果说勇吾是龙，而翔是巫妖的话，我就是骷髅或幽灵程度了吧，我们之间的实力差距就是如此。
　　难不成那两人对我所抱有的感觉和我对伊秀拉及蕾碧雅的一样？也就是对我也许抱有（为什么像艾尔特莉赛·温兰特这种程度的人要一起进行这么荒谬的旅行？虽然是作为尕尔冈西亚王的眼线而不得不放进了PT里，但说真的『真是难以了理解』）的想法……
　　光是想像就感到害怕。如果我知道那两人是这么想的话，至今支撑着我的自尊心就会被粉碎掉。
　　但是两人至今为止并没有表现出这种态度。所以，也许这只是我的被害妄想罢了。但是，我急切地想在PT中确立自己的位置。
　　“原来如此，七大神的因缘之地吗？艾尔，你怎么想？”
　　勇吾看向了我。
　　（来了……）
　　我因紧张而绷紧了身子。
　　（绝不能出糗。）
　　说真的，我并不指望在PT中受到大家的欢迎。虽然对勇吾的能力和人格感到尊敬，但我并不像伊秀拉和蕾碧雅那样，将他作为异性而渴望被爱。
　　但是，我并不希望被当作可有可无，随便怎样都好的人。反而是希望被当成必不可缺的人才。
　　“艾尔，你的学识和深思熟虑都是值得依靠的。关于魔神的所在，你有没有头绪？就算是预想或推测也没关系，让我听听你的意见。”
　　再加上勇吾也如此问道。
　　（哦？原来我有被依靠啊？）
　　我感到有些不好意思。我能忍受孤独而在魔法学校生活，完全是因为我对自己的能力有着绝对的自信。因为觉得自己就算没有凡人的帮助，也对独自一人生活下去没有任何影响。所以，能被勇吾这样高能力的人所认同，真的让我很高兴。
　　（这里一定要回应作为队长的勇吾的期待才行。我要在这个PT完成我的使命，要亲手写下英雄叙事诗的一页。）
　　“我认为可能的地方有两处。”
　　我为了不让他们发现在我心中如同漩涡般翻滚的感情，努力装作平静，告诉自己用镇定的语气来说话。
　　“有头绪吗？”
　　“是啊。矮人们所居住的阿莱安王国与我的祖国……精灵所居住的优古德拉希尔王国，这两处。前者是从古至今都信仰着火神休拉哈的地方，后者则是信仰着水神贝利亚娜亚。虽然在记忆里没有从文献看到过有关魔神的记叙，但是两处都有在古代就建立的渊源深厚的神殿，我认为有前去一看的价值。还有，尕尔冈西亚王国与这两个国家都没有国交。所以，就算那里没有魔神的存在，我们也有必要尽快去那里与权利者汇报教团的事情。”
　　“原来如此。”
　　“还有，关于先去哪一边……”
　　我急急地继续说道。
　　“以阿莱安王国的王都拉兰为先比较好。虽然离尕尔冈西亚王国的距离很远，但幸运的是传送门能直接通往很近的地方，只要从陛下那里得到通过传送门的许可证，花不了几天就能到了。拉兰是在冠有休拉哈之名的活火山半山腰的城市，在那里有着最古老的休拉哈神殿。我就是在那个神殿里向休拉哈起誓并成为炎术士的，之后就一直滞留在神殿中，为了满足求知欲而阅读在那里所保管的文献。在那时候，我就有注意到的事。那所神殿虽然向许多人开放，人流量很大，但是有好几处禁止通行的通道和楼梯。现在想想，那真的很可疑。也许和尕莱雅城一样，是通往秘密封印着魔神的地方也说不定。”
　　说真的，这些只是强词夺理罢了。保管着古老文献或宝物的神殿，就算有禁止一般人进入的地方也是理所当然的。
　　我想尽量避免接近自己的祖国优古德拉希尔。虽然为了寻找魔神，总有一天必将涉足，但是，我还是想尽量延后。
　　尽是关注我的成绩与等级的双亲。
　　嫉妒我的成绩与等级而排挤我的魔法学校的学生们。
　　当我选择了成为炎术士的时候，责备我想让我放弃的魔法学校的老师们。
　　……对祖国，我没有任何好感……
　　“矮人的国家吗？在那里有什么名产吗？像尕莱雅名产的卜拉茨这样的。”
　　翔探出身子问道。这种东西随便怎么样都好吧？
　　“有。倒不如说，王都拉兰本身就是名产满载的观光胜地，是集中了埃塔纳尔各地观光客的地方。因为矮人的文化很独特嘛。他们善于加工石头和金属，有许多美丽的雕像和宝石饰品。因为也是名剑和名枪的产地，所以去那里物色装备品也是上选。从火山口喷出溶岩和浓烟的休拉哈是雄伟的山，也有去一见的价值。虽然火山灰会很快弄脏头发和肌肤，但是只要泡一下温泉就会让皮肤更加有光泽。那里真的是什么都有的地方……”
　　“难、难道是露天浴池吗？”
　　“……既有露天的，也有不是的。”
　　“那、那里是不是混浴？”
　　“……虽然也有混浴，但是一般来说还是男女分开……”
　　“喂，听到了吗？勇吾！”
　　翔眼睛充血地大叫起来。基本上能想像得到他的想法。这个戴眼镜的魔法师是老盯着我、伊秀拉和蕾碧雅胸部猛看的没礼貌的家伙。
　　“别叫那么大声，我在听。”
　　“怎么可能忍得住嘛！封印着魔神之地的目标确定了！立刻向着阿莱安王国的王都拉兰出发！为了阻止魔神的复活！为了从教团手中保护埃塔纳尔！好了各位，都准备好了吗？出发咯！”
　　“咦~勇吾先生，这人的眼神好下流哦~一定在想什么奇怪的事情~”
　　伊秀拉发出娇声依偎在勇吾身上。这个女孩黏在勇吾身边不愿离开。她对他抱有恋爱的感情，这点就连对人际关系很迟钝的我都很清楚。
　　“咦？咦咦？这算什么呀？你是不是误会了？我可是绅士啊，绅士，真的真的。我可绝对、完全没有考虑什么下流的事情。对吧？”
　　最后的“对吧？”不知为何，翔先生是对着我问的。装傻也要有个限度吧？首先先把视线从我的胸部收回去啦。如果被你看会被大的话倒也算了，但那是不可能的吧。
　　“要不要先把矮人王国放一放，先去精灵王国呢？”
　　因为翔的关系，蕾碧雅说出了多余的话。
　　“虽然矮人们拥有快乐开放的文化，但并非没有道德心。拉兰的混浴浴池基本上只有夫妇才会使用。所以你们所担心的事态是不会发生的……吧。大概。”
　　因为想晚点去优古德拉希尔，我不禁帮腔道。
　　“我会看好翔的，你们不用担心。”
　　看穿了女性阵营的忧虑，勇吾保证道。
　　“喂！勇吾！为什么你总是自己装好孩子？在日本的时候，你我不是一起热衷于X-BOX的胸部排球（生与死沙滩排球的捏他）的交情嘛！结果玩过头还把手柄给弄坏了不是嘛！”
　　“别在女性面前给我爆那种事情啊喂！”
　　我的耳朵因吃惊而颤动了。虽然对人类了解不多，但是精灵是以耳朵表现情感的。
　　（胸部排球究竟是……也就是说，像木头人一样的勇吾也并非对女性不感兴趣吗？事实上这个年龄的男性，就算对女性感兴趣也是理所当然的。）
　　人心是多面的，一定隐藏着从外面来看无法观察到的未知一面。
　　所以，我很害怕人际关系。
　　“勇吾先生，那是什么呀？我想详细问问这件事。”
　　身体紧贴着勇吾的伊秀拉缠着问道。这女孩居然若无其事地将胸部靠向勇吾。哼，那举止连光是看着的我都感到害羞。真是狂妄。不，这与我在胸部大小上输给她而感到自卑什么的毫无关系。绝对！我才不会拘泥于那总毫无意义的事情。只不过是这种程度的事情，那又怎样！我可是lv35的炎术……
　　“总、总而言之。”
　　勇吾推开伊秀拉，干咳了一下。我那多余的思绪也被一下子打断。
　　“言归正传吧。为了能抢在教团前面，定下魔神可能在的候补地，我想尽快开始探索。艾尔，关于封印着魔神可能性较高的那个休拉哈神殿，管理神殿的责任人是怎样的人？”
　　“负责神殿的是神官长德鲁邦。已经一百五十岁高龄了，至少统治了王国一百年以上。虽然我并没有亲眼见，不能随意加以评论，但至少他没有施行暴政。”
　　“统治王国？”
　　“是的，这一点还是有必要说一下。虽然叫做阿莱安王国，但是国王却只是摆设。在权利结构中，真正的最高权力者是神官长。”
　　“哼嗯。是宗教国家吗……”
　　“是的。阿莱安王国对于休拉哈的信仰是极其强大的。由于信徒的数量之多和信仰之深，拉兰的神殿聚集了巨额的资金。神官是拥有着权利和可以自由支配财富的职业，而在最高位的神官长则是王国的绝对权利者。”
　　“也就是说，只要能和神官长德鲁邦谈话，就能把要做的事情一下子完成？”
　　“就是这么回事啦。在我起誓成为炎术士的时候，有个作为见证人的神官。让他来牵线也许就能说得上话了。”
　　以那个神殿的巨大，以及在国政立场上的性质，那里有为数众多的神官。我的见证人只不过是在最下端的见习神官，说真的我并没有什么自信。
　　但是，我希望表现出自己是能派上用场的人才，不禁说出了主观上的推测。（我居然做了这种事，呜哇！）话一出口，我就很快后悔起来。在这里把话说的这么满，如果在神殿被拒之门外的话，一定会让我羞耻得要死吧……
　　真是的，心还真是麻烦的东西呢。自己的内心偶尔会展露出无法预测的一面。
　　“好。既然如此，方针就这么决定了。目标是阿莱安王国。艾尔，立刻去找尕尔冈西亚王拿通过传送门的许可证吧。”
　　“我现在就去城堡。”
　　我为了掩饰自己的不好意思，急匆匆地出了房间。
　　
　　
　　第二天一早……
　　我们离开了云雀亭，向位于尕莱雅郊外的传送门行进。
　　勇吾他们四人乘坐二匹马所拉着的马车，而我则骑着白马上路。
　　白云悠悠，平和的风景持续了大概半天后，我们看见了在竖立在草原上的传送门。
　　在作为柱子的两根巨大的花岗岩上，又有一根巨大的花岗岩横卧其上，组成了门的形态。由巨石围住的空间似乎被如镜子一般反射着光线的『什么』所填满。而传送门的周围被城堡所派来的完全武装的士兵们把守着。
　　“辛苦你们了。”
　　我翻身下马，慰劳了士兵们。
　　“是艾尔特莉赛·温兰特大人吗？我们已经从城里得到了消息。”
　　
　　[[IMG,8effe915f0db0d7df7dfca9c1ecf5437,1057,1600,278105]]
　　
　　肩上停有一只隼的队长走上前来。
　　“这究竟是什么呀？虽然不太清楚，但是好美哦……！”
　　伊秀拉感叹出声。
　　“是传送门。是散布在埃塔纳尔各处的古代遗物，但是究竟是谁为何而造，这一切都完全不明。是神建造的？还是魔物建造的？虽然在各地都流传着煞有其事的传说，但是，无论是那一个都不能肯定是真的。能肯定的只有一点，这扇门拥有强大的魔法之力，能让人在一瞬间移动到远方。”
　　我表现出自己的知识渊博。
　　“警备还真是严密呢。是为了国防吗？”
　　勇吾瞥了一眼戒备森严的士兵们。
　　“是的。同时也有防止国内的罪犯通过传送门而逃逸的意义。”
　　“如果能向普通人开放的话，就能在和遥远的地方进行贸易上派上用场了。”
　　“是啊。事实上，也有开放了传送门，无论是谁都可以通行的国家。传送门的使用方法都是看当地权利者的判断啦。”
　　我打开放在马鞍上的行李，取出了国王陛下亲笔所写的通行许可证。
　　“请让我们确认一下。”
　　队长小心地打开蜡封，看了一下。因为也有会伪造许可证这样的不法之徒出现，士兵们都将手放在了剑柄上。
　　我突然觉得有些可笑。面对Lv58的魔法师与lv78的歌德斯骑士，这里的士兵们就算一起上，也不可能阻止得了。
　　“已经确认了。请通过吧。”
　　我接过被递还的许可证，牵住马嚼，轻轻抚摸了马鬃。门是安全的，人类的理性可以理解这一点，但是动物却并非如此。马或牛看到传送门都会害怕。
　　“快走吧！再见了，尕尔冈西亚王国。你好，阿莱安王国。露天浴池在等着我们。LET’S GO！”
　　翔从马车里探出头来，开心地说道。我苦笑着再次跨上马，策马前进。
　　在接触到那如同镜面或水面一般不可思议的光辉的那一瞬间，马似乎有略微受惊。但是，还是就那样乖乖地前进了。
　　穿过传送门后，四周的风景完全改变了。
　　刚才还是一片一望无际的草原，但此时代替它占满视野的则是一个巨大的湖泊。
　　门的另一侧也有许多阿莱安王国的士兵们——不用说也就是矮人啦——布阵。我们也向这边的队长出示了许可证。伊秀拉从驾驭台那里探头探脑地观察着。在尕尔冈西亚王国几乎看不到矮人，也许是觉得很新奇吧。
　　“艾丽·艾丽·马丽德！这不是艾尔嘛。好久不见了。要去拉兰吗？”
　　白发的队长向我微笑。他长着浓密的白胡子，虽然身高只到我的肩膀，但身体却十分强健。穿着盔甲拿着斧头，这就是真正的矮人。
　　“是啊，好久不见了。那时候真是给你添麻烦了。”
　　在我通过传送门从阿莱安王国去尕尔冈西亚王国的时候，曾收到过他的照顾。虽然拿着神殿所发行的通行许可证，但是在前往传送门的途中，因淋了雨而让文字模糊掉了。虽然那时候要不要让我通过，他也烦恼了很久，但是结果还是相信了我，让我通过了。
　　“不客气。我听说你在尕尔冈西亚王国成了宫廷魔法师哦。哎呀哎呀，真是有出息啊！”
　　“谢谢。都是多亏了你让我通过了传送门。”
　　“没什么没什么啦。虽然说让你拿出点谢礼也有点那个，但是如果要去拉兰的话，我能期待一下土产吗？对呢……汤之粉就好。”
　　“汤之粉是什么？既然说是土产，应该是当地的名产吧？”
　　翔问道。
　　“是的。是拉兰的名产。将温泉的成分煮干后弄成粉状，如果将其溶于水并涂抹在皮肤上，就能缓解关节疼痛。”
　　“哦哦，就像是在草津贩卖的汤之花一样的东西吧。”
　　“看那个。”
　　我骑马靠近了坐在驾驭台上的勇吾说道。
　　“那个巨大的湖泊是艾娜利亚湖。能看见湖对面有山吧？那座山就是以炎之神所命名的火山休拉哈了。”
　　“真是雄伟啊。”
　　勇吾不禁睁大了眼睛。
　　火山喷发着滚滚浓烟，就算在如此遥远的距离也能看见那闪耀着红色光辉的溶岩。但这座山却和连山或连峰完全不同，而是独自耸立在平原之上，简直如画一般。
　　“总觉得像富士山一样呢。该说是富士山的活火山版本吗？真是绝景啊！如果拿着手机的话，就能拍下来当作待机画面了！”
　　翔兴奋地叫着。看来富士山是勇吾他们祖国，也就是日本的名山吧？
　　“从这里沿着艾娜利亚湖去山那边吧。到山脚下要花三天左右。王都拉兰在休拉哈的半山腰，因为山道狭窄险峻，还是加入点休息，慢慢花时间爬上去比较明智吧。这个行程大约要花一天半吧。”
　　我用食指一边描绘着风景一边说明道。
　　“那，赶快去拉兰吧！看到那座火山，我就开始兴奋起来了呢！师傅，我好想快点去新的城镇看看啊！”
　　勇吾为了让吵闹个不停的伊秀拉平静下来那样，微笑着轻轻摸了摸她的脑袋。伊秀拉发出了一声“喵~”一样的声音，十分开心地眯起眼睛笑了起来。
　　……
　　…………
　　突然，我注意到蕾碧雅在马车里瞪着伊秀拉。
　　我大概能想像这代表了什么意思。
　　一定是因为蕾碧雅也对勇吾抱有好感。而且，那是强烈到会让她在不知不觉中露出那种表情来的好感。
　　“大概要花五天吗？那么，勇吾先生。在五天里，我会努力做料理的。在云雀亭的时候我研究出好几道新菜。如果能合你的口味就好了。”
　　蕾碧雅一下子露出明快的表情，以开朗的声音说道。
　　然后瞥了我一眼。
　　蕾碧雅不时会像这样，向我投来戒备的视线。
　　据我所观察，恐怕是担心我也加入围绕着勇吾的女性争夺战吧。
　　（别开玩笑了。这种复杂的人际关系我是最讨厌的了。）
　　虽然我对勇吾感到尊敬，但如果问是否作为异性而抱有好感的话，那肯定是没有的……我觉得。
　　我至今还没有喜欢过异性。
　　估计以后也不可能会去喜欢异性。
　　喜欢上异性，换而言之，就是要在两人之间构筑起紧密的人际关系。
　　那种复杂的人际关系，光是想像一下都让我毛骨悚然。
　　我不需要朋友，不需要恋人。
　　我只要这样一直孤独下去就好。
　　那样更为轻松。
　　（为了解开误会，看来我以后要注意一下对待勇吾的方式才行了呢。如果连这样都不被察觉，看来也许就有必要好好用语言来把我的心情直接传达给蕾碧雅了。）
　　唉呀唉呀！人际关系什么的真是麻烦！
　　虽然我并不打算与蕾碧雅搞好关系，但是如果能避免互相伤害双方心情的话，那就再好不过了。
　　而且，我对料理或缝纫这种女人味满载的事情没什么自信。
　　不，让我订正一下。是完全没有自信。
　　顺带一提，在我独自旅行的时候，仅用起司、葡萄干和水来打发三餐。如果只是为了摄取营养，光是这些就足够了（而且，在『精灵的医学书 家庭普及版』上写着，起司对成长期女性的胸部发育很有效）。
　　但是，以后要进行长时间的旅行了，我是不是也该稍微学着点呢？正如和勇吾所演的戏一般，在料理和缝纫上，我完全不会帮忙，这种态度会成为争执的火种。相反，蕾碧雅似乎很擅长这些事，对我来说，如果她能教我一些的话，那可真是感激不尽了。
　　“……出发吧。”
　　我轻轻抚摸了马鬃。
　　为英雄叙事诗添加新的一页而进行的这场旅行，混杂着不安与希望。
　　（真是不可思议呢。我觉得比起龙或是恶魔这样的强敌，还是PT中的人际关系更为可怕。）
　　突然想到的这件事让我扯出了自嘲的笑容。
　　但是。
　　之后回想起来，我所恐惧着的并不是人际关系，而是教团吧。
　　企图让埃塔纳尔被灾祸所包围，史上罕见的危险教团。我早该知道这是一场与之战斗的危险旅行。
　　但是，在那时，我并没有想到会在王都拉兰产生那样可怕的事态。