　　第二天晚上，雾出现了。
　　那之后我听樱子同学说，雪姬穿着巫女服出去了。
　　又过了一天的早上，雪姬来找我了。
　　「我拿到许可了。今天晚上会有雾。让你见见白云姬」
　　雪姬一脸坏笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚。
　　雪雾真的出现了。
　　为什么雪姬会知道今天会有雾呢。
　　这也是那个白云姬的力量么。
　　白云姬。
　　白云神社所祭祀的神明。
　　数百年来只是被当地住民所信仰着的存在，本应如此的。
　　这个……真的存在吗？
　　我前往约定的会合点的里门的途中一直想着。
　　想不通。总觉得不可能，但是要是真有的话……
　　我轻轻地挥了挥手中的月刃天斧。
　　周围的雾发出了淡淡的光芒。
　　这样啊。这片雪雾和《逸》也在白云山之外的地方不存在。
　　两天前，神乐让我看到了她那不可思议的体质。
　　她的身体也证明了那些不可能的事情也是存在的。
　　这么说来，白云姬的存在也……
　　
　　
　　
　　
　　白云学园的通用门，通称里门，高约两米。
　　是为了不让大车通过的，小小的出入口。
　　时间是日落后的晚上八点。
　　里门周围有着微弱的路灯光，今天一个警卫都没有。
　　雪姬已经在门边上等着了。
　　穿着红白相间的巫女服。
　　「怎么样？很可爱吧！」
　　说着，两手抓起了裙裾，轻飘飘地跳起舞来。
　　我应和着拍着手。
　　「看呆了吧！」
　　「人靠衣装马靠鞍嘛」
　　「唔，更好好地夸奖不就好了嘛」
　　「这算是夸奖么」
　　本来雪姬的穿着和她说的话以及那破天荒的行动都是毫不相干的呢。
　　「今天的我很漂亮吧。这就是夸奖的话」
　　「那就当我这么说了吧」
　　「唔，那走吧」
　　雪姬拿着怀中电灯，又从衣服里拿出了钥匙。
　　[[IMG,3c6f4688bc2924352a5cc985fe48881d,400,583,46503]]
　　插进钥匙孔，转一圈。
　　那双重的门就悄无声息地左右分开了。
　　与破败的外观相反，这里面还算是戒备森严的。
　　这也是当然的。如果随意开放的话，《逸》就会从这里进来了吧。
　　无论多么戒备森严也不为过。
　　我们两个走过之后，门自动缓缓地关上了。
　　「这是去哪里呢」
　　「大概往熊山的方向吧」
　　朝与下山的反方向走着。
　　我紧跟着她。
　　一片黑暗，森林中的兽道也不是很好走，就算有怀中电灯也还是很难看清前方的路。
　　但是雪姬却毫无迷惘。
　　好像是已经很习惯走这条路了，在没有道路的森林中前进着。
　　过了两条河。
　　第二次过河的时候，雪姬回头转向我。
　　「这前面就算是异界了哦」
　　她坏笑着说道。
　　「要去……异界么？」
　　「嗯嗯。不过这前面的异界没问题的。只要和我一起，《逸》是不会袭击的」
　　「那个……为什么呢？」
　　「因为白云姬在守护着我吧」
　　「守护？——也就是说……」
　　「啊哈哈，我也不知道呢。虽然不是很清楚，但是白云姬是这么说的。反过来说就是只要不跟我在一起就很危险。嘛~像荣一这么强的话，一个人应该也没问题吧」
　　也就是说在这周围，这前面本来是有《逸》出没的。
　　是白云姬把《逸》从这片地方驱散，守护着我们。
　　白云姬这样的存在究竟是……
　　还有，与白云姬有着千丝万缕关系的雪姬，不，白云家究竟又是……
　　「话说啊，前天神乐问了我哦。她说我和雪姬有什么事情瞒着她什么的。这有点不太好吧」
　　「啊，你还真是不会说谎的家伙呢」
　　雪姬还真能无心地伤害到人啊。
　　我对她……有所隐瞒。
　　她如此地信任着我，我却没告诉她关于银发少女和对面世界的事情。
　　不知道雪姬有没有察觉到呢。
　　抑或是察觉到了却没有说出来呢。
　　「话说啊。神乐也不能告诉么」
　　「白云姬的意思就是现在先不要告诉她」
　　「白云姬也知道神乐么？」
　　「啊，当然了。她不也知道你么。四年前倒还说要小心你呢。现在已经没问题了。荣一没有以前的记忆，那就见见看好了」
　　「因为没有记忆，所以可以见我？为什么」
　　「不知道。我也没追问。毕竟我也不是很了解那位大人嘛」
　　「雪姬也不告诉么」
　　「问了的话也许会告诉吧。我没问。我是那位大人的巫女。本来就是为了帮助那位大人，保护那位大人就是我们白云家巫女的使命。我母亲也是这样的。最终她也没有离开这座白云山，在我十二岁那年就去世了。然后就由我继承了巫女的职位……」
　　「等等，雪姬的母亲……」
　　「恩，不在了。现在的母亲是五年前与父亲再婚的哦。我父亲也只是入赘的。白云家一直都是女系家族呢」
　　这样啊……
　　怪不得觉得那母亲好年轻呢。
　　啊，那么说雪姬不愿意回到自己家住也是……
　　「喂，我先说明一下，我跟母亲的关系很好的哦。毕业了的话我肯定好好地回到家里住的」
　　原来如此。
　　话说我果然还是很轻易地会被从表情看出想法呢。
　　「嘛，就是这样呢。我的父亲母亲都没有白云家的血脉。我才是这个家族的正统当家继承者」
　　以前没说过么？雪姬歪着头表示。
　　「全都是第一次听说哦……」
　　「你也真是迟钝呢。一般来说早就该问了吧」
　　「我明明才刚来这里，完全没有机会呢……」
　　雾使和《逸》的事情。
　　还有新的生活。
　　脑海中全是这些事情，每天都很忙。
　　现在也还是这么忙……嘛，稍微也开始习惯这所学园了。
　　「嘛，所以我作为白云姬的巫女，一生都无法离开这座白云山。哥哥虽然在东京，但是我却无法离开。永远不能」
　　「诶，等等。你有哥哥也是第一次听说啊」
　　「喂，不要打断别人说话啦！」
　　「不不，你看你这么重要的事情都没跟我说啊！」
　　「诶，没说过么？」
　　「没有啊！」
　　「这样啊~嘛，我有哥哥哦」
　　雪姬啊哈哈地笑着。
　　真是够随便啊……
　　明明刚才还在说着悲壮的话题，突然就这么让人脱力了。
　　「唔，明明是家人的事情都还没告诉我呢」
　　「女性要神秘才充满魅力嘛」
　　「明明只是忘记说明了吧」
　　我盯着雪姬。
　　雪姬啊哈哈地笑着挠了挠后脑。
　　「抱歉呐」
　　「嘛，算了……继续吧。那个，雪姬有觉悟了吧」
　　「唔，总之一般般啦」
　　「自认倒霉」
　　「嘛，总之我就是白云姬的巫女了」
　　虽然是接受了，但是雪姬对于自己人生的认真考虑的那份感受我还是能体会的。
　　原来如此呢。在这延长线上，也有与神乐的约定吧。
　　白云雪姬，作为巫女无法离开这座白云山。
　　神乐不知道雪姬真正的苦衷，不知道白云姬的事情。
　　但是神乐也听说了关于雪姬继承白云家的事情，所以相信雪姬绝对不会背叛自己。
　　「还有别的想知道的么。不管什么我都会告诉你的哦」
　　「唔，现在是……之后就去见那个叫白云姬的人吧」
　　「啊，是这样的。那是个很温柔的大人，一定荣一也会喜欢的吧」
　　雪姬真是什么都愿意告诉我呢。
　　白云姬的事情本来应该是机密中的机密，却为了我，让我和白云姬直接对话。
　　她为我做了这么多。
　　我却没有做到什么都告诉她。
　　我却……
　　「啊，那个，我也……」
　　「啊，也并不是很在意你啦。我只是不喜欢有所隐瞒，什么都为你说明而已。你不用平等地对我啦」
　　雪姬一边往前走着一边这么说着。
　　「——你注意到了么」
　　「你真的很容易理解呢」
　　「唔，抱歉……」
　　「男生总会有那么两三个秘密的。我也并不喜欢踏足别人的私密领域。我自己虽然不在意，但是别人也许会很在意的，这也是当然的」
　　「这……倒也是」
　　「这不就得了。我信赖着你，你对我有所隐瞒一定是有原因的。那么我也不会刻意要去了解。不是么」
　　信赖着我。
　　啊，雪姬，你说的话对我来说太重了。
　　我是值得雪姬信赖的人吗？
　　不……不对。
　　我摇了摇头。
　　雪姬这么说了。
　　『你就成为值得我信赖的人吧』
　　雪姬……一直对我有所期待。
　　那份期待让我很高兴。
　　但是……对于现在的我，过于沉重了。
　　我究竟能否回应雪姬的期待呢。
　　「那个……谢谢。但是我……」
　　「啊哈哈，别在意。你就做自己想做的事就好了。这一点我能肯定」
　　雪姬说着笑了。
　　那是毫无做作的笑声。
　　光是听见那样的笑声，我内心的负担就好像消失了一般。
　　「到了哦！」
　　雪姬停下了脚步。
　　前方有一个岩石裂缝。
　　是个洞穴吧。
　　洞口是斜着的，第一眼的印象感觉里面应该很大吧。
　　「这里就是白云姬的祠堂。那位大人就在里面」
　　雪姬又是一脸坏笑地说着。
　　「可别吃惊哦」
　　为什么会这么说，我这时候还毫无头绪。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　洞穴的里面弥漫着寒意。
　　好冷。
　　在森林里的时候我决定穿长袖真是太好了。
　　这洞里面比想象中大多了。
　　宽有十米以上，高度更是超过十米了吧。
　　一阵阵穿堂风吹过，发出嗖嗖的声音。
　　「空气很干燥呢」
　　我自言自语地说着，却听见了回音，吓我一跳。
　　「这种地方……」
　　「这里就连父亲都不知道。父亲完全不知道白云家的巫女所背负的特别使命。之前母亲死了之后，全世界就只有我和吉野知道了。然后就只有你知道了。这可是白云家的秘密中的秘密哦」
　　「吉野小姐也知道？」
　　「要是我出了什么事，吉野就得教出下一个巫女了。吉野自己也有当巫女的资格。吉野的家系我也不太清楚，但好像是血缘不是太浓的分家的样子。所以吉野进入白云家也是有理由的」
　　「资格，也就是指白云家的人，并且是女性？」
　　「这个我也不太清楚。指明下一任巫女的是白云姬。我和吉野都是被她选中的。其他的人就不清楚了——这前面就是了，前面有个很大的空间」
　　「就在……那里？白云姬……」
　　「一般是在那里的」
　　在这洞窟的深处……
　　而且是在异界。
　　住在这种地方究竟是怎样的存在呢。
　　难道真的是真正的神明……么。
　　我咽了口口水。
　　正如雪姬所说的那样，拐过一个弯之后，突然空间开阔起来了。
　　怀中电灯将整个空间照亮了。
　　三十步开外的地方有个巨大的岩石。
　　岩石的中央有什么东西像宝石一样发出着红色的光芒。
　　不对，不是宝石。
　　是红色的复眼。
　　这简直就像……
　　我背后冒出一阵冷汗。
　　啊，那是……
　　这不就是《逸》么！
　　「等等！」
　　我立刻架起月刃天斧。
　　把雪姬挡在身后冲了出去。
　　「——雾凝！」
　　雾迅速地聚集起来了……
　　「哇~等等等等！」
　　雪姬急忙跑到我跟前，两手啪嗒啪嗒甩着。
　　「雪姬，让开，很危险的」
　　「你才是最危险的！这位大人不是《逸》！」
　　「啊？」
　　这位大人……
　　在我的雾凝之下，周围的空气发出了淡淡的光。
　　我定睛一看。
　　巨大的岩石周围的空气发出淡淡的金光。
　　渐渐浮现出来的身姿……
　　要说的话，那就是六条腿的蜘蛛。
　　每条腿都比我要高，十分巨大的白色的蜘蛛。
　　「汝终于来了，稀有之人哟」
　　这声音在我脑海中响起。
　　「诶，什么？」
　　我不自觉地捂住耳朵，环视周围。
　　那是比女人的声音还要稍高的，稍微有点沙哑的声音。
　　「放下手中之物吧。吾不会攻击汝与雪姬」
　　又来了。
　　这……究竟是从哪里……
　　眼前大蜘蛛的红色复眼缓缓地摆动着。
　　那一刻仿佛周围的时间都静止了。
　　我与大蜘蛛之间漂浮着一阵紧张的气氛。
　　「难、难道说……」
　　我诚惶诚恐地对着大蜘蛛说话。
　　「你就是……」
　　「然也。人类称吾为白云姬」
　　「白云姬……」
　　我用迟钝的大脑反复思考着这个词。
　　白云家所祭祀着的神明。
　　民间传说描述为白色的蜘蛛形态的神明。
　　本以为只是传说而已。
　　
　　[[IMG,369705bd038d370290ac274eceac3664,400,581,58240]]
　　本以为就算真的存在也只不过是隐居在深山里的人类吧……
　　然而，没想到真身居然是这样的。
　　「抱、抱歉，白云姬。我还没有告诉他您的样子……」
　　雪姬急忙解释道。
　　白云姬则只是说了句「无妨」。
　　是错觉吗，我仿佛看到蜘蛛脸笑了。
　　「汝以为吾会袭击雪姬，故而挺身而出。勇气可嘉。汝真善良」
　　「额……那个，谢谢」
　　脑袋里满是疑问。
　　话语在脑海里回转着。
　　你真的不是《逸》么。
　　为什么会是怪物的姿态呢。
　　你真的是神吗。
　　你究竟……
　　我首先问了最想知道的。
　　「你是从对面的世界来的吗」
　　「然也」
　　白云姬肯定了我的话。
　　「你……知道我的真实身份吗」
　　「大致了解。汝记忆丧失，且欲知汝之真身乎」
　　「——很想知道」
　　「在说明之前，吾需先向汝致谢」
　　「致谢？」
　　「四年前，汝为救吾而身负重伤，丧失记忆」
　　哈？
　　等等。
　　这是怎么……回事？
　　「感激不尽。现今的汝与当年的汝虽不同，汝也仍是应当感谢之人。故而重申谢意。汝虽失忆了，这权当是吾自我满足。万分感激，这四年间，吾一直在找汝」
　　「额，那个……谢谢」
　　我挠着后脑，微微地点了点头。
　　边上的雪姬长吁了口气。
　　「太好了，你没跟白云姬吵起来……」
　　「谁叫你没事先告诉我白云姬的样子嘛。要是先告诉我不就好了」
　　我不满道。
　　这时，我脑海中传来了「库库库」的压抑的笑声。
　　「雪姬是想让汝看到吾的姿态而感到惊讶」
　　「才、才不是呢！呜呜，对不起，白云姬。我，真的没想到会惊讶到这个地步……」
　　雪姬垂头丧气道。
　　真是微妙的感觉呢，和以往的雪姬完全不同。
　　雪姬所说的「没想到会惊讶到这个地步」应该是真的吧。
　　她……虽说有点难以置信，却真的与白云姬和《逸》有所关联。
　　看着雪姬的态度就让人不由得这么想。
　　「我错了，十分抱歉。本来是要保护白云姬的，却总是做一些乱来的事情……」
　　「汝一直如此。吾并不介意。有如此的交谈对象吾很开心。人类互不相同才有趣。汝保持活力即可」
　　白云姬很平静地说道。
　　照她的语气，就像是认识每一代的巫女才说出这样的话。
　　不，她是真的……这个大蜘蛛是真的活了数百年吧。
　　白云姬突然转向了我。
　　「如今，汝名为深森荣一？」
　　「嗯，我是深森荣一」
　　「汝是这个巫女的友人吧」
　　「是的，雪姬是我的重要的朋友」
　　「很好。那么，吾对于白云雪姬之友，深森荣一有话要说。汝来自异界，即对面的世界」
　　我吞了口唾沫。
　　居然在这种地方知道了我的出身。
　　突然，我脑海中浮现出了那银发少女的身姿。
　　她是这么说的。
　　是的，我是……
　　「四年前，汝身为《彼方之物》所孕育出的存在，作为阿托拉的信使为了寻找吾才来到这里」
　　果然是《彼方之物》啊。
　　孕育出我的存在……
　　还有……阿托拉？
　　这是叫我去送信的存在的名字么。
　　「对于这个名字还有印象吗」
　　红色的复眼盯着我。
　　我该怎么回答呢。
　　白云姬像是在考虑着什么而质问我。
　　雪姬也在这里。
　　啊，原来是这样。
　　那我的回答自然就是……
　　「不知道，请告诉我吧」
　　「很好」
　　也不知道白云姬理解我的想法到了什么程度。
　　「那么，先说什么好呢。首先应该是吾的存在吧」
　　这样啊。
　　我最应该知道的就是被称为白云姬的，这个大蜘蛛，很像《逸》的生物的真身。
　　她……姑且当做是她，这个存在究竟是什么。
　　白云姬刚才肯定了我是「来自对面的世界」的。
　　果然她应该是和《逸》是同样的存在吧。
　　「话虽如此，吾来此的时间并不长，姑且简洁地说明。吾乃名为阿托拉种族的末裔。阿托拉在吾之语言中意为『人』。即指『吾等』的存在。吾等在其他的种族中被成为《雾之飘浮者》。阿托拉，即《雾之飘浮者》……正是汝等所说，对面的世界中的唯一种族」
　　「是阿托拉这个种族……把我送到了这个世界呢」
　　「然也。吾过去放弃自己的任务并隐居于此。之后阿托拉数度派手下想带吾回去。虽是猜测，汝或许亦是接受了此任务而来到此地的吧」
　　「推测……也就是说四年前我也还没跟你说上话呢」
　　「然也。四年前，吾刚遇见汝。汝与不属于阿托拉的另一想要介入纷争的势力发生战斗，身负重伤」
　　「另一个势力……么。诶诶？另一个？」
　　等等……我想想。
　　这种事想都没想过啊。
　　不对……也不是这样。
　　我动用了所有的脑细胞。
　　《逸》这东西。
　　在我来到白云山的同时，《逸》开始活跃起来了。
　　然后……那次《逸》的大群来袭。
　　初次现身的巨大的《逸》，九尾女王。
　　它们的活动看来是有一定的意义呢。
　　「四年前，袭击我的就是驱使《逸》的那家伙么」
　　「吾只是推测。恐怕它们的真实目的就是将吾排除。而汝则是在途中造成了妨碍」
　　「这样啊……」
　　至今为止的谜题都大致解开了。
　　这白云山之中有数个不同势力存在着。
　　首先。
　　很久很久以前，从对面的世界逃到这白云山的名为白云姬的存在。
　　白云姬是阿托拉，也就是《雾之飘浮者》的非人种族的末裔。
　　白云家长期和白云姬保持着友好关系。
　　大概白云姬来到这里的时候第一次遇见的人类就是白云家的祖先吧。
　　这些就成为了霞在图书馆说过的古代传说了。
　　然后，我。
　　我是……与白云姬同种族的阿托拉，被派遣到这里的。
　　虽然不是很清楚，我大概是《彼方之物》所孕育出来的……
　　派遣我的目的就是要把白云姬带回对面的世界去。
　　看来白云姬不愿意回到对面的世界，肯定一直藏在这里。
　　于是我四年前没能找到她。
　　反而碰到了别的势力，并且发生了战斗。
　　那结果就是……我记忆丧失？
　　这样啊。另一个势力在这白云山存在着。
　　那些家伙操纵着《逸》，想要把白云姬排除掉……
　　也就是说，最需要警戒的就是那另一个势力。
　　他们现在也一定正在盯着白云姬吧。
　　虎视眈眈地等待机会……
　　——唔。
　　总觉得知道了很不得了的事情，头脑都混乱了。
　　不过……也知道了很多事情。
　　我，真正的我果然应该是属于对面的世界的存在……
　　银发的少女。
　　那个大概就是我的后继者吧。
　　那孩子大概有什么需要向白云姬传达的吧。
　　但是雪姬也在这里。
　　我一直瞒着雪姬那个银发少女的事情，所以……
　　「请保护雪姬，深森荣一」
　　也许是看穿了我的纠结吧。
　　白云姬那温柔的声音在我脑海中回荡。
　　「操纵着《逸》的家伙无法找到吾。阿托拉……《雾之飘浮者》有许多敌对种族。它们都想要将吾排除……无论如何，吾的所知的事情尘封已久了」
　　最重要的事情白云姬也不知道么。
　　大概是我露出了失望的表情，白云姬「呼呼」的笑声在脑海中回响。
　　「吾并非万能，但会思考。吾知道他们想要将吾引诱出来。吾故而隐居在此，并认为此乃上策。然而吾也有弱点，就像是人类的阿基里斯腱」
　　「那就是……雪姬？」
　　「然也。吾与白云家巫女的关联只要调查便能了解」
　　我想起了霞的事情。
　　神乐一直警戒着她……虽然是无意识的，但是却认为她对雪姬有威胁吧。
　　虽说难以置信，却无法否定。
　　她果然是有什么野性的嗅觉么……
　　「若是吾继续隐居在此，要将吾逼出来，只需以雪姬为目标便是最上之策，此乃吾之考量」
　　「我……也是这么认为的，但是，学园中……」
　　「然也。有神乐在，故而安全。吾虽希望如此……」
　　突然我觉得有什么奇怪的地方。
　　神乐，难道说……
　　不过……这是能在这里说的事情么？
　　我犹豫再三，还是决定不说了。
　　「有两点需注意。汝与吾正在被盯着。究竟是谁却不清楚。千万小心」
　　「知道了，我会注意的——那个」
　　「什么」
　　「我觉得以前听到过你的声音。就是在最近——难道你一直在守护着我么」
　　「吾一直在注意汝的动向。汝太过鲁莽，需多多注意才是」
　　果然如此……
　　保护雪姬逃走，与《逸》的大群战斗的时候。
　　然后被银发少女袭击，从悬崖坠落的时候。
　　对我说话，并治好我伤口的果然是……原来如此。
　　「那么我也要向你道谢。非常感谢。多亏了你我才能活下来」
　　「举手之劳。吾只是遵从汝的愿望。汝自身的求生欲才使得汝能够现在站在吾面前」
　　「求生……的欲望么」
　　这样么。
　　我果然有着很强烈的活下去的愿望么。
　　也许……真的是这样吧。
　　我就算不是人类，甚至是被什么制造出来的……但是我现在是作为一个人，在白云学园生活着。
　　在这被大家爱着的日子里，我非常开心。
　　我想要保护这一切。
　　这……也算是我想活下去的动力么。
　　「还有什么要问的吗」
　　「唔，那个……」
　　我思考着。
　　看来事情正朝我无法预料的方向发展着。
　　虽然现在还很模糊……
　　敌人。
　　确实存在着。
　　正带着恶意盯着我。
　　还有，他们的真正目标是白云姬……
　　照白云姬所说，雪姬也有相当大的利用价值。
　　「敌人」对于雪姬的事情究竟了解了多少目前还不清楚……
　　在这种情况之下我最好还是别太乐观了吧。
　　为了尽己所能，我看来是置身于相当危险的游戏中呢。
　　就算如此……
　　我无意中看了看身边的雪姬。
　　我现在究竟该怎么做呢。
　　该保护谁呢。
　　为了保护又该怎么做呢。
　　刚才雪姬说了。
　　信赖着我。
　　为了回应雪姬的信赖……
　　「应该这样……」
　　我下定决心，点了点头。
　　如果自己做错了什么，道歉就是了。
　　最重要的就是承认错误。
　　本来……我就没什么自尊呢。
　　啊哈哈。虽然很不像样，也可能已经伤害了雪姬……不过可不能让事情变得更糟了。
　　所以，抱歉了，神乐。
　　我大概没能遵守和你的约定。
　　「那个……白云姬。你应该也看见了吧，悬崖上我见到那个银发少女的时候」
　　雪姬吃惊地望向我。
　　是因为我所说的话么。
　　还是因为我说出了隐瞒的事情么。
　　不过她什么都没说。
　　唔，我以后再向你道歉好了。
　　所以现在我先问白云姬问题好了。
　　「请告诉我，那个银发少女到底是谁」
　　「那是和汝相同的存在」
　　白云姬说道。
　　「大概是因为汝失去了消息，现在的担任寻找吾任务的人吧」
　　果然……是这样。
　　和我相同的存在。
　　她……现在肯定也在这白云山，在异界的某处吧。
　　「正好碰见汝也不知是幸运还是不幸……」
　　「幸运么」
　　「吾正在那里观察着汝和雪姬。雪姬既是吾的巫女，亦是吾友。若是没能保护到……呼呼，此乃无用的担心呢。神乐做的很好。但是……汝才是真的很危险。吾都为汝担心」
　　「抱、抱歉。那个……那时救了我真的十分感谢」
　　「之前已经道过谢了。无需重申」
　　大蜘蛛好像是笑了。
　　虽说除了头部都不在动，但是看上去是很愉快的。
　　「汝一直惦记着那个吧。吾也许……该让汝再次去见见那个吧」
　　「怎么见她呢」
　　「只要再次去那里即可。吾已决定这么做了。但是，派出那个的家伙依然没有放弃将吾带回去。同时，想要排除吾的家伙又希望吾放弃回到那里的想法」
　　那里。
　　究竟有什么呢。
　　白云姬在那里又是什么角色呢。
　　想知道的事情像山一样多。
　　不过……
　　今天就到此为止吧。
　　下次再来好了。
　　「非常感谢。让我知道了很多。下次再来……可以么」
　　「当然。汝随时想来皆可。只是……不要被别人发现了」
　　「恩，我……会小心的」
　　就这样，与白云姬的会谈到此为止。
　　我和学姐无言地走出了洞窟。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　我和学姐走出那洞窟之后，经过了一段沉默的时间。
　　总觉得气氛很糟糕……
　　而且白云姬的身姿和所说的事情也让我大吃一惊……
　　我脑海中还是有各种疑问。
　　直到走出洞窟之后很雪姬才开口了。
　　「啊，虽说我不会强迫你说。但是我还是想知道」
　　唔，雪姬还是很在意呢……
　　我现在很内疚啊。
　　不……我还真是不擅长说明或者是整理什么的啊……
　　「一直没告诉我的就是那个银发女的事情吧」
　　「抱歉。正是那事情瞒着你。我……那天在悬崖上遇到了她。那个人对我说……『想起来吧』」
　　「唔。是让你想起四年前的事情么？」
　　「大概吧……也许还有要记起我的使命吧」
　　具体还不太清楚。
　　与那个银发少女的交谈持续了还不到一分钟吧。
　　光是说那么一点话我好像就被看透了……
　　「我被那个银发少女刺了。在坠落的途中，听见了别的女性声音……现在我知道了，那是白云姬的声音」
　　「被白云姬救了呢。白云姬那天也在守护着我们呢」
　　「看来是这样呢……」
　　「毕竟白云姬可是个很温柔的大人呢」
　　看来雪姬是十分信赖那个大蜘蛛呢。
　　一般来说看到雪姬对白云姬的态度都会觉得奇怪吧。
　　不由得让人觉得是不是被雪姬给骗了。
　　却并不是不可能的事情。
　　那和《逸》一样的外形。
　　关于常年呆在白云山的她的传说正是如此吧。这些事也许再去问问霞就知道了吧。
　　嗯，明天……
　　「还有还有」
　　雪姬轻快的声音将我带回了现实。
　　「你见过了对面的世界吧。那是什么样的呢？」
　　「啊哈哈……那才比较重要么……」
　　「当然了！很令人兴奋呢。呐，什么样的啊？」
　　「唔，跟这边的异界差别不是很大……不过呢……」
　　我详细地向雪姬说明看到的情景。
　　对面的世界的宽广。
　　那里的空气。
　　丛林的那一头，那尽头的尽头，蠢蠢欲动的什么东西。
　　「银发少女指着那个什么东西称之为《彼方之物》。那大概就是我出生的地方吧」
　　也许那才正是这一切的关键。
　　我迟早会到那里去的吧。
　　不，不对吧。我不能说是「到那去」，而应该是「回到」那边才对……
　　我偷偷地瞄了在我身边走着的雪姬一眼。
　　果然……雪姬很不安。
　　我的身世是这样的，她的不安也是难免的……
　　我果然是个没用的家伙啊。
　　又让雪姬担心了。
　　啊，但是呢雪姬，你……
　　「唔，计算一下悬崖的高度……啊啊，但是无法计算异界那边的高度吧……」
　　我无语了。
　　「喂，你在算什么啊！」
　　「诶？当然是计算到那个《彼方之物》的距离了。虽然不知道究竟有多远，不过可以通过悬崖的高度和白云山的标高什么的，而且正好能看见地平线吧，这样大致上应该……唔，大概至少有一百米那么远吧。也许说不定有两百米或者更多吧……」
　　「你算这个干啥」
　　「啊哈哈，荣一有时候也会泄气呢」
　　反正我总是这么没精神啦……
　　「要是不知道距离的话，那就不好决定旅行方案了嘛」
　　亏你能说得出这种梦话啊。
　　「旅行不好好计划的话是无法开始的！」
　　「我可没有去旅行的计划啊……」
　　「诶，这样么」
　　你居然觉得很意外么。
　　「这样啊……不去啊……明明很有趣的说」
　　你在说什么啊。
　　这家伙真是……
　　「关于你瞒着我的那件事，难道你就没有一点想回去的想法么」
　　「唔，倒也不是没有……虽然不太清楚，但是让雪姬不安我也……是不是我太小题大做了呢」
　　「原来如此呢。小题大做么，你的心意我理解了哦。谢谢呢！」
　　雪姬哈哈地笑了。
　　哈啊……担心她的我真是个笨蛋。
　　话说……难道……
　　「雪姬，你很想去吧？去异界，那对面的世界……」
　　「当然了。因为那不是很有趣嘛！」
　　「这样么……」
　　「我可是很兴奋哦。所以荣一，如果你去的话可别偷偷地去哦。一定要告诉我，跟我一起去」
　　「某种意义上来说要是告诉你的话会后悔的……」
　　「喂喂！」
　　是这样呢。
　　白云雪姬就是这样的家伙。
　　虽说什么都随心所欲，看来一切都是因为好奇心旺盛啊……
　　而且，对于自己所在的另一个世界也十分好奇。
　　神乐说过。白云雪姬大学也不会去，有着在这里终老一生的觉悟。
　　也就是说雪姬已经完全接受了白云家的命运吧。
　　作为白云姬的巫女活下去。
　　这对雪姬来说，是理所当然的……
　　所以在这同时，她的抑郁感情全都化作对外面世界的好奇心发散出去了。
　　难道说，这「想要去到没有见过的世界」的愿望和「想要作为侍奉白云姬的巫女终老一生」的想法一直在她心中矛盾着么。
　　不，也许是……的确是在矛盾着，并且她自身也注意到了这矛盾。
　　可她还是渴望着外面的世界。
　　要真是这样……这就是悲剧了。
　　因为她的想法和愿望是不可能同时实现的……
　　「怎么了，一脸悲哀的表情」
　　「我有这样的表情么？」
　　「你的表情就像要哭出来了一样。我就这么没用么」
　　「唔，不是的……我只是在整理着刚才获得的那些情报而已……头脑一片混乱，不知该怎么做才好……」
　　「啊哈哈，这样啊。白云姬真的说了很多很重要的事情呢」
　　「雪姬你是怎么想的呢？我被人盯上了，白云姬也……雪姬也可能被盯上了……那样的敌人」
　　「唔，完全没有情报呢。究竟是什么样的家伙也不知道，也没出手过。我们暂时也只能静观其变了」
　　「——是啊」
　　「不过，也该告诉霞关于要隐藏一些情报呢」
　　「啊，这个嘛。她说不定都已经对于白云姬的真相有一定的了解了。也许她所掌握的情报也被那敌人给盯上了呢」
　　「我有神乐跟着，你就暂时跟着她吧，在宿舍的时候有铃音作为霞的室友，放学后夜晚外出的时候有你跟着就安心了」
　　「原来那两个人是室友啊……」
　　不知不觉对于铃音前辈的印象有点变化了。
　　可我还是一成不变地被她斥责惹她生气……
　　不过我感觉前辈的表情是开始逐渐变得柔和起来了。
　　因为霞在身边所以变得安心起来了吧。
　　又或者是……因为要保护的人就在身边，所以能冷静下来了吧。
　　「嘛，最近《逸》都完全没有出现呢。那敌人也许暂时变得老实点了」
　　「要是这样就好啦呢」
　　唔，没事就最好了。
　　不需要波澜起伏的生活。
　　我打心底里这么想。
　　「那么，接下来。马上到学校了。必须要保持安静才行呢……」
　　雪姬在拿出里门钥匙的同时说道。
　　「被雾使们，尤其是铃音看到会很麻烦的呢……」
　　不久，我们到达了里门前。
　　那时候里门已经是半开着了。
　　「唔？这……出去的时候应该关上了吧」
　　「嗯，当然了。这个里门的钥匙只有这把还有万能钥匙才能打开了……」
　　我们望着对方。
　　「是谁？」
　　这时候传来了一个男性的声音。
　　「诶？」
　　里门上方的灯全都亮了起来。
　　呜哇，真刺眼。
　　啊咧？
　　「这么闪耀的秃头莫非是……」
　　「是剃光了，笨蛋！是荣一啊」
　　「月丸，怎么了」
　　走过里门，月丸和初中部的雾使们都在那。
　　「至于怎么了……雪姬也在啊。你们在这么重要的时刻跑哪去了啊」
　　「去哪嘛……这个嘛」
　　这没法说出口啊。
　　啊，不过现在闭口不谈也不好呢……
　　「嘛，算了。只有你们么？」
　　「等等，到底怎么了……」
　　好像察觉到了什么，雪姬敏锐地问道。
　　「啊，虽然我们努力去找了，但是那两个人都不见了」
　　两个人？谁？
　　「铃音前辈和霞。在发现不见到现在已经过了很久了，你们……真的是只有你们两个么？」
　　听到月丸的话，我和雪姬面面相觑。