　　在来客塔的四楼的某个房间内，我和雪姬，还有白云姬三人聚集在一起。
　　白云姬半起身坐在床上，我和雪姬站在边上。
　　雪姬的肩膀上缠着白白的绷带。
　　虽然这样……但是本人还是不以为意。
　　据医生说，那只是伤到了皮肤。
　　唔，不过……
　　房间的气氛很凝重……
　　现在，平时很多话的雪姬也沉默着。
　　「吾没能做好，十分抱歉」
　　白云姬率先打破了沉默。
　　「不、不要像我道歉啊，白云姬。这都是我太大意导致的」
　　被道歉的雪姬一方反而退缩了。
　　与《逸》的大群还有神乐的战斗已经过去一段时间了。
　　现在已是深夜十二点以后。
　　虽然月丸十分的不爽，不过看到受伤的雪姬之后，什么都没说，让雾使们退散了。
　　明天肯定有很多麻烦事……呜呜，明天再说吧。
　　醒过来的霞和铃音前辈已经失去了关于前往白云姬祠堂前后的记忆。
　　她们一回忆那件事就会头痛，所以让她们也去医院了。
　　神乐的意识却还未恢复。
　　现在正睡在隔壁的房间里。
　　然后，白云姬穿越了包围着学园的墙壁，悄悄地侵入了这里的内部……
　　刚到我们这里，她立刻就倒下了。
　　「这几天有点紧张过头了」
　　虽说现在正如此轻柔地笑着，明明刚刚还是满身大汗，起身都困难。
　　看来为了救神乐，消耗了相当多的气力。
　　「现在说不了太多话……长话短说吧」
　　我和雪姬一再主张让白云姬以后再说也没关系，不过白云姬还是做出了说明。
　　「这次的事件，就吾的推测……吾等的敌人是『こういかくしゅ』，或者是相近的种族吧」
　　「こういかくしゅ？」
　　「给我纸和毛笔」
　　「毛笔还真是没有呢。圆珠笔行么」
　　我在这里住了好几次了。
　　什么东西在哪里我还是知道的，于是在书架上找到了记事用纸和圆珠笔，交给了白云姬。
　　白云姬看来是第一次用圆珠笔，不过……
　　很快便点头说着「原来如此」，知道怎么用了。
　　「共-威醒种」（译注：在前文的平假名是こういかくしゅ，不过白云姬写的汉字是『コー威醒種』，这个コー应该是相当于英语中的co前缀，也就是共什么什么的意思，例如cooperation）
　　这就是记事用纸上写着的文字。
　　「它们的名字用日语来说的话大致就是这样了吧。这是吾所能想到的最适当的翻译了。原本的发音对汝等来说过于困难了，以后就用这个名称吧」
　　「字写的很好看呢」
　　「唔姆，吾也曾经在这片土地上当过国语老师呢」
　　白云姬开着玩笑，嗤嗤笑着。
　　总觉得……真是个了不起的人物啊。
　　明明刚刚看过了她那宛如鬼神一般的战斗方式，可要说面前的这个幼小的少女是活了数百年的传说中的神明，还是有些难以置信。
　　「共-威醒种是共生种。应该看见了刚才从神乐体内发出量奇怪的烟雾吧，那就是共-威醒种的正体，不，是本体」
　　「附身在神乐身上了么」
　　能操纵人的身体……这还真是可恶的家伙啊。
　　「安心吧……虽说这么说也不太合适，不过它们能自在操纵的就只有神乐这样特例。对于汝等或是此地的一般人类，吾认为是无法夺取意识的」
　　「神乐的……特殊性？」
　　雪姬对于那句话有了反应。
　　「白云姬，那是指……」
　　「然也，雪姬。是吾的失策。若是知道敌人是共-威醒种的话，吾会采取其他对策的……它们加上神乐实在是极坏的组合」
　　「这是什么意思呢。请对我也说明一下吧」
　　我不会追问别人不想多说的事情。
　　那是平时。
　　现在情况不同了。
　　雪姬差点被杀，我也差点被干掉了。
　　要是再和神乐一战，我还能不能战到那种程度呢……
　　被神乐一直压制着直到白云姬的到来，多亏了幸运女神也站我这边呢。
　　说真的，那种事情我真不想碰见第二次。
　　「神乐的事情以后再说。吾认为首先说明一下共-威醒种吧。可以吗，深森荣一」
　　「额，啊……可以的，请说」
　　之后说明也行。
　　我很在意的倒是白云姬为什么那么想说共-威醒种的存在的事情。
　　「直截了当的说就是，它们是擅长利用别人，以达成自己的目的的，就像寄生虫一样的污秽的存在哦。这个评价当然是加入了吾个人的观点。但确实，它们那污秽的存在有一点好处」
　　「要说的话，就是相互的利益吧」
　　雪姬说道。
　　白云姬点头同意。
　　「非常好。汝真是个好学生呢」
　　「诶嘿嘿，谢谢，白云姬……总之就是这样呢」
　　「然也，雪姬。正如汝所想」
　　「抱歉，我完全听不懂，请解释一下吧」
　　对于两个了解了状况的人，我缓缓地举起了手。
　　「哦哦，抱歉！我一不小心就理解了真对不起呢！」
　　呜呜，是在那里抱歉么。
　　反正我不善于观察，头脑很不发达嘛。
　　「不用对自己的无耻感到耻辱，深森荣一。汝有着敢于说出自己的无知的率直的心。汝的这种特质吾很欣赏。汝完全可以感到骄傲，光荣」
　　「啊，谢谢」
　　我这是被夸奖了呢，还是被当成笨蛋了呢，还真不好说……
　　嘛，算了。
　　「那么，继续说明共-威醒种的能力吧。首先，它们能潜入他人的体内。它们只能靠吸取宿主体内的营养来维持生命活动。反过来说，要是不进入共生状态的话，它们就无法维持生命活动」
　　刚才神乐体内冒出来的烟就是它们的正体么。
　　被那东西附身……唔，真的很恶心。
　　「那就像寄生虫一样呢」
　　「然也，荣一。故而吾称之为寄生虫。今后也可以蔑称它们为『寄生虫』哦」
　　「啊，倒不用那么鄙视啦……」
　　总觉得白云姬语气中含有强烈的恨意。
　　是从以前就很讨厌，还是说发生了这种事呢……
　　也许两者都有吧。
　　唔，嘛，也并不是不能理解呢。
　　「两者的关系并不是单方面的榨取。对于自己的宿主，它们会将自己的知识或者能力分给他。它们是很博学而又勤勉的。收集了古今东西各种文明的知识，并一直在收集更多的知识。同时，它们有操纵雪雾的能力。并且有亚种是专门擅长操纵雪雾的能力……这部分吾也不是很清楚」
　　「那个，能和宿主互相对话么」
　　「可以。它们的通话方式和现在吾与汝的交流不同。而是之前我在蜘蛛的形态的时候与汝交流的时候那样，使用骨头的震动以及微弱的电信号……对了，心灵感应，这么说会懂了吧。雪姬，汝母亲倒是很喜欢那种猎奇的书籍哦」
　　「等等！我还是第一次知道母亲喜欢这种事情啊喂！」
　　「哦哦，她隐藏的真好啊。那家伙可是经常向吾谈起这些书籍。比如说……」
　　「这个就请以后再说吧」
　　我，干咳一声，制止了她。
　　雪姬和白云姬一瞬间对视着……
　　然后都笑了。
　　这两个人真是情同姐妹呢，就像是闺蜜的那种感觉。
　　唔，怎么说呢。
　　这真是神明么。
　　「回到主题吧。它们可以通过心灵感应和宿主交流，通过甜言蜜语获得宿主的信任。它们让宿主认为互相的利害一致，从而利用宿主。这会用什么样的说辞倒是并不了解。如果它们与汝等取得了联系的话，千万不要轻信它们，这一点要注意」
　　不知道为什么，白云姬一直盯着我看。
　　唔，不要这样看着我啊……
　　喂，雪姬，你怎么也盯着我看啊……
　　「不……只是觉得荣一很好骗的样子」
　　「唔姆。比如说吾若是想要骗荣一的话，光是观察表情就可以看出来了呢。吾能做到的话，它们肯定也能很轻松地做到。汝需要多多的锻炼自己的想法不在脸上表现出来呢」
　　「唔，唔，我尽量吧……」
　　反正我就是想法老表现在脸上，很容易受骗就是了……
　　话说，我倒是不想被雪姬这家伙说呢！
　　「只要一直认为对方在说谎就行了呢」
　　「然也。雪姬，汝虽然也是想法都表现在脸上的类型，不过待人处世还是有天赋的。重要的场合汝也会制止住荣一，自己去进行交涉」
　　「我越来越没信用了呢……」
　　「人类也分擅长和不擅长的事情。荣一，汝之前很漂亮地与神乐战斗，保护了雪姬和其他人。这就是只有汝能做到的事情」
　　「那时候……我完全忘我了，不过白云姬赶到的时间真是千钧一发……对了，神乐，她究竟是……」
　　「对呢。吾承诺了会告诉汝的」
　　白云姬说着，望向了雪姬。
　　可以说吧，以这样的目光询问雪姬。
　　雪姬有些踌躇……
　　最后还是点头说了「嗯」。
　　「很好。那么，荣一。这就告诉汝神乐的事情。只是千万不能告诉别人，就算是神乐本人也不能说」
　　「神乐也不行么」
　　「然也。那对她来说或许过于残酷了……」
　　「不过，神乐自己很不安啊。一直烦恼着自己究竟是什么人」
　　我想起了当时和香久山神乐谈话的事情。
　　想起了她和我一起走下山时事情。
　　想起了她靠在我胸前恸哭的事情。
　　神乐一直都那么拼命着。
　　尽己所能地。
　　自己除了雪姬一无所有。
　　她所说的是真的。
　　只能活在白云山的少女。
　　这种事情过于残酷了。
　　「我已经知道了神乐的那种体质了。她一直在绝望着，为什么会是这样的体质。为什么还不能告诉她本人呢」
　　不知不觉，我把想法全说出来了。
　　胸口很热。
　　为什么呢。
　　为什么我说了这么多呢。
　　「我……一直在烦恼着自己是什么。因为我……失去了双亲，一直孤身一人，就在那时候，发生了与雾有关的事情，而且我对于那雾和异界有着一股熟悉的感觉……完全不知道自己究竟怎么了，该怎么做……多亏了雪姬告诉了我一切。所以就算我最重要的父母不是亲生父母，就算我不是这个世界的人类，就算有太多我不知道的事情。但是……雪姬已经教会了我，只有接受这一切才会幸福。神乐她也一样吧……」
　　是这样啊。
　　我突然意识到了。
　　我……在神乐身上看到了自己的影子。
　　神乐就像是不久之前的我。
　　所以我把自己的感情代入了。
　　所以我感到愤怒。
　　就算是白云姬，我也感到愤怒。
　　不由地握紧了拳头。
　　「拜托了。请也告诉神乐吧。这样对她肯定会更好些。神乐应该会因为知道这些事情而被拯救吧」
　　我不想让神乐有和我一样的回忆。
　　因为过去有过经验所以我能理解。
　　那是……一种仿佛脚不能踏到地面一般的不安感。
　　地面仿佛随时都会崩坏。
　　天也说不定什么时候就会塌下来。
　　正因为不知道，所以才感到可怕。
　　对于周围的事情，经常一不小心就走向了不好的方向。
　　雪姬意识到了这一点。
　　所以告诉了我一切。
　　我感到很高兴。
　　到现在我也还打心底里感谢她。
　　所以……希望白云姬也……
　　「神乐是个坚强的家伙。忍受了比我还要长时间的不安。已经……够了吧。不想再看着她受苦了。不管是多么沉重的现实她也一定能忍受的。所以……」
　　「好吧」
　　又看透了我的想法么。
　　还是说她又有什么想法么。
　　白云姬从床上看着我，轻轻地点了点头。
　　「只是」
　　加上了一句。
　　「是否要告诉神乐，汝在听了吾说了之后再仔细考虑吧」
　　「了解了」
　　完全不懂白云姬是什么意思。
　　不过……我有自信。
　　这么没用的我都能撑过去。
　　比我坚强那么多的你一定能更轻松地撑过去的。
　　「很好」
　　白云姬那赤红的双眼一直盯着我。
　　「首先听听吧。汝认为吾和神乐长得很像对吧」
　　「诶多，确实有那么一点这样的想法。虽说发色和瞳色，还有身边的氛围都完全不同……」
　　只是五官端正那一方面比较像吧。
　　啊，还有……一样看过去的话，就发现了。
　　鼻子和脸的轮廓。
　　这两个人……光从部分来看都很像。
　　「总有几个部位很相似的感觉。不过……啊，那个，我很少盯着女生的脸看就是了……」
　　「然也。汝相信自己的印象便可。吾的这个身体，这个形态本来就是以香久山神乐为原型制作出来的」
　　哈？
　　「制作……？」
　　「吾本来就是《炼成者》。汝称之为《彼方之物》的那个巨大的存在，吸收它所释放出来的』播』并进行创作就是吾等的本职。然而，吾等并不能像原先一样。在没有充分』播』的现在，只有在这白云山的结界才能恢复往日的力量」
　　「抱、抱歉，完全不懂」
　　「吾所制作出来的并不是靠《彼方之物》的』播』，而是吾身上一部分的』播』注于之的生命。这些被称为《投影体》。虽然不完成，却和人一样能思考，能说话，能欢笑，能烦恼，能生气……就是这样的生命体。吾为准备了这样的一个护卫」
　　「雪姬的……护卫？」
　　「正如之前所说，《逸》的背后的某股势力正盯上了吾。汝等也已经知道了，吾的弱点就是巫女。故而巫女很需要一个护卫。吾这么想着，便制作了一个这样的随从，让她保护巫女」
　　「这就是……神乐么」
　　「然也。吾的失败就在于给了她自我意识。汝所称之为《逸》的存在被赋予了心，就是这样。然而人并非《逸》。吾让为巫女制作出来的那条生命在完成之前都去作为人存在着。之前汝也说了。香久山神乐因无法离开白云山而烦恼着。那是因为吾的』播』不像《彼方之物》的』播』那么好。给她的』播』的量也很少，因此对诞生出来的生命有所限制。香久山神乐是没有雪雾就无法生活下去的存在。虽说如此，但是在白云山之内还能算是完美的生命。就是这样的人类吧。既会烦恼也会痛苦也会悲伤。比吾想象中还要更像人类。吾也有些担心，她是否真的需要保护巫女以外的机能……」
　　等等。
　　听了白云姬所说的之后，我大致上了解了。
　　不过，啊啊。
　　这算什么啊……
　　「这……蛇就是说，神乐是为了保护雪姬，仅此而已，被你做出来的……为了一直能保护雪姬，才制作出来，和人类一样……不过，你把事情做过头了，最后神乐因为的自我意识太重，把事情搞砸了，这样么」
　　「大致上就是这样」
　　「你还真是过分呢」
　　我的声音……一定在颤抖着吧。
　　因为……这太过分了吧。
　　神乐一直都对我很不满。
　　因为我很没用，很靠不住。
　　神乐会笑。
　　看着雪姬，还有戏弄我的时候，会笑。
　　神乐会悲伤。
　　因为自己的体质，还有因为我让雪姬悲伤了。
　　神乐胸口会痛。
　　雪姬在困扰的时候，痛苦的时候她胸口会痛。
　　神乐还会哭。
　　哭为什么自己不能离开白云山。
　　哭为什么不能过着和别人一样的生活。
　　香久山神乐是人类。
　　和我还有雪姬一样，会喜怒哀乐。
　　然而，制作出这个人类的家伙却……
　　我握紧了拳头。
　　不这么做的话，我大概就会抓住白云姬的衣领了吧。
　　靠着残存的理性，我在这长生的人面前自制住了。
　　「你真是太差劲了」
　　我用颤抖着的声音说道。
　　不过，我也就只想说这些。
　　「你不是神！也不是人！你……」
　　「住口，荣一！」
　　雪姬抓住了我的肩膀。
　　烦死了……
　　我把雪姬甩开。
　　雪姬横倒在床边。
　　发出了咚的一声。
　　「啊……痛……」
　　「啊，雪姬……」
　　雪姬揉着肩膀呻吟着。
　　糟了。
　　就像是被泼了一脸的冷水，我冷静下来了。
　　沸腾的血液急速地冷却下来了。
　　我跑到雪姬身边，抱了起来。
　　「抱、抱歉。我……」
　　「没事。刚刚是我不小心。还有……白云姬……」
　　「没事。吾知道深森荣一说的很正确。呼呼，也不是人类么。确实呢。吾虽与人类共存数百年，却也许并未理解人类呢。就为了理解，所以才制作出了这样的人。虽说吾已经失去了《炼成者》的资格，但是却认为自己做出了更好的《投影体》，正在自我陶醉着。那样一个《投影体》正和人类生活在一起，正在获得人类的知识，与人住在一起……人类和《投影体》都互相认为对方是人类。这样的状态下，为什么要把《投影体》当成一次性商品用过就丢掉。而且在之后，关键时刻，《投影体》被共威醒种利用了……这之后的事情你们都知道了。不完全的《投影体》就像《逸》一样很容易被操纵。明明是连《炼成者》的小孩子都知道的常识。巫女受伤，还有现在这种事太，全都是吾的责任。真是的……吾作为《炼成者》真是失格了……」
　　在床上半起身的白云姬盯着雪白的床单自嘲般的说着。
　　我也发现了。
　　这个人……正在后悔着。
　　她也很苦恼着。
　　是啊。这是理所当然的，白云姬也一样会思考，会烦恼，会困扰。
　　我真是个笨蛋啊。
　　为什么这么简单的事情都没意识到呢。
　　因为，这个人……
　　白云姬可是被雪姬完全信赖着的啊。
　　「对不起，我做过头了」
　　我向白云姬低下了头。
　　刚才的怒火已经烟消云散了。
　　我开始厌恶起自己来。
　　「很好，吾原谅汝了」
　　不过，白云姬只是呼呼地笑着。
　　「以上便是吾对神乐隐藏其出生真相的理由。这个真相过于残酷了。所以还是不要让她知道比较好」
　　确实……听过之后就能理解了。
　　香久山神乐。
　　不擅长表达情感，有点粗鲁，却又……很温柔的少女。
　　一直为自己和别人不同而烦恼着。
　　什么都只依靠自己，生怕不知什么时候自己就会变成孤身一人。
　　白云雪姬便是自己唯一的依靠。
　　这怎么能对她说得出口。
　　你只是为了保护雪姬而被制造出来的人偶而已。
　　你和《逸》一样。
　　你所拥有的喜怒哀乐感情本来是完全不必要的……
　　这完全无法治愈她的烦恼。
　　我真是个笨蛋。
　　总觉得知道真相之后，她肯定能得到救赎。
　　我天真地认为只要知道了真相，谁都能得到救赎。
　　不过，对于神乐来说，这份真相……
　　正在这时。
　　门开了。
　　「大小姐，我可以进来吗」
　　是吉野小姐。
　　「哦，进来吧」
　　「那么失礼了」
　　门在被打开的同时，传来了一阵洗发水和沙拉的香味。
　　吉野小姐端着四人份的食物进来了。
　　咕咕，雪姬的肚子响了。
　　「哦哦，饿死了！宵夜！」
　　「白云姬，非常抱歉。只有这些食物了……希望能合您的口味」
　　「很好。偶尔也吃吃人类的食物好了。深森荣一，雪姬，吉野。与吾一起进食吧」
　　「啊，不了，我之前吃过了。这四份餐具是为了给神乐同学的。不过神乐同学说她不舒服，刚才从电梯走了……」
　　「唔，等等。神乐怎么了？」
　　雪姬急忙问道。
　　吉野小姐歪着脑袋。
　　「怎么了？就在刚才，在这房门前碰到了神乐同学……脸色很不好的样子，摇摇晃晃的，我有点担心呢。不过她直接拨开了我的手，坐电梯走了」
　　「这就是说……刚才的事情……」
　　我重复着。
　　「神乐就在房门口……呢」
　　吉野小姐叹着气，点了点头。
　　我和雪姬还有白云姬面面相觑。
　　「吾所说的话被神乐听见了么」
　　「从吉野小姐的描述来看是听见了呢」
　　「荣一，快去追神乐！」
　　「嗯！」
　　我和雪姬同时冲出房间。
　　走廊尽头的电梯正缓缓地向一楼下降。
　　「走楼梯！」
　　雪姬以就快要滚下去的速度下楼梯。
　　我也急忙跟上……
　　「等等，深森荣一！」
　　正要跑出去的时候，白云姬那纤细的手拉住了我。
　　「诶……怎么了」
　　白云姬跌跌撞撞地靠向我。
　　好轻。
　　真的是全身完全没有力气了。
　　消耗到了这种程度。
　　恐怕就是为了将神乐体内的敌人逼出来才消耗了这么多吧……
　　我是何等的愚蠢啊。
　　啊，怎么会为了「不过是雪姬的护卫」，「不过是一次性的用品」消耗这么多的气力呢。
　　就算刚出生的时候的确是「一次性物品」……
　　毫无疑问。现在，白云姬对于神乐的感觉，绝不是「只不过是《投影体》」而已。
　　所以白云姬才会付出这么大……
　　「之前的话，汝也对汝自己的出身有所了解了吧」
　　「是的。我就是……《彼方之物》的『播』所制作出来的呢」
　　我还是不能理解究竟是什么情况。
　　我果然和神乐是同样的存在……
　　只不过，「《彼方之物》的『播』」肯定作为素材而言，比制作神乐的要好很多吧。
　　所以就算我和神乐是同样的存在，却也能在白云山以外生活。
　　仅此而已。
　　只有这一点是不同的。
　　「汝认为自己是不幸的吗」
　　「不知道」
　　我老实地回答道。
　　苦笑着。
　　事实上，幸福什么的，不幸什么的，我完全不懂……
　　「那么，汝现在，幸福吗？」
　　「雪姬对我说过了。我只要在这里就好了」
　　被束缚在白云山里的，不仅仅是神乐。
　　雪姬也是如此。
　　这是家族的命运，是为了白云姬……
　　雪姬完全地接受了。
　　抑制住自己矛盾的感情，她完全接受了。
　　「雪姬说过了。她信赖着我。那我也要信赖雪姬，信赖这白云学园」
　　「那么。汝在这里便好。汝不需要做更多别的事情，然而又是为何要去追神乐呢」
　　「我想过了。我在这里该怎么做才好。我的父亲和母亲应该都很幸福。我只要父母开心我就会幸福。所以，我想让在这里的所有人，我的家人都能开心地笑」
　　然后，雪姬也说过。
　　欢迎我成为她的家人。
　　「我也希望雪姬能够欢笑。看着雪姬难过我也很难过。雪姬痛苦我也很痛苦。还有，当然，因为雪姬非常喜欢神乐……」
　　「够了。那么，深森荣一，神乐就……拜托了」
　　「嗯」
　　我强力地点了点头。
　　我把白云姬的身体托付给了小跑过来的吉野小姐。
　　我拿起月刃天斧，背对着她们。
　　「我走了」
　　我跑下了楼梯。
　　
　　
　　
　　
　　我直到来客塔外才追上雪姬。
　　雪姬呆呆地站在那儿。
　　「怎么办啊」
　　平时元气满满的少女，现在确实一脸苦恼，呆呆地自言自语着。
　　「荣一，怎么办啊。神乐走了」
　　「走了，是指……」
　　「飞走了，飞到那边去了。就算我怎么呼喊，她也没有回头。怎么办啊，荣一。我真的伤害了神乐……」
　　「没事的」
　　我强颜欢笑。
　　「我会把她带回来的」
　　我顺着雪姬指的方向望去。
　　雾很浓。能见度非常低。
　　不过，从方向上来看，那里的确是……
　　异界。
　　正式那悬崖的方向。
　　「呐，雪姬。话说，我还有件事情想问」
　　「——什么？」
　　「神乐，对于雪姬而言，是怎样的存在呢」
　　「挚友」
　　雪姬毫不犹豫地答道。
　　「还有……是家人」
　　「我一定会传达给她的」
　　我跑出去数步……然后想起来神乐是飞走的。
　　「——雾凝」
　　用雾制造出立足点，然后飞出去。（吐槽：喂喂，这不科学！）
　　「荣一，那个，我呢……」
　　「没问题！我也有一样的想法！」
　　是的，我和她想的一样。
　　虽然她很嚣张，很喜欢吵架，死不认错，很傲慢，气量小，很任性，喜恶分明，讨厌吃蔬菜，最讨厌吃绿豆，从来没有评价过我的料理说「好吃」，是这种不招人喜欢的家伙……
　　不过我一点也不讨厌她。
　　毕竟，她也一定……
　　我继续向前。
　　飞过包围着学园的墙壁，跑向空中。
　　[[IMG,fb0389adcfa649cab673d6cfd4938542,819,1200,160981]]
　　嗯，一定是这样的。
　　那家伙只不过是个在我曾经迷茫过的世界中，依然迷茫着的孩子而已。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　我面前是从左到右无限延伸的断崖绝壁。
　　这就是区分异界与这边世界的界线。
　　之前跨越这个绝壁仿佛是很久以前的事情了。
　　事实上才过了不到两周而已……
　　神乐正站在那天雪姬爬过的地方。
　　一个人浑身散发着雪雾的磷光，呆呆地向上看着。
　　我故意发出很大的声音，向神乐靠近。
　　神乐缓缓地转向我的方向。
　　「你果然来了」
　　用压抑着的微笑看着我。
　　我看清了被雾光照亮的神乐的脸庞。
　　平时一直很强气的她，一脸令人无法想象的毫无生情的表情。
　　脸上的泪痕还在。
　　「雪姬很担心你哦。大家都很担心。回去吧」
　　「回不去……了」
　　神乐缓缓地摇了摇头。
　　「我……还记得。我，砍伤了雪姬……要是再砍得深一点，雪姬就……」
　　神乐用颤抖着的手举起了爱刀。
　　刀身上的血已经被吉野小姐擦干净了。
　　不过，在她心中，这把刀依然沾满了鲜血吧。
　　伤害了自己最重要的人。
　　这一定非常难过……
　　「我是白云姬制作出来的《投影体》呢……我只是为了守护雪姬而被制作出来……但是，却没完成这个任务」
　　你……果然全都听见了呢。
　　在那门外，白云姬……所说的一切都……
　　「我一直觉得不可思议。为什么脑海中会有别人的声音。那个声音一直在说着，你要保护雪姬。一直都在回响着。这就是我为什么喜欢雪姬吧」
　　神乐将手放在胸前，闭上了双眼。
　　用仿佛会折断的力气，握紧了胸前的缎带。
　　「我知道了。要我保护雪姬的那声音就是白云姬为了雪姬而制作出来的。我的操雾量很高也只是因为我是被制作出来的人偶而已。还有，不能离开白云山……总之，就像白云姬所说的那样，我和《逸》其实是一样的存在……」
　　「神乐……」
　　我无法反驳。
　　这一切全是事实。
　　啊啊啊，我真是没用啊。
　　明明是为了她而追上来的，却完全不知道怎么说。
　　早知道，就算慢一点也要把雪姬带来就好了。
　　不……要真这样的话……
　　二十分钟之后，神乐就不会在这里了吧。
　　她已经自暴自弃了。
　　要是越过这个悬崖，就肯定找不到了吧……
　　所以必须在这里拦住她……
　　只有我能这么做了。
　　「回去吧，神乐。有雪姬在。雪姬最喜欢你了。她把你当成最亲密的好友，把你当做家人来看待。你是怎样的存在她一点也不介意。香久山神乐就是香久山神乐，雪姬就是这么说的。所以……」
　　我向前一步，向神乐伸出了右手。
　　神乐啪的一声拍开了我的手，后退着。
　　就像是胆怯的小猫一样。
　　「我已经没法回去了！」
　　神乐哭喊着。
　　就像小孩一样，胡乱地摇着头。
　　「我对于在被操纵的那段时间的事情都还记得啊！突然就觉得意识朦胧……无法控制自己的身体，被一个恶心的自己支配着……那家伙说着。去攻击白云姬的巫女，白云雪姬吧。我极力反抗。可是却无法做到。这个身体擅自跑了出去，找到了你们……」
　　神乐满眼泪水，瞪着我。
　　「我砍了雪姬啊！包含着杀意，将刀刃对准了雪姬……雪姬要是陷入危险的话，你和白云姬肯定汇过来，然后就把你们也杀掉，然后顺便也把吉野小姐杀掉什么的……我完全无力反抗啊。我就照着脑海中的声音进行了攻击……但是，在我杀掉你之前，白云姬及时赶上把那个可恶的家伙赶走了……」
　　是啊，要是白云姬没赶上的话，现在我和神乐也不知道会变成怎样呢。
　　要是再发生了同样的事情，那时候就……
　　「呐，你知道的吧？你完全能理解的吧？我还有可能再伤害雪姬的吧！」
　　啊啊……神乐最受伤的就是这一点啊。
　　「就算自己的身心都是做出来的……这样就够了。我对于雪姬的喜欢是真心的。只要有这份感情，只要能在雪姬身边……」
　　神乐激动地摇着头，哭喊着。
　　「但是！有我在身边的话，雪姬就可能会死啊！我知道的，我不能在雪姬身边啊！我这种人，要是不存在就好了！讨厌啊！我已经不能再呆在那里了！我……已经……」
　　神乐跪了下去。
　　我急忙跑过去撑住她。
　　「不要，放开我！别碰我！我……我都做了那种事情……」
　　「我其实还是很喜欢神乐呢」
　　「这种时候你在说什么啊……」
　　唔，别这样，流着大颗的眼泪瞪着我……
　　「我也把雪姬当成家人。雪姬也把你当成家人，所以你也是我的家人。我……已经不再想失去任何家人了——呐，神乐。现在先别急着离开，大家一起想想有没有什么解决的方法吧……」
　　「怎么可能做得到啊！」
　　神乐把我撞飞了。
　　互相都后退了数步。
　　这明明只是一瞬间就能靠近的距离……
　　不知为何，我却觉得永远都无法靠近。
　　「叫做白云姬的那家伙，光是把我体内的那怪物赶走就这么筋疲力尽了。下次要是我再被控制的话……谁来阻止我？你完全打不过我。白云姬要是不在的话，那……该怎么办啊」
　　「这个嘛……」
　　是这样呢。
　　但是……这种时候该怎么做……
　　啊啊。
　　我突然想到了该怎么做。
　　因为我头脑不好，所以只想得到这种方法了……
　　但是，现在也找不到别的方法了……
　　「神乐，我有一个提案」
　　「什么」
　　「我打不过神乐什么的……这是谁说的」
　　「哈啊？你和我的胜负还不明显么！」
　　真是的。
　　无论怎么进行战斗，我都无法打倒神乐。
　　刚才的战斗也是，完全跟不上神乐的速度。
　　有着压倒性的实力差距……照那样来说的话，毫无疑问，我会输。
　　当时是无视胜负，只是等白云姬的支援，才好不容易……
　　「你是绝对无法战胜我的。这点刚才也已经证明了吧」
　　「刚才……啊，这个嘛。对神乐我没有拿出全力。稍微有点放水呢」
　　这是谎话。
　　我刚才已经是拼尽全力了。
　　就算是我尽全力也不可能阻止神乐。
　　「模拟战是模拟战啦。我可是在实战中会变强的类型」
　　嘛，我已经被定期的测试弄得疲惫不堪了。
　　虽然这不是值得骄傲的事情，我是很容易被压力击垮的类型。
　　「骗人」
　　「是不是骗人，试试就好了吧」
　　我的想法是不是又表现在脸上了？
　　好像已经知道了。
　　我双手握住月刃天斧。
　　对着神乐，架起了如此粗鲁的武器。
　　我想要帮助神乐。
　　想要救出比我还深陷在迷雾中的神乐。
　　仅仅如此，这就是我的想法。
　　「这次我要拿出全力了」
　　是真是假完全无关紧要。
　　就算是骗人的，也要把它当真……
　　这样那也就是真的了。
　　「真的么？」
　　神乐半信半疑地双手握住了『高天』的刀柄。
　　「我可不会手下留情哦」
　　「对于不听话的家人，就要打一顿带回去呢」
　　「哈啊，家人？」
　　神乐一脸厌恶的表情。
　　「别太嚣张了。你这渣滓，乌龟，海葵，海星，还有，额……」
　　「这已经牛头不对马嘴了吧」
　　我不由得笑了……唔，笑了么。
　　但我还是尽力地试着夸奖……
　　「你的发型很像兔子哦。你知道么？兔子其实是很凶暴的动物哦。牙齿很锋利，又很敏捷，还很调皮……」
　　「你这是在挑衅么？」
　　神乐哈啊地叹了口气。
　　轻轻地抖了抖双肩，斜眼瞪着我。
　　「你的口才真的太差了呢。一点都不有趣的家伙。你的双亲的教育方法也不咋地呢……」
　　「不许说父亲他们的坏话！」
　　呜哇，我立刻怒火中烧了。
　　结果是我被挑衅了么……
　　神乐就这么看着我，挑衅地笑着。
　　拔出了自己宝贝的日本刀『高天』。
　　银色的刀刃被周围的磷光照亮。
　　「你知道么？——啰里啰嗦的很讨厌。好吧，我们就开打吧。我正好也烦着呢。就打倒你然后离开好了」
　　啊，啊咧。我说了什么惹她生气的事么……
　　神乐，你……难道说……
　　唔，我用力地摇了摇头，不去想多余的事情。
　　这种事怎么样都行。
　　现在重要的是我要创造机会。
　　这是唯一的机会……
　　要是让她逃走了，就再也找不到神乐了。
　　所以……
　　我架起了月刃天斧。
　　「我不会让你走的。我要把你带回去。我和雪姬约好了——但并不只是为了雪姬呢。我也不希望你走。我和雪姬一样喜欢你呢」
　　「——亏你说得出那么不要脸的话呢」
　　「唔，很不要脸么？」
　　「哈啊。嘛算了，我就把你打到说不出第二遍那种话好了」
　　「能做到就试试吧。我有时候也对你很恼火。就在这里把一切都发泄好了」
　　「啊哈哈，不可能的。我可是……」
　　神乐蜷起身体。
　　来了。
　　「——雾凝！」
　　我聚集气雾。
　　月刃天斧的刀身泛着青白色的光芒。
　　「我比你要强的多！」
　　神乐轻踏地面。
　　我和神乐的战斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　神乐的身体斜着向前。
　　就在离我数步之遥的时候。
　　突然一转身，迅速向我这边冲来。
　　朝着我这直冲而来。
　　她手中握着的『高天』的刀身发着青白的光。
　　「雾击！」
　　我向神乐发出雾弹。
　　「雾凝……雾破！」
　　神乐叫喊着。
　　用『高天』横着向我砍来。
　　神乐制作出的雾之壁瞬间破裂了，形成了雾弹。
　　双方的雾激列地碰撞……周围都被烟雾包围着。
　　只能瞎打了！
　　「呀啊啊啊啊」
　　从雾中飞出来的神乐砍开了我一瞬间前所在的位置。
　　还好我已经退后了数步。
　　「切」
　　神乐咂咂嘴。
　　呜哇，这家伙是来真的。
　　发自内心想要打倒我。
　　不过，嘛。
　　这正是我所要的效果……
　　现在首先逃跑吧。
　　我将身姿隐藏在烟雾中。
　　「别想跑！雾散！」
　　神乐横着挥动太刀，周围的雾气散开了。
　　我的位置暴露在神乐面前。
　　呜哇，一览无遗！
　　「哈啊啊啊啊」
　　带着风声的斩击向我袭来。
　　「——可恶」
　　我用月刃天斧接住了那一击。
　　「你说的那么嚣张，就这点程度么？」
　　「啊，我是慢热型的呢」
　　「那么我就把你打得你进入状态之前就趴在地上！」
　　她用眼睛跟不上的速度闪了出来。
　　我急忙后退。
　　「——啊，真是的……雾结！」
　　神乐的第一次回旋突进，打在了雾之壁上。
　　被弹开的神乐在空中制造出立足点，站在上面。
　　哈啊，哈啊，哈啊。
　　呜呜，我的气息已经乱了……
　　相对的，神乐反而连汗都没出。
　　「真没用。你真的就只有这点程度么？」
　　「神乐才是，这就是你的全部本领么」
　　「完全没有用全力哦」
　　「这么说，之前的战斗你也不情愿么」
　　「我是在拼死地抑制住那个『声音』哦。所以，我都没有使用操纵雪雾的力量。是那家伙擅自使用自己的力量操纵雪雾」
　　「这样么……神乐还有援助，我完全无法出手啊」
　　「是呢。现在就让你看看我真正的实力」
　　神乐坏笑着。
　　呜哇，我添了一把火么。
　　那，这就有点……
　　我看着在空中静止的神乐。
　　「话说啊，神乐」
　　「什么」
　　「你那个位置，看见小裤裤了哦」
　　「什……」
　　啊，脸红了。头上就像在温泉里一样冒烟了。
　　「就算要走，也要准备好替换的小裤裤吧……还有，你都是初中生了，还穿那种图案的……」
　　「杀了你！绝对要杀了你！——雾凝！」
　　神乐周围产生了六枚雾弹。
　　「雾击！」
　　雾弹一起发射了。
　　同时，神乐从上空一跃而下。
　　「哇哇哇」
　　我用雾之盾挡住了雾弹。
　　又好不容易躲开了神乐的一击，再用盾挡住了第二击……
　　「呜哇哇，反正看见了又不会少块肉！」
　　「吵死了！西奈西奈西奈！」
　　「哇啊，嘿，呀」
　　神乐胡乱地挥着刀。
　　我陷入了防守。
　　——很好，这就行了。
　　我暗自窃笑。
　　不让神乐利用她的敏捷才是最重要的。
　　雾弹倒还好。
　　神乐的并没有专门学过武术，所以用巨大的雾之盾也好歹能挡住。
　　只有对于她的敏捷我实在无能为力。
　　要是来真的的话，我的眼睛完全跟不上她的速度。
　　我极力保持着靠雾与雾，武器与武器的战斗。
　　不过就算这样，以平均的操雾量而言，这样下去还是对我不利啊……
　　我想起了霞说的话。
　　她说我的操雾量还很不安定。
　　还有，我对雾的操纵也还不熟练。
　　霞的计量表明我的操雾量有时候也会超过神乐的。
　　如果能在这里引出那个量的操雾量的话……
　　「也只能听天由命了」
　　「你在那自言自语说什么啊！」
　　向这边过来了，糟了。
　　为了挡住那一击，我瞬间向前冲去。
　　神乐的刀与我的月刃天斧碰撞在一起。
　　青白的刀刃相互重合着，磷光飞散，我们周围就像白天一样亮。
　　「你这……家伙！」
　　「可恶——雾结！」
　　我将雾附在月刃天斧的刀刃上。
　　月刃天斧和『高天』是同样材质的结晶石做的。
　　结晶石所放出来的光芒逐渐变强。
　　「什么……你……」
　　「神乐啊，我觉得你很厉害哦」
　　我用月刃天斧压住了『高天』。
　　与月刃天斧同样材质的『高天』的刀刃也同样地开始越来越亮了。
　　「你总是把雪姬的事情优先于自己。你是发自内心的喜欢雪姬。我觉得这真的很厉害。我……我大概做不到吧。大概我还是会把自己放在第一位……」
　　「那又怎样！你既然知道了，那就别再妨碍我了！我要离开这里。我要去你们找不到的地方——要是你说的是真的话，这山崖的对面肯定有我的容身之处。到那去了就……」
　　「你真觉得这样好么？」
　　「这也是没办法的事吧！不这么做的话……」
　　神乐咬牙切齿地说着。
　　用力地咬着牙，仿佛想把眼泪收回去一样……
　　就算如此，她也还是用力地挥舞着『高天』。
　　月刃天斧与『高天』之间那高浓缩的雾互相碰撞着，弹开了。
　　相互压制着。
　　我与神乐谁能获胜呢……
　　黄金的磷光将我和神乐包围着。
　　空气呼啸着。
　　被压缩着。
　　大气，雾，还有其他的一切，都在我与神乐之间被压缩着。
　　「我想要保护雪姬！这份感情就算是被别人移植进去的也无所谓！我最喜欢雪姬了！雪姬只要能开心地笑就好了！所以！」
　　「你要是走了的话，雪姬怎么可能笑得出来！」
　　「什……」
　　「神乐你也知道的吧。雪姬也最喜欢神乐了。雪姬也想要保护神乐啊。你这只不过是在逃避现实而已！」
　　「你胡说！你不配这样说！」
　　呜哇……啊啊。
　　神乐侧的雾的压力瞬间增大了。
　　喂，有点扛不住了。
　　神乐，你……身体也在发着磷光呢。
　　力量太大了。神乐那纤细的手腕有这么大的力气么。
　　唔，这肯定是雾本身的力量吧。
　　神乐现在正全力地用雾压制着我……我完全被压住了……
　　「你……这是多管闲事！明明这么弱！这么胆小！明明自己什么都做不到！明明比起我和雪姬更是以自己为中心！」
　　「正因为是自己的事啊！」
　　这样的话！
　　「——雾凝」
　　我也是可以聚集起雾，然后再把你击飞的！
　　月刃天斧正发出黄金的光芒。
　　这闪耀的光芒……比神乐手中的『高天』要强烈一些。
　　我用尽全力将月刃天斧压过去。
　　神乐被我压得退后了一步。
　　「你这家伙……」
　　「我是为了我自己才把你带回去的哦。我只是想要家人而已。只想要一般的家人。我和雪姬，只要大家能在一起笑就足够了。还有你也一起笑，这样就足够了。对于失去了父亲母亲的我来说，白云学园就是一切了。我想要在这儿和新的家人一起生活下去。一直和平地生活着。这就是我的愿望」
　　「这种……这种无聊的愿望……」
　　「就算是无聊也无所谓吧！」
　　月刃天斧的光芒愈发的强烈，已经看不清神乐的脸了。
　　神乐的力量逐渐地变弱了。
　　我这边倒是还有余力。
　　如果是单纯的力量比拼的话……
　　「——雾凝——雾凝——雾凝……」
　　「你这家伙，还在……」
　　「嗯，这种程度的雾，要聚集多少都没关系。就算对你来说是很无聊的，对我来说这就是一切了。毕竟我只是个小市民而已。我只想要一个自己能安安心心生活的世界而已。嘛，同时也顺便……让别人过得幸福也很好不是么……」
　　「别、别开玩笑了！你这种……你这种家伙，怎么可能理解我……」
　　我和神乐之间的黄金之雾的漩涡已经快变成风暴了。
　　仿佛稍微一放松就会被吹走一般。
　　不过，就算如此。
　　「雾凝！」
　　我继续聚集着雾。
　　「我不理解啊。不理解也没关系不是么。别人的事情。雪姬的事情我也不了解。但是雪姬却信赖着我。这样就够了不是么！」
　　「但是，我！要是我在身边的话，雪姬就会有危险……我，只要雪姬没事……雪姬能露出笑容的话……」
　　风暴一瞬间收缩了。
　　唔，是我将风暴收缩了。
　　「试着相信我吧，这种说我可说不出来。——但是呢」
　　我把一切都集中在月刃天斧上的一点上……
　　朝着神乐，发出一击！
　　「试着相信雪姬吧！既然喜欢那家伙的话，就试着相信她啊！」
　　突然发出了一声脆响。
　　月刃天斧的刀刃裂开了。
　　啊啊……搞砸了。
　　我想起了霞说的话。
　　如果我把雾的力量百分之百释放出来的话。
　　那时候月刃天斧肯定会坏掉的。
　　霞这么预言过。
　　我还以为这是不可能的……
　　不过，嘛……算了。
　　要是这样可以帮到神乐的话……
　　我把神乐打飞了。
　　突然，月刃天斧的刀身彻底碎掉了……
　　出现在我眼前的是目瞪口呆的神乐。
　　我把已经没用了的月刃天斧丢了，抓住了神乐的胸口。
　　神乐并没有抵抗。
　　我拉住快要往后倒下去的神乐。
　　抱住了她。
　　紧紧地抱住了她。
　　「干嘛啊……你干嘛啊。为什么，为我做到这种地步……」
　　神乐的身体突然就放松了。
　　我抓住神乐的肩膀，稍微离开了一点。
　　看到她那呆呆的表情，我不由地笑了出来。
　　「顺便一说，我也挺喜欢你的呢」
　　「喂，所以说，你这家伙……」
　　神乐把红了的脸别了过去
　　「那个……不要一脸正经地说着这么令人害羞的话啊……」
　　「唔嗯，但是，我说的是真话……嘛，还有，你看。我打赢你了哦。诶多……这样就算赢了吧」
　　「随、随你便了」
　　啊哈哈，害羞了。（吐槽：这这这不能忍了啊，这么废柴的男猪就这么袭胸，抱住，表白就攻略成功了？）
　　我正坏笑着，脸被狠狠地扇了一巴掌。
　　「你笑什么啊！」
　　我被神乐推开，在地上滚了一圈。
　　「啊痛痛痛……」
　　我捂着脸泪目着。
　　神乐一手撑腰，扇了我一巴掌。
　　我恨恨地抬头望着她。
　　「很痛诶……太过分了……」
　　「变态，色狼。——差劲。话说别这样粘着我啊」
　　「啊，抱歉」
　　我为什么要道歉啊……
　　真奇怪啊，我明明是要帮神乐起来啊……
　　「哼，你嘲笑我这就是报应哦——嘛……虽说只是比拼满力……姑且算你赢了好了」
　　「这样啊……啊哈哈，那太好了」
　　我笑道。
　　总觉得我现在筋疲力尽啊……
　　嘛，反正我一直都这么累。
　　就算被大家嘲笑我也无所谓。
　　「话说你，把结晶石都弄坏了……这下怎么办啊」
　　「啊哈哈，怎么办呢」
　　「你这不计后果的家伙……」
　　啊，她声音在发抖。
　　难道生气了？
　　「嘛，你看。再让霞做一个就是了……」
　　「哈啊，你这家伙真是……」
　　神乐叹了口气。
　　不过她的样子已经不像之前那么冷淡了。
　　太好了。
　　其实我之前完全没有信心能说服她……
　　就算是刚才的比试蛮力，我也并没有什么信心……
　　「嘛，好吧。回去吧，神乐。雪姬在等着呢」
　　我站了起来，向神乐伸出了手。
　　神乐撅着嘴露出了不满的表情，然后……
　　抬起嘴角说着「嘛，好吧」，伸出手抓住了我的手。
　　虽然纤细，却又温暖的手指。
　　握着神乐的手，我稍微有些心跳不已了。
　　「呐」
　　神乐看着我说道。
　　坏笑着。
　　「走吧，欧尼酱」（吐槽：神乐就这么沦陷了啊啊啊！）
　　「哈啊？」
　　「我们不是家人吗。你比我年纪大，当然就是欧尼酱了嘛。呐，荣一欧尼酱」
　　「啊，这让我出一身冷汗啊，别这样叫吧……」
　　「也是呢。话说，之前，月丸一直让小学部的孩子叫他『欧尼炭』呢」（译注：这个炭和酱意思差不多）
　　「那已经……快要是犯罪了呢」
　　「那么，『尼酱大人』」
　　「就像以前那样，不要什么称呼就够了」
　　我跪下了。
　　不，真的全身都起鸡皮疙瘩了。
　　我只是一般的小市民而已。
　　
　　
　　
　　
　　我和神乐一起在空中奔跑。
　　朝着学园的方向直线前进。
　　能够最快回去的方法，就是直接在树林上方奔跑了。
　　当然，说是空中，也只是在有雪雾的范围里，树林稍上方而已……
　　风吹在脸上很舒服。
　　「那个——谢谢了，荣一」
　　神乐说道。
　　我看了看身边。
　　在月光的照射下，神乐翘起了嘴角。
　　「我站在悬崖下的时候，就稍微想过你会不会过来。不过……你真过来了我还是吓了一跳」
　　「很高兴？」
　　「——有点高兴呢」
　　啊，脸别过去了。
　　还在害羞呢。
　　某种意义上来说，率直也是很不错的。
　　我偷笑着，结果又被神乐打了。
　　「啊痛痛痛……你下手也轻点啊」
　　「要是下手不轻的话，我就是用的刀柄打你了哦」
　　真的请别这样啊。反对暴力。
　　「如果你是开玩笑的，那我前言撤回。再也不会对你说谢谢了」
　　「抱歉……我不是开玩笑的，所以请再说一次吧」
　　「哈啊？——你啊」
　　「拜托了神乐」
　　「好吧——谢谢，荣一」
　　「不用客气。话说，还有一件要拜托的事情」
　　「什么啊」
　　「月刃天斧，能和我一起向霞道歉么……」
　　「这个你自己去吧！我稍微有点应付不来那孩子呢！」
　　「唔，别这样说嘛……稍微有点责任感吧」
　　「这是两码事吧！唔，要打架随时奉陪，但是那孩子我可下不去手啊！」
　　原来如此，神乐的基准很明确呢。
　　话说，我就是能心安理得下去手打的人么。真是高兴不起来啊。
　　不过……唔，话虽如此……
　　明天见到霞的时候一定气氛很凝重吧……
　　这次的事件该怎么向她解释呢……
　　我会不会又在表情上露馅呢。
　　「别摆出一副那么严肃的表情啊。就像比起我，霞反而是更强的敌人一样」
　　「不不，某种意义上来说她是最可怕的呢……」
　　「也是呢。用拳头互殴反而更好呢……」
　　我们两个都叹了口气。
　　然后对视一眼……
　　两边都笑了。
　　
　　
　　
　　
　　「所以呢。拜托了，荣一」
　　「什么？」
　　「如果有什么万一……要是到了迫不得已的时候……那时候就由你来把我杀了吧」
　　「——这种事情……」
　　「拜托了。那时候我只能拜托你了。所以……」
　　「知道了。不过绝对不要让这种事情发生哦」
　　「嗯。希望如此。不过呢如果真发生了，你要是能杀了我的话……只要能保护雪姬……我就死而无憾了」
　　神乐微笑着说道。
　　在那不怎么明亮新月的月光下，她的笑脸十分耀眼……
　　所以感到一阵悲伤。
　　「我相信你。你能杀了我，我相信这一点……」
　　神乐赞许地说着。
　　「我已经什么都不怕了」