　　我被穿过窗帘的间隙洒进来的阳光照醒了。
　　这是一个家具很少，天花板很高的寝室。
　　我摇了摇头，想起了昨天发生的事情。
　　「啊，这样啊……」
　　昨天我被谜之少女袭击了，然后从断崖绝壁上掉了下去……
　　
　　
　　
　　
　　在那之后。
　　所幸的是，悬崖上的银发少女已经不在那了。
　　回到学园的时候，雪姬已经在白云学园内的医院里了。
　　那时已经是深夜。
　　吉野小姐用忧伤的眼神看着归来的我……
　　啪，一阵清脆的声音。
　　我的脸颊隐隐作痛。
　　吉野小姐扇了我一巴掌。
　　「你做了不该做的事情哦，荣一同学」
　　「那是……指我对雪姬做的事情视而不见吗」
　　「那占了一半。另一半是你没有跟大小姐一起回来。大小姐醒来的时候要是你下落不明的话……她一
　　
　　
　　定会责备她自己的」
　　「啊……也是呢」
　　正如她所言。
　　擅自跑到对面的世界去了……而且要是我没能回来的话，雪姬肯定会很难过的吧。
　　真是太好了，我笑着。
　　「我能回来真是太好了」
　　吉野小姐一脸寂寞地看着我。
　　「难道你原先是不打算回来的吗」
　　「诶多，也不是这样……」
　　对了，是不是应该把之前发生的事情说出来呢。
　　唔，我支吾着。
　　我果然很不擅长说明啊……
　　唔，算了。我现在回到房间的话月丸也肯定会问我之前发生了什么的吧。
　　该怎么向他解释呢……
　　「唔姆……」
　　吉野小姐看着我纠结的样子，不禁笑了出来。
　　「如果有什么烦恼的事情的话，就先回宿舍整理一下吧。这钥匙给你，是来客塔的钥匙。你就在那里
　　
　　
　　休息一晚整理思路吧」
　　说完，吉野小姐从正面环抱住了我。
　　就这么将吃惊着的我的身体紧紧地抱住了。
　　「真是太好了，荣一同学」
　　那、那个。我的胸部好像碰到了吉野小姐身上某个柔软的部分……那个，有点很难冷静下来呢……
　　「你能回来真是太好了。我也是……很担心你的」
　　但是吉野小姐的心意已经很好地传达到了。
　　啊啊，我……真是个笨蛋。
　　打心底这么觉得。
　　「嗯。那个……我回来了，吉野小姐」
　　「欢迎回来，荣一同学」
　　这样啊，我又一次深深地认识到了。
　　吉野小姐也一直把我当成家人的一部分呢。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，我昨天睡的是来客塔的床。
　　嗯，这里是来客塔的四楼。
　　我第一次来学院的时候住的房间。
　　「——就算在这里休息了一晚上也完全没有整理好思路呢……」
　　我摇了摇睡的迷糊的脑袋。
　　「去洗个澡好了」
　　在来客塔的地下有接待客人用的大浴室。
　　吉野小姐是这里的管理人，虽然不是很想浪费水……
　　嘛，稍微洗个澡应该没什么大问题吧。
　　
　　
　　
　　
　　其实有大问题了。
　　我脱光衣服，打开浴室的大门，之前在里面的客人便朝这边看了过来。
　　有两个先来的人裸体站在浴池边上。
　　稍微瞄了一眼，一个像是小学部的小个子的女生正在给一头黑发抹洗发剂。
　　然后另一个是正在很开心地给之前的少女洗头的，我的熟人。
　　不，熟人还谈不上，要是能算是关系好的就该谢天谢地了……
　　可惜这位只是会变得更加讨厌我吧。
　　那就是雾使的领袖一乃藏铃音。
　　「啊！」
　　我在打开门的瞬间便凝固了。
　　[[IMG,15c47c19fffc94f0c6fcbe6c3aab926f,400,582,56601]]
　　小个子的少女非常的瘦。
　　和神乐差不多的身高——不，神乐虽然是初中部的，不过身材真的很瘦小——及腰的黑发在热水的湿
　　
　　
　　润下显得更加的美丽。
　　铃音前辈的身体看得出来因为平时的锻炼而很结实，不过该突出的部位还是很突出呢。
　　唔，这么健康真好啊。
　　「不，这是，那个……」
　　真是太好了。
　　我的身体僵住动弹不得，真是太好了。
　　不、不是的。那个，这个，啊啊啊。
　　「喂——你这混蛋」
　　平时一贯沉着冷静的铃音前辈也捂着胸部当场缩了起来。
　　突然传来一个有点惊讶又有点怯生生的声音。
　　「哦~」
　　小个子的少女盯着我，发出了一阵感慨。
　　「真成熟呢~」
　　喂喂，你在看哪里呢。
　　「唔姆唔姆」
　　「喂，我说」
　　我急忙捂住股间。
　　「唔，这样就好了……」
　　「你找好了借口么！」
　　同时一个飞来的水桶击中了我的额头。
　　「痛啊」
　　「你、你想看到什么时候啊！混蛋变态！」
　　铃音前辈的脸像被煮熟了一样变红了。
　　「啊~不是的，那个。对不起」
　　我急忙又关上了浴室的大门。
　　
　　
　　
　　
　　十分钟后。
　　我跪在食堂的餐桌前。
　　坐在椅子上的是刚洗完澡出来的铃音前辈和那个少女。
　　唔，果然这是小学部的呢。
　　没见过的少女一边用吹风机吹头发，一边来回望着我和铃音前辈。
　　而铃音前辈……
　　「你开始不是故意的这一点我知道了。在那之后看着我们僵在那里也不是故意的。我已经深深地知道
　　
　　
　　了你的大脑是比乌龟还要迟钝的。待人技巧也是比幼儿园的小朋友还要差」
　　「额，我觉得也不会严重到那个程度吧……」
　　我一反驳就立刻被瞪了。
　　好可怕啊。
　　吉野小姐来救救我吧。
　　说教持续了整整二十分钟。
　　跪在那里我的腿都麻了……痛死了。
　　「……但是，要是道歉就能解决问题的话还要警察做什么。你这混蛋也该……」
　　「嘛，不用做到这个地步嘛」
　　小个子少女悠闲地说道。
　　「你不也被我们看到裸体了吗」
　　「我倒是不介意哦。被看见了又不会少块肉什么的」
　　「那我现在就打到你少几块肉而且忘掉这件事」
　　好可怕。
　　真不想再失去记忆了啊。
　　「而且我也很认真地看了这个人的身体呢」
　　「快忘掉，霞。赶紧从你那纯真的脑细胞中去除掉这些肮脏的记忆」
　　被称为霞的少女仿佛很困扰般地笑了。
　　砰，一把椅子落在了我面前。
　　「那个……」
　　「唔姆，稍微把你的手伸出来我看看」
　　于是我伸出了双手。
　　少女在我手上这里捏一下那里揉一下……好痒啊。
　　「原来如此~」
　　终于满意了的少女点了点头。
　　「纹路越复杂越细的就越好呢」
　　「啥？」
　　「在我刚才指的地方以外的皮肤都有茧了。这些地方是不是会有不安感呢，所以让雾在后面扩散开来
　　
　　
　　，才终于抓住了那种平衡的感觉吧。能无意识地做到这些虽然很厉害，不过这也是必然的结果呢」
　　「那个……你在说什么？」
　　「啊咧？」
　　少女很可爱地歪着脑袋。
　　然后抬头看着铃音前辈。
　　「我难道还没做自我介绍么」
　　「之前要是没见过的话那就是还没有了」
　　「啊啦啊啦！」
　　第一人称是「僕」的少女点了点头，盯着跪着的我。（译注：这个「僕」的自称什么的应该不用多说
　　
　　
　　什么吧，在日语里面用「僕」一般是年轻的男性使用）
　　「那个，你的名字是深森荣一对吧」
　　「啊，是的。那个，初次见面，我是深森荣一。小人不才，今后请多多关照」
　　我就像是出嫁的少女一样低头打招呼。
　　少女也说着「真是礼貌啊」地回敬着我。
　　「我叫佐浦霞。虽然现在才十二岁，但是前段时间刚刚大学毕业了。我制作的月刃天斧只要能对你有
　　
　　
　　帮助比什么都好」
　　「哈啊，那个……什么？」
　　额，有点没听懂。
　　我反复咀嚼着她刚刚那话的意思。
　　十二岁，大学毕业……我的月刃天斧是她做的……？
　　「叫我霞就好了，荣一。我也就叫你荣一好了。」
　　「啊哈哈，哪个部分是开玩笑的呢」
　　「全部都是真的」
　　霞笑了笑。
　　「然后，我倒是不怎么介意啦……」
　　说到一半，少女示意她身后。
　　站在那里的是双手环抱胸前瞪着我的少女的保护者，一乃藏铃音前辈。
　　「你居然认为霞是个爱说谎的人，这次我真要把你送进医院……」
　　「呜哇~我信，我相信！」
　　我急忙道歉。
　　——真是的。
　　今天怎么这么倒霉呢。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　来客塔有五层楼，同时还有地下室。
　　据我所知地下一共有三层的样子。
　　不过我倒是没下去过，只知道澡堂在地下一层，地下二层是贮藏室。
　　地下三层是什么我根本想都没去想过。
　　「呜哇」
　　我呆立在地下三层的入口处。
　　那是一个比体育馆还要大的宽阔的地方。
　　四壁比医院还要白。
　　到处都是灰尘说明很久没人来了。
　　从地下二层下来走过的阶梯可以感觉到这里的天花板有大概十米高。
　　在这个宽阔的空间里，摆满了让人看不懂的机械和指针表之类的东西。
　　从天花板上伸出来的管子连在那些机械上面。
　　「就像疯狂科学家的实验室一样呢」
　　我对着站在我身边的小个子少女如此说道。
　　「你的直觉真准呢，荣一」
　　佐浦霞笑道。
　　「我一直被人当做疯狂科学家呢。专攻雪雾和《逸》的研究。在这白云山进行相关研究的人里面我毫
　　
　　
　　无疑问是第一人哦。有什么不知道的就尽管问我好了」
　　「唔，谢谢了，霞……酱」（译注：这个酱就是那个表示亲密的chyan，应该不用解释吧）
　　「酱就不用加了。称呼什么的就省略吧。下次你要是再加上酱就让你玩惩罚游戏哦」
　　「知、知道了」
　　「那么，接下来请帮我把车上的箱子搬过来。我去设置一下电梯让它能到地下三层来」
　　「那真是太好了」
　　为了平息铃音前辈的怒火，我答应了她的提案「让深森荣一来当霞的助手帮忙吧」。
　　不管怎么说她是今天才刚从东京来到这里的呢。
　　霞今后就要住在来客塔的地下了。
　　铃音前辈便命令我把行李搬来。
　　嘛……我倒也没什么怨言。
　　反正今天是周日。
　　
　　[[IMG,4e5a78812b97f5f1b8f8388ff99fc98d,400,583,55105]]
　　我今天也没什么要紧事，而且之前又发生了那样的事情，我不得不照做。
　　「啊，请小心轻放那个箱子哦，里面有易碎品」
　　说着，霞啪嗒啪嗒地跑开了。
　　「——月刃天斧呢，真的是那孩子做的么……」
　　大概是吧。
　　她的话暂且不管，一向很认真的一乃藏铃音前辈也这么说了。
　　话说铃音前辈刚才这样说了：
　　「我和你不同，很忙的」
　　然后就离开了来客塔。
　　出去之前对霞露出的那笑脸倒是印象深刻。
　　那就像是姐姐对最喜欢的妹妹露出的温柔笑容一样……
　　我还从来没见过她那样笑过，这还是第一次。
　　「这两个人是什么关系呢」
　　下次问问看好了。
　　当然，不是问铃音前辈，而是佐浦霞了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　总算忙完了，我便请霞吃饭。
　　现在天就快要黑了，已经可以算是晚饭的时间了。
　　话虽如此，可我今天还是第一餐呢……
　　肚子还真是快饿扁了。
　　于是我做了些简单的面食和炒菜。
　　但是那小个子的少女还是两眼放光说着「太好吃了~」，真是食欲旺盛啊。
　　霞坐在我对面，我试着问了她一些事情。
　　「我是前年来到这个白云学园的，前年三月从高中部毕业了。对荣一来说的话，我可是比你高四届的
　　
　　
　　学姐呢」
　　霞很骄傲地挺起了胸膛。
　　「白云学园校本部没有大学，所以前年和去年我都在东京上大学。不过在那边完全不能进行雪雾的研
　　
　　
　　究。毕竟那里没有雪雾和《逸》，就算做出了金刚杵也没法运用到实际中去，只有这边才能呢。所以，月
　　
　　
　　刃天斧也像我刚才说的那样，在柄的设计上有些问题——因为有很多不便，所以我才赶紧从大学毕业了」
　　唔，原来如此。
　　「现在十二岁」
　　「两年前从高中部毕业了，是大我四届的前辈」
　　「因为在东京读大学有很多不便之处，所以急急忙忙地毕业了」
　　「现在进行雪雾的研究和雾使的武器制造的也都是她」
　　————。
　　完全不明就里……
　　我抱着头在桌子上迷惑着。
　　「我事先声明，这些都是真的。虽然早就习惯被人从外表上来评价了，我是完全不介意，但是铃音可
　　
　　
　　真的是会生气的。在她面前还是小心点吧」
　　「那个，高中啊大学啊是这么容易跳过去的事情吗？」
　　「准确的来说我还没拿到毕业证书呢。那方面实在是太麻烦了。不过实质上我已经算是毕业了。做了
　　
　　
　　这样和那样的事情，走了点捷径的感觉」
　　什么叫这样和那样的事情啊，完全无法理解。
　　「不懂也没关系的哦。我在这里这一点你知道就够了。实际上让我这么小的小孩大学毕业在社会上也
　　
　　
　　是有很多麻烦事的呢。对于白云财团来说要是我在表社会变得有名起来也很困扰」
　　「为什么？」
　　「在表社会出名了的话也不能说我是『专门研究雪雾』啊『制作金刚杵』啊之类的吧。我也为了隐藏
　　
　　
　　这些才特意准备了别的专业的论文呢。——不过在数字之间钻研什么的也挺不错就是了呢。不过我的经纪
　　
　　
　　人让我尽量选海外的题目，就是为了不要太引人注目呢」
　　「那是谁啊？」
　　「啊~难道荣一你完全不知道那些事情么」
　　「是啊。告诉我吧」
　　「告诉你倒也无妨……不过雪姬既然没说的话那我也最好不要说吧。你直接问雪姬吧？」
　　「话说回来我忘记问她这方面的事情了呢」
　　雪姬曾经对我有很多隐瞒的事。
　　一直不怎么提起这个学园的事情和我的过去的事情。
　　但是在与大群《逸》战斗的那一天。
　　雪姬说了，再也不会对我有任何隐瞒的了。
　　现在要是问雪姬的话一定什么都会告诉我的吧。
　　「啊，走神了」
　　「那么你就去问雪姬吧。以我的立场来说就只是受到白云财团的委托，进行关于雪雾和《逸》的研究
　　
　　
　　而已」
　　霞说完用纸巾擦了擦嘴。
　　「感谢招待。荣一你真的很擅长做菜呢。虽然从吉野那里有听说过，不过没想到会这么好吃」
　　「吉野小姐说我？」
　　「在东京的我把月刃天斧交给吉野的时候稍微听说了一些关于你的事情。雪姬和荣一也来过东京呢。
　　
　　
　　要是来看我就好了啊，雪姬真是个无情的家伙」
　　这个嘛。
　　那家伙忙着爬高楼去了……
　　「反正肯定是在爬楼了吧」
　　「没错」
　　「我果然不愧是天才呢」
　　真是独具慧眼啊，哈哈哈。
　　「那么接下来，正好今天有雾呢」
　　放下餐具，少女站了起来。
　　「把碗筷洗好就出去吧」
　　「出去？」
　　「让我看看吧」
　　以十二岁的年纪来说也算是瘦小的少女得意地笑了。
　　「我就是为了看看荣一对雪雾的操作才回来这里的哦」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　白云山每隔几天就会被称为雪雾的浓雾所笼罩着。
　　日落之后就不允许离开学园了。
　　当然那是雾使之外的人了。
　　
　　
　　
　　
　　我和霞两个人进入了夜晚的森林。
　　仅仅离开学园数十米的距离便已是一片漆黑了，怀中电灯的灯光也只能照到几步远的距离。
　　上空被浓雾笼罩着，我们被苍翠的树木包围着。
　　风一吹过就能感到好像很大的动静。
　　但是霞只是很平静地和我一起向前走着。
　　「应该就是这附近了呢！」
　　一边说着，她在一棵倒下的大树边上放下了背包。
　　然后从背包中拿出了很奇怪的手帕和皮带之类的东西。
　　「你拿着这个」
　　我照她说的，拿着灰色的手帕，然后把皮带绑在手腕上。
　　那皮带上有一根电线连向一个绿色的手套。
　　右手戴着手套，我打开了皮带的开关。
　　手指感受到了细微的电流，我不禁皱了皱眉。
　　「啊，痛吗」
　　「唔，有点吓到了，不过……」
　　戴着手套，我问道。
　　「这是干什么的装置？」
　　「这是测量荣一操雾量的装置」
　　「诶，这个……」
　　测量操雾量的装置我是听说过，原来就是这个啊。
　　话说回来……
　　「话说操雾量究竟是什么呢」
　　「就是所能操纵的雪雾的数量，还是说你希望有更加详尽的解释呢」
　　「如果不是很难懂的话就请告诉我吧」
　　「那么，荣一，你知道操纵雪雾究竟是怎么一回事么」
　　「那个，就是这样用意念……」
　　我举起右手。
　　同时周围的雾开始形成了漩涡。
　　「就是这样呢」
　　「这是操纵雪雾的方法，不过不是操纵雪雾的原理呢」
　　「唔，那么……？」
　　不知道啊
　　立刻就被打击了。
　　我笑着挠后脑勺。
　　「哈啊，我也猜到会是这样了」
　　霞很轻松地耸了耸肩。
　　「唔，抱歉……」
　　被当成笨蛋了么……
　　也许是我露出了一脸没用的表情，霞急忙摆了摆手。
　　「并没有把你当成笨蛋哦，别太失落了」
　　「啊，哦。多谢安慰」
　　被年纪小的小学部的孩子安慰了，我真是……
　　「荣一，有不知道的事情可不是什么可耻的事情哦。我不知不觉就开始知道得比别人多了，经常会让
　　
　　
　　谈话对象变得不高兴。所以要是我什么时候说话变得惹人生气或者是很傲慢的口吻的话就提醒我哦」
　　说得轻巧啊。
　　「嘛，我不太在意对方的言辞的……」
　　「这样啊」
　　「恩。嘛，我本来就没什么对自己的认识，自信什么的也没……」
　　这四年间，对我来说父母就是一切。
　　只要被父母认同了就够了。
　　于是我都按照自己认为的最优秀的方式活着……当然，没有一个人会跟我竞争这种事情。
　　总之，嘛，我一直都是一个人特立独行的。
　　现在也还是有这种倾向。
　　我并不认为别人对我说这种话有什么错。
　　「那么，霞老师。请告诉我关于雪雾的事情」
　　「说了别在我名字后面加后缀……嘛，这次就算了吧」
　　咳咳，霞干咳一声作为开始。
　　「那么，从第一点开始说明吧。荣一，雾使与不是雾使的人之间有什么区别知道么」
　　「应该是能不能操纵雾吧」
　　「没错，但是雾使又为什么能操纵雪雾呢。那是因为雾使的大脑能放出特殊的电波。这种电波被称为
　　
　　
　　操雾波」
　　「操雾波……」
　　这就是我们作为雾使的证据么。
　　「受到操雾波的信号，雪雾就被活性化然后活动起来了。这就是最基本的原理了」
　　小个子的少女竖起食指解说着。
　　「第二点，该说说雪雾究竟是什么了。其实这个也并不是太清楚。这雾其实并不是一种物质，而是三
　　
　　
　　种物质混在一起，这就是我们所说的雪雾。」
　　声音很激动。
　　看来是说明到了兴头上呢。
　　「雪雾之中数量最多的是被称为雪雾·dust的物体。这个简单来说就是雪雾的亡骸呢。并没有什么实
　　
　　
　　质的力量，只是浮游在雪雾中，有粘附的性质。我们看到的雪雾其实就是这些尘埃」
　　霞做出了环抱周围的雾的动作。
　　那雾在少女的手中缓缓地溶入了四周的空气……
　　「然后就是数量比较多的雪雾·worker。这个是从一会儿说明的雪雾·paragon那里接受命令，然后实
　　
　　
　　质上进行变化，活动的物质。变化很激烈，然后释放出强烈的能量，最后失去所有的能量，最终变成了雪
　　
　　
　　雾·dust。『消费雪雾』就是这些worker变成dust的过程了。Worker就是在这个过程中成为雾使的道具，
　　
　　
　　武器而被使用掉了呢」
　　还有一个。
　　「然后就是最后的，雪雾·paragon了，它也被称为雪雾·core，总之这才是雪雾的本质。收到到操雾
　　
　　
　　波的信号，然后指示worker活动的就是这个paragon了。一个paragon就能指挥千万个worker了。最近的研
　　
　　
　　究表明，paragon好像可以经过长时间后对dust和worker进行回收利用的样子。在只有dust和worker的空
　　
　　
　　间里我们是无法认知到雾的存在的，因为它们在空气中的密度很低，基本上都依附在草木表面或者是落在
　　
　　
　　地面上。但是当paragon混在里面的时候worker和dust就会浮游并聚集起来，形成了浓雾的形态」（译注
　　
　　
　　：paragon英文意为什么什么的化身啊，模范啊之类的意思，core则是核心）
　　霞说完了，然后看到了一脸迷惑的我。
　　「那个……我该不会是白说明了一场吧。我觉得应该说明地很清楚吧」
　　「我很认真地在听……吧」
　　当然，听是听了，可就是没听懂。
　　咳咳。
　　最后，霞露出了一副遗憾的表情看着我。
　　我不敢直视她的眼睛。
　　「荣一，我再说一次。不知道自己所不知道的事情并不可耻哦」
　　「我不明白，老师……」
　　我举起一只手说道，霞深深地叹了口气。
　　「简单来说就是雾使是靠将操雾波发射到paragon上，然后对雪雾进行控制的。这时候雾使所能操纵的
　　
　　
　　雪雾就是由操雾波的强度，还有被传输到的paragon的数量来决定的。也就是说，操雾量就等于所能控制
　　
　　
　　的paragon的数目。以操雾量五千的雾使为例，就是说他能同时操纵五千个paragon」
　　「那我就能操控数十万个paragon了呢」
　　「大致上就是这么一回事。顺便说一下，神乐的操雾量是大约二十二万，也就是能同时操纵二十二万
　　
　　
　　个paragon。荣一应该也和她有差不多的操雾量吧？这个马上就来测量一下好了……」
　　说着，霞看了看我的右手。
　　「那个……很麻烦么？」
　　「嘛，试试吧。拿着月刃天斧」
　　「啊，知道了」
　　我急忙拿起了月刃天斧。
　　然后向右手用力。
　　「——雾凝」
　　将雾聚集起来。
　　月刃天斧周围出现了像棉花糖一样放着磷光的雾之球。
　　「这样么」
　　「恩，请再试一次。啊，让那雾散了吧」
　　「——雾凝」
　　将雾之球消除掉，然后再聚集起来。
　　照着霞的指示，我重复了好几遍。
　　最后。
　　「果然……」
　　霞看了看手边的计量器，然后又盯着我看。
　　「诶，有什么问题么？」
　　「这五次的操雾量啊，平均值是十七万」
　　「比神乐要低呢」
　　哦哦，不错嘛。
　　我也挺厉害的嘛，嘿嘿。
　　「每一次的数值分别是六万，二十八万，九万，三十万和十万」
　　「——这个……」
　　起伏真大呢。啊哈哈。
　　「荣一，就算再怎么是新手，数值也起伏太大了吧，请认真地去做」
　　「我已经很认真了啊……」
　　唔，之前也有想过，我果然用力不均呢。
　　「你这是天然吧……荣一你这种情况应该先进行如何做到每次都发出同样的操雾波的训练吧」
　　「还有这种训练啊~」
　　「没有。因为至今为止没有这么不安定的人出现过。看来荣一你需要一个特别的训练日程表呢」
　　呜哇，我这么特别啊，真厉害。
　　啊哈哈。
　　挺帅气……不，也许是太没用了吧。
　　「还有，你对月刃天斧的使用也很不熟练呢。先把月刃天斧放下，不用结晶石来操纵一下雾试试吧」
　　「了解」
　　照着霞的指示，我把月刃天斧放在了倒着的大树边。
　　「——雾凝」
　　空手将周围的雾聚集起来了。
　　事实上，我不通过结晶石来使用雾的次数反而还更多呢，空手操纵雾什么的反而很习惯。
　　我做了一个轻盈的雾之球出来。
　　然后反复进行同一动作。
　　将雾做成椭圆形，然后做成星形……
　　霞看到这样，稍微有点赞许地抬起了嘴角。
　　然后看了看手边的计量器，呼地叹了一口气。
　　像是生气了，又像是很悲伤，又像是呆住了……
　　一脸复杂的表情。
　　「那个……怎么了？」
　　「不用结晶石是十三万，这是怎么回事……」
　　「就算你这么问……」
　　啊哈哈，果然这样更安定呢。
　　「很不妙么？」
　　「与其说是不妙……不如说这是我的失败呢。我应该好好地测量了你的操雾量之后再做武器的。不用
　　
　　
　　结晶石就有十三万，这意味着如果能将月刃天斧运用自如的话操雾量就能上升到一百三十万才对的。这种
　　
　　
　　事情完全没想到。所以是以神乐为基准做的月刃天斧。安全系数虽说是五倍……不过要是有一百万的操雾
　　
　　
　　量的话也还是扛不住呢——也就是说看来月刃天斧是力量不足。要是荣一真的认真地将雾聚集起来的话，
　　
　　
　　月刃天斧也可能会被强压弄坏呢……」
　　这么说来，这奇妙的武器正是眼前这个少女特地为我制作的呢。
　　要是把它弄坏了……真的挺不好的。
　　因为我能操纵的雾数量比较大，所以才特地和别的雾使用不同的结晶石做的金刚杵呢。
　　要说还有为别人特地做的东西的话那就只有神乐的刀之类的了吧。
　　但是要是没有像上次那样的紧急状况，神乐是不会把刀借我的吧。
　　「没有别的我能用的结晶石了么」
　　「现在只能说请不要把这月刃天斧弄坏了。而且制作月刃天斧所需的结晶石短时间内也做不出来」
　　说完，又加了一句。
　　「这就是极限的问题了。看上去荣一你还不能熟练地操纵雪雾……所以就算用月刃天斧也最多能达到
　　
　　
　　三十万，这也完全不能算是稳定状态。我也没想到你不需要用尽全力就能打倒《逸》……所以我觉得必须
　　
　　
　　做一个很乱来的实验哦」
　　原来如此，我点点头。
　　我对于自己的不成熟还是有自觉的。
　　需要进一步地锻炼自己。
　　嘛，那我就努力一把好了。我现在所能做的就只是努力锻炼自己，让自己能更好地守护这个学园……
　　「啊，对了。说起来没有给你训练的时间呢」
　　「为什么？」
　　「因为你要陪我做实验」
　　「啊，这个……不只是今天一天陪你么……？」
　　「我可没说过期限是今天哦」
　　霞一脸坏笑。
　　唔，太阴险了。
　　「荣一就是我的研究材料。因为神乐很快就跑了，真是很困扰啊」
　　这个嘛，神乐看起来也不像是会乖乖地被当成实验材料的人呢……
　　但是我也有很多自己的事情啊……
　　「放弃吧。请为了雪雾的研究，为了科学的发展，为了人类的未来，牺牲掉自己吧」
　　霞直接斩断了我的抗议。
　　「我有很多想做的实验哦。暂时请好好配合我哦」
　　说着，天才少女露出了小恶魔一般的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　第二天，我上课前先去了医院。
　　从吉野小姐那儿听说了，雪姬现在还在住院。
　　医院就在白云学园的一隅，紧挨着校长私宅的地方。
　　虽说是一幢三层建筑，不过只准备了给数人住院的床位。
　　雾使是经常受各种小伤的。我也好几次来过这里。
　　果然，雪姬百无聊赖地被束缚在三楼的病床上。
　　或者说……双手被绑着。
　　「我试过逃走，然后被吉野抓回来了呢……」
　　雪姬歪着脑袋朝我微微一笑。
　　原来如此，所以才被这样绑着呢。
　　「伤怎么样了？」
　　「本来就没受到什么不能走动的伤呢。入院只是对我擅自去爬那悬崖的惩罚而已」
　　怪不得想逃走啊……
　　「太闲了！荣一昨天为什么就没来呢！你个无情的家伙！」
　　「啊~真的很抱歉」
　　「你被霞给抓住了吧。我已经从吉野那听说了，看来那家伙很中意你呢~」
　　「好像是这样呢」
　　我试着问了她一些事情。
　　「她到底是什么人？」
　　「佐浦霞是对于雪雾这一物理现象解析小组的最高负责人。不过指挥是吉野呢。我不太了解，基本上
　　
　　
　　就是她一个人在进行研究。据吉野说其他的人都只是负责帮忙收集数据而已」
　　「那孩子看上去和神乐关系不是很好的样子呢」
　　「倒不如说是很差呢。啊，因为种种原因，神乐一直在躲着霞的感觉。神乐是不会做什么昧着良心的
　　
　　
　　事情，应该是很难应付她吧」
　　「很难应付？神乐会对于别人很难应付么」
　　「你没听说过么」
　　雪姬的嘴撇成へ型思考着。
　　「要是不好说的话……」
　　「嘛，其实对方倒并不怎么在意就是了。我这就告诉你——霞有一个哥哥哦。名叫禅。禅和霞的关系
　　
　　
　　很好，不过禅倒不像霞那么天才就是了。但他也是个很会照顾人的好哥哥……嘛，这些就一笔带过好了。
　　
　　
　　禅他也是个雾使哦，要是现在还活着的话应该就是高中三年级了」
　　「要是……还活着？」
　　「两年前被《逸》给杀害了。被红眼白狼撞飞，当场死亡。真的很惨啊。他又有人望，能力又高，责
　　
　　
　　任感也强。为了救一个来不及撤退的雾使，他一个人去阻止红眼白狼了。要不是运气差的话应该是能阻止
　　
　　
　　才对的」
　　雪姬淡淡地说明着。
　　这应该是她不愿回想起来的过去吧。
　　但是却因为我想知道……
　　「啊，没事的哦。我说过以后再也不会有事瞒着你了」
　　雪姬笑着抬头看我。
　　「只要是你想知道的，我全都告诉你。这件事是你想知道的吧——霞就在那之后，立刻把剩下的科目
　　
　　
　　全都完成了直接从高中部毕业。她说，哥哥死了这是没办法的事。不过果然还是不愿意再呆在这个学园里
　　
　　
　　了吧，所以就到东京去了。在那边的研究也是有各种不便的样子，不过那两年间她还是在那边进行着各种
　　
　　
　　研究。神乐的操雾量也就是这半年里才知道的。那家伙做了个很神奇的装置，终于能准确地测量十万以上
　　
　　
　　的操雾量了。真是个很厉害的家伙呢——只过了两年就走出了那个事件的阴影……然后就回到了这边呢」
　　「这样啊，霞……」
　　开朗少女的容貌浮现在我脑海中。
　　她在那笑容之下还隐藏着这样的过去啊。
　　「所以和她搞好关系哦。虽说是个很开朗的孩子，不过因为跳级太多，没什么朋友，你这样的新来的
　　
　　
　　转学生正好合适呢」
　　原来如此，我也是刚来这里呢。
　　刚转来的确有很多困惑之处。
　　在月丸和雪姬的帮助之下我才总算开始习惯这里了。
　　「虽然也有她两年前的认识的人。不过因为那个事件，那些人都不太好面对她。在雾使之间她也被当
　　
　　
　　成禁忌一样……总之大家都不愿意触碰她的伤口一样的这种感觉……这也是她在这里不好生活的一个原因
　　
　　
　　呢——希望你能理解她呢。谁也没有希望她消失这样的想法。而且铃音也在她离开之后变得消沉起来了」
　　「话说铃音前辈和她关系很好的样子呢」
　　「就像是亲姐妹一样吧。说不定比姐妹还要亲呢——禅生前其实在和铃音交往哦。禅死了之后说不定
　　
　　
　　最悲伤的就是铃音了。而在那时候，霞比起自己却更加担心铃音的状况。她们两个本来关系就很好，然后
　　
　　
　　又发生了这样的事情……嘛，她们现在关系也很好，所以你也要注意不要说霞的坏话哦，否则会被铃音杀
　　
　　
　　掉的」
　　「已经差点被杀掉了啊……」
　　「啊哈哈，偷窥她们洗澡了吧！」
　　为什么会知道呢。
　　我吃惊地呆住了。
　　「——难道是真的么！你这家伙很厉害嘛！」
　　呜哇，光从表情就能猜出我的想法啊。
　　「哇哦哇哦，你个偷窥狂~罪犯！」
　　反应跟小孩子一样啊。
　　「所以说那是事故啊……唔，请千万对神乐和月丸保密」
　　「那就要看你的诚意了哦」
　　呜哇，很阴险地笑着……
　　「首先呢，这样吧，华生君。先帮我把我手上的绳子解开吧」
　　「吉野小姐就在外面哦」
　　「没关系的，我会从窗户爬出去的」
　　在这封闭的学园里，你想怎么逃走啊。
　　「总之我太无聊了……除了上厕所就不能出去了」
　　「别这样啊。吉野小姐也是很担心你的」
　　「这我知道~」
　　雪姬在闹着别扭。
　　真的行为就像小孩子一样啊。
　　我不由得叹了一口气。
　　「唔，怎么了」
　　「拜托了。我也很担心雪姬你的。虽然是理所当然的，不过说真的，你要是受伤了，我会很伤心的。
　　
　　
　　所以雪姬，不要再那样乱来了」
　　雪姬总是做些危险的事。
　　要是哪天出事了就不好了。
　　「我也希望雪姬能一直很有活力地笑着哦」
　　我很率直地说了出来。
　　毫无做作地说着。
　　啊啊，我的真实感受就这么传给了雪姬。
　　雪姬突然别开了视线，看向一边。
　　「——哦哦，知道了。我尽量不乱来就是了」
　　用很小的声音回答着。
　　是我的错觉么，好像脸红了。
　　啊哈哈，害羞了。
　　这样子还真可爱呢。
　　「别、别取笑我了，笨蛋！」
　　啊，生气了。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后我和雪姬聊了些有的没的。
　　无聊的笑话什么的，学校学习上的问题什么的，还有关于朋友的话题……
　　说完了，准备回去的时候，雪姬望向了窗户……低声说道。
　　「呐，你知道么，荣一」
　　那是十分微弱的声音。
　　「我其实也很担心的哦。听说你去了悬崖的另一头……」
　　那番话深深地刺痛着我的内心。
　　「你以为我不会再回来了么？」
　　我强忍着内心的动摇问道。
　　「——雪姬你说过了，我的容身之所就在这里。所以没关系，我只是稍微上去看了一眼，当然会回来
　　
　　
　　的。不过那里的星空还真是漂亮呢」
　　不知为何，我想要隐瞒前天在悬崖上发生的事情。
　　究竟是为什么呢。总觉得不能告诉她。
　　那个银发少女很了解我。
　　也知道我是来自悬崖的另一边。
　　而我……
　　「悬崖上有什么呢」
　　雪姬望向窗外。
　　窗户面向南面。
　　从医院三楼可以看到学园的四壁之外的深邃的森林。
　　「唔。悬崖上就是一片荒野。再过去……究竟是什么我也不知道，我没有过去」
　　我最终还是没能告诉她。
　　也不知道她有没有发现我是在说谎。
　　雪姬望着窗外，一直没有转过身来。
　　沉默支配着整个病房。
　　「这样啊」
　　终于，雪姬说话了。
　　「那么，等我的伤好了，下次再爬上去对面吧」
　　「——也是呢」
　　雪姬转向我笑了。
　　「哦哦，下次一定要成功！」
　　哈哈哈，这家伙还真是不知悔改呢。
　　就算被惩罚了，也还是我行我素。
　　一直只照着自己的想法做事。
　　真是个鲁莽的家伙。
　　可我尊敬她的那份执着。
　　雪姬的那份执念很让人愉快。
　　现在的我……有没有和她一样的死心眼的想法呢。
　　感觉做不到呢。
　　虽说我已经定下来要留在这了……但还是有一种暧昧的说不清的感觉……
　　所以对我来说，永远一心一意的雪姬是很耀眼的存在。
　　「那下次见了」
　　「放学就过来吧，我太无聊了啊」
　　「我就陪你到雾出来吧。有雾的话……貌似不能无视掉霞的实验呢」
　　「啊哈哈，加油哦——霞就交给你了」
　　「唔，嘛，我尽量吧」
　　这样啊，我……也有不得不做的事情。
　　虽说不能像雪姬那样一心一意……
　　雪姬说过这里就是我的容身之所。
　　所以我就要尽我所能地为这片土地做事。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　某天午休时间。
　　我和月丸聊着霞的事情。
　　唉，要是是在宿舍里说就好了……
　　最近月丸一直忙着指导雾使的后辈，晚上也很少回宿舍。
　　一直都呆在警备小屋里。
　　我和月丸想找个没人的地方，最终选择了在图书管里的大树前吃午餐。
　　「不能什么时候都总是依赖你和神乐」
　　月丸说道。
　　「之前的大战让我感到不得不提升雾使的战斗力啊。要是因为训练不足导致谁受伤了可不好」
　　「也是呢」
　　我随意应和着。
　　就算是我也无法在那场大战中保护到所有的人。
　　其实上次没出现死亡或者重伤者已经是个奇迹了。
　　要是下次再发生这种事情会不会有人死亡就不好说了……
　　「我实在不希望再有人在我面前死去了」
　　月丸叹了口气。
　　以前有过「雾使被《逸》杀死」这种事情，曾听他提起过。
　　但是到底是谁，究竟是个什么状况我也没仔细想过。
　　「我已经从雪姬那听说了，佐浦禅的事情」
　　「这样啊，那我就告诉你吧。那时候在一旁帮禅的就是我」
　　「是月丸你？」
　　「我也并不是一开始就能很熟练地操纵的——倒不如说是打那次以后我才开始努力地练习的」
　　原来如此，我点了点头。
　　也许是错觉吧，我感觉他的表情沉了下来。
　　对他来说，两年前的事情也是一次沉重的打击吧。
　　「禅让我保护霞。因此我也唯独没有对她出过手」
　　本来就不该对小学生出手的吧。
　　「嘛，也不只是这样而已。其实那家伙我有点应付不来呢。她倒是很中意你的样子。加油保护她吧」
　　「她才不是中意我，是对我的雾使能力很感兴趣吧」
　　「你本人不也被包含在内了么。多好了，羡慕死我了。被那么可爱的孩子说『请和我交往』什么的」
　　
　　
　　（译注：つきあってください在日语中有陪我一起的意思，同时也是表白时说的请和我交往的意思）
　　「我已经不知道该怎么吐槽你了……」
　　啊哈哈，月丸摸着脑袋笑了。
　　说是在笑，不过总觉得今天的月丸有什么心事的样子
　　「——其实我也有很难应付的人呢」
　　「很难应付？」
　　「你也许无法理解吧」
　　唔，有种微妙的被当成笨蛋的感觉……
　　「事先说明，我并不是说她的坏话什么的，倒是正相反的感觉」
　　「知道了。那个，比如像神乐对绿豆的感觉一样的吧」
　　神乐那家伙，之前把我做的菜里面的绿豆全都丢掉了呢。
　　明明绿豆很有营养的说。
　　唔，真是个不可原谅的家伙。
　　「稍微有点不同吧……嘛，算了。总之我很担心那家伙就是了。铃音前辈也很担心她。那个人太过认
　　
　　
　　真了。所以你尽量跟着霞吧」
　　「唔，说我跟着也太……」
　　被她抓着把柄了，不能反抗啊……
　　「只是像我这样的人真的可以么」
　　「真弱气啊」
　　「毕竟我也才刚刚习惯这里的生活。还有很多不知道的事情呢，像是雪雾啊雾使的事情都……」
　　「这正是她的本职工作呢」
　　「这个嘛……也是呢」
　　但是，究竟为什么。
　　我停下了吃东西，开始思考着。
　　她太纯粹了。
　　但是……怎么回事，那份纯粹反而让我感到了不安。
　　究竟怎么了，我完全无法理解……
　　「——嘛，算了」
　　我摇了摇头，甩去了心中的漠然与不安。
　　也许只是我多心了吧。
　　前天发生那件事之后我怎么感觉很弱气呢……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　我最后谁也没告诉，那天在悬崖上遇见了银发少女的事情。
　　雪姬也好月丸也好霞也没告诉。
　　总觉得她的存在是个禁忌。
　　同时我也对雪姬隐瞒了对面的世界的事情。
　　「——这样啊，对雪姬说谎了啊」
　　雪姬明明已经不再会向我隐瞒任何事情了。
　　而我却瞒着她……
　　内心隐隐作痛……
　　这件事究竟是说出来好呢，还是藏在心里好呢。
　　难得的大晴天，下课后我却在图书馆内的大树前思考这种事情。
　　四年前。
　　话说回来，我在失去记忆之前就曾经和雪姬在这里嬉戏过呢。
　　正好我现在要去找雪姬，顺便问问她四年前的事情好了。
　　不，我摇了摇头。
　　我明明自己对她隐瞒了这种事情……怎么能心平气和地去问她那些事情呢。
　　「我还真是卑鄙啊」
　　我小声地自言自语道。
　　本以为周围没人。
　　「啊—吵死了」
　　不知道为什么，这时从树上传来了一个声音。
　　「卑鄙又有什么错」
　　再次听见这个声音的时候，少女已经跳到了我面前。
　　穿着初中部的制服。
　　初中部也算是个子很小的，双马尾的少女。
　　香久山神乐。
　　神乐双手叉腰，挺起了那贫瘠的胸部。
　　「在那悬崖的对面发生了什么么」
　　「你怎么知道的？」
　　「诶，真的有发生什么啊」
　　神乐大大地叹了口气。
　　「——啊」
　　被摆了一道。
　　不过已经晚了。
　　神乐凑近我的脸瞪着我。
　　「是不能对雪姬说的事么」
　　「不，也不是不能告诉雪姬……」
　　我不敢直视她的眼睛。
　　「别把视线移开！——不过看来是不想说的样子呢」
　　「——嗯」
　　「那就请闭嘴。不要说出去，不要给雪姬增加无谓的烦恼」
　　她的语气虽然是命令式的，但是却有一种恳求的感觉。
　　求求你了，别让雪姬难过。
　　神乐应该是这个意思吧。
　　我也并不想让她难过啊……
　　「知道了么。雪姬其实是很纤弱的。这几周一来一直很不安，那不安的原因就来自于你。在上次《逸
　　
　　
　　》的大举来袭之后，那不安好像就消失了，雪姬开始变得开朗了。你……难道又想让她变得不安么？」
　　雪姬她……一直很不安吗？
　　这是因为她有对我隐瞒的事情吧。
　　也许是认为告诉我的话，我就会离开她去别的地方了吧。
　　刚来这里的时候我的确什么都无所谓。
　　不过现在已经不同了。
　　雪姬说过已经没问题了。
　　明明应该是这样的……
　　我却保持着沉默。
　　「到底发生了什么啊」
　　也许是在想我究竟是在想什么吧。
　　神乐一脸服了你的表情耸了耸肩。
　　「如果也不能跟我说的话那就别说了。不过……跟我也有能说的事情吧？」
　　「如果是你的话……也许是能告诉呢」
　　要说这学园里唯一一个与我特殊遭遇类似的人的话……那就非香久山神乐莫属了。
　　她和我以前一样。
　　我和她两个人是特别的。
　　神乐说过，她和我一样，都是雪姬在异界捡来的。（译：这话怎么这么别扭呢，可原文一直都说捡来
　　
　　
　　的捡来的……）
　　我们还有一点共同点。
　　那就是我们有着其他雾使无法匹敌的操雾量。
　　其他的雾使几千的操雾量已经算多的，而神乐却有二十万以上。
　　而通过霞的测试，我的最大操雾量可以有百万以上……
　　我和神乐的数据就表现出了极大的异常。
　　这究竟有什么含义呢。
　　如果是她的话也许知道。
　　我下定决心，开口了。
　　「我在悬崖的对面遇见了一个女孩子。一头银发，长得像人偶一样的少女」
　　从来没有想过保守秘密会如此的痛苦。
　　如此地心痛到窒息。
　　没想到我就连几天都无法忍耐。
　　因为我还从来没有对我重要的人有过隐瞒。
　　那样的世界，现在想来还真是单纯。
　　什么都不用想真是太好了。
　　可是却有一种那样的我已经远去了的感觉。
　　「她说我是从对面的世界过来的。叫我回想起来。说我是《彼方之物》所生出来的」
　　「《彼方之物》……」
　　「你知道么？」
　　「不知道啊。我也没有三年以前的记忆哦」
　　神乐也和我一样，在异界彷徨的时候被雪姬捡回来了。
　　至少雪姬和神乐都是这么对我说的。
　　于是我认为神乐也许也和那《彼方之物》有什么关联吧。
　　也是从那对面的世界来的么。
　　「我看见对面的世界的深处有一个像擎天柱一样巨大的，恐怖的，威压的什么东西。那不是『あった
　　
　　
　　』而是『いた』。那明显是活着的，一个十分巨大的生物……也许就是她所说的《彼方之物》。也许我就
　　
　　
　　是在那儿出生的……」（译注：『あった』和『いた』的区别就在于前者是指无生命的，而后者是有生命
　　
　　
　　的，大致就是这样的感觉）
　　「这样啊……这就是不能告诉雪姬的话么」
　　「无法说出口吧。她如此信任着我。她相信我不会离开这里的。就算是我也是能理解她的那片心意的
　　
　　
　　」
　　那是绝不会消失的伙伴的羁绊。
　　那正是一辈子都得在这白云山度过的雪姬的最大的心愿。
　　我也是能够理解的。
　　这就是像家人一样的感情。
　　这也正是我一直追求的东西。
　　「是呢。要是我不在了的话，雪姬一定会非常非常难过的。就算是我……也是能理解的」
　　说着，神乐一屁股坐在了草地上。
　　「这一点你还是知道的嘛。你对她闭口不提是正确的哦。请继续保密吧，谁都别告诉」
　　说着，她抬起头看着我挖苦似的笑了。
　　「谁都别哦，特别是……那个女的」
　　「那个女的？」
　　「霞哦。她一定会做什么多余的事情然后让这件事情被别人知道的。记着，注意那个女的。要是她做
　　
　　
　　什么多余的事情，你无论如何也要阻止她。她就像是暴走的火车头一样哦。是比《逸》还要难缠的对手。
　　
　　
　　绝对不要喜欢上她」
　　「不会到那种程度吧……再说她也是为了我们才做着雪雾的研究啊」
　　「为了我们？哈，怎么可能。她是完全为了自己才这么做的」
　　神乐用仿佛吐着什么脏东西一样的语气说着。
　　「那家伙……是个怪物哦。记住了，千万多加小心。要是对她放任自流的话，那家伙就会……一定会
　　
　　
　　让雪姬难过的。要是她知道了不知道的事情的话，特别是我和你的事情……」
　　「你的事情也？」
　　「——是啊。我的事情也是。我和你有所不同……」
　　说着，神乐的声音沉了下去。
　　那是和她平时形象不符的，弱弱的，毫无防备的样子。
　　她也有什么秘密么。
　　那是比我之前所说的事情更……或者是一样重要的事情么。
　　「呐，你有没有经常听见脑海中有别人的声音在回响？」
　　「别人的声音？」
　　「并不是自己的……却又像是自己的声音……」
　　我歪着脑袋。
　　这么说来……
　　一周前与《逸》大战的时候。
　　还有在那两天后。
　　我被银发少女袭击坠入悬崖被黄金之雾包围着的时候。
　　我也好像听见了一个女性的声音。
　　现在想来，那两次应该都听见了同一个声音吧。
　　但是……唔，应该是错觉吧。
　　「不知道呢。抱歉」
　　「是么。这么说果然我和你是不同的」
　　说着，神乐望向了别处。
　　「——走吧，去看看雪姬吧。她可是一直伸长了脖子在等你哦……所以我才来叫你的」
　　「这样啊」
　　因此神乐才来跟我说这些的么。
　　「知道了，我这就去。反正尽量不要让她发觉有事瞒着她就对了」
　　我对着神乐轻轻地笑了。
　　那是一个毫无做作的平静的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　事实上，要对信赖的人撒谎什么的比我想象中要辛苦的多。
　　明明对雪姬以外的人不诚实都没什么感觉啊。