　　自从霞来到来客塔以来已经过了一周了。
　　结果那一周里也只有两天出现了雾。
　　没雾的日子里霞就一直呆在图书馆里。
　　从早到晚都一直呆在那里查着什么古老的资料。
　　当然，这种事情我是一点忙都帮不上的。
　　「有没有能帮上忙的家伙呢」
　　霞这么问道，于是我便在脑海里搜寻着合适的人选。
　　这么说来我都转来一个多月了，却也没多少认识的人呢。
　　霞的调查也涉及到这个学园的机密部分。
　　也不能拜托给无关的人。
　　于是成为目标的就是……
　　生物部的精英，只是高中一年级却和我一起上理科科目的高材生。
　　土屋樱子。
　　她曾经在被《逸》袭击的时候被我救了。那时候她便知道了《逸》和雾使的事情。
　　现在正是她的用武之地。
　　问题在于樱子自己也忙着生物部的活动……
　　「我就拜倒在荣一同学的茄子料理下好了」
　　最喜欢吃茄子的少女就这么上钩了。
　　「霞同学的传言我也听说过。听说能读懂中文和各种古文。在图书馆的深处也有堆积成山的各种古老的资料呢。要是我能帮忙整理的话真是太好了」
　　樱子同学扶着圆形眼睛挺起了那巨大的胸部。
　　对面的霞则挺着贫瘠的胸部抬头看着她。
　　「帮忙整理古文书的话正合我意。光是从白云家传的『高天』和『下天』来看就能知道数百年前这里就存在着结晶石的加工技术了。查找这里的古代资料的话说不定能找到关于结晶石的资料了」
　　两个人一脸互相理解的表情握着手。
　　「那么，叫我霞就好了。我也叫你樱子吧。互相的称呼都舍弃后缀吧」
　　原来如此，对谁都是这样啊。
　　我对于霞的态度真是服了。
　　
　　
　　
　　
　　霞和樱子同学。
　　年龄和体型什么的都完全不同的两个人很快就关系变得亲密起来了。
　　事实上，两个人的友好关系也让铃音前辈吃醋了。
　　「那个叫樱子的女的有什么弱点么。立刻告诉我，这可是为了你自己好哦」
　　铃音前辈因为嫉妒变成恶鬼了。
　　话说为什么是针对我啊。
　　作为人生的前辈请至少更潇洒一点吧。
　　虽然是这么想着，却不敢说出来。
　　太可怕了，不敢说。
　　唉，我真是个胆小鬼啊。
　　
　　
　　
　　
　　雾出现的日子太少了，于是需要我配合的研究也进展缓慢。
　　相对的，有了樱子同学这个助手的图书馆资料的调查进展却很顺利。
　　某天下课后，我来到图书馆，只见正在与各种纸箱子战斗的樱子同学和霞抬起了头。
　　两个人都满脸灰尘。
　　看到这种情况，我捧腹大笑起来，结果立刻就受到了两记重击。
　　「别打我啊……」
　　「笑过头了。我可不记得荣一同学被养成了喜欢嘲笑女生的人啊」
　　樱子同学嗯哼地挺起了胸膛。
　　不不不，我可不是你养大的吧。
　　「荣一，对我这么做我是完全不介意了，不过面对樱子这么好的女性的话还是保持绅士风度比较好吧」
　　然后霞不知为什么就变得生气了。
　　「而且我们可是比你想象中更加辛苦呢」
　　「这样啊」
　　「这图书馆里古老的资料四处分散，也没有什么索引之类的，总之就是一片混乱」
　　樱子同学说着休息会吧，同时拿出了装着冰咖啡的水壶。
　　这图书馆管理员平时不怎么管理这里。
　　所以我们也正好能在这里自由活动了。
　　事实上普通的学生所使用的图书馆并不是这里。
　　另一个图书馆的话，管理员还是做好了整理工作，学生也经常使用。
　　只不过那边的图书馆里放的最多只是高中作业用到的辅导书而已。
　　相对的，这边放的都是各种乡土资料什么的，简直就是个仓库一样。
　　所以正如樱子同学所说的那样，在这里找资料也是很困难的。
　　「太过分了，两百年的古文书就这么丢在纸箱子里，都要烂在仓库了。其实去年我想来找一些植物的资料的时候就遇到困难了」
　　我一边听着她们说，一边喝完了杯子里的冰咖啡。
　　啊啊，樱子同学泡的咖啡真好喝啊。
　　这几天外面都很热，在这有空调的图书馆里呆着很舒服。
　　于是我不由得觉得去年坐在台阶上看着过去的书的樱子同学很厉害。
　　我的古文成绩实在是有些惨不忍睹。
　　毕竟古文看上去像蛇一样扭扭曲曲的呢。
　　「去年我不是一个人哦，雪姬也有帮忙呢。不过雪姬好像很厌烦……」
　　雪姬也看得懂古文么……
　　话说回来，那家伙好像古文汉字都能得满分的样子呢。
　　「唔，我古文汉字都是不及格啊……」
　　「没办法呢，那我就考试前教教你好了」
　　霞抚摸着情绪低落的我的头。
　　呜呜，谢谢。很感谢你的温柔。
　　不过我实在是讨厌那没用的自己啊……
　　既然喝完了咖啡，那么我也来帮忙做点事情吧。
　　当然，读书什么的我是不懂了，我只能帮忙扫扫灰尘或者是从很高的书架上拿东西之类的体力活……
　　嘛，既然这样霞和樱子同学会高兴的话我就帮忙好了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　数日后。
　　我和往常一样下课后就去图书馆了。
　　「这几天我知道了很多有趣的事情呢」
　　霞喝着咖啡说道。
　　樱子同学今天有点事没来。
　　只有我和霞两个人坐在桌前。
　　因为开着暖气所以对人来说还是有点冷了。
　　现在是六月中旬。
　　在窗外可以看见那棵巨大的水楢树。
　　沐浴着夕阳，树叶闪耀着橘黄色的光芒。
　　「以前的雪雾就一直不定期出现，最开始可以追溯到战国时代呢。雪雾持续发生了几年甚至几十年，自那以后大约一百年才停止出现。最近的一次应该是明治初期。就是那时候，在十年的短时间内在这座山上确认了雪雾的存在，不过那时白云山还是禁止入内的地方」
　　「《逸》的记录也有么？」
　　「没有呢。这白云山本来也就是宗教的圣地。能进山的只有世世代代都是神官的白云家的人……关于白云家的机密，这里完全没有资料记载。不过我知道了有崇拜白云大人，又被称作白云姬的白色蜘蛛的神明这件事情」
　　「白云姬么……」（译注：这里这个名字用的是片假名シラクモサマ和シラクモヒメ没有汉字，所以姑且把它当成白云而不是白蜘蛛，这两个发音都是一样的）
　　「白云姬么……」
　　这个名字以前也听说过。
　　樱子同学曾经说过，也从班上同学那儿听说过呢……
　　总之就是在这有崇拜着这么一个神明就对了。
　　「我感兴趣的是民间的传说。比较新的书上记载了在明治初期的时候民间传说……应该是异邦的蜘蛛神明来到这里，将白云山据为己有。然后与这里的人缔结契约，生下了孩子。于是后裔们就一直在侍奉着这个神明，并且代替神明来管理这白云山」
　　「也就是说白云家继承了白云姬的血脉？」
　　也就是说雪姬就是那白云姬的后裔了呢。
　　「那只是个民间传说而已。大概只是白云家为了更好更有权威地管理这里编出来的吧。日本神话里有很多这样的事例——不过这传说里面也提到了由白云姬赐予人类的两把刀哦」
　　「『高天』和『下天』么」
　　「刀的名字倒是不太清楚。顺便一提，那两把刀的刀柄是最近制造的呢。不过刀身确实是很古老的东西了。虽说刀身是由结晶石加工制造的……那结晶石需要特殊加工的，可是为什么过去的人会知道这种加工法我也很好奇呢。要是是神的恩赐的话倒是说得通了呢」
　　「神的恩赐什么的……」
　　这还真不像她呢。
　　我苦笑着，但霞却一脸认真地看着我。
　　「很奇怪吧。明明有《逸》，有异界，也有异界来的人哦。所谓科学也就是假说与验证了。这里有很完整的资料，也就无法否定这一切了。很明显这里曾经与别的文明有过接触。神就算是有那么一两个也一点都不奇怪」
　　我很吃惊。
　　想起了那银发少女的话。
　　「你是由《彼方之物》孕育出来的。遵循《彼方之物》的意志，你才前往此地的」
　　我正是从对面的世界过来的。
　　《彼方之物》
　　那一定是在异界的尽头的最尽头之处……
　　「——有什么线索么」
　　好像从我的表情看出了什么。
　　霞用疑问的眼光看着我。
　　「唔，没什么……」
　　「这样啊。嘛，没事。要是不能告诉我的话，我也不会无理要求你说的」
　　唔，看来隐藏的事情暴露了呢……
　　现在真是恨自己不能做出严肃的表情啊。
　　不过……其实是真的不擅长应付别人啊。
　　事实上我最近也有意识到某件事。
　　要是能够很自然地迎合对手的话，也就完全不需要说谎了。
　　所以如果有意识地撒谎的话却很容易被对手发现的样子。
　　我自己也很吃惊。
　　真希望能变成比较擅长跟人交往的人……
　　我还真是个没用的家伙……
　　不过确实那个银发少女所说的话，正如神乐所说，不能告诉霞。
　　不只是霞，雪姬和其他人也全都不能说。
　　「——抱歉」
　　我很抱歉地低下了头。
　　对方的霞则是摆着手说着「没事没事」后退着。
　　「完全不用道歉，谁都有秘密的」
　　「唔，虽说如此……」
　　「我经常单刀直入地问问题。那是因为我的求知欲。荣一你就算对我生气也没关系」
　　「什么都问的话我也不会生气哦」
　　「荣一也有自己的权利。我只是为了追求自身的利益。但我还是理解别人也有别人的权利的」
　　「就像是谈生意一样呢……」
　　「这只是任性哦。就算是知道我也还是想要知道」
　　这一点我也经常抱有疑问。
　　她的动机。
　　佐浦霞为什么如此尽心尽力地做着雪雾的研究呢。
　　「是为了给哥哥报仇么」
　　我脱口而出。
　　现在樱子同学正好不在。
　　虽说是很难问出口的话，但也就只有现在能问了。
　　「荣一你知道我哥哥的事情了呢」
　　「雪姬告诉我的哦。不是故意的，抱歉」
　　「没关系哦」
　　霞略带寂寞地笑了笑，喝光了剩下的咖啡。
　　「那个……哥哥的事情呢……给他报仇什么的」
　　她轻轻地摇了摇头。
　　「我认为大概不是吧，哥哥的死是很让我悲伤，现在也还是很悲伤。不过要说我因此而憎恨《逸》的话……怎么说呢。我也有点害怕。毕竟我也直面过它们。明明觉得非常害怕，不逃不行的，可我的腿却不听使唤了……就在那时候被雾使给救了。那时候真的……在恐惧之上我却感到了有趣……」
　　「有趣？」
　　「因为明明是那么巨大的生物，却能如此运动自如哦。那脚爪也不会被自重压垮，而且还能自由地挥动。比如说红眼白狼，比狮子体型要大得多，皮肤也硬得多，所以肯定重得多……但是却有着和狮子一样的敏捷。很厉害呢。这肯定是不寻常的生物，身体组成也一定和平常不一样。对了……你见过《逸》的尸体么」
　　「诶……这么说来，没有呢」
　　「不觉得很不可思议么。那么巨大的怪物倒下了，第二天却找不到尸骸」
　　「啊，确实……」
　　现在我才觉得奇怪。
　　「死掉的《逸》会在几个小时内分解掉。就像是清晨的雾一样，在太阳出来几个小时后彻底消失掉」
　　「诶？」
　　「被看不见的什么东西给分解掉了。刚开始我也吓了一跳。用来做实验收集的肉片也是早上起来的时候就发现不见了……开始以为是谁恶作剧偷走了，不过真相其实奇妙而又单纯……」
　　霞很开心地说着雪雾和《逸》的事情。
　　确实，完全没有『复仇』这样的想法。
　　她……打心底里热爱这项研究。
　　「后来知道原因了，就是由雪雾分解的。具体的分解过程还正在研究中……看来《逸》的身体组成需要有雪雾的存在才能成型。同时，当《逸》的生理机能停止的时候，雪雾就会把它们解体掉呢——很有趣的。就像是为了消除掉《逸》存在的证据的生物兵器一样」
　　「生物……兵器……」
　　「我一直就觉得雪雾是一种介于生物与机械之间的存在。这种机能恐怕不是天然存在的」
　　「那个，也就是说……纳米机器人之类的，很科幻的东西么？」
　　「从体积上来说不也是微型的么。不过在荣一脑子里出现的肯定是像魔法一样的联想吧，完全不对哦。事实上是更加奇妙的呢……我有时候也会想这会不会是真正的魔法呢」
　　非常奇妙的魔法。
　　霞开心地笑了。
　　啊……她果然一直在享受着研究呢。
　　只要是和雪雾和有关的事情，她就会不由自主地变得非常开心。
　　「是不是很奇妙呢。白云姬什么的，还有很发达科技的外星人制造了微型的雪雾发生装置，然后被称为《逸》的生物兵器支配了这座白云山——这样的妄想不是很有趣么」
　　「这些……是妄想？」
　　「啊哈哈。不知道呢。不过这也是一种解释吧。很有趣对吧，很兴奋吧。我就是在进行着这么有趣的研究。不过……白云家不希望这件事被公诸于众。但是我需要白云家的援助才能将研究进行下去，再说这也是白云家的土地呢……」
　　「白云家对你的研究有什么要求么」
　　「没什么。就让我自由行动。不过要以能帮助雾使的研究优先。这我已经很开心了。毕竟能让我独占这么有趣的研究……白云家和我是giveandtake。我能全心全意地进行研究，而他们则获得我的研究结果。我们是双赢的关系——在这之中，我哥哥的仇什么的……完全没有这种想法呢。我大概只是因为想要知道，想要去调查，这就是我的全部动机了。为谁复仇什么的……也许还是占了很小很小一部分吧……不过我真的觉得那怎么样都无所谓的」
　　霞挖苦自己一般地笑了。
　　真是不像她这个年纪的笑容，不过确实很有疯狂科学家的样子。
　　「结论就是这样，对我来说哥哥的死什么的怎么样都无所谓。虽然觉得自己很过分……不过归根结底，哥哥的存在也就只是那种程度而已。当然，哥哥死的时候我是很受打击的……我父母很早就去世了。我和哥哥两个人相依为命，来到了这里……所以现在的状态……一个亲人都没有，有那么一点寂寞，不过……在没有哥哥之后，我花了两年才能再回来这里，也不能说是完全没关系呢——啊哈哈，抱歉，说了这么多」
　　「唔，也不是怎么样都好吧」
　　我回答道。
　　她仿佛很认真地在想着答案。
　　以我的疑问作为契机，现在变成了realtime，她开始在心中搜寻答案。
　　那么我也如实回答吧。
　　「我也是孤身一人。现在也被雪姬当成家人一样看待了哦。白云家的父母……虽然很少和校长他们交流就是了……」
　　「也是呢。荣一现在也依然爱着以前的父母吧」
　　「唔，当然」
　　「一样的，我也爱着我哥哥。但是哥哥已经成为了过去，无法对我进行影响了。我对雪雾的研究与对于杀害哥哥的《逸》的复仇完全无关」
　　对于她的想法我还真是很难理解。
　　我现在还没有从失去双亲的阴影中走出来。
　　不过，就算如此。
　　对于她的话我非常能够理解。
　　不，要是我在她的立场的话，肯定会选择复仇的吧……
　　啊，但是。
　　她想要寻找的是比家人更加值得珍爱的东西。
　　「真羡慕啊」
　　我脱口而出。
　　「我真是羡慕能像你这样能热衷于某件事情」
　　「荣一没有什么热衷的事情么」
　　「现在还没有呢」
　　要是我也有她那样的热情的话，我也能过得幸福吧。
　　我……不知道什么时候才能找到感兴趣的事情呢。
　　「我每一天都过得很开心哦」
　　霞很有活力地地笑着。
　　「现在我只想一心一意地做雪雾的研究，周围的人会怎么说我完全不介意」
　　「霞你真厉害呢」
　　「荣一也试着找到感兴趣的事情吧」
　　「能就好了……」
　　「要是有想一心去做的事情的话就好了。至少不用欺骗自己的内心」
　　欺骗自己的内心。
　　对我来说究竟是怎样一件事呢。
　　突然脑海里就浮现出了那个银发少女说过的话。
　　我……是在对面的世界出生的……
　　照她所说，我是从对面的世界来的，好像是在这个世界有什么任务。
　　这个『任务』究竟是什么呢。
　　那任务……才是我真正该做的事情么。
　　不，这也是需要我知道那个『任务』的内容才行……
　　「不是什么很费解的事情哦」
　　也许是看着沉思的我想到了什么吧。
　　霞露出了一个微笑。
　　「我这是年少轻狂啊，小事情别介意。荣一迟早会找到该做的事情的」
　　原来如此，我点点头。
　　也许正如她所言。
　　不需要去想，车到山前必有路。
　　不过……
　　我还是会忍不住去想。
　　那个银发少女的事情。
　　她所说的事情。
　　我……究竟……
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　雪姬在接受了三天的入院惩罚之后，终于出院了。
　　一出院就立刻想要发泄一样地到处乱爬，引起了各种骚动，这事就不提了。
　　好不容易等她平静下来了，我便询问起我在意的事情了。
　　雾使的事情，雪雾的研究，《逸》的处理，管理这些的人究竟是谁。
　　这个学园的秘密系统究竟是怎样的一个组织呢。
　　「组织？没有这种东西哦」
　　这个回答真是出乎我的意料。
　　早上，洒满阳光的操场上。
　　雪姬穿着体操服攀爬着铁杆。
　　她很轻快地爬上了铁杆。
　　看来是因为禁止她攀爬各种墙壁，所以借爬杆来练习吧。
　　顺便一提刚才她还说着
　　「爆发力和持久力都还不足呢」
　　同时咕噜咕噜地喝着牛奶。
　　这样喝法会弄坏肚子的，光看着就觉得担心了……
　　「我的胃是铁打的！」
　　她这么说着。
　　嘛，不管了……
　　「雾使的事情有哪些人知道，又知道到什么程度。这个嘛……老师啊，大人啊都知道的」
　　「学校的工人的家人和警卫什么的当然是知道的。医院的人也知道」
　　是因为警卫和医院的人经常接触和《逸》战斗而受伤的雾使吧。
　　他们知道雾使的存在，将援助雾使作为第一要务。
　　问题在于那之外的人……
　　「父亲……校长是知道的。老师也分两种，有门路的人和不知情的人……有各种各样的人呢」
　　原来如此，知道的人比想象中的要多呢。
　　嘛，也是，要不然雾使这样不同寻常的存在怎么能在这么大的学园里活动呢。
　　「那些事情基本上都是校长的工作，领导雾使的是铃音，负责预算以及联系东京那边的都是吉野。霞的上司也是吉野呢」
　　「吉野小姐有这么大的权利啊」
　　「怎么说呢，她照顾我完全是出于她自己的使命感，是吉野自发的。本来那家伙的职务就只是联系和控制东京的白云财阀与学园的研究所之间的联系」
　　一边说着，雪姬又继续攀爬起了杆子。
　　真厉害啊。
　　白云雪姬看上去并不是那种肌肉型的。
　　不过她只要是与运动有关的事情都很擅长。
　　体育课的时候也是，也经常帮忙参与社团活动，很受欢迎。
　　总是轻快活泼地四处奔波忙碌着，甚至忘记了时间……
　　白云雪姬正是有着才能的人。
　　感觉和我正好相反。
　　我……并没有什么特别的才能。
　　我只想悄悄地不给任何人添麻烦地在阴影中生活而已。
　　但是事实却是一切都向着我所希望的反方向行进着……
　　「雾使那边的话，我就是名誉上的领导呢。不过我基本上不会管你们的行动，毕竟我不是雾使啊。现在也一直照惯例让高中三年级的人管理」
　　今年的高三生只有铃音前辈一个。
　　也就是说铃音前辈就是雾使的领导。
　　那个人就是领导呢。
　　她瞪过我，揍过我，踢过我，还真是没什么快乐的回忆……
　　就客观来说也没有什么领导的感觉哦。
　　「霞的哥哥要是还活着的话，就能成为很好的领导了呢……」
　　「这么说来，禅和铃音前辈是同一届的么」
　　「恩，那两个人关系很好哦。用禅的事情来挑逗铃音的话，她的反应很有趣呢~」
　　别对着那么冰冷的人做这种事情啊……
　　这家伙还真是像小学生一样啊。
　　「……嘛，发生了那种事情之后，铃音就变得有点固执了嘛。只认识现在的她的话你大概无法想象吧，以前的那家伙可是经常笑的哦。笑起来让人感觉很舒服呢」
　　啊，这样么。
　　以前的她也有着柔和的一面啊。
　　我只认识那个冰冷的铃音前辈。
　　我只见过她笑过一次。
　　那就是和霞在一起的时候。
　　「总之就是吉野负责外援，铃音负责前线的事情。这大概就是组织吧。不过雾使从来都不听铃音的命令呢……」
　　「不是这样的……吧。本来铃音前辈就不怎么擅长下命令的吧」
　　「是呢。那家伙就是身先士卒的类型。现在的现状我也是知道的。不过就算把权力交给月丸也不能很好的管理全体雾使。要是真有必要的话姑且就让我来做决策好了……」
　　雪姬来做决策……
　　总觉得很不合适。
　　是开朗的大姐头那种感觉呢，还是喜欢乱来却又让人没法讨厌的类型呢……
　　白云雪姬是个平时喜欢随着性子胡来的，该出手时就出手的人。
　　说不定正是她这样的人才适合当组织的领袖吧。
　　「嘛，组织的话，应该是更加严格的东西吧。大概就是那种感觉吧」
　　原来如此。
　　话说回来，雪雾是五年前开始发生的。
　　组织现在还不够完善这一点也承认了。
　　「……话说，白云财团是？」
　　「那是我家的分家。好像很有钱的样子哦。不以白云财团冠名的大学啊，研究所之类的，还有各种在社会上的便利。白云财团就是这样的组织呐」
　　嘿诶，这样啊。
　　既经营大学又经营研究所的公司呢。
　　不仅仅是这个白云学园，还有很多很厉害的东西都依靠着这个企业么。
　　「难不成……雪姬你其实是很厉害的大小姐？」
　　「哦呜，就是那种深院里的大小姐呢！」
　　「一大早就全力爬杆的深院大小姐呢……」
　　雪姬，快向全国的深院里的大小姐道歉！
　　「因为爬杆让我上半身的肉长的很均匀，很健康哦！」
　　一千！雪姬一边喊着一边从铁杆上跳了下来。
　　诶，这样弄了一千遍么。
　　话说你一边说话一边数着么？
　　「只是做适当的次数。心血来潮的时候就会爬一千下」
　　「嘛……」
　　「不要这样盯着深院里的大小姐啦」
　　「哪有人会称自己为深院的大小姐啊……再说，还穿着这种体育服……」
　　「诶~有点色色的感觉吗~」
　　胸前的衣服吸足了汗水，啪嗒啪嗒的，我移开了视线。
　　唔，这家伙真是的。稍微也有点自己是女孩子的自觉啊。
　　「啊哈哈，别脸红啊」
　　「雪姬你也太毫无防备了……」
　　「真是个可爱的家伙」
　　混蛋，我被调戏了啊。
　　嘛，这样的反应的确是很可爱吧。
　　我姑且承认好了。
　　啊，说起来最近我发现了。
　　雪姬就算是在班上的男生中人气也很高呢。
　　就像是吉祥物一样。
　　然后，要是不会动不动就爬墙就好了……
　　总觉得实在和深院里的大小姐相去甚远啊。
　　不过这样也就是雪姬的风格。
　　「举止文静的雪姬反而就不像雪姬了呢」
　　「唔，总觉得微妙地被当成了傻瓜」
　　「我的意思是雪姬就保持自己的风格继续下去就好了」
　　「真奇怪。我明明是有深院里的大小姐这个属性的，唔姆，果然我得把秘藏的巫女服找出来么」
　　话说以前樱子是说过。
　　雪姬好像穿过巫女服。
　　「哦哦，我好歹也是白云神社的巫女呢。对了，差点忘了。本来白云家就是神官的家系。我可是当代的巫女呢，很厉害吧」
　　很厉害……呢。
　　「——话说，是在侍奉着白云姬吧？」
　　「啊，你知道啊。谁告诉你的？樱子吧……还是霞？」
　　雪姬撑着下巴思考着。
　　和刚才完全不同的认真的表情。
　　我也应该说实话吧。
　　「樱子同学说见过你穿巫女服。不过白云姬的事情是从霞那听说的。她在图书馆调查了很多古老的资料，稍微告诉了我一点成果，于是我有点在意这个」
　　「唔，霞已经查到这个地步了啊……」
　　「不想让她知道么？」
　　「很难说呢。这点不是我所能决定的」
　　「你还要问谁么」
　　「要问白云姬」
　　雪姬说出了那个名字。
　　我吸了一口气。
　　白云姬。
　　在这个地方古老传说中出现的，蜘蛛的神明。
　　诶……等等，雪姬。
　　白云姬追根到底应该只不过是民间传说一样的架空的存在。
　　我一直是这么认为的……
　　不对么？
　　雪姬是怎么说的来着？
　　「这样啊，唔。总之我会把你的事情告诉白云姬的。不过先不要告诉霞和樱子」
　　「这倒没问题……」
　　雪姬的语气听上去仿佛白云姬是真的存在一样，而雪姬则能和这个存在接触。
　　不过，这样的话……
　　「我说过了。不会再对你有任何隐瞒了」
　　雪姬说着对我笑了笑。
　　「不过白云姬的事情是例外呢。我已经和那位大人做了约定，不对任何人说那位大人的事情。所以我要先向那边请示一下。然后我再全都告诉你哦」
　　「知道了」
　　我脑子里一片混乱。
　　霞只是随口说说而已……没想到白云姬这样的神明居然真的存在。
　　况且既然雪姬认识白云姬……也就是说她和白云姬之间有着某些重要的秘密……
　　我所认识的白云雪姬居然还有着这样的禁忌。
　　本来觉得明明是再平凡不过的人了。
　　以前好像也说过了。
　　然而你……还有着这样的秘密么？
　　不，正因如此吧。
　　稍微想一想。
　　雪姬，难道说你……与白云姬这样的存在相距如此之近吗。
　　对你来说……那其实是平常到不行的事情……因为太过平常了，所以都不觉得有什么特别的。
　　也许就是这样吧。
　　所以，你……
　　「好了，接下来就是腹肌了」
　　这话让我长叹一口气。
　　悠闲的少女又变回原样了。
　　「荣一，难得的机会，来帮我压住腿吧」
　　「没问题……多少次？」
　　「到我想停下来为止！」
　　原来如此。果然是适当的次数呢……
　　哈啊，我叹了口气，开始配合着雪姬锻炼体力。
　　「荣一你要不要也做做试试？」
　　我立刻回绝了。
　　我可不行啊。
　　恩，肯定不行。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　霞来到白云学园十天之后。
　　放学之后，我正要去图书馆找霞和樱子，途中被神乐叫住了。
　　像是一直在等我的样子。
　　「有点事想问你」
　　她盯着我说道。
　　「来校舍一下」
　　很响亮的声音传来的同时还瞪着我。
　　呜呜，好可怕啊。又被吃醋了么。
　　我惴惴不安地跟着神乐走了。
　　
　　
　　
　　
　　这是毫无人气的校舍内部。
　　离日落还有一段时间，当然也就没有能使用的雾了。
　　也就是说肯定打不过神乐了。
　　不，就算是在雪雾的使用模拟战中也一次都没打赢过……
　　「对不起对不起对不起。虽然不知道怎么回事总之很对不起」
　　所以我立刻就发起了道歉攻势。
　　高中男生被初中女生瞪着也很好，也有人有这种想法吧。
　　不过等等，对方可是一直带着日本刀的凶恶家伙啊。
　　虽然我也有月刃天斧这样的武器……不过光挥舞着那种大东西，没有雪雾是完全没有胜算的。
　　我还是很珍惜生命的。
　　所以只能道歉了。
　　「哈啊？你在说什么啊？」
　　仿佛看透了我的想法，神乐呆住了。
　　「不，因为你表情太可怕了……」
　　「我哪里可怕了啊！」
　　「诶诶」
　　被三白眼瞪着了。
　　「喂，转过来！别把目光移开！」
　　「呜呜，怎么了……总觉得会有暴力事件的感觉……」
　　「我不会打你的」
　　「真的？」
　　「只要你不惹火我」
　　就算你这么说……
　　你，这样看着我难道不是在生气吗。
　　「那么，怎么了啊」
　　「什么怎么了……」
　　被从下方瞪视，我后退着。
　　背已经靠墙了。
　　啊，没有退路了。
　　「是霞的事情哦。那家伙的研究进行到什么地步了」
　　啊……这件事啊。
　　我安心地叹了口气。
　　「太好了，不会被掐死了……」
　　「你要是真想打架的话我乐意奉陪哦」
　　「不、不是的，什么问题都没有」
　　无法违逆神乐大人。
　　避开别人的锋芒，这就是我的处世之道。
　　「那么，怎么样了呢」
　　「唔，怎么样呢。其实我也什么都不知道呢……」
　　「真是的……真没用啊。你这样也算间谍么？」
　　「我、我是间谍么？」
　　「哈啊，真是的，有这么没用的部下也真辛苦啊……」
　　原来我是你的部下啊。
　　因为害怕所以无法作出回答啊。
　　「你是站在哪边的啊」
　　脸靠了过来。
　　鼻子都快要碰到了，一阵香味传了过来。
　　我不自觉地将身体往后仰了。
　　「那个……」
　　不由得将视线移开了。
　　当然神乐看见了又用三白眼瞪着我。
　　「哈啊，你那是什么态度啊。你是蝙蝠么？想要我把烧红的铁棍插进你嘴里么？」
　　别、别用这么中国式的拷问方式啊。
　　「你是雪姬的同伴吧。那也应该听说了霞最近在图书馆调查到的事情吧。那家伙要是老老实实地做结晶石的研究不就好了……难道说还做了多余的事情么？那家伙要是做了不该做的事就去阻止她，这就是你的使命吧」
　　「做不该做的事……么？」
　　「那么霞那家伙在调查什么啊」
　　「雪雾什么时候发生啊，这座山的事情啊，都是这一类的事情……」
　　还有白云姬的事情什么的。
　　雪姬好像是认识白云姬……但是神乐怎么样还不知道。
　　雪姬叫我对于白云姬的存在要绝口不提。
　　就像神乐说的那样，我就是雪姬的同伴。
　　所以……白云姬的事情还是不要说出来……比较好吧。
　　「你是不是有什么瞒着我的吧」
　　呜呜，好敏锐。
　　「你想怎么样啊」
　　「那个。大概，应该是跟神乐你没什么关系的事情……」
　　被我这么一说，神乐将双手抓住我的脸颊。
　　脸被扯了。
　　「就是这张、就是这张嘴吧！这么嚣张的这张嘴！」
　　「痛、痛痛痛啊」
　　「唔，唔，唔嗯」
　　「救、救命啊」
　　好不容易松手了。
　　啊呜，好痛啊。
　　我摸着肿起来的脸颊泪目着。
　　神乐一边呼吸着一边继续瞪着我。
　　「是、是雪姬叫我不能对别人说的啊」
　　「雪姬？叫你？」
　　一提到雪姬，神乐立刻就老实了。
　　表情瞬间就硬直了。
　　「那、那个。没事吧？」
　　「——呢」
　　「诶？」
　　我反问着小声说着的神乐。
　　「为什么呢，雪姬……会对你这种人……」
　　她抬起头，满眼都是泪水。
　　「诶诶？」
　　「你……明明是后来的……为什么，我的容身之处……」
　　「那个，诶……我不是要……」
　　啊哇哇。
　　哭了，怎么办啊。
　　我唯唯诺诺地……
　　怎么办啊，我把手伸向神乐的肩膀……
　　伸出去的手瞬间被拍开了。
　　「别碰我！你这种，你这种……」
　　「等等，喂」
　　我奋力抓住想要逃走的神乐的双手。
　　「哇」
　　「呀」
　　我和神乐重合在一起倒在地上。
　　「啊，痛痛痛……」
　　「喂，很重啊！喂，你在干什么啊！」
　　「什么……都没做啊」
　　好像变成了我骑在神乐身上的姿势了……
　　神乐这家伙从我身下用力打我……
　　我该怎么解释这种困境啊……
　　「干、干什么啊……想要笑话我么」
　　「没有啊……话说」
　　我也稍微在声音中掺进了些许怒气。
　　「呐，为什么你这么喜欢雪姬呢？我也知道对你来说，雪姬是很重要的人。看到你我就觉得……唔，没有雪姬你会活不下去……有点不安的感觉呢」
　　为什么我会对神乐这样生气呢。
　　为什么我会对神乐说这些话呢。
　　我自己也不太清楚。
　　这话说的有点苛刻了。
　　毕竟她眼里只有雪姬，只要雪姬好就可以了，这样的神乐的态度……
　　啊，对了。
　　这跟我以前有点相似。
　　只要父母好就可以了。
　　对于这样的我，周围的看法就像是我现在看神乐的看法一样。
　　「怎么能被你这种人……理解啊」
　　眼中的泪水流了出来，不过因为被我骑着，依然在咬牙切齿地瞪着我……
　　神乐挣扎着想要起来。
　　「我不知道。你这样拒绝着我……我什么都不知道啊」
　　「因为……你……」
　　「我可不想从你手中把雪姬抢走。话说雪姬又不是谁的所有物。那家伙就是那家伙啊。虽然是很重要的人，但是……像你这样对她的依存关系不是很有问题么」
　　「——才不是这样」
　　「那是怎么样啊」
　　神乐变得老实了，于是我离开了她身上。
　　我伸手帮她站起来。
　　我正想着会不会又被拍开呢，不过这次她乖乖地拉住了我的手。
　　「谢谢」
　　很礼貌地向我道谢了。
　　神乐，你……究竟怎么了。
　　不过神乐稍稍地变成了很难过的表情。
　　我无言地等着神乐说下去。
　　其实是我不知道如何说下去了。
　　因为，神乐的表情……现在看上去就像是要哭出来了，仿佛要拒绝全世界的帮助一样独自承担起一切……
　　就算是轻轻地触碰一下都会四分五裂一般。
　　「知道了啦。我告诉你好了」
　　终于，神乐这么说道。
　　她抬起头，直视着我。
　　那是蕴藏了强烈决心的眼神。
　　「现在我们出去吧。图书馆那边就翘掉吧」
　　「这倒没事……但是去哪呢？」
　　「去山脚下」
　　诶，现在？走路去？
　　不过神乐还是很平静地走出了大门。
　　走得很快。
　　我急急忙忙地跟在她后面。
　　
　　
　　
　　
　　走了两个小时。
　　现在是白天持续时间最长的时期真是太好了了。
　　要是现在是冬天的话早就天黑了。
　　不……在这之前积雪就该让人无法移动了吧。不知道这附近的积雪会堆成什么样呢。
　　我一边想着，一边跟着神乐，沿着只坐车走过的蜿蜒道路步行着。
　　我和神乐都一言不发。
　　我面前的神乐身边弥漫着不想被搭话的气场……
　　那背影不知怎么的有种悲壮的感觉。
　　坚定的决心与忧郁的思念重合着，光看上去就让人感到悲伤的背影。
　　话说回来，我对于神乐其实还是一无所知呢。
　　三年前，她和我一样都被神乐捡了回来，被带来了这里。
　　和我一样，作为雾使有着压倒性的操雾量……
　　还有，远比我要更加擅长操纵雪雾。
　　同时必然的，最擅长战斗的雾使也就是她了。
　　事实上不管怎么进行模拟战，最终都是我被打得遍体鳞伤。
　　「真没用」
　　她这么说道。
　　我暧昧地笑着，
　　「你难道就没有名为自尊的东西么？」
　　说着又瞪着我。
　　嘛，其实我也开始怀疑自己是不是没有自尊这东西了……
　　并不是说这是好事，不过这是没办法的事情。
　　毕竟我也从来没有别的什么特别希望被夸奖的人……
　　相反的，神乐倒是很希望被雪姬表扬的样子。
　　她对于神乐的想法十分简单明了。
　　一定是爱情吧。
　　不过香久山神乐的自尊的源泉一定不只是这一点。
　　两周前，《逸》大举来袭的时候，她也是赌上性命战斗着。
　　就算是脚受了伤也还是咬紧牙关站了起来。
　　不论看上去再怎么乱来，再怎么受伤也还是要站起来战斗……
　　我有时也有这种感受。
　　她背负着无法向别人诉说的重担。
　　那究竟是什么呢……
　　难道说。
　　现在她就要告诉我了么。
　　终于，在夕阳把森林都染红了时候，神乐停住了脚步。
　　马上就到山脚下了。
　　在这前方有一个急转弯，然后应该是一片广阔的田地才对……
　　可是就在那急转弯的前面，神乐一动不动地站住了。
　　「怎么了？马上就到山脚了吧」
　　「谁……告诉你的」
　　声音在颤抖着。
　　我急忙跑了过去。
　　「神乐？怎么了？」
　　「这……可恶……我的……身体……」
　　小个子的少女悔恨地咬着嘴唇。
　　仔细一看，她双手和双脚都在小小地颤抖着。
　　看上去是用尽全力想要动却又动不了的样子。
　　就像是被定住了一样……
　　「——呜……」
　　用尽力气了么。
　　神乐大大地叹了一口气，瘫倒在地。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……」
　　「没、没事吧？」
　　「我没事的。只是有点累而已」
　　我抱起了小个子的少女。
　　[[IMG,969306cc7c2fbd0744e89c9a9712c544,400,581,49164]]
　　这是第二次我这样抱着她了。
　　第一次是和那九尾女王战斗的时候。
　　那时候我是真的抱着必死的决心……
　　不过抱起她的时候还真是感到不可思议的轻呢。
　　现在我也还在想。
　　神乐的身体为什么会这么轻呢。
　　一直是个很有气势，骄傲地抬着头，瞪着眼前的东西的少女。
　　不过当我这样抱起她的时候，却又觉得她是那么的纤细，轻巧而又柔弱……
　　也许是注意到了我的想法吧。
　　神乐讽刺般地抬起了嘴角，自虐地笑了笑。
　　「怎么样，我很没用是不是」
　　「什么怎么样……」
　　「还不知道么？你不是看到了刚才的事情么。我无法再往前走了哦」
　　「啊？」
　　什么……意思？
　　我呆立当场。
　　难道说……
　　要是再往前走了，神乐就会……身体无法动弹么？
　　「难道说」
　　「没错哦——你走到那个坡道下方，拉着我的手试试」
　　「嗯」
　　我按照她说的，走到下方，朝神乐伸出了手。
　　小小的手掌，纤细的手指。
　　摸上去十分温暖，但是现在却在……像是在忍受着什么疼痛一样小小地颤动着。
　　我轻轻地握住那只手，缓缓地往外拉。
　　之后……
　　「啊……」
　　突然我的手就离开了。
　　因为在我拉着的时候，神乐的身体，那指尖在一瞬间……
　　就像是雾一样溶解了。
　　「没事吧？」
　　「没事的，你看」
　　回到原位的神乐伸出双手，耸了耸肩。
　　她的手指现在确实看上去恢复原状了。
　　让我不由得觉得刚才产生了幻觉。
　　但是，那到底是……
　　「如果你还不信的话就再试一次吧，虽然那是无用功就是了。雪姬也调查过了。为了我，做了各种各样的实验。不过还是不行」
　　「那么……已经知道是怎么回事了么」
　　「要说是怎么回事嘛……我从来没有跨越过这条线，到过山脚下」
　　说着，神乐指着小路边上草丛里的一块石头。
　　「从这里……到这里」
　　小路的另一边也有一块一样的石头。
　　那石头好像是一大部分都深埋在地下的样子。
　　看上去是经过精心地打磨过。
　　明明放置时间很长了，却丝毫没有长青苔。
　　「这条线是我绝对无法跨越的哦」
　　「这……是怎么回事？」
　　「雪姬说这是很久很久以前的结界。进山的道路上都有这结界，就是把山与山麓分开的东西。说不定《逸》不会在山下出现，雪雾也只是这座山的特有现象都是因为有这结界」
　　这……究竟是怎么回事啊。
　　不，这之前，神乐……
　　「没错哦。我只能在这山中生活。不只是这条路，不论哪条路，都无法离开这座山。我也试过坐车强行离开，可是也不知怎么的在车上我的身体就像雾一样消散了。然后我又在这里重现了」
　　「这种事……怎么会有这种事……」
　　「你刚才不也看见了么。要是不信的话试几次我都奉陪哦。真是有趣的东西不是么。像玩具一样，不多玩玩么？」
　　神乐故作笑颜……不过声音在颤抖着。
　　睁大了的双眼湿润了……
　　不想让我看见泪水，她把脸转开了。
　　握紧的拳头也在颤抖着。
　　「可恶……」
　　神乐呻吟着。
　　「——可恶可恶可恶！」
　　发泄出来的情绪一发不可收拾。
　　「为什么，我……我的身体是这样的？为什么你可以这么轻易的出入这座山？你和我不是一样的么？我肯定是更特别更特殊的吧。可恶，可恶——不甘心啊。为什么我会是这样的体质？为什么只有我，遭受着……是啊，就像你看到的那样，我一步也无法离开这座山。一生都无法离开啊！」
　　「神乐……」
　　曾几何时，我对她这么说过。
　　你和我是一样的吧。
　　啊，是啊。是跟《逸》群大战的时候……
　　不过那时候神乐只是苦笑着说了句「不是的」。
　　那时候我只是微微抱有些疑问。
　　现在我懂了。
　　「太悲哀了。你肯定无法理解我吧。我这三年来，一直都是如此悲惨……最开始，我也是有朋友的。但是，和班上的同学出去修学旅行的时候，只有我一个人不得不留在这山上。学校放假，大家都回家去了，我也还是没有能回的地方。完全不能说我和班上的同学一样啊。和大家一起说笑都做不到」
　　修学旅行。
　　放暑假。
　　这些都是平常到不能再平常的，谁都有的回忆。
　　但是神乐却……
　　「——和雾使的前辈们很快就搞好了关系……被他们拜托了，我很开心。但是……他们很快就毕业了。他们就这样从我面前消失了。每年都有雾使朋友毕业。大家都只是路过我的面前。——就算是你，就算是雪姬，也总有一天会毕业的。这是当然的呢。在白云学园，在这学校的……在这里的所有人全都只是过眼云烟罢了」
　　这么说来，我又想起来了。
　　雪姬把我绑架到东京去的时候。
　　我说了把神乐带去不就好了。
　　但是雪姬只是一脸复杂表情告诉我「这是不行的」。
　　这样啊……雪姬也是知道的……
　　「但是雪姬说过了。她不会去上大学的。她绝对不会离开这里的。如果有一天要离开的话……那肯定是去雾的彼方」
　　「雾的彼方……」
　　「就是对面的世界哦。在异界的话，我肯定能够活下去的。所以……」
　　「所以雪姬才如此拼命的想要爬那座绝壁么……」
　　「并不完全是这样的。不过这里面也有我的原因这一点是肯定的。雪姬，只有雪姬了解我。愿意看着我。只有雪姬会把我放在第一位考虑」
　　永远陪在我身边。
　　啊……这对神乐来说就是心灵的支柱吧。
　　过去神乐对我说过。
　　她和我是不同的。
　　她除了雪姬，一无所有。
　　在这世上只有白云雪姬是重要的，这我也完全理解了。
　　「所以，拜托了！不要把雪姬抢走！我的雪姬，就被你这么轻易地多去了」
　　多么悲痛的哭喊。
　　香久山神乐。
　　平时十分强气的，不让人靠近的少女。
　　这样的她正在我眼前哭泣着。
　　像是要寻求依靠一般看着我。
　　现在我明白了。
　　神乐那不愿让人靠近的态度是为了让自己不再感受到失去亲友的痛苦。
　　雾使终有一天会从学校毕业。
　　无论多么亲近的人也总有一天会背叛自己。
　　大家都有学园以外的世界。
　　有一片广阔的世界。
　　然而香久山神乐的世界却只有这一个。
　　只有这座山，只有这个白云学园
　　所以，与神乐来往的人们也只会不断地伤害着她。
　　「我……到底是什么啊。为什么只有我有这种回忆。为什么只有我碰到这种事。为什么我……」
　　我抱起了崩溃的少女。
　　我胸前被神乐的泪水染湿了。
　　「不要对我这么温柔。就算是你，也迟早有一天会背叛我的……」
　　紧握的神乐的拳头轻轻地敲打着我的胸口。
　　「就算是你……」
　　那只是轻轻地。
　　没有用像刚才一样用尽全力。
　　所以我也再次抱紧了神乐的头。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　神乐嚎啕大哭起来。
　　
　　
　　
　　
　　也不知道过了多久。
　　是数分钟还是数十分钟呢。
　　不知不觉太阳已经下山，夜幕已经降临了。
　　周围一片黑暗。
　　总之，今天雾没有出现。
　　不会被《逸》袭击。
　　所以我就站在路边，一直让神乐靠着我的胸口。
　　听着她的呜咽，我一直思考着。
　　我也迟早要从高中部毕业。
　　确实，就算是我的心在这座学园，也迟早要回到东京去居住的吧。
　　也就是说，我没有安慰她的资格。
　　「有时候我会听见那个声音。虽然是我的声音，却又不是我自己的声音。那个声音一直在说着。我是雪姬的东西。所以，我……一直在雪姬身边。只要这样就好了。我光是这样就已经很幸福了……」
　　她就像过去的我一样。
　　那个认为世界上除了父母以外无需其他的我。
　　然而，就我来说，不能只着眼于周围的世界。
　　我只要放眼望去，前方还有一个广大的世界。
　　那里有着以前从没见过的各种各样的人或事，从来没有过的邂逅……
　　我只要一直往前走就能进入那个世界了。
　　但是神乐却……不同。
　　她无法飞入面前的世界。
　　她的世界一点也不广阔。
　　她被封锁在了一个十分狭小的世界中，未来一片漆黑。
　　明明只要拐过一个弯道就能看到山脚下的田野了。
　　我知道的。
　　那片田野现在正开着美丽的白花。
　　但是她却无论如何也看不到那田野中盛开的花朵。
　　那明明就在一个弯道前面，只有几十米开外的地方……
　　「我……呜呜，我……」
　　神乐在我怀里抽泣着。
　　香久山神乐的恸哭持续着。