　　我和雪姬离开里门时是晚上八点多。
　　考虑到一个来回要一个半小时左右，会见白云姬花了三十到四十分钟。
　　现在已经是十点多了。
　　被月丸他们询问的三十多分钟以前确定了霞和铃音前辈从正门离开了。
　　「两个人出去之后就没了音信了」
　　月丸将我和雪姬带到墙角，简短地说明了情况。
　　「神乐现在正一个人在搜索。其他的人出去的话害怕会二次遇难呢。我倒是希望能和你们一起……」
　　月丸盯着我。
　　唔，总觉得有什么不好的感觉呢。
　　我和雪姬被当成了可疑人物。
　　「你们做了什么，不能说么」
　　「抱歉」
　　「喂，不要用那种没用的表情啊——那么，雪姬，你为什么玩巫女的cosplay呢」
　　「才、才不是cosplay啊！」
　　「倦怠期的小情侣开始玩情调了呢……」
　　「喂喂，不是的！」
　　我和雪姬急忙否定道。
　　「啊哈哈，我知道的。其实没人把你们当成喜欢cosplay的小情侣的」
　　唔，我们被耍了啊。
　　嘛，算了……
　　对了，现在可不是做这种事的时候。
　　「你们的进展如何我以后再问……」
　　不不不，我们才不是这种关系……算了现在不管了。
　　月丸突然变得认真起来，我也放弃了吐槽。
　　「首先把你能说明的事情说明一下吧」
　　「那就说能说的事实吧。我和荣一一直两个人在一起，在外面的时候没有看到任何人。当然，也没看到霞她们。也许她们早就计划好了」
　　「今天有雾啊……有没有《逸》的动静？」
　　「没有……吧。而且雪姬这么闹腾，要是有《逸》的话肯定就会袭击的吧」
　　「因为那里有结界呢」
　　「结界？喂，你们去哪了？」
　　「啊，这个嘛……唔，没什么！」
　　雪姬不小心说漏了，双手捂住了嘴巴。
　　同时鼻子也被捂住了，这家伙真是的……
　　「噗哈~唔，差点憋死了」
　　「总之就是不能说么」
　　「那个……抱歉，月丸」
　　「恩恩，不能说哦。抱歉」
　　我和雪姬在月丸面前低下了头。
　　「不用道歉。那么，对于究竟发生了什么有头绪么」
　　「唔，没有头绪呢……」
　　「你最近不是跟霞关系挺好的么。其他的雾使都不怎么跟霞有来往的。铃音前辈一直都是那样子呢」
　　我稍微思考了一下。
　　铃音前辈一个人就算了，要是跟霞一起的话……
　　霞要做什么事情，于是铃音前辈去当护卫，这种事情可能性最大了。
　　「霞是不是有什么重要的事情呢」
　　「霞的重要事情……要是关于雪雾的研究的话，最近肯定是会告诉我的吧……」
　　今天我没法去帮她的忙。
　　这事之前我就和她说过了。
　　所以就是铃音前辈作为实验同伴一起外出了？
　　「对了，去问问樱子吧？」
　　雪姬插嘴道。
　　「最近那家伙也老和霞一起哦」
　　原来如此，果然不愧是雪姬。果然很敏锐。
　　「我打个电话吧。反正现在她肯定在宿舍等着我……等等」
　　雪姬取出手机，打了个电话。
　　我和月丸在稍远的地方等她打完。
　　
　　
　　
　　
　　几分钟后。
　　雪姬回来了。
　　「我知道了哦」
　　一脸欢乐的表情。
　　「把耳朵凑过来，荣一」
　　雪姬靠近我耳边。
　　稍微有点香香的，又有点汗味。
　　不过我已经没空对雪姬身上的味道心跳不已了。
　　因为雪姬在我耳边说的话是……
　　「霞向樱子问了我的日程」
　　「也就是说，难道……」
　　我不由地大声说道。
　　稍远处的月丸露出了惊讶的表情看着这里。
　　「唔，霞知道我今天穿着巫女服外出的事情。然后正好今天你没有去帮霞做事。霞肯定把这些联系在一起了。铃音那家伙肯定被霞骗出去了，毕竟铃音肯定不会拒绝霞的请求的。霞很了解这一点」
　　「那，我们……」
　　「嗯，我们被霞她们跟踪了」
　　佐浦霞正在进行着雪雾的研究。
　　在这过程中发现了在这山周围流传着的白云姬的传说。
　　白云家与白云姬之间好像有什么瓜葛的样子。
　　当代白云家的巫女是雪姬。
　　白云雪姬有时候会穿着巫女服，在有雾的日子里外出。
　　正好那一天我也有某种动作……
　　总之，霞一直在等待时机？
　　脑中各种各样的线索汇聚在了一起。
　　「但是，怎么会……那孩子居然对我们下陷阱了么……」
　　「你真是个好人啊，荣一。啊哈哈，那也不算是陷阱。只是我们自己不小心而已——可恶，今天我太大意了。要是平常的话我会更小心的行动，不会让任何人发现，悄悄地……」
　　这么说来，我们是大声地说这话走去森林的。
　　这样的话，要跟踪也很容易了。
　　「月丸，抱歉，现在我要和荣一两个人单独行动了哦」
　　雪姬又一次向月丸道歉了。
　　「怎么回事」
　　「啊，能不能先别问呢」
　　「这怎么行，这可是人命关天的事啊」
　　雪姬的目光游走着，这次还真是被月丸压制住了。
　　「我知道你有着什么秘密，我会保守秘密的，所以让我也来帮忙吧。霞要是出了什么事的话……我怎么向禅交代啊」
　　这么说来，月丸在两年前，没能救到霞的哥哥啊。
　　佐浦禅是为了救月丸才丢了性命的。
　　月丸虽然很多话，但是却也有各种各样的想法吧。
　　同时……对于约定和信义什么的，我所认识的那个西冈月丸肯定会坚守的。
　　「雪姬，我知道你好像是承担着白云家很重要的某个任务。但是呢，白云家的秘密与人命相比，哪边更重要呢。如果你选择的是白云家那边的话，很抱歉，我……」
　　月丸握紧了拳头，逼问着雪姬。
　　我应不应该阻止他呢。
　　另一边的雪姬则是挑衅般地翘起了嘴角。
　　「哪边更重要的话，我的答案很简单，两边都很重要。我可是白云雪姬校长的女儿，同时也是白云家的巫女啊」
　　雪姬挺着胸膛。
　　自信满满的态度。
　　「现在交给我就好了。关于这件事，月丸你插手也没用的」
　　「怎么可能！为什么会没用！」
　　月丸激动地抓住雪姬的衣领。
　　「我……我是这么没用的人么。呐，雪姬，你……」
　　「你知道我的性格的吧，月丸。你觉得我会是那种为了虚荣而不管他人死活的人么？」
　　「那……」
　　「你打算在这种地方吵架浪费时间么？我刚才所说的就已经是最佳方案了。你只是觉得不爽就在这么浪费我的时间哦」
　　[[IMG,6f5893d23f3fd33d865abff896d7824e,400,579,51769]]
　　「你……」
　　「你很焦急吧。很想打我的话，就动手吧。如果能省时间的话打多少下都行」
　　「——切」
　　月丸很不甘心地放下了拳头……手也放开了雪姬的衣服。
　　「我不会打女生的。——你去吧。但是如果霞出了什么事的话我可饶不了你」
　　「哦，交给我吧！」
　　雪姬笑着拍了拍月丸的胸口。
　　「走吧，荣一」
　　「嗯」
　　虽然不是很明白……我还是乖乖地跟着雪姬走了。
　　远远地，其他的雾使们都在看着我们。
　　月丸……也在为他们而生气，这一点我是懂的。
　　经过月丸身边的时候，我说了声「抱歉」。
　　「你不用道歉——霞就交给你了」
　　「嗯，交给我吧。我会把她带回来的」
　　这么说来，雪姬也说了。
　　因为有雪姬在，所以在去找白云姬的路上，《逸》绝对不会出现。
　　反过来说，雪姬不在的话，就可能会碰到《逸》。
　　确实铃音前辈在雾使中是除了我和神乐之外最强的了。
　　操雾量与技术的强度也是早有定论的。
　　论技术的话和月丸也是不相上下的。
　　不过有霞在身边，就算是她也无法安心与《逸》交锋吧……
　　同时，在我们急匆匆地离开里面的时候，一个人影出现了。
　　是吉野小姐。
　　「等等，大小姐，我也去」
　　吉野小姐一如既往地穿着女仆装……不过能感觉到正在喘气。
　　看来是疾跑到这里来的。
　　脚伤看来是没问题了。
　　肩上还背着一个大箱子……里面看来是枪和刀吧。
　　「让我也一起去吧，应该能有用的吧」
　　「嗯，拜托了。一起来吧，是吧，荣一」
　　「当然了，请多关照，吉野小姐」
　　「唔，这次就不用荣一同学背我了哦」
　　那还真是谢谢了。
　　于是，我们再加上吉野小姐，再次进入了夜晚的森林。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　佐浦霞究竟在做什么呢。
　　大致上也能猜到。
　　我和雪姬想要去哪。
　　她就正盯着我们所去之处隐藏的秘密。
　　「很奇怪，明明只有一条路，为什么没有碰到呢」
　　我们离开里门之后，小跑了大约十分钟。
　　完全没有霞和铃音前辈的气息。
　　「我们应该是在学园浪费了十分钟以上的时间呢。要是跟着我们的话，在那段时间应该也回来了吧……」
　　出发前也试着打了霞的手机，依然没有应答。
　　不知是关机了还是在圈外呢……
　　嘛，本来这里的的信号就只能覆盖学校这一点点地方呢。
　　「希望别出什么事就好了……」
　　「那就好了呢。虽然需要做些封口的事情，但是没事就好了呢」
　　「是啊。没事比什么都重要」
　　「一点都不好」
　　吉野小姐生气了。
　　「你们两个都太笨了。无法把握事态的荣一同学就算了，大小姐，你也请稍微理解一下自己的立场」
　　「啊，吉野。这次我也觉得是个失败呢。说教什么都之后再说吧」
　　「也是呢……现在不是做这个的时候。非常抱歉」
　　吉野小姐将视线转向前方。
　　脸上的表情和平时有些不同。
　　吉野小姐也在焦急着呢。
　　毕竟事关人命，平时沉着冷静的她也无法静下心来呢。
　　照之前雪姬所说的那样，吉野小姐是霞的直属上司。吉野小姐也有她自己的考量吧。
　　穿着女仆装的她的脚步比我和雪姬都更加坚定。
　　她也是走惯了这条路的吧。
　　也许真是这样。
　　要是雪姬的话，有些过于显眼了。
　　也许是吉野小姐频繁地和白云姬进行联系吧。
　　这样啊，吉野小姐也是作为巫女在行动着……
　　「吉野小姐，不穿巫女服没关系么？」
　　「当代的巫女是大小姐……我充其量只不过是侍奉大小姐的人而已」
　　这样啊，真遗憾。
　　还想看看吉野小姐穿巫女服的样子呢。
　　「库库库，真是遗憾呢。吉野穿巫女服，那胸部可是很有料的哦」
　　「大小姐，关于这个问题以后再说」
　　「嘛~有什么关系嘛，大点好啊。呐，荣一，你也喜欢大点的吧」
　　啊，别问我啊……
　　「是这样的吗，荣一同学」
　　「啊，嘛，比起没有的话倒是有更好呢。话说你们也太悠闲了吧」
　　「喂喂，是你先跑题的吧！现在情况不容乐观啊，唔，先冷静一下吧」
　　「算了，随你们便吧……」
　　虽然很急……
　　我们的对话一直都很悠闲。
　　我们三个人明明都各自背负着自己的命运，都在克服着自己的困难。
　　也许是因为我们有这种羁绊，也可能是因为原本就很乐天吧……
　　虽然都在闲聊，不过我们都走的很快。
　　这次的危机并非是自己的生命，而是别人的生命。
　　雪姬和吉野小姐好像都感受到了过多的压力，渐渐说话都少了。
　　行程已经过半了，可是还是没有霞她们的气息……
　　「要是在这迷路的话会怎么样」
　　「本来这里就是异界呢。要是迷路了就出不去了。异界与我们的世界的连接点在雾消失的时候就会一起关闭的。这之后会怎么样也不太清楚……」
　　按照雪姬所说，异界在很久很久以前就与白云山相连了吧。
　　然后在有雾的日子里这里便和异界相连。
　　然后雪雾则是……
　　「这么说来，今天雪姬也断言了今天会有雾呢。这是……」
　　「预言有雾的是白云姬哦。不知道究竟是那位大人将雪雾放出来的还是只是预见到雾的出现」
　　原来如此，究竟是怎么样呢。
　　下次问问就知道了吧。
　　不……现在先不管这个了。
　　「等等」
　　雪姬突然停住了脚步。
　　伏在地面上。
　　「你看，这块树丛好像有踩过的痕迹，树枝都断了。这种足迹应该是《逸》呢」
　　「难道说……就在这附近？」
　　「从树枝断口流出来的汁液来看，就在不久之前」
　　「最好还是小心点吧。一般来说我们要去的话，白云姬会展开一个特殊的结界驱散《逸》才会……」
　　「这次有点不同寻常呢。荣一，别放松警惕」
　　「嗯，没事，交给我吧」
　　我再次握紧了月刃天斧。
　　恩，没问题的，有这个的话，我一定能……
　　
　　
　　
　　
　　结果直到我们到达白云姬的洞穴《逸》也没有出现。
　　反倒是雪姬因为一直看到《逸》经过的足迹，所以一直紧锁着眉头……
　　总之，看来这附近有很多《逸》聚在一起。
　　「盯着白云姬的势力应该也在盯着我吧……也就是他们把《逸》送到这里来的呢」
　　「嗯」
　　「让《逸》集结在附近的应该就是那个敌人吧……不知道是不是已经掌握了白云姬的所在呢」
　　「也许是这样吧。看来情况不容乐观呢」
　　「现在光是想也没法解决问题，我们先去和白云姬取得联系吧」
　　正如吉野小姐所说。
　　要是到了这里还没见到霞她们的话……
　　说不定霞已经见过了白云姬呢。
　　她会问那个异形的存在一些什么问题呢。
　　不，说不定白云姬根本就不会让她们回来吧。
　　要是触犯了那位大人的逆鳞的话，就算是铃音前辈也无法战胜吧。
　　这时候我该如何是好呢。
　　雪姬又会怎么办呢。
　　「喂，走了」
　　雪姬在洞穴门口回过头，催促道。
　　「恩」
　　我急忙点点头，追上雪姬。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　洞穴中非常安静。
　　只有我们的脚步声和呼吸声在回荡着。
　　到了那个拐角处。
　　这前面有一个巨大的空间……
　　但是之前这个巨大的空间里存在的巨大蜘蛛的身姿却不见了。
　　反倒是有三人在那里。
　　两个我所熟知的少女躺在地上。
　　然后静静地望着地上的是我没见过的穿着白色和服的少女。
　　「铃音前辈、霞！」
　　听见我的声音，没见过的少女转向了我。
　　「来了吗」
　　这声音比起少女略显低沉，且很沙哑。
　　身高应该和神乐差不多吧。
　　那脸庞让我想起了神乐。
　　或者说，那脸上也和神乐一样毫无表情。
　　给人的第一印象就像是日本的人偶吧。
　　不知是因为皮肤很白还是穿着古风的和服。
　　那古风的娃娃头也让人印象深刻。
　　那像老人一样的白发在怀中电灯的照射下，像蜘蛛丝一样闪闪发光。
　　赤红的双眼盯着我。
　　「汝等终于来了。吾正在想究竟该如何将此二人搬运走……」
　　「难道说……你是，白云姬吗」
　　吉野小姐难以置信地说道。
　　「然也，吾正是白云姬。之前的姿态与现在的皆为吾本人。吾的种族中没有形态一说。故而汝等的迷惑并非无法理喻。然而汝等现在只有相信吾了」
　　自称白云姬的少女向我们走了一步。
　　光是这么做就让整个静谧的空间的空气动摇起来了。
　　这就是……威压感吧。
　　我不由得后退了一步。
　　雪姬和吉野小姐都变得硬直起来。
　　「啊……啊……」
　　「雪姬。呼呼，以这个姿态相见还是第一次吧……不过变大了呢。大蜘蛛的姿态很难看出成长」
　　「那个，那两个人……」
　　我下定决心问道。
　　「只是失去了意识，不必担心」
　　「白云姬，对不起！我太大意了！」
　　雪姬大声地低下头喊道。
　　声音在洞穴里回响着。
　　「那个，她们跟在我身后……」
　　「反省的话之后再说。抬起头来，现在不是后悔的时候」
　　「那么？」
　　「吾在这附近张开的结界被破坏了」
　　自称白云姬的少女无意识地看了看霞她们。
　　不……我知道的。
　　这种感觉，这种语气。
　　她毫无疑问就是白云姬本人了。
　　白云姬以忧伤的眼神看着失去意识的两个人。
　　「这两个人被什么人操纵了。真是讨厌的手段。吾也大意了」
　　「怎么了」
　　「这个以后再说。现在应该先把她们搬到别的地方去。这里也安全不了多久了」
　　变得不安全。
　　这就是说……
　　「《逸》……会来么」
　　「祠堂周围有上百匹在徘徊着。虽说以吾之力量可以轻易隔绝开，不过正在思考如何处理这二人，正巧，汝等来了」
　　原来如此……
　　我对白云姬点了点头。
　　我又望向倒着的两人边上的雪姬她们。
　　「我来背铃音同学。大小姐就负责霞」
　　「嗯。荣一，你就当保镖吧」
　　「恩，交给我吧」
　　我轻轻地挥动月刃天斧。
　　上百只《逸》么……
　　比上次还要多呢。
　　这个数量我应该是无法战胜了呢……
　　不过，嘛……打出一条出路应该还是可以的。
　　白云姬看上去也很强呢。
　　「那么，雪姬」
　　离开洞穴，站在最前面的白云姬好像想起了什么，回过头来。
　　「把那刀借吾用用」
　　白云姬指着雪姬手上的小刀。
　　「啊，好的」
　　白云姬接过小刀，从刀鞘中拔了出来。
　　这把刀的名字应该是……胁差『下天』吧。（译注：胁差就是和太刀配对的小刀，具体请自行百度）
　　据说这是白云家的传家宝，刀身是加工过的结晶石。
　　「唔姆。很顺手。非常好。手柄虽然有些奇怪，刀身还是如此耀眼，自古以来都没有改变呢」
　　「自古以来……」
　　「这把刀是吾请当时的能工巧匠制作的。白云家也帮了很大的忙……呼呼，如此辗转回到吾手中，真是有趣」
　　这、这个人真的在战国时代生活过么……
　　这样的话……有四百岁以上？
　　不，这个人本来就是传说中的神明……
　　唔，真是难以置信的事情。
　　我回过头，白云姬正呼呼地笑着。
　　「那么，保卫工作就交给汝了，深森荣一哟」
　　「啊，好的。我来保护你们」
　　「很好。吾之兵法虽为外行……若是有强大的护卫的话，希望不是很大吗？」
　　真是非常夸耀着自己的强大啊。
　　果然你比我强很多呢。
　　啊哈哈。我随意地这么想着。
　　「同时，吾的夜间视力很强。此处的森林很暗，故而对吾等来说非常有利」
　　「那么就拜托了。我会保护雪姬她们的」
　　我望向洞穴外面。
　　森林中可以看到若隐若现的红色复眼。
　　呜哇，这是……都到这里了啊。
　　「作战在所难免了么」
　　我架起了月刃天斧。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　洞穴外面有一小片空地，那是一块荒地。
　　再过去就是深邃的森林了。
　　有无数的红色眼睛从中窥视着这边……
　　究竟是谁聚集了这么多的《逸》呢。
　　我一个人打还是有点吃力的。
　　不过幸亏我有很可靠的同伴。
　　「——雾凝」
　　我用月刃天斧聚集起周围的雾。
　　上空的雾散开了，从云间可以看到点点星光。
　　夜空中悬挂着一轮新月。
　　啊，这么说来……
　　上次《逸》的大群袭来的时候是满月。
　　从那以后过了三周了。
　　「雪姬，吉野。汝等和深森荣一一起紧随吾后。切勿停下脚步。记住了没」
　　白云姬反手握着『下天』聚集起雾气。雾气凝聚在刀身上。
　　缓缓地。
　　从森林中出现了三只红眼白狼。
　　「那么，上了」
　　白云姬轻踏一下地面。
　　下一个瞬间，她的身影消失了。
　　再一抬头，红眼白狼都横七竖八地倒在了地上。
　　白云姬平静地站在倒着的《逸》边上。
　　她的周围，黄金之雾正舞动着。
　　本应聚集在『下天』周围的雾正在被打倒的《逸》周围扩散着。
　　黄金的光辉逐渐消失……雾也散去了。
　　真是可怕的三击。
　　以视线都跟不上的速度分别对每只红眼白狼用雾之刃进行攻击。
　　不，这个……说起来很简单，其实……
　　「就在那一瞬……？」
　　
　　[[IMG,75ef8840e07efe539229d98eba94ad32,400,585,54929]]
　　真是难以置信。
　　能以敏捷的红眼白狼都无法反应的速度攻击，就算是神乐也肯定是做不到的吧。
　　「就这么前进吧。继续」
　　白云姬的身影消失在森林里。
　　「啊，好的！雪姬，吉野小姐！」
　　我们呆立片刻，立刻急忙跟上白云姬。
　　进入了森林中。
　　
　　
　　
　　
　　宛如舞蹈一般，白云姬轻松地对《逸》进行着杀戮。
　　操雾量虽然很高，但是她的战斗方式却并不是像我一样让力量乱走。
　　总之，那速度和一击必杀的准确性的战斗方式很不寻常。
　　明明体格和运动性能都占上风的《逸》却完全不是对手。
　　那样的动作已经是人类无法到达的境界了。
　　虽然知道她并不是人类，不过这还是令我吃惊。
　　在这时候真是不知道她的真正姿态是蜘蛛还是人类呢。
　　不过依她所说两者都不是真正姿态就是了……
　　不是原来的形态居然都能进行如此精密而又迅速的动作啊。
　　且不说是那速度让人目不暇接，那攻击的准确率也……雾使进行大量的磨练也不知道有没有可能达到。
　　要是可以的话……啊哈哈，我还太嫩了点吧。
　　嘛，我本来就是新手嘛。
　　成为雾使才一个月多一点。
　　对自己的不成熟有着充分的认知……
　　哈啊。真是前途多舛啊。
　　白云姬以那凌厉的姿态虐杀着《逸》。
　　我的工作只是负责对付偶尔袭来这边的《逸》而已。
　　雪姬和吉野小姐都对危险的感知能力都在我之上，甚至能在我察觉之前提醒《逸》的接近。
　　我只是照她们的指令行事而已。
　　「喂，要跟不上了！白云姬，你太快了！」
　　于是白云姬无视大半的《逸》停了下来。
　　我们已经是拼死要追上她，而白云姬却大气都不喘一下。
　　一眼望去，周围已是死尸累累。
　　周围倒着的《逸》已经堆成山了。
　　在雪雾的光辉照耀下的她的皮肤上连一粒汗都没有。
　　哈哈哈，真是比我强太多了。
　　这是压倒性的。
　　在她面前，大群的《逸》就和路边的小虫子没什么区别。
　　要是碍事的话，就踩死好了。
　　像我这样的人也只会拖后腿吧。
　　意识到这种力量差距，我不得不叹气。
　　「又有新的出现了」
　　白云姬望着前方开阔地带的山丘。
　　在那里站着像小山一样巨大的《逸》……而且有三只。
　　「喂，那是……九尾女王！」
　　宛如巨大的城堡正在逼近。
　　全长超过二十米的巨大身躯。
　　九条尾巴都能射出大量的针。
　　那是我和神乐还有月丸拼死才能打倒一只……就算是在《逸》中也是怪物中的怪物。
　　「居然……有三只……」
　　「唔姆，原来如此，确实很大。汝等，将右手伸出来」
　　「啊咧，那个，我们叫它九尾女王……挺难缠的」
　　不，根本不仅仅是挺难缠的。
　　倒不如说，有三只……能不能赢都是个问题。
　　「知道了」
　　但是白云姬只是这么冷静地回答道。
　　诶诶？但是……真没问题么。
　　「就算是吾，也无法完全将汝等从它们的远程攻击中完全地护住。故而希望汝等远离它们」
　　啊，没问题的，嗯。
　　判断基准不是「是否能战胜」，而是「完好无损地将我们守护住」呢……
　　嘛，要是她这么说的话那就完全交给她好了。
　　我从直觉上相信白云姬的判断力。
　　「雪姬，吉野小姐，这边！」
　　我跑着催促道。
　　白云姬那边则是，小个子少女外表的战鬼飞向前倾姿势的九尾女王。
　　九尾女王的尾巴发射出无数的针弹。
　　白云姬华丽地躲开了所有射击，一口气逼近过去。
　　散发着黄金的雾光的姿态真是……很虚幻。
　　真的，就像童话中一般……如梦似幻的场景。
　　白云姬那小小的身体飞得很高，然后击倒了巨大的《逸》。
　　仅用手刀的一闪，就将作为导弹发射装置的尾巴像切黄油一样切开了。
　　「雪姬知道白云姬有这么强么？」
　　「我还是第一次见到那位大人的战斗呢……」
　　就连盲信的雪姬也对于这压倒性的战斗力大吃一惊。
　　「嘛，白云姬这么厉害真是太好了」
　　看着雪姬和吉野小姐以及她们身上背着的还没恢复意识的两人，我不由得感慨道。
　　和她们在一起的话，就算是以上百只的《逸》作为对手我也完全没有不安。
　　「——这样就不会被月丸打了呢」
　　「啊，是呢」
　　我们笑着小跑穿过森林。
　　是不是有点乐观过头了呢。
　　这也没关系吧。
　　应该没事的。
　　穿过森林，一个熟悉的身影站在前方的小山丘上。
　　挥舞着与体型不相符的日本刀的双马尾少女。
　　「神乐！你来了，太好了」
　　雪姬和吉野小姐跑向山丘上的神乐。
　　「你看，霞和铃音都没事」
　　雪姬转过身给她看。
　　雪姬背上的霞还在发出微微的呼吸声。
　　我也朝神乐和雪姬靠近……
　　突然感觉到一阵违和感。
　　「神乐？」
　　明明雪姬就在眼前，却还是低着头。
　　虽说一直都是那么不开心的样子。不过神乐这样也不是不理解。
　　这次一个人过来找我们，肯定也很累了吧。
　　所以才这样的吧……
　　「神乐同学，怎么了」
　　吉野小姐担心地想要看清低着头的神乐的表情。
　　然后，全身一阵颤抖。
　　「啊……」
　　吉野小姐发出一声惊叫，仰着向后倒去。
　　日本刀贯穿了吉野小姐的身体。
　　「喂，吉野小姐！」
　　「神乐，你在干什么！」
　　雪姬急忙靠近神乐……
　　「快跑啊，雪姬！」
　　我凭本能这么叫道。
　　急忙跑向山丘。
　　「——可恶，雾凝！」
　　雾气聚集着。
　　不过在我之前，神乐的刀先在空中划出了一道弧线。
　　横向的斩击向雪姬逼近。
　　「呜哇」
　　运动神经发达的雪姬急忙离开了神乐……
　　散发着的磷光中还夹杂着红黑色的火花。
　　「切——」
　　雪姬紧皱着眉头。
　　肩膀被砍了一道口子。
　　伤口很浅。
　　不过，神乐挥动着长长的太刀逼近过来了。
　　糟了，这次是从上方攻击。
　　「雪姬！」
　　雾弹……不行，雪姬和神乐靠太近了。
　　我犹豫了一下。
　　不过，神乐的致命一击已经砍了下去。
　　攻击轨道的目标是雪姬的下半身。
　　「快逃——」
　　「就算你这么说……」
　　
　　[[IMG,8e1d53a3fa6213e09bb5aabcf859dd84,400,583,59117]]
　　不行，因为背着霞，她无法灵活地移动。
　　而且为了保护霞，也不能把她背过去……
　　我就算冲过去也赶不上了。
　　糟了，只能听天由命了么！
　　「雾击！」
　　我射出了新月型的雾弹。
　　最终，那一击将神乐的刀弹开了。
　　太好了……没打中雪姬……
　　「雪姬，快让开！」
　　「哦，哦」
　　为了不让雪姬逃走，神乐用力一踏地面，朝她突进过去。
　　日本刀的斩击。
　　然后我用身体介入其中。
　　用月刃天斧挡住了这必杀的一击。
　　双手感到一阵麻痹。
　　「——可恶……神乐，你……」
　　变得与神乐面对面了。
　　总算发现了。
　　神乐脸上毫无表情。
　　就像是蜡像一样……
　　「你怎么了啊，神乐！」
　　我脑中一片混乱。
　　眼前的仿佛戴着面具的少女，真的是我曾经认识的那个表情转换很快的香久山神乐么。
　　「荣一，喂！」
　　雪姬的声音把我惊醒。
　　神乐再次架起手中的日本刀『高天』……
　　「可恶……雾结！」
　　月刃天斧开始聚气。
　　我用刀身接住了神乐的一击。
　　「——雾破！」
　　用雾气的势能将神乐那小小的身躯弹开了。
　　我，喘着气颤抖着。
　　幸亏利用了对方的过轻的体重……
　　与神乐正面交锋，我毫无胜算。
　　模拟战中也是一次都没能战胜过，甚至没有击中过她。
　　我就算操雾量更胜一筹，对雾的操纵技术却还很弱。
　　在雾使中体重也算是特别轻的神乐对我来说是最坏的对手了。
　　神乐正对我龇着牙。
　　我该怎么办呢？
　　我想起了霞说过的话。
　　「通过将雪雾附在刀身上的战斗方式很有效。以前已经说明过了《逸》的身体活动原理，而雾使则是通过操雾波强制性地进行引导。斩味也是理所当然地会变得更加锋利。——但是荣一，你的这技术究竟是什么时候学会的呢」
　　我也不知道。
　　不知不觉就这么做了。
　　不过被这么说明之后，我觉得我并不是凭直觉这么做的……
　　这一定是四年前失去记忆以前的我曾经会的技术吧。
　　我只是部分地想起了那种技术。
　　所以说，我要想战胜神乐的话，就只能靠这技术了。
　　「雾凝……雾结」
　　我聚集起雾，将其附在刀身表面。
　　虽然不是很清楚，总之要争取时间，之后再……
　　「吉野，霞就放这里了。你照顾一下吧。我去把白云姬叫来！荣一，撑住啊！」
　　虽然不能回头，不过我知道雪姬的声音充满了活力。
　　看来肩上的伤问题不大。
　　嘛，看上去也就只是划破了皮的程度而已呢。
　　没什么大伤真是太好了。
　　不过……
　　「就算你叫我撑住……」
　　神乐轻巧地站起身。
　　架起太刀。
　　那动作一气呵成……
　　毫无停顿。
　　不过话说回来……神乐居然对最喜欢的雪姬痛下杀手。
　　平时的她绝对不会做的。
　　「神乐，快清醒过来啊！」
　　我大声喊道。
　　可是却毫无反应。
　　神乐无言地举起了『高天』。
　　可恶，只能一战了么。
　　幸亏这附近看来是没有《逸》追过来。
　　一边保护着别人一边与神乐战斗虽说有些绝望，但是只要我能撑到雪姬把白云姬叫来的话……
　　「——雾凝」
　　附在刀身上的雾就用来牵制好了。
　　我想起了这几天霞教我的事情。
　　「荣一真是没用的家伙呢」
　　这挑剔的少女看了我对雾的操纵之后，一句话就将我击沉了。
　　就算是我再怎么没自尊，被那么一说也低沉下来了。
　　不过在那之后，霞这么说道。
　　「说你没用是因为你的思考方法太过复杂了。思考也好，实践也好，纸上的计算也好，程序都是固定的。重要的就是不要做多余的事情。一步一步地完成就好」
　　总之将基础贯彻就是基本中的基本。
　　那部分就和月丸所教的一样了。
　　不同的只是之前的话。
　　「之前说过了。荣一不需要想起来什么技术。月丸是合理地利用自己的操雾量，在极限范围内最高效率地进行操作。而以荣一的操雾量来说，怎么不够效率都无所谓哦。荣一，比起巧妙细致地使用，不如以量取胜」
　　强行做就行了。
　　乱来也没关系。
　　这让我恍然大悟。
　　是呢。我对于裁缝和做饭之类的，在厨房里的活儿我都很擅长，于是在操纵雾的时候也想用同样的方式……
　　在我的操雾量的允许范围内，也想要精密地进行操作……
　　不过不能这样做。
　　我现在强硬地，用力地抓住月刃天斧，聚集着雾。
　　我想起了刚开始学做料理的时候的事情。
　　刚开始的时候，还不会好好地捏饭团，一捏，就飞了出去，白米也溅的到处都是，真是惨不忍睹，完全不能吃。
　　我就像那时一样，尽可能多地聚集雾气，开始乱来。
　　磷光将周围照得像白天一样亮。
　　周围的雾也开始扩散了。
　　这次的雾弹肯定连之前的雾弹的一半威力都没有吧。
　　不过这就够了。
　　「——雾凝」
　　再来一次，将雾聚集起来。
　　「——雾凝」
　　继续。
　　以我的操雾量，多少雾都能同时操纵才对。
　　我有这样的能力。
　　那么……
　　就靠量变引起质变吧！
　　神乐踏了一脚地面。
　　立刻向我冲了过来。
　　「雾击！」
　　大量的不像样的月牙形的雾弹向神乐袭去。
　　神乐以膝盖跪地，降低身体躲过了我的第一发攻击。
　　下一发侧着身体躲过了，再下一发用刀身挡住了。
　　雾被弹开了，我和神乐之间的视野被云遮住了。
　　在那之后。
　　我突破烟幕，朝神乐冲了过去。
　　然而就在我快要挨到神乐的时候……
　　神乐朝我横砍一击，我用附着雾气的月刃天斧挡住了。
　　「雾破！」
　　用刀接住了月刃天斧的一击。
　　神乐的身体被吹飞了。
　　我认为会这样……
　　小个子的少女蜷起身子转了半圈。
　　用雾制造出立足点，利用冲击波的冲力，从斜上方的空中向我突进。
　　「喂，不是吧！」
　　我慌了……
　　但是。
　　「——雾凝……雾击！」
　　急忙制作出雾弹迎击。
　　神乐在空中收起身体，往上空退避。
　　借着势头，神乐就在稍远处的地上降落了。
　　「——呼」
　　我吐了一口气。
　　再次架起了月刃天斧。
　　神乐果然很厉害。
　　现在我已经是全力了……
　　相对的，神乐还不是全力。
　　认为不是轻松地打倒我就是一种耻辱么。
　　那么……这样就好了。
　　我刚这么想着。
　　「——雾凝」
　　传来了神乐的毫无感情的声音。
　　神乐将自己周围的足球大小的雾弹都集中起来了。
　　「呜呜，不用这么快拿出真本事多好啊……」
　　我还希望你多侮辱我一点呢。
　　这样一来我就完全不是对手了。
　　虽说如此……
　　我一闪，转过身去。
　　在山丘下的树荫处，失去意识的霞和铃音前辈，还有照顾着她们的吉野小姐映入眼帘。
　　绝对不能逃走呢。
　　冷汗都出来了。
　　「雾凝……」
　　我也全力地聚集起雾气。
　　我已经下定了决心。
　　要尽自己所能……
　　神乐用力一踏地面。
　　同时，六发雾弹朝我飞来。
　　「雾击！」
　　我这边也是乱放雾弹。
　　雾与雾之间的碰撞，周围被烟和磷光笼罩着。
　　「雾结！」
　　不停在空中激突的雾弹被雾之盾弹开了。
　　然后，我左侧出现了一个黑影……
　　「这边！」
　　挥动月刃天斧已经来不及了。
　　「雾破！」
　　一瞬间，我引爆了盾上的雾。
　　顺着冲击，向后仰去。
　　这样，我千钧一发地躲过了。
　　我胸口处的衣服被切开，身体飞在空中。
　　「真是……」
　　我胡乱地挥动着月刃天斧。
　　月刃天斧的柄很幸运地集中了神乐的肩膀。
　　神乐和我都被弹开，我从山丘上滚落。
　　「啊痛痛痛……」
　　我抬起头，只见神乐从山丘上向我跑来。
　　「喂，等等」
　　我用月刃天斧挡住了附上体重的斩击。
　　双手都麻痹了。
　　神乐继续第二击。
　　「可恶！」
　　这只能听天由命了么！
　　我丢掉了月刃天斧，抓住了神乐。
　　抓住了神乐握刀的双手。
　　「——哼」
　　蜡像一样的神乐终于发出声音了。
　　是呻吟声。
　　「神乐，是我，荣一！快醒醒！」
　　我对着毫无表情的脸庞呼喊着。
　　我抓着用刀向我头部斩下的神乐的手。
　　变成了单纯的臂力的角逐……我怎么可能输给初中女生……
　　呜哇，好大的力气！
　　「哇，神乐！要断了，要断了」
　　她、她有这么大的力气么？
　　还是说这是火事场力么。
　　「呐……神乐……拜托……快醒来啊！」
　　「……」
　　「神乐！神……乐……」
　　神乐的刀已经挨到我头发了。
　　不行了……么？
　　「深森荣一！」
　　这时候，白云姬的声音从我身后传来。
　　「就这样保持下去！」
　　「诶……？」
　　我还在想着，突然从我背后伸出了又细又白的双手抓住了神乐的脸。
　　是白云姬的双手。
　　神乐的脸因痛苦而扭曲了。
　　「被凭依了么。想要排除吾的存在是共生系的么！」
　　白云姬的声音十分强硬。
　　「很辛苦吧。现在……就让汝解脱」
　　白云姬的手发出了黄金的光辉。
　　耀眼到让人无法睁开双眼……
　　我保持着被神乐压倒的姿势，闭上双眼。
　　依然能感受到耀眼的光芒。
　　也不知道持续了多久。
　　终于光线开始变弱了……消失了。
　　终于，神乐的双手上的力道开始放松了。
　　「神乐」
　　我急忙睁开眼睛，撑住了即将倒下的纤细身躯。
　　神乐已经失去了意识。
　　「神乐……没关系……么？」
　　「唔姆。害虫与恶意已被吾捏碎了」
　　白云姬坐了下来。
　　她看上去浑身都是汗。
　　明明刚才那么激烈的战斗都没出一点汗……
　　唤醒神乐的那一下让她这么疲劳了么。
　　「稍微休息一下就没关系了。这孩子很快就会醒过来的。那时候应该会恢复正常」
　　环顾四周。
　　已经没有《逸》的气息了。
　　雪姬喘着气跑了过来。
　　「太、太好了……没事就好」
　　雪姬看了看我怀中的神乐，一脸安心而又想哭的表情。
　　「话说……这究竟是怎么了」
　　我向白云姬问道。
　　凭依，还有共生系的种族。
　　「有人操纵了神乐么」
　　「这个想法大致上是正确的……」
　　白云姬与之前回答我问题的样子完全不同，咬牙切齿地说道。
　　这是怎么了。
　　大概是我又像以前那样露出了疑惑的神情吧……白云姬扑哧一笑。
　　「吾离开彼处已久。如今，彼处的优势种族是哪一族，吾也不知道哦」
　　这人……看上去像小孩子，但平时的态度却像老婆婆一样呢。
　　不过如今的笑容却像小孩一样，纯真无邪。
　　神乐要是笑的话应该也是这样的吧。
　　「吾并非万能，吾也是需要情报的。需要汝再次前往异界去见见那信使」
　　「信使……那个银发的……」
　　「然也。她手上有吾所需的重要情报。吾想要知道关于这次的骚动事情……」
　　周围一片沉静。
　　已经没有《逸》的气息了。
　　虫鸣声也听不见。
　　能听见的就只有穿过树林的风声。
　　「没办法了。雪姬，吉野，姑且将吾藏到白云学园中吧。可以的吧」
　　「啊，好的！吉野，安排一下来客塔吧」
　　「嗯，当然可以。虽说不知要藏多久……还有，要考虑到霞与铃音同学的行动，学园也并非绝对安全」
　　「可以了。吾会保护吾自己的。现在不如先担心一下汝等的身体吧」
　　「谢谢担心，并无大碍」
　　吉野小姐深深地低下了头。
　　「话说回来……」
　　前几天大量来袭的《逸》。
　　还有，是什么操纵了神乐。
　　究竟这敌人是什么呢。
　　难道说，现在这个瞬间，这个敌人也在盯着我们么。
　　要真是这样……
　　我感到一阵恶寒，身体不由地颤抖起来。