　　一下了电车，我立刻就感觉到凉意。
　　早知道就带条丝巾来了。我的手上提着沉重的波士顿包。里面虽然塞满衣物，却没有一件能披在身上御寒。
　　每次都是这样。我做事老是丢三落四。
　　指尖好冷。手一插进上衣口袋，就摸到了智慧型手机。对了，差不多该打通电话连络了。
　　拨了通老家的电话，是早已等待许久的母亲接起。
　　「奈美？你人在哪？」
　　「我刚到车站。」
　　「那么，你可以去商店街帮我买丸子回来吗？」
　　「我已经买了蛋糕耶。就是妈妈交代的那个。」
　　「六本木的Chateau？」
　　「对啊。我买了新推出的红酒色蒙布朗，还有妈妈爱吃的千层蛋糕。」
　　「哇啊，真开心。我当然会吃蛋糕啊，丸子是要拿来拜拜的啦。」
　　「原来是这样。因为爸爸最爱吃那家的酱油丸子嘛。」
　　「你知道是哪一家吗？就是在明日町金平糖商店街里面。」
　　「我知道我知道。真是怀念耶！原来那家还在啊。我会过去看看，然后再顺便绕去其他地方逛逛好了。」
　　「良介他会不会累啊？」
　　「今天良介没来。」
　　「咦？奈美你是一个人来？」
　　「嗯。」
　　「真是稀奇呢，害我炸了好多天妇罗。」
　　「好啦，我挂了哦。」
　　我把智慧型手机收进口袋里。顿时间，我叹了好大一口气。抬头仰望天空，天气阴阴的。我虽然找了一下，却还是没看见晴空塔的影子。
　　包包好像比刚才还要更沉重了。行李与心情的重量成正比，开始越来越笨重。看到这些行李，不晓得妈妈会说什么？
　　她会不会开心地说：「你可以住下来吗？」
　　还是会担心地问：「发生什么事了吗？」
　　结婚五年了。虽然偶尔会回老家看看，但以前却不曾绕到商店街去。我凭着记忆走了一段路，一下子就看到了。是商店街屋檐上的招牌。这里有串烧店、和菓子店、理发院，还有咖啡厅。尽管看得见外墙上的暗沉和改建痕迹，但处处林立着记忆中的店家。虽然原本的香烟铺早已消失，现在变成了一家百圆商店，不过还是看得出以前的影子。
　　真令人怀念。
　　这里是东京的老街。我在这座城市出生长大。上了高中后，我开始会跑到新宿或涩谷玩乐，所以国中时代是我最常来这条商店街的时候。记得以前社团结束后，我跟朋友在回家的路上都会绕到鲜肉店，买八十圆的可乐饼吃。
　　大家会用猜拳来决定谁负责对老板说：「请帮我们加酱汁。」我很会猜拳，所以从来没开口说过「请帮我们加酱汁」。
　　这样想想，我最在行的好像顶多也只有猜拳而已，成绩马马虎虎，外表是连马虎都不到。没什么特别的兴趣，常常随着流行改变喜好，又很容易厌腻，几乎每一样都撑不过三年。我觉得自己是个无趣的人。无趣的人大概也只能过着毫无意思的人生吧。
　　如果可以靠猜拳来选择时代，靠猜拳来找工作，靠猜拳来结婚的话，我一定能够成为玛丽•安东妮特皇后（Marie Antoinette，1755-1793）。
　　小学的时候，班上在传阅一套叫《凡尔赛玫瑰》的少女漫画，女孩子们都很向往玛丽皇后。虽然男孩子都笑说「蠢死了！最后还不是被砍头」，可是女孩子根本就不在乎人生最后是怎么死去的。
　　少女是爱作梦的欧巴桑，从来没有想过二十岁以后的人生。
　　「柿沼奈美？欸，你是柿沼吧？」
　　突然有人叫住我。回过头一望，鲜肉店里有位胖胖的女子在对我挥手。走近一看，她的眼睛看起来很熟悉。
　　「麻由子？难不成，你是田中麻由子？」
　　「是啊，我跟你一样是网球社的。」
　　田中麻由子。她胖了，完全变成一个欧巴桑了。我们互相问候「好久不见」、「过得好吗」，共享着重逢的喜悦。
　　「以前大家常常会绕过来买可乐饼吃呢。没想到麻由子现在竟然在这里兼差，真是吓我一跳。」
　　「我不是在兼差啦。其实我啊，跟店里的老二结婚了。」
　　结婚？
　　我记得鲜肉店里有三个男孩子，大家都长得胖胖的，女孩子会在背后偷偷喊他们是肉丸三兄弟。麻由子也是其中一个。
　　「店里的老大比较会读书，念完大学后，现在在当学校老师呢。我跟老二是读同一间高中，就在孽缘的安排下结婚啦。」
　　「所以你现在是山冈鲜肉店的老板娘罗？」
　　「是啊。」
　　偷看一下店里，有一位正在切肉的白衣男子。他身上没有丝毫肉丸的影子，手臂紧实，面容也眉清目秀，是个十足的帅哥。
　　「就是那个人？」
　　「嗯。」
　　时间简直就像魔法师一样。能把少女变成欧巴桑，让小胖子变成好青年。麻由子盯着一脸震惊的我说：「我听说奈美大学毕业后就马上结婚了。」
　　「嗯。」
　　「奈美的妈妈很得意哦。我记得对方是个菁英分子吧？」
　　我不晓得该怎么回答才好。菁英分子的定义是什么？大学毕业后进入企业工作？我觉得这是件稀松平常的事情。
　　「你现在是住在六本木吧？我听说是间大楼公寓呢。」
　　哎呀呀，看来妈妈逢人就吹嘘啊。唉，不过我也没资格骂她就是了。因为当初得意洋洋说出口的人就是我自己。
　　「看得到东京铁塔哦。」我试着说。
　　「从家里吗？」
　　「对啊。」
　　「好像在拍日剧一样呢，好好哦。」
　　那是良介父亲名下的公寓。在住进去之前，我们两人还开心地在聊说看得到东京铁塔。之后我们不晓得已经一边看着东京铁塔，吃过多少次早餐和晚餐了。良介说他喜欢夜晚的东京铁塔，而我则是喜欢白天的东京铁塔。笼罩在朝雾中的东京铁塔显露着朴实的一面，告诉我这不是梦，是日常的生活。
　　这么说起来，我最近都忘记东京铁塔的存在了。要是在最后有仔细地看看它就好了。
　　麻由子嘟着嘴说道：「我们这里啊，虽然离晴空塔很近，可是从家里根本看不到啊。」
　　「是这样吗？」
　　「住得比较远的亲戚都说，从他们家里就看得到晴空塔了。我们住得这么近却看不到，感觉还真是亏大了呢。」
　　麻由子这么说着，把可乐饼装进白色袋子，递给了我。
　　「吃一个吧。」
　　「帮我加酱汁。」我一说完，麻由子便呵呵地笑着，帮我淋上了酱汁。我接过手咬了一口。芬芳的油香，浓郁的酱汁香气。「就是这个味。」我不禁脱口说出坦率的感想。
　　麻由子说：「你知道吗？其实以前我是故意猜拳猜输的。」
　　「咦？」
　　「我因为想要说那句『帮我们加酱汁』，才故意猜输的。」
　　我吓了一跳。这是怎么回事？
　　麻由子一边注意着身后，一边压低了声音。
　　「其实那时候啊，店里的老大都会来帮忙，我当时因为还满喜欢他的，就一直想要跟他说说话。要猜输很简单啊，只要稍微出慢一点就好了。」
　　「我都没有发现。」
　　「结果我好不容易猜输了，竟然刚好是老二帮我加酱汁，让我沮丧透了，结果没想到最后就嫁给老二啦。」
　　不晓得身穿白衣的帅哥老公有没有听到，只见他一股脑地在切肉。麻由子年幼的恋爱，也只是往昔回忆了。
　　「你幸福吗？」我试问她。
　　「还好啦，不就是这么一回事吗？」麻由子说。
　　「我回来了！」一个背着书包的小男孩走进店里。看起来大概是小学二年级左右吧。
　　「你儿子？」
　　「嗯，下面还有两个小的。」
　　麻由子转过头大喊：「记得先去洗手哦。」她已经完全是个孩子的妈了。
　　「那奈美呢？」听到她这么问，我忽地看见了现实，心情顿时凉下来。这时正好有客人上门，麻由子就没有继续问下去了。
　　我啃着可乐饼走在商店街上。原本还以为自己只擅长猜拳，这样啊，原来是这么一回事啊。身体比刚才暖和多了。可乐饼的能量还真是厉害。
　　差不多该去和菓子店买酱油丸子了。就在我这么想的时候，眼帘中出现了「SATOU」的文字，是写在蓝染布上的白字。
　　是寄物商！
　　跟记忆里一模一样的寄物商！
　　原来真的有这家店啊。吓死我了！我还以为那是小时候梦到的怪梦。记得光顾这家店的时候，我才十岁。来这里寄过物，然后又来领回去。我曾经钻过这里的门帘两次，只是之后就再也没有来过了。我读国中时都会在社团活动后绕到鲜肉店，当时应该经过这里好几次才对，可是我却没有任何印象。
　　所谓的寄物商，是不是在幸福的时候就看不到啊？
　　门帘静静地挂在门口，蓝色依旧鲜艳，没有褪色的痕迹。其他店家多少都有些改变，但只有这里像是没有经历过岁月一样，真是奇妙。
　　当时我才十岁，所以是十七年前的事了。店里有个年轻的老板，是个姿态优雅的美男子。他现在应该已经是个大叔了。要是他都没变的话，那就恐怖了。就好像穿过了时光隧道一样。
　　我像是在偷看惊喜箱一样，悄悄地从门帘的空隙中窥探店内。看到了、看到了。对对对，那个玻璃柜真让人怀念。里面有和室和坐垫，还有摆钟。不过看起来果然还是有些不一样，原本空荡荡的玻璃柜里，放了一个老旧的音乐盒。我以前没有看过那个。
　　记得空荡的玻璃柜总是被擦得亮晶晶，在晨光的照耀下看起来十分美丽。
　　有名男子坐在和室房里读着书。
　　是那时候的老板吗？
　　是个年轻男子。年纪看起来就跟当时的老板一样。头发呈淡褐色，大概是太卷翘的关系，发丝蓬松杂乱，就像玉米须一样。我印象中的老板是黑色短发，而且感觉更干净清秀才对。
　　啊，男子注意到我了。眼神四目相接。他果然不是老板。因为老板的眼睛看不到，视线不可能会对上才对。
　　这就是现实。世界上才没有时光隧道。
　　「欢迎光临。」男子说。
　　他睁开那双宛如橡实一般的眼睛。
　　我就像是被逮到一样，钻过了门帘。因为没有要寄物，我就四处看了看。相隔十七年再走进这家店，才惊觉这里竟然这么狭小。当初看起来有五坪左右大的和室房，其实只有约略三坪大，玻璃柜也感觉比以前小了一轮。
　　男子看了看我的行李说：「要寄物吗？」
　　真奇怪！寄物商竟然主动问客人「要寄物吗」，就像干洗店也不会问客人「要干洗吗」吧。
　　「你是店员吗？」我问。
　　对方说：「我是来帮忙看店的。」
　　「不过我知道寄物的规矩。寄放一天一百圆。我会负起责任帮客人寄物，再转交给老板。」
　　「没关系，我下次再来。」
　　「老板不知道什么时候才会回来哦。」
　　就算他这么说，我也没有要寄物。出去吧。就在我伸手掀起门帘时，我忽地想起一件事。就是放在波士顿包里的「那封信」。顿时间，我这么心想。如果把那样东西寄放在这间店，说不定能够让情况好转。就像十七年前一样。
　　此时男子突然大喊一声。
　　「社长！」
　　我吓得回过头，没看到其他人。有个白色物体横越我的脚边，跳上和室房。是一只白猫。男子露出安心的笑容说道：「你去哪里了啊。不要害我操心嘛。」
　　白猫仿佛像是在回答一样，发出喵呜的叫声。不晓得是不是因为上了年纪，白猫的面容看起来怒气冲冲。
　　「这小家伙的名字叫社长。」
　　「社长？」真怪的名字。
　　「别站在那里了，要不要进来坐坐？行李可以放在这里。」
　　我照他说的把波士顿包搁在和室房，坐在一旁。
　　「坐在那里不好说话。你就脱鞋坐进来吧。」
　　「可是我……」
　　男子递出坐垫说：「这个工作真的很无聊耶。又没什么客人，光是等人上门就累死我了。你就上来陪我聊聊天嘛。」
　　看着在坐垫前犹豫不决的我，「你是要寄放这个吗？」他指指蛋糕盒问。
　　「如果是要寄放这个的话，希望你不要再来领回去了。」
　　听到男子的玩笑，我终于忍不住「呵呵呵」地笑出来。我已经很久没像这样笑出声音了
　　我脱下鞋，坐上坐垫。我回想起了十七年前的事。记得当时我就是这样坐在这里，恭恭敬敬地从书包抽出「纸」，交给老板。
　　不知道什么时候，社长已经坐在男子的膝上。男子抚摸着社长的后背说：「老板告诉我，这小家伙也是客人寄放的。」
　　社长一脸舒服地闭上了眼。
　　「所以社长也有寄物期限吗？不过既然是社长，应该说是任期吗？」
　　「老板似乎跟那位客人语言不通，所以他说无法向对方索取费用，也没有寄放的期限。」
　　我的天啊，简直就像童话故事一样。
　　「请问老板去哪里了？」我问。只见男子耸耸肩，摆出不知道的模样。
　　「好像是要去参加法会。我不清楚地点在哪里就是了。」他说。
　　「你从什么时候开始过来看店的？」
　　「从昨天开始。大概是昨天傍晚五点多吧，我本来打算来寄物，结果就待在这里了。」
　　男子看着手表答道。那是一只看起来很老气的手表。
　　「你也是客人吗？」
　　「是啊，是这样没错啦。我来的时候，刚好老板准备要外出。他注意到我之后，就说：『不好意思，今天没有营业。』因为他穿着丧服，所以我猜他是要去参加法会，想说应该不会去太久，我就说我可以在这边等他回来。接着老板就问我是笹本刚先生吧，在我佩服他真的能靠声音辨人的时候，老板把钥匙交给我，拜托我照顾社长，然后就离开了。」
　　「原来是这样啊。」
　　「你是第一次来吗？还是常客？」
　　「我在十岁的时候有来寄物过一次，只有寄放一个礼拜而已。笹本先生是常客吗？」
　　「我大概四年会来一次吧。跟奥运的周期一样。是四年一次的纠葛啊。」
　　真是个怪人。大概是我把心声都写在脸上的关系，笹本露出有些不好意思的表情。接着他就像是在找借口似地说起自己的故事。
　　「我第一次来到这里，是我读国中的时候。有人托我寄放一个很重的包包。我想想喔，应该是十七年前了吧。」
　　跟我是同一个时期来的。
　　「有个不认识的女人在路上叫住我，要我帮她带这个包包去某家店，还给我一枚一百圆，我就照她说的走进这家店。那时候我才第一次知道还有这种叫做寄物商的生意。」
　　「包包里面装了什么啊？」
　　「天晓得，我只是帮忙拿进来而已。」
　　「感觉好像货运员喔。」
　　「就是说啊，我自己也是这么觉得。国中年纪的男孩子最爱这种刺激感了。所以我原本还抱着惊心动魄的心情接下委托，结果这家店里却只有一个温柔的大哥哥，真是有够扫兴的啦。现在仔细想想，我连托运费都没拿到，简直就像是小孩子在帮忙跑腿。」
　　没错没错，老板看起来就是一个温柔的大哥哥。
　　早上上学前，我跑到这里寄完物准备离开时，他还对我说「路上小心」。我当时一面说着「我走了」，一面心想「好久没这样打招呼了」。因为我家在那个时候，出门跟回家时都不会有人开口打声招呼，也不会道早安跟晚安，充斥着紧张不安，就连呼吸都要小心翼翼，气氛一片凝重。
　　「笹本先生来这里寄放过什么吗？」
　　「我第一次来寄物是我高一的时候，我来寄放了单车。」
　　这么说完，笹本顿时沉默了下来。过了不久，他说：「那是一辆很重要的单车，可是，最后我却把它丢在这间店里。」
　　接着他露出了害羞的笑容。
　　「在那之后，我虽然换过好几辆单车，但是再也没碰到跟那辆一样棒的单车了。」
　　他的笑容转眼即逝，转变成平静的表情，让我难以开口问他为什么要把单车丢在这里。
　　「老板有变很多吗？」我问。
　　「跟以前差不多啊。」笹本说：「不过因为穿着丧服，看起来果然还是有点不一样。」
　　「是参加亲戚的丧礼吗？」
　　「谁知道，可能是朋友的也说不定。」
　　他虽然来过不少次，但感觉跟老板好像也不是很熟。
　　我似乎差不多该离开了。妈妈应该已经等不及了吧。
　　「我该走了。」
　　当我一站起身，笹本便说：「你不寄物吗？」
　　真是个热心的代班。
　　他的热心，让我稍微动了心。看来我还是把那东西寄放在这里看看吧。就像小时候一样，或许会遇到什么好事也说不定。可是，我不太敢交给这个男人。
　　「我想到一个好点子。」笹本说。
　　「要是给我保管，你一定会很担心吧？那我们来交换一下怎么样？我帮你保管物品，然后相对的，你也帮我保管东西。」
　　他在说什么啊！这个人真的越来越怪了。
　　笹本抱着社长，把放在桌上的书递给我，就是他刚刚在看的书，是本著名的儿童读物。看起来很老旧，外盒都破损了。
　　「《小王子》？」
　　「你有看过吗？」
　　「有是有，不过是很久以前读的，我已经不太记得了。」
　　我拿着《小王子》，犹豫了一会儿。其实，我根本没读过这本书。虽然我知道书名，也常常在图书馆看到，可是小时候我只爱看漫画，对这种书一点兴趣也没有。像这种优良课外读物，只要一想到是大人推荐的，就让我觉得很讨厌。
　　可是眼前这位跟我同世代的男子，却是谨慎小心地带着这本书，来到这家店里寄放，就让我好奇起这本书到底有什么独特魅力。我开始有一点，真的只有一点点，对这本书产生了兴趣。要我翻来看看似乎也是无所谓。反正回到老家后我也没事做。
　　我拉开波士顿包的拉链，把书放进去，然后从包包里拿出信封交给男子。
　　「那么，就拜托你把这个转交给老板了。我的名字是柿沼奈美。」
　　我报上了旧姓，就是我以前来这里用的名字。
　　笹本说着「等一下」，在白纸上记下了「ㄕˋ ㄓㄠˇ ㄋㄞˋ ㄇㄟˇ」。
　　「请问要寄放几天呢？」
　　对了，就跟那时候一样好了。
　　「一个礼拜。」
　　这么说完后，我正准备从钱包里拿钱出来时，笹本说：「不用付钱了。那本书我也在你那里寄放一个礼拜。这样两边刚好都是七百圆。」
　　我心想这样不会太随便吗？不过在交出信封后，我的心情顿时放松许多，让我觉得这样就好了。
　　离开店里时，笹本对我说：「一定要记得过来拿哦。」我虽然嘴巴上回他「那当然」，但是我完全没有要遵守约定的意思。因为像这样跨出一步后，我的心情变得轻松多了。就连波士顿包也开始越来越轻。
　　穿过商店街的时候，我心想，谁还要再回去店里啊。
　　我不想再接近那封信封了。他寄放的旧书收起来就好。反正这是哪里都有在卖的书。
　　这样就好了。把一切通通忘掉吧。
　　母亲炸的天妇罗剩下一大半。因为良介很会吃，所以母亲每次都会大展厨艺，烧出一堆好菜。
　　吃完饭我站在厨房，和母亲两人一起收拾餐具。母亲洗碗，我负责擦碗。老家的厨房地板很冰冷。公寓的房子很温暖，可是木造的独栋住宅却很寒冷。
　　「对不起哦，忘记买酱油丸子回来了。」
　　「没关系，没关系。我们就分一点蛋糕给爸爸吃吧。」
　　「爸爸他不是不爱吃鲜奶油？」
　　「他戒烟之后，就变得稍微能吃一点点了啦。」
　　「是这样吗？」
　　「你这个当女儿的还真是不了解父亲耶。」
　　母亲吃惊地笑了笑。她似乎很享受这段久违的母女时光。
　　碗盘都洗好了。在母亲泡茶的时候，我挑了一块鲜奶油比较少的蛋糕，供奉在佛坛前。母亲端着红茶瞄了瞄佛坛，却什么也没说，开心地挑选着蛋糕吃了起来。
　　「记得以前有一次，爸爸跟妈妈吵架吵得很凶吧。」
　　听到我的话，母亲惊讶地看向我这里。
　　「你们有一次吵得很厉害吧。」
　　「奈美，你都知道吗？」
　　「真的吵得很凶呢。那次是在吵什么啊？」
　　「是在吵什么啊？」
　　「那时候有好几天，妈妈都是又哭又气的吧。」
　　「是啊。」
　　「可是你们不是又突然间和好了吗？」
　　母亲托着腮，闭上眼睛试图回想。过了一会儿她睁开双眼，喃喃地说：「当初我还以为我们已经不行了。」
　　「不行了？」
　　「虽然是到现在才说得出口的事，不过当时我甚至还准备好离婚协议书，把自己该填的地方都先写好，连印章都盖了。然后把离婚协议书放在客厅的桌上，想说等爸爸回来后就要他签名。结果那天，你爸却没有回家。」
　　「嗯。」
　　「到了隔天早上，怪事就发生啦，离婚协议书竟然不翼而飞了。」
　　「是哦。」
　　「我猜你爸八成是在半夜偷偷回到家，一看到那张纸后，又震惊到跑出去了吧。我还担心到打电话去公司，结果他却说他没看到什么纸。我想他一定是把它给丢了吧。那时候我就心想，原来这个人并不想跟我离婚，心情一下子就舒坦多了。我就跟他说『今天晚上吃关东煮』。结果你爸爸啊，就买了妈妈最爱吃的蛋糕回来了。」
　　「就这样和好了吗？」
　　母亲一时望着佛坛许久。接着她就像是打算结束话题似地这么说：「所谓的夫妻，就是会为一点小事吵架，再因为小小的契机和好如初啊。」
　　吃完一块蛋糕后，摆钟发出了十下声响。
　　「你差不多该走了吧？」母亲问。
　　「今天我要住在这里。」
　　「你们两个，发生什么事了吗？」
　　「所谓的夫妻，不就是会为了一点小事吵架吗？」
　　结果母亲笑了笑，开始吃起第二块蛋糕。
　　接下来便是一段诡异的沉默。
　　母亲大概是在等我。等我自己主动说出口，等我说出争吵的微小原因，或是对生活的渺小不满，还有个性不合的琐碎抱怨。我想母亲的任务，就是要来问出这些答案。
　　我从来没对母亲抱怨过婚姻生活。无论是对良介还是公寓，我都没有特别对哪里感到不满。当然这并不代表生活百分之百都是快乐。今年，良介的公司没有发年终奖金，我们不但没办法出门旅行，就连我的要派公司也倒闭，下一份工作都还没有着落。而且，我想要生小孩。虽然一直没有成功，总有一天我还是会生；要是真的生不出来，那也只能算了。
　　之前鲜肉店的麻由子说过：「还好啦，不就是这么一回事吗？」的确如此。我别无奢求，所以也没什么好失去的。
　　母亲喝着红茶。就是现在，趁现在说出那件难以启齿的事吧。
　　「良介说，他有小孩了。」
　　母亲露出惊讶的表情看着我。想必这一定出乎她的意料吧。
　　「那是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。」
　　「你说良介的小孩……是跟谁的小孩？」
　　「不知道。良介说他要认那个小孩，想成为孩子的父亲。」
　　母亲不知所措地一句话也说不出口，一时之间直盯着我的脸看，然后突然转头看向厨房。厨房里放着推成山的天妇罗。之后母亲露出尴尬的表情，视线避开了我。气氛一下子变得好凝重，沉重难受。
　　我以开玩笑地口吻说：「不过我今天施了法术，说不定事情会出现转机。」
　　「法术？」
　　「就像妈妈当时吵架的时候，也是因为我的法术才和好的啊。」
　　「奈美，你在说什么啊？你还好吧？」
　　「反正小孩子又还没生下来。到时候可能不会顺利出生也说不定啊。」
　　母亲一脸震惊地看着我，仿佛像看到什么怪物一样。我是这么讨人厌的家伙吗？我都已经这么痛苦了，还得要继续摆出乖小孩的模样吗？
　　「我要睡了。」
　　我抱着波士顿包走进自己的房间。
　　房间摆设跟结婚前一模一样，书桌跟床都还在。英文字典上积了厚厚的一层灰。小时候我很满意这个房间，但现在我可不想再住在这里。窗帘是土气的花朵图案，床单也是落伍的格纹。这间房间实在太小孩子气了。
　　最重要的是，看不到东京铁塔。
　　我换好睡衣爬上床，关上房间的灯试图闭上眼睛。
　　明明一片漆黑又安静，我却完全睡不着。只好不得已地打开包包，拿出《小王子》，点亮了日光灯。从外盒中一拿出书，就看到封底一角贴了张旧贴纸，上面的字虽然已经模糊不清，但还是看得出这是某间图书馆的藏书。
　　我已经好久没躺在床上看书了。这样就好像回到了童年时光一样。
　　随着怪异插图展开的故事，出乎意料地富含哲学，并非幼稚的童话故事，让我不禁越看越入迷。当我发现这不是给小孩子阅读的书籍时，看到了一句「真不想在睡前读这本书」，吓了我一大跳。此时电话突然响起。
　　声音是来自我的智慧型手机。不是良介打来的。是没看过的电话号码。我战战兢兢地接起电话，对方报上了名：「我是笹本。」
　　是在寄物商看店的男子。
　　「你怎么知道我的电话号码？」我问。
　　对方回答：「信封里面的那张纸有写。」
　　我的火气全上来了。
　　「那封信是我寄放在店里的。没想到你竟然打开来看，这样是违反规定吧？」
　　「对不起，我是逼不得已。我现在需要那本《小王子》。」
　　我望向翻开在手中的书。
　　「你现在可以拿来还给我吗？」笹本说。
　　「现在？」
　　我看了看手表。已经十一点了。
　　「如果你可以告诉我你家的地址，我会自己过去拿。」
　　除了电话号码，我可不想连老家的地址都被陌生男子知道。啊啊，我怎么会搞出这种大乌龙啊。都是因为那间令人怀念的寄物商，让我不小心失去戒心。
　　我气得挂断了电话。挂掉电话后我才想到，我必须要拿回那封信封。我不能把那东西放在那种男人身上。现在别再想什么悖离现实的法术了，要赶快把信封拿回来才行。
　　我下定决心打了电话，笹本立刻就接起。
　　「这样一定会让你觉得不舒服吧。我能理解。可是我并不是什么大坏蛋。虽然我也不是没做过坏事，有时候也会不小心犯错，但我不是那种会伤害女性的人物。我绝对不会把信封里的内容说出去。我现在还没交给老板，如果需要的话我可以拿去还你。」
　　「请你还给我。」
　　「那我们就交换回来吧。我马上拿过去。」
　　「约个地方见吧。地点就约在明日町公园，你知道在哪里吗？」
　　「我知道。明日町公园见。」
　　我下了床，急急忙忙地换了衣服。心情越来越烦躁了。好不容易才跟信封一刀两断，结果没过几小时又要回到我手上。
　　就在我打算出门前跟母亲报备一声时，她似乎正在黑暗的厨房里处理什么事。我悄悄探看，发现母亲一边碎碎念，一边把大量的天妇罗一块块拿在手上，使劲地扔进垃圾袋。虽然我看不见她的表情，但是她的背影散发着毛骨悚然的气息。
　　她在生气。是在生良介的气吗？还是在气整件事的情况？
　　不可思议的是，我的心里没有任何愤怒，只是觉得很痛苦而已。所以才会假装没这一回事。就只是这样而已。话虽如此，母亲的这股怒气，让我稍微变得坚强许多，心里面温暖多了。
　　我没有向母亲打声招呼就出门了。
　　外面又黑又冷。为了御寒我跑了起来，身体越跑越暖和。
　　笹本已经先到了公园，正悠哉地坐在秋千上望着天空。我跟着他的视线抬头一望，星星好美。白天虽然是阴天，现在却一朵云也没有。
　　笹本注意到我后，下了秋千，一脸不可思议地把信封递给我。我接过信封打开看了看里面。那张纸还在，还好端端地放在里头。
　　「你要离婚吗？」
　　「这不关你的事吧？」
　　「你为什么要寄放离婚协议书？」
　　「寄物商可以问客人这种事情吗？」
　　「我又不是寄物商，我只是帮忙看店而已。」
　　笹本的眼睛睁得圆圆的，简直就像个小孩一样。他明明是个陌生人，又不懂得遵守规定，但我却觉得他似乎有着老实的一面，让人难以憎恨。
　　「那是法术啦。」我试着说。
　　「法术？」
　　「只要把离婚协议书寄放在那间店，最后就不会离婚了。」
　　「是这样子的吗？」
　　「因为被施了魔法，一切又会恢复原状哦。」我说，然后把书递给了他。
　　「那么你自己呢？寄放这本书又会有什么好处吗？」
　　笹本接下书，露出了安心的表情。他道了声「谢谢」后，便打算转身离去。他看起来好像很急的样子。
　　在来这里之前，我本来还对他充满戒心，担心他会对我做出什么危险的事情，没想到他竟然这么爽快地转头就走，真是没趣。
　　「为什么你要拿回这本书？」
　　听到我的问题，笹本停下脚步回过头。他严肃地看着我说：「因为这是很重要的宝贝。」可是这并不能作为答案。
　　「既然是重要的宝贝，为什么要寄放在我这里？」
　　「我觉得这样说不定能拯救你。」
　　「拯救我？为什么你觉得我需要拯救？」
　　「因为会来那家店的人都是这样啊。」笹本一脸理所当然地说道。
　　他说的是事实，我无话可说。
　　「我常常一不小心就会做错事。虽然我忍不住把书交给了你，但是之后我才发现这是很重要的东西，不能交给其他人。」
　　这么说完，笹本再度抬头望着天空，「不晓得在那些星星之中，有没有小王子的星球。」他说。
　　我看看天空，满天都是星星。可是我还没读完书，不晓得该怎么回答。
　　「你看得见羊吗？」笹本问。
　　故事里好像有出现羊的样子。
　　「我有近视，所以我看不见。」我向他解释。
　　「那只手表是你自己选的吗？」我问。
　　笹本看看手表说：「这是父亲的遗物，很不适合我吧。」
　　听到他这么说，我回答：「没有这回事啦。」
　　「明天去寄物商那里就能见到老板了，希望你的法术会成功。」
　　笹本这么说完后便转身离去，身影渐渐消失。
　　无意间，我突然觉得他好像某个人。到底是谁啊？我们以前曾在哪里见过面吗？我想不起来。
　　我怀着喉咙鲠着异物的心情回到家。
　　我在早上七点起床。母亲已经站在厨房里了。
　　母亲说着「早安」，帮我添了碗暖和的味噌汤和白饭。我已经很久没和母亲一起吃早餐了。她的和蔼表情，让人完全联想不到昨晚杀气腾腾的模样。
　　吃饱饭，我说要散散步便出门了。母亲说外面很冷，便把大衣借给我穿。一穿上充满母亲气息的大衣，让我越来越觉得自己回到了小时候。
　　走了一段路后我才发现到，原来树叶已经开始红了。许多昨天没看到的光景，我在今天都注意到了。不晓得明天会不会又看到不同的景色？
　　抵达了明日町金平糖商店街，还有很多商家都是铁门深锁。在这其中，写着「SATOU」的门帘已经挂了起来。
　　一钻过门帘，老板马上就发现了我，对我说「欢迎光临」。老板的模样跟十七年前一模一样。
　　他留着干净清爽、造型俐落的黑发。虽然其中夹杂了一些白发，不过看起来还是很年轻。矮桌上也跟以前一样，摊开着一本厚重的点字书。
　　「早安。」我说，然后登上了和室房，跟昨天一样坐上客用坐垫。
　　紧接着我立刻吓了一跳。玻璃柜中放着《小王子》。那本书小心翼翼地摆放在音乐盒的旁边。
　　笹本已经先来过一趟，寄放了这本书啊。他明明就说这是「重要的宝贝」。
　　老板说：「好久不见了呢。」
　　我大吃一惊。
　　「你知道我是谁吗？」
　　「是柿沼奈美小姐吧？」
　　「你是听笹本先生说的吗？」
　　「笹本？」老板一脸讶异。
　　「就是昨天在这里帮忙看店的笹本先生。」
　　老板皱起眉头一语不发。他一脸纳闷，似乎是在思考着什么事情的样子。我开始害怕起来。
　　「就是那位啊，来寄放《小王子》的那个人。」我指了指那本书。我早就知道老板的眼睛看不到，但我还是伸出了手指。
　　老板打开玻璃柜，拿出了《小王子》，接着说道：「这是我的书。」
　　「以前原本是客人寄放的物品，但是因为过了寄物期限，客人还是没有来领回，现在就成了我的东西。」
　　这是怎么回事？我已经被搞得一团糊涂了。
　　「寄放这本书的客人，是留着褐色头发的男人吗？」我试问，但很快就发现就算提到发色，老板也不可能知道是谁。
　　老板说：
　　「寄放这本书的客人是位女性。本店的确有位叫做笹本的男客人，可是最近没有来过。」
　　「那么，为什么你会知道我的名字？」
　　老板露出困惑的表情说：「因为你十七年前就光临过本店了不是吗？」
　　「你还记得吗？」
　　「听声音就知道了。我还记得你书包上的铃铛声呢。」
　　「已经是十七年前的事了耶。你还记得我寄放了什么东西吗？」
　　「我记得是一张薄薄的纸，不过我的眼睛看不到，我不晓得上面写了些什么。」
　　「那个是……」
　　我把话又吞了回去。我已经不晓得自己要说什么了。
　　老板的态度很冷静。
　　「本店是寄物商。不会对寄放的物品做出任何事。本店只是一心一意地在保管物品而已。」
　　一只白猫从屋内现身，爬上老板的膝上。
　　「社长？」听到我这么喊，老板说：「没想到你竟然知道他的名字。」
　　「我昨天就来过这里了。」
　　「本店连休两天没有营业。」
　　「是去参加法会吗？」我问，老板一脸诧异地说：「是的。」
　　「你有拜托谁来看店吗？」
　　「没有。」
　　我吓得不知所措。心想着要冷静下来。我就像是在对自己再三确认一样，向老板说明了昨天发生在这里的经过。
　　「我昨天来的时候，店里有开门。有个叫笹本的男子在看店，我还寄放了一封信给他。」
　　老板静静地听着我说。
　　「作为交换，他也在我这里寄放了一样东西。就是那本《小王子》。」
　　老板把《小王子》从外盒中拿出来，打开翻了翻，温柔地抚摸着。他用掌心检查了好几遍，似乎在确认是这本书没错。我看手的姿势就能知道，这似乎是非常重要的物品。
　　我想起昨天与笹本之间的对话——
　　「为什么你要来拿回这本书？」「因为那是重要的宝贝。」
　　那本书不是他的重要宝贝，而是老板的才对吧。
　　「那天晚上，他打了通电话给我，说他想要拿回这本书，我就拿去还给了他，然后把我的信换了回来。其实那本书不是他的，而是你的才对吧。」
　　老板点点头。
　　我不禁担心起来。
　　「那个人可能是小偷也说不定。假装是在看店，但其实是在物色店里的东西，对，肯定是这样没错。店里有掉什么东西吗？」
　　「没有。」
　　「你有仔细看过了吗？」说完后，我才发现自己说了一句很失礼的话。
　　但是老板没有露出丝毫受伤的模样，微笑着说道：「我虽然看不到，但是我都检查过了。因为这家店存放着堆积如山的重要物品啊。我每次出门的时候，都会好好锁上大门，可是前天因为太匆忙，一不小心就忘了关后头的窗户。不过别担心，店里一样东西都没少。而且就算真的有人溜进店里，他也没办法偷东西。」
　　我试着想像起屋内的模样。建筑老旧，充满古早味的狭小民宅，完全看不出有任何万全的防盗措施。难不成其实在里面，有一道只会对老板声音有反应的秘门，而门的后面，就是寄放物品的国度吗？
　　想当然，不可能会有这种事。
　　「这家店曾经遭过小偷吗？」
　　「或许曾有小偷跑进来过也说不定。」
　　「咦？」
　　「可是店里从来没少过任何一样东西哦。」
　　我看了老板手中的那本《小王子》。我默默在心里嘀咕：「那本书昨天晚上就放在我家啊。」不晓得老板是不是接收到了这些话，只见他翻开书页秀给我看，「看，我宝贝的书现在就在我手上啊。」他说。
　　我依然无法释怀，不死心地问：「你是什么时候回来的？」
　　「晚上很晚的时候。」
　　「那个人是在深夜里跑来找我拿回这本书。他会不会是知道老板回来了，怕你发现少了东西，才急急忙忙来拿回这本书？」
　　老板一时沉默不语。社长离开他的膝上打了个大呵欠，蜷着身子又伸了伸懒腰。
　　老板缓缓地说：「要不要换个方向来思考看看？说不定他是想要把你寄放的物品还给你。那本书或许只是个借口而已吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「笹本先生可能觉得，你寄放的那样物品，你应该要带在自己身边才对。」
　　「……」
　　「要不要寄放，或者是拿来寄放后该不该领回去。这些都应该由物主自己来判断，可是一旦晓得了寄放的内容物，就会不小心做出多余的举动。」
　　老板这么说着，再度摸了摸窝回他膝上的社长后背。
　　「因为我看不到，才有办法和寄放的物品保持距离。或许也多亏如此，我才能继续这份工作吧。」
　　老板抱着社长，他的身影与笹本相互重叠。那时候的社长跟现在一样，安心地在被抱在笹本怀里。
　　「今天有要寄物吗？」老板说。
　　我把手伸进妈妈借我穿的大衣口袋里。里面放着信封。我今天就是为了寄物才来到这里。
　　为了消除迷惘的心情，我环视了店内。接着我试着说道：「好棒的玻璃柜哦。」
　　老板一脸开心地说：「这还是第一次有人称赞玻璃柜呢。」
　　我想起过去的回忆。
　　「小时候来这里，我就觉得光线穿透过玻璃柜的模样漂亮极了。不过像这样把音乐盒放在里面，该说是沉稳吗？我觉得现在看起来比之前舒服多了。感觉就像是……」
　　「感觉就像是？」
　　「就像每样东西都安居在自己的归处一样。」
　　脱口说出这些话后，我突然寂寞了起来。因为现在的我，没有自己的归处。
　　老板说：「你要看看音乐盒吗？」
　　「可以吗？」
　　老板轻轻地把社长放在榻榻米，从玻璃柜里拿出音乐盒，用他美丽修长的手指转紧了发条。接着他把音乐盒搁在榻榻米上，用手示意我掀开盒盖。
　　那是一个点缀着华丽装饰的音乐盒。我缓缓掀开有些沉重的盒盖。
　　盒中立刻开始响起令人怀念又感伤的音乐。
　　那是惹人怜爱，像光芒一般的音色。社长似乎十分喜欢这首曲子，只见它露出肚子发出咕噜咕噜的声响。
　　「真是首好曲子。」我说。
　　老板紧接着说：「这是梦幻曲，是舒曼的曲子。」
　　曲子虽美，可是因为是音乐盒的关系，乐声一下子就结束了。尽管听的时候很幸福，但最后却会留下一抹寂寞。如果我还是少女的话或许不会在意，不过我现在也已经二十七岁了。最后的寂寞感更是刻骨铭心。
　　「这也是超过寄物期限的物品吗？」
　　「不，这目前还在寄放期限内，距离期限还有很长一段时间。听说这东西其实非常值钱，所以如果真有小偷闯进来，我想他一定会率先偷走这个。在这家店里，没有比这个还要更值钱的东西了。」
　　老板宝贝地将音乐盒收回玻璃柜。
　　我昨天偷窥店里的时候，笹本正在读着《小王子》，音乐盒就放在玻璃柜里。
　　老板说：「笹本先生是店里的客人。他大概是偷偷来帮我看店吧。」
　　社长就像在同声附和，喵呜地叫了一声。
　　我不经意地这么想着。该不会笹本原本是打算来寄放那只手表吧？不过他可能改变了心意，决定要继续留着用也说不定。他会不会已经从这家店毕业了呢？
　　我说着「我下次再来」，站起了身子。钻过门帘的时候，我听到老板说了那句「路上小心」。
　　这句「路上小心」拥有一股力量。我觉得自己仿佛像是被推了一把。我一步步向前迈进，靠着这双脚走到区公所，交出离婚协议书。上面没有漏掉任何一处，印章也着实地压印在上面，完美无缺。
　　身体变得好轻盈，全身轻飘飘的。
　　我在回去的路上绕到站前书店，买下了《小王子》。然后走进咖啡厅，读起接下来的故事。我在享用完三杯咖啡和一根热狗后读完了全书。
　　走出咖啡厅时，已经是傍晚时分。我绕到了明日町公园看看。秋千和砂场，还有单杠跟溜滑梯都被夕阳染了色。记得笹本好像在这里说了什么小王子的星球，还有看见羊的事情。
　　现在的我都明白了。
　　在故事当中，狐狸告诉小王子「真正重要的东西，眼睛是看不到的」。
　　因为寄物商的眼睛看不到，所以才会尽是看见重要的东西吧？我虽然也想拥有一双心眼，但我却只看得到橘色的秋千和砂场，还有单杠跟溜滑梯，根本看不见小王子也看不见羊。
　　我心想着自己大概只能看见「实物」，望着刚刚读完的《小王子》封面。
　　我在心里「啊」了一声。
　　对耶，那个叫笹本的男子，长得就像插图上的小王子啊！
　　宛如玉米须的褐色头发，如同橡实一般的双眼。真的一模一样。
　　我开始觉得不太对劲，抬头望瞭望天空。我顿时吓了一跳。我看见晴空塔了！
　　以前明明怎么找都看不到，现在却突然之间现身了。难不成，这就是所谓重要的东西吗？
　　怎么可能。这可是眼睛就看得见的实物。
　　晴空塔比想像中还巨大，还要更强而有力。我开始觉得这座城市在欢迎我的到来，在对我说：「欢迎回家。」
　　眼睛就看得见的实物，其实也挺不赖的。我打算去找鲜肉店的麻由子，告诉她这座公园就看得到晴空塔呢。