　　阳光从玻璃门照射进来。
　　沐浴在太阳光下的坐垫变得蓬松软绵。我坐在饱满的坐垫上，全身蜷成一团。只要这样做就会特别舒服哦。
　　今天是五月的午后。
　　这里是位于一条叫做明日町金平糖商店街一端的小店。也就是我的家哦。其实这张放在和室里的坐垫，是专门给客人坐的。
　　真有罪恶感啊。因为只要有客人进来，我不是就得要离开吗？毫不知情的客人坐上那张坐垫后，我留在上面的毛就会通通沾到他们身上。我的白毛可是特别缠人的跟踪狂类型，会黏着上班族的西装不放，会紧跟着大婶的袜子不走，当他们离开店里走在商店街的时候，大家都会一目了然，「喂，你看，那个人刚刚去了寄物商那里。」
　　但即便如此，基本上不会有人上前提醒「你沾到猫毛了哦」，客人们就会以这身模样搭乘电车或公车，将我的毛带到其他土地上。
　　这是场旅行啊。
　　光是想像就让我兴奋难耐。
　　我出生在金平糖商店街，在金平糖商店街长大。我当然从来没有出门旅行过，更何况猫咪对势力范围十分敏感，不是喜欢旅行的生物。我的势力范围是商店街的前头到后尾。尽管这对猫咪来说已经够大了，不过我的心里还是怀着些许好奇心，一直都想要试一次看看。没错，就是旅行。虽然我这辈子大概都不会离开这条商店街半步，但是一想到至少自己的毛还能出门旅行，就够我开心了。
　　摆钟发出了三下声响，老板从屋内房间走了出来。是下午开店的时间了。
　　老板伸出他纤细美丽的手，挂起蓝色的门帘。门帘缠上了他的手腕，老板细心地拨开帘布。
　　老板他毫不知情。老板不晓得那面门帘其实怀着一颗女人心，甚至还爱上了他。摆在入口处的玻璃柜有颗男人心，他总是摆出高高在上的态度在看着老板。
　　就像生物有分性别一样，其实物品也有性别之分。想当然地，身为猫的我也有性别。
　　老板很擅长应付数字，也拥有超群的记忆力。他明明这么聪明，却还是有点少根筋，根本没发现我其实是个女孩子。所以他才会帮我取名为「社长」，这种像极了糟老头的名字。这个社会上好像也有很多女社长的样子。不过，如果不特别称呼对方为女社长，光说社长二字，都会让人联想到男生嘛。我不喜欢这个像男人的名字。于是我帮自己取了个名字。
　　水波蛋。听起来很棒吧。
　　在我自己的心里，这才是我的本名，老板取的名字则是绰号。说到我为什么要取水波蛋这个名字，是因为从老板跟相泽之间的对话，我明白了以下几件事：
　　老板喜欢吃水波蛋。
　　老板很擅长做水波蛋。
　　水波蛋又白又软嫩。
　　得到这三项资讯后，我才决定了自己的名字。听起来很有女人味，我非常满意。
　　我说的那位相泽，是在做点字义工的阿姨。会在这家店出入的人，除了客人之外，差不多也就只有相泽跟区公所福祉课的大叔了。相泽前阵子因为眼睛不舒服，暂时放下了义工的工作。不过就在之后，她似乎已经完全治好眼睛了。
　　「幸好我有咬牙接受手术，以后我就可以尽情打点字了。不过眼睛变好也不尽然全是好事呢，发现自己脸上的细纹时真是吓了我一跳。」
　　手术是什么东西啊？是把坏的眼睛取出来，再把好的眼睛装进去吗？
　　老板挂好门帘后，便在和室房里读起点字书来。因为眼睛看不到的关系，他都是用手指在读书。我在坐垫上蜷成一团，眯着眼睛望向老板。
　　老板有张美丽的脸庞。看不见的双眼就像玻璃一般，呈现着清澈的灰色。鼻子高挺却又不会太高，嘴唇单薄却又不会太薄。肌肤是象牙色。头发又短又黑，看起来很干净。
　　老板跟相泽不一样，他没有去换眼睛。为什么呢？老板的脸上又没有细纹，他根本不需要害怕。
　　如果能够看见自己的脸，老板应该会大吃一惊，没想到自己会这么美丽吧。可是对我来说啊，我觉得他维持这样就好了。因为没发现到自己的美，也是老板的魅力之一。
　　我有时候会这么想。老板会不会连自己是个男生也不知道？因为不管客人是男是女，他一律一视同仁。例如像是碰到女客人就算便宜一点，遇到男客人就会萌生同理心等等，他的心里完全不会出现这种变化。
　　我跑去偷看过明日町金平糖商店街的其他店家，从没见过像老板那样的人物。大家身上多少都会带着男人味，又或者是女人味。没错，味道还很重呢。像食堂的老爹会假借淑女午间套餐一词故意给女生优惠，理发院的阿姨会给来刮胡子的男客人优待。这种时候我都闻得到偏心的味道。
　　老板是无臭的。该不会老板不是男生吧？
　　我要说一件极为机密的事，其实，我是出生在老板的手掌心里。他的手掌就像花苞一样包裹着我，当双手忽地张开时，我就从口中发出了「喵呜」的声音。这就是所谓的呱呱坠地。
　　我的记忆就从这里开始。这段记忆我记得清楚极了。换句话说，老板就是我的妈妈。
　　在小的时候，我一直这么深信着。相信每只猫都是出生于人类的掌心里。这十年下来，我已经了解这个世界的结构，明白猫都是由猫生下来的。我甚至看过小猫出生的过程呢。就是商店街理发院的小虎生小孩那时候。虽然画面沭目惊心，不过这才是事实。看来似乎只有我是从老板手中出生的。我好像是只特别的猫。
　　「特别」这个字眼，听起来很响亮吧。好像女王一样呢。
　　老板隐瞒了这件事情。没有告诉别人他生下了我。他还对外宣称「这小家伙是客人寄放的」，故意混淆视听。要是大家知道老板能用手掌生下猫咪，恐怕会有人跑来拜托他吧。老板要处理寄物商的生意，还要忙着阅读喜欢的书，肯定不想增加生猫的副业吧。
　　我是老板唯一的小孩。我虽然希望他可以注意到我不是儿子，而是女儿，但是老板对男女的事情实在很迟钝，这可能太强人所难了吧。
　　门帘左摇右晃，又有客人来了。
　　一位身材纤细的女子走了进来。淡褐色的长发轻盈飘逸，脸庞白皙，身穿奶黄色的连身裙，该怎么说呢，她整个人有一种色彩淡薄的印象。不过，她身上的气味倒是非常清晰明了，是肥皂香，是那种白色四角肥皂的香气，老板喜欢的东西之一。
　　附近的住户，好像都是按一下一种像是机器人的容器顶端，挤出像水一样的肥皂来用，但是老板就是喜欢四角形的肥皂，每天都用这种肥皂来洗手。宛如苍蝇一般地用力搓揉清洗。这股热衷，是他仅次于读书之外的兴趣。为了知道肥皂到底是哪里惹人喜爱，我曾经试着舔过一次看看，是让人想吐的滋味。
　　如果舔一舔这位客人，她的味道是不是也很苦涩呢？
　　「欢迎光临。」老板说。
　　我把坐垫让给客人，在和室里的一角缩成一团。色彩淡薄的肥皂小姐脱下鞋，登上和室房，微笑着对我说：「谢谢。」然后坐上满是白毛的坐垫。那是令人余音缭绕的美丽声音。
　　「咦？」他的脸上浮现出疑惑神情，似乎是因为不明白客人道谢的原因，让他感到很紧张。不过感觉还真是怪啊。依老板的个性，他平常面对任何事情都是处变不惊，但他今天一下子就露出了动摇的表情。
　　「为什么要道谢呢？」
　　老板甚至还主动发问了。他好像很慌张，声音听起来不知所措。
　　「因为这只猫咪把坐垫让给我。」肥皂小姐解释。那是像铃铛一般的声音，好听到让人想再多听一点。
　　「这可不行。」
　　老板站起身子。
　　「坐垫上应该都沾满了猫毛。请换成这个吧。」老板一边说，一边伸手拿起自己的坐垫。老板脸上冒出为难的神色，看来他似乎发觉到垫子早已变得扁平轻薄，到最后还是没有递出去。
　　感觉越来越怪了。难不成是因为肥皂香吗？老板大概是被他最喜欢的肥皂香给耍得团团转吧。
　　竟然能让冷静稳重的老板这么慌张，肥皂小姐还真是位厉害角色。
　　她不过只是走进店里来罢了。
　　仔细端详，肥皂小姐有张清秀可人的脸庞，仿佛就像娃娃一般，应该可以称为是美人吧。尽管老板看不见这张脸，他应该也很明白吧。是从香气得知的吗？还是声音呢？
　　哎呀呀，不得了啦。
　　老板的胸口开始发出怦咚声了啊。虽然肥皂小姐听不见，但身为猫的我可是听得一清二楚呢。
　　怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。
　　这看起来……很明显是恋爱了吧。
　　真讨厌啊，竟然亲眼目睹老板首次在意起女性的瞬间。光靠气味跟声音就能坠入爱河，这岂不就跟猫一样了吗？在我眼里，就等于是看到妈妈的初恋一样，该说是难为情还是尴尬好呢，心情好复杂。话说还真是令人担心啊。我只希望老板不会受到伤害就好。
　　老板现在三十七岁，可是他的心灵依旧跟少年没有两样呢。竟然到现在才初恋，真是笑死人了。
　　肥皂小姐微微一笑。
　　「没关系。我坐这张坐垫就好。反正我不讨厌猫。」
　　只见老板搔了搔头。
　　「可能从之前到现在，我一直都让客人坐在满是猫毛的坐垫也说不定。」
　　又来了，他又说话了。老板不但比平常还要多话，更重要的是，他现在还站在客人面前。
　　「你该坐下来了啦。」我说。尽管我说出口的还是「喵呜」，老板看起来似乎是听懂了，一副不好意思地放好扁平的坐垫，坐了上去。他的位置离肥皂小姐很远。比平常面对客人的距离还要远多了。
　　老板果然恋爱了啊。恋爱会让人变得胆小。
　　门帘轻轻飘荡着。看来老板的变化，连门帘也发现到了。
　　老板好像总算是找回了专业意识，开口问道：「请问要寄放什么呢？」这时候肥皂小姐从褐色的皮革包包中，拿出一本老旧的书交给老板。外面虽然还有盒子装着，不过看起来很明显就是一本书。
　　尽管我很慎重地在观察，但肥皂小姐和老板的手指还是没有碰到，只差一点点而已。
　　「这是书没错吧。」
　　老板像在做检查似地用手摸摸外盒。当他的手指一碰到一张小小标签时，他露出了吃惊的表情。
　　「这是图书馆的书。」肥皂小姐说。
　　听到这句话，老板虽然一脸担心，他还是什么也没说。很好很好，老板又慢慢恢复成平常的样子了。不管客人有着什么样的原因，放下多余的好奇，收取一天一百圆的费用保管物品。这就是寄物商的工作。
　　肥皂小姐说：「前天，我本来想拿去还书，可是图书馆已经关了。」
　　「图书馆关门了吗？」
　　「是啊，从七年前就关门了。」
　　「七年前？」
　　肥皂小姐说了一声「是的」，垂下眼。
　　我坐在老板的膝上。因为我希望老板能够变回往常的他。不过看来效果不彰，只见老板小心翼翼地拿着书，甚至忘了要摸摸我。
　　我这只猫好歹也活了十年，当然多少知道图书馆的架构。就是一家借书的店。做点字义工的相泽也说她常去图书馆借书。
　　寄物商是专门负责保管，而图书馆正好是恰恰相反的店。图书馆跟这里不一样，好像有很多人都会去光顾，感觉很热门的样子。我以前对图书馆抱有竞争的心态，因为我很忌妒它们这么受欢迎。不过，我现在改观了。本来我以为去那里借书，顶多也只有一周、两周的期限，没想到竟然能借到长达七年的时间，更何况客人还这么多耶。真不晓得他们怎么记得住。真是辛苦的大工程啊！与其视图书馆为对手，我现在反而开始尊敬他们了。
　　肥皂小姐说：「真是漂亮的音乐盒呢。」
　　奇怪？
　　这两个人怎么感觉好奇怪。
　　老板应该要询问寄物期限和收款，肥皂小姐应该要掏钱付款，让作业流程继续下去才对，但他们现在却一派悠闲地在聊天。而且还是在聊跟书完全无关的话题。
　　老板似乎很欢迎她闲话家常，一脸开心地说：「你要看看吗？」接着他匆匆把我从膝盖上放下，打开玻璃柜，拿出里面的音乐盒。我非常喜欢音乐盒，所以开心到静不下来。老板一如往常地用他纤细美丽的手指转转发条，将音乐盒搁在肥皂小姐的面前。
　　「请打开盒盖吧。」
　　肥皂小姐点点头，双手轻轻掀起盒盖。我最喜欢的曲子便顿时响起。只要一听到这首曲子，我的喉咙就会自然地发出咕噜咕噜的声音，身体也会软趴趴地放松下来，让我忍不住想要露出肚子。这首曲子我真是太喜欢了，音色听起来就像是色彩缤纷的小珠子在舞动跳跃一样。
　　跳呀跳的，跳呀跳的。
　　不过可惜的是，音乐一下子就播完了。
　　曲子一播完，肥皂小姐便说：「真美的曲子呢。曲名是什么啊？」
　　老板答道：「幻想曲。是舒曼的曲子。」他看起来一副总算想起我的模样，把我抱回膝上。
　　「我下次买张CD好了。」肥皂小姐说。
　　老板马上客气有礼地这么说：「CD听起来又跟音乐盒的音色很不一样哦。」
　　之前老板曾经买过CD回来重复听了好几遍，不过他好像比较喜欢音乐盒的幻想曲，最近都没看到他拿CD出来听。
　　老板吞了好几次口水。他大概是在忍着不说出「不介意的话，我送你那张CD好了」这句话吧。这样感觉太亲昵了。而且在我听来，CD版的幻想曲就像是另一首曲子，完全打动不了我。
　　他们两人就像朋友一样继续聊着天。
　　「这个音乐盒是店里的东西吗？」肥皂小姐问道。
　　「是客人寄放的物品。」
　　「真漂亮啊，放在玻璃柜里看起来又更美了。寄放的物品都是放在这里吗？」
　　「不，平常都是收在里面的房间。只有这个比较特别。当时客人在寄物的时候，就有要求我要偶尔拿出来听听。」
　　此时肥皂小姐好像在思考什么的样子。「我的书也可以比照这么做吗？」她说。不等老板同意，就径自将音乐盒收回玻璃柜，再把自己的书排放在旁边。放好后她仔细端详了一会儿，心满意足地这么说：「这样看起来，书好像很幸福的样子。」
　　老板竖耳倾听，没有漏掉肥皂小姐的任何一句话。看来他是在努力地想像吧。想像着书本幸福的光景。
　　此时门帘突然激烈地晃动摇摆。这是在吃醋吧。一阵强风，把肥皂小姐的发丝也吹得随风摇曳。受到风的刺激，老板总算是想起了工作。
　　「请问要寄放几天呢？」
　　「我想想哦，这样会是几天啊？我会在六月三号的傍晚过来拿。」
　　「六月三号？」
　　「对，那天是我的结婚典礼。典礼结束后，我会再过来拿。」
　　要是平常的话，老板都会迅速地计算出金额，告诉客人这样总共是几天还有费用，但老板现在却只是默不作声地在摸着我的背。虽然他面不改色，但是我可以从掌心中感受到老板的失落。
　　老板在同一天初恋又失恋了，而且还是在这么短的时间里。我很同情老板，但门帘却是开心地在左摇右晃。真是爱幸灾乐祸的女人啊。
　　肥皂小姐说：「可以让我抱抱那只猫吗？」
　　老板把我交给了肥皂小姐。这时候肥皂小姐的手轻轻碰到了老板。
　　我看见老板的双颊变得有些泛红。
　　是香气。一被肥皂小姐抱在身上，就好像全身都包裹在肥皂之中。她大概很常洗手吧。说不定她连衣服都是用肥皂洗的。
　　「那本书，不是用借的。」肥皂小姐说。
　　「那是二十年前，我偷来的书。」
　　我大吃一惊！这个人是个小偷？
　　她竟然用美丽的声音，吐露出意外的告白啊。她的表情，就像是在闲聊天气一样地心平气和。
　　该不会，她企图偷走音乐盒吧？
　　该不会，她打算要把我给拐走吧？
　　老板从容不迫地默默侧耳倾听。他明明很在意肥皂小姐，却对偷窃的行为很宽容。
　　肥皂小姐继续说：「那时，我的身上没有借书证。那东西虽然任何人都可以简单地申请，可是如果没有做居住登记，就没办法办理了。」
　　肥皂小姐用指尖搔了搔我的下巴，感觉真是舒服。肥皂小姐可能跟猫咪一起生活过吧，她对待猫咪的方式比老板还要有技巧。
　　「小的时候，我总会特别想要自己没有的东西。我以前很羡慕朋友的借书证，虽然对方说他可以帮我借书，但我就是不想要这样。羡慕的情绪就像一团黑烟，总是堆积在我的肚子里。」
　　黑烟是老板烤秋刀鱼时冒出来的烟气颜色。我想像着一团黑烟堆在肚子里，感觉好像也没有什么特别不舒服。不过肥皂小姐似乎很讨厌黑烟的样子。
　　「虽然我总是尽量避开图书馆，但是有一天我就是特别想要去看看，忍不住走了进去。那是我小学三年级的秋天。里面有好多书，简直就像在做梦一样。正面最显眼的书柜上，就摆着这本书。我对封面一见钟情，很想要看看内容。我定睛一看，发现架上竟然有十本一模一样的书。明明其他的书都只有一本，这本书却有十本摆在上头。于是我就心想，反正这里有十本，就算带一本走应该也不会被发现。然后，我就把书藏在毛衣里，偷偷带了回家。没有任何人上前盘问我，一切十分顺利。」
　　接着老板问道：「书好看吗？」为了带过偷窃的罪行，他打算将话题转到书的内容上。不过肥皂小姐的回答却是出乎意料。
　　「我没有看。那天回家后，在面对书本的那瞬间，我开始觉得这本书好可怕，心里越来越难受，我就把书收进了柜子深处。我明明就那么想看，结果却变得连碰都不敢碰。我还真是任性。」
　　门帘突然摇晃了起来。她大概是在谴责肥皂小姐，「对啊，你太任性了。」毕竟门帘打从刚刚开始就在吃醋，现在全身都变得皱巴巴的。
　　「之后每次搬家我都打算要把那本书丢掉，但怎样还是无法丢弃，心想着总有一天一定要拿去还，结果就这样放在身边二十年了。」
　　「你不会感到痛苦吗？」
　　「老实说，平常我完全不会记得这件事。我现在办了住民票（注：居住地之地方公所所开具的居住证明）也有了户籍，已经可以得到最基本的待遇。像是借书证，只要我想要就可以去办理。虽然我从来没办过就是了啦。毕竟在心里面，还是会有股罪恶感。」
　　罪恶感是什么东西？
　　照话题的内容听来，应该是指「对不起」的心情吧。
　　「在我忙着为婚期整理行李的时候，就发现到了这本书。我下定决心这次一定要乖乖还回去，然后坐上了电车，跑到以前住的城市。结果没想到图书馆早就关门大吉，我再也还不了书了。一想到自己已经没办法归还，反而让我变得更在意。为了暂时避开这本书，我才会拿过来寄放。」
　　「婚礼结束之后，就会没事了吗？」
　　「我不晓得。虽然不晓得，不过我觉得只要结完婚，好像就再也变不回过去的自己。因为我已经得到归处了嘛。我想这么一来，就有办法再度面对这本书了。」
　　「你想要读读看吗？」
　　「是啊，我想要试着阅读看看。我认为好好接受这本书，还有自己的过去之后，我就能够向前迈进了。」
　　「本店会小心代为保管的。」老板说完，告知了寄物金额，收取费用。肥皂小姐抱着我站起身说：「拜拜罗，水波蛋。」
　　我大吃一惊！为什么她会知道我的本名？
　　老板也讶异地重复回问：「水波蛋？」
　　肥皂小姐把我放到坐垫上。
　　「是啊，我走进店里的时候，这孩子就睡在坐垫上，看起来就像水波蛋一样。水波蛋也是白白的，只要煮得成功，就会像这样圆滚滚又软软绵绵的。我很爱吃水波蛋，所以在家常常做。很适合铺在烤好的马芬面包上面一起吃哦。」
　　老板也很爱吃水波蛋，常常会煮来吃。相泽说煮水波蛋太难了，她做不来。老板可以很俐落地完成这道连双目健全的人，也不见得做得出来的料理。家事和工作也是如此。老板都是在几经失败和重重练习下才能顺利完成。重点就是要抓到诀窍。老板待在里面房间的时候，总是埋头在努力，不过他好像不想被其他人知道这些事，总是一脸悠哉地待在店里。
　　不过说到了马芬面包，老板倒是从来没把水波蛋放在马芬面包上一起吃。马芬面包是什么啊？长得跟坐垫差不多吗？
　　老板没有说出自己也很喜欢水波蛋。不过，他一如往常地撒了谎。
　　「这小家伙也是客人寄放的。」
　　「她叫什么名字？」
　　「叫社长。」
　　「哎呀，竟然帮女孩子取这种名字？」
　　老板顿时露出惊讶的表情。他果然不晓得我是个女孩子，就连我是只白猫这件事，也是点字义工的相泽跟他说的。他美丽的手指可以阅读点字，可是似乎没办法辨别我的毛色和性别。
　　肥皂小姐离开了，店里还残留着她的香气。老板发呆了好一阵子后，才在收起钱的时候喃喃嘀咕。
　　「名字……」
　　哎呀呀，老板竟然忘了问客人的名字。这还是他第一次犯下这种错误。毕竟这是他第一次恋爱，也是第一次失恋，在所难免。
　　我去帮忙叫客人回来好了。虽然语言不通，不过只要喵喵叫几声，对方应该可以明白些什么。因为肥皂小姐的第六感很准嘛，准到连我的名字都知道。
　　我离开店里，跑在商店街上。从气味闻起来，肥皂小姐现在应该还走在商店街。
　　啊啊，我看到了。是浅褐色的头发。等一下！
　　我边喊边往前跑。
　　我的声音根本帮不上忙。我越跑，声音就越往身后散去，完全传不进肥皂小姐耳里。肥皂小姐穿过商店街，开始走上前方的斑马线。尽管这里已经超过我的势力范围，我还是鼓起勇气追了上去。就在肥皂小姐越过斑马线的同时，她注意到了我的声音，回过头来。
　　她的脸上没有笑容。肥皂小姐露出惊讶的表情，好像在喊叫些什么。不过她的声音，被一阵猛烈噪音给盖了过去。我看向噪音的方向。
　　有个像房子一样的巨大物体朝我迎面扑来！
　　我害怕到动弹不得。
　　声音跟视野骤然消失——是一片无。
　　下个瞬间，我忽地闻到了肥皂香。肥皂小姐的手指揪着我，把我朝空中甩去。我在半空中滚了几圈，轻巧地着地。
　　等我回过神来，自己已经站在商店街的入口了。定睛一看，斑马线的正中央停了一辆大卡车，一位大叔下了驾驶座，朝下方探头查看。
　　我开始慢慢听得见声音了。
　　我听到有阿姨发出像惨叫一般的声音，还有大喊着「救护车」的男人叫声，我没看见肥皂小姐。她说不定已经回去了。
　　我也回去吧。
　　我有气无力地走在商店街上。
　　肥皂小姐会在六月三号的时候，再回到寄物商这里。说不定她的身上不会再散发肥皂香，而是变成了其他味道，可是我看过肥皂小姐的脸，我可以帮忙告诉老板，「她就是肥皂小姐。」不过老板的听力很厉害，光凭着那像铃铛般的声音，应该就能立刻认出她了吧。
　　我回到寄物商，老板惊讶地竖起耳朵，发现到是我进门后，便出声唤了我，「社长，过来。」
　　我坐上老板的膝上。老板轻轻抚摸着我的背，就像在阅读点字书一样，他的手来回抚摸了好几遍。他是打算阅读我的心吗？这样怎么可能读得到啦。
　　我的视线看得到玻璃柜。里面陈列着我喜欢的音乐盒，还有肥皂小姐的书。
　　对老板而言，六月三号是什么样的日子呢？
　　到了那一天，肥皂小姐就会来到店里。虽然令人期待，但那时候的肥皂小姐早已嫁人了，所以那天也能算是个寂寞的日子。说不定只要一成为别人的太太，身上就再也不会散发出那样美好的香气。
　　就在我左思右想的时候，远处传来警报的声响。
　　喔咿喔咿、喔咿喔咿、喔咿喔咿、喔咿喔咿。
　　因为声音很远，听起来也不会觉得特别扰人。
　　离六月三号还有半个月左右的时间，乍看之下，老板的生活依旧一如以往。
　　早上七点开门营业，十一点暂时休息一阵子，下午三点再度开店，晚上七点打烊。有时候可能一整天连一个客人都没有，他的工作就是默默等待。老板会在这段时间阅读点字书。
　　尽管爱上老板的门帘，还有趾高气昂的玻璃柜都没发现，但是我十分明白。老板从那天开始，就一直在等着肥皂小姐。虽说老板的工作就是等待，不过他却不是以面对工作的心情在等待着。
　　因为从那天起，老板每天都会煮水波蛋。然后挑战他以前从没试过的吃法。
　　之前，老板都会先在白色的碗里添好饭，再把水波蛋放在上面。他会用汤匙弄破又白又柔软的蛋，让蛋黄渗进饭里一起吃。我不清楚其他人是怎么做的，但是眼睛看不见的老板在吃东西时，总是需要花费一番功夫。例如像是咖哩饭。那是在淋上咖哩酱后，伴着白饭一起吃的食物。老板必须要小心不要光吃白饭，以免剩下一堆咖哩酱。
　　肥皂小姐光临后的隔天，老板第一次将水波蛋放在又白又圆的扁面包上。那好像就是肥皂小姐说的马芬面包。
　　老板把水波蛋放到了马芬面包上，但是他似乎不知道该怎么吃才好。烦恼到最后，他干脆直接用手拿起面包大口咬下去。玛芬面包被老板的门牙支解，蛋黄沾上鼻头，染上手指，甚至还滴落了下来。老板轻声发出「啊啊」的惨叫声。
　　即便如此，没有学到教训的老板还是每天这么做。他反复练习了好几遍水波蛋配玛芬面包的吃法，然后在五月底的最后一天，他终于成功用刀叉俐落地品尝到了。因为老板很努力，才能锲而不舍地克服难关。
　　以后要是有一天能跟肥皂小姐一起用餐，也不会有问题了。虽然不大可能有这种机会，但老板还是为了预防万一事先做了练习。
　　时间来到六月，我不经意地这么想。说不定，肥皂小姐不会再来店里了。客人的心情总是反复无常。很多人到最后都不会来领回物品。
　　肥皂小姐有了幸福的婚姻，一定很满意自己的归处吧。这么一来，她根本不会想去回忆起自己过去偷来的书。所以要是肥皂小姐没有再来光顾，就代表肥皂小姐现在过得很幸福。我做好这样的心理建设，迎接三号的到来。
　　这一天天气晴朗，是适合结婚的好日子。老板照常地开店营业，照常地一边读着点字书，一边等着客人上门。正确来说，他是在等着肥皂小姐。肥皂小姐的寄物费付到今天为止，她说婚礼结束后就会过来领物。
　　门帘摇晃了。老板慌张地竖起耳朵。但是他没闻到肥皂香，也没听到像铃铛般的声音。
　　「因为我在外面没看到招牌，请问这里是寄物商没错吧？」
　　门口走进一位弯腰驼背的老奶奶。她的嗓门很大，应该是患有重听吧。她的手上拿着一个布巾包裹。我看过这位老奶奶的脸。在商店街门口的某家商店窗口，总是见得到她的脸。
　　「欢迎光临。这里就是寄物商。」
　　老板提高音量站了起来。他大概是从声音和脚步声知道对方是个老人家，只见老板伸出手，扶着老奶奶进来和室房。
　　老奶奶坐上坐垫，递出了布巾包裹。
　　「我是第一次来，请问要怎么寄物啊？」
　　老板用双手抱着布巾包裹，「是要直接这样寄物吗？还是要把布巾带回去呢？」他说。
　　「该怎么办好呢？」老奶奶说：「看来我还是把布巾带回去好了。」
　　老板说：「那我现在就拆开来。」然后解开了布巾。里面包着一个跟电锅差不多大的双耳铝锅，还有许多香烟的小盒子。老板伸手摸了摸铝锅，拿起其中一个香烟盒，上面的味道让他明白这是什么东西。因为长久的使用，铝锅显得黯淡无光，到处都留有小小凹痕。不过锅子因为经过了洗刷，上面看不到焦痕与污渍。
　　「因为我准备要搬家，清理了许多身边的东西，可是就只有这些我怎么样也舍不得丢掉。」
　　「这些没办法一起带到新家去吗？」
　　老奶奶一时之间沉默不语，然后露齿一笑。
　　「儿子要我搬过去跟他一起住。因为媳妇会做菜，好像连厨房也是最新款式的，所以以后就不需要这种锅子了。」
　　老奶奶上下两排的门牙，勉强还各剩下一颗。
　　老板露出微笑。
　　「真是个孝顺的好儿子啊。」
　　只见老奶奶马上抬头挺胸地说：「还好啦。」虽说是抬头挺胸，不过老奶奶现在是弯着腰杆，所以她其实也只是稍微突出了一点下巴而已。我能感受到她的心情。听到别人称赞自己的亲人，她似乎十分开心。
　　「请问要寄放几天呢？」
　　「该怎么办才好呢？」
　　「搬家之后，您就不会再回来拿了吧？」
　　「是这样没错。」
　　「那要不要寄放一天就好？寄放一天是一百圆。」
　　「该怎么办才好呢？」
　　两人怎么谈也谈不出个结果。这种客人只要留下一百圆，要求寄放一天，之后不要再回来领物就好。反正他们都是来丢垃圾的。因为自己不忍心丢掉，就过来这里请老板帮忙。大家都是这么做。一点也不稀奇。
　　「这个锅子是我阿母给我的。」
　　「是您母亲给的吗？」
　　「我嫁过来的时候，什么嫁妆都准备不出来，阿母就把家里用的锅子刷干净，让我带了过来。」
　　「真是个好母亲啊。」
　　「只要有个好用的锅子，就什么都煮得出来。就算遇到什么难受的事，只要动手刷刷锅子，心情一下子就会舒坦许多。」老奶奶这么说着，用手摸了摸心窝。
　　「有些日子不是可以回收大型垃圾吗？我之前就拿去垃圾场好几遍，可是最后还是舍不得丢掉。」
　　「如果是这么重要的宝贝，最好还是别丢掉，收在身边比较好啊。」
　　听到老板的话，老奶奶笑眯眯地摇了摇头。她从怀中拿出钱包，在榻榻米上搁了一枚百圆硬币。
　　老奶奶将额头贴着榻榻米，向锅子行礼致意，「辛苦你了。」老奶奶行完礼后便站了起来。老板开口询问她的名字，她只答了一句：「阿留。」老板扶着老奶奶离开。
　　就在老奶奶说着「再会」，钻过门帘的时候，老板喃喃自语地说：「我会永远在这里帮您好好保管的。」这样轻声的低语当然传不进老奶奶耳里。老奶奶停下脚步，捶了捶腰间。然后一语不发地离开店里。
　　这就是三号当天发生的一切。老板虽然营业到深夜，肥皂小姐还是没有现身。
　　过了四号，又过了五号，甚至连十号也过去了，却还是不见肥皂小姐的身影。不晓得是不是因为老板早已猜测到的关系，他看起来没有丝毫异样，不过他不再煮水波蛋了。顺便一提，老奶奶的锅子被老板带进厨房里拿来煮煮菜，做做咖哩，大显神威了一番。
　　在六月底左右的时候，相泽带着点字书来到店里。
　　「午安。这次是本长篇作品，花了我好多时间呢。」
　　她登上和室房，重重地放下点字书。相泽绝对不会坐上坐垫，因为她知道上面沾了我的白毛。她是个眼睛很好的阿姨。
　　「每次都麻烦你了。」
　　老板用托盘端来一只茶杯，搁在相泽的面前。相泽道了声「谢谢」，一边呼呼地吹着气，一边满意地喝起茶水。
　　「你泡的茶真是世界绝品啊，感觉都能开家专卖日本茶的吃茶店了。」
　　「谢谢称赞。要是以后做不了寄物商的时候，我就开一家那种店吧。」
　　「到时候记得要雇用我哦。我啊，一直想做做看那种工作呢。桐岛是老板，而我嘛，就是那个……」
　　「服务生吗？」
　　「对啦，就是那个。」
　　聊到这里，相泽注意到了我，「那么社长就是店花了呢。」她说。
　　老板讶异地问道：「你知道社长是母的吗？」
　　结果相泽立刻笑着说：「哎呀，讨厌啦，怎么可能不知道呢！」
　　接下来老板翻了翻相泽带来的点字书，认真地用指尖摸遍每个角落。
　　相泽说：「不过最好还是不要。」
　　「这里还是不要改变比较好啦。让寄物商永远屹立不摇，也是老板的份内工作啊。」
　　老板的注意力全放在点字书上，没有回话。这本来就不是少见的情况，于是相泽便一个人自言自语起来。
　　「像现在的明日町金平糖商店街，不是也出现了许多改变吗？没想到那家香烟铺竟然要关门大吉，真是吓了我一跳。」
　　「香烟铺？」老板停下了手。
　　「就是开在商店街门口的那家小烟铺啊。桐岛你没有抽烟，所以可能不大清楚吧。那家店已经开了好久，很多人会在门口那里跑过去问路呢。就算不买东西，老板娘也会亲切地帮忙指路。是个很和善的老奶奶呢。」
　　「老奶奶？」
　　「是啊，虽然店里只有她一个人，但听说因为业绩减少，让她付不起店租了。」
　　「所以老板娘就决定收起店铺，搬到亲人那里去吧。」
　　「据我听来的消息，老板娘似乎没有小孩，也没什么经常往来的亲朋好友，所以好像是要去住安养院的样子。」
　　老板眨了好几次眼睛，我也忍不住跟着他眨眨眼。相泽说：「像我也是无依无靠，孤家寡人一个，感觉就好像看到未来的自己一样，心里有些凄凉啊。」
　　人类只要变成一个人，就会觉得凄凉吗？大家还真是怕寂寞啊。不过老板还有我这个女儿在，不会有事的。我望向老板的脸，想要告诉他这些话，结果连老板也露出一抹孤单的神情。他好像跟着受到影响，心情变得凄凉。
　　相泽就像是在鼓励自己似地说道：「其实也不是只有坏消息而已啦。你知道吗？就是商店街门口的斑马线。那里已经装好红绿灯了呢。而且还会发出声音，这下连桐岛也能放心过马路了。」
　　「这样啊。那里是条大马路，我本来还以为自己一辈子都走不过去，这样真是太好了。」
　　「那里的车流量很多，怎么可以没有红绿灯呢。之前国小PTA（注：Parent-Teacher Association简称PTA，家长教师会）的成员就有办过连署努力争取，可是却还是遭遇到重重难关。结果就在上个月，那里发生了车祸，最后才终于促成红绿灯的样子。」
　　「车祸？」
　　「听说有辆卡车辗到人了。」
　　「对方平安无事吗？」
　　「好像有上救护车的样子……不过对方不是附近居民，之后的事情我就不清楚了。」
　　老板说着「原来如此」，沉默了下来。就算知道红绿灯完工的好消息，一听到车祸的事情，还是没办法涌现出喜悦。
　　无意间，我的脑中浮现出一个很糟的想法。不过，这个念头立刻被我打消。因为真的是太糟糕了。
　　「啊咧，是《小王子》，这本书怎么会在这里？」
　　相泽看着玻璃柜中的书，满脸欢喜地说：
　　「哎呀呀，这个是流当品吗？」
　　相泽都把过了寄物期限的物品称为「流当品」。在当铺好像都是这么称呼。只不过当铺是店家要付钱给寄物的客人，跟我们完全不一样。
　　「我可以看看吗？」
　　就在相泽正准备把手伸向玻璃柜时，老板以强硬的口吻制止她，「那还在寄物期限内，还不能碰。」
　　骗人！肥皂小姐的寄物期限老早就过了。那是货真价实的「流当品」。
　　相泽露出不可思议的表情。毕竟老板讲话第一次这么强硬，更何况他从以前都不曾特别在乎过什么事，让相泽感到很好奇的样子。
　　老板问了问相泽：「那本书，叫做《小王子》吗？」
　　「是啊，书虽然已经很旧了，但的确是《小王子》没错喔。以前啊，我本来有打算要点译《小王子》，不过桐岛你说除了儿童文学，比较想要读读看成熟一点的书，所以最后我就没有点译了。」
　　「这样啊。」
　　「桐岛小时候有读过吗？」
　　「没有。启明学校的图书馆虽然有点字书，可是《小王子》很受欢迎，每次都在其他人手上，还没轮到我的时候我就毕业了。」
　　「哎呀，所以你不知道故事剧情？」
　　「是的。」
　　「完全不知道？」
　　「对。」
　　老板打开玻璃柜，拿出那本书。他卸下外盒，翻开书页，用手指不断来回抚摸，打算阅读书中的内容。他是在后悔自己之前没有读过吧。就算再怎么摸也没用，因为那又不是点字书，怎么可能读得出内容。真是个笨蛋！
　　相泽一时惊讶地望着这样的老板，最后这么说道：「要不要我稍微朗读给你听听？」
　　老板点点头，小心翼翼地递出书本。
　　相泽接过书，翻开第一页，静静地读起文句。老板就像是在索求一般地聆听着。
　　那是个奇怪的故事。仿佛像谜语一般的语句，装腔作势的措辞遣字，还有宛如咒语般的喃喃私语。文章中交织着大人与小孩的思绪，但即便如此，其中还是存在着一定的秩序，又或者该说是像音乐一样的节奏。
　　相泽似乎不太习惯朗读，不但念得很不流畅，不时还会吃点螺丝。但是那毫无造作的语气，巧妙地与故事中的世界不谋而合。
　　大概读到了五分之一左右，老板发现相泽的声音逐渐开始沙哑。
　　「谢谢你，今天差不多到这里就好了。」老板是在客气，明明就还想继续听下去。他露出依依不舍的表情，从相泽手上接过书，阖了起来。相泽一直猛盯着这副模样的老板瞧。
　　接下来相泽每三天都会过来一次，朗读《小王子》给老板听。我也会坐在坐垫上听故事。
　　真是不可思议的一段时间。
　　以前相泽与老板之间的关系，就是聪明年轻的男子，与不懂世事的阿姨，但是在这段朗读的时间里，看起来却完全变了样。
　　老板的神情简直就是个孩子，就像那些经常被母亲牵着走在商店街上的孩子一样。信赖大人，将一切托付给对方。他露出这样的表情，竖耳聆听相泽的声音。
　　老板的这副模样，带给我无比的震撼。
　　在我的记忆当中，老板打从一开始就是个大人。冷静稳重，处变不惊，一视同仁地温柔对待所有事物，不过却还是有冷峻的一面。无论是固执，纠葛还是执著，他的心里完全没有这种有完没完的情感。
　　现在的他不一样。他沉迷于《小王子》当中。
　　然后依赖着相泽的声音。
　　我第一次看见老板露出孩子气的表情。
　　老板终于有了母亲。
　　原来当人类有了母亲，才能够成为孩子啊。
　　我看着老板的表情看得太入迷，完全听不进故事的内容；而老板则是胀红了双颊，还不时抿着嘴唇，仿佛要把一字一句都深深烙印在心里。
　　终于到了最后，老板对着朗读完故事、阖上书本的相泽低头致谢，「谢谢你。」
　　相泽发出早已沙哑的声音说：「我们好像一起出门旅行了一趟，感觉真幸福啊。而且还不是去草津或是热海那种地方，而是太空旅行。」然后微微一笑。
　　相泽走出店里时，门帘轻轻晃了几下。因为这次不是靠点字书，而是采用朗读的方式，让门帘第一次听见了故事内容，又能与老板一同去旅行，似乎让她觉得很开心。门帘大概是想对相泽说，希望她以后再来帮忙朗读吧。
　　我也是一样。虽然我听不太懂故事，但我还想再看看老板的那副表情。
　　就在那天的夜里。
　　店早已打烊，摆钟发出十一下的声响。老板从店面玄关走了出去。外面已经是一片漆黑。老板平常都是从后门出入，而且也只会在白天出门，是发生什么事了吗？我担心地黏在老板身边，跟着一起走了出去。
　　走在外头的时候，老板都会扶着拐杖。拐杖还有拖着脚步的声音，静静回荡在商店街里。每家商店都是大门深锁，路上一个路人也没有。因为不用担心会撞到人，老板的脚步走得比平常还要快。再怎么暗也没关系。眼睛看不到的人，早已从阳光中解放。在某个意义上来说，他们获得了自由。
　　走过理发院，再经过鲜肉店，一步步继续往前走，最后终于抵达了商店街的入口。老板在这里暂时停下了脚步，正竖起耳朵聆听。这里原本有家香烟铺，虽然招牌还没拆，但店里已经悄悄被净空，里面像是一个洞窟。看起来就好像在动手术一样。下次会是什么样的店家进驻这里呢？
　　老板再度开始踏出步伐，走出商店街，面前是条宽敞的道路。这里的斑马线从很久以前就在了，而刚装设好没多久的红绿灯现在正亮着红色光芒。这是「路人禁止通行」的记号。
　　好几辆汽车呼啸而过。
　　红绿灯依旧亮着红光，迟迟不见「前进」的信号。这到底要等多久啊？老板伸手摸索到了一个按钮，按了下去。顿时间红灯立刻开始闪烁，变成了绿灯，发出噗噗噗的声响。
　　我想，这大概是「前进」的暗号。
　　一辆车停在斑马线的前方。看吧，就是现在，路人可以过去了哦。汽车驾驶一脸不可思议地看着老板。老板站在斑马线前一动也不动，没有要过马路的意思。
　　红灯再度亮起，车子向前驶动。驾驶似乎很担心老板会突然冲出来，露出一副提心吊胆的模样。他谨慎观察着这边的动静，慢慢开过老板的面前后，便立刻加快速度驶去。
　　老板面无表情，直挺挺地站在原地。
　　我是这么想。老板在金平糖商店街出生，在金平糖商店街长大。虽然他曾经在启明学校待过，但那早已是很久以前的事情了。我想他大概跟我一样，没办法踏出自己的势力范围一步吧。不过在他的心底深处，应该还是有一股想要旅行的心情。心里还是想走过斑马线，到另一头去看一看。
　　无意间，我想起了一幕。想起站在斑马线另一端，肥皂小姐回过头来的表情。要是最后见到她的那时候，她能够展露笑容就好了。
　　现在，不晓得老板有没有看到呢？看到肥皂小姐站在对面那一侧的身影。要是看到了就会想要走过去吧？想过却又不敢过吧？要不要再按一次按钮看看？要过马路的话，我可以陪你一起走喔。我会陪你走到天涯海角。
　　老板忽地转身离开了斑马线，开始照着原路走回去。为了告诉老板我就在他的身边，我喵喵地叫着。此时老板突然「呜」地发出像在咳嗽的声音。我抬头一看，老板扭曲着脸，眼里滴落出闪闪发亮的物体。
　　是眼泪！
　　老板正在哭！
　　我吓了一跳。我原本以为老板身上没有泪水。
　　我吓得惊慌失措。总之无论如何，眼泪一定是有总比没有好啊。我虽然努力地逼自己乐观面对，还是无法顺利转换心情。
　　老板为什么要哭？
　　是《小王子》害的吗？
　　虽然我没有仔细听故事，不过小王子在故事的最后消失了。不禁让人觉得他说不定是死掉了。对老板而言，突然现身又消失的肥皂小姐就像是小王子，他是不是觉得肥皂小姐也死掉了，所以才会悲从中来呢？
　　我耐不住心神不宁的情绪，开始叫了出来，喵喵地叫着。我也不清楚自己为什么要叫。我陪在与往常截然不同的老板身边，发狂似地一边喵喵乱叫，走在夜晚的商店街上。
　　回到寄物商的时候，我的声音早已喊到沙哑，变成像刚朗读完故事的相泽一样。
　　老板到了隔天，又恢复成往常的模样了。
　　玻璃柜里陈列着音乐盒和《小王子》，老板有时候会拿出音乐盒听一听，但是却从来没有翻开过《小王子》。因为就算翻了他也无法阅读，所以他才不打开。不过即便如此，他每天还是会拿出来摸一摸，像是在检查书还在不在；打烊的时候，他还会把书轻轻放在掌心，仿佛在对她道声「晚安」。
　　老板正在等着肥皂小姐。
　　太好了。老板他还深信着。深信肥皂小姐还会回来。
　　从老板等待肥皂小姐的时候开始，他就变得稍微有男子气概一点了。虽然他还是一视同仁地接待客人，但是老板的心已经完全是个男子汉了。
　　尽管老板苦苦等待，肥皂小姐却还是没有现身。
　　会变成这样，是我的错吗？
　　这样就好像肚子里堆积着沙土，感觉真是难受啊。
　　这就是所谓「对不起」的心情，那个叫做罪恶感的东西吧。就像肥皂小姐身怀偷书的罪恶感一路走来一样，我也必须要怀抱着这种心情活下去不可。
　　但是我绝不说对不起。虽然我本来就不会说人类的语言，不过就算我会说，我也绝对不说。因为要是真的说了，就会永远失去肥皂小姐了。
　　说不定肥皂小姐平安无事，说不定她会再来店里光临。
　　我的能力所及之事，就只有相信这微小的可能性。我相信老板深信的事，也会陪着老板一起继续等待肥皂小姐。
　　永永远远等下去。
　　看来我得要长寿一点才行了。