　　第二话  Complex  π
　　
　　
　　强烈的夕阳西晒射入放学后的教室。
　　我抱着头，将目光从摊在课桌上的两百字稿纸上挪开。
　　稿纸一共有两张。一张是完全空白的，另一张则是以铅笔写满了字，但最后却在上头被划了一个红色的大叉。
　　“唔唔……”
　　抱头苦思还是得不到解答，甚至让我产生了轻微的既视现象。我总觉得三个月左右前也发生过类似的事。当时我所烦恼的是科学社的人社申请，至于这次的嘛——
　　“——升学志愿调查书？为什么现在还要重写一遍？”
　　刚好也留在教室的大闲人樋口凑近我手边的稿纸说。别乱看好不好——我脸上虽然浮现不耐的表情，但这也不算什么不可告人的事。教室里除了我们以外还有几个女同学，为了不让她们听见，我刻意压低音量。
　　“……老师说我填的志愿分数太高了，铁定上不了。”
　　我告诉樋口这种丢脸的事。只见他“唉”了一声，露出不知该怎么回应我的紧绷表情。
　　我二话不说就填上了想考取的大学名称，结果与前阵子的模拟考试成绩比较，班导卅蹲帅柱谷口认
　　为两者的差距实在太远，所以就叫我回去重填一遍。真是麻烦死了。
　　“怎么会这样。智春到底填了哪个志愿？”
　　“……古都大。”
　　“嗄？真的假的？”
　　樋口愕然地再度确认。他似乎在怀疑我是不是在开玩笑。毕竟古都大可是跟某T大并列日
　　本最难考的国立大学啊！
　　“……你会被叫去重填也是自找的吧。柱谷那家伙有时候也很顽固。只不过，你为什么要
　　乱选这么夸张的志愿？”
　　“我可不是胡乱填写的。”
　　“耶，是喔？”
　　樋口对我投以好像在看什么可怜生物的同情视线。这下子我可火大了。虽说，我也认为自
　　己考得上那里的机率非常低就是了。
　　“因为我老哥也是上那里，所以我才填的。”
　　“你哥……原来……”
　　樋口恍然大悟地叹了一口气。
　　“可是智春，你哥就是那个天才少年吧？他不但跳级又狂拿学分，进大学没多久就有许多企业争相聘请他为技术顾问。”
　　“嗯……没错，事实的确是如此。”
　　我边叹气边点头同意。
　　虽然那家伙很难归类为好兄长，但头脑超好这点可是毫无疑问地足以拿来炫耀。毕竟他当时根本没念书就随便去考一考，最后还以榜首的身分进入古都大理学院。
　　不要硬拿自己跟那种人相比——大家都这么劝我，我也有同感。
　　但也不能因为这样就放弃努力吧？否则大家给我贴上的“没斗志无能弟弟”标签铁定永远撕不下来。我过去的经验让我非常肯定这点。有时候我还真不知道要怎么摆脱恶名。
　　结果就算我试着发愤图强，还是被老师认定我填的志愿不切实际。
　　“家里有个天才兄弟就是这样吧……不过柱谷那家伙也真是的，何必硬要退回来叫你重
　　写？况且我们才一年级，这时候调查升学志愿都嘛是填好玩的。”
　　“啊……好像是因为我们班真的有人将来有希望上古都大吧。因此柱谷不希望被其他班的导师说闲话。”
　　“喔，就是嵩月吧……”
　　望着我前方那个目前空无一人的座位，樋口点点头。那座位的主人就是自称“恶魔”的嵩月奏。除了是传闻中学年数一数二的美少女外，她的成绩也好到没话说。
　　樋口“嗯嗯”地表达强烈赞同之意。
　　“就算在整个一年级里她功课也是顶尖。虽说平常看起来总是呆呆的。”
　　“另外一个有希望的就是佐伯。”
　　我以手撑住脸颊喃喃补充道：
　　“上次的考试，她的※偏差值拿到六十五，虽然是B但差点就进入A了，她好像对此很骄傲。”  （译注：在日本用来计算学力测验的分数，依此判断进入理想大学的可能性。）
　　为什么我会知道这种事，是因为佐伯玲子本人硬要把模拟考结果秀给我看。我搞不懂她做这种事有何好处，难道希望我夸她几句吗？真受不了。
　　“哼——没差啦，一年级的时候通常都是女生成绩比较好。况且那两个人本来就很用功。
　　对了，那智春你的分数哩？”
　　“……Z，所以需要改填其他志愿。”
　　“哈——这真的差太远了——”
　　樋口事不关己地发表看法。话说回来，那家伙的成绩其实也不赖。平常明明都在研究超自然现象、根本没念书，我怎么会输给这种笨蛋啊，真让人不服气。
　　“如果你是C或D至少还有点希望吧——不过，我觉得现在也还不用急。你就先随便填个—
　　比较有可能的学校上去吧。”
　　“柱谷也是这么对我说……”
　　我咕哝一声后便趴在桌子上。其实我也还没真正决定自己想考哪里，这时候的升学志愿随便写写根本就没差。
　　只不过，要以这种心态写下未来规划，我还是感到有点不甘。
　　这恐怕跟我刚进洛高时，第一学生会会长——佐伯哥，还有朱里学姊等人的胡言乱语不无关联。
　　我们所住的世界曾经毁灭过一次，现在则是重新再来过的“第二轮世界”。
　　因此，世界总有一天依旧要步人同样的毁灭结局。既然是这样，写这种升学志愿调查也不会有实现的一天了。永远都不会——对吧？
　　真是无聊的妄想。
　　会认真听这种梦话的人也是傻瓜。根本没有任何值得采信的理由，更缺乏半点证据。我原本一直是这么想的，直到隐藏在我影子中的机械驱动恶魔——“机巧魔神”出现在我眼前为止。
　　“唉……算了。”
　　我轻叹一声后，重新面对课桌上的稿纸。
　　反正以我的成绩，能填的学校选项并不多。就以随即的方式写满所有的空位，然后把它扔回给柱谷吧，这样我就能早点回家了。我现在可没空继续在意已经结束的模拟考成绩。
　　况且下周就要开始期末考了耶。
　　包括感冒以及其他恶劣条件在内，我的期中考成绩可说是惨不忍睹。这次的期末考如果不考个稍微能看的成绩，不要说什么升学志愿调查，想要升上二年级都有危险。
　　正当我烦躁不堪地按出自动笔的笔芯时……
　　“哈罗，智春。你在做什么，还不回家？”
　　我后方突然有人出声。而且还有什么硬邦邦的东西抵着我的背。
　　转头一看，原来是大原杏站在那。这位短发的女同学一脸开朗笑容，浑身散发出体育社团的好动气息。她手上拿着班级日志，看来是刚好轮到她当值日生吧。
　　“还留在教室的只剩智春你们罗。如果不早点离开我就要直接去锁门了。呼呼呼……”
　　“住手，别闹我了，我也想赶快回家……咕啊！”
　　被硬邦邦的班级日志尖端戳到两根肋骨缝隙，我不由得真的惨叫起来。
　　我这才发现，原本还留在教室的其他同学也不知不觉全开溜了。如今这里只剩下我们三人而已。此外身为幽灵的操绪则躲在太阳照不到的阴凉处，将身体缩成像猫咪一样睡午觉。这副模样乍看下还真的有像普通的高中女生。虽说普通高中女生应该不可能离地飘浮就是了。    ’
　　
　　
　　“对了，大原……你为什么要穿这样？”
　　樋口也回头看我们这位中学时代的共通朋友，并不解地喃喃问道。
　　杏身上并不是穿着制服，而是田径队的练习用服装。
　　上半身是紧黏肌肤的超薄T恤，下半身则是近乎泳装的小面积短裤。被太阳晒得肤色健康的大腿也毫不保留地跑出来见人。
　　“啊哈，我也是刚换好衣服，因为突然想到我是值日生所以才会跑回来。怎么样？这样很性感吧？”
　　说完后杏就当场转了个圈。樋口则“哈”地发出一声讪笑。
　　“像个小学生一样。”
　　“什么——！”
　　杏不满地鼓起脸颊，不过很遗憾，我这回跟樋口有相同的看法。大家认识太久也是一个原因，而且个子娇小又娃娃脸的杏实在一点女人味都没有。虽说这也是她的优点就是了。
　　“你把日志给我吧，我等下也要去柱谷那里，就顺便帮你带去。”
　　“哇，真的？谢谢你，智春，我好高兴。社团练习只到这礼拜为止，迟到就不妙了。”
　　杏像是个孩子般咧嘴大笑，并将班级日志塞给我。然后就这样蹦蹦跳跳地离开了。
　　“她还是跟以前一样，一个人不知道在开心什么。”
　　樋口望着从走廊离开的杏，无奈地喃喃说道。我则面露苦笑。确实如此，从一大早到放学都能维持同样的精神饱满，这点也满厉害的。相形之下，为这种无聊的升学志愿调查苦恼的我根本是笨蛋。
　　只不过，当时的我跟樋口都没察觉到。
　　这已经是我们最后一次看到精力充沛的杏了——
　　O
　　之后又过了几天。
　　就算是苦恼于志愿调查的期末考试前几天，还是依然要面对打工的日子。
　　虽然并没有深一层的理由或目的——我会在酒行打工，起因确实是因为那里是杏的老家。
　　大原酒行至今已创立八十年。是一间从昭和初期就开始、历经三代的老店。店面看起来并不怎么豪华，属于那种几乎都是靠熟客光顾、跟地方紧密结合的经营方式。此外，这间酒行也会将很难买到的梦幻名酒照原本定价陈列在店头，无怪乎是熟客口中的优良店铺。
　　下了很久的梅雨终于放晴了，这个星期日的天气非常晴朗。
　　
　　
　　但气温也提升至让人快受不了的程度，因昨夜下雨而潮湿的地面此刻正散发出白色的水蒸气。
　　一大早我就听到这附近不时有救护车的警笛声，跟这种几乎可以杀人的高温应当脱不了关系。住在商店街的野猫也尽量躲在阴凉处趴着，一动也不动。此外……
　　“商品……终于全部整理好了……”
　　我在强烈的日晒下，以印有店名的毛巾擦拭滚烫的汗水，同时步履蹒跚地走回店内。
　　酒行的打工其实出乎意料地消耗体力，今天尤其如此。光是要把厂商送来的一卡车罐装果汁调酒，按照客户的需求分门别类地收进仓库，就已经够累人了。
　　商用冷气送出的凉风，让体力透支后的我舒畅不少。尽管激烈的温差让人感到有些眩晕，但我还是放松地吐了一口气。
　　“啊，智春回来啦！’
　　看见这位熟悉的青梅竹马幽灵，原先松了一口气的感觉立刻变成困惑的叹息。
　　操绪身着肩膀完全裸露的清凉细肩带连身裙，飘浮于柜台内侧。呆立不动的我转过头，发现对方正以徒手为自己的脸扇风，并理所当然似地招呼我。环顾无人的店内后我不禁愕然，为何一只幽灵会在大白天光明正大地顾店？就算客人再怎么少，也不能摆出一副酒行老板的架子吧？
　　“……操绪，你在做什么？”
　　‘嗯——看店啊？代理招牌女店员。’
　　“不，我不是要问那个……这样不太好吧？”
　　“一点也没错……操绪自己也觉得怪怪的。”
　　她事不关己地耸耸肩，我则瞪了她一眼，开始真的紧张起来。
　　创设八十年的大原酒行，建筑物本身当然十分陈旧，外观就像古装剧经常出现的那种旧式仓库。古意盎然的白色墙壁营造出很棒的气氛，但让幽灵当这种地方的店员就未免太超过了。
　　虽说操绪乍看下完全不像幽灵，不过跟这种房子搭配起来就会变得很恐怖。如果有上了年纪的客人走进来，搞不好会被吓得当场腿软。
　　希望不要引发不好的谣传才好——我从打心底担心这点。
　　愿意雇用被幽灵缠身的高中男生，要找这种打工职场可是不太容易。倘若因为这样被开除的话就麻烦了。不，事实上真正的问题也不是那个。
　　“其他人都上哪去了？”
　　为什么会让不是店员的操绪一个人顾店呢？这应该才是根本的疑惑吧，我想。
　　“啊——太好了……这次很顺利。唔呼呼呼，可以说是今天最成功的呢！”
　　店后方传来了啪畦啪畦的拖鞋声，那是一名有点娃娃脸的娇小女性，正是杏的母亲大原樱’
　　子。虽说她前不久才过了卅五岁的生日，但外表确实比实际年龄轻十岁左右。大原伯母简直就像在面对同学般向柜台内的操绪招手。
　　“操绪，对不起，谢谢你帮我看店，真是帮了我一个大忙。我刚才没办法离开厨房。你知道吗，要把豆子煮好，加水的时机可是关键呢！这回我赌上一切也要将豆子煮软——哎呀，智春你回来啦，辛苦了辛苦了。外头一定很热吧？我帮你端麦茶，你等等。”
　　伯母匆忙转变表情，然后又慌慌张张返回店后方。托她的福，方才发生什么事我也大致理解了。大原伯母就是那种有点少根筋的人。为了要把豆子煮好，宁愿暂时把店丢给一只幽灵。
　　操绪边苦笑边眯着眼。
　　“呃——总之事情就是这样罗！”
　　“嗯……我大致可以理解。”
　　我有气无力地点了点头，随口又叹息一声。不拘小节可说是大原家优良的传统，只是不知道用在商场上会如何就是了。
　　不，或许连幽灵都可以拿来当劳动力这点，就是生意人了不起的创意吧。反正操绪是缠身于我的幽灵，能以正面态度接待操绪的打工职场，应该算弥足珍贵了。
　　“久等罗——对了，我说智春呀。有件事不知道可不可以麻烦你？”
　　大原伯母端着托盘回来，把事先递给我的空玻璃杯里扑通扑通倒满麦茶。
　　“老实说，我想请你送货，请你帮我把两瓶纯米酿的“冥龙王”送到四丁木的小森家。
　　对不起，你们就快期末考试了说。”
　　“啊……这点小事不用在意啦。而且四丁目离这里又没多远。”
　　我将冰凉的麦茶一饮而尽，忍不住按了按因此刺痛的太阳穴。话说回来，毕竟现在快要期末考了，这礼拜也早就说好打工可以提早下班。况且身为店长的大原伯父应该没多久也要回夹了。
　　“对了，老爹呢？”
　　“他喔，跟商店街认识的朋友出门了，好像暂时不会回来吧。刚才他有打过电话，不过听不太懂他在说什么，反正好像是因为担心什么事暂时不能走，叫我别担心他。”
　　“嗄……？”
　　那是什么意思，因为在担心所以别担心？鬼才听得懂吧。
　　“小杏今天的田径应该已经练完了吧。那孩子难道去别的地方闲逛了？”
　　大原伯母以手抵住脸颊叹息道。
　　操绪则“嗳呀”地偏着脑袋。
　　“练习？小杏这礼拜不是没有社团活动吗？”
　　“就是自我锻链啊。地区预赛快要开始了，她说不能偷懒。”
　　
　　
　　“耶？地区预赛，所以她已经代表我们学校罗。她还是一年级生耶！”
　　“啊……对喔，我怎么没想到。”
　　被操绪这么一说，我才终于发现这点。杏是田径队队员，擅长项目则是一百、两百公尺，以及跳远，是典型的短跑选手（sprinter）。
　　能以新人之姿出席地方预赛，应该算是相当了不起的成就了，但她本人却看不出有任何兴奋的表现，害我都没去向她道贺一番。
　　不过话说回来，洛高田径队的人数本来就不多，或许杏就是因为如此才不甚高兴吧。即使社团没活动也要自我进行锻链，可以想见她身上的压力也不小。
　　“……真羡慕。”
　　我不由自主泄漏出心底的话。社团活动、地方预赛、自我锻链这些名词，听起来就很青春、热血，令我相当钦羡。就好像不须背负任何阴影、能正面迎向阳光的感觉。这种健康的压力，我也很想体会一下。不过事实上在没几个月前，我也应该是属于杏那个世界的人才对啊。
　　相反地，自从我落入了科学社的掌握，我就得跟机巧魔神、使魔、恶魔等，从字面上看了就让人反感的东西亲近。还有好几次我差点就被死神带走了，那真的是攸关性命的经验，已经不能用“有压力”这类词汇来说明的事了。
　　假使我当时走对路的话——我不禁用恍惚的眼神开始回顾过去的人生。
　　“话说，智春加入的是科学社吧，那个社团都在玩什么？”
　　大原伯母突地发出疑问。呃——我听了顿时语塞。
　　这个人从以前就是这样，简直是把我当她亲生儿子一样对话。有时鼓励我，有时斥责我，当然以前也有好多次是托她的福才得救。
　　然而科学社的活动内容都很那个。包括枪战、在湖边击退怪兽、枪战、弄垮地下遗迹、让学校一块地整个陷没、枪战、枪战，以及枪战。
　　这种事能照实说吗？
　　我与操绪默默对看一眼，什么话也不说。就在这种沉默快要变得很不自然之前……
　　“——啊，刚才说要送货对吧？科、科学社的事以后再聊！”
　　我尖着嗓子宣布道。
　　“哎呀，是喔？”
　　我左右两边各夹着一瓶日本酒，从一脸愕然的大原伯母前仓皇逃跑，迅速冲出店外。高温潮湿的日本夏季空气再度无情地袭来，造成了几乎无法以叹息轻言带过的伤害。
　　强烈的日照让我在地上留下了浓密的影子。以机械驱动的怪物就躲在那里面——我顿时想起那只人工恶魔。
　　说真的，我当初到底是哪个选项选错了？
　　
　　
　　O
　　与那个怪大叔碰头，是在我送完货的回程途中。
　　那家伙的个子还真是魁梧。
　　身高绝对超过一百九十公分以上，肩膀宽度搞不好是我的两倍。
　　结果那个大叔如今正勉强缩着巨人身躯、躲在便利商店的招牌后面。
　　他似乎企图掩饰身分，所以将完全不搭的帽子用力压得很低，还以手帕代替面罩缠在脖子上。至于他微微探出头所对准的日光焦点，则是走在前方的女子高中生背影。
　　除了可疑人物以外，我找不出其他形容词来形容。
　　额头浮现豆大汗珠的操绪喃喃对我说：
　　‘智春……那家伙不是小杏的……’
　　“老、老爹，真的耶。”
　　我望着大原老爹毫无防备的背影，不得不点头同意。就算老爹再怎么乔装，那种像反派摔角选手的体型，这座城镇根本找不出第二个。所以我们绝对不叮能认错人。
　　况且在这种交通流量不小的大街上，一名中年男子躲在电线杆还是垃圾桶什么的后面跟踪女高中生，真是让人不得不去注意这个近乎是犯罪者的家伙。
　　[[IMG,8525eecae79ff4eee64bc9a7af0f0feb,1179,1770,158686]]
　　老实说我并不想扯上这件事，但对方可是我打工职场的雇主耶，我总不可能视若无睹吧。
　　于是我用力叹了口气。
　　“不好意思……”
　　我对着背部大得夸张的大原老爹出声。
　　一瞬间——
　　“呜喔！”
　　大原老爹瞬间发出如野兽般的吠叫声，巨大身躯也往后一仰。
　　“呜哇！”
　　我跟着发出惨叫。我就像看到一只放养的低地大猩猩突然开始失控一样大吃一惊。操绪也愕然地瞪大眼睛，一动也不动。接着……
　　“混帐东西，声音不要那么大。如果被发现怎么办，给我闭上嘴！”
　　大原老爹以巨掌整个抓住我的脸，同时也堵住了我的嘴。这种握力太惊人了吧。我真的很想说“你自己的声音才像打雷咧。”可惜没办法开口。
　　大原老爹观察了一阵状况，确定自己在跟踪的对象没发觉异样，最后才望向我的脸。他那在手帕面罩下的小眼睛眨呀眨。
　　“啊，怎么，原来是智春啊。你来这种地方做什么？”
　　“……那个问题应该是由我来问吧……老爹在这里做什么？”
　　由于刚才差点就窒息了，我只能有气无力地反问。
　　“呃……其实是因为小杏啦！”
　　大原老爹用力搔着鼻头并喃喃表示。
　　“杏？”
　　“是啊，总觉得她最近怪怪的。”
　　说完后，大原老爹再度从电线杆后方探出头。
　　如果行为近乎犯罪者的大原老爹要为自己的行动开脱，唯一的借口就是在跟踪自己女儿。
　　然而仔细一瞧，那位女子高中生的确是杏没错。
　　“请问……她到底哪里不对劲了？”
　　既然这么在意就去问本人啊，我心想。毕竟你是她的父亲，没有必要干这种偷鸡摸狗的事
　　吧。
　　“你自己看看吧，智春……怎么样，你觉得如何？”
　　“……嗄？”
　　所谓的看是要看什么——我一边思索，一边无奈地躲在附近的行道树根部后方。
　　
　　
　　“那个？”
　　“恋爱。”
　　大概是在意旁边的大原老爹反应吧，操绪的音量非常低。
　　大原老爹什么也没说，或许他一开始就考虑过这点。尽管长得像反派摔角手，但他毕竟是为人父的角色。我对他的异常冷静厌到相当钦佩，所以便转过头。
　　结果老爹已经脸色苍白地在原地石化了。异常安静是因为震惊到完全失去意识的缘故。
　　“……恋爱？为什么你会这么判断？”
　　我暂时放着大原老爹不管，继续询问操绪。
　　“嗯，因为那个呀。”
　　操绪边说边指着杏。
　　那位小个子的田径队员正停下脚步，凝望路旁的内衣店橱窗。玻璃的另一头站着一名身材火辣的塑胶模特儿，套上一袭华丽的性厌内衣摆出诱人姿势。商品名称则是“只要穿它就会爱上你的少女内衣”——美妙的乳沟展示的确能独占男性视线，布料那么通风，穿起来一定也很舒服——我猜的啦。总之，我想杏应该不可能是在观看商店玻璃窗上自己的倒影吧。
　　杏虽然再度迈步而出，但却马上又停止前进。她所关注的目标，是一对刚好擦身而过的情侣。那两人看起来有点像是特种营业的。俊男身着黑色西装，至于旁边的大姊则穿特意强调胸部的大胆款式衬衫，看起来很亲密的挽着胳膊的他俩，被杏投以好一会儿羡慕的注目礼，我以前可从来没看过杏露出那种表情。
　　‘对吧？’
　　操绪征询我的赞同。她的推测或许没错。杏看起来似乎对恋爱相当苦恼，而且还很像是单相思。
　　“恋……恋爱……”
　　我这时才猛然发觉，已经复活的大原老爹正剧烈颤抖肩膀。接着，他突然恶狠狠瞪我一眼。
　　“是哪里来的臭小鬼？是哪个混帐把我家的小杏抢走了！？”
　　“耶……我、我哪知道？”
　　这种问题问我也没用吧？但大原老爹却使劲揪住我的肩膀并拉向他。
　　“智春，你去帮我调查。”
　　“嗄？不，这种事最好不要让太多人知道吧……”
　　“混帐东西，我女儿有难你要放着不管嘛！可恶，别开玩笑了，小杏怎么可能会失恋？”
　　“又还没确定她是失恋……”
　　“是呀是呀。小杏应该满受欢迎的吧。”
　　
　　
　　操绪又开始说没必要的话了。啥啊——果然大原老爹又受一次冲击。
　　杏平日虽然跟这些八卦话题扯不上太大关系，但在男生中她颇受欢迎这点倒也不是空穴来风。
　　她那种宽容大度、毫不拖泥带水，以及对谁都很亲切的性格，本来就不问男女老幼都极受好评。不过，我可以打赌杏本人绝对没注意到她自己的优点。
　　“可恶，既然如此就没办法了。”
　　完全陷入混乱的大原老爹这时不知在想什么，只见他突然朝杏走过去。
　　“等、等等……您想做什么？”
　　“哼，这样瞎猜根本不合老子的性格，干脆直接去问小杏。”
　　“耶！？不、不行啦，先等一下！”
　　杏也不想在这种人来人往的大街上，被老爹质问关于恋爱的烦恼吧？如果处理不当，说不定会变成一辈子的恶梦。就是因为明白这个道理，大原伯母才会严厉警告老爹不可以插手。
　　“智春，不关你的事，放开我。”
　　“就说了不行这样啦……”
　　“好，那你去帮我问。”
　　“啊？”
　　就像这样当我正与想冲向女儿的大原老爹争执不下时，杏已经摇摇晃晃的走远了，相反地……
　　“警察先生，这里这里！”
　　不知道从哪里传来了尖酸刻薄的中年女性喊叫声。
　　“就是那两个人！那两个色狼从刚才就一直偷偷跟在女生后面——！”
　　我回过头，一个大婶正领着两名警官直接冲向我们的所在之处。唔哇——这回我可是哑口无言了。
　　其实也不是无法预料。诡异的蒙面大叔尾随女高中生，不被人报警才奇怪。只不过，“那两个色狼”——怎么连我也被算在内？害我一下子呆掉了。
　　“唔喔。你们这些混帐！”
　　不明所以就被逮捕的大原老爹开始挣扎。
　　周围甚至开始聚集看热闹的人群。
　　警官开始以无线电呼叫支援。
　　大原酒行，在开设第八十年遭逢有史以来最大的危机——
　　第二天是礼拜一，我一早就以非常疲惫的姿态勉强前往学校。
　　昨天与大原老爹一起被警察说教的事拖太久了——不只这样，今天早上出门又遇到另一件很闷的事。
　　“早啊——智春。怎么啦，看你累成那样。难道是跟操绪做了一整晚色色的事？还是说是和那个小鬼大战了整夜？你这个幸运的家伙！”
　　先进教室的樋口跟平常一样出口就损我，只不过我现在连理会他的力气都没了，只能瘫软地趴在桌上。坐在我左右两边的操绪与阿妮娅一瞬间对樋口投以带刺的视线，但马上就相互撇开睑了。哼——我同时听见两侧传来低沉的鼻息声，这让我的心情更加郁闷。
　　“耶，我怎么觉得今天你们都不想理我？我说智春啊，你到底做了什么？为何住在你家的这两位女性一大早就杀气腾腾啊？”
　　樋口以困惑的表情质问道，我则长长地叹了口气。
　　“不是因为我，是因为她俩现在在吵架啊。”
　　“她俩……你说幽灵女跟小鬼头？”
　　真是稀奇的组合——樋口感慨地叹了口气。这家伙真是不要命啊！
　　“那原因到底是什么？”
　　这种事，你也要问，一瞬间，操绪和阿妮娅再度凶狠的奏起眉毛，就像是3D立体影像般
　　一左一右同时瞪着樋口。
　　‘都是那个小鬼不好。’
　　“操绪才该反省。”
　　说完这两人再度恢复背对背的姿势。我总觉得从两边发出了带有强烈恶意的辐射，缓缓削减我的体力。
　　樋口则露出了颇为愉悦的表情。
　　“喂喂，到底是怎么回事？说明一下吧，智春。”
　　“内容一点也不有趣。”
　　被樋口扯着袖子，我只好很勉强地开了口。事情的开端是起于我今早要煮早餐的味噌汤时……
　　“电视上的新知节目正在拨出新款式泳装特集，像是流行的花纹与材质等。”
　　“是啊，夏天也到了。”
　　呼嗯——樋口交叉双臂点点头。
　　“可是，操绪看了节目上介绍的泳装，似乎发现喜欢的款式。”
　　“喔喔。”
　　
　　
　　“——但妮娅却说那一点也不适合我。”
　　操绪鼓着脸颊咕哝道。很过分吧——她为了征求同意，而以楚楚可怜的目光仰望我。
　　“我可没那么说。”
　　阿妮娅气势惊人地展开反驳，就连现在她都激动到嘴唇发抖。
　　“我只是好心提供建议而已。你穿会滑下来的，就这样。”
　　“……滑下来……啊，原来如此……”
　　不知看出什么端倪的樋口正盯着操绪的制服胸口处不放。二次元——或许可以这么形容吧，那上头非常缺乏高低起伏。
　　“你在乱猜个什么劲！”
　　噗哇——操绪头发倒竖。啊，不妙——樋口则惶恐地将脸转过去。
　　但操绪的火气并没有因此平息。她一边死命地咬牙切齿，一边发出低沉的怒吼。阿妮娅见状马上露出得意洋洋的模样，我则默默闭上眼睛。
　　我好歹也是她的青梅竹马，平心而论，操绪的身材并不算差。
　　她虽然个子不高，但却拥有修长的四肢与比例良好的头身。腰围也纤细到令人怀疑她的内脏究竟装在哪。
　　然而就客观的角度，她的上围的确不突出。不，也不能说完全没有，但确实比班上女生的
　　平均要小一些，平常操绪总是装着没事，但其实非常在意，阿妮娅的一句无心之说刚好挖开她的伤口。
　　虽说我觉得她根本不必在意的，反正是幽灵嘛。
　　“可是，人家不想被妮娅这么说呀。她自己那样才叫洗衣板吧！”
　　“洗……洗衣板？”
　　樋口低头看向阿妮哑的胸口，拚命忍住爆笑的冲动。如果要比胸部有多平，阿妮娅根本没
　　资格批评操绪。即便她是个天才少女，体型还是跟小学生一样。
　　没想到阿妮娅也对这种事非常在意，可能是因为刚好处在发育期吧。咕——表情紧绷的阿
　　妮娅似乎在强作平静。
　　“我、我的胸部还蕴含着无限可能，不想跟已经结束的人相提并论。贫乳！”
　　“贫、贫乳！？已经结束！？”
　　操绪一脸愕然。她按着自己的胸，双肩不停发出颤抖。
　　“担心自己家族肥胖遗传的小朋友竟敢说这种话！？明明是幼女体型却小腹凸出！小鬼、小
　　鬼！’
　　“你……你很吵耶！我不想被你批评。你根本不算活人嘛！”
　　“臭小鬼！你在胡说什么！”
　　操绪与阿妮娅这种没水准的争执逐渐开始吸引教室其他人的注意力。但即便如此，她俩依旧没有要歇手的迹象。
　　“可恶，看招！”
　　暴怒的操绪操控我的身体，给阿妮娅一记强烈的弹额头——然而，阿妮娅却在千钧一发之际惊险闪过，随后还露出锐利的犬齿。
　　“好啊，智春！连你也和我作对！”
　　“嗄……等等，刚才是操绪强制使用我的身体……不要搞错了！现在那真的是我的手。不要乱咬啊！也不要乱吸！”
　　我不由得发出惨叫。没义气的樋口早就远远躲开了。激昂的操绪与阿妮娅斗争愈来愈白热化，再这样下去，我开始担心包括我在内的其他学生性命都会有危险·
　　“啊……早、早安，夏目同学。”
　　在怒骂争执的短暂空档中，我听见了一声腼腆的问候。正以近距离逼视对方的操绪与阿妮娅，也因为这声招呼暂时回过头。
　　“啊，水无神同学你们也早。”
　　一名黑长发的少女恭谨有礼地低下头。她正是嵩月。
　　发现我们很尴尬地站着不动，嵩月先是露出了讶异的表情，但接着就以略微困窘的模
　　样独自走向自己的座位了。
　　我赶叫住。这种时候为了操绪她们的注意力要随便找点话题来聊。
　　“嵩月…你的衣服，怎么了吗？”
　　啊——嵩月发出轻微的呼声，立刻停下脚步。
　　不知为何，她上半身以体育服代替正常的制服衬衫，而脱下来并折好的衬衫则夹在手臂旁。今天第一堂又不是体育课，当然科学社也不会有类似晨间练习的活动。难道是因为上学途中衬衫湿了或弄脏才不得不换掉吗？
　　“扣、扣子……掉了……”
　　说完嵩月便怯生生地摊开衬衫。我仔细一看，从上头数下来的第二颗钮扣确实不见了。此外嵩月手上还拿着携带用的针线包，可能是要趁上课前赶紧将扣子缝回去吧。
　　“那……那个……我要下公车的时候不小心扯掉了……所以……”
　　嵩月胆怯地编造借口。当然，那是因为她很在意操绪等人的视线才这么说。
　　也就是说，她的衬衫扣子之所以会弹开，完全是因为受外力影响，不是由于里面装的“东西”太大、撑不住的缘故——这就是嵩月想表示的。
　　但操绪与阿妮娅依旧无言地盯着嵩月的体育服胸口处。
　　她有着与苗条身躯毫不相衬的丰满上围，还描绘出像是二次函数图形般的美妙曲线。这种轮廓光是用推测的就可以确定超过F罩杯的大小。
　　“呃……妮娅。”
　　操绪终于恢复冷静并喃喃说着，金发留学生则面无表情。
　　“干嘛，操绪。”
　　“我……我终于知道真正的敌人是谁了……’
　　“真巧……我也是……”
　　不知为何，那两名死对头突然订定了和平条约。
　　“那……那个……”
　　嵩月以衬衫挡住自己的胸部，只能畏畏缩缩地窥看着我们。
　　O
　　那一天，杏很难得在几乎要迟到的情况下冲人教室。
　　乍看下她的模样似乎没什么特别的。但如果再仔细看，果然可以发现某些不对劲之处。如
　　果她跟其他人讲话，表情一样会笑，但只要一陷入独处，就会立刻以忧郁的神色偷偷打开小笔
　　记本叹气，或是傻傻地望着窗外。
　　“那样子一定是在烦恼爱情的事吧。”
　　操绪再度不负责任地断定道。我很多很怀疑，为何她会这么有把握。
　　“你又知道了？”
　　“智春自己看嘛，小杏现在在注意什么……’
　　经操绪这么一提，我便顺着杏的视线望过去。杏对着靠走廊那侧的教室窗户发呆，所以应
　　该是在看校舍走廊上的什么东西吧。有一群应该是二年级的学生在那谈笑风生，大概是要移动
　　到其他地方去上课。
　　‘只要那边有学长姊们经过，小杏就会一直看。智春都没注意到吗？’
　　“没有……”
　　我缓缓地摇着头。这么说来，杏喜欢的对象有可能是学长，或者说二年级的学姊是她情敌？
　　不过那都不重要，因为老实说不是我该管的事。况且，我很不愿意深究这个问题；有一种很难形容的复杂感想充斥于我心中。
　　今天不管杏爱上了谁，都不是我可以干涉的范围。但尽管我非常清楚这点，还是难以摆脱那种莫名焦躁的情绪。
　　可能是因为我有点悔恨吧。
　　对我来说，杏就像是家人一样。我们从中学就同班，当时也同样隶属田径队，况且她的父母亲简直比我真正的父母还像我父母。大原老爹与伯母之所以能爽快接纳被幽灵缠身的我，也正多亏了杏的帮忙。
　　因此杏遇到这种问题竟然不愿找我讨论，这让我感到非常难过。
　　不知为何，我这时突然又想到我老哥直贵。
　　那个出国后就音讯全无的蠢蛋亲哥哥，最近我几乎连他长什么样子都快没印象了。真不知退他会不会像普通人一样，也有需要找人排解困扰的时候。
　　当没办法跟家人讨论问题时，老哥是否也会感到很苦闷？不不不不，那是不可能的。
　　对于那个头脑好到作弊的老哥，我实在很难想像他也会有束手无策的时候。如果他的个件具有那么平易近人，就不会像现在这样杳无音信了。
　　此外，如果他真有什么兄弟之情，就不会莫名其妙送我那只诡异的手提箱，还顺势把亲弟弟推入烦恼的深渊。我到现在还是不懂他脑袋里装了些什么。
　　可恶，愈想他我就愈火大。
　　“……智春，你怎么了？’
　　操绪发现我的脸色极为难看，便讶异地关切道。没事——我则冷淡地如此回答。
　　“对哦，我和大原老爹说好了。”
　　“嗯？是指要调查小杏的爱慕对象吗？可是智春不是不想帮这个忙？’
　　“……我改变主意了。还是查个水落石出比较好。”
　　“要怎么查？”嗯——操绪歪着脑袋，冷静地反问我。
　　“这个嘛……旁敲侧击如何？从跟杏要好的女性朋友那若无其事地打听出来？”
　　“嗯……这样也许问得到，但以小杏的个性来说，恐怕不会跟朋友讨论这个唷。如果她会这样，早就先跟智春你们讨论了。”
　　“是、是这样吗……？”
　　被操绪这么一说我还真有点高兴。但既然没办法用旁敲侧击的方式，就只能自己想办法调查了。反正我已经下定决心，就干脆豁出去吧。比起寻找那个蠢老哥的所在之处，这件事应该容易多了，就当作是练习吧。
　　操绪发现我这副斗志高昂的模样，似乎有些担忧，于是便轻叹了口气。
　　“操绪觉得直接问小杏就好了。’“直接问？那不好吧……”
　　“当然不是像昨天大原老爹那样，在大马路上突然冲过去问罗。假使她本人表明了不想说，智春就不必继续追问。但如果小杏想跟大家讨论，她一定会老实告诉我们。”
　　“是吗……嗯，这么说也有道理。”
　　操绪这难得的中肯建言让我心悦诚服。总之，不可以再做类似跟踪的事了。幸好离下一堂上课还有一点时间，杏又刚好一个人坐在自己的位子上。趁其他同学不注意时，我赶紧小心翼翼地走过去。
　　“咦，智春？怎么了，看你偷偷摸摸的？是在执行什么任务吗？”
　　杏感应到我的接近后，立刻猛然抬起头。她露出足以让吸血鬼化成灰的阳光般笑容，还同时灵巧地转着手上的自动笔，看起来莫名类似自由女神像的姿势。我最后终于发现她是想模仿仪队舞指挥棒的花招，真是个小傻瓜。不过话说回来，杏从以前就一直这样，我不得不开始怀疑她真的遭遇了什么烦恼吗。不不，或许她还在逞强喔，真是个不服输的家伙。
　　“啊，对了，昨天害惨你了吧？真不好意思，是我爸连累了你，竟然被警察误认为是什么跟踪女高中生的色狼。听说你也被带去了派出所？”
　　“啊——嗯……是啊。”
　　被杏那对灵活的黑色大眼珠凝视，我不自觉支吾起来。随意扎起的短发、晒得相当健康的细致肌肤，还有宛如异国少女般的娃娃脸。
　　然而杏似乎没发现那个被跟踪的女高中生就是自己。为了大原家的和平着想，最好她一辈子都不要发现实施的真相。
　　杏仰望着我冷汗直冒的脸。
　　“智春……怎么了吗？如果你有什么困难可以告诉我喔？”
　　“啊，是啊。多谢。”
　　结果我反而被对方关切了。虽然很感激杏的好意，但这并非我的目的。
　　“呃……事情不是那样啦。你最近如何？”
　　“咦，我吗？”
　　“我觉得你好像有什么烦恼，样子看起来也有点怪怪的。”
　　很好，这种问法应该非常自然吧。我趁杏不注意时，对位于我后方的操绪比出竖起大拇指的胜利手势。操绪也很期待地探出身子，还对我轻轻挥手示意。
　　这时，杏嘴角边的笑意突然不见了。
　　“嗯，是没错……的确是有点烦恼。”
　　她低头望向自己的课桌。摊开在上头的玩意儿列出了一大堆冰冷的数字，原来是数学科的笔记本与参考书。
　　“下午第一堂课的数学课，我到现在都还没写完作业。怎么办？搞不好我今天会被点到。”
　　
　　
　　“数学……的作业……是吗？”
　　今天要交数学作业喔？我脑中立刻浮现阴险而神经质的数学老师矶村。
　　“是啊。试题集的这里到这里，还有一张要交的考卷。”
　　“呜哇！”
　　我面色发青，压根儿就忘了还有这回事。大概是因为期末考快到了，我才会完全忽略掉作业吧。竟然趁这种时机偷偷塞给我威力如此惊人的炸弹——矶村给我记着！
　　“智春要抄吗？我已经跟玲子借了笔记。”
　　说完，杏便露出宛如猫咪眯着眼睛的表情“呀哈哈”地笑着。
　　“呃……这个嘛……”
　　不对，我不是为了抄数学作业才来找她的。虽说我原先是想以出乎她意料的途径来证明我俩之间的友情，顺便在一旁帮她加油打气，可如今面对这更为现实的难题，我实在很难抵抗佐伯玲子的笔记，以及能顺便抄数学作业的诱惑。
　　“你可不能自己都不想就照抄喔！”
　　杏以身为共犯的狡猾笑容笑着说。这一瞬间，我再也无法抗拒内心的动摇。
　　“等我一下，我去拿我的作业！”
　　说完，我便离开杏身边冲回自己的位子。
　　操绪这时候正很没礼貌地盘腿坐在我的课桌上。
　　“……智春，这样不对吧？’
　　她无奈地瞪了我一眼。思，我的确没话可说。明明是要去调查杏的烦恼，结果最后却变成要一起抄作业。
　　“这样很蠢耶？”
　　操绪尖锐的评论让我哑口无言。
　　是啊，我刚才到底在做什么啊？
　　O
　　结果最后，杏的秘密是以我完全没预料到的时机揭晓。
　　“喔喔……这不是夏目吗？好久不见啦。”
　　午休时间，我从厕所回来时被人在走廊上叫住。那是一名体型壮硕的学长，拥有适合当相扑力士的理想肥满体型。因为事发太过突然，我一时想不起对方的名字，只知道我应该有印象——呃，这位学长到底姓什么啊？
　　“是我啦，田径队的吉田。”
　　
　　
　　“啊……！吉田学长，真的好久不见了。”
　　我仰望着学长那张好像大佛像一样的脸，以体育社团应有的毕恭毕敬态度低下头。才一段时间没见，对方的体重好像又上升了。这位学长以前在中学田径队曾照顾过我，乍看下会以为他是玩相扑的，其实他是铅球选手。附带一提，他还是本县的中学生纪录保持人。
　　吉田学长兴冲冲地盯着飘浮于我后方的操绪。
　　“喔喔……她就是传说中的幽灵，原来如此啊……被这种东西缠着，难怪黑崎会一下子就看上你。”
　　“不……呃……学长这么说我很难接话。”
　　我仰望着迳自点头的学长，脸上不由得浮现复杂的表情。那是什么意思嘛——操绪的表情也不太好看。吉田学长对于原本是田径队员的我高中竞被科学社抓走，应该会对朱里学姊怀着些许怨恨才对。只不过话虽如此，他应该没胆正面去跟朱里学姊呛声。
　　“也罢。夏目跟大原现在同班吧，你可以帮我叫她一下吗？”
　　“学长要找杏？”
　　“嗯。是关于最近的录影带——你只要这样跟她讲她就懂了。”
　　“嗄？录影带……那，我这就去找她。”
　　我与壮硕的吉田学长分手后便返回教室，结果刚好就在教室人口附近发现杏，我便依照学长所说的告诉对方。
　　“吉田学长……？”
　　那时，我与操绪都看到，喃喃念着的杏表情一下子紧绷了起来。她的眼神甚至还困惑地出
　　现闪烁。
　　“我知道了。我马上过去，谢谢你喔，智春。”
　　杏强颜欢笑，随后便避开我们的目光快步离去。
　　然而她似乎无法掩饰心中的动摇，途中好几度碰到墙壁，或是撞上其他友人。这种失态完
　　全不像平常杏会出现的举动。她此时的表情就跟单独在街上闲晃时很类似。
　　操绪目送着如此离去的杏，以严肃的表情低声说：
　　“……好怪。”
　　“嗯……我也有同感。”
　　不得不同意，方才杏那种反应太可疑了。与其说可疑，不如说里头一定大有文章吧。这可
　　是杏首度在我面前暴露出如此严重的破绽。然而……
　　“这么说来，让杏烦恼的对象不就是吉田学长了？”
　　“可能性非常浓厚唷。智春刚才也亲眼看到了吧，小杏慌成那样。”
　　“嗯……的确，我也看到了……不过，居然是吉田学长……”
　　‘什么嘛，智春对小杏的审美观有意见吗？’
　　“啊……不，我不是那个意思。只是吉田学长已经有女朋友啦，一年级的。”
　　“耶？”
　　“我也是最近才从杏跟樋口那听到谣传，应该有一定的说服力才对……据说是上个月开始在一起的。”
　　而且那女生好像还很漂亮。关于这点我总觉得有点不是滋味。
　　“嗯……也就是说他劈腿？胖子也敢劈腿？”
　　真有他的——操绪咬着嘴唇。呃，你的歧视比我还严重吧。
　　“对唷，如果是杏主动的话应该叫出轨吧。胖子也敢出轨？”
　　“跟胖不胖一点关系也没有！”
　　“啊啊！现在不是讨论这个的时候了啦，智春快追过去！”
　　“耶……可是，你之前说不可以跟踪……”
　　“别罗哩罗嗦了！不是要调查小杏的烦恼吗！”
　　在操绪的高压指使下，我只能犹豫地离开教室。杏他们的身影已遍寻不着，但我大致可以猜到他们的去处。这种时间可以两人单独相处的教室并不多，运动社团在下雨天经常用来开会的视听教室便是其中之一。那里也备有拨放录影带的器材，应该不会错吧。
　　“对了学长刚才说的录影带到底是什么？而且还是什么最近的。”
　　我突然想到这点并喃喃找自语道。操绪轻轻将手指抵在唇上。
　　“A片吗？’
　　“不会吧……应该吧……不过我也不敢百分之百否定。”
　　“对唷对唷，吉田学长单独把小杏叫过去的确很诡异耶。又不是没有其他一年级的田径队员，而且那两人练的项目又差很多。”
　　“唔……”
　　糟糕，我竟然开始紧张了。这种事有什么好亢奋的啊？我心想。可是……
　　“找到了。”
　　操绪发现杏他们的背影后说道。果然正如我们的预期，杏正被带入视听教室中。那里面有上课用的电脑与大萤幕电视，或许是我们学校设备最昂贵的一间教室也说不定。平常几乎都是上锁的，不知道吉田学长是怎么从教职员室借到钥匙的，只见他拿出红色的塑胶钥匙圈，打开门锁——接着那两人便被吞人了紧闭的滑门中。
　　“孤男寡女共处一室啊。”
　　操绪不知为何感慨地咕哝着。没那么夸张吧？我心想。不过为了不让多余的光线妨碍观看影片，这间教室在靠走廊的方向真的一扇窗子都没有。
　　
　　[[IMG,06845c690e7c2449289b33c268a89339,1204,1772,171246]]
　　
　　跟恋爱还是劈腿根本无关嘛。
　　而且杏刚才说……胸部？
　　我与操绪而无表情地凝视着眼前这幅异常的光景。
　　娇喘？
　　O
　　“啊哈哈，对喔，智春一定是以为我们要看什么色色的录影带才会偷偷跟过来。真受不了你耶，智春。”
　　砰砰——杏粗鲁地拍着我的肩膀说道。似乎在我还想不到任何理由前，她就已经白作主张地这么认定了。虽然这不是我所期望的结果，但也就算了。总不好意思说我是为了其他目的才偷偷跟踪吧。
　　不知不觉午休时间也进入了后半段，既然不足什么见不得人的玩意儿，最后我便跟操绪坐下来，一起观看杏他们口中所说的录影带。
　　“智春，你记得南中的大井松田香子吗？”
　　“大井松田……啊，是短跑选手吧？”
　　
　　
　　那个人的姓氏很罕见，所以我会有印象。她跟杏一样都是专门练百米赛跑的女子田径选手，个子娇小这点也很类似，所以不知道的人经常把她跟杏搞混。这两人的实力也很接近，以前在中学的全县准决赛中，更是演出了一场激烈而令人印象深刻的第三名之争。
　　“她上了高中还是在练百米，上次跟别校一起练习时我跟她跑过。”
　　“耶……那结果哩？她变更强了？”
　　“嗯……以前我们明明不相上下啊……”
　　杏悔恨地歪着嘴唇，接着又叹息道。
　　“但我那次跟他比了三场，连一场都没赢。”
　　“……或许是你状况不好吧？”
　　“不是耶……我几乎跑出自己的最佳成绩……你看影片吧。”
　　说完杏便指向吉田学长帮大家拨放的录影带画面。那是本市几所高中聚在一起练习的影像。有八名选手正在全天候型PU跑道上，以几乎是正式比赛的规格较劲。
　　其中以短跑选手而言个子特别娇小的两人，就是杏与大井松田香子。
　　这一场比赛中特别突出的两人刚好是她们。其他选手则被她们逐渐抛在后头，而且最后两人也几乎是同时抵达终点。这种激烈的比赛影片让人看了不禁血脉贲张。
　　只不过我还是察觉到了，杏与大井松田之间存在着决定性的差异。
　　这两个人虽说时间上没差多少，但杏不管再跑几次都不可能赢过大井松田，为什么我可以这么肯定？因为——
　　“胸部，对吧……”
　　“呜呜……就是那个……”
　　杏无力地趴在桌上悲叹着。
　　同样类型的短跑选手，杏与大井松田的体格几乎是一模一样。但这两人的身材还是有一点显着的不同，那就是大井松田的胸部丰满多了。
　　“那家伙明明是短跑选手，胸围竟然有八十八公分……身高明明跟我一样啊……”
　　“这、这个嘛……”
　　我俯瞰着杏那平坦度不输给操绪的胸部，不知该说些什么。虽然不确定精确的尺寸，但杏顶多八十公分左右吧。不，搞不好只有七字头。话说回来，田径比赛的计时方式是以躯体（torso）通过终点线的瞬间来决定抵达与否。对于差距往往在百分之一秒的短距离项目中，这十几公分的不同或许会变成致命的关键——应该吧？
　　“高中的地方预赛并没有那么高级的照相装置，都是用人工计时。这种时候第一印象就变得很重要。”
　　吉田学长很严肃地替大家解说。平常沉默寡言的壮汉突然开口，会让人不敢忽视他所说的每一个字。确实，以田径比赛而言，胜负的差别往往就在谁的胸部先到，这是大家很容易想像—的场面。只不过，真的要比到谁的胸部较为突出，应该也不是那么稀松平常的经验吧。
　　“心理上的因素也有吧。会觉得一开始就矮人一截罗。”
　　操绪用自以为是专家的口吻说道。嗯——我无法否定她的论点，只要一想到差距很小时就一定会输，就可能因压力太大而无法放手一搏。以现实角度而言，心理上的问题或许真的更为严重。
　　“我猜地方预赛我会跟她同一组……真讨厌……”
　　杏再一次观看从头拨放的录影带，很难得地以悲观的立场发言。看来那次的共同集训真的对她打击很大，如果可以的话我也想帮帮她。只不过要在半个月以内取得压倒性的进步应该不大可能，要改变杏的身材就更异想天开了。
　　“等等，如果是这样，搞不好操绪可以帮上忙唷。”
　　操绪竟然会说出如此有建设性的话，真是令我大吃一惊。我忍不住以狐疑的目光盯着她。
　　关于胸部尺寸的问题，这家伙到底要怎么帮忙啊？比起担心别人，操绪根本是自身难保吧？ “——智春，别以为操绪不知道你在想什么。智春想说，操绪先摸着自己的胸口扪心自问，对吧？”
　　“不……我也不是那个意思啦。”
　　“其实呀，想一下子增大十公分虽然不可能，但是要在预赛前变大一点点不是没有机会，这其实可以靠调整体质的方式办到哟。’
　　“喔……”
　　你征求我的赞同也没用吧，我又不懂这个。
　　“现状对杏很不利是没错啦！但假使在预赛前胸部变大五公分呢？这么一来至少劣势就减半了吧。从大井松田的角度看，她最大的武器已经少了一半威力，比赛当天搞不好能对她造成精神上的伤害唷！”
　　“是……是吗？”
　　我虽然觉得大井松田不见得会像杏那样在意两人的胸围差距，但却来不及反驳操绪的论点。只听见操绪以更大的音量发表：
　　“另一方面，小杏在充满自信的情况下上场比赛，双方的战力就算是扯平了。不，搞不好应该说小杏比较占上风唷！’
　　这是哪门子的计算方式——我无言了。任何人听了都会觉得操绪在瞎掰吧。
　　但杏还真的被她影响了。
　　“对、对耶。这么一来我就能赢过她了！”
　　“就是这种斗志。操绪一定会帮小杏的忙，因为同为贫乳之友就代表休戚与共！’
　　操绪与杏紧紧握住对方的手（其实也只能做做样子）。但，烦恼自己平胸的同伴就算结为一同盟，到头来又有什么用啊？
　　“呼呼呼，不必担心了。操绪自有妙计。”
　　她自信满满地竖起大拇指，接着又以让人有点不舒服的轻笑表示：
　　“——操绪已经想到一位很好的师父了。”
　　O
　　接着时间来到了放学后的教室。
　　“啊……啊……？”
　　嵩月一脸惊恐地愣着不动。
　　一只娇小而缩着身子、还穿洛高制服的家伙，稳如泰山地端坐在她面前。
　　原来是杏摆出开运祈福玩偶常见的那种姿势，跳到课桌上，开始对嵩月恳求。
　　嵩月看起来非常狼狈，杏则将额头抵到桌上。
　　“拜托你，请教我让胸部变大的秘诀！”
　　“胸……胸部？”
　　嵩月愣住了，似乎不知道该如何回应。我可以理解她此时混乱的心情，只不过像这样捉弄嵩月也满有趣的，于是我便决定袖手力观。就算我想帮她说明好了，找也不敢肯定操绪的妙计到底是指什么。话说回来，杏干嘛要磕头拜托啊？
　　“呃，就如小杏刚才所说的，她为了要在地方预赛中获胜，一定要让自己的胸部变大才行。’
　　操绪代替杏本人对嵩月说明。
　　“田、田径比赛？”
　　嵩月反问的表情依旧很困惑。她会有疑虑是理所当然的。比起苦思这种没意义的问题，还不如赶快去外面练习跑步。不过现在也是期末考前的社团活动暂停期间，杏又没事可做。
　　没错没错——操绪不知为何得意洋洋地点着头。
　　“总而言之，希望嵩月同学能传授小杏关于乳房的秘密！’
　　“乳……乳……？”
　　“身为运动员的小杏虽然不能乱长赘肉，但嵩月同学自己的腿跟腰也很苗条呀。结果，嵩月同学却能拥有如点45自动手枪弹般流线的巨乳。只要能解开这个谜团，小杏要晋级全国大赛绝非梦想！”
　　“啊……唔……子弹……”
　　
　　
　　操绪的形容还真不知是褒是贬，嵩月只能露出哭笑不得的表情。
　　操绪之所以会这么拚命，大概是想以杏的地方预赛为借口，趁机问出关于嵩月胸部的秘密。还留在教室里的其余女同学，说不定也有类似的企图，所以这时根本没人出面制止操绪，大家都默默地关注事情发展下去。
　　“啊……可是，我并没有做什么特别的……”
　　嵩月满怀歉意地表白道。我就知道她会这么说。她突出的外表本来就很容易招致误解，其实她本人对自己的美貌根本不放在心上。况且嵩月的胸部也是浑然天成，关于这点，超喜欢摸大胸脯的由璃子小姐之前就证明过了。
　　但操绪似乎也早就预料到嵩月的答案。
　　“就知道你会这么回答。并没有做特别的事——也就是说，嵩月同学平常的生活与饮食方式就是拥有如此傲人上围的秘密罗。’
　　喔喔——一旁的女同学们忍不住发出轻喟。杏也感动地握拳大叫。
　　“师父，您真了不起！”
　　“啊……那个……”
　　嵩月对我投以求助的眼光，我只能默默对她摇头。很遗憾，对于阻止操绪我是无能为力。
　　你就姑且陪她玩一下吧。我想不用多久操绪就会觉得烦了。
　　“操绪，你就把你具体的需求说出来吧，不然嵩月不知道怎么帮忙。”
　　我为了嵩月好，顶多只能说说这种话帮她。
　　“嗯，就是，希望从今天起，可以让我们和她一起行动……”
　　说完操绪就以一副恳求的神色仰望嵩月，杏则依旧保持深深低头的姿势。
　　“从今天起……我说你啊，这样嵩月会很困扰吧？”
　　我慌忙介入她们。
　　“那有什么办法，小杏的地方预赛只剩下半个月哩！”
　　“话是这样没错。”
　　听起来好像怎么做都来不及了。这种东西又不是随便你说变大或变小就可以成真。
　　“啊……其实我……并不介意。”
　　嵩月似乎很难抛下拚命磕头的杏不管，怯生生地如此答道。杏听了立刻猛力抬起头。
　　“真的吗？”
　　“啊……嗯。”
　　嵩月腼腆地首肯道，我心中的不安也顿时变得强烈起来。
　　“呃，嵩月……如果你很不想就直说吧。因为你并没有必要陪这些笨蛋进行特训啊……况且又快要期末考了。”
　　
　　
　　“……谁是笨蛋啊？’
　　“啊，不是啦，哈哈。”
　　“四天就结束的期末考，跟女生一辈子都会烦恼的问题，哪个比较重要！？”
　　“耶……但你也不必非挑这个时期不可吧……”
　　操绪白眼瞪着我，我立刻陷入沉默。这家伙的眼神还真恐怖啊。
　　呸——操绪对我吐出舌头。
　　“这么做一点也不会造成他人困扰呀，嵩月同学只要维持正常的生活方式就行了。所以今天哩？要回家了吗？”
　　“……”
　　唔——嵩月困惑地点点头。杏见状慌忙回座位收拾东西。
　　“等一下，杏……你难道想跟着嵩月去她住的地方？”
　　我讶异地对杏眨眨眼，看来这确实是她的如意算盘。
　　“不要说得好像事不关己，智春也快去收拾东西呀！”
　　操绪的这番催促让我愕然了。为什么连我也要去啊？
　　“因为智春不去的话，操绪就没办法去呀！”
　　“这跟你本来就无关吧……要参加地方预赛的人又不是你！？”
　　智春当初不是说奸要帮杏排解烦恼吗？真是无情无义的家伙！？”
　　“嘎——”
　　才怪咧——我真是无言以对。结果这时嵩月却轻轻拉着我的制服袖子我的制服袖子，应该是示意要我一起去吧。
　　除了感觉莫名其妙以外，要被杏这个看上自己胸部的怪女孩单独相处，嵩月想必也很不是滋味。虽说我并不觉得我在场能帮上什么忙就是了。
　　“像操绪跟杏这样霸王硬上弓，嵩月真的同意吗？”
　　就当作是最后的确认，我再度征询对方的意见。
　　嵩月一瞬间露出胆怯的表情，然而……
　　“……只要夏目同学也来的话……”
　　接着她便无助地低下头。
　　O
　　在公车上摇晃了一阵子后，我们终于来到那间巨大到夸张的房子。这就是本地赫赫有名的大地主——潮泉家的宅邸。
　　被白墙围绕的住宅腹地中，甚至能容纳一座包含树林的山丘。
　　一般人的住家中有一座后山——就算是不合常理也该有个限度吧。那种玩意儿每年到底得缴多少税金，身为小市民的我实在难以想像。
　　而在那座宽阔的后山半山腰上，某座废弃的神社中仅存了一问能乐堂。
　　至于与能乐堂并设的小型木造建筑，就是嵩月奏独居的地点。
　　在稍微与众不同的特殊家庭环境下，嵩月只能躲到她祖父潮泉老人家，独自一人静谧地住着。
　　“耶……这里就是嵩月同学的家啊。真了不起，好像平安时代的贵族喔！不对，应该说像※叛忍的藏身之处？”  （编注：脱离组织的忍者。有些忍者组织会视脱离组织的忍者为背叛者，加以通缉。）
　　首度造访嵩月小木屋的杏几乎是瞠目结舌。
　　我当初第一次来到这也是吓了一跳。这根本是一间长满青苔、又被浓密竹林包围的寂寥茶室，说是从童话世界中跑出来的光景也能接受，但又跟气质清新脱俗的嵩月本人不可思议地吻合。虽然与世隔绝，但却不知为何能让人放松又安心。不过跟什么叛忍的躲藏地点绝对不像就是了。
　　“请坐……我去泡茶。”
　　嵩月把一件小鸡图案的围裙套在制服上头说道。
　　“啊，不必客气啦。话说回来，我比较想知道嵩月同学平常都在做什么。”
　　“平常……？”
　　“是啊，是啊，就是能促进胸部发育的事情，能举例吗？”
　　“……”
　　嵩月以困窘的表情摇摇头。我愈看愈觉得她好可怜。
　　这种说法，简直就像嵩月除了胸部一无是处似地。该说是杏过于粗线条还是怎样，她压根儿就只适合去练田径，丝毫没有女生该具备的细心。尽管长相差很多，她果然还是大原老爹的女儿没错。
　　“平常有在运动吗？”
　　我无奈地从旁插嘴道。杏听了很讶异地转过头。
　　“什么意思？”
　　“呃，其实我也不是很懂啦。电视上偶尔不是会拨这种保健节目吗？某些体操可以丰胸之类的。”
　　我努力挖掘模糊的记忆说明道。这种时候不管什么都好，想个点子帮嵩月解围就行，况且我也很想快点回家。为什么我非得凄惨地陪两个女人来同学家讨论胸部的事不可？我的脑袋简直快爆炸了。
　　“嗯——听起来不错，不过那些我以前就已经试过了。”
　　说完杏便有点难过地按着自己的胸口。
　　是喔，那我刚才似乎说了很不长眼的话。话说回来，那种节目教的方法虽然不能说没效，但成效也会因个人体质而有所差异——至少节目上都会这么提醒观众。仔细想想，我根本不认一局嵩月会去做那种丰胸的运动，况且这间小屋连电视都没有。
　　“——神乐呢？”
　　刚才一直沉默思索的操绪，突然眺望着窗外的能乐堂说道。
　　“啊……”
　　嵩月也像突然想到似地叫了一声。杏则眨着瞪大的眼睛。
　　“神乐……就是日本的传统舞蹈吧？嵩月同学会跳那个？”
　　“……嗯。不过那跟※上方舞不太一样……”（译注：日本一种传统舞蹈。）
　　嵩月困窘地点点头。
　　我也顿时想起第一次跟嵩月相遇时的情形。当时她身着巫女服，以压倒性的强大战斗力袭击我。
　　嵩月的舞蹈跟那种近代逐渐偏向表演性质的日本传统舞不同，而是一种保留浓厚咒术气氛、用来奉祀神只的神乐，同时更强化了其武术的要素。她将那种舞称为炎舞。只有名门恶魔家族——嵩月家的直系继承人才能使用这种危险的技艺。
　　不过，杏当然不懂这么多。    “那个！就是那个了，嵩月同学！嵩月同学的胸部必杀技就藏在那种舞蹈里！”
　　杏自顾自地亢奋起来，嵩月则露出快要哭出来的表情。
　　“呜……必杀……”
　　她好像因此受到打击了。
　　‘嗯……其实操绪也这么觉得耶。因为班上其他女生都不会跳那种舞呀，搞不好嵩月同学
　　的胸部之大，真的就是靠那个达成的。”
　　操绪以认真的表情抱胸赞同道。
　　“那、那我一定要认真学习……”
　　杏接着以紧迫盯人的态度喃喃表示。看来这两人对学习嵩月的炎舞已是势在必得了。
　　“这样好吗……嵩月？我记得那应该是你们家传的密技吧……？”
　　我贴近嵩月耳边偷偷摸摸地问。毕竟这事我也得负一点责任。如果嵩月认为此事不妥，我
　　就得用尽所有方法说服杏她们放弃。
　　“啊……如果只是学些基础中的基础，就没问题……”
　　幸好嵩月的态度并没有那么强硬。只不过，她的表情也称不上开朗。但比起因这点而为
　　难，她的态度更像是在替我着想。
　　“不过……我觉得还是不要学，比较好……”
　　嵩月以忧郁的音色低声补充。
　　结果这句话的真正意义，我在听的当下竟因太过大意而没放在心上。
　　
　　
　　过了几分钟，众人便换好服装来到潮泉家的能乐堂。
　　“哇……哇……好看吗？好看吗？这样会不会很奇怪？”
　　杏之所以情绪激动，是因为向嵩月借来了全套巫女服之故。白衣、红色褶裙、桧扇和神乐铃。梢嫌太长的褶裙下摆虽然拖到地板上了，但看起来却意外地可爱、意外地适合杏。
　　算了，这点姑且不提。
　　“……为什么连我也要？”
　　我此刻也换上了洛高的运动外套，并以不太情愿的眼神仰望上方的操绪。操绪也一样穿着运动服，还莫名地充满干劲。
　　“小杏一个人练习一定会很寂寞呀。况且操绪也可以控制智春的身体一起跳。’
　　“……你又在胡说八道些什么。”
　　即使是在被操绪控制的情况下，要做这种事也会很累耶。何况跳舞的目的是要让胸部变大，命令我的身体一起跳根本没意义吧——
　　然而在我出口反驳前，听起来就很恐怖的涮啦涮啦声，已经在木板搭建的能乐堂中响起。
　　那是挥动竹刀造成的声音。
　　“还在废话什么，要开始罗。”
　　她身着充满怀旧风，边缘有三根直线条纹的运动衣及白T恤，哨子则垂在胸口前，手持竹刀直挺挺的站着。原来那正是嵩月的表姐——律都姊。
　　嵩月谦称自己的实力还没法指导外行人，所以才把她的舞蹈师傅请来。没想到就是律部姊。
　　律都姊现在还是大学生。实际年龄我不清楚，不过顶多廿岁出头吧。虽然她是个不施脂粉但依旧很可爱的大姊，但如今这种手拿竹刀的威武姿势，依旧散发出一种奇特的压迫感
　　“既然要学历史悠久的“嵩月家炎舞”，就不容许出现开玩笑的轻佻态度。即便你们是小奏的朋友，我也不会放水的。”
　　啪沙啪沙——律都姊以竹刀拍打自己的手掌同时强调。她的声音还是跟以前一样可爱，但散发出来的气氛可是跟平常大为不同。现在我可是真的想从这问房子逃之天天了。
　　“那就拜托您了，师傅！”
　　但长期投身运动社团的杏，这时就像条件反射般精神抖擞地大声回应着。这么一来我就很不好意思打退堂鼓，律都姊也突然将竹刀的尖端指向我。
　　“首先从基本的站姿开始。全身各部位保持水平。以拇指根、小指指根和脚根这三点站立。想像有根钩子正从你的头顶把你吊起来。背上就奸像挂了十字架一样撑开你的肩胛骨！”
　　“耶……耶……”
　　一下子讲那么多我哪记得住。呃，肩胛骨真的可以撑那么开吗？
　　“注意！膝盖、脚踝、脚底，保持水平。你的骨盆歪了！”
　　
　　
　　“咕哇！”
　　啪！屁股被竹刀用力打一下的我再也不敢出声。刚才那种剧痛到底是怎么回事啊？
　　“呃……像、像这样……？”
　　杏身着尚未穿惯的巫女服，同样很辛苦地保持站姿。话说回来，嵩月平日的姿势就很优准，一定是因为长年接受这种特训的缘故。
　　由于用到平日很少在出力的肌肉，光是站着就让我耗费不少体力。不过，以标准而美观的姿势站立也还挺舒服的。没想到这也能算是一种运动，我开始有点感动了。
　　“哼……”
　　律都姊这时突然对站直的我伸出食指。
　　“耶……唔哇！？”
　　“智、智春！？”
　　我都还没确定那根手指有没有碰到我，整个人就已经朝后方飞出四、五公尺。凄惨地滚了好几圈后，直到激烈撞上能乐堂的墙壁才停住。杏则愣愣地看着我的“表演”。
　　痛死人了。全身无一处不痛。刚才到底发生了什么事？那该不会就是所谓的发劲吧？
　　“——你的重心没对准身体轴线，所以才会那样。”
　　律都姊俯瞰倒地不起的我解释道。真感谢她这么亲切的讲解，不过示范方式未免太暴力了吧。话说回来，刚才那招到底怎么练的？这家伙难道也不是普通人？
　　“好了起来吧，下一个基本姿势是跪坐。”
　　说完律都姊便摆出单膝跪地的姿势。右脚以类似跪坐的方法使膝盖摩擦地面，左手则放在
　　依然竖直的另一膝上。我与杏见状立刻开始模仿。
　　“保持骨盆水平，挺胸。嗯……差不多了，大概就是这样。”
　　这回律都姊调整我的姿势时就没那么粗鲁了。
　　等我们终于熟悉这种跪坐……等等，这跟传统日本舞蹈其实很像嘛。也很类似武士要拔刀
　　前的姿势，老实说好像还满帅气的。不过大概是因为重心压低的缘故，腰跟腿的负担还颇重—
　　“好，你们就保持这个姿势一小时。”
　　“一小时……！？”
　　听到微笑的律都姊所下的命令，我跟杏同时愣住了。等一等，这种姿势跟蹲马步不是差不
　　多吗？一小时太严苛了吧？
　　“喝！”
　　“咿！”
　　竹刀再度劈向我肩膀，让我不由得发出惨叫。搞什么鬼，我是走进了哪间禅寺吗？
　　杏也脸色铁青地勉强自己保持跪坐姿势。话说，操绪那家伙咧——我不自觉向四处张望。
　　那位自称是我守护灵的青梅竹马早就不知躲到什么地方去了。
　　
　　
　　O等我们离开能乐堂，外头已接近日暮时分了。
　　我拖着肌肉酸痛、几乎快被拆散的身子，返回嵩月正在等待的小木屋。经过刚才的练习，大家辛苦得到的结论就是，想要透过运动瞬间让胸部变大是不可能的。
　　“……这样行不通耶。半个月根本来不及嘛！”
　　“是啊……律都姊还说光是站姿就可以练好几年……”
　　结果今天这两小时我们只学了站与坐的正确方法而已，离掌握炎舞的精髓还远得很呢！
　　“其实这也满好玩的啦。假使持续练下去，搞不好真的可以改变身材。听说某些职业运动选手也会参考能乐的动作，所以下次我还想试试。”
　　“是、是吗……你还真乐观……”
　　面对笑得轻松自在的杏，我不得不对她投以尊敬的目光。因为我已经打定主意，绝对不再接受律都姊的特训了。那种运动如果长期做下去，在身材还没变好之前就会先累死吧。
　　“我回来了……不对，应该说打扰了。”
　　我将以茶室改建的嵩月小木屋人口打开，浑身疲惫地倒入其中。但这时……
　　“啊……一——只听见抱着托盘的嵩月轻喊了一声，刚好与我四目相望。
　　令人食指大动的食物香味迎面扑来，看来嵩月已经帮大家准备好晚饭了。
　　‘哇……真了不起……’
　　操绪打量并排在小圆桌上的料理，感慨地吐了口气。
　　就算嵩月的手艺再好，毕竟不过是独居的高中生，不太可能临时变出什么豪华的食材，但她依旧费尽巧思，做出了豆腐海藻沙拉、酥皮鱼派、花蛤汁拌饭、香菇味噌汤，至于饭后的甜点则是加了李子的优格。
　　“这些……都是嵩月同学一个人做的？”
　　杏愣着不动问道。如果是正常情况，她应该要暗骂“这个可恶的完美狐狸精”并露出强烈的同性对抗意识，但遇到嵩月这种性格的女生，让人连忌妒她都很难。
　　嵩月轻轻地点着头。
　　“我顺手就做了这些……我还要把晚饭送去爷爷那。”
　　“啊……嵩月的爷爷……”
　　我立刻想起那个待在漩涡小屋里，足不出户的怪异老人。
　　听说嵩月的祖父——潮泉老人，只吃孙女嵩月跟律都姊亲手煮的食物。难道他害怕有人下毒暗算？像潮泉家这种大地主，即使因为争夺财产而爆发凶杀案也不奇怪。
　　“大家先吃，免得冷掉。”
　　说完嵩月便端着托盘离开房子了。
　　
　　
　　被留下来的我们，便自行坐在依旧冒着热气的料理前。
　　“既然她那么热心，我们就不要糟蹋吧？”
　　“是啊……这样也比较有礼貌。”
　　“真羡慕你们……’
　　对只能干瞪眼的操绪虽然有点不好意思，但我与杏还是决定自己先开动了。首先就从香味最诱人的味噌汤下手吧。
　　“真好喝……”
　　老实说，我还是头一次品尝嵩月刚煮好的料理，真的是美味异常。而且不输给外面的餐厅。虽然我不常去什么高级的料理店，但这跟八伎的手艺或许很类似。
　　“这道沙拉也很赞耶。据说大豆制品跟海藻也有丰胸的效果，因为里面有大豆异黄酮及硼等成分。”
　　杏满嘴塞着食物同时表示道。原来如此——我听了也很佩服。
　　“是这样啊，嵩月还真是善解人意。”
　　“嗯——搞不好她平常都是吃这些，所以才能拥有那种身材。”
　　“是啊……饮食也很重要。”
　　我们一边讨论一边争先横扫桌上的美食。等我好不容易回过神，才发现还要帮嵩月留一点菜才行。当我们大致将嵩月准备的晚饭享用完毕后，结果……
　　“啊啊……”
　　杏似乎突然察觉到什么而发出惨叫，接着便蹲着按住自己的腹部。
　　“我、我动不了了……！”
　　她夸张地哀嚎着，并当场倒了下去。杏……直抱歉，不过我就算隔着衣服，也能看出你吃到小腹都跑了出来，未免吃太撑了吧。
　　“不行啦……如果我跟嵩月同学每天吃一样的食物，在胸部变大之前，肚子就会先跑出游泳圈了……！为什么嵩月同学自己都不会胖啊！？营养全都跑到胸部也太狡猾了吧！？”
　　“唔……”
　　话说回来，我从来没听嵩月说要减肥或节食。比起一般女生，她还算食量比较大的。那么苗条的肚子，到底要怎么把食物装进去啊——我还认真思考过这个问题好几次咧。不过她毕竟不是人类……不，说不定这就是正确答案？可是，跟她一样是恶魔的阿妮娅又怎么说？那个小朋友就很怕胖啊。
　　“或许是……遗传。”
　　操绪小声地喃喃自语道。耶耶——杏听了不禁悲从中来。
　　“是……是指天生就具备的体质吗？包括嵩月同学的大胸部与身材苗条在内……”
　　“是呀，小杏。虽然这很残酷，但人类的血统都是来自双亲。像智春那样完全不像直贵哥只能说是一种特例。”操绪以正经八百的口气说明道。我知道她只是想说服杏，但也用不着把我跟老哥拿出来当例子吧，真是多管闲事。
　　“呜呜……我妈妈的胸部就很小，但我爸却没事长那么魁梧。”
　　“我家也是……我姊也是贫乳……”
　　说完，那两人便面对面抱着膝盖沉默下来，周围的气氛也顿时变得非常郁闷。说实话，为什么我得待在这种地方？我还想赶快回去准备期末考。
　　“嵩月同学……不知道愿不愿意拿照片出来……”
　　操绪自言自语道，杏则微微偏着脑袋。
　　“照片……是指嵩月同学母亲的照片吗？”
　　“嗯。这样就可以确定遗传到底重不重要了。’
　　原来如此。这么说也是没错。如果嵩月的好身材确定是天生的，那杏就不必再做无谓的努力，搞不好就会乖乖回家了。
　　操绪之所以很难得如此委婉地表达看法，完全是因为嵩月的母亲早已过世的缘故。到底能不能请嵩月把她亡母的照片拿出来，操绪一点把握也没有。
　　这种话题可没办法用玩笑话带过啊。
　　“……”
　　在小小的木造茶室中，空气显得比方才更为滞重。
　　就在这时。
　　“不好意思啊——两位小姐，你们刚才说的话我都听见了。”
　　一个不知从哪发出的中年男子低沉说话声突然响起，语调还带有奇妙的压迫厌。
　　嘎啦——茶室通往后院的狭窄入口突然被打开，一名脸颊上有伤疤、留着平头的和服大叔突然探出头。
　　由于事发突然，我们几个连尖叫都来不及发出便楞在原地。
　　大叔的表情非常严肃。
　　体格虽然略逊大原老爹一点，但全身上下都散发出大人物的风采，怎么看都不像是普通角色。这位大叔其实我以前就见过了。
　　广区域指定恶魔组织“嵩月组”的组长——不，应该是社长才对。
　　也就是嵩月奏的父亲。
　　话说回来，大叔，你到底在那里站多久了？我知道你很疼惜这个女儿，但也不必夸张到这种程度吧，不会觉得这样太过头了吗？
　　仔细一瞧，大叔的护卫——也就是那群脸色紧绷的肌肉男，早就在茶室的后院各处埋伏起来。一想到这些人的苦心，我便忍不住深深叹息。
　　
　　
　　“听说有人来拜访我女儿，所以我才来看看情况……我已了解来龙去脉了，想看我家的照片是吗？当然可以了。”
　　说完大叔便将手伸入和服领口。
　　本来以为他应该会拿出夹在小笔记本里的照片之类，没想到却是好大一本相簿。谁会没事带着这种东西四处走啊。
　　“听仔细了，这可不能随便欣赏。让我依照顺序来说明。首先这是中学时代的奏。怎么样，非常可爱吧？”
　　在大叔所指的照片里，嵩月穿着一袭水手服。看到的一瞬间我真的轻微头晕起来。她的头发比现在稍短，表情也略微稚嫩。但这可爱过头的模样依旧让我大受冲击，脑中还分泌各种奇妙的物质，就连鼻血都差点要喷出来。难怪这位大叔会对女儿自傲到这种地步。
　　但有几件事令我很在意，除了那张照片明显是偷拍的以外，照片中的嵩月眼瞳色泽非常暗沉，表情更是紧绷又僵硬。她的表情就好比戴上一张顽固拒绝外在世界的美丽假面具般，那就跟我首度邂逅嵩月时的模样很像。
　　此外重点还是她的胸部。
　　“呜呜……比我现在还大……”
　　杏沮丧地当场跪地。虽说是比嵩月本人现在小没错，但中学时代的嵩月胸部就已经不可小觑。再与当时她那幼嫩的脸庞相较，这种不平衡感搞不好比现在的她还醒目。
　　“哈哈哈，奏的照片还有很多张，这是小学毕业典礼时拍的。这是跟俄罗斯黑手党激烈斗
　　争途中，躲到欧洲避难时拍的。”
　　嵩月的父亲很得意地继续翻那本相簿。幸好小学时代的嵩月胸部还是平的，不过大叔现在
　　已经忘了当初拿相簿出来的目的了。
　　“喔……这部分就是跟家人一起拍的照片了……”
　　说完，嵩月的老爸才翻开最后一页。
　　那是张已经稍微有些褪色的古老相片，捕捉着一座看来非常普通的民家庭院，季节则是夏
　　天。
　　一名身着夏季洋装的美丽、纤细女性，以逆光的角度浮现于照片中。
　　女性采取蹲着身子的姿势，隔壁则放了小朋友玩水用的塑胶游泳池。
　　在游泳池里面。
　　一名推测大约只有三岁的可爱小女孩笑着拿起海滩球，全身光溜溜——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　足以穿破耳膜的凄厉惨叫声顿时响起，大叔手上的相簿也被人一把抢走。
　　原来嵩月正露出我从未见过的表情，气冲冲地站在一旁。她大概刚送完晚餐给漩涡老人回来，结果就撞上这张照片。
　　我们只能愕然地抬头看着那对父女。
　　
　　
　　虽说因为事情发生得太过突然，刚才那张照片的画面尚未牢牢烙印在我脑海。不过那个没—穿衣服的，该不会就是……？
　　嵩月忿忿地紧咬着唇，用极为恐怖的愤怒表情瞪着亲生父亲。
　　“呃，奏……刚才爸爸只是在让你朋友欣赏你可爱的照片而已……奏、奏？”
　　嵩月苗条的背影四周突然冒出仿佛海市蜃楼的高温喷流。
　　我不管罗——操绪丢下这句话就突然在丫空中不见了。
　　嵩月就好像失控的野生动物般，一句话也不说地激烈喘气。她背后的高温牛气终于清楚地化为火焰，嵩月老爸则是一脸铁青。
　　“……杏，快趴下。”
　　“耶！？什、什么！？”
　　“快趴下！”
　　“咿！？”
　　我二话不说就强制推倒在我身旁的杏，顺势护住她的脸部。这一瞬问的判断可是会关乎生死。
　　一道如龙卷风般的巨大火舌随即便从我的背后掠过，将嵩月她父亲直接卷走。
　　“爸爸是大笨蛋——！”
　　[[IMG,82cf27bd5b064bd37f854bae10086166,1189,1773,200789]]
　　在疯狂肆虐的火焰涡流中，只听见嵩月的尖叫在耳边回荡不绝——
　　O
　　“……假奶？”
　　“没错，呼呼——”
　　第二天放学后，身着田径练习服装的杏独自一人开心地叫着我。当时我正留在教室准备考试。
　　包括操绪、嵩月、樋口，与阿妮娅也一样在放学后留下来，成员就跟平常一样。当我们这群人正一起复习功课时，自我锻链结束的杏终于返回教室。
　　“这东西啊，是上次进行共同练习那间体育场的办公室寄给我的。”
　　说完杏便将一个小纸箱放在桌上。箱子里放了布做的小包袱。包袱巾的角落则以油性签字笔写着“大井松田”的拥有者姓名。
　　姓这种奇怪姓氏的人，本市应该没几个才对。
　　“……寄错了吗？大井松田香子的东西怎么会送来杏这里？”
　　“嗯，应该是吧。把这个东西送去办公室的人一定是搞混我跟她了。听说捡到这个遗失物品是在更衣室发现的。”
　　“是喔……原来如此。”
　　杏与大井松田都拥有类似的娇小体型。如果双方各自身着自己学校的制服就算了，在更衣室换衣服途中，这两人的背影真的很容易搞错，难怪这项失物会被寄到错误的人手上。
　　简单地说，就是有人在更衣室发现了大井松田的东西，却误以为是属于杏的并送去给体育场办公室。
　　“刚才田径队队长拿给我的。因为是收件者付钱，我还得自掏腰包出运费哩。”
　　杏虽然在抱怨这点，但表情却非常开心。
　　接着杏便从小包袱中取出一件朴素的藏青色运动胸罩。胸罩使用弹性类似潜水衣的材质，充满了高科技感。连胸罩都可以做成这样了——我突然有一种现在的确已经是廿一世纪的深深感慨。
　　“等一下……你把别人的内衣拿出来给大家看做什么。这样不太好吧？”
　　“咦，会吗？放心啦，这又还没穿过。”
　　“不……重点不是那个吧……算了，随便你。”
　　既然操绪跟嵩月都不在意这点，只有我特别在意也很奇怪，所以我决定不再多话。“智春太过度美化少女心了啦——”操绪这时冷不防以喃喃自语的口气说道。还不都是你害的——这
　　让我有些不爽。几乎都是因为你的行为举止，才让我丧失许多对女性的美好幻想吧。
　　“所以罗，这个就是我刚才说的假奶。”
　　说完杏便将胸罩套在制服外面。看了她焕然一新的胸部曲线，我忍不住高声喊道。这、这是——！
　　“真了不起耶……这样子应该有D罩杯吧。”
　　樋口碎碎念着，不知道在感动什么。原来大井松田香子的高性能胸罩，可以在一瞬间让杏拥有咄咄逼人的巨乳。
　　“这就是……假奶……”
　　就连操绪看到这种事都不得不傻眼了。杏此刻的表情也愈来愈得意。
　　“哈……我就觉得奇怪嘛。中学三年级时明明还很平，为何不到半年就可以变大那么多？害我紧张了那么久。”
　　杏异常开朗的说话声响彻于梅雨季即将结束的教室内。
　　“可是……穿这种东西比赛好吗？会不会很凝事……”
　　我忍不住提出首先想到的疑问。
　　“智春，你太瞧不起现在的科技了吧。最近的医疗用硅胶还可以牢牢地贴在人体肌肤上，再怎么激烈运动都不会脱落。保持自然的弹性以及美观的乳沟——”
　　“啊，我知道啦……我知道啦……”
　　打断杏的说明后我叹息一声。那种事我一点也不关心好不好。
　　“呃——也就是说，大井松田的胸部根本没变大罗？”
　　“没错没错。既然被我知道了，她应该也不敢再戴假奶了吧。因为秘密让我发现后，我便对她占有心理上的优势，这么一来双方的立场就扯平了。啊——太好了，真让我松了口气。”
　　杏满足地叹息道。我与嵩月则表情复杂地对看了一眼。
　　这么说来，我们昨天到底是为谁辛苦为谁忙啊？嵩月的父亲还因此被烧成焦炭，我则到现在还在全身肌肉酸痛——
　　然而看到杏如此开心的模样，我的心情也释怀了。反正事情都过了，就不要再浪费时间去想，趁没杂事打扰时赶紧专心用功吧。
　　“不过，还是有一点点遗憾啦。如果真的有让胸部变大的窍门就好了……”
　　杏的表情一瞬间又恢复忧郁。
　　“不必太在意这种事啦。”
　　我赶紧安慰对方，同时心想，如果先前的痛苦经历还得再来一遍，谁受得了啊。
　　杏听了不满地嘟起嘴。
　　“智春你们之前不是也说过吗？——希望这时候能看到C罩杯什么的。”
　　
　　
　　“……耶？”
　　杏出乎预料的发言让我一下子僵住。
　　“原来呀……智春还说过这种话？’
　　“喔呵，那才是真心话吗？”
　　操绪与阿妮娅同时对我投以冷漠的目光。然而，真正哑口无言的人应该是我吧。什么真心话？我根本不记得自己说过那些啊。
　　但杏口中却继续吐出毫不留情的新证词。
　　“我确实有听到。智春跟樋口两人在聊天时，说嵩月同学在我们班上特别突出，而玲子则是六十五公分B罩杯之类的。”
　　“耶！？等一下，大原……你在胡说什么……？”
　　被指名为共犯的樋口也紧张地拚命否定。
　　“那是关于之前的模拟考成绩吧？大原铁定是搞错了。你说对吧，智春？”
　　“……模拟考？”
　　杏以讶异的表情反问。
　　“对喔……”
　　我想起来了，当时我跟樋口聊过，佐伯玲子的偏差值是六十五，得到将近A的B；而我自已的成绩要是C或D就好了。
　　“真——的吗？’
　　操绪也以满是疑惑的眼光瞪过来。可恶，这家伙偏偏要趁那时候躲去睡午觉，不然就可以帮我作证了。
　　操绪这时突然俏皮地吊起嘴角，就好像她平日想恶作剧的那种表情。
　　“那智春到底喜欢哪一种？巨乳还是贫乳？”
　　“……嗄？”
　　这是什么鬼问题？为何我非得在大庭广众下做出这种极端的选择不可？
　　然而，就算真的很莫名其妙，现场依旧没人要跳出来阻止操绪。杏与阿妮娅也满怀好奇地探出身子，甚至就连嵩月都瞪大眼睛等待我的答案。
　　这时如果我回答“胸部不重要”铁定会伤了嵩月的心，但如果说“还是巨乳比较好”，杏跟阿妮娅又会勃然大怒。
　　但惹人厌的操绪还是不放过我，纠缠不休地继续追问：
　　“先说好唷，智春可不能像樋口一样，说出“两种都喜欢”的狡猾答案。’
　　操绪简直就像完全看穿我的想法般抢先阻止道。呜啊——我无言了。免除成为活祭品的樋
　　口则轻松地吐出一口气。只有我一个入陷入了命在旦夕的危机。
　　
　　
　　“我、我……”
　　我努力思索从这种困境逃脱的妙计。
　　随便说个谎绝对无法蒙混过去，要转移话题也非常困难。关于对胸部的喜好，怎么回答都势必会伤到人。也就是说，除非我说出一个与胸部完全无关、且在场每位女性都能接受的答案，否则我就很难安全脱身。
　　这瞬间，一句神奇的话就像神谕般突然从我脑中闪过。
　　不是胸部，但在场每位女性都有、且充满自信的部位，那就是……
　　“比起胸部，我比较喜欢臀部啦——”
　　就在这一刹那，时间停止了。
　　我活了这么久，还是第一次看到四周所有人都同时瞪大眼睛。
　　无声的世界被完全的空白所填满。
　　“咦……怎么了……？”
　　我环顾着这群彻底陷入死寂的朋友。原本还很闷热的教室似乎急遽寒冷起来，会产生这种错觉未免太恐怖了。
　　过了几秒时间再次启动。
　　“啊……”
　　第一个有反应的人是嵩月。她低下头，露出非常不好意思的表情。怎么啦？嵩月。你那样子我也很在意。
　　“智春……没想到你有时也满大胆的。”
　　樋口不知为何表现出赞许我的姿态。
　　耶，怎么？我还以为樋口会半开玩笑地附和我咧。
　　“智春，这种露骨的话应该要看时间跟场合说才对。”
　　阿妮娅以傲慢的口吻评论道。等等，哪里露骨了？
　　“啊哈哈……讨厌啦，智春，你好啊像色老头喔！”
　　这时杏很勉强装出开朗的笑容，并同时拍打我的背，随后她便默默以另一只手按着自己的臀部，几乎是无意识地从我身边逃开。
　　我到这时才终于察觉，杏所穿的田径练习短裤，就跟泳装一样完全露出臀部曲线。等一下，杏，你误会了。我并没有意识到你的屁股啊！
　　“啊哈哈，放心放心，我不会在意的。那我要去练习罗！”
　　说完杏便从教室逃之夭夭。
　　
　　
　　我愕然地目送着她的背影，然而急速降温的教室空气却再也无法恢复原貌。
　　“啊……我要回家了……”
　　嵩月也以比平日冷淡许多的态度站起身。
　　“我也是。今晚我打算住在朱里那边。”
　　“那，我继续留在这里也没意义罗。”
　　阿妮娅跟樋口各自开始收拾自己的东西。我没立场阻止那两人，只好呆呆地看着他们离去。喂，大家不是说要复习期末考的范围吗？这个问题在我的脑中依然徘徊不去。
　　只有操绪事不关己似地耸肩摇头道：
　　“算了……有什么关系嘛。智春，你下次还是可以挽回的，对吧？’
　　这是什么没根据又不负责任的安慰方法啊。况且话说回来，还不是你提出那个讨厌的问题，才害我落得这种下场！
　　但操绪却很有自信地在我面前转了个圈，故意以臀部面对我笑道。
　　“放心吧，小杏刚才好像还蛮高兴的。’
　　“耶？”
　　我追着操绪的视线望过去，那里正好是教室的窗户外。
　　“不是吗？”
　　操绪征求我的同意，我也默默地对她点了点头。
　　原来如此。
　　一名娇小少女仿佛摆脱了所有的烦恼，正在以不输给任何人，子弹般的速度，横越过我的视野。