　　一到放学时间，学生们的表情随即充满活力。
　　或许是从名为课堂的苦差事中解脱，精神也都松懈下来了吧。真一明白，这种时候特别会出现许多触犯校规的人，因此需要确实进行放学后的巡逻。
　　「喂，那边的人。」
　　他朝着坐在中庭长椅上，两个正在化妆的女学生搭话。
　　「有事吗？」女学生们抬头问道，不等她们解释，真一接着说下去：
　　「校规第十章<学生须知>，第五条『服装』之五。平常在校内活动时，学生不得化妆。别在学院内大摇大摆的涂粉底跟刷睫毛膏。」
　　「可是已经放学了耶，你是要我们素颜上街吗？」
　　「无关放不放学。无论如何都想化妆的话，请你们出了学院再去做。」
　　「什么事都要碎碎念……」女学生们一边低声咒骂，一边就停止化妆，起身离去。
　　可恶……那些母猪！丝毫没有反省之意啊。既然那么想化妆，要不要我拿白油漆涂到你们脸上啊？然后直接将她们的脸压到黑色图画纸上，像鱼拓般装饰成优雅的挂画啊！
　　一如往常，他在心里尖酸咒骂时——
　　嗖！地一道破风声响起。
　　零点几秒后，某个尖锐物体「唰！」地刺在长椅旁的种植树木上。那是镶着恶魔装饰，用于黑魔法仪式的小刀。
　　「……啧，射偏了。」
　　射飞刀的人，从反方向的树荫下露出脸来。
　　「……夜原同学，我说过好几遍了，请你不要乱丢危险物品。那样别说是违反校规，已经算是犯罪了。」
　　「抱、抱歉……」夜原小声嘟哝。当然，完全看不出她有悔意。
　　「音、音川同学还、还是老样子，很、很严格取缔违规呢……」
　　她一如往常畏缩地编织着话语，缓步靠近真一。
　　「那是当然，我可是校规守护神。既然连任学生会长，往后我会更加严格指导大家。」
　　真一秀出缠在左臂的「学生会长」臂章。
　　距离那场解散Live已经过了两个星期，在这段期间内，举办了学生会选举。
　　以诚实为信条的真一，在解散Live那天，既然当着森崎修女面前宣布要放弃竞选连任，那么他就绝对会遵守诺言。
　　因此，他确实一度退选了，但他担任学生会长至今的所有作为，也获得不少学生肯定。这些学生们表达支持，他才又被推举出来参选。结果因为没有竞选对手，也就直接进入了信任投票，顺利地重新当选学生会长。
　　真一直被全校学生避之唯恐不及，因此，当有人站出来表达支持的时候，他真的感到很高兴。自己想维护学院秩序的态度，也是有人肯理解的。只要想到这点，他就觉得获得极大的救赎。
　　「不、不管怎样，实在是太好了……不过其实你很后悔冲动说要退选吧……？」
　　「怎、怎么可能。就算卸任学生会长，我也打算以校规守护神的身分，继续维护学院的秩序。我只是因为周围的人推举，才不得不改变主意而已。这种事别让我说好几遍。」
　　其实有一点点后悔就是。
　　「梅、梅菲斯特菲雷斯大人的事，你、你也真的不后悔……？」
　　「关于那件事，我应该也是说过好多次了。那个恶魔已经不在了，夜原同学也差不多该面对现实了吧。」
　　「我、我当然明白……只、只是还是会觉得寂寞。」
　　真一忽视了还想说些什么的夜原，并接着往三号楼方向前进。
　　真一强势推动的三号楼拆除计划中止，第二体育馆决定建盖在别处。
　　嘻哈研究社的搬迁条件，是举办解散Live。真一提议表示，既然Live中断，社团就没必要搬迁。当然，学生会干部也有人表达反对意见，但真一坚持说：「承诺就是承诺。」
　　结果，嘻哈研究社跟超自然研究社依然留在三号楼，如今也持续展开社团活动。
　　然而为了避免那里成为不良少年的流连处，真一经常以监督员身分拜访三号楼。过去避之唯恐不及的地方，他如今完全不喊苦。那群人偶尔会无视放学时间逗留在校，这时他就会以校规守护神的立场，彻底进行管理。
　　嘻哈研究社的社员们，此刻正聚集在三号楼旁的广场。
　　他们围成一圈，前胡须平头就站在中心，并随着收音机播放出的伴奏音乐，向众人演唱Free Style饶舌。
　　「Check、Check……嗯——总觉得这个声音不够劲啊。」
　　「只是你的技巧不到家吧，别怪罪伴奏啦。」
　　他们似乎满认真在练习的。大概是再过几周就要举办文化祭，让他们鼓起了干劲。
　　「啊，是Busta Lyricers的荣誉会长，夜原同学也在啊。你们走在一起，也就是说接下来要去玩水肺潜水吗？」
　　观看着练习的司马坂说道。这个男人讲话依然莫名其妙。
　　「我何时挂上那种头衔了？况且我不记得有加入你们的社团。」
　　「……水肺潜水当没听见吗？」夜原小声嘟哝。
　　「跟社团活动无关啦。你早就是我们的伙伴了，是Busta Lyricers的一员啊。所以随时都能来参加练习喔，对摩天楼开枪！」
　　「Busta是坏小鬼的意思吧？我可不是坏小鬼。」
　　真一如此说道，司马坂回以一声咋舌并晃着手指。
　　「对我们来说，Busta这个词不是指坏小鬼，而是代表喜欢嘻哈的小子。所以你毫无疑问是Busta Lyricer。」
　　「呵呵呵。」司马坂笑道。真一觉得自己并没有特别喜欢嘻哈，但奇怪的是，他也没有说出这句话。
　　「对了，会长。」司马坂想起什么似地开口：「MC健二抱怨伴奏差，不好意思，能麻烦你去社办Dig几张CD过来吗？」
　　所谓的Dig。在嘻哈用语中是寻找之意。真一跟他们交流越来越频繁，开始多少能理解这些用词的意思了。
　　因为也没理由拒绝，他遍按照着吩咐前往嘻哈研究社社办。
　　过去的嘻哈研究社社办摆放着麻将桌、撞球台等一堆跟社办无关的游戏道具，如今，那些东西已尽数清空，而且当然是由真一出面处分。
　　几天没来这里，该不会又搬来奇怪的东西了吧？
　　他带着这种想法，开启了社办大门。
　　结果，比麻将桌跟撞球台还要震撼人心的景象冲击着视野。
　　一具仰倒在地的女学生尸体。
　　场景似曾相识。女学生腹部插着一把粗大匕首，纯白水手服上衣被大量鲜血染得鲜红。
　　「……呃——CD放在哪里呢？」
　　「好歹也吐槽一下嘛！」
　　女学生尸体这么说着并起身。动作非常矫捷，毫不拖泥带水。
　　真一站在社办内的CD柜前挑选CD，看也不看地说道：
　　「我说过不要浪费魔力了吧？恶魔梅菲斯特菲雷斯已经不在了，在这里的人，应该是嘻哈研究社的顾问，叫做玛米拉达的普通人类。」
　　结果尸体赌气地说着：「这是恶魔玩笑啦。」随后，她的身体绽放光华。下一瞬间，插在腹部的匕首以及染血的水手服上衣都消失无踪，女学生变身成穿着连帽外套，搭配牛仔短裤的玛米拉达。
　　「……我、我还是觉得恶魔形态的梅菲斯特菲雷斯大人比、比较可爱……」
　　站在社办门口窥探的夜原说道。「我……很可爱？」玛米拉达红着脸低下头来。她也还是老样子，被人称赞相貌就会害羞。
　　解散Live当天，玛米拉达在众多学生面前暴露了恶魔姿态。之后透过司马坂强硬的哄骗，把一切咬定成表演。
　　再怎么说，天空降下火团、地面爬出僵尸，这种景象实在无法让人相信是现实。听了这样的解释，学生们才相信地说：「是喔，原来是表演啊。」
　　因此，玛米拉达是恶魔的事，目前尚未曝光。至于在Live会场留到最后的嘻哈研究社社员就实在瞒不过去了，然而，他们依然只是跟往常一样，不断称赞地说：「公主好棒！」并没有特别感到害怕。因为事情也会变得麻烦，所以有另外要求他们保密。
　　至于司马坂，他之后似乎被听说了解散Live传闻的话剧社社员，就表演方式跟舞台装置等等事情逼问了一番，但他好像也一口咬定：「答案就在风中。」看来这种莫名其妙的言行举止，有时也能派上用场。
　　随意挑选完CD之后，夜原说要回到自己的社办，于是真一跟玛米拉达两人就回到三号楼旁边的广场。
　　真一把CD交给司马坂后，就跟玛米拉达并肩坐在长椅上，心不在焉地看着嘻哈研究社练习。
　　「嗯——看了我也好想参加喔……」玛米拉达伸着懒腰说道。
　　「……你们为什么这么喜欢嘻哈啊？」
　　「咦——真一经过那么多场饶舌对决，还没体会到嘻哈的魅力吗？」
　　她的语气很像母亲震惊地询问：「你功课还没写完吗？」的感觉。
　　「不然玛米拉达觉得嘻哈的魅力在哪里？」
　　「比方说，真一跟森崎对决饶舌时，就说了让人心花怒放的话喔。说什么爱我之类。可是平常因为害羞，怎样都说不出……」
　　「好，暂停暂停。」真一出手打断玛米拉达的话。「在你胡思乱想时泼你冷水是有点不好意思，但我可不记得有说过爱你什么的。」
　　「哼——不然你是怎么说来着？」
　　「我是说M……」真一顿时语塞。他跟森崎修女决斗时，说过玛米拉达是伙伴，是My Man。只是换成平时，却害羞得说不出口。「我记得是说Maitake吧。」
　　「谁是菌类啊！（注：Maitake为舞菇的日文拼音）算了，这么一来你应该懂了吧？即使是平常开不了口的话，如果化成押韵的饶舌，就能直接传达出来，这就是嘻哈。真一以前说过饶舌只是在乱念，根本不算音乐，如今你还这么认为吗？」
　　玛米拉达露出温柔的微笑。他现在还无法回答这个问题。不过比起以前，他确实不那么讨厌嘻哈了。
　　「好久不见，会长。还有臭恶魔，被你摆了一道呢。」
　　背后突然有人过来搭话。回头一瞧，是森崎修女。
　　她全身包满绷带，左手还打着石膏挂在脖子上。
　　归根究柢，森崎修女的伤全是玛米拉达干的好事。
　　那场饶舌对决之后，玛米拉达一副快要香消玉殡的模样，全都只是在演戏。不过她确实失去了大半魔力，当时她似乎是装成快死的模样，企图假装握手，从近距离炸飞森崎修女。
　　遗憾的是握手遭人回绝，无奈之下，她只好就地发动爆击，藉此报复对方带给自己的屈辱与折磨。
　　事后仔细想想，这个玛米拉达吃了亏，怎么可能会摸摸鼻子就算了。
　　「什么啊，你已经出院啦。从近距离发动爆击，我还以为至少能让你住院两星期呢。」
　　玛米拉达勾起嘴角奸笑，表情十足就是个恶魔。
　　「真敢说啊，臭恶魔。老娘还没放弃要宰了你这个家伙。总有一天绝对要你炸得体无完肤啦，先做好觉悟吧。」
　　森崎修女也露出不输玛米拉达的恶魔微笑。总觉得这两人臭味相投啊。
　　「噢，副会长。伤势已经好啦？你真是不死鸟耶。是Bird、Bird。」
　　森崎修女用力伸出食指，指着亲切靠过来的司马坂说：
　　「Bird只是鸟吧！」说完又转向真一，这次露出天使般的微笑说：「不过会长竟然还留在学生会，实在令人放心。往后我们也一同维护学院的秩序吧！首先就从拆除三号楼……」
　　「喂喂，我们已经不迁走了喔。未来将以新生Busta Lyricers的身分，以三号楼为据点，认真展开活动。」
　　对于司马坂这番说词，森崎修女说：
　　「我不相信。无论如何，我都要把你们赶出三号楼。」接着她冷不防露出微笑说：「不然用饶舌对决来分胜负吧？」
　　「……咦？」
　　森崎修女这番话，不仅是司马坂，就连真一跟玛米拉达听了也都目瞪口呆。
　　「用你们最爱的饶舌决胜负，这样应该就没意见了吧。何况我的技巧本来就在你们之上。除此之外，我住院时还跟隔壁床的病患以及护士们挑战饶舌，进一步磨练了技巧。我已经不会再输给任何人了。」
　　如果这是真的，那还真是有够扰人的住院患者。
　　「没来由厌恶嘻哈的森崎同学竟然……真不敢相信。」
　　真一喃喃说道，坐在身旁的玛米拉达露出圣母般的慈祥笑容。
　　「啊哈哈，说不定是跟真一的决斗成为契机，一不小心就入迷了喔。这或许就是寄宿在嘻哈音乐中的魔力呢。」
　　森崎修女听完这番话，对着玛米拉达露出厌恶的表情。
　　「你可别误会了，梅菲斯特菲雷斯。老娘只是说要照着你们的规矩，堂堂正正一决胜负。谁会迷上嘻哈这种垃圾音乐啊？」
　　嘴上虽然这么说，但森崎修女刚才也认同了嘻哈是「音乐」。倘若是以前，她应该连这么想都不可能。
　　「不然现在就来分个高下？」玛米拉达回以挑衅的笑。
　　「正合我意啦，臭恶魔。」森崎修女不甘示弱地放话。
　　「哦？难不成要在这里举办表演赛？今天的风也很舒坦啊！」
　　由司马坂起头，嘻哈研究社团员们发出欢呼声。
　　玛米拉达跟森崎修女走到广场中央，随着收音机播放的伴奏，展开了饶舌对决。
　　『YO～～YO～～我是遗传自父亲的大恶魔，是杀你威风的大爆破。驱魔师马上给我消失吧。酒窝让人倒胃口，快去照照镜子吧……』
　　『酒窝也会消失，章鱼。客人也会抓狂，笨驴。我最讨厌恶魔，让你尝尝正义之光。看我的韵脚佛陀斩，开战信号让你魂飞魄散……』
　　两人编组歌词激烈交锋，感觉双方的脸上都写满了快乐，看起来实在让人无法想象这她们是不共载天的仇敌。至少在这当下，两人似乎都不打算伤害对方。
　　「倘若真是如此，那确实是魔法啊。美好的音乐寄宿着魔法吗……」
　　真一感觉脸颊自然放松下来。
　　恶魔与驱魔师编奏的不思议交响，确实成了美好的音乐。
　　[[IMG,77249e47599293679642a53f1db6511d,0,0,0]]