　　
　　[[IMG,57782139f68587f8eac6e72613b3671bc39ca42a92d7c662db1f9918579e67a,bd731ffa3fb7efbf423f74e353cfe7f5,0,0]]『低级学生会长，女更衣室开放组长，更衣中的我惊呼动摇。想替人生加料，就品尝我的扣杀调味料。马上喊人来，把你从选举拉下台。我手中掌控发球权，痛苦滋味超无限。』
　　只穿着内衣裤的女排社社员唱出歌词，同时无数颗排球砸向真一。虽说是幻影，因为球速媲美接发球练习用的发球机，让真一也不自觉缩紧身子。
　　真一与女排社社员正在第一体育馆附设的女更衣室展开饶舌对决。至于为何会演变成这样，原因当然出在玛米拉达身上。
　　距离解散Live只剩四天。放学后，真二则往三号楼，打算观看嘻哈研究社练习饶舌时，玛米拉达突然像一阵风般出现，抢走他的学生会长臂章。
　　「想拿回来就来追我哟，YO～～YO～～」
　　玛米拉达这么说完之后，就开心地逃走了。堪称是自己的灵魂的臂章被抢走，真一忍无可忍。他立刻追上前去，但玛米拉达却溜进了女更衣室。结果因为愤怒与焦急过了头，真一没仔细观察四周就闯了进去。
　　他正好撞见一名女排社社员在更换球衣。
　　如果被她喊人来，即将到来的学生会选举就连选都不用选了。幸好对方只有一个人，真一不得已使出撒旦麦克风，将只穿着内衣裤的女排社社员拖入饶舌对决。玛米拉达则趁机拿着真一的臂章，就赶紧闪人。
　　女排社社员召唤出无限的排球扣杀，真一只能护着脸并咬紧牙关。
　　……那个臭恶魔，该怎样修理她才好？用带刺的海胆帮她洗全身？还是把那家伙的角当成握把，把她当成人体冰壶在冰上滑？
　　他思考着这些邪恶念头时，女排社社员的攻势依旧未停。
　　『学生会长大变态，铁定落选真感慨。我是队上Attacker，你只是个Mother Fucker。』
　　她的饶舌促使砸过来的无数颗排球进而加速。
　　「啊————！只不过是换衣服被看见而已，啰啰嗦嗦地吵死啦，你这母猪！」
　　始终处于被攻击状态的真一终于抓狂了。他重新握紧撒旦麦克风，仿佛要吐出噎在喉咙的，令人难受的年糕，以宣泄出心中的郁闷。
　　『我顶多就是被设计，连辩解力气也用尽。我毕竟是健全男性，有着烈日般火热的心。看女生更衣哪里错？这种意外只算轻微过错。你换衣服很美丽，躲在暗处守望的德布西。』
　　真一的歌词化成立体文字盘旋于空中，并往置物柜暗处凝聚。
　　之后那些文字变身成法国作曲家克劳德·德布西。在凭空奏起的自创曲「月光」伴奏之下，德布西从衣柜暗处探出头来，目不转睛盯着女排社社员。不知是沉浸于「月光」惬意的旋律之中，还是看着女排社社员的内衣看到入迷，他的表情非常和蔼，仿佛端坐在外廊饮茶的老人。真的是非常抱歉，德布西先生。
　　「啊啊啊啊啊啊——！」
　　被德布西的温柔视线射穿的女排社社员，全身痛苦颤抖，惨叫着当场瘫软跪地。伴奏同时终止，德布西的幻影也随之消失，饶舌对决结束。面对真一的破坏性饶舌，女排社社员也彻底沦陷了。
　　她瘫软在地，一动也不动。真一打算趁机撤退，像个小偷般蹑手蹑脚走向更衣室门口，当他握住门把时——
　　「……没、没错。你是对的。」女排社社员冷不防地轻声说道：「毕竟是血气方刚的男生嘛，自然会想看女生换衣服。既然如此，我就让你看个够！」
　　接着她堂而皇之露出内衣，冲到了真一身旁。
　　「等、等等！刚才只是用饶舌回敬你而已！我不是真的想看！」
　　话虽如此，因为是宣泄发自内心的意志，她才会沉沦于这股魔力。自己又搞砸了，真一的内心强烈感到懊悔。
　　这并不是代表真一特别变态。无论是谁，内心多少都具有反道德的一面。真一一展开饶舌对决，就会将平时在心中的吶喊全数宣泄出来。促使他这么做的，就是恶魔的麦克风——撒旦麦克风。
　　因此当决斗结束，他恢复冷静之后，就会急忙否定自己心中的黑暗面。
　　「总、总之我要离开了！抱歉，打扰你换衣服！」
　　真一说着，便从女更衣室落荒而逃。门口直通向外，他急着离开现场，拔腿冲刺逃离第一体育馆旁。
　　「等等我，音川同学！再多看我几眼啊！转过来啊！」
　　女排社社员只穿着内衣裤就追了出来。
　　「咦？那是学生会长……？」「真的假的，有个女生只穿着内衣裤追在后面耶！」
　　但时机相当不巧，第一体育馆附近不时出现一般学生的身影。
　　「喂，音川！这次你是又在吵什么了！」
　　连生活辅导的体育老师都现身了。
　　「拜托真的饶了我吧——！」
　　
　　
　　
　　
　　在镜波学院广阔的校地内东奔西跑，真一总算甩掉了女排社社员，坐到渺无人烟的中庭长椅上喘口气。他双肘撑着膝盖，身体前屈气喘如牛，表情更是犹如不动明王般，因愤怒而变得丑陋扭曲。
　　那个臭恶魔，真的是被她摆了一道……！是想让我多烦恼才甘心？真想拿可乐摇个一万下，再叫她用嘴巴开瓶栓！
　　「……这个主意不错。接着再施展巨人旋转，把她黏糊糊的身体抛进沙坑，让她化身妖怪——撒砂婆婆，成为小鬼们的偶像。噗哈哈哈！」
　　「咦，音川……？」
　　路过长椅附近的两名男学生，露出有如目击不明飞行物般，夹杂着疑问与惊愕的视线。真一由于过度恼火，无意间脱口说出了平常只会在心里碎念的粗话。
　　他急忙捂住嘴巴，以平时的坚毅态度转头问道：
　　「找我有事吗？放学时间快到了，没事就赶快回家。」
　　「……搞什么，果然还是平常的音川嘛。我们走吧。」
　　男学生们露出厌恶的表情离去，还不忘就被规劝一事啧了一声。他们走远的背影传来咒骂：「音川真的很啰唆耶。」这番话也传进了真一耳里。
　　哼，随你们去说。我早就知道自己惹人嫌了。
　　他表情淡定地靠坐在长椅上，又回过头来思考。自己不受欢迎并非一天两的事，所以没什么好在意的，问题是近期即将举办的学生会选举。自己原本就被大多数学生敬而远之，最近形象下滑的趋势更是令人无法静观其变。
　　原因当然也要归咎于玛米拉达。她屡次引发事件，企图要让真一使用撒旦麦克风。类似刚才在女子更衣室的骚动，已经不是一两次而已了。被迫用了好几次自己不想使用的撒旦麦克风，结果还被人中伤说：「学生会长最近脑袋的螺丝松了。」非但要准备嘻哈研究社的解散Live。就连选举的宣传活动都无法顺利进行。自从遇见玛米拉达后就倒霉透顶。
　　「……真是糟透了，唉……」
　　「唉呀？你好像很没精神耶。」
　　长椅后方，传来化身成人类模样的女恶魔开朗的声音。她手上拿着的，是刚才从真一身上抢走的学生会长臂章。
　　他立刻夺回臂章并缠上左臂，以鲨鱼般无情的眼神瞪人。
　　「……你把我害得好惨。这次是认真的，我决定再也不使用撒旦麦克风了。所以不管你引发什么骚动都没用，我才不会让你的诡计得逞！」
　　「讨厌，别这么说嘛，要尽量使用哟，YO～～YO～～」
　　「哪怕是天翻地覆，我也绝不使用。回想起来，使用麦克风都反而让骚动越演越烈，我的名声也一落千丈。何况我根本不想唱什么饶舌啊。」
　　「咦——明明那么有才华，真是太浪费了。」
　　真一漠视不停抱怨的玛米拉达，缓缓从长椅上起身。
　　「活动策划人别在这里偷懒，回去监督嘻哈研究社练习吧，距离Live没剩几天了。」
　　距离解散Live只剩四天，目前准备工作顺利进展中。带头做事的当然是真一，但包含玛米拉达在内的其他社员也有积极帮忙。努力带来回报，三号楼旁边的广场已经搭建好简易舞台，音响器材也一应俱全。
　　尽管嘻哈研究社的社员三不五时会玩起摔角游戏，但似乎也有认真练习Live要表演的原创饶舌。毕竟是最后一次在学院举办Live了，也因此会认真看待吧。真一觉得有点意外。
　　「没关系，现在是自由时间。话说回来，真一怎么看起来无精打采的？」
　　「原因是什么，玛米拉达应该最明白才对吧。」
　　真一冷冷瞟了她一眼，玛米拉达沮丧地垂下肩。
　　「是吗……是我害的呢。」
　　「哼，既然有所自觉，好歹也反省一下自己的行为吧。」
　　「我知道了。最近都忙着Live练习，冷落真一了呢。不然今天再玩一次你追我跑吧！」
　　玛米拉达如此说道，抱住真一的左手臂，企图再次抢夺臂章。
　　「你是耳背吗？我就叫你反省一下自己的行为！」
　　玛米拉达凑上丰胸，伸手摸向臂章，真一试图将她推开．但这副景象看起来，简直就是恋人在打情骂俏。
　　「……会长，你在干什么？」
　　此时，森崎修女走了过来。真一急忙甩开玛米拉达，露出僵硬的笑容转头。
　　「啊，是森崎同学。你在进行课后巡逻？不好意思，还要麻烦你代替我。」
　　「不会，这倒无妨……但就在刚才我听到令人毛骨悚然的谣言，说是会长跟只穿着内衣裤的女排社社员厮混在一块儿。这是真的吗？」
　　森崎修女跟真一同样是个严守纪律的人，她也是真一唯一的信徒。这样的她，不可能怀疑学生会长会展开不纯洁异性交往。
　　因此，真一能坦然地当着她的面这样说：
　　「哈哈哈，怎么可能。我可是人称校规守护神的男人喔。」
　　并不是厮混，所以不算说谎，也不会涌现呕吐感。森崎修女凝视了真一片刻，总算轻轻松了一口气。
　　「就是说嘛！唯独正义的会长不会做出那种事情！抱歉，问了你奇怪的问题。因为会长最近经常传出离谱的谣言，我也感到很担心。话说回来……」森崎修女朝玛米拉达投以冰冷的视线。「你就是传闻中的活动策划人吗？这是跟你第一次见到面呢。」
　　「哼——是没错，但第一次见面就瞪人，你不觉得很没礼貌吗？」
　　面对鼓起脸的玛米拉达，森崎修女回说：「对方如果是人类，那确实很没礼貌呢。」接着就从裙子口袋里掏出一个小瓶子。
　　小瓶子里装着透明液体，森崎修女拔开上头的软木塞，冷不防地就将里头的液体泼向玛米拉达。
　　「喂，等一下！你在干嘛啊！」
　　玛米拉达气得鼓涨着脸，赶紧擦拭掉沾在头发跟T恤上的液体。
　　「哎呀？泼洒『驱邪圣水』也没有用……果然是普通人类吗……？」
　　森崎修女小声地自言自语，确认着小瓶子上的标签。
　　「……竟敢突然泼我水，你找死吗？」
　　玛米拉达瞇起双眼微笑，朝着森崎修女高举起右手。她的服装也在瞬间变化，头顶冒出角、屁股逐渐长出尾巴。把司马坂炸飞时也是如此，玛米拉达在要施展魔法时，就会解除人类变身，化为原貌。
　　「住、住手啊，笨蛋！」
　　真一冲向玛米拉达，并直接将她扑倒在地。恶魔形态不能在人前曝光。他紧紧抱住那长出角的头，以自身掩盖住玛米拉达柔软的身躯。
　　「会会、会长！你在干什么？」确认完小瓶子标签的森崎修女抬起头。「光光光、光天化日之下，还、还当着我的面展开不纯洁异性交往……？」
　　「不对，这是误会！」
　　真一虽然这么说，但他依旧将玛米拉达压倒在地，因此无法起身。
　　「嗯哼……真一好大胆……」
　　玛米拉达在真一怀里发出娇喘。真一凑近她耳边低语：「够了，快变回人类的模样。」
　　「学生会长身为正义使者，这究竟是在干什么？」
　　森崎修女抓住真一的肩膀，用仿佛怪手般的力量将他硬是拉了起来。
　　玛米拉达几乎也是在同一时间变回人类的模样。好险她是童颜巨乳，身材如果再高大一点，就算再怎么掩饰应该也藏不住。
　　「讨厌，女生得在床上扑倒才行啦。」
　　随之起身的玛米拉达，撩起蓬松的金长发，揶揄地用手肘顶撞真一。她的头上已不见象征恶魔的尖角，衣服也变回之前的深蓝T恤以及黑色低腰工作裤。
　　「真、真想不到，会长竟然在我面前意图侵犯女生……」森崎修女气得浑身颤抖起来。她接着直挺挺地对玛米拉达伸出食指说：「你也有错！就算对方是优秀的会长，突然被扑倒也不反抗，你是浪女啊！」
　　浪女是什么意思？玛米拉达表示纳闷。
　　「不、不是的，森崎同学。这是有苦衷的，那个……」
　　面对正在找借口的真一，森崎修女叹了口气，这么回答：「我明白了。」
　　「关于这件事，我有话想对会长说。」
　　虽然不懂森崎修女为何爽快地表示理解，但想尽量远离玛米拉达的真一接受了邀请。
　　「是、是喔，那我们单独讨论吧。玛米拉达，你快回去找司马坂他们啦。森崎同学，我们走吧。」
　　「为什么啊？」玛米拉达噘起嘴，但真一只是推着森崎修女的背离开，把她丢在现场。
　　「什么嘛……跟那种女人搞亲密。真一是笨蛋。」
　　被独留在原地的玛米拉达闹起别扭，轻轻踢了脚边的小石头。
　　
　　
　　
　　
　　真一在森崎修女的带领下，来到无人的学生会室。太阳已然西斜，橙黄色的夕阳余晖从窗外映入室内。装设在天花板附近的校内广播喇叭，播放着德弗札克的「念故乡」，告知所有人，已经到了放学时间。
　　「呃……森崎同学，我身为学生模范的学生会长，再不快点回家就……」
　　真一被命令站在学生会室正中央，一步也不准动。下达命令的森崎修女说：「非常抱歉，请你再陪我一下。」那委婉的语气当中，包含着难以违抗的强制力。
　　森崎修女看来很是熟练且手脚利落地将银色烛台，以及点火的蜡烛摆到真一脚边。接着取下缠在左手腕的玫瑰经念珠，当成项链挂上自己的脖子，单手拿着圣经站到他面前。
　　不顾在旁一头雾水的真一，森崎修女闭着眼睛，右手拿着圣经，空空如也的左手举向真一，嘴里开始念念有词。不久后——
　　「……指引光明之路。恶魔在此，速速现形！」
　　森崎修女猛然睁开眼！然而，却什么事都没有发生。
　　「奇怪了……」森崎修女感到纳闷。「凭我的灵力也无法让恶魔现形，莫非是相当高阶的恶魔，还是说……？」
　　「请问……可以解释一下你究竟在干嘛吗？」
　　「我认为会长刚才会扑倒那个浪女，还有跟嘻哈研究社过从甚密，都是遭到恶魔附身的缘故。你有没有什么头绪？」
　　真一在心里暗自吃惊，感觉就像被刚触摸过冰块的冷冰冰的手直接揪住心脏一样。
　　他当然心里有数。真一心想，你刚才用什么「驱邪圣水」泼洒的对象，就是你口中的恶魔。所以就算现在喊着什么「恶魔在此，速速现形」，她当然也不会出现，因为那个恶魔正待在三号楼。
　　「呃……那个，所以说……你刚才做的是类似驱魔的法术？」
　　森崎修女缓缓点头后，平静地如此宣告：
　　「我信仰的教派精通驱魔，我们家代代都是驱魔师。」
　　「咦……森崎同学是驱魔师？」
　　这还是第一次听说。而且从森崎修女果决的态度来看，能推测所言不假。遇见玛米拉达以前，虽然有从电视上得知驱魔师实际存在，想不到身边就有一个。
　　「是的。会长如果想到什么，别客气，请尽量找我商量。再这样下去，身为正义使徒的会长不仅会败选，还可能死于恶魔的诅咒。」
　　怎么可能找你商量。玛米拉达说过，梵蒂冈的驱魔师好几次都企图消灭她，结果所有人都讨伐不成反遭迫害。正宗的驱魔师都赢不了，就算森崎修女出自驱魔师家族，他也不认为她有能力消灭玛米拉达。很可能反过来惹火玛米拉达，整个人被炸得粉碎。
　　因此，为了保护森崎修女，真一改口这么说：
　　「哈哈，真的有恶魔存在吗？我不可能被附身啦。」
　　森崎修女则回以严肃的目光。
　　「恶魔是实际存在。迄今为止，我凭借经过严酷修行所领悟的对抗邪恶格斗奥义——『默示录的智天使（Apocalypsi Cherubim）』，消灭掉许多恶魔。我的本领在驱魔师当中，也算是超一流的喔。」
　　虽然他很怀疑名称是否真是如此，但森崎修女确实拥有超人般的战斗力，真一也曾多次目击她用那股力量对付不良少年的场面。森崎修女的做法，就是设法彻底驱除自己判定是「邪恶」的事物。对于堪称「邪恶」之极致的恶魔，她大概会执行更过火的正义。自己曾经消灭掉众多恶魔，此番话也带有可信度。
　　只是真一依旧无法找她商量玛米拉达的事，理由是为了保护她。
　　……她是指谁？
　　尽管一瞬间产生迷惘，真一还是重新思考，并认定自己当然是指森崎修女。
　　「附身在会长身上的恶魔，可能是超乎我想象的高阶恶魔。不过只要准备齐全，并施展我的最终奥义『最后的审判（Last Judgement）』，肯定能消灭恶魔。因为正义必胜。」
　　「我、我就说我没有被恶魔附身啦。抱歉让你担心了，你不用在意……呕噁——」
　　忍不住说谎的真一，在呕吐感的侵袭下离开了学生会室。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　独留原地的森崎修女，坐到旁边的铁管椅上并叹了口气。
　　「会长离开之前压抑着呕吐感呢，那是他说谎时的症状啊……」
　　森崎修女平时就很留意真一，所以了解他的体质。这时她心想，假如会长被恶魔附身，那又为何要隐瞒呢？
　　会长或许是被抓住了什么把柄，所以才无法找任何人商量，那样真是太可怜了。神啊，请原谅我至今未曾察觉他的苦恼。我发誓会以爱与正义之名，驱除附身在会长身上的恶魔。
　　「只不过，现阶段纯属我的推测。真想找出会长确实遭恶魔附身的证据啊……只要有证据，就能被允许使用家里代代相传的最强圣物……话说回来，那边的臭人渣，你从刚才就在搞什么鬼啊！」
　　森崎修女突然切换成针对「邪恶」的语气，脸转向面对操场那侧的窗户。
　　窗口传来「咔嚓嚓！」的卑鄙笑声。「不愧是森崎小姐，竟能察觉出吾的气息。唉呀，学生会长跟副会长到了放学时间还两人单独进入学生会室，吾以为能拍到丑闻场面的说。」
　　开窗入室的人，是拿着切入摄影模式的手机的新闻社社长——梨田。
　　面向操场那侧的窗户外几乎没有立足之地，学生会室又位于校舍三楼……那为了八卦而对任何危险都无所畏惧的记者魂，还真是令人佩服。
　　「不愧是臭人渣呢。」森崎修女交叠着双臂，咋舌说道。
　　「唉呀，这样说好吗？多亏吾马上就搞到你昨晚在电话里拜托的消息呢，咔嚓嚓嚓。」
　　闻言，她倒抽了一口气。
　　「你是掌握了什么跟会长有关的消息吗？」
　　「YES，果然如同森崎小姐所言，学生会长似乎跟恶魔有挂勾的说。不，吾还是不相信恶魔的存在就是的说……」
　　「废话少说，把你掌握的消息告诉我！」
　　「吾昨晚也说过，大约一星期前，吾撞见学生会长跟角色扮演成恶魔的女孩，两人在女厕幽会的场面的说，吾还拍下了照片的说。」
　　「这件事你说过了。令人匪夷所思的是，梨田同学在那之后失去自我，还自己删除了照片，更破坏了社办内所有器材……」
　　梨田露出自负的笑容，平静地点了点头。
　　「吾还怀疑自己是不是得了什么怪病的说。因为无论找谁打听，大家都说没见过那样的女孩。因为过度震惊，吾还请假在家休养一段时间的说。可是就在刚才，吾第一次看见了指导嘻哈研究社规划解散Live的活动策划人。我吓一跳的说。因为那个女孩的长相，跟我见过的女恶魔极为神似的说。」
　　「你、你说什么——！」
　　森崎修女大声惊呼，身体大幅度后仰。由于她坐在铁管椅上，因此连人带椅往后翻倒。
　　就在她砰地一声跌倒的同时，喀嚓的电子音随之响起。
　　电子音出自梨田的手机拍照功能。他似乎在森崎修女即将倒地前，拍下瞬间走光的内裤照片，那反射速度简直媲美职业拳击手。顺带一提，森崎修女的内裤是蓝白条纹。
　　「可、可是我也接触过那位活动策划人，她确实是人类啊。」森崎修女缓缓起身说道。「……不对，莫非是能完全幻化成人类姿态的高阶恶魔……？不过难以想象那种恶魔会出现在这所学院……」
　　「要不要深入调查的说？」
　　梨田向独自沉思的森崎修女提议。
　　「……也是呢，那能拜托你吗？麻烦打探一下会长周围，揪出那女人是恶魔的证据。」
　　「了解的说。但是要请你确实信守之前的承诺喔！」
　　「帮你筹措社费，好重新购买损坏的器材吧。如果证实真是恶魔在作祟，我当然会考虑。以爱与正义之名。啊，还有一件事……」
　　森崎修女的右手如虚影一晃。下一瞬间，梨田的手机就出现在她手中。她以快到似乎连子弹都能抓住的速度抢了过来。
　　接着她「喝！」地发出吶喊，将手机折成两半。
　　「天、天啊！你在干嘛的说！」
　　「下次敢再拍我的内裤，我就把你的脊椎折成两半喔！」
　　森崎修女露出可爱的笑容，她的表情令梨田不禁泛起一股颤栗。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　一到周末，车站前的闹区显得热闹非凡。
　　尤其是进入傍晚以后，仿佛与西沉的太阳呈反比，人们逐渐充满活力。从学校或公司解放出来的人潮，相继涌出车站，不断被吸进卡拉OK店、时装大楼、居酒屋等，各自属意的店家。
　　群众之中，也包含真一等人的身影。他们是由十几名B-BOY组成的集团。
　　因为集团成员看起来凶神恶煞的，就连在车站前发送折价卷的推销员也不愿靠近。擦肩而过的年轻人当中，更是有人交头接耳地说：「他们是混哪里的啊？」
　　时间过得飞快，今天是解散Live的前一天。虽然准备大致完成了，但因为司马坂说：「再来还需要装饰舞台的帷幕，那就好比便当里的小西红柿啊。」所以包含真一跟玛米拉达在内，嘻哈研究社全体出动购买帷幕。顺带一提，也有向夜原提出邀约，但是她似乎不喜欢人挤人的环境，于是想待在三号楼的社办等候。
　　课堂一结束，嘻哈研究社社员集体表示：「既然要上街，就该穿上Busta Lyricers的制服。」于是全体都换上自备的便服。不晓得这算是什么坚持，拜其所赐，时间拖到相当晚。
　　真一穿着一如往常的制服，司马坂则依旧是老样子，一副牛仔帽搭配斗篷的枪手打扮。
　　「我之前就在想……」真一询问领先几步的司马坂：「你为何总是打扮成枪手模样？」
　　「啧啧。」司马坂潇洒地摇了摇食指。
　　「因为热爱嘻哈的我，是领先在B-BOYi前头的C-BOY啊。」
　　「那是什么？」
　　「当然就是COWBOY（牛仔）啊。」
　　莫名其妙。周围的路人也纷纷投来像看见脏东西的剌人视线，让人觉得浑身不自在。
　　况且镜波学院的学生在放学后前往闹区的行为，违反了校规第十章<学生须知>第七条的「放学」项目。身为学生模范的学生会长打破这项规定，当然是因为玛米拉达放话威胁。
　　至于玛米拉达，此刻正将自己的左手勾着真一的右手，眉开眼笑地走着。再加上放学后在外闲逛，也许看在周围的人眼里，完全就是不纯洁异性交往的加强版。
　　「可恶，为何品行端正、清廉洁白的我，非得陪这些家伙一起逛闹区不可？我是学生会长耶，这样别人会以为我是不良少年的同伙啦。」
　　「不然你至少把缠在左臂的学生会长臂章脱掉不就得了？」
　　玛米拉达说的没错，真一却以「这是我的原则」拒绝了。
　　顺带一提，真一在镜波学院的名声，目前当然还不甚乐观。自从在女子更衣室的那件事之后，就算玛米拉达使出千方百计，真一还是铁了心绝不再使用撒旦麦克风，因此也就没再引发轩然大波。只是，既然跟嘻哈研究社有所往来，在讨厌他的一般学生心中，评价自然是难以提升。
　　选举演说也无法顺利进展。因为只要他开讲，嘻哈研究社社员就会向仪乐队借来乐器，在旁边盛大吹奏闹场。他们没有闹场这种打算，反而认为自己是来加油的，所以感觉才更恶劣。而且司马坂还把他们胡乱的演奏当成伴奏……
　　『一、二，麦克风测试，华丽的刺死。投给我们的会长一票，学院需要谁你了？真诚的学生Say Ho，Check It Out！』
　　就此现场演唱了即兴饶舌。结果因为实在太吵，不少听众都不耐烦地走人。
　　大概就像这种感觉。既然无法好好展开选举活动，只能盼望至今从未成功的嘻哈研究社Live可以顺利举办，藉此多少提高自己的名声。真一如此殷切期盼。
　　「明天终于要正式开唱了。虽然我几乎没看过练习，这部分没问题吧，活动策划人？」
　　他如此询问身旁的玛米拉达。只见她带着满脸笑容说：
　　「准备万全！我也背好『图解恶魔·塞西尔』的主题曲了！」
　　「我应该说过你不准上台了。」
　　「为什么嘛——」玛米拉达鼓起脸颊。
　　「唯独这点我绝不答应。」真一凑近玛米拉达的耳边说：「你本来就是校外人士还是恶魔，光同意你以活动策划人身分参加就该谢天谢地了。算我拜托你，别再更引人注目了。」
　　「现在还说这个有用吗？」
　　确实如玛米拉达所言，事到如今太迟了。大多学生都已经见过她的长相，加上她容姿端丽，听说连粉丝俱乐部都有了。应该有不少学生期待玛米拉达以特别嘉宾身分登台表演吧。
　　即使如此，真一还是不肯点头，因为他感到心神不宁。在那之后，森崎修女并未再向真一提起恶魔的话题，但那股宁静反倒勾起他的戒心。总觉得对方正无时无刻监视着，并试图揪出自己的狐狸尾巴。
　　而且玛米拉达只要情绪高涨，就会立刻解除人类的变身。被司马坂等人调侃时是如此，被森崎修女泼洒什么「驱邪圣水」时，亦是如此。
　　如果让这样的她登上舞台，很可能会激动过头说出：「来施放盛大的烟火吧！」之类的话，然后在众人面前曝露恶魔形态。
　　如此一来，将会变成如何？揪出玛米拉达恶魔尾巴的森崎修女，肯定会基于正义之名，出手袭击并想消灭掉她吧，然后绝对会被反咬一口。毕竟玛米拉达可是击退了多位正宗驱魔魔。
　　为了避免这种情况发生，就绝不能让人发现玛米拉达是恶魔。
　　……可恶，为何我还得操心这种事？要是玛米拉达是危险度低的下级恶魔，我早就拜托别人来驱赶她了。
　　「你说啊，为什么我不能出场？我都答应绝不在别人面前变成恶魔啦。人类的模样也有许多学生看过了，是哪里有问题？」
　　「不行。」
　　「嘿～～嘿～～会长啊。」走在前面几步的司马坂回头：「我稍微听了谈话内容，容我插个嘴。就像我之前说的，我们也希望公主出席Live。各位，你们说呢？」
　　结果嘻哈研究社的其他社员跟着鼓噪：「强烈赞成啊！」
　　「学校里似乎也有不少公主的粉丝。公主如果出场，绝对能炒热气氛啊！」
　　「就是说啊，让公主担任暖场嘉宾也不错啊！」
　　「喂喂，别擅自讨论啦。」
　　即使真一出言斥责，也没人听他说话。玛米拉达也自作主张赞同说：「可以吗？那么我得加把劲了！」并高兴地跳了起来。
　　「呵呵呵，那么也拜托夜原同学陪公主出场，如何？就以三号楼女偶像歌手的身分，安排两人说相声好了。」
　　「司马坂大哥，为何偶像歌手要表演相声啊？」
　　「你说啥！」前胡须平头的吐槽，让司马坂发飘了。
　　「说到偶像歌手，不是都会上演勾心斗角的精采戏码吗！」
　　「真是的，你在说什么啊？」就连玛米拉达也觉得傻眼了。
　　「没错没错，拜托公主说他几句。司马坂大哥真的是莫名其妙……」
　　听完棒球帽壮汉的话，玛米拉达摇着头说：
　　「不是相声，应该要大家上台表演新喜剧才对吧？」
　　「我倒！」
　　嘻哈研究社社员全都刻意当场演出跌倒吐槽。唯一没跌倒的司马坂，用拳头抵着嘴巴发出「呵呵呵」的笑声。
　　「真不愧是公主，提案通过！很好，你们马上开始想梗。主角当然是我，题材要采用西部片喔。舞台是身为枪手的我俘虏了太阳，世界被仙人掌覆盖的壮观场景。由冲绳长大的枪手，甘蔗小子来出演对手角色。甘蔗真是令人敬佩啊……」
　　对话完全听不懂所以然，简直令人起鸡皮疙瘩。但是除了真一以外，其他社员不知为何发出「噢！」的感叹声。
　　「收到，司马坂大哥！既然要演新喜剧，不如也搞个大喜利（注：一种相声形式，类似脑筋急转弯），如何？」
　　「啊，那样才适合祭典嘛，可别忘了通知相声同好会喔。嘻哈与搞笑的另类组合。剩下的节目……搞个魔术香蕉（注：一种联想接龙游戏），如何？」
　　「你们想搞砸解散Live啊！」真一终于忍不住大叫：「我都牺牲选举活动来帮忙准备了，什么新喜剧？什么魔术香蕉？要我劈开你们的头壳，插上吸管吸脑浆吗？混蛋啊——（注：日本搞笑艺人未知泰惠的暴怒桥段）！」
　　因为气炸了，真一不禁骂出平时压抑在心里的粗话。
　　「原、原来真一也喜欢新喜剧喔……」
　　就连玛米拉达，也被真一的怒火吓到了。
　　「化为狂乱暴风……会长也是一阵风呢。风车也转动了喔——」
　　「哎、哎呀，我们也稍微闹过头啦。哈哈……」
　　司马坂以及嘻哈研究社社员们，也突然变得老实多了。
　　真一清清嗓子说：
　　「……总之，既然有我参与，就不准闹得太过火。明天就正常举办Live，正常结束嘻哈研究社的活动。懂了吗？」
　　「……是。」
　　「吼到我喉咙都干了。我去一趟便利商店，你们先走吧。」
　　「……是。」
　　朝着与各个垂头丧气的嘻哈研究社社员相反的方向，真一迈步而去。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「啊——！那是什么态度！搞得我好像坏人一样！」
　　真一在便利商店的厕所里独自大喊。基于校规守护神的立场，他很习惯对别人说教，但平常上演离谱行径的家伙们一表现出温驯的态度，他就莫名其妙地觉得浑身不对劲，甚至还会稍微反省自己是不是说得太过分了。
　　不不，是那群马上就开始瞎起哄的家伙不好，我只是讲出对的话。
　　……不过在公开场合说教也许真的不太好。没办法，也帮他们买饮料吧。
　　真一如此决定，并拿着十几瓶饮料前往结账柜台。
　　大概是因为在想事情，注意力变得不集中。当他走出便利商店时，还撞到了路人。
　　「啊……抱歉。」
　　真一开口道歉，并准备从旁边穿过去，却被人从背后抓住了肩膀。
　　「等一下，要道歉就要看着别人的眼睛道歉啊。」
　　这时真一才看见对方的长相。那是个穿着无袖背心、烫着雷鬼头的壮汉。大概适合用浑身肌肉来形容。那粗壮的双臂刺满图案看不懂的刺青。
　　「啊，是的，非常抱歉。」这次他确实看着对方的眼睛低头致歉。
　　「哦？黑田，跟人吵架啊？」
　　此时，名叫黑田的雷鬼头背后出现了两个男人，分别留着褐色长发跟麻花卷爆炸头。两人脸上都穿着银环，散发出比嘻哈研究社还要凶恶的印象。
　　「这家伙是怎样？手上戴着写有学生会长的臂章耶。」
　　「买这么多饮料，是被人叫来跑腿的吗？」
　　长发跟麻花卷对着真一嘲笑一番，雷鬼头推开两人，那粗壮的手臂揽住真一的肩膀。
　　「既然习惯当跑腿，能不能也听听我们的请求呢？跟我过来一下吧。」
　　大概是跟嘻哈研究社的人混熟，真一都差点都忘了，自己本来就很不擅长与不良少年打交道。久违地遇见看似凶恶的不良少年，儿时遭到纠缠、殴打的记忆逐渐复苏。
　　身体止不住颤抖起来。现在还是秋老虎发威的九月，应该不是会感到寒冷的季节才对。
　　
　　
　　
　　
　　真一被雷鬼头一行人带往的地方，是便利商店后门的狭窄巷弄。
　　这样飘散着垃圾桶臭味的阴暗场所，当然不会有任何人经过。业务空调室外机送出的热气，温热地吹拂着真一额头冒出的冷汗。喉咙会感到干渴，并非因为湿气，而是恐惧所致。
　　「买得起这么多饮料，莫非你是有钱人家的孩子？钱包里还剩多少？」
　　雷鬼头把手伸向真一放在裤子后口袋的钱包。
　　真一用发颤的手，啪地打掉对方的手。
　　「恐、恐吓可是犯罪喔。做、做出这种事，你、你们认为是对的吗？」
　　讲话虽然结巴，他还是尽力加强语气。结果雷鬼头放声大笑。
　　「哈哈哈！搞什么啊，学生会长。你想对我们说教吗？」接着他猛然将脸贴近真一，鼻腔喷出带有烟臭味的气息说：「你还搞不懂自己的立场吗？」
　　一旁围观的长发跟麻花卷喝着从真一手上抢来的饮料说：「老老实实地交出钱包对你比较好喔。」脸上也跟着露出嘲笑。
　　社会上怎么都是这种坏蛋横行霸道呢？对方看起来像是二十几岁的成熟男性，却企图向弱小的高中生勒索金钱，相较之下，嘻哈研究社的人感觉还可爱多了，至少真一没见过他们干出勒索之类的卑鄙行径。他们只是一群结党胡闹的人罢了。
　　倘若自己拥有力量，就能立刻制伏这种坏蛋。
　　这时，他想起了撒旦麦克风。
　　只要使用撒旦麦克风，就能轻松摆平雷鬼头一行人。可是他已经决心不再使用了。竟然要为了这种坏蛋，不得不削减自己的灵魂，实在是好不甘心。
　　「喂，快把钱包交出来。如果钱包里没钱，要不要我带你去银行？你应该有存款吧？」
　　正当雷鬼头再次拍打真一的肩膀时……
　　「真是的，真一你在这种地方玩什么啊？」
　　巷弄口传来了玛米拉达的声音。
　　「不、不对啦，公主，是混混缠上了学生会长……！」
　　前胡须平头也在一旁。看来因为真一去了便利商店就没回来，所以两人过来看看情况。
　　「我去把大家叫来！」前胡须平头说完便冲了出去，把玛米拉达留在现场。他似乎是去呼唤司马坂一行人，但直到援军抵达，应该还需要点时间。
　　「啊……有人来就麻烦了，总之先换个地方吧？」
　　雷鬼头粗壮的手臂又揽住真一的肩膀。长发迅速拨打电话给某人说：「把车开过来。」明明玛米拉达还在现场，但他们似乎毫不介意，打定主意要绑架真一。那种泰然自若的态度，令人感觉非常恐怖。
　　「呃……我搞不太懂，真一莫非陷入危机了？」玛米拉达悠哉地说道。
　　「哈哈哈！看起来很像吗？他只是要跟我们去玩而已啦。」
　　雷鬼头高声大笑，拖着真一离开现场。
　　真一虽然盼望玛米拉达出手相救，但随即摇摇头，暗想这是在痴人说梦。
　　玛米拉达晓得真一陷入了困境，她也知道如今必须靠着撒旦麦克风，才能度过眼前的难关。既然玛米拉达希望真一尽量使用撒旦麦克风，应该就不可能会伸出援手。不出他所料，玛米拉达压根没有要帮忙的意思，她只是微倾着头静观其变。
　　这时果然还是只能靠自己脱困。虽然不愿使用撒旦麦克风，但总比被人押走来得好。
　　被雷鬼头拖着走的真一，缓缓伸出右手。正当其时……
　　「喂，真一同学啊，那个女生莫非是你的女朋友？」长发说道。
　　「哈哈哈，怎么可能啊。」雷鬼头回望玛米拉达说：「你这么可爱的女孩，不可能是真一这种懦夫的女友吧？如果是真的，建议你换个男人比较好喔，不如就跟我交……」
　　下一刻，「砰！」的爆炸声响彻狭窄巷弄。揽住真一肩膀的雷鬼头同时从他眼前消失。
　　真一迅速望向玛米拉达。她变回了头顶长角、屁股长尾巴的恶魔形态，右手也像是炮管般伸直，掌心窜起一缕硝烟。
　　雷鬼头仰躺在几公尺远的另一端，身体同样窜起硝烟，全身一动也不动。
　　「…………咦？」
　　长发跟麻花卷目瞪口呆，交互看了看雷鬼头与玛米拉达；玛米拉达对着他们冷声说道：
　　「真一才不是懦夫。」
　　她随后又变回人类的模样。正当其时，巷弄口传来无数的脚步声。
　　「学生会长，你没事吧？」
　　「你们想对我们的学生会长干嘛——！」
　　在前胡须平头的带领下，嘻哈研究社社员抵达了现场。
　　「呵呵呵……你们胆子真不小。现在我就像饭快炊好的电饭锅，脑袋充血到不行。好了，差不多该开饭了吧？」
　　司马坂一马当先，把双拳捏得咯咯作响做出威吓。
　　「喂、喂，惨了，那个西部片小子是司马坂军马……！」
　　「他、他就是单枪匹马歼灭暴走族『怒龙破』的疯马？那、那种人怎么会是这种逊咖的同伴……？」
　　长发跟麻花卷说的话，真一也听过部分传闻。大约直到一年前，暴走族「怒龙破」还在这一带肆无忌惮。那是成员超过五十人的大型帮派，但听说就毁在一个抱怨噪音很刺耳的男人手上。想不到那个男人，就是笨蛋司马坂。看来司马坂果真如传闻一样，是个狠角色。
　　「既然认识我，事情就好说了。我要用我的必杀拳——群马拳，来痛扁你们一顿。宛如群马县山中狂奔的马儿般，朝敌人突击！」
　　司马坂刚摆出田径队的蹲踞式起跑姿势，长发跟麻花卷随即发出「咿呀！」的短促尖叫，并发狂似地逃进巷弄内。即使中途弯下腰抬起倒地的雷鬼头，脚步依然不停歇。
　　「很好——咚！」
　　由华丽起跑的司马坂打头阵，嘻哈研究社社员彼此喊着：「喂，别想逃！」追赶对方。
　　「真一，没事吧？」
　　独自留下的玛米拉达，抓着松懈下紧张感而腿软的真一的手，并扶他起身，接着还替他拍掉沾到裤子的尘土。那动作仿佛母亲在安慰笨儿子，令他难为情地垂下头。
　　「……为什么要使用力量？」
　　「啊，抱歉……」玛米拉达沮丧垂下肩膀。「我答应过你，不会在别人面前变恶魔，却食言了。」
　　「我不是在说这个！我差点就要使用撒旦麦克风了！你不是很希望我使用吗？」
　　他的口气不禁变得粗鲁。结果玛米拉达却像是突然被老师提问的学生，表情一脸茫然。
　　「啊……对喔，我没想到。因为一想到真一被瞧不起，我就好生气，忍不住出手了。」
　　玛米拉达面露苦笑，难为情地搔着脑袋瓜说：「我真是个失职的恶魔呢。」
　　真一无言以对。他仅仅撇头告诫：「以后不准在别人面前使用力量。」似乎是在意着他的语调，玛米拉达探头窥视他的表情。
　　「吶，真一，有什么发生什么开心的事情吗？」
　　「我怎么可能开心啊！反正约定好了喔！」
　　此时，真一等人尚未察觉到。在巷弄里的圾垃桶上开了一个小孔，里头有个男人，在此偷窥了整个过程。
　　「刚、刚才那是什么的说……？」
　　那个男人为了抢独家，甚至不怕全身沾满秽物，实在是记者的楷模。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　真一等人顺利买回帷幕后，直接返回了三号楼旁边的广场。
　　等到舞台装饰完毕时，太阳已经完全西沉了，唯有校内设置的几盏电灯，照亮了黑夜。现在当然早已过了放学时间，但是今天有向教务处提出申请，允许能稍微留下来赶工。
　　完工的简易舞台上，玛米拉达正在主导解散Live的彩排。
　　玛米拉达与嘻哈研究社社员们显得生龙活虎。或许是处于前夜祭气氛，趁着彩排空档，大家在舞台上大肆喧哗，开心地东奔西跑。
　　『HEY HEY公主，感谢你的辛苦。一天三碗饭，多谢你赏饭。』
　　『我也要说Thank You。I Love You。确实想多添几碗Rice。超期待明天的Live。』
　　两手空空的司马坂，突然开始演出Free Style饶舌，看着节目进行表确认Live流程的玛米拉达，也随之还以饶舌。接着两人相互击掌，又继续回到彩排。
　　真一坐在远处的长椅上，注视着这一切时……
　　「那、那个……音川同学……」
　　突然有人跟他搭话。夜原神不知鬼不觉现身，静静站在一旁。
　　「呜哇！原、原来是夜原同学啊，有事吗？」
　　「我、我拿了饮、饮料过来……请、请用……」
　　她怯生生地将手上的宝特瓶递过来。
　　真一接过宝特瓶，思考片刻后，转开瓶盖将瓶内的液体稍微浇到地面，结果蚂蚁便随之爬来舔食液体。
　　舔完液体的蚂蚁，身体产生微微痉挛后，翻过身一动也不动。
　　「啧……」夜原不甘心地咋了舌。
　　「你刚才『啧』了一声！你『啧』了一声喔！你还想杀我对吧！」
　　「呵呵呵……」
　　夜原留下诡异的笑声，接着往玛米拉达身边走去。
　　受不了，丝毫大意不得。这栋三号楼净是些怪人。
　　他想到这里时，另一个怪人迈步走来。
　　「我说会长啊，你开心吗？」说话者是彩排告一段落的司马坂。
　　「……没有啊。我看你们倒是满开心的。」真一冷淡地回应。
　　「因为能举办Live。当然开心啊。」
　　「可是三号楼之后就会封锁起来，嘻哈研究社也要解散。将成为最后一场Live喔。」
　　结果司马坂露出空虚的微笑，在真一旁边坐下。
　　「确实很遗憾，不过我们在学院外也能举办活动，所以无妨。这次的事让我学到很多教训。因为我是笨蛋，以前就算说要举办Live。也只是在胡闹，根本没办过象样的Live。这一切能进展到这种地步，无疑是多亏了你的帮忙。真的非常感谢你，Baby。」
　　「我才没有……」
　　受到别人坦率道谢，让真一莫名地难为情。正当他低头掩饰害羞，手中把玩着夜原交给他的宝特瓶时……
　　「你拿着好东西耶，给我。」司马坂一把夺走那瓶杀人果汁。
　　「喂、喂，那是……！」
　　他想阻止却晚了一步。司马坂一口气喝光了饮料，嘴上喊着：「好喝。」
　　「……你什么感觉……都没有？」
　　「呵呵呵，那当然。」司马坂如此说道，擦拭着嘴角。
　　「你平常到底都喝些什么啊……」
　　「这个。」司马坂从斗篷底下拿出一瓶威士忌酒瓶。
　　「喂喂，你觉得未成年可以喝酒吗？」
　　「放心啦，这不是酒，是十年酿造的麦茶。很爽喔！」
　　随后司马坂灌了一口十年酿造的麦茶，一边喊着：「痛快。」
　　「……你真是个莫名其妙人啊。」
　　「呵呵呵，会长的My Man里，有个像我这样的家伙也不错吧？」
　　「My  Man？」真一纳闷地询问司马坂。
　　「伙伴的意思啊。我起初觉得会长是个讨厌鬼，但如今你是我们Busta Lyricers的一员，是了不起的好兄弟。谢啦，Check It Out。」
　　「伙伴……你、你说我吗？」
　　「没错！会长刚才被Wack（逊咖）混混纠缠时，要是能打手机通知一声，我就能马上赶到了。对了，会长没有我的电话啊，手机借我。」
　　真一依照吩咐，从裤子口袋掏出手机。司马坂一把抢了过去，并擅自输入了电话号码。之后他将手机还给真一，连同笑容一起。
　　「遇到孤单寂寞的夜，随时都可以打电话给我喔。我会化成风赶到你的身边。」
　　司马坂猛然站起身来，走向无视彩排结束，还在舞台上喧闹的嘻哈研究社社员身边。
　　真一呆呆地目送他离去的背影，脑袋陷入茫然思考。
　　……我不是他们的伙伴。我明明就企图拆除三号楼，让嘻哈研究社解散。伙伴什么的……我承担不起这个称呼。
　　回到舞台的司马坂，跟着玛米拉达还有前胡须平头等人，玩起类似鬼抓人的游戏。
　　实在搞不懂那群家伙。分明过了明天就没办法进行社团活动了，却没有任何人感到难过。不仅如此，大家似乎都非常开心。
　　「呜咕……！」这时，司马坂突然抱着肚子弯下腰。
　　「你怎么了，司马坂大哥？」嘻哈研究社社员担心地围上前询问。
　　「有人在我肚子里举办盂兰盆会啊，呵……真是畅快的节奏啊……」
　　这也难怪，因为他喝光了夜原的杀人果汁，身体不可能安然无恙。
　　「惨了！司马坂大哥变成下痢古柏了！（注：日本冷笑话。贾利古柏（Gary Coper）为美国知名男演员，贾利的日文音近下痢）」嘻哈研究社社员们大声嚷嚷着，并扛起为腹痛煎熬的司马坂，将他带往三号楼旁边的厕所。
　　真搞不懂那群家伙。虽然只是单纯的笨蛋，但总觉得看着看着就……
　　「咦？你怎么了，真一？」
　　这次轮到玛米拉达来到他的身边。
　　「什么怎么了？」
　　「感觉你好像在笑。真一如果开心，我也会很开心。」
　　「我才没有开心。」
　　玛米拉达没说什么，只是面带笑容静静坐在一旁。
　　……话说回来，还没为刚才的事情向她道谢。虽然感谢恶魔让人五味杂陈，但身为学生会长，应该确实遵守礼貌。
　　真一如此心想，小声说出：「刚才谢啦。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「我是说……呃，刚才……谢啦。」最后的部分依然讲得很小声。
　　「刚才是巴士？我听不懂，真一当过巴士吗？（注：原文为たすかった（谢啦）与バスだった（曾是巴士）音近）」
　　「我看起来哪里像交通工具了？我是说刚才被不良少年纠缠时，谢谢你救了我啦！」
　　「咦？干嘛为这种事情道谢？」她倾着头，露出匪夷所思的表情。
　　「因、因为你帮了我的忙啊……」
　　「那种事无所谓啦。如果想道谢，就买礼物送我！」
　　「……嗯，想不到你还满势利眼的。也罢，你想要什么？」
　　「嗯……我想想——」玛米拉达拄着下巴思索，之后回答：「行星吧？」
　　「你认为我买得起吗！」
　　结果玛米拉笑着说：「这是恶魔玩笑啦！」从恶魔嘴里讲出来，听起来完全不像在开玩笑，真是伤脑筋。
　　「只是真的不用道谢啦，是我自作主张嘛。说这种话不像你啊！」
　　玛米拉达如此说道，口气很像在演戏。她用拳头轻顶了真一的额头一下，那表情甚至让人怀疑她是否真的是恶魔。
　　这个女孩为什么是恶魔呢？如果不是恶魔，感觉两个人就能更加和睦相处了。
　　「竟、竟敢跟梅菲斯特菲雷斯大人如、如此亲密……好想杀人。」
　　在不远处的树荫下，夜原说着这样的话，紧盯两人相处的模样。
　　「嘿～～嘿～～各位兄弟！让你们担心啦！」
　　完全变回一尾活龙的司马坂，走出了三号楼厕所。夜原下的毒似乎已经排光了。排毒有那么容易吗？恐怕只是因为司马坂异常健壮吧。毕竟他的胃受过什么十年酿造的麦茶锻练。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　司马坂把嘻哈研究社的社员全叫到面前说：
　　「今天是三号楼，以及Busta Lyricers的最后一夜，是Live的前夜祭！大家接下来一起去唱歌吧！公主们当然也会来吧？」
　　他如此提议。玛米拉达精力充沛地回应，夜原也是孱弱地表示，梅菲斯特菲雷斯大人去的话，她也会去。
　　「真一不去吗？」
　　玛米拉达如此询问，而真一触碰了缠在左臂的学生会长臂章说道：
　　「废话，我可是学生会长，这种时间怎么能去唱歌。根据镜波学院校规，晚上八点后禁止出入卡拉OK店，只要再过一小时就……」说到这里，他止住了嘴。「没事，我没听见，我什么都听不见。要回去的话，你们自己先回去。」
　　「怎么啦，会长？我们接下来要去唱……」
　　「我听不见、我听不见！你要直接回家吧？快滚啦！」
　　「呵呵，会长好样的，想先回家一趟，再骑马驾临卡拉OK店给我们惊喜吗？那样可是吓不倒我的喔！」
　　「不，骑马去卡拉OK店的话，任谁都会被吓到吧；但这不是重点。学生会长是个严守纪律的人，他应该是想，至少在三号楼的最后一夜，对我们网开一面。」
　　前胡须平头看出真一的心思并加以解释。
　　「是吗？真一不去好可惜，真没办法。那么真一，我今天约好要去住麻里子家，不会回去喔。不能因为我不在就哭哭喔。」
　　「公、公主跟学生会长竟然同居？」
　　「太、太可恨了，好想……杀掉音川同学。」
　　众人对玛米拉达的问题发言产生反应，真一只好吼叫道：
　　「怎么可能啦！够了，赶快滚！」
　　众人一离开，直到刚才为止的喧闹仿佛骗人似地，周围随即被寂静包围，然而真一还是不打算从长椅上起身。温柔的晚风吹拂得树叶沙沙作响，身体感受着，他喃喃自语道：
　　「……有生以来，第一次有人找我去唱歌。」
　　真一心想，至今除了学生会干部，还有其他愿意正常接纳自己的人吗？
　　脑海里闪过司马坂刚才说的奇怪话语，好像是什么My Man。
　　「喂，我在想什么啊？」他使劲甩头。「受不了，我是怎么了？这也是跟那群不良少年来往的不良影响。Live一结束就能摆脱那群烦人的家伙，以后也绝不会再有所往来了。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　之后，真一独自返回放着书包的教室。
　　除了亮着绿光的逃生门标示，走廊没有点亮一丝灯光。他仅借助校舍外映入的户外灯与月光，缓步走在昏暗的走廊上。
　　既然恶魔实际存在于世界上，那么或许也有幽灵存在。
　　一想到这里，他的双腿就微微发软。还是赶快拿了书包就回家吧。
　　正当真一经过音乐教室前方时。
　　锵！
　　音乐教室内传出一道尖锐声响。他的背脊一阵发凉，感觉仿佛有冰块贴在背上。
　　「刚、刚才的声音是……」
　　他战战兢兢地将耳朵贴到音乐教室的大门。他之所以能拼命压抑住想逃走的冲动，是因为声音搞不好是出自于依然逗留在校的学生。倘若真是如此，身为校规守护神，就必须规劝对方。他的使命感战胜了恐惧心。
　　锵！
　　声音再度传来。听起来似乎是插上了音箱的电吉他声。
　　音乐教室内要是传出的幽灵声响，自古以来肯定都是钢琴声。既然如此，那么这个声音果然是出自某个学生。真一用牵强的逻辑如此归纳，胆颤心惊地开启散发着禁止进入气氛的音乐教室大门。
　　然而，待在教室内的，却是完全出乎意料的人物。
　　「哎呀，会长。你还留在学校啊？」
　　是森崎修女。音乐教室的日光灯并未点亮，她肩上挂着电吉他，独自待在月光照耀的昏暗音乐教室内进行调音。
　　景象虽然洋溢着某种奇幻氛围，但是目睹这种场面，无论是谁应该都会先这么问：
　　「你、你在干嘛？」
　　「在定弦。我才想问会长，这种时间……啊，对了，会长要准备明天的解散Live呢。」
　　森崎修女语气淡然地如此说道，走近了真一身边。不知道她想干嘛，真一不禁紧张地全身打了一颤，结果她只是打开了室内电灯。
　　日光灯点亮，重新照耀出森崎修女的吉他。那把吉他呈现类似晒衣夹的倒V型，上面添加了仿造天使翅膀的装饰。
　　「那个自称活动策划人的女人不在吗？」
　　「啊，嗯……」
　　「是喔，这样也好。」
　　森崎修女再次离开真一身边，继续调整电吉他。
　　「那个……你怎么在这种时间调整吉他……」
　　「我全都明白喔。」森崎修女打断真一的话，静静地说下去：「那个女人是恶魔吧。然后会长恐怕是受到某种威胁，才无法找我商量，对吧？」
　　真一的心脏剧烈加速。他按着胸口，以快要消失的声音回问：「你、你说什么？」
　　「又在装胡涂了……看来是遭受到相当恐怖的威胁呢。用不着担心，『正义之火』会确实逮到邪恶的影子。」
　　森崎修女从裙子口袋掏出一张照片给真一看。
　　照片上拍到的人，穿着扣子扣不紧的超短上衣，面积极窄的黑色短裤，并套着黑色长筒吊带袜。头顶着两根尖角，股沟伸出尾巴。是恶魔形态的玛米拉达。从背景观察，拍摄地点似乎是今天傍晚真一被不良少年纠缠的那个巷弄。
　　拍摄者难道是梨田？可是究竟是从哪里拍的……？
　　他大感惊愕的同时，也为玛米拉达的真面目终于曝光而感到不寒而栗。
　　「看来这个恶魔，似乎是凭我的灵力也消灭不了的高阶恶魔。所以我拿到这张证据照片后，拜托了父亲大人，把家里珍藏的这个借了出来。」
　　森崎修女举起添加了天使翅膀装饰的电吉他。
　　「所、所以……那是什么？」
　　真一战战兢兢询问，森崎修女声音暸亮地回答：
　　「这正是天使赐予最接近天堂的那位传奇吉他手——罗伯特·佩吉的吉他。其名为乌列尔吉他（Uriel Guitar）。虽然那个持有者还在世就是。」
　　「乌、乌列尔吉他？」
　　「没错，这把吉他寄宿着消灭恶魔的神圣力量。」
　　「哈、哈哈，好难笑喔。假设真有什么恶魔存在，为什么是用吉他来消灭啊？」
　　真一心想荒谬至极，却又立刻改变了想法。虽然很荒谬，但自己也拥有具备真实效力的东西……那就是撒旦麦克风，恶魔赐予的魔法道具。
　　既然如此，那把据说是天使赐予的吉他，效力也是货真价实……？
　　调音完毕的森崎修女，用那把吉他演奏起「帕海贝尔卡农」。音乐教室逐渐充满仿佛置身于教会的静谧气氛。
　　神奇的是，乌列尔吉他开始闪耀出神圣的金光。那道黄金光辉随着森崎修女的演奏，逐渐扩散至整间音乐教室。
　　「这、这是怎样……？」
　　看着真一被眼前神奇的景象吓到有点退缩，森崎修女持续演奏，挺直背脊说道：
　　「百闻不如一见，我接下来要对会长提问。总之先做个实验，请你什么都别回答。那么，提问开始。『那个活动策划人是恶魔吗？请老实回答』。」
　　不用说，这当然是绝对不能回答的问题。如果回答，森崎修女大概会设法消灭玛米拉达。结果就会反遭迫害，人被送进医院。
　　因此真一打算贯彻沉默权。然而，嘴巴却违背了自己的意志，自然地开口说：
　　「确实如此。」
　　这让他急忙捂住嘴。森崎修女嘴角隐约上扬，继续演奏下去。
　　「很神奇吧？聆听这把吉他音色的期间，无论是谁，都会将演奏者的话奉为圣旨忠实服从。换句话说，无论演奏者下达何种命令，对方都会确实执行。那么下一题，『那个恶魔是何方神圣？请老实回答』。」
　　真一想回答「不知道」，嘴里却再次说出违心之论：
　　「她是梅菲斯特菲雷斯的女儿。」
　　森崎修女至此停止演奏，她扶着额头，身体夸张地摇晃。
　　「天、天啊……会长竟被那种大恶魔附身……混账，『正义之火（Justice Biaze）』烧得越来越旺啦！」
　　森崎修女的表情突然不见往常的温柔。她脸上浮现出凄厉神色，毫不客气吐出针对邪恶的阴狠话语。
　　「喂、喂，森崎同学……没事吧？」
　　真一扶住森崎修女摇晃的身体，她又绽放出平时像花儿般可爱的笑容。
　　「不过请你放心，我会彻底打垮恶魔。」
　　「那可不行！」真一大声喊叫。森崎修女纳闷地问：「为什么？」
　　「她、她……对了，那个恶魔拥有强大的力量。森崎同学如果想消灭她，绝对会遭到反扑！所以拜托你别想着要打垮她！」
　　「竟、竟然如此替我担心……会长真是温柔。但请你放心，正如我刚才所言，听见乌列尔吉他音色的人，哪怕是恶魔，也绝对会将演奏者的话奉为圣旨。只要我喊『立正』，对方就会站好；如果我说『模仿志村健』，对方就会做出翘起下巴的搞笑举动。所以，在遭到反扑之前，我绝对能够消灭她。」
　　「可、可是……」
　　「会长，怎么了吗？这可是能消灭恶魔，铲除我们所憎恨的极致邪恶的机会喔。还是说有哪里不方便的吗？」
　　「没、没有，没这回事……」
　　没错，没什么好犹豫。真一说服着自己。玛米拉达是恶魔，而且乌列尔吉他的力量是真的，自己刚才也体验过了。森崎修女又说绝对能消灭她，所以再来交给她应该就没问题了。
　　然而不知为何，真一的心却不停动摇。分明就没有说谎，他甚至觉得想吐。
　　「明天的解散Live ，那个恶魔也会来吗？」森崎修女问道。
　　「嗯。因为她是活动策划人，而且好像也很期待。」
　　「我们还是要以防万一。请会长明天分派主持人或是开场致词等需要上台的工作给那个恶魔。届时我也会上台，近距离弹奏乌列尔吉他消灭她。作战名称是『通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）』。我们要同心协力消灭恶魔！」
　　「哈哈哈，这个作战计划不错，森崎同学真是可靠啊。」
　　真一的呕吐感仍未平息下来。究尽为何会如此难受？
　　「你不要紧吧，会长？你的脸色感觉很差……」
　　「啊……是喔。可能是准备Live有点累了，今天先让我回家吧。」
　　真一转身离开音乐教室，将担忧的森崎修女丢在现场。他的胃液随之往食道逆流而上。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　目送真一离开的森崎修女，背着放置着乌列尔吉他的琴盒，来到摄影社的社办。
　　社办内，梨田正坐在铁管椅上，观看储存着玛米拉达照片的档案，露出猥亵的笑。
　　「这女孩还真可爱的说，当恶魔太可惜的说。」
　　「就算长得漂亮，恶魔就是恶魔，是必须铲除的存在。」
　　森崎修女出声搭话，这让梨田转过头来。
　　「唉呀，森崎小姐。你已经把这个恶魔消灭了的说？」
　　「还没有啦。」森崎修女也坐上旁边的铁管椅。
　　「咔嚓嚓，那真是遗憾的说。你不把她找出来消灭的说？」
　　「乌列尔吉他没插音箱就弹不出声音，找她出来也没用。」
　　「要不然利用学生会长，把她叫来音乐教室如何的说？只要弹奏那把能让人唯命是从的吉他，就算学生会长抗拒，他也肯定会把人叫来的说？」
　　结果森崎修女露出邪恶的笑容说：
　　「喂，臭人渣。你知道消灭恶魔效果超群的乌列尔吉他，为何会珍藏起来不随意示人？那是因为力量太强，可能会波及到无辜的人啊。」
　　梨田看着语气骤变的森崎修女，忍不住吞了一口唾沫。
　　「你想说什么的说？」
　　「理所当然，乌列尔吉他禁止用于无辜的人身上。可是啊，如果扛出消灭恶魔这种大义旗帜，就算多少波及到其他人，也是没办法的呢。」
　　这时，梨田猜出了森崎修女的心思。
　　「莫非森崎小姐想……」
　　「你猜的没错。明天嘻哈研究社举办的解散Live。除了那群家伙，学院所有不良少年也都会齐聚一堂。只要有这把乌列尔吉他，就能将镜波学院内所有的『邪恶』一口气铲除。咯呵、咯呵呵呵呵！」
　　森崎修女抚摸收着乌列尔吉他的琴盒，发出恶魔般的尖锐笑声。
　　「……好可怕的人的说，你的表情才最像坏蛋的说。」
　　「难得把珍藏的乌列尔吉他带来啊，稍微用在驱魔以外的事上，神明也会原谅我的啦。你也要出力喔，以爱与正义之名。咯嘻嘻嘻嘻！」
　　仰头大笑的森崎修女，再度连人带椅往后翻。随着砰地一声，喀嚓声同时响起。梨田用傻瓜相机，拍下了倒地前瞬间走光的裙底风光。这次是别着缎带的粉红内裤。
　　「惨、惨了的说……吾的职业病又……！」
　　「呵呵呵，你就这么想拍我的内裤吗？真是个色鬼。」
　　森崎修女缓缓地爬起身，带着可爱的笑容，将双拳捏得咯咯作响。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　CHARACTER FILE 05
　　森崎留华——学生会副会长，就读一年三班。平常脸上虽然挂着可爱的笑容，但只要面对邪恶，态度跟语气就会骤变，试图彻底驱除对方。是个战斗力无与伦比的驱魔师。
　　性别：女
　　身高：157公分
　　体重：48公斤
　　三围；B81、W58、H85
　　血型：A型
　　喜欢的音乐：巴洛克音乐、80年代前的英式摇滚。