　　
　　[[IMG,cb6f2e73634395795ec9f2dc94dd13d165c8f97ae659d483628cb453bce8f83184d1ce8f4e8ac029d20194998f3136b343784a98b09c49b9f1defc41232b5,0,0,0]]「至于条件，就是请你吃光超市里所有的蔬菜。」
　　「怎么可能啦——！」
　　真一惊声尖叫着，就从床上跳了起来。面向东方的窗口，舒适的朝阳隔着薄薄的窗帘穿透进室内，耳边遗传来麻雀清脆的啼叫声，迎来宁静的早晨。这里是真一的房间。
　　怪人司马坂当然不见踪影，看来他似乎作了个诡异的恶梦。
　　定时设于早上七点整的组合音响，正好播放出皮尔金第一组曲，「晨歌」。这是他一直拿来代替闹铃声响的名曲。
　　没错没错，这种曲子才叫音乐。什么嘻哈，绝对不算是音乐。
　　他这么想着，正准备下床时。
　　软绵绵的。
　　下半身传来一阵温热柔软的触厌。该不会……真一掀起棉被一瞧，只见一个在蓬松的金色长发上长出两根角的恶魔，正抱着自己的腰熟睡。
　　随后，恶魔揉着惺忪睡眼，缓缓睁开大眼睛的双眼皮。
　　「嗯——Good Morning，Mr.真一。」那发音流畅到连英文老师都会吓一跳吧。
　　「我还想说在那之后你就不见踪影……今天干嘛又钻上床啦！」
　　「呼啊——好困。我可以再抱紧一些吗？暖烘烘的……」
　　玛米拉达双臂使劲地缠住真一的腰。
　　「住、住手！现在不妙！『现在』真的不妙！」
　　「什么不妙？」
　　男生早上醒来，身体某个部位都会出现的生理现象……这种话他打死也说不出口。硬是甩开了玛米拉达，真一有如摔下床一般跳开。
　　「讨厌，真一真是个害羞鬼。」玛米拉达也撑起上半身，脸上浮现出莫名性感的笑容。
　　「反正以后我们会结婚，用不着那么客气嘛。」
　　「所以说，我都讲过好几次了，我才不会跟恶魔结婚。」
　　「为什么嘛——虽然自己讲很奇怪，但我在魔界可是很抢手的喔，有一大票恶魔想跟我相亲呢。之前还被苍蝇恶魔求婚了，不过真一比他还棒就是。」
　　「我是无所谓，但比较对象是不是有点问题？」
　　「啊——你以为他只是普通的苍蝇，所以鄙视人家？那样不妙喔。对方可是恶名昭彰的苍蝇王——别西卜的独生子。这名字你至少听过吧？」
　　又突然冒出了一个名气响亮的大人物。不过这已经吓不倒我了。
　　「……所以你有接受那个苍蝇王子的求婚吗？」
　　「啊哈哈，我怎么可能嫁给什么苍蝇，我拿杀虫剂把他赶跑了。」
　　「最鄙视人家的就是你吧！」
　　「嗳，我可是个老实人喔，从以前就相中真一当老公了呢。」
　　「真奇怪，总觉得我们是前天才认识的说，我不认为老实的玛米拉达小姐会说谎啊……哦，所以说以前是指前天来着？民间故事的『桃太郎』，也是前天发生的事啊？那么桃太郎一行人搭电车去鬼岛不就得了。」
　　他的话中充满讽刺，这让玛米拉达气呼呼地鼓起脸颊。
　　「……总觉得超火大。你怎么有办法对结婚对象如此冷淡啊？难道除了我，真一还有其他喜欢的女生吗？」
　　「说到头来……我怎么会被预设成喜欢玛米拉达了啊？」
　　「该不会是昨天跟着真一进入学生会室的那个女生吧？」
　　玛米拉达无视真一的吐槽，自顾自地说下去。她所说的一起进入学生会室的女生，指的是副会长森崎修女。毕竟学生会的干部里也只有她是女生。
　　「胡、胡说八道，森崎同学是……」
　　「我跟你说，真一。基本上我觉得除了我以外，真一要包养情妇也可以，这样才是邪恶的魔王。不过唯独那家伙例外。她身上散发着我讨厌的气息。」
　　森崎修女是虔诚的基督徒。对于恶魔来说，或许是个棘手的对象。
　　真一追问原因，玛米拉达回答：
　　「那还用说吗？在那些家伙当中，还有企图消灭我的驱魔师耶。包括梵蒂冈的驱魔师在内，至今可是有十几个人曾经盯上我的性命啊。」
　　「……我姑且问一下，那些盯上你的驱魔师，后来都怎么了？」
　　才说完，玛米拉达的脸换上了面无表情的模样，露出宛如能面般的冰冷面容。
　　「你当真想问？」
　　闻言，真一急忙摇头，使劲地不断摇头。他不想知道，打死都不想知道了。
　　看来，就连以消灭恶魔为己任的正宗驱魔师，似乎都不敌这位大恶魔梅菲斯特菲雷斯的女儿。那么他又该找谁商量才好呢？
　　此时，房门传来「叩叩」的敲门声。真一瞪着玛米拉达的同时，她赌气地说着「我知道了啦」接着就隐匿了身形。
　　「真一，起床了吗？早餐做好了喔。」
　　战战兢兢地开门走进来的人，是真一的母亲。不，应该说是战国武将。
　　昨天早上被玛米拉达炸飞的母亲，身体似乎没什么大碍。但精神面好像受到严重打击。母亲喊着：「家里有恶灵啊！」并陷入了恐慌，然后竟然就这么穿起盔甲来。昨天晚上回家之后，真一首次目睹那身打扮时，真是被吓破了胆。毕竟有个盔甲武士就站在厨房，对着他说：「晚饭就快好了。」
　　顺带一提，这副盔甲是历史爱好家的父亲的收藏之一，是仿造侍奉上杉家的直江兼续的盔甲，因此头盔上还装饰着一个「爱」字。母亲昨晚坐在餐桌前吃饭时，也依旧穿着盔甲。看着母亲这副模样，父亲还说：「我爱你喔。」什么的……
　　「……恶灵今天好像也不在。」
　　直江兼续——更正，真一的母亲在巡视完房间之后松了一口气。
　　「我说啊……妈妈，你想穿成那样到什么时候？」
　　「当然是直到恶灵警报解除啊。假如房间有出现恶灵，真一也要立刻呼叫妈妈喔，妈妈会全力以赴。」
　　「要赶快下来喔。」妈妈留下这句话，就伴随着沉重盔甲的铿锵声离开了房间。
　　在真一吐出沉沉叹息的同时，消失的玛米拉达便倏地现身。
　　「啊哈哈，真是逗趣的母亲大人呢。那个我也想穿看看啊——穿看看——」
　　「……妈妈会变这样可都是你害的。拜托你别再随便跑来家里了，坦白讲很扰人。」
　　「别那么冷淡嘛。只要别让母亲大人发现，再偷偷钻上床就行了吧？真一明明也很开心。真是的，讨厌啦——」
　　「就算妈妈没发现，我也会很困扰啊！」
　　「为什么啊？难道跟我一起睡，你会产生欲望吗？色鬼、色鬼——」
　　对于玛米拉达的调侃，真一反射性地回答：
　　「废话！我可是健全的高中生！跟像你这么可爱的女生同床共枕，我当然会……啊。」
　　这时真一发觉，自己这还真是讲出了令人十分害羞的话。
　　刚才还愉悦地调侃着真一的玛米拉达，脸颊也染上了绯红，低着头闷不吭声。
　　「不、不是，你误会了。问题不是可爱，而是身为学生模范的学生会长，做出属于不纯洁异性交往的行为，实在是不象话……」
　　真一拼命圆场，但玛米拉达似乎根本没在听。随后她不发一语，仿佛淡出般缓缓消失。
　　玛米拉达明明动作积极，但对于容貌被称赞却没抵抗力。真一觉得这一点莫名好笑，便忍不住地笑了出来。
　　但是他立刻干咳了几声，收敛起笑容。
　　不行不行，竟然差点对恶魔放松警戒，我真是脑袋有问题。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「早啊，森崎修女。」「早安，森崎同学。」
　　当森崎修女每早上学时，都会有大批学生向她问早。
　　她自己也会充满朝气地回以学生们一声：「早安！」，并送上最灿烂的笑容。人气方面，跟担任学生会长的真一判若云泥。至少森崎修女从未见过学生主动向真一打招呼。
　　会长为何会被大家疏远呢？他明明是个堪称神明使者、正义使徒的好人……
　　原因简单明了，因为真一对于守规则实在是太严格了。与其说是正义使徒，不如说是喜欢说教的啰嗦男，这是大多数学生的见解。
　　就严格这点来看，森崎修女也不例外。她的正义感比真一更强，绝不宽容自己判定为「邪恶」的存在。只是，针对无害的一般学生，态度则是相当温和。
　　举凡下课时间，倘若发现男生在教室打球，她就会提议：「我也想参加，我们去操场玩吧！」；如果发现女生在教室吃点心，她就会提醒对方：「零食是美容的天敌喔！」而这种令多数学生遵守规范，也保住了善意的形象。
　　反观真一以「根据校规第〇条……」这方式不断说教，才会让人望之生畏。
　　然而，森崎修女一心认定这样严格的真一相当可靠。对于不良少年格外严厉，针对不肯迁出三号楼的嘻哈研究社，也是斩钉截铁地说：「没有交涉余地。」昨天甚至亲自出马命令对方撤离，实在是不简单。
　　要驱除扰乱这所学院和平秩序的「邪恶」，真一是不可或缺的存在。那种具备绝对正义感的人，才是适合自己辅佐的学生会长。如果可以，她希望真一能继续担任学生会长。
　　「可是昨天新闻社的那件事情，让会长的支持率下滑了……该怎么办才好呢？」
　　当森崎修女喃喃自语，走在学院的主干道上时，看见晨练的运动社社员，以及刚到校的学生们，都正聚集在高中部第一校舍前。
　　怎么聚集了那么多人？搞不好是新闻社的梨田，又在发布毁谤真一的号外也说不定。
　　森崎修女如此想着，她快步走向学生群。说着「不好意思」，并拨开人墙走到最前排。
　　而眼前的画面让她傻眼。
　　嘻哈研究社的社员们，竟然都各自拿着扫把跟簸箕在打扫。而且那些家伙除了一个人以外，全都穿着学院规定的制服。
　　「嗯——早上打扫真爽。像忍耐喉咙干渴到了极限，再大口灌下威士忌一样，爽啊。」
　　穿着便服打扫的男生说道。头上戴着牛仔帽身上搭配斗篷，腰间挂着枪套。他是嘻哈研究社社长，人称疯马的司马坂军马。
　　「司马坂大哥，你根本没喝过酒吧。」
　　直到昨天都还蓄着迈遢胡须的男生这么吐槽。
　　森崎修女想着，这究竟是怎么回事？是昨天前往三号楼的真一，让他们改过自新了吗？不，不至于如此。真一确实是个优秀的男人，但仅仅过了一天，他们的态度就出现如此巨大的转变，这怎么说都太反常了，当中肯定有什么内幕。
　　聚集在第一校舍前的学生们，彼此低声讨论着这样的事情。
　　「听说了吗？昨天，学生会长似乎去过三号楼商量搬迁问题耶。」
　　「结果隔天早上就变成这样？臭学生会长，该不会跟他们谈好什么奇怪的交易吧？」
　　森崎修女心里的不安越来越强烈。这时，司马坂出声向她搭话：
　　「哦？站在那里的人，不是学生会的副会长吗？Morning安啊。」
　　现在不是计较奇怪招呼的时候。森崎修女光挤出这句话就费尽心力了。
　　「这、这究竟是怎么回事……？」
　　「怎么啦？如果有话想问我们，就让你用抢答发问吧。」
　　「大、大家怎么会突然来做晨间打扫？」
　　「叮咚！」司马坂用嘴巴模仿了电子音效。「答案就是，因为我们陶醉于学生会长的火热歌词当中啊。然后对摩天楼开枪！」
　　「这、这是什么意思？」
　　「我们跟学生会长较量饶舌对决，结果输了。破天荒开枪，然后跆拳道踢腿！」
　　「你说会、会长跟你们较、较量饶舌对决？」森崎修女讲话的声音拔尖了起来。「骗人！他可是个无比热爱古典乐的人啊！怎么可能透过饶舌那种邪恶不良少年才会喜欢的冷笑话，跟你们打成一片……！」
　　「啧啧！」司马坂潇洒地晃动手指。
　　「副会长啊，饶舌可是最棒的音乐喔。因为就算不会弹乐器，只要能发出声音，人人都能乐在其中啊。除了人类，就连飞鸟游鱼，所有生物都能演唱饶舌。你说，难道还有比这个更棒的音乐吗？」
　　「司马坂大哥，小鸟先不提，鱼发不出声音啦。」
　　嘻哈研究社的其中一名社员说道。「你说啥！」这让司马坂发飘了。
　　「不然你说，河里的青鳙鱼学校是怎么上课的？」（注：「青锵鱼的学校」，日本童谣）
　　森崎修女搞不懂所以然。听不懂他们的对话是一回事，但她更疑惑真一为何会跟他们较量什么饶舌对决这一点。
　　「那、那种事肯定是骗人的！会长跟我都最讨厌嘻哈了！你们究竟有何企图？」
　　「嗯——虽然不晓得副会长为何讨厌嘻哈，总之会长是身怀Ill Skill（精湛技巧）的嘻哈小子喔，Check It Out！」
　　森崎修女只感到一阵头晕目眩。看来，有必要找来真一本人，确认昨天放学之后，在三号楼究竟发生了什么。
　　午休时间，森崎修女将干部们召集到学生会室，召开紧急学生会会议。
　　这时，她从真一的口中得知了非同小可的事实。
　　「什什什、什么？他们提出了交换条件？」
　　「是啊。」真一啜饮着热茶，点头称是。
　　「他们似乎想在三号楼旁边的广场举办嘻哈研究社解散Live。他们说如果可以办成，就愿意乖乖地离开三号楼。我想，这应该没关系吧。」
　　森崎修女双手重重地拍打了桌面，气势汹汹地说道：
　　「那种事不能答应！现在又不是文化祭或音乐祭，竟然要在校内举办发表会，真是前所未闻，荒谬绝伦，这当中不存在正义！」
　　「这、这次就当作特例吧。我想让他们在最后能完成至今从未好好举办过的Live。让社团活动划下句点。」
　　「特例是什么意思？主张跟不良少年没有交涉余地的人，可是会长耶！」
　　「啊……呃，那个……情况有变嘛。」
　　真一搔着鼻头说道。
　　怎么看都不对劲，真一的态度跟昨天相比，简直判若两人。照理来说，既然是我方单方面要求搬迁，那要接受对方的条件确实也是无妨。可是真一不同。他对不良少年格外严厉，无论如何，应该都不会理会对方的意见才对。然而现在却不知为何，对他们特别关照。肯定有问题。真一的话，她越听越感到狐疑。
　　「难不成是他们教唆会长什么吗？还是你被威胁了？从前，被路西法煽动谋反的天使席凡……」
　　「不，嘻哈研究社并没有威胁我。这是真的。」
　　真一很快就打断了森崎修女的话。
　　「那会长为何会同意什么解散Live？校规明文规定，只有文化祭或新生欢迎会等公开活动时，才能在校内举办演唱活动！人称校规守护神的会长，究竟是怎么了？」
　　「不，只要学生会全体通过，提案就能执行。学生手册上的社团规定也是如此载明。」
　　「唉呀，有什么关系。」书记眼镜男插嘴说道：「既然他们说办完解散Live就搬迁，这点小事我们就同意吧。」
　　「就是有关系！」森崎修女严词拒绝。
　　「如果是其他社团也就算了，唯独不良的嘻哈研究社例外！他们只是想举办Live。才假装百依百顺！玩嘻哈的都是不良少年，是『堕天使（Fallen Angel）』喔！就算他们自愿进行晨间打扫，也骗不倒我！」
　　「那个……」另一名学生会干部，战战兢兢地举手发言。「这也未免也讲得太过分了吧？森崎同学为何这么讨厌他们呢？」
　　「因为我最讨厌玩嘻哈的人了！还需要其他理由吗？」
　　情绪激昂的森崎修女，双手再次拍打桌面。她的动作，连带让整个学生会室的气氛变得沉重，全体干部都被头顶上沉沉的氛围压得抬不起头来。
　　在全场鸦雀无声之中，森崎修女清清嗓子，平静地说下去：
　　「……总之，校内的不良少年并不只有嘻哈研究社那些家伙而已。这次如果接受他们的意见，其他一大票不良少年就会误以为自己的意见或许也行得通，往后肯定会不断提出无理的要求。」
　　「也、也对啦，这点也必须担心，不过……」真一说完这样的开场白，接着如此说道：「总之这项决定不会改变。当作是拆除三号楼的补偿，我想让实质掌控三号楼的嘻哈研究社完成解散Live。」
　　森崎修女沉沉叹息，重重地靠坐在铁管椅上。
　　她分析这是多说无益了。虽然完全不明白真一的心思，但既然学生会长都开口了，看来也只能遵从。
　　「……我明白了。既然会长这么说，就随你的意思吧。」
　　「对不起，其实我的心情跟森崎同学是一样的，但唯独这点希望你能谅解。」
　　「只不过，会长应该会担任Live的执行委员吧。」
　　「咦？」真一闻言吓了一跳。
　　「因为文化社团的发表活动，规定要有学生会干部到场。」
　　真一看了书记眼镜男一眼，他依旧低着头，不敢跟他对上眼。而其他干部也不例外，因为大家都不想跟嘻哈研究社打交道。
　　「呃，那个……森崎同学，你不会帮我……对吧？」
　　「那是当然！我不是说过我最讨厌嘻哈了吗！光听到饶舌就会打冷颤！我就连一公厘也不愿靠近他们！」
　　于是真一深深叹息说：「……我明白了，我来负责吧。」
　　森崎修女心想，真一也曾说过自己光是听到饶舌就会打冷颤。分明如此，却不惜主动担任执行委员，也要批准那些家伙举办Live，其中的用意究竟何在？关于这点，她就算是想破头也不明白。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　放学后，真一前往三号楼，要向那些家伙报告学生会开会通过了解散Live。
　　真一会同意嘻哈研究社举办解散Live。当然是受到玛米拉达的威胁。因此，他才会告诉森崎修女：「嘻哈研究社并没有威胁我。」她应该想也想不到，威胁他的竟然是恶魔。
　　讲真的，他当然不愿承认什么解散Live。他根本就不想理会不良少年提出的条件。
　　然而听完解散Live的事，玛米拉达做出的威胁可就不是闹着玩的了。她说如果不举办那场Live。就要炸掉整栋校舍，还会用尽一切手段，将真一诬陷成犯人。如此一来，别说是挽救支持率了，真一只会被当成极端恐怖分子，因此无权抗拒。
　　他沉重地叹了一口气。光是恶魔就让他疲于应付了，接着还必须跟不良少年打交道，压力只是越来越大。如果可以，他真想这样狠狠蹂躏那个恶魔——
　　「不、不要啊，真一。」玛米拉达这么说着。
　　我回以：「不要什么？嗯——？」
　　「哈啊、哈啊……就是你现在对我做的事……」
　　「喂喂，我们只是在裸体练相扑喔。好了，再来对撞吧。拿出斗志，还没完呢！很好，抱上来！很好！」
　　这是哪门子的妄想啊！
　　真一用力甩了甩头。都是那个恶魔害的，总觉得自己的个性也越来越不正常了，拜托饶了我吧。真一这般殷切地期盼着。
　　
　　
　　
　　
　　「……这真是太夸张了。」
　　就像跟呼吸一样自然地，真一下意识就发出如此厌叹。
　　真一来到位于三号楼的嘻哈研究社社办，由于那些家伙不在，再加上门又没锁，于是他就擅自进入室内……目击到这副惨况。
　　有半间教室宽敞的社办内，不知为何摆着沙发，还出现麻将桌、撞球台、飞镖靶等游戏道具，甚至还有接上家用游戏机的电视。眼前景象让人不禁怀疑，这里真的是校内设施吗？
　　竟然把这种东西带进学校里，他真怀疑那群人脑袋有问题，这怎么想都不正常吧。而且这些东西真的能在搬迁期限之前，全都处分完吗？
　　堆积在社办角落的纸箱里，还胡乱塞满了大量的冲天炮跟老鼠炮。这么说来，他们以前曾在半夜潜入校内，在操场擅自举办烟火大会。
　　「真是一群目无法纪的垃圾。搞不清楚什么事能做，什么事不能做吗？」
　　真一语带不屑，离开化为邪恶巢穴的社办。
　　接着他登上三号楼外侧的楼梯，朝二楼前进。因为嘻哈研究社要举办解散Live的缘故，三号楼将封锁起来禁止进出，这还得先向超自然研究社的夜原知会一声才行。
　　真一敲了超自然研究社的社办大门，但这边也跟昨天一样无人回应。他试着转动门把，大门又跟昨天一样轻松开启。
　　门一打开，沉闷的空气随即迎面而来。
　　「……呃——我是学生会长音川真一。夜原同学，你在吗？」
　　无人回应，夜原似乎也不在。总之就先进入室内再说。
　　超自然研究社跟嘻哈研究社一样，临走前要清光所有物品，似乎会是一项大工程。当然不是处理游戏道具之类的东西，但四面墙壁摆着高大书架，上面塞满了大量书籍，规模以迷你图书馆形容正好贴切。要整理这些书籍，都不知要分装成几个箱子。
　　他再次观看在书架上排列的书本书背。果然净是些有点难懂的书名。
　　《卡巴拉秘术与神秘体验》。
　　《表层意识与普拉纳的世界》。
　　《炼金术与永远的逃亡者》。
　　《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》。
　　……当中好像还混杂了奇怪的书名。
　　真一先拿起书名写着《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》的书。
　　那是坊间流行的超人气动画「图解恶魔（Devil）·塞西尔（Cecil）」的同人志。似乎是加入饶舌元素的美少女动画，而且原作标题就采用了押韵。
　　他试着翻阅起并确认其内容。那是无法用言语形容的超尺度色情同人志。内容是神似玛米拉达的恶魔女孩，被高傲的魔法少女敌手做了这种事跟那种事。题材似乎是所谓的百合。
　　「岂、岂有此理！这、这违反社会善良风俗啊。」
　　出于反射动作，他将那本同人志丢进了旁边的垃圾桶。
　　可恶的夜原，竟敢公然把这种下流书带来学校，她也是个不良少女……不，等一下。那个夜原真的会带情色书刊来吗？说不定是我看错了。
　　真一盯着垃圾桶好一会儿之后，再次取出那本书翻阅。
　　「唔……真是下流……同、同人志这种东西，竟然画得这么详细……！」
　　不行、不行。他接着又把那本书丢进垃圾桶里。随后，仿佛工作告一段落的劳工，真一用手背擦拭着额头，深深吐出一口气。这样就能维护秩序了。
　　嗯……话说回来，那本书的内容真的很下流吗？莫非还是我看错了？
　　就在真一再次将那本书从垃圾桶拿回来，打算确认内容时——
　　「……你、你就那么想看吗？」背后突然有人搭话。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」真一尖叫着跳开，
　　披着一头漆黑长发的女学生——夜原麻里子，就站在社办门口。她的模样若要用拟态词形容，就是「慢悠悠」的感觉。长发依旧覆盖着左眼，她仅睁着右眼凝视真一。
　　「原、原来是夜原同学。你什么时候出现的？」
　　「……从、从音川同学看起我的同人志开始。有、有事吗……？」
　　最后一次见面时，夜原受制于撒旦麦克风的魔力，还是彻底变成狗的被虐狂少女。如今效力早已解除，她又散发出原本阴沉畏缩的气息。
　　「对、对了。」真一将《塞西尔的咸湿蕾丝摔角！》放回书架，干咳几声说道：「嘻哈研究社同意迁出三号楼了。他们下周六要举办解散Live，之后这里将会变成禁止进出。因此，在那之前，希望你能将这间社办全部清空。」
　　「……我、我明白了。」夜原干脆地点头。「对、对了，梅、梅菲斯特菲雷斯大人，今天没跟你在一起吗……？」
　　夜原双手交握在裙襬前，像是第一次出门跑腿的胆小少女，忸忸怩怩地摇晃着身子。
　　「她今天早上有跟我一起上学，但现在人在哪里我也不清楚。我有叮咛她绝对不能引人注目，所以应该是保持隐形状态，在附近随意闲逛吧。」
　　「这样啊。」夜原喃喃说道，她接着用还是忸忸怩怩的缓步靠近。「我、我说，音川同学……现、现在只有我们两人，对吧……？」
　　「嗯？啊，是没错。」
　　「……有、有件事想拜托你……」
　　「什么事？」
　　「……可、可以去死吗？」
　　夜原这么说完之后，突然就掀起裙子，从缠在大腿上的皮套拔出刀子，接着以左斜切刀路砍向真一。动作矫捷到难以跟平时的她联想在一起。
　　真一不自觉地向后仰，奇迹似地躲过夜原的刀子。几丝浏海散落后，他才意会到自己身上发生了什么事。「啊呜、啊呜……」他的嘴巴一张一合地，发出像海狗般的没出息叫声。
　　「……不、不愧是掳获、掳获梅菲斯特菲雷斯大人芳心的魔王……」
　　夜原更是进一步地发动神远突刺，而他这次则是摔成屁股着地，才勉强躲开。自己身体不久前所站的位置，已经被夜原握刀的右手刺穿，一道冷汗经过真一的太阳穴流下。
　　「喂、喂，住手！你真的想杀掉我啊？」
　　「……没、没错。竟敢独、独占梅菲斯特菲雷斯大人，不、不可原谅。只要你消失，梅菲斯特菲雷斯大人就、就属于我了。咯、咯呵呵……」
　　他跌坐在地仰望着夜原，只见她的脸色宛如蜡像般苍白病态，让人心里微微发寒。
　　被杀，死亡，终结。脑海里接连浮现负面单词，让他仿佛快被大量的水灌爆的气球。
　　
　　
　　
　　
　　「唔……噪、噪音灭绝，麦克风对决！」
　　
　　
　　
　　
　　那是出于自我防备的反射动作。真一召唤出恶魔赐予的撒旦麦克风之后，立刻将骷髅装饰朝向夜原。凭空奏起的伴奏音乐逐渐填满室内，构筑出饶舌的对决空间。
　　……这个臭婊子！就那么想变回超级被虐狂属性的母狗吗？那我就成全你吧。像你这种变态母狗，放养实在是太客气了。我要在你脖子挂上项圈，牵着在校内四处遛达！
　　真一在内心骂完粗话后，立刻编唱出歌词：
　　『母狗是要我讲几遍才爽。我看穿你的真面目，就配当个被虐狂。动不动喊打喊杀，我就天天让你听华格纳，让你喊：「嘿，好爽。」女武神催下，先给我坐下。项圈装饰品待会儿挂上，缰绳赠礼我随后奉上。』
　　他唱出的立体黑字群，变成德国作曲家理察·华格纳。身穿燕尾服的华格纳挺直背脊，高举起指挥棒。之后，便犹如要斩断眼前的空气般，动作激昂地挥下。
　　随后不同于伴奏的其他音乐，以大音量响彻室内的，是由华格纳作曲的音乐剧「女武神」第三幕的前奏曲——「女武神的骑行」。虽然是幻影，但能近距离瞻仰华格纳亲自指挥的英姿，真是太奢侈了。
　　真一的召唤还未就此结束。「女武神的骑行」在华格纳的热情指挥下演奏，就连装备着北欧重铠与长枪的半神半人女战士——女武神的姿态也显现出来。
　　女武神飞翔到天花板附近，急速俯冲袭向夜原，有如突然爆发的火焰，神枪犀利一剌。腹部遭贯穿的夜原，发出短促的惨叫声弯下腰来。至今已经解释过很多次，对方承受到莫大伤害的并非肉体，而是精神层面。
　　持枪刺穿夜原的女武神如烟雾般消散，接着又出现其他女武神，同样举枪突刺而去。宛如水面沸腾的气泡，怱隐忽现的反复攻击总计达十二道。
　　胜负迅速分晓。面对被玛米拉达称作天才的真一，夜原简直毫无招架之力，一眨眼的功夫，就跟昨天的一样再次投降。
　　「汪汪！魔王大人，请快点替我套上项圈，汪！」
　　决斗结束后，夜原又化身四肢伏地的被虐狂少女。她凑近了还喘着气，且呆立不动的真一脚边，将白皙的脸蛋磨蹭上来。
　　「可、可恶，我又用了这支麦克风……明明已经决心不再使用了！」
　　「来吧，快点替我套上项圈！然后再请牵着我在校内到处遛达！」
　　「呃，不、不是啦，那是我太激动了……不好意思，宣泄出了奇怪的意志。请你忘了项圈的……」
　　「不要！」夜原插嘴喊道。她从社办内拿出挂着缰绳的项圈，还忠实地学狗叼着。为何超自然研究社社办会有这种东西，真一想破头也不明白。「来，请将这个套上我的脖子！」
　　「不不不……」
　　真一往后退缩，一只手像在擦拭玻璃结霜般不断挥舞。只是夜原依旧叼着项圈，四肢跪地缓缓逼上前。气氛感觉不容得抗拒。
　　……妈妈，对不起，我似乎不得不走上歧途了。
　　真一不得已收下项圈，在罪恶感驱使之下，他只能将项圈套上夜原的脖子。结果夜原脸颊泛红，眼神陶醉地望着真一喊道：「嘿，好爽。」那模样看起来非常喜悦。
　　「……我说啊，夜原同学。我似乎一进入饶舌对决，就控制不了自己。昨天也是如此，你应该也明白吧？那为何又要袭击我啊？」
　　结果夜原道出惊人之语：
　　「真是非常抱歉，魔王大人。但这也是梅菲斯特菲雷斯大人的命令。为了让魔王大人使用这支麦克风，她叫我积极进攻。嗯……那种藐视的眼神太棒了！再来，请继续用藐视的眼神看我吧！哈啊哈啊……！」
　　真一感到一阵头晕目眩。那个可恶的童颜巨乳……似乎无论如何都要让我使用撒旦麦克风，再征收我的灵魂。不过，也对中了她诡计的自己感到窝火。
　　此时，超自然研究社的社办外，传来一阵骚动声。
　　咚咚、叭噗叭噗、铿锵。
　　听起来似乎是太鼓、小号、铙钹等乐器的声音，莫非是仪乐队在三号楼附近练习？
　　即使如此，演奏技巧实在有够烂。声音听起来完全没统一，只是彼此胡乱吹奏着乐器罢了，恐怕连演奏都称不上。
　　「究竟是怎么回事？热爱音乐的我，可不会原谅愚弄神圣乐器的人。」
　　真一冲出了超自然研究社社办。
　　「请等一下，魔王大人！」夜原把他叫住。「你答应要牵着低贱的我遛达吧？汪汪！」
　　
　　
　　
　　
　　走到三号楼正面的二楼走廊时，真一发见了声音来源。
　　而那竟然是嘻哈研究社的社员，各自拿着乐器胡乱吹奏行进。除此之外，有些没拿乐器的人，不知为何还抬着夸张的种轿。所谓不良少年大游行，指的大概就是这种场面。
　　「那、那些家伙究竟是在搞什么鬼……？」
　　「那不是梅菲斯特菲雷斯大人吗？汪汪！」
　　四肢伏跪在真一身旁的夜原，开心地抬起下巴示意。
　　仔细一瞧，有个女孩就坐在嘻哈研究社扛起的神轿上。
　　女孩穿着胸口鼓胀的深蓝T恤，搭配了黑色低腰工作裤，脚上套着Timberland的褐色靴子。蓬松金发上头虽然不见恶魔尖角，但无疑是跟之前一样化身成人类的玛米拉达。
　　明明叮咛过她绝对不能引人注目，结果却超级惹人注意。
　　真一拖着夜原，连滚带爬地冲下三号楼楼梯，接着直接冲向嘻哈研究社扛着的神轿。
　　「啊，真一。Check It Out！」
　　玛米拉达跳下神轿，仅伸出食指的双手对着真一轻轻比划。
　　真一粗鲁地甩开玛米拉达的手，扯着她漂亮的耳朵大喊：
　　「你搞什么鬼啦——！」
　　「好痛好痛，耳朵要被扯掉啦！」
　　「嘿嘿，学生会长啊。先暂停一下。」站在神轿旁边，吹奏着超难听小号的枪手司马坂从中介入。「使用暴力不好喔，公主在喊痛了不是吗？」
　　「你、你说啥公主？」真一发狂似地叫喊。
　　「是学生会长把人叫来协助我们规划解散Live的吧？听说公主是一家叫魔界什么的Live House的活动策划人。实在令人钦佩啊，Check It Out！」
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　胡须平头……不对，现在胡子没了，所以是前胡须平头，如此说道。结果玛米拉达像个警官一样，精神饱满地敬礼。
　　「没错没错——我叫玛米拉达，是从Live House魔界被找来的活动策划人。我将全力协助各位规划解散Live喔。」
　　「呵呵呵，听说公主虽然还是个年轻姑娘，却是个热爱嘻哈的能干活动策划人啊。得知这件事的时候，就连我都比看见超市折价卷时还要惊讶呢。」
　　「喜欢嘻哈的人，不分年龄性别嘛！」
　　「没错。不管口味是味噌还是酱油，都改变不了是拉面的事实。」
　　司马坂讲话依然莫名其妙，不过这里先不去管他了。问题在于玛米拉达。
　　看来这个恶魔，似乎伪装成人类，并擅自跟他们搭上线，又擅自跟他们混熟。怒火中烧的真一，尽可能压低声量，对着恶魔耳语：
　　「……你是要让我困扰到什么地步才甘愿啊？」
　　「人家想跟嘻哈研究社的人讲话嘛。我都变身成人类的模样了，应该没问题吧。」
　　「当然有问题！」
　　「哼……竟然这样说。」
　　玛米拉达以冰冷的眼神瞪了过来。真一被那股气势震慑，并吞了口唾沫。
　　这家伙是又想威胁人吗？难以名状的虚脱感袭向真一。说到头来，事到如今才企图隐瞒玛米拉达的存在应该也太迟了。神轿可是大张旗鼓在学院内游行，应该已经有不少学生瞧见玛米拉达的模样了。
　　既然如此，与其随便唱反调打坏恶魔的心情，还不如藉此机会，一口咬定她是活动策划人。反正运动社团也会从校外聘请教练，那既然要办解散Live。这一点靠学生会长的权限应该可以摆平。毕竟若是违抗玛米拉达，下场可是非同小可。
　　「……绝对不能泄露你是恶魔喔。」真一心不甘情不愿地小声告诫说：「听好了，除了我以外，绝对不准在别人面前变成恶魔，也不准突然消失，更不可以动不动就搞爆破。我说绝对喔，你能遵守约定吗？」
　　「我知道了啦，Good！」
　　玛米拉达这么说着，并竖起了大拇指。实在很令人怀疑她是否真的听懂了。
　　「对了，学生会长。那究竟是在玩什么游戏啊？」
　　肩膀挂着太鼓的棒球帽壮汉说道。除了司马坂以外，他今天跟其他社员一样穿着制服，唯一没变的是棒球帽依然戴在头上。他将视线投向四肢伏跪在真一身旁的夜原。她的脖子上套着红项圈，延长的绳索则正握在真一的左手上。
　　「不，这该怎么说……」就在真一找寻借口时，夜原开口说话了。
　　「我是魔王大人的狗！汪汪！」
　　咦……？嘻哈研究社社员都看得目瞪口呆，唯独司马坂表情淡定。
　　「呵呵呵，像会长这种正宗嘻哈小子，当然会向往成为驯狗师。『咦？怎么驯狗师跟厨师没来？』，你们应该也在餐馆讲过这种话吧？（注：厨师没来日文音近驯狗师）嗯，很棒的Rhyme（押韵词）呢。」
　　「原来如此。」嘻哈研究社社员表示认同。但真一完全无法理解，这句话究竟是哪里让人觉得「原来如此」了。
　　「不过还真是让人吃惊啊。」棒球帽壮汉对真一投以揶揄的笑。「分明平常在嚷嚷着什么不纯洁异性交往，自己还不是既调教了夜原，又有公主这样的情人。你真是个罪孽深重的男人啊。」
　　「喂、喂，给我等一下。你说……」真一正想以「谁是情人」来反驳，玛米拉达却抢在他前头，双手捧着柔软的脸颊，全身开始扭动起来。
　　「竟然说我们是情人，讨厌啦。我跟真一才进展到Kiss而已啦。」
　　「Ki、Kiss！」嘻哈研究社社员全体瞪大了双眼。
　　「凯斯（Keith）·哈林，美国画家。她的意思是说，我们只是一起欣赏过凯斯·哈林的作品，还没鉴赏过其他艺术。」真一强硬否认。
　　「可是公主的大奶每天都会被学生会长猛揉的说，这是公主自己讲的耶。」
　　「孟德斯鸠怎么了吗？（注：猛揉的日文音近孟德斯鸠）你是说那个法国哲学家吧。」
　　「嘿嘿，会长啊。先不谈这个。」司马坂中断话题。「我们的解散Live 日子订在哪天？既然找来了担任活动策划人公主，代表日期已经决定了吧？」
　　「啊……虽然很仓促，但正式日期订在下周六。再来只要认真练习……」
　　真一话说到这里，包含玛米拉达在内的所有人都发出「噢耶！」的欢呼声。
　　接着众人逐一上前跟真一握手。
　　「唉呀，其实我很紧张耶。因为我们从没办过象样的Live，还以为会在学生会会议上被打回票呢。」
　　「相信学生会长果然是对的，你是最棒的男人！」
　　「很好，剩下就看你们了！」司马坂扫视众人说道：「我们要让Busta Lyricers第一次也是最后一次的Live大成功！」
　　结果玛米拉达也高举拳头，随着众人高喊着：「噢——！」
　　大家似乎都非常开心，便又再次对真一说着：「谢谢！」  「谢啦！」并低头致意。因为他们的态度过于坦率，反倒让真一有些困窘。
　　「……你、你们没必要跟我道谢。这次我会同意，只是因为你们说如果可以举办解散Live，就愿意搬离三号楼。」
　　一方面还有恶魔的威胁，不过这句话他可咽下了没说。
　　「就算如此，你还是接纳了我们的意见，光是这点就够令人感谢了。伸展开双手吧，不觉得今天的风特别清爽吗？」
　　司马坂拿着小号，大幅张开双手仰望天空。其他社员也仿效他的动作，就连玛米拉达也跟着一起。随后，众人异口同声说出：「真是舒服的风。」
　　「今天早上的扫除工作，也是想表达谢意吗？」真一询问司马坂。
　　「唉呀，一部分也是啦，但最主要是因为对你的饶舌感到入迷吧。那是继传奇饶舌歌手，MC上帝火花以来，我首次感受到的震撼。」
　　谁啊？真一与玛米拉达歪头纳闷，棒球帽壮汉对他们进行说明。
　　「MC上帝火花，是过去袭卷这一带所有Live House的传奇饶舌歌手。无论是地下偶像还是庞克的Live，他都会毫不客气冲上舞台演唱Free Style饶舌。刚开始观众当然也是骂声连连，但他最终都能从Live中角身上掳走观众的心。被他搞砸Live的歌手大概超过百人吧。」
　　竟然连类型不同的Live也会登台搅局，真是个给人添麻烦的饶舌歌手。
　　「是喔，那个人很厉害嘛。我也想会会他呢。」玛米拉达眼神闪闪发光。
　　「听说现在去旅行，不知道到哪去了。我们之所以会迷上嘻哈，也是受到那个人的影响啊。」司马坂说道：「如果说会长的饶舌是燃烧的火焰，那么MC上帝火花的饶舌，感觉就是冰箱吧……」
　　「司马坂大哥，为何是冰箱啊？跟名字一样，用火花的饶舌形容不就好了？」
　　前胡须和尚插嘴吐槽，「你说啥！」这让司马坂发飘了。
　　「意思就是说，他的饶舌厉害到会让电冰箱短路并冒出火花，对吧？」
　　玛米拉达的补充说明，让司马坂满意地点头。
　　「呵呵呵，不愧是公主。确实明白汉堡跟色拉之间的关系。」
　　司马坂又讲出莫名其妙的话。虽然事到如今了，真一还是觉得这男人或许真的是笨蛋。
　　「……那些跟你有关的危险传闻，感觉越来越不可信了。你真的在一分钟内烧毁五辆巡逻车，还有单凭拳头撂倒了职业拳击手吗？」
　　真一傻眼地询问道，但只见司马坂露出自信满满的笑容。
　　「嗯，那些传闻都是真的喔。我是个按下开关就会很危险的男人啊，开枪！」
　　看来司马坂平常只是扮演着丑角，一旦触动到他的开关，就会化身成失控的的暴徒。这么一想，身子就不禁一颤。尽管是个笨蛋，对方毕竟还是统领嘻哈研究社的不良少年老大，应对上应该要多加小心。
　　「司马坂大哥只要手握游戏杆，就会变了一个人喔。」棒球帽壮汉说出奇妙的话。「巡逻车明明是障碍物，他却会故意冲撞破坏：对手如果选择拳击手角色，他就会挑衅地试图单靠轻拳击败对方……」
　　「结果全都是在讲游戏的事啊！」
　　「所以我就说了啊，我是个按下开关就会很危险的男人嘛。」
　　真一重新替他打上烙印。结论，司马坂是个如假包换的笨蛋。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　因为待在外面也无法静下心谈话，真一等人决定移动到嘻哈研究社社办，讨论接下来的解散Live。玛米拉达自不用说，依然处于伏地状态的夜原也跟了过来。
　　「公主身为活动策划人，想举办哪种形式的Live啊？Check It Out。」
　　站在墙边的前胡须平头如是问。玛米拉达坐在围绕麻将桌的沙发上，手拄着下巴回答：
　　「嗯……我想想。果然还是想弄成魔界风呢。」
　　「那是什么？虽然搞不太懂，不过你好歹是有在认真思考的意思吧。」
　　坐在旁边的真一如此说道，玛米拉达回答：「毕竟人家是活动策划人嘛！」并使劲挺起已经够大的胸部。因为穿着T恤，那姿态显得莫名煽情。
　　跟着前胡须平头排排站的嘻哈研究社社员询问：「魔界风是什么感觉？」玛米拉达反复思量后，接着说下去：
　　「呃……例如包括表演者跟观众在内，全体都要角色扮演成恶魔之类？」
　　「驳回，看不出有这必要性。」真一瞬间否决。
　　「呵呵呵，我明白了。简单来说，公主是想把类似魔界的荒凉大陆搬上舞台举办Live吧？既然如此，要不干脆完全不准备舞台跟音响设备，直接在宽广的操场上开唱如何？这就是魔界风。」
　　隔着麻将桌，坐在真一对面沙发上的司马坂这么说道。
　　「驳回！完全不准备是要举办什么Live啊！」
　　这些人没救了。事情如果交给他们办，根本就毫无进展。
　　真一是个认真的男人，既然被委任为解散Live执行委员，不确实做好工作他就不罢休。他讨厌跟他们打交道，也对嘻哈Live不厌兴趣……应该说对于嘻哈本身就很讨厌，但他判断如果没人发号施令，那就什么事都别想做。
　　「总而言之，想举办哪种形式的Live之后再讨论也行。要先确定必要器材。麦克风总共要几支？混音器、唱盘跟扬声器，你们有办法搞定吗？不够跟我说，我去筹借。还要考虑舞台的搭建方式啊。如果在三号楼旁边的广场举办……嗯，怎么了？」
　　真一像是自言自语般讲述着流程安排，在场众人哑口无言地看着他。
　　「真是可靠的男人啊……Check It Out。」
　　「真一帅呆了……」
　　真一抱头叹气，随后扫视着众人大喊：
　　「因为你们都拿不定主意，只好由我来做啊！总之舞台布置就由我来安排，你们只要思考Live的节目就好！」
　　「Live的节目……是指当天表演的曲目吧。啊，我想到一个好主意！」
　　玛米拉达轻轻拍掌，反正肯定不会是什么好事。
　　「哼，我能猜出你的想法。你是想说不设定曲目，全场即兴演唱饶舌之类的吧？那样实在行不通。毕竟是Live。不用正常点的曲子的话……」
　　「不是啦，是我也决定要登台表演。」
　　「少异想天开了！我怎么可能让不是学生的校外人士登台表演啊！」
　　「汪汪！梅菲斯特菲雷斯大人，既然您要表演，我有个好东西！」
　　旁观的夜原如此说道。她先返回超自然研究社社办，接着带来一张CD。依然保持着伏地状态的她，将CD叼在嘴上，模样完全是条狗。
　　那张CD是「图解恶魔·塞西尔」的动画主题专辑。前胡须平头收下CD，并取出光盘放人社办的音响里播放。随之播送出来的曲子是很符合以饶舌为主题的动画，操着可爱娃娃音的女孩，演唱着节奏轻快的饶舌。
　　「哇啊——好可爱！虽然没有地下乐团的氛围，但确实是在唱嘻哈！」
　　玛米拉达似乎很喜欢这首曲子。她双手合十，兴高采烈地说道。
　　「汪汪！真想看看可爱程度不输给这部动画主角的梅菲斯特菲雷斯大人，上台演唱这首歌的模样！」
　　「谢谢你，麻里子。真一，我也要出场。我要在解散Live唱这首歌。」
　　「就叫你别强人所难了。这可是嘻哈研究社的解散Live，你是校外人士，既非社员，更不是镜波学院学生。唯独这件事我绝对不会答应。」
　　真一顽固地拒绝玛米拉达的演出要求，但是……
　　「不，我们无所谓啦。我们也想看看公主演唱这首歌的模样啊。」
　　嘻哈研究社的社员爽快地同意让她演出。
　　「吶，真一。大家都这样讲耶。」
　　玛米拉达再次用力挺起胸膛，表情满是得意。
　　「不行不行！要是你被奇怪的家伙盯上，遭人团团包围该怎么办？」
　　「呵呵呵，原来如此。会长是担心可爱的公主会被其他男人抢走啊。对于这样的你，我授予『Mr.风』的称号。喂，Mr.风！」
　　「司马坂大哥，为何学生会长是Mr.风？」
　　「你说啥！」前胡须平头的吐槽让司马坂发飘了。「俗话说爱是一阵风啊！」
　　并没有这句俗话。
　　「……真一是在担心我吗？」
　　玛米拉达脸颊微红，低着头小声地自言自语。
　　其实真一是担心如果被学生包围，受到推挤的玛米拉达搞不好会激动地把一切都炸掉。
　　「咦？莫非公主很高兴？」棒球帽壮汉说道。
　　「我、我哪有高兴！」玛米拉达急忙否认。
　　「骗人，你很高兴。因为脸都红了。」
　　听到这句话，司马坂「呵呵呵」地笑了。
　　「公主啊，你被恋爱烧伤啦？怪不得冰封在冰层里的长毛象，只要谈恋爱就能破冰而出呢。对于这样的公主，我授予『Mr.牙』的称号。喂，Mr.牙！」
　　「司马坂大哥，为何公主是Mr.牙？再说Mr.也不对啊。」
　　「你说啥！」前胡须平头的吐槽让司马坂发飘了。「俗话说爱是獠牙啊！」
　　也没有这句俗话。
　　「不过公主也是女孩子嘛，真可爱。」
　　经棒球帽壮汉这么一说，其他社员调侃起依旧红着脸的玛米拉达。
　　「学生会长跟公主，确实是登对的情侣。不错不错。」
　　「唉呀，公主毕竟也是妙龄Girl嘛，被喜欢的男孩挂念当然会高兴。不对，应该要用更地道的发音来讲，就是Gir～～l的感觉吧？喂，Gir～～l！」
　　「就、就说我没有很高兴了嘛！」
　　按捺不住害羞的玛米拉达从沙发上站起身，手掌朝着讲话莫名其妙的司马坂高举起手。
　　这一瞬间，化身成人类姿态的玛米拉达的头上冒出了两根羊角。T恤搭配工作裤的服装也产生变化，变回平时的恶魔形态。箭头状的尾巴，也从窄小短裤露出的股沟探了出来。
　　「喂、喂，玛米拉达……！」
　　真一来不及制止，玛米拉达挥动的手掌闪现光芒，同时朝着司马坂的身体发出「砰！」的巨响，连人带沙发往后翻倒而去。
　　下一瞬间，连同服装，玛米拉达又变回人类的姿态。
　　「…………咦？」
　　嘻哈研究社的社员都仿佛录像机按下暂停键一般，全都静止不动，表情也僵住了。
　　「刚……刚才公主挥手瞬间，似乎变身成恶魔的模样……？」
　　「还……还不仅如此，司马坂大哥被炸飞了，这、这是……？」
　　「喝啊！」真一趁着众人定格不动时，从堆在社办角落的纸箱内拿出几十发烟火，在社办内点火施放。「唉呀——烟火真好玩耶！抱歉，司马坂同学，都怪我突然拿出烟火，好像不小心把你炸飞了！」
　　社办内的所有人都傻傻地看着真一突然发起的奇怪举动。
　　「咦？是学生会长用烟火炸飞了司马坂大哥？」
　　「不、不对，在那之前，我总觉得是公主手掌一挥，司马坂大哥就爆炸了……？」
　　「哇哈哈！你们在说什么傻话！是我用烟火炸飞了司马坂同学！唉呀——我都不知道，原来烟火会爆炸啊！哇哈哈哈！」
　　真一明白借口很烂。但他判断要是不这么做，眼前这关就过不去。他已经自暴自弃了。
　　「噢耶！会长啊，你果然是个上道的男人！」大概是莫名健壮，司马坂的身体没什么大碍并直接站起身。他也从纸箱拿出烟火，开始朝四周发射。「来吧，接下来举办烟火大会吧！小心别把社办烧了啊！」
　　「究竟是在吵什么？我好像听见了爆炸声哦？」
　　似乎正好巡逻到三号楼附近的体育老师，突然闯进了社办里。
　　「哇哈哈！大家正好在举办烟火大会喔！老师要不要一起参加？」
　　真一如此说道，眼眶都泛出了泪水。
　　「你、你们这些家伙！竟然连音川也在，你们是把神圣的学院当成什么啦……？」
　　猛烈的呕吐感袭来，呕思——跟这些人相处真的是有碍健康。
　　之后，真一等人被体育老师带走，不用说，当然是被狠狠教训了一顿。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　镜波学院校门口左边就是图书馆，后侧有个盖了铁皮屋顶的脚踏车停车场。
　　上下学时会挤满骑脚踏车通勤的学生，但一到午休时间，几乎不会有人靠近这里。如果有的话，那多半是某些想翘掉下午课程溜出去玩的不良少年。
　　今天也是如此，金发跟卷毛头的不良二人组，讨论着接下来要去哪里玩，并造访了这个停车场。
　　「对了，你知道吗？听说嘻哈研究社要举办解散Live耶。」
　　金发不良少年说道，并一边拿着螺丝起子松开停放的脚踏车大锁。似乎正打算偷骑走别人的脚踏车。
　　「废话。」站在旁边的卷毛头回应了他。「不光是学院内，大街小巷都张贴了显眼的宣传海报啊。明明从来没举办过象样的Live。但这次似乎是玩真的。听说他们找来了超可爱的女生来当活动策划人喔。」
　　「对啊。而且听说那个解散Live。学生会长也有参一脚。不知道他是何时跟那群噪音集团混熟的。听说前阵子，他们还一起在社办举行烟火大会喔。你敢相信吗？是那个死板的学生会长耶！」
　　「不不，这还只是开端而已。最近的学生会长简直变了一个人啊，听说他还拿鞭子把超自然研究社的夜原麻里子调教成宠物之后，牵着人家到处晃。想不到他还有SM癖好。」
　　「真的假的……？之前贴在布告栏的新闻社号外，你还记得吗？就是那篇『学生会长，在黄昏教室内上演私奔！』啊。我起初也以为是新闻社捏造的，看来或许真有其事喔。」
　　「会长才不是那种人！」森崎修女耸动着肩膀，出现在停车场。「那些全是企图诬陷会长的谣言！不然就是实有内情！」
　　金发跟卷毛头的不良少年心想不妙，并缩紧了身子。
　　「呃……嗨，森崎修女。午休也要校内巡逻吗？真是辛苦了。」
　　金发这么说着，并将十字螺丝起子藏到背后。森崎修女并未察觉他的动作。她忧郁地叹气，双臂交叉垂下头来。
　　「不过最近会长的模样确实很奇怪……我想请问一下，跟嘻哈研究社交好的学生会长，给人的印象如何？」
　　卷毛头回答：「呃，算是评价两极吧。有人说比以前更好相处，也有人说身为学生代表，跟那群人相处融洽不太象话呢。」
　　「果然没错……就算担任解散Live的执行委员，跟那群人混太熟，形象会变差也是理所当然……嗯——」
　　森崎修女内心陷入纠结，手拄着下巴不发一语。
　　「呃，那个……我们可以走了吗？」金发如此询问，森崎修女连忙应付道：「啊，抱歉，把你们叫住。」
　　「不过，两位。还没到放学时间，请先别离开学校喔。要出去玩就等到下课吧。」
　　森崎修女露出天使般无邪的笑容。反观金发跟卷毛头则回答：「哈哈，我们当然知道。」脸上浮现僵硬的笑容，急忙转身离开。
　　此时，森崎修女喊着：「唉呀？」并微微倾着头，重新叫住了两人。
　　「呃，那个……还有事吗？」
　　「那台脚踏车怎么没锁？」
　　森崎修女用手指着脚踏车，旁边地上掉落着螺丝跟锁头。那是金发刚才用螺丝起子撬开的东西。这让两人露出僵硬到滑稽的假笑。
　　「哈、哈哈，大、大概是螺丝松了吧？」
　　森崎修女捡起掉落的螺丝，缓缓望向两人。
　　「……你们这两个小子，想弄坏别人的车锁偷车呀？说啊！」
　　般若之面。要是如此形容应该很贴切。森崎修女此刻的表情，丝毫不见平时可爱的笑容。她操着媲美黑帮电影里的流氓卷舌音（而且不知为何是关西腔），展露出敌意。接着像是发现猎物的饥饿狮子，静静缩短了与两人之间的距离。
　　被锁定为狩猎目标的不良二人组，害怕地身体异常颤抖。
　　「不、不是，那个……这、这是一时鬼迷心窍……」
　　「老娘我呀，对于稍微违反校规还会睁只眼闭只眼。不管是逃学、偷吃便当还是在走廊奔跑，我就算了。虽然会念几句，但主要是采取让你们自我反省的方针。只是呀，唯独绝不放过明摆着的『邪恶』呢。这样你们明不明白呀？」
　　「当当、当然明白！请饶了我们吧，森崎修女！」
　　「铁、拳、制、裁！」
　　犹如狮子的森崎修女凶猛咆哮，接着狠狠挥出紧握的拳头。化成钝器的拳头深深嵌进金发的脸孔中。
　　金发发出「咕噗」一声没出息的惨叫，撞上了停车场旁边的图书馆外墙，墙壁随着劈哩一声龟裂。那并非因为图书馆老朽化，而是证明了抓狂的森崎修女，击出的力道非比寻常。
　　「……神啊，请原谅我不小心发动了奥义『默示录的智天使（Apocalypsis Chenubim）』。」森崎修女在胸前划着十字祷告。
　　剩下来的卷毛头根本无暇担心昏倒的金发。他一副不想遭遇同样下场的模样，宛如脱兔般逃跑。
　　「邪恶的人类是逃不过诺亚大洪水的啦！」
　　森崎修女用野兽般的速度追上卷毛头，并毫不介意内裤走光，奋力施展出回旋踢。从裙底探出的修长美腿，此刻纯粹是一支金属球棒。身中一脚的卷毛头，仿佛被击出全垒打一般，飞到遥远上空去。他发出「飞呀——！」的惨叫声，坠落到停车场的铁皮屋顶上。
　　接着人就像被压扁的青蛙，重复着细微的抽搐痉挛。
　　「正义必胜，这是基督诞生前就订下的神旨。」
　　森崎修女整理着凌乱的制服说道。
　　她的做法温和。只是那种态度，仅针对善良的一般学生。只要目击到别人做坏事，她就会性格骤变，将对方彻底驱除。
　　正义感过剩的执法者。那就是学生会副会长，森崎留华的本性。
　　「……看吧。到头来，不良少年还是彻头彻尾的『邪恶』。真担心跟邪恶巢穴嘻哈研究社打交道的会长啊，他最近确实出现许多奇怪举动……」
　　她伸手撩起鲍伯头，缠在左手腕的玫瑰经念珠随之发出清脆声响。
　　看着手上的念珠，她越觉得不对劲。那位品行端正的会长，再怎么跟象征邪恶的嘻哈研究社来往，行为也不该如此诡异呀……？
　　「莫非是被恶魔附身了……应该不会吧。」
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　CHARACTER FILE 04
　　司马坂军马——镜波学院三年四班的男生，也是嘻哈研究社社长。创下许多破天荒的传说，经常做出不可思议的言行举止，因此有「疯马」的外号。据说打架也很强，但其真伪不得而知。
　　性别：男
　　身高：171公分
　　体重：61公斤
　　血型：B型
　　喜欢的音乐：干泡面的汤很难滤干？那是因为你没听过黄金年代的嘻哈。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　玛米拉达的欢乐嘻哈讲座第3回「Check It Out」和「Put Your Hands Up」是～～什么呢？
　　
　　
　　司马坂  YO，公主。你最近好像在将嘻哈传授给会长跟夜原同学，也让我来帮你一把吧。Check It Out。
　　玛米拉达  说的也是。那么下次遇见他们时，就帮我教教他们「Check It Out」的意思吧。
　　司马坂  喂喂，这种事不用教吧。这句话职业摔角界也经常褂在嘴边啊。
　　玛米拉达  咦？是这样吗？
　　司马坂  当然，「Check it Out」纯粹就是「放马过来」的意思啊。
　　玛米拉达  ……你在说笑吧？「Check it Out」是「必看」或「照过来」的意思吧。
　　司马坂  呵呵呵，没错。衍生而出的「Check it Out」」，意思是「我很尊敬#手辣菲老师（注：日本搞笑艺人，Out YO连音音似辣菲）」。必看。
　　玛米拉达  辣菲老师确实很值得尊敬，但我听你在鬼扯！只是在「Check it Out」后面加上表示招呼的「YO」，才变成「Check  It Out YO」。
　　司马坂  呵呵呵，不愧是公主，确实掌握住晕圈的规则。
　　玛米拉达  ……我姑且问一下，你知道「Put Your Hands Up」的意思吧？
　　司马坂  嗯，意思是「忧郁的心情」吧？
　　玛米拉达  还是别拜托司马坂好了。「Put Your Hands Up」是「举起手」的意思喔。会用在煽动观众的时候。那么请继续观赏故事本篇。Put Your Hands Up！