　　
　　[[IMG,d279a61f917bf3e4275ecae67b82d2a4fca9d19301d635100117585cc98b448d531ecb8f229811c7abe7d97396b26ddcb5ae0af69eb431ae12c3e7646ad3867ec3ab2c694c783f6fc58e7d4549fe,0,0,0]]设好定时的组合音响，播放出优美的旋律。
　　是皮尔金第一组曲，「晨歌」。美好的音乐逐渐充斥房间时，躺在被窝里的真一也慢慢从朦胧中清醒。这首是他一直拿来代替闹铃声响的曲子。
　　作曲家与演奏者注入了灵魂的名曲寄宿着魔法，倘若聆听这首想象着清新早晨而创作出的乐曲，每天早上都能舒服地起床。
　　哪怕是作恶梦……真一躺在被窝里思考。话说回来，还真是个可怕的恶梦。
　　记得那是一如往常，自己在镜波学院进行课后巡逻的梦境。走进描绘着魔法阵的教室之后，遇见了自称玛米拉达的恶魔。对方是个童颜巨乳的美少女恶魔。那个恶魔将教室破坏殆尽，最后甚至就此扛着自己飞出窗外。
　　玛米拉达扛着我，在黄昏的街道上穿梭。她好像对我说什么：「赐予你征服世界的力量。」……来着？
　　只是我可不会听信那种恶魔的鬼话。我明确地回答：「从我面前消失。」但那个恶魔却还是扛着我不放。
　　于是我临机应变地说：「我知道了，先让我上个厕所。」并甩掉了玛米拉达，冲进附沂公园的厕所。那座公园就紧邻派出所。接着，我就在厕所里用手机拨打110报警。
　　装扮可疑，甚至几乎是公然猥亵程度的玛米拉达，立刻就遭到盘问。我趁机就从厕所窗户脱身。为了摆脱她，还硬着头皮搭出租车回家。小心再小心，中途还数度换车。
　　之后就回到一如以往的日常生活。享用迟来的晚餐、洗澡，然后进房睡觉。
　　就梦境来说，场景莫名真实，连细节都记得一清二楚。挤压过来的胸部那柔软的触感，还有舌吻的甜美滋味。不过那肯定是作梦。恶魔不可能出现在现实之中。就算有，也不可能是那种打扮淫荡的童颜巨乳。昨天我是照常结束巡逻，并照常返家。肯定是这样没错。
　　真一做完结论，组曲「晨歌」正好播放完毕。
　　好了，忘掉诡异的恶梦，今天一整天也要加油。学生会长的工作可是很繁忙的。
　　他正准备起床时，发觉有东西缠着他的腰。侧躺着睡的真一，感觉到有某种温热有弹性的物体正顶着他的背，并传来软绵绵的触感。
　　他起身掀开棉被一瞧。
　　……难不成还在作恶梦？那个金发的童颜巨乳就躺在被窝里。
　　童颜巨乳发出了轻细的鼾声，接着缓缓地睁开双眼皮大眼。她在看见真一呆滞的脸之后，露出了嫣然一笑。
　　「嗯——早啊。」
　　「呀啊啊啊啊——！」真一从床上滚了下来。「你、你怎么会在这里？」
　　「恶魔能掌握契约者的所在地喔。」童颜巨乳玛米拉达也爬起身，揉着惺忪睡眼说道：「我很久没来人界了啊，昨晚就到处逛了一下。这里是二十一世纪的日本吧，我还是第一次来日本耶，很感动喔。」
　　虽然想吐槽的点很多，但最重要的还是「契约者」这几个字。
　　「契约是怎么回事？」
　　「咦——昨天不是签约了吗，真一用嘴唇盖章啦。还交换了唾液，对吧？对吧？」
　　玛米拉达嘟起小嘴，并将食指轻抵在唇上。
　　「到到、到底是怎么回事……那个难道不是梦吗？莫非是我还在作梦？」
　　「别老是大惊小怪的嘛——就跟你说那不是梦了。」
　　玛米拉达走下床，她的服装就跟昨天相同，是超短上衣及吊带袜的超尺度打扮。然后她像是默背英文单字般，竖起食指说道：
　　「你的名字叫音川真一，就读镜波学院高中部二年级，是个重视纪律的正直男生。个性是看见有人违规，无论对方是谁，都会忍不住出言规劝。对于担任学生会长感到自豪，最讨厌邪魔歪道，然而内心却充满漆黑毁灭的负面能量。兴趣是古典乐鉴赏。」
　　她口中的描迤完美命中了真一的性格。
　　「等、等等，我是不知道你从何得知这些事情的，而且确实也是有些地方说中。但我是个连内心都很正直的正义之男喔，怎么可能充满什么负面能量。」
　　「你不用装了啦。只要亲过嘴，契约者的情报就会全部传达给我。真一心里恶魔般的黑暗面，真教人兴奋啊。」
　　「不、不可能……」
　　没错，这种事太荒谬了。假如玛米拉达真是恶魔，关于那个「契约」所代表的涵义，就从书本上看来所得到的常识中，真一略知一二。
　　人类会从恶魔身上获得力量，而恶魔则会吸收人类的灵魂。
　　德国作家歌德创作的《浮土德》，其内容正是如此。故事讲述一个名叫梅菲斯特菲雷斯的恶魔，以支配死后世界的灵魂为条件，赐予浮士德博士返老还童的力量。
　　「我、我可没签什么契约喔！」
　　「所以啊，我就说已经签约了嘛。」
　　「擅自签署的契约不算数！根据消基法第一节，<消费者契约之要约与承诺意思表示之撤销>当中……」
　　「我不懂人界的规矩啦。反正真一跟我签约了，接下来就只剩下接收力量而已。」
　　「可、可是灵魂会被夺走吧？」
　　「哈哈哈，只是签约而已，不会夺走灵魂啦。现在是免费大放送！不收报酬，不拿白不拿哟！YO～～YO～～！」
　　玛米拉达又用口齿不清的腔调说道，并以仅伸出食指的双手，朝前方轻轻比划两下。那个类似饶舌歌手的动作，让人觉得十分烦躁。
　　真一缓缓地深呼吸，让情绪冷静下来之后，态度坚决地说：
　　「……就算你说的全是真的，我也不会跟恶魔交易。因为我是为正义而生的男人，音川真一。」
　　「讨厌，还在假正经。说穿了，我会跟真一签约，就是因为一眼就看出你具备邪恶的才能。我所赐予的力量，会解放真一内心毁灭性的能量，让全人类屈服。连征服世界都不再是梦想也说不定喔。」
　　「就说我不可能具备什么邪恶的才能了。对于热爱正义的我来说，恶魔之力什么的，可是最不相干的力量。」
　　「哈哈哈，我真想瞧瞧讲出这种话的真一，在掌握恶魔之力之后渐渐堕落的模样呢～～呢～～」
　　「谁会堕落啊！总而言之，你已经是非法入侵民宅！你犯法了！我立刻就报警逮人！」
　　「警察是指昨天的那个人吧，那个在公园厕所前向我搭话的人。」
　　「是的，没错。日本的警察可是很优秀的，毕竟检举率是世界第一啊。就算是自称恶魔的你，想必也……」话讲到这里，真一的脑袋突然浮现了一个疑问。「……这么说来，昨天的警官怎么了？」
　　「爆炸了。」玛米拉达说道，笑嘻嘻地坐上床沿。
　　「……咦？」
　　「因为他很没礼貌嘛。竟然对我说什么『一个国中生，打扮得不三不四地乱晃，到底是在想些什么？』之类。我已经够成熟了！啊，别担心，我没杀人啦，只是大概要一星期才能痊愈吧。」
　　她坐在床沿甩动着两条腿，面不改色说出惊人之语。她的脸上始终带着笑容。
　　「咿、咿呀……」从真一嘴里不禁发出这种没出息的哀嚎。
　　「吶，跟我一起征服世界啦，我很中意真一喔。」
　　站起身的玛米拉达发出「呵呵」一道妖艳的笑声，依偎在靠着墙边的真一身上。
　　玛米拉达丰满的胸部压了上来。究竟会在此时觉得心跳加速，是因为感受到生命危险，还是感受到女孩子紧密相贴的体温？恐怕两者皆是吧。
　　「住、住手！我可是学生会长喔！是个清廉洁白的男人喔！」
　　「真一，起床了吗？你从刚才开始，到底都在跟谁说话啊？」
　　此时，有人没敲门就打开了房门。
　　走进房内的是真一的母亲。
　　「啊……」真一此刻正靠在墙边，身上贴了一个穿着袒露下乳的超短上衣，搭配短裤跟吊带袜的女性。这副模样被最不想被看见的人撞见了。
　　「你、你……一大清早带这种打扮下流的女孩进房间，究竟是……」
　　真一的母亲背靠房门，指尖颤抖地指着真一。
　　「妈、妈妈，是你误会了！」
　　「妈妈觉得好伤心啊！」母亲掩面泣诉：「你明明从小就是个优秀的乖孩子！明明是个玩完溜滑梯之后，认为『接着还有人要玩』就拿出手帕擦拭滑梯的温柔孩子！那样的真一，竟然会这么没教养……！」
　　「不是的，妈妈！」真一拼命想安抚不停哭泣的母亲。
　　「感觉事情变得越来越麻烦了啊——我说，要不要把这个人也炸掉啊？」
　　玛米拉达佣懒地如是说，就缓缓将手朝着真一的母亲高举起。
　　「喂、喂，你开玩笑的吧？别……」
　　比真一的喝止快了一步。「咚砰！」的一声爆炸响起，母亲同时发出「呀啊！」的痛苦哀嚎，她的身体撞坏了房门，猛力震飞到走廊上。
　　完全是名副其实的恶魔。玛米拉达真的用魔法把母亲给炸飞了。
　　「唔……唔哇哇哇哇哇哇哇！妈——！」
　　母亲的身体袅袅冒着硝烟，倒在走廊上昏迷过去。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　真一将昏迷的母亲抱上床，接着逃出了家门。因此他早上什么都没吃，中午的便当也没带。看来，今天一整天似乎会为饿肚子所苦了。
　　然而，对于此刻的真一来说，粮食问题根本无关紧要。跟身旁擅自从厨房拿出法国面包啃咬的恶魔比起来，真的是微不足道的小事。
　　「这块面包好硬啊——果然还是滴血的肉好吃呢。真一，你要吃吗？」
　　玛米拉达将吃到剩下大概剩五公分的法国面包递上前来。抱怨归抱怨，还是吃了不少。
　　「……算我求你了，快点回去吧。」他挤出由衷乞求的声音。
　　「我不要。」玛米拉达一口气将剩余的面包塞进嘴里。「人家还没赐予真一力量嘛。」
　　「就说了我不需要那种玩意儿，你不要再跟着我了啦……」
　　「为什么啊——？要不要跟着你走，是我的自由吧——？」
　　「你穿成这样在我身边晃来晃去，周围的视线会让我在意得不得了啊！」
　　真一与玛米拉达行经的上学路段，是个清静的住宅区。尽管走在路上的人不多，但偶尔还是会遇见通勤的上班族。每当看起来还很想睡的上班族跟玛米拉达擦身而过时，所有人都会瞪大双眼回过头。她的超尺度打扮，似乎带有强烈的提神醒脑效果。
　　「有那么显眼吗——？」
　　玛米拉达歪着头，再一次确认着自己的打扮，接着又再一次陷入纳闷之中。
　　「超级显眼！我在左邻右舍眼中，也是个品行端正的男人。明是如此，早上如果跟穿成像你这样的女生走在一起，不就会招致奇怪的误解吗！」
　　「讨厌，真是拿你没办法啊——」
　　玛米拉达如此说道，随后就仿佛随风而散的烟雾般消失。
　　身边回归了早晨独有的寂静。真一环顾四周之后，沉沉地叹了一口气。
　　「……唉，总算走了吗？话说回来，竟然能凭空消失，那家伙还真的是恶魔啊。」
　　「是的是的——我真的是恶魔喔——！」
　　周围明明没人，真一却还是听见非常剌耳的声音。
　　「……什、什么？你、你在哪里？」
　　「看着我，抱紧我～～然后温柔地轻抚我的发～～♪」
　　不知从何处传来了玛米拉达唱着诡异歌曲的声音，同时，掉在路上的果汁罐轻轻浮起。
　　「这、这是怎么回事……空罐……浮起来了？」
　　「是变成透明人的我拿着罐子啦，你瞧你瞧。」
　　空罐随着「你瞧你瞧」的说话声上下摇晃。
　　「透、透明人？」
　　真一虽然感到吃惊，还是一把抓过浮在半空的空罐，直接丢进旁边的回收箱里。垃圾就要丢进垃圾桶。无论是什么状况，真一仍然遵守纪律。
　　「吶吶，你摸我看看嘛——」
　　真一被看不见的东西抓着手，使劲拉扯了过去。接着，他的手在空荡荡的空间里触摸到某种物体。触感软绵绵的，仿佛吸附了整只手掌的张力及大小，以及兼具柔软弹力的神奇物体，确实就存在于那里。
　　「这、这是……？」
　　「你明明就是知道的，色鬼。」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」真一放声大叫，甩开看不见的物体。「你、你真的变成透明人了吗……？」
　　「对啊——这是健全青少年的梦想呢。就算是真一，如果能变成透明人，当然也会想做坏事吧？例如偷窥女生洗澡之类。」
　　「怎么可能！即使四下无人，我依然是个清廉洁白的人！」
　　「不然你变成透明人会想干嘛？我很厌兴趣耶——告诉我，告诉我嘛！」
　　「…………在、在大马路上做伏地挺身之类？」
　　「真无聊。」
　　一针见血，那道声音简直无情到吓人。
　　「总、总而言之，就算你变透明了，这样纠缠着还是让我很困扰啊。」
　　「算了，要是真一怎样都不接收恶魔之力，要我回去也行啦。我也不是闲着没事啊。」
　　玛米拉达的口气听起来感觉有点像在闹别扭。
　　「很好，双方意见一致了，那就拜托你快回去。」
　　「可是我很久没来人界了。机会难得，我想稍微四处逛逛，而且我也没来过日本呢。」
　　「很久没来人界……你以前有来过啊？」
　　「这是第四次了。我第一次造访的地方，是大约二十年前的纽约喔。」
　　二十年前……真一心想，倘若这是事实，那这女人究竟几岁了啊？先不论身材，光看脸蛋，她明明就像十四岁上下的国中生。但既然自称恶魔，大概就不能用人类的标准来衡量。
　　「当时召唤我的人，是个有名的音乐家。」
　　「音乐家？」这番话勾起了真一的好奇心。「叫什么名字啊？」
　　「我想想……他说他叫帕克二世。」
　　「嗯……我这个打从心底热爱音乐的人，居然没听过这个名字。那个人是哪种音乐领域的音乐家？古典乐……应该不是，还是爵士乐？」
　　「是嘻哈哟，YO～～YO～～ 」
　　他以为自己听错了。因为玛米拉达的回答，就是如此出人意料。
　　「嘎？」
　　
　　
　　「所以说是嘻哈嘛（Hip-hop），不是袭臀喔（Hip-touch）。」
　　「没人说想摸屁股。」
　　「真一不知道嘻哈吗？」
　　「不，我是知道啦……但那不算是音乐吧。只是乱念着类似冷笑话的句子罢了。」
　　「……哼。」瞧不见变成透明人的玛米拉达的表情，但她的语气明显变得不满。「只是乱念罢了？你这是在Disn（贬低）嘻哈吗？」
　　这时，空气开始微幅震荡着。除此之外，路边民宅庭院的树木也跟着无风自摆，周围的湿度一口气上升，空气也变得闷热沉重了起来。
　　这是玛米拉达干的？真一不自觉地咽下了一口唾沫。
　　「等、等等，我并没有鄙视的意思喔。」
　　他其实是鄙视嘻哈的，但他觉得此时还是乖乖顺从会比较好。
　　「可是真一不是说嘻哈不算音乐？还说只是乱念罢了？」
　　「没、没有这回事，嘻哈也是堂堂的音乐喔，真的。」
　　真一只觉得想吐。从小就活得清廉洁白的真一，拥有只要说谎，就会受到强烈呕吐感侵袭的特殊体质。
　　但这是为了保住自己性命的必要之谎。真一如此认定，并拼命地压抑住想吐的恶心厩。
　　突然，空气的震荡停止了。随后也传来玛米拉达开朗到让人郁闷的声音。
　　「就是说嘛！嘻哈果然很棒吧！来吧，真一也一起喊。Let Me Hear Say Ho！」
　　「Let、Let Me Hear Say Ho、Ho……？」
　　虽然完全不懂，他还是决定先重复一次玛米拉达的话再说，否则她搞不好又会发火。
　　「帕克二世是位匪帮饶舌歌手，主宰九〇年代的纽约嘻哈风格，是凭一支麦克风就从贫民窟一步登天的正宗饶舌歌手。认识他之后我也爱上了嘻哈，也就是成为Heads（嘻哈狂热者）的一员！」
　　「……是喔。」因为丝毫没兴趣，他随口附和一声。
　　即使如此，玛米拉达还是神采飞扬地说下去：
　　「嘻哈乐真的很棒喔。饶舌歌手只是跟随单一旋律反复播送的简单伴奏，唱出押韵的歌词而已。仅是如此，就能传达出注入灵魂的讯息。而伴奏又称为取样（注：饶舌乐的表现手法。撷取某首歌曲的旋律，重新剪接录制）……」
　　由于话题实在太无聊，真一决定随便结束对话。
　　「话说回来，我听都没听过有喜欢嘻哈的恶魔耶。光是恶魔真实存在这件事，事到如今我都还感到难以置信。」
　　「是这样吗？我倒是觉得恶魔在人界也算是常识的说，许多书上都有提到。像是我爸爸也有在人界的小说里登场啊。」
　　「不不不，那只是纯属虚构吧。」
　　「……哼。」空气又开始震动了。「我爸是虚构？你连我的把拔都想DiS？嗯……」
　　「我、我不是那个意思。没错没错，世界上有恶魔。当然有啊，嗯嗯。」
　　近身体验到恶魔的恐怖的真一，被迫表示认同。接着，玛米拉达的语气又瞬间恢复开朗的语调，空气震动也在同时平息了下来。
　　「就是说嘛！况且我也确实像这样存在于此！来来，你摸摸看！」
　　「……我就说我不要摸嘛。所以说，你这位恶魔是打算跟到哪里？」
　　「当然是跟到真一的学校参观啊，有件事我有点在意呢。」
　　这句话才更让人在意，但无论怎么问她就是不肯说。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「哦～～这里就是日本的学校啊。昨天只看过教室而已，这还真有意思。」
　　真一恭敬地走过正门，对玛米拉达的话置若罔闻，默默地走在通往校舍的路上。
　　实行小中高一贯教育的镜波学院校地辽阔。一穿过正门，左右两侧种植着棕榈树的学院主干道便在眼前延展开来。盖在路中央的圆形喷水池形成分岔路口，往左是国小部校区，往右是国中部校区，笔直前进便就是真一就读的高中部校区。
　　高中部有四栋校舍，分别都以走廊相连。最前方的第一校舍正门入口是学生往来最为频繁的地方，因此在此设有大型布告栏。
　　这时，真一发现布告栏前方正聚集着大批人潮，但今天应该没有特别刊登什么公告事项才对。被勾起了好奇心，他自己也走近到布告栏前。
　　「大家早。」他向周围学生问好，并一边刻意秀出学生会长的臂章一边说：「今天一整天也要加油喔。」
　　真一被大多数学生敬而远之，因此就算开口问候，大家通常都是随便打声招呼，并像逃跑一般离去。然而，今天的状况却不同于以往。
　　别说是打招呼了，在布告栏前的学生们，都仅仅以冰冷的视线瞪着真一，然后就保持着沉默，迅速做鸟兽散。
　　被独自留在布告栏前的真一，茫然地目送众人离去的背影。
　　「……他们是怎样？感觉今天特别冷漠啊，看见学生会长也不打声招呼。」
　　而那个原因，在看见布告栏时就揭晓了。上头大篇幅地张贴了不得了的号外，那标题则是写着……
　　『学生会长在黄昏的教室内上演爱的私奔！』
　　被冠上煽情标题的照片上，映照出的是背着夕阳，在体育馆屋顶狂奔的玛米拉达，以及被扛在肩上的真一。因为是逆光，两人的面容有些模糊，但照片还是清楚拍到真一戴在手臂上的学生会长臂章。
　　「这这、这是什么鬼啊啊啊——！」真一抓狂了。
　　「这是怎样啊，脸都没拍好耶！」玛米拉达则是因为别的理由抓狂了。
　　报导内容也很夸张。抓其内容概要来说，应该就是……
　　『佯装品行端正的学生会长——音川真一的真面目，是个强迫女生玩恶魔角色扮演的超级变态。此外，他甚至将三年八班的教室破坏殆尽之后，为了摆脱听见骚动赶来的老师们而从窗户脱逃，至于他的身影，则是与不情愿的女孩一同消失在前往宾馆街的路上。』
　　夸大也要有个限度。会写出这种报导的只有一个人，二年五班的新闻社社长——梨田公造。虽然说是社长，但新闻社也只有梨田一个人就是。
　　梨田是个拼死追寻学院内丑闻的男人。由于他的报导内容大多太过夸大不实，跟真一一样被大多学生敬而远之。然而，其中也有不少热爱八卦的学生，对梨田的报导赞不绝口。
　　据传，梨田最近掌握了学生会长的丑闻，正企图把他拉下台。真一为自己的大意懊悔不已。分明学生会选举就快到了，自己为何不能更加谨书慎行呢？
　　可恶，那个臭人渣……！抹黑品行端正的我，是有什么乐趣可言？真想将过去的校内新闻，连同这份号外全都拿去换成草纸，再将新闻社社办改建成临时厕所啊！如此一来，他就是临时厕所社社长了。当然，我也会上门拉屎。觉悟吧，混账东西……！
　　当他一如往常在内心狂骂粗话时，玛米拉达悠哉地说：
　　「我刚才说有一件事情很在意吧？就是这个呀。昨天从教室窗口跳下来的时候，我看见体育馆下面有人拿着相机。我想说让他方便拍摄，才决定跑上体育馆屋顶。」
　　「你、你是笨蛋吗？」真一忍不住对隐蔽身形的恶魔所说出的话做了回应。
　　「就是说啊。根本没拍到脸嘛，我真是个笨蛋。早知道在体育馆下面跑就好了呢。」
　　跟这个阿呆恶魔讲话也是白搭，真一决定不再废话。比起这件事，常务之急就是别让更多人看见这份号外。
　　真一将手伸向布告栏上的号外，准备赶紧回收。就在这个时候——
　　「喂，音川，在这上头被报出来的人，是在说你吗？」
　　全身穿着整套黑色运动服，负责生活辅导的体育老师赶到了现场。他手上拿着一份号外。看来梨田那个臭人渣，似乎正在学院的某处散布这份危言耸听的号外。
　　「不、不是，这是误会！」
　　真一又说谎了，呕吐感随之袭卷而来。呕噁——
　　「既然你说是误会，那这份号外上拍到的男人，又怎么戴着学生会长臂章？你每天放学后都会主动巡逻校内吧？昨天是几点结束巡逻的？你应该有确实走正门回家吧！」
　　体育老师揪起真一的衣襟，一副要吃人的模样，他接着还使劲地前后摇晃着真一。原本就很想吐了，还被人这样摇晃着，感觉相当难受。呕噁——
　　「你怎么了，真一？你被这个人欺负了吧，看我的——」
　　耳边传来玛米拉达糟糕透顶的声音，他因此回想起今天早上发生的惨剧。
　　「喂、喂，等等……」
　　咚砰！
　　随着爆炸声响起，生活辅导的体育老师夸张地飞到几公尺远的地方去。
　　目击突发的离奇事态，在远处看热闹的学生纷纷骚动了起来。
　　「怎、怎么回事？老师突然飞出去了吧……？」
　　「那个……应该不是滑倒吧？」
　　这家伙是做了什么好事啊……当真一才这么想时，耳边就传来了一道呢喃：「我把威力调到最低了喔。」不，这不是重点。
　　遭到炸飞的体育老师仰倒在地，全身有如弹簧般弯曲弹起。接着，他扭动着脖子，发出了嘎吱声响。不愧是体育老师，真的是身强体壮。
　　「刚才那是怎么回事？我学生时代有被厢型车撞过，冲击力跟当时差不多耶。」
　　比较的对象还真奇怪。而且玛米拉达是真的有放水吗？话说回来，自己的母亲承受得了这等冲击吗？真一开始感到忧心了。
　　「好强啊——！应该是无法立刻站起来才对啊，看我的……」
　　玛米拉达打算再次发动爆击。正义之男真一凭借第六刚察觉到这点，他赶紧冲向体育老师身边，以求保全他的性命。
　　「老、老师，你不要紧吧？抱歉，我不小心绊到脚冲撞过去……」
　　「什么？刚才是你搞的鬼？身为学生会长，竟敢冲撞老师……音川，看来你是变成了个相当凶暴的男人了嘛。」
　　「不、不是的，我当然不是故意的，应该说是不可抗力……哈哈哈。」
　　为何我非得遭受这种事情啊？全都是臭人渣梨田，还有蠢蛋玛米拉达的错。以正义之名，两人都给我爆炸吧。
　　真一在心中咒骂时，隐形的玛米拉达凑近他的耳边呢喃：
　　「好有趣的老师啊。如果稍微加强威力再把他炸飞会怎样呢？要不要试试看？」
　　「够了！我都罩不住了啊！」
　　「你说什么，音川？」体育老师满脸诧异地瞪了过来。
　　真一现在真的很想大闹一场。若非自己是重视纪律的学生会长，他肯定会鬼叫着逃跑。
　　似乎认为真一精神有异常，体育老师揪住他的后领说：
　　「总之，关于这份号外，我有话要问你。顺便再来聊聊刚才把我撞飞的事情吧。要请你到学生辅导室来一趟喔。」
　　接着他就用让人联想到推土机的力量把真一给架走了。
　　「吶吶，真一，你要去哪里啊？」
　　玛米拉达在旁边耳语，这让怒上心头的真一忍不住大喊：「够了，你给我滚一边去乖乖待着！」
　　「哦？你说要我滚一边去？」体育老师笑得让人发毛。
　　糟透了。在疲于思考的真一的脑海里，仅剩下这三个简洁的文字不停盘旋。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　真一被带往学生辅导室之后，针对昨天三年八班教室的破坏事件，被追根究柢地做了一番盘问。那似乎在教师之间被当成一桩诡异事件，并引发热烈讨论的样子。
　　毕竟当听见爆炸声的老师们打开三年八班教室的门时，发现整面地板都被画了魔法阵、黑板连同墙壁凹陷、扫具柜变形倒塌，连玻璃窗都粉碎了。就算是恶作剧也太过火。
　　真一当然还是坚持着「不是我做的」，并斩钉截铁地否认。说了也不会涌现呕吐感，毕竟这并不是谎言。罪魁祸首是玛米拉达，自己只是刚好在场而已。
　　然而，当被问到「号外上的人是不是你？」时，真一否定了之后，就有股强烈的呕吐感袭击而来，甚至严重到老师还递呕吐袋给他。
　　最后，终究还是因为没有确切的证据而获释，但对于要靠说谎才能脱身这点，真一感到有相当沉重的罪恶感。
　　都是跟那个恶魔扯上关系害的。我明明是学生会长，始终诚实做人，几乎没有说过谎。
　　而玛米拉达自从发生早上那件事情以来，就不知去向了。她恐怕还在学院内四处闲逛吧。学院校地这么辽阔，她说不定还迷路了。
　　……毕竟我也是个正义之男。如果她真的迷路了，那要我去找人也不是不行啦。只是难免要让我报仇一下。对了，就把整地用的耙子绑到她的尾巴上，叫她跑操场一百圈吧。尾巴如果断了，就用平底锅炒来当宵夜吃。感觉就很补啊，呵呵呵……
　　「会长，你有在听吗？」
　　他这才回过神来。坐在排成ㄇ字型的长桌前，五名学生会干部都表情讶异地望着真一。
　　「是会长自己的事情被当成议题了喔，请你好好参与会议。」
　　坐在真一旁边的学生会副会长，森崎留华说道。
　　此刻正在召开每周三放学后举行的学生会会议。真一在不知不觉中陷入了思考的黑洞，心思完全不在会议上。
　　「呃、啊……抱歉，我会注意。」
　　听完真一的回答，森崎斜眼瞪着他说：「拜托你专心点喔，真是的。」并举起手撩了头发。而她这个动作让缠在左手手腕上的玫瑰经念珠发出了清脆的声响。
　　森崎的老家似乎是教会，她本身也是个虔诚的基督徒。学院的学生们都昵称森崎为「森崎修女」。
　　「话说回来，还真是过分呢。会长居然被当成破坏三年八班教室的犯人。身为正义使徒的会长，怎么可能做出那种事嘛，肯定是恶魔搞的鬼！」
　　诚如森崎修女所言，那确实是恶魔搞的鬼。但如果得知了真相，身为基督徒的她说不定还会晕过去呢。
　　森崎修女是比真一小一个年级的一年级学生。留着蓬松的鲍伯头，一双大大的眼睛衬着双眼皮，令人怀疑能否进食的樱桃小嘴。如果是妹妹，感觉就会倍受宠溺的可爱相貌，加上开朗明亮的性格，无论性别年级，大多学生都很喜欢她。简单来说，评价与真一完全相反。
　　「总之先按照会长说的，在下课时间做了简单的问卷调查。」
　　森崎修女将用订书机装订起的文件，发给学生会全体干部。
　　那是针对全校学生，以「看见今天早上的号外，你对学生会长有何感想？」为题，汇集学生意见的调查。真一默默地浏览着数据。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　·虽然很啰唆，但在严守纪律这点，我本来很肯定他身为学生会长的操守。现在有种遭到背叛的感觉。（二年级女生）
　　·最不守规定的，就是你这家伙啊！就算是不良少年，也没有学生会在体育馆的屋顶暴冲吧——？（一年级男生）
　　·请问在你旁边被拍到的，那个打扮情色的女生是谁？（一年级男生）
　　·现任学生会长只会出一张嘴，真的很烦人。（三年级女生）
　　·请问在你旁边被拍到的，那个打扮情色的女生是谁？假如不愿回答，就请将你的姓名地址公布到网络论坛上。（一年级男生）
　　「……这太过分了，而且同一个家伙还回答了两次。」
　　放下文件，真一打从心底感到无力。他靠着的铁管椅椅背发出了「嘎吱」一声惨叫。
　　「根据我的估计，这次的号外导致会长的支持率下滑了近三成。再这样下去，肯定会影响到下个月的学生会选举喔。」
　　森崎修女如此说道。
　　镜波学院在每年的四月与十月，都会举行学生会干部选举。现任干部如果想连任，只要没有竞选对手，就会交由全校学生进行信任投票。倘若投出「信任」票的学生没有超过半数，将通过不信任决议，该名干部必须请辞。然后再以推荐的方式选出几名新干部后补，并重新召开选举。
　　现阶段来说，还没有竞选对手出现在真一面前。照这样下去，在下个月，也就是十月就会按照预定进行信任投票。就算因为啰唆而被人敬而远之，但从一年级开始，真一始终获得一定的信任投票数，但这次看来形势似乎相当不利。
　　「我就说那件事跟我毫无关联了嘛！」
　　真一讲到快哭了。又撒谎了，好难受。好像自从过见玛米拉达之后，呕吐感就不断侵袭而来。呕噁——
　　「那是当然的！」森崎修女说道：「我明白这是梨田在背后操纵着！竟然企图诬陷身为正义使徒的会长，真是亵渎神灵！邪恶的新闻社，迟早会被『炽天使之光』焚烧殆尽！」
　　简单来说，就是新闻社早晚会遭天谴的意思。可能是受到动画的影响，森崎修女提及「正义」一词时，总是习惯夹杂莫名其妙的洋文。
　　这样的她，堪称是真一在学院内唯一的信徒。她和真一同样重视纪律，不放过扰乱秩序之人。因此，她平时就会四处宣扬，替镜波学院带来秩序的学生会长，除了真一别无他人。
　　「总之，当前的问题就是在学生会选举即将到来的这个重要时期，却被人爆料出那种号外。再这样下去，会长的连任之路会岌岌可危吧？你今后又该如何继续维护学院正义呢！」
　　「……只能设法挽救形象了啊。无论如何，我都要连任会长。」
　　「麻烦事一桩接一桩啊。」担任学生会书记的眼镜男说道：「明明三号楼的搬迁问题也还没搞定的说……」
　　「对喔，这么说来那个无聊的问题还没搞定啊。」真一傻眼地回复。
　　三号楼，也就是指位于校地面积辽阔的镜波学院的角落，那栋第三社团大楼的通称。
　　那是一层楼有三间教室的双层建筑，因为总共有六间教室，就能让六个社团充当社办使用……原本应该是如此。
　　但如今三号楼仅有两个社团迁入而已。分别是超自然研究社，以及恶名昭彰的嘻哈研究社。即使有新社团将社办设置在三号楼，大家也都没过多久就会离开。
　　主要原因有两个。一个是从嘻哈研究社社办传来的音乐实在是太吵了，另一个就是三号楼位处偏僻，周围便成了性喜阴凉的坏学生的群聚地。为何唯独超自然研究社能忍受三号楼的恶劣环境，实在令人匪夷所思。
　　基于以上缘故，成为邪恶温床的三号楼，目前正在商讨拆除计划。
　　正好学院规划要在高中部校区建盖第二体育馆，因此做为建设候选地，真一提议盖在三号楼周边。他打算拆除三号楼，一口气赶走赖在那里的不良少年。
　　为了征得学院的许可，真一制作了大量文件，更亲自去理事会进行简报，积极地展开行动。大概是努力得到回报，他成功让学院同意将三号楼周边设为体育馆的建设候选地之一。
　　只是，要让学院拆除三号楼，条件当然就是「必须让目前将社办设置于三号楼内的社团同意搬迁」这一项。
　　这方面进展得很不顺利。虽然超自然研究社表示搬迁也无所谓，但嘻哈研究社始终顽强抵抗。至今派过三名学生会干部前往说服，但都被施以丢东西之类的暴行赶了回来。
　　顺带一提，真一自己是连一次都还没去过。理由则是极为单纯的两个字。
　　害怕。
　　即使是严谨守序的真一，也觉得不良少年很可怕。他之所以会这样想，是因为以前遭受过可怕的事情。
　　真一从国小开始，就是个守纪律的认真少年。放学时如果看见同学自己买零食吃，他就会出言规劝，即使面对违规停车的大人，他也会毫不客气地纠正。
　　这样的真一，会跟不良少年起冲突也是必然。他曾在纠正恐吓附近小孩的不良少年时，突然就挨揍了。他完全无法理解自己为何会挨揍。自己做的事情应该是对的，明明只是取缔不法而已。他认为相较之下，国小时在书上读过的，揭开宇宙诞生谜团的超弦理论，都还比较容易理解。
　　在完全不明所以的情况下，还是个小学生的真一依然持续纠正不守规矩的坏学生们。他每次都会挨揍，连零用钱也被抢走。最后对方甚至只要发现真一的身影，就会纠缠上来。
　　那真的是很恐怖。他并非单纯害怕挨揍，而是对于分明自己就是属于正义的一方，却有怎样都不听人劝的人种存在这件事情感到畏惧。
　　因此，他光是面对不良少年就会腿软，而遭人袭击的经验，也成了他的心理阴影。
　　即使如此，真一从小就被教导要成为一个遵守纪律的老实人，他的骨子里并未改变。因此无论面对多么恐怖的不良少年，一旦目击违规，他还是会反射性地忍不住纠正对方，就算明知会挨揍也在所不惜。
　　总而言之，比起一般人，真一更加害怕不良少年，却也更加唾弃不良少年，堪称到达憎恶的地步。正因如此，他才会主动跑去理事会做简报，就为了拆除不良少年群聚的三号楼，并千方百计要驱除他们。但说真的，这也不过是想尽量避免与之直接接触而已。
　　「不过，我也是能明白嘻哈研究社为何不愿搬迁啦。」眼镜书记说道：「根据镜波学院规定，没有社办的社团就不予认可，以后也都不能有所活动了。会长要将他们赶出三号楼，却不打算分配替代的社办吧？如此一来，迁出三号楼，不就等同于消灭嘻哈研究社了嘛。」
　　「当然，我一开始就是这么打算。要拆除三号楼，也要解散嘻哈研究社。对方是违反校规的惯犯，也就是邪恶，没必要跟他们客气啊。」
　　相对于强势的真一，除了森崎修女以外的干部们，都纷纷低着头齐声喊苦。
　　「……手段这么强硬，我不认为这会让司马坂社长乖乖保持沉默就是。」
　　司马坂军马，就读三年四班的嘻哈研究社社长。他是镜波学院最出名的危险男子，毕竟他曾留下「一分钟烧毁五辆巡逻车」、「单凭拳头撂倒职业拳击手」等等，诸多恐怖传说，因此外号是疯马。在真一的「不想遇见的坏学生排行榜」当中，也是荣登榜首的人。
　　「我说过很多次了。」真一这么说，他接着从前胸口袋掏出学生手册，快速翻到载明相关规定的页数，并开始朗读：
　　「社团、同好会废社规定，第二章<活动内容>第六条。文化社团有义务于文化祭等各项活动时，发表其活动内容。放弃发表超过一年以上，视同未展开活动，将对该社团予以废社处分。」
　　简单来说，就是既然冠上社团名号，就要趁着发表的机会做些什么。
　　然而在文化祭、音乐祭、新生欢迎会等活动当中，嘻哈研究社都未曾举办过象样的演出。在决定体育馆或视听教室使用日程的社长会议上，也总是无故缺席。本以为是想自行搭建野外舞台举办Live ，结果又都因为来不及准备等等因素而告吹。
　　尽管有时会像打游击一样，在校内随处举办Live ，但那种形式无法认定是官方活动。而且不分场地任意举办，也实在让人非常困扰。
　　真一合上学生手册，环顾在场众人说道：
　　「因为违反这项规定，可以要求嘻哈研究社即刻迁出三号楼，并停止社团活动。校规这么规定，学生就有义务接受。正义站在我们这边，态度给我强硬一点。不管疯马司马坂讲什么，都没必要理会他吧。」
　　正因为不是自己亲自出马说服，才能摆出这种高压姿态。他那副模样仿佛光说不练的国会议员。然而，看在单纯的森崎修女眼中，这样的真一似乎很可靠。她独自一人鼓掌，并用力站起身来。
　　「就是这样，会长！我也认为应该对嘻哈研究社采取强硬手段！这样既能牵制其他不良少年，还能连带着大幅重建学院的秩序！况且，违抗正义的不良少年……」
　　森崎修女维持起立姿势，挥舞着双拳发表慷慨激昂的演说。其他干部被她的气势所慑服，也只能张着耳朵听她说了。
　　真一陷入思考。关于三号楼，确实如森崎修女所言，只要不由分说地强制对方搬迁就行了，因此问题不大。
　　眼前的问题并非三号楼，而是如何挽救自己因为今天早上的号外而下滑的形象。再这样下去，肯定会为之后的选举带来影响，究竟该怎么做……
　　他一边沉浸于思考之中，就将手伸向桌上的茶杯。杯中的茶水还比想象中还要滚烫。
　　「哇嚓——！」
　　真一发出了像是香港动作影星的叫声，接着就从椅子上跳了起来。因为被烫到而做出的过大举动，让茶水稍微洒了出来，不小心就弄湿了裤子。
　　「没、没事吧，会长？」
　　森崎修女掏出手帕，擦拭起真一的裤子，在陷入思考的期间，真一完全没注意到其中一名干部替他重倒了一杯刚煮滚的热茶。
　　「会长，你怎么了？今天好像一直恍神耶……」
　　眼镜书记托好银框眼镜，表情纳闷地问道。
　　「哈哈……可能是累了。我稍微去洗把脸，请继续开会。」
　　真一挤出笑意，便一边离开了学生会室。
　　身为学生会长，竟然在干部面前如此失态，真是丢脸透了。
　　真一抱着不下于湿裤子触感的不悦心情，拖着沉重步伐走在放学后静默的走廊上。
　　这些全都是那个恶魔的错。如果那家伙下次再出现在我的面前，就真想把她绑到柱子上，将那对巨乳当成拳击球，拿来练习高速剌拳——
　　我说着：「称霸左手，就能称霸世界！看招看招！」
　　然后玛米拉达回以：「不、不要，住手啊，真一。」
　　「哈啊……哈啊……你休想！再来练习擒抱！哼哼！」
　　「等、等等，脸不要贴这么近嘛……」
　　「我听不见！接下来，就从擒抱状态切换成轮转位移吧！喔啦喔啦！」
　　……不行不行，我是品行端正的学生会长。会产生低级的妄想，就表示我累了。这种时候真想聆听「帕海贝尔卡农」好让情绪冷静下来。我看，今天还是早点回家吧。
　　他如此打算着，并打开了男厕的门。
　　但此时，真一当场定格了。因为难以置信的光景，映入了他的视网膜。
　　一名女学生仰倒在地，腹部插着一把粗大的匕首。
　　女学生那身纯白的水手服上衣点缀着鲜红血液，看起来就像是以日章旗为主题的创新现代艺术。她就像是垂死的蟑螂，身体微微抽搐痉挛着，这让人更加觉得真实。
　　「骗、骗人的吧……？」
　　面对突如其来的异常状况，人类是无能为力得悲哀。光是整理情报就很吃力了，根本无法采取反射性动作。
　　就连真一也不例外，他只能傻傻地愣在原地。而那女学生似乎还没断气，以仿佛年迈老人的迟缓动作，缓缓地爬起身。
　　接着，她连刀也没拔，就伸出沾满鲜血的手，拖着蹒跚脚步靠近真一。
　　「好、好痛，好痛啊……」
　　「喂、喂！你、你不要紧吧？」
　　「怎么可能……不要紧啊……」
　　「我、我马上叫救护车！犯人还在附近吗？究竟是谁下的毒手！」
　　「是学生会长……音川真一……」
　　「…………咦？」
　　闻言，真一停下操作于机的手指。他接着再次仔细观察身上插着刀的女学牛。
　　一头蓬松金发，一对双眼皮大眼。从内侧主张其存在感的丰满胸部，让上衣的钮扣几乎都要弹开了一样。
　　「……是玛米拉达吗？」
　　虽然那山羊状的大角以及尖端呈箭头状的尾巴都不见踪影，不过长相确实是那个童颜巨乳的恶魔，玛米拉达。
　　「答对了——我是你的专属恶魔，玛米拉达美眉！」
　　浑身浴血的女学生精神饱满地举起手。与此同时，插在腹部上的刀子以及穿在身上的制服，都宛如随风而散的沙粒般消逝。接着她又变回平时头顶长角，屁股长着尾巴的恶魔姿态。看来，玛米拉达似乎也能变身成人类的模样。
　　「…………唉呀，真是太好了。」真一伸手撑着墙，打从心底松了一口气。「我还以为真的有人被刀刺伤了，竟然敢吓我……」
　　「这就是在魔界盛传的恶魔玩笑！」她的声音快活到令人火大。
　　「……我应该说过绝对不能现身吧。」
　　「要一直维持隐形很累人嘛。先别管这个了，我在学生会室前偷听到了喔。」玛米拉达把话停顿在这里，搓着手靠近真一说：「听说那个叫三号楼的地方，是嘻哈热爱者的巢穴？」
　　「那又如何？」
　　「带我去！」玛米拉达的眼神闪闪发亮。
　　「说、说什么傻话。那里可是不良少年的基地喔！就算是求我，我也不想去那种地方。不管规劝几次都不肯遵守校规的家伙，我不太想跟他们打交道。」
　　最重要的是他们很恐怖。
　　「吶吶，带我去嘛。如果你肯带我去，我就给你一点甜头吃。」
　　明明长得一副童颜，玛米拉达却露出妖艳的笑容，缓缓依偎到真一身上。
　　巨乳的弹力差点将真一的身体轻柔地反弹开。由于玛米拉达将双臂缠绕到背部，胸部反而更紧密相贴。这种触感不妙，超级不妙。再加上从玛米拉达那头美丽的金发飘散出的甘甜芳香的刺激之下，真一的大脑开始变得晕晕沉沉。
　　「喂、喂，我叫你住手……这样是不纯洁异性交往！」
　　「话是这样讲，你也没抵抗。嘴巴说不要，身体却满老实的嘛，对吧？」
　　不知从哪学来的，她说出情色业界自古流传的名言，并依然抱着真一抬起头，轻轻闭上眼，嘟起小嘴。
　　「等、等等……真的不行啦。我可是学生会长，在临近选举的重要时期，如果被人撞见这一幕……」
　　正当真一说出这句话的瞬间。
　　强烈的光芒突然照亮了男厕。那是相机的闪光灯。现场接着就回响起下流恶心的笑声。
　　「咔嚓嚓嚓！这次总算拍得一清二楚的说！」
　　一个梳着中分头，眼戴圆瓶底眼镜，手持单眼反光数字相机的男学生，就站在男厕前的走廊上。
　　「梨、梨田……！」
　　这个男生就是二年五班的新闻社社长，梨田公造。
　　那种悄然无声接近目标的技能，甚至高超到足以被怀疑是忍者的后代。接着拍下决定性的瞬间，捏造出带有夸大成分的丑闻报导，以污蠛高知名度的学生为生存之道。至今像是在学院内劈腿的篮球社王牌，以及乍看认真，却翘掉补习班跑去电玩中心的资优生，都成了梨田手下的牺牲品。
　　「咔嚓嚓……学生会长，如此一来你也完蛋了的说。居然抛下会议不管，在学院厕所跟打扮得不知羞耻的女学生幽会，你是个坏男人的说！」
　　「这、这是误会！我只是来洗脸……」
　　「事实是如何根本就不重要的说。吾的宗旨不是报导真相，而是让报导内容成真的说。好了，马上来撰写下一篇号外的说！」
　　梨田发出「昧嚓嚓！」的愚蠢笑声，接着就从走廊上跑远了。
　　别在走廊上奔跑。这句话反射性地冲上喉咙，但他却说不出口。
　　真一眼前突然一阵发黑，他的双脚一个瘫软，膝盖就跟着跪地。
　　「人走掉了耶——」玛米拉达悠哉地说道。
　　现在正是你表现的机会，把梨田炸掉吧。不，剥出他的心脏然后生吃了吧。
　　他光是在心里这么说，就耗尽了力气。
　　「啊……糟透了……」
　　「嗯？你怎么这么沮丧？」
　　「你抱住我的画面被人拍到了啦！已经玩完了……！」
　　「嗯——是喔。算啦，别这么沮丧，我会陪在真一身边喔。」
　　「事情会演变成这样，就正是因为你啊！」
　　真一只觉得一阵头昏眼花。自从昨天跟这个恶魔扯上关系，日子就凄惨到不行。飞出教室的瞬间被拍到，母亲被炸飞，就连生活辅导老师都被炸飞，形象进一步崩溃。现在又白白送给梨田一桩丑闻……
　　「唉……这家伙真的是恶魔啊……」
　　「没错没错——我真的是恶魔——！」玛米拉达精神饱满地举起于。「正因为我是恶魔，才能赐予我的契约者真一，让全人类屈服的力量喔。」
　　至今听过好几次的话，从未如此刻一般打动真一的心。
　　假如她说的是真的……真一陷入思考。
　　「……喂，玛米拉达。你说让所有人类屈服的力量，难不成也能让梨田屈服，让他删除………………刚才拍下的照片吗？」
　　「如果真一真心希望如此，那当然没问题。这点很重要喔，有没有标上红线呢？」
　　玛米拉达翻转手掌，接着就变出一支红色签字笔。
　　无视玛米拉达笑着说这是恶魔玩笑，真一开始动起脑筋。
　　再这样下去，梨田就会公开刚才的照片。今天早上的号外，已经让支持率下降了，要是再被爆出这种致命的号外，就铁定不可能连任学生会长了。
　　而且不妙的还不仅如此。既然跟奇装异服的玛米拉达一块儿入镜，就会进而证实了今天早上号外中拍到的，也是真一本人。如此一来，关于破坏三年八班教室一事，这次就真的无从抵赖了。
　　「吶吶，真一，你想怎么办？要不要试试恶魔之力？」
　　恶魔再次喃喃低语。而这次的语调，听起来比之前还要更加蛊惑人心。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　新闻社的社办是由空教室改建而成。
　　梨田回到那社办，将惯用的数字相机连接上埋在文件与档案堆里的桌面计算机，立即动手传输数据。
　　不久后，屏幕清晰显现出刚才真一与玛米拉达在厕所相拥的照片。他看着这画面，发出了「咔嚓嚓」的恶心笑声。
　　「拍得一清二楚的说。话说回来，这可恶的学生会长，究竟是何时跟这么可爱的女生这么好的说？还让她扮成吾喜欢的角色扮演，越想越不爽的说。这胸部到底是几罩杯的说……尾巴也是直接连着屁股……？看、看到吞口水的说……」
　　就在梨田死盯着屏幕上的玛米拉达时，新闻社的门伴随着「砰！」的一声巨响，就被粗暴地打开。
　　闯进社办的人是真一，玛米拉达则是不见踪影。
　　「有何贵干的说？不要随便进入别人的社……」
　　「把你刚才拍的照片删除。」不等梨田把话说完，真一抢先说道。
　　「咦？不可能删除的说。还是你打算诉诸暴力的说？也罢，无所谓的说。吾还能帮你写篇报导，标题是『害怕丑闻曝光，企图侵害新闻自由的邪恶学生会长』的说。咔嚓嚓！」
　　真一使劲做了个深呼吸，右手打横伸直。接着羞红着脸，结结巴巴地如此宣言：
　　「……噪、噪音灭绝，麦克风对决。」
　　右手发出了一瞬间的光芒。随后，在真一的右手当中，出现了一支麦克风。
　　那支麦克风乍看之下像是随处可见的普通麦克风。前端是圆头的冰淇淋型，是没有导线的无线款。但仔细一瞧，圆头集音部位的下方，有个像是小胸针的骷髅装饰品。
　　突然，骷髅的双眼冷不防地射出红光。梨田一看见那道诡异光芒，室内随即凭空奏起重复着单一旋律的简单伴奏。
　　「这、这是什么音乐的说？究竟是从哪里……」
　　「我、我要向你挑战Free Style饶舌对决！」
　　歌词
　　依旧红着脸的真一说道。Free Style饶舌对决，意指饶舌歌手即兴创作押韵的Lyric（歌词），彼此呛声争论。也就是真一讨厌的嘻哈元素之一。
　　「咦？你在讲什么的说？」梨田瞪大双眼。「吾可不奉陪，而且学生会长你应该也很讨厌嘻哈吧……」
　　「注、注视到这支麦克风上的骷髅眼睛的人，好像就会被强制进入饶舌对决。我、我要上了，梨田！」
　　真一用力握紧麦克风，忍耐着羞耻心，随着社办内播放的伴奏编唱歌词。
　　『我是镜波的学生会长，大家乖乖听话我就爽。为了学校竭尽心力，达到高手境界的真一。碍事的臭人渣，是叫梨田的臭人渣。报导全是大便，全是鬼扯大谎言。我热爱学院，你玷污学院。因为你……』
　　『暂停、暂停，机器战警。』梨田握紧自己的拳头充当麦克风，中途插话进来。『吾的报导有市场，大众的渴望有市场。揭露你真面目的报导，就是吾的生存之道。读者的期待，进一步展开。下一步量产，八卦的尸骸。』
　　令人匪夷所思的是，梨田也违背自己的意志，开始与真一争论……即是加入了这场饶舌对决。在真一手中的麦克风的魔力，就是将对手强制拖进饶舌对决里。而且这支麦克风的魔力，还不仅止于此。
　　梨田结束饶舌，再次轮到真一的回合。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　『给我听好，梨田公造。愚帝梨田摔成逃亡犁田，校规守护神奉上，高速的歌词献上。正是机关枪Rhyme，正是照耀味冻的罗盘Chime。抨击我的那篇报导，承受美军的一齐扫射，中弹的你是绝对败者。』
　　真一编唱的歌词，渐渐交织成立体黑字浮现于半空。悬浮黑字呼应他的饶舌，一字一句聚集到他身后。
　　不久，那些文字的聚集体就变成手持机枪的美国陆战队，士兵的枪口一致对准梨田。下一个瞬间，机枪发出「哒哒哒」的枪声一齐开火。梨田身中无数子弹，被重重地击飞出去。
　　「的说的说的说喔喔喔——！」
　　他就这样直接撞上窗边堆满文件的长桌，顿时文件满天飞散。
　　梨田发出呻吟，并缓缓站起。大量的鲜血……并没有从他体内流出，就连弹孔也没有。
　　刚才梨田看见的景象，只是真一将灵魂注入饶舌歌词所产生的幻觉。
　　梨田现在依然受到恶魔麦克风的魔力支配。因此，在对自己看见的幻影心生恐惧之前，嘴巴反而先自然地唱出下一段饶舌歌词。
　　『吾的姿态不会变，美军吓不破我的胆。联合西方记者群构筑包围网，全体动员发动镁光灯攻击，掀起丑闻风暴。吾是学院的娱乐工作者，这项事实你压根不晓得。』
　　这次就连梨田的歌词也化成立体黑字浮现于半空。文字群变成各自手持相机的记者群，将真一创造的美国陆战队团团包围，接着一齐猛按相机闪光。在记者群之中，还有猛者拿起装着望远镜的大型相机，不断殴打士兵。
　　恶魔麦克风构筑启的饶舌对决空间，会使对手的歌词也化成幻影出现。真一毫不畏惧进一步展开攻势。
　　『你算娱乐工作者？鬼话连篇的报导，别逗我笑了。垃圾新闻社化成战场，变身火场。吞下正义的火焰，删除老子的照片。闪边吧，人渣；闭嘴吧，废渣。计算机当机，镁光灯爆机。赏器材一记射门，敞开未来的大门。』
　　真一的歌词再次化成立体黑字浮现，这次是变成了笼罩新闻社社办的正义的业火。当然，那火焰也是幻影。
　　梨田创造的记者群幻影以及他本人，皆被幻影业火所笼罩。
　　「的说喔喔喔喔喔——！」
　　即使是幻影，梨田还是抱着头痛苦地大声哀嚎，接着双脚发软，膝盖跪地。
　　刚才的饶舌结束之后，社办内奏起的伴奏顿时告终。与此同时，在社办内燃起的火焰与美国大兵等幻影，也都随之烟消云散，而在真一手中的麦克风亦然。
　　这代表饶舌对决分出了胜负，而胜者是真一。
　　「没、没错的说……吾是人渣的说。」缓缓站起身的梨田，眼中浮现出一丝疯狂。「吾竟然企图用垃圾报导，抹黑认真替学院未来着想的学生会长……吾是最差劲的男人的说！」
　　然后，他突然使劲拔掉连接着计算机的数字相机传输线，大喊：「这种东西，就是要这样处理的说！」便直接将相机砸到地上。
　　相机发出「磅！」的一道撞击声响，并掉落在地上。梨田踹了相机好几脚之后，从中抽出记忆卡，并折成两半。他还高举起整台计算机主机，一起往地上砸去，接着再奋力一踢。
　　「咔嚓嚓嚓！这种烂器材，吾决定全拿来当球踢，一脚踹烂！学生会长万岁的说——！看吾的抽球射门——！」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　看着梨田眼带疯狂，破坏掉储存着照片的器材之后，真一静静地离开了新闻社社办。
　　当他走出走廊同时，原先不见踪影的玛米拉达忽然现身了。
　　「好厉害，真一好厉害喔！超帅的哟！YO～～YO～～！」
　　玛米拉达兴奋地双颊泛红，开心得围着真一打转。不时还用手指戳他，感觉相当烦人。
　　「呜……想不到我会在别人面前唱那种丢脸的歌……简直是人生的污点……」
　　「我本来就觉得真一有才华，但没想到竟然能编出主张性如此强烈的饶舌歌词，真是出乎我的意料。『承受美军的一齐扫射，中弹的你是绝对败者』，唔嗯……真是好迷人啊！真的是Dope（超酷）呢！
　　「……拜托你不要模仿了，再听下去我会死。  」
　　「这样你就大致明白撒旦麦兜风的用法了吧？只要唱出自己绝对要贯彻的意志，那就会借助饶舌乐，化成言语的子弹喔。」
　　这就是玛米拉达所说的，「让全人类屈服的力量」。
　　恶魔的麦克风的名称是撒旦麦克风。据说是玛米拉达将魔力注入到最初召唤她的史上最强匪帮绕舌歌手——二帕克用过的麦克风上。往后，将这支麦克风交给契约者，似乎成了玛米拉达的惯例。
　　只要咏唱「噪音灭绝，麦克风对决」这段咒语，撒旦麦克风就会出现。让对手注视装在麦克风上的骷髅眼睛，无论在任何状况下，面对任何人，都能把对手强制拖入饶舌对决。
　　就算不具备饶舌知识与技巧也无妨。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，能自然创作出押韵的歌词。关键在于想压倒对方的意志力，也就是主张性。越是强烈的自我主张，押韵歌词就越能化成蕴含强大魔力的言语子弹。
　　而言语子弹会化成反映意志强度的召唤魔法，贯穿对手的心。意志强度如果超越对方，无论任何对手都可能使之屈服。
　　实在太荒谬了。跟恶魔签约所获得的力量，竟然是拿来跟别人进行饶舌对决的麦克风，真是前所未闻。虽然很愚蠢，但那股力量却是如假包换。因为输掉决斗的梨田，确实主动删除能够打击真一的照片了。
　　「换句话说，撒旦麦克风的攻击力取决于意志强度。倘若是意志坚强的人，让全人类屈服也并非不可能喔。二帕克也是凭借这支麦克风，登上饶舌界的帝王宝座。也就是说，歌手注入了灵魂的音乐，寄宿着魔法呢。」
　　玛米拉达说出了真一平时心里所想的事。对于饶舌被判定是音乐，他感到有些不愉快。
　　我可不认同饶舌算是一种音乐。这番话差点脱口而出，他赶紧闭嘴。如果说出口，玛米拉达似乎会大发雷霆。
　　「真一是天才喔。因为绝大多数的人，都无法召唤出破坏力如此强大的幻影。堪称是二帕克再世喔！」
　　这原因之一，或许也是由于真一平时就会在心里尖酸咒骂，毕竟内心平常就积满了郁闷。撒旦麦克风汲取了这股情感，转化成蕴含侵略魔力的歌词。
　　「因为这样被夸成天才，我一点也高兴不起来啊。」
　　「可是，只要利用撒旦麦克风，真一就是无敌的喔！你肯定能成为最强的召唤魔法师，凌驾于在全人类之上。真不愧是我的后补老公！」
　　……玛米拉达刚才说了奇怪的话。因为讲得太自然，一时之间真一还讲不出具体上究竟是哪里不对劲。然而他确实感到耿耿于怀。
　　因此他用最适当的一句话反问：
　　「…………啊？」
　　「就说是后补老公了嘛。真一拥有统治世界的魔王素质喔。爸爸也总是跟我说，他只认同具备魔王才干的人，当我的结婚对象。」
　　搞不懂她在讲什么。
　　「请问……为什么我会被当成恶魔的后补老公？」
　　「因为拥有魔王素质啊。」
　　「别擅自决定啦！我可是正义之男耶，怎么可能同意那种事情！」
　　「咦——难得有才华耶，真是太浪费了。」玛米拉达耍起脾气来。「如果是真一这种能够编织出强力歌词的人，还能凭借撒旦麦克风掌控世界喔——」
　　「我说过很多次了。我是为正义而生的男人，是品行端正的学生会长。况且，要我跟恶魔结婚？简直可笑。还有统治世界什么的……」
　　当这番话说到这里时，发现玛米拉达的双眼盈满了泪水。
　　「真、真一好过分……在魔界想跟我结婚的人，可多得像座山……竟然还说可笑……」
　　「不、不是，我或许讲得很难听，但也用不着哭……」
　　「要不要跟把拔告状呢……只是那样好像太可怜了啊。如此一来，真一可能会被下诅咒，重复百万次酵母菌的人生……」
　　「等等，变成微生物实在太残忍了。」
　　「那么，你愿意统治世界，再跟我结婚吗？」
　　玛米拉达抬头望着真一的脸，两眼还挂着斗大的泪珠。变成酵母菌真是吓死人的威胁。就连上门讨债的流氓，也不会跟别人说：「如果不还钱，就把你变成面包材料喔！」
　　真一抱住头。拜托饶了我吧，麻烦事已经够多了，别再把事情搞得更复杂了好吗。
　　等等。这时，真一心想。一次搞定麻烦的形象挽救问题，以及三号楼的搬迁问题的解决办法，不就正掌握在自己手中吗。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　CHARACTER FILE 02
　　玛米拉达·莉法索拉·梅菲斯特菲雷斯
　　喜爱嘻哈的女恶魔，父亲是大恶魔梅菲斯特菲雷斯。与真一签下契约，赐予他魔法道具撒旦麦克风。想夺取真一的灵魂，带着他回到魔界结婚，巨乳。
　　性别：女
　　身高：149公分
　　体重：45公斤
　　三围：B90、W57、H85
　　血型：人类的标准测不出恶魔的血型喔。
　　喜欢的音乐：匪帮饶舌、西海岸嘻哈。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　玛米拉达的快乐嘻哈讲座第1回「Free Style」是什～～么呢？
　　
　　
　　玛米拉达 恭喜真一在饶舌对决夺下首胜！超帅的Free Style喔！
　　真一  ……我又没拿钓竿？
　　玛米拉达  我不是说Fishing Style，是Free Style啦。莫非你不知道是什么意思？
　　真一  不知道。
　　玛米拉达  嘻哈的Free Style指的就是配合音乐，即兴饶舌出自由创作的歌词。而跟对手互相比拼歌词，就叫做饶舌对决。谗骂对手的饶舌对决又称为「MC对决」，这甚至还有举办比赛呢。有兴趣的人，请上YOuTube搜寻看看喔！
　　真一  喂，你是在跟谁讲话啊？话说回来，竟然要互相谩骂粗话，真是离谱的比赛啊。
　　玛米拉达  饶舌就是这种竞技嘛，来试试看吧。『你的名字叫真一？为人实在有够阴。长相低分，技巧低分，你的鸡●几公分？』
　　真一  我可以哭吗？
　　玛米拉达  我就说是这种竞技嘛。好了，要哭之前，真一也要用饶舌回敬我喔。
　　真一  嗯……『我的鸡●几公分？臭婊子很想瞧几分？秀出来你会陷入Freeze Time，这就是我的Free Style。』类似这种感觉吗？
　　玛米拉达  我并不想看真一的鸡●，但就是这种感觉。MC对决重点在于名言妙句，也就是如何即兴创作出有特色的歌词。可说是考验词汇与品味的知性格斗喔！
　　真一  一直喊着鸡●互相慢骂，这要说是知性也没人要信啊。