　　
　　[[IMG,46c2abe9b4ba5d3981dabf94b42751e7c79f5e6a7751ad185f338565799f2c8684d73616bc3471a4725dd96f59882e,0,0,0]]组合音响流泄出皮尔金第一组曲「晨歌」的高贵旋律。
　　一如往常的宁静早晨。
　　慢慢爬起床的真一，腰间缠着某个温热物体，丰满的触感也同时挤压过来。而这也逐渐变成早晨的一幕。
　　真一发出叹息，使劲地掀开棉被。
　　「喵呜——早安。」
　　不知何时钻上床的玛米拉达，揉着惺忪睡眼说道。
　　「……喂，玛米拉达。你昨晚不是说不回家吗？」
　　「嗯，但结果在那之后，还是说好不去卡拉OK店唱歌了。解散后我去了麻里子家，可是麻里子喝完自己泡的牛奶马上就睡着了。一个人待着也很无聊，而且我想真一会觉得寂寞，忍不住就还是回来了。」
　　夜原该不会是企图让玛米拉达喝下掺有安眠药的牛奶，再图谋不轨吧？还是老样子，真是个恐怖的女人。不过此事暂且不谈。
　　「为什么不去唱歌了？」
　　「该怎么说呢，司马坂说什么：『会长对我们有大恩大德，既然他说晚上八点后进出卡拉OK店违反校规，我们就要遵守规定。风儿也是如此宣告。』接着就让大家解散了。」
　　真一听了这话，忍不住笑了出来。
　　「搞什么啊，在奇怪的地方莫名认真……」
　　「大家都很敬爱真一呢。谁教你是我的后补老公，这也是理所当然。」
　　「敬爱我？你说那群家伙？这是开玩笑的吧？」
　　玛米拉达没特别说什么，她从床上起身，露出无忧无虑的笑容。
　　这个恶魔今天就要被消灭了。真一心中泛起一丝同情，但随即改变了念头。玛米拉达是象征邪恶的正宗恶魔，所以没必要可怜她。
　　「你怎么了，真一？今天感觉沉着一张脸喔。」
　　「有、有吗？」
　　他如此说道，试图挤出笑容。感觉却很难笑出来。
　　「今天是期盼已久的Live，表情要开心一点啦！」
　　「啊……是啊。」真一把话停顿在这里，随后下定决心开口：「我说啊，玛米拉达。虽然是临时起意，机会难得，你要不要也在今天的Live上台表演？」
　　「咦？」玛米拉达露出呆若木鸡的表情说：「可以吗？」
　　「嗯。」
　　「可是你不是一直说不行吗？」
　　「唉、唉呀，毕竟这是嘻哈研究社最后一场校内Live，我看玛米拉达也很努力担任活动策划人，这算是给你的奖励……」
　　「万岁！」玛米拉达扑往真一身上，将他压倒在床。接着胸口压在他脸上磨蹭说：「真的、真的可以吗？」
　　「喂、喂喂，住手。曲子你已经背好了吧？」
　　「没问题！我真的好开心喔，真一。我、我快哭了……」
　　玛米拉达说着并抬起头，脸上绽放出灿烂的笑容。眼角闪着泪光，更衬托出她的可爱。
　　「什么快哭了，你不是已经哭了吗？」
　　「我、我是恶魔喔，恶魔才不会哭呢。嘿嘿……」
　　玛米拉达笑着用指尖擦拭眼角。她的举止，实在太像一个不懂得怀疑的纯真少女，这让真一不由得感到心痛。
　　……对不起，玛米拉达。
　　他在心里不断想着这句话，但终究没有说出口。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　三号楼旁边的广场是解散Live特设会场，尽管是假日，却还是挤满了大批热爱嘻哈的群众，而场地则是布置成全场站立席的摇滚区。
　　进场观众多半是在镜波学院被称为不良少年的学生。大多数人不是有染发，就是烫卷了发。其中还有人拿着写上「玛米拉达LOVE」的横幅，似乎是玛米拉达的粉丝。
　　舞台旁紧邻着充当后台的临时帐篷，嘻哈研究社社员全体都在里头待命。
　　距离开场还有一段时间，帐篷内无人谈笑。有人坐在铁管椅上喝茶，有人小声练习着自己要演唱的乐曲，各自度过宁静的时光。拜其所赐，观众席传来的喧闹声格外清晰。
　　大家应该都很紧张，就连玛米拉达也不例外。她紧张到连铁管椅都坐不住，不停在帐篷内来回走动，并反复深呼吸。
　　她的打扮不是平常的T恤配工作裤，而是采用黑色为基调的轻薄洋装。这是动画「图解恶魔·塞西尔」的主角——塞西尔的角色扮演。服装当然是玛米拉达用魔法变出来的。刚才夜原看到时，她也是两眼直发光，不知为何还流下了口水。
　　「唔——别紧张。真一怎么还不来哟……YO～～YO～～」
　　玛米拉达沉沉叹了一口气。今天早上两人虽然是一同到校，但真一说自己还有事就先离开了，在那之后便再也没有现身，就连正式开场前的最后彩排都没有露脸。
　　恶魔能掌握契约者的所在地，玛米拉达晓得真一目前还待在校内。只是不知为何，他就是没有要过来的迹象，但也已经没时间去找他了。
　　如果真一陪在身边，或许就能舒缓紧张。他会说着：「别怕，玛米拉达，鼓起勇气上吧。」并接着紧紧拥抱自己……
　　想到这里，她的脸颊微微发烫。
　　「咦？公主，你怎么在偷笑？」
　　听见棒球帽壮汉一问，玛米拉达不停地摇头。
　　「呵呵呵，不愧是公主。」司马坂神情不见丝毫紧张，人坐在铁管椅上悠哉地说道：「据说热爱泡澡的江户人，水温越烫，越是笑得合不拢嘴。换句话说，公主也是沉醉于会场的狂热之中了，完全就是内行人。从今天起，公主就叫泡澡内行人。喂，泡澡！」
　　「『内行人』三个字突然就消失啦！还有，差不多要开场了喔。」
　　用手机确认时间的前胡须平头说道。为此，司马坂「呵呵呵」地笑了。
　　「终于要发市台风警报了。按照彩排，公主负责暖场。准备好了没？」
　　尽管尚未做好心理准备，但也不能让观众久等。玛米拉达口是心非地点头。
　　司马坂确认过后，转向在场所有人，用力张开双手。
　　「好了，My Man，这天总算到来了。我们Busta Lyricers第一次也是最后一次的校内Live。尽情大闹一场吧！」
　　嘻哈研究社社员们跟着举高手，精神抖擞地大喊：「噢！」
　　「那么……我们上！今天也吹着很棒的风啊！」
　　司马坂飒爽地冲上舞台，由他打头阵，包含玛米拉达在内的所有表演者也随之跟上。
　　
　　
　　
　　
　　从舞台俯瞰观众席的玛米拉达，紧张到心脏好像都快破裂了。
　　摇滚区的观众席除了身穿镜波学院制服的学生，还能看见三五成群穿着便服的男生，那大概是听闻风声而来的校外人士。观众总计约两百人，全场一同发出如雷的掌声与欢呼。
　　看在舞台上的Live表演者眼中，这是任谁都梦寐以求的至高幸福。然而，对于依然无法在人群中找到真一身影的玛米拉达而言，感觉自己就像是在百货公司迷路的幼童，仅仅感到不安与紧张。
　　「喂——TEST、TEST。」站在舞台中央的司马坂，透过有线麦克风说：「感谢各位今天来参加我们Busta Lyricers……更正，是参加嘻哈研究社的解散Live。我保证，今天会让你们这群Heads（狂热者）听到最棒的嘻哈！」
　　观众席的欢呼变得更加热烈。司马坂沉醉片刻之后，缓缓举起手来。接着，等到会场完全安静下来了，他才再次透过麦克风说：
　　「那么接下来，我来介绍Busta Lyricers派出的首名刺客。我们的公主，玛米拉达！」
　　在司马坂催促之下，玛米拉达走上前，动作宛如机器人般僵硬。其实她完全心不在焉。低头鞠躬的模样，也像是只会依照程序行动的机械。
　　「呜哇哇哇哇哇！玛米拉达大人——！」
　　观众席再次爆发海啸般的欢呼。司马坂这次没喊停，直接说下去：
　　「公主虽然是活动策划人，但为了值得纪念的解散Live，她临时决定担任暖场嘉宾！你们说棒不棒！」
　　「太棒啦啊啊啊啊啊！」玛米拉达的粉丝们立刻送上热烈的加油声。
　　「公主即将献唱动画『图解恶魔·塞西尔』的主题曲——『不过是恶魔』！有如荒野中飘舞的树叶，尽情舞动吧！Music Come On！」
　　司马坂将有线麦克风递给玛米拉达，人往后退下。站在舞台后方的DJ台上的棒球帽壮汉，也跟着轻轻摆上唱针，开始播放曲子。
　　前奏声部以大音量响彻整个会场。司马坂跟其他社员也都在舞台上用手打着拍子，呼喊着「Hi Hi Hi ！」的旋律。
　　玛米拉达的身体被名为紧张的紧身衣所束缚，她双手握紧麦克风，紧闭着双眼，呼吸困难似地开唱。
　　『射、射穿你的心，我是魔界的小恶魔……♪』
　　「好可爱——！」玛米拉达的粉丝观众们放声尖叫。
　　正当其时。从卖力演唱的玛米拉达背后，传来一道「嘶嗡！」像是短暂地鸣的声音。同时，大声播放的「图解恶魔·塞西尔」的曲子，就此冷不防地被切断。
　　会场内鸦雀无声。玛米拉达自然不用说，舞台上的其他嘻哈研究社社员，也一同回头望向DJ台。那里出现了难以置信的景象。
　　棒球帽壮汉所在的DJ台上，摆着被两台唱盘夹在中间的混音器。那台混音器上，坐镇着一个应该直到刚才都还不存在的物体。
　　尺寸接近单门小冰箱的黑色物体，名称是综合音箱。是将电吉他讯号转换成声音，也能当成Live喇叭使用，重量大概有四十公斤。担任DJ的棒球帽壮汉，被眼前突然出现的综合音箱吓到挺直不起腰，并当场摔了个屁股着地。
　　「喂喂，这是哪里来的欢乐物体？难道是从天而降？」
　　讲话总是莫名其妙的司马坂，唯独这次勉强说对了。如果是从天而降，就能假设是那个东西破坏了混音器，并中断了歌曲。
　　只是，能够丢出将近四十公斤的综合音箱的怪物，真的存在吗？
　　……只有一个人能办到。一个领悟了抗邪恶格斗奥义「默示录的智天使（Apocalypsis Cherubim）」，具备了超人般体能的女孩。
　　接着，综合音箱发出「嗽呦——————！」的吼叫声。近距离听见这像是野兽咆哮声的人们，因为惊吓过度，身体都不禁猛然一震。随后——
　　「咯咯咯咯！嘻哈Live宣告中止！好啦，接下来将上演通往天堂的音乐会喔！」
　　身上包着修道服的森崎修女，从舞台旁的帐篷窜出，登场的同时还弹奏着挂在盾上的乌列尔吉他。吉他上延伸出的导线，与坐镇在混音器上的综合音箱相连接。
　　「喂喂，副会长啊，这是哪门子的惊喜啊？」司马坂耸了耸肩，走近森崎修女说：「你难道是马戏团的星探？就算你觉得我们是优秀的小丑，我也要拒绝马戏团的邀……咕噗！」
　　森崎修女弹奏着吉他，同时赏给司马坂一记沉重如石棍的回旋踢。
　　侧脸中招的司马坂摔落至观众席，身体不知为何还保持着「立正」的姿势。
　　「司、司马坂大哥——！副、副会长，你想干嘛？」
　　就算其他社员提出抗议，森崎修女依然视而不见。仅仅是让弹奏的吉他声，逐渐转换为优美的旋律。
　　森崎修女的手指，以令人目不暇给的速度游走于指板上，弹奏出不输职业乐手的速弹。她身穿修道服，并像发狂般弹奏吉他，演奏曲目依旧是「帕海贝尔卡农」，只是曲调比原曲快了三倍。
　　随着曲子弹奏，吉他琴身绽放出黄金光辉。光芒瞬间笼罩整个Live会场，四周弥漫在庄严的气氛之中。因为乌列尔吉他构筑出了一个秩序的空间。
　　「那把吉他难道是……？各位，这个声音不能听！快捂住耳朵！」
　　「咦？公主，这是什么意思？」
　　正当嘻哈研究社社员准备仿效玛米拉达堵住耳朵时——
　　『全都不准动！给我原地整队！』
　　弹奏着乌列尔吉他，化身秩序主宰者的森崎修女如此下令。
　　结果观众席上乱成一团的听众，全体立正不动排排站好，有如训练有素的军队，排出整齐划一的队伍。
　　在舞台上的嘻哈研究社社员也不例外。唯独玛米拉达及时堵住耳朵，才得以逃出咒缚。
　　「唉呀，梅菲斯特菲雷斯小姐，你知道乌列尔吉他的存在啊。」
　　森崎修女弹奏着乌列尔吉他，缓步走向捂起耳朵的玛米拉达身边。她没办法离开原地，因为只要一个不留神，捂住耳朵的双手可能就会不小心松懈下来。
　　森崎修女轻轻微笑之后，「喝——！」地一声，用头槌撞击了玛米拉达的额头。就算是玛米拉达也禁不起这样的撞击，整个人被往后弹飞，双手也瞬间松开耳朵。森崎修女当然不会放过这一丝破绽。
　　「总之，『在场的恶魔，先来个一亿次印度深蹲再说啦』！」
　　「糟、糟糕了……喂，呜哇哇哇哇哇哇！」
　　「命令」直接渗入玛米拉达耳里，瞬间就侵蚀她的全身。绝不容许任何人违抗演奏者的命令，哪怕对方是恶魔。
　　被强力头槌撞倒在舞台上的玛米拉达，立刻起身做印度深蹲。她一边「呀啊、呀啊、呀啊！」地抬起双臂，反复做着伸展运动。
　　「咯咯咯咯！只要听见乌列尔吉他的音色，无论是谁，都会忠实执行那道命令！哪怕是脚的血管爆裂，你也会不停地做印度深蹲喔！」
　　「唔咕咕咕……想、想不到持有那把吉他的人类，会出现在这所学院……」
　　玛米拉达反复做着屈辱的印度深蹲，咬牙切齿地说道。
　　「好啦，接下来『继续做着印度深蹲，现出你的真面目吧，臭恶魔』！」
　　森崎修女如此「命令」着，让持续做着伸展运动的玛米拉达的头上，缓缓长出了两根尖角。尾巴也不例外，服装也变化成超尺度的清凉打扮。她解除变身，回到原本的恶魔姿态。
　　「这就是你的真面目啊……喂、喂喂，打扮也太淫荡了吧！你这个浪女，就是用这副模样勾引会长的吧！既然如此，『就让你现场表演M字开腿，造福全体观众吧混账——！可别忘了喊着来啊来啊地招手喔！』 」
　　「咦、咦——？真、真的假的……喂，呜哇哇哇哇，身体停不下来啦！」
　　玛米拉达停止了印度深蹲，一屁股坐到舞台上。套着长筒吊带袜的双腿张开成M字型，将面积窄小的短裤秀给会场全体观众看。接着单手掌心朝上，反复做着从小指到食指逐一折叠的妖艳动作，还不忘舔弄着嘴唇。
　　观众席上的观众满足于美少女恶魔的M字开腿，当中甚至还有流了鼻血的色胚男。只是所有人都在执行「整队不动」的命令，就连擦鼻血也办不到。似乎还听见有人发出喜悦的哀嚎，说着：「因为不能动嘛。」
　　「竟、竟敢让我摆出这种羞辱的姿势，你别以为能平安了事！」
　　维持M字开腿的玛米拉达，涨红着脸大叫。染红脸颊的颜料，自然是由怒气与羞耻心调配而成。
　　「你才别以为能平安了事。不过你就继续维持那个姿势，稍待片刻吧。喂，梨田臭人渣，你那边搞定了没啦——！」
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　森崎修女朝着观众席大声吼叫。梨田挤在人群之中，手持傻瓜相机，疯狂拍摄舞台上的玛米拉达。由于他戴着耳塞，不受乌列尔吉他的咒缚影响。左脸之所以带着瘀青，是因为昨晚遭到森崎修女殴打。
　　「连你都看傻眼是怎样！」森崎修女再次大吼。
　　大概是察觉到她的视线，梨田连忙将傻瓜相机视若珍宝地收进口袋，接着从包包取出纸张，开始发送给在观众席上整队的坏学生们。
　　纸张上列出一条条字句，例如「六点过后完全离开校内」、「不逃学」、「上课时关闭手机电源」、「头发严禁染烫」等等，并在文末写上「发誓如有违反以上项目，初犯停学，再犯退学」，以这样严格的一句话总结。
　　纸上还有姓名签署栏，这是为了让众人遵守规定的誓约书。
　　梨田将誓约书发给观众席上所有的坏学生之后，人走上舞台，将同一分文件发给嘻哈研究社的社员。接着就从舞台旁的帐篷内搬出长桌，将签字笔跟印泥摆到桌上。
　　见证完一连串作业的森崎修女，随着乌列尔吉他的音色，进一步下令：
　　「所有人都拿到了吧。那么接下来，『在场的镜波学院学生，从前排开始一个个上台，在誓约书上签名！别忘了盖手印喔！』」。
　　这就是森崎修女拟定的「通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）」作战。学院不需要不守校规的不良少年。如果不确实遵守校规，就麻烦离开学院。誓约书就是让众人信守诺言的证明。换作是平常的时候，大概不会有人愿意签名，然而此刻让人聆听乌列尔吉他的旋律，就能罔顾本人意志，使人签下大名。
　　舞台上摆放的长桌前，已经排满长长人龙。观众席上的镜波学院坏学生们，依序上台在誓约书上签名，并盖上手印。
　　「既然都签了誓约书，就要绝对遵守上面所写的规定喔！毁约就即刻停学，再犯就要你退学喔！」
　　还维持着M字开腿的玛米拉达，以责难的眼神怒视笑得邪恶的森崎修女。
　　「难、难道乌列尔吉他就能用在除了驱魔之外的用途吗！」
　　「别讲得这么难听嘛，臭恶魔。我只是使用这把乌列尔吉他制伏住高阶恶魔时，不小心牵连到其他不良少年而已。我正在思考要怎样才能安全驱除掉你这个家伙。等他们签完誓约书，我大概就能想出好法子了。咯咯咯咯！」
　　倘若是为了维护学院的秩序，森崎修女将不择手段。她假借消灭恶魔这种大义旗帜使用乌列尔吉他，将过火的正义也强加于坏学生身上。
　　「你、你比我这个恶魔还坏……」
　　「一切都是为了爱与正义，邪恶是没有人权的啦！」
　　就在此时。
　　舞台上出现一道黑影，以眼睛无法捕捉的速度，朝森崎修女直冲上去，并响起了「喀锵！」一道短促的金属碰撞声。
　　黑影的真面目是飘逸着漆黑长发的夜原，她的右手握着添加装饰的仪式用小刀。森崎修女以乌列尔吉他的琴头部位，挡下砍向自己的刀锋。尽管如此，手上的弹奏依旧未停。
　　夜原往后跳隔开距离，直瞪着森崎修女说：
　　「……放、放了梅菲斯特菲雷斯大人。」
　　「唉呀，我的乌列尔吉他竟然无效……？」
　　夜原不擅长人挤人，所以她从三号楼的二楼观望着舞台。当她看见森崎修女带着乌列尔吉他现身时，随即返回社办戴上耳塞。她的耳塞跟梨田戴的是相同款式，几乎能完全隔绝声音；因为她一眼就能看出乌列尔吉他上头，寄宿着令人厌恶的神圣力量。
　　她才得以不受咒缚影响，搜出超自然研究社社办里最锋利的刀子，前来搭救玛米拉达。
　　「原来如此，你戴着耳塞吗？我认识你喔，超自然研究社的夜原麻里子。热衷研究黑魔法的恶魔爪牙……啊，我忘了你听不见。废话少说，像你这种邪恶之徒，就由我来净化！」
　　「……你、你赢得了我吗？就算你很强，将身心奉献给恶魔的我，也是很能打……」
　　不等夜原把话说完，森崎修女一边弹着吉他，一口气缩短了距离。接着，修道服翻飞，她使出了犀利的回旋踢。虽然双腿纤细，但那踢击却宛如扫荡一切的战斧般强劲。
　　夜原施展出朝真一射出飞刀时的矫捷身手，屈身闪避攻击，接着一气呵成使出高速扫堂腿。森崎修女立刻跳跃躲避，直接在半空轻盈转身，祭出沉重的龙卷踢。
　　但夜原早已不见踪影，森崎修女的脚后跟陷入了由木制平台搭建起的特设舞台地板。
　　夜原不放过这空隙，挥刀砍向连接乌列尔吉他与综合音箱的导线。纵使是圣器乌列尔吉他，也不过是将琴弦振动转换成电子讯号的电吉他。只要切断导线，应该就发不出声音了。
　　然而森崎修女却双膝下跪，压低吉他的琴头部位，藉此抵挡住斩击。接着直接使出类似地板舞蹈动作的风车，以背为轴在舞台上滚动，用回旋踢击中夜原。
　　就算森崎修女的回旋踢破坏力堪比战斧，用勉强姿势使出的攻击还是无法造成致命伤。但看来威力依然十足，夜原被击飞了好几公尺远。
　　两人的战斗由森崎修女略占上风。相较于全力以赴的夜原，森崎修女的攻击手段只有踢技。而且她战斗中还不停演奏着乌列尔吉他，原本的实力可说是有着压倒性的差距。
　　夜原站起身，转向还在做M字开腿的玛米拉达说：
　　「……非、非常抱歉，梅菲斯特菲雷斯大人。果、果然单凭我，还是打不倒这个女人。能、能办到这点的人，似乎只有最强的召唤魔法师，音川同学……」
　　「可是真一……」
　　「您、您能再忍耐一下吗……？」她随后转身说：「我、我一定会将您、您的魔王大人带过来……」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　真一的身影出现在高中部第二、第三校舍之间的中庭长椅上。
　　由于跟三号楼有一段距离，森崎修女的「命令」传不过来，顶多只能稍微听见乌列尔吉他所演奏的高速「帕海贝尔卡农」。
　　不知道玛米拉达怎么了？他想到这里，就觉得胸口一阵刺痛。倘若心头扎了一根刺，也是在昨晚种下的。那根刺的名字，恐怕叫做罪恶感。
　　……为何我非得抱持这种感受不可？邪恶理应从世界上被铲除。如果是集恶之大成的恶魔，应该就更不用说了。
　　偏偏不知为何，他从刚才就觉得反胃。就算喝下双手紧握着宝特瓶里的矿泉水，呕吐感也丝毫未减。当他想再喝口水，将手放到瓶盖上时……
　　「……终、终于找到你了。你、你究竟……在做什么？」
　　突然有人出声搭话。他抬头一瞧，夜原就站在眼前。似乎是跑过来的，她的呼吸显得有些紊乱。
　　她的语气一如往常阴沉畏缩，然而漆黑的眼眸之中，感觉却寄宿着某种坚定信念。
　　「没做什么。」真一再次垂下视线，冷淡地说。
　　「你、你为什么……没来看解散Live……？」
　　「我就说我讨厌嘻哈……」
　　「理、理由不仅如此吧？」她用比平时稍微强硬的语气，打断了真一的话。「我想……你大概清楚，现、现在Live会场发生了什么事。因为你不想看到梅菲斯特菲雷斯大人临死前的一刻，所以才不想出席解散Live……没、没错吧？」
　　正中红心。这句话的原意是指弓道的靶心，也就是说，夜原的话也犹如箭矢般，深深刺穿了真一心中的箭靶。
　　真一不发一语。看不下去他这副模样的夜原继续说道：
　　「梅、梅菲斯特菲雷斯大人还平安无事……但被森崎同学所弹奏的吉他消灭……恐怕也只是时间上的问题。」
　　「是吗……玛米拉达还活着啊……」真一不知为何稍微放下心来。
　　「把、把你的力量借给我。」夜原握住真一的右手。「如果是你……就能将森崎同学强制拖入饶舌对决。如、如此一来，就能阻止她的吉他。所以拜托你……跟我一起走。」
　　「你、你在说什么啊？」真一甩开夜原的手。「玛米拉达可是恶魔。如果森崎同学替我消灭掉她，可是正合我意啊。」
　　「……你真的是这么想吗？」
　　「当然。我可是为正义而生的男人，音川真一。我跟森崎同学一样，都认为邪恶理应从世界上被铲除。」
　　「梅、梅菲斯特菲雷斯大人……可是一直在等待你过来喔……即使如此，你也……」
　　「嗯。我身为学生会长，怎么可能会去营救恶魔。」
　　「……你无论如何都不肯去……是吗？」夜原冷冷地宣告，她接着掀起裙子，从缠在大腿上的皮套抽出刀子。「……那么我就在这里杀了你！」
　　随后便发动了锐利的突刺。真一来不及逃，直接坐在长椅上大幅后仰，嘴里发出「咿呀！」的短促尖叫，紧紧地闭上眼睛。
　　但是他完全没有刀子刺进肉体的感觉。
　　突然，他只觉得有道温热的液体滴落到裤子上。他胆颤心惊地睁开眼，只见在距离鼻尖几公分处，夜原挂着泪珠，悔恨地咬紧下唇的脸庞。滴到裤子上的水滴，似乎是她的泪水。
　　夜原从真一正面扑压过来，双手放在长椅的靠背上。场景仿佛是站立的夜原，正要贴近脸庞，去亲吻坐在长椅上的真一。
　　「……我、我明白。」夜原起身擦拭泪水，将刀子收进大腿皮套。「其、其实音川同学，也不认为梅、梅菲斯特菲雷斯大人是非杀不可的坏人吧……？」
　　「你、你说什么啊？我怎么可能这样认……」
　　话说到这里时，伴随着灼热胃液，一股难以言喻的厌恶感从真一体内涌现上来。他坐在长椅上，身体前屈激烈呛咳。
　　为何这时会想吐？莫非我不希望玛米拉达被消灭？
　　他甩了甩头心想不可能，只是呕吐感丝毫未减。不仅如此，胃部又开始思心反胃。
　　「虽、虽然我想听你亲口说出，要去拯救梅菲斯特菲雷斯大人……但如果是因为奇怪的自尊在作祟，就、就让我推你一把……」
　　夜原从裙子口袋掏出一团纸，交到真一手上。
　　那张纸是为让坏学生们发誓遵守校规的誓约书。
　　「这是什么……？如违反校规，初犯停学，再犯退学……？」
　　「森、森崎同学，不仅是想消灭梅菲斯特菲雷斯大人而已。她还逼迫镜波学院里来听解散Live的不良学生们，以及嘻哈研究社的所有人……签下这分誓约书喔。看、看了这个，你还是不肯去吗……？」
　　这就是「通往天堂的阶梯（Stairway to Heaben）」作战的全貌吗？真一总算明白了。森崎修女是假借消灭恶魔这种大义旗帜，企图使用乌列尔吉他，将玛米拉达以及学院内的邪恶……也就是坏学生们一网打尽。
　　「……做法确实很蛮横啊。」真一沉沉地叹息。「但就算你拿这种东西给我看，我的想法还是不会变。身为维护学院秩序的学生会长，我没办法袒护恶魔跟不良少年。」
　　「我、我可没叫你袒、袒护恶魔跟不良少年喔……」
　　「不然你是什么意思？」
　　结果夜原无预警地笑了。不同于以往的病态，她露出了爽朗的笑容。接着，就像是哄着无理取闹的小孩般，以慈爱的口吻如此宣告：
　　「就、就算是为了驱除邪恶，但罔顾他人意志，逼迫别人签下誓约书，这种行为不是违反规定吗……？违、违反规定的人，无论对方是谁，都会不留情面加以取缔，这才是学生会长音川真一吧。你的绰号……是叫什么来着了？」
　　夜原的话，让校规守护神全身窜过一阵电流。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　场景回到解散Live的特设会场。此时，会场的坏学生们正好签完誓约书，回到了观众席。梨田坐在舞台上的长桌前，收齐完一整叠誓约书。森崎修女见状，露出心满意足的笑。
　　「咯呵呵呵呵！喂，梅菲斯特菲雷斯，我正好想到一个适合拿来消灭你的办法啊！」
　　「哼！」依旧维持M字开腿的玛米拉达，挑衅地哼了一声。
　　「你就老实承认吧。多亏你有那把珍藏的乌列尔吉他，将学院的坏学生们一网打尽之后，才总算能专心对付我。」
　　「哼，嘴硬的臭恶魔。你的手下夜原说什么要把会长带回来，结果就逃走了，她是想找会长求救吗？话先说在前头，你就算想依赖会长的慈悲也是白费功夫。憎恨邪恶的会长，才不会来救你这种臭恶魔！」
　　「……我知道。不过，这样就好了。」
　　「咯咯咯咯！逞强的话就免啦！」
　　「真一是要成为魔王的男人。所谓的魔王，就是邪恶之王。魔王来救人不是很奇怪吗？对我弃之不顾，我反而会对他另眼相看，认为他拥有邪恶的资质喔。」
　　「你说会长拥有邪恶的资质？」森崎修女的脸孔都扭曲了。随后她加快弹奏吉他的手，转向观众席说：「『观众席上的所有人，从钱包里掏出硬币！狠狠往这家伙身上砸』！」
　　Live会场场的观众们，忠实地执行那道「命令」。开始各自从钱包里掏出各种币值的硬币，一齐扔向维持M字开腿的玛米拉达。
　　无需多说，硬币相当坚硬。玛米拉达宛如中世纪被带往刑场的罪犯，遭到沿街民众丢掷小石头。丢掷过来的无数硬币，不断在她雪白的肌肤上留下红点，表情也几度因剧痛扭曲。
　　「好痛！好痛啊！你这是要让大家干嘛？」
　　「肃清啊！我要你重新悔过，反省自己刚才是说了多么可怕的话啊，混账！」
　　受制于乌列尔吉他的咒缚，身体动弹不得的玛米拉达，只能紧咬双唇，忍受被丢掷硬币的疼痛。
　　「森、森崎小姐，再怎么说这也太过火了的说……」
　　就连梨田也开口求情，森崎修女也只是不停左右摇头。
　　「说啥蠢话啊。这恶魔竟敢说会长拥有邪恶资质，我非得要她搞清楚自己的立场。再来要用什么命令折磨你呢？交互蹲跳横跨撒哈拉沙漠？不，还是用蝶式跨越太平洋比较……」
　　「哼，无论你强迫我做什么，我都顶得住。大家竟然纷纷捐香油钱给我，让我觉得自己好像是神明一样喔。」
　　玛米拉达的话，更加助长森崎修女的怒火。
　　「可、可恶的家伙，还敢说出这种罪大恶极的话……本来还想多玩一会儿，但我已经忍无可忍啦！」
　　乌列尔吉他绽放出异常耀眼的光芒。随后，森崎修女终于说出最后致命的「命令」。
　　「『梅菲斯特菲雷斯让自己的魔力暴走，把自己的身体炸成粉碎』！」
　　「咦、咦——！等、等等……来真的？」
　　服从这道「命令」的玛米拉达，解除M字开腿站起身。接着她缩起身子，全身笼罩着苍白光芒。周围的空气模糊扭曲到肉眼足以看清的地步，开始撕裂震动。
　　玛米拉达感觉到自己的魔力正在失控。组成身体的所有细胞产生共振运动，魔力填充逐渐突破极限，控制完全失灵。身体周围迸射出大大小小无数的电浆球，啪滋啪滋的声响此起彼落。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！真的要爆炸了！这样下去真的会死啊！」
　　「就叫你快去死……呃，哎呀？」
　　森崎修女的眼角余光，捕捉到一抹熟悉身影。
　　是出现在Live会场后方的真一。
　　真一不发一言，缓缓走向舞台。他的神情淡然，看不出心里在想什么。因为他泰然自若地走在乌列尔吉他的音色中，或许已经中了「命令」的咒缚。
　　「会长大驾光临啊。会长至今也被这个臭恶魔威胁，受了许多委屈吧？『请会长也丢掷硬币，洗刷掉心头的宿怨』！」
　　森崎修女宣达了落井下石的「命令」——
　　于是真一突然往舞台冲刺，但他却没有掏出钱包。因为森崎修女的「命令」并未生效。
　　这并不奇怪。因为真一的耳朵，正戴着夜原给他的备用耳塞。
　　疾跑的真一举起右手。以此为信号，旁边的树荫冲出一道黑影……是飘逸着漆黑长发的夜原。她以惊人的速度冲到真一身旁，对周围向玛米拉达丢硬币的学生们祭出锐利手刀。威力强到无论身材再强壮，挨了一刀都足以让人倒地。
　　「会、会长，你究竟在干嘛……？『观众席上的所有人，阻止会长跟夜原同学』！」
　　全体观众收到森崎修女的新「命令」，朝着真一跟夜原一拥而上。人潮简直像洪水般涌来，从舞台之上逐渐看不见两人的身影。
　　即使如此，依然很容易掌握住两人目前的位置。因为以真一跟夜原为中心，观众将两人团团包围，宛如人肉洗衣机般形成巨大的漩涡。
　　观众一个接一个从漩涡中心倒下。那是因为夜原将挤上来的人相继劈倒。
　　最终，有个男人将手搭上了舞台边，那是游过观众人海的真一。大概是遭到无数人的拉扯，他的头发跟制服都凌乱不堪，就连学生会长的臂章也快破了。
　　真一并未整理仪容，神情毅然地直接攀上舞台。
　　「真、真一……？」
　　玛米拉达会语带迟疑，是因为眼前的真一散发出非比寻常的气势。尽管衣衫凌乱，那股压倒性的存在感与沉稳姿态，甚至有种不容任何人忤逆的威严。简直就像是魔王觉醒。
　　真一瞪着森崎修女，从制服前胸口袋掏出学生手册，开始动手翻阅。看都不用看，光凭手指就翻到载明规定的页数，对真一来说就跟呼吸一样简单。接着他将页面摆到她眼前说：
　　「校规第十章<学生须知>，第五条『服装』之一。学生服装以规定制服为标准，于校内活动穿着其他服装时，应经过学生会长许可并向教务处申请。」
　　「咦……？」
　　穿着一身修道服的森崎修女哑口无言。真一继续翻阅学生手册。
　　「社团、同好会规定，第二章<发表会场>，第三条。能参加各活动发表会之人，仅限该社团之学生，以及有特殊许可之人士。其权限委交学生会长。」
　　「这、这究竟是……？」
　　真一盯着擅闯解散Live的森崎修女，再次翻阅学生手册。
　　「学生会守则，第九章<执行委员会>，第四十三条。学生会干部有权经过学生会开会，针对特定学生交换奖惩承诺。然而，该承诺应经过双方同意，方可正式生效。」说到这里，他合上手册。「违反以上校规的森崎同学，应即刻停奏吉他并离开现场，由学生会开会惩处。当然，强逼大家签署的誓约书也无效。」
　　「咦、咦？我不明白会长的意思！要将邪恶定罪，手段根本不重要吧！」
　　「如果你不肯离开，我将会采取强硬手段。」
　　真一将学生手册放回前胸口袋，缓缓伸出右手。
　　
　　
　　「噪音灭绝，麦克风对决。」
　　
　　
　　呼应这句咒文，撒旦麦克风出现在真一的右手。他将麦克风上的骷髅装饰朝向森崎修女。那对双眼发射出诡谲的红光，贯穿森崎修女惊愕的瞳孔。
　　重低音伴奏同时凭空奏起。因为撒旦麦克风构筑出了饶舌对决空间，森崎修女被真一选为对手，弹奏乌列尔吉他的手也遭到强行打断。
　　「不、不可能……？就算想弹吉他，手指也动不了……？」
　　终于从乌列尔吉他的咒缚中解脱的玛米拉达，像是个断了线的人偶，当场瘫坐在地。接着她气喘吁吁地，仰望着站在身旁的真一。
　　「你、你来干嘛……不是说哪怕天翻地覆，也绝不使用撒旦麦克风吗？竟然跑来救我，真是个不及格的魔王！」
　　真一拔掉耳塞，口气很差地说道：
　　「别误会了，我又不是来救你的，我只是来取缔违反校规的森崎同学……呕噁——！」
　　他左手捂着嘴巴忍着强烈呕吐感。玛米拉达奄奄一息地站起身，步履蹒跚地走近真一。接着，那与其说是拥抱，她更像是将身体虚软地倚靠上去，随后便开始痛哭失声。
　　「真、真一——！呜哇啊啊啊啊啊！我好害怕、好痛喔——……！」
　　真一粗鲁地搓揉着玛米拉达的头，扶着她席地而坐。接着像是要保护她一般向前踏出一步，再次瞪视森崎修女。
　　「原来如此。这就是梨田同学口中的，能将对方强制拖入饶舌对决的恶魔麦克风吗……我弹奏不了吉他，也是它在搞鬼吧？」
　　对于森崎修女的话，真一点头承认。
　　「既然你知道，那就好说了。不过你放心，处于撒旦麦克风所展开的决斗空间，就算是像我跟森崎同学这种讨厌嘻哈的人，也能充分进行战斗。只要唱出自己想贯彻的意志，主张就会化成歌词。意思就是攻击力取决于意志强度。」
　　「……而输了决斗的人，就得接纳对方的意志。就像梨田同学删除会长的照片一样。」
　　「没错。我这次要贯彻的意志，是要你撕毁强逼大家签署的誓约书，还有破坏掉乌列尔吉他。那把吉他太危险了。」
　　「会长坚持要阻挠我的『通往天堂的阶梯（Stairway to Heaven）』作战呢……好吧，我就如你所愿，用饶舌对决跟你决一胜负。我想贯彻的意志，就是铲除邪恶。也就是说如果我赢了，会长就绝对不能阻挠我，对吧？」
　　「没错。不过很遗憾，森崎同学。我在撒旦麦克风的饶舌对决中还没有输过。不好意思，这次我也要赢得胜利。」
　　「真拿你没办法。」森崎修女说道，将乌列尔吉他摆到旁边，舍起掉在舞台上的麦克风。随后，她语出惊人地说：
　　「……会长才要感到遗憾呢。我确实是讨厌嘻哈，但说到饶舌的技巧跟知识，我可是远在会长之上喔。我会让你尝到首次败仗的滋味。」
　　「什、什么？森崎同学有玩过饶舌吗？」
　　森崎修女将有线麦克风靠在折起的小指指背上，接着重新握紧。握法就类似将麦克风的屁股朝上。
　　嘻哈研究社社员已经从乌列尔吉他的咒缚解脱，他们一看见那种与众不同的麦克风握法，顿时脸色发青。
　　「等、等一下……那种独特的架式，就跟MC上帝火花一模一样……？」
　　听见这番话，森崎修女满脸厌恶地点头。
　　「没错。MC上帝火花，过去轰动这一带的天才饶舌歌手，就是我的哥哥。」
　　「你、你说什么？」除了森崎修女以外，舞台上的所有人一阵惊呼。
　　「哥哥生于代代都是驱魔师的森崎家，却不努力修行，一股脑热衷于嘻哈。说来令人惶恐，他自称什么MC上帝火花，完全不在乎会给人添麻烦，日复一日找路人决斗饶舌……真是疯了。他从前就强迫我听了一堆嘻哈CD，然后逼着我陪他练习饶舌对决。」
　　「咦……MC上帝火花亲自传授吗……好猛喔。」前胡须平头说道。
　　「有一大票不良少年，跟你们一样仰慕着MC上帝火花。他们每天晚上都会到我家，在神圣的教会礼拜堂闹到天亮。家里出了那种人，不知道给我们家族添了多少麻烦。所以我超讨厌不良少年，也最讨厌嘻哈了！根本不懂我一直以来有多么忍气吞声，王八蛋——！」
　　森崎修女的声音，透过有线麦克风爆发「叽——！」的共鸣声，声音响彻整个会场……不对，是整所学院。
　　「这、这下子糟糕了……！森崎肯定是跟真一同类型的饶舌歌手，平常内心就积满了漆黑破坏的情感……！」
　　玛米拉达身体发出颤栗。目前为止，真一都是解放内心的郁闷，并将其宣泄到自己想贯彻的意志之中，编唱出破坏性歌词。而森崎修女也跟真一相同，心中满是对嘻哈及兄长的愤慨。再加上她从小就被MC上帝火花灌输了饶舌技巧，必然会是个意想不到的强敌。
　　「为你们送上特别服务吧！虽然我根本不认同嘻哈是音乐，但唯独今天，就让你们洗耳恭听我的饶舌吧！Let Me Hear Ya Say Ho-Put Your Hands Up、Put Your Hands Up！」
　　一身修道服的驱魔师，森崎修女单手握住麦克风，挥舞着拳头大声吶喊。这副景象简直异常到可笑。
　　虽然可笑，但那股压迫感却不是唬人的。直到刚才还在观众席上打架的夜原跟观众，全都无一例外被森崎修女掳走了心，哑口无言地望着那道在舞台上持续呼喊的身影。
　　不久后，除了夜原以外的所有人，开始发出「呜喔喔喔！感觉好猛！」的欢呼声。
　　「嗯……这种骚动内心的轻快伴奏，还有豪迈的吶喊是……？」
　　昏倒在舞台正下方的司马坂，扶着头起身。
　　到头来他也跟观众席上的观众一样，欣喜地看着在舞台上不断喊着「Put Your Hands Up」的森崎修女。接着「噢耶！」一声，雀跃地直接跳上舞台，捡起地上的另一支有线麦克风，转向观众席说：
　　「呵呵呵，久等啦，热爱嘻哈的大笨蛋们！看吧，学生会的正副会长将在舞台上对决！我们Busta Lyricers，接下来将送上解散Live的表演赛！好啦，祭典开始啦！」
　　观众席上的观众，一齐送上热烈的欢呼与掌声。
　　「我要出招了，会长。」
　　与热血沸腾的观众呈对照，森崎修女的语气十分镇静，而真一也同样抱持着冷静与从容。周围气氛如果是「动」，两人之间的气氛就是「静」。耳朵不听多余的声音，眼睛不看多余的事物，双方仅仅专注于打败对手。这是一场相当宁静的对峙，因此真一也平静开口：
　　「一决胜负吧，森崎同学。」
　　这场饶舌对决，由森崎修女率先开炮：
　　『我是邪恶的制裁者，代表正义的执行者。对阻挠者毫不留情，哪怕是会长也没得说情。修女上帝火花，送上恐吓的狂欢嘉年华。用巨斧劈成两半，习自初代的逊咖斩。』
　　森崎修女透过有线麦克风编出的歌词，化成立体黑字飞旋于舞台上。文字在半空中凝聚成一团，变化成巨大的西洋斧。
　　受到召唤的幻象斧头，以破风之势朝着真一豪迈劈落。
　　「斧、斧头呼应副会长的饶舌出现啦。学生会长危险——！」
　　观众席上传来这样的声音。
　　「嘿嘿，观众还不知道啊。」曾经与真一交过手的前胡须平头，露出自信满满的笑容。「你们不知道学生会长认真起来有多强啦！」
　　真一无惧于森崎修女的饶舌，对着麦克风热情开唱：
　　『闭嘴，虚假正义的执行者。你是违反校规的实行者，我是正规的代辩者。斧头才劈不到我，小野小町会罩我。』
　　这次轮到真一的歌词化成黑字浮现于半空，文字群凝聚变化成女流歌者，小野小町。小野小町以和风巨盾挡下斧头幻影，随后两道幻影一同烟消云散。
　　「噢——！这次好像出现百人一首里的歌人，挡住了斧头攻击耶！」
　　会场再度欢声沸腾。
　　「这就是梨田同学口中，会呼应饶舌幻化出的歌词幻影吗……原来如此，我明白了。刚才只是牛刀小试。来吧，接着才要正式开始！」
　　森崎修女露出无畏的笑容，重新握紧麦克风唱出新的歌词。
　　『你是正规的代辩者？这番话教人惋惜。如今的会长不是正义，拿不出证据叫人服气。你的内心乌云密布，那边的天使加快脚步。接着将上演默示录，即刻将恶人送上黄泉路。』
　　这段歌词的文字群，飞高到遥远的舞台上空，直达云霄。接着化身成七名手持号角的天使，从云缝间优雅降落。
　　那是《若望默示录》中的七天使吹七号。
　　天使号角手是神明的使徒，奉命下凡毁灭被邪恶污染的凡间。每当天使们盛大地吹响号角，形如陨石的巨大火球就会相继从天空坠落，无情地焚烧整个会场。
　　一切当然是幻觉，是森崎修女的饶舌创造的幻影，会场其实并未起火燃烧。尽管如此，观众席上的观众依然集体陷入了恐慌。
　　「哇呀呀呀呀呀呀！」「呜哇哇哇哇哇哇！」
　　惨叫声不绝于耳，众人像老鼠般往四面八方逃窜。不少人撞倒成一团，完全是哀鸿遍野的地狱景象。
　　然而，真一的气势依旧不减。他立刻编唱出新的歌词咒文反击。
　　『别逗我笑了，副会长。你才是恶人，请火速退场。逼别人签下誓约书的恶形恶状，我想拍成录像带，让你瞧瞧像不像。犯规啦，王八蛋，把无效的誓约书丢一旁。不照办我就拷贝录像带。异形活死人，Go——』
　　立体化的黑字群，不同于森崎修女召唤的幻影，往下沉入会场四周。下沉的区块隆起一个个土堆，随后就从土堆里爬出身体腐烂的活死人，俗称僵尸群。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！」「呃呀呀呀呀呀呀！」
　　会场的恐慌进一步升温。天空不断落下巨大火球，地底则接连爬出僵尸群，遭到夹击的观众，陷入茫然无助的状态。
　　如此超出常轨的饶舌对决，一般观众没有那个闲情逸致观战。所有人纷纷哭喊着，火速逃离Live会场。
　　还留在会场的人，只剩决斗中的当事人、瘫坐在真一后方的玛米拉达、从舞台两侧观战的嘻哈研究社社员、缩在长桌底下发抖的梨田，以及呆站在舞台前的夜原。
　　「呵呵呵……竟然落跑了，真是不识货的观众。这种等级的饶舌对决，要追溯到侏罗纪才有得瞧啊。」
　　「司、司马坂大哥，为什么是侏罗纪？」
　　听见前胡须平头的话，「你说啥！」这让司马坂发飘了。
　　「嘻哈打从恐龙时代就有了啊！」
　　并没有。
　　「不愧是魔王……我、我正在体验世界末日……好、好棒。」
　　夜原说道，神情恍惚地望着化作混沌的会场。役使活尸的真一，无疑是魔王化身。至于号令天使的森崎修女，则堪称神的化身。
　　光从战况看来，简直就是善恶的最终决战，但双方都是为了自己坚信的正义而战。而占了上风的人——是真一。
　　真一召唤的僵尸群互相以叠罗汉方式往上攀爬，形成直达天际的巨大梯子。其余的僵尸爬上梯子，扑往在天空吹奏号角的天使们，硬生生将天使拉扯到地上。
　　僵尸群紧迫着坠落地面的天使，还抢走号角吹奏麦可杰克森的「颤栗」，让场面完全失控。其中还出现脱序的天使，随着僵尸们跳起「颤栗」的奇异舞蹈。
　　「什什、什么——！」森崎修女大声尖叫。
　　所谓的饶舌对决，就好比双方意志交锋的辩论。处于撒旦麦克风构筑的决斗空间，其论述得以显像化。真一的僵尸同化了森崎修女的天使，就代表森崎修女快被真一驳倒了。
　　真一继续编唱歌词：
　　『搞清楚自己的论调，即刻将誓约书撕掉。违规取缔违反校规，是非颠倒，笑到跌倒。失控的你需要面壁思过，接着直接面壁失火，进而洗涤你的爱祸。』
　　立体化的歌词，宛如子弹般一一射入森崎修女的腹部，随后直接化为冲天的巨大火柱。
　　森崎修女被幻影业火所笼罩，全身化成一团火球往后飞弹而去，摔落到梨田躲藏的长桌上。摆在桌上的整叠誓约书四处飞散，遭受波及的梨田惨叫着：「的说——！」并应声倒地。脑袋受到强烈撞击后，直接昏了过去。
　　同一时间，会场内的天使与僵尸幻影也烟消云散。
　　「哦？强如副会长，也终于倒……」
　　「还没完吶——！」
　　仿佛要斩断司马坂的话，森崎修女奋力跃起。身上的修道服当然没烧焦。她再次握紧有线麦克风，怒目瞪视着真一。
　　「你还不肯认输吗？」
　　真一如此说道，森崎修女顽强回应：「那当然！」
　　「虽说是为了正义，利用乌列尔吉他让人签下誓约书，确实是太过火了也说不定……这点我就老实承认吧。只是我反省的部分，充其量仅限于针对坏学生采取的行动！这跟消灭恶魔完全是两码事，我用不着反省！没错吧，会长？」
　　「那、那个……」
　　真一无话可说。真一至今攻击的论点，在于想取缔坏学生违反校规的森崎修女，本身也触犯了规定，因此真一才能基于正义之名，一口咬定逼迫别人签署的誓约书无效，将主张这点的森崎修女定为邪恶。
　　只是，他无法断言消灭恶魔也是无效。那是森崎修女身为驱魔师的本分。
　　「想要消灭掉恶魔的我，无疑就是正义的一方。而学生会长身为正义使徒，应该是不会想袒护恶魔的吧？」
　　眼见真一词穷，森崎修女露出得意的笑，接着伸手指向瘫坐在真一背后的玛米拉达。
　　「给我等着，臭恶魔。我马上就取得会长的承诺，尽快宰了你！」
　　「真、真一……」玛米拉达神情悲壮地仰望着真一。
　　森崎修女不屑地冷哼，编唱出新的歌词：
　　『不容许恶魔存在，别当我跟神都不在。恶魔由我来对付，向圣经起誓将其铲除。号角手发动大进击，清除逊咖宣扬革心戏，值得不插电收听。』
　　回应歌词出现的立体文字再度直冲云霄，呼唤出手持号角的七天使。
　　真一只是紧握着撒旦麦克风，咬紧牙关低头不语。丝毫不见试图反击的迹象。
　　「喂、喂，学生会长！轮到你了喔，赶快编出歌词啊！」
　　「你、你是怎么了，魔王……快点召唤些什么，把、把天使击垮啊……！」
　　嘻哈研究社社员与夜原齐声叫喊，但是真一丝毫无力反击。因为他完全不明白自己究竟该如何还以颜色，才能驳倒试图消灭恶魔的森崎修女的歌词。
　　既然真一编不出歌词，森崎修女的回合自然延续下去。
　　『你当是正义使徒，我降下丝线救赎。把恶魔踹死，Busta是敌人，你说是不？恶魔锁定你心，你须定下决心。是伸张正义？是不仁不义？抉择吧。最后的审判，雷雨的震撼。』
　　呼应森崎修女的饶舌，七天使相继吹响号角。
　　乌云辽蔽晴朗的天空，将Livel场渲染成黑夜。闪电交加的乌云降下天崩般的豪雨，同时无数道落雷劈落地面。那景象堪称是世界末日。
　　「啧……！」真一啧了一声，逼不得已唱出饶舌。
　　『恶、恶魔的处分，属于我的本分，你无需插手。下雨我就撑起伞，接招吧，尝尝我的机关枪饶舌。表演吧，秀出你的败北舞蹈……』
　　没有贯注强烈意志的歌词，不但无法驳倒对手，也召唤不出任何东西。在这期间，真一被森崎修女召唤的闪电劈中，精神承受到莫大伤害，当场颓然地膝盖跪地。
　　「真一——！」
　　玛米拉达悲痛地吶喊着，但森崎修女依然不肯罢休。
　　『袒护恶魔能干嘛？跟着Busta瞎办嘉年华？那才不是正义使徒，我此刻不再流离。慢慢唤醒会长正义的心跳，连亚巴顿也苏醒的睿智大道。』
　　天使号角手们再次盛大地吹响起号角。接着，在《若望默示录》当中登场的幻兽亚巴顿，呼应着召唤而现身于空中。赐予邪恶之人求死不能折磨的地狱之王，长着两对翅膀及蝎尾，身体则是貌似马的怪物。
　　亚巴顿高声嘶鸣，朝着摇摇晃晃地站起身的真一猛冲。
　　「噗哇——！」
　　正面承受撞击的真一，被撞飞到充当舞台侧幕的帐篷内。
　　「怎、怎么可能。那个学生会长，竟然被压制了……？」前胡须平头小声惊呼。
　　「呵呵呵，那是当然。想要消灭恶魔的我，不可能输给现在的会长。」森崎修女露出无畏的笑容说：「因为正义必胜。」
　　爬出帐篷的真一，虽然回到舞台，身体依旧站不起来。四肢跪地的趴伏姿势，看起来就像认输了，并臣服于森崎修女脚下一样。
　　「就到此为止吧，会长。你应该跟我一样，都是正义的使徒。根本没有必要袒护恶魔，不是吗？请快点让我消灭她。」
　　真一就连自己为何而战，都开始搞不清楚了。处于恶魔麦克风构筑的饶舌对决空间，由于无法驳倒森崎修女所主张的「恶魔是必须打倒的存在」，因此，她的意志也开始强制灌输到自己心里了。
　　……就是说啊，我没有理由继续战斗。玛米拉达是恶魔，想要消灭她的森崎修女，毫无疑问是正义。既然我也自称正义使徒，此时就该乖乖退场才对。
　　「……确实正如森崎同学所言。」真一依然趴伏在舞台上，头也不抬地说：「恶魔是必须消灭的存在。所以玛米拉达的处分，就交给……呕噁——！」
　　这时，强烈的呕吐感袭来。这是真一说谎时特有的症状。
　　在呕吐感影响之下，他顿时语塞。
　　为何这时会想吐？我明明最讨厌玛米拉达才对，她可是理当被消灭的恶魔。想想拜她所赐，不知道给自己添了多少麻烦，玛米拉达消失了最好。
　　就算他这么想，呕吐感还是停不下来。他蹲伏在地并激烈呛咳着。
　　「怎么啦，会长？」森崎修女露出坏心的笑。「话别说一半，请确实讲到最后。梅菲斯特菲雷斯的处分，要交给谁？」
　　「真、真一……」
　　玛米拉达轻声呢喃，声音仿佛快要消失。她试图爬到真一身旁，但身体似乎还残留着乌列尔吉他造成的伤害，无法好好挪动身子。那副孱弱的模样，不见丝毫往常的纯真。
　　「说啊说啊，会长。你希望我怎么处理这个恶魔呢？嗯？」
　　玛米拉达缓缓爬向真一身旁，森崎修女粗暴地揪起她的头发。
　　「好、好痛，好痛啊……！」
　　倘若是平时的玛米拉达，遭人这样无礼对待，她肯定会毫不留情炸飞对方，但现在的她，似乎连那种力量都使不出来，如今只能含泪任人宰割。
　　「唉呀，不甘心吗？不甘心啊。喂，我在问你话吶。我马上就要求会长把你交给我处置，我会以爱与正义之名，让你像微波加热的生鸡蛋一样炸个粉碎。砰砰！啊哈哈哈！」
　　一身修道服的森崎修女，两腿开开地站成不雅的外八步，发出卑鄙的高笑声。她的笑容才十足像个恶魔。反观玛米拉达，从她身上却完全找不出半点邪恶的影子，仅仅像个惨遭欺负而哭泣的纯洁少女。
　　那个盛气凌人的玛米拉达，正遭到森崎修女蹂躏。想到这里，真一内心感到一阵刺痛。
　　倘若在这里屈服，森崎修女就会再度拿起乌列尔吉他，而且这次势必会将玛米拉达给杀了吧。自己真的希望如此吗？就算再也看不到玛米拉达的笑脸也无所谓吗？
　　感谢她出手相救时，她展露的笑脸：同意她出场Live时，她展露的笑脸。那些笑容绝对称不上是邪恶。
　　我是不是为了坚持奇怪的自尊，导致即将失去重要的事物呢？
　　在孤单的自己面前，突然出现的恶魔少女玛米拉达。真一在脑中回想起与她相识至今的点点滴滴。
　　破坏三年八班的教室之后，她抱着自己从校舍四楼飞出去—突然炸飞母亲跟体育老师，结果导致母亲开始穿着镗甲度日，自己还成为体育老师的眼中钉。开始跟嘻哈研究社扯上关系，也是基于玛米拉达的恐吓—会被夜原盯上性命，还被只穿着内衣裤的女排社社员纠缠，无论是哪件事情，光是回想就让人头大。即使如此——
　　「真、真一……………………救我……」
　　头发被森崎修女揪住的玛米拉达，痛苦地如此说道。她用仿佛风一吹就会消散的细语声，如此确切地说道。
　　——我还是不愿失去玛米拉达。
　　答案最初就藏在内心深处。虽然她做出不少让人头疼的事情，然而，不知从何时开始，真一觉得自己就像交到了第一个朋友。听见玛米拉达的求救声，更让他重新领悟到这点。
　　埋藏心底的小嫩芽，一口气成长为大树。真一不再迷惘。森崎修女的歌词造成的精神伤害，仿佛溶于清水的泥土般逐渐散去。原本沉重到站不起来的身体，如今也变得非常轻盈，呕吐感也在不知不觉中消失而去。
　　这也意味着，他已经准备好反击森崎修女的意志。
　　……对了，森崎同学编唱的歌词主旨是「必须消灭邪恶的恶魔」，我之所以无言反驳，就是因为抱持着身为学生会长的奇怪正义感。不需要刻意将正义放在心上，只要以身为一个人的立场，传达出纯粹的情感就行了。
　　下定决心的真一缓缓起身，重新握紧撒旦麦克风，总算编唱出了歌词：
　　『我还是不让玛米拉达死，站稳脚步的我心不死，以下是我的真情告白。麻烦回想不完，爆炸威胁有完没完。始终觉得恶魔很凶残，但是心无恶意很显然。善恶界线模糊，言归正传。我的导火线点燃，我的心死灰复燃。今时今日，天空也是放晴来。』
　　这次他明确召唤出立体文字。文字群飞向雷声隆隆的乌云，转眼间便拨云见日。暗如黑夜的Live会l场，再次重现光明。
　　「什、什么……？」
　　遭到出人意表的饶舌回敬，森崎修女愤怒地直打哆嗦，自己也不甘示弱地编唱出歌词：
　　『善恶界线模糊？你的发言错误百出。恶魔是邪恶才叫恶魔。你的话全是狗屎，新的韵脚吵得要死。亚巴顿猛攻，接招。吶喊吧，发出忏悔的咆哮。』
　　森崎修女的歌词化成立体文字，被空中待命的幻兽亚巴顿尽数吸收。亚巴顿发出撼动空气的吼声，朝向真一猛冲。
　　只是幻兽冲到真一面前时，动作却戛然而止。因为不向森崎修女的歌词屈服的真一，又展开了他的回合。
　　『玛米拉达的纯真笑容，才是她的真实面容。曾救我于水火，曾替我向敌人宣泄怒火。一个无法见死不救的好女孩，狗屁亚巴顿别过来。你将被巨龙吞食，也将被僵尸驾驶。』
　　在半空盘旋的立体文字，深深钻入地底，接着再度化成僵尸群。僵尸群骑到马形幻兽亚巴顿背上，前后激烈摇晃它的身体，简直就像小朋友在玩一百圆一次的动物电动车那般。
　　除此之外，真一的歌词还召唤出全身覆盖青绿色鳞片的巨龙。巨龙仿佛对着天界居民抗争，仰望着天空怒吼。接着，巨龙锁定被僵尸骑乘的亚巴顿，一口咬住它的脖颈。
　　会场回荡着撕天裂地的惨嚎。硬是从龙牙底下逃出并升天的亚巴顿，甩落背上的僵尸群，头也不回地飞往云端。
　　「不、不可能——！」森崎修女也发出不输亚巴顿的尖叫声。
　　「呜喔喔喔喔！学生会长展开绝地大反攻啦！」
　　「呵呵呵，果然只是要给我们惊喜。会长要输，差不多就跟千利休（注：日本茶道宗师）用电热水瓶泡奶茶一样不可能。」
　　「……呵呵呵，这、这样才算是魔王。你的召唤魔法所向无敌……」
　　不仅是嘻哈研究社社员跟司马坂，就连夜原都赞赏真一的勇猛表现。
　　在焦躁感驱使之下，森崎修女擦掉冷汗，编唱出下段歌词：
　　『就、就算如此，恶魔终究是恶魔！对她产生感情的你是笨蛋！』
　　真一马上还以颜色：
　　『她确实是Monster，但现在是My Brother。司马坂说的My Man的涵义，如今我心中了然，每天都赋予了新展开！』
　　「……那、那么排斥我的真一，竟说出这种话……」玛米拉达擦拭着眼泪，喃喃地说。
　　『恶、恶魔是伙伴，是真还是假？你的正义跑去哪？回答前，先看看你手上的臂章！你是学生会长吧？你是正义使徒吧？倘若还自认是正义使徒，天使将为你召开感恩宴……！』
　　接收到森崎修女的歌词，在上空飞舞的天使号角手们，齐聚到真一身旁。天使们在真一周围来回飞旋，等待他做出回答。倘若真一接受森崎修女阐迤的「正义」，天使就会吹奏号角给予祝福。这就是天使的感恩宴。
　　然而真一编唱的歌词，却糟蹋了天使们的好意。
　　『我的正义跑哪去？告诉你，就好好在这里！恶魔也是我伙伴。对伙伴见死不救也算正义，那就只是虚伪正义！虚伪正义我可不愿意！凭外表就判定邪恶，那种行为才没公理！』
　　或许是演唱得太过投入，原本就破了一半的，缠在真一左手臂上的学生会长臂章，这时也随之轻轻脱落。
　　那象征着真一至今抱持的自尊，在唱完自己不需要虚伪的正义时正巧脱落，一切或许都是纯属偶然。但是真一的心情却变得前所未有地轻松。如同此刻的天气，他的表情豁然开朗，唱出决定胜负的歌词：
　　『差不多到了决胜时刻，我是伙伴的守护者，哈察都量挥舞剑，坚定不移是我的信念。值得珍惜的是My Man！将阻挠者碎尸万段，未来由我来创开！』
　　真一口中飞出的立体文字歌词，化身苏联作曲家，阿拉姆·哈察都量。一身燕尾服的哈察都量高举指挥棒，以仿佛要敲到脚底的气势，豪迈地挥落棒子。随后混杂着伴奏，诠释战斗的乐曲「剑舞」奏起。空中同时出现大小无数的宝剑。
　　宝剑随着哈察都量激动挥舞的指挥棒，仿佛舞蹈般在空中纵情盘旋。在骇人的剑舞驱赶下，天使号角手们消失得无影无踪。
　　「什、什么————————！」
　　在半空狂舞的无数宝剑，也攻向了森崎修女。受到宝剑无情劈砍，她惨叫着跌落舞台。
　　同一时间，哈察都量与宝剑的幻影消失，「剑舞」乐曲停奏下来。稍过片刻后，撒旦麦克风奏起的伴奏也逐渐淡出。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　伴奏终止，这代表饶舌对决胜负已分。还站在场上的人是真一，森崎修女则是仰倒在舞台底下。胜负一目了然。
　　「赢赢、赢啦——！学生会长果然是最强的——！」前胡须平头大喊，与他一同在舞台边观战的嘻哈研究社社员，也高举着双拳，盛大地欢呼：「太棒啦——！」
　　「呵呵呵，真是精彩的对决，就好比铅笔跟橡皮擦永无止尽的攻防战……」
　　「……呵呵呵，输、输了我就能把你杀了说……」
　　司马坂跟夜原静静地鼓掌。「没事吧，玛米拉达？」
　　真一半跪在地上，双手摆到瘫坐在地的玛米拉达肩上。玛米拉达挤出剩余的力气，虚弱地抱住真一。
　　「成、成功了，你成功了，真一……！你真的赢了那个森崎……好厉害！」
　　真一温柔地推开抱过来的玛米拉达，斩钉截铁地说道：
　　「别抱着我，这样算是不纯洁异性交往。」
　　此时，森崎修女发出「呜呜……」的痛苦呻吟，爬上了舞台。之后她捡起乌列尔吉他，真一等人不禁倒吸一口凉气。
　　「啧……像、像这种玩意儿……这时，就要这样处理！」
　　紧张气氛仅僵持了片刻。森崎修女败给真一要求「破坏掉乌列尔吉他」的意志，她奋力举起双手，以自豪的怪力将吉他砸到舞台地板上。木制舞台啪嚓一声凹陷，同时乌列尔吉他的琴颈也折断了。
　　紧接着她走到昏迷于舞台上的梨田身边，捡起散乱一地的誓约书，一张张撕掉。这也是受到了撒旦麦克风的影响。
　　这样真的就结束了。真一打从心里松了一口气。
　　森崎修女撕毁誓约书同时，忿忿不平地瞪着真一。
　　「身体不由自主动了起来，难道这是那支恶魔麦克风的魔力吗……不过，虽然我确实输了，但我绝不服气！我明白那个恶魔对会长很重要，但我还是无法苟同学生会长跟恶魔，以及不良少年往来！」
　　真一看着掉在舞台上的学生会长臂章。他仅仅是看着，并未伸手去捡。
　　然后他低声说：「森崎同学说的也有道理。」
　　「我现在当然还是不会原谅扰乱秩序、违反校规的学生。我原本认为要取缔这些学生，就必须继续担任学生会长。然而，即使不当学生会长，也能取缔违反校规的人。我现在对学生会长的职位没有太大眷恋呢，就连我自己也觉得不可思议。」
　　「你、你说什么……？这样也太奇怪了吧！你怎么突然这样想？」
　　真一心知肚明。他之所以担任学生会长，自然是为了取缔违反校规者，但有一部分也是单纯渴望着这个职称。
　　因为他觉得如果担任学生会长，学生们多少也会愿意理睬没朋友的自己。
　　当然这种事情，他打死也说不出口。
　　「你如果认为我跟玛米拉达及司马坂等人交好，就没资格继续担任学生会长的话，就麻烦森崎同学代替我的职位吧，要我放弃参选也行。」
　　他已经不再需要利用学生会长的职位，来吸引周围人的关注了。因为自己得到了最渴望的伙伴。虽然是一群只要稍微不注意，就会马上破坏校规的家伙。
　　「哈哈……真一竟然说到这种地步……我好高兴喔。」
　　玛米拉达如此说道，真一转向她说：
　　「话虽如此，并不代表我原谅了你的所作所为喔。以后不准再逼我使用撒旦麦克风，还有随便就把人或东西炸飞……喂，玛米拉达，你怎么了？」
　　以指尖擦拭眼角的玛米拉达，身体逐渐化为半透明。就像投影出来的立体全像图一样。
　　「……其、其实我的身体早就撑到极限了，要死也只是时间上的问题。」
　　玛米拉达在乌列尔吉他的「命令」之下，让体内的魔力暴走了。那股伤害对她身体造成的侵蚀，似乎比想象中严重。她的呼吸急促，额头渗出痛苦的薄汗。
　　「……喂、喂，骗人的吧？你看起来确实很虚弱没错，难道有严重到那种地步……？喂，玛米拉达，振作一点啊！」
　　真一抱起玛米拉达仿佛快要消失的娇小身躯，不断地摇晃。她的身体轻到让人心惊。
　　「梅菲斯特菲雷斯大人！」「公主！」
　　夜原跟司马坂及嘻哈研究社社员纷纷冲上前来。森崎修女撕着誓约书，表情讶异地望着玛米拉达。
　　玛米拉达躺在真一怀中，朝着她轻轻伸出手。
　　「……把、把我逼到这种地步的驱魔师，你、你是第一个。表、表示敬意……临死前，我想跟你握手……」
　　「什、什么？我干嘛非得跟恶魔握手不可？要死麻烦你快去死！」
　　「何、何必说得这么过分……！」
　　真一含泪怒视着森崎修女，玛米拉达则是泛起孱弱的淡笑。
　　「是吗……真、真是遗憾。那么，在此说再见了……真、真一，至今为止谢谢你。临死前还能听到最棒的嘻哈，我非常……开心。」
　　说完这番话，玛米拉达的身体发出苍白的光芒。那就宛如夏末时分误闯民家庭院的萤火虫，绽放着极其微弱的光芒。那是玛米拉达所剩无几的生命之火。
　　「喂、喂，玛米拉达……哪有人这样的！不要死，别消失啊——！」
　　真一的吶喊响彻了四周。
　　