　　
　　[[IMG,c85a1c572b22f81c1a34bbb3d3e64fbda1df16b783bf187fcd9273421855c3fe425eecf41a88d7d725bbb85d2c268a9517f2bb22f6291b9e71e6d01a8255b8ee143c881445e909d8f988fd14f3ed,0,0,0]]从学生会室所在的高中部第一校舍，通过走廊走向第四校舍。之后绕过第四校舍后侧，就是昨天被玛米拉达扛着在屋顶跑的第一体育馆。
　　接着再往左直走，就会看见附设网球场的第二操场，再往里面走到学院角落，就是恶名昭彰的三号楼。真一现在就走在第一体育馆旁，朝着那里前进。
　　在那之后，真一回到学生会室当众宣言：「如果没人能让嘻哈研究社同意搬迁，我就直接前往三号楼说服。」眼见至今都不肯亲自出马的真一改变了作风，干部们都觉得讶异，唯独森崎修女拍手喝采道：「会长总算要亲自出马肃清了！作战名称就叫做『无限的正义』吧！愿上帝与你同在！」
　　始终拒绝前往三号楼的真一，会突然一反常态，当然是凭仗着撒旦麦克风的力量。
　　「你还满会动歪脑筋的嘛，真一果然拥有魔王的素质。」
　　玛米拉达说道，围着真一跳来跳去。
　　
　　
　　「这不是歪脑筋。就是你这个恶魔害我的形象下滑（Image Down），所以稍微利用恶魔之力来挽救形象，应该不会遭到报应吧。」
　　没错，为了把赖在三号楼的不良少年一网打尽，他将不择手段。纵使那是要他热情演唱丢脸的饶舌歌曲，也是甘之如饴。真一是认真的。
　　「总而言之，征服世界的第一步，是先统治那个嘻哈研究社吧！上啊！」
　　「才不是统治……总之，我要利用撒旦麦克风把他们赶出三号楼，然后就解散社团。」
　　至今为止无论派谁去说服，恶名昭彰的嘻哈研究社都是顽强抵抗，不肯离开。真一盘算着，如果自己一出马对方就干脆同意搬迁的话，肯定能取回全校学生的深厚信赖。
　　真一妄想起自己连任学生会长之后……
　　「嘿，不愧是学生会长！」「只有音川足以担任学生会长啊！」
　　听着这些赞美，在镜波学院的主干道上举办「连任谢票游行」。由管乐社带队，吹奏的音乐就选威尔第作曲的「凯旋进行曲」吧。
　　然后我会乘坐在橄榄球社负责扛抬的种轿上头，对着沿途挥舞校旗的学生微笑着挥手。沿途学生手持布幔，标语写着「TOP OF THE HERO」的字样，来赞扬镜波学院史上最伟大的学生会长……
　　「吶，真一。你从刚才开始，表情就很恶心耶。」
　　玛米拉达的声音让他回过神。原来他不经意浮现了奸笑的表情。
　　真一干咳了几声掩饰尴尬，精神抖擞地迈步前进。
　　「话说回来，那个啊……」玛米拉达语带羞涩地说道：「想到真一可能会变成我的老公，就觉得像这样待在一起好、好害羞喔……」
　　「就说了我不打算跟恶魔结……」话说到这里，真一这才注意到女恶魔的身影清晰可见。「你、你怎么直接现身啦？赶快让身体消失啊！」
　　「咦——我就说一直隐形很累嘛。附近又没人，有什么关系。」
　　玛米拉达赌气地说道。第一体育馆旁的小路确实在放学后就几乎不会有人路过，但被人看见的可能性也不一定就是零。
　　「这种事大意不得啦！况且未经许可，本来就禁止带校外人士进入学院。如今又适逢选举前的重要时期，假如被人看见我跟校外人士走在一起……」
　　「你是担心我的打扮是恶魔，而不是穿着学院的制服吧？放心啦，别人只会以为是女学生在玩角色扮演。」
　　「就算你坚称是角色扮演，玛米拉达是校外人士的事情，还是会很快就穿帮了啦。如果学生当中有像玛米拉达一样这么漂亮的女生，至今都没被人关注也太奇怪了。」
　　「咦？那个……你这是……什么意思？」
　　「学生们肯定会想，这所学院有那么可爱的女生吗？她是就读几年几班的啊？之类。人家如果去找，就会发现是我擅自带校外人士进来……嗯，怎么了？」
　　玛米拉达垂下头，脸庞染上红晕。
　　似乎是因为被人称赞「可爱」而害羞了。明明会主动对人又抱又亲的，对于相貌被称赞似乎还是没有抵抗力。
　　玛米拉达害羞地转过头，仿佛融入景色般缓缓消失而去。
　　「……还真是莫名其妙的家伙啊。」
　　化成透明的玛米拉达，直到抵达三号楼之前，始终不发一语。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　站在近处观看，三号楼还真是给人不良少年基地的印象。
　　水泥墙上随处可见用喷漆描绘的涂鸦艺术。虽然说是「艺术」，却感受不到什么艺术性。在那上头的，净是太阳和向日葵等等，国小生程度的拙劣图画。
　　其中最显眼的是用黑色跟红色喷漆涂上的，「我们是Busta Lyricers」、「疯马万岁」等字眼。搞笑的还有「FACK YOU」这样的涂鸦，拼音根本就错了。光看这些，就能一窥嘻哈研究社社员的智商。
　　一楼的三道门全部朝向正面，通往二楼的楼梯也设在正面，安装了铁栅栏的走廊靠墙延伸而去，到了二楼也有三道大门。
　　一楼中央的教室是嘻哈研究社社办，那扇门上也有喷漆涂鸦，并贴上无数色彩鲜艳到刺眼的贴纸。
　　真一做了道深呼吸之后，鼓起勇气敲响嘻哈研究社的大门。
　　无人回应。他试着将耳朵贴到门上，也是听不见任何声音。虽然有点犹豫，但还是试着转动了门把，不过门却是上锁的状态。
　　看来是没人在的样子。好不容易鼓起干劲，结果却扑了个空。
　　……没办法。晚一点再折回来，先去瞧瞧超自然研究社的情况好了。
　　除了嘻哈研究社以外，唯一待在三号楼的超自然研究社早已同意搬迁。只是难得过来一趟，以防万一，还是再确认一次比较好。
　　他缓缓爬上通往二楼的阶梯。三号楼的楼龄厌觉相当老旧，铁梯上锈迹斑斑。每爬上一阶，楼梯就会发出嘎吱嘎吱的刺耳声响。不用等真一提议，大楼因老朽化被拆除，或许也是时间上的问题。
　　二楼墙壁也涂满了嘻哈研究社的涂鸦。就算有其他社团的社办被分配到这种地方，会想马上落跑也是情有可原的吧。三号楼整体来说，就是个无法地带。
　　然而，超自然研究社社办所在的二楼左端，却不见任何涂鸦。取而代之的是画在入口大门的，诡异的小小魔法阵。这恐怕是超自然研究社的人自己画上的吧。
　　那个魔法阵，跟真一昨天在三年八班教室看过的很相似。
　　这时，他突然产生一种想法。那个魔法阵，难不成也是这里的人画的？之前竟然都没想过这点，实在是很不可思议。
　　……难道这里的人也是不法分子？
　　有种不祥预感。真一和刚才一样，战战兢兢地敲了敲门。
　　没反应。这边也没人在吗？他这么想着并转动门把，大门却轻轻松松就打开了。
　　「你、你好——我是学生会长音川真一，打扰了喔……」
　　尽管带着一些紧张感，他还是踏进了超自然研究社的社办。
　　室内一片漆黑。从三号楼外面看来，每间社办为求采光，窗户应该都是朝南设置才对。但这个室内却不见一丝光线透进来。
　　这也难怪。因为这个有半间教室宽的社办，四面的墙壁都被直达天花板的巨大书架给覆盖，连窗户都被挡住了，怪不得会觉得有股沉闷的湿气迎面而来。
　　他先按下门边的灯光开关，天花板的日光灯在一阵闪烁之后点亮。
　　灯光亮起，随之显现出的超自然研究社的社办内，弥漫着诡异的气氛。
　　地板画着的魔法阵，就跟昨天在三年八班教室看过的一样。只是这边受限于宽敞度，阵形小了一些。里面摆着用教室里的桌子拼凑而成的长桌，上头杂乱无章地摆放着没点燃的蜡烛、头盖骨摆设、银框桌镜，以及酒精灯、烧瓶等实验器材。
　　「总觉得好放松喔。」消失的玛米拉达突然现身。「这房间我很喜欢，不错不错。」
　　玛米拉达兴致勃勃地打量四周，在社办内来回走动。
　　「就叫你别现身了。」
　　「反正又没人，有什么关系……呃，呀啊！」
　　玛米拉达转过头，轻声发出尖叫。她的目光朝向真一的右边。
　　真一随之转头往那边瞧——
　　「呀哇啊啊啊——！」
　　他也跟着失声尖叫。因为有一名女学生，正抱膝蹲坐在门影之下。
　　那名女学生留着极长的黑发。由于头发完全盖住左眼，她仅睁着右眼，目不转睛地仰望着站在旁边的真一，模样非常诡异。她似乎一开始就待在那里了，既然如此，为何至今都不发一语，这点也很诡异。
　　女学生的态度不见惊慌，她维持着抱膝的姿势，开口轻声说道：
　　「……刚才，那个人突然出现了。还有那副模样……是恶魔吗？」
　　「哈哈，你、你在说什么啊？我可是学生会长音川真一耶。」他秀出左手的臂章说道：「我怎么可能会跟恶魔在一起，她不是……」
　　「没错没错——我是恶魔——！」玛米拉达充满朝气地举起手。
　　「笨、笨蛋，你、你是在说什么……！」
　　无视惊慌失措的真一，女学生喃喃地说着「果然」，就起身靠近玛米拉达。
　　「今、今天早上……三年八班教室变得一团乱……是、是因为您降临的缘故吗……？」
　　女学生以略显阴沉的声调，诚惶诚恐地编织出话语。
　　「对啊。」玛米拉达这么回答之后，女学生表现相当夸张地当场跪下。
　　「我、我是三年八班的……夜、夜原麻里子。正、正是昨天斗胆召唤您的人……」
　　「什么——！」最先做出反应的是真一。「那个魔法阵，果然是超自然研究社画的啊！因为你惹的祸，把我害得有多……」
　　真一的话才讲到一半就断了后续，那是因为夜原用难以形容的狰狞表情瞪视过来。她仅用没被头发覆盖的右眼瞪人，因此给人极大的压迫感。
　　「……你、你是学生会长，怎、怎么会跟恶魔大人在一起……？」
　　「因为真一是我的契约者啊。」回答的人是玛米拉达。「把我召唤出来的也是真一。」
　　「您说什么——？」
　　这次轮到夜原吓了一大跳，她用宛如歌舞伎演员的夸张动作飞身退后。虽然语调始终很沉静，看来只要她有心，或许也能流畅地说话。
　　夜原轻咳了一声，再次转回阴沉的语调，诚惶诚恐地讲迤来龙去脉。
　　根据夜原的说法，似乎是因为自己的教室比这间社办更宽敞，所以她打算在那里举行恶魔召唤仪式。她将教室布置成黑暗环境，并画上魔法阵，接着点燃蜡烛。原本以为之后只要咏唱咒文就能召唤恶魔，却什么事都没发生，心想也许是步骤有误，于是她又回到这间社办，查阅排列在书架上的大量魔导书。
　　查着查着，夜原发现只要让夕阳照到魔法阵就行了，于是又急忙返回教室。但那个时候，老师们已经将教室封锁了。顺带一提，三年八班的教室，目前依然无法使用，今天好像是在别间教室上课的样子。
　　「原来如此……我确实是撕掉了贴在窗户的图画纸。所以夕阳才照射进来，因此完成了仪式，召唤出玛米拉达啊。」
　　拜其所赐，自己惹上了麻烦。真一咽下这句话。他觉得还是别当着夜原的面讲比较好。
　　「是喔，所以真一只是完成了最后步骤而已。我本来就觉得纳闷，真一又不像是具备魔法知识，竟然能召唤出我。」玛米拉达似乎也恍然大悟。「话说回来，竟然能画出召唤我的魔法阵，麻里子好厉害喔。」
　　「我、我没有那么了不起……」
　　得到玛米拉达赞赏，夜原酷酷地撇过头去。但放在桌上的折镜反射出她的表情。她笑得满脸灿烂，似乎非常开心。
　　「麻里子差点有机会成为我的契约者，我得打声招呼才行。我叫玛米拉达·玛米拉达·莉法索拉·梅菲斯特菲雷斯，是大恶魔梅菲斯特菲雷斯的女儿喔。」
　　听见这个名字，夜原睁圆了眼。
　　「那、那个，梅梅、梅菲斯特菲雷斯大人……？我、我竟然召唤了这么一位大人……」
　　看来她似乎也不知道自己能召唤出什么。
　　「没错，你可是第四个召唤我的人类，相当稀有喔。麻里子干得好！」
　　「可、可是这个男人……是梅菲斯特菲雷斯大人的契约者……」
　　真一又遭到夜原以右眼瞪视。于是他又打量了夜原一次，她的头发真的很长，甚至延伸到腰际以下。大概是没有确实剪好，长度也显得参差不齐。
　　「麻里子具备高深的魔法造诣呢。哇啊——连中世纪撰写的魔法书手抄本都有。这种东西是从哪找来的哟，YO～～YO～～」
　　玛米拉达兴致盎然地看着社办内的书架。真一虽然没什么兴趣，但夜原依然瞪着自己，为了逃避她的视线，他只好望向与玛米拉达反方向的书架。
　　大略扫过上面排列的书背之后，发现除了魔法相关书籍，也有黑格尔与笛卡儿等哲学书，而大多的书名都是以外文写成。
　　「这是英文……不，是拉丁文？这种书也看得懂……啊！」
　　真一的心脏差点蹦出嘴巴。正当他在观看陈列于书架的一本本书背时，一把造型像是用于黑魔法仪式的刀子，突然就飞射了过来。刀子以毫厘之差掠过了真一的脸颊，「嚓」地刺中排列在书架上的厚书书背。
　　他没有擦拭掉自太阳穴滴下的冷汗，并缓缓转过身。玛米拉达跟夜原仿佛什么事都没发生一样，正看着对面的书架。
　　「啊——还有歌德的《浮士德》耶，这是我把拔登场的小说呢。」
　　「那、那是我的最喜欢的书……我、我以前就是梅菲斯特菲雷斯大人的忠实粉丝……」
　　两人很平凡地对谈着，似乎没注意到有飞刀从真一身旁射了而来。
　　心中存疑的真一，再次背对了两人，面朝书架。
　　紧接着马上回头。
　　夜原正高举着第二把刀。
　　「果、果然是你！你刚才是想杀我吧！」
　　「我、我没有……」夜原一脸快哭出来的表情，脑袋左右晃个不停。
　　「你说没有，那你手上的刀又是什么？」
　　「我、我想削苹果……」
　　哪里有苹果啊？连幼儿园小孩编的谎都还比较象话。
　　「嗯？怎么了？」玛米拉达悠哉地问。接着，她一看见夜原藏于背后的刀子，就啊哈哈地笑着说：「麻里子真是有趣。原来如此，你想杀掉真一啊。」
　　「没、没有，杀、杀死梅菲斯特菲雷斯大人的契约者，我想都不敢想……」
　　「别客气啦。你不用顾虑我，随时都能攻击真一喔。魔王必须做好遭人暗算的觉悟。」
　　玛米拉达的话实在过于荒唐，她说完之后，就不再对这边抱持任何兴趣，并拿起书架上的书，翻阅起来。就跟在便利商店站着看霸王书的人一样，头也不回，对于周围客人想买什么，一概不予以理会。
　　得到杀人许可的夜原握着刀，扬起微笑看向真一。那病态的笑容感觉跟她所散发出来的黑暗气质很相衬。
　　「只、只要杀掉音川同学，梅、梅菲斯特菲雷斯大人就是属于我的了？呵呵……喝！」
　　诡异的笑声结束之后，伴随着尖锐的喊叫，夜原再次射出飞刀，而且动作惊人地敏捷。
　　「不要啊啊啊啊啊！」真一立刻侧着倒下闪避，飞刀咻地就刺穿了他刚才所站的地方。
　　经过太阳穴流淌而下的冷汗滴落到地板上。夜原释放出的杀气不是唬人的，她似乎认为只要杀掉真一，就能独占玛米拉达。真是个不得了的变态女，眼神也闪耀着疯狂，完全就是在表达着「去死」之意。
　　「为、为了我跟梅菲斯特菲雷斯大人……能、能请你去死吗？音川同学……」
　　夜原轻轻撩起裙襬，露出同样是病态般苍白的大腿，还绑着收纳了数把刀的皮套。她从中抽出一把新的刀子。
　　「吶，真一，再这样下去你会被杀喔。」
　　玛米拉达头也不回，看着书悠哉地说道。就像在便利商店站着看霸王书的人，跟背后挑选着展示架商品的友人聊天一样。
　　「你既然知道，就快想想办法啊！」
　　「你应该能自己搞定吧——真一拥有这般力量啊。」
　　……对了，我就是要靠这股力量让嘻哈研究社屈服，才会到三号楼来。真一总算想起这点，盯着即将射出飞刀的夜原，高喊出那句丢脸的咒语。
　　「噪噪、噪音灭绝，麦克风对决！」
　　真一的右手瞬间绽放白光，他握紧随后出现的撒旦麦克风，将骷髅装饰品朝向夜原。骷髅的双眼射出红光。
　　夜原看见那道光芒同时，由单一旋律编组的伴奏凭空奏起。
　　「这、这个是……？」
　　夜原的行动遭到制止。既然看见了撒旦麦克风的骷髅装饰品，就再也无法采取其他行动。人将被强制拖入饶舌对决。
　　「这似乎是我跟玛米拉达签约后得到的……恶魔之力。抱歉啊，是这么愚蠢的力量。」
　　「喂，那边的家伙，你干嘛道歉？」
　　无视玛米拉达的冷言吐槽，真一告诉自己「上啊！」，接着就立刻编唱出歌词。
　　『别冷不防射飞刀，你这个变态女妖，连玛米拉达都不当你是菜。我忍耐到了极限。我事先警告你。我要一次搞定你。召唤Miss都是你不好，痴呆Mes都怪人不好。放下屠刀立起麦克风。超自然（Occult）研究求之不得，全球爆投笛卡儿（Descartes）。魔法「输」触身球。』
　　真一唱出的歌词化成立体黑字浮现，在社办里自由交错盘旋。渐渐地，文字集中到同一处，化身成穿着棒球制服的哲学家——勒内·笛卡儿。当然，这一切都是幻影，这股力量真是荒谬绝伦。
　　「这是什么啊……」夜原大吃一惊。被召唤出来的笛卡儿幻影，高举起手，振臂将白球投出。那是一记大暴投，球直接砸中夜原的脸，还真是触身球。
　　「呀啊！」
　　夜原发出可爱的尖叫声，声音出乎意料地女孩子气。笛卡儿一边沉吟「我思故我在」，并接连暴投砸出触身球，实在愚蠢透顶。真一在心中深深致歉。笛卡儿先生，对不起。
　　当然，笛卡儿投出的白球也是幻影，并不会对夜原的身体造成直接的伤害。注入了魔力的言语子弹，是会对精神层面造成强烈冲击。
　　夜原挥着单手护住脸部，抵御白球的幻影，另一只手则代替麦克风凑近嘴边。接着，她不甘示弱地朝着真一唱出歌词。
　　『梅、梅菲斯特菲雷斯大人是我的，你只是搅局的第三者。不懂魔法的小屁孩，所罗门之钥让你瞧瞧厉害，巴风特也骂你「蠢蛋」。在魔女仪式宰了你，当成魔法祭品宰了你。』
　　不愧是超自然研究社，夜原所编唱的歌词，内容果然牵涉到超自然。歌词化成立体文字群，在她面前逐一落下。
　　接着，文字纷纷变成额头刻着五芒星，顶着一张山羊脸，身躯则是女性裸体的恶魔巴风特。这当然是幻影，但压迫感却很切实。山羊头的巴风特高声嘶叫：「吼喔喔喔喔！蠢蛋啊啊啊啊！」的身影，仿佛就真实存在于眼前。
　　真一感到有些畏缩，但巴风特似乎没有要攻击的迹象。处于撒旦麦克风构筑的饶舌对决空间，彼此的意志强度、主张性会化成攻击力。看来夜原的歌词，虽然能召唤出幻影，却没有注入能贯穿真一心灵的主张。
　　太天真了，臭娘儿们！这种水平的歌词才阻止不了我呢！对我射飞刀可是滔天大罪！就看我把你变成发誓绝对服从的超级被虐属性母狗吧！
　　一如往常在心里咒骂一番之后，真一唱出决胜负的歌词。
　　『谁都干不掉我，谁都扳不倒我，阴沉女押入阴牢。狗娘养的恶魔走狗，大爷养你当条狗。受不了喊放弃？跟莫扎特比摔技？那边的被虐狂随你高兴。接招吧，这才是魔法。』
　　化成立体黑字的歌词在半空中盘旋，交织成了戴着白卷假发的绅士——阿玛迪斯·莫扎特，身穿柔道服的姿态。
　　「嘿咻！」莫扎特气势满满地大喝一声，擒抱住巴风特，施展出华丽的巴投。身穿柔道服的音乐家将恶魔狠狠地摔了出去，还真是凄厉的场景啊。莫扎特先生，对不起。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　被摔飞的巴风特波及到夜原撞上后方书架，十几本书随着冲击掉落下来。巴风特当然是幻影，实际上夜原也并未真的受到波及，她只是被真一唱出的歌词魔力震飞而已。
　　被书本掩埋的夜原陷入恍神状态，身体一动也不动，也没有要再发动攻击的迹象。巴风特与莫扎特宛如烟雾般消失，伴奏逐渐淡出，饶舌对决就此结束。这次也是真一大获全胜。
　　静静观望决斗的玛米拉达，开心地鼓掌叫好。
　　「不愧是真一！将押韵犀利的歌词化成咒文，接连创造出强大幻影的最强召唤魔法师！你果然拥有魔王的素质哟！YO～～YO～～！」
　　「好、好惊人的召唤魔法……这、这就是魔王的力量……？」
　　夜原伸手挥开散落在身上的大量书本，缓缓站起身。她没有刻意拍落如雪花般沾染在那头凌乱长发上的灰尘，只是凝视着真一，并逐步逼近。
　　左眼依旧被头发覆盖着。她的右眼紧盯着真一，散发出锐利的压迫感。
　　「怎、怎样？还想要再来一场吗……？」
　　正当真一如此询问时。
　　夜原突然四肢伏地。
　　「魔王大人，请您用脚踹我吧！然后请再骂我是狗吧！」
　　「…………咦？」
　　「快点！快奖励卑贱的我！哈啊哈啊……」
　　她仿佛变了一个人似地，谈吐非常顺畅。此外，讲出的内容也相当不得了。
　　受到真一编唱的歌词魔力影响，此刻的夜原确实变了一个人，她已经成为真一的仆人，是个欠虐待的变态女。她的脸颊泛起潮红，宛如发情的母狗般，渴望地吐出舌喘着气。
　　始作俑者当然是真一，但他是因为在决斗中处于兴奋状态，所以控制不了自己的情绪。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　决斗结束之后，恢复冷静的当下，他正在反省自己似乎有点做过头了。
　　「呃，那个……」真一面有难色地瞄了玛米拉达一眼。
　　「既然是本人要求的，那就叫她声狗如何？」玛米拉达事不关己地继续阅读。
　　「呃……那个……狗、狗？」
　　「啊嗯！」夜原露出飘飘然的眼神，发出由衷喜悦的娇喘。
　　……这样真的好吗？不，在伦理上说不过去吧。
　　「来、来吧，接着请用脚踹我！来、来吧！」
　　丧失理性的夜原，以四肢伏地的姿势翘高起臀部，等着主人来踹。真一认为身为正义之男的自己，实在不能做出这种事情。
　　「……总之，可以请你先站起来吗？我是来找你谈……」
　　「不要！」夜原插嘴拒绝。「魔王大人要是不肯踹我，人家就不动！」
　　夜原保持着四肢伏地的姿势，身体动也不动，那姿态就宛如狮身人面像一般。
　　「算、算了……那么就这样直接讨论吧。你知道三号楼要拆除的事情吧，我接到报告说超自然研究社已经同意搬迁了，没错吧？」
　　「是的！没错！」夜原四肢伏地大声回答。
　　「我今天还要去找嘻哈研究社商量。只要他们同意，你们大概一周内就要迁出这里，没问题吧？当然，我们会确实安排其他社办给超自然研究社使用。」
　　「是的！感激不尽！」
　　「对了……我没看到其他社员耶，大家今天都没来吗？」
　　「超自然研究社的社员，只有不才的在下我这位社长一个人而已！汪汪！」
　　她不知为何还学起狗叫。
　　「社员只有你？奇怪了，根据社团、同好会规定，第一章<社员人数>第一条之一，文化社团社员人数最少需五人以上。这样不是违规吗？应该无法被认定为社团成立吧……？」
　　「其实是嘻哈研究社的人表面入社充人数！我们约定好无论嘻哈研究社音乐放得多大声，我都不会抗议，也当作是回报！汪汪！」
　　原来如此，钻校规漏洞让社团继续维持啊。这当然违规，今后要将超自然研究社降级成同好会，还必须停拨社费。不过这方面再慢慢跟夜原解释吧，感觉现在跟她讲什么都没用。
　　话说回来……真一重新审思这个状况。夜原彻底变了一个人。明明不久前还杀气腾腾地想要杀了我，现在却变得服服贴贴的，撒旦麦克风的威力还真是厉害。
　　既然如此，如果向全校学生挑战并获胜，那学生会选举的票数不也是要多少有多少吗？
　　脑海里突然闪过这种邪恶的想法，他马上用力甩了甩头。
　　等等，我在想什么？人生路上始终清廉洁白的我，怎么能做出这种事情呢？刻意作票，违反公职选举法。据说利用恶魔之力，人类将逐渐迈向堕落……我绝不会落到那种下场。
　　……不过，只要有这支麦克风，应该也能把玛米拉达赶回去吧？
　　真一悄悄张开右手，打算再次唤出撒旦麦克风。
　　「真一，你想干嘛？」精明识破的玛米拉达对他投以白眼。「姑且提醒你一下，撒旦麦克风是由我注入魔力的产物，对我可起不了作用喔。」
　　「没、没有，我才没有那种想法呢，哈哈哈……」
　　真一急忙蒙混过去。要赶走这个恶魔，果然没这么简单。
　　「哼——」玛米拉达沉吟道，并合上阅读的书本说：
　　「……老实说，你刚才想干嘛？如果能让我臣服，你想做什么？难道也想让我变成真一的狗吗？」
　　社办内的空气开始微幅震动。明明没有风，散落在地上的书却一页一页自动翻起。玛米 拉达的金长发反重力大幅飘扬，可爱的眼睛微微瞇起。那副姿态散发着杀气，看上去就只能用大恶魔来形容。
　　「没、没有，我真的没有那种想法啦。」因为又说了谎，真一的身体又涌上一股想吐的感觉，他拼命忍耐并强行改变话题。「……我、我只是在想，如果利用这股力量，应该也能吸收选票吧。不，我当然不会做出那种下流勾当……」
　　这时，空气的震动突然平息，玛米拉达的头发也顺着重力飘荡了下来。
　　「哦？真一也开始动歪脑筋了嘛，不错不错！」接着她露出了笑容，回归到平时温和的模样。「不过很遗憾，这点办不到喔。因为撒旦麦克风能让对手臣服的时间有限，在你逐一挑战握有投票权的学生期间，其他人身上的效果就会失灵。」
　　「咦？」这还是第一次听说。
　　「这么说来，那个叫梨田的人，在他身上的效力也差不多该失灵了吧。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「……嘎？」
　　诚如玛米拉达所言，将新闻社社办破坏殆尽的梨田，也刚好在这时回过神来。
　　「……吾、吾究竟怎么了的说？」
　　他如此说着，在自己右手上的铁锤也跟着摔落到地面。看似被铁锤敲烂的计算机已经完全解体，主板也四分五裂。无论由谁来看，这些都已经回天乏术了。梨田惯用的计算机，如今就出自他自己的毒手，陈尸于此。
　　惯用的数字相机也不例外，完全化为一堆废铁。散落在一旁的细小碎片，是以前叫作记忆卡，如今叫作垃圾的东西。
　　「吾、吾怎么会干出这种事……不知为何，跟学生会长比完愚蠢的饶舌对决后，吾就自己破坏了器材。难道是吾疯了的说？好不容易拍到的照片都泡汤了的说！吾是笨蛋笨蛋！」
　　梨田敲打了自己的脑袋好几次之后，考虑着是不是要去看医生，而挂的当然是精神科。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「你、你说什么？那样只应付得了一时啊！」
　　真一用强烈的口吻对着玛米拉达大叫。
　　「但事实上你确实让那个梨田删除了照片，刚才也从麻里子手中逃过一劫了吧——」
　　「吧——」这个字是对着依旧跪在真一身旁的夜原喊道。彻底变成狗的夜原，对着玛米拉达「汪汪！」地喊了两声作为回应。
　　「确实是这样没错……那效力的持续时间是多久啊？」
　　「效力因人而异，所以说不太准，不过大概三十分钟吧。」
　　「三、三十分钟……」
　　他按着眉间，身体摇摇欲坠。三十分钟一晃眼就过去了。
　　当真一还在念国小的时候，被规定「电动一天只能玩三十分钟」。他本来就不是个爱打电动的小孩，但曾经被电视广告的标题吸引，恳求母亲买了个游戏给他。
　　那是款单人RPG游戏。真一从当时就是严守规定的个性，所以在玩游戏的时候，还会在一旁摆着一个计时秒表。
　　他在第一个的地下城卡关了。无论尝试过几次，都无法在三十分钟内抵达纪录点。而当作是自己遵守规定的证明，他如今依然好好保存着那款游戏。
　　言归正传，倘若三十分钟就会失效，那要将嘻哈研究社的人赶出三号楼，就是不可能的任务了。要是等到他们恢复理智，搬迁承诺也将化为空谈。
　　「这、这种烂玩意儿，亏你还好意思说什么让全人类屈服！」
　　「什么嘛，就算只有三十分钟，这段期间如果真一下令『自杀吧』，对方就真的会自尽喔。端看使用方法，不也能征服世界吗？」
　　不愧是恶魔，竟然可以面不改色地说出这种吓人的话。而且，重点是撒旦麦克风还当真能够办到这种事情。举个极端的例子，如果抱持着「毁灭世界」的念头，向握有核弹发射开关的人挑战饶舌，还真的有可能让对方按下开关。
　　不过等等，真一心里突然浮现出疑问。
　　这点之所以能成立，充其量也只是建立在自己赢得饶舌对决的情况而已。尽管目前的战绩是全胜，但自己要是在决斗中败北，那又会变得如何，这方面却都没听说。
　　玛米拉达的说明省去了关键的部分。他重新试着询问：
　　「饶舌对决是彼此意志的交锋。真一如果输了，自然得接纳对方的意志。效力的持续时间，大概也是三十分钟吧。」
　　换句话说，以梨田那场饶舌对决为例，真一是抱持「删除照片」的意志战斗，而梨田则是抱持着「公开照片」的意志战斗。假如真一输了，那就会演变成自己同意公开照片。
　　因此，也就是说，夜原是抱持着「杀掉真一，独占玛米拉达」的意志战斗，所以如果刚才输给她了——真一光想就觉得背脊一阵发凉。
　　「真是的……不管是限制时间，还是输家的下场，拜托你从一开始就讲清楚好吗。你该不会还有事情忘记说了吧？」
　　他不耐烦地说道，玛米拉达微妙地顿了一下，接着如此回答：
　　「没有忘记告诉你的事情了，不过还没告诉你的事情倒是有一件。」
　　「什么啊？有就快说啊。」
　　「嗯——其实不是什么重要的事啦。」
　　「小细节也给我确实说明清楚。消基法有订定『不告知不利益事实』这一项，也就是说，若是签约时故意隐瞒信息，契约就得以作废……」
　　「可是真的不是什么重要的事喔。」
　　「别卖关子，快说。」
　　「真一成了撒旦麦克风真正的持有者，往后越是进行决斗，灵魂就会越快被身为契约者的我给夺走。」
　　因为她讲得太过自然，真一还以为是自己听错了。
　　「……你刚才说什么？」
　　「我说——真一再继续使用撒旦麦克风的话，灵魂就会成为我的所有物。恶魔终究还是要征收人类的灵魂，生意才会划算，加减赚啦。」
　　真一傻傻地愣在原地，一句话都说不出口。
　　看着他默不吭声，玛米拉达大概以为真一理解了，又坐到旁边的椅子上继续阅读。夜原还是老样子，跪在真一身旁，一副渴望被踹的脸。
　　这副景象大约持续了一分钟。果然静止的真一突然笑了出来。
　　「哈哈哈，这也是恶魔玩笑吧？很难笑耶。」
　　「是真的喔，恶魔玩笑会更有趣啦。」
　　「不不不，只是签约灵魂不会被夺走，你今天早上是这样说的吧。」
　　「嗯，我说『只是』签约不会夺走灵魂。一直使用力量，我当然要收取报酬啊。」
　　简单来说，道理就跟信用卡一样。单纯办卡免费，开始刷卡就要付费。玛米拉达说：
　　「瞧，不是什么大事吧。」
　　「这哪里不是什么大事！死矮子！」真一忍不住飙骂。「我要申诉契约作废！这样违反消基法！说好的鉴赏期啊！」
　　玛米拉达坐在椅子上叹息，静静合上书本。
　　「讨厌，吵死人了。虽然我说要取走灵魂，但严格来说，现在还是假扣押阶段啦。实际征收灵魂，是在真一死了以后。」
　　说完她将右掌朝上，变出一个小沙漏。那是连接两个小瓶的大众型沙漏。上半部堆积了大量沙粒，下半部还寥寥无几。沙流目前是停滞状态。
　　「这是什么？」真一气冲冲地询问，玛米拉达将沙漏展示给他看，嫌麻烦地继续解释：
　　「这个沙漏的沙粒代表真一的灵魂。还残留大量沙粒的上半部，是真一的灵魂现值。只有少量沙粒的下半部，是我预定征收的灵魂现值。每当真一使用撒旦麦克风，沙粒就会一点一滴从上往下漏。」
　　根据玛米拉达的说法，一旦上半部的沙粒全漏到下半部，灵魂似乎就会完全被夺走。到那个时候，真一的灵魂会脱离肉体，彻底成为玛米拉达的所有物。
　　当然，所谓的灵魂脱离肉体，就意味着死亡。
　　一般来说，灵魂会自然从寿终正寝的人的肉体脱离。这种灵魂似乎会经由灵界，投胎到其他肉体。然而在活着的时候被恶魔夺走的灵魂，好像不会前往灵界，会直接被带往魔界。如此一来就无法投胎。
　　「……就是这样。我说过这次是我第四次被召唤吧？过去那三人的灵魂，如今正待在我魔界的家中平静生活。二帕克也在那里，他现在的工作是园丁。其他两人很遗憾，现在是扮演宠物，啊哈哈！」
　　玛米拉达将测量真一灵魂的沙漏抛往空中，瓶子宛如变戏法般凭空消失。
　　「……那么假如在沙漏沙粒全部漏完以前，我就寿终正寝的话会如何？」
　　「无论下面堆积再多沙粒，只要先一步寿终正寝，我就不能征收灵魂了。到时尽管觉得遗憾，我也不能将真一的灵魂带回魔界。所以求求你，多多利用撒旦麦克风，在寿终之前把灵魂全部送我吧。」
　　「你想得美！」
　　总而言之，不断使用撒旦麦克风，灵魂将进入假扣押状态，如果达到极限，他将被玛米拉达夺魂而死。要是能在极限来临前收手，灵魂就不会被夺走，他就得以享尽天年，并开启下一段人生。
　　「恶魔也是很辛苦的。赐予的力量只要不超过使用额度，就无法征收契约者的灵魂，被人赖账不还。你不觉得很过分吗？」
　　真一听到这里，稍微放下心来。他已经用了两次撒旦麦克风，这种程度玛米拉达似乎还无法完全征收他的灵魂。
　　「原来如此啊……稍微紧张了一下。简单来说，别再使用撒旦麦克风就没事了。」
　　「你还是不明白啊。你以为我为何刻意谈到灵魂？就算说不再使用，但人心是很脆弱的，最后都会说什么『再用一下没关系』之类的话，然后忍不住使用喔。接着就会在不知不觉间超过使用额度，被恶魔夺走灵魂。所以就算告诉你也无妨。我反倒想看看，说不用的人最终败给恶魔诱惑的模样，才会故意告诉你。」
　　「我跟那些人不同，我绝对不再使用。」
　　「难说喔，我说过要跟真一结婚吧。也就是说，我无论如何都要夺走真一的灵魂，把你带回魔界。你懂我的意思吗？」
　　语气十分烦人的玛米拉达如此说道，她从椅子站起来，露出仿佛调皮小鬼在冰箱偶然发现果冻的窃笑。
　　「什、什么意思啊……？」
　　真一如此询问时，超自然研究社社办外传来一阵骚动的声音。
　　听起来有十几个男生，而那声音正逐渐接近三号楼。
　　「难道是嘻哈研究社的人回来了？」玛米拉达嘟哝道。
　　「应该是的，汪！」四肢伏地的夜原吠叫回应。
　　听见她的回答，真一深深叹息。
　　「……总而言之，利用撒旦麦克风将他们赶出三号楼的作战只能作废了。我不会再使用那支麦克风，就算使用，效力也只有三十分钟。这个作战从一开始就不可能成功。」
　　自己当着学生会干部面前发下豪语说：「由我去说服他们。」到头来还是只能重新拜托其他干部去说服了。他思索着这些事情时，岂料——
　　玛米拉达深深吸了一大口气：
　　「咦——！学生会长音川真一，要向嘻哈研究社挑战Free Style饶舌对决？」
　　她的声音大到仿佛撼动了整栋三号楼。
　　「喂、喂，你突然胡说八道什么啊……？」
　　真一小声抗议，玛米拉达依然不住嘴。
　　「你说什么？嘻哈研究社是Wack（逊咖）饶舌歌手的巢穴？比起那种水平的家伙，自己的饶舌更压倒性厉害？学生会长，这样讲太超过了！如果他们听见就完蛋了！」
　　她的喊声似乎传到了外面。
　　「我都听见了，混蛋！给我等着，我马上过去，Check It Out！」
　　外头传回更大声的怒骂，那毫无疑问是嘻哈研究社的社员。
　　真一总算是参透了玛米拉达的心思。
　　玛米拉达打算强硬闹出事端，让真一非得使用撒旦麦克风不可。接着就让他超过使用额度，夺走真一的灵魂，再直接把人带回魔界逼婚。这就是她的企图。
　　可恶，真是个恶魔—真想把芥茉酱全挤进她嘴里，再用胶带封口！
　　就在真一想着这些的同时，嘻哈研究社社员也齐声怒吼，狂暴地跺响脚步，从三号楼的楼梯口冲了上来。
　　「糟、糟糕了—真的过来了！总之你先消失！」
　　在真一催促之下，玛米拉达随意喊着：「好啦好啦。」便将身体透明化。几乎就在同一时间，超自然研究社大门被粗暴地打开。
　　敞开的大门外，十几个男生站成一排。他们也不管这里是学校，照常全体穿着便服。眼前是穿着松垮垮服装的B-BOY集团。
　　站在最前排的人，是昨天放学在走廊遇见的胡须平头，以及棒球帽壮汉。
　　「YO～～学生会长。听说你想跟我们挑战Free Style饶舌对决？正合我意，强烈暴力。Check It Out。」
　　「不、不是，我没有要挑战什么饶舌……」
　　不等真一说完，嘻哈研究社社员大肆闯入了超自然研究社的社办内。
　　「啊？放话的是你吧？说想跟我们决斗？」
　　「而且好像还呛我们是逊咖。是Dis（贬低）吧？你在Dis我们对吧？」
　　已经进入备战状态的嘻哈研究社社员，纷纷呼喊着：「那么就把学生会长带往我们的决斗场吧！」接着，每个人就像是在玩空抛一般，扛起了真一的身体。
　　「等、等一下啦！拜托好歹听我解释！」
　　「有话想说就用麦克风说，Check It Out。」
　　「汪汪！魔王大人加油，汪！」
　　紧张的气氛当中，依旧四肢伏地的夜原，以毫无紧张感的声音说道。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　三号楼旁边，是以前手球社当成户外练习场的广场。由于已经废社，那里变成谁都能使用的多功能广场。
　　话虽如此，因为那座广场就紧邻三号楼，平常谁都不会靠近。最终彻底变成嘻哈研究社的专属游乐场……更正，是决斗场。
　　这个地方，今天又出现即将展开名为饶舌决斗的双雄。决斗者是真一跟胡须平头。
　　然而唯有胡须平头独自演唱着饶舌。并未使用撒旦麦克风的真一，只是呆站在胡须平头面前，场面根本称不上是决斗。
　　『Hey YO。我们不从三号楼撤出，打死都不屈服。学生会长仗势欺人，我快要拿刀砍人。看我的韵脚佛陀斩，无情的佛陀跟着佛陀斩。学院真是X他妈的。』
　　围观的嘻哈研究社社员，跟着胡须平头的饶舌齐声欢呼。当中还夹杂针对毫无反击动作的真一的奚落声。
　　「怎么啦，学生会长？你的饶舌不是压倒性强过我们吗？」
　　「你从刚才就一直傻站着而已啊，逊咖！」
　　真一心想，随你们说去。他已经决心不再使用撒旦麦克风，要是让玛米拉达的诡计得逞，那谁受得了啊。我才不会上当。
　　因为真一完全不开口，胡须平头的回合始终不问断。被迫听他唱着没完没了的饶舌，对于讨厌嘻哈的真一来说，实在是穷极无聊的时光。
　　另一方面，唱着饶舌的胡须平头，终于停止演唱，脸上露出嘲笑。之后他也关掉了播放伴奏的音响。决斗到此结束，任谁都能明显看出输赢，一次都没唱饶舌的真一彻底输了。不如说一开始就算不上是一场胜负。
　　「嘿嘿，被我的饶舌吓到连反击都办不到吗？真无聊，Check It Out。」
　　「哈、哈哈，我无话可说……」
　　嘴上虽然这么说，但真一心里却发出嘲讽。
　　哼，唱这种毫无主张性的饶舌，他是在讲什么鬼？「学院真是X他妈的」算什么啊？只是在骂脏话而已，完全感受不到半点知性。虽然是凭借着撒旦麦克风的力量，但就连我这个对嘻哈没兴趣的人，都能唱出更象样的饶舌。
　　「唉——真是没意思的决斗。」站在围观群众里的棒球帽壮汉，口气不耐地说道。「算了，反正学生会长就是这种货色，只会耍嘴皮子。」
　　此番话一出口，嘻哈研究社社员一起放声大笑。
　　「哇哈哈哈！废话，这种家伙怎么可能会唱饶舌！」
　　「区区的学生会长，竟然敢找我们挑战饶舌对决，你还早一百年啦！」
　　真一无奈地耸肩说道：
　　「好、好啦。胜负已经分出来了。差、差不多该放我走了吧……」
　　他说完便转身走人。浪费了不少时间，遗是赶快结束例行巡逻回家吧。再不快一点，就赶不上放学时间了。
　　真一迈开步伐时，胡须平头朝着他的背影嘟哝着这样的话：
　　「真扫兴。明明是自己挑起饶舌对决，竟然还这么不守规矩。Check It Out。」
　　任凭他们怎么说，真一都毫不在意，但唯独这句话深深刺进他的胸口。他的双腿被钉在原地，脚步被牢牢缝在地上。
　　「…………等一下，你说我不守规矩？」
　　真一转身如此询问。他的表情，已不再是面对不良少年时的懦弱假笑。反观胡须平头脸上则是依旧带着嘲笑。
　　「嗯，没错。所谓的饶舌对决，规则就是双方比拼歌词。但是你完全没反击不是吗？光说不练的家伙就赶紧滚蛋吧，Check It Out。」
　　真一并没有向他们挑战饶舌对决，是玛米拉达硬让事态发展成这样。因此他本来无需在意这种话。
　　只是对真一来说，被人说成「学生会长不守规矩」可是种莫大侮辱，更是屈辱。正因如此，他自然而然说出了这句话：
　　「……你都说到这种地步了，要我遵守饶舌对决的规矩也行。」
　　「已经分出胜负了啊，是你不战而败。被我的饶舌吓到无力招架的人，别笑掉我的大牙了。Check It Out。」
　　半头这句话，其他社员开始捧腹大笑。大家都把真一当成白痴。
　　「那么，敢不敢打赌？」真一凝视着胡须平头冷静说道：「如果我赢了，嘻哈研究社就要爽快地搬出三号楼；如果我输了，学生会往后就再也不会干涉你们，而且我也会向学院建议停止拆除三号楼。」
　　不愧是时时都在为学院和平着想的学生会长，没有傻到单纯被怒气冲昏头就向人挑战，是懂得马上随机应变的机灵男人。如果达成这种协议，就算撒旦麦克风过了三十分钟后失效，照样能把他们赶走。
　　结果不出所料，胡须平头接受了真一的提案。
　　「嘿嘿，既然你这么说了，我就陪你玩玩。学生会长会确实信守承诺吧？」
　　胡须平头说着，一边单手转着自己的无线麦克风。
　　撒旦麦克风的使用额度还很充裕。再用一次，只用在胡须平头身上应该没问题。虽然让玛米拉达的诡计得逞很不爽，但这是最后一次使用撒旦麦克风。在这里搞定胡须平头之后，就绝不再使用。他重新下定决心。
　　「嗯，你们才绝对要信守承诺喔。」
　　真一将右手插进裤子口袋。接着小声念着：「噪音灭绝，麦克风对决。」撒旦麦克风出现在口袋中。他缓缓拿出麦克风，摆出战斗架式。
　　「哦？你还有自备麦克风啊，满有干劲的嘛。Check It Out。」
　　面对笑得目中无人的胡须平头，真一不改强硬态度说道：
　　「刚才的伴奏是由你决定，这次可以换我决定吧？」
　　「可以，音源在哪啊？」
　　「一样放在口袋里，我现在开始播放。」
　　真一说着，将撒旦麦克风的骷髅装饰朝向胡须平头。
　　骷髅双眼射出的红光一映入胡须平头的视网膜，这时，伴奏就随即凭空奏起。撒旦麦克风发动，战斗准备就绪。
　　包围着真一与胡须平头的嘻哈研究社社员，一同欢呼起来。
　　「学生会长啊，你真的能唱出比我们厉害的饶舌吧？」
　　「如果敢唱出无聊的饶舌，我们就宰了你！」
　　群情激愤当中，由胡须平头率先开唱：
　　『Hey YO，学生会长是否听见？你是否跟我面对面？那边有辣妹露乳沟，那边的外八步猴子是否看见？原来学生会长就是猴子，请务必让我见识唱饶舌的猴子。可是猴子不会饶舌啊，耍嘴皮的家伙拜托死一死啦。』
　　胡须平头编唱的歌词，化成立体黑字浮现于半空。文字群在真一周围咕咚咕咚落下，变化成无数只猴子。
　　「喂、喂，我好像在学生会长周围看见猴子群……？」
　　「这就代表MC健二的歌词，意境就是如此强烈吧。Put YOur Hands Up！」
　　观众骚动起来。MC健二似乎是胡须平头的绰号。
　　胡须平头的饶舌，丝毫不能打动真一的心。名为主张性的攻击力为零，受到召唤的猴子，只是围绕着真一打转，没有要发动攻击的迹象。
　　接着轮到真一的回合。将平常绝对不敢告诉他们的郁闷加入伴奏，这次真正展开反攻。
　　『混蛋小瘪三，你才是猴子。无法无天的笨猴子。在学院穿便服，只是个屁孩子，讲不听的丢脸学子。三号楼是动物园，呈抛物线起飞。尝尝饶舌歌手真一的上钩拳，像足球一般向上起飞。』
　　这段歌词同样化成立体文字浮现，分头掉落在真一周围聚集的猴子群前方。随后文字陆续变成无数个打扮成拳击手的真一，那场景简直像是施展了分身术。
　　受到召唤的幻影拳击手真一们，踏着轻盈步伐，各自对眼前的猴子击出犀利的上钩拳。猴子全都被打飞了，真的宛如描绘着抛物线的足球，飞往天空另一端。
　　「这这、这是怎么回事？」
　　「学、学生会长的分身出现，一口气把猴群打飞了？」
　　跟七嘴八舌地慌张喊叫的观众一样，担任对手的胡须平头也慌了手脚。因为真一回敬的饶舌出乎意料地强烈。
　　但即使如此，胡须平头还是重新握紧自己的麦克风，进一步展开反击。
　　『三、三号楼是我们的栖身之地！让我告诉你，这里是绝佳的场子，你走错了场子！』
　　真一也立刻以饶舌回敬：
　　『三号楼是你们的葬身之地。读读教科书，这里是学校的场子，是你们搞错了场子。』
　　因为随即遭到还以颜色，胡须平头中断了饶舌。眼见机不可失，真一开始乘胜追击：
　　『便服禁止、室外鞋禁止、胡子也禁止，勒索禁止、逃学禁止、机车禁止、恐吓禁止、干架禁止、迟到禁止。放学时间无视、噪音申诉无视、学院活动无视。赖在三号楼的你们的十二大罪，我在此大发慈悲，今日之内让你们皈依佛门，执法者是十二尊神。』
　　真一的押韵歌词化成咒文，召唤出护持佛法的十二座巨大佛像——十二神将。
　　每座佛像身长将近三公尺。那面容愤怒扭曲的雄伟佛像群，在校规守护神真一的号令之下，开始齐步行军踏平嘻哈研究社。
　　「呜、呜哇哇哇哇哇！」「咿、咿呀呀呀呀！」
　　一旁观望决斗的嘻哈研究社社员，像是被人类追杀的蚂蚁，开始拔腿逃窜。担任对手的胡须平头大概是腿软了，当场跌坐在地，目瞪口呆地仰望着护持佛法……不对，守护校规的十二神将。
　　真一的饶舌还没结束，他接着唱出决胜负的歌词：
　　『违反校规者欠管束，吹跑他的是百里风速。学院规章是铁则，遵守校规包你睡好觉，你也马上把胡子剃掉。』
　　充满灵魂吶喊的饶舌，呼唤出风速百里的强风。
　　「哇呀呀呀呀呀！」
　　胡须平头被那道强风吹跑了。风当然也是幻影，他其实是被真一注入魔力的饶舌吹跑。
　　同一时间，凭空奏起的伴奏停止播送。真一手中的撒旦麦克风，也随着十二神将的幻影一起缓缓消失。因为饶舌对决已经分出了胜负。
　　刚才逃跑的观众，躲在广场周边林立的树荫里偷偷窥探情况。
　　
　　
　　「那、那家伙的饶舌是怎么回事？超呛辣的Punchline（印象深刻的歌词）耶……」
　　「编出印象如此清晰可见的强烈歌词，这种家伙我还是第一次遇到……」
　　胡须平头躺在几公尺远处，不久后终于缓慢爬起身……
　　「呜哇哇哇！我真是个大坏蛋！」他扯下头巾并脱掉T恤。「竟然不遵守校规，我不配自称这所学院的学生！胡子我也要拔掉！Check It Out！」
　　脱光便服、身上仅剩下一件三角内裤，一副可怜相的胡须平头，将手伸向自己的下巴，开始拔起胡须。那神态简直就像个疯子。
　　「……是我赢了。那么按照约定，你们要搬出三号……」
　　真一还没讲完，话就被胡须平头大声盖过。
　　「当然！不遵守校规的我们是垃圾！我们现在就走！Check It Out！」
　　「喂、喂，MC健二，别自作主张啊！」
　　嘻哈研究社的社员们，上前围住胡须平头。但是臣服于撒旦麦克风魔力之下的胡须平头，却是大声喝止：「够了，闭嘴！」
　　「我们跟学生会长讲好了吧，输了就要搬出三号楼。遵守校规包你睡好觉……真是动人的歌词。我彻底输了，Check It Out。」
　　胡须平头完全沉醉于真一的饶舌，更正，是撒旦麦克风的魔力。不受魔力影响的其他社员当然不接受：但尽管不接受，他们似乎也没胆找真一挑战饶舌对决。彼此客气推托着：
　　「再来换你挑战学生会长啦。」「不要啦，你上啦。」
　　他当然不想继续用撒旦麦克风比赛。拜托，老实点投降吧。当真一如此殷切期盼时……
　　咻——
　　不知从哪里传来口哨声。仿佛开朗的法官吹着口哨，代替喊「肃静」时敲响的小槌，夺走在场众人的声音与动静。
　　当包含真一在内的所有人，静静环顾四周寻找声音来源时——
　　「在那里！」
　　棒球帽壮汉指向一棵格外高耸的树木。有个男子正靠着树干，躺卧在那棵树伸展开来的粗枝上。
　　男子穿着奇特……应该说是奇葩的服装。牛仔帽搭配斗篷，腰间挂着枪套，看起来简直就像西部片里的枪手。然而即使是喜欢西部片的人，看见那副打扮肯定也会非常不愉快。因为收在枪套里的不是左轮手枪，而是无线麦克风。时代设定有够混乱。
　　枪手停下口哨声，直接跳下树枝。斗篷轻轻飘扬。接着他像特摄英雄般单手伏地优雅着陆后，掀起斗篷露出天不怕地不怕的微笑。
　　「我清楚目击了全程，你是把麦克风当成武器战斗的现代枪手。这所学院里竟然存在跟我并驾齐驱的枪手啊，朝荒野开枪！」
　　枪手如此说道，缓缓靠近真一。
　　……终于现身了，学院的坏菌。真一在心里咒骂。
　　「司、司马坂大哥！你何时出现在那里的？」
　　枪手朝着大声吵嚷的嘻哈研究社社员摆出手枪手势。
　　「马钤薯长在地面，我则生在树上。对摩天楼开枪！」
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　枪手鬼扯着难以理解的话。这名男子是嘻哈研究社社长，人称疯马的司马坂军马，号称镜波学院最危险的男人。
　　既然自称不良集团嘻哈研究社的首领，无论是谁，首先都会想象对方是个壮硕又一脸凶恶的B-BOY。然而本尊却是个深受西部片熏陶的角色扮演男。之前当真一得知真相的时候，也大吃了一惊。
　　话虽如此，司马坂却创下「一分钟烧毁五辆巡逻车」、「单凭拳头撂倒职业拳击手」等诸多恐怖传说。就算乍看只是个角色扮演男，但肯定是个没人敢招惹的恶棍。
　　「抱歉，司马坂大哥！MC健二在饶舌对决中败给了这个男人……」
　　棒球帽壮汉如此说道，司马坂平静地点头。
　　「我全都看见了。如果MC健二败给学生会长，我们就要搬离这里，这件事我也听见了。竟然趁我不在的时候擅自许下承诺，真受不了。你们啊，就像是猜拳说要先出石头，结果却出布的坏蛋啊。」
　　尽管司马坂讲话莫名其妙，嘻哈研究社社员还是一同说着：「对不起。」然后一个接一个低下头来。
　　唯独受到撒旦麦克风影响的胡须平头坚持道：「可是，司马坂大哥，约定就是约定！」而司马坂同样伸手制止他。
　　「我明白，MC健二。你在自豪的决斗中败给了学生会长，如果我在这里唱反调，你就会沦为小丑。不过放心吧，我会替你婉拒马戏团的星探。」
　　这家伙到底在讲什么？真一完全搞不懂司马坂的一举一动，果然不想跟这个人扯上关系啊。只是，好不容易在饶舌对决中获胜，他也不能在这时退缩。
　　「你、你是嘻哈研究社社长，司马坂军马对吧。既然你都听见了，事情就好谈了。按、按照约定，你们要搬出三号楼……喔。」
　　真一胆颤心惊地如此宣告，司马坂老实回答：「我明白了。」
　　「不过啊，学生会长。刚才的决斗，不在我这名社长的管辖范围内。所以要我们搬迁，还希望你能答应一个条件。」
　　「话、话说在前头，可别要求我安排替代社办，那是不可能的。已、已经没地方能拿来当作社办了。」
　　其实还有很多空教室能当作社办，只是这时不能姑息养奸。距离实现驱除嘻哈研究社的愿望，只差一步了。
　　「等一下，学生会长！」棒球帽壮汉从旁插嘴。「连替代社办都不肯替我们安排，这样实际上不就等同解散社团吗？司马坂大哥，这样好吗？」
　　「呼——」司马坂夸张地叹气说：「既然学生会长都这么说，那就没办法了。我们在校外也能举办活动不是吗？只是我们身为嘻哈热爱者，在搬迁之前，有件事情无论如何都想在学院内完成。只要你肯答应，我们就爽快搬迁。」
　　「什么事、什么事，好像很有趣！」
　　突然间，这道声音响遍广场。
　　声音出自于保持消失状态，在旁静观其变的玛米拉达。明明一直很老实，但听见司马坂说出「身为嘻哈热爱者，有件事情无论如何都想完成」这句话时，似乎忍不住做出了反应。
　　「刚、刚才好像有什么声音……？」嘻哈研究社社员环顾着四周。
　　「肯定是北风的声音。」司马坂一脸顿悟地说道。
　　真一忽视玛米拉达的声音，清清嗓子之后就重新转向司马坂。
　　「我、我可不接受交易，我凭什么要答应你们的……」
　　讲到这里时，真一的呼吸连同接下来的话一起停滞。
　　因为原本透明化的玛米拉达，此刻正大摇大摆现身，站在司马坂与嘻哈研究社社员后方。她像是高举大字报般举起素描本，上面写着「听听看又无妨」。
　　「笨、笨蛋，别现身啦！」
　　真一不假思索说道，这让司马坂众人一起转头。这次连心脏都快停了。
　　没问题，玛米拉达在千钧一发之际消失了。
　　「唉呀，你能跟北风对话啊？Cool毙了。」司马坂吹了吹口哨。「结论如何？你愿意接受我们的搬迁条件吗？」
　　司马坂众人转回真一的方向同时，拿着素描本的玛米拉达，又再次出现在他们后方。素描本上写着，「如果真一不肯听，要不要我代替你跟他们沟通？」
　　真一打从心底虚脱。这时如果不接受司马坂的提案，玛米拉达就会当着众人的面展现出恶魔形态。如此一来，事情会变得更麻烦。
　　看样子，真一似乎只剩下接受司马坂提出的条件这条路可走了。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　CHARACTER FILE 03
　　夜原麻里子——属于超自然研究社的三年八班女学生。对玛米拉达抱着狂热的爱意，企图杀掉真一，以独占玛米拉达。是硬式百合同人志的收藏家。
　　性别：女
　　身高：159公分
　　体重：51公斤
　　三围：B84、W58、H86
　　血型：AB型
　　喜欢的音乐：耽美派视觉系摇滚。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　玛米拉达的快乐嘻哈讲座第2回「Dis」是什～～么呢？
　　
　　
　　夜原  梅、梅菲斯特菲雷斯大人，嘻哈研究社经常挂在嘴边的「Dis」，究竟是什么意思呢……？
　　玛米拉达  不错嘛，麻里子好像也开始对嘻哈感兴趣了呢。所谓的Dis就是「贬低」或是「辱骂」的意思喔。这是某个英文单字的缩写，你知道是什么吗？
　　夜原  ……Di……iscovery  Channel？
　　玛米拉达  喂喂，我刚才有解释过吧，怎么还会扯出探索频道呢？难道麻里子是在Dis探索频道吗？就算是我也会生气喔！
　　夜原  ……梅、梅菲斯特菲雷斯大人也喜欢探索频道吗？呵呵呵……
　　玛米拉达  Dis就是「disrespect」，也就是藐视、批评的英文缩写。嘻哈就是主张自我，因此才会带着「我看不惯那家伙的做法」的感觉，用饶舌Dis对方。
　　夜原  换句话说，Dis就是要引起大家共鸣，藉此得到赞同的意思吧……
　　玛米拉达  没错没错，麻里子也来Dis我看看吧！
　　夜原  怎、怎么可以……要、要我辱骂超可爱到让人想在全身涂满蜂蜜狂舔的梅菲斯特菲雷斯大人，我、我办不到……
　　玛米拉达  麻里子有时还满噁心的呢。
　　夜原  啊嗯……我被梅菲斯特菲雷斯大人Dis了！