　　─────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：真代屋秀晃
　　插画：x6suke
　　译者：许晋志
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：FIREaYZH
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　─────────────────────
　　[[IMG,c64d6dfc7c3753617dd38d3118b36bd66239e3aa76d7f1896b62a2d46c6ff7d,4934f8646273b2e3556b57998c4cb294614a873ef2846da942e25c347c06cc9abb40d523a9b145d5f3e5378860478cb006da886855cfe587cd89e644b1e46a4f363ce0c4e7daf6caba63088462080f6236dce5833728c78ab80fa4d2001fd588bf1ca2e53cd4d294b57e552e62,0,0]]
　　人称校规守护神的古板学生会长音川真一，在他面前出现了一名麻烦透顶的美少女恶魔玛米拉达，被她强迫定契约的真一，获得了某种能力。那就是——
　　「撒旦麦克风！是能将对手强制拉进饶舌对决，並支配输家的魔法喲。YO～YO～！」
　　而之后展开的麦克风对决，可是堵上性命的认真战斗。倾吐内心黑暗面的真一，他的即兴饶舌化成强大的「召唤魔法」，袭向学院的不良少年团！
　　学生会长与烦死人恶魔共同谱写的魔幻召唤MC对决，第二十届电击小说大赏「金赏」得奖作品，即将开演Check it out
　　作家简介：
　　真代屋秀晃——现居大阪市。重度泡面中毒者，每天吃五碗，导致肚子大到吓人。同时学会了单靠腹部就能弹飞撞上来的人的特殊能力「肚皮弹簧床」。玩格斗游戏会选力量型角色。
　　插画简介：
　　X6suke——1978年生，福井出身的插画家。代表作有《狂乱家族日记》、《魔界新娘！》等。
　　个人部落：「Maniax55」。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　目录：
　　Prologue:　Classroom Crisis
　　Track01：  Hip-Hop High School
　　Track02：  Image Down，Break Down
　　Track03：  Princess Produce
　　Track04：  Uriel Guitar，Miracle Sister
　　Track05：  Satanic Mic，Mystic Live
　　Epilogur： Busta Lyrices Is My Man
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　玛米拉达·莉法索拉·梅菲斯特菲雷斯——「来吧，真一也一起喊。Let Me Hear Say HO！」
　　音川真一——「……算我求求你，快点回去吧。」
　　夜原麻里子——「只、只要你消失，梅菲斯特菲雷斯大人就、就是属于我的了。」
　　司马坂军马——「唉呀，你能跟北风对话啊？Cool弊啦。」
　　森崎留华——「玩嘻哈的家伙全都是不良少年，是『堕天使（Fallen Angel）』喔。」
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　「讨厌啦，所以说——我就是恶魔嘛——」
　　不纯洁异性交往！！校规守护神音川真一与穿着猥亵的女子私会！
　　
　　
　　违反校规的人就是欠管束，吹跑他的是百里风速。学院规章是铁则，遵守校规包你睡好觉。你也马上把胡子剃掉。
　　学生会长VS嘻哈研究社魔法的真相，是Freestyle饶舌？
　　
　　
　　「真一才不是懦夫！」
　　决定性的瞬间为了保护学生会长而释放的魔力攻击！！
　　咔嚓嚓嚓！我拍得一清二楚的说！
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　---------------------------------------------------------------------------------------------
　　Prologue:　Classroom Crisis
　　
　　
　　这世上是否有魔法存在不得而知，但美好的音乐拥有相似的力量呢。
　　音川真一思索着这些事，一边走在放学后的校舍走廊上。
　　比方说曲调改编成「猴子、大猩猩、黑猩猩」的原曲，令人耳熟能详的乐曲「柏忌上校进行曲」（注：电影「桂河大桥」主题曲）。这是英国军乐队为了鼓舞军队士气所演奏的进行曲。但就算不晓得其由来，一听到那旋律自然就会让人鼓起勇气；若是在进操场时播放，即使无人指挥，也自然会想配合身边同学的步调。
　　「柏忌上校进行曲」的作曲家在创作曲子时，肯定是努力想象着士兵勇敢行进的情景吧。情感与行动都会不由自主受到影响，正是因为那种意境传达给听众了。
　　此时校内播放的乐曲也可以说是相同道理。德弗札克第九号交响曲「新世界」第二乐章，别名「念故乡」。这是真一喜欢的曲子之一。
　　镜波学院的高中部校舍，一到傍晚五点半，就会播放这首曲子。曲调和缓的「念故乡」，其中应该融入了火红燃烧的太阳，缓缓沉入地平线的意境。大多还在校内逗留的学生，光是听见这首曲子，自然就会觉得该回家了，并开始收拾书包准备离开。
　　这就是音乐的力量。作曲家与演奏者注入了灵魂的名曲，寄宿着魔法。
　　真一愉悦地哼着「念故乡」的旋律，朝着与离校学生们反方向走去。接着逐一打开每间教室的大门，确认是否还有学生逗留。放学前自主展开校内巡逻，是真一的例行工作。
　　突然间，他在走廊停下脚步喊着「等一下」，并叫住了两名擦身而过的女学生。
　　「……有什么事，学生会长？」
　　她们叹着气回头，表情明显流露出厌恶。
　　真一迅速地从制服的胸前口袋掏出学生手册，翻到载明规定的页数，递到她们眼前。前后只用了零点五秒。
　　「校规第十章<学生须知>，第五条<服装>之三。女生裙襬规定为膝下五公分到膝上五公分。你们的裙子是膝上几公分？」
　　「呃——……」女学生们慵懒地看着自己身上那改良过的迷你裙说：「对不起——我们下次会改进——」
　　她们应付般点头致意后，有如逃命般在走廊上快跑离去。真一朝着她们的背影大吼：
　　「喂，别在走廊奔跑！<学生须知>第二条<校内>之五，走廊上……！」，说到这里，他干咳几声，继续小声嘀咕：「……走廊上要轻声慢步。」
　　讲得这么小声她们当然听不见。女学生们的脚步未停，只见那人影在楼梯口转向往下之后便消失而去。真一目送她们的背影离开后，面貌渐渐变得越来越邪恶。
　　……可恶，那群淫乱母猪啊！既然那么想霸占男人的目光，那就别穿裙子，索性套着裙带菜来上学啊！然后我再搭配味噌汤，把你们吃干抹净！这就是你们想要的吧！
　　校规守护神——这是镜波学院高中部学生会长，音川真一的绰号。
　　整洁的黑发、锐利的丹凤眼、象征着意志坚定而紧抿的嘴唇……旁人单从相貌叙述听来，或许会认为这种长相意外地受欢迎吧，但实际上他老是摆着一张臭脸瞪人。在新闻社以前举办的「交往后感觉好像很麻烦排行榜之男生部门」当中，他以压倒性的票数夺下冠军。投票的女孩们的感想如下。
　　·感觉约会光是迟到一分钟就会一直碎碎念。
　　·感觉光是弄点指甲彩绘，就会连指甲都被拔掉。
　　·假如约会时上妆，可能会突然被用卸妆棉抹脸卸掉。
　　·感觉连胸型都会被批评，真是可怕。应该说光看眼神就觉得会被侵犯。
　　诸如此类。由于真一严守纪律，会像电视剧的坏婆婆一般不停说教，因此被大多数学生敬而远之。
　　他当然也交不到朋友。除了学生会的人，没有学生愿意主动跟他打交道。所以每到下课时间，想必真一不是趴在桌上，就是埋头读书，静静地度过孤寂的时刻……殊不知——
　　他却是坐在自己的座位上，手肘稳立于桌面，仿佛要舔遍人家全身一般，凝视着教室内尽情谈笑的同学。一旦抓到有学生携带违禁品，或者是服仪不整，他就会立即冲上前叨念「校规第〇条……」并开始说教。这几乎是真一与一般学生间唯一的交流。
　　只是没扎好衬衫人就会冲过来，因此真一就读的二年八班同学们，总是片刻不得松懈。因为压力大，他们放学后经常结伴去卡拉OK唱歌。当然是扣除真一以外的所有人。得知这项事实的真一，他的内心独自如下——
　　不爽啦，一群秃头！竟然嫌我古板排挤我，我只是取缔违规而已啊！是哪里不满意啊！一群无法无天的臭猴子，真想拿香蕉皮甩他们三十几巴掌！
　　身为品行端正的学生会长，当然不会公然骂出这种粗话。要骂只会放在心里骂，多少抒发一下压力。
　　「……呼，冷静，冷静。」真一做完深呼吸后，轻轻将手放到缠在左臂的臂章上。「我是学生会长。就算被孤立，也要维护学院的和平秩序。」
　　臂章斗大地标示着「学生会长」四个字。原本只要在全校集会等活动时佩戴臂章就好，真一却无时无刻戴在身上，简直像在对周围的人炫耀自己就是学生会长。
　　尽管感觉像是个心胸狭窄的男人，却是个有才干的学生会长。或许就是因为严守纪律才显得称职。升上高中部的两年来，他的地位不曾动摇。
　　不过，毕竟学生会长要处理诸多麻烦琐事，基本上没有人想担任。这纯粹是因为模范生真一参选，所以学生也都倾向「让音川来当不就好了？」这样的意见。他会当选学生会长，并不是因为格外受人欢迎。
　　然而，对真一来说，当选理由根本无关紧要。让全校学生走上名为纪律的康庄大道，将众人引导至和平秩序的世界，他认为这是自己身为学生会长的使命。
　　……很好，我也早点结束巡逻回家吧。学生会长竟然不遵守校规制定的放学时间，这可一点都不好笑呢。
　　真一重新展开校内巡逻，但马上又止住了脚步。因为跟秩序世界八竿子打不着边的「天敌」，正从走廊的远方走了过来。
　　现在的时节是九月。镜波学院高中部的男生夏季制服，是白衬衫配红领带以及格纹裤。但在前方出现的男生二人组，明显是穿着便服。两个人都穿着很大件的T恤加上宽松的牛仔裤，其中一个人留了平头绑上头巾，下巴也蓄着胡子，另一人则是头戴棒球帽的壮汉。
　　虽然看起来就像是非法入侵者，但他们是如假包换的高中部学生。他们是集结在嘻哈研究社的社员，在镜波学院内，人称不良少年的问题儿童。
　　社团名称虽然是研究社，却也从没进行什么象样的活动。他们会报上「Busta Lyricers」这奇怪团名，逮到校内无辜的学生后，就向人挑战Free Style饶舌，是个麻烦得要死的集团。
　　顺带一提，「Busta」是嘻哈俚语，意指「坏小鬼」。「Lyricers」则是在歌词的英文「Lyric」后面，加上意指「做〇〇的人」的「er」。虽然英文文法大错特错，但总之他们大概是想表达，「我们是会写歌的不良集团喔！」这样。
　　他们对真一来说，是尽量不想打交道的家伙。但既然都看到了，就必须开口纠正才行。
　　「那、那个……」声音会抖，是因为真一对他们抱有恐惧。「虽然我讲过很多次了，穿着便服在校内徘徊，根据校规第十章<学生须知>第五条……」
　　胡须平头男喊着「Check、Check」，一边用食指戳着真一的胸膛。
　　『Hey YO，不穿制服随我便。想讨皮痛，你方不方便？』
　　他一边押韵一边出言恐吓。旁边的棒球帽壮汉也接在胡须平头男之后说：
　　『干架最强，天下无双。拳头或Mic。哪边你Like?』
　　真一打从心底觉得无力。真是莫名其妙，丢脸到极点的家伙。为何同样都是高中生，却有这么一群白痴呢？
　　「……总、总而言之，能不能请你们快点回家？放学时间已经……」
　　话才说到这里，两人接连呼喊着「Put Your Hands Up、Put Your Hands Up！」这种令人费解的台词，开始围着真一打转。这种奇妙的「仪式」，似乎是在消遣真一。两人陶醉在仪式中好一会儿，最后做出伸手拍了拍屁股随后走人这种令人怀念的老套动作，往校门口的反方向奔跑而去。看样子是还不打算回家。
　　校内依然播放着德弗札克的「念故乡」。这首名曲，应该寄宿着勾起人返家之念的魔法。然而不良少年不具备喜爱名曲的感性，音乐的魔法对他们显然无效。
　　「真是够了。」独留原地的真一吐出叹息。「不良少年是烂橘子，真是绝妙比喻啊。」
　　讲也讲不听的不良少年会扰乱学院整体的秩序。学院的秩序一旦混乱，就会像刚才的女学生一样，连一般学生也变得不守规矩。
　　除了服装仪容不整，还有上课时用智能型手机上网，甚至索性逃学，或携带掌上型游戏机来学校……最离谱的就是在神圣的校园内，公然进行不纯洁异性交往的笨蛋。真一在课后巡逻时，曾好几次在空荡荡的教室撞见男女学生在亲热。他认为是不良少年带坏了所有人。
　　受不了，分不清教室跟宾馆的区别，脑袋里肯定是装了布丁。今天应该没有吧……嗯？
　　真一伫足在某间教室前，歪着头感到纳闷。
　　那间教室门上的窗子，不知为何一片漆黑。看来是从教室内侧用黑色图画纸之类的东西封住吧。任谁瞧见这临时窗帘，应该都会联想到「教室里有人在做亏心事」这样的念头。
　　「哼，今天果然也有布丁脑混蛋出现吗……准备写一百张悔过书吧！」
　　他就跟漫画里面出现的要来讨债的人一样，粗暴地拉开大门。但这时，真一的身体却猛然定格了，就像是周围的空气凝固了一般。
　　跟他的预想相反，教室内空无一人。然而里头却呈现出一幅异常的景象。
　　明明还是黄昏时刻，窗外却不见一丝光线照射进来。因为所有窗户都贴满了黑色图画纸，完全遮蔽住了阳光。
　　教室笼罩于黑暗之中，但在散布的一盏盏烛火照射下，依稀可辨其中景象。桌椅全被堆到教室后方，地板上用白粉笔满满画着一面巨大圆阵。圆阵上写着数字与希伯来文，几盏摇曳着火光的蜡烛，保持等距排列在周围。也就是在漫画之类的内容中会看见的「魔法阵」。
　　真一觉得气氛有些诡异，但也随即重振精神。
　　「可、可恶，竟然营造出这种重口味的临时宾馆……！」
　　他按下门边的电灯开关，但灯不知为何点不亮，而且试了几次都不见有什么反应。
　　无论如何，就凭真一热爱秩序的性格，他无法坐视混乱的教室不管。他先是踏进教室，为了让光线照射进来而靠近走廊对侧的窗户，并伸手缓缓撕下一张图画纸。
　　橙黄色的夕阳余晖，从图画纸撕开的方块部分，映入昏暗的教室内。
　　就在他正准备撕开所有图画纸时。
　　忽然，眼角的余光瞄到有个什么东西在发光。他回头查看。
　　粉笔画成的魔法阵绽放出橙黄色光芒，那景象令人匪夷所思。
　　处于昏暗场所，当人类目击到无法理解的现象时，会采取两种行动模式。
　　不是拔腿落跑，就是将亮光朝向目标。
　　出于反射动作，真一选择了后者。他一口气撕掉窗户上剩余的图画纸，让大片夕阳照进教室内。
　　这一瞬间，魔法阵的光芒明显增强了。
　　「这这、这是搞什么鬼啊！」
　　真一举起双手，遮挡掉射向视网膜的光流。
　　光芒逐渐往魔法阵收缩。不久之后，教室回归寂静的黑暗，仿佛什么事都没发生过。
　　他觉得自己的心脏正激烈跳动着，并一边缓缓放下遮挡于眼前的双手。
　　下一瞬间，真一的肩膀猛然一震，同时发出「呵嗝」的一声，类似打嗝的短促惊叫。他接着语气结巴地问道：
　　「你你、你是谁……什什、什么时候出、出现在那里的？」
　　不知从何时开始，魔法阵上站了一名留着灿烂金发的女性。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　
　　那身服装并非镜波学院的制服。上半身是仅包覆胸前的超短上衣。由于包裹在内侧的胸部相当雄伟，扣子扣不紧，让自如新雪的滑嫩下乳裸露而出。就连应该身为学生榜样的学生会长真一，看了也忍不住咽了口唾沫。
　　最离谱的是她的下半身。岂有此理，穿的并非裙子或长裤等衣物，仅穿着一条面积极窄的黑色短裤。而且因为是低腰裤，还稍微露出了股沟。再来就是在漂亮的小蛮腰上套着黑色吊带袜，吊起约包覆至一半大腿的黑色长筒袜。
　　服饰配件也很惊人。从留着蓬松金发的头顶突出两根羊角，股沟也延伸出尖端呈箭头状的细长尾巴。那根本是让性感度倍增的恶魔装扮。
　　穿着打扮会勾起所有健全男性的欲火，五官却完全是张娃娃脸。身材也很娇小，乍看之下就像是个国中生，而那种失衡感也相当勾起人的兽欲。
　　「XXX，XXXX？」
　　女孩自顾自地说着没听过的语言，兴趣盎然地张望着四周。
　　真一哑口无言地望着她好一会儿，才猛然回过神来甩了甩头。
　　振作起来啊。我可是镜波学院的学生会长，音川真一啊。现在可不是该动摇的时候。这种穿着淫荡的小丫头，就需要彻底调教……不对，是彻底说教。
　　真工口诫着自己并做了个深呼吸，接着直直伸出食指，指着眼前的女孩说，．
　　「我不知道你是什么时候走进教室的，但竟敢搞这种下流的角色扮演。你是这个班级的学生吗？制服是到哪去了？」
　　女孩不发一语，只是微倾着头。真一不耐烦地继续问：
　　「喂，回答我的问题。你该不会要说不认识我吧？」他接着秀出左臂上的臂章说：「我是学生会长音川真一。你怎么会穿成这样？你是把神圣的学院当成什么……」
　　这时，女孩竖起了食指抵住唇瓣并露出微笑，缓步走向真一。明明长相清纯，却散发出强烈的性感魅力。仔细一瞧，她还是个难以想象存在于世的美少女。一双圆滚滚的红褐色大眼，一对娇嫩柔软的红唇。仿佛只要出声就会消失的奇幻世界居民——因为她给人这种印象，真一才会动也不动，甚至忘了出声，就此被笑着缓缓走近的美少女夺去了目光。
　　女孩贴近到距离真一鼻尖几公分的地方，双手撩起了一头蓬松的金长发。麝香般甘甜的强烈香气，搔弄着真一的鼻腔，让他的大脑麻痹。就在此时——
　　她突然以双臂缠绕住真一的脖子，夺走他的嘴唇。
　　在黄昏夕阳照射的教室突然被陌生女子亲吻。不用多说，这当然是学生会长的初体验。
　　真一从来不知道，女孩子主动凑上的嘴唇是如此甜蜜柔嫩。从小巧的鼻子泄漏出的呼息，令人搔痒难耐。隔着制服紧贴的硕大胸部，触感比任何软垫都还要更美好柔软。
　　混杂着在校内播放的「念故乡」，操场上运动社团收拾场地的谈笑声依稀传来。但所有声音都传不进真一的耳里。他无法思考，只是维持被嫩唇亲吻的姿势，身体像石像般僵硬。
　　结果，这次又有某个「滑溜溜」的温热物体，侵入了真一的口腔。想不到这女孩不只接吻，就连舌头都伸了进来。微甜的滋味在真一的嘴里扩散开来。因为突然还被要求交换唾液，这让真一总算解除了石化的状态。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」他在抽离嘴唇的同时，推开女孩大喊：「你你、你干嘛啊！」
　　「嗯……这样就能沟通了呢。」有别于刚才，女孩突然流畅地说出话来。「我还在烦恼该怎么办，但反正很闲就回应了召唤。竟然召唤出我，你很厉害哟！YO～～YO～～」
　　她口齿不清地喊着「YO～～YO～～」时，双手就此伸出食指，朝着前方轻轻比划了两下。那动作俨然像个饶舌歌手。
　　但她的话并未传进真一耳里。他从裤子口袋掏出表征绅士修养的手帕，并擦了擦嘴唇。
　　「你、你太过分了！竟然玷污我这个清廉洁白、品行端正的学生会长的纯洁！」
　　「哼……亲亲完居然擦嘴巴，真是个没礼貌的人耶——」
　　女孩当真嘟起嘴，满脸怨气地瞪着真一。
　　「你才没礼貌吧！瞧瞧你对陌生人做了什么，这个不知羞耻的不良少女！」
　　「不良少女？你搞错了，我是恶魔。」
　　「没错，你就是恶魔！想勾引我这个学生会长，打算把我逼下台，对吧？」
　　「嗯——看来好像无法沟通呢。」
　　女孩的大眼骨碌碌地张望着四周，随后朝向教室黑板高举了手。
　　下一瞬间，伴随着「砰！」的一声爆炸，黑板连同后方墙壁一起凹陷了下去。在那周围冒起阵阵白烟，飘散出刺鼻的火药味。
　　「…………你做了什么？」真一无法理解。
　　「如你所见。」女孩嫣然一笑。
　　「哈哈，最近都流行这种把戏吗？」
　　「这不是把戏，是超魔术喔。」
　　「这种话以前是有个魔术师讲过啦。」
　　「那我证明给你看就是了。接下来想要我破坏什么？」
　　真一环顾了教室，胆战心惊地说：「呃……不、不然就扫具柜。」并伸手一指。说时迟那时快，扫具柜同样发出「砰！」的爆炸声，彻底变得扭曲变形。
　　女孩得意地挺起胸膛，但真一无法接受。这种玩意儿，肯定是事先设定好的某种机关。
　　于是他试着随便翻找堆在教室后方的课桌抽屉。
　　「唔，这位同学还把漫画带进教室啊，岂有此理。」他取出了在抽屉里找到的漫画，迅速翻阅过一遍，确定没有机关。随后望着女孩说：「如果是这本漫画，就算是你也……」
　　依旧是「砰！」的一声爆炸，真一手上的漫画被炸飞了。掉落在地板上的漫画仅存上半部，还冒出徐徐灰烟。
　　「来啊来啊，接着要炸掉什么呢？」女孩的眼中绽放出开心的光彩。
　　「不、不可能。你究竟是谁……？」
　　「就说了我是恶魔嘛。我叫玛米拉·莉法索拉·梅菲斯特菲雷斯。是在人界也很有名气的大恶魔，梅菲斯特菲雷斯的女儿哟，YO～～YO～～」
　　女孩如此说道，并让身体轻轻悬浮于空中。这并非比喻，她是真的摆脱了重力，在天花板附近盘旋。接着她在半空转了一圈，脸上露出微笑。
　　「哈、哈哈哈哈哈……」
　　大脑的处理速度跟不上。这种时候，人反而会莫名笑出来呢。真一曾在期末考当天吃坏肚子结果迟到，最后进不了教室。当时他也是独自待在宁静的走廊，一边拍手狂笑。由于笑声还传进了教室里，结果被监考老师狠狠骂了一顿。考试结束时，学生们还对他投以像是看见巷子里呕吐物的厌恶视线。如今回想起来，这个污点依然让他不寒而栗。
　　「好了，我这就来赐予你恶魔之力吧。只要利用这股力量，你就算是想征服世界，也不再是梦想喔。真期待你接下来会干出什么坏事呢～～呢～～」
　　自称「大恶魔梅菲斯特菲雷斯女儿」的玛米拉达，说出令人费解的话。对于脑袋快当机的真一而言，根本无暇思考她话中的含意。
　　「你你你、你究竟、究竟是何方神圣……？」真一很勉强才挤出这句话。
　　「讨厌啦——」还悬浮在空中的玛米拉达贴近真一时，双手像是白蛇般妖艳地缠上他的脖子。「所以就说我是恶魔嘛——」
　　正当玛米拉达抱着浑身僵硬的真一，打算再次凑上嘴唇时——
　　「是哪间教室传出爆炸声？」
　　随着这道大喊响起，走廊远方传来有人跑过来的声音。脚步声不只一人。看来是老师们听见刚才的爆炸声，正赶过来查看原因。从声音判断，老师们正顺手打开各教室的大门，逐一确认有无异常。他们要抵达这间教室，也只是时间上的问题而已。
　　「糟、糟糕！」
　　真一推开想强吻过来的玛米拉达。
　　如果被发现，情况将非常尴尬。身为学生会长，却不顾放学时间已过，与打扮不三不四的女孩在教室独处。而且教室黑板凹陷，扫具柜变形倒塌，地板还用粉笔画着魔法阵……
　　不，我只是在进行课后巡逻而已喔，然后就遇见了这个女生。呃……你问我她是谁？大概是从魔法阵现身的恶魔，毕竟本人也这么说。这个女生还用魔法破坏了黑板喔。
　　鬼才相信这种话，别人肯定会把自己当成神经病，而且还可能会被认定成不适任学生会长，地位也因此遭到剥夺。
　　所以这个状况绝对不能被人发现。他此刻的心情，就像快要被人揭穿的贪一行政客一样。
　　「可恶，从大门逃跑似乎会撞个正着，该怎么办才好……？」
　　既然如此，虽然感觉很差，不过也只能像贼一样，偷偷摸摸地从窗户脱逃了。可是这间教室位于校舍四楼。
　　他姑且探出窗外察看，距离地面约略十公尺高。这还真的可以说是突然阻挡在真一面前的断崖绝壁，各方面来说，都令他头昏脑胀。
　　啊……没救了。都是这个臭女人害的，玷污了我光辉的生涯。真想赏她一记巨人旋转，把她抛出窗户外……
　　无视重力自由自在徘徊着的玛米拉达，仿佛在空中游水般，靠近了受到重力拉扯而瘫坐在地的真一身旁。
　　「你想逃出这里吗？那样简单啦。」
　　话一说完，她就像扛米袋一样，将真一的身体轻松地扛上肩。
　　「你你、你想干嘛？」
　　「帮你脱逃啊。」玛米拉达说着，就将空出来的左手伸向窗边。
　　下一瞬间，窗户玻璃在发出巨大的破裂声响之后破碎并四散。同一时间，玛米拉达扛着真一跳出了窗外。
　　闪耀的玻璃碎片飞散，被女孩抱着从四楼教室飞跃出去，真一觉得这一切仿佛都成了慢动作那般。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　玛米拉达抱着惨叫的真一，轻盈地降落在校舍旁的体育馆屋顶上。
　　「抱着人类果然不好飞呢。抓紧喔——吓啊！」
　　她就这样直接在体育馆屋顶狂奔并一跃而起，飞越分隔学院建地与公路的围墙。
　　之后在隔壁民宅的屋顶轻盈降落后，又大幅跳到其他房子的屋顶去。她发挥出超人般的体能，扛着真一陆续飞越一个又一个民宅屋顶。
　　真一已经分不清这是梦境还是现实了。
　　哈哈，如果这是现实，要是有人目击到这个场面的话，我的人生可就结束了呢。
　　他试着发笑自嘲。
　　但此时真一还没发觉，他以为是玩笑的不安惦念，已经成真了。
　　
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　CHARACTER FILE 01
　　音川真一——镜波学院二年八班的男学生，同时也是个性认真、品行端正的学生会长，人称「校规守护神」。习惯将平时累积的郁闷，在内心交织化成粗鲁且具有攻击性的语言。没有朋友。
　　性别：男
　　身高：172公分
　　体重：58公斤
　　血型：A型
　　喜欢的音乐：所以古典乐。特别是浪漫乐派与印象派。