　　第一话  谜之转学生和更可疑的学园
　　
　　
　　那景致仿佛就像印在风景明信片上的观光胜地一般。
　　绿色的地平线沐浴在五月澄澈的阳光下，身处在陆地之上也能切实感觉到地球是圆形的，这在日本也是屈指可数的场所之一。
　　一辆轿车驶过，明显看起来与这风景格格不入。
　　如果山丘上有架起画架、打算挥笔描绘这儿的风景的画家在的话，一定会皱起眉头大为不快吧。抑或想高声制止，但转念一想还是作罢。
　　转念一想?是的，这辆轿车的气势实在非同寻常。它是一辆漆黑的高级外国轿车，看上去似乎是用来接送重要人物的吧。这辆轿车飞速疾驰着，仿佛不知道什么叫做速度限制。一般人应该都不会想与它扯上关系吧。
　　轿车疾驰在日本别处无法看到的三十公坚左右笔直的大道上，之后终于减速，开进了第—个岔道。每拐一次弯，道路宽度都会变窄，不知拐了儿次，眼前出现了是连被当地人称为“蟹族”的自行车出游者们也未曾涉足的林间小道。
　　轿车最后停在散落了一地虾夷山樱的下坡处。驾驶席和副驾席车门同时打开，两个男人走出车门。驾驶员戴着墨镜，另一个人蓄着小胡须。两人警惕地打量着四周。
　　这两个人毫不疏忽的样子也好，身穿的黑色高级西服也好，和两人听乘的轿车倒是十分般配。
　　但是——
　　仔细一瞧，就能看出有些地方极不自然。那就是两人的额头和脸颊上的青斑，以及西服上下沾染的无数污迹裂痕。但让人感觉最不自然的，还是这两人运送的乘客。
　　“已经到了。”
　　蓄着小胡须的男人轻轻打开了轿车后门。
　　射入的阳光照亮了轿车后座的样子。上面摆放着糖果。巧克力、橡胶糖。咸煎饼，还有各种零食点心。零食袋像座小山丘一般堆在一块，看上去和高级轿车极不相称。此时，一名少女正坐在其中。
　　“我们只能送您到这儿了，请您下车吧。”
　　在他的一催再催下，少女终于从座位上起身了。
　　“从这直走就能到了。衣服和必要的东西已经送过去了。另外，这附近的熊比本州的更大，而且性格极为暴躁，如果您碰到了的话——”
　　墨镜男拍了拍胡须男的肩膀，打断了他的话。他蓦地反应过来，这些建议根本就不需要，不由得苦笑了一声。
　　“那么我们就此告退了。”
　　他们实在无需久待，于是轿车再次飞驰而去，只留下了少女一人。
　　看到后视镜中的人影越来越小，两人终于慢慢安下心来，之后就能回去睡觉了。千坚迢迢来到北海道，他俩本打算回去时去札幌的薄野玩上一阵的，但现在这一计划早就被抛到九霄云外了。虽说是轮流驾驶，但长距离驾车还是很累人，更何况开的是让身强力壮的男人也极为费神的大玩意。
　　”……终于回想起来了。”
　　“什么?”
　　“《恐怖的报酬》呀。”
　　或许是因为刚刚从紧张中解脱出来吧，握着方向盘的墨镜男莫名地提高了声音。
　　“说什么呢?”
　　“电影名。一部很老的电影了，挺有名的，我一个喜欢电影的叔叔推荐我去看的，就租来看了下。开车时电影里的情景老是涌上脑海。”
　　“内容是什么?”
　　“油田发生了火灾，为了灭火用卡车运载了爆炸用的硝化甘油。一滴就能把岩石炸得粉碎的家伙，卡车整整装载了一车。稍微受点震动就会爆炸，途中居然还有腐坏的吊桥和满地都是油的道路。”
　　“这还真是笑不出来啊。”
　　“要是让我们来开的话就完了。导演是谁来着?好像是叫安利还是什么。”
　　“不说这个了，还是担心一下剩余的汽油吧。这车连来复枪子弹都不怕，但耗油量实在太大了。”
　　“我知道。安利……”
　　“是叫阿林可吧。看看导航系统!”
　　“安利·乔鲁朱……”
　　最后，墨镜男还是没有回想起电影导演的名字，两人也没能开到加油站。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　少女下车后在原地站了一小会，之后缓缓地迈开厂步伐。
　　这条林间小道两旁别说商店了，连民家都没有。
　　北国特有的草木，虾夷紫杜鹃和东一华绚丽地绽放在路旁，但少女看都没多看一眼。
　　她的眼眸像是失去了光泽一般，更别提去关注周围环境了。
　　脚步也像梦游患者一般跌跌撞撞的。
　　看到她那毫无防备的样子，连平时极少接近人类的黑貂也从树丛里窜了出来，蹲坐在她脚边。但少女连这也没有注意到，差点踩到它的尾巴，小动物慌忙逃向繁茂的草丛深处。
　　[[IMG,5d3cff3c0a951a1eef4a6ebad128dc1f,348,500,70800]]
　　唤醒少女的不是治愈的新绿风景，而是骚乱的声音。树丛间轰地响起了爆炸声。汽车的发动机罩、顶盖、座位和窗户，成千上万的轻合金、玻璃、合成皮革、塑料碎片散落一地的声音。
　　“怎、怎么了，刚刚?……啊疼。”
　　少女回过神来时，有些什么东西溅到了她的头上，让双马尾的长发飞散开来。
　　“这是什么?土豆黄油马铃薯片·蛋黄酱味?”
　　这是还没开封的零食袋。
　　“土豆和马铃薯，这不是一回事吗?而且黄油和蛋黄热量应该很高。对了……”
　　现在不是为垃圾食品取名的时候了。少女终于注意到了眼前的巨大问题，不由得睁圆了双眼。
　　“喂!这是什么～!?”
　　少女双手正戴着手铐。
　　“……呵，呵哈哈哈哈。玩、玩具吧，这玩意儿。”
　　少女像是想要逃避现实一般，大笑起来，但这并不是玩具。
　　手腕上的手铐沉甸甸的。
　　“难道我在做梦?”
　　这也不是做梦。少女挣扎着活动了一下双手，但手铐只是哗啦哗啦作响，纹丝不动，只感觉得到手腕处传来的疼痛。
　　“对了，这儿是哪?”
　　冷静点，自己好好回想一下。
　　少女的头脑终于开始活动起来，试着挖掘记忆。
　　“想起来了!今天是转学第一天。但是，为什么我会戴着手铐呢?咦……”
　　关于这点，少女无论怎么绞尽脑汁都想不起来了。
　　“算了，到了新学校的话，肯定会有人给我想办法的。嗯，肯定没事。绝对没问题。”
　　少女硬是给自己寻找到了希望之光，健步向前走去。手被铐住无法自由活动，但脚还能活动。
　　“话说回来，虽然听说是乡下，但没想到居然会在这种深山老林里……第一天就迟到吗?总不会天黑了都赶不到吧?”
　　幸好不用再担心这个了。正如穿黑西服的男人所言，这里只有一条道路，而且走了不到二十分钟就看到了指向学校的路标。
　　“前方两百米是星之宫风华学园。嗯，正是这儿没错。”
　　转学生少女——神乐真夜自言自语地说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在真夜十五岁零七个月的人生中，已然经历过七次入学和转学。
　　虽说她见识过各式各样的学校，但星之宫风华学园选址在人迹罕至之处暂且先不说，其独特的氛围也是其它学校所没有的。
　　“真没想到啊，这种深山老林里居然会有这样的建筑物。”
　　拱形校门上布满了巴洛克风格的华美雕刻，宽广的前庭里建有喷泉，放射形道路的两旁摆放着雕像。
　　“感觉都不像日本了。……咦?动物?好像也不对。
　　那些并非是二宫金次郎的雕像。迎接真夜的，是以世界各地广为流传的幻兽为原型的雕像。蛇怪、独角兽、狮鹫兽、蝎尾狮身兽、半人鸟……以及龙。尽管都是些虚构之物，但这些雕像却与庄严的前庭以及建筑物相得益彰。  (注：二宫金次郎，江户中期农村运动指导者，日本学校皆设有其铜像。)
　　让人感觉格格不入的反倒是随意停在前庭草坪中的两辆汽车．尽管表面看上去是毫不出奇的单厢车，但车窗却进行了烟化处理，无法窥望到车内的情况。
　　真夜紧锁眉头。
　　不妙的预感很快就被验证了。
　　从车里钻出来的男人一眼看上去就不是什么好人。他剃光了眉毛，脖子上挂着闪闪发亮的链子，手上戴满了戒指，明显是黑社会成员。他用蛇一般尖锐的眼睛盯住了真夜。
　　“喂，那边的巨乳。”
　　切。
　　又来了。在以前的学校，真夜也曾被男生们这样嘲弄过。虽然她的胸部的确可能是比同龄女生的平均值要大。
　　真夜心想，一定是这套风华学园新校服的问题。颜色迥异的衬袄和收腰的设计，给人感觉更加强调了胸部。
　　“别无视我。这儿有个叫藤乃静留的学生吧?”
　　“藤乃静留?不知道。”
　　“不可能吧。”
　　“因为、我刚刚才……”
　　“啊，你怎么回事?”
　　黑社会猛然注意到了真夜的手铐，脸色骤然一变。
　　“喂，来这边!”
　　“不要!喂，放开我!”
　　“你们在干什么!”
　　黑社会正想强拽真夜的手时，突然听到身后的声音，于是转过身去。
　　一名和真夜身穿同样校服的女学生站在那儿。她一头波浪式长发，齐整的刘海下露出圆圆的额头，以及坚毅果敢的眼神，还有那突耸的胸部仿佛也在告诉别人，这是一个固执己见的人。
　　“唔，又是一个巨乳啊。你是藤乃静留吗?”
　　“谁、谁是藤乃啊!”
　　这一名字仿佛点燃了她心中的怒火，她的表情为之骤变，之后的行为也令人始料未及。她竟突然用双手抓住了黑社会的头，就那样用自己的前额直直地撞了上去!沉闷的声音随之回响在校庭上空。
　　“我的名字是珠洲城遥。能不能别把我和那个茶泡饭女混为一谈!?”
　　“我说，那个人已经没法听你解释了。”
　　真夜指着横躺在草坪上，晕厥过去的黑社会说道。
　　“哎呀，脑袋真不结实啊。”
　　“我想倒不是因为这个原因……”
　　“说起来，我以前没见过你。……咦，手铐?难道你是逃犯!?”
　　遥的脸色又骤然一变，当然，这和刚刚对黑社会的反应是不同意义上的。
　　“不，不是不是，我不是什么逃犯，我自己也完全摸不着头脑，怎么说呢。”
　　“少废话，来这边，我押送你进去。”
　　“押送?呜哇，哇哇哇!”
　　这人也是让人不由分说。她——珠洲城遥抓着真夜的手，强行把她拖走了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学校内万籁俱寂。
　　寂静抑或也是威严的一种表现吧。入口和走廊也与正门一样，装饰成了巴洛克风格，仿若将“沉默”当成义务的修道院一般。
　　不过，现在的真夜可没有心平静气地观察校内的工夫。珠洲城遥强拽着真夜的手，每到一个拐角就瞪大眼睛四下窥探周围的情况。她的动作给人的感觉像极了漫画里的人物。
　　“我说，珠洲城学姐。你该不会是逃课了吧?”
　　真夜揣测着她应该比自己大点，于是加上了学姐的称呼试问她。
　　“汤?现在还没到午饭的时间。
　　“是逃课哦，小遥。”
　　突然有人插嘴进来吐槽道。
　　一个戴着眼镜的女生从贴有“学生会室”门牌的房间里探出脸来，一头短发微微上翘，像是刚睡醒一般。
　　不过说起来，她吐槽的时机还真是够好的啊。虽说就这么一件小事，但真夜感觉自己似乎第一次明白了什么叫“心有灵
　　犀”。
　　“雪之，我抓来了个可疑人员。”
　　“我哪点可疑了?”
　　“少废话，快走。”
　　真夜就这样被推进了学生会室。
　　“哎哟，果然是个可爱的女孩嘛。”
　　一个女生从笔记本电脑前抬起头，朝这边嫣然一笑地说道。她浑身上下散发出一股无比优雅的气质，一头长直发也与其气质十分相配。那独特的柔和语调是关西语的特色。
　　标准学校教室一半大小左右的空间内，八组桌椅被摆放成了字形。要说还有什么其他的显眼设备的话，就只有那面白
　　色写字板和一台打印复印机了。这间房里只有被称为雪之的眼镜少女和她两个人在。
　　“果然是什么意思?”
　　“我在这儿看得一清二楚哟。”
　　操着一口京都方言的美女将电脑转了一下方向，让她们能看得更清楚。液晶屏上显示出了被分成四个小窗口的彩色影像，其中一个窗口上显示出两台单厢车。
　　“我把学园防盗摄像头的影像转接过来了。珠洲城同学，你的表现还真抢眼啊。”
　　“那、那是理所当然的，这么点小事。”
　　用头去撞黑社会算是理所当然的吗?真夜将涌起的这一疑问硬噎回了嗓子眼里。
　　画面在校内数处场所——入口处、体育馆、各楼的走廊间不断切换。果然没错，都拍到了可疑男人的踪影。
　　“该不会是粉丝团吧。也是，我们还是挺受欢迎的。”
　　“那种车能坐下八个人吧，两辆的话就有十六个人，还有十五个吗?”
　　遥像是想要把十五个人一举打倒一样，呼吸变得剧烈起来。
　　“那么，会长，学生们的避难怎么样了?”
　　“那事我已经拜托菊川同学，让他们聚集在里面的大厅内了。那儿的话，外人也不容易找到吧。”
　　“那个，会、会长?”
　　真夜畏畏缩缩地举起手。
　　“什么事?”
　　“风华学园有这么混乱吗?”
　　“混乱?你说得倒挺有趣啊？怎么说呢，平时倒也不是完全风平浪静，不过暴力团伙的人找上门来这还是第一次。”
　　“报警了吗?学校的老师呢?”
　　“电话打不通，没法报警。应该是电话线被剪断了吧。”
　　“没有手机吗?”
　　“这里是不允许使用手机的。”
　　“啊!  ”
　　“就算有，在这深山老林里也没法用。老师的话，有几个出去查看了下刚才的爆炸情况，其他老师好像都蹲屋里了。”
　　“蹲屋里?”
　　“我们这儿的老师呢，经常都是蹲屋里的。”
　　“怎么会这样!越来越感觉这儿不对劲了。”
　　“你有资格说别人吗?手铐的事你怎么解释?难不成跟刚才的爆炸有关？”
　　遥向真夜咄咄逼问道。
　　爆炸。说起来，好像是听到了什么东西发出了巨大的声响……真夜的视线落到自己手中的零食袋子上。
　　“那个，我什么都记不起来了。长途旅行中人一直迷迷糊糊的，等回过神来就遇到这种事了。”
　　“很很难让人相信啊。”
　　“哎哟，别太急着下判断。对了，我还没自我介绍呢。我是这所学园的学生会长。那位是担任书记的……”
　　“是书记长!”
　　“担任书记长的珠洲城同学。还有那位是担任学生会会计的菊川同学。”
　　戴眼镜的女孩微微的行了下礼。
　　“那么，你是哪位?”
　　“嗯，这个!”
　　会长看到真夜一脸困惑，向雪之使了个眼色。
　　“可以吗，会长?”
　　“嗯，这算是紧急事态。没错吧。”
　　“我知道了。”
　　雪之回到自己的座位上，又开始操纵起身前的笔记本电脑。
　　“神乐真夜。十五岁。今天从神奈川县S市S高中转至我们学园。”
　　“叫真夜啊，名字还真可爱。”
　　“啊?  ”
　　雪之侧目看了一眼惊愕不已的真夜，继续解说道。
　　“身高1 5 5厘米，体重46公斤，三围从上开始是90、56、83。……90！真让人羡慕啊。”
　　“哼，那样只会肩酸背痛而已。”
　　“话虽如此……”
　　真夜接了遥一句话，但马上就反应了过来，连连摇头。
　　“等、等等!为什么你们连这个都知道啊!?”
　　真夜探过身子想窥望电脑屏幕，但遥却起身拦在了她的面前。
　　“这是机密事项。雪之，你继续。”
　　“血型是O型，生日是1 2月8日，射手座。喜欢的事情是读书和午睡。不擅长英语和物理。喜欢的食物是香草冰淇凌和水羊羹。喜欢的话是‘对牛弹琴’。喜欢的颜色是深棕色系。嗯，——就是以上这些。”
　　“以上?雪之，我们可不是在问新人偶像不痛不痒的个人资料啊。”
　　“但是，小遥，真的就是这些了。”
　　“稍等一下。菊川同学，关于神乐同学，现在所清楚的真的只有这些吗?看来，说不定事情比我们想象的还要严重啊。让
　　男人失魂落魄的巨乳萝莉，在上学途中被暴力团伙绑架，拷上手铐强迫她做这种事啊那种事啊，还被拍了录像，她不会受不了打击而丧失记忆了吧。”
　　“……”
　　“呀……请不要用这么冷静的语调来说这么可怕的事情！”
　　“哎呀哎呀先冷静下来，用这个把眼泪擦擦……”
　　会长把手帕递给吓得梨花带雨的真夜。这事仅仅从她自己嘴说出就已经相当严重了。
　　“最大的问题还是这个呢。”
　　真夜将手帕还给会长时，会长拉住她的手，打量起她的手铐。
　　“这个是什么呢。不是普通的手铐。这考究的工艺，是龙吗?”
　　“龙?”
　　真夜也重新端详起夺去自己双手自由的金属手铐来。看上去的确是很像神话和传说中出现的龙的形象。手铐呈封闭的环状，就像龙巨大的前颚咬住了自己的尾巴。
　　“当然，这不像是警察用的东西，也不像是函售给狂热爱好者用的东西。神乐同学，你真的没什么头绪吗?”
　　“是的。”
　　“那你转学的手续是父母办的?”
　　“……我父母已经不在人世了，离开之前的学校时，还是星之宫的人过来帮我办的。”
　　“这么说，转学前你直接见过的就只有星之宫财团的人了。啊，让你想起已故的双亲了，真对不起。”
　　“不会，都是很久以前的事了，那时我还小。”
　　没什么好悲伤的，真夜暗暗想着。事实上自己就连关于父母的记忆都没留下多少。
　　“会长，现在可不能像平时一样悠闲地喝茶了。请你迅速采取对付措施!”
　　遥直指着防盗摄像头的影像。黑社会分子们正分头仔细搜索着一间一间教室。
　　“好像在找什么东西。”
　　“那样的话，我倒有点头绪了。开始我还以为他们说不定和真夜同学的事有点什么关连，看来这些不请自来的客人是另有目的啊。”
　　这时门被打开了，两个女生走了进来。
　　“原田同学，还有濑能同学。怎么不快点去避难。”
　　“撤退得稍晚了点，我想着顺便到学生会作战本部来慰问一下。”
　　叫原田的女生浮出一丝苦笑，她戴着眼镜，给人有点假小子的感觉。
　　“藤乃会长，那些人差不多要到二楼了——”
　　“啊!”
　　“啊!”
　　就在另一个叫濑能的女孩开口的那一瞬，真夜和遥都异口同声地叫出声来。
　　“藤乃。”
　　“静留。”
　　是的，这个华美动人的学生会长全名正是藤乃静留。真夜和遥都回想起来了，黑社会分子曾问过自己“藤乃静留在哪”。
　　“我都给忘了，谁让这小姑娘实在太可疑了。”
　　“这能怪我吗?”
　　“那些家伙要找的是藤乃会长。”
　　“果然不出所料。好了，珠洲城同学们，你们也快去大厅避难吧。”
　　“啊?会长呢?”
　　“差不多该去迎接他们了。”
　　静留风姿凛凛地轻快起身。
　　“我去收拾一下。”
　　静留面带微笑，只身一人走出了学生会室。
　　留下的学生们一时面面相觑。
　　“她说要去收拾一下是吧。”
　　“还说有头绪了呢。”
　　“看来，关于会长的传说都是真的啊。”
　　“传说是?”
　　“藤乃静留传说之十八。”
　　“都有十八个了啊!”
　　“不止哟，是二十八个传说里的第十八个。她还在关西时，所疼爱的一个小女孩父亲被高利贷逼得走投无路了。当时还是中学生的静留就一路杀进了那个恶霸金融公司的靠山，黑社会事务所中。”    —
　　“真的!?”
　　“都说了是传说了啦。”
　　“总之，这些家伙肯定是来真的了，否则也不会大老远特意跑到北海道这种腹地来。
　　电脑屏幕上显示出黑社会分子们，有一个已经掏出了武器，
　　手前端隐隐能看到金属光泽，刀刃有二十厘米长吧。另一个人拿着像是手枪一样的东西。
　　“哇，真夸张啊。”
　　“有什么夸张的。一个外行人把他们玩弄在股掌之间，光凭这个他们就没法在黑道上混了，更何况对方只是一个小姑娘。”
　　“真是灾难啊。”
　　“你说哪边?”
　　“那当然是……”
　　“喂，那个女孩不见了。”
　　遥回过神来，四下打量着整个房间。留下的只有那包零食袋，神乐真夜的身影不知何时消失无踪了。
　　“喂喂，那个女孩，是说那个转学生?”
　　濑能葵饶有兴趣的问道。
　　“为什么她会戴着手铐?”
　　好奇心过盛的原田千绘也跟着发问。
　　“这个我也想知道啊。是吧，雪之。”
　　“嗯。到最后还是没能弄清楚原因。”
　　“一般来说，应该会认为她是逃跑的吧?毕竟那么多恐怖的黑社会分子操着家伙闯了进来。”
　　“不愧是小葵啊，真是精彩的视点。”
　　“真是的，千绘，又来欺负我。”
　　“哪敢哪敢，我在表扬你哦。不管怎么说，我们风华学园的学生经常忘了那个叫‘一般来说’的东西嘛。”
　　回想起今天刚刚出现在学园里的神乐真夜，千绘和葵，还有遥和雪之都面面相觑。是的，虽说才刚转学过来，但她毕竟也是这所风华学园的学生。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这所学校果然不对劲，真夜一边心想着，一边飞奔在走廊上。
　　突然用头去撞黑社会分子的书记长。
　　不知何时对别人体重、三围和喜欢的食物都了若指掌的会计。
　　而且从那走出去见黑社会分子的学生会长，简直就像是去采摘春天盛开在庭院里的花朵一般轻松。
　　之后出现的二人组，也像是凑过来看热闹的。
　　这群人到底都在想些什么啊?手机也打不通，在这种渺无人烟的地方生活久了，难道连感觉也麻痹了吗?
　　对方可是黑社会啊。
　　对人施暴完全是家常便饭的那类人。
　　必要时就连杀人也是毫不手软的啊。
　　而且刚才摄像头拍下的黑社会分子们都持有刀和手枪，看上去像长棍的那东西大概是狩猎用的猎枪吧。抄着这种家伙的人足足有十人以上。
　　就算对自己的身手很有自信，但单枪匹马地闯过去也不可能有任何胜算。
　　那我又能做些什么呢?
　　真夜扪心自问。这时，一副副情景蓦然闪过脑海。
　　爆炸。燃烧的汽车。哭喊的同学们。本被救出的人却因恐惧而变得面容僵硬。
　　怪物？
　　说的是谁?
　　正在自己拼命地否定时，黑衣男人们出现在了眼前。双手上的金属触感。这是什么?帮我解掉啊，这个!
　　“好痛[”
　　真夜在走廊的拐角处转弯时，一时失去平衡，双膝跪倒在地。看来双手不能自由活动的话，跑步也不能随心所欲的。
　　但真夜仍站了起来。
　　她暗下决心，知道自己该做什么了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“可恶，用不了了。”
　　液晶屏上显示的信号强度只有零格，这儿完全收不到信号。根岸把手机塞进了口袋。这是什么乡下地方啊。
　　不过，这儿实在寂静得有点不正常。
　　五月长假已经结束，学校应该早就开始上课了。难道北海道用的日历和其他地方不一样吗?
　　“总该不会是座废校吧?”
　　没那个可能，虽说校内尽是旧式的西洋建筑，但都悉心保养得很好。也就是说，还有人在使用。那么可能想到的结果就是学生们都集中躲在某个地方了。
　　“五岛!纪村!你们那边情况怎么样?”
　　根岸问走廊另一端的手下，但他们都回答说没有人在。
　　如果学生们从前门出去的话，把守的人应该会通知自己。就算不能用手机，也可以开枪。
　　“这么说就是在二楼了?”
　　只要追至楼上，她们就是瓮中之鳖了。
　　“绝对不能让她逃掉了，那个臭丫头。”
　　“番外地组”是根据地设在日本西部的有名的广域暴力组织，根岸正是这一组织第三团的少团长。不，实际上这个团伙可以说是已经处于崩溃边缘了。而原因正是由于藤乃静留。
　　如果说还有唯一一点值得庆幸的话，那就是当时的静留还只是中学生。真是讽刺至极啊。
　　无论再怎么添枝加叶地传播开来，谁都不会相信暴力团伙会因为受到一个女中学生的袭击而毁灭。
　　即便如此，团伙被袭击得无法重振，丢尽了脸面，这一事实却是无法改变的。
　　根岸这三年倾尽了自己的全部精力筹划报仇。去年年末，一个名叫山田的自由情报提供人追查到了静留的所在地。
　　地处北海道的星之宫风华学园。在日本最北端的全寄宿制私立学校。
　　根岸至今仍然清晰地记得当时的情景。从来只关心必要情报和报酬的山田居然第一次向自己提出了忠告。
　　“我不多说什么了，停手吧。”
　　“你这家伙拿了1 5 0万，就废话这个啊?”
　　“我不是说了吗?那个叫藤乃的学生的所在地是50万，而这个忠告我觉得值100万。”
　　当然，根岸根本不可能去理会他的忠告。
　　根岸用最后的军资金凑齐了人员和武器，驱车长驾赶到北海道，目标只有藤乃静留一人。要是有胆敢碍事的家伙，就算是孩子他也决定毫不手软地斩尽杀绝。
　　“在这儿!”
　　一声高呼打破了寂静。但马上，呼声的主人惨叫了一声，从楼梯上跌落下来。
　　“果然在上面!”
　　根岸他们立马跑了上去。
　　出现了。楼梯的平台上。身穿黑色制服的长发少女正俯望着黑社会分子们。
　　三年的时间带给了少女样貌上的变化，但寄宿于她瞳孔深处的光芒还是一样，冰冷得让人不寒而栗。
　　“定雄！快给我砍了她!”
　　根岸冲着在平台上与静留对峙的青年手下大吼道。
　　但即便是黑社会，也很难毫不犹豫地斩杀一个手无寸铁的少女。就在他举起长刀时，静留已经靠近了他身边，捏住他的手腕，同时顺势脚下一扫，定雄也和刚才那个男人一样，从楼梯上滚落了下去。长刀也落到了静留的手上，动作神速至极。
　　她那纤细的身体中究竟何处蕴藏了这么强大的力量。面对逼攻过来的黑社会，静留举刀还击，刀刃相交，火花四散。她在黑社会的重重包围下从容不迫地走下了楼梯。
　　“五岛!纪村!枪，快开枪!”
　　手下怔得呆站在原地，根岸忙命令他们用手枪还击。
　　混帐，这些家伙!之前都跟他们说了那么多了，还不明白这个死丫头的可怕吗?
　　黑社会也使用枪械，但在使用方法上和军队有本质上的差异。黑社会在开枪杀人时，会在极近的距离开枪，因为精准率是第一位的。在远处开枪打偏，会被人当成是没有胆量的小毛孩。
　　但此刻的根岸早顾不上什么自尊心了，命令部下从远处射击。
　　“混蛋!!这个臭丫头可是只凭借劈友就击溃了我们组的啊。”
　　劈友是指只使用刀等近身武器战斗。根岸教导了他们多次，但还是缺乏身临其境的真实感。小丫头仅凭一把日本刀居然把“番外地组”的事务所全部摧毁。只有三年前真实经历过那番地狱场景的根岸才能明白。
　　“给我，蠢货!”
　　根岸一把夺过手下的霰弹枪。这是一把雷明顿M870式霰弹枪。由猎枪改良成的美国警用手枪居然落到了日本黑社会手中，还真是讽刺至极。
　　不过，在根岸端起枪之前，静留手握的长刀就折断了。五岛发射的中国制54式手枪的子弹碰巧击中了刀刃的底部。
　　“哈哈，这下可好了。今天像是没拿着那时的武器啊。”
　　根岸满脸喜色，确信自己能从持续三年的恶梦中解放出来了。
　　“见鬼去吧，死丫头。”
　　根岸毫不犹豫的扣下了扳机。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　黑社会架起的霰弹枪吐出了长长的火蛇。
　　但在这一瞬前，有什么东西从天而降挡在了静留的身前。那是双腿和飞舞的裙摆，飘转的灰色背心和双马尾长发。
　　伴随着弥漫的硝烟，散弹——九发直径8。38毫米的OO号子弹同时从枪口迸出。
　　——这女孩想干吗?难道她想做我的挡箭牌吗?怎么这么傻，要赶紧阻止她才行。
　　事后回想起来，就连考虑这些事情本身也应该是不可能的。但是，那个女孩却做到了。
　　子弹速度十分缓慢。
　　——怎么了?看上去好像时间停滞了一般。
　　静留凝望着前方。
　　实际停止的是子弹。那九发子弹本应深深射人身前那女孩的体内的，就连静留自己也会被命中数发，但在数十厘米前方的上空中，子弹却骤然停了下来。
　　黑社会们也注意到了这一奇怪的事态。手持手枪的两人大吼一声，不管三七二十一地胡乱开起枪来。
　　但这些子弹也无法击中两人。这些拥有巨大动能极具杀伤力的子弹仿佛就像接二连三地撞击在看不见的墙壁上一样，被封住了行动。
　　“别太嚣张了！”
　　双马尾女孩——神乐真夜一瞪眼，陷入恐慌四下逃窜的黑社会们竟飘浮到了空中，然后狠狠地砸向墙壁和地上。
　　“怪，怪物啊!”
　　拿着霰弹枪的黑社会根岸夺门而逃，只留下身后一片充满恐怖和怨声的呼喊。
　　“怪物吗……”
　　真夜听到静留的喃喃，肩膀一震，变回了一副战战兢兢的模样。
　　“好强的能力啊。刚才的应该算是超能力了吧。”
　　“……啊啊，露馅了。不管称呼是什么，反正就是怪物哎。又要转校了!第一天就暴露了，又更新记录了哎，啊哈哈。”
　　尽管真夜想要努力发出开朗明亮的声音，但是句尾却在颤抖。
　　静留看得到学妹眼中闪烁着的泪光。
　　“神乐真夜同学，是叫这个吧。你没必要从风华学园转走哟。”
　　“哎?”
　　“好不容易从那么远的地方转了过来。再说，谁也没看到你那能力，这样就没问题了吧?”
　　真夜还在琢磨着她这话是什么意思，正在这时，之前在学生会室里遇到的女生出现在眼前。是原田千绘和濑能葵二人组。她俩边发出哇哦、啊啊之类的感叹和惊叫，边小心地绕过倒在地上的黑社会分子们靠近过来。
　　“会长，忘带这个了。”
　　千绘拿来的是一把日本刀，像是静留平素带在身边的爱用之物。
　　“谢谢哟。这种钝刀果然是没法使。”
　　静留扔掉折断的长刀，接过日本刀。手持日本刀的美少女高中生重振飒爽英姿。虽然在普通的日常生活中绝不可能看到这种组合，但是藤乃静留和日本刀却不可思议地带给人一种谐调感，构成了一幅完美的画卷。
　　“会长真是的，两手空空就去了，人家都有点担心你了。”
　　“让你担心真是对不起了，濑能同学。刚刚稍微有些急了。不过，幸好有人过来救场。”
　　静留瞟了真夜一眼，立刻紧追黑社会而去。
　　静留的剑术的确精湛过人。尽管真夜观摩到的不过是短短一瞬，但看到横七竖八地躺在地上和楼梯上的黑社会人数就能略窥一二了。不光如此，这些人几乎都没有出血，全部是用刀背击晕的。她简直已达到登峰造极的境界了。
　　但是这样就能和枪械，特别是霰弹枪对抗了吗?近距离还好，在远处开枪的话，光用刀又能如何防御?
　　“不用担心。”
　　静留仿佛窥探出了真夜的担心，朝她微微一笑。
　　一行人追着黑社会出了学生用的前门。
　　前庭中回响的引擎轰鸣声就像是在等待她们一般。
　　“在那边!”
　　“要逃掉了!”
　　但千绘和葵所指的汽车却不是为了逃离而准备的。
　　单厢车翻卷起草坪泥土，准备调转方向。它在为接下来的加速拉开距离，然后调转车头，以摧枯拉朽之势向着这边直冲过来。
　　这辆外观毫无任何出奇的单厢车为了防止杀手的袭击，经过防弹玻璃和铁板装甲的特别改装，就算是霰弹枪的子弹也奈何不了它。在烟化处理的挡风玻璃的另一侧，似乎可以看见黑社会分子那自以为取胜而洋洋得意的扭曲的脸孔。
　　“危险!”
　　“没事，你没必要动。”
　　真夜正准备再次释放能力时，静留挺身站了出来。
　　手上的武器果然还是只有那把日本刀。
　　光凭这个如何与汽车对抗?
　　“你就好好看着吧，可别眨眼哟。”
　　静盘对背后的真夜说道。
　　此刻妁她面对着正疾驰而至的汽车，一步也不往后后退。右手静静的握紧刀柄，压低重心。
　　然后——接下来的一瞬。
　　单厢车直直地逼近，几乎要占据整个视野时，静留猛然睁开双眼。
　　搭在刀鞘口上的左手向后一拉，白色刀刃在空中划出一道光弧。残影还余留在视野之际，刀身业已收纳入刀鞘之中。一切都结束了，简直迅风疾雷般的神速。
　　本将碾过众人的汽车，其保险杠和前车盖一分为二，内部的引擎和车身车架也被劈开。被劈成两半的车体像竞速一般向前疾驶，很快便左右分开，横翻在地。
　　这世上存在着各种物体切断面的奇妙图鉴，但是没想到竟能亲眼目睹到实景。一边的切断面中，坐在驾驶座上握着方向盘的根岸失去了意识。
　　[[IMG,3e653fde515397493bcf0ada6cd1aaec,351,500,95196]]
　　情报提供人山田的忠告毫无疑问是正确的。结果，这个黑社会的男人仍没能从名为藤乃静留的咒缚中逃脱。
　　“草坪被搅得乱七八糟了呢，算了，上面的人会帮我们收拾善后的。谁让他们把这些人给放进来了。”
　　“真不愧是会长。”
　　千绘吹了声口哨。
　　“哇，会长的拔刀术，好久没有亲眼看到啦。”
　　葵悠然地拍着手。
　　“我说，这个已经不是什么拔刀斩的水平了吧……”
　　真夜呆站在原地，怔怔地看着断面朝天的汽车残骸。学生会长拔刀时与车的距离还有10米以上。刀刃根本就没有接触到汽车，就算接触到了，从物理上来说也不可能会变成这样的。哎呀，虽然我不擅长物理。
　　“这也是一种超能力哟。星之宫上面的人称之为MiKO。”
　　“MiKO?”
　　“刚才在学生会室，菊川同学说了一大堆神乐同学的个人资料吧。那些资料并不是存储在电脑中的哟。”
　　“而是读取了心灵。也可以叫心灵感应吧。”
　　“不好意思啊。不过即便如此，我还是有点在意，就连菊川同学也只能读取到那么一点资料。”
　　“啊!?”
　　“也就是说，给神乐同学戴上手铐的犯人，还有他们的目的，至今还不清楚。”
　　静留的话语听上去充满了抱歉。
　　来到北海道以后的记忆，就连真夜自己也很模糊。
　　“我真的记不起来了。”
　　“谁都有想要忘却的记忆。特别是像我们这种人，总会引人侧目，引来别人好奇的目光。但你没必要再因为这个理由而四处奔走转学了。这座风华学园里有很多拥有同样能力的人。”
　　“很多同样的人……”
　　真夜转过身，重新打量着伫立在树林中的建筑物。古朴的洋馆既像修道院，又像隐遁的西洋贵族居住的城堡。真是一个远离人间烟火的世界。
　　“这里就是……我的归属。”
　　从小就不断转学的真夜感觉到了某种异样的情感涌上了心头。
　　“神乐同学，双手伸向前。”
　　“哎，这样吗?”
　　“好不容易才开始新的生活。虽然像你这样的例子我还是第一次遇到，但还是能自由活动的好。”
　　真夜照静留所言，将被链条锁在一起的双手向前伸出。
　　“就这样别动。”
　　静留握住刀柄。
　　真夜一点也没有担心。尽管对静留的能力没有丝毫的疑问，但在那一瞬间她还是反射性地闭紧了双眼。
　　耳边传来了哗的出鞘声，双手手腕感觉到了莫大的冲击力。
　　————嗯?
　　手腕上异样的感觉和静留惊讶的喘气声，怎么回事?
　　真夜惶然睁开双眼，映人眼帘的是自己双手之间被白刃斩击后仍纹丝不动的手铐。静留那连装甲车都能一刀切斩开来的刀居然丝毫没有作用。
　　“怎么可能!”
　　静留像是完全没想到会发生这种事，嘴边的微笑消失了。
　　“这个究竟是什么?”
　　“我也很想知道。”
　　本来真夜自己就不明就里，只感觉全身脱力，瘫坐在草坪上。现在能做的事，就只能畏惧地看着束缚着自己的这堆金属了。
　　(啊!  )
　　难道是错觉?手铐上的龙仿佛活了一样，眼睛好像在一瞬间迸发出了光芒。
　　