　　第三话  消失的搜查线
　　
　　
　　有句话叫“有二必有三”。
　　第一次是去助阵与黑社会战斗的学生会长。
　　第二次是想忘却，但又无法忘却的，与结城奈绪的死斗。
　　而这第三次——神乐真夜在同一场所，学校楼梯处又与敌人遭遇上了。
　　及肩的红色中发，制服上套了件开襟的针织外套。一开始惊讶了一下，不过马上又恢复了窃笑的小猫似的嘴型。哪点都和昨天一模一样。不对，有一点与昨天不同。
　　“啊!就你自己穿了，好卑鄙!”
　　真夜指着站在楼梯平台上的奈绪。她发现奈绪在裙子里面穿了打底裤。
　　昨天，真夜和奈绪在这里展开了一场相互用超能力脱下对方内裤的大战。说起这场战斗，双方都是斗气逼人，丝毫也不手下留情。果然，在某种意义上来说也算一场生死大战。
　　“卑鄙?因为我第一节课是体育课嘛。……不说这个了，倒是你藏了什么东西吧?”
　　“我，我什么都没藏啊!”
　　真夜马上压住了自己的裙子。
　　“……唔，我不是说那个了，我是说你戴着手铐的理由。”
　　转学后第三天。真夜仍然没有卸下手铐。
　　“这个我也想知道。”
　　“比如说，你其实是从什么地方逃出来的之类的。”
　　“我!为什么!”
　　“前天，因为黑社会的骚乱大部人都没有注意到，不过好像有什么东西在学校附近爆炸了。教员们好像更在乎这件事，而不是那些黑社会分子。你不会和这事有关吧?”
　　“爆炸?”
　　真夜颔首回想。这么说来，到达学校之前好像是听到过巨大的声响。那时候自己像做白日梦一样摇摇晃晃地行走，所以也不清楚是不是真碰到过这事。
　　“我想的是，黑社会入侵这件事被拿来当成了障眼法。因为这所学园要是认真起来的话，黑社会没法接近。是吧?”
　　“但是，为什么要这么做呢?”
　　“那我就不知道了，掌握关键线索的人说不定就是同一天转学过来的你。”
　　“胡、胡说八道。要是有手铐的钥匙，我现在就想要呢。”
　　“嗯——。不管怎么说。失去记忆这点不是很可疑吗?
　　“那个……”
　　从来到北海道至前天转学为止的记忆一片空白，这的确是事实。正因如此，真夜才不能坚决否认这一切，为此她也十分焦躁。
　　“为什么总要针对我?”
　　“昨天不是说了。别看我这样，好奇心可是很旺盛的呢。”
　　奈绪就像《爱丽丝梦游仙境》中的柴郡猫一样笑了起来。
　　就在这时。
　　“Curiosity Killed The Cat.”
　　这是歌声般的话语。冷不防从楼下上来的第三者把两人吓了一跳。尤其是奈绪，站在平台上突然有另一张脸凑了过来，令她反射性地往后跳了一大步。
　　“……炎凪。
　　“这句谚语说的是好奇心会害死一只描。到此为止吧。你看人家转学生都为难了。”
　　叫做凪的少年微撇着嘴角。天气还略带寒意，但他连制服外套也没穿。那双大大的狐狸眼给人留下了很深的印象。
　　“哦呀，不是英语课，是体育课啊。不过反正你也是准备逃课的吧，奈绪。”
　　“你不一样?”
　　“我可是因为体弱多病啊。”
　　“啊啊，真可疑。根本不懂你这家伙脑袋瓜里想些什么。”
　　“真失礼哎。我可是一直只想着有趣的事情。”
　　凪丝毫不在意奈绪的漫不经心。他从口袋掏出双手，像舞台演员一样摊开双臂。确认这时奈绪已经消失不见了之后，他又不以为然地一笑。
　　“那个。”
　　真夜正想道谢时，凪却伸手阻止了她。
　　“至于对她，我只不过和平时一样而已，不用道谢哦。再见了，被拘束的公主。”
　　“被拘束的公主?”
　　“哈哈，我信口说说而已，信口说说。”
　　说着，凪轻快地走．上了楼梯。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　星之宫风华学园。几乎没有人知道这座静静伫立在北海道东部，靠近鄂霍次克海的深山中的全寄宿制私立学校。就算有人听说过学校名称，但在日本这个国家里也只有极少数人知道它的实情。
　　学园的学生们都不是普通人，而是日本各地逐年增加的十几岁的超能力者。神乐真夜也是被星之宫机关发掘的超能力者之一。
　　转学第三天是五月九日。高中一年级的课程还处于“熟悉环境”的感觉中，与普通高中的课程并无太大差异。
　　真夜本以为还会有特别的超能力训练，听到这她十分扫兴。虽说在第一天的入学教育中她就已经听说学园的理念是为了让超能力者学会一些技能，让他们在现实社会也能正常地生活下去，但是……。
　　不过，放学后的风华学园却会呈现出另一番光景。关于这点，真夜在前两天就应该已经接受过洗礼了。
　　之后，第三天放学后——
　　真夜注意到不少人聚集在庭园一角。
　　放学后能够打发时间的地方极为有限。因为学校实行全寄宿制，所以没有学生回自己家，附近也没有可以游玩的街道。
　　唯一的救赎是宽广的校园内设置的数个娱乐设施。真夜从新同学那儿听说这个，正想过去一探究竟。
　　“咦，这一带确实就是和小紫……啊!”
　　瞬间，一个女生倒吊在树枝亡的身影映人了真夜的眼帘。
　　果然如此。这里就是昨天遇到天王寺紫苑的地方。学生们聚集在一块的地方离这儿没有几步路。
　　“呀，这不是不幸少女吗?”
　　“好像是叫真夜吧。”    。
　　人群中有人在叫自己的名字。是前天在学生会室见过的二人组。二年级的原田千绘和濑能葵。
　　她们两人称至今仍被手铐剥夺了自由的真夜为不幸少女，
　　“发生什么事了?”
　　“出了点小事哟。”
　　靠近一看，的确感觉出事了。周围拉起了黄黑相间的警戒线。就连前天与昨天，黑社会入侵现场都没像这样煞有其事。
　　“让我看看。”
　　真夜钻进了人缝中。
　　“哎呀?那是什么?”
　　眼前是几十块支零破碎的石头碎片。真夜还以为会是什么更恐怖的事件，结果大失所望。
　　“这是用大理石建成的凸雕像。正确来说，是它的残骸。像是从昨天至今天早上的这段时间里，有人将其破坏了。”
　　“凸雕像?”
　　凸雕也叫浮雕，是雕塑的一种，看上去就像放进画框里的画像一样。稍微等等哦，我记得我有。”
　　说着，千绘从口袋里掏出了手机。
　　“咦，手机不是不能用吗?”
　　“嗯，这儿信号很差，不能当成电话来用，不过可以用来拍照，还能代替手表和记事本用。另外，估计大多数学生都不知道，学园里有卫星天线以及自己运行的服务器，只要想去弄，连网也没问题的。啊，看这个。”
　　千绘给真夜看了她之前用手机摄像头拍下来的浮雕像。那是在神话中出现的龙与类似于骑士一样的人物，旁边好像还有一个少女模样的人。
　　“旁边还拍到了人，大小就一目了然了吧。光横向就有五米宽啊。怎么做才能碎成现在这样……喂，你在听吗?”
　　“啊，在听。”
　　真夜注意看的是一起拍进照片中的那个人。穿着白色上衣
　　的身影，感觉像是路过时特意折回来拍进去的。应该就是刚才在楼梯处碰到的名叫炎凪的少年没错。
　　“学园好像开始追查犯人了哦。啊，不如说是学生会开始着手调查了。”
　　“哇——，搞得真正式。”
　　“喂喂，都弄成那个样子了，不能再事不关己高高挂起了吧。”
　　千绘朝满口悠闲语调的葵吐槽说。
　　“那个，为什么是学生会?”
　　“也算是学生的自治吧，学生会的权限得到极大的认可。会长那么有本事，学园那边也托付了不少事给她。”
　　“我和千绘也时而会受藤乃会长之托，过去帮忙的。”
　　“是哎，会长来找我们，总不好说不吧。”
　　“就是。”
　　昨天，真夜从玖我夏树那儿听说了学生会长的战绩。相传两年前，刚刚入学的藤乃静留以一己之力就镇压了当时混乱不堪的学园。之后就任学生会长，直至今日。一般来说谁都会认为“这怎么可能”，不过在亲眼目睹了前天的事情后，真夜就感觉十分有说服力了。
　　“不像是外部入侵者的所作所为。犯人是学园内部的人吧。简单来说，搞不好这家伙就是犯人。”
　　千绘晃了晃手机。
　　“不是的。”
　　真夜意识到千绘所说的这家伙指的是炎凪，一不留神说漏了嘴。
　　“呀?你认识凪这个小鬼啊，神乐真夜同学。”
　　“今天刚见过他一面。话说回来，为什么把他当成犯人?”
　　“简单地说，那家伙十分可疑，完全搞不懂他在想什么。”
　　“但他今天说‘我可是一直只想着有趣的事情呢’。”
　　“嚯!”
　　千绘和葵意味深长地看了对方一眼，接着又不约而同地转向真夜。真是丝毫不差的完美同步。两人的眼中因好奇心而散发出夺目的光辉，啧啧地咂嘴。
　　“怎、怎么了?”
　　“才见过一面，还真是异常的亲密呢——”
　　“这就是所谓的坠入爱河了吧!”
　　“为什么句尾要拖长音!?”
　　“不幸少女被自己那过于不幸的命运蒙蔽了双眼，明知阿凪是破坏石像的犯人，却仍同他坠入了爱河!”
　　“于是两人为了逃避学园当局追究责任而选择了出逃，携手彷徨在北海道的荒野中。超能力者的结局真是不幸啊。”
　　“这是什么年代的漫画啊?……对了，超能力者!什么嘛，这还不容易。阿凪同学是不是犯人，找人用心灵感应去感受一下不就知道了吗?这样一来，莫须有的嫌疑也能洗刷干净，追查到真犯也只是时间的问题了。”
　　全国各地的超能力者聚集一堂的风华学园。都说不知庐山真面目，只缘身在此山中。为什么就没注意到这么简单的事呢?真夜急着想摆脱两人的咄咄追问，于是抢先说了出来。
　　不对——
　　两人的确是停止了追问，但状况却非常奇怪。千绘和葵都是一脸的不知所措。令人窒息的缄默。真夜隐隐感觉周围的视线似乎也都集中在了自己身上。
　　“那个，我是不是说了什么不该说的话?”
　　“我觉得是最切合实际的提案哦。”
　　“就，就是吧——”
　　听到这句意想不到的有如救命稻草一般的话语，真夜感激地回头看去。这声音宛若雏鸟清啼般温柔，声音主人的外表也与声音的感觉极为相符。
　　“小茜。”
　　与她相识的葵把她介绍给了真夜。
　　日暮茜。高中二年级，高一时和葵是同班同学。及肩中发轻轻挽成一束，温和恬静的面容，清秀，用这个词就足以概括她的全部。
　　[[IMG,f422700a9db52eafbd3888365721869d,348,500,77579]]
　　“但现在做不到了。”
　　“啊?这是为什么?”
　　“这所学园的周围有机械式的心灵感应妨碍系统在运行，很难读取别人的心灵。太深的原理我也不清楚，就是对大脑发射的电磁波设置了防御罩一样的东西……”
　　“但是，我有被读取过资料。”
　　一波未平一波又起的转学第一天，真夜被带到学生会室时，菊川雪之曾调查过她的基本资料。
　　“防御罩还不完全。所以说虽然很难读取，但也并非完全不行。如果精神感应者能力特别强的话，也能强行读取，但这种事总是不好吧。”
　　“那倒也是。”
　　“谁都有不想让别人涉及到的私密领域。我们大家都一样。所以这儿没有人会去主动读取别人的内心深处的，就是所谓的潜规则吧。我觉得这种规则比起机械系统更具约束力。”
　　真夜忽然想起来，这么说来前天的时候，菊川同学好像也征求了会长的许可。当时藤乃会长说是紧急事态，就许可了她。
　　“违反规则的人会受到一定的惩罚。所以就算很可疑，如果真相没有水落石出的话，是不能随随便便读取别人心灵的……啊，对不起，我说了些多管闲事的话。”
　　“不，完全没有，谢谢。”
　　真夜一道谢，茜便绽放出烂若春花的笑容。
　　“不知道为什么，总感觉放不下神乐同学呢。”
　　“为什么会知道我的名字?”
　　“因为你都这么出名了。”
　　茜说完后轻轻地吐了吐舌头，接着马上补充说自己可没有读取心灵。
　　而真夜也就只有苦笑的份儿了。
　　虽然并非出自本意，但真夜也知道自己在学园里已经成为知名人士了。
　　不过相反，真夜实在不了解自己。菊川雪之探查时了解到的也仅仅只是表面的信息，并没有弥补缺失的记忆。
　　前天的战斗中，脑海里闪过的那一连串光景是什么?
　　还有同样发生在前天的谜之爆炸。“你不会和这事有关吧?”，刚刚结城奈绪在楼梯口提出的疑问也缠绕在脑海中。
　　既想知道整件事的来龙去脉，又害怕得想要回避这一切。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日——五月十日，星期四的午休。
　　学生们都在学园内两处食堂和自助餐厅，或是可以自己做饭的寝室内就餐。风华学园对外只是普通的学校法人，但其运营基础的星之宫却是迷雾重重。比如说它那雄厚的财力。光从所有学生可以就餐免费这点，其规模就可见一斑了。学生食堂在地下和一楼。一楼又被彩色玻璃分隔成室内和露天。
　　此时北海道东部的气温还是很低，很少有人会坐在露天处。正因如此，这儿非常适合密谈。
　　“不冷吗?”
　　“啊，不好意思，因为我骑摩托车的，这种程度的寒冷不值一提。”
　　天王寺紫苑端来两人份的咖啡杯。
　　“摩托车吗?与玖我学姐很相配呢。难得有机会待在北海道，就不想骑车到处看看吗?”
　　“是啊。以后有机会会去的……”
　　长发美少女眺望了一眼远方，马上转换了话题。
　　“真夜都在做些什么?”
　　“还是一如既往，来回在教室和学生会室门前。”
　　紫苑打开糖包，往杯里倒人半包糖。她一边回搅着搅拌棒，一边轻轻地叹了口气。
　　“做这些也没一点用处。”
　　“搞不好还会被珠洲城——蛮力的书记长发现带走。现在这时候，她们正在开那个浮雕像破坏事件的调查会吧？”
　　“听说第一嫌疑人是一年级的炎凪，校园里都传得沸沸扬扬了。”
　　“呵呵，这个好。”
　　“不过为什么?”
　　“那家伙从初中开始就以喜欢恶作剧出名了。自作自受。”
　　“这样啊，那么那边呢?”
　　“嗯，武田他们没问题，并没有受什么特别大的伤，而且他们也没看到关键地方。在那之前就已经晕过去了。”
　　“真的吗?”
　　“相信我就是了!”
　　夏树下意识提高了嗓门，接着又故意咳了几下。
　　前天，也就是星期二，夏树她们和武田将士率领的集团交战，交战中破坏了浮雕像。
　　紫苑心想，包括武田本人在内，对手共有八个人。怎么所有人都这么凑巧……。
　　“好吧，我相信你。这么一来，知道真正犯人的就只有我和玖我学姐了。”
　　“真夜怎么样?”
　　“神乐同学似乎还是一样，失去了那时的记忆。”
　　昨天众人聚集在破坏现场时，紫苑其实也在附近。她本想叫真夜一句，但当时的真夜看上去完全不记得自己的所作所为了，于是她便没有加入到她们的谈话之中。
　　“失去记忆了……吗?那就不用担心会说漏嘴了。不过，真不知道这对我们来说究竟是好事还是坏事。那她三番五次往学生会室跑是为了?”
　　“这个……”
　　紫苑对夏树解释说，真夜好像是在担心炎凪。
　　“真的吗，这个?”
　　“我怎么知道神乐同学葫芦里卖的什么药啊!”
　　这次是紫苑声音提高了好几度，神色也有点局促不安。夏树心想，自己这样也就算了，紫苑会这样还真少见。
　　“真夜真是有精神啊。不过，要不干脆把所有事都推到凪身上，这样正好能混乱学生会的视线。”
　　“让清白的人顶罪是不是有点……”
　　“那么，干脆把真夜交给她们，卖个人情。”
　　“这个……”
　　紫苑一时语塞。夏树一口气喝光了杯里残留的咖啡，然后望着紫苑满脸困惑的表情。尽管星期二发生了许多难以忘怀的事情，但紫苑和真夜接吻的那一幕现在仍然清晰无比地印在脑海中。
　　“你们果然是青梅竹马啊?”
　　“不是。……我觉得应该不是。”
　　“觉得?”
　　“小时候的记忆已经模糊不清乐。虽然我记得那时有个玩伴，但那是不是真夜……神乐同学。我不能像她那样自信地断定……”
　　“你也是记忆问题吗?”
　　夏树总觉得有点不正常。还是说，那段空白的记忆才是关键，现在反而变成线索了呢?
　　“真是的。我还以为只不过是学园纷争再次复燃了而已。本来没打算和这些麻烦事扯上关系的哎。”
　　“我倒有个提议。”
　　“怎么了，说得这么煞有其事的?”
　　“如果想对学生会起效的话，我觉得，把玖我学姐交出去比把真夜同学交出去更好。”
　　“什、什么——开什么玩笑!”
　　“我可一直是认真的。”
　　紫苑用手指推了推镜架。
　　“准确地说，不是对学生会的效果，而是对会长个人的效果。不过，照现在这种情况，两者并没有什么区别。”
　　“你有什么根据吗……”
　　“收集情报也并不是很辛苦的事情，别看我这样，看人的眼光还是很准的。请别担心，就算玖我学姐遇到什么不测，我也
　　会接过派阀的。”
　　风华学园的玖我派，到目前为止仅有三个成员。而且，其中之一的神乐真夜还完全没有认识到自己的立场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“怎么了，会长?”
　　正在白色写字板上书写的菊川雪之回过头来。
　　“没什么，菊川同学。刚刚有点想打喷嚏，你继续吧。”
　　“好。”
　　这声音要是打喷嚏的话，未免也太娇媚了些吧，雪之边想边写着议题。
　　·爆炸事件(星期一)
　　·侵入事件(星期一)
　　·浮雕像破坏事件(星期二～星期三)
　　·学园纷争再燃?
　　“雪之，议题也太多了吧。应该再总结一下要点。”
　　“但是小遥……”
　　“我听说神崎学园长只要求我们调查浮雕像的事吧。”
　　珠洲城遥忽的从椅子上站起来，挑衅般地环顾了在座的每一个人。
　　“是这样吧，黎人学长。”
　　“嗯，话虽如此。”
　　普通人面对遥咄咄逼人的视线恐怕早就退缩了，但坐在对面的黎人却柔和地接挡了下来。
　　“包括这次毁坏的浮雕像在内，陈列在学园各处的雕刻和绘画多半是我的兄长出于兴趣布置的。估计是带了私心在内。……我倒是不介意，按学生会长的方式做就行。”
　　“多谢。”
　　静留所道谢的人名叫神崎黎人，是学园长神崎零岁数相差悬殊的弟弟，读高三。他以学园长代理，有时抑或以旁听者的身份在学生会露面。与凶神恶煞的兄长不同，他长得相貌堂堂，而且言行举止也很温柔，很受女生们的欢迎。
　　“虽然珠洲城同学说的也很在理，但我总感觉最近几天发生的事情有一定的联系。”
　　“有一定的联系?我可是听说星期一黑社会入侵那事的动机是出自对会长个人的怨恨。你真是会强扯在一块啊。”
　　“好了好了，遥同学。那件事静留会长差不多一个人就收拾好了。再说幸好学生们也没有受到什么实际伤害。”
　　“黎人学长还是一如既往地宠着会长。”
　　“不，不是那样了。”
　　“我所在意的是为什么他们偏偏选择在那一天行动。那么大排场的事件背后会不会隐藏了些什么。”
　　“背后是指?”
　　“我还没了解得那么深入。”
　　静留说的和昨天结城奈绪说的一样。管理学园中枢的才女和全凭好奇心行动的小野猫，截然相反的两人所思考的向题指向了同一方向，这究竟是……。
　　“话虽如此，黑社会们已经被收拾干净了，现在的线索就只剩这个了。”
　　静留说完，视线停留在了摊在桌面的几张照片上。上面是毁坏的浮雕像。拍摄照片的原田千绘再次解释道。
　　“高两米多，宽约五米的大理石。如果一块块削下来，差不多要花上一晚上，那样的话应该会被人发现的。它看上去像是在短时间里毁坏的，可是没有爆炸物的反应。”
　　“如果是爆炸的话，应该也会发出巨大的声响吧?”
　　“是啊，但没有人说听到过巨大声响。”
　　与千绘同行的葵说道。
　　“这样看来，应该是念力了吧。”
　　“‘学园纷争再燃?’……吗?”
　　黎人重述了一遍雪之写在白板最后一行的议题。
　　“很遗憾，这个问号还是去掉比较好吧。”
　　尽管没有留下这次这么夸张的痕迹，但自长假结束起，已有数份报告说明学生们使用超能力私下斗殴。
　　“学园那边应该是想尽可能趁着还未燎原之前将火苗扑灭。”
　　“那也是自治的范畴内吧。”
　　“是的，遥同学。”
　　“没问题，擒贼先擒王，乌合之众自然会平静下来的。能破坏这么大东西的念力者寥寥无几。”
　　“珠洲城同学能办到吧。”
　　“当、当然，就像土龙点心一样轻而易举。”
　　“是像茶点一样轻而易举，小遥。”
　　遥和雪之又一如既往地共演起天然呆和吐槽。相传土龙的茶泡饭具有极好的滋养强健功效，不过真的有土龙吗?众人都抱有这一疑问，但没人提出来。
　　“除了珠洲城同学以外，拥有那么巨大力量的念力者，学生中屈指可数。其它能想到的就是朱雀会了。”
　　“朱雀会不是被静留会长解散了吗?”
　　“真是令人怀念啊。”
　　静留凝望着窗外。
　　全国超能力者云集一堂的星之宫学园。这些年轻人拥有常人所没有的能力，想要炫耀一番也是人之常情。更何况他(她)们一向以游离在人类社会之外自负，极度讨厌受到管理和束缚。结果各个集团发生了纷争，学园内乱作了一团。两年前，纷争迎来了高潮。且纷争镇定下来时也是两年前的春天。这全是新生藤乃静留的功劳。
　　朱雀会是当时最大的派阀，对静留来说也是最后的最强的敌人。
　　“那群家伙的那次攻击确实有点不好对付。但是，率领集团的干部已经‘毕业’了，低年级学生也早已四分五裂，应该都很老实。还有什么值得担心的呢?”
　　“不，事情还没有水落石出。”
　　静留在窗前转身说道。没错，朱雀会的确是被消灭了，但率领朱雀会的头目是谁，这点就连静留也没有把握。
　　“好啦，虽说残兵败将不足成事，但还是需要监视一下他们吧。还有其它集团也一样，马上去准备。”
　　“啊——!”
　　遥高声尖叫了一声，打断了黎人的话语。
　　“我忘了重要的事情。给我，雪之。”
　　遥走上前，接过雪之递出的油性笔。
　　“重大嫌疑人。”
　　“嫌疑人吗，说是炎凪那一年级学生干的只不过是传言而已，完全没任何证据。”
　　“哼。你以为本小姐会被那淆人视听的情报耍得团团转吗?不只是嫌疑人。而是这几天所有事件的中心人物。”
　　遥在白板上奋笔疾书。刚才还吵着“应该概括一下要点”的遥自己又追加了一行新的议题。
　　——手铐狼——。
　　“…………”
　　“怎么了，你们怎么都不说话了?因为太过出乎预料，一个个都吓趴了?怎么了雪之?”
　　“……不是狼，是娘，小遥。”(注：娘，日文，少女的意思。)
　　
　　
　　[[IMG,2b41db16689d5304c3b6d296c952d8c9,350,500,89121]]
　　
　　*
　　
　　
　　丛山之中的夜幕降临得有些早。在连绵的山峰棱线一带的夕阳不多久便沉落至山后，只剩下银白的月亮与路灯照耀着学园。
　　昏暗中，一个身影从一片阴影窜到另一片阴影，仿佛在故意躲开路灯光芒。身影在学园内庭的角落中停了下来。那个角落四周都用绳索圈了起来，正是浮雕像的破坏现场。
　　黑影稍稍窥视了一下地面后，弯下身想要从绳索下钻进去。
　　正在此刻——
　　“请等一下。”
　　真夜从身后一把抱住了黑影。因为两手依然被手铐锁在一起，她干脆就将双手手腕圈成一个环状，从头顶往下套，将之紧紧抱住。
　　“喂喂喂……哇。”
　　黑影前屈着身子，最后因为支撑不住真夜的体重，直直地趴倒在地上。
　　“好疼疼……”
　　“对、对不起，炎阿凪同学。”
　　“错啦，我的名字不是阿凪，是凪。……那个，你叫真夜对吧。话说回来，你的胸部还真不错啊。不只是尺寸，还有那绝妙的柔性和弹性——呜哇!”
　　真夜发现自己紧贴在凪后背后时，马上站起身来。这时，手铐的锁链狠狠地勒住了凪的脖子。
　　真夜急忙放开凪，但少年一时半会也只能趴在地上，不停地咳嗽了。
　　“……真、真以为这次死定了。你为什么要做这种事?”
　　“事件的犯人会再次回到现场。看来这句谚语是真的呢。”
　　“喂，那不是什么谚语，是警匪片的台词吧。……等等，你说我是犯人!破坏这座雕像的犯人?”
　　“大家都这么说。请你在被学生会抓住之前自首吧，那样还能减轻你一点罪行。”
　　“多谢你的忠告。不过依我看，静留会长可不会这么蠢。”
　　“这话什么意思?”
　　“而且，在你面前说可能不怎么合适，不过啊，学生会是不是把你也当成嫌疑人之一了?”
　　“我!我可不记得自己做过这种事!”
　　“如果是你的话，这点又是件麻烦事哟。”
　　“对了!  ”
　　“又怎么了?”
　　“我们一起从这里逃走吧，阿凪，不对，凪同学!”
　　“为什么会想到这个?……算了，你还真是有意思。”
　　凪抚摸着留在自己脖子上的红色淤痕，嘴角挂起一丝意味深长的笑容。那笑容像是已经把这个熟不拘礼的人吃得死死的了似的。
　　“我可是认真的。”
　　“就算想逃也不是这么简单就能……。对了，说起这绳子，这儿为什么要拉起警戒线这种东西呢。”
　　“这个啊，为了不让看热闹的人把现场搅得乱七八糟吧。”
　　“是啊。不过我想，他们会不会是为了隐藏这里面的某个真相，才不让任何人靠近。”
　　“为了隐藏真相?”
　　真夜眯起双眼，再次仔细打量起警戒线内侧。七零八落的大理石碎片撒落了一地，与白天看到的没有任何不同。……白天。不对，感觉更早之前似乎就看到过了。尚未毁坏的浮雕像，上面雕刻着龙一样的画像。我在这儿与人交过战。
　　“有人来了。”
　　的确能感觉到黑暗中有人靠近了这边。真夜已经完全认定自己在做亏心事了，她向凪招招手，躲进了树荫中。
　　四周一片沉寂，就连两只扑火的飞蛾啪啦啦拍动翅翼的声音都能听得一清二楚。凪在这片沉寂中窃窃私语着。
　　“你知道吗?这儿还有从窗口漏出的灯光与路灯，但只要你从学园的地盘往外踏出一步，就会立刻发现那之前是一片黑暗。那可是真正的伸手不见五指的黑暗。城里来的人根本无法想象的黑暗足足延续了十公里以上。现在你还想从这里逃走吗?”
　　“……我。”
　　“这几天发生了这么多事，所以你才想逃走了。是吧?但就算从这里逃出去了，你仍置身于黑暗之中。下山到了大街上也是在黑暗之中。那是人心中的黑暗。你来到这儿不正是讨厌那些吗?”
　　“……”
　　“哦呀，又来了一个新的登场人物。”
　　街灯的光芒照亮了靠近的人。她身穿高中部女生制服，眼镜镜片反射了—丝光芒。
　　“那是……”
　　单身前往的少女在事件现场的警戒线前止住了脚步。
　　“你的朋友吗?—一天王寺紫苑。能力是……接触感应，这可不妙啊。呀。”
　　真夜一巴掌拍掉凪搭在自己肩上的手。通过接触读取对方
　　思考的接触型感应。真夜的表层思考已经被他读取了。这已经违反了白天日暮茜所说的规则了。
　　“好疼疼啊，她能力的程度是?”
　　“只要小紫出马，什么都逃不过她的眼睛，不管是什么坏事。”
　　“那就更不妙了。”
　　凪皱起眉头，将自己的大拇指贴在嘴唇上。
　　紫苑的接触感应的作用对象并不局限于人，还能从各种物体上读取信息。凪不是破坏浮雕像的原凶，但知道紫苑能力后脸色却变得极为可怕。
　　“阿凪同学，你到底有什么企图?”
　　“都说了我不叫阿凪。企图吗?当然是有趣的事情了。不过，现在挑明的话还稍嫌太早，至少那群家伙会这么想的。”
　　“啊?  ”
　　“真夜，你想帮你的朋友吧?这样下去的话就危险了哟。”
　　真夜刚感觉到有什么东西急速向这边接近时，凪一把将她从树荫下推了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……神乐同学?你为什么在这里?”
　　天王寺紫苑看到从树荫下踉跄而出的真夜，惊讶地问道。不过，令人惊叹的夜会戏才刚刚拉开帷幕而已。
　　“小紫，身后!”
　　紫苑慌忙转身，随即双目圆睁。
　　无数的大石块浮在半空中。那是散落在警戒线那边的大理石碎片。直至昨天为止还是构成浮雕像一员的它们，简直就像是要从试图调查自己的紫苑手中逃离而露出獠牙一般。
　　“啊～”
　　无数碎片飞了过来，刺向紫苑脚边。两片、三片。终于，紫苑一个脚下不稳，摔倒在地。
　　更多碎片如飞镖般飞射过来，但都如同撞在透明墙壁上一般弹落在地。
　　“小紫!……啊!?”
　　飞奔过来的真夜也倒吸了一口冷气。虽然自己用念力接住了直冲紫苑而去的攻击，但弹开的碎片却又在空中调过头，这次直接将刀锋对准了自己。
　　“呜!!”
　　势大力沉的碎片急速向真夜集中攻击过来，她不得不连连后退，最后撞在身后的虾夷松树干上，痛苦地呻吟了一句，一屁股瘫坐在地上。
　　“神乐同学!?”
　　紫苑几乎不敢相信自己的眼睛。如此强大的真夜竟轻易地被占了上风。
　　发起攻击的人似乎已经确信了自己的胜利，朝这边靠近。周围很是昏暗，无法看清对方的容貌，不过可以察觉到来者是两男一女。还有，嘴边挂着一丝冷笑的少年也悠然出现在众人面前。
　　“炎凪!你也是这些家伙的帮凶吗!”
　　“不是哟。那个，你是叫紫苑吧?这三个人是朱雀会的成员。而我是自由身，不过这次与他们有共同利害关系而已。”
　　“怎么说?”
　　“前几天，紫苑和真夜你们在这儿与武田他们团伙交战了吧?学园长可是挺喜欢这儿的那座浮雕像的哟，不过那时却被你们破坏了。哟，放心，我对搜寻犯人可是役点兴趣都没有。当然，被怀疑成是犯人也不好办。”
　　“那你为什么在这里?”
　　“这个嘛。不过，我倒是吓了一跳，真夜突然出现，还说要和我一起私奔呢。”
　　“!?”
　　“真是个奇怪的女孩。她那柔软的胸部压在我身上时，我可是心跳不已哟。”
　　“……你就吹吧。”
　　“啊”
　　“真夜怎么可能做出这种事，何况还是你这种人。”
　　“没、没有，我是添油加醋了一点，不过说我吹牛这也……”
　　凪有点招架不住紫苑汹汹而来的气势。紫苑自己也没注意到，她对真夜的称呼都变了。
　　“说些什么像你这种家伙，对初次见面的我能了解几分吗……呜。”
　　凪想起来真夜曾经说过“只要小紫出马，什么都逃不过她的眼睛”，不由往后退了几步。一流的接触感应能力者可不是什么善类。少年察觉到目前自己在心理战中所处的形势不妙，试图扭转局势。
　　“哎，虽然真夜也是个不错的女孩，不过说白了，不是我喜欢的类型，所以私奔还是算了。你安心了吧?”
　　“凪!”
　　“我们是不是也该弄清楚各自的立场呢，小紫苑。现在你们的对手是朱雀会。虽然事前并没有制订什么对战表，不过已经战胜了武田组的你们，算是进入学园战的第二回合了。不过，朱雀会可是优胜候补的种子队，光凭你们那点能力还足够呛吧。”
　　“我们还有玖我学姐在。”
　　“夏树，真不错啊——。但朱雀会的板凳上还有大把大把连我都不认识的家伙。话说的可能有点难听了，现在在这里的三个人只是无名小卒而已。即便如此，他们也很强吧?”
　　“!”
　　“即使单人的力量不足以与真夜匹敌，但是三人一起上的话就能赢。朱雀会擅长的就是团体念力。力量的合成可不是用加法来衡量哟，而是能发挥出乘法的效果。你和夏树都没有任何胜算的了。”
　　“——原来如此。”
　　一个声音突然插了进来，凪怔在原地。自恃胜利而洋洋得意的三人组，甚至是紫苑都在寻找声音的主人。这声音实在陌生至极。
　　(该不会，又是?)
　　紫苑将视线转向虾夷松那边，正好看到真夜扶着树干站起身来。
　　凪也注意到了。
　　“哎呀，哎呀，你也真努力啊。我有点刮目相看了。不过，先装死，然后再发动突然袭击不是更好吗?”
　　“倒是很像你会耍的把戏。”
　　“像我?你们就爱对我说三道四，好像很了解我一样。真不爽呢。收拾掉她们吧。”
　　可是——
　　凪本已在考虑如何善后了，但接下来的发展让他直冒冷汗。第三次浮在半空中的大理石碎片朝真夜刺去，但在到达她身边之前，碎片便化成砂粒，破裂四散开来，仿佛像被一把透明的老虎夹给夹碎了一般，所有碎片都碎成了细砂。
　　“不是说人越多力量越大吗?那下次就别来三个人了，带一百个人来吧。”
　　“什么!?”
　　简直是日中无人的狂妄宣言。但更让凪吃惊的是神乐真夜的变化。
　　路灯光芒有点昏暗，看得不是很清楚，但还是能看到真夜脸上爬满了什么东西。有点像是红色的大蛇，又有点像蜥蜴。凪本以为她整张脸都会布满条纹花样的，但一瞬间又消失不见了。
　　“真夜……不对，你是谁?”
　　真夜没有回答，而是随意撩起垂放在前方的长发，皮笑肉不笑地嗤笑了一句，眼中放出了妖异的光芒。
　　“哇。”
　　冲击在地表游走。地面的晃动堪比地震，凪等一行人不得不扭起了难看的舞步。草皮和尘土四处飞散，像怪物触手一般的东西从地表飞出，在空中乱舞。
　　“这是树木的根?该不会是用念力连根拔起……不会吧?”
　　不是谎言。也不是幻觉。伴着真夜的笑声，巨大的虾夷松树发出悲鸣般的声响，从地中连根拔起。
　　虾夷松化作巨人的手臂，在夜幕下的庭园中横扫而过。狂风咆哮，枝叶漫天飞舞，就连远离树木直接攻击地点的紫苑也站不住脚，只得紧紧抓住地面。
　　好不容易才睁开双眼。眼前一片模糊。紫苑用手在地上摸到眼镜，戴上后勉强起身。
　　短短一瞬间胜负已分。真夜独自站立在如同旋风狂卷而过的一地狼籍中。朱雀会的人早已被一扫而空。
　　不对，在紫苑正想向真夜搭话前，一个脑袋从狼籍的枝叶间探了出来，是挂满松针的炎凪。
　　凪试图说些什么，但一直咳个不停，没法说清楚。好容易吐光了嘴里的细小松针，他像连珠炮一般滔滔不绝地说开了。居然是对真夜的赞美之辞。本以为他是想就地求饶，没想听上去倒像是他的肺腑之言。
　　“——我甘拜下风!简直是神秘至极!我这是何等的愚蠢啊，居然没有注意到你真正的身姿。你远远地超越了我的想象力。真夜，不，真夜大人!不管您去何处，我都伴您左右。离开这所封闭的学园，去往自由的大千世界!”
　　“我哪都不去。”
　　“啊?  ”
　　“我决定再在这儿待一阵子，还有东西没有破坏掉。”
　　“怎么这样……”
　　皎洁的月光下，面朝如幼犬般恳乞的凪，真夜嫣然微笑。然后——
　　“滚吧，渣滓。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“——我知道了。那就请安排善后处理吧。没问题，还在预计范围之内。”
　　神崎零说完后，放下电话听筒。
　　“怎么回事?刚才巨大的声响?”
　　“好像今天晚上又上演了一战。看来与其从外面叫人过来维修，还不如我们独自成立造园部门和建筑修理部门更有效。为了保密也更好吧。”
　　“噢。”
　　姬野二三忙用手遮住嘴，但她看上去并不像太吃惊，用惯有的悠然语气继续说道：
　　“看样子还是尽快的好，这样下去校舍可真要被毁掉了。”
　　“总比什么事都不发生的好。这次可是真家伙。我们等待了这么长时间，终于等到了可盼之物。不过从之前的情况来看，还需要进行一定的轨道修正。”
　　神崎站起身来，走到室内墙上悬挂的绘画前。弟弟黎人曾经说过，这些以传说和神话为主题的作品群算是“兄长的兴趣”。他伫立在其中一幅画之前。龙与战斗的骑士，其中还有一个少女的身姿，给人感觉像是画错了地方一样。前几天在庭园中被破坏，刚刚化成粉尘的浮雕像上画的也是同样的内容。
　　对神崎来说，谁是毁坏浮雕像的原凶根本就不成问题。但如果通过接触感应察觉到设置石像的动机就麻烦了。所以浮雕像粉碎成了砂粒可是立了件意料之外的大功。
　　“那幅画到底是什么?”
　　“题目是‘莫蒂弗德的蜿龙’。中世纪英格兰的传说。
　　“蜿龙?”
　　“是指龙和龙的眷属。故事说的是一个名叫莫德的少女捡回一只婉龙的幼崽，并将其抚育长大。长大后的蜿龙很亲近少女，但却袭击并吞食村庄里的其他村民。最后，一名骑士讨伐了那条蜿龙，但他看到泣不成声的莫德时却愕然了。欧洲大陆上有关龙的传说比比皆是，但少女驯服龙的传说却只有这一篇。不过，‘我们的龙’像是对这点很不满。”
　　“究竟是什么地方不合她意呢?不如你直接去问她看看一下?”
　　“您又开玩笑了，理事长。”
　　神崎转过头，瞥了一眼二三堆满笑容的面孔。
　　“我还不想被吃掉。”
　　
　　