　　第二话群雄割据～抑或是美腿上的刺激
　　
　　
　　“好厉害，什么都没留下……”
　　真夜走到楼梯口，瞪圆双眼感叹道。
　　是这儿没错。昨天，眼前的楼梯到下边的走廊上本应该横七竖八地躺着十几个黑社会分子的。
　　现在这儿却收拾得一干二净，没有留下丝毫战斗的痕迹。
　　“我还以为肯定会禁止出入了呢。”
　　真夜想像着警匪片中的犯罪现场。到处拉起写有“KEEP OUT”警戒线的戒备森严的场景。
　　但是，结果真夜从昨天起没看到过半个警察的身影，学园自己就把入侵的十几个黑社会分子运走了。
　　“果然就像会长说的那样，这儿不一般……但是，最不一般的是会长本人吧。昨天真是太厉害了。”
　　真夜脑海里浮想起会长的倩影以及昨天的武斗场面，不由想得出神起来。
　　将黑社会击退的既不是警察，也不是学园的保安，而是孤身作战的女学生一一藤乃静留。
　　“将那些家伙接二连三地横扫掉，最后就这样。”
　　静留所展示的精湛拔刀斩堪称神技，真夜试着模仿她，放低重心。
　　“这样!”
　　手按刀鞘，一瞬间拔出雪亮的刀刃。
　　“啊!”
　　真夜双手手腕传来一阵剧烈的疼痛，紧扣的手铐完全容不得她去模仿静留的动作。
　　“真是的，这个是什么啊?”
　　从昨天开始，她都不知道说了多少次这句怨言了。这副手铐从转学第一天开始就夺走了真夜双手的自由，连为何会变成这样的记忆也丧失了。尽管解决了黑社会入侵，但真夜自己的问题仍旧束手无策。
　　“本来还以为到了学园总会有人能帮我解决的呢。结果问谁都说不知道啊。真是的——”
　　突然，真夜注意到一个人影映入了眼帘，不由得吃了一惊。
　　不知何时起，一个女生独自站在楼梯平台上，抬头看着自己这边。半长及肩的红发披在针织开襟外套上，给人印象最深的还是那小猫般的嘴形。
　　(她是谁?刚刚完全没感觉到她的存在。)
　　“看到了看到了。喂，听说你是藤乃的新玩具啊?”
　　“藤乃，是说学生会长吗?……玩、玩具是什么意思?”
　　“因为，那东西，怎么看都是她危险的情趣游戏道具吧。”
　　红发女生指着真夜的手铐，暗自窃笑。
　　至于危险的情趣游戏是什么，已经大大超出了真夜的认知范围，但她至少还是知道自己被愚弄了。她一时怒上心头。
　　“我和这个都不是什么玩具!会长只是想帮我取掉这个而已!  ”
　　真夜用力地挥动双手抗议，两束马尾不断地上下跳动。
　　“什么啊，真没意思。”
　　“哪里没意思了!我现在这样很辛苦的!”
　　真夜又用力地挥起了双手。
　　“好了，好了，我知道了。知道你很辛苦了行不，话说你现在这个样子，去厕所的时候怎么办?”
　　“这、这种事轮不到你来操心。”
　　“你别看我这样，探求心可是很旺盛的哟。就算是为了将来作参考也好，你就告诉我吧。”
　　她这问题简直就像是为了以后玩手铐游戏的预习，但真夜并没有意识到这个。
　　“要说怎么办……其、其实啊。”
　　“啊?……哦，原来如此。这么回事啊。”
　　红发女生像心领神会般点了点头，眼里闪过一丝可疑的光芒。
　　“啊?  ”
　　突然，真夜感到下方传来丝丝凉意，紧接着，两侧大腿感觉到有什么东西顺溜着滑了下来——
　　“呜哇!?”
　　真夜的内裤居然从裙子中滑落了下来。
　　“嘿，原来是正统的白色啊。”
　　红发女生取笑道，原来她正在用念力脱下真夜的内裤。
　　是的，既然不能使用双手，就只能用念力来移动物体了。红发女生也是这种超能力的拥有者。
　　“呜，不会让你得逞的。”
　　“哟，还挺能干的嘛。”
　　真夜试图用念力将内裤穿回去，但红发女生又用念力将它脱了下来。
　　“你为什么要做这种事!”
　　“这还用说吗?好玩嘛。”
　　两人使着看不见的力量激烈地相互碰撞，真夜的内裤在她的大腿到双膝附近不断地上下来回擦动。
　　(啊啊，真是的，偏偏是在这儿!)
　　昨天藤乃静留在入侵者面前上演了华丽一战之处，今天又重复上演了超能力大战!不过，说起内容就……想到这，真夜的脸颊不由泛起阵阵红潮。在某种意义上，这也算是充满紧迫感的生死大战。
　　“我……我绝不会在这儿输的!”
　　“太天真了!”
　　红发女生的目光变得愈发犀利，僵持的平衡被打破了，真夜的内裤噌地滑到了脚腕。
　　“哼哼，胜负已分了呢。”
　　“……到底是谁天真呢?”
　　“什么?……啊，啊啊。”
　　红发女生一改之前的强势，柔弱地大叫了一声，她的内裤也哗地滑了下来。
　　突然，楼下传来一阵笑声。
　　从头到尾看在眼里的女生捧腹大笑起来。
　　“切，玖我夏树!居然是你。”
　　红发女生的表情因羞耻和屈辱而扭成子一团。从她的反应来看，应该是最不希望被看到的人看到了这一幕。
　　“可恶，你给我记住了!”
　　[[IMG,7476b3caa9e9ff8fc89c2f17f2b515f8,351,500,82139]]
　　她用手提起印有小猫图案的条纹内裤，穿好后跳下了平台，片刻就消失得无影无踪，动作就像猫一般轻快敏捷。
　　“谁会记住这事?我就忘记给你看!一秒都不记住!”
　　那个叫做玖我的女生像吃了笑药一般，咯咯地笑得花枝乱颤，及腰的长发披散开来。
　　“真是的!不要这样笑了。”
　　一个念头突然闪过真夜的脑海。
　　“……你该不会也有过同样的遭遇吧?”
　　“多、多事!”    。
　　说不定真猜中了。她的笑声戛然止住，像关闭了玩具的开关一样。
　　(咦?好漂亮的美女。)
　　她拭去渗出的眼泪，崩坏的表情恢复正常后，样貌看上去丝毫不逊色于时装模特。五官精致，仿若冰雕玩偶一般的美少女。如果不是在这种情况下相遇，真夜或许也会想去接近她的。
　　“不过说来还真是有趣啊，刚才那个，可以说是舍身一搏了吧?”
　　美少女介绍自己叫玖我夏树，是比真夜高一届的二年级学生。
　　“哪有那么英勇。”
　　真夜局促不安地穿回内裤。
　　‘怎么回事啊，刚才那人。”
　　“她叫结城奈绪。今年的新生之一。”
　　“和我同一年级吗?”
　　“这学园里就是怪人多，不过那家伙今年算是第二了。”
　　“这样啊，那，第一是谁?”
　　“名字应该是叫真也。转学生神乐真也。”
　　“哦，神乐真也啊。……咦?那不就是我吗?”
　　“我还是第一次看见戴着这种东西的学生呢。还有昨天的事，才一天就在学园里传得沸沸扬扬了。”
　　夏树一脸窃笑地指着真夜的手铐。
　　“我，我又不是自己喜欢才戴这种东西的。”
　　“啊，好了，好了。别哭啊。”
　　看到真夜眼里突然闪烁出泪花，夏树慌忙掏出手帕。
　　“还有，我不叫真也，写做真夜，读做MAYO。”
　　“MAYO!”
　　“怎、怎么了，突然一下。”
　　这次是真夜吓了一跳。
　　“……我只是在自言自语而已。别在意。”
　　这个一眼看上去冷冰冰的美少女，其实是个严重的蛋黄酱控，真夜知道这个是在四天五小时零六分钟之后，当然，这事就得另当别论了。
　　(注：日文中MAYO(真夜)与蛋黄酱简称的发音一样。)
　　“不说这个了，你戴着手铐行动肯定不方便吧。学园长他们怎么说?和他们见过面了吗?”
　　“嗯，昨天晚上见过了。”
　　真夜回想起昨晚的事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新生活总充满着期待与不安。
　　从神奈川来到北海道。转学到全寄宿制的新学校。尽管跨度有点大，但对已经经历过七次入学转学的神乐真夜来说，第八次也不过是与往常一样走走过场，本不应该会遇到什么特别感动的事情的。
　　可在第一天，“事情”就发生了。
　　而且星之宫风华学园也并非“普通的学园”。
　　危险的入侵事件发生数小时后，真夜被叫去了理事长室。当时已经是日落西山之时了。装饰着巨大的陈列窗和枝形吊灯的房间中，迎接真夜的是星之宫风华学园的理事长姬野二三，以及学园长神崎零。
　　期待与不安的感情如果能化为人形的话，定将化身为他俩的样貌吧。这两人给真夜带来的感觉完全是两个极端。
　　身着淡暖色系套装的姬野二三看上去还不到二十五岁，微圆的短发和宛如蜂蜜般甜美的声音，不时挂在嘴边的微笑充满了治愈感，同时也给人感觉有点神秘。
　　而身穿黑色双襟外套的神崎零大概三四十岁，光头，一脸的凶神恶煞，那种威压感不由让人感觉黑社会的对手应该是这个人才对。
　　但事实上，收拾掉黑社会的是学生会长藤乃静留。
　　“今天的事情藤乃会长已经跟我详细说明了。神乐同学，我想你应该已经对本学园的特殊性有所了解了——”
　　“是的，我了解了，理事长。私立星之宫风华学园，它的真实身份是超能力者的秘密培养机关!毕业生们作为政府和国际机关的秘密特工活跃在世界的各个角落!呜哇，好帅啊～!”
　　“梢微打断一下你，神乐同学。”
　　二三委婉地阻止了真夜的暴走。
　　“咦，我说错了吗?”
　　“我们学园并不会特意培养什么谍报人员。当然，因个人意愿以及资质、能力，也有人走上过那条路，但那不过只是毕业生中的极少数人。我们学园原本的使命是培养像你们这样拥有特殊能力的人，为你们踏上社会提供支持。”
　　“支持?”
　　紧接着二三向真夜解释说，像真夜她们这样十多岁的年轻人中，拥有超能力者持续增加。有些人因为这种特殊能力而痛苦，甚至走上犯罪道路。
　　“那种事无论是对本人，还是对社会来说都是无益的。本学园设立的理念和目的是帮助学生们控制自己的能力和精神，学会如何在社会中生存下去。”
　　“不过，鉴于社会影响，超能力者的实际存在以及本学园的存在都尚未向外界公布。”
　　学园长神崎接过于话题。
　　“就是说，我们学园事实上也算是某种形式上的秘密团体吧。只是对外的言行举止都像普通学生一样，这点也请你理解。”
　　“好的。”
　　不过在这种深山老林里说什么外部和秘密有意义吗?真夜正想要提出疑议时，忽然意识到，所以这儿才是星之宫风华学园啊。
　　不过即便是在这种偏山僻野，也有人大举驱车前来。
　　“那个，关于今天的事。”
　　“你是说那些形迹可疑的人吗?突然遇到这种事，想必你肯定受惊了。不过今天这件事只是因特殊缘由引发的特殊事件。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“同伴吗?聚集在这所学园里的人大多都有相似的遭遇，所以才被冲昏了头脑吧。”
　　“对吧，对吧。”
　　真夜拉起夏树的手，想取得她的共鸣。
　　“不过，同伴会玩弄别人的内裤吗?”
　　“哇!”
　　听到夏树稍带点恶作剧的措词，真夜唰得一下把手缩了回去。
　　“虽说是为了保守秘密，但生活在这种偏僻的山里，难免就会有像结城奈绪这种因为无聊而做出傻事的人出现了。而且……”
　　“而且?”
　　“没什么，很快你就会知道……不说这个了，对了，理事长他们也束手无策吗?”
　　夏树盯望着真夜的手铐。这副呈现出龙的姿态的奇异手铐从昨天开始就夺走了真夜双手的自由。
　　“嗯，是啊。说是不像警察用的一般手铐，还说‘就连藤乃会长的MiKO能力都无能为力的话，我们也束手无策呢’。”
　　“哟，在模仿理事长的语气啊，你可别被她柔声柔气的腔调给骗了哦。”
　　“我也有点感觉是这样了。话说，MiKO能力到底是什么?超能力吗?”
　　“不知道。”
　　“怎么会呢。”
　　“秘密组织哪会好心到把一切都告诉我们。不过静留说不定已经知道些什么了。”
　　“静留就是……学生会长吧。对了，去问那个漂亮的学生会长的话，她肯定都会告诉我的呢。”
　　“等等。”
　　夏树叫住了正欲飞奔而去的真夜。
　　“对了，原来如此。连静留都没能砍断这副手铐啊。”
　　夏树的脸上突然写满了喜悦之情。
　　“是啊，没错，有什么问题吗?”
　　“我给你想点办法弄掉这副手铐吧。”
　　“啊?……哇!!”
　　玖我夏树的右手中不知何时出现了一把转轮手枪。这动作已经不能称之为快速拔枪的水准了，简直就像魔法一般。
　　“放心吧。只是玩具而已。不过比起真家伙更危险哟。把两手伸向前面。”
　　“等，等等!要用这个吗?”
　　“你不是想快点从这东西中解放出来吗?别动哟。”
　　做好心理准备，做好心理准备，真夜不断在心里重复着这句话。以前看过的警匪片之类里也有用手枪将手铐锁链打断的场景。
　　夏树将枪口贴紧锁链。
　　“我开枪了啊。”
　　话音未落，一声惊雷般的巨响就贯穿了双耳，同时还有闪光和冲击。真夜不知道发生了什么，但她出自本能地感受到自己“命不久矣”。
　　“有，有什么东西从头顶掠了过去。”
　　“我也是。”
　　两人吓得花容失色，瘫坐在地卜。
　　夏树射出的子弹的的确确命中了手铐锁链，不过非但没将其打穿，反而反弹了回来。跳弹瞬间掠过了真夜的太阳穴，打在墙壁和天花板上，然后朝着夏树的头顶附近直飞过来。
　　“呼呼……比昨天更恐怖。”
　　连将黑社会用霰弹枪发射的子弹挡在空中的真夜也这么说。不由得让人从心底涌起了阵阵后怕之情。
　　“怎么会这样……不好意思啊。”
　　“估计不用多久就会贴上‘禁止在走廊里使用超能力’之类的公告了。啊，刚才那个是MiKO能力吧。”
　　“我也不清楚。如果是的话，那MiKO也不是什么大不了的能力吧。”
　　“别这么说。连那位会长大人都失败了。”
　　藤乃静留将黑社会的汽车一刀两断的情景，真夜至今仍然记忆犹新。那一能力实在无法小觑。
　　“对，对啊。静留也失败了啊。哈哈哈哈……什、什么啊，你那眼神。你肯定在想‘这人怎么回事’吧?”
　　“我知道了哟。”
　　“知道什么?”
　　“秘密。”
　　转来风华学园之前，真夜总在考虑怎样才能不显眼。在这遍布超能力者的学园内，本该不再有这种担心的，但她仍受到了大家的注目。来路不明的手铐自然是原因之一，但似乎还有另一个强力磁场在发挥作用。
　　那就是学生会长藤乃静留。从转学第一天起就和她扯上关系，这点影响很大。真夜隐隐感觉，无论是之前的结城柰绪，还是眼前的玖我夏树，都是因为在意会长才会找上自己的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　突如其来的惨叫声传入耳际，两人猛然站了起来。
　　“怎么回事，刚才的声音?”
　　“是野野宫清音吗?”
　　夏树所说的似乎是那个发出惨叫的人的姓名。
　　准确地来说，这并不是普通的惨叫，而是通过心灵感应，发自内心深处的叫喊。发出信号的人把眼前的情景也作为视觉情报一起传送了过来。几棵树，还有一些像奇形怪状的铜像的东西。
　　“是在后院吗?”
　　夏树奔向后院。
　　当真夜反应过来为什么自己也跟过去了时，她已经跟着夏树一起追了出去。
　　“这个学园里大概有多少人?”
　　“为什么要问这个?”
　　“因为我没看到多少学生。”
　　“只会耍耍绣花拳的‘江湖艺人’就暂且不说了，超能力者哪有那么多。所有年级加起来才一百出头吧。”
　　“好多啊!”
　　“聚集了日本所有超能力者才那么点人哟，你没看到多少学生是因为课程是采取小班教学方式的，而且学园占地大得可怕。”
　　正如夏树所言，星之宫风华学园的庭院非常宽广，简直已经超出了庭院的范畴，甚至能称之为庭园了。两人好容易才跑出校舍，花了不短的时间才赶到现场。
　　“玖我前辈，那边!”
　　“嗯，清音吗?”
　　并排的虾夷松装点着庭园，其中一棵松树的枝头下悬吊着一个女生。
　　“啊——一!!”
　　“冷静点，她不是上吊。”
　　绳子勒着的并不是脖子，而是双脚脚腕。她被倒吊在树上。
　　原本就很短的校服裙子掀了起来，大腿和水色的内衣都毫无保留地暴露在眼前。
　　两人靠近过去，试图将她救下来。但当她注意到这边时，又惨叫了起来。这次是货真价实地发自喉咙的声音，直接冲击着人的耳膜。尖锐的高音让真夜捂起了双耳，但一瞬间，她的身影就消失得无影无踪了，就只留下一根绳子孤零零地摇曳在原地。
　　“啊，刚才那个是瞬间移动吧。”
　　“野野宫清音的确是能传送。”
　　“你认识她吗?”
　　“算是吧。不过，虽说只能在短距离间转移，但既然她拥有那种能力，为什么还会遇到这种事?”
　　“嗯——”
　　就在两人冥思苦想时，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。附近的铜像后又出现了一个未曾谋面的学生。
　　“失去意识的话，就算是能传送也逃脱不了了，玖我学姐。”
　　那女生留给人印象最深的是仅用一个发夹别起来的齐整短发，还有钛金属制的小眼镜。
　　“意识……原来如此。你看到清音被人放倒了吗?”
　　“看是没看到，不过那点事，我猜也能猜出来了。”
　　“对、对了。——介绍一下，这位是。”
　　“神乐真夜同学吧。昨天转学过来的。”
　　与夏树不同，戴眼镜的女孩准确地读出了真夜的发音“MAYO”。
　　“你怎么会知道?”
　　“这所学园也算是一个封闭空间。更何况考虑到我们的能力的话，就更理所当然了。”
　　“知了厂，知道了。”
　　夏树一脸尴尬。
　　“好了，她，这个看上去冥顽不化的家伙就是——”
　　“小紫!”
　　真夜突然飞扑向戴眼镜的女孩，紧紧抓住她的手。
　　“我的确是叫紫苑，不过我没见过你……咦?”
　　真夜的行动让这个叫做紫苑的女孩也为之一惊。她稍微扶正一下眼镜，眯起眼睛。
　　“看，果然就是小紫啊!”
　　“就算你叫我小紫……”
　　为了能更看得更清楚一点，紫苑把脸贴近了真夜。但大概是两人眼睛的焦点相差甚远吧，她俩几乎要鼻贴鼻了。
　　“嗯～”
　　“!!”
　　真夜顺势与紫苑的嘴唇紧贴在一起。
　　“你、你们在干什么!”
　　夏树吓了—大跳，尖叫起来。
　　“两个女生接吻，真变态啊!”
　　“怎么能说是变态呢，好过分哟。这种事我们都不知道做过几十次了。”
　　“几、几十次!”
　　“还有啊，把抓来的独角仙还有金龟子什么放进她衣服里之类的，小紫这个爱哭鬼，马上哭得稀里哗啦的。”
　　“我说，被你这么捉弄谁都会哭的吧。看不出你还是个这么过分的家伙啊。——咦，等等!这是什么时候的事?”
　　“什么时候?小时候的事了。四岁，或者是五岁左右。”
　　听到这，夏树长长舒了一口气。她该不会是在想象着每天热吻，然后再顺带把独角仙放入对方内衣中的女高中生吧。
　　“这么说你们两人是青梅竹马了?”
　　“不是!”
　　紫苑紧捂住嘴，双颊微泛红晕，坚决地否认了。
　　“我根本不认识她。”
　　“你刚刚不是还说很了解真夜我吗?”
　　“我说的昨天的事，并不是说我认识你这个人。好了，我以后至少会记住‘神乐真夜十分粘人’这点了。”
　　“怎么这样嘛。”
　　“青梅竹马也是你记错了。只是你认错人了而已。”
　　紫苑用手指推了推镜架，斩钉截铁地说道。她的架式仿佛比起倡导地动说的尼古拉·哥白尼更加自信。
　　“我叫天王寺紫苑。这名字虽然不多见，但是在全日本应该也有——些同名同姓的人。我今年春天从岐阜来到北海道。和你一样，是被星之宫的人发掘的。”
　　“到此为止了。这自我介绍发展得是有点意外，不过还是回到刚刚的话题上吧。”
　　真夜看上去还是一脸的意犹未尽，但夏树已经开始继续说了下去。实际上，现在也根本没有工夫让大家叙旧了。
　　“关于野野宫清音被放倒的事。”
　　“我来试试。”
　　紫苑用手去触摸清音倒吊的那棵虾夷松的树干。
　　“她在做什么?”
　　“接触感应。紫苑的得意技之一，她正在从那棵树上收集情报。”
　　“哎——真是便利的招术啊!”
　　“嘘，别让她分神。”
　　“不用了，我已经知道了。”
　　紫苑收回手。
　　“是运动部的那群人干的。”
　　“果然名不虚传，动作真快。——运动部吗?我估计就是他们了。那群阴险小人，想趁人还没进入状态时先用闪电战击垮对手吗?”
　　“那个，玖我学姐，我都不知道你们在说什么。”
　　看到夏树托着下巴轻声自言自语，一头雾水的真夜探问道。
　　“啊，运动部就是篮球、棒球、剑道之类的。”
　　“这个我知道的!我是说，他们为什么要这样做?”
　　“我说了，这儿虽然特别，但终归还是所学园。授课和体育活动也都是正常进行的，还有社团活动也是。”
　　“但运动部为什么要做出那种暴行?还有击垮什么的，感觉好危险啊。”
　　“这个啊，简单说，就像战国时代一样。”
　　“啊?  ”
　　“超能力者又不是不食人间烟火的修道士。来这所学园之前，也有人试图使用自己的能力成为自己那个小圈子的霸者。就算在这儿，也有人想要再续辉煌继续称霸，这也没什么好奇怪的吧。”
　　“是吗?”
　　“而且人类这种生物，三个人凑——块就会产生派阀。可悲的是，这一点我们和普通人毫无两样。”
　　“嗯——”
　　真夜想抱臂感叹一下，但碍于那副烦人的手铐，只能低低地呜咽了一声。
　　“就是这么回事了。刚才被吊挂的学生是玖我学姐这一阵营的，而犯人是运动部的人。玖我学姐准备现在去找他们报仇。话说，玖我学姐的阵营现在有多少人?”
　　“这个一——”
　　夏树故意将视线转移到别处。
　　“四个人吧。”
　　“四个人!才四个人!?”
　　“不对，应该是三个人吧。她估计是不会回来了。
　　紫苑望向先前吊挂着野野宫的松枝。
　　“那个，四个人走了一个，还剩下三个。”
　　真夜按照夏树、紫苑，最后是自己的顺序数了一遍。
　　“啊～，我也算!?”
　　“从今以后靠的不是人数，而是一骑当千的质量取胜。清音才不过被人看到内裤就临阵脱逃了，真没出息，不过现在站在这儿的神乐真夜别提是内裤了……”
　　“哇！！”
　　“我在下面可是看得一清二楚啊。”
　　真夜脸上直冒冷汗。事实上，奈绪站在楼梯平台上，而夏树则站在她下方。从地理位置上来说，肯定是看不到站在楼上的真夜的(更何况是裙子里边)，但当时掌握现场一切的是夏树。
　　“怎么样，明白状况了吧?”
　　“呜呜，我可不太想明白。”
　　“夏树学姐的玩笑就算了，神乐同学，你也不是全无关系哦。”
　　“连小紫也这么说!我可是昨天才刚转过来啊……”
　　“别叫我小紫，行不?”
　　夏树抗议说玩笑是什么意思，但紫苑没有理会她，继续说明。
　　“正如玖我学姐所说的那样，这所学园的确有一段时期正如战国时代群雄割据一样，以拥有强大超能力的人为中心，学生之间展开了明争暗斗。但据我调查的结果，近两年来学园还是比较安定的。看来学生会对这一和平起到了极大的作用。准确地说，是拜学生会中某人的力量所赐。”
　　“一个人!那就是说?”
　　“没错，正是藤乃静留学姐。她入学后不久，就发生了类似于战国时期‘关之原合战’的夺取天下之战役。她取得了胜利，一级就成为了高中学生会会长，直到今日。”
　　“好厉害!我就想读这样的日本历史!”
　　“但是，歌舞升平的江户时期也就维持了两年，‘黑船’来了。名为神乐真夜的黑船。”
　　“怎么好像说得越来越严重了……啊，为什么我变成黑船了?我什么都没做啊!佩里提督我也没见过，而且日本人就算吃鲸鱼也没事吧。”
　　“鲸鱼暂且放到一边，问题是你的那副手铐。会长想要把它砍断却失败了。”
　　“啊?”
　　“古语云，千里之堤，溃于蚁穴。这是至今神通广大无所不能的、完美的藤乃会长所暴露出的唯一一个可趁之机。学园里的人都对这件事反应很敏感。”
　　“敏感过头了吧!”
　　“你就是整件事的导火索。就认命负起责任来吧。”
　　在这节骨眼上，夏树也开始向她施加压力。
　　“呜呜，我明明什么都没做。”
　　真夜已被逼到穷途末路了。虽说她也隐隐约约感觉到了整个学园是以藤乃静留为中心的，但她没料到事情会这么夸张……
　　“神乐同学，请继续，装成和我们起内讧的样子。”
　　紫苑依然足一脸淡漠。
　　“不是了，我们本来也不是什么同伴。”
　　“我们被包围了。”
　　“!”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“前面三个，后面四个，树上还有一个。”
　　“嗯，三对八吗?”
　　“那个，我可以去他们那边吗?”
　　“你还是先看了对方的嘴脸再做决定吧。”
　　对手行动十分迅速。运动部那群家伙想要在夏树她们转入反击之前就先下手为强，以便防患于来然。看来他们一开始对野野宫清音下手，说不定也是为了把夏树她们引出来。
　　“来了。”
　　二个人影晃过零星散布在内庭里的雕像和树荫后方。
　　“啊，是男生。”    。
　　“怎么，男生就这么稀奇吗?”
　　“我还以为这儿是女校呢。”
　　“7：3，女生居多吧。不过性别不是问题。对这所学园来说，重要的是有没有超能力。”
　　“正是如此!”
　　一个男生的声音插了进来。给人感觉很热血，但似乎喊得过于兴奋，有点破音了。声音的主人身穿剑道服。
　　“力量就是全部!在培养世界霸者的这所学园里，最强的人应该拥有统治权!”
　　“武田!你又在说傻话了。”
　　“玖我!今天就让我们决一雌雄吧。哎，我不是说是雌还是雄的意思……该怎么说呢，我一定要把你……”
　　“吵死了!还不闭上你的嘴啊!”
　　名叫武田的身穿剑道服的男生和夏树开始了激烈的言辞交锋。
　　“呜哇，简直就像打情骂俏一样。……啊，这难道是对方的牵制?”
　　(不，这不是战术，纯粹是天然呆罢了。)
　　紫苑的声音，不，是她的想法直接传人了真夜的脑海中，是利用心灵感应的通信。真夜也立刻与她同步起来。
　　(玖我学姐就请先继续这样，同时做好攻击的准备，神乐同学，请在后方展开防御。)
　　(防御?)
　　(想像一面巨大的盾牌。昨天你不是连枪的子弹都止住了吗?拜托你了。)
　　(我知道了，试试看。)
　　结果，就算一百个不愿意，真夜还是被牵扯到了战斗之中。
　　运动部那伙人在前方有武田等三人，正如紫苑之前所探查到的一样，藏在后方隐蔽处的剩下的四个穿着运动衫的人是攻击主力。
　　就在夏树和武田像打情骂俏一般你来我往时，包围网一点点地在缩小。虾夷松的针叶轻簌簌地飘落，被一阵突如其来的风卷起。伴着这阵风，战斗揭开了帷幕。
　　瑟瑟摇曳的数根针叶转瞬间变成了千根万根。针叶，就如同它的名字一样化成千根锋利的针向众人袭来。
　　但是，所有针叶都被真夜构筑的那道肉眼看不见的墙壁所阻挡，静止在空中。排山倒海之势的针叶遮天蔽日，周围一片昏暗。
　　敌方看到计划落空，忙将大量针叶变形成锐利的圆锥形，并使之像钻头一般回转起来。念力者之间的激烈碰撞火花四射。
　　“好，就这样继续，顶住他们的攻击。紫苑，告诉我那些家伙藏在哪里。”
　　“头顶的树枝上有一个。”    ”
　　夏树再次掏出转轮手枪。没仔细瞄准就开了一枪，一个手持弓箭的男生应声跌落下来。
　　用夏树的话来说，这是比真枪更危险的玩具。事实上，夏树正是用这东西来当武器的。发射的是想像子弹时夏树自己的“念力”，威力也能自由控制。
　　“只是晕过去了而已。”
　　夏树向双方通告了自己并没有开杀戒。
　　“你们就安心放马过来吧。”
　　“居然胆敢小看我们。”
　　左右两侧的树丛中同时冲出两个手持竹刀的男生。就算打倒一人，另一人也会鞭长莫及的舍身战术。但夏树更胜一筹。一声枪响后，两人同时倒地不起。她的左手不知何时握住了第二把枪。
　　‘玖我——!”
　　武田大吼了一句，朝夏树疾冲过来，夏树毫不留情的扣下了扳机。可是——
　　“什么?”
　　“啊哈哈哈!我的精神念力剑法是无敌的。”
　　让人大跌眼镜的是，武田居然一边用竹刀将子弹弹开，一边朝夏树冲了过去。武田挥剑从上段猛砍下去，夏树向后灵巧地一跳，躲过了刀锋。二下，三下，长发飘悠悠地晃来晃去。
　　夏树读初中后才开始留长发，从那时起，夏树就感觉到男生们的视线总集中在自己身上。幸运的是，因为她冰山美女的形象与莽撞的言行举止，很少有同龄男生直接向她发起追求，但烦心事还是很多。在认识到自己的“能力”之后愈加恼人。因此，当星之宫机关与她接触时，夏树反倒松了口气。
　　可是，这儿也有武田将士这种男生。用一句话来描述这个男生的话，就是愚直。正因如此，即使被夏树拒绝，恶言相向，在超能力上也败得一塌糊涂，但他依然不屈不挠。
　　夏树后背撞到了树干，终于被逼入了绝境。
　　“到此为止了啊，玖我。”
　　“好好，别靠近我，闷热死了。”
　　“去年，在第三十二次连败给你的那个秋日，我剃掉了单边的眉毛，在深山中静闭。北海道的冬天比想象中的严酷，拂过脸颊的风已经不能用寒冷来形容了，而是带给人‘刺骨的疼痛’，在深没腰际的积雪中，我数次徘徊在冻死边缘。之前，为了获取食物下到小河里的时候，居然碰到了黑熊，差点丧命。但是它又岂是抛弃了青春的喜怒哀乐，沉心于修行之中的我的对手——呜啊。”
　　滔滔不绝的武田突然停了下来，用手捂住嘴，一脸痛苦的神情。
　　“紫苑?”
　　“我什么都没做。”
　　武田从嘴里吐出一堆虾夷松的针叶。一大把针叶不知何时塞进了他的嘴里。
　　不止是跪倒在地咳个不停的武田，夏树和紫苑周围也落下了大量针叶。
　　“真夜!”
　　夏树把视线转向在后方防御敌人攻击的新人。
　　“我玩腻了。”
　　“玩腻了是指……哇!?”
　　夏树看着真夜，惊讶地瞪大了双眼。浮在上空的除了松叶以外，还有身穿运动服的那四个人。
　　“把这儿个家伙扔到俄罗斯去吧。”
　　真夜用半开玩笑的愉悦口吻说着。剩下的一半，是她可能较真起来的危险。
　　(这家伙到底是怎么回事?)
　　夏树自言自语地问道。
　　神乐真夜。听说了昨天的事件后，夏树暗中调查了一下这个转学生。但见到真人后，发现她是个一会哭一会笑的大忙人，不过倒也还老实。要不然，也不会顺势陪自己到现在这地步。那时感觉她给自己的第一印象无可挑剔。
　　不对，到刚刚为止，一直有这种感觉。
　　可是现在站在面前的真夜，和不久前的那个真夜是同一个人吗?不仅仅是力量的强弱，还有她使用念力的方法。之前的真夜给人感觉还无法随心所欲地运用自己的力量。
　　“可恶！”
　　武田一边咳嫩，一边勉强站起身来，将竹刀高举过头顶。
　　“接招吧”
　　武田沿着与真夜的最短距离猛冲而来，用尽全身的力气从上段直砍而下。不加任何花哨的招术，直接从正面给予一击。带
　　有念力的竹刀就连巨岩都可以劈裂，但是——
　　“呜……我的精神念力剑法居然!”
　　武田恨得咬牙切齿。真夜举起手铐，挡下了他本应出必杀的这一击。不，事实还远不止如此，竹刀在途中就折弯，碎片如纸艺品般纷纷扬扬地飘散开来。
　　“切。根本就不行。昨天的那家伙还要稍胜一筹。……对了，这些家伙还给你。”
　　“呜哇!”
　　真夜把浮在空中的四个人一个一个朝武田扔去。武田最初的气势早已抛到九霄云外了，他连滚带爬地四处逃窜。为了躲开真夜随手扔过来的同伴，他丢盔弃甲地逃到大雕像之后。
　　“真是不干不脆啊，那我就一口气解决你们吧。”
　　这次是雕像从地面往上浮起来了。足有五米宽的大理石雕像浮在三米以上的高空中。真夜骇人的念力让周围的人不寒而栗。
　　“住手，真夜!”
　　“咦?我还以为玖我学姐会觉得这种男人消失了比较好呢。”
　　“的确是这样没错。”
　　夏树瞟了一眼大喊着“玖我～！！”的武田。
　　“但是，即便是这种男人，他也是我们的‘同伴’，而且把你拉进来是我的不对。可能是我没有解释清楚吧，虽说是学园战争，但其实是像游戏一样的东西，相互杀戮这种事就～～喂，你在听吗!”
　　“……哎?你说什么?”
　　真夜眺望着浮在空中的雕像，似乎把夏树所说的话当作了耳边风。
　　“算了，真麻烦。”
　　大理石雕像如方糖一般，在空中轰然四散飞落。
　　这即将成为接下来事件的序幕，当然，现在谁都不可能知道这一点。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这不是夏树吗，好久不见了啊。”
　　三人偷偷溜回校舍后不久，有人向她们搭话了。标志性的京都方言，果然是学生会长藤乃静留。
　　“我还在担心你是不是退学了呢。”
　　“你还好意思说，元凶还不就是你。”
　　“不要这么说嘛，要是夏树肯老老实实地入我军门的话，就不会发生那种事了……嘴上说不要啊不要啊，也是喜欢的一种表现吧。”
　　“闭嘴!不知情的人听到了会误会的!对了，这次我可不会输了。我这边可是找到了对付学生会的秘密武器了。”
　　“真是不安定呐，学园好不容易才变得和平一点了。”
　　“昨天那骚乱哪里和平了?”
　　“那个比较特别啦。……啊，神乐同学也在啊。正好想找你呢。为了给昨天的事赔礼，想邀你喝茶。”
　　“什么!?”
　　双方陷入了短暂的沉默中。天王寺紫苑在这其间观察着两方阵营的情形。
　　藤乃静留，这就是化身为活传说的学生会长吗?原来如此。看上去不过一介柔弱女子，但实际上十分棘手，稍有大意便会被她杀个措手不及。
　　反观夏树。现在的学园将再次进入“战国时代”。现在就向处于中心的学生会提出宣战吗?
　　不过，这是为什么呢?刚刚谈话的展开也像之前那个名叫武田的男生步步紧逼时一样……。看来不管怎么说，玖我夏树还是挺受欢迎的嘛。
　　而神乐真夜。她是最让人无法理解的存在。刚才那种异变
　　是力量的爆发?还是之前她将真面目隐藏在面具下窥探着一切呢?无论如何，一定要多加小心这人，否则就会变成一把双刃剑。比如说，就像现在这样——
　　“从老家寄来了山蕨饼，当成茶点怎么样?”
　　“山蕨饼!”
　　真夜突然轻快地蹦了起来。
　　“我特别喜欢这个!一日三餐都可以不吃，只要有山蕨饼就行!”
　　“喂喂，等等!”
　　夏树看到真夜一溜烟跑到了静留跟前，急忙叫住她。
　　“啊，玖我学姐，今天谢谢你丁，虽然我也记不太清楚发生了什么事。对了，在走廊里不能用超能力哟。啊!”
　　话音刚落，她就漂亮地跌了一跤。
　　在手脚都被束缚的情况下，摔倒也是在情理之中的。束缚双手的仍是那副手铐，而缠在双脚上的则是白色的内裤。她本人也记不得了，这内裤穿得过久，橡皮筋终于断了。
　　
　　[[IMG,732fa80ac38b150ba4269df319b2e29f,355,500,104922]]
　　