　　第四话  革命前夜祭
　　
　　
　　(……嗯。)
　　珠洲城遥的意识深陷于一片无尽的黑暗之中，就像飘浮在深远昏暗的大海中一般。
　　不久，从上空倾射下一丝光芒，她听到有人在呼唤自己的名字。
　　“——遥，小遥。”
　　这是羽翼般轻柔的声音，熟悉而舒悦的声音。遥沿着那缕微光和呼声挣扎着前进，最初微弱的光芒和声音越来越强烈，视野一下开阔了起来。她跃出了水面。
　　“……啊。”
　　映入眼帘的是白色天花板，还有忧心忡忡的眼镜少女——
　　菊川雪之的面庞。
　　“小遥!太好了，你醒过来了。”
　　“雪之，这里是?”
　　“啊，你还不能起来哦。”
　　“呜。”
　　一阵刺痛袭来。遥用手按住额头上摇摇欲坠的湿毛巾，再次躺回床上。天花板和床，还有雪白的窗帘。遥这才意识到自己正躺在医务室中。
　　“……我做了一个很长的梦。”
　　“梦?”
　　“不知道是在日本哪个地方，那座城市里有一架巨大的桥梁。在露天温泉遭人殴打，赤裸裸地倒在地上不能动弹。之后，醒过来时发现自己这次身处于一座巨大的建筑物中，身穿黄绿色的奇怪衣服，像是就任于政府要职。但是，周围的人们却用腌酱菜的石头还有锤子之类的东西将高高在上的我砸得体无完肤，我又昏厥了过去。那之中好像还有雪之的身影。”
　　“好过分哦，小遥。我才不会做那种事。”
　　“我知道的了。”
　　虽说内容有些奇怪，但毕竟只是梦境而已。不过有一点她很清楚，只有“最初一击”是实际存在的，所以她才做了这个梦。拜其所赐，自己现在才会躺在医务室的床上。
　　到底是谁袭击了自己?遥并没有看清对方的样貌。
　　“果然还是不能一直躺在这儿啊。”
　　遥对雪之的劝阻置若罔闻，从床上坐起身来。尽管身体还有稍许疼痛，但比刚刚要好多了。
　　“到底发生什么事了?”
　　保健老师的办公桌置放在窗边。遥将视线落在桌上的小镜子上。
　　“之前阳子老师帮小遥诊断过，说是没什么问题了。现在去准备明天的——啊，不行啊。”
　　遥迅速把手伸向桌上的小镜子。雪之也想将其抢走，但遥还是略快一筹。
　　遥想确认一下自己被殴打的地方怎么样了。为什么雪之会试图阻止自己，一目了然。
　　整齐的刘海和稍浓的眉毛之间，简单地说，就是在宽广的前额上书写了屈辱的文字。
　　“那个，好像是用油性笔写的，很难擦掉。”
　　“哼。还‘门脑大’。卑鄙的敌人连字都写得不像样，以为这点小事就能打击到我吗?”
　　“那是因为镜子了，小遥。”
　　“什么!!”
　　遥大叫一声，从床上跳了下来。整整裙撂，系好领带，穿上挂在架子上的背心，大步流星地跨出医务室。看她这势头，雪之只有小跑才能追得上了。
　　“等等响，小遥。”
　　“快点，雪之。再磨蹭下去，工作又都积在那儿了。”
　　遥和雪之都是学生会成员。遥所说的工作自然包含了寻找袭击自己的犯人。高昂的战意从她的心底源源上涌。
　　目前，星之宫风华学园正因为三项预办事项的准备而忙成一团。
　　其中之一是明天开始的高中部身体健康检查。这项准备工作主要由教职员负责，因此学生会基本上无需插手。
　　第二项是预定在下月举行的文化祭的准备工作。差不多到了各部门围绕预算分配开始激烈的唇枪舌剑之时了，而担当调整职责的学生会自然得忙上一阵子。
　　第三项本来并非待办事项，甚至不能对外公开。那就是学生集团性纷争。既然是风华学园学生之间的纷争，就自然会发展为超能力战斗。之前老实了一阵子，但事隔两年，今春又有了东山再起之兆。对这一事件的管制也成了学生会的当务之急。
　　此刻，学生会原有成员，临时工作人员，进进出出的学生们都杂乱无章地挤在位于主校舍二楼的学生会室内。预算委员会的商谈、请愿，询问，还有在第二体育馆内发生战斗的报告……，喧嚣不安的光景，仿佛就像野战指挥所一般。
　　珠洲城遥的回归正如“伤兵归队”一样。
　　门被哐铛一声拉开，书记长的身影出现在众人面前，之前的喧闹戛然而止。
　　“珠洲城同学，伤势都那么重了，没必要勉强过来的。”
　　就连坐在自己席位上检查文件的藤乃静留也看不下去了。遥的额头被白布缠得严严实实。
　　“不用担心。这不是绷带，是缠头布。”
　　噢噢——学生会室内响起一阵欢呼声，甚至还有人拍手鼓掌。这是何等的斗志啊。大家都知道遥被人袭击了。当然，也知道额头上的布是为了把字遮住。
　　“会长，这件事就不用说了，可以交给我全权负责吧?”
　　“也行。”
　　“居然敢冲我下手，就等于是冲着学生会来了。不能再让朱雀会继续放肆了!”
　　遥断定犯人就是朱雀会，静留也没对这点提出什么异议。
　　随着学园战争的再燃，两年前纷争集团中最大派阀朱雀会也开始蠢蠢欲动了。他们的行动异常活跃，学生会认为，最近十几天发生的战斗多数与朱雀会有瓜葛。
　　“那么珠洲城同学，你具体准备怎么做呢?”
　　“那当然是把那群家伙的头头揪出来，狠狠捧他一顿。”
　　“那他们头头是在哪里呢，你知道吗?”
　　“头?”
　　遥楞了一下，接着像是疼痛又发作了，抱住自己的脑袋，蹲了下去。
　　“呜～”
　　“你看你看，都说不要勉强了。”
　　最麻烦的是率领朱雀会的领袖仍然身份不明。虽然知道他们人数众多，但上层人物十分小心谨慎，从不暴露其行踪。唯一的线索只有两年前就从属于朱雀会的成员们，静留准备从他们那儿着手调查。
　　“虽然有点麻烦，不过顺藤摸瓜才是捷径吧。他们如果发现自己被步步紧逼的话，说不定早晚会现身——”
　　学生会的门再次被拉开，打断了静留的话。出入学生会的人很多，有人进来也不是什么稀罕事，但挤在室内的学生突然
　　唰的一下往左右分开，她不禁瞪圆了眼睛。这简直就像拍成电声的《十戒》中，摩泽眼前的大海一分为二的场景。
　　[[IMG,a3ae03202e113c576da586797519b9f8,350,500,89305]]
　　一个青色中发的学生沿着自动生成的通路气宇轩昂地走了过来。她理应感受到学生会室内战战兢兢的气氛，但从她的表情和步伐中却看不出丝毫介意。
　　“是高中部二年级的雏菊巴同学吧。”
　　“哎呀。全校学生所憧憬的，美丽的学生会长大人居然能记住我的名字。真是荣幸之极啊。”
　　“没那么夸张了。”
　　静留用手指拨弄着刚刚还在阅读的文件。那是两年前制作的朱雀会成员表。当时还是初中生的雏菊巴的名字也清清楚楚地记载在上面。之后朱雀会本身也解散了，现在也不能认定她还是成员，但也不能将这点置之不理。
　　“那么，有什么事吗?”
　　“也没有什么大事。我只是来提交文件的。”
　　巴说着，从包里取出一叠用文件夹装订好的数份文件，放在桌子上。遥马上从一边将其拿起。
　　“文化祭用的预算申请书?围棋部，美术部，合唱部，文艺部，园艺部，天文研究会，摄影研究会还有动画研究会!为什么有这么多?”
　　在风华学园中，不少学生参加两、三个社团。因为全寄宿制的学园位于深山密林中，大家放学后都没处打发闲暇时间。即便如此，正如遥所说，这也太多了。
　　“文化部部长会委托我过来的。听闻大家都很忙，我想将申请集中起来的话，事务处理也会轻松些吧。”
　　“集中?你该不会是想将这些预算都私吞了吧。”
　　“好过分啊，书记长。我怎么可能这么无法无天……”
　　巴将手贴在眼睑上，那姿势像是刚起身时头脑眩晕了一样。
　　当然，她并不是在做戏，仅仅只是摆个姿势。
　　“如果心存疑虑的话，就请仔细检查一下吧。我可是得到各社团代表的签名才过来的。”
　　“不是强迫人家签了名吧。——啊!?”
　　就在遥用力挥手时，手里的那叠文件哗啦哗啦地飞散开来。无数白纸在空中飞舞。与此同时，缠在遥额头上的缠头布也不知为何飘落了下来，写在前额上的文字暴露在众人面前。遥忙用手捂住，但为时已晚。很多人都看到了“大脑门”这三个字。
　　遥的脸刹时涨得通红，嘴巴也像缺氧的金鱼般一张一合。虽然在保健室里对雪之说得英勇无畏，但看上去她受的打击不小。
　　“那就先放我们这儿吧。”
　　静留没有理会骚乱，冷静地回答道。散乱的文件飘浮起来，瞬间便整然有序地叠放在桌上。无论是在日常生活中，还是在剑技上，藤乃静留这名学生的言行举止都能让人感受到她的气质。就连念力也不例外。
　　“果然不愧是闻名遐尔的学生会长，真是通情达理。那么，我就此告辞了。”
　　巴迅速转身，朝门口走去。途中，她返过身来说道：
　　“这学园真像监狱一样。至少文化祭应该华丽地大干一场。大家说是吧?”
　　巴离开后，雪之静静地从座位上起身。
　　“藤乃会长。”
　　“嗯，怎么了，菊川同学。”
　　“那些文件能否先放在我这儿?”
　　“当然。出纳本来就在菊川同学的职务范围之内，拜托你了。”
　　雪之拿起巴留下的文件，翻阅了几张。
　　“除了各部的代表以外，委任人雏菊同学本人的签名也在。有这些的话，就能对小遥，不对，珠洲城同学前额的文字进行笔迹鉴定了。”
　　“不愧是菊川同学。拜托你了，以便可以尽快强制执行。到时候还要靠两位出场。”
　　尽管学园里都是超能力者，但能力的使用是受一定限制的。菊川雪之虽是第一级的精神感应者，但按规定她也不能随随便便深入他人心底进行搜查。不过，如果有适当理由的话，也可以进行强制搜查。
　　“人生独不能缺朋友啊，珠洲城同学。那两个字没有擦掉真是高明。”
　　“啊?  ”
　　静留对仍一脸恍惚的遥说道。
　　之后，她又自语道：
　　“雏菊巴。如果是你继承了朱雀会的话，还真是胆大妄为啊。竟敢单身一人奔赴敌阵之中……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“双边马尾。”
　　“怎么了，突然说这个?”
　　神乐真夜感觉紫苑的眼神有点不同寻常，反问道。
　　“你的发型。把头发扎成两束的发型，一些地方称之为双马尾，但时尚界称其叫双边马尾。和萝莉面孔的神乐同学还真配啊。还有与脸庞呈反比例的硕大胸部。F，不对，有G吧?”
　　“什、什么啊?”    ：
　　真夜下意识地用双手遮住胸部。正如紫苑目测的一样，傲人的双峰包裹在65G的胸罩中，剩下的就只有白色底裤。不，还穿着一样东西，不过不是内衣。
　　“就是那个，那副手拷!”
　　“呜啊?”
　　“就内衣装束来说，这也太性感了。原因是这个啊。我还以为已经看惯神乐同学戴手铐的样子了，但现在这么一看，还真是别有一番风味啊。”
　　“你，你在说什么啊！？”
　　“哎呀，不好意思，不好意思，一不留神就……不过要是原田学姐在的话，肯定会用手机拍个不停了。”
　　说这话的紫苑也穿着宽大的衬衫，下面仅仅穿了条内裤，连裙子也役穿。
　　今天是高中部一年级体检的日子。不仅要测量身高，体重，胸围，还要进行大规模的医疗检查。
　　既然是在超能力者云集一堂的风华学园进行体检，自不待言，还需进行能力测量。可以使用念力的学生需要测定其能力的实际力量。拥有ESP(超感官知觉)的学生则依照能力类型不同，进行数项检查。
　　体检的工作人员都是多年的熟手。刚开始不久，体检区就响起诸如“眼睛，我的眼睛～”之类的学生的惨叫声。看样子是拥有透视能力的男生在进行偷窥时被女生发现，受到了其反击。这种事已经是每年的固定节目丁，所以阳子老师一脸若无其事地劝说“别在意，别在意”。
　　学生们一般认为这位名叫鹭泽阳子的女性是普通的保健老师，但实际上她是拥有博士学历的，临床超心理学者。她麻利地给体检人员下达了专业指令。
　　学生们一开始被分成七、八个人一组，之后按细分的检查项目再次分组，到最后只剩下真夜和紫苑两个人了。紫苑也不好把戴着手铐的真夜一个人留在宽广的更衣室中，于是她留下来帮真夜穿衣服。
　　“内裤和裙子倒还好办。”
　　紫苑一边帮真夜穿上褶皱风格的制服迷你裙，一边抬头看着她。
　　“问题是穿有袖子的衣服。你平时都是怎么穿的?”
　　说起来，今天到底是怎么脱掉的都让人匪夷所思。
　　“这个稍微有些窍门。”
　　“窍门?”
　　衬衫轻飘飘地从置衣篮中浮起来，从真夜身后贴近。至此为止，紫苑还是知道这是用念力使之浮动起来的，但双手被手铐锁在一起就没办法穿进袖子里的，她正这样想着……。
　　但一瞬间，衬衫的两只袖子就都贴在真夜双臂上了。
　　“啊?怎么回事，怎么做到的?”
　　简直就像是用衣服进行智力环扣一样。到底是怎么穿进袖子里的?紫苑向真夜询问。
　　“喂，喂，别这样。没什么大不了的啦。只不过精神传送衣服，让它好好地套在身上而已。”
　　“传送?”
　　紫苑试着刚刚的过程在头脑中重演了一遍。先让衬衫靠近自己的身体，然后使衣服穿越手铐，在身体表面使之实体化。嗯，也不是完全不可能做到的事情。
　　但这是高级的技巧了吧。用精神力传送人或者物体的精神
　　传送，通常是以能够移动的距离和移动对象的质量来进行评价，但精准性也是至关重要的因素。比如说，就算投手能投出时速160公里的高速球，但如果没有投中的话也无法赢得比赛。
　　“你也能做这么细心的事啊，我还以为你只会用蛮力呢。”
　　“我也是到这儿来之后才学会的。你看，因为这副烦人的手铐，所以我才尝试各种各样事情，然后那时……蛮力?我在什么时候做过什么事啊?”
　　“啊啊，喂，别动。”
　　正给真夜扣上衬衫扣子的紫苑责备她道。
　　“怎么了，一脸高兴的样子?”
　　“嘿嘿，小紫以前也帮我穿过衣服呢。”
　　“我?没印象了。”
　　“让你帮忙穿过的哟——。你还老说要我别动。”
　　“这个是随处可见的提醒吧。”
　　紫苑心想，这女孩还真有点不对劲。明明与她初次见面是在这儿，她还说以前经常和我接吻……。不过，之前和朱雀全那群家伙交手时的激烈场面她却完全不记得了。眼前这个女孩和当时的她简直判若两人。
　　……嗯?
　　紫苑神情突然一怔，开始迅速解开才刚刚扣上的扣子。
　　“怎、怎么了?”
　　“果然。”
　　“我说，你是怎么了?”
　　“看这个。”
　　“啊。”
　　紫苑一把将衬衫的衣领向左右拉开，真夜的胸部露了出来。水蜜桃般的肌肤与深陷的乳沟一览无余。
　　紫苑指着她胸部由三条线交错构成的花纹，约有两三厘米大。
　　“真是人不可貌相啊，纹身?”
　　“这么吓人的东西，我可没有刺过。”
　　“也有贴纸型的，很容易印在身上的那种。不是纹身的话，是胎记吗?”
　　“对啊，只是胎记而已啦。虽然样子是有点怪，有什么问题吗?”
　　“看来不像普通的胎记啊。有两点我很在意。刚才看到的时候，这胎记并不在这里，而是在这。”
　　紫苑戳了戳真夜左胸下方。
　　“是那胎记自己横渡了深邃的乳沟呢，还是像刚刚的衣服那样，将其用精神传送过来的?”
　　“怎么可能会有那种事，看错了吧。”
　　“嗯——。很可惜，我的确对自己的视力没太大自信。”
　　[[IMG,96fe515b58411d16e45fc158e6b08230,346,500,97041]]
　　紫苑用自己衬衫的袖口擦了擦眼镜镜片，说道。即便经过眼镜矫正，紫苑的视力仍然在标准值以下。那记忆又怎么样呢?的确不能一味指责真夜，自己也有一部分记忆模糊不清。
　　“那么，还有一点是什么?”
　　让紫苑在意的第二点是她感觉真夜的胎记似曾相识。但她感觉如果说出这点的话，就等于承认自己以前帮真夜穿过衣服和接过吻了，于是便作罢了。
　　“这件事下次再说。好像有人来了。”
　　尽管还有些意犹未尽，但紫苑感觉到有几个人朝这边靠近，于是再次扣上真夜衬衫的纽扣。要是真夜感冒了的话就麻烦了。
　　“啊，果然是这里。”
　　来到更衣室的是五、六个同班同学。虽然今天没有其他课了，但两人到现在还没回去，同学们都有些放心不下，就过来看看情况。
　　“不好意思，马上就好了。”
　　“我们也都知道换衣服很辛苦，不过还有一点，神乐同学和天王寺同学的体检时间也太长了点吧?”
　　“哎，是这样吗?”
　　“比我们要长了一个多小时呢。”
　　“我们俩才转过来，可能是考虑到这点吧。”
　　“还有啊，我刚刚还接受了个人体检呢，啊呜。”
　　紫苑——把捂住真夜的嘴，只差没说“别多嘴”了。
　　直接从初中部升学的学生应该已经经历过数次体检了，而今春新入学的学生在入学时应该也接受了体检。毕竟这所学园只接收超能力者。而转学生较迟入校，所以体检项目也会比较多点。紫苑想表达的是这个意思，可是一一
　　“还是说，学园方面对你们进行了特别照顾?”
　　“啊?”
　　紫苑和真夜不由自主地寻找起声音的主人。这挑衅般的语气当然也是原因之一，但更重要是，她们从未听过这一声音。
　　有一个人注意到了她的存在，高声尖叫起来。同学们察觉到她混在人群之中，纷纷向左右两边躲开。
　　一个青色中发的女生孤零零地站在中央。她面容姣好，也算是个美人胚子，但浑身上下散发出的气质给人感觉有些难以接近。
　　“……二年级的雏菊巴学姐?”
　　紫苑最先说出了她的名字。虽然没有见过面，但对她的传言却略有耳闻。昨天单身一人前往学生会的正是眼前这人，学园里早就传得纷纷扬扬了。
　　“请问有什么事吗?”
　　“咦，你应该心中有数吧。”
　　“是关于朱雀会的事吗?”
　　紫苑单刀直人地进入了话题。她刚说出这个词，同学们立刻又往后撤了两三步，四周弥漫着浓浓的紧张气氛。即使是刚入学的学生，也都听闻过这一校内最大派阀的名称。
　　“省去客套之辞还真帮我大忙了。”
　　“如果是前几天那件事，我觉得过错不在我们。”
　　“嗯，炎凪那件事。算了，我们可没闲工夫跟虾兵蟹将搅活。学园战争的局部战就快点收拾掉，然后一口气击溃学生会。之后再——”
　　“之后再?”
　　“想知道吗?”
　　看见紫苑涌起了兴趣，巴故弄玄虚地微笑着。
　　“加入我们阵营的话就告诉你哦。”
　　“挖墙角吗?”
　　“兵法有言，不战而胜。而且像你们这种弱小的团体，也不算什么坏交易吧。”
　　“这事得由玖我学姐来决定。”
　　“玖我夏树，那种废物管她干什么。”
　　“不知道你说的废物是什么意思，不过我听说两年前，朱雀会被学生会打败不得不解散时，你所言的弱小团体的玖我学姐可是一直抗争到了最后也没屈服于学生会哟。”
　　听到紫苑的回答，巴脸上的笑容立刻消失殆尽。
　　“你还真会说啊，不过我希望你别把两年前的朱雀会和现在由本人雏菊巴所率领的朱雀会相提并论。喂，那边那个戴着手铐的人，你怎么想?”
　　“我，我吗!?”
　　“别以为有点小本事就能拿出来显摆了，想炫耀就炫耀你的胸部吧。”
　　“我可没有显摆!”
　　说着，真夜挺起胸膛，但一场悲喜剧就此上演。是不是该说是G罩杯的威力呢，衬衫的一颗纽扣因为压力弹飞了出去，正好砸中了巴的眉心!
　　“你，你还真敢下手啊!”
　　巴用手捂着脸，龇牙咧嘴地大喊。
　　“你们两人也太狂妄了。今天这算是对我下了宣战通告啊。你们给我记住了!”
　　一个人喋喋不休地说完以后，她向右转身，片刻之间就不见了身影。尽管她老将兵法挂在嘴上，但给人感觉人还是挺耿直的，这也是性格如此吧。
　　“我们两人?”
　　真夜双手捂住衣襟敞开的胸部，还没反应过来，但紫苑还是一如既往的冷静。
　　“这样就好。迟早都会变成这样的。玖我学姐面对她也会一样做的。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这搭配，太奇怪了吧?”
　　夏树看到露天餐厅的白色桌子后，禁不住大叫起来，不过途中却又降下声调。
　　就算是在日本最北端的北海道，五月末以后也慢慢有点春天的感觉了，在露天餐厅吃饭的人也多了起来。对于讨厌引人注目的夏树来说，应该需要谨慎点行事了。
　　放在桌子上的是热气腾腾的铁板牛排和盛在可爱器皿上摇摇晃晃的黑芝麻布丁。
　　“你也没资格说搭配吧。那算是什么?”
　　点了牛排的马尾女孩手持插着肉片的叉子指向她的对座。夏树手里拿着一根黄色的软管。
　　“这是蛋黄和色拉油，再加一点盐和胡椒混合在一起的东西，你要加点试试吗?”
　　“不要，蛋黄酱!”
　　“切。”
　　夏树瞟了她一眼，她忙用手护在黑芝麻布丁上面。
　　“你还真以为我会往上加啊。”
　　“玖我同学的话……”
　　“还真有可能”，句尾语气微微有点颤抖，说这句话的是高中部二年级学生日暮茜。而将牛排一扫而空的马尾女孩则是同一学年的杉浦碧。
　　夏树所说的搭配并非只指食物，更多的是说包括自己在内的这三个人。虽说在这狭小的学园里彼此都相识，但这三个人搭配在一起确实很罕见。
　　“好了，找我有什么事?”
　　夏树把黄色的软管放在桌子上，坐回座位。
　　“夏树，听说你最近老是带着几个年轻人啊。本人小碧，永远十七岁的美少女，也想讨教一下这风云突变的学园现在是什么状况。”
　　虽然一两岁之差也称不上年轻人什么的，不过这一年龄阶段远比成年人的世界对年龄差要敏感。
　　就拿跟前的杉浦碧来说，因为她的言行举止和对往昔的事情异常熟悉，一年级时还有人怀疑她谎报了真实年龄。不过再怎么说，也无法想象她曾经生活在满口礼仪道德的大和朝廷或室町幕府时代。只是今年春天刚满十七岁的女高中生居然对泡沫经济时代也知之甚详，这实在有点不可思议。更何况她一直鼓吹着“美少女”啊“永远的十七岁”之类的，实在是可疑至极。
　　不过碧本人可不像周围的人那样，她对自己的言行丝毫没有自觉，更没有去改变的意思，极具个性。从某种意义上说，她或许和学生会长藤乃静留是不同意义上的超凡脱俗的存在。
　　“日暮也想知道吗?”
　　“嗯，好像有了很显眼的举动啊。”
　　“是啊是啊，宣战通告之类的。”
　　茜总算吃完了布丁，她放下手中的勺子，几乎与此同时，碧也放下了手中的刀叉。
　　平日温雅恬静的茜居然会对学园战抱有兴趣，这点着实让夏树略微吃惊，不过转念一想，谁都不想惹火上身吧。
　　“发出宣战通告吗?但对手可是藤乃静留所在的学生会哎。就算雏菊召集一大批人马，结果还是会和两年前一样吧。”
　　短暂的沉默。
　　碧和茜交换了一下眼色，再次面朝夏树。
　　“雏菊巴的确是前往了学生会室，也强硬地递交了挑战书。不过还不止这些。”
　　“啊?  ”
　　“我们说的是夏树手下的年轻人，巨乳向她下了宣战通告。”
　　“什么，真夜她!?”
　　“喂，蛋黄酱都飞出来丁!”
　　夏树不由自主地握紧了软管，黄色的飞沫溅在了桌子上。
　　“那两个家伙～”
　　“好了好了，别生气。无论如何，听说当时和巨乳一起的那个眼镜少女可说了一番让你感激涕零的话哟。”
　　“这两件事是不同的事吧。”
　　夏树板起脸，用随身携带的纸巾擦干净桌子，再把瓶盖重新盖上。
　　“不是挺好嘛，和‘三国志’一样，像是夹在吴蜀两大国间的魏国。”
　　这的确很像喜欢历史的碧举出来的例子。也就是说，她的言下之意是蜀国是学生会，吴国是朱雀会，而魏国则是夏树派吧。
　　“你们根本就是想看热闹吧?”
　　“我，我可没有啊，不过立场反转了呢。一开始是我想问夏树一些事情的。”
　　“还真是对不起子，碰到我这种不负责任的队长。”
　　“不过我觉得拥有决定权的还是玖我同学。”
　　听到茜的话，夏树有些喜形于色，碧看到后立刻又给她浇了盆冷水。”
　　“不过刚刚夏树的话感觉有点问题啊。‘结果还是会和两年前一样吧’的那句。实在让人无法想象，这话是从两年前和学生会抗争到底的玖我夏树口中说出来的。该不会藤乃静留对你做了这种事啊那种事之后，骨头都软掉了……”
　　看到夏树又开始握紧黄色软管，碧急忙含糊其词。
　　“啊哈哈哈，玩笑，开玩笑的啦。”
　　“怎么听上去感觉你想让我跟朱雀会联手对付学生会?”
　　“因为从战斗力上来说，那样才能势均力敌，才有趣……不对，只有那样，结果才能和上次有所不同嘛。”
　　“什么啊，你们对藤乃体制有什么不满吗?我是感觉平静的学园也没什么不好的，所以这两年才没怎么行动。”
　　“也不是不好，就是有点厌倦了。每日三餐免费啊，交到了同样拥有超能力的朋友啊，好事也有，但总感觉像是笼中鸟一般。”
　　“这话也没错……哎，不过这种事也不是学生会能左右的了。”
　　将拥有超能力的少男少女聚集在一起，为了使他们能够适应社会而进行教育的设施，这就是星之宫风华学园。从表面上看无可挑剔，但将学生们封闭在渺无人烟的土地上，这也是事实。
　　要想破坏这一系统的话，就意味着不是与学生会，而是与这所学园的运营团体作战了。
　　“你想要当革命家吗?还把日暮一起拖下水。”
　　“不是了，不是的，是我被小茜拖过来的啦——”
　　“什么?”
　　“你说的也太夸张了，小碧。我只是想要点自由而已。如果实在不可能的话，发动革命也无妨。”
　　夏树从心底感到了震惊。
　　如果是碧说出这种危险的事情的话，还能理解成她想从中取乐。但平时连一只小虫都不忍杀死的茜居然会说出“革命”这种话，其中肯定有些骇人的原因。如果这种想法蔓延到整个学园中，结果会怎样……。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　宛若灵魂般苍白的火焰被点燃，狭仄房间中的居民们显露出了身姿。直立的骸骨，半张左脸被剥去皮的男人，伏在地上的昆虫标本……还有白发的少年。
　　“真有趣呢。聚集了最新科学设备的地方竟然收藏着这种东西。不过也许这种东西才能给人以学校的感觉吧，真不错。”
　　“怎么在学校里头尽说些老头子似的话语。”
　　这儿是风华学园的理科实验室。用酒精灯和金属网正烤着干鱿鱼的则是炎凪。
　　“嗯——，好香的味道。美味的东西可不分老头和小孩哟，我可不喜欢一早就被人定性，你不这么觉得吗，巴?”
　　“能不能别岔开话题，凪。我可是来听取情况的。”
　　雏菊巴单腿踩在椅子上，一声鞭响般的声音响起。
　　“真恐怖哟，朱雀会。我还以为能见到那个人呢，啊，我乱说的，乱说的。”
　　凪注意到巴散发出了杀气，忙摊开双手给她看。
　　“学生会好像已经掌握不少证据了。”
　　“不少证据?”
　　“文化部那些家伙的证词，还有书记长阁下前额的笔记鉴定之类的。”
　　“啊，那个啊。”
　　巴窃笑起来。
　　“本以为一开始从珠洲城下手的话，她会勃然大怒马上回击的。我们连反击的准备都做好了，可惜白费力气了。不过既然对手是学生会，我们自然也有第二手、第三手的准备。所以这倒无所谓了，值得注意的是预料外的因素。”
　　“那就是玖我派，不，是真夜吧。”
　　炎凪前些日子因为共同利益的关系与朱雀会已起行动。凪的目的是彻底毁坏蜿龙像，与神乐真夜她们的一战只不过是顺便而已。而朱雀会则琢磨着迟早要吞并玖我派，所以也并不介意。问题是即使是小蝼蝼，却也战败了。
　　“我直接见过她一面，那个女孩除了戴着手铐以外，并没有什么特别的地方。”
　　但她好像在更衣室里向你下了华丽的宣战通告。凪将这句话生生地咽了下去。再影响巴的心情下去对自己可毫无益处。
　　“最好别用外表来判断她。”
　　“这我也知道。就连背着书包的小学生也能将职业摔跤手击倒，这就是超能力者嘛。”
　　“也是一点，但在本质上还有些不同。”
　　“本质?”
　　“我就告诉你个独家新闻吧。神乐真夜并不仅仅是一个弱小集团的新人。她是因为某种重要目的而被学园方面请来的MiKO。哦哟，不用再问我了，我也只知道到这个地步。现在还在调查中。不过，知道她身后有学园在撑腰，该涌出斗志了吧?真不错啊——，一边是迷团重重的美少女转学生，另一边是在学园中欲要掀起革命的勇者们。”
　　“你是哪边的同伴?”
　　“这个嘛，赢的那一方吧……哦呀，鱿鱼烧焦了。”
　　凪正想拧灭酒精灯，这时，无形的鞭子如一阵风扫过他的头顶，人体模型的头颅随即旋落。
　　等他抬起头的时候，雏菊巴的身影早已消失不见了。
　　“真是的。……真浪费啊。吃吗?”
　　凪捡起头颅，向它推荐烧焦的鱿鱼片。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“十岁是神童，十五岁是才子，过了二十岁只是普通人，世间流传着这样一句话，超能力者也多少与此类似。”
　　学园长室的窗帘未掩，透过玻璃窗能看到一轮冉冉升起的新月。神崎零一边看着电脑屏幕上显示的图表数字，一边握着电话听筒。通过内线和他交谈的是负责学生体检的鹭泽阳子。
　　“是的，学园长。这方面的研究为时尚浅，本校的毕业生也不算多，所以目前还不能断定，不过的确有这种倾向。”
　　学园以毕业反馈的名义对离校的学生仍然持续进行跟踪调查。据此调查结果，绝大多数人成人之后，“力量”的大小就会逐渐减弱，最终完全消失。
　　“那最好不过了。这样就能对外界表明我们不是在培养对社会构成威胁的怪物。”
　　“在学校的时间‘力量’最强。高中部的学生与初中时的数据相比，平均值要高出3 0点左右，之后除了少数例外情况，成缓慢下降趋势。”
　　“嗯。危险的少年时代留在这儿还是有意义的。鹭泽老师，那个例外情况是怎么回事?”
　　“您想知道的情报已经放在一份名为‘MiK014’的文件里了。”
　　神崎的手指宛如孤立存在的生物一般开始活动，在键盘上输入了阳子所说的密码。他眯起双眼，盯看着屏幕中显示出的学生的面容。翘首期盼之物就在那儿。
　　“今天已经很晚了。有问题的话就明天再说吧。辛苦你了。”
　　“……那个，学园长。”
　　一个嘶哑的声音喊了一句学园长。学园长放下听筒，眼前是一个留着爆炸头的体态臃肿的男人。
　　“你还在吗，迫水老师?”
　　“我说，文化祭的警备体系还没有……。之前也跟您报告了，听闻学生们又开始准备想要大闹一场了。”
　　“没有必要强行压制住他们。你也听到刚刚的谈话了吧，这个时期学生们的‘力量’太大了，得给他们找个适当发泄的地方。你明白了吗，不是压制而是监视。哦呀，理事长过来子。”
　　迫水知道他不愿再继续谈下去了，只能退下。
　　“在出口处，他与姬野二三打了个招呼。
　　“您辛苦了，迫水老师。”
　　迫水转过身，看着刚刚擦身而过的年轻理事长。并不仅仅是因为她那犹如糖蜜般的声音，他似乎感觉到还有一个人也走进了房间。
　　但怎么看都只有二三一个人。看来真的是很累了。他往上推了推夹鼻眼镜，加快脚步离开了这里。
　　“来的正好，理事长，虽然没有准备饮料，但这儿却有美洒一般醇美的报告。”
　　迎接二三的神崎声音里充满了喜悦。
　　“这么说有进展了?”
　　“是的。时机已经成熟了，接下来只要等待烟火信号了。”
　　“恭喜恭喜。这么多年的辛劳终于有了回报。——咦?”
　　二三在看过显示屏以后，扬起了眉毛。屏幕上显示出的学生并不是她想象中的那人。
　　“这个女孩保险吗?学园长还真是慎重啊。”
　　“我早就说过了，我只是胆小罢了。我还不想被吃掉。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，清晨——
　　“这边，这边，你们两个快点!”
　　“别催了——哦哇，这是什么?”
　　“海雾。听说这儿夏天经常能看到，不过有点不合时节吧。”
　　刚踏出学生宿舍，外面就一片白茫茫的。紫苑重新戴上眼镜，但眼前仍是一片苍茫。在自己前方三十米左右的铃木都只能看到模糊的影子了。
　　早上六点出头，同班的美也就过来敲紫苑和真夜的寝室门了。这么早就过来，看来事情不比寻常。
　　“不好了，玖我学姐被朱雀会带走丁。”
　　“学姐她!?”
　　睡眼朦胧的真夜急忙用一贯的手法穿好衣服，紫苑则放下刚冲好的咖啡，冲出了房间。
　　“不过，铃木同学为什么会知道我们的事?”
　　“因为前天，我也正好在更衣室。”
　　“哎呀——，全露馅了。”
　　“神乐同学的举动太夸张了嘛。”
　　真夜的同学都在场时，目中无人的雏菊巴只身闯了进来，而真夜却将胸口的钮扣直接砸在她的脸上。这种事哪能这么容易忘记呢。
　　“不过说来还真是个意外。”
　　紫苑自言自语道。
　　“本来以为她们会直接找我们麻烦的。”
　　玖我派成员仅仅只有三人。朱雀会那么大规模的组织竟然会攻其不意，这点是真夜她们始料未及的。
　　“……不，也并非全是这样。”
　　“小紫，快点!铃木同学人都不见了。”
　　铃木美也的身影已经完全消失在了浓雾之中。暖湿的空气在大海上空冷却，形成了这种北日本特有的浓雾。这一不合时节的浓雾仿佛就像瞄准了学园一般，笼罩在整所学园上空。
　　“没必要急着追她。”
　　“啊?  ”
　　“我们本来人数就少，敌人想利用浓雾将我们再次分散。”
　　紫苑握住真夜不能自由活动的手，继续在浓雾中迈步前进。尽管视野只有十米左右，但彼此间温暖的体温感觉就像路标一般。    ：
　　“是谁?铃木同学吗?”    ’    ’
　　真夜向雾中逐渐浮现出的身影搭话，但她马上注意到那身影姿势十分奇异，于是立刻抱住了紫苑。
　　那东西长着锐利的嘴。双眼像鹫一般，但坚实的身体却是雄狮。
　　“冷静点。这是狮鹫兽。传说中的生物的铜像。你看，还站在底座上不是。”
　　仔细一看，这层白纱的背景上还浮现着数个异形的身影。
　　“蛇怪，蝎尾狮身兽，半人鸟，独角兽，牛头人，龙。全部都是虚构的生物，真像是幻想动物园。”
　　“啊，对了。这儿是前庭。”
　　真夜想起了自己第一天来到学校时的事情。最初迎接自己的就是这些铜像，在这之前还有拱形的门柱。
　　“这么说玖我学姐在学园外面了?”
　　“也不一定。无论她们有没有带走玖我学姐，都把我们给引出来了。你看，马上就能明白了。”
　　“啊?啊，真的，喂——!”
　　真夜冲着雾中朦胧的身影挥手。对面有两个人，铃木美也和玖我夏树。真夜以为定是这两人无疑了，急忙加快了脚步。
　　“对不起哦——，神乐同学，天王寺同学。”
　　铃木虽然嘴上这么说着，但却一脸毫不在意地吐了吐舌头。
　　“早上好，可怜的小猫们。”
　　从雾中现身的另一个身影并不是夏树，而是一脸傲慢的雏菊巴。看美也的反应，应该是从一开始就与巴联手了。
　　“原因你们应该心中有数吧?都下了宣战通告了。”
　　“玖我学姐在哪?”
　　“这个嘛，如果你们能赢过本小姐，就告诉你们。”
　　“那一会就请你告诉我们了。听说朱雀会是大型组织，擅长集团攻击他人，不过加上那边的铃木同学也才两个人。你们能赢吗?”
　　“自大的一年级小鬼!才两个人?好好看看周围吧。”
　　面对紫苑的挑衅，巴的阵脚丝毫没乱。不愧是从初中起就从属于朱雀会的久经沙场的老将。
　　而真夜这边却陷入了惊恐之中。她们本以为巴的部下们会从浓雾中或是铜像的阴影下一口气冲出来的——
　　啪嗒啪嗒拍打羽毛的声音。
　　低沉的咆哮声。
　　沉重的脚步声。
　　结果，极具威严感的各种声音在四周响起。
　　“小、小紫，铜像在动啊!”
　　“怎么可能，这种事?”
　　包围了真夜等人的并非人类，而是从台座上走下来的传说中的幻兽们。狮鹫兽张开它的血盆大嘴，牛头人扬起它的尖角。革命前的盛宴以意想不到的形式正欲拉开其序幕。
　　
　　[[IMG,641a3fe203c041c7d1fab73dc5a6933e,331,500,113759]]
　　
　　