　　
　　
　　第六话  于是，龙彻然苏醒
　　
　　
　　“不好意思，我来迟了。”
　　天王寺紫苑冲入学生会室时，发现室内笼罩着一种异样的气氛。
　　被绳索捆紧的雏菊巴靠在墙边。这倒并不算什么特别的事情，但周围的学生会成员全都一脸惨白。
　　这是怎么回事?既然已经抓获朱雀会首领雏菊巴，那么事情应该等于已经解决了吧。
　　“玖我学姐。”
　　紫苑望着一行人中的玖我夏树说道：
　　“怎么回事?”
　　“紫苑吗?我们被算计了。那群家伙攻其不意。朱雀会的首领并不是雏菊巴，而是茜……日暮茜。”
　　“哎?”
　　紫苑回想起之前在浓雾中被巴袭击时跑过来的二年级女生的样子。那个温婉的女孩，感觉连虫子都不敢去踩的人……。连刚认识她的紫苑都这么认为，更不用提夏树这些高年级学生受到的震撼有多大了。
　　“就算是有心灵感应限制，但这所学园可是超能力者聚集之地，她能在这儿一直隐藏身份，光凭这点就能确定她拥有特A级能力了。菊川同学，其它你还了解到了什么?”
　　“嗯，日暮同学的能力好像不是单纯的精神感应者。她的能力恐怕能进入对方深层心理，追究到潜伏在本人潜意识中的精神创伤，并使其自然瓦解。”
　　“嗯?精神和创伤怎么了?这能力哪地方可怕了，雪之。”
　　“好了好了，别吐槽了，小遥。”
　　雪之难得的没有搭理遥的吐槽，声音有点低沉。雪之侵入了雏菊巴的心灵中，并调查清楚了她的企图，这份工作对她自己来说也颇费体力。
　　“每个人都有自己的脆弱和痛苦。她正是看准了这点，不给对手带来任何身体上的伤害就能摧毁对手，真是可怕的能力啊。我也隐约能明白为什么她能率领强者云集的朱雀会了。好了，中心人物日暮同学现在在哪?”
　　“现在还不知道，像是连雏菊同学也不清楚。”
　　“这倒有点奇怪了。首领单独行动吗……嗯，怎么了?”
　　“有人逃了!  关在第二体育馆用具室中的朱雀会成员逃掉了!好像还有其他同伙在。”
　　通过心灵感应的报告，布置在校内各处的学生会成员联络网开始运行。
　　“原田同学，濑能同学。”
　　“了解!马上将他们捉回。”
　　静留话音还未落，千绘和葵就飞奔往了现场。
　　朱雀会成员人数越多，念力场力量就会越强。因此静留她们将抓捕到的成员分散关在学园内各个场所，如果他们相继脱逃的话，事态就将无法挽救了。
　　“嗯，其它还有同伴吗?”
　　全身被捆住的巴目中无人地浮出一丝微笑。
　　“看来想挣脱这间以学园为名的笼牢的学生，远比你们想像的要多啊。”
　　或许真是这样。夏树回想起以前在露天餐厅中发生的事情。她一直有点放心不下，像茜这种在学园里毫不显眼的学生居然会说出“革命”两字。
　　“对了，真夜去哪了?不是和你在一块的吗?”
　　“哎?途中和她走失了。我还以为她肯定先到了呢。”
　　听到夏树说她还没到，紫苑一脸纳闷。
　　“最近有够无精打采的啊，真夜就不说了，连你也一样。”
　　“……对不起。”
　　何时开始这样的呢?紫苑暗问自己。从那个浓雾之日，晕倒的那一瞬间开始——。
　　“真夜同学!”
　　雪之突然大叫了一句。
　　“怎么了?”
　　“刚刚读到了巴的思考!  日暮同学的目标是，真夜……神乐真夜同学!”
　　“什么!?”
　　“已经迟了。茜大人现在已经在料理那个手铐少女了，而且她应该通过那丫头了解到学园那些大人物们在捣什么鬼了。”
　　“这才是你们的目的吗?”
　　夏树朝巴投去憎愤的视线，但巴已经确认自己的胜利了，仍一脸强气。
　　“又逃跑了!礼堂的后舞台!”
　　“珠洲城同学!”
　　“真没办法!”
　　这次是遥奔赴现场。
　　学生会室里乱成了一团。和朱雀会的战斗尚未落下帷幕，不，所有人都察觉到了，现在学生会甚至已经失去了主动权。
　　“看来形势逆转了啊。你们以为抓到我就是擒贼先擒王了吗?可没那么容易让你们得逞!”
　　巴昂然得意的声音回响在学生会室内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“这辆汽车里坐着两个人，是你杀了他们。”’
　　“不，不是。不是我做的……。”
　　面对茜的咄咄逼人，真夜只得弱弱地摇了摇头。但是，她眼前的汽车残骸现在仍陷于一片火海中，冒着阵阵黑烟。
　　“那么是谁让这辆车爆炸的?难不成是星之宫机关那群家伙起了内讧?”
　　“星之……宫?”
　　“少装蒜了。风华学园的运营基础，同时也是从全日本搜罗超能力者的秘密组织。正是他们寻找到你，把你带到这儿来的。”
　　茜使用洞穿一切的能力，唤醒了真夜记忆中的空白部分。先乘包机，然后坐汽车千里迢迢来到北海道。之前真夜所读的学校是神奈川县S市县立高中。
　　“啊哟，在那所学校也华丽地干过一场嘛。”
　　“不是我的错!我只是……”
　　真夜回忆起的是之前也曾见过的影像——转学第一天，帮助静留时目睹的那一幕。爆炸。烧毁的汽车。哭喊的同学。
　　“原来如此，同学被绑架到小混混的车上去了。最近这种事件倒也不少见。”
　　当时夕阳尚未落山，放学时，一个开赛车的年轻男人将同班的女生强行带走。那男人可能嗑了药吧，赛车冲破了警报长鸣的私营铁道路口，横冲直撞地冲向车水马龙的大街。
　　眼看赛车就要撞上一个推着婴儿车的母亲时，真夜发动了  超能力。赛车完全违背了地球重力原则，浮在空中，然后落在数百米外的公园广场上，哗地燃烧起来。高高燃起的火焰旁，站着真夜和她在千钧一发之际救出的男人和同学。
　　男人和同学刚开始全然不知发生了什么事情，一脸茫然若失。回过神来时，两人仰视着突然出现的双马尾女孩，表情完全僵住了。犯人和受害人涌出的感情竟如此相似。那是遇到怪物时的恐惧。恐惧像一杆锐枪般刺入真夜的心。
　　恐怕之前就有人在监视她了吧。星之宫机关的车伪装成救护车赶来，带走了狼狈不堪的真夜。在因麻醉作用而失去意识之前，真夜记起自己的双手被手铐铐住。
　　“如果只是弯弯勺子程度的念力，也不会造成那么大的骚动了吧。不过那样的话，星之宫机关也不会追踪你了。……好了，那群家伙什么时候开始追踪你的?”
　　茜继续追溯真夜的过去。
　　真夜不断转学的中学·小学生时代。虽然没像S市那次那么夸张，不过看来原因也是超能力。
　　当然，真夜从小就认识到了这点，一直尽量不引人注目地压抑着自己的生活。但她也因此经常被人欺负，孩子们欺侮的对象大多是性格老实，不会反击的孩子。
　　“小孩子还真是残酷无情啊。说起来，有个小孩不过有一个笔筒，上面画着完结的动画中的人物图案，就被人欺负了。对那群小孩来说，一年前的电视节目都过时了。”
　　只要外表和说话语气与别人有一点不同，就会成为大伙嘲笑和欺负的对象。更何况是真正的超能力，就更加自不待言了。
　　“超能力者多多少少都有过这种经历。不过最后大多跨过某一线后爆发出了力量，事情闹大了之后被星之宫发现。他们自称目的是让超能力者们学习在社会中生存的手段，没错吧。……不过，这种漂亮话只是徒有其名而已。好了，神乐同学，告诉我他们盯上你的原因吧——”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　许久以后，她才知道什么叫心灵感应。
　　天王寺紫苑自幼就拥有只要触抚人和物就能获取其信息的能力。不过，很久之后她才能理解感受到的东西，并将其表现出来。
　　到了读高一的现在，一般的事物她都能感应到了。所以如果她愿意的话，完全可以调查出戴在转学生双手上的手铐的真实面目。之所以投去调查，肯定是因为她隐约感觉到了一丝不祥的预兆。
　　紫苑初次碰触到神乐真夜的手铐纯属偶然。那个浓雾之日，被雏菊巴引出来的那天早上。
　　迷失方向的两人牵起手，互相支撑着前进。白茫茫的世界中，唯一感觉到的是彼此的体温。
　　那时，真夜潜意识中的“过去”通过手铐流人了紫苑的心中。
　　紫苑花了很长时间去理解真夜的“过去”。而当她将要弄清楚一切时，又在心底无数次否认了自己的理解。她晕厥过去正是因为这个原因。
　　不，苏醒后整整过于一个星期，紫苑也很难完全理解并接受真夜的过去。她仿佛仍沉浸在梦境中一般，半梦半醒的状态一直持续到现在，怪不得玖我夏树说她“无精打采”呢。
　　“——喂。”
　　听到夏树的声音，紫苑猛然回过神来。
　　学生会室内已经少了好几个人。因为朱雀会的行动比想像中更活跃，每次有报告说被抓捕的朱雀会成员逃脱了，就得派遣援军去支援。
　　紫苑这才发现藤乃会长的身影也不见了，好像是被学园长代理神崎黎人叫走了，具体情况还不清楚。
　　现在，留在学生会室里的只有紫苑自己和两个不知名的成员，还有——
　　“喂，紫苑!”
　　“玖我学姐?你在干什么?”
　　“干什么?还没看到吗?快把我解开。”
　　玖我夏树被绳子绑在椅子上，那儿正好是刚刚雏菊巴被绑住的地方。
　　“怎么回事?”
　　“刚刚雏菊的同伙趁我们人手不足时冲了进来，你们倒好，偏偏这时全都待在原地。难道饮料里加了安眠药不成?”
　　紫苑一边解开绳子，一边试着回想。安眠药?不，自己并没有喝饮料。那么难道是幻觉?这个倒是有点印象。雏菊巴独有的特殊能力，能让人看到幻境。那个浓雾之日也是如此。
　　“哎?——你是!?”
　　紫苑看到自己刚刚帮忙解开绳索的对象，张口结舌地怔住了。挣脱了绳索的束缚，轻松地舒展四肢的人并不是夏树，而是雏菊巴!
　　“你还真好骗啊，帮我大忙了。”
　　重回自由之身的巴冷笑着说道。
　　其他两人也许正沉浸在别的幻觉中，没反应过来。在巴的另一种武器“无影鞭”抽向两人时，这位朱雀会的干部已经从学生会室中消失了身影，只留下完全被蒙骗了的紫苑。
　　“无精打采……吗?还真是和玖我学姐说的一样啊。”
　　紫苑自嘲道。她的声音听上去和平时有点不同。
　　紫苑取下眼镜，仰望着天花板。本应簌簌而下的泪花却一直没有涌出来，眼泪像是在这个星期里已经干涸了一般。
　　她叹了口气，重新戴上了眼镜。
　　(————现在眼神不错嘛。)
　　听到不知道从哪传来的声音，紫苑轻轻摇了摇头。
　　“还不够。……不过，终于从这个星期心灵的迷雾中走出来了。就在刚刚。”
　　(那就好。你也到这边来，龙之巫女很快就要觉醒了。)
　　“是。”
　　(需要用到你的MiKO力量的时机也近了。)
　　“我明白了。”
　　紫苑头也不回地踏出了悄无人声的学生会室。
　　既使不闻不问，既便毫无作为，时间也会毫不留情地逝去。命运之扉已经悄然开启。
　　“……我不会再彷徨了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“川田从室内游泳场的更衣室处成功逃离。”
　　“大石、小川和学生会在自行车停放处进行交战。请求援军。”
　　已从学生会手里逃脱的朱雀会成员开始聚集在日暮茜身边。因为负责联络的同伴拥有强大的心灵感应能力，所以学园内己方的状况都历历在目。
　　“就像战争一样啊。不过，革命和战争本来就很接近。”
　　茜心想，无论是战争还是革命，看上去都与自己格格不入吧。但担任朱雀会首领一职并非出自外界压力，而是她自己做的决定，决心要离开这所笼牢般的学园。
　　“雏菊巴也成功逃脱。正朝学园长室前进。”
　　“啊哟，真是意料之外啊。巴同学还是没变，就爱出风头。”
　　“该怎么办?”
　　“这个啊……没事，交给她吧。也能吸引对方注意，而且要是顺利的话，说不定还能从学园长本人那儿打听到什么秘密。”
　　不过，神崎零学园长和星之宫的众人所重视的东西已经落在自己手上了。
　　——那就是神乐真夜。
　　真夜陷入茜的计谋中，现在正像梦游患者一样，满脸茫然地走上楼梯。茜她们在身后追赶着她。
　　风华学园全体学生都是超能力者，但星之宫私下做了标记的只有少数学生，这些学生的名单记录在<MiKO>这份非公开档案中，人数极少，只占了在校学生的一成不到。
　　为什么说是非公开?那是因为该档案的存在不仅一般学生和教师不知道，连管辖风华学园的行政府也不知情。也就是说，<MiKO>是星之宫中极少数人才知道的秘密事项。
　　如果将这一事实公布于众的话，应该能给学园首脑部带来很大的打击。日暮茜这样盘算着，并在暗地展开了活动。和学生会的战斗装给人看看就行，真正的目的是在这儿。
　　真夜走上楼梯，来到主校舍屋顶。一小时前她和紫苑刚来过这儿。现在天色已暗，隐隐能看到钟塔黑色的轮廓，远方传来隆隆的响声。
　　“啊，打雷了。明天的文化祭没问题吗?”
　　已经顾不了那个了。部下们察觉到茜言外之意的讽刺，哧哧窃笑起来。
　　“话说回来，她为什么会来这?”
　　“谁知道呢?可能是有什么东西放心不下吧。要不就是想从这儿跳下去自杀?好像让她回想起很不愉快的回忆了呢。”
　　部下们止住了笑声，有人轻轻咳了一句。众人再次回想起自己首领的力量有多可怕，不由打了个冷战。
　　“不过，跳楼之前还有事想问你，神乐同学。”
　　茜快步疾行到真夜面前止住脚步，拦住了她的去路。
　　到现在为止，看到的真夜的过去的确很悲惨，但超能力者大多都有过这种经历，不像是学园长想要隐藏的秘密。
　　“好了，让我见识见识吧。<MiKO>到底是什么?神崎像是把你称做<龙之巫女>来着。”
　　“……龙……之……巫……女……”
　　“对，龙之巫女。”
　　“……龙……之……”
　　“怎么了?说话啊——啊!?”
　　一瞬间，茜被禁锢了。真夜尘封的意识中只有黑暗和轰鸣在翻涌。一幕幕场景涌过眼前。——泥。耳鸣。昏眩。沉重的四肢。水流。砂粒。无数的叫声。低垂的黑云。上下摇晃的岸畔。跟前纷至沓来的鞋子。锅。桶。折叠的塑料伞。玩偶。门牌。活鸡。汽车。再度降临的黑暗和轰鸣。已经分不清天与地的界限了。
　　轰鸣着压迫耳际的水声和窒息般的痛苦袭来，茜好不容易才发觉自己身处在险水激流之中。水声盖过了呼声，拼命挥动的手臂在浊流中上下沉浮。身体失去了自由，好几次都沉人了水中。有什么东西飘过来压在自己的背部和肩头。水毫不留情地灌人鼻子和气管中，连惨叫都发不出来。
　　镇定点!这不是现实。只是神乐真夜过去经历过的事。茜好不容易从水中挣出，将意识置于能够俯瞰的位置。
　　这是洪水。河，不，已经不能说是河了。眼前是一片波涛汹涌的水域。在连汽车和房屋都如积木般飘流而去的洪水中，人和动物完全只能任其摆布。
　　(哇啊啊啊啊啊啊啊一————一)
　　水声中夹杂着孩音的哭泣声。很近。在哪?茜惊讶地回头。
　　一个浑身是泥的穿着连衣裙的五、六左右的小女孩浮在空中，哭个不停。
　　“那孩子也是超能力者?……神乐同学?怎么可能?”
　　茜使劲摇了摇头。大洪水是这个孩子——孩童时的神乐真夜引起的吗?怎么可能有人拥有这么大的力量?
　　茜完全不敢相信自己的眼睛，这时，另一样无法置信的东西映入了眼帘。几个细长的影子躲在黑云之间。
　　龙卷……不，是生物。大蛇吗?不，再怎么大的蛇也不可能在空中飞舞。
　　“不可能……”
　　茜否定了浮上脑海的那个字眼。龙之巫女。星之宫的确是这样称呼她的，但她一直认为这是别名或是隐语一般的称呼。完全没想到指的是这个。
　　第一，这不是现实，而是神乐真夜曾经经历过的——
　　“经历过的?怎么可能！”
　　但无论茜如何否决，眼前的景像都无比清晰。数十米的身体上覆盖着鳞片，还有炯炯发光的眼睛和锋利的牙齿。毫无疑问，这正是古代中国和日本传说中登场的瑞兽。
　　而且翻腾飞舞的龙共有三条，颜色各不相同。覆盖在表面的鳞片分别是红、青、黑三种。
　　红、青、黑三条龙围着哭个不停的幼年真夜盘旋飞舞。云和水都被卷进盘旋中，天地仿佛被一根竖棍连接在一起。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　青白色的闪电划过云际，雷鸣轰响，大粒大粒的雨点打在玻璃窗上。每每天空闪亮之时，都清楚地映出了学园长室中东跑西窜的人影。
　　“正面大门，鞋箱全都倒了，不能出入!”
　　“这儿是自行车停放处!极缺人手，紧急请求增援!”
　　“第二体育馆内!很多学生一哄而上，对付不了了!”
　　内线电话铃声响个不停，教员们一个个为对策而忙得焦头烂额。发生在学园各处的学生间的冲突，使用超能力的战斗与普通的打闹不可同日而语。
　　学园方面事前已经知道各集团间将发生纷争，派出的教员和警卫人员也比平常要多。但既便如此，仍陷入了被动之中。
　　“我都说了要先发制人了，您还是坚持只进行监视……”
　　迫水开治一只手拿着话筒，斜眼瞪了学园长一眼。
　　神崎零仍是一脸毫无表情。在这种骚乱下还真沉得着气……不，他的手指正笃笃笃地叩着桌面，看来学团长内心也很焦急啊。如果继续混乱下去，明天的文化祭也有危险。
　　但神崎并非迫水所想像的那样，担心事态收拾和文化祭的事。
　　“没必要把所有报告都提交到这儿来，这样只会加剧混乱。
　　将学生们引起的混乱报告提交给警卫室，……然后通知所有部署。如果发现高中一年级神乐真夜和天王寺紫苑的下落，马上通知我。”
　　“可是，那样的话。”
　　“迫水老师，学生们拥有特殊的力量。剩下的就交给专业人士处理吧。”
　　这话听上去很有礼貌，但语气完全不容人分说。
　　“知道了。”
　　迫水一边走向警卫室进行准备，一边心想着“怎么回事”。此时，一个矮个子男生站在学园长席位后，在神崎耳边悄悄地说了些什么。是学园长叫他过来的吗?不过他又是什么时候进来的呢?
　　“真是的——学园的警备太疏忽了。前阵子不还让黑社会进来了吗?这儿也轻而易举就进来了。”
　　“就是就是——咦?”
　　迫水抬了抬滑落下去的夹鼻眼镜，发现一个女生溜了进来，站在他身边。微青的头发挽向右边的独特发型，还有瞧不起人的眼神，看着很是眼熟。她是最需要注意的学生之一。
　　“你，你是雏菊巴!”
　　“迫水老师，抓着只章鱼想干什么呢?”
　　“章鱼!?”
　　手里一阵滑溜溜的感觉传来。迫水这才发现自己手中的话筒变成了章鱼腿，吓得跳了起来。章鱼用那大大的吸盘吸附在手上，无论怎么甩都甩不掉。而且远不止这些，房间里竟塞满了章鱼。
　　“呼……!”
　　迫水和那些挤在学园长室内的教员们尖叫着，连滚带爬地冲向室外。
　　“哟，这里也有只章鱼啊。”
　　巴看到神崎零的光头，嘲讽他说。
　　“你拿手的幻觉攻击吗?让老师们看到什么幻觉了吧，小巴。居然敢一个人侵入这儿，你也太自不量力了。而且，你不是让学生会抓住了吗?”
　　炎凪轻快地往前踏出了一步，迫水注意到的正是这个狐狸眼少年。
　　“你的情报太老了，凪。而且你嘴上说自己是自由身，不也跑来给学园那边献媚了?”
　　“我早就说过了，我是胜利一方的同伴。”
　　“少胡扯了，胜利一方?肯定是我们这边了。听说你们在搜寻真夜和紫苑?嘴里说着龙啊什么的怪丫头和冒失的眼镜女孩吧。不知道她俩有什么大不了的，不过真夜已经在我们手里了。”
　　“嚯。”
　　一直缄默不语的神崎零初次表现出了关心。
　　“也就是说，已经在日暮茜手里了吗……呵，以她的能力说不定能把真夜的封印解开了。看来错过革命游戏也有一定价值啊。”
　　“错过革命游戏!?”
　　巴一脸怒色。
　　“少在装模作样了，妄想狂。你那光溜溜的脑袋里装的都是些什么怪东西，敲开看看我才痛快。”
　　“你想知道星之宫的秘密吗?想法是很好，不过可惜的是你们力量太弱了。”
　　“住嘴!”
　　桌上的液晶显示器咣啷一声狠狠地砸在墙壁上。
　　“都说了要你少胡扯了。下次就是你的脑袋了。”
　　“喂喂，小巴，再说下去你就麻烦了，这个人——”
　　“凪!你想先被干掉吗?”
　　巴的话音刚落，空气蓦地发出轰鸣声，无形的念力鞭挥向新目标。凪立刻偏头躲离，但已经来不及了。他做好准备迎接灼热的疼痛，但发现疼痛一直没有向自己袭来。抬头一看，一个女生挡在自己和巴中间。是通过瞬间移动传送过来的吗?
　　“你退下，凪。这名学生的对手是紫苑。”
　　“哎，还真帮大忙了。……哎，紫苑?”
　　[[IMG,e28148237ad870dce4e7e76ef3df4570,350,500,106002]]
　　听到神崎零的话，凪不由吞了一口唾液。天王寺紫苑。我认识她。以前朱雀会袭击神乐真夜时和她在一块的女生。她应该是玖我夏树那个弱小团体的一员，为什么会在这儿?
　　雏菊巴一开始圆睁杏目吃了一惊，但嘴角马上挂起了嘲笑。
　　“哟哟，我还以为是谁呢，原来是刚刚放走我的小冒失鬼啊。怎么了?现在还想来救我吗?”
　　“雏菊学姐，你的风头也就到此为止了。请退下。”
　　“你说什么?”
　　“不然就别怪我用实用技击退你了。”
　　“少自鸣得意了!”
　　随着一声高声叫喊，巴再次挥起鞭子，紫苑脸上的眼镜被弹飞了。
　　“居然有胆不逃。还是吓得不敢动了?——咦?”
　　巴察觉到紫苑眼里闪烁着光芒。大滴大滴的眼泪喷涌而出，沿着脸颊流下。
　　“呵呵，吓哭了吗。”
　　“我以为我的眼泪已经干涸了……原来如此，这不是我的眼泪，是她在哭。你也应该已经感觉动了，那个女孩的悲伤……和痛苦。”
　　“在说些什么不明就理的话啊——哎?”
　　巴向前迈步，欲将紫苑击倒在地，正在这时，她惊讶地注意到自己的视野也模糊了。自己也在哭泣?无论怎么用手去擦，也止不住泪水。这是怎么回事?
　　“你，你也能使用幻术?”
　　“这不是幻觉。真实……是的，这是了解真实的泪水。也许你还不明白……”
　　“切!”
　　紫苑躲开了巴的鞭子。挂在墙壁上的画像掉落下去。玻璃的破碎声响起了好几次，但一直没有打中紫苑。不止是因为眼泪，自己的一切都被她看穿了。
　　巴感觉到自己背上淌过冷汗。那个浓霓蔽日的清晨也好，刚才在学生会室也好，这个一年级学生都轻而易举地陷入了自己所设的隐阱。她并没有拥有神乐真夜那种强大的力量，本应只是微不足道的存在。
　　我居然会惧怕她?——怎么可能!
　　又一次，虽说只有毫厘之差，但她仍躲开了。瞬间，紫苑拉近了两人的距离，右手里是一把发光的刀一样的东西。那是什么?巴一边往后躲，一边张开念力盾，但紫苑的武器轻易地突破了盾。
　　“你是!?”
　　巴明显感觉到自己被恐怖吞噬了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“——真是的，珠洲城的牛力气!”
　　夏树从堆积如山的自行车堆里抽出身，小声嘀咕了一句。
　　从大厅到自行车停放处的一大攻防战打响。朱雀会同伙成功汇合，使用他们擅长的集团念力，而飞奔过来镇压他们的珠洲城遥进行了迎击。顺手抓到什么都一股脑地扔了过去。因为战场是在自行车停放处，于是自然而然就发展成了互扔自行车大战。玖我夏树想过来救援，但也陷入了混战之中。
　　“好疼疼……真是的，早知道这样，应该穿骑行服过来的。
　　哇，这也太惨了吧。”
　　夏树展了展裙摆，打量着满是油迹和伤痕的制服。
　　“呜呜，大家，大家……都是我不好……”
　　“怎么了?”
　　一阵啜泣声传入耳际，夏树巡视了一下周围。自行车山堆的背后，一个女生蜷缩着呜呜大哭。夏树惊讶地发现，那女生竟然是书记长珠洲城遥。
　　那个充满热血正义的、自尊心奇高的、莽撞冒进的珠洲城居然在哭?一直以为她至少绝对不会在人前掉下眼泪的。
　　“喂，没必要哭吧……”
　　夏树叫了她一句，不知为何自己也悲伤起来。
　　四周的朱雀会一伙人都压在自行车下方，遍野的哀泣声看来并不只是因为伤口疼痛。
　　“总感觉情况有点奇怪——呜!”
　　身后传来了巨大的声响。好几台自行车被扔向半空，接着一个人影跳了出来，在自行车停放处的屋顶着地。那个低下腰的架式正是——
　　“你也是那群人的同伙吗?”
　　“少开玩笑了，被卷了进来，我还正嫌麻烦呢。”
　　夏树的枪口对着结城奈绪，她一脸的不开心。平时的话，她应该会冷嘲热讽几句回来的，但不知为何，她的声音含泪欲泣。
　　“连你也吗……有什么事好悲伤?”
　　“我才没哭!这是雨!你才是一脸粘粘糊糊的呢。”
　　“住、住嘴!我这也是雨的原因，雨的原因!”
　　两人都固执己见地称脸颊上流落的是雨滴，但两人都隐隐感觉到了有异常事态发生。
　　“越下越大了，真是讨厌的雨。”
　　夏树抬头看了眼天空，突然发现不少人聚集在屋顶上。闪电中浮现出她的双马尾发型，一个人摇摇欲坠地走在屋顶一端。
　　“是真夜吗!?”
　　雏菊曾说过，朱雀会的目的是神乐真夜。日暮想拿真夜怎么样子得搞清楚这个才行。
　　“怎么，你也过来了吗?”
　　看到奈绪也跟在身后，夏树喊了一句。
　　“早就说过了，我只会按自己的好奇心行动。”
　　“好了，就当你是这样吧。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　放眼望去是一片泥泞的海洋。
　　村落的残迹只剩倾斜的电线杆和星星点点散布的民家的残骸。人们生活的痕迹，就连居民也全都消失在泥泞之下。
　　不过说起之前的怪物……，日暮茜回想起来都不寒而栗。这世上不可能存在那种东西。一定是神乐真夜的精神创伤生成了看到龙的妄想。这些妄想都盘踞在她的潜意识中。
　　或许是因为耳里还留着轰轰的水声，让茜没有及时注意到直升机的轰鸣声。
　　洪水究竟持续了多久?赶来的双翼大型直升飞机明显不是警察或是媒体所有的。说不定是军用直升机，但机体上却没有表明其身份的文字或标志。
　　发现真夜倒在一块大岩石上之后，直升机在附近的平地上登陆。茜从下了直升机的人群中发现了熟悉的面庞，那个光头毫无疑问就是神崎零。身上穿着的风华学园制服随风飘舞的像是十年前的理事长——姬野二三。
　　二三身边还有一个头发很长的小学生模样的女生。她又是谁?看上去一个孩子竟在指手画脚地指挥周围人们行动。
　　担架运送到真夜身边，开始注射和点滴。真夜闭着双眼，痛苦地呻吟着。
　　“……都消失了。大家，都消失了……呜呜……”
　　真夜被送进了直升机内。沾满泥土的小手里掉落了一个用树木果实做成的小玩偶，但没有任何人理会到它。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——胜利了。
　　茜的意识从真夜的过去回到了现实之后，对自己的胜利坚信不疑。
　　十年前，五、六岁的神乐真夜让一个村落毁在洪水里。至少有一点可以肯定，这件事的暗中了结与星之宫有关。如果将此事公诸于众的话，那群家伙就完了。
　　“大家都、  消失了……我让他们消失的。不活在这个世上……不活在这个世上就好了，像我这种人。”
　　真夜喃喃着同一句话，缓缓地挪动着脚步。尽管屋顶上安装了金属网，但钟塔旁边要低上一截，她朝那儿走去。
　　竟闹出了那么大的事。她的精神创伤之大实在超乎他人想像。记忆苏醒的如今，已没有任何东西能够守护自己了。
　　屋顶到处都是一片啜泣声。不知不觉中，朱雀会以外的学生也都聚集了过来。真夜所发出的无尽的绝望在拥有精神感应能力的学生之间产生了共鸣。光就这一点，就能知道神乐真夜的潜能力深不见底。但现在一切都结束了。
　　“真夜!”
　　“神乐同学!”
　　耳熟的声音，还有眼熟的脸庞。
　　杉清碧。一脸愕然。出于好玩煽动了学园战争，但完全没想到结果会闹成这样吧。
　　藤乃静留。第一次见到华丽的会长大人流露出那种神情。活该。我将比你登得更高。
　　“真夜!”
　　“你在干什么，转学生！”
　　玖我夏树和谁来着?啊，那个经常逃课的一年级女生结城啊。她俩居然会凑在一起，真难得。
　　夏树冲向前方，长发飘舞在风中，奋尽全力的样子。但是已经迟了，一阵雷落到她的脚下，拦住了她的脚步。雷鸣轰响之时，真夜攀在金属网上的身影消失了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　来不及了!夏树泣不成声地跪在地上。
　　“夏树。”
　　“……别过来!”
　　夏树拒绝了正欲靠近的静留，站了起来。得去看着她才行，去看真夜到底怎么样了。
　　“一切都结束了。不止学生会，还有整个风华学园。囚禁我们的笼牢已经打开了，他们的图谋将化为乌有——”
　　“日暮，你!”
　　夏树怒气冲冲地返过身去，但她马上察觉到有点不对劲。刚刚还在自鸣得意的茜张开嘴凝视着什么东西。静留，奈绪，还有碧和其它所有人都仰望着天空。怎么回事?
　　夏树再次朝前看，她也同样怔住了。因为眼前呈现出了一幅不胜惊愕的情景。
　　映人眼帘的是一条火红的光带。红色的飞沫以火山喷发的气势溅散开来，一条光带戳向天空。在其中翻扭着身体的是长着两簇胡须，浑身覆盖着红鳞的巨大生物。
　　“龙，龙?怎么可能!”
　　回过神来时，光带和龙都消失在了空中。又是以前那种幻兽的幻觉吗？将视线落到原处时，却发现一个少女站正在金属
　　网附近。
　　“……真夜?”
　　夏树小心翼翼地问道。那不就是掉落下来的真夜吗?
　　“咦，好像样子有些奇怪。”
　　奈绪在身后喃喃道。
　　我知道。所以我才没有冲向前去。
　　平日扎成两束的长发披散开来，垂到腰际。不只如此。到底是怎么回事，这种不谐调的感觉到底是……?
　　“啊。”
　　夏树情不自禁地张开了嘴。
　　有什么东西爬上了真夜的颈部，很快附满了她整张脸。三根线形物缠绕在一起，其中一根红色的跃至头顶后消失了。那是之前紫苑给真夜换衣服时看到的“会动的胎记”。
　　“封印已经解开。……解开了啊。”
　　日暮茜恐惧得身子直发抖，牙齿一个劲地哆嗦。刚刚真夜掉落下来的那一瞬间还坚信自己会胜利的……。
　　[[IMG,e7be57ab965bf382586be06a4a27ba2e,354,500,97101]]
　　尽管嘴上说着不可能，但茜也认识到了潜伏在真夜身体里的东西的真实面貌，而且正是因为自己超群的能力。真是讽刺至极。
　　“一个个在干什么!把那家伙给干掉!”
　　茜的恐惧感传给了同伴。十人共组的念力，力量本来就很强了，如今恐怖更是如火上浇油般传开，眼前最巨大的东西也开始动摇。
　　主校舍的屋顶摇晃起来，令人毛骨悚然的声音响彻了四周。瓦片和灰浆崩落，水泥块粉碎的声音传来，齿轮和转轴脱落，啪啦啪啦地往下掉。塔晃晃荡荡地摇晃，最后终于倒向下方的少女。
　　“钟塔倒了!”
　　“快逃啊，真夜!”
　　但真夜丝毫没有逃跑的意思，她把手伸向了飞舞的尘土中。本以为她将会被悲惨地压在下方，但就在这一瞬间，夏树她们看到了不敢置信的一幕。
　　按理说，钟塔将以沉重的重量压在真夜身上，但它竟在半空中倾斜着没有倒塌下来。
　　真夜接住了它。超人的，不，连普通的超能力者都无法想像的招数。
　　“——手铐开了!”
　　“什么时候?”
　　静留和夏树异口同声地问道。自真夜转学以来夺去她双手自由的手铐锁链已经不见了。那是之前她们想要斩断但无济于事的因缘之物。
　　果然不是一般的手铐吗?留在真夜双手上的龙之铁环发出了红色光芒，绕着她的手腕飞旋，仿佛体内奔涌的能量一举解放出来一般。
　　“上了！”
　　真夜大喊了一声，毫不费力地将钟塔扔开。剧烈震动和惨叫声此起彼伏，学生们在满天的尘土中东躲西窜，屋顶一片惨不忍睹的景象。
　　“呵呵，轻而易举。好不容易得到的这个身体果然是不错，不由得让我回想起了妇好啊。”
　　真夜看着双手手心，笑得一脸灿烂。
　　“好了。”
　　真夜随手将飞来的水泥碎片弹到一边，转过身面向学生们。
　　“就当练练手，要不要把这些都收拾掉呢～”
　　这种不合时宜的轻快语气，却让人感觉少女的行为更如残酷。
　　真夜将如枪弹般的水泥块全部打落在地，然后用手捂住嘴角，往手心里吹了一口气。呼，轻轻的一口气立刻燃起了熊熊烈火，化作绯红的龙卷席了整个屋顶。
　　朱雀会的学生们已经顾不得什么体面耻辱了，哀嚎声溢满了全场，实力之差昭然若揭。刚刚因同伴的力量引起的恐惧，到如今不过只是败兵之将的感情了。所有人都争先恐后地逃离逼近的火焰龙卷。一个人制服上着了点火，立刻传送到喷泉处，一头扎进了水中。另一个人用念力移动自己的身体，但不知道往哪儿去好，最后倒挂在虾夷松树尖上。
　　日暮茜呆立不动，双腿发软，像溶解了一样固定在原地。没有人过来救茜。曾是学园内最大集团的朱雀会已经一溃千里。
　　火焰龙卷逼近眼前时，她终于动弹了。但一块水泥片击中了她的膝盖，让她立刻跪倒在地。
　　龙卷止住脚步，高高在上地俯视着茜。真夜出现在旋风中，长发飘扬。热气迎面扑来，感觉肌肤像烧伤般的灼热疼痛。
　　“哎，你区区一个人类，居然能知道我的事?”
　　“啊，嗯……”
　　“真可惜啊，看来革命发动不了了，连逃离学园都做不到。……哼，原来如此，是和君吧?”
　　“哎?”
　　“估计是你以前的男朋友之类的。”
　　“住嘴!别看了!”
　　“少说什么好听的话，你之前也不窥看了别人内心，还搅得一塌糊涂吗?……噢，和君是普通人啊。你藏住自己的能力和他交往了一阵子，但最后还是暴露出来了。这也难怪，青春的悸动啊，内心的想法啊，这些你不都一眼就能看穿吗——”
　　“喂!”
　　夏树情不自禁地打断了她。
　　原来如此。眼前放声大哭的茜或许是自作自受。
　　但夏树不能接受的是真夜的一反常态。虽然之前好几次她的言行都有点反常，但夏树感觉，这次有一点决定性的差异。
　　“神乐真夜。不，披着真夜外表的别的东西。……你是谁?”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　躺在担架上的雏菊巴被运往了外边。
　　被巴毁坏的监控器换成了备用品，上面很快显示出了屋顶上的情景。倒塌的钟塔，火焰龙卷，已经四下逃散的学生们。此外，微光摄像机还拍摄到了神乐真夜的身影，从手铐中解放出来的真夜的身影。
　　“终于……终于解开封印了吗?”
　　神崎零抑制住兴奋之情，喃喃自语。
　　“她提到了妇好。”
　　“你听得到龙之巫女的声音吗?紫苑。从这点看来，你也是被召唤而来的吧。妇好是中国古代的——”
　　“殷朝。黄河中域盛极一时的王国。妇好是中国最初的女将军。听说她智勇双全，亲赴前线与外敌抗战。”
　　“是的，而且妇好最喜爱的就是龙，可以说是被龙附体了吧。她也是一名巫女。”
　　“说得还真让人浮想连翩啊。这么说来，从三千年前就?”
　　“我只是实话实说而已。紫苑，看清楚了。巫女的封印已经解开了。那正是龙，龙化为人形的姿态。”
　　“……真夜。”
　　“你还这么称呼她吗?”
　　“她只是我一个青梅竹马的朋友而已。”
　　紫苑打开盒子，从中取出备用眼镜，重新戴上。镜片反射着绯红的火焰之光。
　　“不过请您放心，我并没有放弃自己的职责。嗯，正因为我们是青梅竹马，所以我绝不会忘却那个孩子将村子……将我的亲生父母杀害一事。”
　　
　　[[IMG,3c55c2399202c54cb641a2a9a684c42e,364,500,112379]]
　　
　　
　　(下卷待续)
　　
　　[[IMG,720f91819c2f21f08ce22f19b84a5e77,500,352,78821]]
　　
　　[[IMG,7de52843c1b0b867deda0b06816505ed,500,350,76836]]
　　
　　[[IMG,cfc6b9ca781f3794433889e34b6d70e0,500,353,81243]]
　　
　　[[IMG,babe8b47b7afe7fe01f49a8996f907f9,500,347,68608]]
　　