　　第五话  暗之螺旋
　　
　　
　　清晨——
　　鄂霍次克海的海雾不合时节地越过山峦，笼罩了整个风华学园。比平日的晨雾要浓厚得多的海雾带来一片白茫茫的世界。在前庭里相持不下的两边身影，带给人比浓雾更深的紧张感。
　　“自不量力的转学生们。要是不想吃苦头的话，就快快投降到我军门下吧。”
　　雏菊巴率领着铃木美也向两名一年级学生挑衅道。
　　“谁会成为你们这群卑鄙小人的同伙!”
　　神乐真夜一甩双马尾，斩钉截铁地拒绝了。真夜和紫苑听说玖我夏树被朱雀会带走，被美也引到了这儿。
　　“呼呼，卑鄙小人?我倒希望你说是临机应变呢，你们已经无处可逃了哟。”
　　“你在说什么～啊哇!”
　　伴随着地面轰轰的震动声，几团黑影从雾中一跃而出，是全副武装的巨人。真夜向旁边一跳，躲过了它头上的尖角。
　　“唔，牛头?”
　　“是牛头人。希腊神话中出现的牛头怪物。因其生性过于残暴，迈诺斯王将其封印在迷宫中，在那儿，作为供品的九个少男少女——”
　　紧接着是急锐的风声。紫苑话音还未落，尖锐的钩爪就袭击了过来。原来是上半身是鹫，下半身是狮子的合成怪物。两人伏在地面，好不容易才躲开凶器的钩爪。
　　“狮身鹫首怪!语源出自希腊语的‘挂撞’，桑·马德维尔的《东方旅行记》中记载着它是由八头狮子和百只鹫组合起来的强大的——”
　　“小紫，谢谢你的说明，哇～不过我没时间听了。”
　　真夜面无人色地大叫了一声。浓雾对面除了牛头人和狮身鹫首怪以外，还有无数的怪物向两人包围过来。前庭的异形铜像都复活成为了幻兽，同时向两人靠近。
　　“怎么可能!这种事怎么可能发生!”
　　“啊哟，你在说什么呢?世人不也这么说我们来着?说什么超能力者不可能存在。”
　　巴的话语刺痛了真夜的心。作秀的超能力电视节目。歇斯底里的学者演员。世人的白眼。一连串光景在眼前翻腾起伏。不止是在电视里，实际上也——
　　“后方!”
　　听到紫苑的声音，真夜马上张起防护盾——念力形成的无形障壁。但异形的敌人轻而易举地突破了那层防护，千钧一发之际，尽管真夜立刻在草地上翻了个身，但狮身鹫首怪的利爪仍擦过了她的肩部，鲜血从制服裂缝处淋漓飞溅。
　　“唔。”
　　“真夜!”
　　“没、没事的。”
　　尽管嘴上这么说着，但捂住伤口挣扎着站起的真夜看上去一脸痛苦。
　　“我再给你们一次机会。要是不想再吃苦头的话，就乖乖地投降吧。”
　　巴在绝妙的时机火上加油地劝降。
　　紫苑心想，对方是久经沙场的老将了。真不愧是朱雀会，学园内最大集团还是有一定实力的。一早也预计到她们会有所行动，但没想到会这么大张旗鼓，而且如此出人意料。
　　传说的怪物们渐渐缩小了包围圈，仿佛在等待主人的突击命令一样。话说回来，这究竟是什么超能力?竟然能赐予无机生物的铜像生命，并自由地操纵其战斗……
　　“好了，怎么样?你们才转过来几天，根本没必要向玖我夏树效忠吧，是不是?”
　　巴一脸从容不迫地自鸣得意。
　　两人甚至无法了解对方能力的真面目就被逼到了绝境。怎么办?那怪物就算只有一匹也很棘手了，要是同时攻过来的话……根本就束手无策了，正在两人这样想着时——
　　“对你这话我可不能当作耳边风啊，雏菊巴。”
　　一个声音打断了两人的思路。
　　谁?真夜在浓雾中寻找声音的主人。……看到了!一个身影站在牛头和鹫头之间。高中部女生制服外边还套着一件带帽外套。声音似乎有些熟悉。
　　“玖我学姐!你怎么在这儿?不是被她们带走了吗?”
　　“那是把我们引出来的借口而已。玖我学姐刚刚还在寝室睡得正香呢，我用心灵感应叫醒了她。”
　　紫苑向真夜解释道。因为战斗来得太突然，一直没机会跟她说明。
　　“叫醒我?人家好不容易睡熟，还以为在耳边发生爆炸了呢!”
　　夏树一脸的不开心，但马上一转表情。
　　“不说这个了，雏菊，‘根本没必要向玖我夏树效忠吧’，这话我可不能当成耳边风啊。什么叫‘是不是’啊!”
　　“啊——哟，我觉得我说的是事实嘛。”
　　“是吗，看来你们朱雀会不知道我们有多团结啊。知道什么叫‘桃园之誓’吗?事到如今，就让我把你们一网打尽吧，上吧!”
　　“玖我学姐，身旁，两边!”
　　牛头人和狮身鹫首怪从左右两边向夏树夹击过来。不知道她是没预料到，还是身体还没完全从睡梦中苏醒，夏树的反应有点迟缓。万事休矣。锐利的角和钩爪将她的身体撕裂了。
　　[[IMG,1f5ac140fe67910c385e4b2ea81ba1e9,346,500,94635]]
　　“呜!”
　　痛苦的呻吟声响起。
　　不由自主闭上眼睛的真夜战战兢兢地睁开双眼。
　　“咦?”
　　夏树变成惨不忍睹的肉团倒在了一边——不，没有!夏树侧身站起，伸向前方的右手上是一把转轮手枪，枪口对准了倒在巴胸前的铃木美也。
　　夏树的超能力是将自己的念力化为子弹发射出来。看来她瞄准的是巴，但美也成了巴的盾牌。
　　“可是，为什么?”
　　真夜和紫苑睁圆双眼不可思议地望着夏树。刚刚看上去她明明被怪物干掉了。
　　“你们在吃惊什么?以为我成为怪物的饵食了吗?怎么可能。”
　　“可是刚刚的确是……”
　　“那是幻觉。这种怪物怎么可能存在于世上，只是你们自己大吵大嚷而已。”
　　现实主义的夏树斩钉截铁地说道。
　　“幻、幻觉。……啊哟哟，真的不痛哎。”
　　真夜试着碰触了一下被怪物伤到的肩膀处，衣服并没有破裂，也没有血液涌出。
　　“怎么会，全部是幻觉……”
　　“像你这样知道得太多反而被骗了。”
　　听到夏树这么一说，紫苑满脸通红。不知何时起，连咆哮和呼吸声都栩栩如生的幻兽们回到了之前的铜像上。一切结束得也太不过瘾了。
　　“好——了，只要明白这点。”
　　真夜振作得相当快。她用念力搬动了刚刚还在折磨着己方的铜像。
　　“啊，喂喂!”
　　在夏树阻止之前，狮身鹫首怪就飞向了半空中。半狮半鹫的怪物这次不是幻觉，而是确确实实地朝巴她们攻击了过去。
　　伴随着天动地摇般的冲击力，狮身鹫首怪的嘴刺进了草坪中。巴好不容易才勉强躲过了攻击，但从容的神色已经完全从她脸上消失了。
　　“喔喔——真扔了，真扔了。”
　　与战斗的紧张感格格不入的戏谑声传来。
　　“小碧，声音太大啦，会被发现的。”
　　可惜已经被发现了。过来的正是杉浦碧和日暮茜，前些天鼓动夏树参加学园战斗的两人。
　　“切，捣乱的家伙来了。下次可没这么容易放过你们。”
　　或许是感觉到再这么拖下去形势会很不利了吧，巴抱着精疲力竭的美也迅速消失在浓雾之中。
　　“输了还嘴硬的家伙。”
　　“真夜，你把这些放下来吧。太危险了!”
　　还有五、六座铜像浮在夏树她们的头顶上。这也算是现实里不可能出现的情景吧。
　　“这位就是传说中的真夜妹妹啊?真强啊——拥有这么强力量的人，学园里总共也没几个吧?”
　　“别再煽风点火了，碧。要是跟上次浮雕像一样的话，之后处理就麻烦了。”
　　“这些人是?”
　　紫苑向夏树询问道。真夜曾见过茜一面，但紫苑还是第一次见到两人。夏树简单地介绍了一下后，又加了一句“只是一群爱凑热闹的家伙”。
　　“凑热闹的家伙说得也太过了吧——。好不容易煽动了小夏树，我才早起过来看事情发展得怎么样了。”
　　“这还不叫瞎看热闹吗?将学园的势力图改谱成《三国志》，一个人在其中取乐。”
　　“《三国志》?啊，所以刚刚才说到《桃园之誓》啊。”
　　“只是被她糊弄到了而已。”
　　“那是什么?”
　　“中国古代有三个英雄在桃树下结拜成了义兄弟的故事，他们后来建立了蜀国。”
　　紫苑解释道。真夜连连拍手说：
　　“原来如此。不过我不记得我们结拜过啊。”
　　“不是已经结拜过了?第一次见面的那天。”
　　“第一次见面……倒吊了一个女生的那棵树下吗?
　　“这种细节就不用管了。”
　　“嗯嗯。”
　　真夜一直偏着头纳闷。她想要抱着胳膊，但无奈手铐妨碍了动作，只得作罢。紫苑看着她的样子，倍觉十分可爱，这时日暮茜也扑哧一声笑了。
　　茜转身面向碧。
　　“不过现在这样，小碧的算盘又落空了呢。”
　　“的确有点可惜。我还想着，要是朱雀会和小夏树联手的话，就能和学生会还有学园当局势均力敌了——。”
　　“真是不巧啊。哪会让你这么容易得逞。现在还不都是雏菊那家伙设下的局。”
　　“那个，可以问一下吗?”    ’
　　紫苑打断了学姐们的交谈。
　　“朱雀会提到过联合斗争的事吗?”
　　“没有。”
　　“为什么?我想，只对玖我学姐说也没多少意义吧。”
　　“因为现在还不知道朱雀会上层首领是谁。”
　　碧满不在乎地说。
　　“对了，你叫天王寺吧。看上去脸色不太好啊，流了很多汗。”
　　“哎。……没、没事的。”
　　怎么回事?紫苑擦擦眼睛，重新戴上眼镜。杉浦碧这名高二女生的面孔看上去有了两重影子。发型是略带红色的马尾，晃来晃去的头发像是野马的尾巴一般，而且正向两边大幅度的摇摆。不对，摇摆的是我吗……?
　　“首领不就是刚刚那个叫雏菊巴的人吗?”真夜的声音也越来越远，最后听到的是夏树呼唤自己名字的声音。
　　“紫苑!”
　　“小紫!”
　　天王寺紫苑突然昏倒在草坪上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好了，这附近怎么样?”
　　“嗯——再往右边半米左右比较好吧。”
　　真夜正在日暮茜的监督下搬动铜像，就是那座刚刚还在袭击真夜她们的狮身鹫首怪铜像。加上底座的话，高达两米的铜像在真夜的念力下浮在半空中，沉甸甸地压在原来的位置上。
　　“不过真的是很厉害呢，神乐同学的力量。”
　　“不是啦，我是想快点收拾好，早点回小紫那儿。”
　　真夜她们把晕厥过去的紫苑送到了保健室。
　　据保健医生鹭泽阳子所说，并没有什么大问题，于是夏树命令真夜去收拾前庭。真夜自然是一脸的不愿意，要不是茜说过来帮忙的话，她说不定就赖在那儿不肯走了。
　　“玖我学姐真爱夸大其词。说什么把这些置之不管的话，学园又会一片混乱了。”
　　“前阵子浮雕像被毁了嘛。而且听说那座浮雕像被破坏后，不知道为何又粉碎了一遍。”
　　“是吗，还真是搞不懂啊。那犯人到底是谁呢?”
　　“哎?”
　　茜略带惊讶地凝望着真夜。
　　“我脸上有什么东西吗?说起来今天早上起得太早，还没好好照下镜子呢。”
　　“没什么，没事。……浮雕像的犯人是谁还不清楚，不过我想应该是像刚刚那样和人战斗时破坏的。”
　　“那肯定就是朱雀会的人了，他们太乱来了。”
　　“……可能是吧。”
　　茜和真夜再次打量了一下刚刚的战场。铜像已经恢复原状，草坪多少有点乱，但应该不会像浮雕像那次一样引起混乱了吧。
　　“今天早上我被小碧叫过来的，不过说实话，当时还真捏了一把汗。”
　　“我们可是拼了老命在战斗。如果学姐来晚了一步……也不是，之前就以为学姐被她们带走了。真是的，小紫也不告诉我。”
　　“神乐同学为什么没有离开玖我同学身边?”
　　“哎?为什么这么问啊?”
　　真夜反问了一句，茜稍稍考虑了一下后回答说。
　　“对不起，问你奇怪的事情了呢。我倒不是想重复刚刚雏菊的话，不过就是在心里想着，神乐同学你们才刚刚转来不久，为什么会不顾危险地和玖我同学一起战斗呢。”
　　“理由吗?嗯～这是为什么呢～?’’
　　真夜歪着脑袋，回想起和夏树初逢之时的情景。对了，是在楼梯。和名叫结城奈绪的人进行脱内裤大战时被她看到了。
　　——这么说来，简直就是跟被威胁了一样嘛。
　　“怎么了?脸红了。”
　　“没、没什么了!啊哈哈。”
　　真夜回想起另一件事，那个人试着帮自己解开手铐。虽然结果还是失败了。
　　“我在来这所学园之前，从没遇到过和自己拥有同样能力的人。在之前的学校，还有更久以前的学校都发生了不少事……所以，我很开心。能遇到会长和玖我学姐真的很开心。我想小紫也是一样吧。”
　　“是吗?我们都一样呢。”
　　“一样?”
　　“发生了不少事，在这一点上。就算和没拥有超能力的人成为了朋友，结果还是殊途同归。”
　　“成为了朋友?茜学姐有这样的朋友吗……啊，对不起，肯定有的吧，学姐是这么漂亮的美女。不过，殊途同归是指?啊，对不起，对不起——”
　　看到独自陷入死循环中的真夜，茜不禁扑哧一笑。
　　“是呢，如果没有超能力的话就好了。”
　　“就、就是嘛。如果是9秒钟跑完100米的能力，就不会引人注目了。”
　　9秒时间跑完的话，肯定能在奥林匹克运动会上拿金牌了。这在另一种意义上也会引人注目吧，茜看着真夜丰满的胸部，心想着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夏树确认紫苑没事了之后，把护理工作推给碧，独自回到了校门口。
　　一言以蔽之，是第六感在作祟。超能力者不会怎么特别意识到自己的能力，就像普通人不会特意去注意呼吸一样。
　　就在附近。有什么东西。夏树潜越过拱形大铁门。雏菊巴她们留下的朱雀会余党吗?还是别的什么?总之，夏树的直觉告诉她有东西在“骚动”。
　　雾比刚刚稍薄了一点，但视界仍不够宽广。夏树小心翼翼地在湿润的空气中行走。
　　校门前方还有柏油马路，但往外踏出一步就只有山路了。雾幔中隐隐映出群林的影子，以及晨露拈湿的野生花草，鸟儿的鸣啭声从四面八方涌来。
　　在这片风景中，那东西的存在逐渐清晰起来。并不是烟味这种小细节，而是这个存在本身给人的感觉是来自于另一个世界的。都市，并不是光鲜明亮的白日，而是污秽不堪的夜之世界的——
　　“出来吧，我知道你在那儿。”
　　“……”
　　“事先说明，我没那么好性子。”
　　“……知道了。我不是可疑人物，只想在这休息一会。”
　　“是想来探询学校的情况吧。……这个声音是?”
　　“你的声音也很熟悉，这怒气冲冲的声音是……”
　　雾中出现了一个红色的光点。不久后就看到了一个叼着烟的身影。是一个身穿苔绿色大衣的男人，鼻子上架着一副圆眼镜。
　　“你是……山田吗?”
　　夏树在看到前庭的幻兽们活动起来时已经很吃惊了，但这时她更是一脸惊愕。
　　“好久不见。我也感觉还能与你再次相逢，但没想到会这么突然。你先把那危险的东西收起来吧。”
　　“啊，嗯。”
　　看到自己手中握着的东西时，夏树不禁眉宇紧蹙。那不是转轮手枪的握柄，而是蛋黄酱的软管……。
　　已经到吃早饭的时间了。手持托盘的学生们纷纷涌向露天餐厅。也不能在那儿招待这位可疑的外客，于是夏树带着这个男人远离了学园中心。
　　“感觉还能与我再次相逢，这话是什么意思?”
　　山田具体年龄不详，不过再怎么装也不像学生了。夏树被星之宫搜寻到之前就认识他了，那还是四、五年前，当时他已经是一名专业的情报提供人，靠提供各种情报吃饭。看上去他干这一行至少有十年了。
　　既便如此，夏树毫不客气的语气仍没有任何改变。山田倒也不介意。双方都喜欢不寒喧绕远就直接进入主题。
　　“有关方面委托我调查某个高中女生的来历和下落。中途想起了你，现在应该是在风华学园。”
　　果然不出所料。正如夏树凭直觉感觉到了山田的存在一样，山田通过情报这根线索来到了这儿。
　　“有关方面是指?”
　　“这个嘛。”
　　“委托人的信息需要保密吗?不过你都潜到北海道这种深山老林里来了，肯定是与之相应的重要工作吧?而且委托人都不在了，你没必要继续效忠了吧。”
　　“不在了?”
　　“委托人是黑社会吧。那个女高中生是藤乃静留，没错吧?”
　　三年前，静留在关西将黑社会败得一塌涂地。黑社会为了报仇，来到人迹罕至的北部学园。如果其中有接触点的话，就定是通晓内部情报的人无疑了。
　　“……是吗，果然是复仇反被打败了吗?”
　　他将烟蒂掐灭在随身携带的烟灰碟里，再次点燃一根烟。这等于是默认了。
　　“静留和转学生把黑社会收拾掉了。虽然没取他们的性命，不过那天晚上二十多人就从这个学园里消失了。”
　　“完全消失了吗?不仅是媒体方面，就连黑社会团伙的名称也在网络上消失无影了。去询问相关团体的人，也都称不知情。你所在的学园还真拥有无上的权限啊。不愧是超能力的研究机关。”
　　“这些你都知道了吗?”
　　“我当时也劝过他们停手，要那群黑社会别接近星之宫风华学园。虽说不愧是超能力研究机关，但研究超能力本身并没有什么好稀奇的。十年前，索努、庞达还有共惠良这些全球企业都正式设立了研究室，二十年前行政官厅以‘未来通讯媒体研究会’的名义暗地在进行超能力研究，听说现在多是与IT相关，但当时是以心灵感应为研究对象的。”
　　“连索努和庞达都?”
　　“公开承认的只有索努。总之，我开始以为星之宫的研究也不过只是财阀的业余消遣，现在看来不止如此了，背后还有更大的势力在运行。”
　　“向巨大的组织挑战的革命家们吗……?”
　　“什么?”
　　“没事，我自说自话而已。”
　　夏树脑海里掠过欲向学园露出獠牙的朱雀会，还有以看戏的心情煽动夏树的杉浦碧。
　　“话说，你刚刚说藤乃静留和转学生将黑社会都收拾掉了是吧?那个转学生是叫神乐真夜吧。”
　　“你怎么知道的?”    、
　　“说来话长。”    ：
　　夏树瞟了一眼手表，早餐时间剩下得不多了，之后将开始第一堂课。虽然学校里聚集了大量超能力者，但也和普通学校一样进行授课。也不是不能逃课，不过夏树感觉现在被学园查到会有点麻烦。
　　“我借宿在山脚的小镇里。下次再会了。”
　　“小心点，真夜转来的那天黑社会的事闹得很凶，而且还发生了一起汽车爆炸事件。”
　　听到夏树的警告，已经迈步的山田回过头来。
　　“我会多注意的。另外，还告诉你件事，我到这儿并不是为了工作。”
　　“不是为了工作?”
　　“就是说没有人委托我过来。当然也不是想为黑社会报仇。我查到藤乃静留的下落，将这一情报告诉他们。我跟他们只存在这种关系，结果如何就不关我的事了。……不过，我本想独自追查到藤乃的下落的，但事情并不太顺利。有人制订了一个计划，把他们引到了这儿来。仅仅如此。我被利用了而已。”
　　“为什么?”
　　“不知道，所以我想查清他的诡计。”
　　“情报人的自尊心吗?”
　　“算是吧。”
　　夏树凝望着山田远去的背影，心想。黑社会的目的是对静留报仇，但如果情报人的判断没错的话，这一切都是有人筹划好的。山田知道神乐真夜的名字，可能也是认为从她身上能发现线索吧。
　　“刚刚没有向我询问真夜的事，也是出于自尊心吗?”
　　不过就算询问她，夏树也回答不出来什么。无法解下的手铐。萝莉面孔和巨乳。一会笑一会哭。能发挥出惊人力量的超能力，但一会就忘诸脑后。还有偶尔出现的另一面——。
　　“连我们也不知道真夜到底是何方神圣啊……”
　　夏树返回了学园。尽管雾已散尽，但她隐隐感觉蒙在学园上的面纱又厚了一重。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　[例1]
　　日本最早的关于龙的记录。据《日本书纪》上记载，飞鸟时代的齐明元年(六五五年)，有人乘着龙从葛城山飞往生驹山方向。
　　
　　
　　[例8]
　　《今昔物语集》中记载，都城连遭干旱，弘法大师空海在神泉苑召唤“善女龙王”乞雨。
　　
　　
　　[例40]
　　《行脚怪谈袋》中记载，江户时代的俳人向井去来在纪州旅行之际，目击到化作人形的大蛇升天之姿。
　　
　　
　　“大蛇?十八世纪初寺岛良安在《和汉三才图会》中下定义之前，日本人并不太清楚龙和大蛇的差异。传说‘栖海千年，栖山千年之蛇化为龙’。……对’厂，《道成寺缘起绘卷》的《安珍清姬》中的清姬看起来更像龙而不是蛇……嗯。”
　　静留从正在阅读的书籍上抬起脸。
　　“过来了的话打个招呼也好嘛。”
　　午休时，学生会室很是安静。五月的阳光从窗口斜斜地射进，倾泻在来访者的脸庞上。剪得整整齐齐的刘海，眼镜下凛然的眼眸，身穿高中部男生制服仍显一脸清纯的尾久崎晶在桌旁坐了下来。
　　“看你读得太认真了。这儿难得这么安静。”
　　“文化祭预算的工作已经结束了嘛。”
　　“是吗。”
　　晶从身边桌上堆积如山的杂志里拿起一本，随意翻了几页。封面上印有知名模特照片的时尚杂志，上面登载着诸如《夏日搭配MY潮流绝对规则》、《漂亮妆容课程》之类的文章。
　　“打扮成这样还是喜欢这些啊?”
　　“谁，谁会喜欢这个!”
　　晶将杂志扔到一边。动作看上去很粗鲁，但杂志还是好好地归回了原位。到底是晶呢。
　　“要不看看这边的?”
　　静留说着，把另一本杂志摊开给她看。彩色插页上画着纤细的美少年，杂志上写着耽美两字。
　　“我说，为什么这儿会有这种书?”
　　“从学生那儿没收的。”
　　据她所说，这些堆积如山的杂志和漫画是学生们上课时偷偷阅读的玩意。
　　学园小卖部也有书架，但种类和数量都没这么多。附近又没有书店，而且就算从网络上购买，学园方面也会检查邮包。这么多书籍究竟是怎么带进学园里的，这点仍是不解之谜。
　　“从这点上说，还真不愧是我们的学生啊。”
　　“除了书以外，好像还有其它东西带进来了。”
　　晶手里捏着一包用小塑料袋装着的药丸和胶囊。
　　“大多是仿制的麻药，不过好像也混杂了MDMA和2—CB。听说墨西哥的蘑菇比大麻有效一百倍哎，叫甲状腺氨酸的一种成分吧。”
　　“别靠近我!”
　　“不用这么害怕。真是的，大家都不了解啊，就算不依赖这种药品，也能消魂欲仙的……”
　　“拜托你有点自觉吧，你才是最危险的。”
　　“真是的。”
　　静留微蹙眉头，但嘴角马上挂起一丝笑意。
　　“这些没收来的东西也算学园内不满的标志了。你看，这么多东西，感觉很快要发生点什么事了。”
　　“哟，看来不用我们特意来通知你了。”
　　“姑且问问是什么事?”
　　今年春天升入高中部的新生尾久崎晶。从初中时代起就以标志匀称的美少年闻名全校，自从静留掌握到他某个秘密后，他便作为静留的眼线进行工作了。不知道是幸运还是不幸，他本人也拥有极为优秀的密探才能。
　　“那群家伙加快了预定行动。”
　　晶所说的那群家伙是指朱雀会，预定是指趁文化祭时的行动。
　　朱雀会依靠吸收弱小团体逐渐扩大了势力，迟早会与学生会决一胜负。从时机上考虑，学生会成员工作繁忙的文化祭当天是极为危险的。如果学校活动陷入混乱，学生会也抬不起头来。
　　但加快行动是指?
　　“已经确认朱雀会几个小角色收到了指令，在文化祭前一天空出时间等待指令。”
　　“提早一天吗?是想攻其不意?还是有别的原因?”
　　“这就不得而知了……你没有什么线索吗?”
　　“猜到了一点。”
　　“果然不出我所料。”
　　“不过只是凭直觉猜测而已。”
　　“直觉可不能小觑啊。特别是我们这种人……嗯?”
　　晶用电暖壶往茶杯里倒人开水，正准备喝口茶时，目光停在了静留的桌上。那里放着一叠书籍，和刚刚的时尚杂志的封面形成了鲜明对比。
　　“那不是我之前从学园长那儿借的书吗?”
　　“那时多亏你了。”
　　“到底内容是?”
　　“简而言之，是在日本境内目击到龙的记录。”
　　“龙?是那个长长的长着胡须的东西吗?目击?谁会看到过这种虚构的生物啊?”
　　“还真有人见过。最早在飞鸟时代，最近的是一九六零年代，至今为止差不多五十年了吧。目击例子足足有五十来件。听说北海道境内的龙神岬，名字也来源于目击到龙的传说。”
　　“北海道也有龙?”
　　“还有一个有趣之处，就是保管这个的地方。”
　　“啊，其它还有一大堆用外语写的古书吧。还有，不知道能不能算你说的有趣之处，除了我们以外，还有别的人潜进来过。你看，书记长阁下不是华丽的被算计了吗。”
　　前些日子，学生会书记长珠洲城遥遭人袭击。犯人基本上可以确定是朱雀会的雏菊巴了。
　　“雏菊在学园长的‘秘密书库’处出入，也就是说朱雀会也探查到了学园的秘密了?”
　　“还真是辛苦了。只是没想到学园长精心收藏的，你们费尽千辛万苦想要探查出的秘密居然是这种唬人的记录。退一百步说，不，退一百万步说，就算这些事情都是事实，那也是很久以前的事了。”
　　“五十年前，也就是说战后不久，连新干线都还没开通的时代，也不能说是很久以前吧。而且，如果不仅是五十年前，现在也有人看到龙的话……”
　　“怎么可能?”
　　“直觉而已。”
　　“……真拿你没办法。”
　　晶也知道不能小看静留的直觉，不由得微锁双眉。
　　静留自己也不是很明确。不过她很在意最近反复出现的“龙”这一词汇。而且——她自己也看见过一次。接住了自己以绝对的自信挥下的白刃的锁链。那个转学生的手铐不正呈现着龙的姿态吗?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学园各处回响起了用锤子钉钉子的声音和学生们的喧闹声。明天是文化祭第一天。今天是最后的准备，课也只上到上午，下午之后的时间由各班各部准备节目。
　　真夜和紫苑倒是闲了下来，两人一边看看学校各处张贴的海报，一边穿过搬送纸箱的学生们之间，在校内走马观花地到处瞧瞧。一部分模拟店像是已经开始准备了，四处飘着诱人的香味。
　　“啊，这就是杂烩炖啊。”
　　真夜吸着鼻子说。
　　“嗯，杂烩炖一般是在秋天到冬天吃的，不过现在天气这么凉，这个季节吃也无所谓了吧。”
　　“也是。”
　　“另外，提起杂烩炖，就让我想起了秋祭的夜店。味噌杂烩炖，我第一次吃的是这种。”
　　“我也是!哎，当时你也在吧。我们一直在等着秋祭开始嘛。”
　　“哎……”
　　之前真夜也一直强调两人是青梅竹马。虽然每次紫苑都斩钉截铁地否决了，但这次她一时无言以对。
　　“怎么了，莫非身体还是不舒服?”
　　看到紫苑沉默下来，真夜忙问。
　　在前庭与朱雀会战斗是在一星期前。当时紫苑突然晕倒在地，虽然后来诊断表明只是贫血，大家都放下心来，但三天后她才来上课。尽管没有外伤，但超能力攻防可能会受到无形的伤害，真夜还是放不下心来。
　　“小紫?”
　　“……嗯，我在想点事。玖我学姐好像在杂烩炖里也加蛋黄酱来着。”
　　“哇，不可能吧。不过她的话确实有可能这样做。”
　　“是吧?”
　　两人在脑海中浮想出那一情景，不禁笑出声来。
　　“呐，去上面吧。”
　　紫苑提议说。于是两人登上了主校舍的屋顶。
　　建在远离人烟的深山中的星之宫风华学园，兼带研究设施的学园占地十分宽广，图书馆和寝室等近代建筑星星点点地分布在校园里。但修有钟塔的主校舍像是从古世纪欧洲搬来的一样，与学园氛围有点格格不入。
　　“哇，我还是第一次到这儿来。”
　　真夜兴奋地高声说道。
　　两人踏足了耸立在屋顶上的钟塔。登上维护用的楼梯，从通光用的大圆窗往外眺望，一幅壮阔的绿之画卷映入眼帘。山峦线的彼方闪耀着微蓝的光芒，或许是大海吧。成群的野鸟掠过澄澈的天空。
　　“一眼望去，真感觉我们生活在小小的盆景中呢。”
　　“大家都在盆景中兢兢业业地工作。”
　　往下俯视，能看到抱着三合板和乐器盒的学生们在校园里来回穿梭。
　　“我要是参加了什么社团活动就好了。看，有这么多树，能捡到不少树的果实吧。”
　　“树的果实?”
　　“小时候，我用树的果实啊栗子啊之类的东西作成小玩意儿。如果有这种社团活动就好了。”
　　“说起来，真看不出真夜这么手巧啊。”
　　“嗯，不过有时也会失败。有一次，我做了一只鹿拿给大家看，结果没一个人看出来是鹿。”
　　“那个是野猪吧。”
　　“就是。大家都说是野猪……哎?小紫，你怎么会知道?”
　　紫苑并没有回答。她凝望着圆窗外。夕阳西下，天空渐渐暗了下去。时近黄昏了。
　　“玖我学姐在叫我们。”
　　“哎?”
　　“和上次不同，这次是她本人的紧急召集没错。”
　　“又是朱雀会那群家伙吗?”
　　“是的。置之不理的话，社团活动和文化祭可能会被搅得一团乱。”
　　“糟了!快走吧，小紫。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　白皙的手指梳理着顺滑的黑发。恋恋不舍地梳了两下，三下。
　　“真高兴啊，夏树肯为我做事。”
　　“喂，放开我!别拿人家的头发玩!”
　　夏树挣脱静留的手，长发随之轻舞飞扬。
　　“不是为了你。我跟那些家伙有点私人恩怨。”
　　夏树说着，目光落到了房间一隅。那应该是三个星期前的事了吧?当时肆无忌惮地闯入学生会的雏菊巴，现在被囚禁在同一个地方。是的，囚禁，她被绳子绑在了椅子上。
　　“一时失误。应该给你看那边那位妖艳的学生会长的幻觉的。”
　　巴忿忿地盯视着夏树和静留。
　　“那还真是可惜了呢。雏菊同学，你发现得太晚了。”
　　“发现你个头!”
　　夏树注意到周围人的视线，一脸的尴尬。现在这儿除了静留之外，还聚集着遥、雪之、千绘、葵，以及其他学生会成员。
　　两年前交锋过的静留和夏树，两人之间夹带各种臆测的轶闻现在仍在私下流传……的样子。
　　“别、别说这个了，现在怎么处理这家伙?”
　　“怎么处理?还用说吗。”
　　夏树故意咳了一声，想继续往下说时，珠洲城遥却向前一步。她右手正拿着一只粗芯油性笔。原来书记长一直在筹划着她的复仇大计。
　　“等等，珠洲城同学。报仇之前还有事要问雏菊同学。”
　　静留伸手阻止了遥，被绑住的巴冷冷地望着眼前的一切。
　　从尾久崎晶那儿得到朱雀会的情报后，静留迅速展开了行动。学生会成员，还有夏树等反朱雀会的志士聚集一堂，决定在他们预定行动的今天抢先进行一场突然袭击。这就是所谓的先下手为强。
　　朱雀会擅长的战术是集团念力。两个人比一个人强，四个人比三个人强，人数越多念力越强的特殊力量。尽管这一战术很强，但人数过少的话就不能发挥其威力。静留利用各种情报网追踪到朱雀会的行动，在他们聚集之前先发制人。还是她棋高一招算计了朱雀会。
　　“不过，还有事情到现在都尚未水落石出。朱雀会的真实目的，还有筹划这一切的幕后主使人。试着从她嘴里问出这些来吧。”
　　“谁，谁会说出来!”
　　“一般是会嘴硬吧。不过我们这儿可是有王牌的哟。……菊川同学，拜托你了。为了守护学园的和平，没办法了。”
　　“我知道了，会长。”
　　菊川雪之合上刚刚还在操作的笔记本电脑，轻快地走到巴面前。学生会最强的心灵感应者。她像是深谙已经到自己大显身手之时了，一脸的从容不迫，但这点更给人感觉不寒而栗。
　　事到如今，强气的巴表情也僵住了，只听到喀哒喀哒的椅子摩擦声。
　　“别过来!谁会让你来读我的心灵啊!”
　　“对不起了，雏菊同学，不过是你不对哟。”
　　
　　
　　雪之穿过巴拒否的心灵阂壁，进入了她的心灵。穿越了激烈的感情浊流之后，接通了她意识和记忆重合的层面。
　　一般的心灵感应者只能读到对方所想到的语言和意识表层。侵人心灵内部并不容易，就算成功地侵入了，也会在混沌的迷宫中彷徨失措。只有像雪之这种一流的心灵感应者才能从其中挑拣出必要的情报。
　　关键词是朱雀会、学生会和文化祭。雪之更加集中精神。
　　“——怎么了!?”
　　巴开始大声说话。就是这个。对方相对来说要稳重得多。
　　“我再说一次，行动之日提前一天，在文化祭前一天进行。”
　　“前一天行动的确也能摧毁文化祭，不过，还是当天行动比较有效吧?而且学生会那群家伙都有自己的工作，守备会相对薄弱。”
　　“目标更改了，不是学生会。”
　　“为什么?只要藤乃率领的学生会在一天，我们就掌握不了主导权吧。”
　　“就算和她们战斗，最多也只能战个平局而已。学园那边或者学生会肯定会重建起来的。我们这一代很难发起革命了。冷静点，巴。我想出了一个更好的方案。如果顺利的话，可以通过学生会直接击中学园当局。”
　　“难道把学园长和理事长?”
　　“呵呵，那也太大胆子。我们只要掌握到星之宫的弱点就行。揭穿那些家伙究竟耍什么鬼。新目标是神乐真夜。”
　　“神乐!为什么是那个小丫头?”
　　“神乐真夜转学一事有很多疑点。手铐、爆炸、黑社会人侵、不了了之的浮雕像事件。学园长他们星之宫机关有可能在暗地里进行着些什么。我们要查明这点。我应该能做到。你觉得呢?”
　　“……的确，以你的能力的话。”
　　“我已经找到办法对付她了。巴你们只要拖住学生会就行了。”
　　巴勉勉强强地答应了下来。不是因为道理，而是从服于决定性的实力差距。雏菊巴看上去以女王陛下的身份君临于朱雀会，但实际上，在她之上有一位真正的女王。
　　她们的目标不是学生会，而是转学生真夜——。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“咦?紫苑去哪了?”
　　刚刚还在身边的天王寺紫苑一下子就不见了身影。
　　“不会又贫血倒在哪儿了吧。”
　　真夜担心地回过头看去，映入眼帘的是道路对面的拱形铁门。
　　“哎，怎么回事?”
　　真夜和紫苑应该是朝学生会走去的。可不知从何时起，真夜孤零零一人走出了校舍。
　　是幻觉吗?真夜回想起和雏菊巴的一战，提高了警惕。
　　当时浓雾笼罩，异形的怪物出现在雾中。
　　但现在没有雾，丝丝缕缕的阳光从树叶的缝隙间筛落，斜照在山路上。随处可见的山中风景，看上去并没有什么异常之处。没有任何威胁，但真夜却感觉一股不安的思绪涌上心头。
　　“……怎么回事?我在这儿做什么……啊。”
　　想起来了。现在的感觉和初次来到风华学园时一样。意识朦胧，等回过神来时双手已经失去了自由，被这副像龙的手铐禁锢了起来。
　　之前发生了什么事?应该是长时间在车中的颠簸摇晃。旅途中自己一直很不开心，一起上路的人给自己买了一大堆零食。
　　“那群人在哪儿把我……哎!”
　　突如其来的巨响声让真夜吃了一惊。像是有什么东西爆炸了。声音还在耳中回荡时，周围树木的枝叶因气流冲击沙沙作响。
　　有东西啪啦啪啦地从天而降。其中一袋砸中了真夜的头部。是零食塑料袋。这个也很眼熟。
　　“神乐同学。”
　　真夜往声音传来的方向看去，发现日暮茜站在那儿。
　　“茜学姐!太好了，我还以为时间倒流了呢。”
　　“正是如此，神乐同学。”
　　“啊?  ”
　　“刚刚的声音是送你过来的汽车的爆炸声。想杀人灭口吗?现在黑社会正潜进了学园里，估计已经闹成一团了吧。看来这一切都是学园——星之宫筹划的。他们为什么做到这个地步，想要遮掩你将来到学园这一事实?”
　　“……我不知道，我什么都不知道。”
　　真夜无力地摇头，想往后退，但茜毫不留情地紧逼过来。
　　“至少刚刚明白了一件事。汽车里坐着两个人，你杀了他们。”
　　