　　1
　　
　　
　　一旦进入黄海，在下一个安阖日之前都无法离开，必须在露天生活，一旦受伤或生了病，只能躲在树荫下。
　　据说这一切始于遥远的古代。朱氏——或是刚氏，以及进入黄海猎兽、采石、采植物的黄朱把石头或砖瓦搬到安全之地，那里起初只是一个可以躲避妖魔，住宿休息的地窖。
　　黄朱没有故乡，大部分人居无定所，渐渐地，出现了喜欢定居在黄海中的人，他们齐心协力，开始在那里打造属于黄朱的里。
　　「但是，那里并不是里。如果没有里树，就无法称为里。」
　　珠晶扶着顽丘说道。
　　「一开始是这样。」
　　珠晶睁大了眼睛。
　　「一开始？」
　　「你知道里树是怎么繁殖的吗？」
　　「……不知道，我从来没有听说过。」
　　「里树靠扦插的方式繁殖，但只有王宫内王的里树，才能锯下树枝扦插繁殖。」
　　一国的王宫内有一棵成为国家基础的里树，除了会结出王的子女以外，还可以在王的祈愿下，结出新家畜、新谷物的果实，将树枝锯下后，可以在这个国家的国土上繁殖里树。
　　「……是喔。」
　　「黄朱想要有里树，只要黄海内有里树，在树上长出来的小孩就是真正的黄海子民。」
　　「该不会是去王宫偷里树的树枝？」
　　「要从哪一个国家的王宫偷？这里并不属于任何一个国家。」
　　「但是……」
　　「黄朱的神听到了黄朱百姓的愿望，所以赐了里树的树枝。」
　　至少传说中是这么说的。犬狼真君是黄海的守护神，真君向玉京的天帝、诸神请愿，得到了十二根里树的树枝，赐给黄朱的百姓。
　　「怎么可能！」
　　「怎么可能？」
　　「庠学的老师说，这个世界上根本没有神，只存在于人们的想像之中。你刚才说的只是传说而已吧？」
　　「这就不清楚了，至少黄朱都深信不疑，也不是多遥远的事……大约三、四百年前而已。」
　　「里树的树枝在这里扎根了吗？」
　　「是啊，真君告诫黄朱，千万不可以让黄朱以外的人知道这件事。」
　　真君向诸神请愿，得到了里树的树枝，但诸神并不乐意看到把里树赐给黄朱的百姓，因此下了一个诅咒。通常里树不会受到妖魔、灾害或是人的影响而枯萎，但黄朱的里树不一样，只要不是黄朱的人碰到就会枯萎。
　　「所以你不愿意带我和利广去那里。」
　　「还有更重要的原因。一旦被人知道黄海有里，人们一定会前往。升山者或是非升山者，一旦进入黄海，都会想去投靠黄朱的里。一旦人来人往，一定会有人让里树枯萎——很遗憾，人类就是这样。」
　　「是啊……我同意你的看法。」
　　「而且，对任何一个国家的王来说，不服王统治的百姓都很碍眼。我们不受王的保护，但也不受苦役和纳税的束缚，有些人没有看到我们无法得到王施政的福利，只对我们不受苦役和课税的束缚感到嫉妒，怒斥把里树赐给狗尾是过分的保护。」
　　「是啊……我相信一定有人会因为恶作剧或是心存不良破坏里树……虽然说起来真的很遗憾。」
　　「所以，除了黄朱以外，外人不得进入。一旦有外人发现，即使需要杀人灭口，也要守护和真君之间的誓约。因为黄朱向真君约定，一定会保护里树，守住这个秘密。」
　　「……所以我不可以看。」
　　顽丘点了点头。
　　黄朱的里树树枝很细弱，但还是可以结出孩子。身为父母的人无论目前的地位如何，也不管是在哪一个国家出生，只要向里树祈求，一旦天帝听到这个祈求，里树上就会结出金色的果实。无论再怎么穷困，无论里再怎么小，有了里树的里都是黄朱的故乡。黄朱一旦离开黄海，会承受很多迫害，但是，有一个回得去的故乡、值得保护的故乡，成为他们内心自豪的来源。即使一辈子都不曾踏入黄海，即使从来没有看过那个里，即使是他人嫌恶、害怕的地方，黄海都是他们的故乡。
　　「想要孩子的人，就会进入黄海向里树祈求。在小孩子长到能够保守秘密的年纪之前，都和母亲一起在里里生活，跟着首领修行学艺。」
　　珠晶噗哧一声笑了起来。
　　「我们这些生活在黄海以外的人无法看到纯粹的黄朱孩子——不愧是妖魔之民，和妖魔一样。」
　　顽丘也轻轻笑了笑。
　　「被你这么一说，好像的确如此……」
　　顽丘说话很小声，他难得这么健谈。珠晶当然知道其中的原因。因为顽丘压在她身上的身体越来越重，他的脚显然已经无法用力，脸上也失去了往日的霸气，口齿越来越不清楚——他的意识渐渐朦胧，只能靠说话勉强保持意识清醒。
　　珠晶抬起头。眼前稀疏的巨木不知道是什么树，树枝复杂地扭曲，有着像懈树般颜色很深的大树叶，二瘤山隐约出现在树枝和树枝之间。
　　傍晚之前可以走到吗？在此之前，自己有力气撑住顽丘吗？每次休息，解开绑在大腿根部的绳子，都会大量出血。止血后，虽然出血情况稍有改善，但无法完全止住血。
　　「会很痛苦吗？」
　　「不……黄朱在游民中算是幸运的一群人，因为不会客死异乡，即使尸体被丢在空地埋葬，其他黄朱都会带着他们的朱旌回到黄海，埋葬在黄朱的里……」
　　「别说了，太不吉利了——柳国是怎样的地方？」
　　「嗯，柳国很冷……」
　　「恭国也很冷啊。」珠晶立刻开玩笑说道。事实上，现在也很冷，顽丘搭在她肩上的手臂更冷。
　　周围的巨树都很粗，即使几个大人牵着手也无法抱住，但树木并不高，而且长满了大树叶，树下形成了绿色的阴影，光线很昏暗。树根很粗，好像顶着树干般在地面隆起一大片，垂下很多像胡须般的细根，宛如一道帘幕。树根露出灰白泥土地面，和其他巨树的树根纠缠在一起。想要跨越这些隆得很高，甚至弯曲腾空的树根很吃力，再加上顽丘的腿受了伤，所以更加费力。低低地横向伸展的树梢和旁边的树枝连成一片，阳光从枝叶的缝隙中斜斜地照进来，可以从那里看到正午的蓝色天空。
　　这时，有一个影子从天空中飞过。
　　珠晶立刻把顽丘推倒，把他塞进隆起的树根之间。她抓着粗大的树根，抬头看着天空。那不是鸟，也不是驺虞，不像是任何刚氏的骑兽。
　　顽丘用沙哑的声音说：「是酸与……」
　　那是长度相当于两人高的蛇，有四个翅膀，正扭着身体慢慢拍动翅膀。它在空中飞翔的样子令人不寒而栗。
　　珠晶努力克制着想要逃走的想法，蹲在树根之间。酸与在空中飞翔、盘旋，可以看到它满是鳞片的腹部和三只脚。前一刻才看到它飞越头顶上方的枝叶缝隙，不一会儿又再度出现了。它在珠晶头上的空中盘旋，好像在找什么东西，迟迟不愿离开。不知道第几次盘旋时，它的腹部掠过树顶，发出巨大的声响。
　　「是血腥味……」
　　顽丘很小声地说道。
　　「它闻到血腥味……珠晶，你快走！」
　　「不要。」
　　「就和駮一样，你不必放在心上。」
　　「根本不一样，如果我是駮，当然会把你绑起来，和駮一起逃命，但我是人类。」
　　「你不是想当黄朱吗？」
　　「是啊，为此需要有首领，才能够收我为徒弟啊。」
　　「黄朱不会浪费生命，会让生存可能性高的人活下去，这种牺牲称不上是牺牲。」
　　「很抱歉，我现在还不是黄朱。」
　　她的语音刚落，就听到附近有动静。珠晶知道自己顿时脸色发白。
　　巨树的根弯曲错结，从地面隆起，支撑着树干，看起来就像是巨大的土丘，一个满是红毛，像老虎的脑袋那么大的狼头从隆起的树根之间探出来，珠晶发现自己和一对漆黑的眼睛四目相接。
　　顽丘握住了绑在右腿上的剑柄。
　　「……赶快躲进树根下方的缝隙。」
　　「但是……」
　　珠晶的话还没说完，顽丘就把她的头压了下去，想从绑在腿上当作支架的剑鞘中拔剑，却怎么也拔不出来。突然出现的应该是褐狙，它正目不转睛地看着顽丘和珠晶，一动也不动。
　　头顶上再度传来树枝折断的声音。是酸与，正缓缓降低高度靠近。
　　顽丘握着剑柄的手几乎没有握力。如果运气好的话，或许可以躲过酸与，但问题是眼前的褐狙。
　　「珠晶……听好了，绝对不要离开那里，把身体缩起来，不要发出声音，一旦平静之后，立刻逃走——麻烦你把我的朱旌交给近迫。」
　　「……开什么玩笑！」
　　当同时有受伤的人和没有受伤的人，或是年轻人和年长者，黄朱认为存活的可能性更高、更有未来的人应该活下来。如果顽丘没有受伤，应该会牺牲珠晶逃走，因为在未来的路途上，顽丘存活的可能性更高。
　　——在眼前的情况下，谁该活下来？答案显而易见。
　　顽丘举起剑——他勉强举起剑，缓缓寻找落脚的位置。当他跨出一步时，突然传来一个声音，那个声音很像鸟叫，但既不是褐狙，也不是酸与发出的叫声。
　　还有其他妖魔！顽丘脸色大变，褐狙听到那个叫声，立刻从树根之间跳了出去。顽丘还来不及挥剑，褐狙就冲破头顶上的树枝，一直线飞向空中，朝向酸与飞去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　怎么回事？蜷缩在顽丘腰边的珠晶问道。
　　新来的妖魔连褐狙也吓得逃之天天吗？顽丘巡视周围，不见任何妖魔的影子。头顶上传来宛如骤雨般的声音，顽丘同时听到了酸与发出的威吓声和褐狙的吼叫声，所以情不自禁抬头仰望。
　　酸与扭着身体，褐狙咬向它的喉咙。
　　不光是珠晶，连顽丘也目瞪口呆地注视着眼前这一幕。妖魔之间经常为了猎物和地盘打斗，但是，眼前有发出血腥味的猎物，它们竟然没有先杀死猎物，而是无视猎物的存在开始争斗。
　　从枝叶之间洒下的阳光被遮住了，豆大的雨打在树叶上，那是深红色的雨，酸与随即痛苦地翻转着身体，坠落在地上。褐狙仍然咬住它的脖子，酸与的脖子已经被咬断一半。
　　在斑駮的阳光照射下，身上的鳞片闪着彩虹色的酸与痛苦地翻滚。褐狙踩在它的翅膀上，用力一甩脖子，酸与的头立刻离开了身体，它长长的身体仍然扭动，但很快就平静下来了。虽然不时痉挛，但显然已经完全死了。
　　褐狙咬着酸与被鳞片覆盖的脖子，回头看了顽丘和珠晶一眼。脖子上棕色的毛在斑駮的阳光下透着绯红色。褐狙似乎很快失去了兴趣，垂下头，酸与的身体在它的脚下再度痉挛，身上的鳞片发出光芒。
　　顽丘看呆了，珠晶推着他的身体说：
　　「……走吧，我们要赶快逃走。」
　　「喔……」
　　顽丘不安地点了点头，听到低声的嘶鸣，猛然回过了神。
　　刚才的鸟啭声和现在的嘶鸣——但是，嘶鸣像极了駮的声音，他无法不看向声音的方向。
　　「——顽丘。」
　　珠晶举起手，指向已经开始吃酸与的褐狙后方。
　　斑駮的阳光后方出现一个人影，那个人影带着一匹马——带着一匹很像马的妖兽。不，无庸置疑，那就是駮。駮跟着人影走了过来，身上仍然带着舍弃它时留下的骑鞍和行李。
　　牵着缰绳的人影在绿色的阴影下，看不清楚面容。
　　「……人……？」
　　珠晶小声问道。是黄朱吗？因为那个人的身形对男人来说太瘦了，但又缺乏女人的柔和线条，而且极度镇定，对眼前的惨状丝毫不感到害怕。
　　从那个人披着的布就可以发现，那不是利广，也不是其他刚氏。珠晶不知道该怎么形容，只知道之前也见过刚氏像这样用一块很大的布包住头部和身体，从缝隙中露出坚硬的线条和锐利的阴影，应该是盔甲。
　　人影牵着駮走了过来，镇定自若地走过褐狙身旁，跨过酸与的尾巴。从树影中倾泻而下的阳光掠过那张柔和而年轻的脸。
　　他握着駮的缰绳，走到惊讶地愣在原地的顽丘和珠晶面前。
　　「……这是你的駮吗？」
　　他的声音也很年轻。
　　顽丘点了点头。个子矮小的男人——应该说是少年——对他点了点头，把缰绳递给顽丘。他的动作很平静，駮用力甩着头。顽丘没有握住缰绳，但駮向他低着头，把鼻子放在顽丘的肩膀上。那是在驯服期间，它经常做的动作，希望顽丘称赞它。
　　顽丘把手放在它的脖子上，轻轻地拍了拍。
　　「……你竟然……平安无事……」
　　不知道駮是否知道顽丘曾经抛弃它，它用鼻子拼命摩擦着顽丘的肩膀。顽丘一次又一次轻拍着它线条优美，在淡绿色阳光下闪闪发光的脖子。
　　「你是黄朱吗？」
　　人影问话的声音很安静，既不像是称赞，也没有责备。
　　顽丘点了点头。
　　「……谢谢。是你救了它吗？」
　　「因为绑了黑绳，我猜想主人的情况应该很危急——你受伤了吧？」
　　「啊。」顽丘这才想起来，用拔出来的剑支撑着身体，放开了駮，坐在地上。
　　「就是这样，现在终于得救了。」
　　「呃，」珠晶也开了口，她指着正悠然地大快朵颐的妖魔说：「它不是妖魔吗？我们在这里说话没问题吗？还是说，那是你的骑兽？」
　　「不，」他摇了摇头，「那不是骑兽，只是认识的。」
　　「你认识妖魔？」
　　「是啊。」
　　近距离观察、和他交谈之后，发现他很年轻，应该和珠晶相差无几。
　　「你也是黄朱吗？」
　　「不是。这么说应该比较妥当。」
　　「是你救了我们吗？那我要由衷地向你道谢。」
　　「嗯。」他的声音很冷淡，「你流血了，最好赶快离开。」
　　说着，他向顽丘伸出手。
　　「你的腿受了伤，骑上去吧，我带你们去安全的地方。」
　　珠晶惊讶地抬头看着他。
　　他身上的皮甲虽然旧了，但非常出色，挂在肩膀上的玉发出清澈的光芒。串着玉的五色披巾从右肩拉向左侧侧腹，发出璀璨的光芒，奇妙的是，完全不像是装饰品。
　　玉的披巾——
　　珠晶抬起头，睁大眼睛，看着向顽丘伸出手的男人的脸庞。
　　顽丘伸出手，也同样睁大了眼睛愣在那里。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　难道你是——？
　　珠晶好几次都想开口问他，但最后都把话吞了下去。
　　顽丘坐在駮上，珠晶握着缰绳走在他的身边。珠晶战战兢兢地伸手牵他，他微微回头看了一眼，并没有推开，握住了珠晶的手。他的手柔软而温暖，他的脸看起来只是普通的年轻人，像是年轻的军人闯入这里。
　　走在森林里，他的表情中没有任何不安或自负，珠晶以为他们要去黄朱的里，但他牵着駮走出森林，回到了可以看到顽丘抛下駮那个山丘的地方。
　　他们绕着山麓，走进山麓下的灌木丛中，来到一条小河旁。沿着小河往上走，在太阳快下山时，来到一片岩石区，最后来到一棵长在岩石上的松树旁，松树的根部涌出了泉水。
　　周围是一片松林，树枝辽蔽在泉水上方，从天空中无法看清楚这里的情况。泉水被岩石围绕，而且周围的地势稍低。
　　他把駮绑在岩石之间的楔子上，走向岩石壁下方的一个看起来颇旧的小型石灶。
　　他竟然能够找到这种地方，可见他经常来这里。珠晶想着，但看到他熟门熟路的样子，珠晶忍不住感到困惑，注视着他用沿途折断的灌木树枝和松叶点火的样子。
　　从他熟悉安全场所的情况来看，感觉他精通黄海，但从他了解安全的场所，而且经常利用这个场所这一点来看，又不像是黄海的守护者。
　　所以，珠晶还是无法说出「难道你是——？」这句话。
　　暮色笼罩着树林，松树下方的泉畔光线更暗，四周弥漫着阴冷的空气，珠晶忍不住忙碌起来。她不停地摸着駮，解开骑鞍，把它带去泉边喝水，拿下绑在它身上的行李，打开装了饲料的袋子，把饲料放在岩石上。
　　「……太好了。」
　　駮低头吃着饲料，她抱着駮的脖子感到很温暖。一切平安，真是太好了。她在心里小声说道，抱着駮温暖的脖子，眼眶不由得发热。她用脸在駮的脖子上磨来磨去，转头看向顽丘。顽丘靠在岩石上，茫然地看着珠晶和駮，她立刻跑去顽丘身旁。
　　「你没事吧？不会痛吗？」
　　「没事……」
　　顽丘这么回答，但另一个声音笑着插嘴说：
　　「别说这种无聊的谎话，伤得这么重，怎么可能不痛？」
　　他笑的声音太平凡，所以珠晶更加困惑了。
　　「小姐，你帮他清洗一下伤口——记得先去汲取饮用水。」
　　「好。」珠晶回答后，抱着水袋，把里面的水倒了出来，又去汲了新的水，放下水袋后，拉着顽丘的手。顽丘一站起来，立刻回头看着他叫了一声：
　　「——真君。」
　　正在烧火的他望着顽丘，似乎正在等待顽丘的下文。
　　「我要……谢谢你，我和駮都要谢谢你。」
　　「那该谢天，你只是运气好罢了。」
　　珠晶目不转睛地看着他。刚才顽丘叫他「真君」，他也回答了。
　　「……犬狼真君。」
　　他单腿跪在火旁看着珠晶。
　　「……看起来像人啊……」
　　珠晶嘟哝道，他笑了起来。他的笑容也很平凡。
　　
　　[[IMG,09dff92e979546fdccd363b7718c7c16,690,1000,113900]]
　　
　　「我从来不知道自己不是人——我来帮你。」
　　说完，他支撑着顽丘的身体，珠晶慌忙带着顽丘走到泉边，让他坐了下来，脱下他的鞋子，解开膝袴，又解开裹住伤口的布，浸在水中清洗伤口。
　　「我一直以为，」顽丘开了口，「真君不是人。」
　　「如果说仙不是人，那你说对了，但我只是天仙。」
　　「天仙——」
　　「和飞仙差不多，虽然活得久了一点，但原本是人。」
　　「是喔，」珠晶注视着他，「……真君应该是在玉京做事吧？」
　　「你说呢？」
　　「难道不是吗？」
　　「别问了。」顽丘制止道，真君反而轻轻笑了起来。
　　「照理说，天仙不可以和人类有接触……所以，你最好别问这些没有意义的问题。」
　　「喔，好……对不起。」
　　珠晶道歉后，专心清洗顽丘的腿。她用布洗去凝固的血块时，忍不住在心里说：「太惊讶了。」既然真君是人，其他神也是人吗？难道真的有玉京，真的有神的世界吗？
　　「这个世界上有太多令人惊讶的事……」
　　珠晶看着他自言自语。
　　「这样行了吗？不，请问这样可以了吗？」
　　「不必这么紧张。」
　　他露出苦笑，蹲在顽丘的腿边。顽丘准备拿自己的行李袋，他制止了顽丘，翻开披着的布，从挂在皮甲腰部的布袋中拿出一个小竹筒。
　　「有没有新的布？」
　　珠晶慌忙从行李中拉出新的布交给他，他用布吸了一点竹筒里的水，放在顽丘的伤口上，然后盖上竹筒的盖子，递给珠晶。
　　「你拿去，如果他觉得不舒服，可以给他喝。虽然量不多，但应该可以撑到伤口愈合。」
　　「请问、这是……」
　　珠晶原本想问他，这是什么？但被他打断了。
　　「你看起来不像黄朱。」
　　「对，我不是黄朱，我要去蓬山——」
　　他把布包回顽丘的伤口，看着珠晶问：
　　「……你吗？」
　　「对，顽丘是朱氏，呃，我请他做为刚氏和我同行——」
　　「太鲁莽了。」
　　珠晶对他冷漠的语气感到有点不悦。
　　「我当然知道自己很鲁莽。」
　　「为什么像你这样的小孩会想要升山？」
　　「因为我觉得自己有王的格局。」
　　「珠晶！」顽丘小声斥责道，但珠晶并没有看他。
　　「……真是了不起的自信啊。」
　　「老师曾经教我们，要对自己有自信。」
　　「过度的自信会自取灭亡……你知道王的意义吗？」
　　珠晶感到血都涌向脸颊。
　　「什么意思嘛……！」
　　黄朱和天仙都太看不起人了。
　　「不要因为我是小孩子，就认定我什么都不懂！如果我不知道王的意义，怎么可能来到黄海！」
　　「你在了解之后，仍然认为自己有当王的格局？」
　　「对啊，你看不出来吗？」
　　「既然这样，」他用冷淡的眼神看着珠晶，「接下来请你靠自己的力量去蓬山。别怪我没告诉你，妖魔正聚集而来，因为我在这里，所以妖魔不会攻击，一旦我离开，妖魔就会沿着小河爬上来。」
　　珠晶瞪着态度冷漠的他。
　　「是喔，原来成为天仙之后，就会把人不当人看待。」
　　「王位不是小孩子的玩具，王位不是用来坐的，而是必须背负在身上。如果知道承担起王的责任是怎么一回事，就绝对不可能说自己有王的格局这种话。」
　　「我当然知道，是不是要背负整个国家，要把所有国民的生命都扛在自己肩上？王决定向左或向右，将会导致数以万计的人民死亡或是陷入痛苦。」
　　「你认为自己能够胜任？」
　　珠晶大叫着回答：「我怎么可能做得到？」
　　顽丘睁大眼睛看着珠晶。
　　「珠晶，你——」
　　「我是小孩子，对费解的国政一无所知。即使来到黄海，如果没有他人的协助，我甚至无法保护自己，怎么可能有办法承担起其他人的生命？我只能用功读书去学校，长大之后当一个小官吏而已。这是理所当然的事啊，如果我真的有王的格局，根本不需要来到这种地方，麒麟就会来迎接我！」
　　「既然你知道，为什么还要升山？」
　　「因为我觉得这是我的义务！」
　　漫长的黄海之旅中，她随时体会到自己的无力。
　　「因为我是恭国的国民，如果我是冢宰，就会制定法令，在升起麒麟旗之后，让所有国民都可以升山！」
　　珠晶的父亲害怕失去目前的生活，所以没有升山的意愿。
　　「王一定在某个地方，虽然不知道是哪一个人，当那个人觉得黄海很遥远，很可怕的时候，有无数百姓不断失去生命。」
　　只要一听到哪里有妖魔出没，就一脸担心地说什么太可怜了，怎么会这样，真不知道世道会变成什么样。
　　「如果全国的人都去蓬山，其中一定有王，但有些人不这么做，一脸事不关己，在窗户上装了铁窗，在铁窗内对这个世界唉声叹气——太莫名其妙了！」
　　「……珠晶。」
　　顽丘伸出手。
　　「当我问要不要去升山时，还会嘲笑我，一副我是小孩子，不知道当王是多么辛苦的事，不知道黄海多么可怕，才会说这种话的表情，还说我是小孩子，从小娇生惯养，太天真了，好像只有他们自己才懂这些事。」
　　「……是喔。」
　　「在我看来，周围不断有人死去，却一副事不关己的态度的人才是太天真了，他们根本不了解什么是死亡，也不了解什么是辛苦，难道不是吗？」
　　「是啊。」
　　「黄海是很可怕的地方，简直太鲁莽了——到底哪里鲁莽了！我下定决心之后，不也来了吗！」
　　顽丘抱着蹲着的少女。
　　「……不要哭，你已经尽力了。」
　　珠晶站了起来，用袖子擦着脸。
　　「……如果不想升山，就应该像黄朱一样，认为根本不需要王，认为妖魔出没是理所当然的事，学会和妖魔相处的方式，思考该如何保护自己，一旦受到攻击该怎么办……」
　　「的确……」
　　「即使在黄海，人也可以活下去，在恭国不可能活不下去。可以举国猎杀妖魔，保护经过恭国的旅人，所有人都成为朱氏或刚氏。」
　　顽丘苦笑着说：
　　「真不错啊。」
　　「顽丘，你知道吗？你现在超讨人厌。」
　　「是吗？」
　　「你的脸上写着，不要惹正在哭的孩子。」
　　「嗯，这是事实。」
　　珠晶把头转到一旁，一个平静的声音对着她的背影问：
　　「如果你是王，会怎么做？」
　　珠晶回头看着天仙。
　　「这种事，等到发生的时候再考虑——但是，让我想一想，如果我是王，就代表这个国家没有比我更优秀的人，所以我会当仁不让。」
　　「原来如此。」他笑了起来。「如果成为王，就可以享尽奢华，有很多臣子会拜倒在你的脚下，对你磕头。」
　　「莫名其妙，我之前也过着奢华的生活，我家的房子很漂亮，大家都说我是聪明可爱的小姐，从小被捧在手心。」
　　「但你对国家的荒废忍无可忍——为什么？」
　　珠晶露出很受不了的表情。
　　「当然是因为对只有我过好日子感到良心不安啊。」
　　「是喔……」
　　「如果国家物质丰沛，又很安全，大家都穿绫罗绸缎，可以开怀大吃美味佳肴，我每次穿衣服或是吃饭时，就不会感到内疚了，可以尽情地享受奢华。」
　　「是吗？」他露出微笑，「趁现在赶快让他吃饭吧。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「仔细想一想，发现已经很久没吃饭了呢。」
　　珠晶放下容器，心满意足地笑了笑。顽丘见状，忍不住苦笑起来——黄朱的主食称为百稼，是将多种谷物炒过之后磨成细粉。体积很小，而且靠百稼就可以生存，所以成为黄朱的主食，只不过味道却不怎么样。回想起来，珠晶从来没有抱怨过这件事。
　　「……可能全天下只有你这个大小姐对吃这种东西没有怨言。」
　　「是吗？虽然我也没说它好吃。」
　　「你在家的时候，三餐应该吃得更美味吧？」
　　「那当然啊。」珠晶耸了耸肩，「每次桌子上都放满了菜，真的都是美味佳肴……但是，在庠学的时候，听到同学说，已经好几天没有好好吃一顿饭时，就会觉得食不知味。」
　　珠晶叹了一口气。
　　「但是，即使我不吃，那些食物也只是拿去喂家畜，我也不可能去街头发食物。即使我说不想吃，也只会被骂浪费。因为没有其他食物，所以我只能吃那些美味佳肴，嗯，我觉得很难吃，但不是指味道，而是心情上觉得难吃。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，如果没有亲身经历过，根本无法体会明知道路有冻死骨，却不得不吃美味佳肴的人的心情。你有没有体会过虽然面前放满了自己爱吃的食物，肚子也很饿，却食不下咽的感觉？」
　　顽丘苦笑着回答：
　　「的确没有。」
　　「我知道饥饿很痛苦，但是，食不下咽也同样痛苦。虽然我并不会饿死，但有时候会觉得，如果自己也是可以因为饥饿而死的人，不知道该有多好。」
　　顽丘正准备开口，珠晶皱起眉头。
　　「拜托你不要说下去，不然我又要情绪失控了……我知道你想说什么，你是不是要说，因为我是没有体会过饥饿的大小姐，所以才会说这种话？」
　　珠晶说完后，把头转到一旁。
　　「如果我想把食物分给没饭可吃的人，就会被认为这是施舍。没有吃过苦的大小姐没有帮助他人的权利。当我觉得别人可怜，想要为别人做点什么的时候，就会被认为是自我陶醉，但又会指责我生活太奢侈。如果有人问我，你是不是从来没有挨过饿，我只能大笑着说，当然没有啊，因为我家很有钱。如果不这么说，别人就无法接受。」
　　顽丘苦笑起来。
　　「……原来如此。」
　　「有时候，我很想说，其实可以吃得简单一点，但即使说了，也完全没有意义。因为如果在食物上节俭，爸爸的财富就会越多，饥饿的人也不会因此就有饭可吃。」
　　珠晶说到这里，深深地叹了一口气。
　　「我从小到大，的确没有吃过苦，无论在食、衣方面部很奢侈，我家的房子也又大又漂亮，所有的窗户都装了铁窗，非常安全。家里也雇用了很多杖身……但是，只要一踏出家门，每天都有很多人失去生命。即使觉得他们很可怜，我也没有权利说他们可怜。因为这种时候必须这么说，」
　　珠晶停顿了一下，举起了手指。
　　「为什么那些人不雇用杖身呢？」
　　从駮的身旁和篝火旁分别传来两个人压抑的笑声，珠晶看着他们，叹了一口气。
　　「……所以我想至少要去当官吏，一旦成为官吏，多少可以对别人有帮助，或许可以减少内心的罪恶感。但是，妖魔袭击校长，庠学关了。我太天真了，原本以为好好读书成为官吏，官吏可以推动对百姓有利的政治，但仔细思考后发现，必须有王，这一切才有意义。」
　　「所以，你想要成为王吗？」
　　顽丘问，珠晶摇了摇头。
　　「不是，我希望有人当王。再怎么样，一个十二岁的小孩子都不可能成为王。果真有这种事的话，我真的会被人嘲笑。如果有一个通情达理、优秀的人成为王，妖魔就不会出没，也不会再有饥荒，所以，我问了很多人，要不要去升山，但没有人理我，还说什么小孩子太天真了，真是好命啊。」
　　珠晶偏着头说：
　　「但是，有时间嫉妒那些抱怨到处都是饥饿、妖魔出没很可怕、日子过得很痛苦的人，不如带着自己周围的人去升山，我觉得只有在升山之后，才有资格抱怨。没有勇气升山，只会整天摇头叹息——仔细想一想之后，发现我正是这种人。」
　　顽丘注视着一脸严肃，偏着头诉说的少女。
　　「为什么大家都不想当王？为什么王还没有出现？我在为这种事生气，却觉得自己根本不可能是王，更觉得根本不可能有办法去蓬山，这不是和那些人一样吗？所以我决定从自己做起，去了黄海，回去之后，就可以抬头挺胸地对大家说，你们先去做该做的事再来叹息。我的确很幸运，即使别人嫉妒我、羡慕我，我也可以对他们说，我做了该做的事。到时候，就不必勉强自己去当官吏，可以随心所欲，为所欲为。」
　　「随心所欲，为所欲为？」
　　篝火旁传来一个平静的声音问道。
　　「我想要成为骑商。」
　　珠晶笑着回答：
　　「我喜欢骑兽，所以觉得当朱氏也不错。不要再说我不了解黄朱的内心世界了，我已经听腻了。我想要当朱氏，离开恭国，尽情地和骑兽在一起。如果在哪里遇到熟人，对方向我抱怨，国家无王，日子都快过不下去了，我就可以冷冷地告诉他，如果想要有王，自己去升山啊。」
　　篝火旁传来窃笑声。
　　「其实王根本不重要，虽然大人都说，只要有王，一切都会好转，我根本不知道哪些方面会怎么好转。因为从我出生的时候开始，国家就一直没有王。」
　　「……是喔。」
　　「虽然我一出生就没有王，但爸爸照样做生意，我去学校读书，府第和店家也都正常营运，大家不是都照样过日子吗？所以我觉得即使没有王，大家还是可以过日子。」
　　珠晶偏着头望向篝火旁，篝火旁传来静静的声音。
　　「是这样吗？」
　　「没有王，真的那么糟吗？」
　　「而且会越来越糟。」
　　「……那倒是有点伤脑筋。」
　　珠晶抱着双臂。
　　「我可不希望当我离开恭国，随心所欲地过日子时，如果恭国变得更糟，又会因为罪恶感而烦恼。」
　　顽丘靠在駮的身上，看着珠晶自言自语地说着未来的计划。或许是因为天仙的药奏了效，他几乎不感到疼痛，只感受到温和的睡意。
　　顽丘的后背感受着駮的体温，在昏昏沉沉中，觉得珠晶或许适合当朱氏，也许她会成为出色的朱氏——但是，这种事情应该不会发生。
　　珠晶南进，来到黄海这片没有水的海。
　　——背若泰山，翼如垂天之云。
　　振翅生旋风，画弧而飞翔。绝云气，负青天，一路图南，飞向南方之海。
　　（……图南之翼……）
　　那只鸟名为鹏。
　　想要干一番大事业称为张开图南之翼，因此，人们称包括王在内的升山之旅为搭鹏翼。
　　（那也不错……）
　　顽丘苦笑着闭上了眼睛。
　　应该比当朱氏更适合。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　两个人和駮相拥而睡，早晨醒来后，开始做出发的准备。天仙似乎没有睡觉。
　　出发前，珠晶在天仙的指示下重新为顽丘处理了伤口。解开绷带的布，拿下敷在伤口上的布时，珠晶和顽丘都瞪大了眼睛。因为伤口已经干了，而且已经长出薄薄的新肉。
　　珠晶看了看伤口，又看了看给了她竹筒的天仙。
　　「……太神奇了。」
　　珠晶小声嘀咕，他对珠晶笑了笑，像前一天晚上一样处理了顽丘的伤口。
　　「你不是说，天仙不可以和人类接触吗？」
　　「我说过。」
　　「你不是和我们有很多接触吗？」
　　他轻轻笑了笑。
　　「是啊……不过，没关系，我向来喜欢在黄海云游，玉京也很清楚我不受控制。」
　　玉京。珠晶小声地重复。他昨天不是说，这不能说，所以问了也没用吗？
　　不知道是否察觉了珠晶的困惑，他笑着站了起来。
　　「离蓬山不远了，加油。」
　　「呃……谢谢你的大力相助。」
　　「前方有最后的难关，是从干城到蓬山的路途中最艰难的岩石沙漠，你要提高警觉。」
　　珠晶放下原本打算放在駮身上的骑鞍，抬眼看着他。
　　「你……果然不送我们？」
　　「喂！」正在收拾行李的顽丘语带责备地叫了一声，天仙轻轻笑了笑，转身静静地说：「不送。」
　　「没有妖魔了吗？」
　　「不知道。」
　　「不知道……你昨天晚上不是说，它们正聚集而来吗？既然你知道它们来了，应该也知道它们有没有离开吧？」
　　他回头看着珠晶说：
　　「昨天是骗你的。」
　　珠晶狠狠地瞪着他：
　　「真受不了，你这个人太恶劣了。」
　　「如果你觉得我恶劣，那就请你记住。祈祷这件事，如果不是真实的声音，就无法灵验。」
　　珠晶注视着他表情稍微变得柔和的脸。
　　「小姐，真心祈祷才能灵验——否则就无法得到上天的保佑。」
　　「原来天仙人品这么差。」
　　他笑了起来。
　　「看来我不是人。」
　　「——但如果你的谎言成真了呢？难道你不打算至少送我们到升山的路上吗？」
　　「没必要，因为我不觉得有这个必要。」
　　「薄情寡义……你没看到有人受了伤吗？」
　　「有人受了伤，我不在，妖魔不会出现。」
　　「什么意思？」
　　「我很少遇见人。」
　　珠晶偏着头纳闷。
　　「完全搞不懂天仙的想法。」
　　「我的意思是，你遇到了侥幸。」
　　他露出微笑。
　　「你的意思是，遇到你之后，我的好运都用完了吗？」
　　「不是这个意思，你不懂就算了——走吧，不是有天帝的保佑吗？」
　　珠晶偏着头，看向顽丘，顽丘一脸了然于心地点了点头。
　　「……有时候大人实在难以理解。」
　　他笑了笑，沿着河流往下走。
　　「对了，我问你。」
　　珠晶站了起来，在他身后追了几步。
　　「天仙原本是人吧？」
　　「是啊。」他转头笑了笑。
　　「那你应该有名字吧？真君只是号吧？」
　　他点了点头，突然想起什么似地握着身上的布。
　　「差点忘了，前方是沙漠，最好带上这个。」
　　他解开身上的布丢了过来，露出了皮甲的形状。阳光从松树树梢洒落，他身上的玉闪着光芒。
　　「……这是？」
　　「你少了一只袖子，到时候会晒伤。」
　　「谢谢——你叫什么名字？」
　　「知道了有什么用？」
　　「咦？人和人相遇时，不是该自我介绍吗？」
　　珠晶说完，微微偏着头说：
　　「我叫珠晶，他叫顽丘，但是駮还没有名字。他说我可以帮駮取名字，如果用你的名字，你会不高兴吗？」
　　他轻轻笑了笑。一阵风吹来，吹起他略带青色的黑色头发。
　　「——更夜。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　太阳冲向中天，天空万里无云。顽丘仰望天空，一脸困惑地说：
　　「真的都不下雨……」
　　「很少有这种情况吗？」
　　「黄海原本雨水就不多，但很少这么久不下雨，能够在这里汲水真是赚到了。」
　　「是喔。」
　　松树远方的山丘勾勒出锐利的棱线，目前至少知道这段路的路况。
　　「顽丘，你知道怎么走回道路吗？」
　　珠晶握着缰绳问道，顽丘把骑鞍放在駮身上，一脸不屑地说：
　　「如果我知道路，怎么会担心水的事？」
　　「……你不知道路？」
　　「别忘了我们是在情急之下逃来这里……话说回来，里在那个方位，所以可以把握大致的位置，只不过我不是刚氏。」
　　珠晶咬着缰绳。
　　「是不是该威胁真君，无论如何都要他送我们一程……」
　　「你这家伙真是狂妄自大。」
　　「和你相比，真是差远了。你觉得我们会遇到利广和刚氏他们吗？」
　　「不知道——不过呢，船到桥头自然直。」
　　顽丘说完，小心翼翼地折起天仙给他们的布，眼前这段路还不需要用到这些布。
　　「既然有遇到天神的好运气，要遇到刚氏根本小事一桩。」
　　「是啊，我的运气真的超好，你也沾我的光得救了。」
　　珠晶在绑行李时笑着说道。顽丘抢先爬上骑鞍，向她伸出手。
　　「既然已经来到此地，你无论如何都可以到蓬山，你最好开始思考之后的事。」
　　「如果当不了王，我就要当黄朱，你愿意收徒弟吗？」
　　顽丘苦笑着回答：
　　「你不是有父母吗？」
　　「有是有啦。」
　　「……你不喜欢他们？」
　　顽丘沿着河流往下走时问道。
　　「我不讨厌他们，只是无法尊敬他们。他们在窗户上装了铁窗，雇用很多杖身，就感到心满意足，我问爸爸要不要升山，他一笑置之说，自己只是区区生意人。」
　　「不是很了不起的生意人吗？」
　　「生意做得很大啊，花了大钱贿赂连樯的官吏，趁着国家荒废大发国难财，然后把游民找来家里当家生，反正养家生几乎不用花什么钱，然后派他们去向穷苦人拼命杀价购买谷物，再用高价卖给闹饥荒的里……我不喜欢这种人。」
　　「是喔……」
　　「因为之前一直住在一起，所以也就觉得住在一起是理所当然的事。虽然对于自己能够过上比别人更好的日子，不是没有感激之心，但等我十八岁，有了自己的田地之后，我就要离开那个家。我的哥哥都卖了农地，协助爸爸一起做生意，但我不想过这种生活。」
　　珠晶低声说完，回头看着顽丘。
　　「如果可以当你的徒弟，就不用等到十八岁再离家。」
　　「如果要收徒弟，你这个年纪已经太大了——你是不是该考虑当上王之后的事？」
　　「当上王之后喔……」
　　珠晶嘀咕着，微微偏着头看着顽丘。
　　「我有个好主意。如果我当不上王，你就收我当徒弟，如果我顺利当上了王，你就当我的臣子。」
　　顽丘苦笑着说：
　　「我吗？」
　　「对——连樯有不少人被妖魔袭击而死，去了干城之后，我就觉得不意外了。因为连樯根本没有任何防范妖魔攻击的措施。如果全国各地都能够像干城那样做好万全的准备，民众防御妖魔的能力有黄朱的一半，受害的情况就会大为减少。」
　　顽丘笑了起来。
　　「你不需要为这种事操心，一旦王登基，就不会有妖魔了。」
　　「这就是原因所在，我认为大家都这么想，对国家的荒废毫无准备，才是最大的败因。有王在位期间，大家都觉得没关系，只想着拼命赚钱，但其实真正该思考，该做好准备的，是在王崩殂之后的事。」
　　「有道理。」顽丘苦笑着说。
　　「如果我当上了王，刚氏就会暂时失业，大家都会改当朱氏，所以朱氏人数会暴增，骑兽的价格就会暴跌。既然这样，当官吏不是比较有赚头吗？」
　　「我这种人，不适合当官。」
　　「那我雇用你当刚氏。荒废的国府一定沦为比妖魔更恶劣的人妖跋扈的场所，你可以当我的护卫，再不时来黄海，为我狩猎骑兽。在你升仙之后，狩猎骑兽一定会很轻松，至少不会因为被尖爪抓一下受伤，就像这次那么惨。」
　　「我考虑看看。」
　　真搞不懂她到底是小孩还是大人。顽丘在内心笑了起来。她对眼前的荒废忍无可忍，决定自己升山这件事，可说是很孩子气，但真正付诸行动，而且即将完成这件事，显然不是等闲之辈。
　　「对了，」珠晶小声嘀咕，「首先要取缔那些在干县狩猎的恶劣朱氏。」
　　顽丘放声大笑起来。
　　就在这时，听到了「喔喔咿」的叫声，抬头向声音的方向看去，发现有骑兽从前方的山丘斜坡跑了过来。一眼就发现是驺虞。
　　「太好了，是星彩。利广真的来迎接我们了。」
　　「这里离之前遇到人妖的地方很远，他竟然知道我们在这里。」
　　「对啊，是不是靠气味？」
　　珠晶笑着举起了手，驺虞一口气飞越剩下的斜坡，在駮的身旁降落。
　　「你们撑住了。」
　　利广笑着说，珠晶微微挺起胸膛说：
　　「因为有我在啊——利广，你也平安无事，有没有遇见刚氏？」
　　「虽然没有你，但我也很平安。」
　　「可见你的运气也很好。」
　　利广放声笑了起来，从骑鞍上滑下来，轻轻拍了拍驺虞的脖子。星彩立刻高高地飞向空中，在山丘上降落，看了看这里，又看了看山丘的另一侧。
　　「刚氏吗？他们已经到了吗？」珠晶问。
　　利广笑着回答：「嗯。」
　　「你竟然能够找到这里，我们刚才还在说，是不是闻到了气味？」
　　「喔，」利广笑逐颜开，「气味——嗯，没错，的确是气味。虽然事情闹大了，但也因此轻而易举就找到了。」
　　珠晶纳闷地偏着头，坐在駮上转头望着背后的顽丘，顽丘也露出不解的表情。
　　利广没有多说什么，伸出了手。珠晶虽然搞不清楚状况，但还是抓住他的手跳下了駮。利广问顽丘：
　　「你的伤势怎么样？」
　　「托珠晶的好运气，恢复得很不错——怎么了？发生什么事了？」
　　利广窃声笑着。
　　「我不是说了吗？事情闹大了。」
　　利广说完，拍了拍駮的脖子安慰它。
　　「看来你也平安无事。」
　　「关于这件事，」听到顽丘开口，利广转头看着他，「我还是觉得駮比较适合我，我可以用驺虞换回来吗？」
　　「我无所谓啊，顽丘，你还真不贪心。」
　　珠晶忍着笑说：
　　「那倒未必，只是这匹駮很特别。」
　　「嗯？」利广示意她继续说下去，顽丘制止他说：「不要问。」
　　「因为它得到了一个很棒的名字，朱氏顽丘当然不愿意放手。」
　　「是吗？」
　　「因为啊……」话还没有说完，星彩在山丘上摇着长长的尾巴。
　　「……来了。」
　　利广眯起眼睛抬头望着，山丘远方扬起一阵沙尘，一头鹿蜀出现在棱线上，接着是一群骑兽的身影。
　　珠晶看到在星彩的带领下，轻松冲下陡峭斜坡的那些人，不禁目瞪口呆。
　　顽丘也大惊失色地看着那群人。之所以觉得那群人衣着鲜艳，是因为在刚氏朴素的衣服衬托下，那些女人的襦裙看起来更加五彩缤纷。
　　总共大约有三十匹骑兽，最奇特的是一个骑在妖魔——那不是骑兽，显然是妖魔——身上的陌生男子，他一头金发，在苍天下闪着红铜色的光芒。
　　不光是顽丘，珠晶也说不出话。
　　「顽丘，那是……」
　　「……应该吧。」
　　珠晶转头看向利广。
　　「为什么麒麟会来这里……？」
　　「难道你不觉得只有一个原因吗？」
　　「一个原因？」
　　顽丘看着那群人，轻轻苦笑着说：
　　「……果然来迎接了。」
　　「迎接？为什么？」
　　「还有为什么？」
　　「那是来迎接谁？」
　　利广窃声笑了起来。
　　「我先声明，我是奏国出生的。顽丘，你是——」
　　「我是柳国出生的，顺便说一声，駮应该是黄海出生的。」
　　「但是……」珠晶嘟哝道，利广拍了拍她的肩膀。
　　「很不巧，这里只有一个人是恭国出生的。」
　　「怎么会……」珠晶嘀咕着，露出求助的眼神看着顽丘。
　　「我……该怎么办？」
　　顽丘拍了拍一脸茫然的少女后背。
　　「你把天神和麒麟都卷进来了，事到如今，还在说这种话。」
　　——把整个国家都卷进来的强大运势。
　　原来是这么一回事。
　　「去吧！」
　　珠晶被顽丘从背后推着，向前进了两步，困惑地转头看着背后。靠在駮身上的顽丘用手指着前方，利广笑着催促她：「快去吧。」她点了点头，迈开步伐，迎向从山丘走下来的那一行人。
　　那群人也在那群人中，珠晶看到了近迫，那个满脸惶恐的是——钲担。那些陌生的女人应该是蓬山的仙女。
　　珠晶愣在原地，那群人走到她面前时跳下骑兽，纷纷跪了下来。如果站在这里的是麒麟，她还能理解这些人下跪的原因，但为什么仙女和刚氏都向自己磕头？
　　所有跳下骑兽的人都跪了下来，最后只剩下一头金铜色头发，慈眉善目的男人。
　　他注视了珠晶片刻，立刻眯眼笑了起来。他满脸喜色地从妖魔身上跳了下来，虽然他的身材很壮硕，但他的动作很轻盈，而且完全没有任何声音。
　　「呃……」
　　珠晶不知所措地开了口，他走到珠晶的面前，再度露出笑容，然后跪在她面前。
　　「臣恭迎主上……」
　　他的声音听起来有点懦弱。
　　「……呃……是迎接我？」
　　「是的。」
　　男人满面笑容抬头看着珠晶，宛如遇到了无上的侥幸。
　　「……真的吗？」
　　他笑着点了点头。
　　「因为臣在蓬山上看到了王气。」
　　珠晶目不转睛地注视着他的脸。
　　回想起连樯还是冬天的时候，她偷了惠花的棉袍，骑着孟极离家。穿越恭国，进入黄海，一路旅行到此——回想起来，自己走了漫长的路。
　　所有的事都瞬间浮现在珠晶的脑海中，她忍不住举起了手。
　　所有人都露出惊愕的表情，随即听到一个震耳欲聋的声音，纷纷把身体缩成一团。
　　「——既然这样，为什么不在我出生的时候就出现，你这个大笨蛋！」
　　麒麟目瞪口呆地抬头看着珠晶。
　　少女稚嫩的脸上泛着红晕，肩膀起伏喘着气。
　　她的脸上突然展露出笑容。
　　他也露出由衷的笑容，当场深深地磕头。
　　
　　