　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小野不由美
　　插画：山田章博
　　翻译：王蕴洁
　　图源：六太
　　录入：犬狼真君
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,3d07d0f5fc3d11bbbc3187e5fddaac9a,687,1000,118640]]
　　
　　[[IMG,a29ae89d9709c8061bbf567d075b3f65,687,1000,40443]]
　　如果大人没有勇气，我将成为君王！
　　
　　
　　恭国的先王驾崩已经二十七年，国家始终处于无王状态，治安混乱，妖魔横行。住在首都连樯的少女珠晶，父亲是富商，生活富足自在，是一个豁达开朗的女孩，为国家深陷混乱感到担忧，最后决定——「既然然大人没有行动，那我就去蓬山」！
　　
　　
　　十二岁的少女想要统治国家的梦想是否会实现？
　　
　　
　　
　　
　　作者◆小野不由美　Ono Fuyumi
　　出生于日本大分县中津，就读大谷大学期间，加入「京都大学推理小说研究会」。一九九三年，《东京异闻》入围日本奇幻小说大奖，引起了广泛讨论。二〇一三年，以《残秽》荣获山本周五郎奖。着有《魔性之子》、《月之影 影之海》等「十二国记」系列作品、「恶灵」系列作品、《尸鬼》、《黑祠之岛》、《鬼谈百景》和《芒草工务店怪谭》（原名：営缮かるかや怪异谭，此为暂译中文名）。
　　
　　
　　绘者◆山田章博　Yamada Akihiro
　　出生于日本高知县，身兼漫画家与插画家。漫画代表作《罗德斯岛战记：法理斯的圣女》（原著水野良）、《Beast of East 东方眩晕录》、《妖魔侦探帖》、《红色魔术侦探团》，「十二国记」、「亚尔斯兰战记」系列为其高人气插画作品。
　　
　　
　　译者简介◆王蕴洁
　　乐在一个又一个截稿期串起的生活，用一本又一本译介的书写下人生轨迹。译有《永远的0》、《解忧杂货店》、《哪啊哪啊神去村》、《博士热爱的算式》和《十二国记》系列等作品。
　　脸书交流专页：绵羊的译心译意
　　www.facebook.com/sheepheart
　　
　　
　　
　　
　　十二国记 图南之翼
　　目录
　　
　　
　　序章
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　第五章
　　第六章
　　终章
　　解说　北上次郎
　　
　　
　　[[IMG,9d5cb3e501d1196dacf879780038ec33,690,1000,49025]]
　　
　　[[IMG,c04e8c6fe59903865f92f05cb5fee008,690,1000,45746]]
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　黄海位于世界中央，四个浩瀚的内海环绕四周。清晨时分，北方的黑海上空出现了一个黑点。
　　从黑海西方恭国沿岸飞来的骑兽，在将近春分的阳光照射下，身影不时银光闪耀，向西南的天空一路疾驰。一片阴郁的大海远方，绵延着犹如海市唇楼般隐约可见的壁墙，海天之间，仿佛被一道上端有雕刻图案的巨大屏风挡住了去路。那道壁墙就是围绕着黄海的金刚山。
　　这匹骑兽以比船只更快的速度飞越海面，但前方的金刚山只有岩壁的颜色变深，距离似乎并没有缩短。不，其实正在慢慢接近，最好的证明，就是山顶感觉越来越高了。
　　骑兽继续在空中疾驰。天空中的太阳从正上方渐渐移向西方。金刚山已经完全挡住了前方，屹立在海面上的万丈高山，宛如利牙般层层叠叠，形成了几乎垂直的断崖，层层峻岭，汇聚成一片高耸入云的巨大山脉。
　　断崖的山麓有一小片沙洲。和金刚山相比，看起来只是一小片突起。骑兽绕了一个大弧度，向沙洲缓缓下降。随着距离渐近，发现那并非沙洲，而是一片广阔的土地。继续靠近，可以看到这片沿着金刚山山麓倾斜土地的海岸线。海岸的北侧有港口，船只正扬起暗色的风帆驶入港湾。
　　骑兽继续降低高度，飞越港口上空，笔直飞向金刚山，在农田中投下了一小点阴影，在黑色的泥土上投下深色的斑点。骑兽飞越树梢吐出的纤细嫩芽，飞越如同蒙上一层雾霭的山林，拂过空荡荡的庐和老旧的里上方的天空，每经过一片土地，高度就下降一些，最后来到这片土地最尽头的城市。那是从金刚山连绵而下的小山峰山麓下的城市。
　　城市的四周围起了城墙，聚集在通向金刚山的山峰周围。城门前只有一条道路，旅人都行色匆匆地走向城门，被西沉的斜阳在路上拉出长长的身影。其中有几个人仰头望着天空，看到从天而降的兽影，纷纷惊讶地停下了脚步，慌忙向前后左右散开。骑兽降落在人群四散后腾出来的空隙。
　　「怎么回事？怎么回事？」
　　「骑兽怎么可以在大马路上降落，要去空地降落啊！」
　　人群中传来叫声，一个男人跳下骑兽，并不理会众人的抱怨。这个三十好几的男人没有看周围的人一眼，抬头看向挂在城门上的匾额。
　　——「干城」。
　　这就是在金刚山的山麓像沙洲般突起的土地，恭国干县的县城所在地「干城」。
　　男人瞥了匾额一眼，身体微微向后仰，踮起脚，伸出手拉住骑兽的缰绳，走入干城。他穿越人满为患的大街，走向干城西北部的客舍。
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　他一踏进客舍的老旧石门，一个正在旁边捡垃圾的少年便慌忙跑了过来，同时用清脆的声音招呼道。他一看到少年的脸，立刻笑逐颜开，
　　「嗨，你是小明吧？」
　　「是啊……」少年一脸纳闷地答道。
　　男人弯下身体说：「我是顽丘，你还记得我吗？我以前不是常陪你玩？」
　　「顽丘叔叔？」
　　「没错，你想起来了吗？」
　　「你好久没来了。」
　　少年眉开眼笑，顽丘亲切地戳了戳少年的额头。上次见面大约是两年前，那时候少年才十岁，在父亲经营的客舍内打杂，还无法帮忙招呼客人。
　　「你终于升了官，可以看门了啊。」
　　顽丘揶揄道，把缰绳交给他。
　　「那我就把它托付给门卫大将——你要好好照顾它，千万不能让别人靠近。」
　　「我知道。」
　　少年调皮地笑了笑，从顽丘手中接过缰绳，有点害怕地抬头看着凶猛的骑兽。
　　「上次也是这匹骑兽吗？」
　　「之前的死了，死在妖魔手上。」
　　少年回头看着顽丘。
　　「被妖魔攻击吗？叔叔，你没事？」
　　「你也看到了，我这不是好好的吗？干城怎么样？有没有妖魔出没？」
　　「偶尔会有。」
　　少年的语气很平淡，也许已经习惯了这种状况。先王崩殂至今二十七年，国家急速荒废。干城原本是防御妖魔能力很强的城市，连这里都有妖魔出没，其他地方的情况势必更加严重。
　　少年叹了一口气，抬头看着手上牵着的骑兽，似乎想要忘记这一切。
　　「这是什么骑兽？」
　　外形看起来像马的妖兽有着锐利的独角，取代马蹄的是粗壮的尖爪，看起来令人生畏。顽丘把零钱塞在少年手中，拿下了原本绑在骑兽背上的行李。
　　「是駮。」
　　顽丘轻轻拍了拍骑兽的肚子，又顺手拍了拍少年的头，穿越上方有屋檐辽蔽的小院子，走进客舍内。刚好在门口看到一个男人，他对着男人的背影问：
　　「有房间可以住宿吗？」
　　男人抬起原本低着的头，回头看到顽丘，立刻笑了起来。顽丘这才发现男人面前站了一个看起来有点脏的少女。原本以为老板正闲着没事，原来刚才正在和那个女孩说话。男人离开那名少女，大步向顽丘走来。
　　「这不是顽丘吗？最近怎么样？好久不见了。」
　　「也没多久吧——有空房吗？」
　　「喔，有啊。」
　　老板不知道在高兴什么，露出了满面的笑容，接过顽丘手上的行李。
　　「喂喂，我有言在先，不需要太好的房间，只要能睡觉就行了。」
　　「我知道，刚好是最后一个房间。」
　　「真是太好了。」
　　春分前一天的干城，能找到住宿的地方就该庆幸了。
　　「我的骑兽已经交给厩房，那就拜托了。」
　　「我知道。」老板点了点头，这时，传来一个尖锐的说话声。
　　「等一下！」
　　开口的是老板刚才招呼的少女。看起来有点脏的少女用好胜的眼神瞪着老板。
　　「我先向你订房间的！你为什么不租给我，却租给他！」
　　顽丘有点惊讶地看着少女，老板发出一声呻吟，为难地说：
　　「我说小姑娘啊，你不要再和我开玩笑了，赶快回去找妈妈。你妈妈住在哪里？我可以送你过去。」
　　「我说了，我没有和你开玩笑，我想住宿，这里不是客舍吗？」
　　少女可能很生气，白净的脸颊泛着红晕。
　　——真有意思。
　　顽丘暗想着，抓住老板的手臂，塞了点钱给他。他可不希望失去最后一个可以投宿的房间。
　　「可不可以请你帮我把行李放进房间？我先去吃饭。」
　　「——等一下！」
　　少女瞪着顽丘的脸，然后大步向他走过来，上下打量着顽丘。
　　「你插队抢走我的房间，难道不觉得羞耻害臊吗？」
　　少女的年纪和刚才看门的少年差不多。顽丘轻轻笑了笑说：
　　「我没有插队啊——我说小姑娘，你一个小孩子跑来住客舍，是不是应该觉得羞耻啊？」
　　「开什么玩笑，做生意就该童叟无欺。」
　　「那就请你去找一家愿意做你这笔生意的客舍。」
　　「如果能够找到，我早就去了！」
　　顽丘忍不住笑了起来。接近春分季节，干城总是挤满来自各地的旅人，一旦到了春分前一天，很多人都找不到地方住宿——但是，顽丘可不想今晚露宿街头。
　　「那你往回走一个里，那里旅行起来也很方便。」
　　「现在走回去，城门早就关了！难道你要我在这么冷的天气露宿街头吗？我的确是小孩子，但现在小孩子因为没地方住而烦恼。叔叔，你即使在大马路上也可以睡觉，我这么弱小，如果露宿一晚，一定会冻死。难道你不能这么想，发挥一下慈悲心，把房间让给我吗？」
　　「很不凑巧，我没慈悲心这种东西。」
　　「是喔。原来你既没有慈悲心，也缺乏不能插队抢走别人房间的常识。」
　　「你说对了。」
　　少女狠狠瞪着顽丘，然后擦着腰，好像在教训不听话的小孩子般，指着顽丘问：
　　「你来这里是干什么的？」
　　「——啊？」
　　干城偏离干道，位在干县最深处，是最边缘的城市，干城之外就是黄海。这里不是游山玩水的地方，也不可能是为了前往他处时而路过这里。虽然并非完全没有因为特别有兴致而跑来这里游山玩水的游客，但将近春分时来到干城的人，几乎都是为了去黄海。
　　「我还想问你呢。像你这种小孩子，怎么会迷路跑来这种地方？走错路了吗？你的父母呢？」
　　「我既没有迷路，也没有走错路，这里是干城吧？我的父母在连樯。」
　　顽丘瞪大了眼睛，在一旁紧张地看着事态发展的老板也惊讶地瞪着眼睛问：
　　「连樯？你家在那里吗？」
　　「对啊，我千里迢迢从连樯来到这里，这些日子，沿途历经了千辛万苦，好不容易才到干城，结果竟然没有地方住宿，你们难道不觉得太悲惨了吗？」
　　「你该不会只有一个人来这里吧？你的同伴呢？」
　　「我没有同伴，一路上只有我一个人。」
　　少女斩钉截铁地说道，顽丘哑口无言。连樯是恭国的首都，从那里到干城要经过干道、搭船过河，路途要花费将近两个月的时间。如果是小孩子，两个月根本到不了。
　　「小姑娘，你一个人从连樯来这里，没有同伴吗？」
　　「对啊，你对我感到钦佩，打算把房间让给我吗？」
　　顽丘说不出话。这个少女没有成年人的保护，独自走完连顽丘都觉得遥远的路程吗？
　　「……你来这里干什么？」
　　少女抬起双眼，看着顽丘的眼神中带着轻蔑。
　　「当然只有一个目的啊。如果只是旅途休息，谁都会挑选面向干道的里歇脚。」
　　「只有一个目的？」
　　「——我当然是要去蓬山啊。」
　　不光是顽丘，连客舍老板也目瞪口呆。
　　「我要升山，因为供麒在蓬山上。」
　　「等一下，你……」
　　升山？
　　「……你吗？」
　　「啊哟，难道有法律规定小孩不能升山吗？」
　　没有。至少顽丘没有听过，这一点无庸置疑，只不过……
　　「这也未免太荒唐了……」
　　「为什么？如果这个国家的大人有当王的格局，早就有人登上王位了，所以我才要去啊。」
　　少女说完，用比刚才更轻蔑的眼神看着顽丘。
　　「你在这里说三道四，自己还不是为了进入黄海才会来干城吗？别怪我没提醒你，你这种人会插队抢走可怜的孩子好不容易找到的客舍，即使去了蓬山也没用。」
　　「……你知道黄海是怎样的地方吗？」
　　「当然啊，」少女似乎对顽丘很不以为然，「既没有庐，也没有里，没有客舍，连路也没有。」
　　「不光是这样。」
　　「还有妖魔出没，对不对？我当然知道，反正现在到处都有妖魔。」
　　「那里的妖魔多如牛毛，你要怎么去？你一个小孩子，万一被妖魔攻击怎么办？」
　　「那你打算怎么办？遇到妖魔，你一定可以打赢它们吗？」
　　「我——」
　　「即使可以打赢妖魔，你去了也没用——所以，还是把房间让给我吧。」
　　顽丘抱着头，在少女面前蹲了下来。
　　「我说小姑娘啊……」
　　「站在你面前的可能是日后的王，如果你在了解这一点的基础上还有话要说，那我就洗耳恭听。」
　　「黄海没你想像的那么容易。」
　　「所以呢？」少女不以为然地看着顽丘。
　　「我并不是去蓬山，虽然我会去黄海，但只是去那里狩猎可以做为骑兽的妖兽，你知道别人怎么称呼我们这种人吗？」
　　「不知道。」
　　「大家都叫我们猎尸师。即使找了一群个中好手一起前往，有时候也捕获不到妖兽，只能扛着伙伴的尸体回来。我们做的就是这种生意。」
　　前年的秋分，顽丘在黄海失去了他的骑兽和同行的伙伴。绑在岩石区的六匹骑兽，和附近的两名伙伴，总共八条生命被妖魔吞噬，如果不是妖魔已经吃饱了，顽丘恐怕也难逃一劫。在冬至之前，他只能一直留在黄海内侧，最后好不容易猎到了一匹駮，打算带回去做为自己的骑兽。他费了很大的工夫才驯服猎到的駮，所以去年的春分并没有来干城。
　　「……因为这个原因，我的积蓄也见了底。来干城之前，沿途都没有钱搭船或是住客舍，只能骑着刚驯服完的駮，赶了三天两夜的路，沿途都昏昏沉沉地想睡觉，我也很累，而且身上也没钱。我和这里的老板很熟，原本打算请老板稍微通融一下。」
　　「是喔。」少女若有所思地嘀咕了一句。顽丘轻轻拍了拍少女的手臂。
　　「黄海就是这种地方，我不会骗你的，你还是回家吧，今晚的住宿——」
　　他说到一半，看到少女突然脱下身上脏兮兮的棉袍，然后又脱下里面的短皮衣。她把皮衣翻了过来，下摆用针线缝成了十字，把银币固定在上面，顽丘看到那些银币，惊讶得下巴都快掉下来了。一枚银币值五两，相当于小官吏一个月的薪饷，少女的衣服下摆上当然不止一枚银币。
　　少女把皮衣递给顽丘。
　　「总共有十三枚，六十五两，你负责送我去蓬山。」
　　顽丘哑然看着少女。
　　「我用这些钱雇你，但旅途的盘缠要从这里支出。」
　　「喂……」
　　少女嫣然一笑。
　　「我叫珠晶，今天晚上让我睡卧床，你睡地上，就这么决定了？」
　　