　　1
　　
　　
　　「他认定我不可能了解——我最讨厌别人把我当傻瓜。」
　　珠晶小声说道，季和夸张地点着头。
　　「的确太失礼了，你不是普通的小孩子，因为你想要升山。」
　　「……就是啊。」
　　「话说回来，猎尸师就是这样，那些人向来愤世嫉俗。虽然他们叫黄朱，有些黄朱其实也是在恭国出生的，但从来没有听说曾经有黄朱升山，目前为止，也从来没听过黄朱中有人成为王。」
　　「黄朱从小就在黄海长大，所以不了解黄海以外的事。虽然我不是黄朱，但既然要说，黄朱不是也不知道生意人的家庭吗？他却一副自己全都知道的表情，开口闭口就叫我大小姐，然后对我讽刺挖苦。既然他说只有黄朱才能了解黄朱，那我也有权利说，只有生长在富商家庭的人，才能够了解我。」
　　「没错，言之有理。归根究柢，就是小人物无法理解别人的事。」
　　季和说完，巡视周围说：
　　「这么多行李，怎么可能叫人扛？珠晶，你说对不对？」
　　「是啊。」珠晶也巡视着周围。
　　马车的车台上堆满了行李，行李中间铺着毯子，季和气定神闲地坐在上面。因为路况不佳，所以一路颠簸。
　　「这么多行李，根本不可能叫人扛。」
　　季和有一辆马车和三辆行李车。
　　虽然珠晶点了点头，但她看着季和时，内心有点不自在。
　　「行李真的好多……为什么要带这么多东西？」
　　季和笑了。
　　「因为我带了很多人，光是所有人的粮食，数量就很可观。而且这趟行程不知道还需要多少天，这段期间必需的水和食物到底要怎么扛？」
　　四十个人的粮食，分量的确很可观。
　　「但是，」珠晶忍不住偏着头，「不能让每个随从扛自己的粮食吗？」
　　季和摇了摇手，似乎觉得根本不可能。
　　「如果明确知道要花几天的时间也就罢了，况且，我是用水桶装水，扛一桶水，说起来简单，但实际扛着走路，不是普通的辛苦。即使要分装，也没有容器可以分装。」
　　「是啊。」珠晶小声应了一声，看向身后。因为拉下了纱质帘幕的关系，只看到背着行李的随从正在拼命推车。
　　「珠晶，你怎么了？好像心神不宁，你害怕吗？」
　　「嗯——好像也不是，我也不太清楚。」
　　珠晶含糊其词。因为他们正前往据说有妖魔的地方，她内心当然感到不安。虽然害怕，但自己因为不想再看到顽丘，所以做出了这样的选择，她当然没有怨言，但她更在意的是自己坐在马车上这件事。进入黄海之后，她一路都是靠自己的双脚走路，在走路的同时捡树枝，看到泉水就会去汲水。因为已经习惯了那样的方式，所以目前坐着前进的方式反而让她心神不宁。
　　「珠晶，别担心。虽然他们说有妖魔，但不是说，砍下来的树是今年初冬的吗？你知道初冬到现在过了多久吗？妖魔也需要填饱肚子，被树挡住之后，原本要走那条路的人也都不走了，妖魔没有了食物，早就去其他地方了。」
　　「嗯，是啊，也许吧。」
　　「对不对？」季和得意地笑了起来。
　　「在黄海旅行了这么长时间，外行人也会学到不少。可别小看我，我和紵台不一样，一直在观察刚氏做的事，但怎么可以叫我把马车丢掉，我也有我的实际情况。」
　　「行李的实际情况，」珠晶不置可否地附和道：「但是……因为你想要带上所有的水，所以才有困难吧，是不是能扛多少就扛多少，然后节省使用呢？」
　　「问题是不知道之后能不能汲到可以饮用的水。」
　　「是啊，但是，顽——黄朱都只带了一个水袋而已。既然黄朱有办法，你们每个人只要有这些分量的水，应该足够了吧？」
　　季和摇着头。
　　「不能和黄朱相提并论，他们身上有特殊的石头，可以把不能喝的水变成饮用水。」
　　「喔……对喔。」
　　「但是，我们之前并不知道有这种东西，当然也没有带，所以必须比他们带上更多的水。」
　　季和说到这里，突然压低了嗓门。
　　「你有没有听说一件很过分的事？」
　　「很过分……的事？」
　　「不是有一个湖的湖水不能喝吗？」
　　珠晶有点紧张。
　　「呃……是啊。」
　　「从那里到沼泽，有一条小溪，但那里的水不能喝。」
　　「是啊，因为是那个湖里流出来的水。」
　　「对，所以不能喝，但是并不是所有人都像我一样，带了那么多水。」
　　「嗯，是啊。」
　　「那些刚氏把石头放进那些水里，然后就变成了饮用水，没有人不想要那种石头吧？」
　　「是啊，应该都想要。」
　　「听说没有足够水的人向刚氏要石头，但遭到拒绝。既然遭到拒绝，在喝完汲取的饮用水之后，就只能喝那些不能喝的水了。」
　　「所以，他们喝了吗？」
　　「不不不，」季和摇着头，「他们又去找刚氏，向他们要石头，但刚氏坚决不肯，结果，就有人动了歪脑筋。」
　　「该不会……去偷石头？」
　　「他们只是想要去偷石头，太可怜了。我不会责怪想要偷石头的人，因为如果没有水喝，就只能渴死，结果被发现了，下场很惨。」
　　「他们吵架了……是离开沼泽上岸那时候吧？」
　　珠晶记得看到了那一幕。
　　「没错，就是那个时候。一群刚氏围起来又打又踹，甚至还扬言，要把他们丢去妖魔的巢里。他们已经走投无路了，所以我就分了点水给他们。」
　　「是喔……」
　　「你不觉得很过分吗？既然有人有难，为什么不帮一下忙呢？非但不帮忙，还用暴力教训。我实在看不惯刚氏的行为，所以刚好趁这个机会，和他们分道扬镖。」
　　「是啊……」
　　季和说的没错，他们觉得只要自己不渴，别人渴死也和自己没关系。但是——
　　珠晶知道季和说的那种石头，也知道那种石头叫满瓮石。顽丘的小袋子里有很多满瓮石，但那种石头并不是永久有效，因为每次用完之后就丢掉了。原本是洁白的石头，丢掉的时候，通常都已经变成淡黑中带点绿的颜色。
　　「刚氏实在难以理解。」
　　「但是……刚氏也没有很多那种石头。」
　　珠晶说，季和收起下巴，瞪大了眼睛。
　　「我完全不是在袒护他们，但刚氏也只带了自己使用的石头。他们根据前往蓬山的时期，考虑到沿途的情况，决定要带多少石头上路。如果送给了别人，自己就没有了。正因为他们有石头，所以才不需要带水桶上路。」
　　「但是，有人危难当头啊。」
　　「是啊，但刚氏身上也没有多余的石头，而且顽丘很在意一直没下雨，所以我猜想他们身上真的没有多余的。虽然要送给别人很简单，但一旦送了，其他人不是也都会想要吗？这么一来，就要送给所有人，况且，那种石头只能使用一次。送了一次之后，就会有第二次，这么一来，石头很快就没了。」
　　「这就代表他们不愿意自己日后没水喝，所以对眼前有难的人见死不救。」
　　「的确是这样……但是，如果说对眼前有难的人见死不救很过分，那明知道会造成别人日后的困难，仍然向别人索取东西，不是也同样过分吗？刚氏除了自己的生命以外，还负责受雇的主人的生命安全，如果因为同情他人，造成日后主人渴死，不是本末倒置吗？」
　　「原来如此，只要雇主安全，他们能够领到另一半钱就好。」
　　「不是——唉，我也说不清楚。」
　　珠晶叹了一口气，把头转到一旁。
　　「没关系，」季和笑着说：「我能够理解，你是因为他们对你有恩，所以袒护他们。」
　　「我没有这个意思。」
　　珠晶无意袒护刚氏，刚氏——黄朱也不希望被她袒护吧。
　　（但是，这番话的确像在袒护他们……）
　　马车在阳光照耀，尘土飞扬的道路上前进。推着行李车的随从额头上冒着汗水。季和的行李的确太多了。
　　但是，到下一次能够离开黄海的夏至为止还有三个月的时间，如果不想饿死，就需要相应的粮食。回想起来，在一头骑兽上只载了那么少的行李，就想要往返蓬山的顽丘反而似乎有点问题。
　　「……不是。」
　　珠晶在嘴里嘀咕着。顽丘并没有带米，珠晶原本理所当然地以为他会带米或小麦上路，但他完全没有准备这些东西，只带了一袋像是谷物粉的东西，那就是主食。每次在容器中倒一半，加水煮了之后，分量会增加，可以分成三碗。里面加的草都是去附近采的，除此以外，就会加一些肉干屑，或是小虾干、干海藻或是茶之类的东西。如果带米或小麦上路，行李就会增加。顽丘为了减轻行李，只准备了那些东西——珠晶想起利广也带了相同的东西，但利广为什么知道需要那些东西？
　　总之，正因为顽丘的行李很少，所以受到妖魔袭击时，可以立刻收拾行李逃命。
　　季和的行李很多，所以行动缓慢，妖魔随时都会来袭击，这样没问题吗？
　　「室先生，我看还是回去好了。」
　　珠晶说，季和皱起了眉头。
　　「即使必须丢弃行李，但那样还是比较安全。」
　　「这么一来，你我就必须徒步旅行。」
　　「大家都是自己走，并没有什么大不了。」
　　「我不想走啊，你了解吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　季和在中午停下来歇息时，也会搭起小帐篷，铺上布，烧火之后，在素烧的容器中烤了用小麦揉的面团，再配上汤、茶和水果食用。
　　珠晶反而感到难以下咽——这不是来黄海的人该吃的食物。
　　入夜之后，就会生火煮米饭。
　　「他们说，最好不要生火。」
　　虽然珠晶制止，但季和满脸惊讶。
　　「没有火，就没有食物可吃了。」
　　「但刚氏他们在倒下的树那里不是说，不能生火吗？」
　　「我们已经经过那里了啊。」
　　季和似乎很惊讶，珠晶更惊讶地睁大了眼睛。
　　前面有妖魔，是连刚氏都必须绕道而行、想要避开的妖魔，所以近迫说，不能有任何动静，不能生火，也不能杀家畜。因为附近有妖魔，当感受到人的动静、篝火和血腥味，可能会吸引妖魔。现在比之前更接近妖魔，当然更应该这么做。
　　「那不是说，在倒下的树木那里不能煮饭的意思，而是说，生火很危险，所以……」
　　「火很危险？」
　　「所以刚氏都只生小火，而且很快就熄灭。」
　　「珠晶，这里的火等一下也会熄灭。」
　　「但是，在这种地方——」
　　季和的马车停在道路旁的树木下，挂在马车上的帐篷完全暴露在空地，没有任何东西遮住在不远处生起的篝火。虽然他们也像刚氏一样，用树枝围了起来，但完全不知道别树枝围起来有什么意义。
　　顽丘那么小心谨慎，即使不需要特别解释，意图也很明显。他之所以躲在树下睡觉，是因为树木可以挡住火光，以及人和骑兽的身影，尤其可以躲过妖鸟的眼睛，所以如果树枝很高时，就会用绳子把树枝拉低遮蔽。用树枝围在篝火旁，是因为尽可能不要透出火光。无论在篝火周围围起再多树枝，在露天生火，根本没有任何意义。
　　「室先生，篝火周围的树枝……」
　　季和打断她的话。
　　「喔，你是说那个，你之前没注意到吗？你的猎尸师也这么做，不知道是为了怕风吹，还是有什么其他的魔法。猎尸师总是做一些奇怪的事，但既然他这么做，显然有什么作用。」
　　珠晶忍不住愕然。季和在刚氏身后亦步亦趋，模仿了很多事，却完全没有认真思考其中的理由或是目的，以为胡乱模仿就安全了。
　　「室先生，拜托你，赶快把火灭了。」
　　「珠晶——？」
　　「黄朱之所以把火灭掉，是因为火很危险。妖魔看到篝火，就知道那里有人，就会在篝火的引导下来袭！」
　　季和目瞪口呆，随即大叫着：
　　「——把火熄灭！马上熄火！」
　　随从满脸错愕地转过头，他大声斥责着，命令所有人把火熄灭。乖乖熄火的人看到周围一片漆黑，不安地议论纷纷。
　　有几个人走到季和旁。他们不是季和的随从，而是跟随季和的升山者。
　　「室先生，这么暗会不会有危险？」
　　「我们的晚餐还没煮好。」
　　「我知道你们很不安，但忍耐一下。因为篝火会引来妖魔。」
　　珠晶看着季和向大家说明，松了一口气，指向树林中说：
　　「如果在大树下就没问题，尽可能挑选有很多树叶，而且树枝在较低位置的树，在那下面——」
　　「开什么玩笑？」
　　季和好像听到了什么可怕的事，浑身发抖。
　　「篝火不是会引来妖魔吗？」
　　「对啊，所以在树下，篝火不要烧得太大，用树枝围起来，避免被看到——」
　　「这么做，怎么可能遮住火光！」
　　「但是……」
　　「从树枝缝隙不是会看到火光吗？更何况妖魔在晚上也可以看得很清楚，不行，不行，绝对不能生火。」
　　「这样看不清楚周围，反而更加危险。像今天这样没有月光的日子，通常都会在远离睡觉的地方烧一整晚的火，上面用树枝盖住，让火既不会熄灭，也不会烧得太旺。」
　　「能够靠火光看清楚周围，就代表周围也可以看到火光。」
　　「是这样没错。」
　　「这不等于在叫妖魔来攻击吗？」
　　「所以要选择离开一段距离的地方睡觉——」
　　「不行，我不希望遭遇这种危险。」
　　珠晶努力向季和解释，但他好像被「火会吸引妖魔」这个想法困住了，完全不愿听从别人的意见。
　　「真受不了……你真是顽固。」
　　珠晶很生气，向季和的随从借了一头山羊。
　　「我不是要偷走，只是当作枕头来用，借我一下。」
　　说完，她走到附近的一棵树下，把山羊拴在灌木旁。
　　「……小姑娘。」
　　听到叫声，珠晶回头一看，几个和季和一起行动的升山者站在那里。
　　「你不是向猎尸师学了安全的睡觉方法吗？」
　　「我没有特地向他学……」
　　「但你不是在他旁边吗？可不可以请你告诉我们该怎么做？」
　　「要躺在树下，尽可能选择枝叶茂密的树，如果像这里一样，有灌木和石头，或是倒下的树木可以藏身，就再好不过了。地面如果有坑洞也很理想。」
　　「原来是这样。」
　　「帐篷是白色的，所以会很明显，没有帐篷反而比较好。如果树枝太高，可以绑上绳子后拉低，否则也可以砍下树枝盖在身上。」
　　「喔，是这样。」
　　「会散发出强烈气味的树木比较安全，如果可以，最好生一点火。」
　　「但是，火——」
　　「烧得很旺的火不行，可以在远处能够看到的距离搭石灶烧水。顽丘都会把像是冷杉的树枝砍下来后盖在火上，但我不知道怎样才能闷烧，火才不会熄灭。」
　　「所以说，有火比较好吗？」
　　「火虽然很危险，但如果完全没有火，尤其像今天晚上这样月亮躲起来的时候，即使妖魔来了，不是也看不到吗？如果火靠得太近，近处反而会一片漆黑，所以故意放在远处，这样比较安全，也看得比较清楚。而且因为妖魔晚上也看得到，有火光的时候，它们反而看不清。不过，要和马、骑兽睡在一起，把它们当枕头，靠在一起睡。因为动物很敏感，一旦妖魔靠近，它们就会有反应，于是人也会跟着醒来。」
　　「喔，原来是这样。」
　　看到他们一脸诚恳的表情，珠晶感到很难过。
　　（他们很愿意接受别人的意见。）
　　顽丘之前说，即使他说了，别人也不愿意听，但事实并非如此。这些人都很需要黄朱的知识——但是，这样真的好吗？
　　这些人这么轻易接受自己的意见，反而让珠晶坐立难安。珠晶并不是像黄朱那样，从小在黄海长大，只是观察顽丘的行动，从他说的话中去体会，却在这些人面前表现出一副什么都懂的样子，真的好吗？
　　「呃……你们听我说，」珠晶慌忙补充道：「我对黄海不像黄朱那么熟，所以……你们也不要囫圃吞枣地完全相信。」
　　「不，没关系，谢谢你。」
　　「不客气。」珠晶露出松了一口气的微笑，目送他们离去，把山羊抱了过来。
　　「今晚就拜托了。」
　　但是山羊可能不喜欢珠晶，拼命想要躲开。当她设法安抚山羊时，看到树林里出现好几次火光，随即传来奔跑声、怒骂声，还有吵架声、泼水声，或是把火踩熄的声音。珠晶惊讶地在一旁看着，不一会儿，周围恢复了漆黑。
　　「真受不了……室先生完全不听别人的意见。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　珠晶放弃了不听话的山羊，尽可能钻进灌木丛下方睡觉，如果说她完全没有任何不安和紧张，当然是骗人的。当四周陷入一片漆黑和安静时，很多事都浮现在脑海中，迟迟无法入睡。
　　季和有许多行李和马车，因为不想放弃这些行李和马车，季和选择走这条有妖魔出没的路，但是，带这么多行李的确让人感到不安，因为和黄海的环境太不相衬了。珠晶因为不想看到顽丘，所以没有经过深思，就投靠了季和，虽然季和大放厥词，但对黄海几乎一无所知。
　　（都怪刚氏不愿意传授知识……）
　　但是，珠晶又想起季和一听到火有危险，就不分青红皂白地把火全都熄灭的态度。
　　（只问答案……）
　　她想起贮台之前说的话。只说「火很危险」，是不是等于只说答案而已。珠晶并不知道怎样的情况下，怎样的篝火才危险。在此之前，顽丘都清楚知道什么时候需要在远处点篝火，什么时候绝对不能点火。只知道「火很危险」，就等于只知道答案。
　　（真希望他从一到十，全都说明清楚。）
　　但是，真的有这样的可能吗？黄朱因为从小在黄海长大，经过了多年的岁月，才掌握了这些知识——反过来说，如果没有累积多年的知识，就无法真正学会这些知识。
　　（我在后悔吗……？）
　　如果说完全没有后悔，当然是骗人的。自己必须承认这一点，该怎么说，总是感到很不自在。与季和在一起，总觉得自己不应该出现在这里，觉得那并不是属于自己的地方。
　　（难道是受到了朱氏的影响。）
　　但是，一想起顽丘，就忍不住更生气。
　　（他又没有来道歉。）
　　这条路不是很危险吗？但顽丘并没有来阻止自己。他收了那么一大笔钱，至少该口头表达道歉，而且应该来阻止自己。还是说，这里并没有危险到需要来阻止自己？
　　（不对，是我解雇了他……那就和他无关了，他就是这种人。）
　　她真的越想越气。
　　（而且连利广也不来追我……）
　　利广甚至为了自己，不惜进入黄海。
　　（真讨厌……我像小孩子一样闹别扭……）
　　这件事最令她生气。
　　一旦入睡，就睡得很沉，珠晶却在半夜醒来。连她自己也不知道为什么醒来。
　　睡魔仍然笼罩着全身，珠晶的意识有点朦胧。她寻找着山羊的身影，却无法在黑夜中看到山羊的白色身影，难道它在树木背后，或是灌木的那一侧睡觉吗？珠晶不由得伸出手，去抓原本绑在树上的绳子。
　　珠晶的脚伸进了灌木下方，把树根当成枕头。她的脑袋刚好睡在树干旁，只要一转头，就看到原本绑在树上的结。她伸手抓住绳子，轻轻一拉，绳子就动了。她又继续拉，绳子一下子就拉到手边。
　　太奇怪了。当她这么想时，发现绳子前端湿了。
　　——被什么弄湿了……
　　她还来不及思考，就摸到了绳子的另一端。
　　绳子断了。
　　（山羊呢……？）
　　她的脑袋终于彻底清醒，举起绳子一看，发现绳子被扯断了。
　　（山羊……不见了。）
　　战栗贯穿了全身。摸着断绳的手又湿又黏。
　　她想要大叫，但费了很大的力气终于忍住了。她丢下绳子，想要站起来，但也用尽所有的意志忍住了，把绳子紧紧抱在颤抖的手中，一动也不动地竖起耳朵。
　　（不能动……留在原地，不能发出声音……）
　　虽然她这么告诉自己，但无法克制双眼在黑暗中搜寻，也无法克制呼吸变得急促。她尽可能静静地深呼吸：心跳几乎把耳朵震聋，完全无法听到周围的声音，至少听不到任何惨叫声。
　　（就在附近吗？还是——）
　　她试着寻找动静，但除了自己的呼吸和心跳，什么都听不到。只能隐约看见树干的轮廓、树根隆起的突起，以及伸手可及范围内的灌木和草丛，感觉周围没有任何人——没有任何东西。
　　（去了哪里？）
　　正当她这么想时，有什么东西滴到了她侧躺的脸颊上。
　　像水滴般的东西一滴、两滴落在她的脸颊上，水滴顺着珠晶的脸颊流了下来。接着，又有水滴滴落，滴在太阳穴的水滴流到了她的眼角。
　　是雨水……还是？
　　（上面……）
　　是在树上。有什么在上面？
　　她只看到附近的树根，完全看不到树枝。即使转动眼睛向上看，只能隐约看到上方树梢有什么影子。
　　水滴再度滴落。水滴的味道很腥，带着铁锈味。
　　她再也无法克制。珠晶战战兢兢地把头转向上方。她全身用力，让身体维持原来的姿势，屏住呼吸，只把头转向上方。
　　
　　[[IMG,bcc0e817a31718ff4c356ffd5fa289ad,690,1000,132246]]
　　
　　她看到白色的东西。白色的东西挂在树梢，旁边有一个巨大的黑影，蹲在头顶的树枝上。
　　悲鸣宛如痉挛般从胸部深处涌现，胸腔不断抽搐，悲鸣继续掠过喉咙，但幸好没有发出声音。并不是因为她吞下了悲鸣，而是她无法发出声音。
　　胸腔不断痉挛，全身好像快麻痹了。
　　白色的东西在她眼前被拉长、撕裂，不断有东西啪答啪答滴落。
　　（绝对……会被发现。）
　　如果一直躲在这里，早晚会被发现，不如在它对付山羊时，趁机逃走。
　　只要它垂下眼睛，稍微往下看，就会发现珠晶。
　　（必须在此之前赶快逃走。）
　　但是，怎样才能在逃走时不发出任何声音。
　　（声音……）
　　在意声音也无济于事，它不可能没有听到自己心跳的声音、咬紧的牙齿发出的颤抖声。
　　（但是……我无法动弹。）
　　她无法移动一根手指。
　　（我……真是太蠹了……）
　　她彻底反省。
　　（顽丘……救救我……）
　　她的祈祷似乎奏了效，远处传来叫声。
　　「——喂，马！」
　　头顶上的树枝发出声音，而且动了起来。
　　叫声和慌乱的声音交织在一起，白色的东西掉落在珠晶身旁，发出可怕的声音，溅出带着恶臭的飞沫。树枝继续发出声音，深深地压弯后，再度用力弹起。
　　周围发出惨叫声和马匹的嘶鸣，许许多多人开始东逃西窜。
　　珠晶听着这些声音，一动也不动地看着头顶上方，摇晃的树枝静静地停了下来，那个黑影已经不见了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　他们之中有一个人醒来，发现身边的马匹不见了。他以为马匹逃走了，东张西望寻找着，最后发现马倒在附近的草丛中。他慌忙跑过去察看，发现马匹只剩下半身。
　　他惊叫起来，周围的人听到叫声都跳了起来。有人忍不住点了火，结果发现有不少马和人残缺的尸体。他们拿起武器，点了火把，开始四处寻找。
　　他们在一棵树下发现了山羊的尸骸和少女，大家都以为少女也死了，但少女看到他们后，终于发出了悲鸣。她知道自己得救了。
　　他们继续搜寻到天亮，但还是没有看到撕裂了四个人、杀了数头家畜的妖魔。
　　
　　
　　「珠晶……你没事吧？」
　　少女用水擦了脸，季和把她拉了过来，少女点了点头。
　　「没事……我很好，还活着。」
　　「但是……」
　　「请你先放开我，黏在头发上的东西发出血腥味，我要先去洗一洗。」
　　「但是……」季和说到这里闭上了嘴，从随从中找了三名体格强壮的女人，命令她们陪珠晶一起走去下方的河边。
　　太阳升起，野营地一片绿色，道路很白，一切都明亮得很不真实。珠晶在那几个女人的陪同下，沿着道路边缘走下斜坡。下方有一条小河，珠晶在河中洗了脸，又拆开头发清洗，女人伸出有力的手，协助她一起洗头。
　　河水冰冷，珠晶也因此冷静下来。当她脱下衣服时，其中一个女人满脸不舍地为她洗干净，另一个女人把手巾沾湿后，为珠晶擦拭了身体。
　　「你是不是很害怕？太可怜了。」
　　「没关系，反正最后得救了，我没事。」
　　「怎么可能没事？你不需要这么勉强自己。」
　　「我真的没事……不过当时真的很害怕。」
　　虽然回想起来很可怕，但至少现在不是因为害怕，而是因为寒冷而忍不住颤抖。擦拭了全身，再穿上干净衣服后，终于不再颤抖。回到温暖的路上，心情也振作起来——因为捡回了一条命，所以运气很好。
　　空地上的人正在埋葬死去的人和动物。虽然这不是第一次遭到妖魔攻击，但这是第一次留下了能够加以埋葬的尸体——这一点令人感到害怕。
　　珠晶栗然地看着这一幕，季和惊魂未定地走向珠晶。
　　「你没事吧？有没有稍微平静一点？」
　　「对，已经没事了，对不起，那头山羊是你的。」
　　季和摇了摇头。
　　「你不必向我道歉，你平安无事，真是太好了。」
　　季和说完，顺着珠晶视线的方向看去，慌忙推着珠晶的背说：
　　「别看那些，我给你弄点暖和身体的东西。」
　　季和把珠晶带去马车那里。那里烧着篝火，正在煮熟水。珠晶喝了绿茶，坐在篝火旁，心情更加平静了。当她平静之后，发现篝火旁没什么人。这也难怪，因为这里很热。
　　「真搞不懂他们，昨晚明明告诉他们不可以生火，竟然还有蠢货生了火，应该就是这个原因，篝火吸引了妖魔。必须把那些脑筋不清楚的人赶回去。」
　　「——啊？」
　　「他们要做蠢事是他们的自由，但不能为其他人带来危险。珠晶，别担心，这种情况不会再发生了。」
　　「等一下。」
　　「等你心情平静后，坐上马车，埋葬他们之后，我们就要出发了。」
　　「室先生，等一下。」
　　「怎么了？你会害怕吗？虽然我能理解，但继续留在这里，只会增加危险，必须赶快离开这种地方。」
　　季和说完，转身离开，前去指挥随从。珠晶望着他的背影，说不出话。
　　「都是大人了，他到底在想什么？」
　　季和真的搞不清楚状况吗？妖魔会攻击，是因为他带领大家走进了这条危险的路，现在的当务之急，必须赶快回头，不可以继续前进。
　　况且，受到攻击后的人和马的尸体还留在原地，虽然努力寻找，却仍然不见妖魔的身影。季和有没有思考过这件事所代表的意义？尸体应该会散发出血腥味，但并没有其他妖魔出现，所以尸体还留在原地——这代表这里的妖魔很可怕，其他妖魔也因为害怕而不敢靠近。
　　「不可以继续往前走。」
　　刚氏他们绕道而行，代表这里的妖魔和之前的很不一样。
　　珠晶站了起来。她打算独自回去找黄朱，但是，她无法迈开步伐。季和与其他人打算继续前进，自己能够不顾他们，独自逃走吗？是不是该说服季和与其他人？
　　必须告诉季和与其他人，这条路有多么危险，说服他们回头。现在及时回头，只要加紧赶路，或许可以追上刚氏。
　　「啊，不行……室先生有马车。」
　　必须先说服他放弃马车。想到这么麻烦，就觉得不如自己一个人回去。往回走之后，追上刚氏，向他们说明情况，刚氏他们应该知道，遇到这种情况时该如何处理。
　　珠晶忍不住抱头烦恼起来。
　　「即使这样，刚氏也不会来搭救……」
　　珠晶和其他人无视刚氏的忠告来到这里。即使珠晶独自往回走，以珠晶的能力，是否能够在没有道路的路上追上黄朱？如果有骑兽，或许还有办法。
　　「还是应该说服所有人往回走，要让室先生丢弃马车，大家分头扛行李……」
　　但是，这么多人往回走，去追黄朱，妖魔会不会跟来？妖魔无声无息，显然比之前展开攻击的任何妖魔都聪明，如果因此让走另一条路的人也面临危险……
　　「我真的是大傻瓜。」
　　她对顽丘感到生气，也对利广生气。但是，无论再怎么生气，都必须忍耐。珠晶觉得自己应该这么做。
　　「……怎么办？」
　　
　　
　　季和一行人继续往前走，珠晶不知道该如何是好，只能坐上季和的马车。队伍在中途停下三次，因为走在路旁的人消失不见了。
　　——被妖魔盯上了。
　　妖魔躲在树林中，逮到机会，就把掉队的人，或是脱队的人掳走，而且妖魔只是把猎物撕开，感觉像是以杀人为乐。
　　队伍的脚步不由得加快，被内心的恐惧催促，骑马的人纷纷上马，挤在道路中央赶路。入夜之后，大家都无声无息地挤在一起熬夜，但周围的人仍然一个又一个消失。
　　「要想办法逮到它……」
　　如果继续前进，和黄朱会合，也将给他们带来危险。即使停止前进，也必须先对付狡猾的妖魔。珠晶如此提议，季和当然不点头答应。
　　他们已经放弃寻找消失的人加以埋葬，队伍快速前进，在森林里连续走了两天，没有好好休息，最后终于发出了欢呼声。因为他们终于走出了森林。
　　走出森林，妖魔就没有藏身之处了。前方是一片灌木丛，有一片到处都是岩石的草地。荒凉的草地高低起伏，可以看到远方。
　　「太好了，妖魔没有藏身之处，总该放弃了。」
　　季和放声大笑，带着人马快速前进，好像终于得救般在勉强可以分辨出道路的路上前进。但在中午过后，队伍的最后方传来惨叫声。
　　珠晶瞥到了那个像是巨猴般的身影。队伍从后方开始溃散，人们跑向空旷的原野。马车疾驰，一路颠簸。转眼之前，就看不到徒步者的身影，被荒野的起伏遮住了身影。
　　「室先生，这可不行，那么多人……！」
　　「即使我们回去也无济于事，珠晶，我们要趁这个机会赶快逃走。」
　　「但是！」
　　「遭到袭击的人很可怜，即使我们赶回去，又能够做什么？虽然会感到不安，但我们不是背负着更重要的使命吗？」
　　「使命？」
　　「是啊，否则我们为什么要来升山？我们必须去蓬山，去了蓬山之后成为王，帮助恭国三百万人民。如果身为王的人因为担心几个人的生命，导致自己失去了生命，不是让三百万人民面临危险吗？」
　　珠晶瞪着季和。
　　「连几个人也救不了的人，有办法救三百万人民吗？」
　　「难道你觉得一旦成为王，连一个人都不用杀吗？」
　　珠晶说不出话。
　　「要放弃几个人，拯救所有国民，还是因为私情拯救几个人，让国土陷入亡国的荒废……珠晶，一旦坐上王位，会遇到无数类似的抉择。」
　　「这——」
　　「看到他们牺牲，我当然很难过，如果我现在有能力，当然会马上回去救他们。但是，我没有这个力量，只能感谢他们尊贵的牺牲，继续往前走，之后牢记对他们的感谢，把这份感谢回馒到其他人身上，报答他们的牺牲。」
　　「这……」
　　这不是和黄朱一样吗？都是趁别人牺牲的时候赶快逃命，但是，除此以外，还有其他方法吗？
　　「……我真是太笨了。」
　　小声嘀咕的声音被疾走的马车声淹没了。
　　强者帮助弱者，这是身为强者的义务，但身处黄海，没有任何人是强者。所谓强者，是帮助了弱者之后，仍然可以保护自己和弱者，刚氏在黄海中，也绝对称不上是强者。
　　他们只能尽力保护自己，如果没有意外状况——像是遇到必须绕道而行的大妖魔——时，勉强能够除了自己以外，多保护两、三个人，所以他们才会受雇当护卫，但这并不代表刚氏在黄海内是强者。
　　刚氏在黄海内能够保护自己的生命安全，至少可以让自己活下来，只剩下一点余力，千方百计保护自己的主人。这应该就是刚氏的实际情况，但如果要求他们做更多的事，就是强人所难，所以即使主人以外的人遭到攻击，他们也不会去营救，也根本不想去。
　　「原来是这么一回事……」
　　虽然黄朱很了解黄海的状况，但在黄海内并不是强者，无法连同没有任何物资和心理准备的人一起保护，所有人必须一开始就听从刚氏的建议，做好充分的准备以策安全。因为有些地方的水无法饮用，所以需要满瓮石，如果不事先准备好，黄海内没有商店。黄海内也没有道路，虽然有平坦的地方，但那并不是路，即使中途后悔，也无法回头，更不可能半途而废，所以，在进入黄海前做好多少准备，就决定了一切。
　　听从刚氏的建议，一开始就做好万全的准备，对刚氏的知识带有相应的敬意，信任他们的指示，并加以遵从——如果无法做到这一点，即使是刚氏，也无法保护。虽然有人雇用了刚氏，但他们并非刚氏的主人，旅行的主导权必须掌握在刚氏的手上。
　　光是生火、灭火这件事，黄朱就知道在哪里必须生火，哪里必须灭火。他们观察地形，了解周围的状况，然后做出决定。这是他们从小在黄海长大的过程中，根据经验所累积的智慧，所以必须由富有经验的人掌握旅途的指导权。
　　雇用刚氏就是这么一回事。
　　「支付酬劳，在他们的带领下去蓬山……」
　　这和雇用护卫有着微妙的差异。雇用刚氏一起去蓬山，雇主跟着刚氏去蓬山，必须听从他们的指挥，接受他们的指导，同时受他们的照顾。刚氏在最初做准备工作时，就把雇主的安全考虑在内。季和与紵台的安全并不在刚氏的考虑范围内，如果考虑到他们的安全，就需要更多刚氏同行。
　　「必须每个人都带刚氏同行，否则就失去了意义。」
　　每个人都必须要配备几名刚氏，大家齐心协力，才有余力避开危难，但是，目前大部分人都没有带刚氏，季和带了四十多名随从，但季和与那些随从都对黄海一无所知，如果他在进入黄海前就遇到刚氏，一定会建议他减少随从的人数，同时带刚氏或朱氏同行。即使人数再多，如果没有人知道如何在黄海保护自身的安全，遇到危险时，只能趁对方牺牲时逃命。
　　「我真是太厌恶自己了……直到现在，才终于发现这种事。」
　　马车舍弃了徒步者在荒野上奔驰。
　　「真是……即使被顽丘看轻，也是无可奈何的事……」
　　
　　
　　傍晚时分，队伍的速度才终于放慢，因为离开了妖魔躲藏的树林和牺牲的人员，人们露出了安心的笑容。
　　珠晶跳下马车，看着沙尘飞扬的后方。有不少人被留在那里。她巡视着队伍，发现人数只剩下原来的三分之一，其他人都被抛在后方了。
　　珠晶站在地上时，仍然感觉像在摇晃，但她走到准备生火的季和身旁说：
　　「室先生，我有一事相求。」
　　「什么事？」季和回头看她的表情很柔和。
　　「我知道你帮了我很多忙，我再提出这样的要求，真的很过意不去。」
　　「喔？是什么事？」
　　「可不可以请你分给我一些水和粮食呢？」
　　「——珠晶？」
　　「可不可以再给我长枪或剑？」
　　「珠晶！你怎么了？为什么需要这些——」
　　「我要回去。」
　　「珠晶！」
　　「我要回去看看，能不能找到那些步行的人。如果顺利找到他们，而且妖魔真的放弃，那也就罢了；否则，我会和大家一起思考，能不能收拾那个妖魔。」
　　季和紧张地拉着珠晶的手臂说：
　　「你别说傻话了。」
　　「室先生，你应该已经知道，我们不该走这条路。妖魔追了过来，并不一定放弃了，而且如果继续走这条路，就会遇到为了避开妖魔绕道而行的那些人。」
　　「但是……」
　　「我们做了蠢事，这已经是无可挽回的事实，继续想也没用，丢下运气差的人逃走，或许也是弱小的动物为了生存而不得已的行为，但是，我觉得不应该把妖魔带到那些并不愚蠢的人那里。」
　　「但是，珠晶，你静下心来想一想。」
　　珠晶摇了摇头。
　　「我认真思考过了，我之前是因为对刚氏的做法很生气，所以才会和你同行。他们那种对不熟悉黄海的人置之不理的态度，让我看了很生气，但是，我们刚才对没有马的人也置之不理，不是和刚氏一样吗？」
　　「珠晶，你听我说。」
　　「——我知道这也是无可奈何的事，但既然我是因为对黄朱的做法感到生气，才会和你同行，就不能做和他们相同的事。我觉得之前对他们的行为生气的自己很愚蠢，所以我要回去，跪地道歉说我很愚蠢，也不失为一种方法——但只有摆脱妖魔的追踪，我才能这么做。」
　　「——珠晶！」
　　「我完全不了解黄朱，却一个人生气，无视他们的忠告，走这条危险的路，而且还抛弃了步行的人自己逃命，难道还要把危险带给黄朱吗？这一点我做不到，可不可以请你分一点物资给我？只要我能够背得动的分量就好，如果你不愿意，我也不会恨你，你可以直截了当告诉我。」
　　「我怎么可能给你？你怎么可以回去——」
　　「是吗？那我知道了。」
　　珠晶转身离开了。不带任何东西或许反而更轻松。
　　「珠晶，你等一下。」
　　「如果你没有勇气回去，那就悉听尊便，我没有强迫你也要回去，我不奢望不敢为自己的愚蠢负责的懦夫和我一起回去——但不要把我也当成懦夫！」
　　「珠晶！」
　　珠晶转过头，挥了挥手说：
　　「谢谢你这段时间的照顾，室先生，请你一路小心。夜晚的黑暗和树林里的树荫差不多。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大地弥漫着残余的淡淡沙尘，为空气的颜色增添了一抹黄色。
　　男人喘着气，即使一路奔跑，也只见前方淡淡的沙尘，已经看不到主人的马车影子。每次攀上山坡，来到坡道顶端，就期待在视野开阔的地方，可以看到马车的影子，或是看到边休息、边等待自己的人群，如果运气好的话，甚至可以看到有人跑回来找自己，但所有的期待部落空了。
　　虽然他一再告诉自己不要抱有期待，但每次引颈期盼地越过一个山坡，都只看到主人留下的沙尘，只能再度低下头。每次走到下坡路段，他都低头看着自己渐渐拉长的身影。
　　「钲担，家公大人真的走了吗？」
　　同行的男人喘着气问道，男人——钲担只能对他点头。
　　「嗯……似乎是这样……」
　　说完，他吐了一口气，感觉侧腹一阵剧痛。他一路跑到这里，但四十多岁的身体已经快撑不下去了。
　　「家公大人和其他人应该会休息，如果我们马不停蹄地追赶——」
　　钲担没有继续说下去，但这种想法也很空虚。季和快马加鞭地逃走了，靠人的脚力有办法追上吗？即使幸运地趁季和等人休息时缩短距离，最后终于追上，一旦妖魔再度现身，季和又会驾着马车逃命——完全不顾钲担和其他人的安危。
　　「王八蛋……」
　　和钲担一起奔跑的男人停下脚步，跪在地上。
　　「喂——」
　　钲担叫着他，但男人摇了摇头。
　　「算了，我不行了，我跑不动了。」
　　「是吗？」钲担也停下了脚步。又有一个男人追上来，不发一语地坐了下来，然后躺在地上，之后又有一个人停下脚步。
　　如果很快就可以追上季和，钲担一定会激励其他人，但是他根本不抱这种希望。他认清这件事后，也一屁股坐了下来。口干舌燥，侧腹疼痛，他当场躺在地上。
　　妖魔随时可能出现。因为妖魔一路追赶他们，所以随时会展开攻击。现在躺在这里，和季和之间的距离也越来越远——但是，这种事已经无所谓了。
　　所有人都躺着或是坐在地上喘着粗气，没有人说话。不一会儿，跑在后面的人追了上来，看到钲担他们，纷纷停下脚步。无论是停下脚步的人，还是抬头看着他们的人，都没有话可说。停下脚步的人把脸皱成一团，然后纷纷坐下来喘息。没有人说话，等到月亮升起时，放弃逃跑的人在洼地越众越多。
　　主人抛弃了他们。虽然背后传来惨叫声，他们推着行李车前进时，主人的马车越来越远。虽然他们做好了挨骂的心理准备，丢下行李车拼命追赶，但根本不可能追上六匹马拉的马车，荒野中只剩下这些徒步者，和妖魔一起留在这片荒野中。
　　升山者都有马，所以剩下的几乎都是随从。大部分都是像钲担一样被主人抛弃，有些人已经很不幸地失去了主人，只能继续往前赶路。
　　他们只靠自己的双腿逃命，除此以外，他们无能为力。他们上气不接下气地奔跑，即使已经离开了妖魔从荒野中窜出来的地方，仍然胆颤心惊。他们的脚力无法逃出妖魔的魔爪，妖魔比他们的速度快多了，无论他们跑得再快，都无法比骑着马或骑兽逃走更安全，想到这里，他们就不由得放慢脚步，每个人都觉得不如听天由命，所以没有人有力气继续向前逃。
　　
　　
　　当月亮高高挂在天空上时，一百多人默默地坐在洼地。虽然不时有人咒骂着，但其他人并没有附和。
　　「天黑了……」
　　凝重的沉默中，有人幽幽地说道。
　　「是啊。」
　　钲担也自言自语地回应。黑夜来临，代表更加危险了。当他们坐在这里的时候，那个妖魔可能正慢慢靠近。
　　「这种事根本无所谓。」
　　有人心灰意冷地说道，钲担点了点头。主人抛弃了自己，没有一个人是自愿来到黄海，跟随主人来到黄海之后，结果却是这样。
　　钲担原本是季和家的家生，当季和命令他同行时，他当然无法拒绝，只能来到黄海。当主人坐在马车上时，自己徒步走了漫长的距离，主人在休息时，仍然需要不停地工作。如今，季和却抛弃了钲担，只顾自己逃命。钲担和其他人只能徒步逃走，遭到妖魔攻击期间，让马和骑兽快速逃走。
　　「真是想得太美了……」
　　有人小声说道，钲担也表示同意。
　　「就是啊。」
　　「他靠着我们，轻轻松松地走这趟旅程……一旦遇到危险，就把我们当成挡箭牌，自己逃之夭夭。」
　　「自己得救之后，就直奔蓬山。」
　　「运气好的话，还可以当上王，享尽荣华富贵。」
　　「哼，把随从弃之不顾的家伙能够成为王吗？」
　　「谁知道啊，反正这个世界都掌握在一群坏蛋手上。」
　　「没错……」
　　「无论如何，反正已经没办法确认了。」
　　「是啊，看不到蓬山的门在他眼前关闭的情况了。」
　　「不过也幸好看不到他飞黄腾达。」
　　「是啊。」
　　自嘲般的笑声像涟漪般在洼地扩散，钲担也笑了起来——面对眼前的情况，也只能笑了。
　　「喂……」
　　人群中响起紧张的声音。钲担不由自主地紧张起来。虽然觉得一切都无所谓了，但听到有人发出紧张的叫声，意识到妖魔的袭击，就忍不住站起来准备逃命。其他人也都纷纷站了起来。这就是对生命的执著。
　　「……有什么——过来了。」
　　所有人都仰头看向前方绵延不断的斜坡，在洼地边缘休息的人伸长脖子看向那个方向。
　　「妖魔吗？」
　　「不是……」
　　「不对，是人。」
　　「有人跑回来了。」
　　包括钲担在内的所有人都屏气敛息地看向那个方向。
　　「一个人……」
　　「但是，咦？」
　　位处边缘的人突然闭了嘴，站在斜坡上的钲担也听到了轻盈的脚步声。在可以听到脚步声的寂静中，传来一个更加轻快的声音。
　　「——在那里吗？」
　　随着轻盈的脚步声，一个身影出现在斜坡上。
　　「你们都平安吗？」
　　大家七嘴八舌地议论起来，聚集在洼地的人情不自禁地叫了起来。钲担也不例外。只是一名少女回到这里，能够为他们做什么？但这并不是问题，因为他们都知道，她不是随从，而是升山者。
　　叫喊声渐渐变成了欢呼声，站在斜坡上的少女似乎被吓到了，一脸困惑地环视着洼地。
　　「你们好像在欢迎我，让我很过意不去，因为我没带任何行李，也没有剑，只有一个人跑回来而已。」
　　「这不重要。」有人回答。
　　「是吗？大家都平安吗？有没有人受伤？」
　　少女问完之后，尴尬地笑了笑。
　　「不可能所有的人都平安无事，但有这么多人平安地逃出来，真是太好了。」
　　钲担充满感激地抬头看着少女。并不是因为升山者为他们做了什么，而是升山者担心他们的安危，这件事具有重大的意义。
　　少女走到洼地，巡视着所有人问：
　　「你们的行李呢？」
　　可能有人以为这句话是在斥责他们，所以用辩解的口吻回答说：「刚才丢掉了。」
　　「我知道是因为逃命的时候行李太重了，但是我们要回去拿，如果没有粮食和水，就没办法继续走下去。」
　　「走下去……」钲担喃喃说道，刚好站在他附近的少女转头看着他。
　　「啊，你是室先生的人，原来你平安无事，真是太好了。」
　　「……是，但是。」
　　「我们回去拿行李，还是说，你们都已经走不动了？」
　　「但是……」
　　「继续留在这里，不是饿死就是渴死，我们需要那些行李，需要水和食物——有多少人身上带有自己的份？」
　　零零星星有几个人举起了手。
　　「……这些不够，所以还是得往回走。」
　　「但是……」
　　回去干什么？况且又没有马。
　　「怎么了？不是需要那些行李吗？难道你们放弃继续前进了吗？」
　　珠晶说完，笑了起来。
　　「走路也可以去蓬山，而且到了蓬山之后，就不会有妖魔了——来，大家出发吧！」
　　珠晶一派轻松地说完后，穿越洼地，开始往回走。
　　「但是，小姐——珠晶小姐。」
　　「我们不是一路走到这里吗？剩下的路比我们走来的距离更短，最多只剩下半个月而已，我们已经走了一个月，难道要放弃吗？」
　　「但是，妖魔——」
　　「之前也有妖魔出没啊，而且黄海外也有妖魔，大家都靠着好运来到这里，之后不可能所有人都受到妖魔的攻击而死。」
　　「这……」
　　「但是，如果没有水和粮食，所有的人绝对活不久。」
　　「问题是，还有回程啊。」
　　「是啊，带我来这里的朱氏虽然带了足够我们两个人往返的行李，但分量并没有多到一个身强力壮的男人也背不动。无论如何，至少撑到蓬山，到了蓬山之后，自然会有办法。」
　　「自然会有办法？」
　　「蓬山不是有麒麟吗？这么多人饿死在麒麟家门口，麒麟也会马上完蛋。麒麟身边的人当然不可能袖手旁观，至少会给我们一些粮食，让我们不至于饿死。所以，回程的粮食就可以指望他们，如果他们不给的话，那我们就赖在蓬山上不走。既然同样是当下人，难道你们不觉得与其侍候在黄海抛下你们的主人，还不如侍候麒麟好多了？因为麒麟是很有慈悲心的动物。」
　　钲担想要开口，却忍不住噗哧一声笑了起来。
　　「有……道理。」
　　「所以，我们往回走吧，妖魔不可能一直停留在原地，以前也从来不曾有过这样的情况，要趁现在赶快回去收拾行李，每个人要带上足够撑到蓬山的食物。」
　　少女周围的人都慢吞吞地站了起来。
　　「没错没错，大家要振作起来。只要上了蓬山，即使原本是随从，也有可能获选为王。因为大家都可以见到麒麟，随从也好像在升山啊，所以千万不能做一些没出息的事。」
　　他们在少女的激励下慢慢沿着来路折返。事情有这么简单吗？钲担忍不住想道。然而，明知道这是天真的奢望，但一旦有人指出了未来的方向，双眼看向未来后，也不由得珍惜原本打算放弃的生命。
　　「总之，千万不要掉队，大家都要走在一起，随时注意周围的动静，一旦看到像是妖魔的踪影，就要立刻通知其他人。一旦听到叫声，大家都要顾及自己的安危，赶快逃命。」
　　「但是，妖魔跑得很快。」
　　珠晶叹了一口气。
　　「是啊，即使这样，我们也必须赶快逃命。总之，一定要逃，逃到灌木或是岩石后方躲起来。」
　　钲担瞪大了眼睛。
　　「躲起来？」
　　「如果附近没有灌木和岩石，也可以趴在地上。把身体紧紧贴着其他东西，绝对不能发出声音，或是移动身体，这么一来，妖魔就无法看到了。虽然很可怕，但不会有问题，我之前也是靠这种方法得救了，你们知道吗？」
　　「知道。」钲担点了点头。
　　「我看到了妖魔的影子，距离只有我和你这么近，就在我头顶上方的树枝上，但是我忍着害怕，一动也不动地躺在那里，结果就没有遭到攻击，所以现在还活得好好的。」
　　周围人纷纷点头，妖魔近在眼前，但最后还是活下来的少女说的话很有说服力。
　　他们在少女的激励下时走时停地回到了道路上，在黎明时分，终于找到了丢弃的行李。妖魔不见踪影，只剩下尸体留在那里。众人慌忙收拾行李，当收拾好行李时，每个人都疲惫不堪，再也走不动了。
　　少女抬头看着渐渐升起的太阳。
　　「反正现在也找不到什么藏身之处，我们趁妖魔比较安分的白天休息，或许才是聪明的方法。」
　　「白天？那什么时候前进？」
　　「晚上前进啊。如果在树林或森林中视野很差的地方，而且有很多躲藏的地方时，不知道妖魔躲在哪里，夜晚走路的确很危险，但这里视野很好，即使是夜晚，只要有月光，就可以发现有影子靠近。」
　　「那……是啊。」
　　「对啊，而且妖魔很怕光，夜晚视力很好，但有光线时，视力就很差。当我们在睡觉时，谁都不会发出声音或动弹，如果我们贴着灌木或岩石睡觉，妖魔更不容易发现。」
　　「喔，原来如此。」
　　「既然决定了，那就躺下来休息吧，夜晚的时候，要加油多走点路——行李都要放在随手可以抓到的位置，尤其是水，睡觉的时候最好挂在手腕上。」
　　
　　
　　之后的旅途上，珠晶要求大家绝对不可以落单，尽可能挑选视野良好的地方前进。没有人对珠晶在不知不觉中掌握了指挥权有任何异议，况且，这些人向来习惯听命于人，反而不习惯根据自己的想法做出决定。
　　虽然妖魔不断袭击，被攻击的人只能自认倒霉，其他人趁此机会逃命。他们按照珠晶的指示，躲到灌木和岩石后方。当因此得救的次数增加，人们感到欢欣鼓舞，一旦遇到袭击，立刻拉着身边的人一起躲去荒野。因为他们从经验中学到，当一个人屏气敛息地躲藏时，需要极大的胆量，但身旁有人相互制约时，并不是太困难的事。
　　当妖魔离开后，他们再回去捡行李。他们用这种方式走走停停了三昼夜，人数和行李都慢慢减少，但大部分人平安无事地继续前进。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……没有车轮的痕迹。」
　　近迫蹲在道路旁，检查着坚硬的泥土表面。
　　「他们还没有到。」
　　他们离开森林，靠着刚氏留下的记号在荒野中前进后，终于回到了沿着浅谷延伸的道路。沿途没有遭到妖魔的攻击，也没有遇到难关，但回到道路之后，仍然不见季和以及其他人的身影。
　　天色明亮，近迫回头看着顽丘说：
　　「可能遭到袭击了。」
　　「当然啊。」
　　朱氏的声音很冷漠。
　　「怎么办？」
　　「没怎么办啊，太阳升起来了，在这里做野营的准备。如果他们还活着，在我们睡觉时，可能就到了。反正他们不会知道在空旷的地区，必须白天睡觉，晚上赶路这种诀窍。」
　　近迫点了点头，但还是很在意道路另一端的情况。他们是遭到妖魔的攻击，还是？
　　在低矮的岩石山丘绕行的上坡道前方，甚至连沙尘都看不到。近迫失望地转过头，发现顽丘已经开始寻找睡觉的地方。
　　「朱氏就是朱氏……」
　　近迫忍不住苦笑起来。朱氏不是刚氏。刚氏深刻了解到失去鹏雏的升山是多么凄惨，虽然近迫没有亲身经历过，但可以回想起好几个自古以来流传下来的故事。
　　「怎么办？」其他刚氏走过来问他，近迫下达命令，先在这里野营再说。
　　「如果醒来之后，还没有看到他们呢？」
　　「怎么办？即使遇到了妖魔，至少应该会有一、两个人活着逃到这里，我们现在只能在这里等待。」
　　「是不是应该去救他们，派人——」
　　「不要再说下去了。」
　　另一名刚氏说到一半，近迫就瞪着他，不让他继续说下去。
　　「不要说——不然会失去真君的庇护。」
　　
　　
　　他们在那里休息到天黑，仍然不见任何人出现在道路上。
　　安抚了急着想要继续赶路的人，终于能够继续留在原地一晚，在翌日中午，太阳渐渐倾斜时，才终于看到道路远方扬起的沙尘。沿着低崖迂回曲折的道路远方扬起了沙尘，石头掉落在没有水的谷底。
　　「来了。」
　　大家不约而同地欢呼起来，迎面而来的是十几名骑着勉强可以称为骑兽和马匹的人，当他们发现人群在道路前方等待时，立刻欣喜若狂地飞奔而来。
　　「只有你们这几个人活下来吗？」
　　近迫上前问道，来者上气不接下气地回答：
　　「不，其他人在很后面。」
　　「遇到了妖魔。」
　　近迫点了点头。
　　「你们走那条路之前就知道有妖魔—还有其他人吧？他们还没到吗？」
　　「是啊……季和他们还在后面，但其他徒步者……」
　　近迫瞪着那个男人。
　　「你们该不会丢下步行者，自己逃命吧？」
　　男人点了点头，似乎表示肯定，近迫忍不住咂着嘴。
　　「那个小姑娘呢？她怎么了？平安无事吗？」
　　「不知道……应该和季和在一起。」
　　「季和呢？」
　　「在后面，」
　　「不，」一名骑在骑兽上的男人插嘴说：「她不在季和那里，我看到她下了马车往回走了。」
　　「往回走？走去找那些徒步者吗？」
　　「应该是。」骑兽的男人点着头。
　　「妖魔呢？你们有没有打败它？」
　　「不，根本不是它的对手。」
　　「——王八蛋！」
　　近迫跑回其他刚氏那里。
　　「留下五个人，天黑之后，带着所有人继续前进！」
　　「发生什么事了？」
　　「妖魔，他们没有打败妖魔，就逃来这里了。」
　　「所以——」
　　「照目前的情况来看，妖魔会追过来。妖魔会食髓知味，知道攻击人比攻击其他妖魔简单多了。」
　　近迫说完，回头看着顽丘问：
　　「你的主人要怎么办？小姑娘似乎觉得丢下徒步者太可怜，不知道是回去救他们，还是去哀悼他们。」
　　「还真像是她会做的事。」
　　顽丘低声嘀咕完，苦笑起来。
　　「我原本打算在这里和你们分道扬镖去狩猎，也可以继续留下来照顾其他人。」
　　「原来如此。」近迫苦笑着，站在顽丘身旁的利广打断了他说：「顽丘和你们同行，我也一起去。」
　　「喂！」顽丘看着利广。
　　利广笑着说：「请你一起来吧。」
　　「你不是已经对珠晶失去了兴趣吗？」
　　「我可没说对她失去了兴趣。」
　　顽丘吐了一口气。
　　「那我再原音重现一次你说的话，珠晶不是已经不需要你了吗？」
　　「但我在想，也许珠晶还需要我，所以我想去确认一下。」
　　「妖魔正在逼近，你不是不想白白送命吗？我也不想去帮这种人的忙。」
　　「我可没叫你帮忙，而是要雇用你。」
　　顽丘揶揄地笑了笑。
　　「喔？那是要付我多少钱？我有言在先，一半的订金可要付现喔。」
　　「我用它支付。」
　　利广把星彩的缰绳丢了过去，解开了系在岩石上的駮。
　　「一匹驺虞减去一匹駮的金额，你应该没什么不满意吧——走吧。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　看着大家迈着稳健的步伐赶路，珠晶和钲担一路谈笑风生，内心仍然有点不知所措。虽然他们沿着道路前进，但沿着这条路一直走下去，能够和顽丘他们会合吗？妖魔显然跟着珠晶他们的队伍。
　　然而，他们只能继续沿着这条道路前进，即使想要设法打败妖魔，她也完全不知道该怎么办。
　　虽然不少人没有武器，但也有很多人携带了武器上路。如果妖魔停下脚步吞食攻击的人，或许可以靠众人的力量打败它，但妖魔像疾风般出现，撕裂一、两个人后，又像疾风般消失，想要吃人的时候也不会停留在原地，而是直接把人掳走，根本没有时间对付它。
　　「怎么了？」
　　钲担问道，珠晶不由得笑了笑。
　　「如果我们只是逃，无法解决问题，我在想，有没有方法可以解决它。」
　　「解决它吗？」
　　「希望可以让它停下脚步，有没有什么方法可以让它停下来呢？哪怕只是短暂的片刻也好。」
　　「是啊，」钲担喃喃说完，突然大声叫道：「珠晶小姐，你看！」
　　听到钲担的叫声，珠晶抬头一看，发现前方有一团黑色的东西，当他们在月光下发现那不是妖魔，而是马车时，顿时脸色发白。支离破碎的马车挡在前方。
　　「是家公大人的马车。」
　　「他最后还是不得不丢下马车。」
　　这实在很讽刺。季和因为不想丢弃马车，所以执迷不悟，非要走这条路，如今却是这样的结果。
　　走近一看，几个人从马车后方走了出来。他们不是骑的马被妖魔杀了，就是被季和抛弃的可怜人。
　　「室先生呢？」
　　珠晶问，那些人告诉她，季和骑着马逃走了。
　　「是喔……真是了不起的家公大人，幸好你们还活着。」
　　「怎么办？」钲担问道，珠晶看着马车回答说：
　　「先看看马车上有没有什么可以派上用场的的东西。」
　　珠晶指挥所有人休息后，在马车上翻找着。
　　「车篷和帐篷可以使用。你不觉得白天睡觉时盖在身上，和周围的石头颜色很像，根本分不出来吗？」
　　钲担点了点头。
　　「应该吧，那割开之后，尽可能多分给几个人。」
　　「就这么办，要先分给体力较差的人，而且要优先分给受伤的人。」
　　「是，知道了——喂！」
　　珠晶看到钲担吩咐其他人后，继续翻着马车上的东西。
　　「有水桶。虽然有几个已经破了，但还有完好的，这也分给大家——这里的小桶子装了什么？」
　　「可能是油或是酒吧。」
　　「有油当然最好，酒也可以在受伤时消毒伤口。问题在于有没有容器，如果有人身上有容器，就分给他。」
　　珠晶说到这里，停下了手。
　　「还有绢绸布料……」
　　钲担苦笑着说：
　　「家公大人打算送给蓬山的人。」
　　「……真受不了他，他竟然为了带这些东西，用了这么大的马车，果然是生意人才会有的想法。」
　　高级的布料、花瓶和摆设。
　　「有容器了，虽然太高级了，但反正没关系。把这些裘皮衣割开，当作盖子使用，一定可以派上用场。」
　　「喔。」钲担继续苦笑着，他既笑家公的愚蠢，又觉得眼前这名少女的果断坚决很滑稽。
　　「——这是什么？」
　　那是用橡木之类牢固的木材制作的木箱，盖子松脱了，珠晶请钲担用东西把它撬开了，打开一看，珠晶忍不住惊讶。
　　「啊哟……」
　　木箱里面竟然装满了项链和发簪，不知道季和为什么带这些东西上路。
　　「项链……根本没有用处。」
　　珠晶准备丢到一旁时，突然停下了手。雕刻精美的金银首饰和玉。
　　「珠晶小姐，即使你留下来自己用，家公大人也不会要求你归还。」
　　钲担委婉地说道，珠晶摇了摇头。隔着袍子，手握在自己的胸前。
　　「尽可能多搜集一些……金银首饰会有用处吗？总之，只要有玉的东西，统统找出来，把所有的行李都找一遍。」
　　「喔……全部吗？」
　　「对啊——还有这个是油或是酒的东西也要。」
　　珠晶隔着袍子，握住了胸前的木牌，想起了之前在祠庙发生的事。犬狼真君守护黄海，祂身披皮甲和玉披巾。虽然不知道玉对那个妖魔是否有用，但值得一试。
　　「另外，请你召集有武器的人来这里。」
　　珠晶打量着聚集的人群。她在月光下打量了每一张脸，但每一张脸都看起来没什么把握，但数十人聚集在一起，或许能够众志成城。
　　「这里有室先生留下的油，还有酒——当然还有项链和发簪。」
　　人群沸腾起来。
　　「如果不干掉那家伙，它就会一直跟着我们，我们的人数会越来越少，下一个可能就会轮到你我。即使幸运地躲过一劫，随着人数的减少，面临的危险就会越来越大。」
　　如果不甩开那个瘟神，就无法去和黄朱他们会合——至少珠晶不愿意这么做。
　　「听说有些妖魔看到玉就会醉，只是不知道对那家伙是不是也同样有效，搞不好不行。但这里还有酒，也有油，如果玉不行，酒或许可以发挥作用，否则也可以用油点火烧它。」
　　眼前那些人议论纷纷。
　　「车篷用竹子支撑起来，能不能巧妙运用这些竹子做成弓？呃，我忘了那个叫什么名字，就是城堡上那种架在发射台上很大的弓。」
　　「床子弩吗？」
　　「对，就是那个。没有武器的人可以用竹枪，任何方法都值得一试。」
　　「但是……」
　　「我们有这么多身强力壮的人，」珠晶勉强挤出笑容，「只要能够让那家伙停下来，一定可以杀了它。」
　　其他人都不安地交换着眼神，珠晶看着他们说：
　　「我来当诱饵，你们不可能对我这个弱小的小孩子弃之不顾吧？」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　有人称它为朱厌。
　　它的外形像是一头巨大的红毛猴，只有脖子是白色，后肢特别红，有着满口尖牙、如同猛禽般的爪子，和狡猞的智慧。
　　朱厌栖息在黄海的一角，经常猎杀妖魔。当狰狞的妖魔威吓时，它总是冷眼嘲笑，当对方展开猛烈攻击时，再出其不意把对方撕裂而死，并以此为乐。当它把附近的猎物都猎杀完毕后，立刻转移阵地，长年在黄海上恣意肆虐。有时候也会有两脚兽闯入它的地盘。两脚兽又弱又小，无法填饱肚子，却可以轻易撕裂，令它乐此不疲。
　　有一天，不知道为什么，有许多两脚兽闯入了它的地盘。它觉得一次猎杀光所有的两脚兽并不好玩，而且猎杀之后，尸体很快就会腐烂，还不如慢慢猎杀更有趣。于是，它跟踪那群两脚兽，有时候从背后袭击，有时候等在前方向两脚兽群猛扑。
　　它用爪子把抓到的两脚兽拖到岩石后方，咬上两、三口，心满意足地小睡片刻，醒来之后，再吃剩下的两脚兽。虽然填不饱肚子，但味道还不错。
　　当它吃饱之后，从岩石后方走出来时，看到一片荒野中点着红色的火，朱厌知道两脚兽就在火旁。它吃吃地笑着——朱厌会发笑——从岩石后方走出来。
　　以朱厌的脚力，只要用力跳三步，就可以跳到火旁，但今晚月光皎洁，它压低身体，慢慢爬出第一步。最近那些两脚兽都提高了警觉，无法像最初那样轻易靠近。每次看到朱厌靠近，就立刻散开，在朱厌抓了两、三只两脚兽时，其他的全都一哄而散，逃得无影无踪。
　　它压低身体慢慢爬了过去，光渗进眼中，它看不太清楚，但知道有两、三只大小不同的两脚兽围在火旁。它看向荒野，附近暂时看不到其他猎物。
　　朱厌轻轻抬起头，嗅闻着四周的空气——并不是没有猎物，而是他们都躲了起来。它闻到了浓烈的味道，同时闻到了宜人的香气，那是什么味道？
　　朱厌没来由地兴奋起来，为了克制兴奋，它继续在地上匍匐前进。有这种心情的时候，忍耐一下更好玩，更能够乐在其中。
　　红色的兽灵巧地运用前腿和后腿在地上爬行，小心翼翼地避免碰触到灌木发出声响。
　　当朱厌来到一旦继续靠近、就一定会被发现的位置时，它用力蹬地跳了起来，一步跳完剩下的距离，在猎物旁降落。在着地的同时用力一扫，感觉不太对劲，爪子有点痛。
　　它忍不住看向猎物，发现只是绑起的木板上盖着毛皮而已。它知道自己原本想要出其不意，结果反而落入了圈套，怒气冲冲地看向周围，看到一大一小的两脚兽正向后退——很好。
　　它原本想要扑过去，但浑身感到轻飘飘的。它闻到了宜人的香气，忍不住想要寻找香气的来源。那只矮小的两脚兽不知道丢出什么东西，闪着亮光的东西掉落在容器旁，那个看起来平淡无奇的容器旁边堆起的东西发出了宜人的香气。
　　先收拾完那只两脚兽，再来好好享用。
　　虽然朱厌知道这样更好玩，却还是无法抵抗那股香气。
　　反正有太多机会可以猎杀两脚兽了，但下次可能就无法再看到发出香气的东西。事实上，在此之前，它的确从来不曾遇见过。
　　朱厌看着慢慢后退的小两脚兽，向散发出香气的东西靠近。那股香气让它陶醉不已，除了香气宜人的东西以外，还混杂了其他东西。它把鼻子凑近嗅闻，用前脚翻动着，芳香更加浓郁，它再也忍不住了，很快找到了发出香气的东西，而且有好几个。
　　那个东西似乎很美味，朱厌把它含进嘴里。芳香立刻在嘴里扩散，当它咬碎时，香气更加浓烈，脑袋深处陷入了恍惚，后退的两脚兽和所有的一切都被它抛到了九霄云外。
　　后腿渐渐无力，但它毫不在意，佣懒地躺了下来，继续用前脚在那堆东西里翻找，结果又找到了一个。虽然它察觉有什么难闻、黏稠的东西倒在自己身上，但它完全不在意。
　　当它把东西放进嘴里，陷入更深层的恍惚时，眼前突然出现一片火红。视野都亮了起来，什么都看不见了。它没有感觉到疼痛，舒服的感觉仍然没有消失，但它知道发生了不寻常的事。
　　它还来不及思考发生了什么事，就感受到坚硬的东西刺在自己身上。它想要站起来，后腿无法用力。费了好大的工夫终于站了起来，眼睛看不见，脑袋昏昏沉沉。接着，它又感到有什么东西打在身上，它挥手想要拨开，却什么也没摸到。又有什么东西打在身上——不，是刺中了自己的身体。
　　没错，有什么东西刺在身上。被刺中的部位感受到搅动般的疼痛。
　　疼痛的感觉渐渐恢复，如今不光是被刺中的部位，而是全身都感到疼痛。
　　疼痛的感觉恢复后，朱厌发现灼热的疼痛贯穿了自己的全身，前腿、后腿、脖子、后背和眼睛都疼痛不已。
　　它不知道发生了什么事，只知道面临了危险。它一个劲地蹦跳，挥动四肢，甚至不知道有没有打到什么东西。
　　它听不到任何声音，除了洁白的光以外，什么都看不见。它感觉到挥动的爪子钩到了什么东西，爪子尖钩到了重物。
　　朱厌一边跳，一边想要甩开钩到的东西。它又蹦又跳，跌倒在地，然后又继续跳了起来。
　　白色的视野中出现了黑色的斑点，斑点越来越大。疼痛更加剧烈，但它渐渐麻木了。当疼痛远离，它感到松了一口气时，眼前一片漆黑。
　　
　　
　　钲担奋力奔跑着。妖魔气急败坏地蹦跳着，前方有岩石，有灌木，妖魔被绊倒了。
　　远远地看到妖魔化为一团火球蹦跳着，火球渐渐下降，最后消失不见了。
　　「在那里——快追！」
　　高举武器的人用力大喊，追了上去。
　　钲担也站起来奔跑着。他的膝盖发抖，脚步蹒跚，但和刚才红色的妖魔——应该是朱厌出现在自己面前时的颤抖无法相比。
　　朱厌见玉而醉，油发挥了作用。要攻击站立不稳、失控的朱厌轻而易举，但是——
　　「珠晶小姐！」
　　朱厌的爪子偏偏钩到了珠晶。
　　钲担奔跑起来，躲在附近的人也都追了过去。钲担在天色渐亮的荒野上踉踉跄跄地追向朱厌消失的方向，当他喘着粗气跑过去时，发现前方是断崖。他慌忙停下脚步，在三丈下方的山谷中看到了火光。朱厌还在燃烧。
　　「在哪里？赶快在这附近寻找？」
　　还是中途被甩落了？
　　钲担在周围爬行，寻找少女的身影。天亮了，明亮的光芒照耀大地，他们继续在周围寻找，仍然找不到少女。
　　「怎么会这样……」
　　正当他想要瘫坐下来时，在远处弯腰寻找的人叫了起来。
　　钲担站了起来，奔跑过去。那个年长的女人指着远方渐渐接近的沙尘。
　　看到十头左右骑兽的身影渐渐现身，钲担愣在原地。
　　如果早一天出现，将会带来多大的勇气和力量——然而，一切都太晚了。
　　
　　