　　黄海上空出现了一个很微小的黑点。
　　黑点在遥远高空的云海上方滑行，笔直地飞向黄海南方，飞越金刚山，最后出现在黄海南方的赤海上空。
　　飞越明亮的碧蓝色大海，黑点一路向南。经过了一昼夜，进入奏国后，继续南下，消失在首都隆洽的上空。
　　奏国首都隆洽山。清汉宫绵延在山顶，这里是各国闻名的宗王居宫。虽说这里是山顶，但更像是水上楼阁，用白石建造的各个宫殿浮在水上，白石所建的桥梁和回廊连结各个宫殿，园林也建于水上，形成了整个王宫。
　　王的居宫位于王宫最深处，最靠外侧的路寝宽敞的庭院也是一片平静的水面，映照着天上的银河。
　　女官神情严肃地出现在庭院周围的回廊上，跪在站在回廊上的女人面前行礼。
　　「台辅，原来您在这里。」
　　女人一头带着银色的金发，转头对女官温柔地笑了笑，女官再度深深磕头。
　　「——主上回宫了。」
　　「知道了。」她清脆的声音小声应道，向女官道谢后，走进了那栋宫殿——仁重殿内。
　　女人的号为宗麟，选定了奏国当今的王——宗王，成为强盛而长久的王朝基础。她婉拒了下官备船的建议，穿越仁重殿，走向相当于宗王居室的正寝。
　　穿越宽敞的仁重殿，距离正寝的主殿只有一小段距离。她行了一礼后走了进去，主上正在下官的协助下换礼服。
　　「主上，您回宫了。」
　　「喔——是昭彰啊。」
　　回头露出笑容的男人五十岁左右，身材高大福态。他就是奏国之主，赐给宗麟「昭彰」这个名字的稀世之王——不，应该说是稀世之王的中枢。
　　「交州的情况还好吗？」
　　她微微欠身行礼后问道，宗王福态的脸上露出笑容。
　　「海港已经很有规模了。」
　　说完，他走向后方的宫殿，她也跟了进去。
　　照理说，王和麒麟各有居宫。王在主殿，麒麟在仁重殿，但奏国向来不遵守这样的规矩，王和麒麟都住在以偌大的后宫为中心的典章殿，任何官吏都不得入内，只有宗王亲自挑选的亲信和王的近亲在此起居。
　　「不枉从雁国请来技师建造，真希望你也可以看到码头多么壮观。」
　　「那真是太好了。」
　　「嗯。」王一脸得意。宗王的名字叫栌先新。
　　昭彰在交州的那个港都发现了先新，他在那里经营一家大客舍，看到宗麟来访，吓得腿都软了——这已经是遥远的往事了。
　　可能刚才已经有人通报，当他们走进典章殿时，杖身——因为先新并没有动用国库雇用这些护卫，所以只能称为杖身——轻松地行了一礼后，打开了门。
　　先新和昭彰分享着熟悉的港都所发生的变化，穿过典章殿的回廊，走向正殿。打开正殿的门，三个人围坐在大桌子旁正在等候他们。一看到先新，立刻起身行了拱手礼。如果要以号称呼，这三个人分别是宗后妃、英清君和文公主。
　　「您回来了。」
　　三个人恭敬地行礼说道，恭敬地行完礼的文公主最先抬起头，笑着说：
　　「主上，交州的情况如何？」
　　「嗯，」先新点了点头，坐在椅子上，「越来越好了——一、二、三，加上昭彰是四个人，还少一个。我们家的放荡儿子还没回来吗？」
　　先新看着后妃问道，后妃深深地叹了一口气回答说：
　　「不要说回来，连音讯都没有。」
　　先新也跟着妻子叹了一口气。
　　「……那家伙一年之中，有一半的时间不见踪影。」
　　「因为父王太宠他，明知道他是这种个性，还送给他骑兽。」
　　「哥哥有了那种骑兽，当然不可能回来。」
　　长子和么女左右围攻，先新忍不住发出呻吟，昭彰笑了起来。
　　「主上的确理亏，之前就请您打消这个念头。」
　　「有这回事吗？」
　　先新仰望着天花板，文公主——文姬把手伸到他的面前。
　　「父王，有没有伴手礼呢？」
　　「喔！」先新小声应了一声，从怀里拿出了礼物。昭彰面带笑容地看着他们打开平淡无奇的礼物。
　　闻名各国的奏国宗王登基之后，建立了五百年的大王朝。提到宗王，众人皆知是与东北大国雁国的延王齐名的稀世明君，却鲜少有人知道「宗王」并非一人。不，奏国的麒麟昭彰选定的只有先新一人，但有关奏国的治理大事，绝非只有先新一人所决定。
　　昭彰寻王找到先新时，他是荒废的港都一家客舍的老板，那家客舍在港都也赫赫有名，由先新和他的妻子明嬉，以及三个孩子共同经营。先新是一家之主，气度不凡，个性果断明快，却不独断专行，凡事都和明嬉以及三个孩子商讨后再决定，也尊重他们的意见。客舍的经营有一半是靠明嬉和三个儿女的合议，先新负责统率，在宗王登基后，仍然持续这个体制——唯一的不同，就是昭彰也加入其中。
　　明嬉和三个儿女并没有明确的官位，大家都以为虽然他们分别身为正妃、太子和公主，但并不会参与朝廷问政，在后宫过着平静的生活，但事实上他们四个人也共同掌握了宗王的权力。
　　——应该说是三个半。
　　昭彰想到这里，偷偷笑了起来。先新的次子以前在客舍时，就在帮忙家业的同时，不时以出门赚钱为由，搭船出门，在立太子之后，他的放荡不羁也丝毫没有收敛，但也因为他的关系，奏国几乎正确地掌握了其他十一国的实际情况。
　　昭彰正在想这些事时，露台的窗户打开了，一个人影从窗户探头进来，昭彰见状，忍不住笑了笑。
　　「——啊哟，大家都在啊。」
　　看到儿子一派轻松地说完走了进来，明嬉深深地叹着气。
　　「……你这孩子，说了多少次，那里不是出入的门，要说多少次你才记得？」
　　「这里比较近啊。」
　　他笑着说道。他的号为卓朗君。
　　「赶快向父王请安，父王刚从交州回宫。」
　　「喔？父王也出门啦。」
　　「是啊，出门两个月了，你比父王早两个月出门，结果比父王更晚回来，到底是怎么回事啊？」
　　「啊哟啊哟，父王，欢迎您回来。」
　　「出门四个月，终于想起自己还有家吗？你到底去了哪里？」
　　「喔，呃——我去了蓬山。」
　　「你太奸诈了！」
　　文姬叫了起来。
　　「太奸诈，太奸诈了！我从来没去过蓬山。」
　　「我原本并没有打算去那里。」
　　明嬉瞪大了眼睛。
　　「你去蓬山？没有玄君的邀请，就不请自去？」
　　「嗯，是啊，但我是从前门进去的，玄君也没有不高兴。回来的时候，还很贴心地让我从后门离开呢。」
　　「后门？」
　　听到明嬉的问话，他指着窗外。
　　「云海上，虽然我从蓬山直接回来，但路途太遥远了，虽然只有两天的行程，但没有陆地，没想到这么累人。」
　　文姬说：「所以，前门就是……云海下方？你从黄海去蓬山？」
　　「嗯。」他笑着点头。
　　「——我陪供王升山，见证了她的登基。」
　　说完，他对着父王拱手说：
　　「供王正在蓬山等待接受天敕的吉日，供王即位的凤鸣很快会响起。我想在此之前向主上禀报，所以先离开蓬山回来了。」
　　先新抬头看着儿子。
　　「供王是怎样的人？」
　　卓朗君——利广笑了笑。
　　「应该和文姬很合得来的小姐。」
　　「——女王吗？」
　　「芳龄十二。」
　　十二岁。在场的所有人都瞪大了眼睛。
　　「……太让人惊讶了。」
　　「供王登基恐怕会充满苦难，一国之主才十二岁，朝廷不可能太平。」
　　「是啊。」
　　「所以希望主上亲笔贺书，在供王即位时，请务必派使节前往道贺。」
　　「你是要我成为供王的后盾吗？」
　　「如果不这么做，珠晶也未免太辛苦了。」
　　「她叫珠晶吗？十二岁的女孩升山吗？」
　　「对，她升山了。」利广笑着在其中一张椅子上坐了下来，「是个任性的大小姐，但我可以保证她的为人，只要能够撑过朝廷最初的动乱，她可以成为一位出色的王。」
　　明嬉把茶杯放在儿子面前。
　　「该不会是你唆使她，带她去蓬山吧？」
　　「怎么可能？」
　　利广放声大笑起来。
　　「她才不是我这种人能够轻易唆使的，我在恭国遇见她，她正要去升山。她是恭国赫赫有名的万贾相家的女儿，离家出走去升山，所以我陪她去蓬山。」
　　「你这个孩子，稍不留神，就不知道会去哪里做出什么事。」
　　「这叫作天意难违啊。」
　　利广笑了起来。
　　「十二岁的孩子要去蓬山，她遇到了栌家的小儿子，这个放荡的儿子至少可以在珠晶登基时为她准备后盾……我觉得不是因为我做了什么，而是我被供王的运气卷进去了。」
　　「太了不起了，」文姬深有感慨地说：「十二岁就去黄海，我十八岁了，也没办法做到。」
　　利广笑了起来，「你没有偷偷减掉五百岁？」
　　文姬吐了吐舌头，向坐在桌子对面的父王探出身体。
　　「我想当庆贺的使节，拜托让我去吧。」
　　英清君——利达叹了一口气。
　　「利广，你有没有表明身分？」
　　「我想给她一点惊喜。」
　　「所以，如果不是你去道贺，就失去了意义。」
　　「没错——所以，主上，务必命我做为庆贺的使节前往。」
　　「太奸诈了。」文姬不服气地说，利达制止了她。
　　「那也没办法，就派利广担任使节，还要想一下祝贺的礼品——父王，这样可以吗？」
　　点头的不是先新，而是明嬉。
　　「既然这样，就这么办吧，这件事由利达负责，如果交给利广，不知道他会做什么。」
　　「遵命。」
　　「如果考虑到奏国的面子，派昭彰去最理想，但昭彰身体太弱，不适合去王刚即位的国家。」
　　「母后，这种时候要说，因为昭彰是麒麟的关系——对了，可以把星彩加进贺礼吗？」
　　利广睁大了眼睛。
　　「哥！」
　　明嬉点了点头。
　　「就这么办，让利广带在身边不会有好事，」
　　「……真伤脑筋啊。」利广苦笑道：「好不容易和它混熟了。」
　　利达并不理会利广的自言自语。
　　「要恨就恨你自己，谁叫你整天行踪不定。万一在黄海出事，你该怎么办？」
　　「我很小心啊。」
　　「你的小心靠得住吗？供王喜欢什么？」
　　「骑兽。好啦……送星彩的话，珠晶应该不会不高兴。」
　　「那就决定了一项。」
　　「好啦好啦……」
　　利广落寞地叹了一口气，刚好和父亲四目相接。
　　「我送你的东西好像反而害了你。」
　　利广笑了笑。
　　「没关系，珠晶一定会珍惜星彩——不过，驺虞真的很不错。」
　　「你是在暗示还要一匹驺虞吗？」
　　「那就要仰仗主上的王威了。」
　　「看你今后的表现再说。」
　　「竟然来这招……」
　　利广苦笑着，看向北侧的窗户，小声地自言自语：
　　「反正我也结识了黄朱……」
　　他已经了解了黄海的情况，自己去猎捕驺虞也不错。
　　五天后，奏国的凤鸣号。
　　——恭国一声。
　　供王即位！
　　
　　
　　
　　
　　普白十一年上，燕寝驾崩。同十一年，蓬山结供果。
　　十二年，蓬山供果孵麒麟，号为供麒。
　　十八年，祠祠升黄旗。三十八年春，蔡晶由干入黄海。台辅亲迎之缔约，蔡晶入神籍，供王践祚。
　　
　　
　　《恭史相书》
　　
　　
　　
　　
　　解说　北上次郎
　　
　　
　　请原谅我从谈论私事开始。
　　这篇解说是我的第三百本「文库本解说」，最初写的文库本小说的解说，是一九七八年七月为集英社文库的《杀人之前先吹口哨》（生岛治郎）所写。三十五年来，总共写了三百本，每年平均写八点六本。这个数字绝对不算多，因为在这个行业，每年为十五到二十本小说写解说的人大有人在，我的「三百本」这个数字丝毫不值得骄傲。如果每年写二十篇解说的人，十五年就可以完成这个数字，我竟然花了三十五年。
　　八年前，一位住在北海道的读者山下先生寄给我一份「北上次郎解说文库表」。在此之前，我因为没有记录，所以并不知道自己为几本文库本小说写了解说，当然也没有保存这些文库本小说。山下先生在逛二手书店时，每次只要发现有我写的解说，他就买下来，然后制作了这份清单，如果没有山下先生的这份清单，我恐怕不会想到要完成完整的清单。最初的清单中，包含了对谈、座谈会和扉页题文，所以我加以删除后，逐渐补充漏失的文库本，在二〇一二年的年底，我为两百八十七本文库本小说写了解说，离三百本还有十三本，就迎接了二〇一三年，本书正是达到三百本目标的第十三本。
　　
　　
　　为什么我会用这么大的篇幅写自己的私事？是因为在此之前，这本《图南之翼》已经写过多次，无论写什么都会重复已经写过的内容，而且，新潮文库版的第一集《月之影 影之海》的解说也是由我写的，在那篇解说的开头，我写了这段文字——
　　
　　
　　我曾经多次介绍小野不由美的「十二国记」系列，没有什么新的内容可以补充，但这次由新潮文库重新出版，或许会有新的读者接触这套书，于是，决定再介绍一次这个系列。
　　
　　
　　当时就感受到自己玩不出新把戏了，该写的真的都已经写完了，所以照理说应该婉拒这次的邀请，该由别人为这本书写解说，但是，毕竟是我的第三百本。虽然这个数字不值得骄傲，却有不少的感慨。《图南之翼》出现在这份清单的第三百本，将是我的荣幸，也是至上的喜悦。我无法抵挡这份诱惑，接受了这次的邀请。对不起，我必须开门见山地告诉各位读者这件事。可能也有的读者是第一次看我写的解说，所以这次是针对这些读者所写。
　　我无法忘记阅读本书《图南之翼》的那一天。朋友寄来这套书，《图南之翼》相当于「十二国记」系列的第五部（书上并没有标记第一部、第二部，只是为了方便而这么区分），因为有些有上下集，所以朋友寄来五部，总共有八本书。如果当时朋友附的信中对这部作品赞不绝口，我恐怕不会拿起这本书。因为出版社的人称赞自家出版的书理所当然，至于这些赞美的普遍性，就只是「仅供参考」而已。根据我以往的经验，虽然偶有例外，但大部分都让我觉得「哪有你说得那么好？」有利害关系的人说的话难以相信。这句话是真理。
　　但是，当时所附的便条纸上只写了一句话，「这套书颇有趣，有空不妨看看」。这句谦虚的话反而打动了我，我忍不住拿起书。拿起第一集《月之影 影之海》后，就看得欲罢不能，一口气看完了整套书。看完本书《图南之翼》是翌日中午，之后就忍不住四处打电话给业界的朋友，这件事在《月之影 影之海》的解说中也曾经提过。我很想写这一系列书的书评，但几乎所有平面媒体都已经介绍过这个系列（当时已经累计超过一百万册，是轻小说中的超级畅销书，我太孤陋寡闻，竟然完全不知道这件事），最后终于得到在《现代周刊》上写书评的机会时，真是可以用「喜出望外」几个字来形容。三十五年中，这是我唯一一次主动要求写书评。
　　至于为什么会这么兴奋？以下的内容也已经写过多次，但因为很重要，所以非写不可。
　　有十二个国家，有十二个君王，麒麟挑选君王。麒麟平时以人形现身，但并不是人类，而是灵兽，是慈悲为怀的动物。一旦被麒麟挑选为王，君王就会长生不老，所以，有些国家的君王治世五百年，但君王治国无方，麒麟就会生病，进而死亡，于是，君王也会随之死亡。麒麟死后，会有新的麒麟诞生，进而选出新的君王，如果衔接不顺利，国家就会出现长期无王的状态．陷入纷乱。作品详细地介绍了这些情况。
　　小野不由美之所以出色，在于每一部的作风都有所改变。第一部《月之影 影之海》是高中一年级的阳子闯进异世界，成为庆国之王的故事，第二部《风之海 迷宫之岸》是生为戴国麒麟的少年的成长故事。第三部《东之海神 西之沧海》是雁国国王和麒麟的建国故事。第四部《风之万里 黎明之空》是描写生为芳国公主，之后却被剥夺地位的少女，和从日本闯入这个世界的少女，以及庆国的阳子这三个少女坎坷的命运，每一个故事的类型都不相同，即使大框架相同，但故事的发展完全是少年小说、战国小说等不同类型的小说。
　　第五部的《图南之翼》则是一部公路小说（road novel）。主人公是十二岁的少女珠晶，在恭国出生的她对荒废的国情感到痛心，为了成为王而升山去见麒麟，描写了少女踏入魔境之地黄海的苦难旅程。
　　这本小说太厉害了，翻卷之后，就会让人停不下来。至于这趟旅程的内容，一旦在这里介绍就会泄漏剧情，所以恕我无法介绍详情，但珠晶和在旅途上认识的大人之间的冲突，正是不谙世事的少女逐渐了解现实的成长故事，也是纯洁灵魂的反抗故事，更是刺激的探讨故事，和所有优秀的小说一样，可以从不同的角度阅读，重要的是，正因为清楚地描写出故事的背景，和妖魔之间的打斗更加充满震撼。
　　如果有人在书店拿起这本书，刚好看到这篇解说，我想要问一句，你是不是觉得要先看完之前出版的《魔性之子》、《月之影 影之海》、《风之海 迷宫之岸》、《东之海神 西之沧海》、《风之万里 黎明之空》，才能看这本书很麻烦，所以干脆不看了？别担心，我向你保证，即使没有看过前五部，也可以放心地拿起这本《图南之翼》，走去收银台结帐。如果觉得这本书好看，再去看《月之影 影之海》也不迟，我猜想你绝对会想要看。先看这一本就好，你一定会迷上这整个系列。对了，也要对依次看了《月之影 影之海》、《风之海 迷宫之岸》、《东之海神 西之沧海》、《风之万里 黎明之空》的读者说一句话，各位久等了，这是本系列最棒的杰作《图南之翼》。
　　作者在这部作品中的角色塑造一如往常地出色，故事当然也超级有趣，本集小说主人公的少女形象格外明显，个性好胜，天不怕，地不怕，是一个任性的小女孩，但又充满魅力。她大声斥责：「大笨蛋！」令人不由得心生戚动的最后一幕实在太出色了。
　　
　　
　　（二〇一三年八月，文艺评论家）
　　