　　1
　　
　　
　　春分那一天，天还未亮，在干城遇到少女的顽丘告别了面色凝重的客舍老板。
　　顽丘在人群中，牵着駮的缰绳走在昏暗的街上时，仍然忍不住叹气。刚才吃早餐时，一再劝阻珠晶说，这么做太鲁莽，但珠晶完全不理会他。而且在顽丘苦口婆心地劝说时，她竟然趴在饭厅的桌子上睡着了，事已至此，顽丘只能下定决心了。
　　他对黄海很熟悉，升山的人也不计其数。很多人带着家臣或护卫，也有勇健的骑兽。反正并不是要去危险的地方狩猎骑兽，只是把她带去蓬山，再回来这里，这样走一趟不是不可能的任务。虽然他以前并没有当过升山者的护卫，但因为一起进入黄海，所以之前也认识不少专门做这种工作的刚氏。之前曾经听他们说过不少工作上遇到的辛苦，所以他觉得应该不至于有太大的问题，况且停留在蓬山期间可以狩猎。跑这一趟可以赚到六十五两银，或许是轻松的生意。他沿途都不断这么告诉自己。
　　「叔叔？」
　　缠着顽丘不放的麻烦人物怕冷地缩起肩膀，一脸天真地抬头看着他。
　　「干么？」
　　「你为什么披着布？」
　　顽丘咂了一下嘴，没有回答她的问题。他之所以用布盖住脑袋，是因为不想被熟人看到。他无论如何都不希望同行知道他带着这种小孩子去黄海，会沦为大家的笑柄。
　　「真是莫名其妙……」
　　他吐了一口气．
　　「叔叔，你还真不干脆，你不是缺钱吗？」
　　「是啊。」顽丘嘴里嘟哝着，低头看着珠晶。珠晶脱下了襦裙，穿上顽丘昨晚买的粗布袍子，外面又加了棉袍。原本以为她会吵着说，她不想脱掉襦裙，不想穿袍子。顽丘很庆幸自己根本不需要用「衣服太长很不方便」之类的理由说服，她就干干脆脆地换了衣服。
　　「……我问你，你的钱是从哪里来的？」
　　「不是偷的，我只是把家里的钱全都带了出来。」
　　「喂！」
　　「还有家里的骑兽，但骑兽被像你这样心地很坏的大人偷走了。真是太过分了，没想到之后好不容易找到的客舍也被人抢走，大人真的太糟糕了。」
　　最后不是没有抢走吗？顽丘心里这么想，但还是问她：
　　「骑兽？」
　　「名叫白兔，是孟极，你看过吗？」
　　珠晶一边探头向周围的摊位张望，一边把孟极被人抢走的事告诉了他。这么早就出来设摊做生意，是因为有人会在最后关头补充旅途需要的物品。昨天晚上，已经整理好两个人的行李，但顽丘也不时向商摊张望，检查是否漏了什么。
　　「性情很温和，也很驯服，脚程也很快，又聪明，经常觉得它好像懂我的心思，没想到……」
　　珠晶懊恼地闭了嘴。
　　「……原来如此，这是你的错。」
　　「为什么？」
　　顽丘买了一些甜杏干，塞进行李，回头对珠晶说：
　　「孟极很容易和人亲近，不光是你的骑兽，它们就是这样的动物，就连在黄海的孟极，只要喂以饲料，它们就会主动靠过来。如果经过驯服成为骑兽，更容易和人亲近。只要有人叫，它们就毫不怀疑地跟人走，所以绝对不能松开孟极的缰绳，即使进城之后，也要一直骑在它背上。走进有值得信赖的马夫看管的厩房之前，绝对不能松懈。」
　　「是……这样吗？」
　　「对啊，你根本就不该离开骑鞍——他没有把你交给府第，真的算你走运。」
　　「如果去了府第，我绝对可以赢，因为我有证书。」
　　「这很难说，他们的证书也是真的。」
　　珠晶眨着眼睛。
　　「真的？为什么？」
　　「也有这种恶劣的猎尸师，他们不在黄海狩猎，而是在干县狩猎。因为去黄海的人通常都带着骑兽——你在临干就已经被盯上了，他们会锁定搭船的骑兽，放青鸟飞到对岸的北干，通知对岸的人，有孟极会去那里。等在北干的人就会从事先准备好的证书中，挑选出孟极的相关证书。因为他们经手很多骑兽，所以有很多这种证书。」
　　珠晶生气地不发一语。
　　「报失的证书应该是临干的人申请之后送过去的，他们会分工合作窃取骑兽。现在恐怕已经到了范国，你找不回来了。」
　　「给我记住。」
　　珠晶小声地嘀咕，顽丘看着珠晶。
　　「等我登基之后，就要把他们一网打尽，绝对要让他们悔不当初。」
　　顽丘惊讶地张大了嘴。
　　「你不仅要升山，还想当王吗？」
　　「咦？升山不就是为了当王吗？」
　　「你觉得自己会被选中？」
　　「为什么不能这么觉得？」
　　「是啊是啊。」顽丘小声嘀咕。
　　孟极是不错的骑兽。因为可以卖到好价钱，才会被那些人当作猎物。她家拥有孟极，可见家境不错。仔细观察后，发现她气质不凡，也很习惯对人发号施令。不谙世事的富豪千金从小被视为掌上明珠，结果竟然不知天高地厚，想要上蓬山——他以前从来没听过类似的事，但也觉得不值得大惊小怪。
　　「幸好钱没被抢走。」
　　「所以我才特地换了襦裙，只要衣着看起来很穷酸，别人不会想到小孩子身上会带那么多钱。」
　　「真是鬼灵精。」
　　「啊哟，这叫冰雪聪明。」
　　「有吗？」
　　「怎么说？」
　　珠晶仰看着顽丘，顽丘拍了拍骑兽说：
　　「我搞不好会带着这些钱逃走。」
　　「叔叔，没想到你这么不聪明。」
　　珠晶叹着气。
　　「叔叔，你叫顽丘，是猎尸师，那个客舍的老板认识你。如果你卷款逃走，我马上去县城告你，你难道不知道这里是什么州吗？」
　　「……纬州。」
　　干县是首都州纬州的飞地。
　　「没错，我认识纬州的官吏。其实不是我认识，是我爸爸认识。之前在北干时，因为我在赶路，所以就没有追究，但如果因为你害我赶不上春分，我一定会去告你。」
　　「是……」
　　真是个鬼灵精。顽丘叹着气。
　　「但万一你连话都说不了，不就没辙了吗？进入黄海之后，死的人不计其数，连尸体都没办法搬出来，只能留在那里。到时候，你想告也告不成了。」
　　「哼，」珠晶用鼻子轻轻哼了一声，「不会有这种事。」
　　「为什么？」
　　「如果我死了，谁来当王？天帝会眷顾我的。」
　　顽丘忍不住垂头丧气。
　　「我说啊……」
　　珠晶笑着握住顽丘的手。
　　「孟极被抢走之后，我还以为赶不上春分了，但最后还是赶上了，一定是上天的安排。」
　　「是啊、是啊。」
　　「等我当上了王，一定不会亏待你。叔叔，你运气真不错。」
　　这份自信到底是哪来的？顽丘忍不住叹着气。
　　「……蓬山很遥远。」
　　「反正有骑兽，没问题的。」
　　你的骑兽不是被抢走了吗？顽丘看着珠晶，珠晶仰望着顽丘的駮。
　　「因为你对老板说，你的骑兽已经交给厩房，所以我才会雇你。」
　　不知道该说她观察入微，还是果真狡猾，无论是哪一种情况，都让人沮丧。
　　「……真是失敬啊。」
　　顽丘忍不住垂头丧气，珠晶拍了拍他的背说：
　　「不要因为不如我就沮丧，我从小就是出了名的聪明人。」
　　这句话更令人沮丧。顽丘已经懒得回答了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　顽丘不发一语地走着，珠晶一路小跑。顽丘步履沉重，珠晶的脚步却很轻盈。黎明前的路上降了霜，沿途都很寒冷，对小孩子来说，路途很遥远，而且从那个港城出发后连续走了三天，后来甚至必须用跑的，只休息一个晚上，根本无法消除累积的疲劳，但珠晶丝毫不以为意。
　　珠晶原本以为赶不上春分，没想到竟然顺利赶上，而且好不容易在前一天抵达，竟然还意外雇用到向导。她之前就曾经听说，有人专门做护卫升山者的生意，她知道必须有这些人的协助，才能够渡过黄海，但在白兔被抢走之后，原本以为即使能够在春分前赶到，恐怕也没时间寻找护卫，结果竟然幸运地找到熟悉黄海的随从，之后也一定可以化险为夷。
　　比起紧张，此刻的她更感到好奇。顽丘从城市的西北方沿着城墙一路南行，宽敞的街道和连樯并没有太大的差别，但以前从来没有看过在大路上设置路障。连樯的大路和大路的交会处空荡荡，只有相当于路面宽度的四方形土地而已，这里的大路交会处有一栋相当于路面宽度的建筑，石造的四方形空房子挡在路中央，四个方向都有一道大铁门，城墙和围墙上也有很多突出的空间，大路上的所有店家都装了门扉。
　　珠晶好奇地东张西望，随着人潮向东南方前进，终于来到一道门前。
　　「这种地方竟然有门。」
　　珠晶叫了起来。
　　那是绕城一周的大环途。宽敞的街道上，门前有一片像广场般的空地，人群时而流动、时而停顿，前方耸立着大门的箭楼。
　　「这里是东南方向吧？」
　　珠晶抬头问顽丘，顽丘叹着气说：
　　「是啊。」
　　顽丘仰望着五重楼阁。
　　县城通常在十二个方位有十二道门，但干城没有辰门和巳门，在东南方位削除了一大片，朝向山的方向设置了另一道大门。
　　「——那是地门。」
　　山峰逼近城阙。拂晓的淡蓝色天空下，层层尖峰的后方，有一道黑色的壁墙挡在前方。锐利的山顶如同锯齿，向左右延伸的这道壁墙两端渐渐朦胧，融化在天未明的大气中。那就是金刚山，高耸入天的无数尖峰中有一道深谷，形成了一条路。这就是连结黄海内外的四条路之一。
　　地门是面向黄海的门，所以比干城内任何一道门更高更厚。黄海内生息的妖魔会从每年只开一次的令干门涌入干城——不，应该说，那是以前的事。黄海外侧的地门建起了又高又厚的楼阁，经过几百年的岁月，黄海内侧也建造了牢固的城堡，如今，黄海的妖魔不再蜂拥而入，只剩下雄伟的地门。
　　「这道门真壮观。」
　　珠晶惊讶地嘀咕道，顽丘看着她说：
　　「那你要不要改变主意？你也看到了这里的戒备多么严密，只为了一年开一次门，就如此重重戒备。这里的房子都是石造，院子也都有屋顶——因为会有妖魔出没。」
　　这里完全没有开放的院子，所有房子的大屋顶看起来都带着蓝色，是因为在屋顶上加了铜板。房子的窗户都很小，大部分都装了铁窗，所有的开口处也都很小，门上必定加装铁板。大路上随处可见的建筑物称为途城，和城墙、围墙上的突起部分一样，在妖魔出现时，都是可以躲进去避难的设备。这里也有设置了通知妖魔来袭大钟的坐候楼，但数量是其他城市的十倍，这个城市的一切都是为了防范妖魔的袭击。
　　听了顽丘的话，珠晶轻松地笑了笑。
　　「这里的人真辛苦，但我们不用担心。」
　　「你到底哪来的自信？」
　　顽丘很受不了地问道，珠晶不以为意地回答：
　　「因为天帝会保佑我们。」
　　「是啊是啊。」顽丘很不耐烦地嘟哝道，拉着駮的缰绳。人潮挤在门前无法动弹。门还未开启，门前站了一群士兵。步墙上点起了明亮的篝火，可以看到无数士兵的身影。虽然广场上挤满了人，却感受不到嘈杂，只有轻微的骚动，黎明前的冰冷空气似乎也很紧绷。
　　「好安静……」
　　「向来都是这样，因为接下来就要进黄海了。大家心里都很清楚，一旦进了黄海，夏至之前，都无法再出来。」
　　「是喔……」
　　珠晶低声应道，顽丘带着珠晶拨开人群，走向门的南侧。广场南侧的地门旁有一座祠庙。昏暗中紫烟缭绕，有很多人聚集在那里。珠晶在连樯没看过这种祠庙。
　　祠庙既没有门，也没有院子，紧贴着城墙的祠庙呈横向细长形，有无数灯台。顽丘对着祠庙上了香，珠晶张大嘴巴看着他，探头向祠庙内张望。通常祠庙内都会祭祀很多神仙，但这里只有一尊神像。到底是哪一尊神像？光线太暗，看不清楚乌漆抹黑的神像，只知道穿着皮甲。身上绑着好像披巾般的细带子，让她联想到以前在寺院看过的神将像。珠晶打量着这尊神像，顽丘按着她的脑袋鞠了一躬。
　　「叔叔，你干什么啊？」
　　「你就乖乖祈求平安无事，我们要进入一个不是人的世界。」
　　人类社会的秩序在地门之外——黄海内不管用，只能祈求神仙的保佑。
　　祭坛旁有一个装满水的桶子，里面插了无数桃树的树枝，顽丘拿了还没有长叶子的树枝，把上面的水滴洒在自己、珠晶和駮的身上，然后把树枝插在駮的骑鞍上。水桶旁的石壁上挂了无数小牌子，顽丘拿了三块牌子，把其中一块挂在珠晶的脖子上。
　　「这是什么？」
　　「也许你不需要，但还是戴上吧。」
　　珠晶拿着木牌端详着。
　　「——护身符？」
　　「这是犬狼真君的护身符，会保护前往黄海的人。」
　　顽丘说完，把旧木牌挂在自己和駮的脖子上。木牌上的字迹已经渗开了，但他刻意挑选旧木牌。在这里借了护身符的人一旦平安离开黄海，就会带着感谢回来祠庙归还护身符。木牌越旧，代表保护旅人的时间越久，所以大家都会挑选旧木牌。
　　珠晶回头看着祠庙，所以那是犬狼真君像？
　　「我没听过什么犬狼真君。」
　　「别说这种大不敬的话，这是在黄海上唯一可以求助的神仙。」
　　「不是有很多神仙吗？」
　　「黄海是神仙不愿眷顾的地方，只有真君愿意下凡拯救旅人。」
　　「……是喔。」
　　珠晶嘀咕着，听到低沉的大鼓。背后的广场顿时鸦雀无声。
　　——地门打开了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　环绕黄海周围的金刚山高耸入云，山麓的厚度也非比寻常。贯穿像壁墙般耸立的峻峰之间的道路，长度相当于金刚山的厚度，所以距离也很长。
　　地门开启后，像是被削尖的山峰和山峰之间宽敞的峡谷立刻出现在眼前。从地门的门前开始，峡谷的地势渐渐向两岸的断崖升高，蜿蜒曲折的峡谷道路虽然是向上的坡道，却有一种不断走向地底的错觉。
　　峡谷的宽度约六百步，可以让骑马的队列经过。在走向城堡的士兵率领下，众人快步走向黄海。道路上和道路左右两侧的岩石上，仍然残留着薄薄一层半透明的积雪，虽然没有风，但也不感到温暖。
　　春分的太阳长时间被前方的金刚山遮住，黎明前的黑暗很漫长，但随着峡谷越来越深，像一条小河般横亘头顶上的天空渐渐变了颜色，不久之后，淡淡的阳光照了进来。当太阳照到棱线时，三五成群地走在峡谷内的人纷纷停下脚步，发出了叫声。
　　峡谷前方有一道巨大的门挡住了去路。大门看起来向内侧倾斜，但其实只是因为门太巨大，才会让人产生这种错觉。门有两层，其中一层是将一块巨大的岩石开凿而成，一道相当于人的身高数十倍的朱漆门深锁着。上面那层高楼有着红柱绿瓦，中央有一道小门，但没有门扉，上方挂了一块黑色匾额，用金色的字写着「令干门」。
　　「这就是……」
　　珠晶小声叫了起来。
　　「有妖魔的图。」
　　朱漆的门扉上刻着外形奇妙，分不清是妖魔还是妖兽的动物。龙的身体上有两个大翅膀。
　　「这是守护令干门的灵兽，名叫天伯。」
　　令干门虽然很高，但只要有会飞的骑兽，通行并非难事。上层有门洞，而且没有门扉，只不过高楼上有天伯，如有人犯禁试图进入黄海，天伯就会以雷击之，取其魂魄而食。
　　听顽丘说了这些事，珠晶边走边带着肃然的心情仰头看着巨大的门。和珠晶一起走向令干门的人可能也都笼罩在同样沉重的沉默中，但在门前停下脚步时，气氛更加紧张。门前的岩层上环绕着好几层削凿岩壁挖掘的步墙，但此刻上面并没有人影——午时才会开门。
　　时间慢慢流逝，峡谷的空气依然紧张。这时，头顶上的高楼传来低声咆哮。声音并不是很大，却震撼了谷底的空气，久久回荡。与其说是咆哮，更像是低吟。人们害怕地左顾右盼，窃窃私语，听起来就像是那个低吟的声音变成了嘈杂声，始终不绝于耳。
　　「那是什么声音？」
　　珠晶也小声叫了起来，顽丘制止了她。
　　「是天伯的声音……别紧张，你看那里。」
　　顽丘指向门上的高楼。
　　青丹的高楼上没有风，也没有鸟儿驻足的身影。天伯的声音和人们嘈杂的余音消失后，四周陷入了严肃的沉默。
　　这时，无法通行的高楼门上出现一个人影。起初看起来只是一个小黑点的人影站在门扉的那块岩石上，然后飘然而降。缓缓地、宛如沉落般下降的影子在经过门扉中段后，才发现那是一个老人。看似平凡的老人在众人的注视下缓缓飘落，降落在朱漆门扉的下方。那就是天伯，是祂转化后的样子。至少大家都这么认为，说缠绕在老人手脚上的黑色钢绳就是最好的证明。
　　老人站在门的中央，对着半空拱手，转身伸手推向巨大的门扉。高度超过四十丈，宽超过两百步的门扉重量难以想像，却被老人轻轻推开了。
　　当门打开时，暖风吹了进来。吹起了人们的衣裳，吹散了人们的头发，继续吹向峡谷下方。那是黄海的风，是干城人闻之色变的风。
　　老人张开双手推开门，门扉缓缓打开，门外如同镜像般出现了在列队士兵率领下，屏息敛气地等待的人群。
　　老人肃然地张开双臂，从门前走向门外，门被他的双手慢慢推开，最后完全敞开了。老人停下脚步，向门外拱手，然后突然消失了。在老人消失的同时，响起一阵欢呼。
　　欢呼声震撼了整个峡谷。风吹起，吼声阵阵，站在门前的士兵冲了出去。
　　门前的士兵鞭策着骑乘的马，手握弓箭、长枪，冲向前方的峡谷，人潮远方的石壁宛如峡谷的顶盖。原本在黄海内侧的士兵也快马加鞭地骑了过来，两队人马在擦身而过时，相互道以犒劳的问候。他们从去年春分开始，在城堡上守卫干城和准备回干城的人整整经过了一年的时间，终于可以离开黄海的喜悦让他们忍不住欢呼。当他们握着弓箭经过巨门后，冲上岩层上的步墙，在那里布下最后的阵容。
　　骑兽从这些士兵身旁飞过，打头阵向黄海挺进的都是猎尸师的骑兽，他们会在黄海巡猎后，在明天中午之前回到这里。之后悠然出发的是打算在夏至之前都不离开黄海的豪杰，或是冬至之后就一直在黄海内，顺利在春分归来的人。傻傻地看着他们的就是不了解黄海的升山者，但这些人也跟着这阵喧闹急忙骑上骑兽，冲向门内、门外，相互错身。没有骑乘的徒步者，也好像终于回过神般跑了起来。
　　「好壮观……」
　　珠晶的自言自语几乎被欢声和喧闹声淹没，好不容易才隐约传入顽丘的耳中。
　　「这就是安阖日。」
　　顽丘笑道。虽然他深刻了解黄海的可怕，但还是很喜欢在四门打开的安阖日，这个如同某种仪式般的瞬间。
　　「太壮观了。」
　　「如果想回头，这是最后的机会。」
　　顽丘说，珠晶回头看着他。
　　「现在回头，还可以在地门关闭之前赶回去。」
　　即使在喧嚣中，也可以听到珠晶斩钉截铁地回答：
　　「不要。」
　　「你真的要去？」
　　「当然要去啊，恭国需要有王。」
　　「你觉得你就是那个王吗？」
　　「是啊，你看不出来吗？」
　　顽丘看着她好胜的眼神，忍不住叹了一口气。他拉着缰绳坐上駮，向珠晶伸出手说：「——上来吧。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　駮向着城堡疾驰，每逢安阖日，就运送建材、花费了漫长岁月建造而成的坚固城堡，是黄海内第一个、也是最后一个休息地。飞行时，只要转眼之间就到了，峡谷的上空已经出现了好几只飞兽，那是被喧闹和恭国的荒废吸引而来的妖鸟。
　　峡谷很深，在上空时视野不佳，所以很少有人不幸在这里受到妖魔攻击。只要随着人潮赶到城堡，并不会有太大的危险。冲进和城堡的道路同宽，挡住去路的城阙后，前方就是石造的隧道，微弱的天光从隧道沿途设置的天窗照了进来。天窗是在石头和石灰建造的隧道顶挖洞后，上面做一个小屋顶。像烟囱般的屋顶四周围起了铁栅防范妖魔，用于采光和换气，但和巨大的隧道相比，天窗显得特别小。士兵正跑上隧道上方的步墙，所以隧道内可以听到地鸣和脚步声。
　　士兵必须在安阖日死守这道关门一整天，绝对不能让妖魔越过令干门——干城的地门。经过多年的修建，干城的戒备很完善，但即使为了防止荒废，死守通往黄海唯一的关卡干城，妖魔仍然渐渐侵蚀恭国，不知道这些妖魔从何而来。妖魔无法飞越金刚山，四门除了安阖日以外，妖魔也无法经过，但妖魔还是出现在荒废的国家。有人说，金刚山上有暗道，也有人说，黄海有通往各地凌云山的隧道，或是以前涌入的妖魔随着王的安定统治而潜入地下沉睡，嗅到国家荒废后，立刻苏醒，四处肆虐。可能以上皆非，也可能以上皆是。
　　「干城真辛苦……」
　　珠晶骑在駮的背上，在隧道内缓慢前进时说道。
　　「也许恭国很快就会面临相同的情况，但其他城市并没有干城这么完善的防备。」
　　「为什么会有妖魔……如果我是天帝，就会把它们统统消灭。」
　　顽丘苦笑起来。
　　「当王之后，你还想要当天帝吗？你真贪心啊。」
　　「因为没有人出面做好必要的事，所以只能由我这种小孩来伤脑筋。」
　　「那就祈祷别在黄海丢了小命吧。」
　　「啊哟，所以你要保护我啊，这不是我雇用你的目的吗？」
　　顽丘拿她没办法，只能无奈地仰起头，看到前方出现了亮光。那不是火把的光，而是白色的、不会晃动的阳光。
　　穿越隧道，来到城堡的内部。城堡看起来像一个小型的里，但既不像是城堡，也不像市街。顽丘周围的其他旅人都似乎松了一口气，有人发出感叹声。
　　「好厉害，这里竟然有一个城镇。」
　　「称不上是城镇吧。」
　　这里的街道很窄，只能勉强让两匹马并行通过，石造的低矮建筑密密麻麻地排在两侧。街道的上方也有石顶，像隧道内一样也有采光的窗户，虽然不暗，但也不明亮。这里的湿气很重，四周的石材都很老旧，淤积着黄海特有的热气。这里并不是舒适的空间，是人类世界的尽头。这里还有客舍——只是提供在泥土地房间睡觉的简陋设施，也同时提供粗杂的餐点。原本只是为驻守干城的兵马所准备的设施，但普通旅人也能够享受这里的恩惠。
　　顽丘和珠晶也享受了这里的恩惠，在泥土地的房间休息了一晚。珠晶听到聚集在城堡周围的妖魔声音，一整夜都没阖眼，所以气色很差。顽丘说要去祠庙最后一次参拜，珠晶也一脸乖巧地跟着去参拜。进入黄海前最后一次前来祈求安全的人群，在这个小地方的祠庙前大排长龙。
　　排了一阵子后，顽丘和珠晶来到祭坛前，旁边有一个像干城的途城般的空间，聚集的人潮正在等待城堡的门扉打开。有人发现了顽丘和珠晶，惊讶地指着他们。有人甚至特地拨开人群，走过来想看珠晶。珠晶似乎已经在这个城堡出了名。
　　「这么小的孩子，怎么会来这里？」
　　「是跟着大人一起来吗？太鲁莽了？」
　　「怎么可能？只是来看热闹的，中午就会回干城了。」
　　珠晶听到人群中的窃窃私语，用轻蔑的眼神看向他们，然后对着好像地窖的祠庙行了一礼。
　　犬狼真君守护前往黄海的旅人，表情柔和，身上穿着皮甲，绑着几条披巾。
　　「那些披巾有什么用处？」
　　珠晶小声地问顽丘。
　　「不知道。据说真君身上的皮甲，是用名为鼓的妖魔的皮做的，穿戴的那些披巾上串着给妖魔的玉。」
　　「妖兽和妖魔想要玉吗？妖兽就是骑兽吧？」
　　「应该说，有些妖兽可以成为骑兽。有些骑兽和妖魔看到玉就醉了。」
　　「醉了？就像大人喝酒的时候一样吗？」
　　「应该吧，只是我不太清楚，和微醺的人差不多，所以就称之为醉了。」
　　「太奇妙了……庠学都没有教这种事。」
　　「当然啊，目前对妖魔和妖兽还有许多不解之谜。老实说，也不太清楚妖魔和妖兽到底有什么差别。」
　　珠晶张大眼睛，抬头看着顽丘。
　　「妖魔会攻击人，妖兽不会攻击人类，不是吗？」
　　「虽然大家都这么说，但如果突然接近妖兽，妖兽也会攻击人。只是不像妖魔一样主动攻击人类。」
　　「是喔……」
　　「有些猎尸师认为，妖魔和妖兽一样，只是根据会不会攻击人类这一点，取了不同的名字而已，但有些妖魔也不会特别针对人类展开攻击。虽说妖兽可以驯服，妖魔无法驯服，只不过并不是所有的妖兽都可以在驯服后变成骑兽。有人说，当国家荒废时，到处肆虐的就是妖魔，反之就是妖兽，但有些妖兽也会肆虐。只是妖魔无法饲养，虽然有人捕获了一些无害的虫，想要驯服它们，但它们只要被捕获，就会立刻死掉。一旦它们死了，就会有大妖魔出现。」
　　「为什么？」
　　「不知道。在人类的世界徘徊肆虐的妖魔不会死，代表它们并不是无法适应人类的世界。虽然一旦被人类捕获就会死，但想要杀死它们时，却往往没那么容易。」
　　「……是喔。」
　　珠晶嘀咕着，跟着顽丘离开了祠庙。
　　「妖魔会攻击人类，你真的要去吗？」
　　「黄海中没有野树吗？」
　　山野中的野树会结出鸟类和兽类的果实，只要躲在野树下，就不会被妖魔和妖兽攻击。
　　「没有人在黄海见过野树，黄海也没有普通的鸟和兽，有些猎尸师曾经寻找妖兽的树，但从来没有听说有人找到。」
　　「对喔，只要找到妖兽的树，即使不狩猎，也可以轻易得手。」
　　「是啊，对妖魔来说也一样，只要找到树，事情就很简单。」
　　「对啊，只要包围在野树周围，一生下来就可以杀掉。」
　　珠晶说完，微微皱起眉头。结出婴儿的里树和野树是神圣的树，任何兽类都不会在野树下相互攻击，只要躲在树下，妖魔也不会展开攻击。据说是因为对这种奇妙的现象表达敬意，所以可以看到里树和野树的地方都绝对不能杀生。
　　「妖魔没有小孩子吗？从来没听说有小妖魔。」
　　「听说没有。」
　　「真的吗？」珠晶问道。
　　顽丘点了点头。
　　「我没见过，也不曾听说有人见过。」
　　「太奇妙了……」
　　「目前完全不知道可以结出它们的树在哪里，也不知道它们的寿命有多长，为什么妖魔和妖兽只有公的，它们有没有智慧，能不能听懂人类的话，妖魔到底从哪里来的，为什么会突然出现——所有这些问题都一无所知，正因为不知道，所以也不知道该怎么保护自己。」
　　「是喔……」
　　珠晶小声回答。
　　「喔，原来你安全抵达了。」
　　身后传来一个开朗的声音，珠晶回头在人群中寻找。
　　「——哥哥。」
　　利广挤在好奇地看着珠晶和顽丘的人群中向她挥手。
　　「哥哥，你怎么会来这里？」
　　珠晶瞪大眼睛跑了过去，利广笑着说：
　　「因为我很担心你有没有平安抵达——白兔呢？」
　　珠晶沮丧地低下头。
　　「……你费心为我张罗了证书，但最后还是被人抢走了。」
　　「是喔。」利广拍了拍珠晶的背安慰她。
　　「没有白兔，你竟然还能赶到干城……早知道我应该陪你一起来。」
　　「没关系，我懊恼极了，也很想念白兔，但这件事反而激起了我的斗志。-
　　听到珠晶这么说，利广笑了起来。
　　「原来是这样啊。」
　　「哥哥，你为什么会来黄海？」
　　「因为我猜想你一个人会遇到很多困难。」
　　珠晶抬头看着利广开朗的笑脸。
　　「……你该不会愿意陪我去？」
　　「有护卫比较好吧？虽然你很能干，但还是不适合拿着武器打妖魔。」
　　利广笑了笑，指着腰上的剑。
　　珠晶也笑了起来，顽丘戳了戳珠晶的肩膀问：
　　「他是谁？」
　　「喔，是我在前往干城途中遇到的好人，他叫利广，他说要陪我去。」
　　「啊？」
　　「我果然很有人望——利广，他是顽丘，我雇用他当我的护卫，但护卫越多越好。」
　　「是啊。」
　　利广说完，露出亲切的笑容，顽丘惊讶地看着他问：
　　「你为了她来这里？」
　　「因为听到像珠晶这么年纪小的人要去黄海，当然很担心啊。」
　　「你知道她要来黄海吗？」
　　「珠晶告诉我了。」
　　顽丘对着利广的笑容怒斥道：
　　「既然你知道，就不要在这里笑嘻嘻，赶快制止她！」
　　利广笑着说：
　　「那你呢？没有制止她吗？」
　　被利广这么一问，顽丘无言以对。
　　「……我试图制止她。」
　　「但也制止不了她吧？我就知道。」
　　顽丘张口结舌，只能瞪着利广无忧无虑的笑脸。
　　「顽丘，你是大人，不可以吵架。你们两名护卫要和睦相处。」
　　说完，她一脸得意地抬头看着顽丘。顽丘看着她的笑容，恨得牙痒痒的。
　　「……你不打算回去吗？现在还不算太晚。」
　　「不管你问几次都一样，你是我雇用的，赶快带路吧。」
　　
　　
　　虽然珠晶要求顽丘赶快带路，但等了很久，城堡往黄海的门扉才终于打开。上方的步墙安静下来，门外传来催促开门的声音，站在门前的士兵终于打开了门闩。
　　强光随着一股腥臭味照了进来，珠晶忍不住眯起眼睛。在士兵的催促下，已经准备好行装的人战战兢兢地走出门外。珠晶和顽丘也跟着队伍往外走。走出城堡的广场角落，堆着可怕的兽类尸骸，难怪有这么浓烈的腥臭味。
　　「顽丘，你看……」
　　珠晶指着那堆尸骸，顽丘点了点头。
　　「你改变主意了吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　珠晶虽然嘴上这么说，但还是忍不住回头在人群中寻找回去牵骑兽的利广，她很快就看到利广走了出来，他也发现了珠晶，向她举起手。看到他毫无畏惧的笑容，珠晶稍微松了一口气。
　　士兵站在城堡的步墙和附近的岩层上看着天空，上方是温暖的蓝色天空，目前并没有任何妖魔的影子。
　　珠晶轻轻吐了一口气，看着聚集在广场上的人群，然后看向广场外倾斜向下、满是岩石的斜坡，下方是一片绿色的树海——那就是黄海。
　　除了左右两侧的金刚山以外，眼前的光景并没有什么特别之处。
　　「没想到黄海这么普通。」
　　听到珠晶这么说，顽丘在心里嘀咕：「可别高兴得太早。」顽丘太了解黄海了，否则他干猎尸师这一行，不可能活到今天。
　　在广场聚集的人群中，有人三五成群地离开了，这些都是打算在下一个安阖日之前，留在黄海狩猎的猎尸师。原本跟着队伍前进的升山者停下了脚步，然后困惑地回头看着那些站着不动的人群。总共大约有将近五百人留下来。
　　每个升山者都有很多随从，甚至有人带了数十名护卫，几乎都带着武器，还有人用马车载了大量物资，总共大约有八十名升山者。
　　顽丘确认了这件事后，暗自松了一口气。从麒麟开始选王，自认为王者可以升山至今已经二十年。经过这么长的时间，升山的人数自然会慢慢减少。虽然这次是恭国本地的安阖日，聚集的人数可说并不少，因为有这些人同行，可以减轻顽丘他们旅途的辛苦。
　　因为没有人觉得只要自己安全就好，因此，不会有随从只保护自己，物资也只有自己独享的情况。即使有人心里这么想，也不会说出口。因为在这段旅程中，上天会考验他们的人格。
　　日后需要他们的随从保护，也需要分享他们带来的丰富物资，因为駮能够承载的物资相当有限，前往蓬山之路很遥远，目前只带了最低限度的物资，无法承载足以应付整个行程的充足物资，一旦发生意外，物资用尽后，就必须靠駮的腿力，一口气跑完剩下的行程。但是，会飞行的骑兽很容易成为妖魔的目标，空路比陆路更加危险。
　　「很好，运气不错。」
　　顽丘自言自语时，利广追了上来，看到利广牵来的骑兽，顽丘惊讶得下巴都快要掉下来了。
　　「……是驺虞。」
　　利广笑了起来。
　　「原来顽丘兄也喜欢骑兽。」
　　珠晶拉着面露笑容的利广的衣袖说：
　　「顽丘是猎尸师。」
　　「是喔？」
　　利广发出分不清是佩服遗是惊讶的声音，顽丘忍不住跪在驺虞面前。
　　「太出色了——该不会是你自己猎捕的？」
　　「怎么可能？这是别人送我的。」
　　「送你的？」
　　顽丘更惊讶了，抬头看着一派轻松的利广。只要捕获一匹驺虞转卖，一辈子都不必再进入黄海。
　　「……真希望有机会结识这么慷慨的人。」
　　「顽丘兄，你的骑兽是駮吗？这是你自己猎捕的吗？」
　　「叫我顽丘就好，被可以把驺虞送来送去的人称兄长，我可不敢当。」
　　顽丘惊叹地摇着头，仔细打量着驺虞。顽丘近距离看到驺虞的次数并不多，有一次只差一点，最后还是让驺虞逃走了。驺虞跑得很快，力大无比，而且生性狡猾，轻松地闪过陷阱，一怒之下，撂倒了顽丘的三个同伴逃走了。只能说，幸好没有造成任何死亡。
　　驺虞有两种，白底黑纹和黑底白纹，眼前的驺虞是白底黑纹。白底黑斑纹的驺虞比较常见，但无论身上是哪一种花纹，它们的眼睛都带着复杂的色彩，尾巴也很长。顽丘在观察时，驺虞看他的眼神中既没有好胜，也没有焦躁，甚至有一种超然，至少没有以前看到的那种狰狞，要驯服到这种程度并不容易。
　　顽丘看得如痴如醉，最后站了起来，珠晶轻快地说：
　　「我要坐利广的驺虞，星彩不会介意我坐在它身上。」
　　「好，好，驺虞当然比駮出色多了，大小姐，只不过——」
　　珠晶偏着头说：
　　「你是笨蛋吗？」
　　「你说什么？」
　　「谁跟你说这些？我并不是去游山玩水，你知道这里是黄海吗？」
　　顽丘气得翻着白眼，利广哈哈大笑起来。
　　「虽然我的体重很轻，但我坐在骑兽身上，还是会增加它们的负担，我考虑的是在关键时刻，对哪一方的影响比较小。」
　　「……那我真是失礼了。」
　　「对星彩来说，我的体重并不会有太大的影响，所以我要坐星彩——对了，你的駮叫什么名字？」
　　「它可没有名字。」
　　顽丘怅然地回答。
　　「那帮它取一个啊。」
　　「你想取就取啊，但你要听我把话说完。你听好了，绝对不可以离开骑兽，但不要骑在它身上。」
　　「为什么？」
　　「因为队伍中有徒步的随从，所以队伍只能以步行的速度前进，走路的时候也有事要做。一旦进入黄海，就别想贪图轻松。」
　　「但是……」
　　珠晶还没说完，顽丘就打断了她。
　　「废话少说，照我的话去做。」
　　珠晶一脸好胜地瞪着顽丘。
　　「难道你忘了谁是雇主吗？」
　　「我可没忘，我只是负责把你安全送到蓬山，然后送回人类的世界。」
　　「搞不好根本不需要回去。」
　　「你爱怎么说就怎么说——我的确受雇当你的护卫，但可没说只为了那点钱，就愿意赔上自己的性命。」
　　珠晶生气地沉默不语，顽丘将视线移到利广身上。
　　「你以前来过黄海吗？」
　　「很遗憾，从来没来过。」
　　「有没有和妖魔交过手？」
　　「那倒是有几次。」
　　顽丘暗自叹着气。也就是说，同行的两个人都是外行。利广似乎听到了他的叹息，语带歉意地说：
　　「我想要了解黄海，只要你下达指示，我什么都可以做。」
　　「当然需要你的配合。」
　　顽丘无力地说完时，聚集在广场上的人群从面向坡道的那个区域开始移动。队伍终于动了起来。
　　「珠晶走在驺虞和駮中间——出发了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　人群在广场上布阵的士兵目送下沿着岩石往下走。眼前的森林中有一条路，路面差不多是一辆马车可以经过的宽度，那是经过漫长的岁月，升山的人沿着源自金刚山的河流，开辟、踩踏出来的路。
　　虽然人群都向着五山前进，但队伍并没有组织，只是大家都知道分散很危险，绝对不能落单，所以都结伴前进，看起来像是一个团体。
　　沿着岩石区往下走，进入了森林。正午过后，来到可以让所有人一起休息的草地。早晨从城堡出发后，几乎都会在相同的时间到达相同的地方。为了腾出休息的空间，砍掉树枝，砍倒矮树，经过了几百年的时间，终于形成了这片休息的空间。当他们刚好来到这片草地时，远方背后传来了钟声和鼓声，每个人都惊讶地看向后方，但视野被树海的树木挡住了。后方是令干门，此刻已经关上城门，所有人都没有退路了。
　　每个人都有点沮丧地停下了脚步，休息片刻后，再度振作赶路。他们沿着只有森林和高低起伏的山路走下山，年仅十二岁就升山的少女已经成为队伍中无人不知的名人，每个人都对她千里迢迢前来黄海的勇气赞不绝口。
　　「有像珠晶这样的国民，恭国还有希望。」
　　「大人也该学学她的勇气。如果这个国家的大人、小孩都像珠晶一样，国家就不会走向灭亡。」
　　顽丘和利广也受到了称赞。
　　「你们只有两个人，还愿意守护这个少女去蓬山，现在很少见到像你们这样有侠义心的人。」
　　这不是勇气，而是鲁莽，不是侠义心，只是口袋里缺钱。顽丘心里这么想，但还是接受了这些称赞。虽然现在大家只是随意聚集在一起，在穿越黄海超过一个半月期间内，一定会形成某种团体。就连基本上不会和别人结伴行动的猎尸师，进入黄海之后，也会自然而然地和其他人结伴同行，所以不久之后，就会有人出面成为指导者组织众人，他不想贸然树敌。
　　太阳下山后，妖魔就会出没。当太阳接近金刚山的棱线时，大家都不约而同地说，差不多该准备扎营，眼前刚好有一片开阔的草地，于是队伍慢慢停了下来。因为并没有人发号施令，在所有人都停下来之前，队伍并不会完全停止，所以当暮色笼罩时，才实际开始做扎营的准备。有人慌忙开始搭帐篷，没有带帐篷的人慌忙去捡树枝。
　　顽丘看着那些人，观察着周围的树林后，决定了扎营的地点。他在离空地有一小段距离的树林中挑选了一棵树，把駮栓在树上。
　　「顽丘，那片草地比较好啊。」
　　「不行，珠晶去捡石头堆在这里。利广，你把驺虞绑在这棵树上。」
　　听到顽丘冷淡的语气，珠晶忍不住看向利广，但利广顺从地把星彩绑在那棵树上。珠晶无可奈何地去附近捡了石头，按照顽丘的指示堆了起来。
　　「一进入黄海，就突然一副神气活现的样子。」
　　顽丘不理会珠晶的嘀咕，把堆起的石头做成石灶，把打落的树枝在石灶的三方围起后生火。顽丘沿途看到枯枝时，叫珠晶和利广捡起来。捡了一些之后，就让珠晶坐上骑兽，用草将枯枝绑起——必须养成随时捡树枝的习惯，等到太阳下山后再找就来不及了。低头寻找枯枝时，就会让妖魔趁虚而入，有攻击的机会。
　　幸亏提前做了准备，所以珠晶他们很快就煮好了饭，当那些慢吞吞搭帐篷的人好不容易煮完时，他们已经收拾干净，灭了火，在两匹骑兽之间摊开布准备休息了。
　　「要熄火吗？」
　　珠晶问，顽丘点了点头。
　　「对，收拾结束后，就赶快睡觉．」
　　「直接睡觉没关系吗？」
　　「没关系，除非运气特别差，否则三天之内不会遭到袭击。」
　　「为什么？」
　　顽丘淡淡笑了笑。
　　「因为有城堡。」
　　「我搞不懂，箭没办法飞那么远吧？」
　　「即使箭飞不了那么远，血腥味却可以传那么远。」
　　「血……」
　　「那些家伙会聚集在有血腥味的地方，昨晚的袭击中，有人和妖魔死了，只要有流血的地方，三天之内的距离都很安全。即使它们来到附近，也会去有血腥味的地方。」
　　顽丘说完，让駮躺了下来，自己也在旁边躺下来。
　　「利广，你躺下时要把驺虞当枕头，我躺在駮旁，珠晶躺中间。」
　　「我要躺在星彩旁边。」
　　「按我说的去做。一旦妖魔出现，会先注意到骑兽。当骑兽有动静时，如果旁边的人没有马上惊醒，就失去了意义。」
　　「我也会醒啊。」
　　「那就难说了。」
　　顽丘揶揄般笑道，珠晶瞪了他一眼，把棉袍拉了过来。黄海内比外面暖和，走路时，已经不需要穿棉袍了，但睡觉的时候还是觉得有点冷。
　　「真是太小看我了，我又不是小婴儿，当然会马上醒。」珠晶说完，气鼓鼓地躺了下来。「别人还在广场上热闹。」
　　珠晶盖上了棉袍。不知道是强打起精神，还是终于对进入黄海感到兴奋，在广场上围着篝火的大人都热闹地喧哗着。
　　没有整理过的地面凹凸不平，睡起来很不舒服，整天走路的腿也发痛，不能靠着星彩睡觉，睡觉的空间那么小，顽丘又那么罗嗦，恐怕今晚很难睡觉吧。
　　——但是，当她闭上的眼睛再度睁开时，已经是早上了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　即使过了顽丘所说的三天安全期，珠晶和其他升山者仍然在森林中赶路。沿途的那条河，水量越来越少，已经变成了小河。
　　当太阳落在西方的金刚山山顶时，一行人来到一片宽敞的洼地，在那里开始做扎营的准备。珠晶他们像之前一样，沿途捡了树枝，珠晶也像前几天一样，把石头搬到顽丘指定的地方搭好石灶。顽丘这天决定在离广场有一段距离的树林中一片茂密的灌木后方睡觉，珠晶不知道那棵枝叶茂密的大树是什么树，只闻到树叶发出浓烈的味道，她在大树后方被灌木围绕的草地上搭好了小石灶。
　　顽丘煮饭时，珠晶去下方的河边汲水。来回的路上都有很多人向她打招呼。
　　「珠晶，怎么样？是不是累坏了？」
　　「也还好啊。」
　　虽然不可能不累，但她对这种程度的辛苦早就有了心理准备，整天在这种一成不变的森林中走路，反而开始有点松懈。
　　「珠晶，露宿很辛苦吧？」
　　这次向她打招呼的是一个有点年纪，名叫室季和的老人。季和在这一行人中带了最多行李，随从人数也最多。
　　「是啊。」
　　「怎么样？要不要来我的帐篷？像你年纪这么小的女孩睡在草地上太可怜了。」
　　「你的邀请真让人心动。」
　　珠晶叹着气说道。季和的帐篷很大，听说帐篷里还有睡床。虽然很佩服他竟然把床也搬来了，因为带了马车和行李车上路，所以才有办法吧。
　　「——但是，顽丘会骂我。」
　　听到珠晶的回答，季和皱起了眉头。
　　「他是谁？」
　　「我雇用的护卫，我之前不是告诉过你吗？」
　　「他是刚氏吗？」
　　「听说是猎尸师，但对黄海也很熟悉。」
　　「猎尸师，难怪这么目中无人。」
　　「我不否定这一点。」
　　刚氏是专门护卫升山者的人，猎尸师在黄海狩猎，刚氏受到重视，大家也都觉得他们很可靠，但大家似乎都很纳闷，为什么猎尸师会来这里。
　　「猎尸师并不是这一行的专家，而且很多人性情粗暴，野蛮不讲理。你和这种人同行没问题吗？要不要加入我们？」
　　「如果发现他靠不住，可能会去投靠你。」
　　「嗯，这就对了，就这么办。如果遇到困难，随时开口。」
　　「谢谢。」
　　有很多人都像季和一样邀珠晶加入他们，最主要的原因是因为珠晶还是小孩子。虽然珠晶每次拒绝都觉得很可惜，但顽丘不点头答应，她也无可奈何。她很想离开整天罗嗦的顽丘，逃去别人的帐篷，问题是当初自己用所有的财产雇用他，现在回想起来，不禁有点懊恼。
　　「真是受够了啊。」
　　向季和道别，珠晶走回自己休息的区域时忍不住嘀咕。
　　「……原本我以为他比较和善。」
　　他非但不和善，而且在小事上也吹毛求疵。命令的时候不容别人质疑，向他发问时，他又不耐烦。原本以为是进入黄海之后，他心情变得浮躁的关系，早知如此，自己应该提早到干城，花充足的时间好好挑选护卫。
　　「这也许是奢望……」
　　虽然她付了一大笔钱雇用，但恐怕没有人会认真对待一个十二岁的孩子要去黄海这件事。珠晶也是因为有了顽丘，才能够来到黄海，所以只要有顽丘在，接下来应该也不会有太大的问题。
　　沿途又有好几个人向她打招呼，她随口敷衍了几句。这两天来，她发现队伍中的气氛和之前有点不太一样。
　　大部分人都集中在广场中心，烧起大篝火，热闹地谈笑风生，但渐渐有一组、两组人马像顽丘一样，开始和那些人稍微保持距离。现在也可以看到这些人零零星星地在天色渐暗的树林中扎营。他们几乎都没有帐篷，用绑了大石头的绳子把树枝拉下来，然后就在下面睡觉，或是用打落的树枝围起篝火，在骑兽或马旁边很狭小的空间睡觉，安排睡处的方式都和顽丘很相似。
　　那些团体可能有护卫升山者的刚氏。她一边这么想，提着水回到了自己的地方，顽丘刚好把粥装进容器中。
　　又是老花样。珠晶忍不住感到泄气。顽丘每次都是在粥里加一些附近采的草或是肉干碎片，淡而无味，他似乎无意改变口味，而且每次的分量也不多。
　　「到蓬山时，我恐怕会瘦得只剩下皮包骨了。」
　　珠晶小声说完，对顽丘说：
　　「我提水回来了。」
　　顽丘抬眼看了她一眼，但既没有称赞她，也没有犒慰她。
　　「辛苦了。」
　　虽然并不是利广叫珠晶去提水，但他贴心地说道。珠晶忍不住想，幸好有利广同行，因为进入黄海之后，顽丘的态度很冷漠，简直让人窒息，
　　他们吃着食而无味的晚餐时，身后围着篝火的那群人热闹地谈笑着。
　　「室先生说，我们也可以去他的帐篷睡觉。」
　　「不行。」
　　顽丘的回答一如往常的冷淡。利广笑了起来。他恐怕从来没有做过不悦的表情。
　　「珠晶，你累了吗？」
　　「才走了没多少路，怎么可能累？」
　　「是啊。」
　　「幸好天气不冷——黄海真温暖。」
　　她对顽丘说，顽丘用草擦拭着吃完粥的容器，点了点头回答：
　　「目前是这样。」
　　「会变冷吗？」
　　「会变热。黄海的气候比较暖。」
　　「是喔。」珠晶应了一声，顽丘把水袋里的水倒在用草擦完的容器中稍微洗了洗，然后把水倒进快熄灭的篝火中。珠晶起初对这种潦草的方式很不习惯，但她知道这里是黄海，在这里大眼瞪小眼地嫌脏也无济于事。
　　「非要熄火不可吗？为什么？」
　　「大小姐没有亮光就会害怕吗？」
　　珠晶看着熄灭的篝火，对顽丘说话的语气感到生气。
　　「才不是这样呢。」
　　「火最好不要太显眼，今天有月亮，不需要点火取光。」
　　顽丘说话时看向广场，珠晶和利广也顺着他的视线看了过去。那里火光熊熊，欢声笑语不断。
　　「为什么？」
　　「那些家伙很聪明，知道有火的地方就有人。」
　　「那些家伙。」珠晶在嘴里嘀咕着。是指妖魔吗？那些人——珠晶回头看向身后。
　　「是不是该告诉他们？」
　　「不要多嘴，反正他们不会听我的话。」
　　「不说怎么会知道他们不听呢？」
　　「该说的话，会有刚氏基于道义去告诉他们，由不得我这种猎尸师出面。」
　　「但是……」
　　「废话少说，吃完之后收拾一下，赶快睡吧。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　珠晶在半夜听到叫声醒来。
　　起初只是梦。父亲发出了叫声，珠晶在装了铁窗的家中，拼命向旁边园林内的树丛张望，声音从修剪过的树丛后方传来，而且是惨叫声。父亲在那里遭到了攻击，必须去救他。虽然这么想，但家里都被铁窗封住了，她走不出去。
　　必须赶快去救爸爸。她内心充满焦躁，但到处找不到出口。她咒骂着铁窗，却同时暗自为自己无法出去营救感到松了一口气。因为走不出去，所以不会看到爸爸被攻击……
　　她抓着铁窗，不知道自己想要哭，还是想要叫，然后猛然醒了过来，知道那是梦。但是，她来不及戚到安心，因为她立刻知道，眼前发生了更糟糕的情况。虽然她从梦中惊醒，但醒来之后，无法发出声音。有人从背后架住她，而且用手捂住了她的嘴。
　　（——发生了什么事？）
　　她来不及多想，就听到了激烈的声音。不知道该说是幸运还是不幸，珠晶被压在驺虞身上，即使转动眼珠子，也只看到抓住自己的利广。即使在夜晚，也可以看到利广紧张的表情，他抱着珠晶的右手握住拔出的剑，凝视着背后。珠晶不知道发生了什么事，只听到惨叫声。男人惊慌失措的叫声和咆哮声。珠晶忍不住挣扎，只听到利广很小声地对她说：
　　「……不要出声，还记得之前吩咐你的话吗？」
　　珠晶抬起眼，点了点头。
　　顽丘之前曾经吩咐，绝对不要离开队伍。即使近在眼前，也不要偏离道路，走进树林里。看到影子，不要抬头，立刻躲到树下。一旦妖魔出现，立刻躲进树林或树丛中，身体贴在其他东西上，绝对不能出声，也不要动弹——因为妖魔视力不佳，无法分辨紧贴着树木的人和树干的差别，尤其是松树等会发出味道的树木，只要不乱叫，妖魔在远距离时并不会发现。
　　珠晶记得顽丘吩咐的这些事，但即使记得，也无法控制自己浑身颤抖。
　　惨叫声和马匹的嘶叫声，还有追捕的声音。到底发生了什么事，如今又怎么了？虽然无法确认周围的情况让她感到害怕，但又觉得早知道不要醒来，真希望自己醒来之后，一切都已经结束了。
　　她把脸贴在驺虞身上，克制着焦躁和不安。星彩躺着不动，好像睡着了，但腹部用力起伏。星彩似乎也不知道该怎么办。
　　珠晶忍不住闭上了眼睛，把身体缩了起来。不一会儿，欢声取代了惨叫声，利广松开了手。
　　（结束了？到底发生了什么事？）
　　她战战兢兢地张开眼睛，想要看向利广身后的广场，但还来不及看，就听到了顽丘的声音。
　　「——赶快离开这里！」
　　顽丘大叫着从广场跑了过来，珠晶立刻闻到一股腥臭味。广场上虽然有篝火的火光，但还是无法靠那些火光看清楚到底发生了什么事，只看到有人惊慌失措地跑来跑去。
　　「顽丘，发生了什么事？」
　　「我不是叫你动作快吗！」
　　顽丘咆哮着，把骑鞍放在駮的身上，把已经整理好的行囊绑在駮的背上，拿着手上的皮袋，身上也背着行李。在利广做好相同的准备之前，顽丘已经捡起铺在地上的布卷好后，骑上了駮。珠晶和利广立刻跳上星彩，顽丘只说了声：「走了！」便驾着駮出发了。利广还没有做任何事，星彩就立刻追了上去。
　　顽丘叫着：「让开！」在广场上惊慌失措的人立刻惊讶地散开了。有人手足无措，有人惊魂未定，有人满脸茫然。那些人的后方有一只巨大的鸟影，躺在地上一动也不动。
　　「利广……发生了什么事？」
　　珠晶问紧紧抱着的利广，利广转过头。月光下，看到他有点为难的笑容，珠晶稍微松了一口气。利广的镇定让她感到安心。
　　「……出了点状况。」
　　「妖魔吗？」
　　「应该是。」
　　利广简短回答后，转头看着并肩而行的顽丘。
　　「现在行动没问题吗？」
　　顽丘点点头，附近的树林后方传来人声，这些人和他们一样，已经收拾好行李，骑上骑兽冲了出来。有人冲出树林，有人紧跟而来，原本看傻了眼的人也慌忙跑了起来，也有人叫住他们：
　　「喂，你们要去哪里？」
　　回答的并不是顽丘，而是跟着顽丘跑出来的人。
　　「快逃，血腥味会引来新的妖魔。」
　　追上来的男人惊讶地张大了嘴，随即发出奇妙的叫声，连滚带爬地跑向自己的行李。
　　数十个人丢下留在现场的人逃离后，渐渐聚在一起。赶了一大段路，远离了身后的火光和人声后，才终于放慢了速度，但并没有让骑兽停下脚步。
　　「顽丘，妖魔会不会从黑暗中窜出来？」
　　珠晶尽可能用镇定的语气问道，但她也知道自己的声音在发抖。
　　「小姑娘，别担心。」
　　回答的不是顽丘，而是不知道什么时候骑着鹿蜀，并肩跑在骋虞身旁的男人。
　　「那些家伙各有地盘，通常每个地盘只有一只妖魔，新的妖魔从其他地盘赶来需要一段时间。」
　　「是……这样吗？」
　　男人点了点头，他身上背着大刀，壮硕的身体好像一块巨大的岩石。
　　「小姑娘，带着朱氏来这里的是你吧？就是他吗？」
　　男人用下巴指着利广，珠晶听不懂他在说什么。
　　「朱氏？」
　　利广回答说：
　　「不是我，是骑駮的那个。」
　　「是喔。」男人说完，骑着鹿蜀绕过驺虞，骑去顽丘身旁，不知道说了什么。
　　「——利广，朱氏是什么？」
　　利广转头看着珠晶，让星彩停了下来。
　　「你坐前面，这样会比较安心吧？」
　　珠晶抱着利广的后背时，的确对背后感到很不安，所以她从星彩身上跳了下来，利广把她拉了上去，坐在自己的前面。珠晶的身体被握着缰绳的利广双手抱着，可以看到前方，背后又有保护，果然安心多了。
　　「朱氏就是指猎尸师。」
　　利广说完，再度命令星彩出发。星彩镇定自若地跑了起来。
　　「——像顽丘那种人，别人都称他们为猎尸师，但他们自己和出入黄海的人，都称他们为朱氏。」
　　「顽丘说自己是猎尸师。」
　　「那是因为顽丘是这种个性的人，捕不到猎物，却扛着同伴的尸体回来——当事人不可能这么自称，那是揶揄他们的叫法，所以照理说，不会当着他们的面这么叫。」
　　「……是喔。」
　　珠晶看着一边和刚才那个魁梧男人聊着天，一边骑着駮前进的顽丘。
　　「朱氏和刚氏都称为朱民。」
　　「朱民是什么？和朱氏不一样吗？」
　　「你以前有看过朱旌吧？你知道他们为什么叫朱旌吗？」
　　「呃……我听说因为他们的旌券会被涂成红色。」
　　「嗯，」利广点了点头，「那些居无定所，在各旅行卖艺、卖商品的游民称为朱民，因为他们的旌券都是红色。」
　　利广笑了笑。
　　「其实原本是遗失旌券的人去府第报遗失，这时不是会拿到临时旌券吗？旌券上会画一条红线，代表是临时旌券，朱旌原本是指这种临时旌券。久而久之，把拿着这种朱旌，没有固定居所，在各国旅行的人称为朱旌。因为他们拿着朱旌，所以称为朱民。」
　　「是喔。」
　　「他们称猎尸师为朱氏，因为猎尸师是朱民中的头号人物。像顽丘那样在黄海狩猎的人，在朱民中最受尊敬。」
　　「真的吗？那刚氏呢？」
　　「刚氏也是朱民，虽然同样进入黄海，但受层于非朱民的人，以此赚钱谋生。在朱民中，比起受人雇用的刚氏，不受人层用的朱氏地位更高。」
　　「所以朱氏比刚氏更厉害。」
　　「朱民也称为黄民，或是总称为黄朱民，他们觉得自己是在黄海出生。听说在古代，他们会自己把旌券涂成黄色，但黄色是麒麟的颜色，所以就因为忌讳而停止这么做，也可能是以前遭到禁止。」
　　「……是喔。」
　　珠晶小声嘀咕时，听到落后的那些人渐渐追了上来。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　那天晚上，总共死了三个人。在广场中央围着篝火的三个男人，遭到从天而降的妖鸟攻击而送了命。
　　天亮之后，人们才胆颤心惊地回到了野营地。因为大部分人来不及拿行李就落荒而逃。水、食物和药物，无论缺少任何一样，都无法持续接下来的旅行。于是，人们只好重回野营地，看到已经只剩下残骨和肉片的妖魔和人类的尸骸。虽然他们打死的妖魔是一只巨鸟，但现场还有大小妖魔的尸骸，可能是为了争食而相互残杀，凄惨的光景让他们不寒而栗——他们终于领悟到自己身处怎样的地方。
　　一行人继续前进。他们除了前进，已经没有其他的选择。身处黄海，只有到了蓬山才安全。即使回到城堡，春分是令干门唯一的安阖日，所以必须等到明年的春分才会开启，况且也没有人有勇气独自离开队伍回城堡，更不可能前往其他四门。
　　于是他们只能含泪收拾行李，再度结伴前进，这是他们唯一的选择，但在前进时，大部分人渐渐对丢下同伴落荒而逃的顽丘等人颇有微词。带头的就是在雁国经商，看起来有钱有势的联紵台。
　　「如果当时及时相救，死去的那三个人或许还有呼吸，结果你们根本没有确认，就只顾着自己逃命，未免太不应该了。」
　　昨晚抢先逃走的数十个人虽然并没有刻意结伴，但在队伍中很自然地走在一起。昨晚骑着鹿蜀，主动和珠晶说话的男人名叫近迫，他反駮了联紵台的指责。
　　「因为我们知道继续留在那里很危险，所以才会赶快逃开。况且，我们的工作是保护付钱雇用我们的主人，并不是保护你们。」
　　「那为什么我们要结伴前往蓬山？」
　　「因为胆小啊。」
　　近迫语带揶揄地说道，紵台皱起了眉头。
　　「要说胆小，你们见死不救，只顾着自己逃命的行为，才是胆小鬼吧？」
　　「你这么说也无妨——只不过你自己有在现场留到最后，全力保护那三个人吗？」
　　紵台涨红了尖瘦的脸。
　　「……狗尾！」
　　「你说什么！」
　　两个大人怒目相向，顽丘握着駮的缰绳继续赶路，珠晶拉了拉他的衣服。
　　「你不去阻止他们吗？他们快要打起来了。」
　　「随他们去。」
　　顽丘冷冷地回答——先王崩殂至今二十七年，对王位有野心的人早就已经升山，确认自己并无王命，现在才来升山的人，虽然缺乏争先恐后升山的霸气，但因为众人对于王迟迟没有现身而戚到焦急不安，进而强力推荐他们，他们才会升山，这些人虽非豪杰，却都心地善良，否则就是一些看到英雄豪杰沮丧地从黄海回来，立刻燃起一丝希望的小角色。这种人往往喜欢伪装自己，欺骗自己和他人，所以会努力表现出善良的一面。无论紵台属于哪一种人，都不可能和别人相互残杀。
　　「顽丘，我问你……」
　　「如果你要问我什么是狗尾就不必了，侮辱我们的名字不计其数。」
　　「这可能也无可奈何。」
　　珠晶小声地嘀咕，顽丘挑起眉毛，转头看着珠晶。
　　「……因为你的确逃走了，而且你明知道火很危险，却没有告诉他们。」
　　顽丘咂了一下舌。
　　「即使我说了，他们愿意听吗？」
　　「你是黄海的专家，他们当然会听啊。」
　　「我可不这么认为，况且，即使他们听了，反而是困扰。」
　　「为什么？」
　　「火很危险，但有时候又有需要。如果对他们说，火很危险，不要点火，下次需要用火的时候，他们一定会吵着说，用火危险，不可以使用。更何况连这种基本知识都没有的外行人，本来就不应该来黄海。我的确受你雇用，但没打算为这里所有人的鲁莽行为负责。」
　　「即使主人的命令也不听？」
　　「我拒绝。」
　　「卑鄙小人。」
　　「好了，好了。」利广出言劝阻，「你们别吵了。」
　　「你也支持卑鄙小人吗？」
　　珠晶小声地问，利广也小声回答。
　　「在顽丘眼中，我们都是对黄海一无所知，却硬要闯进来的莽夫，我们随时可能会扯他的后腿，所以，这里的事就交给内行人处理。」
　　珠晶看着露出一脸为难笑容的利广，叹了一口气。
　　「……就像杖身。」
　　「杖身？」
　　「不就是这么一回事吗？有钱雇用杖身的人才能得救……没有钱，也不知道要雇用杖身的人，只能让他们去死。」
　　「原来如此，」利广苦笑着说：「也许就是这么一回事。」
　　「既然要进入黄海，却不雇用熟悉黄海的护卫，这些人必须为自己的错误负责。」
　　「这句话也有几分道理。」
　　「但是，我觉得这和告诉别人用火很危险是两回事。只要顽丘愿意，他原本可以救那些死去的人，但他没有这么做，所以我说他卑鄙小人并没有错。」
　　利广继续苦笑着。
　　「……是这样吗？」
　　「好，那我去告诉大家。」
　　「不行！」
　　顽丘低声吼道，珠晶瞪着他的脸说：
　　「你是因为即使你说了，别人也不听，所以才不说，即使别人不理我也没关系，所以还有什么问题？」
　　「不要做一些莫名其妙的事。」
　　「为什么莫名其妙？」
　　顽丘露出带着一丝凶狠的眼神看着珠晶。
　　「只要我们自己知道就好。」
　　珠晶感到自己的脸颊发烫。
　　「你的意思是，如果每个人都知道安全旅行的方法，自己就很没面子吗？」
　　「随便你怎么想，总之，你不要到处去说一些无聊的事。」
　　「你管不着。」
　　「如果你到处张扬，我可没办法保证刚氏他们会对你做什么。」
　　「……你在威胁我？」
　　珠晶瞪着他，顽丘一脸厉色地说：
　　「这是忠告。」
　　「……那我就告诉你，你真是糟糕透了。」
　　「是喔。」
　　顽丘撂下这句话后，转头看向前方，珠晶瞪了他之后，转头看着利广。
　　「他真的是卑鄙小人。」
　　珠晶原本想征求利广的同意，但利广的脸上没有笑容，然后露出让珠晶有点害怕的严肃表情看着她。
　　珠晶还来不及开口问是怎么回事，利广小声地说：
　　「……你还是个孩子。」
　　「什么意思？我当然知道自己是小孩子。」
　　「嗯，」利广点了点头，笑了起来，「我的意思是，这里的事就交给顽丘处理吧。」
　　珠晶嘟着嘴。
　　「好吧，原来你也支持卑鄙小人。你是不是想说，大人自有大人的道理？」
　　「你觉得呢？」
　　「算了，你爱怎么说，就怎么说好了。反正王没有大人或小孩之分——等我当上了王，这些人都走着瞧吧。」
　　
　　