　　1
　　
　　
　　一行人继续走了五天，才终于走出森林。这五天期间，又死了两个人。森林被一条河面很宽，但深度很浅的河流隔开，河面上有一条锁链拉向对岸。他们拉着锁链，走过河底很滑的河流后，再度走入森林，继续沿着河边经过多年踩踏出来的路往山上走。
　　金刚山的颜色一天比一天淡，一行人来到像空地般开阔的地方休息时，可以看到金刚山的棱线出现在树海上方。棱线越来越淡，渐渐隐入一片绿色之中。越过一座山后，开始往山下走时，金刚山就完全被眼前的绿色淹没了。
　　森林中，倒下的树木和枯树越来越多，走了一段之后，看到倒在一起后长满苔藓的朽木之间，露出好像白骨般枯树的树干，最后终于来到清澈的湖畔。岩石中央有一个大洞，湖水清澈无比。他们离开城堡已经超过十五天，死亡人数超过十个人。
　　这时候，一行人逐渐建立了基本的秩序。走在最前面的是刚氏和顽丘等黄朱形成的团体。室季和没有带刚氏同行，和随从一起跟在黄朱身后，和其他同样想要依靠刚氏的人，组成了将近两百人的团体。队伍更后方的人都由联紵台统率。以紵台为中心的将近一百五十人的团体，与季和等人及阳氏组成的团体反目。剩余的人分别由优秀的随从保护，也有足够的物资，所以并不投靠任何阵营，各自为营。
　　其中比较团结的是带着簧朱的二十几个人，季和、紵台，还有哪些不投靠任何阵营的人形成的小团体。季和所属的团体与紵台所属的团体，是原本不认识的人因为利害关系而结合在一起，所以经常发生争执。
　　黄朱的团体也不是真的很团结，但他们都充分了解彼此该做什么，不该做什么，遇到状况时，不需要任何人发号施令，就会齐心协力完成。
　　他们默默清理挡住去路的树木，又默默地散开，各自继续赶路，选择相似的地方做为野营地。季和见状后，通常慌忙发号施令，要求周围的人协助黄朱；当黄朱停下脚步时，就在附近搭起帐篷。紵台等人假装视而不见，或是故意寻找迂回的道路，最后在不远处搭帐篷。
　　「……太奇怪了。」
　　正在湖畔的珠晶把枯叶和枯草丢进倒在地上的树木形成的坑洞中，同时忍不住小声嘀咕。在附近弯着身体，用绳子把倒地的树木绑起，以免树木倒下的利广停下了手。
　　「奇怪？什么奇怪？」
　　「我是说室先生和联先生，尤其是室先生，真是太奇怪了？」
　　「为什么？」利广把朽木推到一旁，把楔子钉在地面，再把绳子绑在楔子上。
　　「他们现在和我们一样，在倒下的树木旁搭帐篷，他每次都模仿我们。」
　　「应该觉得这样比较安全吧。」
　　「这我也知道，但是室先生的小团体，光随从就有四十个人，那么一大票人模仿我们三个人的做法没问题吗？」
　　珠晶看向正在热闹喧哗的季和那一群人，她知道顽丘为什么选择这里做为野营地。因为顽丘每次都选择适合隐蔽的地方做为野营地，但季和那一群人人数很多，根本没办法隐蔽。
　　「是啊……」
　　「我觉得应该开口问，可以向顽丘或某个刚氏请教，人数多的团体如何选择野营地，但室先生每次都观察我们，然后立刻模仿，绝对不会主动来问到底该怎么办。」
　　「如果是你，会问别人吗？」
　　「当然啊。内行人一定比较了解怎么做才好，黄朱旅行时虽然人数都很少，但我觉得他们不可能不知道人数比较多的时候该怎么办。」
　　珠晶看着暮色笼罩的湖面。湖水很清澈，但刚才顽丘告诉她，湖水有毒。虽然并不是喝一口就会死的剧毒，但无论人类和兽类都不能喝。如果顽丘没说，珠晶一定会喝。如果季和他们那些人不是在一旁听到，一定也会喝。
　　「联先生那些人也很奇怪，刚才还聚集在湖边讨论，是不是真的不能喝。」
　　利广把剩下的绳子绕了起来，笑着说：
　　「原来是这样。」
　　「我觉得他们一直在讨论，看有没有方法可以不要模仿我们。因为他们曾经和刚氏吵架，所以很生气，但刚氏对黄海的情况很熟悉，如果故意唱反讽，只是自讨苦吃。」
　　「是啊。」
　　「两组人马都脑筋不清楚，让人讨厌，还是说，大人都这样？」
　　「也许吧。」
　　利广说完，用收起来的绳子把行李绑了起来。行李必须随时绑好，只要一个动作，就可以马上绑在骑兽的背上。这也是顽丘一再叮咛的事项之一。
　　「我觉得顽丘他们不主动指导也有问题，装模作样，刻意隐瞒，太卑鄙无耻了，也让人讨厌。」
　　利广没有回答，站起来问：
　　「顽丘去了哪里？」
　　「去找那些刚氏了。」
　　「去找他们干么？」
　　「顽丘以前都来黄海狩猎，和升山走的路不一样，不太了解接下来的情况，所以去问那些刚氏，也是刚氏他们告诉他，这个湖的湖水不能喝。」
　　「……原来是这样。」
　　利广笑了起来，珠晶眨着眼睛。
　　「——怎么了？」
　　「所以，只要向刚氏请教，他们就愿意分享。我以前也曾经看到几个州师的人向刚氏问路，只不过室先生不会发问，联先生也不问。」
　　「……是啊。」
　　「我觉得顽丘并不是刻意隐瞒，只是不愿意告诉不主动发问的人。」
　　「那不就是要别人求他，请你告诉我，他才愿意说吗？这不就叫作装模作样吗？」
　　「我觉得不太一样。」
　　「是吗？」
　　
　　
　　「——差不多还有三天。沿着森林继续往下走，就可以到地势最低的地方。」
　　近迫蹲在顽丘面前，在地上画着图。他就是那个带着鹿蜀，体格健壮的男人，是经验丰富的刚氏，也很有侠义精神，十几名刚氏都很听他的指挥。
　　「接下来就是平地吗？」
　　「是沼泽地，路面很泥泞，最好坐在骑兽上，走过沼泽地差不多要一天的时间。尽可能贴近沼泽表面飞行，因为泥地里有一些很凶猛的水蛭。」
　　「有毒吗？」
　　「那倒是没有，但会咬人身上的肉。」
　　「视野呢？」
　　「不太好，有很多茂密的树木，也有朽木，草也长得很高。」
　　顽丘点了点头。
　　「所以，白天赶路也没有问题。」
　　「那里是没问题，只不过到沼泽地之前的那段路不好走，到处都是枯树，也没有藏身的地方，而且有很多岩石和倒地的树木，很不好走。如果有早起的妖魔飞过来，一下子就完蛋了。」
　　「水呢？」
　　「不行，这里之后的水完全不能喝，需要满瓮石。」
　　满瓮石是黄朱之间相传，在黄海中采获的石头。只要丢进瓮中，就可以将瓮中的污水变成清水。
　　「……所以说，问题在于如何到沼泽地，晚上出发比较好吗？」
　　「很难选择，论危险性，两者都差不多，问题在于跟在我们身后的那些人，能不能忍受在晚上赶路。与其听他们罗嗦，说什么晚上很危险，还不如在白天行动。」
　　「原来如此。」
　　「你们有脚程很快的骑兽，可以一口气飞越过去，在沼泽地前降落。」
　　「那你们呢？」
　　「有三个步行的随从，雇主骑马。」
　　近迫说到这里，微微撇着嘴角说：
　　「真希望那些家伙今晚出现。」
　　「……是啊。」
　　顽丘低声表示同意时，听到珠晶的声音。
　　「——顽丘，饭烧好了。」
　　顽丘和近迫慌忙直起身子，看着在不远处低头看着他们的少女。
　　「我马上过去。」
　　顽丘说完，站了起来。近迫蹲在地上，轻声笑了起来。
　　「你那个小姑娘撑得还真久啊。」
　　「是啊。」
　　「第一次看到她的时候，还为她捏一把冷汗，没想到她挺能吃苦的。她是不是有钱人家的女儿？」
　　「好像是，但她不是能吃苦，而是好胜心太强。」
　　「那也很辛苦啊。」
　　顽丘抬头看着在斜坡上等他的珠晶说：
　　「而且是个鬼灵精……很伤脑筋啊。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那天晚上，湖畔的野营地果然受到了袭击。
　　珠晶睡得很浅，听到顽丘和利广的动静后醒了过来。真的发生了？她暗想道，但继续躺在那里，听到野营地传来了惨叫和呐喊。比起害怕，她更感到惊讶。像上次一样，当叫声变成欢呼时，他们立刻收拾行李，跳上了骑兽，沿着坡道一路往下冲。
　　其他人也已经习惯了这种情况，随着遭到袭击的次数增加，从野营地逃出来的人数也越来越多。人们悄然无声地逃离现场，默不作声地沿着坡道往下跑，离开了湖畔。直到黎明时分，骑乘的人才放慢速度，等待徒步者赶上来，骑着马跑在前面的人在等待其他人的期间，也可以顺便休息。
　　顽丘找到了休息的场所，把駮的缰绳系在一旁。
　　「在这里——」
　　他原本转头想说：「在这里休息吧」，但看到珠晶露出锐利的眼神站在他背后。
　　「……我有话要和你谈。」
　　「什么事？」
　　「要去没有其他人的地方谈。」
　　「开什么玩笑，现在——」
　　「一定要去。我相信你也不希望在众目睽睽之下谈这件事。」
　　顽丘注视着在黑暗中满脸怒气的少女片刻。
　　「……好吧。」
　　他解开刚系好的駮，带着骑鞍和行李，直接跳了上去，向珠晶伸出手，珠晶顺从地坐了上去。
　　「我也去。」
　　利广说道，珠晶制止了他。
　　「你不要过来。」
　　「那怎么行……我保证不会插嘴，只是闭嘴在旁边看而已。」
　　珠晶来不及制止，利广也骑上了驺虞，珠晶便不再多说什么。顽丘也没有提出异议，驾着駮出发了。駮紧贴着地面，在倒下的树木之间飞行，转眼之间，就离开了其他人歇脚的坡道，来到上方的一个小山丘上。
　　这个缓缓上升的小山丘山顶有一小片没有枯萎，也没有倒下的树木。树木之间，有一些倒下的树木，顽丘把駮停在树后，利广也让驺虞在不远处停了下来。坐在倒下的树木上，刚好可以从枝叶之间看到下方正在休息的人。顽丘在倒下的树木形成的凹洞上坐了下来，珠晶站在他面前。
　　珠晶瞥了利广一眼，然后用力深呼吸，看着坐在长满苔藓的树木上的顽丘。
　　「你傍晚的时候和近迫聊了什么？」
　　听到珠晶这么问，顽丘打开手上的皮袋，轻轻笑了起来。
　　「既然你特地找我来这里，可见你已经听到了。」
　　「……你们说，希望妖魔出现。」
　　「是啊。」
　　顽丘说完，把皮袋在駮的面前一倒，随着一声沉闷的声音，从里面倒出来一块长了羽毛的翅膀。
　　「……喂，那是什么东西？」
　　「妖魔的一部分。」
　　「为什么有这种东西！」
　　顽丘看着珠晶，脸上的表情似乎在说，真是个蠢问题。駮迫不及待地把鼻子凑了过去。
　　「它……它要吃吗……要吃妖魔吗？」
　　「骑兽对食物不挑剔。」
　　顽丘若无其事地说完，用剑切下一块，抓着羽毛丢了出去。那块翅膀带着弧度飞在半空中，最后落在星彩面前。看到星彩也兴奋地大快朵颐，珠晶忍不住发抖。
　　「……不要让它们吃这种奇怪的东西。」
　　「骑兽不吃饭，也会感到饥饿。駮是杂食，驺虞可以喂以玛瑙，但也需要肉，否则身体会变虚——你要说什么事？」
　　珠晶皱着眉头，比较着駮和驺虞，甩了甩头，看着顽丘的脸。
　　「你说，希望妖魔出现，结果妖魔真的出现了——这是怎么回事？」
　　「运气好啊。」
　　顽丘用草擦着剑说道，珠晶握紧了拳头。
　　「你觉得……会这么巧吗？」
　　「真的就是这么巧，有什么办法？」
　　「骗人，无论你再怎么说，我也不相信有这么巧的事。你和近迫说，希望今天晚上遭到袭击，那句话是这个意思吧？结果我们真的遭遇了袭击，遇到了袭击，而且有人死了——」
　　「不一定死了啊。」
　　「这不是重点！」
　　珠晶大声说道。
　　「你们为什么希望妖魔来袭击？为什么你们希望妖魔来袭击的当天晚上，真的有妖魔出现了？」
　　「唉！」顽丘叹了一口气，「你真是鬼灵精又难缠，而且是个很讨厌的小鬼。」
　　「你回答我的问题！」
　　顽丘抬头看着生气得快要跺脚的少女。
　　「我们的确希望受到妖魔的袭击，离开湖畔后，接下来的三天，都要走很危险的斜坡。」
　　「所以，你们希望有人在那里流血吗？」
　　「没错，因为这么一来，就可以安全度过危险的三天。」
　　「所以……就召唤妖魔吗？」
　　珠晶看着顽丘，顽丘轻轻耸了耸肩。
　　「这我就不知道了。近迫说，希望妖魔出现，我点头表示同意，就这样而已。」
　　「那我换一种方式问你——有什么方法可以召唤妖魔出现吗？」
　　「有啊，不管是牺牲一头山羊或是一匹马，或是一只鸟都可以，但并非一定能够成功召唤。」
　　「你——这个畜生！」
　　珠晶气得伸手想要打顽丘，顽丘轻轻松松地抓住了她的手。
　　「你别忘了，是你雇用了我，要我送你去蓬山。」
　　「那又怎么样！」
　　「既然你雇用了我，我为了保护你所做的事，就等于是你为了保护自己所做的。」
　　珠晶瞪大了眼睛。
　　「……别开玩笑了！」
　　「为什么？就是这么一回事——并不是我做的，是你做的，所以不要凭自己的想像乱说话。」
　　「别闹了！」
　　珠晶扭着身体，但无法从顽丘手上挣脱。
　　
　　[[IMG,108ee9ed7ce1b2f5d791d10b9dcb3fea,690,1000,144404]]
　　
　　「我可没叫你做这么残忍的事！」
　　「你要我安全送你上蓬山，就是这么一回事。刚氏能不能保护雇主，取决于是否能够巧妙利用雇主以外的人，向来都是如此。」
　　「怎么会……」
　　顽丘松开了她的手，珠晶用力过猛，当场跌坐在地上。她想站起来扑向顽丘，但双腿无法用力。
　　「……怎么可以做这么肮脏的事！」
　　「如果你认为这很肮脏，代表你太天真了。」
　　顽丘抬头看着倒地树木的上方，利广抱着双臂曲起腿，不发一语地看着顽丘。
　　「黄海不是人该来的地方，踏入黄海这件事本身就是鲁莽的行为。妖魔袭击时，只要砍死它们就结束了吗？这才是开玩笑。如果这么做，担任护卫的我早晚会送命。有些妖魔恐怕连率领一师兵力的军队也不是它们的对手，更别说是我了。难道你要求我舍身保护你，如果无法保护，就要我牺牲自己，让你有机会逃命吗？」
　　「这……」珠晶说不出话。
　　「难道你以为只要有护卫，妖魔就不会靠近吗？你有这种想法，所以才说你是小鬼。这里是妖魔的地盘，人来到这里，就是侵犯它们的地盘，它们当然会攻击。去蓬山需要一个半月的时间，难道你以为自己够幸运，这一个半月都不会遇到妖魔吗？你曾经在恭国旅行多日，在那段期间，没有遭遇危险吗？」
　　「这……」
　　「你走在恭国的街上，骑兽就被人抢走了。在黄海旅行一个半月，竟然觉得不会被夺走性命也太奇怪了。」
　　「但是，不能因为……」
　　「牺牲我和牺牲别人有什么两样？你想要借助他人的力量踏入黄海，就等于选择了为了确保自己的安全，愿意牺牲他人的性命。」
　　「……才不是！」
　　「很遗憾，安全是要付出代价的。为什么升山的人都会成群结队？人越多，妖魔越容易嗅到人的动静，更容易被发现，这是理所当然的，但升山者还是结伴前进，是因为比起自己一个人被发现，旁边有其他人更安全。因为——」
　　「别说了。」
　　「——因为在妖魔攻击旁边的人时，自己有可能逃命。」
　　珠晶咬着嘴唇——很遗憾，顽丘说的完全正确。
　　「人类——不光是人类，无力的动物之所以会群居，就是因为这样比较安全，人数越多，就可以让别人分担危险，自己就越安全。」
　　「……太残酷了。」
　　「残酷？所以我说你太天真了。这不是残酷，而是大自然的法则。」
　　「法则。」珠晶小声嘀咕。
　　「成群结队前往黄海，危险就可以分散。我一个人怎么可能把五百个人全都带上蓬山？难道你以为十几个刚氏就可以保护所有人吗？我只能保护自己的雇主，只要雇主安全，我就尽了职责。如果其他人死了，他们的血吸引了妖魔，我反而觉得庆幸。」
　　「……够了。」
　　珠晶抱着膝盖，低下了头。顽丘叹着气，抬头看着利广。顽丘没有说话，利广也没有说话，但点了点头，只不过顽丘看不清楚他脸上的表情。月亮斜斜地挂在利广身后的天空中，利广的脸刚好在阴影中。
　　「——珠晶。」
　　「别说了……我知道自己有多天真。」
　　「你来黄海的目的是什么？」
　　珠晶抬起头。她看不清利广的表情，但听他的声音，知道他并没有笑。
　　「难道你忘了自己去蓬山的目的吗？」
　　「我没忘……所以……」
　　「为了王朝的持续，为了国土的安宁，王必须下令导致流血的事。即使不是王亲自下令，臣下为了王而做这些事，流血的责任也要由王承担。无论从任何一种意义上来说，不流血就不可能坐稳王位。」
　　珠晶注视着树木上的影子。
　　「为了自己不惜让他人流血——这就是王位。」
　　「我……」珠晶说到一半，垂下了双眼，「是啊……也许就是这么一回事。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　珠晶回到野营地，乖乖地走进倒地树木的后方小睡。
　　顽丘拿着剑柄，不发一语地看着她。利广也靠在驺虞的背上看着珠晶。天空渐渐泛白，珠晶发出深沉的呼吸声，顽丘问利广。
　　「……我可以问你一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你觉得这个小姑娘可以成为王吗？」
　　利广微微偏着头，然后仰望天空。
　　「很难说，问题在于能不能到达蓬山，珠晶虽然是一个很厉害的小孩，但要穿越黄海，她的年纪毕竟太小了。」
　　「从你刚才说话的语气，我还以为你认定珠晶是王。」
　　「是啊，」利广笑了笑，「顽丘，我觉得珠晶只要能到蓬山，就会登基。」
　　顽丘睁大了眼睛。
　　「为什么？」
　　利广一如往常地笑了笑。
　　「因为她遇到了我。」
　　顽丘深深地叹了一口气。
　　「……真有自信啊。你和珠晶为什么都这么有自信？」
　　「是吗？」
　　利广已经收起了笑容。
　　「——有一句话叫作『天作之合』。」
　　「天作……之合？」
　　「她遇到了困难，我帮了她的忙，其他人应该不会帮她，我猜想应该只有我才会这么好管闲事。」
　　「也许吧。」
　　「珠晶遇到了我，然后又遇见了你——就是这么一回事。」
　　「我只是缺钱。」
　　「这就是天意的安排。熟悉黄海的朱氏刚好缺钱，刚好遇到想要护卫的珠晶。」
　　「但是，她的骑兽被抢走了。」
　　「她并没有因此送命，雇用你的钱也没有被抢走。我觉得那么小的孩子，带着孟极旅行，竟然可以安全到达干海门这件事，就是很奇妙的事。」
　　也许吧。顽丘心想。
　　「原来如此，你看好她有当王的格局，所以特地来保护未来的王，是基于侠义吗？」
　　顽丘揶揄道，利广笑了起来。
　　「不是侠义，只是因缘际会……你最好不要把我当成什么善人。」
　　「是喔。」
　　「……所以，是你们召唤的吗？」
　　利广并没有说清楚召唤什么，但顽丘当然知道他在说什么。
　　「我不知道，珠晶说的是事实，我也的确这么希望，也许近迫他们做了什么——」
　　「应该有吧。」
　　「……那就不清楚了。」
　　当时的状况并没有很紧迫，只是觉得遭到袭击比较有利，但其实当初说这句话的顽丘对之后所发生的事最惊讶。
　　「原来你也认为可能是近迫他们干的。」
　　利广说，顽丘没有回答。
　　「既然这样，你为什么不直接告诉珠晶？珠晶应该认为是你们干的。」
　　「随她怎么想。」
　　「不管别人的想法——这是黄朱的思考方式吗？」
　　顽丘苦笑着说：
　　「反正你们一下子叫我们猎尸师，一下子又骂狗尾，随便帮我们取绰号，事到如今，随便别人怎么解释都无所谓。」
　　「是吗……」
　　利广没有再多说什么，顽丘站了起来，向利广轻轻举起手说：「这里拜托一下。」然后踩着朽木，绕过倒在地上的树木，以及一堆长满苔藓的倒地树木形成的小山，看到近迫和其他刚氏聚集在那里。
　　「嗨，朱氏老兄，真是太好了啊。」
　　其中一名刚氏举起手。
　　「——还真是巧。」
　　「死了几个人？」
　　顽丘问，近迫回答说：
　　「一个人，两匹马，而且还趁混乱中割了马肉，算是赚到了。」
　　「这么听起来，不是你们召唤来的。」
　　近迫惊讶地张大了眼睛。
　　「所以也不是你召唤的？」
　　「是啊。」顽丘当场坐了下来。一名刚氏递上竹筒，他感激地接了过来，喝了一口，又传给身旁的人。
　　「我们刚才还在说，未免出现得太是时候了，但不可能是你召唤的，因为当时的状况，还不到需要召唤的时候——话说回来，真是帮了大忙。」
　　「……是啊。」
　　「在我看来——果然有。」
　　一名刚氏嘀咕道。顽丘看着他，那个男人撇着嘴角笑了起来。
　　「有鹏在这次同行的队伍中。」
　　顽丘转头看着近迫，近迫也点着头。
　　「至今为止，才死了十三人，人数算很少，而且死得很有效率。之前度过的那条河，那里向来水流湍急，而且还有妖鱼会随着急流出现，每到那里，向来都会出现十个左右的牺牲者，没想到在这个季节，竟然遇到枯水。」
　　「没错，」另一个男人说道：「这里的朽木林也一样，如果遇到风雨，就变成一个难关，路不好走，枯树又都倒在地上，但这次离开城堡之后，只有下了一点小雨而已。」
　　近迫点了点头。
　　「我们似乎搭上了鹏翼，否则不可能这么顺利。」
　　和王同行的旅程，路途的困难会大为减少，刚氏都称这种情况为「搭鹏翼」。升山者中，近日将成为王的人物称为鹏或鹏雏。
　　「你觉得谁是鹏雏？」
　　顽丘问，近迫笑了起来。
　　「一定是把朱氏当刚氏用的大小姐，除了她以外，还有谁具备了当王的格局。」
　　「她雇用我，并不是因为格局的问题。」
　　「是因缘际会，但这种因缘际会正是格局，至少在黄海，人格和容貌毫无意义，能够带动他人——带动一个国家的强大运势，才是身为王的格局。」
　　「别乱说话，别再抬举她了，现在已经因为她的好胜搞得我焦头烂额了。」
　　「毕竟是王啊，本来就是这样。」
　　「现在还不知道她是不是王。」
　　顽丘看着自己的手。因为刚才割开妖魔的肉之后忘了洗手，所以觉得自己的手有点紧绷。
　　近迫笑了起来。
　　「无所谓啦，只要我的人不出事，顺利把雇主送回去就好，否则另一半报酬就拿不到了。」
　　「如果你死了，那一半的报酬我会帮你花。」有人插嘴说，其他人哄堂大笑。
　　「我把这句话奉还给你——对我们来说，谁是鹏都无所谓，难得能够搭上鹏翼轻松赚一票，千万不能搞砸了。」
　　近迫说完，看了在场的所有人。
　　「目前的确无法认定就是你家的大小姐，要密切注意升山者的动向，绝对不能让鹏有什么闪失。一旦失去鹏雏，之前被好运压制的厄运会加倍奉还。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　斜坡上有许多倒塌的树木和石头，路很不好走，斜坡往下走，在地上扎根的树木渐渐多了起来。即使那些树叶带着奇妙的紫色，或是树枝扭曲成奇怪的形状，树影都可以提供遮蔽，地面也是踩得很紧实的腐叶土，行走比较方便，让旅人感到安心。
　　沿着树林一路下来，来到一片沼泽地，附近有一些叶子上有隆起的树木，和树枝像针般锐利的灌木。道路沿着沼泽迂回曲折，淹没在对岸附近的沼泽中。在远处的对岸，道路再度从沼泽中出现，沿着斜坡向上延伸。在道路被淹没的沼泽中，有几块不知道谁在什么时候丢下可以垫脚的石头，中间凹了下去，就像路上留下的车辙。通往对岸的沼泽地表面形成了石头小山，或是倒下的树木堆叠在一起，可以看到前人设法走过沼泽所留下的痕迹。
　　每个刚氏沿途不是捡树枝，而是都抱着一块大石头丢进沼泽。丢下的石头几乎都被淹没在泥水中不见踪影，但有一块石头的一角勉强露出水面。
　　——升山者每次经过就丢下石头，久而久之，就会堆砌出一条路吗？
　　珠晶这么想着，把捡到的小石头丢进沼泽。近迫要求主人的马和随从的脚都要包上布，然后再绑上薄质皮条。珠晶带着复杂的心情在一旁看着，不知道该不该痛恨近迫和顽丘。
　　近迫忠实地保护着主人，但如果为了主人的安全，必须召唤妖魔，导致他人的牺牲，也不算过分吗？他们的所作所为，似乎除了主人的安全以外，其他事都不重要。
　　（他们的目的明明是要保护前往蓬山的人……）
　　被保护的主人如果知道刚氏的所作所为，会感到怒不可遏吗？还是大人都认为，这也是无可奈何的事？
　　「真是讨厌……」
　　珠晶小声嘀咕。她真的很不喜欢这种感觉，但正因为受到刚氏和黄朱的保护，自己才能够安全到达这里。她的心情无法理出一个头绪，和顽丘一起，分别骑着駮和驺虞，先行前往对岸，等待其他人到达。
　　近迫一行人准备就绪后走进了沼泽，紧跟而来的室季和一行人也模仿近迫他们的方式，季和的随从一踏进沼泽，立刻爬上第一块垫脚石，大声惨叫起来。
　　珠晶立刻抬头看着顽丘。
　　「沼泽中有妖魔吗？」
　　珠晶的语气中带着责备，顽丘冷冷地否定说：
　　「不是。」
　　惨叫的男人一脸痛苦的表情爬上了倒下的树木形成的落脚处，但似乎没有生命危险，不一会儿，马匹拉起前腿嘶叫起来。
　　「……沼泽里有东西。」
　　「听说有水蛭。」
　　顽丘回答道，珠晶瞪着顽丘。
　　「你这次又是事先知道，故意不说。」
　　「说了也没用。」
　　「你这个人真是！」
　　「我没做什么值得你对我瞪眼的事，难道我该告诉他们，沼泽里有会咬人的水蛭，所以要用皮革保护双脚，否则会受伤吗？」
　　「对啊。」
　　「真是好心啊，但如果有人没有皮革的话，又该怎么办？」
　　「那……」
　　「难道该嘲笑他们，我们有骑兽，所以没有问题，但对你们来说，真是天大的灾难吗？大小姐！」
　　珠晶怒气冲冲地瞪着顽丘，但努力克制了怒气。
　　「——难道不能用駮和驺虞，把没有马的人接过来吗？」
　　「莫名其妙，不要让他们养成依赖我们的习惯，被他们依赖有害无益。在紧要关头，我只会带着你逃命。」
　　「但——」
　　「怎么了？」从沼泽中走上来的近迫问道。
　　「我家的大小姐说，要我协助把其他人接过来。」
　　「不会吧？」
　　珠晶叹了一口气。
　　「我差点忘了，你们这些人完全没有相互帮助的精神。」
　　珠晶说完，近追捧腹大笑。
　　「笑什么？」
　　「只有各自有能力完成最低限度的事，才谈得上相互帮助吧？你的心情我能够理解，但如果只是有能力的人单方面帮助没能力的人，这不叫相互帮助，而是增加负担。」
　　珠晶瞪着近迫。
　　「是喔——我充分了解黄朱的想法了。」
　　
　　
　　这天的野营地一如往常地选在位于坡道上方的空地。随着旅行的进行，白天渐渐变长，只不过因为一直在森林中，所以并不觉得天色特别明亮，但即使煮好晚餐后，仍然有足够的光线可以在四处走动。当珠晶在四处走动时，身体渐渐温暖，甚至想要挽起袖子。
　　珠晶走向室季和的帐篷，他们一行人终于开始煮食。那里有随从辛辛苦苦搬运过来的马车、行李车，和架在上面的帐篷，用向黄朱偷学来的方式，点起了不引人注目的篝火。
　　「珠晶，你怎么来了？」
　　最先向她打招呼的是坐在篝火旁的季和。
　　「怎么了？想要住帐篷了吗？」
　　「不是，只是我发现好像有人在沼泽受了伤。」
　　「对啊，沼泽里有奇怪的水蛭，徒步的人全都受了伤，马也受伤了。」
　　季和叹了一口气。
　　「室先生，你为什么不向刚氏请教，该怎么度过沼泽？」
　　珠晶问，季和惊讶地眨了眨眼。
　　「我们当然知道刚氏他们用布和皮革包住了脚，所以我们也模仿他们，用布包住了脚，但因为并没有事先准备像他们一样的皮条，结果就导致人员受了伤。」
　　季和胖胖的圆脸上露出笑容。
　　「紵台还在磨磨蹭蹭找迂回的路，到现在都还没有到，希望他们可以在天色暗下来之前到达。」
　　「如果是我，看到有比顽丘更熟悉黄海的人，一定会问他们怎么才能安全旅行。」
　　「刚氏不愿意告诉我们。」
　　「不可能，顽丘也经常向他们请教很多事。」
　　「那是因为顽丘是猎尸师，和刚氏是朋友。」
　　「才不是呢，其他人也去问他们啊——与其只是模仿，直接请教更正确，而且也更省时间，这么一来，大家都能够安全旅行。」
　　季和举起戴着戒指的双手。
　　「珠晶，我之前曾经叫家生去请教，但刚氏顾左右而言他。我甚至很想现在马上雇用刚氏，但刚氏把主人安全送回去之前，只能领到一半的酬劳，我打算连同他们的主人一起接受，所以就邀他们一起吃饭，或是邀他们来帐篷同住，但就连顽丘不是也完全不理我们吗？」
　　「……是啊。」
　　「我能够理解刚氏的想法，如果每个人都掌握了穿越黄海的智慧，他们就没行情，以后也无法再做生意了。虽然这么说有点那个，但如果我们这些外行人不吃点苦头，刚氏在主人面前就会颜面尽失，如果谁都可以轻轻松松地去蓬山，然后平安地回来，主人当然不愿意再支付剩下的另一半酬劳。」
　　「是这样吗？」
　　「珠晶，或许你觉得这样很卑鄙，但做生意就是这样。」
　　季和说完，珠晶轻轻皱了皱眉头。
　　「我也是因为这个原因，才没有雇用刚氏。在黄海做生意的人，在穿越黄海的路途上，会满不在乎地做一些卑鄙的事，因为做生意就是这样，但如果被他们用这种方式一路保护，上了蓬山之后，我也无颜面对供麒，所以我努力自求多福。」
　　季和笑了笑，问珠晶是否有什么困难，是否缺少什么东西。珠晶在回答「什么都不缺」时，联紵台一行人才终于到了。
　　珠晶站了起来，向季和道别后，去找联紵台。中途看到刚氏和别人吵架，但珠晶没有理会，在刚抵达的人群中寻找紵台的身影。
　　「联先生——」
　　紵台神色凝重地指挥随从搭帐篷，听到珠晶的声音后，转头看了过来。当他发现是珠晶时，微微皱起眉头。
　　「……什么事？」
　　「你们找到迂回的路了吗？」
　　「是啊。」紵台吞吞吐吐，有些随从抱着脚呻吟，显然并不是完全没有踏进沼泽。
　　「刚氏对黄海很熟悉，联先生，你为什么不请教刚氏的意见呢？」
　　紵台皱起眉头说：
　　「因为天帝并不欣赏依赖他人旅行的人。」
　　「如果送了命，不是赔了夫人又折兵吗？如果向刚氏请教旅行的秘诀，至少模仿他们的做法，不是可以避免危险吗？室先生就是这么做的，所以伤亡人数比你少很多。」
　　紵台挑起眉毛说：
　　「你的意思是说，我不如季和吗？」
　　「我……没这个意思。」
　　「我要靠自己的能力穿越黄海，我认为这才能证明我就是王。」
　　「是喔。」珠晶小声嘀咕着，背对着紵台，「我能了解你的骨气，只不过苦了那些随从。」
　　珠晶说完，匆匆离开了。她有点生气，紵台想要逞强是他的事，但每次去找迂回的路，都是派随从先去探路。
　　「王必须够杰出。」
　　紵台难掩怒气地说道，珠晶停下脚步，转头看着他。
　　「王是百姓中最杰出的人，难道不是吗？杰出的人物怎么可以有求于人？」
　　「庠学的老师说，无法尊敬他人的人，绝对不可能赢得他人的尊敬。」
　　「所以，你觉得我应该像季和一样，尊敬刚氏，模仿他们吗？如果说尊敬，不是应该付出和刚氏同样的努力吗？刚氏的确很熟悉黄海，因为他们以此维生，但是，尊敬刚氏，就应该像刚氏一样，努力学习穿越黄海的方法，而不是谄媚刚氏，模仿他们，沦为他们的奴仆。」
　　珠晶目不转睛地打量着紵台削瘦的脸。
　　「我尊敬刚氏对黄海的丰富知识，但目前在黄海，刚氏无意帮助有难的人。我并没去恳求刚氏的帮助，而是觉得熟悉黄海的人，不是有责任帮助不了解黄海的人吗？」
　　「……是啊，我能理解。」
　　「我也知道刚氏为什么无法这么做，因为刚氏必须保护他们的主人，但是，不了解黄海的旅人，需要对黄海很熟悉的刚氏的协助。既然刚氏不这么做，那只好由我来做，只是我缺乏刚氏那样的知识，所以只能不断尝试。」
　　「与其不断尝试，直接问刚氏不是更快吗？」
　　「你在庠学时，凡事只向老师问答案吗？」
　　「呃……对喔，并不会这么做。」
　　珠晶叹了一口气，挥了挥手。
　　「对不起，打扰你了。」
　　珠晶说完，转身离开。走没几步，遇到了利广。
　　「天色已经暗了，大小姐，顽丘已经在生气了。」
　　「请你陪我一起向他道歉。」
　　珠晶机灵地说道，和利广并肩走着，同时深深地叹了一口气。
　　「你怎么了？」
　　「很多事……都太复杂了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　珠晶当然知道，黄海并不属于人类的领域，人类想要穿越黄海，必定十分辛苦。一旦进入黄海，就没有道路，也没有客舍，没有商店，那是妖魔出没的土地，没有一晚能够安宁。
　　「——我听说的情况是这样。」
　　珠晶身体微微前倾，走在好像没有止境的坡道上。
　　事实上，黄海中也有像珠晶目前脚下所走的路。
　　「嗯？」
　　利广问，珠晶耸了耸肩。
　　「我之前听说黄海中没有路，所以以为像走在山里一样。以前我曾经去山里捡过栗子，拨开草丛，砍掉挡住去路的树枝，抓着树干爬上山，然后抓着草根下山。我以为黄海也是这样，只是因为在上山、下山时可能会迷失前进的方向，所以必须向熟悉山路的人打听方向。」
　　「是喔？」
　　利广笑了笑，珠晶对他苦笑后，吐了一口气。
　　「但是，黄海有路。至少到目前为止，只要走在路上就好，只不过无论走多久，都没有城镇。」
　　「啊？」
　　「如果走在干道上，一旦走累了，就可以找一个城镇歇歇脚，只要稍微绕一点远路，就可以补充物资。肚子饿了，可以去买一些食物，口渴了，可以去附近的庐借一下水井汲水。我到干城之前，因为找不到客舍，所以只能睡在冢堂地下，我以为在黄海野营也差不多，现在才知道性质完全不一样。在干道上露宿时，只要去城镇，就可以随时补充各种物资。」
　　珠晶说完，捡起可以当作木柴烧的小树枝。
　　「原来所谓道路，并非只是指平坦的地面，而是同时具备了可以让走在路上的人不会饿，不会渴，累了可以休息的周围环境，才能称为道路。所以，黄海的确没有道路。」
　　「太惊讶了。」近迫语带揶揄地说道，这两天来，近迫和他的人总是出现在珠晶的前后左右，应该说，有黄朱的团体来越团结了。
　　「太了不起了，你在穿越黄海的路上，都在想这些事吗？」
　　「对啊——我问你，怎样才能成为刚氏或朱氏？」
　　近迫惊讶地看着珠晶。
　　「……你怎么对一些奇怪的事有兴趣，你想成为刚氏吗？」
　　「第一志愿当然是王……但是，如果当不上王，我觉得当朱氏也不错，只是在这么想。」
　　珠晶斜眼瞪着顽丘说道，近迫大笑起来。走在珠晶身旁的利广也笑了。
　　「你们想笑就笑吧，反正你们一定会说，朱氏在黄朱中也很特别，并不是随便谁都可以当的。」
　　每次珠晶说自己想要当什么时，大人通常都会这么对她说，然后一笑置之。
　　「我觉得大人都很莫名其妙。看到骑商可以和很多骑兽打交道，我说想要当骑商，就笑我太孩子气，不是想当就可以当的。我说只要去学校，以后就可以当官吏，然后又说我这么小的年纪就想当官吏，一点都不像小孩子，真是受够了。」
　　「我可不是因为这个原因而笑。」
　　近迫笑着摇了摇头。
　　「只是对你把王和朱氏相比较，有点惊讶而已。你喜欢骑兽吗？」
　　「喜欢啊，所以才会觉得当骑商或是朱氏很不错，其实我很想自己驯服骑兽，但大人不会告诉我怎样才能成为骑商——要怎么才能够当？」
　　「首先，父母必须是游民。」
　　「和父母有关？」
　　珠晶看向顽丘，顽丘不耐烦地点了点头。近迫再度笑了起来。
　　「就是这么一回事，父母带着孩子成为游民，父母为了养家餬口，把小孩子卖给朱氏或是刚氏的首领，从小时候就开始学，长大之后就可以成为独当一面的黄朱。」
　　「怎么会这样？怎么可以买卖人口？」
　　「并不是买卖人口，而是因为父母无法生活，所以没有余力养育孩子，因为是游民，所以无法把孩子送去里家。无奈之下，只能交给有能力照顾孩子的人。运气好的话，还可以拿到一小笔钱，从此和孩子断绝关系——就是这么一回事。」
　　「顽丘和近迫，你们都是这样成为黄朱的吗？」
　　「是啊。」
　　「……是喔，所以个性才会这么别扭。既然难得当上了黄朱，就应该对身为黄朱充满骄傲。」
　　近迫再度放声大笑。
　　「没什么难不难得，没有人想当黄朱而成为黄朱的。」
　　「每个人的喜好不同啊——如果蓬山上没有麒麟，那刚氏怎么办？如果我成为王，近迫，你会失业吗？」
　　「如果没有升山者，刚氏就会改行当朱氏。接不到工作的话，就会在黄海猎骑兽，只不过和朱氏的方法不太一样。」
　　「怎么不一样？」
　　「在我独当一面之前，首领手下有三个和我同年的徒弟，在当徒弟期间，不会被派去担任护卫工作，只能跟着师兄狩猎骑兽，但都会沿着升山的路狩猎，这一点和朱氏不一样。」
　　「是喔……」
　　「沿着升山的路往返猎骑兽，记住哪里会遇到什么——如果蓬山上没有麒麟，也只能以此维生，即使黄海上只有刚氏，也要在道路上经常走动，否则道路就会消失。」
　　「道路会消失吗？」
　　「道路是因为有人经过，砍下树枝、拔掉草，才会形成道路。一旦完全没有人走动，这些道路很快就会被黄海吞噬不见，一旦路不见了，刚氏也很伤脑筋，因为这么一来，刚氏就必须重新寻找安全的道路。」
　　「是喔。」珠晶回头看向身后，升山者默默走在贯穿树海的长长坡道上，「原来这条路是刚氏开拓的……」
　　「怎么样？你也想当刚氏吗？」
　　「如果当不上王，刚氏也不错，我喜欢刚氏可以开拓道路，虽然也不是没有不喜欢的事。」
　　「嗯？」
　　「虽然我知道刚氏的一些做法也是情非得已，但还是无法接受。对，反正我已经离家出走了，干脆来当黄朱好了，来稍微纠正一下刚氏或朱氏的想法可能也不错。」
　　「你真有意思啊。」近迫放声大笑起来。
　　顽丘叹着气说：「废话少说，赶快赶路吧。」
　　「啊哟，我可是认真的喔。」
　　「那就别想这些乱七八糟的事，乖乖走路吧。」
　　「什么嘛！」珠晶想要反駮时，走在队伍前面的一名刚氏叫了起来。
　　「喂！」
　　珠晶抬头一看，原来是陡坡前方的树倒了，挡住了去路。
　　现在又要骑兽和人类一起把那些树木搬开了。珠晶回想起之前曾经经历过的类似情况。她既觉得影响了行程而感到焦急，又觉得骑兽和马很可怜，但看到它们工作的样子，又忍不住感到高兴。
　　近迫和其他刚氏、还有顽丘，一起跑向那棵倒在地上的树木，背后跟上来的几个人发现后，其中一人慌忙冲下坡，他可能要去通知室季和。顽丘他们指着倒下的树木和森林左侧，不知道在讨论什么。仔细一看，发现左侧的森林中有一条隐约可见的小路。
　　「发生什么事了？」
　　珠晶小声嘀咕，利广也偏着头纳闷。
　　顽丘他们时而指着森林，时而仰头看向天空，皱起了眉头。珠晶也忍不住抬起头。太阳渐渐下山，快要接近傍晚了。
　　最后，顽丘他们终于点了点头，然后走回来。
　　「怎么了？」
　　珠晶问，顽丘拉着駮的缰绳走进森林。
　　「要在这里野营。」
　　「但是，现在还……」
　　珠晶指着天空。
　　「前面的路无法通行，必须在森林中绕行，但没有路，所以今天先在这里野营，明天一口气走出森林。」
　　「为什么？如果只是倒下的树木挡住去路，可以像之前一样搬开……」
　　「前面有妖魔，而且是狠角色。」
　　「……啊？」
　　「那是刚氏故意挡在那里的，而且树木还很新，应该是今年冬天的时候放的，树木不是从左右两侧倒向中间吗？」
　　仔细一看，从左右两侧挡住去路的树根不是自然折断，而是被砍断的。
　　「那是记号，代表前面有敌不过的妖魔，最好绕道而行。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……前面的路真的无法通行吗？」
　　室季和以及其他几个人慌忙跑过来问道，黄朱已经离开道路，聚集在森林深处，开始做野营的准备。
　　近迫点了点头。
　　「无法通行，因为有『不要走这里』的记号，所以还是放弃。」
　　「但是……」
　　「那现在该怎么办？」
　　联紵台插嘴问道，珠晶看到紵台来找黄朱，有点惊讶。
　　「有其他刚氏指出了绕行的路，只是要偏离这条路，绕一大个圈子穿越这个森林。」
　　「需要花多少时间？安全吗？」
　　「比直行安全，只要走快一点，这个森林一天就可以走完。出森林之后，要回到这条道路可能有一点困难，但我相信之前的刚氏应该留下了记号。」
　　「会不会迷路？」
　　「不能说完全没有这种可能，所以我们正在做相应的准备。」
　　「那个妖魔值得我们冒这么大的危险吗？」
　　「虽然不知道是什么妖魔，但既然之前的刚氏故意阻止后人通行，绝对是狠角色。」
　　「是啊——」
　　「可不可以请你帮忙一件事？」
　　「什么事？」紵台挑起眉毛。
　　「可不可以请你的同伴在森林里稍安勿躁，今晚不要点火，更不要煮鱼或肉，也绝对不要杀鸟或羊。如果可以，最好吃干饭粒，尽可能保持安静。虽然挡住的树和妖魔之间有足够的距离，这里的动静应该不会传过去，但最好还是小心谨慎。」
　　紵台虽然露出不服气的表情，但还是点了点头。
　　「虽然我无法保证，但我会尽量。」
　　紵台说完，转身离开了，沿着森林里的路往下走。季和目送他离开后，纳闷地干笑了一声，对近迫露出笑容。
　　「多亏有你们刚氏，真是帮了大忙了，因为今晚只要保持安静，就不会遭到可怕的妖魔攻击吧？」
　　「那就不知道了。」近迫的回答很冷漠，「倒下的树木应该是今年初冬砍下的，没人能够保证妖魔会不会因为寻找食物而移动，更无法保证妖魔不会来到这附近或是前面。总之，今晚要严密监视。」
　　季和露出不安的表情，沉重地点了点头。
　　「如果要从森林里走，马车无法通行吧。」
　　「没办法，只能把行李转移到行李车上，用人力推着前进——最好把马车和行李车都丢掉，由人和马背着前往，扛不动的就分给其他人。」
　　「这、这也太……」
　　「难道你打算带着马车上蓬山吗？不久之后，就会进入路况很差的道路，即使现在可以在森林中直线前进，迟早还是必须丢掉。」
　　「但是——」
　　「在打包行李时最好保持安静，如果没有东西背，可以把车篷或帐篷撕开来用。最重要的是水和食物，如果还是背不动，就只背水。」
　　「要多少水——」
　　近迫轻轻咂了一下嘴。
　　「我怎么知道？以后的事，我们也不清楚，因为绕远路后，不知道会走到哪里。如果水用完了，那里就是你的葬身之地。」
　　「要不要先派人去探路？」
　　「你想要这么做也无妨，但我们不做这种事。」
　　季和一脸困惑，没有再说话。
　　目送季和等人离开后，近迫和其他刚氏看着聚集过来的珠晶，以及其他受到黄氏保护的人说：
　　「目前的情况就是这样，之后的情况，我们也不清楚，不好意思，接下来这段期间，可能需要大家多担待了。」
　　近迫的主人有一点年纪，看起来很温和，他充分信赖近迫，听完近迫的话，只是默默点了点头。虽然也有人表达了不安，但所有人都在自己雇用的刚氏安抚下，最后终于同意了。
　　原来如此。珠晶暗想着。原来这就是和季和他们的不同之处。这些雇主认为如果没有刚氏，自己就不可能穿越黄海，正因为有这种想法，所以才会雇用刚氏。他们寻找可以交付生命的刚氏，带他们一起来黄海，也正因为如此，才会对交付生命的刚氏产生信赖。
　　「你说无法照顾不信赖你们的人，就是这个意思吗？」
　　珠晶小声地问顽丘，顽丘惊讶地睁大了眼睛。
　　「你说什么？」
　　「我在想你们为什么对其他人这么冷淡……他们不相信你们，却希望你们照顾他们，的确有点强人所难。」
　　珠晶觉得近迫这个人很豪爽，顽丘虽然不是没有缺点，但并不觉得他讨厌。至少他带自己进入了黄海，也很照顾自己，但珠晶始终搞不懂，他们为什么对其他人这么冷淡。如今，她觉得自己终于找到了答案，有一种畅快的感觉，但顽丘的回答很冷淡。
　　「……你是傻瓜吗？」
　　这次轮到珠晶戚到莫名其妙。
　　「……什么意思？」
　　珠晶面带愠色，顽丘很受不了地看了珠晶一眼，走去近迫身旁，和他讨论事情。
　　「亏我还对他的行为做出善意的解释。」
　　珠晶愤愤不平地说道，利广拍了拍她的肩膀，露出让人感到放松的笑容。
　　「别生气了，坐下吧……总之，我们就乖乖听他们的，这种时候，我们会成为他们的负担。」
　　「但是，你不觉得他的态度很恶劣吗？」
　　「我觉得你针对刚氏的问题进行思考很不错，」利广笑了起来，「但如果这种思考只是为了寻找自己想要的答案，就失去了意义。」
　　「什么意思？」
　　「我觉得你很聪明善良，虽然有很多抱怨，但你很欣赏顽丘，所以，你希望他是好人——难道我说错了吗？」
　　虽然有点不甘心，但珠晶点了点头，垂头丧气地在星彩旁坐了下来，靠在它看起来有点脏的身上。
　　「……可能……就像你说的那样。」
　　「但是，我觉得你口中的『好人』，和顽丘认为的『好人』并不一样。顽丘有他的想法和逻辑，你用你的逻辑去判断好坏，根本没有意义。」
　　「……我不懂。」
　　「你喜欢骑兽，对不对？」
　　「对，是啊。」
　　「所以，你甚至想要当骑商或朱氏，你想成为黄朱吗？」
　　「不瞒你说，我真的很想。」
　　「嗯，」利广点了点头，露出微笑，「但是，你知道当黄朱是怎么一回事吗？」
　　「什么意思啊……」
　　珠晶抬头看利广的同时，听到了顽丘的叹息。
　　「我可不想听到会把驺虞送来送去的人谈论这些。」
　　利广笑了笑，为顽丘腾出空位。
　　「你说话还真不留情啊。」
　　「我说的是实话啊，我可不认为骑着驺虞，身穿绸缎袍子进入黄海的人对黄朱有多深入的了解。」
　　「那倒是。」
　　珠晶看着苦笑的利广，又看着顽丘愁眉不展的脸，握着手说：
　　「你的意思是说，我无法理解吗？我不懂当黄朱有多么辛苦吗？」
　　顽丘理所当然地点了点头。
　　「大小姐，你从来没当过游民吧？」
　　「……我终于知道你们到底有多蠢了。」
　　顽丘看着气得脸色发白，浑身发抖的少女笑了笑。
　　「你这么聪明，当然知道。」
　　「是啊，我知道。」
　　珠晶傲然回答说：
　　「我是万贾的女儿，在庠学也最聪明，不是我不知道，而是你们搞不清楚。」
　　「既然你说这种话，就代表你不了解黄朱。」
　　「你之所以觉得我不了解，是因为你从来没有当过更胜于狗尾的人，也从来没有聪明过。」
　　「你说什么？」顽丘挺直原本靠在树干上的身体。
　　珠晶冷冷地看着他，站起来说：「那六十五两就送你吧——这段日子辛苦你了，再见。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「啊哟，小姑娘，」联紵台在默默围坐的人群中，回头看着珠晶，「你找我又有什么事吗？」
　　「我想拜托你一件事。」
　　「什么事？」
　　「我受够了朱氏，你可不可以雇用我，要我打杂，或是做任何事都可以。」
　　紵台睁大了眼睛。
　　「你……吗？」
　　「对。你看我一路走来这里，应该也知道，至少我身体很结实，也很能走路，我觉得自己很勤快……不行吗？最苦的差事都可以。」
　　紵台向其他人使了眼色，向珠晶招了招手。
　　「听我的话准没错，你赶快回去朱氏那里。」
　　「我才不要，我无法忍受朱氏和刚氏的做法。」
　　「他们的做法？」
　　「对，请你不要继续追问了，我不想说。」
　　紵台削瘦的脸上露出愁容。
　　「我说小姑娘——你叫珠晶是吧？如果你坚持，留在这里当客人很简单，但很遗憾，正如你说的，我对黄海一无所知。」
　　「即使对黄海有丰富的知识，如果心术不正，就失去了意义。」
　　「心术不正？」
　　珠晶瞪着地面，她因为生气，手还在发抖。
　　「黄朱是游民，我知道游民很辛苦，他们没有家，无法得到任何一个国家的王的保护，我怎么可能不知道他们的生活有多辛苦？」
　　珠晶抬头看着紵台。
　　「但是，没有王很伤脑筋啊，一旦妖魔出现，会造成很大的危害，所以这么多人明知道很危险，但还是坚持前往蓬山！」
　　紵台不发一语地注视着珠晶。
　　「他们说，游民很辛苦，我们没当过游民，不可能了解游民的心情。如果不了解，谁都不会来黄海这种地方，是黄朱自己搞不清楚状况。只要稍微思考一下，谁都知道黄朱很辛苦，但怎么可以因为自己很辛苦，就嫉妒幸运的人，趁别人进入只有他们熟悉的地方，发泄平时的积怨。」
　　「珠晶？」
　　「即使对黄海再熟悉，如果用于报复，还不如没有这些知识——我不想再多说了，至少我很感谢他把我带到这里。」
　　「是喔。」紵台陷入了沉思。
　　「我现在甚至不想见到他，联先生，你会继续走这条路吧？」
　　珠晶问，紵台摇了摇头。
　　「不，我们这次打算听从刚氏的建议，跟着刚氏走。」
　　「为什么？你们之前不是——」
　　「因为刚氏特地托人带话说，有事情要告诉我们。」
　　「刚氏派人来通知你吗？」
　　难怪紵台竟然去向刚氏请教。
　　「既然刚氏特地来通知，就代表这条路真的不能继续走下去。我还没这么鲁莽，非要硬闯看看。况且，以前我们寻找迂回的路，也不是为了反抗刚氏。」
　　「但是……」
　　「我们之所以想要绕过沼泽，是因为我们知道里面好像有什么东西。刚氏知道这件事，所以事先做好了准备，但我们并没有。既然刚氏必须事先做准备才能走过沼泽，就代表如果没有准备，就无法走过沼泽——难道不是吗？」
　　「好像是这样……」
　　「所以我们才找迂回的路，并不是为了反抗刚氏而找其他的路。既然连刚氏也决定不继续往前走，我们也决定放弃。既然必须找路绕道而行，我们只能跟着刚氏走。」
　　「是喔……」
　　「不过，季和他们打算搬开树木，继续往前走。」
　　珠晶张大了眼睛。
　　「室先生——真的吗？」
　　
　　
　　「这样真的好吗？」
　　利广问顽丘。顽丘站了起来，想要去追珠晶，但只站在原地不动，目光看着珠晶离开的方向。
　　「……随她高兴，反正我已经拿到了全额的报酬。」
　　顽丘虽然这么说，但他的声音没有霸气。
　　「是喔。」
　　「我完全搞不懂大小姐在想什么？」
　　「是吗？」
　　利广反问道，顽丘回头看着他问：
　　「你不是特地来护送那个野丫头吗？」
　　「是啊。」
　　「那你去找她啊。」
　　顽丘说完，一屁股坐了下来，利广笑了笑说：
　　「这也太过分了，在黄海，一旦离开了黄朱，就等于身处危险。」
　　「是啊。」顽丘说，他看到利广的脸上露出神秘的笑容。
　　「我也不想送命，而且不想为了别人白白送命。」
　　「既然这样，为什么要来黄海？」
　　「因为当时觉得有必要，但现在可能没必要了。」
　　顽丘偏着头说：
　　「……我完全听不懂你在说什么。」
　　「我要去追珠晶很简单，但如果没有你，我去了也没有意义。」
　　顽丘抬起头看着利广，似乎在问他：「这句话是什么意思？」
　　利广苦笑着说：「我猜想珠晶应该去找紵台或季和了，珠晶并不笨，不可能以为自己一个人可以去蓬山。只不过如果没有黄朱的陪伴，珠晶到不了蓬山。」
　　「原来如此。」顽丘撇着嘴角，「珠晶如果无法登基，你就没必要再保护她了。」
　　「如果珠晶不登基，就不需要我了。」
　　听到珠晶说，她要去蓬山时，利广内心萌生了「她就是王」的直觉。他当初去遇见珠晶的那个里，并不是有什么目的，只是随兴地停了下来，随兴地想要看看墓地，绕到里的后方，而且很随兴地暂时离开了星彩的身旁。
　　顽丘似乎猜透了他的心思。
　　「人和人的缘分，应该就是这么一回事吧……」
　　「是啊……但是，珠晶遇到别人并不重要，珠晶遇到了我，这件事才重要。」
　　「搞不好除了你以外，还有其他狂妄自大的人。」
　　「顽丘，你不是……所以并不知道。」
　　顽丘没有听清楚中间那几个字，看着利广，利广笑了起来。
　　「你是黄朱，所以并非我的同类，无法了解我们的想法。」
　　「啊哟，原来是这样喔？」
　　利广噗哧一声，然后又大笑起来。
　　「这句话听起来像是拒绝了解，如果不说明，根本谈不上能不能了解。」
　　「你是说我心胸狭窄吗？」
　　「我不会说这种话，黄朱的心情只有黄朱能够了解，这的确是事实，无论任何事，如果不发生在自己身上，可能就很难了解。这虽然是事实，但同时也是拒绝别人了解的话，明明是自己拒绝别人的了解，却又在责怪对方无法了解。」
　　顽丘没有吭气。
　　「——但是，珠晶努力想要了解你。」
　　「我不认为她能够做到。」
　　「因为说明太麻烦吗？」
　　「那倒不是。」
　　「所以，是你并不希望珠晶了解，或是害怕即使说明了，别人仍然无法了解。」
　　顽丘叹了一口气。
　　「……并不是这样，我只是觉得珠晶难以了解。」
　　「是吗？」
　　「因为我难以理解那些说什么国土必须要有王的人，也搞不懂为什么不惜升山，也想要让国土有王。」
　　「是喔。」利广苦笑着。
　　「这可能的确不容易理解。」
　　顽丘没有再说话，利广也陷入了沉默。
　　野营地没有任何火光，散在各处的人在沉重的沉默和黑暗的笼罩下等待天亮。
　　
　　
　　黑夜过去，等到天空完全亮了之后，黄朱终于站起来收拾行李。顽丘也不发一语地把行李放在駮的身上，这时，近迫走了过来。
　　「顽丘——」
　　紵台站在近迫的身后。
　　「那个小姑娘——」
　　「那个野丫头不在这里，我被她解雇了。」
　　「我知道。」开口的是紵台，「珠晶去了季和那里。」
　　「原来如此。」
　　「季和昨晚搬开了树木，沿着原路前进。」
　　顽丘惊讶地看着紵台紧张的表情，紵台点了点头，近迫在一旁撇着嘴角。
　　「那个有钱的大爷似乎无论如何都不愿意放弃马车，在天亮的同时，就出发走那条路了。他要走那条路是他的自由，问题是小姑娘也跟着他一起走了——这样没问题吗？」
　　近迫问，顽丘点了点头。
　　「珠晶想死，也是她的自由。我被她解雇了，已经和我无关了。」
　　
　　