　　1
　　
　　
　　珠晶睁开眼睛。
　　当她睁开眼睛呼吸的瞬间，感到胸口一阵剧痛，但当她想要起身时，顺利地坐了起来，可见伤势并没有太严重。
　　周围光线昏暗，但高处有一道细细的亮光。
　　「太了不起了……我竟然还活着。」
　　珠晶抬头看着石壁缝隙中的那道光，不由自主地说道。虽然她只是小声嘀咕，但声音在左右两侧逼近的岩壁上产生了回音。这里是岩石之间的缝隙。
　　可以说话，眼睛也看得见。她活动了身体，发现虽然疼痛，但并没有大碍。虽然不是毫发无伤，但似乎只有抓伤和撞伤而已。
　　「啊呀……太惊讶了！」
　　当化为火球的妖魔对珠晶举起前脚时，她以为自己这下一定没命了。
　　她目前身处地方的其中一侧，是一块巨大的圆形岩石向外突起，另一侧有两块圆形的岩石叠在一起，形成了阶梯状的斜坡。两块岩壁之间形成的斜向缝隙底部潮湿泥土上积了一些枯草，底部并不大，珠晶躺下之后，只剩下些微的空间。
　　她扶着倾斜的岩石试着站起来后向上张望，发现上方的裂缝很大。其中一侧的大岩石向外伸出，裂缝一直延伸到岩石顶端。这个裂缝似乎是水流到大岩石下方，滴水穿石所形成的。
　　「喔……」
　　珠晶沿着岩石的倾斜向上爬。岩石表面很滑，虽然上面长了苔藓，积了枯叶，但珠晶没有滑落，一下子就爬上了倾斜的岩石。
　　她向洞外探头张望，发现外面是一片温暖的阳光。洞外的巨大岩石一直凹到根部，好像是一个大研磨钵，岩石上长满了草。她抓着草根爬到洞外，躺在半圆形的草地上，顿时觉得浑身舒服。
　　她仰望着蓝天，吐了一口气后站了起来。她踩在草地上，爬上洼地，拨开灌木丛走过去后，发现前方是一片荒野，有许多连日来已经看惯的白石、泥土，以及一片杂草和灌木，白色的大地起伏，通向遥远的森林。
　　她站在荒地上巡视四周，却不见任何熟悉的事物。没有人影，也不见那辆被丢弃的马车。
　　这块大岩石是一座并不算太高的岩石小山，即使站在岩石上，也看不到那辆坏掉的马车。
　　珠晶爬上更大的岩石时暗想，自己被妖魔的尖爪钩到，然后不知道被甩到哪里了。袍子的一只袖子在肩膀处裂了一个大口，可能被甩到某个地方时钩住了，结果衣服扯破，自己掉落下来，刚好掉在那个长满杂草的凹洞处，又一路滑落到底部的大岩石和地面之间的裂缝中。八成就是这样。
　　「我的运气真好……至少目前为止是这样。」
　　捡回一命的确算是运气很好，只是现在不知道自己身在何处，不知道那些升山者——正确地说，是被升山者抛弃的随从——在哪里，而且既没有粮食，也没有水，也许眼前的状况并不乐观。
　　她用力撕下了袖子，绑在灌木上做为洼地的记号。她决定四处走动看看。
　　「既然我的运气这么好，妖魔应该已经被杀死了，它一定死了。」
　　幸好其他妖魔因为害怕那只猿猴，所以不敢在这附近出没，至少暂时不需要为妖魔的事担心。
　　她在地上的影子拉得很长。虽然她觉得自己刚才并没有睡太久，但现在可能已经快傍晚了。
　　她仔细观察了大岩石的形状后，从大岩石出发，笔直向前走了一段距离，还是没有看到马车的影子。如果继续往前走，大岩石可能会被起伏的地形遮住，于是，她以大岩石为中心绕了一周，还是不见马车的踪影。她试着叫了几声，也竖起耳朵细听，但没有听到任何回答，更没有听到人的声音。
　　「这下子真伤脑筋了。」
　　无论如何，都必须回到道路上，但问题是道路在哪里。
　　「一旦迷路了，就要站在原地不动……」
　　问题在于真的有人在寻找自己的下落吗？因为自己被那只妖魔掳走了，大家可能以为自己已经死了，所以继续向前赶路——至少至今为止，一直都是采用这种方式。一旦有人失踪，就当作是死了。既然这样，在这里等待显然并非上策。
　　「总之，只能尽可能走远一点看看了。」
　　她检查着撕下袖子后的肩膀。虽然摸起来会痛，但并没有流血。皮肤并没有被抓破，应该只是妖魔的尖爪抓到衣服而已。果真如此的话，应该不至于和之前的地方离太远。只要能够找到道路，或许可以追上已经继续赶路的人。
　　「只能尽力而为了。」
　　珠晶这么告诉自己，然后点了点头，回到了大岩石上，在那里用石头堆成一个石堆，然后又折下灌木的树枝插在上面。
　　「这样就不会找不到这块岩石了。」
　　只要能够找到那块大岩石，就不会失去那个安全的裂缝处。裂缝的底部很潮湿，遇到万一的状况，或许可以继续向下挖找到水源。
　　完成之后，她确认了太阳的位置和大地的起伏，凭直觉决定了方向后，计算着步数向前走。在仍然可以看到大岩石的位置停下脚步，继续堆起石头做石堆。
　　珠晶继续向前走，然后又捡石头，继续做石堆——只要继续这么做，至少可以回到刚才的洼地。
　　影子越来越长，太阳渐渐下山了。她做了四个石堆，做完第五个后，走到几乎快要看不到石堆的位置后，终于放弃了。她觉得自己搞错了方向。
　　她沮丧地走回大岩石，然后又走向相反的方向，按照相同的方式走了一大段，也没有找到任何东西，最后垂头丧气地回到大岩石时，太阳已经下山了。
　　昏暗渐渐笼罩四周，但她无法生火，也没有食物可吃，甚至没水可喝。
　　「怎么可能不沮丧呢……」
　　她自言自语道，在大岩石上坐了下来，等待弯月升起后，再度迈开步伐。
　　在月光下寻找石头并不容易，而且视野也不佳，所以只能做更多石堆。天黑之后，她最先走的方向沿途什么都没有，接着走去的方向也什么都没看到，在她第三次堆了第五个石堆后，在可以看到那个石堆的范围走动时，看到远处有像是倾斜马车的影子。
　　「我的运气果然不错。」
　　周围并没有火光，也没有人的动静。
　　「——大家太无情了。」
　　虽然珠晶这么嘀咕，但脚步变得轻盈，在荒野上小跑起来。她跑得气喘吁吁，侧腹都有点痛了，才终于停下脚步。
　　「啊哟……？」
　　走近一看，才发现只是一块岩石，根本不是马车。站在珠晶停下脚步的位置，可以发现那根本不像马车。珠晶慌忙回头，但已经看不到最后堆的石堆了。
　　「……我迷路了。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　顽丘看着一言不发地坐在荒野上的人。
　　他们个个神情沮丧，似乎无法宣泄内心分不清是愤怒和悲伤的情绪。最沮丧的就是季和的随从中，那个叫钲担的中年男子。
　　近迫手足无措地看着他们。
　　「呃……听我说，小姑娘失踪已经一昼夜了，今天再找一天，如果找不到……」
　　他们在为朱厌设下陷阱的马车旁点篝火的位置，和朱厌实际跌落的悬崖之间彻底搜索了一整天。
　　在顽丘和其他人到达之前，他们在篝火处和悬崖之间展开地毯式搜寻，其中一人走下斜坡，看着平坦的岩石，但完全没有想到那块并不算太高的岩石后方有裂缝，更不可能想到岩石后方有一个小孩，所以并没有绕到岩石后方察看，虽然大声叫着珠晶的名字，但他们忘记了在叫喊的时候，对方并不一定意识清醒这件事。
　　问题在于朱厌掉落的悬崖下方。他们认为朱厌在掉落时把她丢了出去，珠晶很可能被丢到了下方那一大片长满灌木的缓和下坡道，所以他们拨开灌木找了半天，但也无功而返。
　　「所以……」
　　近迫没有把话说完。
　　「请你们继续前进，我留在这里。」钲担说：「至少明天还要再找一次，请留下我和珠晶小姐两个人的水和食物。」
　　「但是，你……」
　　「当我们被丢弃在荒地时，只有珠晶小姐没有遗弃我们，回来找我们，我们因此得救了。如果我们对珠晶小姐弃之不顾，无法对上天交代。」
　　「没错。」另外几个人也静静地说道，近迫吐了一口气。
　　「怎么办？」
　　近迫看着顽丘，顽丘指着利广说：
　　「我现在的雇主是他。」
　　看到顽丘看着自己，利广笑了起来。
　　「那就这么办——我们留下，我和顽丘原本就和珠晶一起来的，是三人之旅。我和顽丘找到珠晶之后，会带她一起上蓬山，原本的计划就是这样，所以现在刚好恢复原状。」
　　「但是……」钲担的话还没说完，利广就笑着打断了他。
　　「我们有駮和驺虞，只要能够找到珠晶，马上就可以追上你们。你们和近迫先出发，稍微扯一下队伍的后腿。」
　　「扯后腿吗？」
　　「对，紵台他们急着想要赶快上蓬山，你们设法拖累他们，扯他们的后腿，我们就可以很快追上你们。」
　　「好，但是——」
　　「别担心，珠晶在没有刚氏的协助下，带了这么多人来到这里，而且还杀了朱厌。」
　　「是啊。」钲担的嘴角露出笑容，近迫也轻轻笑了起来。
　　「那倒是——她竟然要求大家夜晚赶路，真是了不起啊。」
　　看到钲担偏着头纳闷，近迫继续笑道：
　　「在空旷的地区都是夜晚赶路，至少黄朱都这么做——如果不是顽丘教的，就是珠晶自己想到的，太了不起了，所以不必为她担心。」
　　近迫说完，看着坐在地上的人。
　　「所以，在天亮之前，我们就稍微赶一段路吧，珠晶的事只要交给朱氏，就不必担心了。我们目前的任务，是要赶快和急着赶路的紵台，以及因为害怕而想要赶快去蓬山的季和会合，让他们放慢速度。」
　　「好。」钲担终于点了点头，其他人也纷纷站了起来。近迫松了一口气，看向顽丘，顽丘轻叹一声，举起手回应。
　　「真是的……」
　　顽丘小声嘟哝道，利广小声安抚他说：
　　「没关系啦，反正朱氏不是很习惯少数人穿越黄海吗？」
　　「问题是这次同行的另外两个是外行。」
　　「我雇用了你，你在这件事上没什么好抱怨的——我们接下来该怎么办？」
　　「生火稍微睡一下，必须等天亮才能找人。运气好的话，珠晶看到火光，会自己过来找我们。」
　　「有道理。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一行人在近迫和其他刚氏的带领下离开了，顽丘和利广留在原地，靠在骑兽身上——现在交换了主人的骑兽——睡觉，在拂晓时醒来，吃了点东西。
　　「珠晶没有水，也没有食物……这附近有没有可以喝水的地方？」
　　「往下挖的话应该有吧。」
　　「昨天几乎找遍了，悬崖下方的斜坡上也没有……」
　　利广说话时巡视着四周，顽丘带着复杂的心情看着他。
　　「该怎么说——你这个人很奇妙。」
　　「我吗？」
　　「对啊。你到底是什么人？你应该不会回答这个问题吧？」
　　「我只是旅人。」
　　顽丘失笑道：
　　「我知道你会这么回答，但你为什么事到如今，还想找珠晶？」
　　「怎么可能弃她不顾呢？」
　　「有何不可？」
　　「太过分了——虽然你嘴上这么说，但不也始终没有离开队伍吗？」
　　「这个嘛……」顽丘吞吐起来。
　　「珠晶已经解雇了你，你早就可以脱队去狩猎了，但为什么一直留到现在？说来说去，你还是很担心珠晶吧。」
　　「没这回事，」顽丘小声说道：「我有我的状况，即使要去狩猎，也有狩猎的地方，和大家在一起比较方便，所以就一直跟着队伍走。」
　　「是吗？既然你这么说，那我也有我的状况。」
　　「我说你啊……」
　　顽丘叹着气，利广笑了起来。
　　「顽丘，你未免太狡猾了，不说出自己的真心话，却想要问别人的真心话，如果你想要达到目的，至少得运用一些技巧。」
　　「所言甚是。」顽丘再度叹着气。
　　「……我并不想听你的真心话，只不过……」
　　「只不过？」
　　「只是我无法释怀，因为你的所作所为完全不合理。」
　　「也许吧。」
　　「有时候我觉得你是十足的坏蛋。」
　　「你这么想也无妨。」
　　利广一脸开朗的笑容，顽丘忍不住轻轻抱着头。
　　「……你不是因为在意珠晶，才会来黄海吗？但是，当珠晶跟季和他们走时，你就放弃了她，至少没有和她同行。你说你不愿赔上性命，这我能够理解，但既然这样，为什么冒着危险找珠晶？」
　　「现在不是没危险了吗？珠晶已经杀死了朱厌。」利广说完，轻声笑了起来，「她真是太了不起了。」
　　「朱厌死了，还会有其他妖魔。如果你想要保命，就不该在这种地方出没，赶快和紵台他们一起去蓬山。但是，你故意脱队，而且为了来找珠晶，不惜用驺虞和我交换。既然现在要来找她，当初就应该和她一起去找季和啊。」
　　「你搞错了重点。」
　　利广笑着说，虽然他的笑容很亲切，但顽丘最近觉得他很可疑。
　　「我在恭国遇见了珠晶，遇见她之后，心血来潮地救了她，听说她要去蓬山，有一种豁然大悟的感觉。珠晶一旦到了蓬山，应该会登基，恐怕会成为历史上年纪最小的王——所以，我跟着她一起来了，我之前不是说过吗？」
　　「你来看珠晶成为王吗？」
　　「简单来说，就是这样，其实我也想看看黄海是怎样的地方，也对升山这件事感到好奇。而且，我也想在珠晶登基之前认识她。」
　　「……原来是这么一回事。」
　　顽丘苦笑着，利广放声笑了起来。
　　「顽丘，这可不行，你现在想的事情并不正确，不可以胡乱想像。」
　　「好，好，我知道你有你的情况。」
　　「没错，我有我的想法。正如你所说的，我是可以和别人把驺虞送来送去的人，所以不可能是为了地位或财富去结识王。」
　　「我想也是。」
　　「但是，我想要认识珠晶。」
　　「为什么？」
　　「我不是说了很多次吗？我遇见珠晶，帮助珠晶这件事本身并不重要，重要的是珠晶遇到了我。既然遇到了，就该好好结缘，而不是擦身而过。就是这么一回事。」
　　「……完全听不懂。」
　　顽丘小声地说，利广笑了起来。
　　「这就是我所说的情况——但是，如果珠晶不登基，我的这些行为就没有任何意义，和黄朱同行，还是和季和同行，决定了珠晶能不能登基。」
　　「如果珠晶不登基，珠晶就失去了意义？」
　　「我不是一再重申，是完全相反的情况吗？如果珠晶不登基，我的行为就失去了意义。我基于某种想法和珠晶一起来到黄海，如果珠晶登基，我的行为有某种意义；如果珠晶不登基，那只是我的痴狂，我可不想因为痴狂而失去生命。」
　　「那倒是。」
　　「你仍然有误解——就好像刚氏必须保护升山者一样，我也有我的责任，不能因为痴狂而轻易放弃。无论责任的内容如何，责任不就是这种性质吗？难道不是吗？」
　　「也许吧。」
　　「所以，如果珠晶不登基，比起她的安全，我就会以自身的安全为优先。如果珠晶登基，即使稍微有点不安全，仍然值得一试。」
　　「……我还是搞不懂。」
　　「我想也是。」利广笑了起来。
　　
　　[[IMG,62c6f4e065d786d13e4c5f715bc0a936,690,1000,149559]]
　　
　　「珠晶很愚蠢地和你吵架，跟季和走了。」
　　「那是愚蠢的行为吗？」
　　「当然啊，如果珠晶要成为王，就不可以在那时候和朱氏吵架，因为王的安全比任何百姓的安全更重要。」
　　「真是一派胡言。」
　　「这是需要君王的世界的道理，虽然你们冷眼看待季和抛弃随从这件事，但如果季和是王，他就必须这么做。因为不可以拿王的生命和几百名百姓的生命交换，王的肩上扛着三百万人民的生命。」
　　「真是令人厌恶的道理……」
　　「是吗？这和刚氏保护主人的道理一样啊。为了避免主人牺牲，不惜牺牲他人的生命。需要君王的世界的道理，和刚氏的这种道理一样——恭国目前无王，为了避免未来有几万名百姓牺牲，就必须在此牺牲数百人的生命。」
　　「真是肮脏的道理。」
　　顽丘不以为然地说，利广仍然露出笑容。
　　「没错，但这正是需要君王的世界的道理——王为了统治这个世界，必须超越这个道理。」
　　「……啊？」
　　利广小声笑了起来。
　　「这是被王所支配的人——臣子的道理。坐上王位的人当然不可为臣，因为是王，所以会坐上王位，而不是把坐在王位下的臣子称为王，因此，王必须超越臣子的道理。」
　　顽丘轻轻按着太阳穴说：
　　「我完全听不懂，但是……」
　　「但是？」
　　「但是我知道，因为珠晶跟着季和他们同行，仍然活了下来，所以你才去找她。没有绕道而行的人是蠢货，绕道而行的是普通的刚氏，没有绕道而行，在保护主人的同时，杀死妖魔，确保道路安全者，才是杰出的刚氏——是不是这样？」
　　「嗯，这个比喻太巧妙了。」
　　「所以，你当时没有去把珠晶找回来，那是你在考验珠晶有没有当王的格局吧？」
　　利广笑着说：
　　「当然是我在考验她。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　珠晶垂头丧气地往回走，在岩石后方睡觉。太阳升起后，再度四处寻找自己做的石堆，但只是让她再度失去方向。
　　「真伤脑筋……现在该怎么办。」
　　她走在路上喃喃自语着，突然发现有一个影子掠过头上。
　　她还来不及思考，就立刻紧紧抱着附近的岩石，蜷缩在岩石旁。虽然在蹲下之后想到，可能是有人来找自己，但头顶上传来奇怪的叫声，珠晶忍不住抬起了头。
　　她看到翅膀在天空中飞翔。升山者中，没有人带着有翅膀的骑兽或妖鸟。
　　那只大猿猴果然死了，所以其他妖魔都回来了。
　　
　　
　　「顽丘……你看那个。」
　　利广指着荒野叫道，顽丘顺着他手指的方向看去，发现了用石块堆起的石堆。
　　「石堆——是珠晶吗？」
　　「这种聪明的堆法，除了她以外，不会有其他人。石堆都是等间隔排列，而且三个石堆都在一直线上。」
　　利广来到石堆旁，指着直线上的下一个石堆说道。远方有三个石堆，当他蹲下来观察时，发现石堆果然都重叠在一起。
　　「这里是终点，可能从那里走过来，到这个位置后折返，如果她再多堆一个石堆，就可以看到篝火的位置。」
　　顽丘回头看向身后。背后是很缓和的斜坡，只要走到那个斜坡上，就可以看到马车的残骸和马车旁的篝火。
　　他们沿着石堆走下坡，看到岩石上也有一个石堆，上面插着灌木的树枝。
　　「这里应该是起点。」
　　利广指着从起点开始，向五个不同方向延伸的石堆。
　　「那家伙只有脑袋特别灵光。」
　　顽丘说完，看到了绑在旁边灌木上东西。
　　「利广，你看这个。」
　　利广绕过岩石跑了过来。绑在灌木上的绝对是袍子的袖子。顽丘环顾四周，走去灌木前方的洼地。当他沿着斜坡往下走时，发现那里有一条裂缝。顽丘钻进裂缝，发现进去之后，就无法动弹了。虽然空间很狭小，但可以看清楚里面的情况。
　　「——她在吗？」
　　「不在。」
　　顽丘在回答的同时爬了上来，巡视着四周。
　　「但是，里面有曾经攀爬的痕迹，之前绝对有人在这里，那个人一定是珠晶，因为成年人无法钻进底部。」
　　「那她之后去了哪里？」
　　「不知道——但是，无论是里面还是这片草地上都没有洞，她并没有挖洞取水。」
　　「没有水的话，可以撑几天？」
　　「最多三天。」
　　「现在已经过了一天。」
　　「小孩子的脚程不可能走太远——如果没有被妖魔抓走的话。」
　　
　　
　　珠晶在岩石后方小睡了片刻，在太阳西斜时醒来。她饥肠辘辘，疲惫不堪，而且口干舌燥，感觉糟透了。
　　虽然醒来了，却不知道接下来该怎么办，也不知道走哪个方向，才能回到之前的洼地。放眼望去，都是一模一样的荒地，无论被浅色泥土覆盖的地面，还是点缀的岩石，以及岩石之间的草地和灌木都没有特征，让她失去了方向。
　　她用手上的石头在躲藏的岩石表面留下刮痕，在手可以构到的大岩石上留下石块，在灌木丛中折断树枝做记号。做了记号之后，如果之后回到这里时就会知道。
　　但是，她忍不住叹气。
　　「这根本只是自我安慰……」
　　每次坐下休息时，她都不知道该继续坐在那里，等待侥幸有人来支援，还是该继续往前走。犹豫了半天之后，决定继续寻找，但是，每当走累的时候，就觉得自己走来走去的行为很愚蠢——没错，早知道该留在那片洼地不要走动。如果在那里等不到救援，恐怕永远都等不到了。
　　「原来这就是所谓的千金难买早知道，真的忍不住有点讨厌自己。」
　　事到如今，只能继续寻找道路了。她带着这种想法在荒野上寻找，但双脚越来越无力，不知道是因为饥肠辘辘的关系，还是因为撕下了一只袖子的关系，她觉得吹来的夜风很寒冷。
　　她因为不安和后悔而意志消沉，垂头丧气地走在荒野上是一件痛苦的事。她漫无目的地在荒野上旁徨，在不知道第几次坐下来休息时，终于听到了那个声音。
　　「喔喔咿。」那是叫人的音。
　　那是男人的声音。珠晶既兴奋，又忍不住想要哭。原来有人在找自己。背后再度传来叫声，珠晶也大声回应。
　　「在这里！我在这里！」
　　珠晶一边回答，一边跑向声音的方向。不知道男人是否没有听到珠晶的声音，一直不停地喊着。听起来好像只有一个人，也许和珠晶一样，都是遇到大猿猴时逃跑，结果不小心迷了路。即使是这样也没关系，一旦有了同行者，走在荒野上也不再那么痛苦。
　　「你在哪里？我在这里！」
　　「在哪里？」
　　这次，那个人似乎听到了珠晶的声音。珠晶跑来跑去，东张西望，忘了脚痛，也忘了疲劳。
　　「我在这里！」
　　她用力大喊着，看到远处前方的大岩石后方有一个人影。珠晶开心地笑了起来。对方可能没有察觉珠晶，绕到岩石后方大声叫着：「在哪里？」
　　珠晶跑了过去。一边跑，一边大声告诉对方：
　　「我马上过去。」
　　男人从岩石后方探出头，然后向她举起手。
　　「在这里。」
　　因为距离太远，所以看不清楚男人的长相。因为声音很陌生，可能真的是被大猿猴追赶时，不小心落单的人。
　　「你一个人吗？」
　　「一个人。」
　　「我也不小心迷了路。」
　　「我也不小心迷了路。」
　　男人从岩石后方向珠晶挥着手，陌生的脸似乎正眯眼对着珠晶笑。
　　「你没事吧？有没有受伤？」
　　「没有受伤。」
　　一阵风吹来，珠晶被迎面吹来的风阻挡，放慢了脚步。
　　「呃……你是和室先生同行的人吗？」
　　「同行的人。」
　　男人站在原地不动，仍然从岩石后方探出头，对珠晶举着手。
　　「……你怎么了？你在那里干什么啊？」
　　「干什么啊？」
　　珠晶停下了缓缓前进的脚步，目不转睛地看着男人。男人仍然对她举着手。
　　「你……叫什么名字？」
　　「你叫什么名字？」
　　「我的名字……你应该知道啊。」
　　「你也应该知道啊。」
　　珠晶迈开步伐——但这次是向后退。她正缓缓后退。
　　「你是室先生那里的人……吧？」
　　「那里的人。」
　　「你记得室先生的名字吧？」
　　「记得。」
　　珠晶继续后退。
　　「……你是不是忘记了？」
　　「我忘记了。」
　　珠晶感到背脊发凉，继续后退着。她半转过身，一步一步离开那里。男人仍然举着手，但双眼盯着珠晶。
　　「喔喔咿。」
　　男人的声音很可怕。珠晶继续后退，但一个踉跄跌倒了。男人仍然从岩石后方探出头，向她举着手。当珠晶用颤抖的手撑着地面想要站起来时，男人的手突然不动了。
　　男人突然消失了。停顿了刹那，珠晶才知道男人并没有消失，而是跳了起来。男人跳过差不多有一个人高的岩石，然后在珠晶面前落地。
　　「喔喔咿。」
　　男人面无表情地叫了一声。男人的脸部下方是粗壮的脖子、结实的肩膀和强壮的长手臂，胸口下方是披着鳞的兽类，撑在地上的脚是鸟的尖爪，慢了一拍落地的尾巴宛如一条长蛇。
　　珠晶惊叫起来，不顾一切地挥动双手。她随手抓起一把泥土丢了出去，打中了男人——那个人妖的脸。然后把手上抓到的石头丢了过去，她抓到什么丢什么，同时渐渐后退。
　　珠晶边后退边站起来，当她想要逃跑时，头发被抓住了。她不顾一切地扭着身体，费力挣脱后，像脱兔般跑了起来。前方有一块岩石，她撑在岩石上一扭身，绕到岩石后方，人妖跳过那块岩石和珠晶。
　　珠晶想要转身，头却被人妖一把抓起，她双脚悬空，看到眼前的岩石。
　　珠晶起初以为那是自己发出的惨叫声。和岩石之间的距离慢慢缩小，她的思考停止。她立刻伸出双手，但头还是不小心撞到了岩石，整个人弹了出去，一屁股坐在地上。珠晶呆若木鸡。又听到一声惨叫。坐在那里的她，腰部被重重地打了一下。她忍不住扭转身体，背靠着岩石，白色的东西从头顶上飘落。
　　她花了很长时间，才终于了解发生了什么事。
　　粗壮的手臂掉落在地上，从手肘的关节处被砍断。就是那只手抓住了珠晶的头，想要把她摔向岩石，但是，在此之前，那只手臂被砍断了。
　　珠晶抬起头，人妖背对着她，痛苦地摇晃着身体，尾巴也跟着用力摇摆，打到珠晶身上。
　　惨叫声再度响起。这次她知道不是自己发出的声音。
　　分不清是悲鸣还是怒吼的声音，听起来就像是人发出的声音，但其实是那个人妖发出来的，它挥动着另一只手和剩下的上臂扭转身体时，背后露出了尖锐的剑尖，好像是从它背上长出来的。同时，旁边伸出一只手，把珠晶用力一拉。
　　她猛然抬头，发现是利广——的的确确是利广的脸。
　　「啊……」
　　利广点了点头，她才松了一口气，像蛇般扭动的尾巴打向旁边的岩石，人妖的身体也跟着倒了下来，弹到岩石上后倒了下来。
　　「喂！」
　　珠晶抬头看着站在倒地的人妖脚边的影子。
　　「——你还活着吗？」
　　珠晶无法发出声音，只能点头。
　　「你运气还真好。」
　　珠晶也这么认为，所以再度点头。
　　「怎么了？吓瘫了吗？」
　　人影说完这句话，甩了甩剑身，甩落上面的血滴。
　　「我……觉得自己太笨了……」
　　顽丘轻轻挑起眉毛。
　　「我害怕极了……」
　　说到这里，她就再也说不下去，忍不住呜咽起来。她抱着双腿，把脸埋进腿中。沉重的脚步声渐渐靠近。
　　珠晶突然被人从后方抓住衣领站了起来。
　　「站起来，赶快逃离这里。」
　　——那也不要把我当成小猫一样对待啊。
　　虽然珠晶这么想，但她说不出话，而且忍不住张大了眼睛。
　　「顽丘……你的腿……！」
　　顽丘露出只能称为苦笑的笑容。
　　「刚才一时不察，被它的爪子抓到了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「你……你没事吧？」
　　「好像不能说没事。」
　　顽丘说完，用手撑着岩石，然后扶着岩石坐了下来。
　　虽然他的长裤变成了泥土色，但已经撕裂到膝盖上方，一眼就可以看出裤管已经湿了。珠晶看到顽丘一坐下来，立刻抱着右腿。她慌忙跪了下来，近距离观察时，发现膝盖上方的肉连同裤子一起被撕开了。利广也跪了下来。
　　「顽丘——」
　　「别再说下去，听到这种声音，让人心情沮丧。」
　　顽丘说完，把手伸向伸直的腿，但可能实在太痛了，他立刻停了下来。利广回头看着珠晶说：
　　「珠晶，帮他把膝袴解开，然后把裤管割掉。」
　　利广说完，跑向附近的大岩石。珠晶蹲在顽丘的腿边，按利广的吩咐，解开了裹住小腿的膝袴。膝袴湿了，拿在手上很沉重。她想要把黏住顽丘小腿的裤管翻起来，但裤管黏得很紧，翻不起来。她想要撕开，但布太牢固了，她用尽力气也撕不开。
　　「你让开，我来。」
　　牵着骑兽跑回来的利广说完，毫不犹豫地拔出剑，把剑尖放进裤管下方，一口气割到膝盖上面。珠晶原本注视着顽丘的腿，忍不住移开了视线。膝盖上方靠外侧的肉被挖掉一大块，积了许多血水。
　　「腿有办法弯吗？」
　　「不知道，现在麻痹了。给我绳子，再把駮——不对，星彩身上的行李拿给我，挂在它脖子上的小袋子。」
　　珠晶制止了利广，起身走过去，解开绑住后方行李的绳子丢给利广，然后解开星彩背上的小皮袋。
　　利广接过绳子后割断，绑在顽丘的大腿根部，然后把顽丘的剑连同剑鞘拿了下来，从下方用力塞进绳子和大腿之间的缝隙中，转动后加以固定。
　　「……你真熟练啊。」
　　「这点小事还难不倒我。」
　　利广露出微笑后，皱起了眉头。
　　顽丘听到珠晶和男人的声音，立刻意识到那是人妖。他们分头从两侧悄悄接近珠晶。人妖抓住珠晶时，利广立刻砍断了它的手臂，顽丘给了它致命的一击。珠晶看到顽丘跌倒，但显然是为了保护珠晶不被垂死挣扎的人妖甩动的尾巴扫到，才故意倒下的。朱氏不愧是能够单枪匹马在黄海闯荡的狠角色，但足以保护珠晶的这份游刃有余反而害了他自己。
　　「顽丘……你没事吧？」
　　珠晶抱着行李走了回来。
　　「这点小伤就送命的话，怎么当黄朱？」
　　「但是……」
　　「你自己有没有受伤？」
　　「托你的福，我没事……我以为自己这次一定死定了，谢谢你。」
　　顽丘抬起眼睛，微微苦笑着。
　　「是喔。」
　　「我以前只看过你用剑砍树枝，没想到剑法挺厉害的。」
　　珠晶开玩笑说道，顽丘接过行李后，拿出竹筒和小袋子的同时，露出一脸很受不了的表情。
　　「我对你刮目相看了。」
　　「真是不敢当啊……如果要谢，就谢利广吧，如果利广没有砍下它的手臂，你那两片不饶人的嘴皮子，现在就会连同你的脑袋贴在岩石上了。」
　　顽丘把竹筒里的东西倒在伤口上，用力皱起眉头。从味道判断，应该是酒。接着，他又从小袋子里抓出一把像灰一样的东西洒在伤口上。
　　「——利广吗？谢谢，但我有点惊讶。」
　　「原本以为他只是一个聪明狡猾的少爷，没想到还有两下子……竟然可以只砍到那家伙，你却毫发无伤。」
　　利广笑了笑。
　　「如果没这点本事，不是很伤脑筋吗？幸好它是人妖，因为听到人妖和你说话，所以我们才能及时赶到，如果听到你的叫声才跑过来，恐怕就来不及了。不过还是应该归功于你做的记号，我们才能走到听得到你们说话的地方，太了不起了。」
　　「我不是早就说过，我很聪明吗？」
　　珠晶笑了之后，偏着头问：
　　「虽然看起来很不像，利广，你该不会是军人？」
　　「以前曾经做过。」
　　「难怪你有驺虞。」
　　「应该说，我曾经有过驺虞，我的星彩已经和顽丘的駮交换了。」
　　珠晶瞪大了眼睛。
　　「为什么？」
　　「除了驺虞以外，我也曾经有过其他驺虞，但从来没有过駮。」
　　「利广，你真是个怪人……」
　　「珠晶，把水袋拿过来。」
　　「好。」珠晶慌忙跑去驺虞旁，提了水袋走了回来，顽丘接过水袋。
　　「利广，你的行李里有什么？」
　　「在干城时，请刚氏帮忙准备的，应该和你的差不多。」
　　「好——那你们走吧。」
　　「顽丘！」
　　大叫一声的不是利广，而是听在一旁的珠晶。
　　「那些家伙嗅闻到血腥味会过来这里……只要我有这些行李，一定可以撑过去，驺虞也顺便还你。」
　　「别开玩笑了！」
　　「我当然不是在开玩笑。」
　　顽丘冷冷地说，他用发出奇怪味道的皮革包住伤口，然后再用旧布包了起来。
　　利广避开顽丘的伤口，用刚才割断的绳子把鞘尖轻轻绑在他的膝盖上。
　　「请你老实告诉我，駮和驺虞哪一个比较好？」
　　「如果你愿意把駮留下来，我会感激你。」
　　「……那我知道了。」
　　「等一下！」
　　珠晶大叫起来。
　　「什么意思啊，我们怎么可能留下你自己逃走？太荒唐了，我才不要！」
　　「你不要误会，如果我完全没有胜算，不可能叫你们先离开——黄朱向来不会自我牺牲。」
　　顽丘说完，从行李袋里拿出一块不知道是干树皮还是树根的东西，丢进了嘴里。
　　「走吧，我一个人比较轻松。」
　　「不要！什么意思嘛，开什么玩笑！」
　　「不要大声说话，星彩从刚才就心神不宁。那些家伙很快就来了，我说没问题就没问题，这点小伤我早就习惯了——快走吧。」
　　即使是晚上，也可以看到顽丘说话时，额头和脸颊都湿了。浑身都在冒冷汗，哪里没问题了？
　　「利广，你抬那一侧。即使人无法骑上星彩，星彩也可以载人。」
　　珠晶想要抓住顽丘的手臂，但顽丘把她甩开了。
　　「你真是顽固，赶快走吧，你们不在，我反而更轻松。谁会为了救你而丢掉自己的性命，如果我没有胜算，不可能叫你们离开。」
　　说完，他把割开的裤腿卷了起来，然后把膝袴绑在小腿上。
　　「我不是说了，我不要吗？你和我们一起逃走，或是带着我这个包袱一起在这里等死，你选择吧。」
　　「两个都不要——利广，你用绳子把这家伙绑起来带走。」
　　「不要！我不允许别人这么对待我！」
　　星彩和駮似乎被她的声音吓到了，转头看着满是星星的夜空。
　　利广小声地说：
　　「似乎晚了……它们来了。」
　　星彩对着夜空发出低吟。
　　「顽丘，你希望我做什么？」
　　利广问道，顽丘立刻回答说：
　　「把她带走。」
　　「——珠晶呢？」
　　「我绝对不离开这里，如果你想逃，就自己逃吧！」
　　「好，」利广笑着说：「那就各退一步。」
　　利广说完，立刻跑了起来，顽丘还来不及咒骂，珠晶也来不及制止，他已经跳上星彩。
　　「你们撑着点，我去带刚氏回来。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「那个混帐！」
　　「这哪是各退一步，根本是两败俱伤。」
　　顽丘对珠晶咆哮：
　　「你还真笃定啊！」
　　「因为这是我的选择，我不会离开，既然如愿留下了，所以没什么好抱怨的。」
　　「但是我——」
　　「你这个人还真不干不脆，利广已经离开了。只要驺虞奋力奔跑，追上刚氏并非不可能的事。在利广回来之前，我们要努力撑下去。」
　　「你以为可以撑得下去吗？」
　　珠晶笑了起来。
　　「别担心，我的运气很好。」
　　「你的好运已经用完了——去把駮带来。」
　　顽丘抓着岩石站了起来。
　　「你早该这么说了。」
　　珠晶不服气地说道，跑过去抓住了駮的缰绳，把它拉向岩石时，駮似乎不太愿意。它抬头看着夜空，不停地摇着头。珠晶把缰绳交到顽丘手上，顽丘的动作虽然不够俐落，但还是纵身跳上了駮，向珠晶伸出手。
　　「……你不会痛吗？」
　　「我不是说了吗？这点小伤不值得大惊小怪。」
　　顽丘嘴上这么说，但他右脚无法用力踩在马蹬上，膝盖也无法用力。因为服用了止痛的药物，所以疼痛渐渐缓和，但问题是其他感觉也开始迟钝。他把珠晶拉到骑鞍上，对着駮的脖子拍了三下。
　　——去你想去的地方。
　　駮猛然抬起头，然后突然跑了起来。妖兽会凭着本性害怕危险，远离危险的地方。这代表还有逃跑的时间，如果很快就会遭到妖魔攻击，駮就会趴在地上不动。
　　駮跑了一阵子后飞了起来。顽丘拉着缰绳，降低了高度，让駮随心所欲地奔跑。即使是默默无闻的骑兽——即使是看起来和驴差不多的骑兽，也和马不一样，因为妖兽很熟悉黄海。这是最大的不同之处。它们知道如何避开妖魔保护自己。
　　背后传来翅膀拍动的声音，珠晶惊讶地动了一下，顽丘伸手捂住了她的嘴，不让她发出声音。坐在前面的珠晶仰头看着顽丘，对他默默点了点头。
　　駮在离地面不远的位置缓缓飞翔，用这种不随着气脉的方式飞行，駮会比较吃力，但它可能自己也不想发出脚步声。背后再度响起翅膀拍动的声音，威吓的声音高低交错着。应该有两只妖鸟正在争夺猎物。
　　駮朝向利广和驺虞离开的方向飞行了一阵子后，钻过岩石缝隙，飞向相反的方向。它穿越荒野，低空飞过一片长满灌木的辽阔洼地，想要飞进有很多岩石的树林中。
　　——不妙。
　　顽丘在内心嘀咕。
　　駮果然想去安全的地方。顽丘也希望去那里，才会要求利广把知道那个地方的駮留下，但既然珠晶也在，就无法去那里。
　　顽丘无可奈何地拉着缰绳，安抚着拼命反抗的駮，跑向树林中相反的方向。顽丘可以感受到駮的困惑，駮知道安全的场所，无法理解为什么不去那里，但顽丘还是努力安抚着它，让它在树林中奔跑。
　　駮突然跳了起来。顽丘立刻按倒珠晶，趴在駮的背上。駮掠过树林的树梢，飞向空中。有一个黑影在枝叶稀蔬的树林中一闪而过。
　　「在……下面。」
　　「那家伙不会飞。」
　　天空渐渐由蓝色变成白色，虽然在这里飞行很不安全，但目前无法回到地面。
　　「趴在駮的背上。」
　　顽丘说，但已经来不及了。
　　「……顽丘，你看。」
　　珠晶小声道，举起了手。
　　「等一下——那里有亮光！」
　　珠晶指向那个方向。树林深处，树影重重，是一片浓密的森林，后方有一片小山丘，隆起的形状像两颗小瘤般的山顶上光秃秃的，山麓下的确有——灯火，而且不止一个，而是差不多有三个。
　　駮不理会珠晶，继续远离灯火，珠晶握住缰绳，想要让駮停下脚步。
　　「珠晶！」
　　「等一下，要去那里——那里有房子……！」
　　珠晶大喊道，顽丘忍不住咂了嘴。
　　「你看走眼了。」
　　「我没看走眼！而是看得一清二楚——」
　　駮在空中奔跑。珠晶回头看向山麓，已经看不到房子的影子，但仍然可以看到灯火。
　　「你什么都没看到。」
　　珠晶回头看着顽丘。
　　「没有看到任何东西——知道了吗？」
　　「为什么？」
　　「如果你坚称自己看到了，我现在就把你推下去。」
　　珠晶立刻看向下方。稀疏的树林内，不时有几棵细小的树木摇晃着，有什么东西在下面追着跑。即使下面没有妖魔，从这么高的地方推下去，绝对会性命不保。
　　「……那你把我推下去吧。」
　　「珠晶。」
　　「只有无法用语言沟通的家畜，才会听到结论，就乖乖遵命。如果把人当成家畜，不如从这里把我推下去，或是把我送到妖魔面前，反正随你的便！」
　　珠晶大喊的同时，视野摇晃起来。駮发出嘶鸣。它的嘶鸣声比马的声音更低。
　　发生什么事了？珠晶四处张望，看到翅膀从附近掠过，飞向淡蓝色的天空。
　　駮像箭一样快速下降，珠晶来不及发出惊叫。来到树林上方时，头顶上传来好像金属摩擦般的声音。
　　那只宛如猛禽般的鸟有两个头，两个头同时发出尖叫声向駮扑来。駮拼命闪躲，妖鸟穿越天空，迂回飞了上来，顽丘用剑把它打落了。
　　駮发出嘶鸣，淡蓝色的天空远方，出现了另一个影子。那个影子虽然没有翅膀，但从天空中朝这里飞奔而来。
　　「……王八蛋！」
　　顽丘骂道，让駮飞越了下方的山丘。越过被岩石和灌木覆盖的山丘，让駮在树林中降落的同时，在行李中寻找黑绳。駮身上载的是利广的行李，他无法一下子就用手摸到，但既然是刚氏为利广准备的行李，黑绳一定在前面的行囊中。他摸索了半天，终于找到了。
　　「解开前面的行李，还有水。」
　　他对珠晶说道，当駮一落地，立刻让它趴在地上，然后摸着自己的腿，跌跌撞撞地从駮身上跳下来，把细细的黑绳绑在缰绳上。单腿跳向目测决定的树旁，把绳子紧紧绑在上面。
　　「顽丘？行李拿下来了。」
　　珠晶说道，顽丘再度跑回駮的身旁，接过行李，回头看着驶，轻轻抚摸它的脖子，然后又轻轻拍了拍，似乎在安抚它。
　　「有没有带水？」
　　「带了。」珠晶点了点头，顽丘抓住珠晶的肩膀，把珠晶当成拐杖，一瘸一拐地跑了起来——把駮留在原地。
　　「顽丘，駮？」
　　「这样就好。」
　　「这样就好？」
　　珠晶转过头。顽丘把駮绑在那里啊！
　　「快跑！」
　　「但是！」
　　绳子又细又长，但还是绑在那里。駮听从了顽丘的命令，仍然趴在原地，一脸错愕地看着顽丘和珠晶沿着山麓渐渐远去。
　　「顽丘，駮这样没办法逃走啊。有妖魔追过来了，这样下去——」
　　「这样就好！」
　　「怎么可以……！」
　　「你之前不是叫我为它取名字吗？」
　　那是刚进入黄海的时候，珠晶的确说过。
　　「黄朱向来不为骑兽取名字……就是这个原因。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　他们沿者山丘，在岩石和灌木的缝隙中奔跑，一路跌跌撞撞，小心翼翼地快速从树后跑向岩石后方。
　　——不可以！
　　珠晶心想。
　　远处传来駮的嘶鸣。珠晶甩着头，努力不想听，也不想看。目前并不是前进，而是在逃离駮。
　　「……小姑娘，别哭。」
　　「你别管我。」
　　珠晶小声说道。这辈子恐怕都无法忘记駮离别时的身影。
　　「一旦取了名字，就会产生感情……所以黄朱向来不为骑兽取名字。」
　　顽丘说话的声音有点沙哑。
　　「……简直就是笨蛋。」
　　「你也可以直截了当地说，我们很残酷。」
　　珠晶看着顽丘。
　　「你真笨，谁这么说了？」
　　珠晶小声说完，扶好顽丘搭在她肩上的手。
　　「……这也是无可奈何啊。我们必须逃走，駮为我们而牺牲，当妖魔聚集在那里的时候，如果太阳升起，我们就得救了。因为同情駮而和它一起死虽然心里会好受些，但駮还是难逃一死。」
　　「……你很了解状况嘛。」
　　「别把我当傻瓜。」
　　珠晶用剩下的袖子擦了擦脸，快步走前方。尽可能走得越远越好——最好可以听不到駮的惨叫声。
　　「黄朱才是傻瓜，因为日后要抛弃，所以不给骑兽取名字，这种行为根本没有意义。」
　　顽丘讶异地看着她，珠晶抬头对他说：
　　「你不是常叫駮『你』或是『那家伙』吗……你难道不知道，在心情上，这种称呼比叫名字更亲密吗？」
　　顽丘心虚地看着泪眼汪汪的女孩。
　　顽丘没有回答，专心赶路，但复杂的心情让他感到窒息——珠晶也许说得对，这是他第九次失去骑兽，他不曾忘记失去的骑兽数量，也不曾忘记失去的每一只骑兽。每次看到同种类相似的骑兽，就会情不自禁地想起，所以，他向来不会再拥有同种类的骑兽，但有些朱氏和顽丘相反，始终顽固地坚持拥有同种类的骑兽。
　　「……对不起，都怪我。」
　　「你在说什么？」
　　「因为我留了下来，駮才会牺牲。如果没有我，你和駮就可以逃去那栋房子，所以你才会要求把駮留下，说什么你一个人留下更轻松……是不是这样？」
　　顽丘惊讶地看着搀扶着自己的少女。
　　「那是什么？是不是我不该看的东西？因为我和你在一起，所以你才无法逃去那里，对不对？」
　　顽丘没有说话。他气喘吁吁，懒得开口说话。
　　「如果现在我和你分道扬镖，你会逃去那里吗？你有自信可以到那里吗？」
　　顽丘停下脚步。
　　「你在说什么？」
　　「我是说，如果你可以到那里，我可以和你在这里分道扬镖——怎么样？」
　　「我说你啊……」
　　顽丘当场坐了下来，那里刚好是一排岩石下方凹下去的地方，他爬了进去。
　　「你可以去那里吗？如果可以，我就自己往前走，我会大喊大叫，吸引妖魔的注意力，努力撑到遇见利广。」
　　顽丘带着奇妙的心情看着跪在自己身旁的少女。
　　「你到底在想什么啊？」
　　「我想为牺牲駮这件事负责……我有言在先，你自己没把话说清楚，所以也该负一点责任。如果你当时说，你可以去安全的地方，但因为我和利广在，所以无法去那里的话，我或许会稍微考虑一下。」
　　顽丘苦笑起来。
　　「只是稍微考虑吗？」
　　「因为你太不坦诚了，从来不说真心话，别人根本不知道你心里在想什么，所以你那样说，我也以为你只是在逞强而已。所以你也有错，这就叫作自作自受。」
　　「原来如此……」
　　「但是，我坚持说要留下也有错，因为这个原因，导致駮的牺牲。我觉得很对不起你，也很对不起駮，为了弥补我的过错，如果你能够自己去那里，我可以当诱饵……我原本这么想，但现在看来似乎有困难。」
　　顽丘苦笑着说：
　　「似乎如此。」
　　「我可不可以去那里求救？」
　　「别去，你如果去求救，马上就会被杀掉。」
　　「那我送你去那附近，然后我向你保证，我会忘记——这样可以吗？」
　　顽丘躺在那里，看着岩石区外泛白的天空。
　　「你来黄海干什么？」
　　「我要当王啊。」
　　「既然这样，你就走自己的路，我自有办法。」
　　「你走去那里，至少需要拐杖啊。」
　　「所以你要放弃当王，改当黄朱吗？」
　　珠晶偏着头问：
　　「如果我是黄朱，就可以和你一起去吗？」
　　「如果你了解当黄朱所代表的意义。」
　　珠晶叹着气。
　　「这是一种侮辱，真让人生气。」
　　「——会吗？」
　　「你的意思是，我——像我这样的小孩子，根本不可能了解黄朱的辛苦，对不对？」
　　「……难道不是吗？」
　　「因为我是小孩，所以你不把我放在眼里，因为这是事实，所以我原谅你；认为我不了解黄海这件事，我也原谅你，但我不能原谅你觉得我是对世界上的事一无所知的笨蛋。」
　　「喔？所以你知道？」
　　顽丘用揶揄的口吻说道，坐在他身旁的少女一脸生气地瞪着他说：
　　「你不是有眼睛、有耳朵吗？难道你不觉得只要睁大眼睛，竖起耳朵认识这个世界，不是就可以了解很多事吗？」
　　顽丘苦笑起来。
　　「大小姐，你有黄朱的朋友吗？」
　　「我家在连樯是赫赫有名的富商。」
　　「原来真的是千金大小姐……难怪。」
　　「请你不要用这种方式说话！」
　　顽丘慌忙举起手。
　　「拜托你小声点。」
　　「既然这样，你就别说这种侮辱人的话——我家当然很有钱，所以家里也有很多家生。」
　　顽丘端详着珠晶因为愤怒而涨红的脸。
　　「当我穿着绢绸的襦裙去庠学时，家生惠花穿着棉布襦裙，满身是灰尘地在家里做事。我当然可以想像一整天都在工作是怎么一回事，经过这趟旅程，我也知道事实和我的想像并没有相差太远。」
　　两个年纪相同的女孩，其中一个人每天穿绫罗绸缎，另一个人每天忙着服侍他人。
　　「家生也是游民，他们失去了土地和工作，也失去了房子，离开了户籍所在的乡里，失去了所有的依靠，为了餬口而受雇于人。虽然能够维持最低限度的生活，但如果家公不允许，他们无法做任何事。老师曾经教过，太纲上记载，不可买卖人口，不可拥有奴隶，但家生根本就是奴隶，只是不称为奴隶而已。」
　　顽丘注视着珠晶。
　　「家公心怀慈悲地雇用这些无法养活自己的游民，游民对这种慈悲心存感激，一辈子都以家生的身分工作，回报家公的恩情。表面上是如此，听起来真是美事一桩，但这根本是谎言，因为游民根本已经无路可走，所以明知道自己就像是奴隶，仍然愿意被家公雇用。」
　　「……是喔。」
　　「家生在受雇用时，不是要同时劈开旌券吗？」
　　顽丘点了点头。旌券是唯一证明身分的东西，由所属里的府第颁发。一旦离开土地或房子超过七年，就会被视为客死异乡，土地和房子会被国家收回，但只要有旌券，回到故乡时再度申请土地和房子并非不可能的事，至少可以请求府第的保护——所以为了能够让主人安心，大部分游民都会被迫劈开旌券，卖给黄朱首领的小孩子也一样。因此，游民也称为「割旌」。
　　「游民劈开旌券，发誓绝对不会逃亡。一旦父母成为家生，小孩子也是家生，从小在主人家工作，根本没办法上学。如果有旌券，也会被要求劈开。长大之后，也因为没有户籍，无法领到土地，所以无法独立。他们无法结婚，也无法生孩子，一辈子靠侍候家公餬口。家公不希望家生存钱后逃走，所以不付给他们任何薪酬，只提供最低限度的生活用品。即使上了年纪，因为没有户籍，当然无法进入里家，只能一辈子做到死，死了之后，就被视为客死，埋葬在空地角落。」
　　顽丘不发一语地点着头。
　　「在我爸爸去世之前，惠花无法获得自由，但即使爸爸死了，只要妈妈还活着，就可以连同家生一起，继承家里所有的财产。在我妈妈也死了，失去相家，家财都被国家没收之前，她都只能当家生。」
　　「但是，人死之后，所有财产归还国家的纳室也做得很不彻底……」
　　「你说对了，我爸爸以报酬之名，把店面和家中的财产分给我的几个哥哥。即使爸爸死了，也只是一个身无分文，被孝顺子女奉养的老人而已，根本没有任何财产可以纳室，相家的财产会分散到所有孩子的名下——连同家生一起。」
　　顽丘点着头。
　　「我的确不认识任何黄朱的朋友，但从小和游民一起长大，始终很纳闷，为什么我可以穿绢绸的漂亮襦裙，惠花却不能穿相同的衣服，也很纳闷惠花为什么不能和我一起吃饭，为什么惠花的房间不是在主楼，为什么是同一个厨房做出来的，惠花吃的食物和我吃的食物不一样——虽然我没有当过游民，但任何人都不可以说我不了解游民的生活。」
　　「原来如此……」
　　「虽然我不了解黄朱，但我很清楚，家生被关进了安全的宅第这个牢笼，黄朱在黄海内很自由。虽然家生和黄朱都是游民，家生整天取悦家公，努力过着和普通游民不同的正常生活，但黄朱舍弃了正常的生活，自称是黄朱之民。如果是我，比起家公的保护，我更想要拥有红色旌券。」
　　「所以，你决定去蓬山当王吗？」
　　「是啊，我就是为了这个目的而来，但如果当不上王，黄朱也可以，嗯，朱氏也不错。」
　　「你把王和黄朱放在天秤上衡量吗？」
　　「为什么不行？你不知道吗？王也没有户籍。」
　　顽丘轻轻笑了笑。
　　「我们黄朱不需要王……」
　　顽丘生于柳国，父母在战乱时逃离了国家，失去了户籍。移居到雁国，但雁国只照顾雁国的百姓，游民只能看着雁国国民过着幸福的生活，自己却在街头讨生活。游民没有土地，也无法生儿育女，等于被排斥在世界之外。
　　「王无法帮助我们，没有可以定居的土地，根本不需要王。对我们来说，如果恭国荒废，只要离开恭国就好。」
　　「是喔……」
　　「这个世界真的需要王吗？如果说，没有王会导致各种灾害，那就把王软禁起来，不要让王主持政务。虽然因此无法做一些有益的事，但也可以避免有害的事。」
　　珠晶无法了解顽丘的意图，偏着头纳闷。
　　「……麒麟的慈悲能够救人吗？如果只是同情怜悯，任何人都可以做到，只要做好不接受国家任何施政恩惠的心理准备，人根本不需要王，也不需要麒麟。想要王的希望只是依赖，就好像游民乞求家公的慈悲，自愿沦为奴仆一样。」
　　黄朱不受王的支配，也无视天帝的意志——黄朱是妖魔之民，黄海是他们的故国。
　　「珠晶，只要你希望国家有王，就无法成为黄朱。」
　　「你真笨啊。」珠晶笑了起来，「我不是希望国家有王，而是我想成为王，这根本是两回事。」
　　珠晶说完，仰望着天空。拂晓的天空透着白光。
　　「天亮了，是不是该走动了？我是不是该离开？」
　　顽丘坐了起来。
　　「……肩膀借我。」
　　「你可以吗？」
　　「应该可以撑到那里。」
　　「那里……」
　　顽丘仰望天空。
　　「那里是黄朱的里。」
　　
　　