　　01-------动之人，不能动之人
　　雷冯意识到自己回忆起很久之前的事。
　　半毁的王宫。在堆积成山的瓦砾上再会的青梅竹马的身姿。戴着从未见过的眼罩，摆出从未见过的表情
　　面向着雷冯的身姿，已经渐渐的想不起来了。
　　曾经在梦里见到而一跃而起，因为这意外的想起来而惊醒，然后又渐渐的发呆起来。
　　时间真的在过着吗？时间之流全部消逝了？
　　不知道。在不知道的情况下时间继续流过。晨曦已至，夕阳西下。就这样重复着，雷冯才意识到原来时间是流动着的这件事。
　　［在干什么？］
　　头脑中一片空白，在眺望着太阳的雷冯身后，传来气喘嘘嘘的声音，回过头去看，那里是穿着作业着装的同班同学。肥胖的身体因疲劳而摇摆不定，全身的汗就像蒸汽般的涌出来。
　　［啊，抱歉］
　　雷冯很慌张的用牧畜用的叉子把干草不断地扎进载货车上。
　　［啊，虽说是为了搬迁的资金而拼命地劳动，为什么要选择这样的工作呢？］
　　转眼之间货车上已经堆了一大堆干草，看到此景的同班同学露出了暗淡的表情且握起了手。
　　［要交换下吗？］
　　［不，那边的肯定更累］
　　说完，同班同学发出哈呼哈呼的鼻息声拉着载货车离开。雷冯在背后目送着，然后又往别的载货车上装载干草。
　　雷冯在牧场上。是个临时工。因为急需要钱，所以雷冯和同班同学在寻找招人信息时看到这工作。
　　因为还有部分的干草必须要移动，所以现在暂时先休息了。
　　吃饱了牧场准备好的料理的同班同学，挺着肚子坐在长櫈上。
　　［啊啊，虽然很辛苦，但是饭真是好吃的不得了啊］
　　同班同学这样说道，雷冯的脸上浮现出无力的笑容。
　　［那样说来，雷冯已经找到了要搬的地方了吗？］
　　［虽然还没有……］
　　［还是要快点找到比较好哦。不，我也是偶然找到的，不过］
　　［但是，爱德不应是第一宿舍的吗？］
　　［条件很好哦。离学校又近。因为前辈们就快要毕业了，再迟到一点的话，预约就应该会蜂拥而至，根本不把我放在眼里］ 
　　［诶……］
　　［……问题是 托为我们从中调停的人的福——啊啊，好像有那么个人啊——房租便宜到无法相信］
　　就算把不安的声音喊出来，也会被这没回音的广阔天空和眼前的牧场所吸收。
　　一年过去了。这时期是学园都市的新陈代谢最激烈的时期，不仅是临近毕业的六年生，其他学年的人都纷纷出来活动。
　　例如，想把毕业生们占据的条件比较好的房间弄到手的人。又或者是，为了准备接纳新学生，不得不让出房间的人们。前者是在眼前的同班同学，现在后者包括雷冯。
　　毕业的季节越来越接近了。
　　离开之人的季节。初次感受到此季节的雷冯的胸中渐渐的感到不安。正确来说，这样的校园气氛，正在慢慢的减少着，正在消去的气氛正刺激着雷冯。
　　［啊啊，复兴计划的新的宿舍，那个真令人羡慕啊。不可能的了，现在。话说回来，雷冯，为什么不住那里？以你在武艺科的成绩的话，应该有优先权入住啊］
　　［不小心发了下呆，就错过了募集期间了］
　　［是这样啊］
　　同班同学简单地退出。对他什么都没说。那以后，隐约觉得雷冯一直不在状态。
　　扩大到古莲丹整个都市的异常，守护洁尔妮却是武艺者们不得不做的。但是，几乎没有人知道它的真相吧。大多数人也只是再认识了污染兽的恐惧形态。然后也认识到枪壳都市古莲丹的疯狂。
　　对于大部分的人来说，只知道这种程度的事而已。污染兽的恐怖。与之战斗的武艺者为了不让这种事态发生，不得不去磨练自己。那想法很强，然而被恐惧折磨着内心的人也有。虽然是听说的，去寻找心理治疗师的武艺科学生也增加了许多。
　　但是，果然就只有那样的程度而已。
　　那场战斗里面好像隐瞒了什么不得了的事情。
　　只有丽琳一人置身于其中。
　　这事实，使雷冯耿耿于怀。有叫人无可奈何的心情。让人想立刻飞奔过去乘上流浪巴士回到古莲丹去的心情。
　　但是，回不了。
　　丽琳并不希望这样。
　　然后，面对着丽琳的感受，雷冯无法回应。
　　那个时候，确定了什么。要说雷冯的冲动到底有多强，决不是只为了让脚能动这些小事。
　　要说确定了什么。也许是因为发现自己的感情太过迟钝。
　　［啊~，选举。这样的地方也贴着海报啊］
　　同学这样说道又使雷冯注意到休息室这个建筑物的墙壁上粘贴着的海报。
　　学生会会长的选举，就快要开始了。
　　［说起来，雷冯也没一起来呢。因为由抽签决定谁离开宿舍，而他输了］
　　［嗯，真的。没有一起来呢］
　　回答着同学的各种问题，雷冯望向天空。就算看着什么都没有的天空，能看到的也是只有天空这样的事实。
　　但是，古莲丹的天空也依然如此。
　　
　　迫于黑色眼罩的压力，敏斯心中倒吸了一口凉气。
　　这里是尤特诺尔家的房屋。在几个客厅中，敏斯在最上等的场所那里，正面坐着两个人，看到了其中的一个人了。视线无法移开。
　　［虽然介绍的有点迟，这位孩子就是丽琳吧。因为是海鲁达的女儿，所以她是你的姪女］
　　［是］
　　旁边坐着的女王，艾尔雪拉不会对这含糊的介绍感到抱怨。
　　自从那次战斗以来已经过了几个月了。至今为止王宫的再建已经完成了一半以上，王宫的行政机能在艾 尔雪拉的老家的艾露莫里斯家的房子进行。
　　行政机关部分的再建终于完工了，搬到艾露莫里斯家已经几天了的艾露雪娜他们，在那天突然来了。
　　［哎呀，抱歉抱歉，我想再早点介绍的，但小琳太受大臣们欢迎了］
　　［怎么这样……］
　　原本一直坦率的艾露雪娜的旁边，叫作丽琳的少女感到越来越渺小。
　　看那样子，敏斯终于把目光离开了她的眼罩，终于能看着她本身了。
　　和王兄海鲁达像吗？
　　发色不同。王兄是，自己也是，古莲丹三王家的特有的黑发。
　　面容也不太像。
　　但是，是像母亲吧。敏斯也记不太清楚，但知道梅珐的事情。以前是尤特诺尔家的侍女。只记得是金发，很活泼的女性。从丽琳紧张的样子，好像感觉不到记忆中的梅珐的气息，从面容上想起了她的面貌。
　　王兄和梅珐，还有他的孩子，原以为已经不在古莲丹了。但却依然在这里。而且还和雷冯在同一间孤儿院。
　　没有考虑到王兄会把孩子舍弃然后逃出都市。那么……？想象一下之前的事，但是却说不出口。
　　她的眼罩里的东西应该能解释它的全部才对。恐怕如此。
　　［我们两个在最近的国葬时见过吧，但是这应该是第一次介绍名字。我叫敏斯.尤特诺尔］
　　［丽琳。妳是尤特诺尔的人。女王承认了，我也承认了。那么无论是谁说，你也是尤特诺尔之人］
　　她的名字在家谱之上，敏斯在静静的告诫着。
　　［唷，这发言真老练呢。这不正像那时对雷冯发怒所说的话吗］
　　［……这是几年前的话？说起来，我现在还讨厌着雷冯哦］
　　［哦呀，真老实］
　　［不认可那件事的话，就会觉得心胸狭。而且修缮起来也很麻烦］
　　［真无聊］
　　对于艾尔雪拉觉得无聊的这种态度，（敏斯）也习惯了。无视了那边的敏斯再次转向莉琳。
　　听到雷冯的名字，她的表情变得有点紧张了。
　　自己公开说讨厌雷冯，虽然是因为没办法隐藏，但也许让别人有了误解。
　　［丽琳的房间，这边不用准备了］
　　［嗯，已经可以了。啊，不过也想和往常一样通知学校。因为大臣们想听听意见，所以王宫那里也给她准备了房间呢。］
　　［说不定性情浮躁的你不能理解，不过，应该回到所谓的家这里才好。特别是她还很年轻］
　　［虽然是这么说。但是大臣们］
　　［从刚才就想问的说，为什么大臣们会在这里出现？］
　　［呀，因为各种再建费用的支出，在支出费用的调配上，林查大显身手，因此。我想也差不多任命为大臣了吧］
　　［原来如此，很优秀嘛］
　　［怎么这样］
　　因恐惧而再度退缩的丽琳，让敏斯感到了好感。
　　［但是，已经确定了再建的目的的话，她也应该要专心念书吧。大臣们也想开了。但是，如果你现在把她和政务扯上关系的话，希望你每个礼拜至少一次下定决心之后再行动］
　　［已经有像监护人感觉呢］
　　［是监护人吧，我？］
　　［嘛，虽然是这样］
　　［不用担心，没想过要执政哦］
　　［哼］
　　不理解他们的对话的丽琳在比较着敏斯和女王。
　　［总之，准备她的房间吧］
　　［而且。啊，丽琳酱，因为想要和敏斯说些其他的话。行李已经可以搬进来了哦］
　　［是］
　　丽琳点着头，敏斯把女仆叫来，指示她去准备好莉琳的房间。正如女王说的，丽琳的行李已经运到屋子外边了吧。那些也搬进来这样说着。
　　丽琳离开了，其他的女仆也去准备新的茶。
　　［那么，进入主题吧］
　　想直接切入主题的敏斯说道，但女王却做出很无聊的样子。
　　［怎么觉得看到这副推测的脸就觉得火大］
　　敏斯直白的回答了。
　　［算了］
　　这样说着，艾尔雪拉的表情变化了。
　　在那里的是，站在古莲丹政治的顶点，女王的面颜。毫无疑问是（一副），操纵着天剑们，站在武艺者的顶点，绝对会胜利的暴君的姿态。
　　［王位继承权，丽琳也要算一个］
　　［王太子是吧。到现在，还未正式的发表吧］
　　［是的。暂时还没想死。嗯，现在也没有打算去死］
　　［那么这是，为了她的立场而进行的政治保护？］
　　［会变成这样呢。她不是武艺者。三王家的规定是，不是武艺者的话不能授予当家之主。但是，王位继承权上又没有这样的规定］
　　［到现在，都已经习惯了三王家的当主会成为下次的王位继承人呢。首先所谓的三王家的当主，就是为了继承王位而被选出来的］
　　［嘛。因为这样，没有规定的事情也就可以不用按照规定去做］
　　［还有就是，感情？］
　　［就是这样。总之，说好话是你的习惯，自从迪古爷死了以来，库拉丽贝尔……而且那孩子离开了家］
　　［这也是没有办法的啊。是因为她的性格嘛］
　　或者也可以想成带来了其他的烦恼。
　　［问题是，也许他们习惯破例发些牢骚了吧？］
　　［是呢。是那样的］
　　［隆斯麦亚家族的继承问题没有解决，也许那也是发生争执的原因呢］
　　［而且我不得不插上一脚呢］
　　这样的话，就意味着让大臣和官僚们袒护自己，而且让莉林涉足政治领域，也可能是他们的手段。
　　当然在那里，她必须在政治才能以及人际交往上表现出谦虚。即使那样，也还是不知道会从哪里涌现出
　　对突然升官的人的嫉妒。无论过去还是现在，连敏斯都对雷冯有（嫉妒的）感情，（事实也） 确实是那样。
　　总之……关于这件事，好像女王也没有尽最大的努力来表决。也就是说，对莉林的担心，也就只有那程度了吧。
　　［那么，总之，例举一些发牢骚的人吧］
　　［还有，也可以说说她的护卫态势呢。只有这回完全托付给卡娜丽丝，也有点……］
　　［她对付的里巴内斯武门是王室支流们的集中地，所以场合不同，他们也许会叛变］（注：里巴内斯原文为リヴァネス这里音译。与天剑里瓦斯リヴァース十分相近，不确定是否为作者手误）
　　叛变。敏斯意识到自己说了这样的话，内心发抖。这是在黛尔伯奈死的前一天。与活着的她相遇后考虑了一些事情，感到这些都成了现实。如果她绝对的念威还存在，也就没必要 担心叛变。
　　［……不会发生就好了］
　　之前的战斗造成的损失，比起人员伤亡，倒不如说经济方面给古莲丹带来了更严重的打击。破坏了的建筑物并不是免费修缮的。而且，化为了瓦砾的东西，并不能完全再利用。只有有限的资源可供采集，而且对于采集了资源也不一定能够立刻利用的自律型移动都市来说，储蓄资源的减少是严峻的问题。
　　虽然打消了不安的敏斯与女王进行着交谈，但这种不安却随着谈话越发的加深
　　
　　      
　　和同学一起打工结束后，雷冯受邀去吃晚饭。
　　［……那，为什么是这里？］
　　进入的是咖啡店。而且是雷冯非常熟悉的咖啡店。这里也有菜单，但这些菜量应该不能满足同学的食欲。
　　［不知道吗？最近，这里新加了大碗料理呢］
　　［是吗？］
　　不是向面前的同学，而是向站在桌子侧面的女服务员——也就是梅珍询问。
　　［嗯，嗯］
　　梅珍端着水，在雷冯面前摊开菜单。
　　［店长开始了所谓的［复兴援助计划］］
　　［诶］
　　一看，确实是附着照片的大碗料理介绍。环视店内，很多客人吃着料理，盘子盛得满满的。以前是女性顾客多，但现在是男性顾客更多。
　　［因为是只限晚餐的（优惠）菜单，而且复兴作业就快结束了，听说（这个优惠活动）就要停止了］
　　［要在结束之前吃呢］
　　［德隆君常常来呢］
　　［喔］
　　听了梅珍的话，同学表现得很自信。
　　递过大碗菜单，梅珍就被唤到了厨房。雷冯将来这里途中得到的传单摊开在桌子上。
　　[[IMG,89d48bf493da79ec7c61669e4117fb57,713,1023,660943]]
　　［有什么好的吗？］［嗯，果然到处都贵呢］
　　［那是，与第一男子宿舍相比的话，当然贵呢］
　　为了接收刚入学因为资金和居住问题没有去处的学生，第一男子以及女子宿舍为了这个首要目的，将房租调低了。但是因此在新的一年临近之际，为了下一届的新生必须空出房间。所以也有学生不得不搬出宿舍。
　　这个判断，是基于学生的勤俭节约和成绩（排除意外情况后）依靠公平的抽签而决定的。既有到毕业之前一直留住男生宿舍的人，也有在一年之中被赶出的人。
　　然后雷冯也在这不幸中，最终抽中了离开的那支签。
　　［但是，加上从机关清扫部那里借来的钱就不会有什么问题吧？］
　　［话虽如此，但是……］
　　已经进行了商榷，想办法避免了，但房租还是单纯的变得那么高。
　　距离校舍区与商业街接近的地方，距离路面电车的车站接近的地方，这些条件好的（住所）无论哪个都价格昂贵，最重要的是空余住所的数量也很少。这些住所首先是让前辈们捷足先登了，然后前辈临近毕业的时候，会利用关系的后辈们，他们一个又一个的得到了这些住所。眼前的同班同学就是这么做的。其他的学生也是这么做的。结果不擅长社交，像雷冯一样的学生为了要寻找这样条件好的住所而疲于奔波。虽然这次有重建的崭新宿舍以及公寓，但是雷冯最后全都没能争取到。
　　所以，在上回骚动并未平息现在，仍然在没人气的住所中不得不寻找相对好点的一间住所。
　　［在小队里很活跃，奖金不是也存了很多嘛。索性出手那个不就好了嘛。］
　　同班同学所指的是，高级公寓啊。那外观，很眼熟。与可以免费住的公寓完全不同。
　　是学园都市为那些家里很富裕，且勤俭节约的学生而准备的公寓呢。
　　看着房租，雷冯默不做声地摇着头。对于家里很有钱，做为学生会长很成功的卡列安的话，住这么高级的公寓不是什么问题。但雷冯就不行了。
　　［积蓄要光了。］
　　［在小队里的话，应该还有些办法啊。这里的都市战也很激烈吧？］
　　［恩……］
　　离开古莲丹后，只经历了一次都市战争。被学院都市的学生称之为武艺大会。
　　作为都市的动力源，围绕着超硒矿山所有权的战斗，以洁尔妮的胜利而结束。
　　但是雷冯无论如何都无法感觉到那是自己的功劳。
　　并且最重要的是，［现在自己还应该留在那个小队里吗？］雷冯不由地自问。
　　自那之后，就再没有与其他都市的接触了。说没有接触，那是学生会根据经验而下的判断。
　　本次武艺大会中，洁尔妮的战绩是三战二胜一无效，避免了失去超超硒矿山的所有权的危险。在入学的时候，被卡列安所需要的雷冯，价值已经没有了。
　　那样的话，自己无论作为小队员，还是作为武艺者，使命都已经完成了不是吗？无论是谁都会这么考虑的。与卡列安的考虑无关，有时候会有［就这样被妮娜那种人类的魅力所吸引也不错］这种感觉。但等到武艺大会结束的时候，能够感到雷冯体内连仅剩的一点气力也没了。
　　［啊，这样就可以安静了。］
　　突然出现在眼前的建筑吸引着雷冯。房间布置与其宽敞度与其他的建筑是不同的，不是一个人住的那种建筑，被那宽敞的居住空间所深深吸引。
　　［呀，等等。其他的都不行，距离仓库很近，与校舍相距很远，又没有象样的商店街。也就是说这样的住所还是有的。］
　　同班同学说的也是对的。被附上的周边地图里，仓库占了大部分面积，除这以外就是不知名的工场。并非住所没有了，而恐怕是学生没有那么多人吧。
　　［恩，但是只要能见到队长，无论商业街有多远都好像没关系了。］
　　必须品在放学后买就可以了，对娱乐设施也没那么大的兴趣。一个人的话也不会想要去那些地方了。
　　［恩，或许不错。回头再联系吧。］
　　［当真？］
　　同班同学不知为什么仰望天空。
　　梅珍刚刚用托盘将大碗料理送了上来，歪着头将料理放在了桌子上。同班同学在解释的时候，雷冯拿了个汤勺，开始吃起那肉饭了。
　　他的眼睛没有变化，继续注视着建筑。
　　如一丝阳光穿透厚厚的云层那样，就是那样的感觉。
　　之后令人吃惊的（梅珍）与雷冯也开始坦率的对话了。吃完饭后按照广告单上写着的联系方式，预先准备第二天将要进行的谈话，然后在那个场所定了契约。
　　作为第十七小队队员的雷冯，有了头衔办事就方便多了。
　　带领的同学直到商谈结束，他们的兴致还很高。
　　［真是的，一下子两个人都签到了这个大楼里。运气真好！］带自己参观，负责这幢建筑的前辈这么对自己说的。
　　［两个人？］
　　［恩，这幢建筑到目前为止没有人住过。虽然有位置（不好）的关系，总之就是太老了。昨天也说了，建筑里的设备都齐全，接下来的清扫工作（我）也会提供帮助，但是由于建筑太久了，可能会发生什么我也无法预料到。］
　　［啊……］
　　［这里是未布局的，但还是以建筑科自习区里的女生宿舍而出名。不过那里无论是外观还是内部装饰都是出类拔萃的。不被那个建筑吸引而不想入住的人是没有的，但是这里除了租金及宽敞度以外，可以欣赏的东西就没了。］
　　说到着，前辈叹了口气。
　　［负责管理这里虽然只有2年，终于等来了人。而且是同时两个。］
　　［啊］
　　每次负责管理这幢建筑都会不满的吧。只要看着翩翩起舞的前辈，就不会有再进一步的探究想法了。
　　环顾四周。
　　从不打扫的这屋子里，灰尘遍地。
　　透过窗户射入的阳光 ，照在空无一物的屋子里，好似给雷冯带来什么。
　　即使这样，有什么东西要逃避的话...
　　［……］
　　［难回答啊］
　　［那么，什么时候搬过来呢？］
　　［这个啊。现在开始筹划打扫屋子，包括最后保养等善后工作一天够了，估计需要一周吧。］
　　［那么一周以后搬进来吧。］
　　［哦，那么先把钥匙给我吧。如果计划有变，我会联络你的。］
　　［好的］
　　得到是一把很陈旧的钥匙，像过去的东西那样。
　　但与钥匙的新旧无关。对于雷冯来说，这就是把新的钥匙，也只有那么想的了。
　　
　　只有这情形向周围在扩散。
　　妮娜克制着自己烦躁的心情，在那个场合毫不退缩。能够想象焦急烦躁的心情如烟丝般冉冉升起，直冲鼻息。
　　建筑科自习区的空地上，包围宿舍的那个广阔的，刚被建起来又马上被毁坏的空间，成了妮娜绝佳的练习场。尤其是现在处于复兴计划中，学生们不仅仅是自习，更可以在实践中积累经验。没有任何东西会来打扰。
　　［啊呀，发生了什么？］
　　库拉利贝尔在挑衅。但是妮娜仍然在那里操练着。
　　如此紧张交织的情形，全部是故意的。一旦陷入其中自然就能理解了。
　　雷冯仅仅是在那个情况放出了一个技能，然后在小队的对抗战中与高鲁赫雷对峙的时候，利用无数分身而进行攻击。这两个技能在运用时的不同之处也告诉自己了。前者是制造机会，后者只是全然攻击。
　　那么，这是什么呢？
　　现在眼前有无数个库拉利贝尔，包围着妮娜并且在移动。
　　无数个库拉利贝尔全部都是幻影，犹如水面上倒映出模糊的影子那般。
　　但那里的气息也在不断地变化着。
　　在空无一物的地方，出现了一点苗头。
　　事实是场地在迷惑着她。然后库拉利贝尔在贸然朝这边来的时候，妮娜为了要给她一击而事先隐藏起来了。从刚才的发言，到眼前难以忍受的焦急状况为止，这都不过是为了要挑衅她。
　　即使明知道是挑衅，（妮娜）焦急的情绪仍然没有改变。
　　［这就是使用化練刭战斗的人。］
　　刚开始在操练的时候，她就非常高超的教导自己。［控制住一份刭气的能量，通过各种各样的关节并使之起变化，使对方难以预料到（你下一步行动），用毫无规律的战术进行战斗。作为自己的老师，并且自己也是这么期望的，要有效率的毁坏并让其变化而彻底清除。但自己还远远不没达到这高度，而且自己还没习惯那个心境。
　　说起有效率的毁坏，很有兴趣想了解那到底是什么样子的呢。现在的妮娜就在用化練刭本来的使用方式，没有规律的在迷惑对方，但本身的身体却没动。
　　高鲁赫雷也在运用化練刭。与记录下他动作的夏忒同样，但高鲁赫雷运用了格斗术加以辅助。虽说正式只在运用化練刭，但这到底怎么回事妮娜还不清楚。
　　知道这边的愿望吗？库拉利贝尔并没有拿着那奇怪的武器——她自己命名的蝴蝶炎翅剑，而是仅仅打算用化練刭与妮娜战斗。
　　妮娜对至今战斗过的对手，从不在意是否能到达对方那，因为如果用铁鞭击打的话，就只会看到遍地的伤者。也就是说，像闪躲着自己那样的对手，妮娜也不知道铁鞭该打向哪处——第一次面对这样的对手，但是妮娜没有动，是不能动还是不知道会朝那里打来，又或是为了看透（对方攻击）而没有动。
　　库拉利贝尔所发出的分身幻影包围了妮娜，但仅有气息在流动，而本体并未朝这边移动。
　　武艺者之间的战斗关键是速度。这样的战斗方式是浪费时间，无意义。对手在无法看穿（对方的）迷惑战术的时候，应该考虑其他的对策。但是库拉利贝尔并没有那么做，果然，妮娜就如何突破这个迷惑战术，进行贴近肉搏战而在考虑吧。
　　因为这是练习才有那个想法的吗？还是即便实战也是这样的呢？如果是这样的话，妮娜能够感觉到，在库拉利贝尔的战斗中，精神方面似乎潜藏着危险。
　　克制住焦急的情绪，冷静地观察对手。应该没有使用杀刭术。刭气在流动的同时，也在抑制不让刭气的流出。这情况下是不可能运用杀刭术进行攻击的。也就是说，这无数的气息是为了隐藏她本身自己的气息，这个马上可以分析出。现在，为了区分出本体与幻像而观察。
　　［你再不开始进攻的话，我这边要开始进攻拉。］
　　这句话是利用周围被破坏而丢弃建筑物的反射传过来的，具体藏身之所还不知道。
　　怎么看呢？
　　即使想要搜寻（对手）剄气的流向，但现在的妮娜来说，这个技术还没有熟练掌握所以对于细微的剄气流动还未能感觉出。那样的话就用浓淡来判断吧，努力地对峙。就妮娜目前已掌握的技术来看，还未能探知出哪怕一丁点儿的剄气流。
　　那该怎么办呢？
　　决定了。
　　只有站着不动。
　　但……
　　［好了，大家都住手。］不知道从哪里传来的陌生声音。等注意了（对方）已在背后，感到用刀刃顶在背 后正对心脏的位置。
　　［啊］妮娜轻轻地呻吟了一声。从背后的肌肉可以感到死。刀刃顶在背后的那一刹那与始终没移动的库拉 利贝尔本体感到完全不同，那是一瞬间强烈的压迫感。
　　［眼前所发生的快要无法控制了。］
　　［啊……］
　　[[IMG,6d3e90c99cb077aca03691271eb9aa95,713,1023,840919]]
　　库拉利贝尔在回答的时候，妮娜却无力的坐下了。库拉利贝尔也恢复到炼金钢的最初状态，同样得坐下了。
　　［你能够控制了，进步了。］
　　妮娜抬头看着她，料想她的这番话是安慰吧。从古莲丹那里跟着雷冯回来的她，即使到洁尔妮也没关系，然后就在那里定居下来。
　　而且是作为明年洁尔妮的新生。虽然穿着以前的衣裳但是显得很开心，很快的就适应了新环境。妮娜他们办理完入宿的手续后，已经去找打工赚生活费了。
　　这样，也就与妮娜一同训练了。
　　库拉利贝尔的表情开朗了，不再发愁了。
　　［抱歉，我还要自己训练。］
　　［没关系，完全没关系。我也有很多要练习的，看着妮娜的脚步移动，我也会改进的。］
　　［哦，那么如果刚才是库拉拉，你会怎么办呢？］
　　［是啊。无法判断，如果可以的话，那只有破坏周围一切的话，用冲刭毁坏周围。特别是考虑不让对手有机会。］
　　［如果毁坏不了怎么办？］
　　［那时的话就好好把握自己的机会吧。如果感到在自己无法应付的时候，注意尽量争取时间，然后敢于踏进对手的圈套，这不是很有意思吗？］
　　从她最后的话语中可以看出她性格。
　　［这样的训练，也想让雷冯参加。］
　　小声嘟哝着，虽然有点遗憾但却很有趣。
　　雷冯自从古莲丹所发生的事以来，现在明显缺乏霸气。原本平时就是这样普通，现在连战斗的时候也缺乏亮点。小队一起训练的时候也不来，在最后的武艺大会上连妮娜也看出了吧，他的身手变迟钝了。
　　库拉利贝尔当然知道这些。所以为了让他奋发而替他申请一起训练，但这一切最终都失败了，现在与雷冯已经没有什么说了。
　　［得要想个法子啊。］
　　虽然没有认真听进去，但能感觉到她来洁尔妮的目的是为了雷冯。看见他目前是这个情况，她的表情有点发怒。
　　与妮娜一样，她看到这个状况也无法冷静。
　　［可我们两之间的距离，该如何是好呢？］
　　雷冯终究还是没有来参加小队的训练，这样就自然而然的与雷冯更加疏远了。我们双方应该排除障碍极其自然的接近，难道不该这么认为吗。对妮娜却不行。由于与雷冯的关系，所以至少觉得自己还是第十七小队的一员，然后就可以了解雷冯为什么会变成那样颓废。对于已经没有办法的妮娜来说，料想也只有偷偷的干了。
　　然后选择了平凡的学生生活，但却碰到了阻饶。这样即便不看到他，日子还是一天一天的在过。
　　即使清扫机关部，他也能以有1年操作经验的熟练者的身份作出判断了，不必与妮娜配合了。成了在体力活方面出类拔萃的武艺人。他想要个别单独干，一直作为机关部维护部门伙伴的妮娜只能这么认为。
　　武艺科全员都认为武艺大会结束后可以轻松了。在小队的训练日，练武馆的打扫清洁也没了。自然而然，夏尼德和菲丽也天天不和。
　　连妮娜也感觉到如果这样的话，第十七小队将会解散。
　　那么该怎么办呢？连妮娜也没有办法，虽说是要结合很多的因素来考虑，但光凭自己的力量去做完是无法实现的，其中的悲哀以及寂寞深深的被刻在心里。
　　［只有坚强起来了］库拉利贝尔这些话，是因为她的性格，还是不明白事情才说的呢？这些都无法传递给妮娜。
　　
　　搜寻那些使人看了愉快的书的时候，透过店家的玻璃看见雷冯带着很多行李在行走。
　　立刻放下了想买的书，菲丽出店跟了上去。
　　［雷冯］菲丽叫到。雷冯回过头来露出吃惊的表情。
　　［菲丽？］
　　［你在干什么？］
　　看雷冯的样子并不像是去购物，反而像是把从哪里得到的捆包箱搬运到那里去。
　　［把自己的东西整理过去...］
　　［诶］一瞬间菲丽的脑海中出现了不祥的感觉。
　　［是搬家吧。把不要的东西带到废物回收站吧］
　　［这……］
　　不管怎么说在与雷冯一起走的时候，他诉说了事情的原委。
　　［这么说，你是决定搬去那么远的宿舍了？］
　　当听到雷冯说他将搬去食库区那附近，菲丽吃了一惊，之后就是极度反对，因为那里离校宿很远。放学后去玩耍的时候路过那里，依稀还记得那个地方。
　　［但距离车站还是很近］
　　这番话无法使人安心。
　　［你可以选更加好一点的屋子啊。］
　　菲丽依照十七小队给自己的辅助金以及奖金的金额，可以想象出雷冯所住屋子的租金。并没有考虑搬家的菲丽也没有搜寻住所信息。但如果需要条件更好的屋子的话，即使现在马上去找也不是难事。
　　［好］
　　雷冯浮现出奇怪的笑容。
　　废物回收站到了。雷冯运来东西都不值钱。但雷冯并没有沮丧，而是十分开心的样子把钱存入卡里，同时又看了一遍带来卖掉的物品。
　　对于废物回收站来说这个时候是很繁忙的吧。身边迅速整理物品的毕业生把已经处理好的都排列在店里。为了应对学院都市要经常移动，所以里面的家具并不讨人喜爱。无论是分解还是搬运都需要花费很大工夫。一个老手用一把工具来组装与分解这也可以。
　　雷冯在床的那个角落停了下来。
　　［是床吗？］
　　［以前的床是宿舍的，现在不得不再去买一个了。］
　　［原来如此…］
　　［屋子相当的宽敞，估计都是我一个人的地方，那么干脆就买个大点的吧，那样比较好。］
　　［为什么说你一人占有那么大一间屋子呢？］
　　料想他会回答说因为便宜的缘故。是因为在孤儿院长大的关系吗？还是听说过的那次食物危机而使他有过贫穷的日子的影响呢？总之他是一个十分朴素，节俭的人。
　　［很期待有个大屋子啊。］
　　虽然是意外的回答，但也不算是吃惊的回答。他在高兴自己一人可以使用二人间宿舍。宽敞的屋子很有吸引力吧。自小就生活在极其宽敞屋子里的菲丽，即使能够理解（雷冯对于大房间的向往）但还是无法想想需要忍受其他那么多的不便。
　　雷冯好像是看上了这张床。嘴角不停的在笑，赞美着这张床，手在摸床的靠垫
　　［要说宽敞的话,来我的房间怎样？］
　　［哎？］
　　说完，自己也觉得顺口说出的话，很让人意外。
　　但，还是继续说了下去。
　　［哥哥毕业后，房间闲置着。但我又没考虑搬家，哥哥也没提出要我从那里搬走。怎么样？］
　　［哎呀，你问我，我也……］
　　看到雷冯一脸困惑的表情，菲丽拼命抑制住自己，不让脸看起来很红。事已至此，只能表现得很迟钝。 菲丽想，即使失败了，提议本身没有恶意，所以也没想收回所说的话。
　　［哎呀，不过，还是有点不好呀］
　　［喔……］
　　看到雷冯脸颊通红，（菲丽）在心中责备雷冯，要是这种时候，悟性好点就好了。
　　决定要买什么后，告知了对方送货的地点，两人朝着各自的房间走去。想到今后也许不会像这样一起同路回去了，心中顿时泛起寂寞之感。
　　［话说，从黛尔伯奈那里得到什么了吗？］
　　（两人）默默走着，雷冯不经意地问道。
　　［嗯，得到了。但还没能解析］
　　从身兼天剑授受者和念威操纵者的黛尔伯奈那里得到了，数据化了的战斗经验，但至今还没能打开。虽说念威操纵者习惯将自己的脑部当作运算器，但是将经验这种难以数据化的东西转让或者被转让给别人，这样的事还是第一次经历，所以说实话现在很难应对。
　　［黛尔伯奈真幸运啊］
　　［都这么说］
　　菲丽很难推测到雷冯话中的意思。但，菲丽听到了她弥留之际所说的话，并认为那不是骗人的。
　　［想不到迪古利斯竟然也去世了］
　　［是来到洁尔妮的那个人的爷爷呢］
　　［是的。库拉利贝尔今后会怎么做呢。家中肯定也陷入了窘境吧。］
　　［不过她好像不是很在意］
　　［是吗］
　　［身在战场，当然会有死的可能性。她说过那样的话］
　　［真像迪古利斯的作风啊？］
　　雷冯看着远方，像在自言自语。
　　［虽然两人都上了年纪，但怎么也想不到他们（就这样）死了啊］
　　任何时候都能感觉到死亡的冲击，沉浸在悲伤之中，而忽视了动荡混乱的局势。如今，也许雷冯终于能够接受他们死去了的事实。
　　［迪古利斯呢，在我小的时候，常常给我带好多的点心呢。黛尔伯奈也常常通过端子和弟弟们说话。他们都是好人。］
　　［是啊］
　　在古莲丹和雷冯的妹妹相遇，菲丽也见到了她手拿黛尔伯奈的端子挥动的模样。
　　［但是，在战场上，是不分好人和坏人的呢］
　　在冷冰冰的现实面前，菲丽无话可说。
　　［我应该怎么做呢］
　　尽管那样，菲丽也想不出该说什么，只好沉默。
　　不知道以后还会有几次这样共处的机会了，但（雷冯）沉浸在悲伤中，菲丽忍受着无法控制的怒火，直到分开都没有开口说一句话。
　　总之对话进入了沉默不语的状态。
　　
　　将能够信赖（的人），或者无法信赖（的人），或者两者都不是的，这些犹豫的人，都列举出来，就几乎是任务的全部了，之后就都是讨论如何构建她的护卫态势
　　［总之，由他们暗中轮流保护莉琳。那是最有效的……］
　　［虽然那样，但怎么说呢］
　　在分成三类的人当中，最值得重视的是天剑授受者的存在。
　　［能够完全信任的是林丹斯、里瓦斯、 卡乌提亚。这些只是陛下外出的贴身随行。］
　　［虽然其他人或多或少有些差距，但都与一些武士名门有关联，卡鲁瓦等人又很讲究繁文缛节，所以应该当作最大的劲敌呢］
　　关于派系部分，到前些日子为止，身处古莲丹之外的艾露丝玛乌还是那个样子，但她本来就与黛尔伯奈有血缘关系，现在又因为要构建警戒网，用来联系多数新念威操纵者，忙得不可开交。由多个人参与的部分，和以往的方式不同，已经不是以一个人汇总情报来处理内部问题（的时候了）。
　　那不仅能够避免个人暴走的危险，还能保证组织的健全，但在这次的事件上好像没能派得上用场。
　　［林对这样的事好像没有干劲呢。不能将护卫这类的工作交给卡乌提亚，那样的话只会适得其反］
　　［只拜托他保护女性，看来这工作是我无法胜任的呢］
　　卡乌提亚嫉妒心很重，敏斯想象着自己遭惨杀的情景，身体直打颤。
　　［可以的话，我也不想干啊。拜托他的话，就如同在下一盘棋，那样的话，（我）只是可供使用的棋子中的一枚，算了，我也已经无心改变现状了，不过也不是不能考虑一下替换制度］
　　［我也看看自己的部下中谁可以使用］
　　赞成敏斯所说的，艾尔雪拉躺到了沙发靠背上，抬头看着天花板。
　　［索性，来暗杀我好了］
　　［那是讽刺吗……？］
　　怒视着她纤细的脖子。
　　［不会吧。那位做事很麻利的，是吧？］
　　曾经，敏斯想过要暗杀女王。
　　［是的，不过恐怕这回，不会发生那样的事了吧。没有陛下的话，就无法打败敌人。这应该会成为一种抑制力，即使是叛徒暴走也不能越过那个限度］
　　［……不过非常需要她呢］
　　［那是别人无法理解的］
　　［真讨厌。明明关乎自己的生死，竟然不能理解］
　　［即使很多人期待英雄或者故事主人公那样的人，但他们也不会认为自己周围真有那样的人存在呢。没有人希望自己的生死掌握在其他人手中］
　　［不过，麻烦的事要推给别人做］
　　［那又是真理呢。无聊的话到此为止吧。那么，接下来怎么做？行动并不是很明确，不要说行动，连是否要行动都不知道，里瓦斯也已经加入护卫队伍了吗？］
　　［总之，只好拜托他玩一局了呢］
　　［那拜托你了］
　　确认谈话结束了，敏斯要了茶和点心，来缓解大脑的疲劳。莉琳解开搬运过来的行李，并向走过来的侍女长打听怎么放置。其他人虽然停下来了，可是没有得到指示，所以一脸困惑的样子，敏斯指示大家随意点。一下子让人意识到了生活与立场发生了变化，这只是其一，但敏斯考虑到慢慢习惯这也是必须的一步。
　　侍女长在重新准备茶，艾尔雪拉拍手。
　　［想到了件好事］
　　看着他的脸，敏斯无法与好事联想到一起。
　　［是什么？］
　　［卡娜莉斯和帕美琳，哪个好？］
　　［哪方面？］
　　心想果然是那个，但这里还要假装没有发觉。侍女长也竖起耳朵听，装作不知道。
　　［你的结婚对象。反正不能一个都不选，不如再做次决定，怎样？］
　　那么一来，话题转到了我这边，有别人在场，还是无法说出口。
　　［房屋还没有修好，所以也没能考虑结婚的事呢］
　　哥哥赫尔德悔婚以及失踪，并且以前因为敏斯的暴走也让尤特诺尔家族蒙受了不小的损失。因为家庭的状况，尤特诺尔的亲戚们跟他们也多少保持了距离，结果集中了王族旁支的里巴内斯武艺者门第的力量得以加强。
　　直言不讳地说，三个王族中，尤特诺尔家族是最贫穷的。
　　敏斯当前的任务是重振家族，实际上，还涉足利用少数流浪巴士进行的情报贸易。
　　［那样的话，和卡娜莉斯结婚不是很好嘛］
　　［……哪有那么简单啊］
　　［不喜欢依靠新娘的关系和财力？那就选帕美琳。她既不出身在特定的武艺者门第中，父母的实力与地位也还有一段距离，他们只会想怎么做才能产生那个（关系和财力），而不在一族中搞帮派。］
　　身后的侍女长，也是敏斯的乳母，打了个手势，意思是［再说点再说点］。敏斯表现出极不愉快的表情。
　　［现在没有考虑］
　　［哎呀，生出更优秀的武艺者是三个王族的义务哦］
　　［要是那样，首先应该是你执行。你年纪比我更大，对吧］
　　［不过，绝对是你先老呢］
　　被巧妙地反击了，敏斯长长地吐了一口气。
　　与菲丽分开，回到宿舍的雷冯，因为感到房间变宽敞了而万分惊讶。
　　一个人使用双人房。仅仅这样，就感到欣喜，是这么宽敞的房间，可是不知不觉中，在房间放好东西后又觉得没那么宽敞了。原本这个房间的家具都准备得齐齐的，并没有那么想买的东西。
　　然而，来到这里也快一年了。六年级学生离开了，雷冯从一年级升到了二年级。
　　做什么，能做什么，都没有感觉。时间流逝。变化纷起。刚搬来这里的雷冯已经不见了。
　　雷冯心中涌过一种无法表达的感觉，他也不知该如何应对。被莉琳抛弃，虽然很可悲，但现在心里也并不是很沉重。时光飞逝。而且即使什么都不做，人也可以掌握再次站起的力量。
　　站不起来只有死路一条。在战场上，看到亲近的人在面前死去而动摇的话，就会被死亡所牵累。那种场景，雷冯不知看过多少次了。虽然情形不一样，但看过多次之后，雷冯站在那里，感到自己就是当事人。就会有那样的感受。
　　突然想起来了。
　　回到洁儿妮后，与库拉利贝尔挑战时候的事情。虽然她说只当是练习，但还是觉得她动真格了。或者说即使练习她也全力以赴，也许那就是她的风格。
　　也许那是常赴战场的人的思考方式。
　　对遵守学园都市的规则而设有安全装置的蝴蝶炎翅剑有点束手无策，但不久就会习惯，然后与雷冯作战。
　　结果，雷冯战败。
　　没有什么可说的。了解雷冯的人，不管实力如何，都很清楚他会失败。
　　［怎么了？］
　　库拉利贝尔感到惊讶，于是这样问道。
　　［你不是那样的人，对吧？］
　　被强行带到没有人烟的外缘部，气氛没有特别不协调，脸上几乎没有汗水，库拉利贝尔惊讶之后，怒视着一屁股摔在地上的雷冯。
　　［我来洁儿妮，并不是想见到那样的你啊］
　　库拉利贝尔话语犀利，毫不留情。雷冯只有沉默。青石炼金钢掉落在身边，（雷冯）移开了视线，甚至不敢注视它发出来的冷光。
　　［我不知道是什么让你变成那样的］
　　她不知道莉琳。我不清楚她现在知不知道，但那个时候是不知道的。
　　［看到你现在的样子，没有人会觉得可耻吗？］
　　［……］
　　［我会］
　　［……］
　　［抛开因为离家而可能发生的各种各样的事，我常常感到必须这样做。为了在那个人面前直起腰板，不得不这么做］
　　［……］
　　［因此我才来到了这里］
　　也许因为雷冯没有做出任何回答，库拉利贝尔变得急躁起来，直接往回走了。
　　［我也……不想看到那样的你啊］
　　［……］
　　［不过，这是我任性的想法呢］
　　降低的音量，仿佛融入空气中那般，传入雷冯的耳中，接着库拉利贝尔跳跃的声音一下子消失了。
　　……为了在那个人面前直起腰板。
　　那恐怕是迪古利斯吧。来到洁尔妮，一是为了给伟大的祖父一雪耻辱，二是因为有比继承家业更重要的事。那是打倒雷冯吧。但是，她的战斗方式又不带杀意。那么，是为了成为天剑授受者吗。可光是为了修行的话，应该去强者云集的古莲丹更好吧。
　　搞不明白。虽然不明白，但她在这里确实是有一定目的的。
　　即使是雷冯，也认为不可以继续这样。现在松懈的样子，不希望让很多人看到。当然包括洁尔妮的伙伴们。还有养父和孤儿院的大伙，也不想让林丹斯看到。
　　……也不想让莉琳看到。
　　但是，怎么做才好呢。
　　为了什么而站起来，也许这才是问题。当初入学的目的是为了找寻新的自己，后来因为洁尔妮的状况改变了，而变得马虎起来，接着不知道发生了什么样的化学变化，卷入到牵联着古莲丹的大骚动的漩涡中去了。
　　在某种意义上，莉琳抛弃雷冯，是为了让雷冯回到原来的立场去。也可以做出那样的解释。想到莉琳会觉得心痛，
　　是因为本可以对她先提出的想法提出抗议，而自己却不抱有其它想法，这样的事实，自己能够切身体会到吧。自己对莉琳的感情都没能清晰地成型。
　　意识到的这种状况，已经毁坏了吧。
　　非常不明白。
　　雷冯再次不了解自己的心情了。
　　不知道如何做才好，又是这种心情了吧。
　　从入学的时候起，自己一直没什么改变吧。
　　能不管眼前的变化走下去吗。
　　那样想着，雷冯越发觉得心痛。
　　瘫软在床上，蜷缩身体。找到新房间而欢快的心情一下子风吹云散。即使抛开一切，倒在床上，还是不能当做什么都没发生过。
　　思想在暴走，像激流般，呼唤着什么。之后，雷冯捂着耳朵，闭上了眼睛。
　　
　　在新地方迎来的夜晚，非常安静。艾尔雪拉给我买了各式各样的衣服，我穿着棉睡衣，看着窗户外面，那窗户仿佛有王宫的那么大。对面有阳台，但不想出去，只是从这里往外看。
　　能看到尤特诺尔家的院子，还有古莲丹的街道。
　　地点不同，看到的故乡的景象也会改变。那是进了高年级学校宿舍后知道的。只是一年。不，还不到一年，但马上就要升级了，所以那样考虑的话，即使认为过了一年也没有问题。在那一年中，没想到再次见到的景色已经改变了。
　　不，可以说是景色不断改变的一年。进入学校高年级后，直到休学，再到出发去洁尔妮。旅途中发生的事件，以及在洁尔妮发生的事情。却没想过会那么快就决定回古莲丹。
　　没想到不仅是景色，连自己都发生了变化。
　　莉琳轻轻触摸右眼的纱布。
　　沙耶再次回到王宫的深院里。不知道能不能入睡，但即使在王宫里，也丝毫没有办法，她这样说过。虽然希望她教给我更多，但是我不知道到底要她教什么，无法留住她。
　　现在的自己是莉琳?尤特诺尔。这个事实，可以从窗外的景色，以及回头看到的大房间得到确认。这就是结局。心中已经决定不去做没有意义的确认，于是观察房间。虽说是单人房间，但床巧妙地与其他空间隔开了。在孤儿院的话，这些空间够所有人睡觉了吧。
　　考虑到这里，今夜也快结束了。
　　［……算了，去习惯吧，莉琳］
　　说给自己听。
　　各种事情。失去了是事实。变化了是事实。现在的自己是莉琳?尤特诺尔。
　　必须习惯各种事情。
　　［那么，睡觉之前还得写点报告］
　　提交了（古莲丹）高年级学校的复学报告。不巧的是，在乱哄哄的情况下，没有闲暇时间来给我颁发在洁尔妮的勤学证明书，但因为女王出面了，所以报告写好后，就可以得到许可升到（古莲丹）二年级了。
　　首先，必须恢复普通的生活。
　　作为莉琳?尤特诺尔的普通生活。
　　人生不仅只有激动。