　　尾声——继续前进的人——
　　
　　
　　流浪巴士被绑着钢丝，吊了起来。
　　外缘部缓冲材料碰撞的震动一停止，胃里就翻腾起来。
　　［哎呀哎呀，六年前倒是习惯了的呢］
　　撩了撩因为震动而挡住视线的头发，叹息不已。只收纳了便携食物和营养剂的胃，翻腾着内容物。那种不快感，让人感到气色全无。
　　［迟钝了？还是年纪大了？］
　　卡列安嘲笑邻座的表情里，又浮现出了苦笑。
　　［（感情）真细腻，和你不同呢］
　　［真敢说出来］
　　这次，邻座的男人笑了。
　　男人——樊泽的笑脸，卡列安不觉看得入了神。
　　［……干嘛啊，好恶心］
　　［哎呀，你毕业之后经常笑了呢］
　　
　　
　　［那倒是啊。从重压中解放出来了。笑笑都不可以的话，那我还能做事吗］
　　发现他的话前后矛盾后，卡列安从座位上站起来，抓住自己的行李。
　　因为需要长途跋涉，两人都穿着既耐脏又结实的衣服。
　　他们已经不穿洁尔妮的制服了。
　　
　　
　　好不容易到了叫作梅伊特罗的都市。
　　［好怀念啊。在这里见到的你］
　　从流浪巴士下来，卡列安一边嘟囔，一边往外来人员的住宿点走去。
　　［真是的，直到回来都是同样的路线呢。不过，就这样分开吗？］
　　［就那样分开吧？］
　　［我和你的孽缘就到这里了啊］
　　两人轻松对话的背后，隐藏了什么。两人都察觉到了，但都没有表现出来，继续往前走。
　　卡列安的脑海里浮现出毕业典礼的情景。
　　新任的学生会会长萨米拉雅给毕业生致辞。小小的她面对麦克风庄严地朗读致辞的身影引人发笑。
　　
　　
　　也觉得不安。但是坐上流浪巴士的期间，换了一种心情，觉得那样也无所谓了。
　　［高鲁赫雷那家伙，在夏忒恢复期间有点精力过剩啊］
　　樊泽嘟囔道，接着摆出一副痛苦的表情。在流浪巴士上的时候，从没有提过下一届学生会的事。
　　［没必要摆出那副表情。我也会一起的哦］
　　卡列安拍着漫不经心的樊泽的背，安慰他。当然，带着微笑。
　　樊泽充满怨恨地怒视着。
　　［真是的，自从遇见你之后，你的坏脾气就一直没变。］
　　［我倒是想成长来着，可是没那么容易改变啊。你也是啊］
　　［唔……］
　　［成长和变化是不一样的。彼此，成长了却没有变化。是那么回事吧。不过要是你改变了，作为武艺科科长的我倒不期望那样］
　　［你还是那样伶牙利嘴。是那么回事啊］
　　［是啊。于是，我知道了我的伶牙利嘴在什么场合下运用。这就是成长啊］
　　
　　
　　［果然，你还是没变］
　　彼此笑着走向旅馆。
　　两人彼此确认了这样的结局，一步一步往前走着。等下一班流浪巴士的时候，也许还有时间。但觉得那样的时间是没有意义的，就像惯性那样。
　　恐怕再也没有机会像这样说话了。
　　彼此，都确认了。
　　如果那里存在一点偏差的话，那也是针对时间来说的。
　　樊泽认为存在惯性。
　　卡列安知道不存在（惯性）。
　　那在到达旅馆的时候就很显而易见了。
　　［终于到了啊～。我们等得好辛苦］
　　听到出来迎接的声音，樊泽一切都明白了。
　　旅馆的入口。从流浪巴士涌出的人们蜂拥而至，想办手续获得暂住。
　　樊泽无法相信他注视着站在人流中无视周围的一对男女，
　　
　　
　　［让你久等了呢。巴士准备得怎么样了？］
　　［准备好了啊。监督官连司机都一并（管）啦～。正如看上去一样，你是少爷啊］
　　［我就欣然接受那种言辞吧。总之，现在只剩下自己的腰包还没有准备好。］
　　樊泽愣住了，他旁边的卡列安接了话题。
　　［喂］
　　回过神来的樊泽跟在洁尔妮度过了六年的老朋友——卡列安打了个招呼。
　　［怎么回事？］
　　［有要做的事情了］
　　［什么？］
　　［但，不是一个人能做的。所以我想雇佣护卫呢。但如果是我熟悉的能干的雇佣兵，就寥寥无几了］
　　［所以雇佣那些家伙吗？］
　　［所以雇他们］
　　看到卡列安冷静的态度，樊泽万分感慨。
　　
　　
　　［怎么了？］
　　［不想跟我打个招呼吗？］
　　［你有要回去的都市，而且还有阻碍。很抱歉，但我不想让同行者为我担忧。在这个层面上，他们也能胜任哦］
　　［真是的……］
　　樊泽这次才抬头看了。
　　脑中浮现出各种各样的话语。但是樊泽全部咽了下去。
　　［……是啊。我们已经不是同一个都市的人了啊］
　　［是的。并且是道路不同的伙伴］
　　［原来如此］
　　樊泽点着头，拍了拍卡列安的肩膀。那个细长的身体，被樊泽大手的拍打后，摇晃起来了。
　　［那再见了］
　　［呼。那，再见］
　　互相道别。
　　目送了消失在涌向旅馆的人群中的老朋友，卡列安转向了新的同行者。
　　
　　
　　看着右眼纹着刺青的他。
　　［那么，首先重新听听委托人的委托内容吧］
　　［嗯，那个呢，说起来有点难为情］
　　卡列安说着，表情不再害羞。
　　［是世界和平］
　　宣布完，他就迈出了脚步。
　　走出旅馆。
　　朝着新的旅途。
　　
　　[[IMG,78d61cfd5abcbed085821d84079cdae0,836,1200,256201]]
　　