　　03 送信人
　　
　　
　　
　　信上写了这么一段短文［附近，去］  (注：在附近，将去你那里！)
　　并不是没有考虑过它的意思。虽然不写送信者地址是很常见的，但这信封上的发送地点却赫然按着凯鲁奈斯的印。
　　［都想什么呢］
　　夏尼德嘟囔着，攥紧了手中的信。他很在意凯鲁奈斯这个名字，彩药都市凯鲁奈斯。夏尼德冥思苦想这个名字的深层含义。
　　那家伙来了么？
　　不过他有什么打算？
　　而且，为什么是凯鲁奈斯呢？
　　紧握手中的信被揉成一团，手也有些隐隐作痛。对于武艺者，甚至是对于一般人来说这点痛也没什么大不了，但这个时候，它却奇妙的像是极力主张自己的存在感一般疼的不得了。
　　夏尼德走出房间。和往常一样无意中翘课径直向练武馆走去。但又有多少意义呢，恐怕是不存在什么大的意义吧。但是，我们是为了自己能够幸存而开始使用（武艺），然后，又让未曾谋面的伙伴来结束那种状况。
　　［ 并不是想成为什么英雄，但没想到我能这么想啊］
　　现在的虚无感可能就是那么回事吧。夏尼德痛恨自己什么也没能做到。
　　但是，他并不认为那个时候的选择是错误的。
　　只是在那种地方做了自己能做的事。正确评估自己的实力，然后为了不卷入麻烦的事态，正确应对，周旋战斗，然后生还。
　　死了就什么都不能做了。不能行动也是什么都做不了。不管是目标，还是想得到的东西，死了的话都毫无意义。
　　一边考虑一边走，回过神来发现自己已经到了医院。
　　路过挂号处，就到了医院的住院部。与外来患者的区划不同，这里有种特有的宁静。护士们来来往往，各处可见探病者和病人们聊天。但是不知为什么，这里没有回音，寂静的仿佛有什么东西将声音吸收，让声音消失了一般。杂音不作为杂音存在。那种寂静，使得夏尼德感受到一种不协调的感觉，阻挡了他的脚步。
　　上了楼梯，终于抵达自己的目的地。虽然早就知道地点，但还是一边确认路过的房间号，一边走近。
　　这也可以说是夏尼德来医院的一种礼节。
　　原本可以不用作到那种程度，但是，还是这么做了。
　　虽然表面上已经跟她说过类似‘过不来’这样的话，但是，如果连‘过来’这样简单的事都不去做的话，那么就无异于连最简单的事都做不了了
　　德伊霍伊就在他前面
　　那个既成为了挚友，然后又毅然与之诀别的人。
　　［你什么意思啊］
　　那过大的威吓声打破了沉寂。
　　［雪娜］
　　医院的气氛顿时由于深具穿透力的声音而变的凝重，空气似乎也僵硬起来。夏尼德一路小跑到病房前。
　　病房门开着，映入眼帘的是达鲁雪娜那张怒气冲冲的脸，和站在她面前的一个男人的背影，以及德伊那无视周围气氛专心凝望窗外的样子。
　　不知为什么总感觉这有点像是场奇怪的闹剧一般，夏尼德本要说出来的话硬是憋了回去，静静的站在那里。
　　［夏尼德］
　　达鲁雪娜望向这边。
　　［嗯？］
　　这边那个让人只能看得到背影的男子也闻声转过身来。应该不是洁而泥的人。他二十左右岁，稍脏了的衣服下有着一副夏尼德怎么也练就不出来的肌肉身板。
　　他侧着脸，似乎在往这面看，而在那边的也是很熟悉的人，这是多么可笑的闹剧啊。
　　在这里没有一张脸不认识。三个人都认识，但是本不应该在这里见面的，却造成了现在这种对立的局面。
　　［呦，儿子］
　　[[IMG,ebbc784a21397ac5d56e8eee35eb861d,713,1023,749526]]
　　那名男子面向夏尼德打招呼道。
　　那男的高大威武，比夏尼德身高高一头，体格大一圈。而且那男子既有着夏尼德那样的俊美，又有着犹如经过风雪洗礼的岩石般的威严。
　　那个男人叫作艾尔拉德.耶利普顿。
　　［老爸，你怎么在这？
　　［有人送过来一封信吧?］
　　［啊，昨天才收到。］
　　［什么啊，一起到达的啊。所以说，不能相信信件啊］
　　艾尔拉德说完，脸上浮现出一丝疲倦，并打量着夏尼德和达鲁雪娜。
　　［你们认识？那么就好说了。我因为工作的关系来这里的。但是这个小姑娘却一直从中妨碍。］
　　［什么？］
　　［工作？什么工作？］
　　在令人意外的事态中，夏尼德最先想到的就是让自己冷静下来。如果大家都感情用事的话事情也是毫无进展。
　　［那个……］
　　这么说着，与父亲硕大的体格相比略显纤细的大脚趾，正事不关己大摇大摆的穿出皮靴指着德伊。
　　［你也回家乡去工作吧。］
　　［那个也是老爸你的工作么?］
　　［啊，在这里就像是无根的野草，工作内容和工资很相称的话不管什么我都干］
　　夏尼德感受到艾尔拉德背后望向这里的达鲁雪娜的视线，突然感觉一阵脊背发凉。
　　一定是在轻视我吧，夏尼德想。
　　［在这里也能治疗吧。生着病去赶流浪巴士什么的，这不是有点鲁莽么？］
　　［虽说是病人，拔了点滴也不会就这么死掉的吧。我也有其他要照顾的伙伴。再说我又不是躺在床上的婴儿需要那么照顾。］
　　［你这家伙］
　　那是即使受侮辱也无法解决问题的发言，况且夏尼德也知道父亲是故意这么说的。因为他知道儿子的劝阻将会无果而终。
　　虽说事以至此，但知道了父亲看透自己心事的夏尼德还是感觉心里不是滋味。
　　［雪娜，停下来］
　　在那一瞬间，夏尼德想无论如何也得让朋友停下来。
　　但是，夏尼德的话没起作用，火冒三丈的雪娜丝毫没有停下来的意思。
　　她拔出练金钢，复元，一下子冲了过来。并不能说很宽敞的病房里刮起一阵风，接着地板七零八碎。而在德伊空洞的眼里，仍然是窗外的风景。
　　艾尔拉德依然看着这边，却已徒手抓住了进攻过来的突击枪。伴随着一声回荡在空气中震耳的金属爆破声，突击抢就这么被捏碎了。
　　［啊，］
　　达鲁雪娜一脸难以置信的表情，看着自己手中发生的一切。
　　［稍微平静点，小姑娘。］
　　艾尔拉德转过身来，和达鲁雪娜说道。硬是用他有着绝对优势的力量将达鲁雪娜提到自己面前。
　　［不是说现在立刻收拾东西走人，我们这边也需要准备一下。嗯，当然公交车费自己负担，也不是那么远］
　　［嗯］
　　虽然知道如果放下枪的话就能逃走，但却不能这么做。达鲁雪娜厌恶的看着只用单手就制止了自己拼死抵抗的艾尔拉德。
　　［行了，爸，放开她吧］
　　［嗯］
　　艾尔拉德松开手，达鲁雪娜一屁股坐到地上。
　　［正因如此，儿子。带着她走吧。好不容易见一面，多少确认并巩固一下父子关系嘛］
　　［你总是说这些令人反胃的话］
　　说完，艾尔拉德就笑着走出了病房。
　　而夏尼德却没有出去送送的意思。
　　达鲁雪娜一脸后悔，而德伊还是如什么也没发生一般一如既往看着窗外。
　　［服了］
　　达鲁雪娜看向这边
　　她没有过来的意思，难不成她要追艾尔拉德，但是这么想也不太对，夏尼德心里合计着不知如何是好，只能一直站在那里。
　　艾尔拉德. 耶利普顿的职业是雇佣兵。
　　父亲可以称之为经历的也就是做雇佣兵这一点吧，跟着这样的父亲辗转于各个城市多年，到懂事时就已经乘上流浪巴士了。但从没有在固定的一个城市中住下来。能在杰尔尼住上四年，对夏尼德来说已经是很不可思议了。
　　但是，并非是心情不好。
　　而是曾一度破坏那种生活的人正是自己。
　　那种情况下，没想到父亲他会以这种姿态出现。
　　仿佛是被达鲁雪娜撵出门的一般，夏尼德不知如何才好，只好离开医院。
　　想好好考虑一下有什么对策，却怎么也想不出来。
　　是不是又要回到之前的日子了呢，即使去想也得不到任何答案
　　况且，父亲在那里的事情是怎样都想象不到的。
　　［啊，可恶］
　　夏尼德终于舒了一口气。并非是事情解决了，而是能够认识到现在自己的急躁和心绪不宁。应该往哪走呢，现在一点都不知道
　　［怎么办好呢，唉］
　　独自仰望着医院，小声嘟囔着。
　　虽然如此，并非没有考虑过可能性。既然德伊的症状没有改善，这就说明以现在洁尔尼的医疗技术无法治愈他这样严重的疾病了。况且这里是学园都市。是学生的城市。虽然技术不成熟，但是如果对德伊做些什么试验的话并不是没有可能性。为了能够开发出将失去意识的患者唤醒的医疗技术，有可能要进行一些实验，当然这也是有必要的
　　这是为了德伊也是为了将来可能身患和德伊一样病状的人们，但有一定的危险，对德伊来说是好是坏还是未知数。
　　将曾经的挚友留在哪种状况下真的好么？
　　心中突然冒出这么个疑问。
　　既然这样，将他带回去不是更好么?
　　德伊的家是彩药都市凯鲁奈斯的武艺者一族，而且据说是身处上流社会。听说是对家庭环境的不满，德伊才离开家乡的。
　　对那样的他来说，与其说是在守护洁尔尼，倒不如说是为了故乡来寻求援助，对此，他是多么有觉悟，而且多么忍辱负重，一想到这都想大声喊出来。夏尼德很清楚陷到如此境地肯定自己也有一定的原因，夏尼德想到。
　　很久没看到达鲁雪娜那么生气的眼神了。虽然想着失败了，却不彻底放手。真的到了要失去什么东西的时候了。
　　［不，不对么？］
　　从某种意义上，也可以这么想，现在的德伊属于达鲁雪娜。
　　［别想歪了］
　　什么别想歪了？达鲁雪娜么？还是正在想那种下流事情的自己?
　　果然还是后者吧。
　　达鲁雪娜怎么样现在无关紧要。就连夏尼德也一样不想对德伊放手。正是因为事先知道德伊可能会死这个事实才会这么动摇。
　　［该怎么办呢？］
　　又是一次抱怨。夏尼德终于离开了医院。
　　脑袋里只是浮现出一个答案，什么都不做。
　　走一小段，拐过一个拐角就看不到医院了。
　　［呦］
　　爱尔拉德正在那里等着。
　　［爸］
　　［好久不见啊，我们爷俩不说说话吗？］
　　［一直在旁边看守着么，为你的爱感动到流泪了呢］
　　从刚才就一直看着夏尼德了吧，要不然不能正好出现在这。
　　［感动吧］
　　与自己酷似的眼睛里满是爱意。但是这却让夏尼德感觉很讨厌，他叹了口气。
　　［总之，带着那个漂亮的小姑娘一起去一个能安静说话的店吧。］刚说完，立刻就被拒绝了。居酒屋什么的店是有，但距营业还有一段时间。
　　［真是个没有意思的城市啊］
　　［那你把这想成是哪里了啊］
　　［随便采摘朝气蓬勃的小花。哦，对了，雇我当老师怎么样？现在的话，算你便宜点，往后叫我好人吧］
　　［啊啊，那时候，我非常乐意把您五花大绑从外面踢下去。］
　　［什么啊，独占么，要是这样的话，就别以父子相称了，称兄道弟比较好啊。］
　　一边厌烦的聊着，一边进了一家店。很有气氛的店，但是客人很少
　　［什么啊］
　　［别唠叨，还早呢］
　　［对于发情期的小鬼来说，跟时间没有关系。］
　　［你大脑什么做的啊］
　　［我的理论］
　　这里没有人能自以为是的说这些。而且，世界上也没有为了这种人而存在的地方。夏尼德默不作声，选了一个周围没有客人的桌。
　　［那么，为什么会接受哪种委托？］
　　等点完菜，服务员离开，夏尼德试探的问。
　　［嘛，偶尔也想做些为人父母该做的事情，来看看儿子嘛。但是真的没想到，委托物品竟然是你的熟人。］
　　［别把人比喻成个物件。］
　　［唔？］
　　艾尔拉德坐到略显狭小的凳子上，眉毛皱了皱。
　　［啊啊，原来如此，熟人啊。遗憾啊，我向来对这方面不敏感。抱歉。］
　　对于父亲满不在乎的道歉，夏尼德摇摇头，算是说了没关系。
　　他知道父亲是什么样的人。因此，不只不需要更多的语言，他甚至知道，他们的关系不会因此而改善。
　　［话说回来，你和那个女孩做了？］
　　听到艾尔拉德的话，端茶过来的女服务员一脸吃惊，接着用鄙夷的眼神看着夏尼德。
　　夏尼德一脸不爽地看着父亲。
　　他就是这种人，已经非常了解。到现在也已经不再怨恨，终于能够理解，正因为是这种人，不知道自己的母亲是谁也算正常。
　　但是，唉，算了。即使到现在，也决不是不想知道自己的母亲是谁。但是知道了他也还是夏尼德.耶利普顿，没什么改变。最重要的是，她是一个能把自己的孩子交给这样一个父亲的女人。即使是在戏剧性的电视剧中，只要不作为隐秘部分，最后绝对会知道那种无聊的事实。
　　最重要的是，现在的自己并不是那么讨厌。
　　除了对造成这种局面感到后悔以外
　　［什么啊，还没做啊］
　　艾尔拉德用即使天翻地覆也要一问究竟的眼神盯着自己的儿子。
　　［不敢相信，我像你这样大的时候，只要是我看上的女人就不会给她一瞬喘息的时间。
　　［烦人，我才不想走你的人生轨道。］
　　夏尼德态度暧昧地怒视着这个总是轻易放弃工作的父亲。
　　［与这相比，爸，你想不出来不把德伊带回去的绝顶妙招么？］
　　［什么啊，你的目的就是想求别人啊？］
　　［切］
　　［那不可能，］虽然期待着类似这种定型的反论，但是父亲根本就不是这种性格。
　　［如果对我还期待着亲子之情的话，你也想想那小鬼的父母吧，委托人就是他父母。］
　　没有其他的语言。只能听取正论。
　　［最重要的是，在这里没办法治愈对吧。彩药都市的话对刭脉加速药后遗症的治疗很优秀的。］
　　［你说什么？］
　　［你笨啊，我是说彩药都市现在可能正在制作刭脉加速药物］
　　那可能也是正论。
　　那是个不考虑前后果的愚者都市，夏尼德心中擅自有了这么个感觉。德伊对此也没做特别的否定。或者说，对于一心想着提升自己能力德伊来说，依赖药物本身就可能不被允许。
　　而夏尼德认为这又是很符合德伊的一种想法。
　　［这么说你……］
　　［嗯？］
　　［已经试着用了，我教给你的倍力法］
　　［……］
　　［要从感觉出发，不是只用来逃跑吗，你这笨蛋。］
　　［但没办法啊］
　　夏尼德感觉一阵脊背发凉，扭过脸去。事情已经过了一段时间了，那时候，使用倍力法后，出现劲脉疲劳的症状，被迫住了一天的医院。但是，现在的夏尼德的话，不会出现过去那样的问题。
　　尽管如此，还是逃不过艾尔拉德的眼睛。
　　［没办法啊］
　　艾尔拉德目光冷漠。
　　［所谓的战斗就是从创造胜利的局面的那一刻起胜负较量就已经开始了。直到最后紧要关头的逆转，也都包含着战斗和胜负较量。你实力不够却硬做出那种事，这正是你不成熟的表现。］
　　
　　
　　［……当无论如何都看不到胜利的时候，要怎么办？］
　　［还有逃走这一手，我跟你说过了吧，是为此才有的倍力法］
　　夏尼德认真的看着天花板。
　　如父亲的假设［虽然输的可能性很大，但有也不能逃走的场面］这样的情况是不可能存在的。发生那种事的时候想逃走是应当的。
　　然后，如果都市毁了，就直接从那里逃走。
　　这就是所谓的佣兵，艾尔拉德.耶利普顿的思维方式。
　　很富有人性，然后去依赖不败的要素，艾尔拉德不曾放弃过，事情就是如此。
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　依然想不出好办法，夏尼德也只好迷迷糊糊的过了一天。练武馆因为维修还不能用，小队训练也放了长假。
　　复兴计划也快结束了，整个都市都尽可能散发着松散的气息。
　　但是，现在的夏尼德对此可敬谢不敏。
　　不管怎么想，德伊回彩药都市都是好事，得出了结论，但是这种变化夏尼德并不喜欢。
　　［要怎么办好呢？］
　　放课后无事可做，穿过学校舍区的道路，也没什么特别的目的地，夏尼德一边走着一边叹气。
　　［啊，夏尼德前辈］
　　迷糊走着的夏尼德听到了声音，看过去，哈雷正推着一辆自动平板车过来。为运送大型不好移动的物品，都市运营制造了这种电动平板车，货板上就算装上货物时人也可以搭载。现在因为没装货物所以哈雷正推着前进。
　　［呦］
　　［好像很闲吗］
　　［哦，就是很闲］
　　一边保持着平常感，回答到。这时感觉不到痛苦。
　　［说起来，你干嘛呢？］
　　从炼金科的校舍离开，想不出在这种地方推着辆空的板车的理由。
　　［我是来借这个用一下，搬家时帮点忙］
　　［搬家？］
　　这个时期低年级学生们零零散散的为搬家开始找房了。有空房的话应该会有想搬进来的人，毕业生离开后的人员异动也还要花一段时间。
　　［听说了吗？雷冯找到新房子了］
　　［是嘛］
　　［我现在正要去帮忙］
　　［是嘛］
　　最近，雷冯情绪非常消沉，小队训练基本都不露面。至于理由夏尼德倒也明白，所以结论是只好放着他不管。
　　靠时间来治愈他的心伤了，至于管不管用，夏尼德就不知道了。
　　和自己眼前的问题一样，是靠时间冲刷就能解决的吗？
　　［闲着也是闲着，怎么说雷冯的新居也得去看看呀］
　　［请来帮忙搬家吧］
　　［哦，上来了］
　　哈雷露出一副感谢的表情，也登上了车子的货板。夏尼德握住车的手柄，按下了发动开关，加速器立刻全速的转动起来。
　　哈雷发出了悲鸣，同时见此状的风纪委员发出了怒吼，夏尼德以全速驾车穿过了校舍区，目的地则是雷冯所在的第一男子宿舍。
　　［谁把这车给改造了？］
　　抵达男子宿舍时哈雷已是筋疲力尽了。
　　［这车非常好玩嘛］
　　［不对，一般不可能出这种速度的，可恶，改装车会被捕的］
　　［嘛，也多亏这车，路上才省了不少时间］
　　拍着哈雷的背走进大门，这时雷冯已经收拾好行李等在那了。
　　［喂喂，东西就这么一点呀］
　　在雷冯脚边放着的，从开学就一直在使用的运动包，行李箱，还有纸箱三样东西而已。
　　 ［家具原本就是宿舍的。除了教科书，其他的比如衣服啦，都收拾好了。］
　　［哎呀呀，就算无趣也给我适度点］
　　［这些已经超出预计了］ 
　　本想装一个行李箱就行了，不过多拿一点一定没错。
　　［嘛，算了，一会儿就完事也不错］
　　换个想法，很快的就把行李搬上了车，货板上放置了东西，失去了平衡，不过前轮并没翘起来，哈雷比之前老实的先行（驾驶）离开，武艺者的两人在后面跟随。
　　［然后呢，搬到哪去？］
　　［去仓库区的附近］
　　［诶，真的假的呀］
　　虽然说着话，但从两人的实力看也没拉开多大距离。更何况，是用配合着一般人哈雷驾驶车的速度在跑。边谈话边追着跑这种程度普通人还是能做得到的。
　　…………虽这么说，但谈话的内容什么的就都不清楚了。
　　一眼看上去，雷冯好像正在恢复中。没有特定关注焦点的表情，这是与战斗无关时雷冯的代表特征。或者也许是奸狡之徒的代表特征。夏尼德这么认为。
　　这个一下子就可以被读懂的表情，说明雷冯自己心中应该还没整理好，一切都还放不下，连这么去想想都做不到吧，夏尼德这么觉得。
　　举例来说，不仅不明白自己现在的感受，好像飘飘然才是现在自己最自然的表现。
　　虽然不觉得雷冯的意识也这样。但，如果和夏尼德想的一样的话，也许他正无意识的发挥着自己防御的本能。（也就是逃避）
　　（想简单的恢复不可能呀）
　　途中就退回洁尔妮的夏尼德，对于之后雷冯在古莲丹到底经历了怎样的事情，详细的都不清楚，而好像知道全部的菲丽，却对谁都没讲过，恐怕妮娜也是，学生会会长应该也还不知道。
　　但，看到这个表情，结果多少就能知道了。
　　从古莲丹拖着脚，步履蹒跚回到洁尔妮的雷冯。
　　然后，那时又是一副丢了魂的表情。
　　这就够了。这一切都是雷冯的青梅竹马莉琳所造成的，不管物理上的还是心理上的，想要取回什么都做不到。
　　即使莉琳不回到洁尔妮，如果她和雷冯之间能够彼此理解的话，雷冯应该就不会有这副表情了。
　　（啊~啊…………）
　　看到雷冯的状态，现在的自己也差不多。
　　（如果是我的话，又想守护什么呢）
　　或者说想要取回什么呢。
　　正考虑中，目的地已经到了。
　　
　　
　　是一座很旧很脏的建筑物。
　　房子本来颜色应该是白色系的，但现在，经过长年累月的风吹雨打，墙壁到处是如发霉一样的黑斑。
　　［哇，真的假的］
　　强大,这样的房子竟然还能继续存在，夏尼德想着。
　　［光看这地方的确没人气，但应该还有在利用的价值］
　　哈雷对其的存在进行了预测。
　　无疑，一定是这样了。将房子周边地方大体区分起来，有居住区，离仓库区很近，但到繁华街道却很远。因为和仓库区地点有关，所以与有养殖湖和牧场农场之类的生产区也不能离得远了。容易发生火灾等麻烦事件的居住区和繁华街道就在附近的话，物资安放可就危险了，自然，也要远离适宜人们居住的场所。
　　因此这里的居住区被叫做缓冲地带。如果仓库区还有扩展的需要，也许这些房子就该拆了。不过现在来说还没有产生这个必要。
　　［刚听说时我就在想，你还真的打算搬这里来呀］
　　［因为到电车的车站很近，所以也没觉得不方便］
　　［我说，那不是货物运输系的电车吗？］
　　不顾一时语塞的夏尼德和哈雷，雷冯径自的开始把行李往屋里搬。两人也只好作罢了。行李很少，又有两个武艺者在，所以用不着往返。
　　进了房间，发现已经有人先在了。
　　［啊，雷顿，这边家具差不多组装好了］
　　这么说着的娜尔姬从玄关附近迎了出来。
　　［多谢了，不好意思啊］
　　［好说，很简单的］
　　听到了声音，妮娜从里面的房间探出了头。
　　［雷冯，过来决定家具的摆放位置］
　　［对不起，队长，这些本来应该我做的］
　　［别在意，娜尔姬不都说了吗，这些组装起来很简单的］
　　看起来在雷冯他们拿东西这段时间里，妮娜和娜尔姬已经把家具都组装好了。
　　［什么呀，已经没我能做得啦］
　　夏尼德嘟囔着。
　　［说什么呢，那边还有电器用品要安装］
　　妮娜指向前方的纸箱，里面装的是家用的电器。
　　［哇，太复杂了，麻烦死了］
　　［说起来，那好像是我的工作］
　　［哦，你要干就交给你了，那么，没我做的事了？］
　　［去帮忙干力气活吧，总之，先把箱子里的东西拿出来］
　　［好~好~］
　　雷冯和妮娜几个人为了摆放装好的家具已经进到屋里去了。
　　夏尼德打开了箱子,里面是直接从委托商手里买的廉价的家电用品。
　　［…………嗯？］
　　刚发现，在那里。
　　现在夏尼德所在的是客厅，客厅只有空间大这点可以骄傲，里面到处是组装家具用的纸箱残骸，但也没把客厅就这么堆满。
　　在没东西的空地，背靠着墙，有个预定了座位的人。
　　［你在干什么呢？］
　　菲丽。
　　［在读书，因为很闲］
　　这么说着，菲丽又翻了一页手中的文库本。
　　［来帮忙呀］
　　［你想让我干力气活？］
　　［那你呆在这干什么？］
　　［是这个］
　　在她的旁边放着复原状态的重晶炼金钢。
　　［嗯？］
　　［搬家工作结束后有宴会，所以要准备料理，搬家预定再有一小时左右就完工了。那之后，让谁去接女孩们。］
　　看来，菲丽是作为联络点而留下的。
　　现在正在准备料理的是，梅珍和米菲。原来如此，餐具不齐，搬家搞得尘土飞扬，比起在这里做料理（不如）拜托餐厅去做，卫生，省时间而且还比较便宜。
　　一直是三人组行动的娜尔姬一个人被留下的理由也正是如此。
　　［然后呢，就这样了？
　　［就只有这样，有什么不满吗？］
　　［没咯，那加油吧］
　　对着一副要咬人样子的菲丽，从箱子里将电器取出的夏尼德说道。
　　 ［说起来，不知道雷冯搬家的只有我呀］
　　［达鲁雪娜前辈也不知道，你们俩个，武艺大会结束了基本就没来训练过不是吗］
　　［那可真是抱歉了］
　　夏尼德听从了哈雷的建议，将工作集中起来做。
　　一小时不到，大件的电器设置就完成了。娜尔姬带着车去接梅珍和米菲她们。雷冯整理起零散的东西，妮娜和菲丽收拾了纸箱，进行打扫，哈雷开始检查电器安装的细节。
　　稍微结束了手头工作的夏尼德来到阳台向外看去。从这里能看到仓库区的全景，再往前看则是都市的脚，再远就是外界的景色了。
　　如同霞光笼罩一般的白色荒野，看这种景象感觉意志在飞翔。
　　就在那里，德伊将要离开。
　　从以前开始，夏尼德就是抛弃别人的一方。
　　被以雇佣兵维生的父亲带领着，开始了旅行，在都市之间往返，日复一日，习惯了在流浪巴士的座位上安睡，在床上则会失眠，就这样日复一日的过着。和在都市里同年龄的朋友告别，总是由夏尼德这边。
　　自己应该没有被人抛弃吧。
　　再见这句话对说的这方很好用，那时自己已做好心理准备了，但是，被说再见的一方呢，也许并不是一样了。
　　回忆起，突然就分开的几个人的面孔，想想他们当时的感受。
　　应该是和夏尼德现在同样的感受吧。
　　虽然不讲情理，但不管怎样，这也是没办法的事情。
　　正因如此，简单的越过所谓的空气过滤器是不可能的，（对方）度过了阻碍视野的高墙后，（自己）就能得到治愈吗？
　　想起来了……是夏尼德他们认识的第十小队的前任队长。回想起她离开时的情景。那种悲伤已经被治愈了。或许让人感觉到被治愈了，但（实际上）只是排解寂寞的方法罢了。
　　来到学园都市也有四年了。自己有什么变化了？
　　变得即使在床上也能睡着了吗。
　　武艺的训练不是一个人的话就进不到状态，这点到没变。
　　继续留在这里也没什么不自在
　　自己一个人练习武艺，才能鼓起干劲。那是未曾改变的。
　　自己至今仍无法做到对人坦诚相待。
　　啊啊，说起来。
　　在古莲丹的那夜。坦率的讲，当时雷冯就是这种感觉。
　　感觉羞耻，但这段时间难道还不够糟糕吗。
　　就是这样，恐怕，学园都市也是，至少对夏尼德来说就是这样的存在。
　　为结识人，夏尼德才会在这里。
　　恐怕
　　就算自己也非常不明白。突然就到学园都市来了，突然就离开了艾尔拉德，当时为什么会这么考虑自己也不明白。
　　但是，自己留在这个学园都市洁尔妮的理由，在这里学习应该是最优先的，不管怎么说这是一定的。
　　这样的话，和德伊告别，接受已经见不到面的事实，也是理所应当的事了。
　　真的就接受了吗？
　　［出什么事了？］
　　听到声音回过头，妮娜正在阳台放下垃圾袋。真难堪，埋头想事时被人接近了都不知道。
　　［怎么了？］
　　［啊，没有，看你一副可怕的表情］
　　［嗯？是吗？］
　　［有什么烦恼的话，可以………］
　　［什么事都没有呀］
　　变回平时的脸，拼命的进行掩饰。
　　［这样呀？
　　没有相信，但妮娜还是回屋去了。终于房间收拾完了，雷冯也差不多把行李弄好了。只有哈雷好像还很忙，这边那边的来回检查，而且有什么提议的样子。
　　雷冯被吓到了，不知所措了，因为菲丽用发白的脸正盯着他。
　　啊~啊………
　　恶魔在耳语。
　　恶魔，只存在于想象的故事中，但，现在恶魔正在夏尼德的耳边低语着。
　　雷冯在这里。
　　妮娜在这里。
　　拥有原天剑授受者的头衔，有着超绝战力的武艺者就在这里。
　　废弃都市的电子精灵寄宿于体内，有着烈火般威力的武艺者就在这里。
　　就算是艾尔拉德那样强大的武艺者，也敌不过这两个人。况且对赢不了的战斗，艾尔拉德没兴趣。
　　尽全力，是能防止德伊回去的。
　　夏尼德是他们的前辈，小队的伙伴，还是一起战斗到最后的人。
　　拜托他们的话，一定会有办法。
　　玻璃对面，正欢笑着的朋友们，去拜托他们就好了。
　　什么，还有两年。
　　到夏尼德毕业，还有两年。和德伊同年。不管怎么看，两年后就必须离开学园都市了，这就是学园都市的规定。并不是想要打破这个规定。
　　只有，剩下的两年，还有时间这点是好事，如果去弄清他们力量的背景，也许有说服他们的可能。
　　［………我到底在想什么呀］
　　要是那样，对大家说吧？
　　这种事用什么表情来讲才好？
　　想象不出来。
　　一直是装腔作势，说个不停的自己，这种事用什么表情来讲才好。和第十小队的战斗时，把雷冯单独叫出来拜托的事，说起那次，明明对自己的不成熟而感到后悔，现在还想做更后悔的事吗
　　但是对夏尼德，恶魔的诱惑过于强大了。
　　［啊啊，受不了］
　　玻璃对面起了什么变化，娜尔姬带着两个朋友到了，她们抱着大量的便当盒，而且还有见过就知道其强大的梅珍料理作后援。美味程度在合宿时已经体验过了，众人欢声四起。只有菲丽显得有点无聊，一副好像不甘心的脸。
　　［啊~啊，就是这个样子嘛］
　　夏尼德叽咕道。
　　［过去，也是这种感觉的呀］
　　夏尼德，德伊，还有达鲁雪娜。
　　回忆起三人在一起的时光。被取不回来的光景拖住脚的自己，不管过了多久，都不可能真心的融入到现在的圈子中。
　　那之后，宴会一直开到深夜，中间库拉利贝尔带着礼物过来庆祝，所以变得更加热闹。笑累了，说累了的大家都睡着了，只有夏尼德一个人离开了房间。
　　那之后，夏尼德再没从自己的屋子里出来过。
　　
　　
　　期限的时间到了。
　　夏尼德来到了外缘部的流浪巴士停留所。
　　在停留所里，出发前的一台流浪巴士用牵引机吊着，为了表明是私有物而上了特殊的颜色，候车厅里等待出发的有不少人。
　　流浪巴士，全部是由交通都市约鲁特姆的电子精灵连接，是为了掌握移动着的都市的位置。但是巴士当中不光是供旅人乘坐的，也有为别的目的而在都市间来回的巴士。
　　以前，萨林邦教导佣兵团的流浪巴士就来过洁尔妮，然后艾尔拉德也来了，乘的巴士可能是属于德伊本家的。
　　［哟，来了嘛］
　　候车厅里艾尔拉德正无聊的呆着，夏尼德说着招了一下手。立刻从旁边过来了几个成年人，他们的中心，是像被守卫围着一样坐在轮椅上的德伊。
　　这种架势，就像在保护重要人物一样。虽然不是全员，但其中有武艺者在。
　　［啊~啊………］
　　夏尼德无力的嘟囔着。
　　轮椅上的德伊并没向这边看，他如玻璃般的瞳孔中注视的是外缘部外展现的风景。
　　回答之类的是不可能的。
　　选项之类的更不可能有。
　　就这样，除了目送着德伊离开没有任何办法。
　　［诶呀，真糟糕呀。里边的已经准备完了，这时候外边却不行了。风要不停就不能出去。我知道想早走，但看不到前方就完全没办法了］
　　［啊~啊………］
　　这么说起来，从最初就注意到了，今天都市外的风很大。刮这种风的日子，就算流浪巴士在荒野的正中地带，一点都走不了的情况也很多。而且不光是看不见前方，伴随强风而来的是高浓度的污染物质，有可能污染兽也跟着溜达过来，（这样的事）好像在哪里听说过。
　　这种事，现在怎么都无所谓了，看着再会的父亲。
　　［要还想说点什么，现在是最后的机会了］
　　这么说道。
　　［嘛，你如果打算离开这个都市后去彩药都市，那就不用说了］
　　艾尔拉德又说道。
　　
　　
　　自己的儿子会在哪个都市定居，还没有得出结论。不，他与都市里过着普通生活的人对旅行的看法是不一样的吧。
　　不，也应该没考虑到那么深吧。
　　［算了］
　　夏尼德回过头来，不再远望德伊。
　　不知道说什么好。
　　不知道自己和德伊说什么好。不知道言语能否传达。而且，即使能传达到，也不知道他会如何理解那些话。
　　现在德伊仍然对那时的事情怀恨在心吗。释怀了吗。还是那只是自己乐观的想法？
　　夏尼德的腿动弹不了。只能从这里看着德伊的背影。
　　［你放弃的话不就好了啊］
　　好突然。
　　突然，艾尔拉德那样嘟囔道。
　　还没来得及细品这句话的意思，夏尼德耳中先传来了另外的声音。
　　朝这边跑过来，不，是跳跃的脚步声和风被切开的声音。
　　
　　
　　雪娜……
　　不仅仅是那样。
　　在她那撕开天空般粗野的声音之外，还有有人悄悄移动跟踪雪娜，静谧得仿佛连空气都要为其让路。
　　两人在夏尼德的面前停了下来。
　　［混——蛋……］
　　从紧咬的牙齿缝隙中漏出几个字来。
　　是雷冯。
　　和达鲁雪娜站在一起的，是雷冯。腰中佩戴者剑带，还有炼金钢。和搬家时候看到的不一样，表情犀利，站在达鲁雪娜的斜前方。
　　［哎呀……那家伙真难对付］
　　艾尔拉德立即看穿了雷冯的实力。
　　但是，不能坐视不管。
　　［雪娜！］
　　夏尼德大叫。
　　
　　
　　 ［为什么，还想说什么？！］
　　为什么？原因连夏尼德都知道。
　　是恶魔在耳语。肯定就像对夏尼德耳语那样，（恶魔）也对达鲁雪娜说了同样的话。
　　在正确的言论和艾尔拉德的实力面前束手无策的话，只能做出这样的判断：以更大的力量排挤掉两者。
　　因此夏尼德不再思考什么。不再付诸行动。
　　但是，达鲁雪娜行动了。
　　［你小子知道什么？！］
　　因为苦闷而气坏了，达鲁雪娜的呐喊声，响彻四周。
　　［轻言放弃的你，怎么会了解我的心情！］
　　这番喊叫的话令人吃惊，夏尼德没能继续开口。
　　［啊……总之，处理一下现在的状况吧］
　　艾尔拉德看着他们两人，对摆好架势的护卫们，做出让步的指示。
　　［不想放这个男孩走。所以要使出全力吗？不错啊，接着呢？］
　　
　　
　　向达鲁雪娜发问了。艾尔拉德看着表情扭曲的她，不朝雷冯看一眼。
　　明白了，是她引发了这种状况。
　　但是，有点担心。
　　好久没有看到雷冯奔赴战场的神情，感觉到有点异样的犀利。
　　艾尔拉德看了看雷冯。也许那是败在他散发出的威压之下。
　　［你小子这么做行吗？要治愈这家伙，在洁儿妮已经没有办法了。在彩药都市的话，有可能治愈。怎么说也是这家伙的故乡啊。这样可以吗？］
　　艾尔拉德说的都是正确的。不断抛出正确的言语，年轻人都透不过气来。正确和感情更难分清界限。在那里，由经验产生的技术显得尤为必要。抹杀感情，实为放弃。
　　夏尼德也不能透过气来。达鲁雪娜表情扭曲，只有雷冯面色不改。
　　瞳孔里寄居的热情，让人觉得他远不止可以救助别人。
　　［我才不管什么是正确的］
　　雷冯直截了当地这么一说，连身边的达鲁雪娜都惊讶了。
　　
　　
　　［我不知道什么是正确的呢。我现在这样做，是因为听到了不希望那个人走的心声。］
　　啊啊。
　　想仰望天空（抒发感情？）。怀着那份情感，看着雷冯。
　　雷冯被那份心情感染得想哭了。从距离到心理上都失去了青梅竹马莉林的痛苦，现在肯定再次感受到了。
　　混蛋。
　　只是心中嘟囔。自己也不知道这是对谁嘟囔的。对雷冯呢？还是对教给雷冯这些事情的达鲁雪娜呢？
　　还是对不能左右事态只能久久伫立的自己呢？
　　［切，真拿你没办法啊］
　　艾尔拉德不耐烦地站到了前面。腰间的旧剑带上收纳了三把炼金钢。雷冯也越过达鲁雪娜到了前面。
　　没能看到越过的技巧。
　　艾尔拉德的两手中，复原的光已点亮。雷冯手中的也是。成刀形的青石炼金钢
　　
　　
　　描绘出一道锐利的斩线。描绘了。
　　接着，交叉的刃挡住了攻击。
　　是枪。艾尔拉德手握双枪。安装在扳机安全装置部分的短剑交叉后，挡住了雷冯的一击。
　　［枪冲术……］
　　［别小看我，小毛孩］
　　艾尔拉德大吼。接着，瞬间消失了。
　　将杀刭瞬间释放，是高速移动的高等技术。即便知道使出了这招，夏尼德也不知道艾尔拉德移动到哪里了。
　　但是，雷冯知道。
　　雷冯丝毫未动。但是，刀瞬间移动，挡住了斜左侧背后的刃的袭击。对惯用右手的对手来说，那里是最大的死角。但是，雷冯没有动一步就应付过来了。
　　［不赖啊］
　　只有艾尔拉德的声音传到了夏尼德他们的耳朵里。那个身影被再次合用了杀刭的行动所迷惑，从视野中消失了。雷冯动行动了。他所呆的地方，无数的子弹袭来，外缘部砖铺的地面被无数弹孔穿过。
　　
　　
　　艾尔拉德不在雷冯的身边。在那个瞬间判断了彼此的实力，换成了拿手的远距离战啊。
　　在不断出现、不断消失的气息中，夏尼德的目光未能追捕到艾尔拉德。
　　艾尔拉德在裸露的外缘部，不断出现、消失，雷冯镇定自若，在枪林弹雨中闪躲移动。
　　［…………］
　　雷冯嘴里嘟囔了什么。
　　[[IMG,1e1b2df4a789a14aa18ed7393d9933a0,713,1023,1044156]]
　　右手的青石炼金钢再次发光。解开剑身，变成了钢丝。太过强大，因为是学生会的命令，所以非战斗期，如果没有哈雷的话，本该被封印的钢丝形态，就不会实现。
　　那第十七小队全体队员都知道了吗？
　　不……
　　那么，妮娜不在场就奇怪了。是雷冯一个人的决定吗？
　　从听到那些话的时候开始，就感到有必要设定为钢丝了吗？
　　还是说，担心紧要关头不能使出全力呢？比起钢丝，应该更擅长用刀，但在古莲丹，雷冯继续进行混合着钢丝的战斗。
　　
　　
　　在现在的状况下，自己的实力不发挥到极致就不可原谅。
　　雷冯再次停住了。钢丝在空中防御着艾尔拉德的枪击，在他周围散发出无数的火花。
　　另一方面，将青石炼金钢换到左手，右手里是新的炼金钢。拔出简易型复合炼金钢，复原。寄于黑夜的刀身出现了。
　　他站立着，缠着散发出火花而不可见的刃，带着暗黑的刃。那般架势，令夏尼德直打寒战。至今，曾多次见过激战中的雷冯。可是，没见过雷冯这样的神情。应该没有。
　　正要取出了不得的东西。
　　本能地，夏尼德那样感觉。不断消失不断出现，反复进行枪击，艾尔拉德脸上锋芒毕露。应该不只是因为在战斗的最高潮。雷冯是超乎预想的劲敌。艾尔拉德也感受到了吧。
　　既然这样就不可以让雷冯先出招。
　　不知道理由。但是，夏尼德那么觉得。特别是，不能因为私自认为与雷冯本人无关，而继续摆出那副表情。
　　［喂、够了……］
　　
　　
　　但是，没能继续说下去。
　　突然的杀气，夏尼德跳了起来。达鲁雪娜拿起突击枪，摆好了攻击架势。
　　［雪娜！］
　　［你阻止不了我！］
　　［混蛋！］
　　夏尼德一边骂，一边复原炼金钢。手上出现了两把手枪。对看准着地点而疾走的达鲁雪娜，夏尼德也敢应战。
　　［不是我们做这些的时候……］
　　［那么，看着德伊被带走？去见那群人。德伊痛恨的那群人。］
　　［呃］
　　对了。德伊憎恨老家彩药都市。正因为如此，夏尼德他们只知道彩药都市丑陋的一面。
　　［那样的事情，我决不允许！］
　　
　　
　　抗衡力崩溃了。虽说（夏尼德）也擅长近距离战斗，但达鲁雪娜生在纯粹的近距离战的世界里，与她较量，应该没有胜算。枪尖流转着力量，避开了，没被吸入眉间。
　　虽然想逃离连续的突击，但是没有成功。比起第十小队战斗的时候，达鲁雪娜成长了不少。特别是下半身得到了锻炼。为了不拉开距离，脚部坚韧地控制了直接的突击。
　　手枪里装的是比赛用的麻痹弹。杀不了人的。夏尼德没有顾虑地发射枪弹。想尽力牵扯达鲁雪娜。
　　［…………切！］
　　枪弹掠过腹部，达鲁雪娜苦闷地扭曲了表情。直接攻击的话，冲击和刭会瞬间使全身麻痹，但只是掠过还是不会起作用的。
　　尽管那样，还是看到微微乱了架势。
　　［凭此一决胜负］这样的愿望，却只能成为了他幼稚的证明。
　　［切！］
　　她在不远处，调整气息来消除苦闷（继续发动了突击）。几乎避开了矛的攻击。但是，夏尼德刹那的疏忽，没有接得了下一招。
　　
　　
　　
　　
　　矛骤然破裂。。
　　强制卸下了突击枪的枪尖。由于刭的爆发而分解了的枪尖成为了凶器，刺到了夏尼德腹部。
　　［唔……］
　　感觉到肋骨咯吱作响，后退躲避。但是，达鲁雪娜紧追不舍。
　　手中握着藏于突击枪里的细剑。突击枪乱刺，细剑幻化为精致的斩舞。即使进行着近距离战斗，也从一击即可决胜负的突击枪战斗，逐渐变成了设想的一对一剑击战，超出了夏尼德的应对能力。
　　因为是达鲁雪娜的炼金钢，安全装置并不会失灵。但即使是迟钝的细剑，也在夏尼德的体内留下了伤，身体到处抽搐。
　　不是做这种事情的时候。夏尼德一边思考，一边不停地躲避斩击。
　　虽然不是注视雷冯的时候，但刚才看他的样子和平时不同。必须阻止这场战斗。为了防止失去。现在雷冯不得不把心思放到现场来。
　　［可恶……］
　　
　　
　　一言定觉悟。突然制造出明显的缝隙。拼命躲避攻击，但同时也识破了达鲁雪娜杂乱的攻击。的确像是她的战斗风格，但又明显希望尽早决胜负，并且认为毫不犹豫的就可以结束战斗。
　　因此，盯上了这个缝隙。
　　刺过来了。
　　那也是意料之中的。达鲁雪娜的突击枪战术，就是使用细剑的时候，施加影响。在既定的招数上寻求突破。
　　是自己制造的缝隙。因此知道会从哪里刺来。
　　夏尼德对着那里，伸出扔掉了手枪的手。
　　尽管（枪尖）很迟钝，但想用手掌挡住高速运动的枪尖，必然的结果就摆在眼前。
　　剧痛随后袭来。感觉到金属穿过自己的肉，觉得恐惧，同时动了手指。贯穿到（枪）护手末端的手，就这样紧紧地抓住了她的手。
　　达鲁雪娜立刻瞠目结舌。
　　［开什么玩笑］
　　夏尼德忍受着疼痛，咬紧牙关，说出那句话。
　　
　　
　　［我们之间的恩怨，不要让后辈卷进来］
　　［什么……］
　　［是想让那家伙重蹈我们的覆辙吗］
　　在这种场景下，也许因为这句话，达鲁雪娜才第一次看了雷冯。也许看了与艾尔拉德战斗的他。
　　也许看到了他一脸严肃的表情。
　　［不可以让刚失去（莉琳）的他看到这样的场面。］
　　［但是，那样的话］
　　［啊啊，我也有错。痛快地做了应该做的事。我们不得不那样做啊。］
　　［什么事……］
　　不顾提问，夏尼德将手从细剑中拔出来。无视疼痛，大叫。
　　［到此为止吧！］
　　听到夏尼德的叫喊，雷冯，以及艾尔拉德都罢手不战了。
　　［雷冯，谢谢你。不过，这是我们的问题。不要再理会雪娜的迷惑了。］
　　
　　
　　［可是……］
　　想要说什么，但是看了夏尼德的手，话又咽了回去。被刃贯穿了。血流不止。
　　全然不顾它，夏尼德看了父亲一看。
　　［老爸，我们打个赌］
　　［赌什么？］
　　［要是我们赢了，就不要过问德伊的事了。反正还有两年就毕业了］
　　［要是输了呢？］
　　［带他走］
　　［我得不到一点好处啊］
　　［我老爸这么厉害啊。趁着跟我打赌的空当（就想好了对策吧）］
　　［哈］
　　从鼻子里发出笑声。
　　但是，他脸上浮出的笑容表示了理解。夏尼德捡起扔掉的手枪。手掌的伤阻碍了手的运动。尽管如此，他还是去捡了。
　　［不过，还是做出了愚蠢的选择呢］
　　
　　
　　［你做不到的生活方式，我来做。所谓父子，并不是仿制品吧］
　　［呼。所以你打算独当一面？］
　　［也必须有大人没有的勇气啊！］
　　夏尼德叫喊，震慑了艾尔拉德。
　　
　　
　　
　　
　　［啊——好疼……］
　　晚霞的颜色好醒目。
　　是不知不觉到了这个时间呢，还是晕厥了呢，夏尼德躺在冰冷的砖铺的地面上，身体没有疼痛，望着天空。
　　虽然想坚持坚持再坚持，但是，不要说打败艾尔拉德，都没能让他使出真本事。是意识到中途说了［我们］呢，还是与那个无关呢，虽然达鲁雪娜闯进来了，但尽管那样，在艾尔拉德的实力面前，也没有什么大的意义。
　　手出的血，止住了。不止住的话，也许会变得非常糟糕。战斗的途中，没有注意去止血，但一看，就知道是要做应急处理的。
　　 
　　［不要紧吗？］
　　雷冯窥视后询问道。
　　［好痛。但算了，不是还活着嘛］
　　根据疼痛的程度给自己诊断。一天住院，三天在床上躺着并练习活刭。骨头似乎没有异常，内脏也没有问题。
　　艾尔拉德到最后还是手下留情了，并且毫不留情地训斥了夏尼德……
　　［……走了吗］
　　夏尼德嘟囔着，雷冯沉默无语。
　　［这样好吗？］
　　［算了，难道不好么？］
　　夏尼德脱口而出。他肚子里藏不住东西。正因为如此，这都是实话。
　　［无论倒向哪边都不知道会怎样。这样的话，之后岂不是只有自己去痛快地做了嘛］
　　不知道雷冯是怎么理解那句话的。
　　慢慢坐起来，看到达鲁雪娜在外缘部的边缘向都市外眺望。
　　被晚霞染成金色的头发很美，太过耀眼，夏尼德眯起眼睛，凝视着达鲁雪娜的背影。
　　
　　[[IMG,a71aa81ce5e5a4284d65985de5187875,713,1023,1021152]]
　　