　　04 迷惑的人
　　
　　
　　说它是一次令人疲倦的聚会，或者说这是一次为了把人们聚集起来的而举行的聚会，但总觉得这是一次不可思议的聚会。
　　因为雷冯搬家，大家都不由得聚到这来。雷冯说行李很少不用大家费心，但大家也都心知肚明，这是雷冯的客套说法，也都不约而同的过来帮忙了。
　　那是因为大家都很关心他吧。他自己不太会从别人那里寻求安慰，想要去接近他，又感觉他虚无缥缈，可能大家都认为现在的话应该能够接近他吧
　　我也是其中之一呢
　　菲丽一边喝着装满纸杯的果汁，一边这么想。
　　在还算宽敞的客厅里，大家围绕着梅珍做的料理有说有笑。
　　先是雷冯和妮娜，然后是夏尼德和哈雷，之后是娜尔姬，米菲和梅珍这三人组，最后库拉利贝尔也加入进来，大厅里满是欢声笑语。这种吵闹的氛围菲丽也未曾体验过，但她似乎很沉醉于此。
　　［尽管如此，这个屋子也相当不错哦］
　　哈雷打量着屋子说道。
　　［以这么宽敞的房子来看，房屋租金确实挺有魅力的了］
　　［嗯，但是这附近是不是太荒凉点阿，什么都没有］
　　被夏尼德这么一说，即将入住这里的雷冯只好苦笑。
　　［不是，我虽然也这么认为，但是换个角度想想，这么宽敞的屋子作我的研究室正好。问题就是器材，要是能想办法用废品自己做点什么就好了］
　　说到这，他陷入沉思。
　　［不过，这是不是有点过于空旷了］
　　代替沉默下来的哈雷，米菲说道，在她看来这个起居室除了菲丽他们拿进来的包等私人物品以外什么都没有。
　　［真是难办啊］
　　［那个之后我再想办法］
　　［哎，雷冯是个吝啬鬼，该不会就这样什么都不买空着吧］
　　［但是，如果放了练习器具的话，立刻就会被填满了吧］
　　库拉利贝尔说道。她把雷冯从古莲丹拽到这来，并没有回去，而是就这么直接在杰尔尼定居下来。话说她已经办完了明年以新生入学的各种手续。真打算留在这里不走了。
　　菲丽看着库拉利贝尔，并不理解她这么快和米菲他们打成一片的真正意图。刚潜入古莲丹（库拉利贝尔）就立刻和雷冯战斗，虽说手被切飞了，但根本看不出有记恨这件事的样子。
　　［练习器具什么的，太贵了吧］
　　［哎呀，要是那样的话，我也帮着买，然后让我用用］
　　［什么!］
　　库拉利贝尔的话使在座的女孩儿们一时语塞。当然也包括菲丽。
　　［如果偶尔在这里举行一场比赛的话，可就太好了。这附近人烟稀少，而且好好找一找的话，会发现有适合举行比赛的场所。］
　　［说什么呢，你这家伙］
　　妮娜说道
　　［嗯，什么？］
　　［刚才说的，就是你总来这里的原因吧］
　　［啊，就是这么回事，那又能怎么样?］
　　［不是，那不能怎么样，但是，那个，作为女孩子这么随随便便的出入男生的屋子还是有点……］
　　妮娜含含糊糊的嘴里嘟哝道
　　［啊啊］
　　尽管声音很轻很小，库拉丽贝尔还是心有领会。
　　［不用担心，有器量把我推倒的人，我很喜欢。］
　　［嗯，那个，这么说的话，真的没问题吗？］
　　应该是大有问题吧，菲丽这么想嘴上却没说
　　只是有器量（就能）推倒？器量在字典里是指人的性质和才能的意思。是性质和才能。只看性质这个部分的话，可以说雷冯确实没有能够推倒女生的器量。不过，才能，进而说道实力的话，雷冯还是足够的。
　　库拉利贝尔委婉的表明出对雷冯的爱慕之心。而妮娜似乎一点也没觉察。
　　［嗯，但是，怎么说呢？］
　　站在歪着脑袋没能理解的妮娜旁边，雷冯为难的苦笑了一下。
　　［怎么感觉不想在屋子里摆放练习器具了呢］ 
　　［啊呀，是么？］
　　库拉利贝尔感觉很懊恼。
　　而这也让菲丽松了口气。
　　意识到时，梅珍也是一副放心了的样子，她也注意到了啊。
　　［既然这样我也借这个屋子用用怎么样。我也想要个个人练习用的空间。要是将屋子进行改装的话，要花费多少？］
　　［改装？果然还是必须得改装啊。既要放置重量级东西，又必须得改动配电关系。与其去找专业人员，还不如自己做的更快。总之客厅划分一部分用高密度缓冲材或者防音素材什么的怎么样，这部分的计算也要算进去。］
　　哈雷再次陷入沉默。
　　［哦。感觉变得有意思起来了呢］
　　作为旁观者的夏尼德和妮娜也浮现一丝冷笑。
　　［这样的话，大家都搬这里来怎么样？］
　　［哦，好像挺有意思。］
　　米菲拍着手。但她肯定也只是站在旁观者角度上罢了。
　　［小梅和小雷（梅珍和雷冯）是专职厨师］
　　［这跟现在有什么区别阿？］
　　［笨蛋！人要是不同，气氛和心情自然就不同了不是么？］
　　梅珍一边听着娜尔姬和米菲的对话，摆出一副无奈的表情，而另一边却偷偷地瞄向雷冯，看看他的反应。雷冯却只是对这种不经大脑的话感到吃惊而已。
　　不知道为什么会变成这种无聊的对话。菲丽感慨到。
　　但是，时间浪费在这种无聊的事上，有时也不错。
　　［这样的话，我也搬这来。］
　　菲丽平静地说。
　　［哦哦，小菲丽第一个配合啊］
　　夏尼德坏笑道。
　　［因为我哥哥也搬出去了，那个公寓一个人住的话太贵了。］
　　这是在说谎。虽然房租确实很贵，但从卡利安在时开始房租就一直受家里支援，即使现在只剩菲丽一个人这点也一直没变。
　　但是，也并不是说强制性的必须住那个公寓。
　　在这里调整下心情这一点也让菲丽感兴趣。
　　［哎呀……］
　　库拉利贝尔看着这边。那种质疑的眼神，虽然只是一瞬，却也没逃过菲丽的眼睛。那眼神好像是在问［你也要搬到这？］
　　菲丽没有退缩，依然装作若无其事的样子。
　　［好，那现在的宿舍你打算怎么办］
　　［非常遗憾啊］
　　［哦。］
　　［而且，如果学生会的选举顺利进行的话，谢琳娜和蕾舞就会变得很忙，所以必须得搬家。总不能这么说吧。会变得冷清的，那个宿舍。］
　　［不，虽然是这么回事，但是……］
　　［是么？］ 
　　雷冯，菲丽和妮娜宿舍里的朋友多多少少都相互知道点。
　　对于刚刚的问题，妮娜点头赞同。
　　［啊，嗯，蕾舞在萨米拉雅那儿候补这是事实，而谢琳娜也是作为炼金科长候补被列在人事预订表中的几个人之一］
　　［啊啊，那个人的……］
　　［和萨米拉雅候补见过面了么？］
　　 ［没有，只是偶然遇到了。是个很有精神的人］
　　［是啊，那种压倒性的强势还真是厉害呢］
　　［什么啊，和妮娜是同一类型啊］
　　夏尼德插了这么一嘴，让妮娜有点不高兴。
　　［我可没有那么拼命］
　　［算了，这就是当局者迷阿］
　　［你说什么？］
　　本想继续争辩，可能是注意到周围的反应，大家都没有帮着自己的样子，妮娜噘着嘴也就没有再多说什么。
　　［算了，算了。这样的话，妮娜也搬过来不就行了么？］
　　库拉利贝尔拿了个主意。
　　［为什么这样？］
　　［因为，妮娜会感觉寂寞不是么？］
　　［才，才没有！］
　　［哎呀，是这样么？但是呢，我就喜欢热闹的地方，而且我预感那个宿舍会变得很冷清，所以还是想搬到这里来。］
　　［你可真是］
　　［所以，妮娜也一起搬过来吧］
　　［……学生会选举结束为止，不知道会变得怎么样？］
　　说着妮娜看向外边。
　　［那么，学生会选举结束后就搬过来吧，幸运的是，这里似乎不会是个不早点搬过来就会被占满的地方。］
　　［所以，我……］
　　［好了，好了］
　　妮娜总感觉有点说不过。但是应该说平常的她就是那样。除了做决定时，妮娜总是那样。这可能和雷冯有相似的地方。但是，人呢，与经常紧张兮兮相比，遇到突发事情能很好的行动这点更好。确实，当遇到这种突发事件时妮娜和雷冯的变化很不一样。
　　不管发生什么状况，妮娜应该会搬来这里。
　　这样的话，菲丽肯定也会有必须搬到这里的想法。
　　［雷冯，这的屋子都空着，你说的是真的么？］
　　［哎？啊。是的。不过听说除了我之外，还有一个屋子有新人入住］
　　［新人？］
　　［对，还没见到面］
　　［就这些么？］
　　［好想见见啊，终于有入住者搬进来，这就说明那个人差不多被这里的负责人接受了吧］
　　［是这样么］
　　这一会儿还在在意那个入住者，下一会儿就开始考虑搬家的手续了。
　　就是那个时候。
　　［那个，我也搬这来吧］
　　用简直就要被周围的声音淹没的怯生生的声音说话的是梅珍。
　　菲丽非常吃惊。难道说她拨开了伪装说出自己内心的想法了。这虽然是菲丽的错觉，但对梅珍的发言很在意却是事实。
　　［哦，小梅（梅珍），你说真的？］
　　［……当不当真的总之先说一声，但我不能搬到这里哦。这里太远了。］
　　青梅竹马的两个人也对这意外的发言吓了一跳。
　　［之前一直考虑的事，在这里的话可能行得通。］
　　［啊啊，什么？］
　　［这样的话，这里也是没有规定不能做的事呢。］
　　［打算做什么呢？］
　　对库拉利贝尔的提问梅珍好像有点吃惊
　　［那个，蛋糕店？］
　　［蛋糕店？］
　　［和饮食店解约，来做一些蛋糕呀，小点心什么的。在这里的话也能开个大型的店。］
　　［原来如此。但是这样的话，这里不就有必要进行一些大的改装了么？］
　　［那个，钱的话是能借到的。］
　　［如果得到学生会的承认，就能从商业科的银行那贷款。］
　　［哦，这么回事啊。］
　　听了米菲的补充后，库拉利贝尔拿起几个梅珍拿来的小点心。
　　［确实是呢，这种味道，就是花多少钱也想尝尝呢］
　　听了她的话，梅珍眼前一亮。
　　菲丽感觉搬家的日子越来越接近了。
　　
　　
　　［搬家］
　　菲丽和好不容易回来一次的哥哥卡列安说到。卡列安一惊，手中的茶杯差点掉下来。
　　［哎？等下，到底是怎么回事?］
　　［我是说，我要搬家］
　　［不是，是问你为什么必须要从这里搬走，有这个必要么?］
　　比较理性的卡列安感到有点烦躁，但是菲丽却没有做进一步说明的意思。她移开视线摆出一幅顽固的姿态。
　　［真是的……］
　　最近，卡列安也想过要恢复状态。喝了一口茶，又回到桌边。
　　［是因为雷冯么？］
　　［这和已经毕业了的哥哥你无关。］
　　简简单单的被攻入核心，菲丽有点动摇了。这种时候，就会特别感谢自己是个念威操纵者。不会很好的表露感情，这在平常看来是缺点，但现在却能很好的起作用。
　　但是，这对哥哥起不起作用就不知道了。
　　［这么说，听说雷冯也搬出第一男生宿舍了呢］
　　看来是没起作用。
　　［……现在还想束缚那个人么？］
　　［你知道吧，这是怎么想也没有办法的啊］
　　对于菲丽的怒目而视，卡列安丝毫没动。
　　［虽然有过很多矛盾，但最后他一定会按照我的意思去做。因此杰尔尼才成功的避免了超硒矿持有个数为零的最坏结果。事到如今，我不想以学生会长的身份去要求他做什么。而且也没有那个时间。］
　　［……］
　　［甚至说，即使对你也是这样］
　　［哎？］
　　［我想我以前也说过，既然很快我的强制力就要消失，那你就没有理由一直在武艺科了。目前没有什么危机。只要看到现在的候补者，就知道了吧，在后年的武艺大会上，学生会会长也会照例宣布下一任会长。既然这样的话，那种先允许你转到一般教养科，后年再让你转回武艺科的愚蠢做法是不可能发生的吧？］ 
　　［如果关于转科这件事被对方拒绝了的话怎么办？］
　　［不试试的话怎么能知道。］
　　对于妹妹的疑心，卡列安眼睛一眯，心里一阵苦笑。
　　［不管怎么办，这都是必须由自己处理的事。如果要是硬说的话，当遇到需要作出什么决断，并采取行动时，必须从自已开始。］
　　［那是……］
　　［我想得到谁的理解和帮助，并能一起来面对问题。但是，在开始的时候，总是自己一个人。就连寻求协助这个选项，也是一个人在心里选出协助者。即使有人给我出主意，听不听取建议也必须由当事人决定。］
　　［……你到底想说什么？］
　　［只是想着失败的可能性的话，就只能得到什么也做不成的结果。而心里当然只剩下那个可悲的自己。你是想要这种程度的东西才在这里的么？］
　　猛然震惊，但卡列安身体丝毫未动。
　　［啊，关于转科的事呢，能提的意见就只有这了。］
　　［意见？这个？］
　　［是啊。是哥哥给妹妹的建议，实际上就是对你将要一个人生活的一些建议。］
　　［咦，也就是说？］
　　［可能的话，想让你在这里，因为这个公寓的保安很好，虽然是短时间，但是一个人住在洁尔妮的话，谁也不能强迫你。］
　　［这样的话，刚才快点说不就好了嘛］
　　［你太厉害了，不给我说话的余地啊］
　　卡列安打破刚刚的扑克脸，相视而笑。
　　［刚刚那是你多管闲事。］
　　一边生气，一边看着那么愉快的哥哥，是从什么时候开始的呢？菲丽想着。
　　虽然这种微笑有表演的成分，但像这样把心里的想法表现出来还从来没有过。至少在洁尔妮再会以后还是第一次看到。
　　［那么，这样如何？］
　　［还有什么事么？］
　　没有吃惊的功夫，卡列安就继续说起来。
　　［有。有很多想说的。但是，虽然想说很多，但是一次都说的话身体还真是不习惯。想说的还有一个了。］
　　［妹妹被其他男人吸引对哥哥来说并不是件有意思的事。不过，这只不过是作为兄长的一厢情愿而已吧，这怎么都好，问题是雷冯，和菲丽，你们的问题。］
　　［什么问题？］
　　［你认为有胜算么？］
　　听到这么直接的问题，这次菲丽感觉脸发烫。不知道怒气在脸上表现出来没有，但菲丽确实感到很生气。不对，应该说她气得发昏甚至（自己）感觉不到生气。
　　［只要观察雷冯这样的人，就知道他醉翁之意不在酒。我想我跟你说过的。］
　　［那又怎么样？］
　　［怎么样？呐，他就是那样的人。与其说他转入武艺科后完全按照我预测的行动，倒不如说是受到妮娜.安托克强烈意志的吸引行动更确切。］
　　这点菲丽也感觉到了。
　　［雷冯就是这样，上次骚动中受的伤怎么痊愈了呢］
　　［……哥！］
　　［在那边发生什么了？那是你要是不告诉我，就无从调查的事。］
　　［……］
　　［但是可以预测。莉琳.玛菲斯没回来。而且雷冯一副心灰意冷的表情。如果这都是事实的话，就可以推测雷冯就是知情者。］
　　菲丽倒吸一口气。很可能就像他说的那样。虽然菲丽什么都没说，但是总感觉17小队还有一些和雷冯走的很近的人都察觉到了。
　　莉琳没回来。
　　不对，即使她选择留在古莲丹，如果在那和雷冯有些交流的话，雷冯也不会被逼到那种境地了吧。
　　真的是挺惨的。
　　被库拉利贝尔硬拉回来的雷冯就像是丢了魂儿似的。
　　在连接桥那见到雷冯时，他的表情一瞬间让菲丽感觉脊背发凉。甚至想过他该不会是死了吧。
　　即使是菲丽，也能理解雷冯的心有多么受伤害。
　　而且莉琳的心情也多多少少能够理解。
　　雷冯喜欢莉琳。那是因为莉琳是他最初接触的异性。站在菲丽的立场上可以这么说。对雷冯来说，最先知道的同年的女性就是莉琳了。她像母亲那样温柔，坚强，贤惠，而且美丽。而且经常在离自己最近处。有这样的女子在身边的话，雷冯应该无法感受到其他女孩子的心情了吧。因为习惯了互相间的喜欢。却似乎没有经历明白爱的阶段。雷冯对女生应该没有那种浪漫的童话故事般的感觉。而造成他这么迟钝的原因也正是如此。
　　而莉琳却先注意到了自己的感情。
　　说是崩溃的话就是从这时开始的吧。
　　恐怕雷冯是最后一次见到莉琳，然后被拒绝的那一瞬间才意识到自己的心意的吧，绝对没错。他注意到了自己爱上了莉琳。但是却已经太迟了。莉琳什么都知道，而且，自己决定主动离开雷冯。而且恐怕连最后的机会，最后的瞬间，雷锋都没能注意到。这也就是为什么无法用语言来说清楚。
　　雷冯失去了自己一半的身躯。
　　恋爱的对象必须得到他人的认同。而他们就像是同一个存在，在孤儿院长大的两个人肯定也认为他们是一心共同体吧。
　　爱上莉琳。这就必须要认识到莉琳是他人，是另一个存在的事实。而那到底是什么样的感觉，对从没有经验的菲丽来说根本就不了解，同样的失恋是什么，她也不知道。
　　然而在恋爱与失恋重合下的雷冯受到袭击后却摆出那样的脸色。
　　［如果说在洁尔妮雷冯的行动是以妮娜.安托克为基准，那么他在古莲丹的行动就是以莉琳.玛菲斯为准。］
　　卡列安看着哑口无言的菲丽说道。
　　［虽说之前在古莲丹雷冯的所作所为并不是莉琳所期望的，但是雷冯肯定是为了实现她的愿望而一直战斗下去。不是在孤儿院的时候。不对，不能完全否定孤儿院那段时间。但是，他为了实现莉琳的梦想而行动占了他目的的一大半。应该猜对了吧。］
　　这可能就是为什么他们会有一心同体的感觉。
　　而且，而且……他被莉琳拒绝了。即使追到古莲丹也可能在莉琳身边的雷冯。然而，最后的最后，一直是证明他们为一心共同体的莉琳却拒绝了雷冯。说有什么理由，那里有又究竟是什么呢？
　　不管是有什么不能接受的理由，他都会把它揽到自己身上并加以责难。
　　这种觉悟，莉琳也有。
　　［那样的他，你想让他恢复过来］
　　［那个……］
　　［悲伤可以随着时间的流逝而减少。可问题是，恢复到原来的他真的好吗？］
　　［……］
　　理解了哥哥的话，菲丽又是无言以对。
　　［他不安定的可怕］
　　卡列安断言道。
　　［他有着那样的实力，但是他却没有明确的战争的理由。把该有的理由寄托在他人那里。即使他恢复成这样，那个时候还是会依靠妮娜.安托克。但是，那只能说是个一样的结果。为什么这么说，是因为她……］ 
　　［……？哥？］
　　［不，那样挺好。］
　　在难以理解的部分停了下来，卡列安摇了摇头。
　　［问题最终还是雷冯。已经说过很多遍了，他必须用自己的双脚站起来。必须用自己的价值观来判断。不然的话，在不久的将来，他就会自己走向毁灭。］
　　［哎？］
　　［记住，菲丽。你所喜欢的男人就是这样的人。那么，因此，你应该做些什么好呢？］
　　［那是？］
　　［为了他，你能做些什么呢？］
　　对于这个问题，菲丽仍是无法回答。
　　卡列安严肃的盯着菲丽。
　　菲丽更是感觉心里乱乱的。
　　为什么，为什么，会从搬家急转到这么深入的话题呢。哦，是因为和雷冯有关吧，这就没有办法了。确实，他现在那种状态，如果不能改善改善性格的话，以后还有可能发生同样的事。
　　但是，为什么因此就必须说这种事情呢？
　　［哥……］
　　这是跟哥哥毫无关系的事。很想这么说。但是，刚想说，就看到卡列安那严厉的眼神一闪浮现一丝苦笑。
　　［嗯，但是，这不是那种一朝一夕就能解决的问题。人的性格呢，是不会轻易改变的。］
　　［……既然这样为什么还跟我说这些呢？］
　　［我是说，如果一直无视问题的重点，就会发生同样的事。为了你能赢，以后再和他交往的话，必须要多加小心不是么？］
　　［赢？］
　　［恋爱也是战斗哦。］
　　[[IMG,fbe165f44b0ce70abf87d88b8355886c,836,1200,245009]]
　　虽然这个是有可能的，但被这样说的话，肯定不会开心。
　　［问题在于要达到什么样的程度才是最好的呢？这是关键。并非能够得到就能胜利的，这是不同于普通的胜负那样，所以十分困难。］
　　菲丽表示理解，但仍旧对着点头的哥哥有点生气。
　　［总之，先搬家吧。］
　　［恩，这个已经决定，不能改变了。刚才也已经说过了，从明年开始你就一个人（生活），这个我也无法更改了。］
　　是这样的。菲丽愤然同意。
　　［但最后再尽力帮你去说一次吧。］
　　［啊？］
　　［但成功与否，就不能保证了。］
　　说到这时，卡利安流露出如恶作剧少年的那般表情。菲丽真切地感受到兄长也找到了与刚来到洁尔妮时相同的那份久违放松心情。
　　没有搬家的钱，但训练也不用出席，最重要的是需要对练武馆进行维护，规定禁止使用，所以就有空闲，可以利用这个时间去打工赚钱。
　　但没预料到（雷冯）会接受菲丽的打工邀请。
　　他们两人在学生会那栋楼的书籍保管室。
　　［怎么有什么不满吗？］
　　［啊？没有啊。完全没有］
　　被盯着的雷冯正不停的摇头。
　　［那么，就这样吧。］
　　［不…菲丽会要打工，这可是很少见呀］
　　据雷冯所知，菲丽几乎不会打工的。虽然以前在咖啡馆里打工，但再也没听说过她在除此之外的地方打过工。
　　不过，确实很意外会被菲丽邀请去打工。
　　［毕竟从明年开始就比较空，没有其他杂事了］
　　［啊？］
　　说到这里，菲丽的视线朝向了眼前的机器。
　　雷冯所被邀请的打工是整理学生会里的书籍。虽说是整理，但并不仅是把文件进行归纳。对于纸上记录的书籍在其终端进行标记。整理也 就是根据记号在终端进行自动的排列。
　　但这也仅是用终端连接的扫描仪把书籍进行扫描。如果书籍的数量不能称为巨大，那么这份纯粹的手工活除了傻瓜是没人会去做的。
　　这是便于学生可以用自己的名字来暂时保管书籍。如果不算两台与终端连接的扫描仪，这里堆积着如山那般收纳杂乱书籍的捆包箱。
　　［好像很费时间啊］
　　［学生会里出乎意料的杂乱啊］
　　如果能够定期整理书籍的话，就不会这么乱了。但这里堆满了放有大量书籍的箱子，越是觉得呼吸困难就越是觉得房子变小了。
　　［赶快整理吧］
　　［好的］
　　雷冯点着头把靠近手边的箱子移向两人中间。一个箱子已经相当重了，如果只有菲丽一人的话，这将会成为一项重体力活。又或者是因为这才邀请雷冯的。
　　一本一本的取出书，扫入扫描仪。方便让终端处理，雷冯把纸塞入扫描仪，确认扫入成功后，装入箱内。
　　在装满一箱后贴上 ［处理完毕］的标签，堆放到边角。
　　没完没了的重复着。
　　［……］
　　［……］
　　默默地重复着。
　　［说起来，刚才……］
　　［什么？］
　　在只有终端扫描那有规律的驱动声的空间里，雷冯失去耐心开始嘟哝了。
　　［刚才，好似有说过从明年开始就空闲了……］
　　［是，是有说过］
　　［那个，什么意思？］
　　［故意说的？］
　　［啊，不好意思说了……］
　　慌忙着赔不是，菲丽叹着气。
　　［不是的，并非你们想象的那样］
　　［恩？］
　　［我想说就算我不特意说你也明白］
　　［……］
　　［不明白］
　　［不好意思］
　　因为被盯着，雷冯低下了头。
　　再次叹气。这次他决定要放松。
　　［武艺大会结束了，同时哥哥也将毕业］
　　［是啊］
　　［洁尔妮当前所面对的危机总算告一段落了。这么说的话，我在这里勉强再坚持作为武艺者的理由也不存在了。］
　　［啊］
　　［我来这里的目的，已经和你说过了吧？］
　　［是的……］
　　［我想知道自己除了作为武艺者，还是否可以做其他的事。这个始终是我的目标，明年试着好好认真地去探究一番。还不知道是否会被受理转向一般教养科，但至少想脱离小队］
　　［是这样的吗？］
　　［是］
　　雷冯毫不犹豫的点头，除此以外他再说什么。
　　自己对于小队来说，大概已经不是必不可少了。最近，有时会这么想的雷冯，却感觉到对总是优先考虑他人的菲丽报有一丝类似于这震惊和嫉妒的感情。
　　［但……］
　　［什么］
　　［没有什么，雷冯接下来会怎么办呢？］
　　［我……］
　　（雷冯）在思考着，但没有继续刚才的话题。感觉他只是在发呆。
　　［……队长她怎么了？］
　　［为什么队长（的话题）会在这里出现呢？］
　　［说起来……如果菲丽脱离小队那会很糟糕吧］
　　［如果那样的话，找个念威操纵者代替就行了］
　　［可以代替菲丽的念力操纵者，这……］
　　［还是有的］
　　发觉每回答一次气氛就会变冷一次，雷冯变得没话了。
　　再次全部沉默，只有时间在流逝。
　　惹菲丽生气了。
　　好像是的。
　　知道为什么她生气。是由于雷冯支支吾吾的回答。
　　（我是否应该放弃作为武艺者呢）
　　这个疑问始终在脑海中回荡，无法忘却。
　　被菲丽提问的时候，雷冯在考虑自己的将来。将来是继续从事武艺者还是放弃呢
　　无论从事哪个，都看不到未来。正当要放弃武艺者的时候来到了洁尔妮。但比起想要寻找什么却又更加想要重新作为一名武艺者去加入战斗。为了打发时间而打工，但仍然无法就这样找到自己（将来的）目标。
　　在这样的状态下想要放弃从事武艺者，这可能吗？
　　虽然有这种想法，却还在犹豫不决。
　　［……切］
　　不经意就要脱口而出的自嘲声被雷冯硬是忍了回去
　　终端驱动的声音，还有扫描仪的声音充斥在安静的房屋中，在这充满纸张的气味中，雷冯控制着情感。
　　把书籍中做的标记读入到终端。这样在纸上写得文字就不会在机械中消失，事实是把它们储存到尺寸比一枚纸片更狭窄的地方。
　　在重复这个操作过程中，雷冯依旧没有找到答案。
　　（雷冯）想让自己知道自己在干什么。但手并却没有停下来，标记着［处理完毕］的箱子在增多，这时雷冯把新的箱子堆积在自己与菲丽之间。
　　［稍微休息下吧］菲丽说到。这时候工作已经持续多久了呢。
　　等注意到的时候，贴有［处理完毕］的箱子在雷冯附近已经堆积如山了。估计已经处理三分之一了。
　　［是呀］
　　继续发呆的雷冯点着头。
　　学生会房屋的一层楼，在事务接待地方的一头，两人拿着盛有果汁的纸杯子坐在长凳上。雷冯默不作声，菲丽也沉默着。
　　在无聊乏味的这里，事务员他们正做着琐事。到来的学生们在办理着手续。在那里又有了好几本书籍，然后雷冯他们俩决定也把那几本放到刚才的地方。
　　反复的做着那个，时间也就过去了。
　　在考虑这些的同时，眼前走过了穿着制服的事务员。她在自动售货机前停下，然后又走了。
　　［啊，好啊］
　　原本是这样的，穿制服的人在雷冯面前停下时说着。
　　［？……］
　　［怎么，还阴沉着脸？］
　　在那里的是萨米拉雅。
　　［前辈，这个……］
　　雷冯指着她制服的时候，萨米拉雅手指着姓名牌的附近说［我是这里的事务员。不知道吗？］
　　［是的］
　　［哼。算了。这是公布的消息，居然还不知道。算了。］
　　这怎么看都像是在责备不关心选举的雷冯。
　　［真抱歉］
　　［没事。话说，那位莫非是会长大人的妹妹？］
　　［你好］
　　不耐烦的打着招呼，萨米拉雅无法察觉出菲丽表情变化。不过总算互相认识了。
　　［两人都是第十七小队的，所以在一起也不奇怪。可你们在这里做什么呢？］
　　［打工］
　　［打工？］
　　［把书籍扫入终端］
　　［啊。那辛苦了］
　　是因为失去兴趣了吗？做了个［加油］的手势后就走了。
　　［是什么时候与她认识的？］
　　［啊？偶然的］
　　［哎］
　　明显感到菲丽说话不那么积极了。有如雷冯所预料的那样菲丽心情还未释然。没有理由释然，这也没办法。没能回答出问题是自己的不是。
　　与那个时候相同。
　　果汁快要喝完了，也就没再可做的事了。两人爬楼梯返回书籍保管库。
　　在途中出现意外情况。
　　萨米拉雅站在楼梯的休息台。
　　［……？怎么了？］
　　询问的时候，她在那里，只用眼睛做了个向上的提示。 
　　望着上方的气息，有正在哭泣的女人。不仅一个，两个女性在互相安慰，哭着。
　　［他们是文书部的人哟］
　　发觉好像是在那里看到过，萨米拉雅告诉了雷冯。
　　［赶快躲避躲避］
　　［快］
　　说着，她抓住雷冯的制服下楼。
　　［稍微可以争取点时间］
　　萨米拉雅在下楼的过程中弯下腰，雷冯与菲丽也紧随其后。
　　［出现了什么问题吗？］
　　［并不是这样的］
　　［那么……？］
　　［恩，你们还是低年级生可能还没有实际感受吧。……毕业后］
　　［啊？］
　　［比如关系好的朋友，或是不在了，或者分别了等，并不是说一定要这样。这样不是会很寂寞吗］
　　想起了。以前与萨米拉雅见面的时候她也这么说的。对她这些话也是同意的。雷冯已经跑起来了，脑中思考萨米拉雅那个时候在想着什么，得到什么等。对于萨米拉雅，自己好像什么都不知道。
　　但那个时候萨米拉雅说的，至今雷冯仍然能够清晰得回忆起。因为那个毫无疑问对雷冯有强烈的刺痛。
　　不能继续留在洁尔妮，已经再也见不到，等同于死去了。
　　在雷冯内心中，莉林已经死了吧。如果说只有在回忆中才能见到她，那与真实的死是一样的吗？
　　那样的话就可以回到古莲丹。
　　可以与莉林再会，从养父那里接受刀的时候自己就在想是否有一点儿可能性（回到古莲丹）。
　　回到古莲丹，回到孤儿院，一切都恢复到原来。……尽管可能无法再得到天剑，即使这样在古莲丹的日常生活中，还有莉林和养父，托比艾，拉尼艾塔，享利以及他们的孩子们，那个时候，也许会重新回到普通的孤儿院生活。
　　可，那个已经完全不可能了。
　　一定是。
　　（现在依旧）感觉看不到将来，这与入学时候一样。这是为什么呢？眼前漆黑一片，没有光明。
　　［但是这也是没有办法的］ 菲丽说到。
　　［恩，也是啊］
　　萨米拉雅微微点着头。
　　［来到学院都市时我就知道了。有入学就有毕业，等毕业时与好朋友要离别那份依依不舍之情是始终无法改变的吧。］
　　［是啊］
　　［这里，就是（如此）。与人生作比较的话，6年是一瞬间的。话说回来，这6年的时光也不算短，我们还没有（来得及）好好去珍惜，所以说在这里的6年是很美好的，在这美好时光中遇见了好朋友，所以这6年对我们来说太重要了。］
　　［说道再也遇不到的人，我们会痛心哭泣］
　　说到这萨米拉雅为了隐藏（眼泪）迅速地站起来，仰视上方。
　　好像文书部的人已经消失不在了。
　　［那么，大家都回去工作吧］
　　回过头来的萨米拉雅，好像有点害羞。
　　回到书籍保管库，继续投入枯燥的工作中。即使多多少少在考虑刚才的事，手也没有停下。这与机关部的大扫除相同，但不同于全身劳动，感觉到目前的工作很难说清楚，十分疲劳。什么都无法吐出，只有某种藏在深处不舒服的感觉。让人厌烦，结果使保管库里堆积过多的书籍，又或许本该如此。
　　［刚才的……］
　　雷冯把又一个箱子堆到两人中间后，开口说［什么时候的‘刚才’？］
　　菲丽的答复既锐利又冷淡［是休息前的‘刚才’］
　　［哦］
　　［说真的，怎么做才好呢，连我也不知道］
　　［不做武艺者也没事，我真正的意思是有时候会想难道我不能放弃从事武艺者吗？虽然还可以完成会长的吩咐，但我已经不那么重要了］
　　［我不知道仅凭我，是否能够胜过（其他的）念威操纵者］
　　［啊？］
　　［对自己的念威能力有信心，在这个环节败于他人是会不甘心的。假使在古莲丹，那就会很严重。］
　　被哈伊阿作为人质的时候，由于受菲尔矛斯的念威干扰，身体变得无法动了。不仅如此，与第一小队战斗的时候，面对对方的念力操纵者，还有过作战失败。虽然面对黛尔伯奈很吃力，但很快就让对方臣服了。
　　最重要的是在黛尔伯奈临死前，托付给她（菲丽）什么。
　　对于菲丽，黛尔伯奈仅是个不认识的老太婆，但被托付东西的重要性，这是无法忽视的。
　　［并不是讨厌被期待，而是作为念威操纵者，在入学的时候一点没有令人讨厌的感觉。也没有锻炼偷懒的打算。］
　　就这样看着扫描仪，菲丽继续说着。扫描完毕的声音响起，两人一起再换其他书籍进去扫描。
　　［即使最初的目标现在已经没了，但依旧讨厌那没有达成。］
　　菲丽是对的。雷冯没话说了。她对于自己的事一点不考虑，这也是能够体会出的。
　　［你不在意小队以及队长，只是单纯的没有思考的跟从队长。不是吗？］
　　貌似要提问了，将要反驳。
　　这时，雷冯感到脑中一片空白。有什么东西在快速地膨胀，阻止了脑中唯一能够想起进行反驳的话。
　　拼命抑制住推到胸口深处的某些东西。明明将意识集中到头脑中，不看菲丽的脸，却在思考必须努力到这个份上吗。
　　［说了太多了，抱歉］菲丽嘟哝着说到。
　　［没有……］
　　为了不让（菲丽）注意到喉咙抽筋，做着沉重的劳力。继续整理堆积的书籍。雷冯面前或许将又出现一个问题，他很可能会继续无视结果而像刚才那样，整理这个书籍保管库。不是一次性的，而是一个接一个的解决问题。这样做是徒劳的，在筋疲力尽前在不断地重复着。
　　但我不肯定这对雷冯来说是不是不得不自己整理的东西。
　　［所以说，请记住吧。无论是我还是队长，都比你先行离开学院都市］
　　菲丽到最后整理完毕书籍，仍旧没有说话。
　　雷冯也没有再想起什么，像盯着个大口子那样，盯着自己。
　　透过学生会会长室的窗户，注意到有两个模糊的人影路过。卡利安陷入沉思中。
　　［那么，妹妹那里顺利吗？］
　　在说明关于两人影的距离。已经理解这些的卡利安也能够体谅妹妹的心情，叹着气。但除此之外的事情还是能够冷静的面对。
　　不可能那么快就能顺利完成的。相互间的距离正在缩小？又或是被拉大？这些是将来的事情吧。
　　并没有奢求淡淡交往以至于不会起冲突的程度，不这样的话就不得不正视对方讨厌的地方。不管怎么说要让他改变。那么自然就起冲突了。如果妹妹无法越过那个危机，那也没有办法了。
　　并且那个距离是会引起冲突的。接下怎么办呢，问题会接踵而至。
　　但不管怎么说，他都对古莲丹相当的熟悉。
　　［接下来……应该再次站起来面对他，还是继续这么……］嘟哝着。
　　那话不是因为与妹妹的关系而说的。
　　［谁知道呢？即使一人也想要。但她并不是孤独一人在世界上。］
　　很难见到卡利安一人在会长室。因为他能够从他的话语中知道他不在意自己的事情。
　　［世界危机，马上要来到这里了。］
　　有谁知道吗？
　　在古莲丹的人怎么办？渡过暂时的难关，为了接下来的战斗而积蓄力量。而那个都市（古莲丹）就是这样的地方，卡利安直到现在才终于明白。
　　这个都市是为了对抗世界危机而孕育的。这是千真万确的。
　　但在这个世界生存的数亿平民的命运，仅仅托付给一个都市，这样好吗？即使那作为最磨练力量的地方，它足够托付整个世界的未来吗？
　　托付未来，而其他人却在完全不知情的情况下生存着，这好吗？
　　如果古莲丹失败了，到那时整个世界的人将会是什么都不知道的死去。
　　这样真的好吗？
　　但也可能这是注定的无法避免的混乱。由于是闭塞的自律型移动都市，混乱不会立即蔓延到其他都市，说不定可以拯救世界。可毕竟由于混乱，多多少少也会有都市会自我消失。
　　卡利安下一步要做的是，或许就是引起刚才所说的混乱。
　　简单任凭命运的摆布，等待结果。卡利安已经不能忍受了。
　　终于知道了。
　　那天，在机关部中心，通过电子精灵洁尔妮看到了古莲丹的样子。
　　并且（它）像能钻入间隙那样而出现……
　　［……还无法被托付命运，（是因为）我还是小孩的缘故吧？］
　　面对这些，保持情绪稳定而后嘲笑自己，卡利安从窗户离开了。
　　
　　
　　那是一个晚上的事。
　　心情放松的望着宽敞的房间。此时响起了敲门声。
　　不在起居室，也不在比宽敞的房屋稍微狭小的走廊中，而是站在门前。
　　开门时，看到达鲁雪娜站在那。
　　［达鲁雪娜前辈？］
　　在这个时间她居然来造访实在令雷冯很不解。
　　［那个……］
　　［要去宿舍，顺便路过］
　　