　　
　　[[IMG,177639fd2ff3fb21148debe2314b27c0,439,640,106375]]　作为黑暗的眷族的＂我＂，在留下浓厚春天气味的五月移动了＂这个世界＂的肉体。在众多如同镜子的世界中，我是＂女王＂的＂骑士＂的＂黑兽＂，但在＂这个世界＂中，只能作为毫无特色的＂人＂生活着。我现在存在的空间是陈旧的起居室，在发黑的顶梁柱中，渗透着被岁月堆起来的香气。
　　　平房建筑的房屋，有点像与我作为＂黑兽＂时的故乡所栖息的地方。虽被严肃的灵气渗透，但是那些的吵闹生物们不分昼夜的到处乱跑，总是令人苦恼。
　　　不过总算因为吵倦而睡着了，现在已经安静下来。
　　　－－稍稍感到摇动的环顾周围。
　　　在眼前那站立着的穿衣镜中，正映照着一名持有十五岁肉体的少女。
　　　身上穿着的仅只有一件内衣。
　　　以被制造出来，带着不祥的红眼睛，凝视着在镜子中那个的我。
　　　那是跟与＂女王＂相遇的时候，完全无法比较的幼儿般的躯体，已经不可能再重现当时的那份娇艳和魅力。继承下来的只有那自信的黑发和纯白色的肤色。 
　　　「……哼」
　　　－－我对这个劣化的肉体，以＂黑猫＂作为自称。
　　　在电视机上沈睡的那些小家畜的身影，正是那为了自嘲而构思的＂真名＂。
　　　我拿起被放在脚下折叠的衣服，慢慢地慎重的穿上。
　　　模仿着＂女王＂的黑色服装。在感情上，嘛，就像战斗装那样的东西。
　　　而实际上在那边，＂女王＂是以这个服装作为标记似的，屠宰了几千个＂天使＂。
　　　虽然跟＂女王＂一样也是为了赴向战场。
　　　但我却连应该击毙的敌人是甚麽也不知道。 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　†
　　
　　　我加入到SNS社群「宅女集合！」，已经是五月下旬的事。由於收集关於放映中的TV动画「maschera ～落入凡间的魔兽的恸哭～」的情报而加入数个跟「maschera」有关系的SNS社群（不需要介绍信的类型）。女性限定的御宅族社群「宅女集合！」也是其中的一个。
　　　当天也巡回了一些群组，随意地读着题目。
　　　这是不懂风情的人难以理解的短暂喜悦。
　　　於是，－－突然，一个的题目进入眼里了。
　　　「茶会的邀请」
　　　说话的选择方法正好触及我的琴弦了（如果这个标题是「网聚的邀请」，我绝对不会按左键进入这个题目），而且对开题目的名字抱有记忆。订立题目的「沙织」正是社群的管理人，是有礼优雅的态度和广泛的御宅族知识，而且说话也很风趣的女性。大约年龄也许是大学生，是显贵的名门千金，住在犹如城堡那样的住宅，大门不出的类型。在许多的兴趣中这个只是其中之一。是夹杂外国血统的白皙美女，会在蔷薇庭园优雅地珍爱人偶－－。 
　　　那是最初，我对「沙织」抱持的印象。
　　　作为人间界的最初的仆人，说不定很相称吧。这种事也有考虑过。
　　　「………………哼……茶会，啊」
　　　对有好感的人订立的题目写着什麽感到好奇，我以很轻轻的心情打开了题目。那个内容并没有超出我的想像范围，总而言之就是「在秋叶原的女仆咖啡厅举办网聚」这样的东西。然而，那些话里仍然有气度……有种用指尖抚及我那已变冷的心的感觉。
　　　－－不，应该清楚地这样说吧。
　　　这个事件的《插曲》对「现在的我」来说，已经是一年前的事件了，说来这个文章也不会有人知道。总之，在我加入这个社群之後就一直－－和「沙织」，还有那个「还未见面的人」成为朋友。 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　†
　　
　　　「茶会」的当天。从正门出去到外面的时候，「慢走啊，おねぇちゃん」「努力喔－－」妹妹们的声音推了我的背。
　　　「……出去一下。饭在平常的地方准备着，所以洗手之後请吃。」
　　　那样琐碎的交互，说不定正是命运的分歧点，「现在的我」是这样想。
　　　因为「这个时候的我」，要是取下那亲自做成的面具[maschera(翻译注:maschera为面具的意大利文)]的话，只不过是连迈出最初的一步也会踌躇的可怜胆小鬼而已。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　†
　　　被黑色的服装包裹身体，我降临到＂圣地＂。已经日高的可恨太阳光，烧尽我的皮肤。可是，并不是很热。通过以薄薄的妖气膜裹紧全身，抵御着日光的侵蚀。
　　　「…………呜……」
　　　视野有点摇晃不定，但绝对不是因为来自暑热的头晕，仅仅只是因为空气而已。
　　　我以优雅的脚步到达「茶会」的碰面地方－－ JR 秋叶原车站．电气街出口前。虽然碰面的时间多少有点早，但也许也有除了我以外的参加者也到达了。我东张西望地环顾周围。
　　　看到的是，
　　　「－－已经时间不多了吧？想逛店的话等网聚结束之後再逛吧。」
　　　「我知道了啦。还有，不要太靠近我」
　　　有对引人注目的情侣正在车站前争吵着。
　　　「……那个男的……？」
　　　我双眸着凝视那个男的。总觉得那对情侣之中的男人很面善。
　　　而且还是最近……频繁地见到的……。虽然一直思考，但却无法想起。
　　　大约年龄的是高中生，不肥不瘦中等身材。要说特徵也只有没神的眼睛和语调有一点点焦躁了。
　　　然後，女孩是－－
　　　「你是笨蛋吗？你快走啦。」
　　　有着几乎要放光般的显着外表。－－不丶其说这麽形容那身影，不如说她的存在本身就是强烈地发光，在瞬间会令人联想起＂炽天使＂，也可能是因为我身为堕天圣的本能，才会把她认定为＂天使[敌人]＂？年岁是我比大几年吧，最少不会比我年幼。身材既高，完美的容貌和姿态连那些癞蛤蟆也会感到自卑。
　　　她就是那麽地有魅力的少女，但也是我无法与之共存的人。
　　　染成茶色的头发丶两耳带着耳环丶还有涂满涂料[指甲油]的长指甲－－不管是甚麽也很障眼。
　　　而且她那身如旗帜般大大地露出了皮肤的衣服，到底是甚麽不知廉耻的东西。
　　　穿那样的衣服来秋叶原……该不会是笨蛋吧？
　　　「是－是－再见。」
　　　那个不知道在哪里见过的男子往茶发女举起一手便继续离开。在旁观者的眼中根本不知道这是甚麽样的情况。如果以幽会来说的话，男的突然在车站前离开的这种行动也很奇怪。
　　　难道，那个女也是「茶会」的参加者吗 ?
　　　「……哼……不会吧。怎可能。」
　　　好像过份考虑笨蛋的事情，笑容露出来了。
　　　那个时候，对男的背影伸出舌头的茶发女回头看过来，和我的视线对上了。
　　　（－－看什麽啊？杀了你啊？）
　　　对我投来那样地严肃的视线。
　　　「…………呜……」
　　　这种，不懂风情……之，之类的人看人的眼神…………一点也不可怕。
　　　－－不，不不。没错丶真的一点可怕之类也没有 !……哼……，因为我是＂女王＂的＂骑士＂的＂黑兽＂－－是继承＂千叶的堕天圣＂的真名的S级的＂恶魔＂。不管怎样——－－我才不会输，回瞪过去。
　　　「哼！」
　　　鼻子也嗤起来，茶发女以可怕眼力瞪视我——然後朝向了旁边。
　　　多麽可怕……不，讨厌的女人……。
　　　就像水和油无法相容，或是恶魔和天使只可能互相消灭一样。
　　　＂我们＂一定是一看见就会自然讨厌对方。
　　　最坏的第一印象。
　　　那就是我和那个女人－－高坂桐乃的命运的相遇。
　　
　　　我连接近茶发女的旁边也觉得讨厌，所以我站在稍微离开了车站前的碰面地方。
　　　而那个茶发女就始至终也是抱着胳臂站在路的正中央。
　　　堂而皇之的妨碍着其他人前行。
　　　因为很频繁的在意着时间和周围，她也在等着谁吧。
　　　「哼……因为那个女在那边，其他的参加者也不接近嘛」
　　　已经到达，但又不想靠近那样的超花哨女旁边。
　　　……那麽。
　　　我也暗中寻找『沙织』的身姿。当然，不可能知道连一次也没有见面过沙织是怎麽样的。尽管如此，如到了也应该会知道。
　　　因为事前的导览中，她已经说明过当天的服装。
　　　「穿的衣服，是绿色的格纹。戴着眼镜，之後是身高也高……吗」
　　　她，一定是如我的想像美女吧。
　　　但是－－我那样的预期，却如梦般崩坏。
　　　正好到达碰面时间，「巨大的人影」从车站出现了。
　　　把那个为了称为女性也未免太大了，已经到了很碍地方的地步。
　　　那确实是巨神。
　　　大约180公分左右，戴着圆滚滚眼镜，格子衬衣的下摆好好地放入牛仔裤，完全是典型的御宅族的样子。
　　　巨神(翻译注:原文中标示为アトラス,即希腊神话中的擎天神) 站在茶发女的旁边，接着像是为了劈开风般挥着手。
　　　「参加「宅女集合．茶会」的各位！到这里聚集－！」
　　　明显就是也参加聚会的，而且还如干事般发出号令。
　　　「………………，啊？」
　　　茶发女哑然的仰望身边的巨神，就连我也愕然到眼睛差不多要掉下来了。
　　　其他在场的茶会参加者们也好像和我一样混乱。
　　　完全没有敢於接近那麽巨大的她的勇者。
　　　……，确实……绿色的格子衬衣……正戴着眼镜之後……身高也高……完全没错。「无论如何也不会就是这个」在场的全员的应该是一致想要逃离现场吧。
　　　「哎呀？还未有人到吗？哼哼……－－参加「宅女集合．茶会」的各位！到这里聚集－！在下是社群的管理人．兼．茶会的干事「沙织」－－！」
　　　…………喂！刚…刚才……说了甚麽……？ 
　　　……。我的袋子当场掉下了。
　　　以茶发女为首，车站前有数人屁股着地的摔倒，像缺氧般狼吞虎咽地开合嘴巴。
　　　这也太过了吧 !突然出现的巨大御宅族女人，竟然自称我推测为「深闺的千金」的「沙织」 !
　　　……不过就是因为这个反应，茶发女也是茶会的参加者这事也确定了。不过这件事的惊讶已经给更强烈的惊讶所消灭掉。
　　　有天使般容貌的茶发女是现场最快回复理智站起来的。
　　　也不管迷你裙弄脏了，只是以吃惊的声音对巨人问。
　　　「喂－－你……就是「沙织」？」
　　　「正是。」
　　　圆滚滚眼镜的巨神精神地点头了。然後充满气势的以食指指向天空。
　　　「来！各位！请到在下之处集合！」
　　　那个号令，不可思议地让人感到痛快－－
　　　那些混乱的社群成员们慢慢地在她旁边开始聚集了。
　　　已经没有了刚才的纷乱，虽然只是透过网路知道的「沙织」，但正是这个身影散发出来的这种魅力，大家才确信她是整理大家的领导人。
　　　「………………」
　　　那副光景如同昡光，完全无法令人正视。 
　　　品尝着自己白色[做不到]的羡慕和黑色[更多]的羡慕之後，抓起自己的右胸。
　　　－－我也是参加者。
　　　即使如此的连一句话也好，直到被沙织叫住为止，也没有从我的嘴里出来。
　　　那个就是我和那个巨大冲击－－沙织的初次见面。
　　
　　　桐乃和沙织。
　　　比起已经花费一年来巩固的＂孽缘＂了的现在，我在最初也只是在心里面把她们各自叫作－－＂炽天使＂丶＂巨神＂的这种洒脱的名字。
　　　即使以後，也不会向她们本人说出这件事－－
　　　在双方的初次见面，她们已经令我在＂心象世界＂深处刻上名为自卑感的东西。
　　
　　　沙织的出现所带来的冲击变弱了的当下，秋叶原车站前－－这个碰面地方总算开始进行一般的网聚活动。其他爱聊天而聚集起来的少女们开始互相自我介绍。在那些对话中，我当然没夹杂於其中。
　　　『由自己开始对别人进行搭话』
　　　只有这件事，我只可站在没法看见的高墙之下。
　　　……但是。今天的我有秘策了。在心底深处正等待着谁能搭话，但是不知为什麽谁也没有来向我搭话。
　　　「……奇怪。」
　　　特意为今天，穿了刚刚熬夜才总算完成的＂魅惑的黑魂魄＂。
　　　额上也因而冒出汗，东张西望地偷看周围。
　　　然後－－
　　　「啊啊，看看这件衣服丶超可爱不是吗？上次去原宿时－－」
　　　「……嗯，嗯……那个……这……」
　　　「现在超流行的啊！是吧！是吧！我在秋叶原时－－」
　　　和我完全相反，茶发女一直跟其他参加者异样地亲密谈话。
　　　……经常也有嘛，这种对初次见面的对象便那麽亲密的。
　　　不过只是一直单方面发话就是了……。
　　　以这个我无法做的的事来说，我确实很钦佩－－但是，
　　　「以，以後再谈吧。」
　　　「唉？啊－－」
　　　茶发女被搭话的对象逃掉了。
　　　而且清楚地表现出「这个女孩很烦人」的这种反应了。
　　　「唉？唉～～？为甚麽？」
　　　茶发女一脸不知道发生甚麽事的表情呆着。
　　　「……呵丶呼呼呼丶呼呼呼呼呼呼……」
　　　……这个甚麽也不知道的婊子。这样的服装和态度，一看便知道是不熟悉秋叶原聚会的人。
　　　这个时候我打从心底感到很爽，笑得无法停下来。
　　　也为除了自己以外，还有其他人无法与人对话而感到安心。 
　　　给我最坏的第一印象的人，与我一样无法与人沟通的失败，唤醒起我那黑暗的快乐，如同电流般刺激着我的脑髓。
　　　也许是我的嘲笑传到那顺风耳中，茶发女回头看向这里。
　　　（……你笑甚麽啊？真讨厌。）
　　　感觉好像是这样说。
　　　（……我可不知道你在说甚麽？不要发出那种愚蠢的发言。）
　　　我也为了对抗向对方放出思念波。
　　　我们互相瞪视，从初次见面的数分钟便已经在周围撒下险恶的气氛。
　　　在那个讨厌的空气传播到其他人以前，沙织便喊道。
　　　「在场的各位，现在要移动到会场去了！请跟着在下来－－！」
　　　被巨大冲击的大声削弱了威势之後，我们彼此用不融洽的视线看着对方的脸。
　　　「……………………」
　　　「……………………」
　　　谁也没有别过脸的意思。当从茶发女的眼力被解放的时候，束缚着我的重压随即消失了。……我，我差一点便畏缩了。
　　　我们跟在开移动的集团的最後。
　　　到达的是咖啡厅「可爱花园」。
　　　「是否全部聚集－」
　　　沙织环顾四周，接到在其他人「是的」和点头回应後便率先进入咖啡厅了。
　　　我们也跟着她陆续进入店中。而在我前面的茶发女却好像见到稀奇的东西般不安地东张西望。
　　　「「欢迎回来！大小姐！」」
　　　进入店後，穿着女仆装的女人们便出来迎接了。从那些非常有效率的动作中，可以窥见那是以正式的练习堆积起来的。然而，作为我感兴趣打算自己制作的服装之一，看在我眼中感觉比女仆更优美的感觉，也就是说其他人是被她们穿的衣服所吸引住。
　　　－－很好的服装，我一个人在点头。
　　　夺去客人眼睛的既可爱，且实用性和机能性同时并存的服装。穿着可爱的服装，笑容明亮的女仆们，真的让人稍微感到羡慕。
　　　总有一天一定要穿这样的衣服看看……，这样的想法掠过我的脑海後，我又摇了摇头否定这个想法。
　　　「哼……作为黑暗眷属的我，跟这身衣服不相称是毫无疑问的啊。」
　　　低着头叽叽喳喳地低语。因为现在是那种随随便便就能听到别人说话的这种微妙的状况。
　　　能够自觉地过虑可怕的语气，可不是每个人也能轻松做到。要先把自己的说话先录下来，再不断反覆的积极练习。女仆们这时把笑脸朝向我来，应该是用内心对我赞同了吧。……情况很好。
　　　对於扑通扑通的心跳加速声，我不得不担心会不会让其他人听到。
　　　「在下，预约了一点位子……」
　　　沙织对女仆搭话。
　　　「是的。请问你的大名是？」
　　　「沙织．巴吉纳－」
　　　沙织堂堂正正的报上名字。不知为何，我把那个身影看成了贵族人物。然後，那个时候，
　　　噗－－ !?在店内坐的男性客人喷出了水。似乎是对沙织自报的姓名产生反应的样子……虽然我刚刚才成为了体验「理想和现实的差距」的参加者，不过作为不知道内情的普通人的反应来说，这反应就有点难以理解了。
　　　「……哈……咳咳…… !?」
　　　店内的视线全部聚集在强烈地不断咳嗽的男子身上。看到他被女仆们照顾的样子，也有客人发出嫉妒的声音。
　　　「……喂，那家伙……到底在做甚麽啊……笨蛋」
　　　也听见了在附近的有这样的声音。
　　
　　　在我在意着那不断咳嗽男子的期间，其他的参加者们似乎已经被引导到深处的座位了。
　　　……啊，不可以继续这样待着了……。
　　　我用没表情掩盖内心的动摇，用小跑步追过去。
　　　已经到达座位的参加者们，已经聪明地坐在志趣相投的人旁边并开始畅谈。至於我，我是不打算跟这种不解风情的人进行义务上的对话，不过这样毕竟是一个叫「茶会」的地方，如果是有关「maschera」的话题，我是不介意稍微交换一下意见的。最先要做的是寻找了沙织的身影－－，但是她的两旁也已经被其他的参加者坐下了。哎呀，她既是管理员，也是干事……有人气也是没办法的。
　　　「现在」
　　　为了找寻坐位环顾了一下四周，我发出了小小的叹息。似乎座位只准备刚好的人数，空置着的座位只有一个了，就在那最不引人注目的角落位置。
　　　「……啊」
　　　迟到了。
　　　在参加网聚的时候，最初坐的位置是最重要关键……。
　　　在昨天阅览的「网聚成功的秘诀」的这种网页是那样写着的。因为把全部内容熟读到敲进着头里去，所以在理论上我已经是网聚的高手。
　　　「？那个……那边有座位」
　　　「知，知，知道……」
　　　因为突然被搭话领。吓了一跳……！
　　　对初次见面的人用内心私下抱怨，一边慌张的在剩下座位坐下。
　　　接着还咬到舌头了。
　　　喝了口水，若无其事地把水含到口中，用来弄凉舌头。
　　　「网聚的心得其之一，寻找合适的谈话对象吧」
　　　但是那样的对象可不是仅仅看一下便知道。在这些人里面曾经互相送过信息的是只限於沙织，所以我早已订立了首先和她说话，然後以这种流程溶入「茶会」的气氛的这种作战。但是那个打开盖子的巨人族现在和其他的参加者对话，一眼也没有向我看过来。
　　　－－请务必参加，黑猫小姐－－。
　　　……尽管我知道这只不过是一种礼貌而已……。
　　　在到达店後，我很快便开始後悔参加这个「茶会」了。
　　　……哼……归根究底丶人类和恶魔，根本就不可能可以互相了解……。
　　　「网聚的心得其之二，欣然的和自己周围的人不断搭话吧」
　　　要是能够做到这样的事就不用那麽辛苦，也不用看你这家伙作出来的网页了，制作那个网页的人应该是笨蛋。
　　　所以，我就以自己的心得来应用吧。
　　　以那个最高杰作「maschera」人气角色，“另一个我”也就是那个－－『夜魔之女王』。在以前便一直在制作的她的服装已经努力完成了，也为了「茶会」而穿上了它。 
　　　『哦，那个女孩也喜欢maschera的！我可以和她好好相处……来谈话吧』
　　　肯定是如此漂亮的展开－－我如此确信。
　　　「……尽管如此」
　　　为何谁也来不搭话……？不，也许只是刚好在我的周围没有看maschera的人在－－但是从那个作品是那样的佳作来思考也很难想像－－也许真的没有。如果是这样便不奇怪了，不然不可能没注意到我的。
　　　「……哼……但这样的话。那便一点帮助也没有……哼哼丶哼……」
　　　我低下头的喃喃自语。唯有这一刻我感受到视线，但也立刻便消失了。
　　　……完全，不喜欢看那个杰作，那有……这种没用的人存在。
　　　然後，就在想把这种怨恨由眼睛扫射出去时－－
　　　正好在隔壁maschera的话题膨胀起来。
　　　「maschera二期，虽然被说成劣化了，不过我相当喜欢啊。」
　　　「我知道。角色萌和真夜萌可是比一期还要强烈吧 !路西大人的强悍是那种小学女生无法相比的！」
　　　「对，就是啊！我也把感情移入路西大人上看，最近的发展就像NTR一样，看得很痛苦啊！」
　　　……………………。
　　　在不知不觉间，我身边的人谈到了作品的魅力，可是……。
　　　心中想着虽然出现了，但她们的话题完全不行，我只能缩着身体低下头。
　　　好想时间快点过去。好想快点结束网聚。我根本便不应该来……。
　　　我只能用手机作无意义的网路巡视，来度过这犹如地狱那样的时间。
　　　然後，我想着那总是在学校的教室出现的－－梦想。 
　　　呜呼……现在这家店，突然被恐怖主义者袭击 !或者是被招唤到凡间的下级恶魔也好嘛 !如果是这样－－那个时候我便可以引发＂闇之力＂保护了大家了。还是让胸中这股负思念沸腾起来成为炸弹把所有东西炸飞好了!把我忽视的那些不懂风情的人，全部灭亡就好。
　　　呼呼呼…………诅咒。诅咒。不管醒着还是是睡着的，也一起诅咒－－。
　　　「…………………………」
　　　依然谁也不来搭话，就是有我也不会反应，因为我正为了妄想而专注地把视野里人脸顺序记着的工作上。
　　　去死，去死，去死，去死。
　　　当看到第四个人时，在对对面的角落那边，发觉了有一个正和我相同地被孤立着的女人。
　　　是茶发女。在一直来店的路程，频频说话又不断东张西望的她，现在有如人偶般一句话也不说。
　　　「……哼。这也是理所当然的事，真是自作自受。」
　　　话虽如此，但是不知为甚麽胸部却感到一阵痛苦。对我来说，因此找到了被排挤的同伴，应该感到高兴才对……
　　　茶发女的那个寂寞的身影，好像曾经看过。
　　　尽管如此，我完全没有想要走到她旁与她搭话。如果坐在隔壁－－不，应该还是一样吧，因为我就是那种胆小鬼，无论多少各式各样的准备和辩解，结果也是没办法搭话。似乎是感觉到有视线看着自己，那个女孩穿过谈话圈看过来。
　　　「…………」
　　　我和她的视线接触了一下便岔开了视线，然後在没有甚麽特别的想法下环视店内。
　　　同时－－正好找到了店内里面一张认识不久的脸。
　　　刚才的那个喷水男。仔细看的话，就是在车站前看到的脸。
　　　……那个男子……和茶发女在一起的……？
　　　虽然只是短暂观察，一直吃蛋包饭的他，好像频频在乎着茶发女。看着被孤立而低头的茶发女便露出悲痛的眼神，看起来他自己现在也好像正在哭泣。
　　　……原来如此。这样的话就能解释刚才的情况。
　　　……让情人看顾之类的，真是狡猾的女人啊 !
　　　我只有一个人和这个孤独战斗，但是……真是狡猾嘛 !
　　　仍旧没法喜欢这个女孩－－ 
　　　「－－今天的茶会就到此为止！虽然接下来就要解散了－－还有时间的人，还想和相谈甚欢的朋友多聊聊的人，可以各自带开去继续二次会或三次会！而关於下次的活动，还会登在社群首页故，请各位务必再次共襄盛举！那就－－解散！」
　　　只有痛苦网聚终於结束了，我迅速离开座位，尽可能早一步的离开现场去了。从背後传来了如背景音般的嘈杂声。如「要去哪里二次会？」或者「下次甚麽时候见？」的，这些充满亲爱的朋友们所交换的对话。
　　　那是完全跟我－－没有关系对话。
　　　已经忍耐到极限了－－即使一秒钟也好，也不想再待在这里。
　　　不知不觉间，我已经向着车站跑去。
　　　「嗄……嗄……嗄……嗄……」
　　　脆弱的人类身体立刻便到达极限。如果能使用恶魔的力量，就能够变化成兽类了，但现在的我没法做到。
　　　「呼……呼呼……」
　　　－－眼泪都出来了。我这是在干着什麽……。
　　　一手撑在墙上整理呼吸後，手机在袋子里面震动起了。
　　　「……是，请问是那位？」
　　　「琉璃姉？是我－」
　　　「……咦」
　　　电话，是大的那个妹妹打来的。
　　　「有甚麽事吗？」
　　　「不－，啊……只是网聚的事有点在意。－－快乐吗？」
　　　……笨蛋。
　　　「－－－当然，很快乐嘛！认识了很多兴趣合得来的朋友呢，然後～现在要到二次会举行的地方。」
　　　「哇，是这样啊 !?」
　　　「嗯。所以说不定会稍微晚一点才回去。」
　　　「哦，我会传达的了。」
　　　「拜托了。」
　　　「说起来……顺利进行丶网聚。……真好啊。」
　　　「……怎，怎麽了？那种，令人在意的说法？」
　　　「不……因为琉璃姉很怕生嘛 !所以有点胆心网聚不要紧吗？」
　　　「……笨蛋，我还没沦落到要有劳您这个妹妹来担心。」
　　　「嗯，嗯，也是啦……对不起。喔，那就不打扰了，我挂电话了。要和新朋友尽情玩啊！」
　　　「是是。」
　　　哔，电话中断了－－
　　　「……唉……」 
　　　我当场蹲了下来。
　　　刚，刚才……竟然又要起面子了 !
　　　可是……也总不能对着妹妹说……我在网聚中逃了出来。
　　　丢脸……真是丢脸。
　　　在忍耐着不让眼泪掉下来的同时，那个总是出现的想法又再度浮现了。……这麽没用的我，并不是真正的我。
　　　真正的我，是有着强大的力量，既高尚且孤傲，……谁也不会看不起我。可是，那个是＂那个世界＂的我。＂这个世界＂的我，仅只是到处可见的人类，甚至是那之下的存在。所以，－－
　　　……到哪里消磨时间吧。
　　　最少，也不要让妹妹的喜悦被幻灭……我能做到的只有这种事。
　　　当我如此消极的想着的时候。
　　　一个巨大的黑影子突然把我的影子吞噬了，就好像天空突然被阴暗笼罩那样。
　　　「……？」
　　　甫一回头，便已见到那个巨大的人物俯视着我。
　　　「啊，啊……不，能追上真是太好了……！」
　　　「唉，您是……」
　　　「黑猫氏！在下丶沙织……你不知道吗!?」
　　　「咦……唉，嗯……」
　　　怎麽可能可以忘记这种巨大生物!
　　　只是对於突然来袭感到疑惑。
　　　「不，我是来找你的……！」
　　　沙织突然捉住我的两肩。
　　　「啊!!。甚，甚麽……等，等一下」
　　　好可怕!
　　　很想逃跑，但是因为体格差太多根本无法逃跑。
　　　「啊……对，对不起。」
　　　突然想起般，沙织的手从我的肩膀离开。
　　　究竟是为了甚麽做到这种地步？应该在聊天圈之中嘲笑我的她，为甚麽要以这种拼命的样子来追上我……无法理解。
　　　「……找我有甚麽事吗？」
　　　一边警惕的问着。沙织用毛巾在脸上拭汗後就做一个深呼吸，
　　　「嗯。」
　　　嘴巴抿成为ω的形状点着头。
　　　「－－其实，我想邀请黑猫氏到「特别的二次会」。」
　　　「……为何，我？」
　　　「无论如何也想您和聊天。刚才，座位相隔很远无法说话吧？」
　　　「……所以……这是为了甚麽？」
　　　为何我要如此执着－－根本就不需要听理由。
　　　「……需要理由吗？」
　　　「嗯。」
　　　「哼……」
　　　沙织对我的询问，并没有立刻回答，似乎是为了思考怎样表达出来。看着她伤脑筋的脸，总觉得似曾相识……为甚麽？
　　　「也许是因为我们很相似。」 
　　　「……，不要说这种傻话了。」
　　　您和我相似？哪里？根本是完全相反好吧？
　　　我装填了怒气的嘲笑奉还，但是她没有改变态度。不但如此，像是反击一样放出更惊人的台词。
　　　「－－能否成为朋友呢？」
　　　那是直到今天我一直寻求的东西。以那难以捉摸的笑脸发出的言灵，为什麽听起来会令人感到如此信服，更因此而贯穿我的心脏。
　　　「……刚才说甚麽？」
　　　「哼哼，不会再说的了」
　　　「……」
　　　「就这样，黑猫氏。二次会－－能否来吗？」
　　　不知道为甚麽我就是无法答应邀请。
　　　不是正好想着怎麽消磨时间吗？
　　　而且邀请的是从见前起已有好感的沙织，应该很高兴吧？
　　　或者－－
　　　对隐藏在她的眼镜［maschera］深处的真正心意，以及身材也涉及原因吗？
　　　其实根本没有正确答案，也没有错误答案。仅是因为当时我的心极为混乱，所以考察这件事是很困难。
　　　只是－－我也没法刻意陈腔滥调。 
　　　
　　　「那个……还有其他人来吗？」
　　　「在下以及黑猫氏……然後还有接下来打算邀请的kiririn氏。」
　　
　　　－－我的心突然加速跳动。这是参加网聚後，比任何一次也来得激烈，甚至在胸口中形成巨响。
　　　与目前为止的那些＂总觉得＂完全不同，而是有些事情要开始了－－。
　　
　　　「……昵称是＂黑猫＂」
　　　「呃…我…我是kiririn。请……请多多指教。」
　　　现在想起来，当时浮现的那个想法。
　　　那个预感一定是……被我隐藏了预知能力。
　　
　　
　　完
　　《堕天聖の追憶》