　　从图书馆的窗户往下俯瞰的校园显得空荡荡的，一个人也没有。
　　虽然每年一到了这个时期，体育社团便会展开练习，不过唯独今年例外，暑假的操场一直处于无人使用的状态，游泳池和体育馆也一样完全没有人影。空旷又裸露的地面在夏日艳阳的照射下，干燥得有如沙漠一般。
　　由于在十九天前，八月一日晚上发生了某桩『没啥大不了的事件』的缘故，十叶高等中学的校园被迫整个八月都禁止使用。
　　因此，体育社团的学生不是借用其它的操场四处周游练习，就是完全放暑假去了。
　　在操场的一角，设有社团教室的旧校舍前面，从八月一日以来就不曾有人造访、被弃置至今的体育仓库正荒凉地伫立着。
　　也多亏如此，在种植于校园的庭木上头，蝉儿可以不用忌惮任何人，随心所欲地大鸣大放。彷佛在珍惜着稍纵即逝的夏日时光般，每一只蝉儿都使尽全力「唧唧唧唧唧唧」地鸣叫个不停。牠们的鸣声，甚至传进了门户紧闭的图书馆里头。
　　强烈的艳阳与蝉鸣，即使待在屋内也很清楚，现在是夏天。
　　「…………呼。」
　　透从窗外的风景移开视线，转过身望向图书馆的内部。
　　十叶高中的图书馆以一个高中的图书馆而言，拥有相当宽广的腹地面积，其中有三分之一是放置书架的空间。
　　在为数惊人的书架上，从学校的课本和定期测验的考古题、文学文库本这一类基本大众读物，乃至于明显超过高中生程度的专业书籍一应俱全，藏书相当丰富。即使暑假期间照样开放阅览、外借，冷气十分清凉。
　　目前馆内除了透一行人以外还有不少使用者。男女合计大概有三十人左右，其中有一半是前来自修的三年级学生，另外一半则是参加今天开始的补习课的相关人士。
　　「状况如何?」
　　透一边询问一边朝其中一张阅览用的桌子——由宇和苍所坐的地方走去。
　　被拿来作为阅览用桌子的，是四人座的大型长桌。木制的椅子固定被放置在四个定点，由宇和苍选择正坐在其中面对面的两张椅子上。
　　「……………………」
　　苍蓝色少女就算来到这种地方也没有改变。一贯的面无表情，只是一如往常的模样埋首阅读同样的黑色书本；至于服装，当然是一贯的水手服。尽管显而易见她并非是本校的学生，却依然加入无人之境般，大剌剌地走进来。
　　看来这里的图书管理员真的是无心于工作呢。
　　透再次确认一件无聊的琐事后，望向了由宇。
　　「时间剩下不多啰。」
　　由宇从四十分钟前便握着自动铅笔和桌上的A 4影印纸大眼瞪小眼。
　　「考试的时间限制是五十分钟，所以再过十分钟时间就到了。」
　　在A 4影印纸的右边注明有『十叶高等中学一年级·第一学期期末测验·国文·解答用纸』。
　　「感觉可以考几分?」
　　透在由宇隔壁的位置坐下，并接着继续询问。
　　「唔…………」
　　由宇手抓自动铅笔，用左手搔搔头。
　　在那支自动铅笔的笔尖下方——
　　姓名栏上写着『红  由宇』的那张解答用纸，是四十分钟前从书架拿出，然后用这里的影印机影印出来的。由宇今天早上因为陪爱华前来补习而来到这里，因为只是枯等也很无聊，便临时决定来一个转学测验的模拟考，而这就是其中一科。
　　「还剩……一点点。」
　　由宇仍在和测验卷进行交锋，露出严肃的表情回答道。
　　「再一下下……就写完了。」
　　「是吗。」
　　看来，在自己眺望外头景色之类的期间，这家伙有在认真写考卷的样子。透稍作喘息，吐了一口气，摸索放在桌子底下脚边的书包，从中翻出手机、红笔，以及那本红色笔记本。利用手机确认时间，现在是八月二十日，星期一，早上九点四十分。暑假也终于进入了尾声。
　　透让手机维持打开的状态放在前面，翻开红色笔记本。
　　「嗯……」
　　从『①  入学手续』延伸出来的箭头，在下一页分出旁枝形成了系统树。要转学进入十叶高中，需要目前注册学校的离校手续，还有十叶高中的转学手续。要办十叶高中的转学手续，就必须先通过转学考。要参加转学考，就需要目前在籍学校的在籍证明书、相关申请书、学费汇款准备。要做好学费汇款准备，就需要「红」名义底下的户头以及该户头账号的转帐委托书。要开立「红」的名义的户头，则需要印章和身分证。系统树就按照这种感觉，分成了好几层接连不断地分支下去。
　　（首先……）
　　透紧握红色原子笔，戳了戳笔记本上的『印章』两个字。这是相当重要的物品。为了得到位在『相关申请书』系统树下层的物品『户籍誊本影印本』，印章也是不可或缺的。廉价的印章就够了，总之得准备一个才行。再说「红」也算是少见的姓氏，不下单订购的话应该是买不到的吧。
　　（那就今天回家时去下单吧。）
　　透动手在「印章」的下面写下备忘录。『八月二十日，下单预定』。等到完成下单回到家里之后，再把『预定』这两个字删掉吧。
　　就在透下定如此决心的瞬间——
　　手机的时钟显示时刻九点四十八分。
　　「喂。」
　　透从书包接着拿出模范解答的副本，唤了一声。
　　「时间差不多了。」
　　他合上笔记本，握好红色原子笔，探头往由宇的手边一瞧。
　　
　　
　　问题  三十  作者在书写这篇文章的时候，是处于什么样的心境呢?
　　请从以下选项选出最适当的答案（五分）
　　①所谓的语言，追根究底乃是一种藉由将意义转化为记号的动作，把攸关传达的个体差异排除在外的传达工具；因此，利用语言所进行的相互沟通，其实内含『为了传达意义的暗号传达』这种根源上的矛盾。
　　②纵使再怎么费心描述，也有光靠语言并无法让对方理解的事物。不过，试图去让对方理解的那个意念本身，正是互相传达的始祖、同时也是起源，此乃『人类作风』的具体表现。
　　③人类乃是物质，其脑部终究只是神经纤维所形成的块状物罢了。话虽如此，这个难以撼动的事实，并无法拿来当作立足于卖弄性虚无主义的停止思考的根据；不仅如此，深入追求「自己为何存在」、「怎么生活」的态度，才是和『身为人类生活』  一事密不可分的重要因子。
　　④快给我调涨稿费。
　　
　　
　　「等等。」
　　在情不自禁伸出手来的透的面前……
　　「就差这题……我就写完了。」
　　由宇在解答栏上写下大大的『④』。
　　「妳先等一下。」
　　透又唤了一声。
　　「怎么了?」
　　由宇以完成了壮举的满足视线看着透。
　　「没事…………」
　　透作出一张暧昧的笑脸，支吾其词。
　　「这是正确答案吧?」
　　好一副自信满满的态度。
　　「国文的模拟考我写完了。快点评分啊，透。」
　　由宇摆着自信满满的表情，把所有字段全都填满的解答用纸推了过来。
　　收下解答用纸的透……
　　二话不说立刻用红笔在『问题  三十  答案·④』的上头打了一个叉。
　　「为什么！」
　　少女打从心底发出倍感意外的惊呼。
　　「主题不管怎么想，只有可能会是④吧!」
　　「………………」
　　透从少女身上别开眼睛，让视线往窗户的方向飘去。
　　「……………………妳错了。」
　　「怎么会错!」
　　透利用移开的眼睛的余光，确认参考解答的副本。
　　第三十题的正确答案不用说也知道…………并不是④。
　　「参考解答写错了。」
　　由宇挺起胸膛，理直气壮地如此宣言。
　　透别开眼睛，看着窗户并且用后脑勺回话：
　　「④……并非…………正确答案…………」
　　「怎么可能有这种蠢事!」
　　理直气壮的少女就像忍不住要拍桌似地提出了抗议：
　　「题目上不是有写『作者的心境』吗!」
　　「那……那个…………」
　　「不然你说作者除了④以外还有其它什么想法!」
　　「…………」
　　「我应该选到了正确答案没错，应该要帮我打圈才对吧!」
　　「……………………呜……」
　　「喂，为什么你不正眼看我，透！看着我的脸说话啊!」
　　校园的银杏树在夏日艳阳的照射下，发出了翠绿色的光芒。
　　这个世界是如此的赏心悦目，可是人类却…………
　　「透，喂!」
　　「抱歉…………」
　　「你干嘛道歉!」
　　「我没办法打圈……答案……作者的意图……不是妳想的那样……」
　　「是④吧!」
　　「④……是错的……」
　　「喂!你干嘛低头，为什么要别开视线!」
　　「…………④是……很糟糕的答案……」
　　「哪里糟糕了!」
　　「在很多方面…………」
　　「不然问作者啊，不管谁都好，去把写这本书的作者给我拖来这里!然后……」
　　「这……这也太…………」
　　「喂!你那头冷汗是怎么回事！怎么了透!你在包庇谁吗!」
　　翻页的声音从前面的座位轻轻地响起。
　　「…………………………………………」
　　苍今天也是一样，静悄悄的。
　　
　　
　　简单地说。
　　手机的时钟显示时间十一点十分。
　　简单地说，这家伙——由宇并不习惯『考试』。
　　透一边为刚刚结束的第二科『数学』考试评分，一边确认。
　　对这家伙来说，这还是第一次的『学力测验』；现场所做的测验是她的第一次。
　　来到图书馆开始进行的本回土法炼钢模拟考，是她人生首次的学力测验。
　　现在这家伙正在进行的第三科考试是『英文』。『英文』这一科科目，还是这家伙生平第一次看过。
　　一般只要活了十五年，从国小到国中这一段期间，不管喜不喜欢一定会接触好几次这一类的学力测验。藉由这样的经验累积，会慢慢地熟悉各种『考试的定律』，或者说『考试专用的思考模式白这种东西。
　　所以说……就算碰上刚才这样的问题，也应该已经懂得怎样应变了才是……
　　因此，这家伙对于『考试』……特别是对于会出现类似刚才这种问题的文科科目，会产生一定程度的不适应感也是合情合理。
　　「唉，迟早有一天会习惯的吧。」
　　透一边说着，一边替『数学』的解答用纸评分。
　　标示着『十叶高等中学一年级·第一学期期末测验·数学·解答用纸』的A 4纸上塞满了近乎九成的圆圈。这家伙对于这种理科科目果然有一套。
　　「妳的基础学得不错。」
　　毕竟这家伙过去曾有花不到一个月的时间就把日语练得驾轻就熟的实力。透回想起往事。虽然当时那个『如同刚诞生到世上的宝宝般的』知识吸收力在最近已经沉寂了下来，尽管如此，由宇的脑袋还是十分聪明的。
　　透在最后的问题打上圆圈。
　　十叶高中的转学考听说是考数学、国文、英文三科。
　　虽然国文模拟考的分数最后是让人为之有些惋惜的结果，不过，国文也仅只是转学考三科科目里的其中一科罢了。
　　就算有一科分数考糟了，只要能利用其它两科弥补过来的话，应该勉强可以低空飞过……
　　「咦?」
　　透忽然停下握住红笔的右手。
　　「…………等一下。」
　　「什么?」
　　和『英文』考卷苦战的由宇发出了声音。
　　「……慢着…………喔?」
　　刚刚……似乎有一个非常恐怖的念头……在脑海的角落……浮现出来……
　　「…………喂……」
　　在搞不清楚自己在害怕什么的状况下，透的原子笔不经意的从右手滑落了下来。
　　原子笔发出「喀啦喀啦喀啦」的轻微声响，在桌上滚动着。
　　「怎么了?」
　　坐在隔壁位置，和第三科考试的『英文』考卷互望的由宇发出了声音。
　　「没有啦…………」
　　维持失手滑落原子笔的姿势僵直不动的透，张动嘴巴应声。
　　呃……刚才……我…………在想…………什么东西咧?
　　为什么…………我现在会有这么不祥的预感呢?
　　喀啦喀啦喀啦……原子笔愈滚愈远。
　　原子笔最后碰到苍的手停了下来。
　　「……………………」
　　蓝色的眼珠水平移动，盯着那支原子笔。
　　透吞下口水，同样注视着那支原子笔。
　　对了…………嗯，刚才……我……
　　『对这家伙来说，这是人生第一次的考试』。
　　不对……不是这个，是这个的后面，要再更后面一点。
　　『「英文」这一科科目，还是这家伙生平第一次看过』。
　　从刚刚就一直没有听到自动铅笔写字的声音从隔壁传出。
　　正埋首于『英文』考试的由宇，从刚刚开始，右手就完全是静止不动的。
　　「…………」
　　『转学考是考数学、国文、英文三科』。
　　「…………啊。」
　　现在在她的瞳孔上，究竟是映照着什么样的景色、映照着什么样的解答用纸呢?
　　好想确认。一点也不想确认。害怕去确认。好想确认。
　　「…………哦。」
　　透从喉咙挤出毫无意义的声音，并且伸长胳臂拾起原子笔。
　　苍仿佛失去了兴趣似的，把眼睛挪回书本上。
　　「喂，不要在那边制造噪音，会害我分心的!」
　　就算分心了又怎样。
　　不管有没有分心，那根本无关紧要不是吗?
　　不管有没有分心，反正那张解答用纸铁定是「对不起…………」
　　透用含蓄的声音打断自己的思考，斥喝仿佛陷入了白热化的绝望的脑袋，以像是自责的动作捡起红色笔记本。
　　「考试…………英文考试…………妳就继续写吧。」
　　发出抽搐的声音的同时，透翻开红色笔记本。
　　提心吊胆地…………循着从『转学考』延伸出来的箭头……前进…………
　　「呜…………」
　　箭头消失在下一页。只要稍微想一下，应该早就知道了。只要动一下脑筋，应该早就看穿了。当时早该注意到这个恐怖的事实了，可是，为何我之前却从来没有发现呢?透将笔记本往下翻。
　　箭头前方的那串文字彷佛在为过去的漠不关心展开复仇似地，绽放出又黑、又不祥的光辉。
　　
　　
　　十叶高等学校·转学考试内容
　　日    期：八月二十九日
　　考试科目：英文·国文·数学
　　
　　
　　「…………」
　　透舔了一下嘴唇。
　　「…………喂。」
　　透继续将视线钉在『英文』两个字上，开口向邻座的少女攀谈。
　　「干嘛?」
　　「妳…………」
　　悄悄地……
　　「我想到一件事…………」
　　悄悄地……就像在窥探无底的深渊一样，悄悄地……
　　「像是英文之类的啊……」
　　对少女的自动铅笔的笔尖处、对『英文』考卷的解答用纸……
　　「妳一点概念也没有……对吧…………?」
　　对解答用纸…………进行……确认。
　　「也完全……不曾……看过，是吧…………?」
　　解答用纸是…………登记着『红  由宇』大名的英文考试解答用纸是…………
　　「啊。」
　　一片…………纯白…………
　　「听都没听过。」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　尽管透一面怒斥在脑中发出尖叫的小矮人并一面压抑自己，但却又像是在自我虐待一样，再一次确认『英文』的解答用纸。白花花一片。除了姓名栏以外，其它地方都没有动笔。这也是当然的，完全没有准备而且从来没有看过怎么可能看得懂不是吗?啊啊啊啊啊啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「冷…………」
　　重新确认那本红色笔记本。想当然，『英文』两字不会突然看不到也不会凭空消失，还是好端端地在那里。转学考试科目是英文·国文·数学，以上三科。
　　「静、下、来、啊……」
　　冷静。没错，要冷静要冷静。
　　透迅速转动脖子确认少女的身影。
　　「干嘛?」
　　这家伙……现在坐在空白解答用纸前面的这个家伙……
　　即将面临转学考试的这个少女……
　　对占了满分三百分的三分之一、占了一百分的『国文考试』一整个不适应……
　　并且……对占了另外的三分之一……同样占了一百分的『英文』……
　　则是一无所知，大概就连何谓英文字母也不晓得。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这是盲点啊!
　　之前只有抱着『这家伙好像头脑挺灵光的，区区转学考而已应该难不倒她吧』的感觉来判断情势而已。
　　透的注意力受到庞大的手续问题吸引，却忘了最重要的『考试』。
　　这家伙过去从未准备过考试。
　　八成也不知道考试的意思。
　　「…………完蛋了……」
　　透拿起手机确认月历。今天是几号、今天是几号?呃，现在几点了?啊啊别闹了。快冷静下来呀!别慌了。真的别慌了。今天是爱华的补习课的第一天，礼拜一。换句话说，嗯，是八月二十日。然后，转学考试的日期是……
　　八月二十九日。
　　差点以为鼻血要喷出来了。
　　「喂。」
　　透以机械人般的动作转动脖子，盯着少女的脸。
　　「只剩八天了。」
　　「什么东西?」
　　少女露出悠哉的表情嘟嚷。
　　「妳……妳、妳……」
　　「鸡?」
　　「咕咕——!（日文中妳这家伙的第一个音和鸡鸣同音）」
　　透翻开红色笔记本，确认从『③  本人』画出来的箭头。
　　户籍上的『红  由宇』正常完成了国中学业，然后，似乎在今年一月合格考上了东京的私立高中、十叶高中以外的高中。接着，完成入学手续之后……在二月十二日，受到那个事故的波及，导致一家全都丧生，唯独自己一人『下落不明』。
　　之后，就她独自一人『在八月一日被发现，并接受保护』，所以现在人才会在这里。
　　换句话说，由宇现在的立场是：『自四月起学籍隶属私立高中，由于个人的状况缺席了整个第一学期，然后因为搬家和经济问题，希望从第二学期九月一日起转学进入附近的公立高中·十叶高中』。
　　……要是没通过十叶高中的转学考的话…………
　　「那今年就没办法了。没有其它机会。」
　　也没办法回到那问『东京的私立高中』。
　　不管是制度上还是物理上，更遑论立场上；想回去简直难如登天。只有退学一途。
　　这也就表示……
　　这也就表示，万一转学考惨遭滑铁卢……
　　「只能从头来过了。」
　　透合上笔记本说道。
　　「只能再等半年，等到明年四月，以一年级生的身分入学了。」
　　「唔。」
　　看来她一点都不清楚事情的严重性哪。
　　「会晚人家一年。」
　　「是吗?」
　　「本质上形同高中重考生呢。」
　　「原来如此。」
　　由宇沉重地点点头。
　　「那可就辛苦了。」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!果然这小女生根本没有搞懂。
　　「原本应该和妳同年的爱华，会变成妳的学姊。」
　　「你说什么!」
　　看来她总算明白了。
　　「以后在走廊等地方碰到她，称呼后面要加上『学姊』。」
　　「不叫她『爱华学姊』就不行吗!」
　　「区为人家是前辈呀，要怀抱敬意称呼她喔!」
　　「然后就算是不人道的乱操，也一定要咬牙苦撑不可吗!」
　　看样子她又不知道在哪里乱学了一些五四三的东西了。
　　「例如『去给我买果汁回来，限时五秒』之类的，然后被她拿一百日圆硬币砸脸吗!」
　　「『老娘不是叫妳去找芬达苹果口味的汽水吗!』她会不爽地这样骂妳喔。（2000年前后，日本曾针对芬达有无在国内销售过苹果口味的汽水在网络上有过一番争论）」
　　爱华，对不起。
　　「我绝不允许这种事情发生。」
　　「既然如此的话!」
　　透就像要让由宇心服口服似地放声大叫。察觉远方射来的男学生的视线后，他慌忙挤出一个客套的笑容低头赔罪，放低声音的音调。
　　「…………那就用功读书。」
　　「唔。」
　　「还有八天。闭关八天，想办法抱佛脚吧。能硬背多少就算多少。」
　　「填鸭式教育对操行有不好的影响。」
　　「别扯那些有的没的屁话了，考试就是战争。」
　　「我希望能更放松一点。」
　　「放松的教育已经失败了。」
　　「怎么这么不负责任。」
　　「谁理妳。『在获得胜利前绝不放松』。来，跟着念一次!」
　　「不要用偏差值（常态分布值）来断定一个人。」
　　「偏差值等于灵魂的价值!」
　　「好恐怖。」
　　「别唉唉叫。」
　　透站起身，做出了宣言。
　　「准备用功读书了！」
　　通知中午到来的铃声——宣布爱华的补习已经结束的信号，响彻了整个学校。
　　
　　
　　房间角落被人遗忘的古钟指着中午十二点。
　　『他』看着古钟，计算剩余的时间。
　　他，被旁人称呼作TAKUMI。
　　他的本名叫中野拓未。
　　他的父母，期望他能开拓未来，所以才为他取了这个名字。
　　
　　
　　他对自己的「力量」产生自觉，是在出生五年后、五岁时候的事。
　　他，身体长得比周遭的任何人都还要高大，臂力也很强。
　　他，也就是所谓的「大力士」。
　　他，将自己的那个「力量」用在周遭的其它人身上。
　　他，揍了四周的旁人。
　　他周遭的人开始对他唯命是从。
　　他的朋友「直哉（NAOYA）」也是，只要动手揍他，就会乖乖听话。
　　他的「力量」非常强大，并且具有效果。
　　
　　
　　在他长到十岁的时候，有敌人闯入了他的世界。
　　敌人的名字就是「大人」。
　　「大人」所拥有的「力量」远比他的还要强大，他的世界只能束手无策。这些人拥有「破表的强大力量」，自己并不是他们的对手。
　　他有了这样的理解，一时收敛了许多。
　　对他而言，那段期间是蛰伏之时。
　　储备「力量」、锻炼「力量」，然后战胜「更为强大的敌人」。
　　世界就是这副模样。
　　
　　
　　等到了十五岁时，他的力量终于超越了「大人」。
　　他变得可以战胜过去不敌的强大敌人——「大人」了。
　　所以他挑战了「大人」、揍了「大人」。
　　被揍的「大人」安分下来了。
　　他又开始殴打「NAOYA」，将他当自己的手下来随意使唤。
　　对方有什么话想说、有什么想法，那都无关紧要，饱以老拳就对了。
　　只是「使出浑身的蛮力」不停出手动粗。就只有这样。
　　如果揍一拳不够，那就揍两拳。如果揍两拳还不够，那就三拳。任谁也没有办法永远一百被揍。所以只要持续出手揍下去，迟早有一天会在某个地方服从自己。
　　他只是一味不停地殴打那些耐性坚强、会好言相劝的「大人」们。
　　那些「大人」里，也包含了在十五年前给了他拓未这个名字的那两个人。
　　他一点也不在意。
　　因为「大人」比自己还要弱，所以没有放在心上的必要。
　　他继续对周围的人动粗，然后重新回到了宝座。
　　
　　
　　那个宝座是一个可以获得更为庞大的东西的地方。
　　各式各样的东西从旁人身上落入了他的手中。
　　考试的分数、成绩、升学到高中。就连这种无形的东西，也只要动手殴打负责管理那些的管理者，或者和管理者亲近的人，就唾手可得。
　　对他的世界而言，其它的一切都毫不重要。
　　只要动粗，别人便会乖乖听话。
　　对于想要做出无谓举动的家伙，揍下去就对了。
　　不用多久，想做那种愚蠢尝试的人就会消失不见。
　　自己的「力量」是万能的，任谁也无法对抗。
　　
　　
　　他怀有「强大的力量」。
　　他的一切都是由他「王国的人民」所打理。
　　世界就是这副模样。
　　
　　
　　直到十八岁时，他遇见了比他更强的男子。那个男子叫做卑口。
　　卑口当时已经从『苍白的人』手中收下『宝石』，获得了『力量』。
　　那个『力量』比他的「力量」更为强大，所以他臣服于卑口的手下。
　　总有一天自己也要得到那个『力量』，然后踩在这个男人的头上。
　　就像过去骑到「大人」的头上一样。
　　他常常打着这样的主意。
　　
　　
　　之后卑口死了。
　　他得到了力量。
　　他又再一次回到了宝座。
　　「『YUICHI』他…………」
　　在被他选为藏身之处的那间昏暗房间里，他向『NAOYA』开口说道！
　　「……死到哪里去了?」
　　「鬼才知道。」
　　『NAOYA』手插口袋，以不屑的口气回嘴——
　　因为那副模样让他看了很不顺眼，所以他扁了『NAOYA』一顿。
　　随着每一次都很熟悉、这几年不知道已经体验过好几十次的椎心刺骨的感觉，『NAOYA』飞了出去。
　　狭小房间的诸多杂物被『NAOYA』的身体扫倒，飘起漫天的灰尘。
　　他只是默默地低头睥睨倒地的『NAOYA』。没有主动开口讲话的必要。只要出手赏人拳头，对方就会为了不要继续被揍，自己开始思考、行动、说话。
　　「小…………小的不清楚。」
　　按着挨了拳头的脸颊，站起身的『NAOYA』一如以往使用了敬语。
　　即使口头上说的是敬语，还是对他投以憎恶的目光。这点也是一如以往。
　　他并不在意那种眼光，也不曾放在心上。
　　因为『NAOYA』比自己弱，所以那股憎恨没什么好害怕的。
　　哪怕『NAOYA』想要挥拳冲上来，自己也绝对不会被打。
　　所以自己完全不用把『NAOYA』的憎恶与愤怒放在心上也没关系。
　　自己已经让那个『苍白的人』帮忙实现了愿望。
　　自己已经得到了『惊人的力量』。
　　并且，马上就要再得到『超越性的力量』。
　　『超越性的力量』是一种说不定连『世界』都能弄到手的力量。
　　对他而言，必要的事情只有这一件而已。
　　
　　
　　「那个……」
　　被痛扁的『NAOYA』依旧目露憎恶的视线，战战兢兢地开始说话：
　　「YUICHI那小子在消失之前……在我们找到这个藏身之处不久前……有打电话到我的手机……说什么『我看到一个拥有超屌『宝石』的家伙，我现在就去干掉那家伙，把它抢过来！』之类的……所以他就跑去攻击那家伙，结果反而被干掉了……吧……我觉得。」
　　「呸!」
　　他朝地上吐了口口水。
　　「没用的垃圾。」
　　在地上吐了口水，他开始盘算。没错的话，『YUICHI』八成输给对方了吧。
　　……最后反倒落入对方手中，搞不好现在正被迫把所有知道的事情一五一十全盘托出。
　　因为『YUICHI』不知道目前这个『藏身之处』的事，所以这个场所应该没有泄漏出去才是，不过，至少『白色宝石』和『超越性的力量』，以及为了得到该力量的『准备期间』的事，应该统统进了对方的耳里了吧。
　　「没用的垃圾。」
　　他又咒骂了一声。多此一举。本来打算躲在这里度过得到『超越性的力量二刚的那段准备期间。多此一举个屁啊。
　　他像是在迁怒似地狠瞪『NAOYA』。
　　『NAOYA』的眼睛涨满了更多的憎恶。不过他也懒得管那么多。
　　「你可别做出无谓的举动。」
　　「…………是。」
　　「你只要充当老子的奴隶行动就可以了。」
　　「…………是。」
　　「只剩十二天。只要在这里忍耐十二天，老子的『力量』就大功告成了。」
　　
　　
　　他在得到那个『白色的宝石』的时候，用身体了解了。
　　这个『宝石』会随着时间的经过，渐渐适应自己的身体。
　　再等十二天，自己的身体就会完全习惯他的『白色宝石』。
　　再等十二天，自己的身体就成为完整个体。自己即将得到『超越性的力量』。
　　再等十二天，自己将会支配广大的『王国』、『世界』。
　　
　　
　　九月一日，他将获得强大的『力量』与更为庞大的『世界』。
　　
　　
　　
　　
　　爱华的补习结束之后，四人便结伴一起走路回家。
　　午后的太阳在柏油路面上照出了四个短小的影子。
　　「由宇……」
　　爱华向走在旁边的由宇攀谈：
　　「九月一日妳要转学过来对吧?」
　　「没错。」
　　由宇就像事情已拍板定案一样挺起了胸膛。
　　「我和妳是同期的。毫无疑问。」
　　「那也要等妳考过了转学考再说吧。」
　　「我会过的。」
　　她用力点点头。
　　透悄悄地从她的侧脸别开眼睛，暗地里叹了一口气。
　　还有八天……真的没问题……吗?
　　「啊。」
　　透别开眼睛时顺势回头，向紧跟在后头的苍说话：
　　「苍同学，现在我们要绕道过去那里一下。」
　　「………………………………」
　　苍蓝色的女孩始终面无表情，微微地动了一下头部。那应该就是『点头』吧，大概。
　　在刚刚沿途走来的干线道路旁，一栋悬挂着「十叶GRAND SHOP」招牌、风格俗气的建筑物竖立在众人的眼前。那是一座被当地的居民称呼为「市场」（祖父也这么称呼过）的传统超级市场。
　　虽然卖场的面积和店铺的大小皆不如大型百货公司，不过地理条件锁定邻近客群，方便又实惠。在中午和黄昏等时间，店里会被附近的主妇以及独居的年轻人挤满到一定的程度。
　　「那么——」
　　穿过自动门，拉出一台购物用手推车后，爱华喃喃说道：
　　「目前妳大概可以考几分?」
　　「唔…………」
　　代替显得有些支支吾吾的由宇……
　　「数学九十二分，国文五十三分，英文七分。」
　　透一面接过手推车，一面回答道。顺道一提，英语唯一的七分是她在四个月前看过一眼的高二课本上的知识，似乎还稍微留有一点印象在脑海的一角。就凭这样也能在高一的考试蒙到七分，确实是一件很厉害的事也说不定，只不过……
　　七分就是七分。
　　「……合计一百五十二分吗…………」
　　「透，你干嘛随便泄漏个人情报!」
　　「因为这是事实，我也没办法。」
　　推着推车走进店内。在三个女生的簇拥之下采购，虽然站在男人的立场而言是一个颇为令人心跳的体验没错；可是，若考虑到迫在眉睫的状况，自然不是暗爽在心的时候。
　　第一个目的地是文具专柜。在挂有标记着『文具』的塑料牌子的专柜前，透停下了手推车。
　　「总而言之。」
　　他转头面向由宇说道：
　　「现在才要开始，好好用功吧，不考个好成绩是上不了高中的。」
　　「唔。」
　　「数学不用多提了。国文嘛，只要多做题目应该就能习惯吧。问题果然还是英文。」
　　透毫不手软地把堆放在卖场里的单字册一本接着一本塞进篮子里。
　　「那个奇怪的纸本是啥玩意?」
　　「单字册呀，妳不知道吗?」
　　「不知。」
　　「在学校用的就是这个啦。」
　　店里所有的单字册总计十四本，有了这些应该就够用了吧。
　　「可是……才考七分还真的有点……」
　　「妳……!」
　　由宇飞快伸出手指指着爱华。
　　「不然妳说妳考几分啊，爱华!」
　　「咦——」
　　爱华往后倒退了一步。
　　「妳考几分啊，就那个什么『第一学期期末考』的!」
　　「啊，呃……」
　　仿佛要逃离由宇那紧迫盯人的眼睛般，爱华抬头仰望天花板。
　　「……三科合计的话……我比由宇还要高出十三分。」
　　「明细呢?」
　　「英文考了八十三分。」
　　「国文呢?」
　　「国…………文……?」
　　她的眼睛离死缠烂打的由宇更远了。
　　「妳看我的脸干嘛?」透说。
　　「嘿嘿嘿…………呃…………六十分左右?的样子…………」
　　「数学呢?」
　　「……………………妳说哩?」
　　「『妳说哩』个屁。」
　　也难怪会和补习扯上关系，透在内心默想。
　　「我只有三科需要补习而已!」
　　这不是什么值得拿出来夸耀的事吧?
　　「总之，不用去管别人的问题，重点是妳自己的转学考。还要买什么呢……」
　　除了单字册以外……画重点用的麦克笔、替换用的自动铅笔笔芯，还有笔记本。篮子里头的空间变得愈来愈挤了。
　　「等一下会去那边的书店订制『红』的印章。」
　　在十叶GRAND SHOP隔着干线道路的对面有一间大型的书店，营业项目包括印章的贩卖与订制。
　　「顺便把参考书也一次买齐吧。」
　　从国中一年级到高中一年级的一半，合计三年半的英文，要在『短短八天』内把这些全塞进脑里，看来似乎相当强人所难；可是也没有办法了，得考个至少不会扯数学后腿的分数，剩下的天数就朝这个方向努力吧。
　　透一面推着手推车离开『文具专柜』，一面下定决心。
　　因为四个人一定得随时一起行动，所以每天都要陪爱华前去补习，中午以前待在图书馆读书。然后，回家的路上顺便去购物，下午则是在家读书。太阳下山后为了『复制限制回路』，得跟爱华互相抱在一………………不对，是和爱华进行物理接触。
　　就以这般感觉的行程安排，想办法在九月一日前弄出个雏型出来吧。
　　从九月一日起，这家伙就要上学去了。
　　「转学需要的数据和手续之类的东西，我会尽力一手包办下来。所以妳就专心读书吧!」
　　「好吧，那就交给你了。」
　　被付予重任了。虽然是我自己放话的，不过这压力可是挺重的耶。
　　「可是…………」
　　走在手推车右手边的爱华换上了严肃的表情。
　　「那一类的手续从现在才开始准备没有问题吗?」
　　「嗯…………」
　　尽管爱华口头上酸了一堆有的没的，不过也是有在担心由宇的事情。
　　「那里就……经由会长向校长之类的求情一下，看能不能通融一点……」
　　自己目前所加入的『校园活动执行部』的会长，似乎和师长们有不错的私交。另外现任的校长其实也是我们社团的老前辈，据说对现在的社员也有不错的好感……十六日那天试着拜托看看的结果，感觉似乎愿意为我们想办法。
　　「这就是所谓的『向有力者关说』吧?」
　　「妳从哪学来这种字眼的?」
　　「这是『交涉小天使·莉卡』的三大得意招式之一。」
　　[[IMG,269e13bd93c60cb7e2f53758aa7153a4,320,527,40375]]
　　「妳还在看那种东西啊?」
　　「附带一提，另外两招是『伴手礼』和『不讲人情』。」
　　「哇，超强的不是吗?」
　　「啊，妳说那部动画喔。」
　　爱华举高了手。
　　「就是上次海边之旅的时候，我们在旅馆一起看的动画对吧?那个真的超好看的喔!」
　　「真的假的?」
　　「是真的!」
　　爱华垂下手，用力点点头。
　　「来自魔法国家的莉卡成了人类社会的一员，不过她并不仰赖魔法，而是藉由和旁人的对话，也就是藉由『人类的力量』来一一解决人类的问题。
　　不能因为这是动画就小看它，其实内容还挺深奥的喔!」
　　「真的假的?」
　　「在下次的转播，敌对的魔法少女总算要登场了。」
　　「终于连对手都要搬出来了。」
　　「那个敌人就是黑衣金发双马尾的『魔法少女玛沃』。在网络的讨论区早已分成了『莉卡派』和『玛沃派』，『哪一个才适合当我的老婆』的口水战不分昼夜吵个没完没了。」
　　「那些乡民到底在干什么啊。」
　　「玛沃和莉卡不一样，她利用以强大的魔力为后盾的『蛮力』来镇压两阵营，然后借着强迫双方服从的行径，试图解决事情。
　　和仔细聆听所有意见、一点一滴慢慢调整的莉卡效率全然不同。所以莉卡感到很烦恼喔，自己所选的道路究竟是不是正确的呢…………她烦恼的问题就是这个。」
　　「那可真是天大的烦恼啊。」
　　「这个故事不知道往后会怎么发展呢?」
　　「我才想知道。」
　　「透学长是莉卡派的吧。」
　　「咦?」
　　爱华把下巴撑在篮子上，脸上洋溢着微笑。
　　………………
　　「嗯。」
　　透回答道。
　　「双马尾不是我的菜。」
　　「你们两个到底在聊什么莫名其妙的东西!」
　　「在聊很重要的事啦!」
　　「妳说什么!」
　　「别、别急着发火，由宇。那并不是啥大不了的话题。啊，话说回来，那个……
　　……呃，啊、对了。反正妳得专心读书，三餐的打理就换我来吧——」
　　「不。」
　　由宇直视着前方摇摇头，指着前方的『生鲜区』。
　　「由我来做。」
　　「是吗。」
　　算了……或许这种事也很重要也说不定。
　　「我这次一定要做出『满汉全席』。」
　　「叫妳做简单一点的，妳是听不懂吗?」
　　「爱华还不是做了很困难的!」
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵。我做的那个真的很难喔，由宇大概做不来吧!」
　　「啊，爱华学妹。妳、妳又何必补上一刀!」
　　在这三人的旁边。
　　「…………为什么?」
　　苍蓝色的少女静静地动了动嘴唇。
　　「……………………明明有敌人存在。」
　　她微动嘴唇，让如同呢喃细语般的自言自语随风飘去。
　　「……………………………………………………却不战斗…………呢?」
　　她的话并没有被任何人听进耳里。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，差不多就这样吧。」
　　浅黄拉上包包的拉炼，喃喃地进出一句话。
　　就在她拿着包包打算从位子上站起来的那瞬问，桌上的电话发出了铃响。
　　「……………………」
　　她等待三秒，然后拿起话筒。
　　「喂?」
　　「安安——我是灰人——」
　　浅黄挂掉了电话。
　　她接着静静地关掉房间的电灯，朝外头走去。就在她打开门往外踏出一步的当口，这回换成口袋的手机响了起来。
　　「有事吗?」
　　「为什么妳要突然挂掉电话啊?」
　　少年的声音一如惯例的从听筒的另一头响起。
　　「我要出门了，要去出差耶!我的手机电池快没电了，如果没事的话可以挂了吗?」
　　「我实在是闲到快爆炸了。」
　　「我可不闲，我这趟要到关西去。」
　　「去做什么?」
　　「去工作。又有『发病者』了……为什么要特地跑到那么远的地方为非作歹呢?在近一点的地方动手不是很好吗?」
　　「妳要搭飞机吗?好好喔。我也想搭。」
　　「你有什么事吗?」
　　「好冷漠喔。我刚刚差点死掉说。」
　　「为什么你不干脆死一死呢?」
　　「『YUICHi』…………!一个难以应付的劲敌…………!这点绝非吹嘘……!」
　　「你这次又看了什么电影了?」
　　「是漫画。」
　　「原来如此。」
　　「吃下我的『沉默镇魂曲』还能活着的，那家伙还是第一人……！」
　　「那是什么玩意儿?」
　　「这还是我第一次使用。呃，就是让一部分的『宝石』移动到右掌上，然后释放指向性超音波所引发的物体共振振动，将对方的构造给——」「你是在什么时候学会这种无聊的把戏的?」
　　「不仅发动需耗费三分钟，而且射程只有五公分，这一点还对宝石造成了伤害。」
　　「这真是致命；请你正常出拳殴打就好。」
　　「最后一击一定要用必杀技才酷吧!」
　　「就是因为你老是在做这种蠢事，才会变成需要『安静休养』啦。」
　　「我现在有点后悔，没办法离开房间真的很难受。」
　　「要是受了那样的伤，还在隔天装出一副没事的嘴脸四处游荡的话，鸡婆的那群人又会冒出来加强警戒了。这个礼拜你可不能外出喔，我想你应该心里有数吧。」
　　「可是我的食物快吃光了耶!」
　　「那正好啊。去鬼门关绕个一圈，大病初愈时比较有真实的感觉。」
　　「妳也想个一招必杀技之类的那就好了。如果使用妳的那只右手，要使出帅毙的招式绝对没问题。」
　　「你的忠告我心领了。」
　　「万一苍以『本来的姿态』向妳展开攻击，妳打算怎么应付啊?」
　　浅黄左手拿着电话，用右手推开建筑物的门。
　　「我想妳应该没有忘记才对。」
　　电话另一头的少年以淡然的声音继续说了下去。
　　「她是我们的『敌人』耶!」
　　大楼的电子锁在浅黄的身后上锁了。
　　「那倒不见得。」
　　「她可是『自杀』喔!」
　　灰人以不变的口吻进出话语。
　　「她是不折不拙的『自杀』。她的宝石——苍的宝石，有一半是『自杀』。
　　……妳该不会忘了吧?她有一半的心满是『想要去死想要去死』的念头，而且她现在还是这么想的喔，而且另外那一半也没有想生存的意念，也不抱有任何的希望。所以她才会那副模样，啥也不说、啥也不做。不抱感情，也面无表情。现在是变得很安分没错啦，可是谁知道哪天会不会爆发啊?」
　　「可是由宇她就毫不介意地待在她的身边。」
　　「那只是她还没发现而已。」
　　「不，我觉得她早就发现了。」
　　「既然发现的话，她应该早已把苍赶出家门才对。为何还会一脸毫不介意的表情。」
　　「那是因为……透他……」
　　「……我说妳啊。」
　　说到一半，少年叹了一口气。
　　「最近妳的思考模式似乎变得很奇怪耶。是从什么时候开始的?从那个时候开始的吗?
　　……我不知道妳是把谁和苍重叠在一起，不过有关这方面……」
　　浅黄停下了脚步。
　　「我忘记内裤了。」
　　「为什么突然说这个?」
　　「我忘记把换洗用的内裤放进包包里了。」
　　「……辛苦妳了。」
　　「算了，去便利商店买就好，没关系。」
　　「啊啊是吗?」
　　「那我要挂电话啰。」
　　「等一下……我有事情想问妳啦!」
　　「什么问题?」
　　「『YUICHI』最后怎么了?确定有死掉吗?」
　　「他还活着。」
　　「咦?怎么可能?他被『灰色之风』……直击耶……!怎么会有这种蠢事……!」
　　「他住院了，住进隔离病栋。已经做了调查纪录，也打听出了情报，所以不劳您费心。」
　　「妳果然祭出了拔指甲恐吓他「还不快说——』这一招?」
　　「不对，是大脑。」
　　「大脑。」
　　「根据他的说词……」
　　浅黄一边定在夜晚的街头，一面朝着手机开始侃侃而谈：
　　「『TAKUMIb和『苍白的人』接触的时间是今年的六月和七月，是在和卑口切割关系以后。意思也就是说，他并非和卑口同时接触『苍白的人』的。」
　　「是这样吗?。」
　　「正是。并且……他的『白色宝石』和卑口的……和至今为止的标准『宝石』有着截然不同的样子呢；至于理由我们就不清楚了。」
　　「怎么个不同法呢?」
　　「他会『变态』。」
　　「妳看，我的预测果然没错。」
　　少年发出得意洋洋的声音。
　　「这次的敌人会『变态』；我不是早跟妳说过了吗?」
　　「如果你能用比较不会引入误解的描述方式，我会很感激的。嗯嗯。
　　……他在『宝石』适应身体的同时，他的身体构造也跟着产生变化。不只是臂力，就连外形也会『脱离人类』喔!
　　……因为这个缘故，适应的过程会比较慢的样子。慢归慢，等到完成了以后，好像会变成有些可怕的存在呢。嗯嗯。叫做『超越性的力量』。」
　　「随着时间的经过变强，突破限制时间之后便宣告完成。一整个很有『敌人』的气势呢。」
　　「讲得那么悠哉……苍的麻烦可大了耶。
　　I
　　如果至少『YUICHI』知道他们的藏身之处的地点在哪的话，那就好了。」
　　「还好…………啦，好像很棘手呢。状况就要演变得很棘手啰，很快地。」
　　「关于『TAKUMI』的情报，我已经姑且先整理成一份资料寄给透了。
　　应该明天或后天就能寄到了吧。嗯嗯。」
　　「不是他啦。」
　　少年在电话的另一端一口咬定地说道：
　　「我谈的足另外一个人，是『NAOYA』。」
　　「?『NAOYA』彻底只是『碎片』而已吧?应该不会因为时间的经过发生什么状况才对呀。虽说他的臂力是比一般人还要强没错。」
　　「我跟妳说……」
　　就在少年开口的瞬间……
　　噗。
　　浅黄手机的电池没电了。
　　
　　
　　「哇咧。」
　　灰人看着手机的屏幕嘀咕了一声。屏幕上的『通话中』的文字消失了。
　　「…………算了。」
　　他操作手机，从电话簿寻找其它的电话号码。
　　找到登记为『紫暮』的号码，少年又按下了通话键。
　　「……喂?啊啊。」
　　电话拨通了。
　　「嗯…………老话题，十叶的『白之使徒』的附带话题。对，就是透。」
　　少年跟电话另一头的对象说话。
　　「他就快了，他应该差不多快来了吧。来找你……或我…………」
　　灰人一边打电话，一边打开了电玩主机的电源。
　　
　　
　　想必『NAOYA』正在『TAKUMI』的身旁像个奴隶一样受到压榨吧。
　　『NAOYA』应该会有这种想法才对：「如果我有更多『宝石』的话……！」
　　『NAOYA』渴望着『宝石』  。
　　然后他会想到：「说到这个，这附近好像有『宝石附身者』在的样子!」
　　对，『NAOYA』知道由宇和透的存在；知道身在十叶市的『宝石附身者』的存在。这就表示，『NAOYA』之后会去攻击透和由宇。这一点几乎已成定局。
　　
　　
　　「透……现在还用什么『限制回路』的，根本是无法好好应战的状态。」
　　游戏又开始了。
　　「算了……只要一两个同伴被干掉，就会学到教训跑来找我了。
　　……我可以让他变『强』到『不输给任何人』的程度的……吧?嗯……唉……确实不是什么大不了的问题没错啦，反正难得有这机会。总之得先让他非找我不可才行。」
　　灰人露出意兴阑珊的表情注视着游戏画面。
　　「他和爱华是同类。嗯，我亲眼去确认过了。」
　　主角打败了最后的魔王。
　　「没错。他也『一样』……只是还没发芽，本人也还没察觉就是了。」