　　贴在冰箱的月历已经被画上了二十七个叉叉。
　　透拿起原子笔，在月历上追加了第二十八个叉叉；又追加了一个横越「28日」方格上头的全新叉叉。
　　「28日」的隔天是「29日」，偌大清楚地被写上『十叶高中转学考试』的那一格。
　　今天就是八月二十九日。
　　「那么……」
　　透把原子笔插进月历，回过头来。
　　「准备好了吗?」
　　考试开始的时间是早上九点，和爱华最后一天补习的时间几乎同时。
　　现在时间，早上六点四十分。时间很充裕。
　　「唔。」
　　由宇带着一脸感觉僵硬的表情，从餐厅的椅子站了起来。
　　她用右手的食指轻轻顶起挂在脸上的眼镜。
　　「……妳在搞什么。」
　　「我是眼镜妹。」
　　她如此一口咬定。那是玻璃镜片的装饰用眼镜，到底是从哪搞来那种玩意的?
　　「眼镜妹脑袋都很聪明。」
　　「…………是吗?」
　　还是别去酸她好了。
　　「你喜欢眼镜吗?」
　　「随便妳怎么想。」
　　她今天的装扮，上半身的部分在茶色的T恤上头多罩了一件深蓝色的针织衫，下半身则很难得地穿上黑白格纹的裙子。和平时相比，算是相当朴素且成熟的服装。真可说是个标准的眼镜妹。
　　「没有遗漏东西吧?」
　　「大概。」
　　由宇说完后，拿起放在餐厅桌子上的书包。
　　那是黑色皮革的手提书包，十叶高中的女生用的上学书包。由于找不到其它适用的包包，所以昨天跟灯璃借来装东西。毕竟总不能背着运动背包去考试吧，今天就先拿这个代用。
　　「才没有遗漏东西呢!」
　　书包的主人在由宇的旁边斩钉截铁地说道。
　　「该带的都带了。准考证、文具，还有参考书和单字册。」
　　「很好。」
　　透朝着由宇点点头：
　　「休息时间要记得去上厕所喔！」
　　身穿制服、提着相同书包的爱华提醒着。
　　「建议妳把单字册带进厕所，坐在马桶上复习。」
　　「那个，爱华，可以的话拜托妳尽量不要讲得这么直接……」
　　为什么女生这种生物只要凑成小团体之后，就会变得这么没有羞耻心呢?
　　算了！这种事一点都不重要。透重新提振精神，做出了宣言。
　　「那我们出发吧。」
　　「是啊。」
　　「唔。」
　　「我们走吧!」
　　「…………」
　　「来，美空同学也一起走吧。」
　　「…………」
　　透唤了待在里头的沉默少女一声。
　　「…………」
　　蓝发的少女依旧保持沉默，微微地点头示意。
　　
　　
　　天空上一朵云彩也没有，万里的晴空令人心旷神恰。
　　从东方的山头露出脸来的太阳向家家户户告知早晨的到来，街道在朝雾中渐渐苏醒。
　　通学道路的旁边，随处可见的农田里的稻子长得绿油油的，朝露则绽放出七彩的光芒。
　　田间小路上，历史悠久的柿子树繁茂地长着绿叶，沐浴在夏天的阳光下。
　　「柿子吗。」
　　由宇眼尖地发现两、三颗性急地先冒出来的小颗未熟果实，轻声呢喃道。
　　「秋天真是个好季节呢。」
　　没错，暑假也要走入尾声了。
　　「因为是食欲之秋啊。」
　　「是读书之秋吧。」
　　灯璃笑着说道。
　　「由宇，之后也要好好加油才行喔!」
　　「除了英文以外，其它艰难的科目还有很多喔!」
　　「这句话由妳来说显得非常有说服力哪，爱华。」
　　「怎样啦，妳这是什么意思!」
　　都到了这个时候根本提不起劲去加入这两个人的斗嘴，透退开了一步。
　　秋天……九月吗?
　　「也差不多……有祭典要举办了吧。」
　　透翻出以往的记忆；记得这附近的神社在不久之后会有祭典举行的样子。
　　……不管考试的结果如何，等事情告一段落，去一趟看看或许也不错。
　　「…………」
　　可以的话，希望这个苍蓝的女生也能同行。除了水手服以外，应该还有其它适合她的衣服才对。
　　「讲了这么多，到头来……」
　　爱华面对由宇，冷静地挑明。
　　「有希望过关吗?昨天的模拟考，妳考了几分?」
　　爱华这女生对于由宇一向不怎么客气。
　　「数学九十三分、国文六十八分、英文……五十一分。」
　　由宇毫不拖泥带水地回答。
　　「……平均分数超过七十分了嘛。」
　　「那当然。」
　　由宇露出一个窃喜的表情，回望爱华的脸。
　　「用功过后分数就会进步，分数进步的话就有资格去上学。这是当然的。」
　　「这个嘛……应该是当然的吧。」
　　「是当然的呀。」
　　灯璃从后方断然地说道，然后向苍抛出一个微笑。
　　「……妳说是吧?」
　　美空像是感到困惑似地，眨了两、三回眼睛。
　　「……………………」
　　灯璃朝美空那困惑的脸又一次点了点头。
　　「对不对?」
　　「……………………」
　　蓝色的女孩微微地张动嘴唇。
　　「……………………我…………」
　　然后不知怎的，她转头看向了透。被蓝色的眼睛凝视，透不禁感到紧张了起来。
　　「……………………」
　　虽然这女孩什么话也不说，不过偶尔可以明白她的意思。
　　「不过，在三天内进步十分吗!」
　　爱华一边伸懒腰，一边深刻地说道。
　　「……这三天妳到底做了什么样的特训啊?」
　　「!」
　　由宇不知何故身体僵硬了起来。
　　「啊！」
　　她看着莫名其妙的方向，像是惊慌失措似地大叫。
　　「我、我没有做奇怪的事!」
　　「……啥?奇怪的事指的是?」
　　「就是那个啊……」
　　灯璃扬起了嘴角。
　　「已经尽力了，对不对，由宇?」
　　「……………………?」
　　「像是『father』啦、『armpit』啦，或是『tickle』啦之类的……」
　　「啊，住口灯璃!不……不要、别再多说下去了！
　　……我、我是在用功读书！我才没有做奇怪的事!我没有!」
　　「…………喂，灯璃。」
　　「住、住口!别再多问了，透!」
　　「呜呼呼呼呼呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　学校近了。
　　
　　
　　穿过校门时，距离考试开始的时间还有两个小时。
　　因为时间上还挺充裕的，所以大伙儿便决定先绕去熟悉的校园活动执行部的社团教室。平时总是一通过校门便直接往校舍入口走去，不过今天则是直接越过操场的旁边，经过体育仓库的前面、前往旧校舍。社团教室就是旧校舍一楼的某间无人使用的教室。透掏出钥匙圈，打开了社团教室的门。
　　「虽然填这个对由宇来说还有点早……」
　　透一边伸手到教室后面、乱无章法地排放在一起的其中一个书柜上，一边喃喃说道。
　　在那个书柜上放有档案夹；那是将校园活动执行部的入社申请书整理在一起的档案夹。在四个月前，透也登记过的资料。透从中取出空白的两份，一份给爱华，一份给由宇。
　　「最后要是失败了，我会负起责任销毁的。」
　　坐在长桌前于数据上写下姓名的同时，爱华又开了个玩笑。
　　「我不是说过我一定会及格的吗!」
　　由宇一面回嘴，一面在姓名栏上用原子笔写下的『红  由宇』的文字旁边盖下了印章。那是几天前才刚制作完成的『红』的印章。
　　「拿去！」
　　由宇模样臭屁地把热腾腾刚出炉的数据递给透，然后把印章收进了书包。
　　「终于有一年级新生入社吗——」
　　灯璃从后头嘀咕道。
　　「我们社团的寿命总算得以延续下去了呢——本来还担心当三年级学生统统跑光的时候，这社团会变成怎样的说。」
　　「我可不希望只有我自己是一年级的社员喔。」
　　爱华同样递出了资料，将嘴巴嘟得尖尖的：
　　「拜托妳一定要成功加入。」
　　「这我知道。」
　　由宇拉开椅子，重新拿起书包。
　　「好。」
　　透把两份入社申请书夹回档案夹里、收进书柜，点了点头。
　　等到九月一日，新学期开始时就跟会长提出申请吧。
　　「行人离开旧校舍来到外头。校园树上的蝉儿们仿佛是要竭尽全力迎接最终决战似的，今天同样齐声鸣叫着。日照正逐渐开始加温当中，校舍的涂漆则火烫地将太阳光反射回去。
　　今天似乎仍旧是炎热的一天……
　　「……?」
　　爱华忽然眉头深锁。
　　「……」
　　她踏出外头一步，默默地停止了移动。
　　「……」
　　以一脸严肃的表情站定不动。
　　「…………怎么了?」
　　「……」
　　爱华露出喘不过气的表情将口水吞咽下肚，然后开口说道：
　　「……出现了。」
　　「咦?」
　　「出现了。」
　　爱华再次清清楚楚地断言。
　　太阳光顿时昏暗了下来。
　　「出现、指的是……」
　　透定住了脚步。
　　原本照耀世界的太阳被黑色的云朵遮住了。
　　「什么东西……」
　　金色的校舍被染成灰蒙蒙的一片了。
　　「……出现了?」
　　什么东西出现了?透在脑里反刍刚刚自己所说的话语。
　　「就在这附近。」
　　拥有感应能力的少女又一次断言道。
　　「『宝石附身者』出现了。」
　　她一口咬定，以满足决心的眼神重新面向透。
　　「就在这附近。」
　　「…………」
　　出现了也不奇怪啊，一定在的还用说吗?没头没脑的意见突然从大脑的一角浮现。
　　一定在的嘛，宝石附身者就在附近，这是当然的不是吗?
　　对啊。再怎么说，我们五个人全都是『宝石附身者』……并且……
　　不对。
　　透舔了一下嘴唇。不对，停止吧，停止自欺欺人吧。
　　这附近，有『宝石附身者』在。
　　这附近，有『我们以外的其它人』在。
　　这附近，有『TAKUMI』在。
　　『敌人』就在学校里。
　　「…………」
　　美空将一群人的身影烙印在自己的蓝色瞳孔里。
　　「…………」
　　就像被她的目光从后头推一把似地，透开口向爱华问话。
　　「…………拉里?」
　　舌头都打结了。重来一次。
　　「哪里……『TAKUMI』……在哪里?」
　　「是的……」
　　爱华静静地点点头……
　　然后移动右手指出了方向。
　　「他……」
　　她的手指所指示的地方是——
　　「就在……」
　　旧校舍的正面，运动场的角落。
　　那个场所位在社团教室附近，走在平时的通学路上根本注意不到。
　　「……那里。」
　　那座被人遗忘的体育仓库。
　　
　　
　　转学考试是利用一整间教室来进行的。
　　一年级学生的爱华，她补习的教室隔壁就是转学考试的会场。
　　考生只有红由宇一人。一切就从九点开始。
　　「这个房间……」
　　透打开了那问教室的门，里头嘛，嗯，感觉就是中规中矩、毫无奇特之处、随处可见的平丛尚中教室。有讲台有黑板，还有排在里头的数十张学生用课桌椅。
　　「那个位子。」
　　在其中一张课桌上、在前排右边的课桌上，贴有一张用打印字体标示的『红  由宇』的小纸片。
　　「就是妳的座位。」
　　由这个学校所准备好的，这个少女的第一个正式座位。
　　「……由宇。」
　　灯璃喃喃地说道：
　　「要加油喔。」
　　透一边听灯璃为由宇打气，一边跟由宇说道。
　　「爱华正在隔壁的教室接受最后一次的补习，而妳将要在这里进行考试。」
　　「……我知道。」
　　「要展现出妳用功的成果喔！」
　　「废话。」
　　「那我出去办点杂事。」
　　「透……」
　　将书包放在桌子里，在椅子上坐下的由宇轻声说着：
　　「你要小心喔。」
　　
　　
　　苍一直在走廊等着。
　　「要是发生了什么事，我会打电话给妳的……这里就交给妳了，灯璃。」
　　透高举手机，向灯璃表示。
　　「假使…………万一，那个……」
　　虽然没有刻意提这种事的必要，不过有没有万一谁都说不准。
　　「要是………………这里……的话。」
　　要是这里也碰上危险状况的话……
　　「那就麻烦妳冲进教室通知老师、由宇和爱华了。」
　　「我知道了。」
　　灯璃以正经的表情打开了手机。
　　「你要早点回来喔。」
　　「那当然。」
　　透朝着灯璃扬起了嘴角。
　　「我会赶在休息时间之前回来的……不然我会变成由宇第二节考试的压力。」
　　不知道逞强减肥法会不会流行起来呢?透的脑子冒出不合时宜的念头。
　　
　　
　　透和水手服的女孩一起离开到校舍的外头。
　　阴影变得更为巨大了；整个校舍逐渐被灰色覆盖。
　　「…………」
　　苍蓝色的瞳孔，凝望着我的脸。
　　「我会………………奋战到……最后一刻的。」
　　苍蓝色的瞳孔中，映着我的身影。
　　「所以你就…………待在这边……看吧。」
　　「不。」
　　透摇头拒绝。
　　「可是你身上……………………有……『限制回路』。」
　　透伸出右手，握住苍蓝少女的纤细手臂。
　　「……………………咦…………」
　　然后抓住她的右手一鼓作气地灌注力量。
　　「啊……………………L
　　灌注名为『宝石之力』的力量。
　　「明白了吗?」
　　透放开手。
　　「……你…………」
　　苍蓝色的眼睛泛出了微妙的、感到意外的神色。
　　「……『碎片』的……力量……」
　　「没错，已经适应了。」
　　透朝着那双眼睛用力点点头。
　　「差不多从昨晚开始，我就开始可以控制自如。」
　　自己的『碎片』也已完美地吸收『限制回路』了。现在自己已变得有办法可以自由切换『超越凡人之力』和『与常人不相上下之力』了。
　　「…………」
　　「虽然爱华曾说过，一般情况都要花上一个月左右的时间。」
　　「…………」
　　「我的『碎片』也不知道为什么，可能是比较性急吧。
　　……所以我也要帮忙。我要『以一般市民的身分来帮忙』喔。」
　　呜哇。我说出口了。
　　「我也要一起战斗，我不会让妳一个人独自作战的。」
　　啊啊说出来了说出来了。泼出去的水说出口的话可是收不回的喔，混帐。
　　「…………」
　　唉，算了。随便它去吧!
　　自暴自弃的心情此刻全都烟消云散，爽朗的坚定信念油然升起。
　　卑口的幻影已经不存在自己的心中了。
　　我要将在学校筑巢的犯罪者赶出校门。
　　因为由宇就要来上学了。
　　「我也要……跟妳一起……并肩作战。」
　　「…………」
　　「所以呢，妳大可以不用说『战斗到最后一刻为止』这种话。」
　　「…………」
　　「一种事情就快点解决，然后明天我们一起去看由宇的合格榜单吧。」
　　「……………………」
　　「妳的『最后』就是跟我们一起去看榜单。妳的工作的『最后』就是一起去看榜单喔!一定是这样没错的。」
　　「…………可是我……直到最后为止……直到死去为止…………都要战斗………………」
　　「不，妳要是死了……那问题可大了。」
　　「…………我…………………………………………死……」
　　「如果苍同学死了，由宇、灯璃、爱华她们也都会很难过的。绝对。」
　　「…………」
　　「她们三个都很感谢妳，绝对是这样的。由宇就不用提了，爱华和灯璃也一样。」
　　「…………」
　　「当然，我也很感谢妳。」
　　「…………」
　　「所以要是妳死了，我们都会很难过的。」
　　「…………」
　　「难得人类之间有机会可以认识的说。」
　　「……人类…………………………」
　　「而且还吃了同一锅的饭。」
　　「……锅?」
　　「如果餐厅的椅子突然空了一张下来，可是很令人威伤的。」
　　「………………椅子?」
　　「况且寿喜烧也还没吃完。」
　　「……………………寿喜烧?」
　　这种时候干嘛谈食物的话题啊，真的是没有资格可以笑由宇了。
　　「所以说……」
　　透笑着搭话：
　　「战斗到死亡为止……这种话…………妳不需要说也没有关系。」
　　蓝色的眼睛眨动了。
　　「…………透…………同学………………」
　　「什么?」
　　「……………………………………没事…………」
　　美空不知怎的别开眼睛，看向体育仓库，然后沉静地呢喃说道：
　　「…………我………………我们走吧。」
　　
　　
　　在操场的角落、银杏树的旁边就是体育仓库。
　　那是一座看起来似乎也被拿来当作车库使用的钢筋建造置物仓库，大小是一般教室的三分之一左右。窗户只有一扇加装了铁栏杆的小采光窗而已，至于出入的门口则是类似快门的拉门，并且硬化程度相当严重，若尝试去打开便会卡住、发出格外巨大的声音。
　　里头的空间应该没有多宽阔才对。透轻轻地碰触门扉把手的同时回想起了往事。在第一学期校庆准备的时候，自己曾经进去过几次。诸如垫子、双杠、跳箱、障碍赛跑用的网子等这一类的体育用品，和一些想丢又丢不了的垃圾杂物混在一起，空间拥挤地摆放着……记得应该是这样没错。
　　「由我来……」
　　透持续将手放在门把上，微微地让声音和着气息，向美空搭话。
　　「来开门。」
　　「……………………」
　　站在门前的美空轻轻地点头。
　　「妳一口气冲进去，马上压制。之后打电话给『对策室』，这么一来就结束了。」
　　怎么搞得感觉一整个就是某某特种部队一样?内心的另一个自己冷静地自我吐槽。
　　「……准备好了吗?」
　　「……………………」
　　蓝色的眼睛微微地看了这里一眼。
　　「……那么。」
　　「……………………」
　　透站稳脚步，深深地吸进一口气。
　　「上!」
　　在一声吆喝之下，透一口气拉开了大门。
　　金属制的大门就像通知主人有危险的警报装置般发出了偌大的声响。空气随着声音发出震动，里外两个世界连系在一起。外头的光线往里头的黑暗侵入。苍以有如拉紧的橡皮筋般的劲道，往那个空间被切割成四方形的世界飞冲而去——
　　然后——
　　「…………不在!」
　　透难得少见地发出了一声大叫。声音从仓库里头、四四方方的境界传了出来。
　　不在?
　　透像自动机械般地从大门的门把放开了手。
　　不在。
　　这两个字从耳朵进入一直到抵达脑部，实际上花了数秒的时间。
　　不在……是什么东西不在?
　　为什么?我没搞错吧。爱华刚刚——
　　「你们两个。」
　　声音确实从非常近的地方响起。
　　非常近的地方。
　　就从正后方。
　　
　　
　　「别给老子多管闲事!」
　　彷佛从肚子内部将黑暗倾倒而出般的声音，撕开了耳膜。
　　「你们在探头探脑个什么劲!」
　　那是怒号，有如将炖煮得黑漆漆的愤怒具体化了一般的声音。声音的主人是——
　　「你们这两个混帐!」
　　透试图确认声音的主人、试图转身回望，于是身体失去了平衡。
　　因此，之所以能闪开那一击、之所以能闪开伴随身后的咆哮一起挥舞过来的那一击，单纯只是偶然而已。透因事情发生得突然而显得惊慌失措，想要从艰困的姿势回身却脚底踩了个空，导致差点跌倒，所以头部才偶然移动到了安全的位置。就只是这样而已。
　　「轰」的一声，劈开了空气，好比致命性的破坏巨锤般的右手臂、带有敌意的攻击掠过了耳边。透就像被那阵风吹跑一样踉踉舱呛地往前移动了两、三步，然后才勉强得以转身回望。
　　有个男子就站在那里。
　　看似中年男子的凹陷双眼、长满了胡渣好似黑猩猩的脸，以及好比外国摔角选手一样变得异常粗壮的双臂，还有生长到极不寻常的身高。别着锁链的灰色裤子，宛如魔术似地涨得快要爆裂开来，而印刷在T恤上品味差劲的骷髅图案，则被撑得又圆又大。
　　「呜……」
　　好可怕。透本能地浮现出这样的念头。身高超过两公尺的魁梧壮汉。这样的一个人正毫不掩饰地散发出憎恶，站在自己的眼前。
　　「还有……三天啊!」
　　以如同将憎恶与不耐搅拌凝固在一起的嗓音，魁梧壮汉以彷佛要让多余的力量流泄出来般大喝了一声。
　　「不准你们……」
　　他更加扭曲那张满是胡子、有如原始人般的脸。
　　「像个烦人的老鼠一样……」
　　绑着马尾的少女有如一道苍蓝的闪光，从体育仓库纵身飞跃而出。
　　壮汉朝着那道闪光拾起了右拳、抬起了揍人用的胳臂。
　　「……妨碍老子!」
　　然后随即笔直地、流畅地、毫不迟疑地，对准了第一次见到的苍的头部，挥舞而下。
　　「………………!!」
　　「啪叽」，苍那柔弱的身躯随着一记沉闷的破坏声响，宛如遭到卡车冲撞的假人一样直往体育仓库里头飞去。从仓库里头、从黑暗当中，响起如同宴会般的炸裂声，滚滚的尘烟飘到了半空中。
　　「啊啊?」
　　仿佛将那片漫天灰尘当作荣耀似地包裹在自己身上，壮汉又抽动了脸部……
　　「……刚刚那是怎样?哈哈!」
　　他放声大笑了出来，讪笑被打飞得远远的苍。
　　「搞啥……原来是这种货色啊……」
　　高振右拳，脸上挂着布满血丝的眼睛，如同原始人的壮汉大笑。
　　「根本……不配当老子的对手嘛……」
　　自己刚刚所完成的事令自己高兴、自豪到难以忍受。壮汉散发出这种感觉开怀大笑。
　　「…………对吧，你也这么觉得对吧!说啊!」
　　接着，他低头睥睨着透。就像从遥不可及的高处居高临下地望着小虫一样。
　　「然后呢!」
　　壮汉将脸挤成欢喜的表情。
　　「你怎么办?嗯?怎么办啊，说啊!」
　　他一面像是在吵闹似地怒吼，一面像是很有意思似地往这里走近一步。
　　「有听到吗?老子现在可是一肚子火喔!怎么办?比你强过一百万倍的老子现在一肚子火喔，怎么办?你觉得该怎么办才好?啊啊?在这种地方被你们赶出去，还有三天老子要怎么办才好?喂，快想一想啊!王八蛋!」
　　彷佛故作模样似地，他绷紧右手臂发出「喀叽喀叽」的声响作势吓唬。『超越凡人』的、有如一根圆木的手臂。
　　「你会负起责任吧?还有三天，你会负责照顾老子吧?就在你家。」
　　接着彷佛就此拍板定案似地做出宣言。
　　「这三天你会愿意当老子的奴隶吧?是吧?
　　你会好好招待我的对吧?要不然，我可是会揍你的喔?
　　……第一件事，老子就先收下那个女的、那个没把老子放在眼底的女人做补偿费，可以吧?」
　　他竟然还记得。透浑身打颤。
　　这个壮汉，过去曾在卑口的公寓袭击灯璃，结果反而被打得灰头土脸。
　　对于这件事情他仍念念不忘地怀恨在心。
　　「老子已经变强了。让老子报复一下当时的怨恨无所谓吧?」
　　透在壮汉的面前站了起来。
　　「你在干嘛?嗯?那个愉快的姿势是怎样?」
　　壮汉低头俯视爬起身的透，就像站在小孩子面前的大人一样咧嘴大笑。
　　「啥?这叫战斗的决心吗?思?为啥?明明弱成这副德性，打了又能怎样吗?
　　哈，那算啥?是某个游戏吗?哈哈哈哈哈哈哈!」
　　壮汉以从容自得的表情仰天而笑。就像当时的卑口一样。
　　「那么!」
　　壮汉停止笑声，好似在玩耍似地发出一声怒吼，睁大满是血丝的双眼。
　　「就决定让你还有那个女人招待老子!说好了喔!」
　　这家伙是卑口的接班人，透如此确信不疑。他是随侍在卑口身旁，崇拜卑口，并继承了卑口所信奉的东西的人。
　　「先揍个五拳再说。这是一定要的啦!」
　　壮汉做出宣言，往这里……
　　踏出了一步——就在自己这么想的那个瞬间。
　　脸部感到一阵冲击。要是硬撑着不想被打飞的话，恐怕头盖骨早就碎掉了也说不定。要是没有顺利落地的话，恐怕某处的骨头早因坠落的关系而折断了也说不定。透一面感受着右手臂被操场的泥土又削又磨的感觉，一面勉强维持立足点，试图站起身子。
　　「哈哈!」
　　壮汉居高临下地望着透的那副模样，用一半好玩、像是戏谵般的表情……
　　「刚刚那算是一拳……从第二拳开始，老子要来真的了啰?」
　　作势威吓似地握紧拳头，卑口的接班人开口说道：
　　「每打五拳，老子就会问问你的感觉。等你认了，尽管开口投降吧!老子会把你的手指折光，把你的脸弄得不成人样!让老子瞧瞧你能忍耐到哪种地步，只是不管你多会忍，都不关老子屁事就是了!啊，你尽管忍没关系。因为这样才显得出做好觉悟或决心一样没屁用!你愈忍，只是让老子揍更多几拳而已!哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈!」
　　彷佛陶醉在自己的声音似地，壮汉的声音变得愈来愈大。
　　「老子已经是最强的了!管你是什么人，都跟老子无关!管你算什么，老子都是最强的啦，我之后会变成最强的!少在那边要帅!少在那边唠唠叨叨废话个不停!只要力量够强，没有什么是办不到的!老子是最强的，老子的力量是最强的啦，老子——」
　　「是吗。」
　　忽然传出一道冰冷的声音。
　　仿佛剎那之间就将狂乱的火焰冻结住一般，如同蓝色清冰的声音。
　　「…………啥?」
　　壮汉就像被人灭了气焰似的，咒骂了一声。
　　然后转动脸部，看向声音的主人。
　　「你——」
　　看体育仓库的入口，看静静从体育仓库走出来的苍。
　　「臭女人！妳得意忘形站起来干嘛!」
　　他的瞳孔又开始灼热地熊熊燃烧。
　　「怎样?这是什么意思?还想被拳头问候吗?那老子就赏妳拳头吃吧!揍到妳倒地为止、揍到妳爬不起来为止、揍到妳走不动为止!妳就一辈子被束缚在医院的病床上，然后看妳是要在那里宣扬动听的教训还是人生大道理吧!而我呢，要在外头为所欲为。因为我是最强的嘛!听清楚了，这个世界是弱肉强食——」
　　「是吗。」
　　苍蓝的少女冷冷地发出声音。
　　「那么你就……」
　　她额头上的蓝色宝石……
　　「变成肉吧。」
　　静静地分裂了。
　　
　　
　　「啊啊啊!」
　　透整个人动弹不得，只是愣愣地看着。
　　苍蓝的少女用左手抓住壮汉所挥出的、全力的，如同粉碎的铁锤般的右手臂；光只是这样一个动作便完全封住了那个力量、那个暴力。透只是愣愣地看着这个情景。
　　「啊……!」
　　苦闷的呻吟从被纤细的左手抓住右手腕的壮汉口中漏出。
　　蓝色眼睛冷冷地注视他那副模样，在那双眼睛上头——
　　那颗额头上的宝石、原本是菱形的『宝石』分裂成了三片，正闪烁着光辉。蓝色的宝石如同鸟的脚印般、如同旗子的徽纹般，细细地分裂成三个方向。好似裂痕般的各片宝石正各自绽放光芒，仿佛光辉照耀的海洋，彷佛晴空万里的蓝天般，彷佛优质的蓝色宝玉般，在那道蓝色光辉的照耀下——
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊!」
　　壮汉的呻吟声显得愈来愈慌，额头上也浮现出苦痛的汗水。
　　「……………………」
　　「啊……啊啊……咿！呀!」
　　叩叽。
　　壮汉右手臂的内部响起了清脆的声音。一听到这个声音，苍蓝的少女便放开了手。壮汉按着发出声音的部位试图蹲下，少女面朝着他以行云流水般的动作变换身体的位置，然后对准眼前那有如黑猩猩般的巨大躯体——
　　「太弱了。」
　　以右拳打出一拳。
　　仿佛被砂石车撞击的沙包一样，壮汉的身体飞了出去。
　　「我…………」
　　苍蓝的少女用蓝色的眼睛望着飞出去的壮汉，嘴里呢喃说道。
　　如同精密机械回路的几何学图案，正淡淡地浮现在从水手服伸出的白皙四肢上，并绽放出蓝色的光辉。
　　「美……美空、同学……」
　　「这是…………」
　　身体上好似蓝色精密机械般的回路，又仿佛生命以外的存在般，静静地散发苍白光辉。
　　「…………我…………」
　　静静地转动光辉的集合地；转动宛如变成了冰冷苍蓝的光环的脸，少女嘴里呢喃着。
　　「臭……臭女人！」
　　男人不肯示弱地爬了起来。他像是要发出嚎叫似的站起身子，以抓狂的野兽的动作，朝苍蓝精密机械般的少女狂吠。
　　[[IMG,29f54ed983a8c6bdd7faaa8da7e52c3b,320,518,33029]]
　　「少……在那边装神气了!听好，老子是野狼，妳是——!」
　　「错了………………………………」
　　苍蓝的少女一转眼弯下了身子……
　　「…………你…………不是狼。」
　　然后消失……
　　「什!」
　　又随即出现。
　　「是拿着棍子的猴子…………」
　　出现在壮汉的『正上方』。
　　「咕啊!」
　　壮汉吃下一记来自上空毫不留情的膝击，模样落魄地膝盖跪地；就在他的眼前!
　　「至于……………………我。」
　　苍一声不响地降落。
　　「……则是猎人。」
　　「喔…………」
　　「让我把你倒吊过来……」
　　然后又是一击。往前跨步，朝着壮汉的喉结打下使出浑身解数的一击。
　　「喀噗」一声、带有液体感觉的不吉声响在壮汉体内响起。
　　「帮你………………………………放血吧。」
　　发出「滋嗡…………」有如山崩般的声音……
　　以四脚朝天的姿势，壮汉倒下了。
　　
　　
　　「啊……」
　　透回过神来。
　　「那个…………」
　　他交互打量倒地的壮汉以及站在壮汉面前的苍蓝少女。
　　「……………………」
　　「嗯……呃。」
　　「……………………」
　　苍、取名叫美空的少女静静地回过头。额头的宝石充满异样的璀璨，全身散发着不平凡的蓝色光辉的超人少女。
　　透朝那个浑身发光的身影……
　　「谢谢。」
　　笑着道谢。
　　「谢谢妳，美空同学。」
　　「……………………」
　　听见透的致谢后——
　　「……………………不、客气。」
　　苍美空似乎露出了……欣喜的笑容。
　　
　　
　　「…………还没。」
　　接着，美空、苍蓝的少女把视线移回原先的场所。
　　「…………还没、真正……………………结束。」
　　「咦?还没结束是什么意思……」
　　「啊……」
　　宛如火山爆发般……
　　「哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈!」
　　原本倒地不起的壮汉随着吼叫一同站了起来。
　　「怎么，臭女人、妳就这点程度喔!就只有那点程度的力量喔!哈哈哈哈！
　　这样就没了吗！妳的王牌这样子就没了喔!哈哈哈哈哈哈哈!」
　　男子的五宫渐渐扭曲变形。如字面所示，嘴唇裂开，如同獠牙般的牙齿一览无遗地从嘴巴冒出。
　　「哦哦…………好棒、好厉害，来了、第一波来了喔、来了喔!哈哈哈哈哈!」
　　圆木般的手臂变得更加粗壮，茂密地长满原始人的硬毛。他的肉体更为膨胀，骷髅的T恤顿时变成破布。额头上的『白色宝石』无声无息地散发出闪烁的光芒。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　失去了人的外表的生物，用不再属于人类的声音大笑。
　　「………………………………怪物。」
　　「少在那边装模作样了，妳这臭婊子!」
　　原本是壮汉的生物以不再属于人类的声音嚎叫。
　　「蠢货……妳以为妳赢了吗?妳以为妳赢了喔?真是笑死人……我刚刚那个样子、刚刚那种实力还只是两成左右的力量而已……
　　而妳这女人的力量就只有那么一点对吧!可惜啊!老子力量还乡的是咧!还会变得更强悍咧，老子之后还会愈变愈强!再三天!再三天就能愈变愈强了!还会再更强，会继续强上加强！」
　　「………………………………」
　　那个有如钢铁的大腿肌肉更为膨胀；裤子宛如充填了太多肉的火腿一般爆裂开来，变化成铁线般的硬毛露出了表面。
　　「哈哈哈……」
　　原先是壮汉的生物，从变得更为高大、快濒临三公尺的高高度度睥睨苍蓝的少女。
　　「好，这么一来就完成四成了!这算第二型态吧!可以感觉得出来，光凭这个状态老子就比妳强了!变强了，哈哈哈哈哈哈！妳现在打不赢我了！这是确定的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「…………」
　　「还会变得更强！还会再继续变强下去!马上就要变强了，马上、马上下一波就要来临了！第三型态就快来啦，要变强了!我会愈变愈强、愈变愈强、然后变成最强!我要变成世界最强、坐上王位，金钱、女人要多少有多少，想做什么就做什么；任谁也不能反抗我！」
　　「………………………………」
　　将眼前的敌人清楚地烙印在自己的眼中……
　　「找…………」
　　苍语气坚决地……
　　「会战斗的。」
　　断然说道。
　　「所以不用怕。」
　　
　　
　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　钟声响了。