　　大家听说过『小野小妹子』吗？
　　小妹子是远古的政治家兼冒险家。据说她以拿手的武器「女高音直笛剑」击退逼近的淫魔，并搭乘外形像室内鞋的船远渡当时的中国。
　　虽然是有点小众的人物，但大概是因为汉字名有个「妹」字，所以被拔擢为今年的大河动画题材。
　　如今，妹背家所有人都聚集在客厅，欣赏这出呵小野小妹子。。
　　「这就是我的小裤裤！看招吧※遣隋C（使）FLASH☆」（译注：日本圣德太子曾派小野妹子以遣隋使的身分前往中国隋朝。）
　　太棒了——！
　　真不愧是『小野小妹子』!电视萤幕被七彩的小裤裤给占满！本周的画作品质依然直逼剧场版，还展现了给淫魔致命一击的必杀技——遣隋CFLASH☆！
　　不只是我，围着电视的所有人都很亢奋。
　　星期日晚上，说起大家团聚在客厅，果然还是要欣赏国营电视台的大河动画最有意思。
　　「岳父、岳母，你们看到了吗？遣隋C　FLASH可是我的点子。节目的制作人员徵询了我的意见喔。我回应他们：以文学的观点来说应该要增加一点残尿感。说到尿，就想到CC（嘘嘘）的C，所以才会变成遣隋C——」
　　端坐在沙发上的少女外貌大平老师，得意地挺起胸；我的父母亲坐在两旁，似乎也很感佩的样子。
　　然而，坐在沙发角落的黑羽却——
　　「什么残尿感……又是这种低级又没意义的东西……话说回来，为何大平老师会若无其事坐在这里啊……」
　　「老师可是难得来玩耶！本来应该要拿小裤裤当万国旗挂起来欢迎才对。」
　　「用内裤闷死他算了。」
　　实瑠在一旁插嘴，老师笑嘻嘻地眯起眼。
　　黑羽「唉」地叹了口气。
　　「……原来『小野小妹子』这个令人无奈的历史篡改，也跟大平老师宝贵的建议有关系啊……」
　　「咦？有篡改历史吗？室内鞋形状的船或许是有点不符合事实啦……」
　　「小野妹子根本是男的吧。」
　　「咦咦——明明有个『妹』字啊？那是怎么回事？不会被家庭法院起诉吗！？」
　　柚小姐听了我们的对话，忍不住说道：
　　「呃，我哥也喜欢把历史人物变成女孩子的作品。他尤萁中意女王卑弥呼痛骂读者的那部。」
　　「女王听起来就很像虐待狂。真是历史的浪漫啊！」
　　「哪里浪漫了！况且卑弥呼本来就是女的。」
　　黑羽对我吐槽，我父母亲与老师立刻哄堂大笑起来。
　　呀～真是和乐融融的一家团圆时光啊。现代由于个人主义过于发达，愿意一家团聚的家庭也愈来愈少了，但妹背家的感情还是很好。我觉得这种温馨的气氛非常棒。
　　没多久节目播完了，柚小姐站起身。
　　「我来帮大家泡茶。」
　　唔……柚小姐步向厨房的背影让我怦然心动……她穿着我母亲给的便服——粉红色T恤加短裤——该怎么说，好像有点太贴身了，身体的曲线一览无遗。
　　我跟父亲一样都是下半身派，所以目光很自然就会飘往圆圆的臀部与饱满的大腿。
　　这时，父亲与母亲微笑地望着我，随后两人相视点头。
　　唔哇，这种表情。他们铁定是想捉弄我们吧……
　　「大家喝煎茶可以吗？」
　　当柚小姐以托盘端着茶回来时——果不其然。
　　「银，看，你的正室回来了。」父亲说。
　　「哎。正室也太……」
　　真、真是的，什么正室嘛。这简直是在找柚小姐麻烦。况且，那种说法，不就代表我还有小老婆之类的吗？
　　父亲与母亲没事就爱捉弄我跟柚小姐。例如希望你们赶快结婚，想早点抱孙子之类的。他们误以为我跟柚小姐正在交往，还大方鼓励我们发展关系。
　　真是完完全全的误会啊。
　　大约一个月以前，柚小姐以「喜欢」对我表白，我因为还没确认自己的心情与答覆，所以彼此的关系依旧没有改变。
　　然而，像这样不断被父母煽动，理所当然会意识到对方……
　　我偷偷瞥了柚小姐一眼，呆站着不动的她恰好与我四目相交。
　　「……啊。」
　　「哎……」
　　……面红耳赤的两人同时挪开视线。
　　换个角度想，跟焰长得一模一样的柚小姐，对我来说是外表再中意不过的女孩了。不过除了外在，她的性格也很完美。被这样的女孩告白，还说什么无法确定自己心情之类的话，大概会因为太奢侈而被打入地狱吧……
　　「银小弟要是跟柚小姐结婚，那跟实瑠结婚的我就变成银小弟的妹婿了。不，这种场合或许称呼为『弟妹』?自己变成人家的乾妹妹，真是人生最好的终点啊。」
　　「老头子的人生早该结束了。」
　　就连老师都加入煽动的行列，我与柚小姐更害臊了。望着表情羞赧的柚小姐，我胸口被一股酸酸甜甜、暖洋洋的气息所占据——
　　但就在这时。
　　我的脸颊附近有种被视线「滋滋滋」灼烧的感觉。
　　因为太过滚烫，甚至产生刺痛感……
　　我胆颤心惊——不过或许该说早有心理准备吧——追溯视线的来源。
　　与坐在对面沙发的黑羽目光对上了。
　　黑羽扭曲着苦涩的脸，眉与唇还不时地颤抖。
　　果然——又来了。
　　最近只要遇到这种场合，黑羽必然会采取如此的行动。
　　黑羽对我射来充满非难的视线一会儿后，便开始以食指「咚咚」地轻敲桌面。
　　讯号出现了。
　　看吧。我就知道一定会这样……
　　我以只有黑羽明白的动作微微点头。这时，接收到反应的黑羽倏地站起身。
　　「我要回自己房间进行翻译作业了。」
　　她迅速说完这句话，便步出走廊。想必是要去我跟黑羽房间所在的二楼吧。尽管柚小姐问她「要不要帮你端茶过去？」但黑羽却以「我想集中精神」婉谢了。
　　我瞥了时钟一眼。
　　现在的时间是——晚上八点四十五分。
　　那……就暂定在九点好了。过十五分钟应该没问题吧。『间隔十分钟以上』——是黑羽所订下的『规矩』。
　　至于我与黑羽接下来要做什么嘛——
　　我与大家闲聊打发剩下的时间。除了本周的小妹子感想以外，因为柚小姐也跟我进入同一所学校，所以就是关于学校的事。
　　因为太热衷于聊天，等回过神才发现已经九点半了。
　　「……糟……」
　　我慌忙站起身……表面上尽量装作平静的样子。就好像刚才才想起似地对大家说道：
　　「哎，已经这么晚啦……我先去洗澡，今晚要在房间里写小说。因为必须专心，希望大家不要打扰我。」
　　『翻谭作业中请勿打扰』
　　我爬上二楼，黑羽的房间门把上挂着这样的牌子。
　　黑羽已经出道为古典文学的翻译家了。由于要集中精神作业，所以请勿打扰她——牌子就是这个用意。家里的人都对她热心工作的性情很清楚，因此只要挂上这个牌子，就不会有人去烦黑羽。
　　然而，牌子的内容完全是谎言。黑羽根本不在她的房间里。
　　至于黑羽所在的位置——
　　「哥哥，你好慢喔——！」
　　我一走进自己的房间，就有个尖锐的抗议声向我抛来。我望向说话声的主人——是双臂交叉，跷着以黑裤袜包裹的双腿，对我瞪视的黑羽。
　　唔哇……她整个人一副不耐烦的模样。
　　「已经超过四十分钟了。有必要等那么久吗？虽说规矩是至少要隔十分钟，但四十分钟又是怎么回事？」
　　抱歉。因为跟大家聊太开心，所以就忘了时间……
　　黑羽似乎颇为不满，顿时摆出闹别扭的表情，低声对我说道。
　　「……哼，毕竟正室是在那边嘛……」
　　「耶？」
　　「没、没事。」
　　黑羽用力撇开头，脸颊微微泛上红晕。
　　「也罢。我们开始吧，就跟平常一样。哥哥……过来这边。」
　　黑羽以手指戳了戳床铺。
　　虽说是每晚的例行公事，但……被黑羽邀约的瞬间，我还是很尴尬。
　　[[IMG,6d9c452957bdd60f51950d3bb5fd95c2,643,1000,52708]]
　　「……哥哥，你、你不是在想什么低级的事吧？」
　　「怎么会。只不过，被人引诱上床，我还是有点紧张。」
　　「引、引诱上床……！？别用那种形容方式好吗！」
　　黑羽满脸通红。「太、太丢脸了拜托别那样……」她咕咕哝哝地又补了一句。
　　「总、总之。快、快开始吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我从书桌抽屉取出『写作中请勿打扰』的牌子，挂在门外头。这是为了避免家里的人找上门。
　　锁好门以后我坐在黑羽的身旁，黑羽趴在床上。
　　「请吧……」
　　黑羽低声说道，并将手绕过自己的腰，卷起白色的衬衫上衣。描绘着美丽曲线的光滑背部映入我眼帘，我的心顿时猛烈揪了一下。
　　「……那，要开始罗。」
　　我跨坐在黑羽的臀部上。由于不好意思把体重交给她负担，必须用膝盖支撑身体重心，再弯下腰。她柔软的臀部碰触我的大腿内侧，我的心跳再度加速起来。
　　趴着裸背的妹妹，以及跨在上头的哥哥——
　　说起我们到底在做什么——那便是书写日记『妹妹读汉字』了。暑假途中黑羽向我提议，每晚一起进行『肉体书写』，所以我就在黑羽的背上连载起小说。
　　——对其他人当然是隐瞒的。
　　平常都是趁家人睡着后的深夜进行，但黑羽偶尔也会在其他人醒着的时段提议「来写吧」。当然，那几乎都发生于双亲在我面前褒奖柚小姐的时候。
　　我觉得，适样的吃醋反应还满可爱的……
　　「……」
　　「哥哥……？你还不写，怎么了吗？」
　　我的食指轻轻对准黑羽的背——但没有放下去。
　　我将她卷起的上衣拉回原处。
　　「……耶？」
　　黑羽撑起手肘，稍稍抬起上半身，脑袋转向我。
　　「黑羽……每天晚上我都像这样偷偷摸摸碰触你的身体……我们明明是兄妹啊。总觉得这样不太妥当。」
　　「……这全都是经过我允许的啊。而且哥哥也接受了。为何现在才觉得不好？你不喜欢吗……？」
　　黑羽露出又气又像恳求的表情。
　　「不是我讨厌。但，每天都在背上摸来摸去也太那个了。不介意道德观好像不是你的风格啊？」
　　「可、可是……哥哥之前不是说文章的原点就是我的背吗……」
　　我这种风格的文章，是小时候跟黑羽一起洗澡时觉醒的。黑羽所书并没有错。然而……
　　「果然，每晚摸背还是不太好。」
　　我斩钉截铁地告诉黑羽。
　　「——所以，今天还是用下面吧。」
　　「……耶？」
　　黑羽目瞪口呆。
　　「我再说一次。用下面吧。」
　　「下、下面？」
　　「就是在下半身书写。」
　　「啊，原来如此……讨厌，我还以为用下面是什么意思……」
　　「每天都写黑羽的背，老实说也有点腻了。偶尔换点新鲜的怎么样？」
　　「腻了……？真拿哥哥没办法……」
　　黑羽不太甘愿地下床站起身。我也跟着她下床，蹲在她面前。
　　被黑裤袜包裹的大腿就近在眼前，一瞬间我几乎失去意识。真是太了不起了。没露出半点肌肤的布料另一侧十足激发我的妄想，强调大腿曲线的设计又比赤脚感觉更冶艳。这才是人体的奥秘啊。
　　「呐，黑羽。为了让我见识更有侵略性的神秘，可不可以『撕破黑裤袜』啊？我会赔你一双新的。」
　　「耶耶……！？为什么要撕破呢？」
　　「『肉体书写』的原点是直接写在皮肤上啊。不撕破就办不到了。」
　　「可、可是，为什么哥哥会直接联憩到『撕破』呢？这种想法真的很变态耶。」
　　「请别夸奖我。」
　　「……真是的，随便你吧……」
　　「好。那我要动手罗……」
　　劈哩、劈哩劈哩。
　　我手指使力，撕裂了黑裤袜。包裹黑羽大腿的那层布，出现了一道椭圆形的裂缝。
　　我紧盯着裂缝里头，在黑羽的肌肤上写下「小妹子的小裤裤太棒了」。
　　「好、好痒啊……尽管内容还是大同小异，不过文章已经照我的建议变得好读多了。」
　　「那是因为每晚都在练习啊……只不过，以前我说我想学习大平老师时，黑羽不是说『不要模仿别人，要有原创性』吗？我只担心自己的原创性降低了。」
　　「……我应该提过好多递了，独创性跟唯我独尊是不同的。只为了自己写也不行。还是要让读者能看懂。」
　　「为了读者，是吗……」
　　「我希望哥哥能成功。」
　　黑羽似乎是真心为我着想。
　　「……我明白了。谢谢。」
　　「不过话说回来……把裤袜撕破，再把刚才那种话写在身上……我竟然可以接受……」
　　黑羽抱着自己的肩膀、缩着身子，但并不像不舒服的样子。
　　……难不成，她感到很亢奋？
　　「不可以……不能染上那种奇怪的癖好……我还是高中生耶……」
　　「呃，大平老师也说他高中时就已经觉醒了。对同年级的女生他好像一点兴趣也没有。」
　　「我、我什么也不知道。也没有觉醒什么喔……」
　　对某种事物觉醒难道不是一件好事吗？好，让我来助她一臂之力。
　　我绕到黑羽的背后，迅速让视线朝下，把脸凑近她的右脚踝。
　　「哥、哥哥？你干嘛要低下头呢？」
　　「我认为让黑羽逐渐对新的事物觉醒是件好事。像这样你认为如何？不是用手指撕破黑裤袜……咬。」
　　我突然好想用嘴咬破裤袜。
　　「等一下，那样太过分了……」
　　黑羽被我咬住的右脚瞬间跳起来。
　　结果只用一只左腿站立的她失去了平衡。
　　她踉跄了一下——
　　「呀啊啊！」
　　耶？我还来不及反应，黑羽就朝蹲在地板上的我迎面倒下。
　　迎面而来的，是被黑裤袜紧紧包覆的——黑羽的屁股。
　　咚！
　　「咕，嗯咕……」
　　我眼冒金星，睁开眼一看视野竟是一片漆黑。
　　对喔，原来如此。这视野内全黑的玩意儿应该就是裤袜吧。某种粗糙的触感在脸颊上扩散开来。
　　看来我是用脸接住了黑羽的屁股。
　　这也就是说，我的鼻与口被黑羽的屁股塞住了……无、无法呼吸……快窒息了……
　　我奋力地挣扎着，恰好塞入两团肉中央的鼻尖，把弹力十足的屁股肉往两边拨了开来，这根本是屁股跟鼻子在打架嘛。
　　黑羽骑在我的脸上方，就像水面上的小艇般摇动着。
　　「啊啊！讨、讨厌。变态，变态，变态，变态！」
　　变态——以变态不断褒奖我的确令人开心……但发出这么大的声响会被其他人听见的。
　　说到这，大平老师都已年逾古稀，依然表示自己经常让廿名脑内妹妹骑在脸上。他曾笑着说，在大风吹游戏里充当椅子的角色，就算不动也能让一身老骨头享受欢愉。
　　即便不是刻意的，我如今也已体现了文学精神。
　　「下半身书写太变态了啦！哥哥认真一点好吗！」
　　「我明白了。我会保持严肃。应该要用剪刀小心取下黑裤袜，然后再把剪下的部分一点不剩地吃掉。」
　　「不是那样吧！」
　　抱歉。
　　我对泪眼汪汪发怒的黑羽磕头赔罪。
　　结果，最后还是跟平常一样在她背上写『妹妹读汉字』，文章与内容又被她品头论足一番，今晚的写作时间才告一段落。
　　数小时后。
　　我的房间照明熄灭，变得一片漆黑。
　　我躺在床上，至于身违则是——已经睡着的黑羽。
　　写作完毕后，黑羽刻意换了睡衣来到我房内，不知何时就躺在我床上睡着了。如今她就在我身旁轻轻地上下起伏着胸部，发出微弱的呼吸声熟睡着。
　　黑羽在写完『妹妹读汉字』后，经常像这样在我的房间入睡。她说过自己绝不是刻意的，而是不小心才睡着……只是我分不清真伪就是了。
　　「……嗯……」
　　黑羽喉咙发出声响后我朝她望了一眼，她的唇正毫无防备地半开着。
　　模样好天真无邪。
　　在她醒着的时候绝不会露出这种表情，我的本能无意间被撩拨起来了。
　　「……」
　　……因为睡不着，我把手交叉在后脑『，望着上头的天花板。
　　家人在客厅团聚时，兄妹躲在房间里进行『肉体书写』。当晚，睡在同一张床上——
　　我感到心头小鹿乱撞，甚至亢奋起来。
　　这样子真的好吗？我不由得怀疑起来……
　　与黑羽一起创作小说这件事本身，并没有什么负面的意义。黑羽对我的作品多所置喙，老实说我是觉得有点烦，但最近也比较能接受了。反正写过的东西会由黑羽整理到电脑里，所以也不是无影无踪。
　　问题在于……瞒着大家，用黑羽的肌肤书写这点。总觉得在妹妹的背上连载小说，是件很离谱的事……正统派文学也就罢了，真实的兄妹不应该这样吧。
　　再这样下去，我跟黑羽大概没办法再当单纯的兄妹了。
　　黑羽对我有什么想法，我大概已经知道了，不过黑羽依旧还没踏出最后一步。我也只能尴尬地把事情闷在心里，维持了一个月的现状。
　　尽管我喜欢黑羽，不过……柚小姐温婉的笑容还是不时浮现于脑海。
　　柚小姐跟黑羽——两人的脸就像轮盘般不停地旋转着。
　　我该怎么办才好……？
　　就在这时，黑羽发出了语焉不详的梦话。
　　「……因为都是哥哥……的错……」
　　什、什么我的错？说这种梦话害我吓了一跳……
　　「……哥哥……」
　　窑羽闭着眼，露出浅浅的微笑。虽说我有点期待能听到她坦承真心，不过之后她就没再继续开口了。
　　我呼地吐了口气，重新仰望天花板。
　　不知道这种关系会持续多久，总之，船到桥头自然直吧。就算我试图抢先一步，大概也不会有什么好结果。即便没人说不容许这种事，但我还是决定随波逐流。
　　反正，现在先跟黑羽合力创作小说。
　　既然可爱的妹妹这么要求的话——
　　*
　　***——※■◎□23★☆▼▼——***
　　好久不见了，我是观察者卡布乌罗。
　　……没想到，『伟大之父』妹背·银与妹背·黑羽，感情竟然会变得如此融洽。每晚都用身体写小说呢。
　　呀啊，真教人脸红心跳——好嗳昧啊。
　　妹背，黑羽好像变得非常认真……不管任何时代，恋爱都是很棒的事，至于妹背·黑羽的情意也就姑且不管了吧。
　　问题在于——『伟大之父』的小说。
　　开头的一行「小妹子的小裤裤太棒了」——完全没有符号，都是由假名组成，与至今为止的『伟大之父』完全不可同日而语。
　　没错。他受到妹背·黑羽的影响了……『伟大之父』的小说明显地产生了改变。
　　……
　　嗯，我的旁观也到此为止了。
　　如果我再不快认真动起来，事情就会不太妙……
　　☆口b♀∞◆▼▼
　　*
　　有种人习惯以我行我素的言行举止，让其他人大吃一惊。
　　实瑠与大平老师属于这类，我自己也经常被人这么认为。
　　在我周遭还有一位也是非常我行我素的人。至于她是谁呢，那就是被称为日本之脑的天才少女——蝶间林博士了。
　　某天早上起床——博士毫无预警地寄来一个包裹。包裹的表面大大写着「礼物☆」的字样。
　　礼物……今天又不是我生日，实在想不出有什么收礼的理由。
　　我不解地歪着脑袋，博士刚好打电话来。
　　「嗨，妹背先生早安啊。我发的宅急使送到了吗？」
　　「嗯。已经收到了。不过里面是什么？又是跟触手有关的吗？」
　　「啊哈哈，不是啦。呃，在讨论包裹里面的东西以前，有件事想要问你……妹背先生，你跟小黑最近情况怎么样？」
　　「怎么样……就普通的兄妹啊。」
　　「所以你们的『妥协点』就是每晚做那件事吗？」
　　「——！？为什么博士会知道那个……」
　　「啊哈哈。任何事都逃不过我的法眼。对了，你觉得小黑如何？」
　　博士似乎对我们的事明察秋毫。大概是因为黑羽找她商量过吧。
　　「这要我该怎么回答……呃……」
　　「你怎么不干脆一点啊？真是个恋爱白痴。听好罗，小黑正在等待妹背先生做出关键性的行动哩，知道吗？」
　　「是、是这样吗？」
　　「废话！每晚每晚都只被手指划过身体……我看小黑迟早会爆炸吧？」
　　「爆炸……」
　　博士不断煽动我去满足黑羽的欲望，或是达成她的渴望等等。
　　她好像太热心了，为何博士会如此关注我们之间的事啊？博士的心中充满了对二次元的爱，理应不会对三次元，而且还是其他人的恋爱产生兴趣才对……
　　「博士……为什么你一直想把我跟黑羽凑在一起？呃……好像有点不太自然……」
　　「……」
　　听了我的质疑，博士瞬间闭口不语，我可以听到她用力吞入空气的呼吸声。
　　隔了些许沉默后——
　　「也差不多……该是全部告诉你的时候了。」
　　咦？博士的语调跟以往截然不同。
　　她的声音压得很低。
　　在电话另一头的傅士，此刻应当正露出相当凝重的表情吧。
　　「……妹背先生。为什么我要那么在意你们俩的事呢？那是因为，我是小黑的朋友。为了朋友的生命安全着想，这么做是理所当然的。」
　　「生命安全？」
　　博士迟疑了一会儿——才将令人难以置信的事实告知我。但内容实在太过离奇，让我不禁怀疑自己的耳朵……然而，我可以确定她不是在开玩笑。
　　毕竟博士发出了完全不像她的冰冷声音。
　　「你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。」
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽，我发现了一个已经营运两百年的传统购物网站，黑羽有在那个网站发表过购物的评价吗？」
　　「不，没有。」
　　「下次你可以试着帮商品打分数。举例来说……看，就像这样。」
　　『A●AZON　Review』
　　◆评价商品适合女童使用马卡龙花纹铅笔盒
　　O先生所写的评论
　　★★★★★
　　为了乾妹妹所买的，班上好像没有人使用如此俏皮的铅笔盒，所以得到了「好可爱、好可爱」的热烈好评。我也很感激并且非常开心。由于太受欢迎，在妹妹们之间上演了一场争夺战，我只好再买十九个了☆
　　H先生所写的评论
　　★★★★☆
　　我是为了亲妹妹购入的，由于她太过高兴，甚至脸颊泛红，眼眶也湿润起来。因为亲兄妹的这层关系，我们明白彼此之间是没有未来的……所以——由于有点感伤，评价要减一颗星。
　　◆评价商品《女童使用》圆点花纹内裤两件组
　　O先生所写的评论
　　★★★☆☆
　　穿着跟套在头上的舒适度没问题，但配色太成熟，圆点花纹有点大颗也是美中不足之处。希望款式设计能更细心执着一点。
　　H先生所写的评论
　　★★☆☆☆
　　听说湿掉以后会变半透明，所以我兴奋地泼了水上去，结果几乎没有透明效果嘛。是不良品吗？这太过分了。
　　◆评价商品妹☆星大平·凯着
　　O先生所写的评论
　　★★★★★
　　真不愧是焰奖得奖作品。我因为太过感动而失禁了十次。没读过这部作品的就不能算日本国民了。
　　H先生所写的评论
　　★☆☆☆☆
　　给这本书五颗星的绝对是相关人士吧。不论怎么看都是失败作。为了正义起见，所以只给一颗星。
　　另外，我根本没看过。
　　◆评价商品跑吧！美乐斯太宰治着
　　O先生所写的评论
　　★★☆☆☆
　　与美乐斯同居的妹妹已经十六岁了，实在令人遗憾。
　　H先生所写的评论
　　★★☆☆☆
　　我对O先生的评论有同感。
　　「……没想到那两个人这么闲……」
　　「？？？」