　　「银先生，该起来罗。再睡下去会迟到的，银先生。」
　　「唔——嗯啊嗯啊……」
　　「银先生，我听说你从小学起就一直拿全勤奖。请起来吧，银先生。」
　　「……嗯。」
　　「真是的……没办法。既然如此……」
　　……咦，怎么听到附近传来咻噜咻噜的声响……
　　这声音是……
　　「——！」
　　我触电似地从床上弹了起来
　　刚好看到咧嘴露出笑容的柚小姐取出绳子。
　　「哎，银先生，早安。因为你一直不醒来，我才想玩玩以前我哥最爱的吊绳子呢。」
　　「真是太了不起了。不过，趁别人睡觉时偷袭好像不太公平啊。」
　　「我哥最喜欢这样了。每次他说请偷袭他时，我都会很兴奋，尤其是趁他半夜睡死时，偷偷潜入他的房间，把他五花大绑，再从窗子扔出去。『梦到被一堆虐待狂女人包围，被她们轻蔑，到底是怎么回事啊？』我哥甚至还会这样说呢。」
　　「原来如此。这就是所谓在睡梦中前往天国吧。」
　　听了这兄妹间的亲密小故事真是令人心旷神恰。
　　被满脸微笑的柚小姐传染，我也跟着笑了起来——不过，我迅速恢复严肃的表情。
　　……昨晚跟黑羽写完『妹妹读汉字』后，她就睡在我床上了……
　　当我自己也睡着时，黑羽还躺在我旁边。
　　所以现在她——？
　　「黑、黑羽！」
　　我大惊失色地望向旁边……结果空空如也。
　　我这才松了口气。是吗？原来黑羽在我起康前就回自己房间了。
　　「哎，黑羽小姐怎么了吗？」
　　「啊，不，没事。只是我梦到了黑羽，大概是睡昏头了。」
　　这时柚小姐露出羡慕的表情。
　　「哎……我没有在梦里出现吗？」
　　「耶？只有黑羽而已。」
　　「……」
　　柚小姐的脸颊好像有点鼓鼓的……
　　「今晚我会梦见柚小姐的！」
　　「好。那就拜托你了。」
　　柚小姐笑着说了句「我去准备早餐」后，便往走廊走去。大概是要前往一楼的厨房吧。
　　然而——她在房门口突然停住脚步。
　　「……？」
　　「呐，银先生……」
　　柚小姐一个转身面朝我这里。
　　「你应该没有……对我隐瞒什么吧？」
　　我整个人震了一下。
　　脑袋又顿时浮现那句话。
　　——你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。
　　昨天早上，博士告诉我关于黑羽非常难以置信的内容。
　　那件事——黑羽自然不用说，跟柚小姐其实也有关。
　　也就是说，我的确对柚小姐隐瞒着什么……
　　不过，柚小姐所指的「隐瞒」似乎与我的猜测不同。
　　「最近你一直专注于写小说，该不会是打算偷偷报名新人奖吧？我很好奇，但因为你都挂着『写作中请勿打扰』的牌子，所以我不敢吵你……」
　　我又被吓了一跳。
　　原来如此，是指那个啊，我跟黑羽一起写『妹妹读汉字』这件事。
　　关于我昨天早上从博士那听来的话，以及司妹妹读汉字。。这两点我都瞒着柚小姐……
　　尽管内心感到痛苦，但我还是得坚守口风。
　　「我并没有偷偷报名。只是一直觉得写不满意。」
　　「原来如此。那个……或许我帮不了什么忙，但假使有需要我的地方请尽管开口。想要吃宵夜的话我很乐意帮你煮，要我帮忙提供小说的感想也可以。」
　　柚小姐似乎非常想助我一臂之力。
　　……唉，罪恶感刺痛我的胸口。柚小姐，真的很抱歉……
　　「早餐很快就好了，请到楼下稍候。吃完以后再跟黑羽小姐一块儿去学校吧。」
　　柚小姐终于微笑着走出我的房间。
　　柚小姐，总有一天我会告诉你真相，让你知道一切的事实。所以，请原谅我目前对你保密。
　　那些内容不是轻易就能说出口的。假使一不小心说溜嘴，还广为扩散的话，就会影响到更大的层面——
　　我回忆起昨天早上的经过。
　　博士的谈话内容让我大吃一惊。
　　……——
　　「——黑羽被裤袜党盯上了？」
　　我要求博士说明后，她却突然斩钉截铁地说出令我一头雾水的字汇。
　　「裤袜党是什么？是一群喜欢裤袜的人吗？」
　　任谁都会直觉地这么认为吧。我不禁想像头上套着裤袜的大叔们狂喜乱舞的场面，真是温馨啊。
　　「裤袜党是裤袜型的生命体。是从未来回到现代的。」
　　「博士……我虽然写过以裤袜为主角的小说……但那只是虚构的小说罢了。这种夸张的事谁会相信嘛。」
　　我苦笑道，但数十秒以后我的想法就被颠覆了。
　　那是因为我全都想起来了。
　　博士送来的包裹里，装着女生的内裤。
　　「这条内裤是对抗裤袜党用的物质道具。可以防止裤袜党的干扰，并解除记忆操纵的效果。首先，你得先套在头上。」
　　「唉……」
　　由于博士非常严肃，我只好无奈地将内裤装备到头上——就在这个瞬间，我被裤袜党封印的记忆便重新在脑内播送。
　　「……！？」
　　——黑羽在我的房里说出喜欢我的瞬间，裤袜党的卡布乌罗现身了——大家去海边玩住在旅馆的房间时，据谗是未来首相的伊吉伊罗现身了——裤袜党以及未来的语言「〇」，据裤袜党解说正是诞生自我的小说——周子因他们而消失，我激怒的场面——
　　「想起来了吗？」
　　「……嗯……」
　　裤袜党。
　　支配卅八世纪地球的异形生物。
　　就是因为他们的确存在，所以才能来到我们这个时代……
　　「虽然我想起来了……但为何黑羽会被他们盯上呢！？」
　　「……关于那点，真的非常抱歉。都是因为我太轻率的缘故。」
　　博士似乎使用时间旅行棉花糖，去未来看过许多次。
　　「我起初也很肯定未来的那种世界。在跟老哥争执时，还用未来的日语当藉口训斥老哥。」
　　然而，去了许多次以后，博士才发现未来她所爱的「某些事物」消失了。
　　那就是二次元文化。
　　动画与游戏就是博士的第二生命，她如此深爱二次元，甚至为此成为科学家以研究移动到二次元的方法，所以当然会有这种感想。
　　「无论如何，都要让未来依然保有二次元文化才行啊。」
　　「但那跟黑羽被盯上有什么关系吗？」
　　「为了让二次元文化保留下来，就不能变成裤袜党的那种未来。他们诞生的关键是什么，你知道吗？」
　　「……我的小说。」
　　「没错。所以，当我的那位女性朋友恋情开花结果，也会连带对你的小说造成影响，这不是一举两得的方法吗？」
　　「……所以是博士鼓励黑羽大胆接近我罗？」
　　黑羽的影响让我的小说改头换面，结果就是改变了未来——
　　博士的计划似乎没有半点差错。
　　如今历史正在发生变化……应该吧。
　　「我要再问一次。为何黑羽会被他们盯上？」
　　「小黑是可能会改变历史的危险因子。尽管历史的改变尚未『确定』下来，但可能性愈夹愈高。对于执着『正确历史』的裤袜党而言，绝不能轻书坐视这种发展。」
　　听了这段说词，我忍不住发出怒吼。
　　「什么嘛！？黑羽又没有做错事！光是这样就被他们盯上……太莫名其妙了吧！过分。就不能想点办法吗！」
　　「抱歉……我也没料到事态会发展成这样……不过，既然木已成舟，我也会尽全力保护小黑。为达这个目的只有一个方法。那就是让未来的改变『确定』下来。」
　　「……这么一来就能拯救黑羽吗？」
　　「是的。因为未来改变，裤袜党就会自然消失了。」
　　让未来的改变『确定』下来的方法？
　　我本想追问，但却顿时回忆起。
　　博士曾这么说：
　　——你若是不跟小黑在一起的话——小黑就会消失。
　　也就是说……我跟黑羽结合，未来的变化就可以『确定』下来，裤袜党也会消失，黑羽就安全了……相反地，只要未来的变化尚未『确定』，黑羽就可能遭遇危险，甚至会因此消失……
　　「我知道你在想什么。没错，只要你们俩在一起就行了。」
　　「……所谓的在一起，更具体一点是指什么？」
　　「那还用问吗？当然是跟小黑发生肉体上的行为。」
　　我因焦急而摔落手机。
　　「呃、啊！？……那样就可以让未来的变化确定下来？真是难以置信！那如果我跟大平老师（女孩子状态）做的话，就可以确定我跟老师结合的未来吗？就算我喜欢金发又尊敬老师，也不可能会有那种结果吧！」
　　「你刚才说自己跟大平老师『不可能』对吧？但小黑跟老师是不同的。她跟你的确是『有可能』的，对不对？」
　　「……如果是以恋爱的层面而言，的确有可能。」
　　博士以游戏举例说明，老师就是那种没有攻略路线的角色，黑羽则有。我必须以行动早点让路线『确定』下来才行。其实理论应该更复杂，不过为了避免我搞混只好这样说明。
　　「……基本上算是理解了……不过，就算这样好了，为何一定要到肉体结合的程度呢？只要我下定决心不就行了吗？」
　　「邢样效力太弱了。为了让未来『确定』下来，必须以更容易分辨的形式才足够。依妹背先生的性格，对女孩子做出那种事以后，这辈子应该就不会再变心了吧。」
　　「……我有那么专情吗？」
　　「未来是这么流传的。」
　　我半信半疑，不过博士似乎很认真。
　　由于谈话内容愈来愈复杂，以下就整理出几个绝对不能遗漏的关键吧。
　　一黑羽被未来人——裤袜党盯上了。
　　二为了守护黑羽，必须『确定』一个没有裤袜党的未来。
　　三要达到这个目的，据博士所书，我必须跟黑羽在肉体上结合。
　　依旧还存有诸多疑点。
　　例如为何这件事不能跟黑羽以及周遭的人说。
　　以及如果要改变未来，我改变书写小说的方式不就好了，之类的。
　　——追根究柢，这件事到底是不是真的？
　　博士说黑羽被盯上了，但却缺乏证据。博士或许只是想对我开个天大的玩笑也说不定。
　　然而，我还是试着相信她。光凭博士的片面之词虽无法说服我，但我被封印的裤袜党记忆，以及专门用来对付裤袜党的发明品却成了打动我的王牌。裤袜党的确是存在的，而且博士遗刻意发明出对付裤袜党专用的道具，怎么想都觉得不太可能是谎言或玩笑话。
　　既然如此，我的使命就是——守护黑羽了。
　　没错。无论如何我都要保护黑羽的安全。她可是我珍惜的妹妹。
　　可是，呃……要下定做那种事的决心，是无法一蹴可及的。
　　「……妹背先生，你还有其他想问的事吗？」
　　我稍微思索了一会儿……对了，我要问一下那个。
　　[[IMG,f73f52a20d637be969883dd0196d3d95,626,1000,72186]]
　　「如果是博士所说的『正确历史』路线，我就会跟黑羽以外的人在一起吧？那么对象到底是谁呢？」
　　「你想知道吗？你认为是谁？试着想想在脑中浮现的脸孔吧。」
　　我立刻想像起来——
　　柚小姐。周子。很意外地，还有博士。
　　「——这三人当中有正确答案吗？」
　　「……有。」
　　「是、是谁呢！？」
　　博士似乎觉得有点惋惜地卖了个关子，然后才告诉我。
　　「是——」
　　……——
　　日常似乎被非日常篡夺了位置。
　　魔掌似乎从遥远的彼方逼近了我们。
　　所谓的似乎，是指我的周遭看起来依然平稳，裤袜党也尚未露出狐狸尾巴。
　　所以，尽管被博士那么提醒后，我会感到担忧与焦虑……但如今并没有出现任何可见的灾害，我也无法采取什么具体的行动。
　　是的，我还没有采取行动——
　　「……唔？哥哥怎么了？我头发乱翘没梳整齐吗？」
　　「啊，不，没事。」
　　上学前，在玄关穿鞋的黑羽背影，让我的视线不自觉被吸引过去。
　　黑羽，我的妹妹。我对她看得入迷。
　　「怎、怎么……？你的眼神好像怪怪的？」
　　就连黑羽狐疑皱眉的表情，感觉都比以前更有魅力……
　　那也不能怪我吧。因为有人鼓吹我跟她肉体结合啊，我对她的观点才会改变。
　　附带一提，听了那段话后有点动摇的我，昨晚又寄给博士一封电子邮件。
　　「妹背先生，你突然寄来的这封信是在写什么？里面有一堠像『＋＋』、『"』、『∥』、『●』、『▽△』、『bb』的记号。你的亲妹妹就算了，我可看不懂啊……」
　　「那个啊。呃……是在肉体结合时，非常重要的关键……不论哪个都是由两个相同的符号重叠在一起。我想表达的就是那个。」
　　「……这次的事件虽是我引起的，为了我朋友小黑我也会不遗余力，不过我可没那个闲工夫解读密码……」
　　「那我直接了当地问吧！跟黑羽结合时不论哪种体位都可以吗？」
　　「……难道那些符号是体位的意思？」
　　「没错。」
　　「……」
　　「……」
　　「基本上我也算青春少女……可以杀了你吗？」
　　「呀啊——那么一来历史就会改变了。」
　　对方极为冷漠地挂断了电话。
　　在那之后，我又忍不住把信寄给周子，结果双方聊得异常开心。看来周子很喜欢这类的话题哩。
　　……好像岔题了，言归正传吧。
　　尽管博士那么说，但跟黑羽做了那档子事以后未来也不见得能确定，况且我跟黑羽的关系也没熟到可以马上做那件事的程度。
　　因此，除了一边保护黑羽警戒裤袜党之外，我也只能过着平凡的日常生活。
　　每天的生活中，很多时间都会花在——学校。
　　暑假结束新学期开始，我的上下学过程一下子变得华丽许多。那是因为某个女孩走在我身旁，释放出压倒性的女性魅力。
　　「体位，体位……」
　　「哎，银先生，你嘴里咕哝着。大尉大尉，那么喜欢军武吗？我哥也喜欢穿军服的女性。尤其他崇拜『军服』、『眼罩』、『鞭子』这三项神器，光是为了这些就让他想闯入※横田基地进行血祭了。」（译注：日文「体位」与军阶「大尉」同音；「横田基地」，日本东京多摩西部的驻日美国空军基地。）
　　「令兄对嗜好真是毫不含糊啊，简直到精辟的地步了，真教人尊散。光是他的存在本身就足以让日本庆贺了。」
　　「哥哥，我听不懂你在说什么……」
　　柚小姐也跟我们上同一所高中。
　　她很巧地跟黑羽同班，被编进一年△班。对朋友不多的黑羽而言，这应该是值得感激的事吧……
　　「……」
　　我不禁思索起来。
　　暑假时，黑羽说她喜欢我，柚小姐也对我告白。
　　黑羽跟我是那种关系，柚小姐又被双亲擅自认定为我的未婚妻。
　　黑羽确实很介意柚小姐，柚小姐应该也很难对黑羽视而不见吧？
　　从表面上看，黑羽跟柚小姐一点问题也没有。在我眼里看来毫无紧张感，关系似乎跟以往一样。女生大概跟男生不同，比较擅于处理人际关系吧；但话说回来，我也感觉不出她们有什么敌对的迹象。
　　然而，那也单纯只限于表面而已。内心搞不好彼此以复杂的目光注意对方，就像抱着一颗炸弹一样……
　　「黑羽小姐，我今天的便当做了蕉叶蒸鱼。中午一起享用吧。」
　　「……这、这样啊。是完全没听过的料理呢。真不愧是柚小姐，菜单内容非常丰富。」
　　……不过总之，黑羽跟柚小姐还是维持大致的和睦，能若无其事地微笑着并肩走在一起。两人都是好女孩，应该没问题吧。
　　我这么想着。
　　自己对世事一无所知的沉痛感受再度袭上心头。尽管我的想法并没错——但那两人之间的问题，并不只限于她们本身，还包括被牵扯进去的对象。
　　最近，到了午休时间我愈来愈常往一年△班跑。
　　除了黑羽以外，柚小姐也在那里，所以这是理所当然的。
　　由于我太常在一年△班出现，在该班也变得小有名气，学生们看见我都会亲切地——不跟我打招呼。他们一看到我，就纷纷绕道而行。
　　据黑羽所说，我散发着一种叫大家别挡路的气氛。像这样夸奖我还真教人不好意思哩。
　　姑且不讨论郡个，黑羽跟柚小姐今天在吗——？
　　我环顾教室，首先映入眼帘的是坐在教室正中央附近的柚小姐。她被好几名学生筑成人墙包围在中间，让我几乎无法看清她的脸，不过我还是能一瞬间感觉到她飘过来的视线。
　　柚小姐本来就是引人瞩目的美少女，最近这一个月又变得更漂亮了。除了母亲教导她廿三世纪的化妆方式，她体内更散发出一种类似充实感的气质，使得她全身看起来都明媚动人。
　　举例来说——就好像太阳一样。
　　「……！？」
　　让我吓一跳的是，远处还有好几名男同学在膜拜她。
　　现代会让人膜拜的对象，一般而言就是小裤裤了。然而柚小姐在这个班上的地位居然足以匹敌内裤——俨然已经被神格化了。
　　更夸张的是，仰慕她的不只是男生而已。
　　「弥勒院同学，你之前教我们的『龟甲缚ωγ』，我对我哥哥试了一下，结果他昏了过去，心脏还停止跳动了，该怎么办才好？」
　　「当然要用电击啦。我哥最喜欢通电的感觉了。」
　　「原来如此，但要是电击后心脏依然不跳呢？」
　　「哎，届时我建议先把他埋进地底再说。」
　　从女同学们和乐融融的对话中可以察觉，柚小姐在同性间也非常受欢迎。
　　明明是两百年前的人，却能轻易适应这个时代，还简简单单就融入班级里……她的适应能力与社交技巧真了不起。
　　柚小姐就算自己不主动积极，也能自然而然与他人发生对话。我可以明白其他人的感受，一定是因为她既温柔又亲切的缘故。此外，看柚小姐跟大家都聊得那么开心，旁观的人也会很想要加入。就像连锁反应般，她瞬间就得到了超高的人气。
　　我感佩地望着柚小姐，这时突然听见一个熟悉的声音。
　　「……弥勒院同学……下次一起去玩吧……」
　　「是啊是啊。如果能和你聊聊恋爱的话题就更好了。」
　　咦？那个戴眼镜感觉有点呆的女生，跟那个短发活泼的女生，不就是之前和黑羽很好的朋友吗？眼镜女之前放假跟黑羽一起出去玩过，短发女好像也曾找黑羽商谈恋爱的问题。
　　个性拘谨的黑羽，难得认定为朋友的女生们。
　　这两人似乎也被柚小姐的魅力所吸引了……
　　……
　　话说回来，黑羽上哪去了？
　　因为她不在柚小姐的附近，于是我东张西望——
　　「……那家伙……」
　　黑羽独自坐在窗边的位置看书。封面上有汉字，应该叉是近代文学吧。除了翻译的工作以外，这也是她的休闲娱乐。
　　她将书放在桌上，稍微低下头，静静地不停翻页。
　　这么一来我就看不清楚她的表情了……
　　正当我很在意想要出声叫她时，黑羽突然抬起头，望向在教室正中央的柚小姐。视线聚焦了两、三秒后，她又像是有什么想法般，略显寂寞地垂下眼。
　　「……」
　　黑羽立刻恢复原本的表情，重新开始阅读……但刚才那一瞬间已充分表达出她的心声。
　　我交替比对周围洋溢热闹气息的柚小姐，以及独自默默不语的黑羽。
　　真是的……怎么会有如此强烈的对比。
　　柚小姐绝对不是故意要抢走黑羽的朋友。只不过人们自然就会朝她那里集中。
　　讨人喜欢的柚小姐。
　　孤立的黑羽。
　　阳与阴。拥有者，失去者。
　　——太阳与月亮。
　　本来黑羽出道为翻译家后，在班上的人缘有变得比较好，但因为本质并没有改变，所以最后几乎又回到了原点……
　　我望着这样的两人，思考着该先接近谁才好。
　　答案是——
　　「银先生！」
　　正当我走往那个方向时，我停下了脚步。
　　「哎，欢迎来到我们班上。我今天也做了便当，跟我一起吃吧。」
　　柚小姐开心地笑道，将手提的便当袋举高到胸口，同时朝我靠了过来。
　　所有围观的群众也跟着涌向我。
　　「看……那个人是妹背同学的哥哥……也是弥勒院同学的……男朋友。」
　　有人窃窃私语着。
　　「……哎、哎呀，那是误解。我跟银先生，只是……」
　　柚小姐红着脸否定。
　　我也以「我们不是那种关系」否认。太过强烈否定对柚小姐似乎有点失礼，所以只好用她配我太可惜的方式表达。
　　围观群众在我跟柚小姐四周筑超人墙，七嘴八舌地提出质问。就连平常不会跟我说话的女生都开心地出声了，这使我感到很惊讶。那个女孩平常跟我在走廊擦身而过时，明明就对我视而不见的……唔嗯，这就是所谓的柚小姐效果吗？只要跟柚小姐在一起，连我自己的朋友也会变多。
　　我不禁痴痴望着柚小姐的脸庞。
　　「嗯……？银先生，怎么了吗？肚子很饿了？」
　　「啊，不。没事。」
　　柚小姐美丽的身影让我胸口逐渐发热，甚至涌上了一股冲动。
　　柚小姐是我的初恋角色——大帝·焰的范本。『哥哥小孩』的参考来源『哥哥真的很痴狂』也是柚小姐执笔的。
　　光是这样，就让我有种言语难以形容的宿命感……实际上，这对我来说的确是命运的安排。
　　毕竟关于博士所言的『正确历史』——
　　就是我跟柚小姐结合的结局。
　　我与柚小姐结婚，生下许多孩子过着幸福美满的生活。
　　已经知道一切后果，才选择跟柚小姐在一起的未来。这么做铁定不会出错吧。
　　然而——事情并非如此单纯。
　　黑羽被裤袜党们视为危险因子。只要裤袜党存在，黑羽的生命就有危险。在『正确历史』路线当中，裤袜党当然会继续存在……
　　「——啊。」「啊。」
　　我回过神，才发现自己与柚小姐凝望彼此。
　　柚小姐亲手做的便当有三人份。我的、柚小姐自己的，还有——
　　「黑羽。」「黑羽小姐。」
　　我俩同时将视线投向窗边的位置。
　　——黑羽的身影已杳然无踪。
　　*
　　***——※■◎□23★☆▼▼——***
　　妹背·黑羽啊。
　　请别恨我。
　　我们也是——无法再坐视这种发展不管。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　咦？
　　怪了。这是怎么回事？
　　精神操纵的方法有误吗……
　　——！
　　……唔。
　　对喔，原来是这样啊。
　　怎么会……竟然准备了这种东西！
　　不妙。我得赶快离开才行！
　　啊啊！唔、唔哇！
　　……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　☆口b♀∞◆▼▼
　　*
　　我的心脏差点就停了。
　　毕竟黑羽正受到裤袜党的狙击。才稍微没注意她就消失不见了，我自然会认为是裤袜党所玩的花样。
　　我整个午休都在寻找黑羽，结果却毫无所获，我不禁焦急起来。但黑羽却在下午快要上课前返回教室。
　　之后我问她，尽管她回答「因为肚子不舒服才待在厕所」……但事实如何我却不得而知。我又问她「为了证实这点可以去确认厕所里的情况吗？」她立刻一挥手中的字典，把我送去了繁星点点的世界。
　　到了晚上，惯例的『妹妹读汉字』写作时间又来临了。
　　我坐在房间的地板上等黑羽，结果她却迟迟没有现身。平常都是这个时间来的……到底是怎么了？
　　「……啊啊！」
　　我恍然大悟，突然有种自己的瞳孔顿时大张的感觉。
　　黑羽之所以没有现身，该不会是裤袜党玩弄的花样导致？既然裤袜党具备肉体操纵这种使对象身体消失的能力——
　　「黑羽！」
　　我触电似地跳起来，冲出走廊来到黑羽的房间，门上依旧挂着『翻译作业中请勿打扰』的牌子。，
　　真的是在翻译吗？如果是的话就不好意思打扰她……但现在不是在意这个的时候了！我冲动地敲着门。
　　这时，从房间中传来了黑羽的声音。
　　「……哥哥？」
　　「什、什么嘛。你在啊……」
　　我松了一口气后垂下肩膀。
　　「黑羽，是我啦。今天不进行了吗？你不想来也没关系，但至少先跟我说一下吧？那个……害我白等了一会儿。」
　　「……」
　　房门的另一头似乎有点犹豫。
　　「是啊，哥哥说得没错。明明是我提议的，我真是太任性了……」
　　略显低沉的说话声过后，房门倏地打开了。
　　半开的门另一侧，是身穿睡衣、表情忧郁的黑羽。
　　「今天……在我房间进行好了。总之，请你先进来。」
　　我被黑羽邀入房间。为了小心起见我先确认房间的模样，结果并没有特别异常之处。房间非常干净整齐，就跟以往没什么刚样。
　　「……」
　　黑羽坐在床边。她不看我，而是将视线对准白色的墙壁。
　　她的眼神有点空泛，整张脸看起来没什么生气。虽说还不到意志消沉的程度，但如果要问她是有精神还是没精神，答案明显是后者。
　　「呃……你不必勉强没关系喔？」
　　「不……我们开始吧。」
　　黑羽趴在床上，露出背部。我对黑羽落寞的模样感到疑惑，不过既然她本人坚持要做的话……于是我坐在黑羽身边，开始执笔工作。
　　我把今天发生的事，从早上开始侬序写在黑羽的背上。
　　上学、上课，午休跟柚小姐聊天，不知不觉黑羽不见了——
　　「……呐，哥哥……」
　　「嗯？」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　黑羽似乎有点迟疑。
　　「……可以听我说话吗？」
　　「嗯。可以啊。」
　　我停下动作，将黑羽的睡衣拉回去。
　　我也跟着并排趴在黑羽的旁边。
　　「那个……我觉得会优先考虑未来这个习惯非常愚蠢。未来的事根本没人知道吧？不过，人类的特性就是会想像自己本身未来的模样，并沉浸在那种思绪里，这也是莫可奈何的。」
　　她的说话方式也太迂回了。总之她接下来要讨论未来的事，刚才那只是开场白吧？
　　「接、接下来要谈的只是一般论，并不是指我或其他任何特定对象，请理解这个前提再继续听下去。」
　　「我明白了。是一般论吧？」
　　「是的。呃……生了小孩以后，妈妈不是会带孩子去公园玩吗？这种场合，如果母亲社交技巧比较高明，小孩就比较容易跟其他孩子交朋友……但如果母亲很怕生，小孩大概也很难认识其他孩子吧。」
　　「是吗？我觉得要看小孩自己的性格吧……例如就算母亲很会跟人来往，小孩却很闭塞的话，还是很难跟其他孩子交上朋友。」
　　我若无其事地说道，黑羽听了却很失落。
　　「那是指我小的时候吗？」
　　「耶？……啊，不是不是！我并没有特定指哪个人。」
　　「……那就好。」
　　黑羽整理好自己的情绪后继续说道：
　　「母亲对孩子的影响力应该很大吧。然后，小孩对夫妻双方来说，都是很重要的存在……缺乏社交性的妻子，对丈夫而言感许也是种负面的因素……对吧？」
　　老实说我被她吓到了。
　　「黑羽你啊，不必用这么现实的想法去思考这种将来的事吧……」
　　「……我、我又不是说我自己或任何人！只是一般论而已。别误会了。」
　　黑羽用力摇摇头，接着继续说：
　　「所以……呃，娶开朗的人当老婆，应该比娶怕生的人好……？」
　　她随口说出这番话，装出不怎么在乎的样子。
　　如果黑羽在那句话的前面加上「哥哥觉得」的话，或许我该稍微思考一下再回答比较好。不过既然黑羽强调这是一般论，我也不必钻牛角尖，轻松回应就够了。
　　——或许是那样没错。」
　　「……」
　　结果黑羽的表情顿时露出明显的震惊之色。
　　「……果然……是这样，嗯……」
　　黑羽一下子又泄了气。就好像快转播放花朵的一生般，整个人迅速萎缩起来。
　　「为什么……会差这么多呢……」
　　她以极低的音量悄悄说着，不过我还是听到了。
　　望着她的模样，我发现自己——好像选错了选项。
　　糟糕……只要稍微想一下就可以理解嘛！黑羽虽然强调是一般论，但其实根本是在说自己。
　　「缺乏社交性的妻子」是黑羽，相对地，「不怕生又开朗」的人，想必就是柚小姐了……
　　家里有柚小姐。
　　学校也有柚小姐。
　　黑羽的生活空间，逐渐被如太阳般的柚小姐压过。太阳散发温暖的光芒照耀四周……月亮就只好隐藏起来了。
　　不过，这种时候，月亮会怎么想呢？
　　是否会更紧抓住「只剩下这个了」的事物不放？
　　对黑羽而言，「只剩下这个了」就是指——
　　或许有点太自吹自擂了，但搞不好那就是跟我共度的时光？就是两人一起创作小说的宝贵时间？
　　正当我这么想的时候，黑羽说出了令人意外的话。
　　「……哥哥，我想了很多……假使你觉得呻妹妹读汉字』干脆用电脑写比较好，请直接说吧……果然没错，我也认为那样比较妥当。所以请不要客气。」
　　在此之前，黑羽从未主动说出想放弃偷偷写『妹妹读汉字』这件事的念头……
　　她低下头并转向墙壁，完全没看着我。
　　是吗……柚小姐的存在会令你如此苦恼吗？
　　有双亲支持，加上与周遭也相处融洽的柚小姐，黑羽认为她比自己更适合我……会出现这种想法其实也不能怪黑羽。
　　不过！
　　「听好了，黑羽。这几乎算是我的自言自语，所以你想不想听就任凭你决定了。」
　　「……」
　　「我认为人各有特点。有些人具备能温暖他人的能力，时时以幸福感笼罩自己的周遭——但也有人能像放大镜一样，把光线聚焦在一个点上。」
　　「……那是什么，聚焦在一个点……我听不懂。」
　　「一直线专注在特定的对象上，其他的完全不管，类似这样的人应该也存在吧。」
　　「……」
　　「当然，各自有各自的好处，并没有优劣之分。」
　　「……」
　　听得懂我想说什么吗，黑羽？你也有你的优点啦。你是个非常有魅力的女孩，不必抱持那种自卑感。
　　黑羽虽然默默听完我的话……
　　「……真是的，这种说话方式完全不像哥哥的风格……」
　　「什么风格？小裤裤的设计吗？」
　　「……讨厌。」
　　黑羽望着我，露出有些腼腆又羞涩的表情。那对细长且黑白分明的双眸凝视我不放，而且还变得有点湿润。
　　「呐，哥哥。」
　　黑羽再度转向墙壁，悄悄掀起睡衣，白皙的背部瞬间展露在我面前，这突如其来的一记直击我的心脏，害我心悸了一下。
　　「虽然我刚才那么说，那个，不过，嗯……」
　　黑羽尴尬地支支吾吾说道。是我的错觉吗？她的身体似乎还扭来扭去……
　　「我果然……不想停止这件事……」
　　「是啊。」
　　自黑羽提议要写『妹妹读汉字』后，我们两个人独处的时间就变多了。除了经常遭遇令我困惑的事情，我也烦恼不知道这么做是否妥当，该不该继续隐瞒家人等。
　　现在也依然还没厘清迷惘的心情。
　　不过，像现在这样观察黑羽烦恼的模样，找更实际感受到自己是个不及格的哥哥。跟我共处的时间，假使对黑羽而言是「只剩下这个了」的话，我应该要开开心心地接受才是。
　　此外——
　　「那，哥哥，我们从刚才中断的部分继续吧。」
　　我的手指划过黑羽的背，同时开始思索。
　　此外，我的注意力也渐渐转向『妹妹读汉字』之上了。原本这是始于去廿一世纪时的见闻录，当初完全是属于自己一人的创作。不过，加上『妹妹读汉字』的标题，并在你的身体书写以后，不知为何，总觉得不再是只限于我一人的作品了。
　　这是我跟你共同的创作。
　　没错——由兄妹合力完成的。
　　执笔结束后，我返回自己的房间。
　　黑羽尽管一瞬间露出寂寞的表情，但毕竟没有追上来。今晚看来要在各自的房间睡了。
　　就算被裤袜党盯上了，有博士的那个应该就没问题吧？
　　我露出微笑，道了声「晚安」后就走向自己的房间。
　　气氛似乎还满温馨的。
　　但在转向门的途中，我恢复了严肃的表情。
　　——该不该把博士说的话转告黑羽呢？
　　博士强调过「不可以告诉她」。
　　我听了以后，始终对这点很疑惑。照目前的样子看……告诉黑羽果然不太妥当。
　　黑羽对双亲的反对，以及班上柚小姐的情况似乎存有严重的心结。
　　对心思如此纤细的黑羽，倘若我告知「『正确历史』是我跟柚小姐结合」的话，她百分之百会从我身边离去吧。
　　这么一来，未来就不会改变，裤袜党们应该也会继续存在了。
　　结果，黑羽究竟还会不会被裤袜党们继续锁定啊？即使她决定要从此事抽身，大概也很难摆脱那些家伙认定的危险因子身分。
　　还是再确认一次好了。
　　——该不该将博士的话转告黑羽。
　　答案为，否。
　　不让她知道比较好。
　　为了守护黑羽，必须在她不知情的状况下解决问题。
　　正当我要离开黑羽的房间时……
　　「……嗯？」
　　我看到黑羽的书桌下，掉了一双缩成一团的黑裤袜。
　　细心的黑羽是不会在这积地方乱扔裤袜的。桌子下因为是死角，黑羽大概也没发现吧。
　　附带一提，妹背家有女孩子十五岁以上就得穿黑裤袜的家规。这似乎已经流传了许多代，至于为什么会出现这样的规定我也不懂。
　　可能是受了他人的鼓吹吧——极度的黑裤袜狂之类。
　　总之我为了收拾整齐，若无其事地捡起那双黑裤袜——
　　《呀啊啊啊啊。救救我——》
　　——！？
　　我脑中响起了晴天霹雳般的女性惨叫声。
　　我立刻转头望向黑羽。
　　她好像已经睡着了，躺在床上还盖着棉被。
　　明明传来那么巨大的声音，她却一点反应也没有。
　　难不成只有我听得到……？
　　这么说来，这双黑裤袜……
　　「！」
　　我慌忙抓起那东西冲回自己的房间。由于过于亢奋，心脏还噗通噗通地疯狂跳着。
　　——正如当初的预想！
　　博士、博士！你的陷阱太棒了，裤袜党真的中招了！
　　我因为知道裤袜党盯上黑羽这件事，所以相对上还算冷静。毕竟，博士的发明道具已经成功守护黑羽了。
　　就是指对抗裤袜党用的物质道具——那条内裤。我跟黑羽说那是我送她的礼物，已事先交到她手上。
　　只要穿过一次，裤袜党在进行记忆操纵或肉体操纵的干涉时，就可以倒过来封印住裤袜党的能力。
　　返回房间的我，急忙自口袋取出手机，拨打电话。
　　「喂喂，是博士吗？我抓到了，抓到裤袜党了！下一步，该怎么做——」
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽，大平老师在『文艺少女』里写了妹妹角色生产的文章喔。」
　　「生、生产！？我心底只有一种史上最糟糕的预感……」
　　「好像是老师走在路上时想到的。灵感这种东西都不知道何时会冒出来哩。」
　　■特别刊载『文艺少女』　22　02年9月号
　　『大平·凯我的小孩』
　　出来人物→自动贩卖机（妹妹）
　　出来人物→客人（葛格）
　　客人「好冷喔我要喝热咖啡」
　　锵哩☆
　　投入一枚硬币
　　自动贩卖机「不不要葛格人家不要啦」
　　客人「钱币再投入一枚吧」
　　锵哩☆
　　自动贩卖机「啊啊就说人家不要了嘛」
　　客人按下热咖啡的按钮
　　自动贩卖机「啊啊啊那样会生小孩的！要生了！」
　　嗄锵咚隆隆
　　罐装咖啡出来了
　　自动贩卖机恍惚状熊
　　自动贩卖机「啊啊生出来了」←恭喜◎
　　客人离去
　　自动贩卖机「好想生更多葛格的小孩！」
　　「……这、这什么鬼东西啊。太恶心了吧。」
　　「太感动了。『好想跟哥哥生小孩』……竟然信手拈来就对那部名作致敬！」
　　「什么信手拈来。太刻意了吧……」
　　「老师透过这部作品，阐述了生育后代、传递文化的重要性。我看到的就是这样。」
　　「……信徒就某个角度而言真是幸福的生物啊……」