　　本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字5」(妹背·银着)改名、意译后完成。
　　关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，尽量让内容成为通顺的文章。
　　最艰辛的作业是在汉字使用方面。
　　这本小说虽是以不会读汉字的主角为第一人称，但文章内又时常出现汉字。其实那都是经过我意译后的结果。在原文中，除了极少数的地方，基本上完全不使用汉字。
　　最后，本书的完成要感谢作者妹背·银老师以及其他相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。
　　译者
　　命运真是不可思议。
　　短短几个月之前边无法想像的事，如今已变成了现实。
　　这次的事件，让我跟黑羽的关系起了决定性的变化，至于具体上说嘛——就请读者自行想像了。
　　有一点是可以确定的，我比以前更了解女生了。
　　黑羽以强大到令人害怕的冲劲，发起狠来非得要使我成为人气作家不可。即便我跟她说周子会为了缔造未来而帮我翻译作品，她也再三强调前提还是我必须写出有趣的故事才行。
　　关于这点倒不必担心。我的斗志比以往任何时候都来得充沛，何况又有黑羽在旁边陪伴我。
　　我编缀故事，让那些故事传达到未来。说出口来感觉就像在作梦，不过那必定会成真。
　　此外更重要的是……
　　我的故事超越时代传达出去的地点，或许并不只有未来而已。
　　那件事告一段落，从文化之塔回家时，我跟大家提过。虽说是有点半开玩笑……不过，假使可以的话，那次所提过的事或许并不会以玩笑收场。
　　如果有一天能实现，真的会很有趣。
　　能得到什么样的回响令人期待，另外，那也能充分满足我的梦想——
　　……——
　　在文化之塔目送所有裤袜党离去后，在回家的途中……
　　我们朝着东京车站的方向走，一行人正要横越有明桥的步道。
　　从文化之塔到东京车站距离不近，一般人都会搭乘近代的单轨电车「有明Liner」前往。
　　「一件工作结束后，大家一起走着回家最好了。在夕照的天空下，男女并肩走着……这才是青春啊。」
　　于是我们按照老师的提议。
　　附带一提，唯有周子的回家方向是跟大家相反，所以她只能目送我们离开。
　　夕阳西下的天空，有明桥下的东京湾。映照着夕日的水面，正摇曳着粼粼的波光。
　　穿越桥下的海风袭来，让人身心舒畅。正如老师所言，这样还颇有青春的气氛。
　　事情结束后，所有人都沉浸在放松的氛围中。
　　尽管大家边闲聊边走，话题的中心果然还是集中在裤袜党。与未来人遭遇，而且还是会说话的裤袜，似乎给所有人带来了极大的冲击。
　　不过，博士倒是特别冷静。
　　「啊——啊，人类要灭亡了，妹背先生，这样的选择真的好吗？」
　　听起来像是在责难我，其实博士的嘴角挂着笑容。
　　「人类迟早会灭亡的，裤袜党主宰地球或许对现代人来说很难接受。不过……举个例子吧，我们认为棒极了的二次元文化，过去的人也很难理解不是吗？那是一样的道埋。」
　　「过去的人很难理解，是吗……」
　　似乎是被我的说词牵动了什么，博士沉思了一会儿后……
　　「试试看应该会很有趣。」
　　「试试看？」
　　「是啊。例如，把这个时代的书翻译给过去的人读。」
　　……
　　「既然提到这个，时间旅行棉花糖还有吗？不是说你不用了要扔掉吗？」
　　「是啊，已经没了。」
　　我觉得博士好像迅速瞥了柚小姐一眼。
　　博士再度开始说笑，老师跟柚小姐似乎莫名感兴趣，三人又热烈地聊了起来。
　　单纯翻译小说给过去的一、两个人读太无趣了。为了想聪大多敷人的感想，遗是干脆出版书籍比较好。
　　「出版哪有这么简单啊？」
　　黑羽的话一点也没错。
　　「是啊。不过，还是有个好方法。报名当时的新人奖，设法得名就行了。」
　　「不可能的。拿现代的故事去报名，一定会被过去的人说完全看不懂而落选吧？正如哥哥刚才所说的，我不觉得过去的人可以理解。」
　　「……这么说来……」
　　我有点语塞了，大平老师见状咧嘴笑道：
　　「是啊。现代世界的大幅改变，对过去的人或许早已超出了理解范围。不过，能看到本来无缘见识的未来作品，或许能让他们掌握尽情想像未来的契机。我认为光是这样就意义非凡了。」
　　「老头子好严肃，是天地异变的徵兆。」
　　「老师……我太感动了！」
　　老师说得对极了。就算过去的人无法理解，能成为他们思考的敲门砖也好。光凭这点，让过去的人读现代的书就有其价值存在。
　　顺道一提，博士建议翻译我的『妹妹读汉字』这部作品。还提议不要光以我的观点，加上头发乱翘老哥与卡布乌罗的角度，可以便故事变得更生动。我是很感谢博士的热情啦。
　　「……但那单纯只是我的日记罢了，并没有预定要出书啊。」
　　「不不，那个绝对比较好。啊哈哈哈。」
　　这件事要是真的实现了一定会非常有趣。不过既然时间旅行棉花糖已经没了，就只能当作是说笑的题材了。
　　姑且割舍实行层面不管，这个话题讨论起来还挺有意思的，然而有一个人合莫名热心，还不停说出「我赞成，一定要实现它」之类的话。
　　那个人便是柚小姐。
　　「真是梦想远大的提议啊。对了，要翻译给过去的人读，就交给我吧！」
　　「嗯唔，真要做的话我也行才对……不过这个机会就让给大奶妹吧……」周子道。
　　「我绝对会完成的。因此从今天起要在各方面下更多功夫！」
　　柚小姐的口气简直就像这件事可以成真一样。
　　「决定了。这就是我活在这个时代的目的。」
　　柚小姐的发言强而有力。她已经具备写作『哥哥真的很痴狂』的实际成绩，就黑羽跟老师评论文笔也颇有两把刷子，要成为翻译家应该不是做梦吧。
　　假使这件事不会以玩笑话作收，而是能美梦成真的话……我的小说就可以透过周子传达到未来，并透过柚小姐传达到过去了。
　　一想像那种结果我就斗志高昂，写作的企图心更强烈了。
　　未来，以及过去——故事似乎可以无限地扩展开来。
　　……不过，为了达成目标，身处『现在』的我们依旧得努力创作小说才行。
　　我望着位于身旁的黑羽侧脸。
　　说出口就有点不好意思了，于是我在内心如此说道。
　　呐，黑羽。是你为我创造了这个世界，只要能跟你在一起……我就能继续创作小说。对我而言，你就是创造力的根源。
　　伊吉伊罗以前问过「文学跟妹妹孰重要」的问题，但对如今的我来说，这两者已经是密不可分。因此，我现在可以这么回答他。
　　——妹妹就是文学。
　　能这么斩钉截铁地保证都是托了你的福。
　　我一定是这个世界上最幸福的哥哥了。
　　正当我在思索这些时，黑羽说：
　　「不过，『妹妹读汉字』这个标题用在近代文的小说还是怪怪的，不觉得吗？」
　　她还是跟以前一样，喜欢来个泼冷水的吐槽。
　　「那问问预定要翻译的柚小姐吧。把『妹妹读汉字』改成适合近代文，应该要取什么样的名称？」
　　「『妹妹读汉字』指的是从银先生的观点来看黑羽小姐吧？」
　　[[IMG,6356578471468c5ce7b4e7d159a63476,632,1000,62162]]
　　「是啊。」
　　「这个嘛。」柚小姐微微偏着头。
　　就在这时……
　　「兄长，我想到一个，你听听看觉得怎么样。」周子抢着回答。
　　「我也想到了。不过因为是指我自己，感觉不太好意思。」黑羽也说。
　　「我的答案也出炉了。」柚小姐随后补上。
　　三人同时将某个标题说出口。
　　真没想到，大家的命名都一样，太巧了。
　　令人恐惧的心有灵犀，铁定是未来、现在、过去的神明在恶作剧吧。
　　三人的唱和音色听来让人身心舒畅。
　　「——『我的妹妹会读汉字』。」