　　「啊、啊……」
　　嘴唇不住地颤抖。
　　这是发自本能所感受到的——恐怖。
　　一双两双也就罢了，几十双异形裤袜党从天而降，持续在道路上集结。被光芒照得白而明亮的视野中，逐渐被黑色覆盖掉。
　　《兄长把亲卫队带来了。他们是擅长肉体操纵与记忆操纵的精锐。》
　　……把这些厉害的家伙带来，伊吉伊罗究竟在打什么主意？
　　在惊恐得无法动弹的我面前，几十双裤袜党们——
　　倏地消失了。
　　「……耶？」
　　一点痕迹也没留下。同时光柱也不见了。
　　视野内仅剩下夜晚的住宅区。虽说还不到一片寂静的程度，但也没什么怪声，如此强烈的对比令人不禁怀疑先前的光景是否在现实发生过。
　　伊吉伊罗到底上哪去了？不是有事要找我吗？
　　《兄长会选在这个时机出现在这，很明显是要对『伟大之父』示威……至于具体锁定的目标，我就不太清楚了……》
　　是吗……
　　那么我就试着推理看看。伊吉伊罗最有可能去的地方是——
　　「……黑羽！」
　　瞬间，我以爆炸般的气势冲了出去。
　　可恶，敢对黑羽出手试试看！我绝对不会原谅你！
　　拜托，黑羽。一定要平安无事！
　　我用力打开门，奔入家中。胡乱甩掉脚上的鞋子后，正打算一口气冲上二楼——但就在这时，我目睹了难以置信的光景。
　　就某个角度而言，这也算是异形般的存在吧。
　　——全裸的大平老师（女孩子状态）。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这太过强烈的奇袭攻击，让我的脑袋瞬间停止思考。
　　老师弯下身子捡拾落在脚边的浴巾，迅速包裹住身体。
　　「哎，银小弟。我又来玩了。刚刚才洗过澡。」
　　是、是这样吗……
　　「你还想看吗？不过不给你看。我可没有兴趣对男人展示裸体。」
　　「……这么说来，老师希望给女性看罗……」
　　「预定是要保留给实瑠的。为此，我才会在这里埋伏。」
　　「让我大胆地预测一下，实瑠应该会把老师视为空气，甚至是灰尘吧。我还是先去念实瑠几句好了。」
　　……不对，现在不是跟老师闲聊的时候了！
　　「恕我失陪。」
　　我对老师打过招呼后，立刻冲上二楼。
　　朝黑羽的房间冲刺——
　　黑羽不在里面。
　　「——！」
　　黑羽，你上哪去了！？
　　讨厌酌预感在脑中挥之不去。
　　「可恶！」
　　我摇摇头，努力甩开那种可能性。不会那样的。博士的发明品应该可以保护黑羽才对。
　　焦急的我打开自己的房门。黑羽也不在里头。
　　我慌忙赶往一楼的客厅，父母亲与柚小姐正坐在那里看电视。
　　「请问，有看到黑羽吗？」
　　「哎，银先生你回来啦。黑羽小姐吗？我以为她在房间里……」
　　「她不在。是不是出门去了！？」
　　「……抱歉，不太清楚。」
　　双亲也摇头表示不知道。
　　难道是在厕所？
　　我冲过走廊，敲了敲厕所的门，结果毫无回应。
　　剩下可能的选项只有……
　　我将视线转向目标．察觉里头似乎有人。
　　目睹了裤袜党的大降临后，似乎使我完全丧失了冷静。
　　因此——我想也不想便做出了欠缺常识的举动，那便是直接打开脱衣间的门。
　　结果脱衣间里的人是——
　　——全裸的实瑠。
　　「……哥？」
　　空气在瞬间冻结了。
　　实瑠正在用浴巾擦头发，与我的视线来了个正面冲突。
　　实瑠她——脸颊微微染上了红晕。
　　「抱、抱歉。」
　　我慌忙关上门。
　　「……既然想看就跟我说。」
　　「嗯，我想看的话会向实瑠要求的。」
　　「好。」
　　「对了，知道黑羽在哪吗？」
　　「姊喔，姊她——」
　　[[IMG,93a11305ab6c92cbc5f1149aea0b8577,620,1000,64524]]
　　一小时后……
　　我的房间。
　　「……结果我看到全裸的老师跟实瑠了。」
　　「是吗？」
　　「两人都是既平坦又光滑。」
　　「别描述得那么详细，笨蛋。」
　　「不，可是，应该要好好记录下来才对。」
　　又是惯例的『妹妹读汉字』写作时间。
　　黑羽平安无事。似乎单纯只是去地下书库拿书而已。
　　我以为她又失落地把自己关在里面，结果也没有，纯粹就是去找书。
　　总之我松了一口气。由于放下心中一块大石头，甚至还滴了几滴眼泪。
　　只不过——
　　现在的状况还不是安全无虞。
　　毕竟，伊吉伊罗他们已经来到这个时代了。
　　叫我不要着急未免强人所难。我找到黑羽后，勉强按捺内心的动摇，拨了通电话给博士。
　　「博士，裤袜党大降临了，尼龙在空中乱舞！」
　　「冷静点，妹背先生。裤袜党的干涉能力是可以防御的。你跟小黑现在应该暂时安然无恙吧？」
　　「可是，他们的数量很惊人！真有那个意思的话，搞不好可以直接毁灭我们的世界耶！？」
　　这时口袋里的住户代替博士回答我：
　　《放心，兄长不会做那种事。毕竟，那跟『正确历史』差距太远了。兄长的目标，终究还是以稳当方便的手段修正历史而已。》
　　「妹背先生，我知道你很焦急。不过，那些家伙既然已经消失，我们暂时也无计可施。明天来研究所商讨对策吧。假使在那之前出了什么事，你就立刻踉小黑跨过那条线。虽说你可能会觉得很夸张，不过有一试的价值。」
　　博士与卡布乌罗，都认为事态不会马上急转直下，并以此安慰我。被她们这么一说，我是没有立刻放下心……但总之，为了不让黑羽起疑，还是先尽量保持冷静吧。
　　随便开口说话搞不好会露出马脚，所以我极力保持沉默。结果这么一来，黑羽还担忧地问我「怎么了？身体不舒服吗？」让我心里很不好受。
　　勉强按惯例将『妹妹读汉字』书写完毕后，我关掉电灯跟黑羽一起躺在床上。
　　「呃，那、那个……我可不是想在这里睡觉喔，只是因为累了所以先躺一下。待会儿就会回自己房间。这、这不用我说吧？」
　　竟然还编起藉口了……黑羽真可爱啊。
　　这已经完全击碎妹背家的家规了，不过我现在根本不在乎。如果可以，我想廿四小时陪在黑羽身边。
　　「嗯，没关系啦。你好好在这里休息吧。」
　　「……嗯。」
　　附带一提，卡布乌罗被放进衣柜里了。《刚才不是说大家都是朋友吗！》尽管她如此抗议，但我不想让她介入我跟黑羽独处的时光。
　　稍微松口气后，我不禁思考起接下来该怎么办。
　　为了守护黑羽，就必须创造出没有裤袜党的未来才行。
　　不过，这么一来——就必须牺牲掉许多事物了。
　　『正确历史』中，我跟柚小姐结合的未来。
　　卡布乌罗这些裤袜党的未来。
　　尽管守护黑羽是必须的，但我却没有付出那些牺牲的觉悟……我到底该怎么办才好？
　　正当我闷闷不乐时，大概是察觉我还醒着吧，黑羽突然开口对我道：
　　「呐，哥哥……今天电视上有公开的结婚典礼转播耶。」
　　「……是啊。黑羽也看到了？」
　　「嗯。虽说我觉得跟插画结婚有点怪怪的……不过那位老爷爷一定觉得非常幸福吧。」
　　「是啊。我也稍微想了一下关于结婚的事。」
　　「哥哥也是如此吗……」
　　「嗯？」
　　我当时是在想像跟黑羽的新婚生活。
　　这么说来，黑羽也……
　　侧过脸望向旁边，黑羽也恰好看着我。
　　「……」
　　「……」
　　双方的视线慌忙逃移到天柁板上。因为太暗所以看不清楚黑羽那边的反应，不过我猜她也是满脸通红吧……
　　与黑羽结婚，是吗……
　　那样一来，直到其中一方亡故为止，两人都将同床共寝了。像这样一起睡，也会变得理所当然吧。不必担心被谁指责，也不会有良心不安的困扰。
　　黑羽或许很期盼这样的未来吧……
　　感觉胸中逐渐被黑羽的心情所渗入。
　　我回忆起博士的那句话。
　　——你就立刻跟小黑跨过那条线。
　　尽管还有许多顾忌，但既然伊吉伊罗都来这个时代了，也没法让我悠哉太久。倘若要以黑羽的安全为优先，或许就该先听从博士的建言……
　　一意识到那个，我便顿时心悸起来。
　　身穿睡衣的黑羽就躺在同一张床上，她身上的每一处都毫不保留地刺激着我的五感。
　　秀发上洗发精的香味。
　　棉被下的体温。
　　不时听到她若无其事的吐息声。
　　由于那些现象不断发生，我的中枢神经也随之敏感起来。不过那也是理所当然的，毕竟我是男性，而黑羽是女性……
　　我逐渐感到呼吸困难，为了解开睡衣的两颗扣子而挪动左手——结果，却不小心碰到了黑羽的手。
　　「唔！」「……！」
　　像这样，平常根本不会意识到的动作。小时候我们就经常牵手，现在也每晚碰触她的背，所以手摸到一下根本不算什么才对。
　　但……我与黑羽都夸张地吓了一跳，立刻抽回彼此的手。会有如此敏感的反应，想必是因为心中太过在意对方的缘故吧……
　　「……」
　　「……」
　　我解开了两颗钮扣后，将左手搁在床上。
　　这么一来，我的手又再度跟黑羽的手——手指悄悄碰触在一块儿。我尽管吓了一跳，但黑羽并没有将手指抽回去。
　　是偶然碰触到的，或者是——？
　　就这样过了数秒。
　　意识到博士的那番话后，光是碰触到黑羽的手这件事，便惊人地引发了我的本能。我逐渐感到难以呼吸，全身的皮肤下方有种火烧的滚烫感。
　　当下的气氛混淆了我的思绪，所以我才会想着这些事。
　　——如果这时候握住手，会发生什么事？
　　或许变化就会像这样一点一滴地展开了吧。
　　总觉得那样不太好。在即将冲动地做出决定前，我努力踩下刹车，希望能等到以后完全没有疑虑时再去做。因此我闭上眼，压抑不想随波逐流的自己。
　　这是理性与本能的斗争。若是本能获胜了，搞不好会陷入危险的精神状态，但幸好理性最后还是勉强撑了下来。
　　终于——理性与本能的冲突结束了。
　　而且用的是我意想不到的方式……
　　——喀嚓一声，房门被打开了。
　　「——！」「！？」
　　我与黑羽像触电般弹起上半身。
　　在门的另一头，有人背着走廊的照明伫立不动。
　　我慌忙滚下床，愕然地直立着，喃喃道出对方的名字。
　　「柚小姐……怎么会……」
　　太诡异了！不是已经仔细锁上门了吗？而且只有我才有房间的钥匙，柚小姐怎么会！
　　柚小姐说了声「失礼了」，按下房门旁的电灯开关。照明此刻显得异常刺眼，就好像在审问我跟黑羽的罪状一样。
　　我不太敢看柚小姐的表情。她此刻会表现出什么样的反应，我大致可以想像出来。然而，不论我想不想看，灯光下柚小姐的脸庞依然飞入我的视野。
　　柚小姐她——
　　正面带微笑。
　　……这完全超出了我的预期。看到我跟黑羽睡在同一张床上，难道她一点也不惊讶吗……
　　「很抱歉突然闯进来。虽说听起来有点不可思议，不过不知为何，我觉得自己非来银光生的房间一趟不可……」
　　「一点前兆都没有吗……」
　　「是的。我突然有预感，银先生跟黑羽小姐似乎会遇到很不得了的事。等到我来了房间门口，就忍不住打开门……」
　　……原来如此。
　　柚小姐会不自然地来到我房间，又能擅自打开明明已上锁的门……一般是不可能发生这种情况的，除非是某人在恶作剧。至于某人是谁我心里已经有底。
　　铁定是伊吉伊罗跟他的亲卫队。
　　对他们来说，要操控柚小姐的精神，或是打开现代的门锁，都是轻而易举的事吧。
　　我真想对伊吉伊罗这么说。
　　你做的事不会太小家子气了吗！？超越时代来到这，而且还身为未来人，竟然只会耍这种小伎俩！如果真想妨碍黑羽跟我结合，应该还有更高明的手段吧！？
　　「柚小姐……我，那个……」
　　还在床上的黑羽面无血色，无法再多吐出一个字。
　　柚小姐笑咪咪地走到床边，对黑羽说道：
　　「黑羽小姐，真是的，这样我很为难呢。刚认识的时候，我不是问过你是不是对银先生有意思吗？为什么你不早点告诉我呢？」
　　确实，在廿一世纪刚跟柚小姐认识的时候，我曾偷听到黑羽跟柚小姐在私底下说话的内容。
　　当时黑羽否定了自己对我的好感……
　　「真教人无奈呢。若是那时黑羽小姐愿意坦率说出真心话——」
　　……
　　我觉得柚小姐的笑容好像有点怪怪的。该不会就连情绪都被裤袜党控制了吧？
　　不过事实似乎并非如此。
　　「我……也不会走到今天这一步了……」
　　柚小姐的脸孔一下子变得扭曲。
　　那就像是原本所戴的笑容面具突然龟裂崩落般。我并没有夸大其词，真正的柚小姐在面具下现身了。
　　她的碧眼浮现出泪光……
　　说点什么……快说点什么啊！黑羽也铁青着脸陷入沉默，我一定要想办法打圆场才行。
　　然而很丢脸她，我只能愣愣地站着，一句话也说不出口……
　　这时，原本默默望着我跟黑羽的柚小姐，摇晃起蹒跚的步伐，走向房门去了。
　　「……抱歉。突然跑进来打扰，真不好意思。我要去稍微转换一下心情……」
　　「转换心情……？」
　　「去外面吹吹风也好。嗯，就这么办吧。我出去了……」
　　柚小姐喃喃自语地走出我的房间，步向了楼梯。她并没有返回自己的房间，好像真的要从玄关出去。
　　就这样让她走掉好吗……？
　　「柚小姐，请等一下。拜托，听我说几句话。」
　　「……」
　　柚小姐无视我的请托，迅速走下楼梯。她的背影散发出「希望让我一个人静一静」的诉求，导致我无法追上去。
　　被留下的我跟黑羽，无言地望着柚小姐离去的门口。
　　过于突然发生的事，让人怀疑好像是幻觉，但其实是血淋淋的现实。我跟黑羽的事被柚小姐发现了！
　　怎么办？我惊慌失措起来。该怎么面对柚小姐才好？该怎么面对黑羽才好？如果这件事从柚小姐的嘴传到其他家人耳中，我又该怎么面对双亲与实瑠才好……
　　尽管知道自己必须冷静，但脑袋与心都几乎要过热当机了。
　　这时彷佛当头浇我一盆冷水的，是黑羽颤抖的说话声。
　　「……呐，哥哥。柚小姐跑到外头去了……」
　　「怎么了吗？」
　　「……虽然觉得不太可能……但她会不会因为绝望……」
　　「……绝望？」
　　「……」
　　黑羽苍白的脸，以及绝望这个词汇，让我迅速勾起了某段回忆。
　　暑假在海边，黑羽以「朋友的恋爱问题」这个藉口找我商谈时，曾说过有个喜欢哥哥的妹妹，以及喜欢那个哥哥的一名友人……当那对兄妹真的变成恋爱关系时，那喜欢哥哥的那位友人将……
　　——可能会因绝望而死。
　　「……黑羽，拜托别说那种蠢话了。不论怎么看，柚小姐都没有绝望到那种程度吧。」
　　「我也不希望那样……但，柚小姐是单独来到这个时代，还被认为是哥哥的未婚妻……当她觉得自己非常幸福时，却目睹到我们的举动……这么一来……你觉得会如何？」
　　我摇摇头。
　　「就算是那样，也不可能……不会。她不会做那种傻事……！」
　　说什么柚小姐会死掉！我怎么能接受！绝对不可以那样！
　　与柚小姐的回忆就像走马灯般一一浮现在脑海。廿一世纪的首次邂逅，一起来到廿三世纪。光景里几乎都是她的笑容，当然也有落泪的时候……
　　可恶，走马灯不是死前才会看到的吗？真是太不吉利了！
　　沸腾般的冲动涌了上来，我就好像突然发作般——冲出了自己的房间。
　　跑出家门口时，已经看不见柚小姐的踪影了。
　　由于对她的去处根本没个底，我只好像条狗一样在附近东奔西跑。
　　留下黑羽一个人也有点担心……不过偶尔也需要临机应变。现在必须赶快找到柚小姐，带她一起回家。
　　「……柚小姐，千万不要冲动啊……」
　　柚小姐，你对我而言是大恩人。我小时候就是从『哥哥小孩』那本小说得到希望的。而那本『哥哥小孩』的源头『哥哥真的很痴狂』则是出自柚小姐之手。要说是柚小姐的思想救赎了我也不为过。
　　尽管我不愿去想那种事，但要是恩人柚小姐因为我而寻短的话……
　　「我也一起死吧。」
　　我怎么还有脸独自苟延残喘呢！到另一个世界跟柚小姐谢罪吧。
　　我一边认真考虑起这个，一边继续搜寻柚小姐的身影。十分钟、廿分钟、卅分钟——柚小姐还是迟迟没现身。
　　我心急如焚，像只无头苍蝇般到处乱闯，结果最后抵达了那座铲平山丘建成的高台公园。
　　「啊……」
　　一踏入公园，我就不禁惊呼一声。
　　飘浮于空中的月亮下，被街灯所照亮的那张长凳，不是正坐了一个楚楚可怜的背影吗？
　　「柚小姐……太好了……」
　　「耶？银先生……？」
　　我因为大大松了口气而飘出眼泪，还将脸迅速凑近对方。
　　「千万不可以自杀！你究竟在想什么！？」
　　「自杀……？」
　　「……啊。」
　　柚小姐大吃一惊，我这才明了自己的轻率。我真笨啊。柚小姐会去自杀这个假设，都是我一个人擅自认定的吧……
　　柚小姐露出苦笑。
　　「……你觉得我会去自杀吗？应该还没有绝望到那种地步吧。」
　　「对、对不起。你说得对。」
　　我搔搔头，坐在柚小姐的身边。
　　侧目窥探柚小姐的模样，她脸颊上还留有泪痕，一双碧眼也变得红通通地。只不过，她现在已经停止哭泣了。
　　大概是坐在这里想了很多事吧……
　　「……」
　　「……」
　　我不知道该怎么开口，一直想不出接下来该说什么好。柚小姐也保持沉默，自高台俯瞰底下被夜色笼罩的街道。
　　我与柚小姐被稍微有点凉意的晚风吹拂着。
　　不能像这样继续沉默下去……
　　「呃，那个……你还好吧？」
　　话才刚说出口，我就对自己的口才迟钝感到不耐。
　　「……竟然让银先生如此关心我……要说自己一点事也没有，似乎就太虚伪了……」
　　柚小姐似乎并不打算逞强。
　　「刚才我一个人跑过来思考了很久。老实说，完全不震惊是骗人的……但，冷静下来以后……我发现自己并没有立场干涉两位的恋爱。」
　　「不……很多时候保持暧昧状态的我才该道歉。」
　　的确，恋爱是个人的自由。不过我被柚小姐告白，也明了双亲的想法后，却一直没有好好对柚小姐进行答覆，这点是我不好。
　　我对柚小姐深深低下头。
　　「对不起。」
　　「别这样。不是银先生不好……我妨碍你们制造小宝宝，我才应该道歉。」
　　「制造小宝宝！？」
　　我忍不住尖着嗓子。
　　「……你们两位刚才应该是在准备生小孩吧？」
　　我慌忙否定这点，并将我跟黑羽在做什么说明给她听。
　　根据黑羽的提议，每天晚上以『肉体书写』一起创作小说。双方约定好不可以泄漏给大家知道。那之后，黑羽经常在我屋内睡着，才会演变成先前的情况。
　　「哎……看来我这个误会可大了……」
　　柚小姐似乎对自己搞错情况感到很丢脸，脸都红了。
　　「伯父伯母都把我认定为银先生的未婚妻，我想黑羽也一定因为我感到很苦恼吧……考虑到周遭的观感，也难怪你们会选择保密……」
　　柚小姐以意味深长的目光说道。
　　她大概也试着站在黑羽的立场思考过吧——望着柚小姐沉思的侧脸，我这么心想。
　　柚小姐平安无事，误会我跟黑羽在做那档子事的问题也解决了。这样的结果真的很理想，不过还不到事情全部告一段落的时候。
　　甚至应该说，棘手的难关还在后头。
　　我与柚小姐，还有黑羽——
　　三条缠在一起的线，该怎么解开才好？
　　我们几乎都明了彼此的幸与不幸还有心情。因此，答案迟早有一天会出现。不能装作对事实视而不见。
　　我想，柚小姐应该也有相同的觉悟吧……
　　我窥探她的反应，柚小姐再次垂下视线。我也顺着她的目光望过去。
　　高台下是一大片缺乏特征的街道。家家户户灯火点点，但还不到美丽夜景的程度。其实只是很平凡的夜晚住宅区罢了。
　　柚小姐莫名专注地眺望着街景，到底是在想什么呢？我紧盯着她的脸时，她提出了这样的话题：
　　「银先生，这里是你长大的地方吧？」
　　「是啊。我已经住在这里十七年了。」
　　「啊，错了，我应该这么说……」
　　柚小姐摇摇头重新说道：
　　「这里是银先生跟黑羽小姐长大的地方。」
　　这句话让我追忆起来。
　　在我的潜意识中，小时候的黑羽——正在如今我所位于的高台，愣愣地坐着——如此的光景浮现于我脑海。
　　「银先生小时候是什么样子呢？」
　　由于柚小姐问起了，我就开始聊幼稚园时代的事。那时我尚未对文学产生兴趣，是个很普通的活泼小鬼，柚小姐好像能看见当时的我似地笑了。
　　「附带一提，那时候的黑羽，我以前好像也提过，是个问题儿童。每天都跟周遭的小朋友发生冲突。她那时候比现在还顽固，几乎让大人束手无策。不过，我这个当哥哥的没办法扔下她不管。」
　　我娓娓道出好几个小故事。包括我在黑羽喜欢的近代文学书籍上涂鸦，两人因此大吵一架；以及黑羽尿床，我为了包庇她而谎称是我尿的，被母亲抓包等等。
　　由于愈说愈起劲，不知不觉就聊了很久。所有故事柚小姐都是笑咪咪地听我讲完。
　　咦……怎么都是我一个人在发言？
　　「……总之，我们大概就像那样吧。那柚小姐你呢？你小时候一定很受大家欢迎吧？」
　　柚小姐笑道：
　　「我从那时候就被孤立了。」
　　「……耶？」
　　「幼稚园的时候，大家都站在远处偷看我。你看，因为我长这样啊。」
　　柚小姐指着自己的头发与眼睛。因为是跟自人的混血所以外表与众不同，她的意思大概是这个吧。
　　「当时我是这么想的。自己会被其他人排挤，是由于我不是纯粹的日本人。」
　　「我想应该……」
　　不会吧——但我无法把这句话说完。在外国人比例增加的现代恐怕没什么感觉，不过以前的歧视现象或许比现在严重得多。以发色或眼珠的颜色来判断一个人，我觉得以前的日本实在还有许多不成熟的地方。
　　这种行为就叫偏见吧。我果然不喜欢类似的思想。
　　「不过，把错都推给周遭也是不对的……我思考过很多……从此以后，我学会了如何把内在展示出来。」
　　原来如此。柚小姐过去还真辛苦啊……
　　为了让自己融入其他人，她养成了对人亲切、任谁都会喜爱的人格。虽然柚小姐以前曾说过这只是看别人的脸色，但如果真的想在这个社会上生存的话，我觉得这种技巧很了不起。
　　看我露出感佩的模样，柚小姐立刻补了一句「那没什么」并呵呵笑了起来。
　　「听了银先生的故事，我渐渐有种想法。我们才认识几个月，但你们已经在这个地方度过了十六年的岁月。」
　　「……十六年。」
　　柚小姐指的是我跟黑羽相处的时间吧。
　　「就是这样的一个地方。银先生被收养过来，黑羽小姐在这里出生——就某个角度来说，是你们两位邂逅的场所。发生过许多事，让银先生读了旬哥哥小孩。那本书，也是使你有了梦想的地方。」
　　柚小姐以莫名感触良多的口气说着，我的胸口深处也微微发烫。
　　发现梦想的地方，是吗……？
　　「我的确是在家里第一次读到，哥哥小孩。，所以你的形容没错……」
　　「对银先生来说，『哥哥小孩』里的焰真的那么重要吗？」
　　「是的。多亏了焰这个角色，才能成就现在的我。」
　　「……」
　　柚小姐一瞬间露出严肃的表情，不过马上又笑咪咪地说下去。
　　「真不可思议呢。虽说『哥哥小孩』改变了历史，但那本『哥哥小孩』本身也是在许多因缘际会下偶然诞生的。假使当中有谁做出了不同的选项，搞不好就会出现另一个完全不同的世界了。」
　　「是啊。每次想到这个，我都觉得真是不可思议。」
　　「既然是这样，那未来的事……搞不好也会因为一些小决定而改变呢。」
　　「这就是所谓命运的抉择吗？」
　　「是的。真的是这样。所以——」
　　柚小姐暂时闭上眼，然后才睁开眼笔直地望向我。
　　我吓了一跳，因为柚小姐的碧眼中满是坚决。她待会儿到底想说什么呢？我总觉得那会是无比重要的内容。
　　我不自觉端正起自己的姿势，回望着对方的双眼。
　　你究竟想说什么？柚小姐……
　　夜风吹过了我们之间，然后柚小姐才清楚地说：
　　「银先生，请抱住我。」
　　……
　　这是什么意思？我无法完全理解她真正的意思。
　　柚小姐大概是想——要求我对她的事做出了断吧。
　　这是她解决事情的方式。
　　是啊，没错。我也该给她个答覆才行了……
　　——抱我。
　　如果我在这里搂住柚小姐——那未来应当就会『确定。了吧。会变成我跟柚小姐在一超的未来。
　　我将一直陪伴在柚小姐的身边。
　　我重新思考起柚小姐这个女孩。
　　她开朗、稳重，拥有任谁都喜欢的性格。她给人的感觉就像太阳。
　　这种社交本领与适应能力，不是她与生俱来的，而是为了生存下去在后天所学到的武器。
　　她被逼着非得要学会这些不可，就代表她经历过许多艰难的事。包括被养父母冷漠对待，与周遭的偏见战斗等等……
　　我打从心底希望这个女孩能幸福。
　　然而，我也不禁产生了另一种看法。
　　至少，柚小姐这个人已经拥有武器了。
　　而很悲哀的是，这世界上还有些人是手无寸铁。
　　他们无法高明地与他人往来，一下子就会躲进自己的世界中……
　　——我的妹妹（黑羽）。
　　「……」
　　柚小姐默默地凝视我的脸，最后才呵呵笑了起来，仰望天空。
　　金黄色的月儿正从上头俯瞰我们。
　　柚小姐就这样仰望着夜空，嘴里喃喃说着：
　　「……嗯，银先生，我现在非常明白了。」
　　她发出已经体悟到什么、已经放弃了什么的音色与表情，我察觉这就是柚小姐提出的答案。
　　「看来……会变成长期抗战了。」
　　「长期抗战？」
　　「是的。现在是几个月对抗十六年，但百年后就会变成一百年对抗一百一十六年。差距会愈来愈不明显。这当中我会继续研究攻略的方法。」
　　「……」
　　一百年什么的应该是玩笑话吧。只不过，柚小姐已经勉强压抑住想现在就跟我有个结果的心情。
　　本来缠在一起的三色线，感觉有一条正悄悄地脱落了。
　　尽管很伤感，但我也没资格多说什么。毕竟，造成这种结果的不是别人，就是我自己。
　　「柚小姐，呃……」
　　我想向她道歉，但又觉得那么做反而更残酷，所以说到一半就打住了。
　　这时柚小姐脸上浮现淡淡的笑容。
　　「没关系啦。至少我现在实际感受到，银先生依旧是焰的囊中之物。」
　　耶？我是焰的囊中之物？
　　焰的外表、造型就是取材自柚小姐吧？
　　所以，焰就等于是柚小姐的代名词……对吗？
　　柚小姐说我是焰的囊中之物，不就等于我是她的囊中之物？不过她的口气又像是在说别人……
　　「那是什么意思……？」
　　「她本人叫我不可以说，所以我不能告诉你。」
　　？？？
　　柚小姐再度仰望天空，彷佛在自言自语般说道：
　　「为了准备长期抗战，必须要找到目的才行。在这个时代生活下去的目的。」
　　她这番话充满了正面积极的力量。
　　我感到羞愧起来。认为柚小姐会绝望、自杀，简直是对她太失礼了。柚小姐并不是那么软弱的女性。
　　比我，或黑羽，都更加坚强。
　　柚小姐，很抱歉刚才我不能抱住你。
　　不过，我还是可以成为支持你的力量。在这个时代，我会全力支援你的生活。
　　因此，尽管我不能抱住你——
　　我对她伸出手……
　　「哎，银先生，怎么了吗？」
　　「我们握手吧，柚小姐。」
　　柚小姐端详着我伸出的手好一会儿，噗哧笑了起来，接着便轻轻握住了。
　　随后——她用力把我拉过去。我的重心因此而不稳，脸也自然靠向了柚小姐那边。
　　「……耶？」
　　我疑惑地望着柚小姐的脸。
　　「黑羽小姐，对不起。请原谅我。我以后再也不会做这种坏事了。就请让我保留一点回忆吧。」
　　柚小姐这么说完后——
　　将唇抵上了我的脸颊……
　　我与柚小姐，在那之后就马上回家了。
　　回程上……
　　「对了银先尘，我不会将你跟黑羽小姐的事告诉任何人。请你们继续创作『妹妹读汉字』吧。」
　　柚小姐对我这么表示。
　　跟黑羽的争风吃醋另当别论，柚小姐如此体贴的举动感动了我。真不愧是心胸开阔的人啊。
　　刚才没有抱住她的我真是太愚蠢了。不过，在对事情下决定时，往往不是只靠理性……
　　「银先生，让我慎重地再说一次，以后还请你多多指教。」
　　当然。不过我是这种没用的家伙，我才要请她多多指教哩。
　　抵达家中后，柚小姐返回自己的房间，我也暂时回到自己的房间。
　　黑羽却不在里头。
　　为了小心起见，我赶紧检查衣柜，里面只有正发出《咕……》声熟睡的卡布乌罗，没有黑羽的影子。
　　她大概是回自己的寝室了吧——我如此思索并去她的房间看看……结果也不在那里。
　　「糟了……」
　　强烈的后悔涌现。放着柚小姐不管虽然不对，但我似乎离开黑羽太久了。早知道就该跟黑羽一起出门行动……
　　总之必须要先找到黑羽跟她会合才行。黑羽有可能跑去柚小姐的房间吗？会不会是在那里等柚小姐回家？
　　深深焦虑的我正要冲向柚小姐的房间时——
　　
　　[[IMG,a336b8c5d163b23ab22298c20c52df7c,602,1000,54263]]
　　「嗄……」
　　我整个人都冻结住了。
　　——房间中央，出现了一双飘浮的裤袜。
　　《久违了，『伟大之父』。》
　　这个男性的说话声我听过。
　　「……你是，伊吉伊罗……」
　　《本来以为不会再跟你见面，可以放手不必管这些事的。》
　　伊吉伊罗的语调很冷硬，他显然并不想对我表示出善意。
　　《让弥勒院·柚闯进房间，不但没效，还带来了反效果。不过，反正我对那招也没抱多大的期待就是了。》
　　「……果然，那是你玩的把戏啊……」
　　《没错。》
　　以前我还不这么觉得，不过裤袜飘浮在半空中的光景，还真是惊人地诡异啊。我充分感受到对方是与我们人类截然不同的生命体，心底不禁畏惧起来。
　　然而——他们还是可以沟通的。
　　「伊吉伊罗先生，请听我说。我考虑过不让你们从未来消失的选项。我们可以试着谈谈吗？」
　　《……》
　　伊吉伊罗保持沉默，在空中晃晃荡荡地飘过来。
　　《你是说你已经有了好办法吗？『伟大之父』啊。》
　　「……」
　　我的结论是，没有。
　　仔细想想应该会有才对，只不过我最近一直没时间好好思考。
　　《……既然如此就没什么好谈的。接受我们的记忆操纵，把一切都导入正轨，走在『正确历史』的道路上吧。》
　　「那……」
　　我可不能轻易点头。
　　我已经知道太多事了。假使不知道那么多，随波逐流或许也不会产生任何抗拒感，伹既然现在都已经明了，我希望能亲手选择未来。
　　《看你的反应……你的答案应该是否定的吧。只可惜已经太迟了。我们也有我们的考量。》
　　伊吉伊罗轻飘飘地浮上更高的地方，迅速转了一个圈，如此宣告道：
　　《妹背·黑羽已经消失了。》
　　「嗄……！？」
　　我一下没法反应过来，只能傻傻地张着嘴。
　　就在这样的我面前，伊吉伊罗他——直接消失了。
　　被留在原地的我，脑中依旧不停反覆着伊吉伊罗的那句话。
　　黑羽消失了？不可能啊。
　　我们应该证明过可以藉由博士的发明品保护自己，免受裤袜党的干涉，假使他们的特殊能力依旧有效，应该会先试图控制黑羽的精神才对。若是办不到那点，他们铁定不会尝试下一步。
　　没问题，不会有事的——我如此安慰自己。刚才那绝对只是威胁。
　　然而……难以言喻的不安依旧笼罩着我的脑袋。
　　对方是超越人类常识的未来存在。搞不好具备我们完全无法预期的能力。在这段时间黑羽已经……
　　「黑羽！」
　　「呀啊！」
　　……
　　……耶？
　　「等、等一下。哥哥，现在是半夜耶！？你声音太大了。」
　　背后传来熟悉的声音，我回过头，穿着平日那袭衬衫上衣加裙子的黑羽就伫立在我眼前。
　　黑羽！你平安无事！
　　尽管我松了一口气，但还不能完全安心。
　　我揪住黑羽的肩。
　　「喂！你有没有觉得哪里怪怪的！？」
　　「做、做什么啦。我没有什么奇怪的感觉啊……」
　　我为了确认黑羽的精神没被控制，迅速问了她一大堆问题。黑羽都一一确实地回答出来，看超来似乎没什么异状。
　　「……害我吓一大跳。」
　　说什么妹背·黑羽已经消失了嘛，真是的。我们可是有博士的发明道具，黑羽是不可能任凭摆布的。如果对方还敢过来的话，就试试看啊。不论发生什么事，我都会誓死保护黑羽！
　　我内心燃起熊熊的斗志，不过不明就里的黑羽却说：
　　「与其问那些，哥哥该怎么办嘛……我一直找不到柚小姐……」
　　我冲出房间以后，黑羽好像也外出持续在搜寻柚小姐的踪影。大概是因为始终找不到她，黑羽才无奈地回家。
　　「关于那点你可以放心。柚小姐已经回自己房间了。我找到她，跟她谈过了。」
　　「……耶？」
　　我大略对黑羽转速一遍，她似乎打从心底放松下来。眼眶还渐渐浮现出泪光。
　　「……太好了……要是柚小姐出了什么事，我真不知道该怎么办……」
　　黑羽说想要去向对方道歉，我慌忙制止她。即使想讨论这个，也不必赶在今晚吧。
　　总之……柚小姐平安无事，黑羽也平安无事。虽然还是很在意伊吉伊罗的放话，不过总算可以先喘口气了。
　　结果我的这种想法……似乎还是太天真了。
　　泪眼汪汪的黑羽微微点了点头，正面凝视着我。这是她这阵子最为强而有力的眼神。
　　「……哥哥，这一个月来谢谢你。」
　　突然听到她说这个，我一时来不及反应。
　　「……你的意思是？」
　　「全部……都到此为止吧。这回的事我要负起责任。如果我能够更理性，就不会让柚小姐受伤了。既然都被柚小姐发现，我想我们就不要再继续了。我想我可没有愚蠢到那种程度。」
　　黑羽的意思是，两人一起书写『妹妹读汉字』的活动到此为止。
　　只要考量到黑羽的性格，就不难理解这回的事会引发她如此的决断。的确，考虑到柚小姐的心情，再偷偷摸摸地继续下去也不是好事。
　　不过……黑羽的意思该不会是全部放弃吧？
　　「就算不偷偷进行『肉体书写』，还是可以一起创作『妹妹读汉字』啊。这种程度你应该可以接受吧？柚小姐也希望我们继续写下去。」
　　「……不行，该告一段落了。」
　　这么说起来，在我心底对『妹妹读汉字』的意识已经产生了相当大的变化。那已不再属于我独自写的日记了。
　　「那是我跟黑羽的作品。感觉就好像我们的孩子一样。」
　　「什么孩子……别说那种话啦，傻瓜……」
　　黑羽红着脸垂下视线。
　　如果黑羽的性格会是在这时说出「对呀，我最喜欢哥哥！我们继续开心地创作小说吧」的话，事情就简单多了。然而，我妹妹的脑袋构造并没有如此单纯，只见她垂下眉尾说道：
　　「对哥哥也造成了困扰。真的很对不起……」
　　够罗，哥哥想听你说的并不是这个！
　　到这个地步才想要当作一切都没发生，我是绝对不能容许的。我想跟你一起创作小说啊。
　　正当我为了说服她而打算开口时——背后的楼梯传来了脚步声。
　　我回过头，发现戴着猫耳贝雷帽的实瑠正摇摇晃晃爬上阶梯。她的心情似乎很不好，表情显得异常僵硬。
　　「实瑠……你被我们吵醒了吗？真对不起。」
　　「……」
　　相对于黑羽的致歉，实瑠连看一眼都懒得回应。不论再怎么生气，她会完全无视黑羽也太稀奇了。
　　「实瑠，看来你似乎很生气。如果真要气就气我吧。是我把你吵醒的。」
　　「我没有生气。」
　　「你没生气？……啊，我知道了。你是担心我们在吵架吧？放心，我们没有。我们的感情很好。」
　　「……也不是。」
　　「……那你是怎么了？」
　　我这么问，实瑠迅速抬起手臂指向黑羽。
　　她以颇为狐疑的语调，道出了令人惊讶的一句话：
　　「——哥，那个女人，是谁？」
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽，柚小姐，大平老师的广播节目开始了！」
　　■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年9月8日播送的一集
　　特别来宾春贺·遥（作家）
　　妹背·实瑠（小学生／插画家）
　　『回覆听众们的来信单元』
　　◆『厨二的日本』
　　目前日本虽以『萌』——二次元美少女的文化为主流，但学者说『厨二』变成文化的可能性也不能忽略。假使日本变成厨二文化时，会是个怎么檬的世界呢？
　　（熊本县历史☆浪漫12岁）
　　大平：「春贺，我们来实地演练一下吧。厨二也有许多种表现方式，就用比较简单的那个。」
　　春贺：「尽管来吧。」
　　大平：「——拥有『黑衣宰相』之名的首相·皇磷罡那对蓝紫色的双眸冒出火焰，在国会议事堂——伊甸·帕德嫩降临了。」
　　
　　[[IMG,ae7dadab58ddc0909fcf196c9c05e840,621,1000,56533]]
　　春贺：「皇将腰际那把银刃的长刀《村正》高高举起——」
　　大平：「肃然地宣告道『消费税税率要提高1%』。」
　　实瑠：「台词还真普通。」
　　春贺：「以宛如幽鬼的表情在阴暗处盯着他的，是在野党『但丁机关』之党魁——『独眼』威尔瑟·狼牙·比欧尼。」
　　大平：「威尔瑟痛闷地睁开独眼。霎时间——对皇的宿怨具象化，发动名为《幻魔炎》（phantom flame）的火焰。」
　　春贺：「《幻魔炎》烤焦了空气。根据威尔瑟的意志，不，是坐镇于在野党『但丁机关』伏魔殿——新·主教教堂的智慧水晶『黑邪晶』（lucifer crystal）意志下，伊甸·帕德嫩的内墙缓缓刻下了一列文字——『在提高消费税之前，应该先恢复景气』。」
　　实瑠：「有完没完啊。」