　　裤袜党是未来的支配者。
　　尽管加了「党」这个字，但这其实是种族的名称。很麻烦的是在未来也算是政党之一，总之两者都叫做「裤袜党」。
　　《到底是多想玩「裤袜」跟「裤袜党」这种近似音的玩笑啊？（编注：「裤袜」的日文字尾发音与「党」相近。）
　　当然，这名称是以现代的语言意译过的，在未来的语言「〇」中——裤袜党是以「■〓」或「▼〓」表示。
　　附带一提，裤袜党也信奉某种宗教，其名称为……
　　※贫乳教。（译注：日文与「印度教」近似音。）
　　真是让人无力的近似音玩笑啊。
　　他们并非自然诞生的生命体，而是由未来科学家开发的人工生命。尽管一开始是出自人类之手，但现在却似乎是由裤袜党自己计划的特殊纤维工厂所生产——诞生出来。
　　裤袜党的外貌、触感与现代的裤袜无异，用手指拉扯布料也会伸长。
　　我再强调一遍。裤袜党是未来的支配者——然而，只要力量被封印化，就跟普通的裤袜没两样了。
　　如今，博士就在我面前愉快地玩弄那双裤袜。
　　「啊哈哈，感觉真的跟普通的裤袜一样耶。让我看看。」
　　《不要，住手，别凌辱我啊啊啊啊啊！》
　　这里是博士位于东京神田的研究所。
　　在研究所的待客室里，有我跟博士，还有被逮到的裤袜党——对我来说是见面第三次的卡布乌罗。
　　博士戳戳放在桌上的卡布乌罗，不时又扯一扯。
　　我为了当面讨论下一步而来找博士——但博士因为是科学家，好奇心很强，注意力全集中到被我逮到的卡布乌罗身上了。
　　「变成这样以后，这些家伙不过是可以进行脑内对话的普通裤袜罢了。」
　　那条内裤的效果使卡布乌罗几乎丧失所有能力。记忆操纵与时间旅行不必说，就连单纯的移动或出声说话都办不到了。
　　只不过，还剩下唯一一个能力——「碰触对话」。只要是碰触到裤袜党的人，在半径数公尺内，裤袜党都可以利用脑波与之进行对话。
　　昨晚我之所以能听到卡布乌罗的声音，但黑羽却不行，是因为我手上拿着裤袜的缘故。
　　只有这项能力无法被封印——因为那好像是裤袜作为生命体最根源的力量之故。总之理论太难了我也听不懂。
　　「博士，你好像对修理卡布乌罗乐在其中。不过现在不是做这种事的时候了吧。下一步到底该怎么做？」
　　命运开始发生变化了。就算我们能用那条内裤加以防御，黑羽依旧处于被狙击的危险当中。一定要想点办法才行。
　　「说到下一步嘛……接下来就只有创造这些家伙不存在的未来了。方法便是——妹背先生，你赶快上了小黑吧。让不同的未来得到『确定』。」
　　「上、上……你讲话还真直接啊。」
　　「其实这应该是我要问的问题才对，为何你就是不愿跟小黑建立决定性的关系？你们根本没有任何进展吧？」
　　「那是因为……」
　　「因为阿柚的关系吗？你很在意『正确历史』吧？」
　　博士说得完全正确。
　　我必须保护黑羽才行。然而，『正确历史』中我与柚小姐结合的未来，我当然也很好奇。
　　说穿了，对黑羽跟柚小姐，我绝没有严重倾向任何一方。以关系的密度而言毫无疑问是黑羽领先，我也觉得黑羽很可爱，但柚小姐又一直萦绕在我心头无法割舍。
　　身世复杂，老实说也有许多烦恼的柚小姐。一徊人来到这个时代努力的柚小姐。真希望她能得到幸福……
　　「难道你没法决定吗？真是的，也太奢侈了吧。」
　　博士有点无奈地表示。呃，虽然她说得没错，但我的确很苦恼啊……
　　况且，听完她的话以后我一直有个疑问。我想任何人都会有相同的疑惑吧。
　　「——如果只是要改变未来，我修正自己所写的小说内容不就得了？」
　　「是啊。但在那种情况下，未来的变化要花费很多时间才能『确定』下来。毕竟，妹背先生并不能保证自己以后绝对不会写那种小说。相反地，若与小黑建立决定性的关系，在改变未来上可以发挥强烈的作用，并尽早『确定』下来。」
　　博士所言的理论也不过是假设罢了。搞不好就算我跟黑羽发生那种关系，也不会产生任何改变。
　　不过如今我也只能相信博士的话。因为我所能仰赖的就只有她了。
　　「总之，你要赶快下定决心。跟黑羽做那种事的瞬间，这些家伙就会消失了。」
　　说完，博士又抓起卡布乌罗。呀啊，住手——卡布乌罗凄惨地尖叫着。
　　我为了寻求下一步而来找博士，结果还是要看我的选择吗……
　　「我明白了……」
　　正当我对博士点头的时候——
　　叮咚——玄关的门铃响了。
　　「啊，好像来了喔。」
　　「……是谁啊？」
　　「一定是位可爱的女孩。」
　　博士卖了个关子并走向玄关。
　　果然，玄关传来了很有女人味的高音。
　　与博士一起出现在待客室的人，脑袋旁垂着一条可爱的侧马尾，她就是——
　　「兄长！」
　　我的亲妹妹周子。
　　博士与周子似乎已交情好到偶尔会彼此联络。据说是因为周子认为，博士与黑羽跟柚小姐都不同，「不会跟兄长有奸情」，所以才保持良好的关系。
　　「唉，我也好希望能赶快被兄长贯穿……」
　　今天听说我造访博士的研究所，周子就连忙跑来了。
　　「博士，这是见面礼。」
　　「喔，是我上次拜托你的那个嘛！」
　　「是的！难得兄长也在，待会儿就来试试看吧。」
　　周子将纸袋递给博士。
　　霎时，两人望着我咧嘴笑了一下……究竟是怎么回事？
　　老实说，我很关心黑羽的问题，现在没心情跟这两人聊天打闹，只急着想赶快把事情解决。要是我像这样离开不在的时候，黑羽发生了什么事，又该怎么办才好。
　　不过既然周子专程跑来，我马上离开又很不好意思……
　　附带一提，卡布乌罗现在被放到别的屠间了。虽然周子听不到卡布乌罗的声音，但我跟博士听得到，毕竟那也很吵。
　　那么，说到我跟周子最愉快的对话方式嘛——
　　「周子你猜这是什么？……O＋」
　　「圆跟十字……怎么看都像任●堂3DS的类比滑垫跟十字键呀。」
　　「为什么亲妹妹会熟悉那么古老的游戏机啊！？」
　　「那这个呢……mm□」
　　「留着大婶卷发的被虐狂男人脸孔。我想应该是在SM俱乐部的入口（地下一楼）亢奋当中吧。」
　　「什么被虐狂啊？单纯只是有m这个字而已吧！？然后SM俱乐部又是什么鬼啊！」
　　「那这个？……（音符）」
　　「当然是音符罗。」
　　「……我、我不懂你们的基准……」
　　真不愧是周子。对我书写的符号文有充分的理解力。
　　最近受了黑羽的影响，我也会写普通现代文构成的文章了，但重新尝试久违的符号文还是满有意思的。
　　「你们就进入两人世界吧。我要去看电视了。」
　　博士操纵电视遥控器，挂在墙上的大萤幕显示出某个场合的实况转播。
　　画面里出现古老的建筑物，那是……神社？
　　由于外日本几乎没有现存的神社了，我猜那是文化特区的画面，结果并不是。原来那是在秋叶原，一座模仿神社建筑的结婚会场。
　　这好像是政府举办的公开结婚仪式。政府为了讨好老百姓，不时会企划这样的活动。
　　至于结婚的男女双方是……执政党「妹妹党」最高龄（九十九岁）的三次元政治家伊藤先生，与二次元美少女的——插画。
　　「人类老爷爷跟单纯插画的结婚典礼。而且还是不具备人工智慧的普通插画，这种古老的结婚典礼可是日本的传统哩。」
　　仪式似乎已大致告一段落，现在正播出新郎新娘的访问。
　　主持人大姊将麦克风转向夺婚纱的美少女插图。
　　「请问你为什么决定嫁给他？」
　　这个问题当然得不到任何回应。
　　有回应才怪吧。单纯的插画怎么会讲话。
　　「这种过程正是人类与插画结婚的仪式之美。」
　　「兄长……我第一次见识跟二次元角色的结婚典礼。文化特区不可能有这种场面，真是新鲜又有趣呀！」
　　据说文化特区就是以前的日本。由于无法跟二次元角色结婚，所以未婚率相当高。
　　「这才是日本的文化啊——千万不可以让二次元文化灭绝喔？妹背先生。」
　　博士不怀好意地望着我说道。
　　「为了这个，你们赶快结合吧。」
　　博士催促我与黑羽赶紧结合，加上又看了结婚典礼的转播，我顿时想像起跟黑羽的新婚生活。
　　我跟黑羽两人在东京租公寓生活。我是小说家，黑羽则是翻译家，两人都属于在家工作的类型，所以几乎整天腻在一起。基本上是相亲相爱，但因为廿四小时都会碰头，所以也经常小吵架。黑羽哭着说要回娘家，打电话来的母亲则安慰她……
　　正当我在幻想的时候，周子皱着眉问道：
　　「……兄长，你在想什么呀？」
　　「耶？呃……」
　　「太可疑了……该不会是看到结婚典礼，就在想结婚的事吧！？」
　　好、好神。周子真是太敏锐了。
　　「结婚——兄长对恋爱是三次元派的吧……将人类男女靠在一块儿的模样写成符号的话……」
　　～
　　～
　　「完全正确。真不愧是周子。」
　　「我怎么觉得这是蛇夫妇或鳗鱼情侣啊……」
　　这时周子悲伤地垂下目光。
　　「……耶？怎么了吗，周子？」
　　「我是兄长的亲妹妹，不能跟兄长结婚。也就是说，兄长在想像跟我以外的其他对象共度新婚生活吧……」
　　「……」
　　因为完全被料中我无言以对。
　　周子显得很失落，不过冷不防又紧抱住我的臂膀。
　　「哇，等一下，做什么？」
　　「兄长！我虽然无法跟兄长结婚，不过，还是能够以伙伴的关系生活在一块儿！跟我一起住，在钱的方面就不需要烦恼了。」
　　「啊哈哈哈。我们的亲妹妹想要用镶引诱妹背先生呢。」
　　「任何可以用的武器都得派上用场！……兄长，我祖父有很多钱唷……等他死了，据说有一半的遗产都要给我。这么一来你觉得如何！？」
　　听说周子的耝父是实力雄厚的资产家，她大概一辈子都不愁吃穿了吧。
　　可是……
　　「有钱虽是好事，但也不能光靠继承遗产啊。还是要努力工作才行。」
　　「当然罗，我也不希望拿到遗产后当尼特族情侣呀。必须要有效使用资金。举例来说，将『语言创造协会』公司化，进行更正式的活动！」
　　「……周子，你还是中学生吧……？」
　　「经商跟年龄没有关系。」
　　我有点被她吓到，不过……周子的行动力或许真的很适合做生意。将来说不定就是年轻有为的女社长。
　　尽管我很佩服她，但很遗憾，金钱并没有办法打动我。
　　「嗯唔……兄长对金钱不执着呀……这样的话——」
　　说完，周子的目光转向电视。
　　画面中依然是模仿神社的结婚会场，以及聚集在当地的人群。
　　除了新婚夫妇与相关人士之外，由于是对大众公开的，所以还有许多远眺的观众。
　　另外就是——身穿红白两色衣服的女孩子。那似乎是神社中的某种职业。大概是在会场充当工作人员吧。
　　我记得那套衣服叫——
　　「展开第二阶段作战。博士，该是展示那个的时候了。」
　　数分钟后——
　　「呼呼呼，妹背先生，给点评语吧？」
　　「用跟平常不一样的打扮，来迷死兄长。」
　　笑容满面的博士与周子，出现在研究所的待客室。
　　两人身上都不是平日的水手服。
　　而是换上了巫女的打扮。
　　不过虽说是巫女，下半身却是现代风格，裙子非常短。以前的人看到了应该会觉得这是角色扮演吧。
　　「难不成，刚才周子交给博士的礼物就是……」
　　「没错，就是这套衣服。」
　　文化特区还保存几间神社，所以有许多真正的巫女——我的亲生父亲就是因为想看巫女才会搬去文化特区——因此要弄到这套衣服并不困难。
　　「啊哈哈哈。最近我很迷以前的游戏。什么※巫女护士之类的。」（编注：暗指2003年的日本十八禁游戏「巫女」みこナース。）
　　听不懂博士在说什么。
　　那两人很兴奋地互相展示彼此的打扮。由于双方个头部很娇小，衣服就显得有点大件，袖子感觉太长了点。两人从袖口伸出小小的手，又是另一种可爱的风貌。
　　「兄长。」「妹背先生。」
　　两人一左一右抓住我的两只手臂，摆出胜利的手势。
　　外貌就很有妹妹气质的两人换上巫女装……感觉的确满不赖的……
　　我因为心情太爽快，竟然不知不觉忘了直接冲着黑羽来的严肃事态。
　　「兄长你知道吗？以前的巫女……是不穿内衣裤的。」
　　「不穿内裤？我虽然保有传统的雅兴，很喜欢内裤……但以前就流行过不穿内裤啊，没想到巫女还挺前卫的。」
　　「先说好，我底下可是有穿啊？」
　　「嗯。周子应该也是吧？」
　　「……」
　　周子的脸颊红得跟苹果一样。
　　……？
　　正当我奇怪她怎么不说话时……
　　「兄长，我有点事想跟你私下讲——」
　　「耶，等、等一下啦。」
　　[[IMG,2791d0ac14ae37478d397ca53191d25f,624,1000,72543]]
　　我被周子拉到了研究所的后院。
　　这里是位于建筑物与建筑物间，昏暗的后院。
　　「周子怎么了吗？突然带我跑出来……」
　　「兄长，你竟然开始想像跟别人结婚的光景……这、这种事过去还没发生过！我、我……我太震惊噜……」
　　唔哇，她好像非常激动啊。讲话突然变得口齿不清，周子独有的习惯又出现了。
　　周子露出激昂的表情，眉毛纠结成八字形，以眼尾有点吊高的双眸仰望我。
　　「金、金钱的力量无法打动兄长……既然如此，我只好使用另一项武器了……」
　　「武器……？」
　　周子以下定决心的模样说道：
　　「就是身体噜。」
　　「……身体……」
　　「兄长，这条裙子下面……就跟以前的巫女一样。」
　　「……跟我说这个做什么……」
　　「当然，是为了展露给兄长看。」
　　——！？
　　我感觉自己的喉咙发出了咕噜一声。
　　中学二年级的——亲妹妹的——没穿内裤的——那个部位。
　　「兄长虽然是传统的喜欢内裤派……但既然不穿内裤也是时代的趋势，跟上时代潮流也是很重要噜。」
　　周子抓住裙摆，准备往上掀。
　　至于我则——慌忙拉住她的手制止她。
　　「周子……不可以，别随便就出卖自己的身体！」
　　「……」
　　「所谓的露小裤裤啊——虽然现在这种场合好像不是——就是要感觉看得见但又差一点点，最后还是看见了，为了看个仔细而低下头，采取匍匐前进的姿势……这才是露内裤的魅力啊。话说回来，在现代大方地全都露出来好像是理所当然的趋势。俗称全开露出。不过，会演变成这样也是露小裤裤太过泛滥的结果，没穿内裤更是为了对抗上游现象才产生的文化啊。」
　　「……变成在讨论文化了吗？文化……」
　　「我想说的是——因为要保持隐密才叫私处，因为露出来会很羞耻所以才叫耻丘，要用东西遮起来才叫阴部啊。」
　　「明明是说教的口吻内容却是那个……真不愧是兄长，太变态了。害人家心底小鹿乱撞……」
　　「总而言之，光天化日下露出那个部位，对周子绝没有好处。大平老师也说过，可以见太阳的应该是腋下才对。」
　　感觉自己好像说了一堆支离破碎的歪理，反正啊！
　　「希望你多珍惜自己一点。」
　　我想传达给周子的就是这个。
　　周子凝望了我的脸好一会儿，最后才低下头。
　　「我明白了……」
　　「明白了吗？」
　　总算是松了口气，我这才放掉周子的手。
　　结果周子却淘气地一笑上且接掀起裙子。
　　「喝，看招！」
　　「啊，周子！」
　　我赶紧撇过头，不过悲哀的男性本色还是促使我偷瞄她的裙底风光。
　　首先映入眼帘的，是她那纤细的大腿。毫无瑕疵的肌肤，顺着大腿根部的方向走，我看到了黑黑的——安全裤。
　　「咦？」
　　「呵呵，兄长，真对不起。我稍微整了你一下。」
　　周子俏皮地吐出舌头。
　　……
　　真是的……竟然戏弄自己的哥哥！
　　周子连忙以「对不起」向我道歉。
　　「兄长，我真的很开心。兄长竟然会阻止我掀起裙子……光是这点就可以证明你是真心为我着想。」
　　「……或许是吧。」
　　「如果是精虫上脑的小鬼头，一定会流着口水表示想看吧。不过，兄长不是那种人……真是太棒了。哎，虽然就我的立场，不论兄长想看哪里都没关系就是了……」
　　周子来到我画前。我们之间只剩下几乎是彼此身体互相接触的超近距离。
　　该怎么形容，周子整个人的气氛都为之一变……
　　她以坚定不移的眼神仰望我，开口说道：
　　「兄长，我喜欢你。」
　　跟平常的周子明显不同。
　　她的表情极为真挚。感觉充满了许多情意在里面。
　　因此我也得认真回答她才行。
　　……然而，结论却是我一句话也吐不出口。周子的心意令我高兴，但如果要扪心自问自己是否能回应她，我胸口深处涌现的答案是……
　　「……」
　　「……」
　　沉默持续着。
　　周子紧蹙着眉，目不转睛地朝上望向我。或许是体认到我的想法了吧。
　　我为了不伤害她，尽量不让她察觉我的真实感想，只可惜我是那种表情藏不住情绪的人……
　　周子大概是推敲出我的反应，一瞬间视线垂了下去，不过她很快又重新面对我——并露出笑容。
　　「……讨厌！兄长的表情干嘛那么凝重嘛！？我喜欢兄长这句话，就跟打招呼一样呀！？」
　　……
　　周子笑着解释，喜欢只是打招呼的用语，亲吻也是打招呼的方式，她还强调我想做什么更进一步的事也可以，或者说她甚至希望我这么做云云。我起初也感到困惑，但最后还是笑了。以笑容来冲淡沉重的气氛，对努力打圆场的周子应该也算是一种礼貌吧。
　　周子白喉咙发出笑声，但突然又露出严肃的表情。
　　「啊……可是呢，兄长，只有一点，是我一直很在意的。老实说，我从以前就不时在想……兄长好像不太愿意亲近我——」
　　周子眼尾吊起的双眸霎时充满严肃之色。
　　「该不会是因为，我是文化特区居民的缘故吧？」
　　「……」
　　「如果我是外日本的人，情况会有所不同吗？因为成长在那种陈腐的地方，所以兄长觉得无法与自己相容？」
　　「……周子，你是认真的吗……？不管是文化特区，还是外日本，都是同一个国家啊。」
　　虽说居民的气质的确差异颇大，文化在根本上也有所不同。
　　外日本或文化特区，怎么可能因为这种程度的差距就导致双方合不来！
　　上违那点我与周子已充分证明过了。尽管不是以恋爱关系来佐证，而是以人与人之间的立场就是了。
　　「……抱歉，我失书了。兄长反而很讨厌有那种想法的人吧。」
　　「你明白了吗？」
　　「当然。为了惩罚我，请兄长给我一点教训噜？」
　　「只要是健全的处罚方式就可以。」
　　「嗄？健全的处罚太无聊噜吧。请你尽量开发我的身体吧！」
　　周子的说话癖好又火力全开了，就跟平常一模一样。
　　——至少在表面上，是如此。
　　周子啊，虽说你看起来是笑咪咪的，但与外表的姿态刚好相反，内心是否已堕入了谷底呢？如果是的话，我就非得向你赔不是才行。你对我如此一往情深，配我实在太可惜了，明明是那么有魅力的一个女孩子……
　　「真是的，兄长！为什么你又眉头深锁了？微笑一下嘛，微笑！继续摆出一张苦瓜脸的话，就无法达成目标了。」
　　「……目标？」
　　「是的！我与兄长要携手缔造未来。诞生出新的事物！」
　　啊，原来是那个啊。
　　周子与裤袜党接触后，受到了记忆操纵，所以对未来会如何发展完全无法掌握。
　　周子啊，听我说。未来以我的文章为基础，会诞生出「〇」这种新语言，还扩展到了全世界。
　　你的梦想——确实成真了。
　　「啊。」
　　对喔……我突然想到，所请的『正确历史』路线，不就是周子朝思暮想的未来吗？但为了守护黑羽，我必须将周子好不容易盼到的美梦，直接化为乌有……
　　「对了，兄长。我想再说一遍给你听。因为我是兄长的亲妹妹，只要有任何我帮得上忙的地方，都请兄长尽管吩咐。」
　　「不，那个……对你真不好意思。」
　　我的这番回应让周子不太满意。
　　「以后别再说这么客套的话了。下次如果再被我听到，我就要趁兄长睡觉时急袭，搞得你哇哇叫唷！？」
　　「那就太糟了……我明白了。如果真有什么事，我一定会找你帮忙。」
　　「是真的唷。不可以对人家客套！」
　　说完周子咧嘴笑了。朝气在她的脸庞上扩散开来，展露出明亮又耀眼的笑容。
　　周子因为祖父对时间很罗唆的缘故，只好提早回去。
　　尽管只有一点点空档，她还是努力设法跟我碰面。
　　「亲妹妹回家了，我们继续讨论正事吧。」
　　「对了博士。跟周子聊天时我突然想到……未来非得要改变不可吗？」
　　「嗄？都什么时候了你还说这个，脑袋没问题吧？小黑可是有生命危险耶？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　「为了小黑着想，唯有缔造没有裤袜党的未来！」
　　博士如此断言——
　　周子回去后，重新放到待客室桌上的卡布乌罗又开始惨叫起来。
　　《请先等等！大家可以沟通一下嘛！尽管时代不同，但我们都是同胞啊。大家不都是日本人吗——！》
　　博士发出苦笑。
　　「什么日本人啊。你明明是双裤袜。」
　　……
　　《不要，不要呀啊啊啊啊。兄长，救救我。我要被杀了！要消失了！》
　　卡布乌罗知道自己的命运后，终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　《兄长，兄长……哥哥！》
　　我跟博士讨论到夕阳西下，依旧没有出现结论。
　　我退出研究所，搭乘回程的电车。
　　略感疲惫的身躯陷入了座椅中，我恍惚地眺望着车窗外。
　　入夜后外头变暗了，窗玻璃倒映出自己的脸——表情完全没有活力。
　　「你要早点跟小黑表达清楚才行。」
　　离别之际，博士再庋催促我……然而即便她这么说，我却遗是感到很迷惑……
　　我闭上眼，脑中浮现两者的说话声。
　　——什么日本人啊。你明明是双裤袜。
　　——兄长，兄长……哥哥！
　　博士的嘲讽，以及卡布乌罗的惨叫。
　　裤袜党对我们来说确实是彷佛异形的存在。我也不认为是能轻易彼此相容的生物。
　　不过……
　　已经萌芽的种族，却因为我们的方便而消失。
　　这么做真的正确吗？
　　假使哭着叫唤哥哥的卡布乌罗，是我妹妹的话……？不觉得自己所做的事真的很残酷吗？
　　为了守护黑羽，就必须让裤袜党消失。尽管这是无可奈何的抉择……
　　《那、那个……『伟大之父』啊……》
　　——！？
　　正当我陷入沉思时，卡布乌罗怯生生的声音在我脑内响了起来。
　　卡布乌罗暂时交给我保管观察情况，所以我收入学生服的口袋了。留在博士那里可能会被拿来进行解剖实验，我也有点同情她的遭遇。
　　《……那个，我想重新问一下……我真的会被杀掉吗……》
　　……
　　我不会撕裂你的身体。只不过，当未来的改变被『确定』后……
　　《所以是根本就不再存在罗？》
　　大概是吧。
　　《……》
　　卡布乌罗沉默了半晌。
　　《真不可思议，我还有好多事想做，平常应该会思考回到未来后要做什么，结果到了这个关头……》
　　卡布乌罗的语调充满了乡愁。
　　《竟然只想要见兄长一面。》
　　毕竟是兄妹吗……
　　不知为何，我突然想跟这个异形的未来人聊聊。尽管裤袜党盯上了黑羽，但我并不认为他们都是坏人。
　　我自己也有妹妹，并且满脑子都是姝妹的事，对兄妹这个词汇当然会有反应。
　　因此，我这么提议道：
　　「跟我聊一下吧？我想问问关于令兄的事——」
　　卡布乌罗的兄长就是那个伊吉伊罗。
　　我也曾碰过那家伙一次。
　　伊吉伊罗是跟卡布乌罗在同一个生产计划被生产出来，据说诞生时间只差了十五分钟。
　　伊吉伊罗身为卅八世纪的首相，深爱着日本这个国度，对日本的传统文化更是热衷。
　　《兄长是很坚定的国家主义者。》
　　伊吉伊罗所爱的传统文化并非二次元文化或更早的日本文化，而是对他们来说的传统文化。
　　意即——在卅世纪以后开花结果的裤袜党文化。
　　《兄长对裤袜党这个种族很自豪。毕竟……》
　　是裤袜党让日本再生的。
　　即将进入卅世纪时，日本已经没落了。
　　以人类为核心的社会是依据人口与资源决定国力强弱，这两者都劣于他国的日本，最后沦落为极东地区的一个小国。
　　《然而，当我们裤袜党变成社会的核心后，社会架构发生了巨大的改变，日本也复苏了。》
　　复活后的日本文化持续扩展到全世界。
　　《其象徽即为地球的统一语言——「〇」。顺道一提，兄长是在学院里研究「〇」的。》
　　「〇」——就是源于我那种符号文章的未来语言。据说最后统一了地球上的所有语言，但最早还是出自日本的特有语言。也就是说，日语变成世界的通用语了。
　　换个说法的话，日语——统治了世界。
　　这点对伊吉伊罗来说，的确是值得自豪的事吧……
　　《就是这样没错……兄长是「〇」的信徙。》
　　原来如此啊……我愈来愈了解伊吉伊罗这个人——或许该说这双裤袜了？
　　——他爱日本。
　　——他对裤袜党很自豪。
　　——他信奉扩散到全世界的日语「〇」。
　　如果是这样的裤袜党徒，的确会做出——
　　《没错。他很拘泥『正确历史』。》
　　……
　　我心底有种彷佛被虫爬过的不安感。
　　伊吉伊罗会愿意放过我们吗？
　　《迟早他会亲自过来的。会变成这种情况，我想兄长也早有预期。》
　　是这样吗……届时或许跟他友好对话的可能性很低吧……
　　这时，卡布乌罗的语调又充满了恳求之情。
　　《那个……『伟大之父』，拜托你一件事。》
　　什么？
　　《在万一时，兄长可能会伤害你与妹背，黑羽。要你不对他产生反感大概很困难，不过如果你能谅解兄长的心情就太好了。兄长有时候很蠢，不过他是真心热爱这个国家……》
　　这番说词充满了兄妹之情。
　　是吗？原来卡布乌罗你也喜欢哥哥呀？
　　《哎、哎呀，毕竟是我哥哥嘛……》
　　哇。竟然不否定呢，那我可以叫你兄控吗？
　　《没、没那回事啦。我对兄长一点感觉也……》
　　哈哈哈，害羞了呢。卡布乌罗如果是人类的话，现在应该是面红耳赤吧。其实裤袜党跟我们也没有太大的差异嘛。
　　《讨、讨厌，『伟大之父』真爱开玩笑……》
　　我不禁会心一笑。
　　……
　　我有个想法，在心底对不在现场的博士诉说道。
　　呐，博士。你说卡布乌罗明明只是双裤袜，对吧？
　　我当时虽然没说什么，但「明明只是〇〇」这种说法，听了就让人不大舒服。
　　毕竟，那种口气充满了缺乏理解的偏见。
　　卡布乌罗外表乍看下是裤袜没错，但跟我们也有许多共通之处。开她思念哥哥的玩笑，她也会化成一个表现出害臊的可爱女孩啊！
　　我接近卡布乌罗后，清楚明白了一件事。
　　裤袜党是可以沟通的。
　　尽管有许多彼此无法相容的部分，但透过对话不就可以解决了吗？
　　虽说为了守护黑羽，消灭裤袜党是最快的方法没错。
　　但假如还有不需要消灭他们的方法呢……
　　《——！？伟、『伟大之父』！你的意思是……》
　　啊，不……抱歉，我并不是说我已经找到其他方法了，为了黑羽的安危我不敢对你们保证。对我来说，最优先的依然是黑羽。假使黑羽真的被盯上，我就会抗战到底。
　　不过，关于你们的未来也不是毫无转园空间……我心中萌生对这点让步的心情也是事实。
　　《……喔喔……真不愧是『伟大之父』……竟然对我们……表达出了理解的意志……》
　　我很讨厌偏见或缺乏理解的行为。虽然我以前也像这样，但历练许多不同的经验后却也逐渐成长了。
　　况且——
　　「要是廿三世纪的人类跟裤袜党可以变成朋友就好了？」
　　我从最近的一站下车，走路回家。
　　时间是晚上七点半，太阳已完全西沉了。
　　我穿过暗夜下的住宅区。
　　弯过一个个转角，我家映入眼帘——而就在这时……
　　「……？」
　　我不禁绷紧脸。
　　转角的另一头，出现一道异常亮眼的光芒。
　　失火了吗？不，如果是火灾那光芒未免太雪白了，况且也没有火烧的声音。假使有什么东西燃烧起火，应该会发出略带赤红的光才对，此外也会有啪叽啪叽的爆裂音。
　　那到底是什么……？
　　《这、这种感觉是……》
　　我口袋中的卡布乌罗也发出惊呼。
　　——不安霎时涌上心头。
　　尽管只是预感，但总觉得发生了很不得了的事。
　　那并不是正面的……而是负面的事。
　　「……」
　　我在焦虑的驱使下迅速拐过弯角。
　　飞入视野内的光景是——
　　「什么……」
　　真是令人难以置信。
　　道路的正中央，竖起了一根光柱，在光柱的周围——
　　裤袜们正以螺旋状纷纷舞落。
　　我以前曾在小说中写过类似这样「大降临」的场景。
　　一道自地面射向天际的圆筒状光柱，裤袜们则在金黄色光芒的笼罩下，自其周围绕着圆圈对准地面降落。
　　一双、两双、三双、四双、五双、六双、七双……
　　几十双裤袜聚集成群。
　　那究竟是什么？不必问了，当然是裤袜党。
　　震慑人心的场面。
　　充满了神性。
　　不过——感觉也妖气冲天。
　　这个比喻或许很老套，但无数的裤袜党就像乱舞的堕天使降临人世似地。
　　「……」
　　被这股气势压倒的我无法出声，只能愕然地将这幅光景烙印在眼底。
　　这时——尽管不是代替我开口，但我口袋里的卡布乌罗吐出了一个字眼。
　　《——兄长。》
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽，『文艺少女』上刊载了有趣的报导喔。这可以测验你跟大平老师有多接近。我们马上来测测看吧！」
　　■特别刊载『文艺少女』　2202年10月号
　　『大家一起来大平·凯度测验』
　　《提问A》走在路上时前面有个娇小可爱的女孩。她是——
　　Ⅰ高中生
　　Ⅱ中学生
　　Ⅲ小学生
　　Ⅳ幼稚园生
　　《提问B》开于下列古语，哪个才是正确的意思。『※没辙』。（译注：日文原文为『あへなし」』，读音为『Ahenashi』。）
　　Ⅰ没办法了，没指望了。
　　Ⅱ一个姓Ahena的人。
　　Ⅲ因为没有※高潮的表情，总觉得少了点什么。(译注：高潮的表情日文为アヘ颜(Ahekao)』。）
　　Ⅳ个人觉得快融化的表情比较赞。
　　《提问C》跟妹妹交往的事被旁人发现了，你会怎么处理？
　　Ⅰ带妹妹逃到远方。或者与周遭的不谅解对抗。
　　Ⅱ痛哭一场，跟妹妹分手。
　　Ⅲ在没有双亲的前提下跟妹妹同居，是正统派文学的标准环境，所以不会有这种问题。
　　Ⅳ自己就是金发双马尾妹妹——『自妹』，所以没这种问题。
　　《提问D》关于亲妹妹与乾妹妹，请说出你的看法。
　　Ⅰ只认同亲妹妹。亲妹妹以外都是垃圾。
　　Ⅱ虽然喜欢亲妹妹，但乾妹妹也不错。
　　Ⅲ比较喜欢乾妹妹。跟亲妹妹恋爱太沉重了。
　　Ⅳ亲妹妹只是脑中的幻觉，世界上只有乾妹妹的存在。
　　《计分》
　　提问AⅠ．0Ⅱ．1Ⅲ．4Ⅳ．5
　　提问BⅠ．1Ⅱ．0Ⅲ．3Ⅳ．5
　　提问CⅠ．3Ⅱ．0Ⅲ．1Ⅳ．5
　　提问DⅠ．0Ⅱ．2Ⅲ．4Ⅳ．5
　　《结果一览》
　　20分你是大平·凯本人。
　　15～19分A级大平。能以跟脑内妹妹对话混掉一天。
　　10～14分B级大平。会购买二手小学生书包。
　　5分～9分C级大平。会义务前往小学生的补习班担任警卫。
　　4分以下大平末满。你没有希望了，去找成年女性撒娇吧。