　　黑羽消失了。
　　从大家的记忆当中！
　　实瑠。
　　「你是谁？跟哥好像很亲密的样子。小心我杀了你。」
　　柚小姐。
　　「银先生，早安…………！呃，那个，请问那位是谁呀？耶？……妹妹……？伯、伯母，伯父！银先生的样子怪怪的——」
　　大平老师。
　　「银小弟，你已经有实瑠这个独一无二的妹妹了，结果竟然主张那么成熟的女人也是你妹妹？」
　　周子。
　　「兄长，谢谢你打电话过来！……耶？……认不认识黑羽？兄长真是的……明明知道我内衣跟泳装都喜欢穿黑色的……」
　　结果宣布说要让黑羽消失的伊吉伊罗，并不是针对黑羽本人。
　　在博士的发明品保护下，他们无法对黑羽下手。这点伊吉伊罗他们也很清楚，因此他们便转而锁定黑羽周遭的人。
　　双亲、柚小姐、实瑠、大平老师、班上同学、学校老师、周子、周子的祖父……
　　黑羽完全自大家的记忆中消失了。
　　不过，我并不惊慌。我们这里可是有博士的发明道具。为了恢复记忆，我将那条内裤套在老师头上。依我自己的场合，这样就能让记忆恢复才对……
　　结果老师的记忆并没有恢复。
　　「怎么会……？」
　　《……兄长也采取了因应之道。这是比平常更强大的记忆操纵，没办法那么轻易解除的。》
　　……被摆了一道。
　　是吗……原来带一票亲卫队来，就是要施展光靠伊吉伊罗自己无法发挥的强大能力……
　　可是，伊吉伊罗为什么要这么做？
　　《……兄长他……可能是要营造谈判的条件吧……》
　　——如果想让周围的记忆恢复，就乖乖听他所说的去做。
　　卡布乌罗表示，他迟早会主动找我并这么提议。
　　既然如此，我就只能空等伊吉伊罗自己找上门罗？只能乖乖服从伊吉伊罗的提案罗？
　　那真教人火大啊。接受伊吉伊罗的记忆操纵，步向『正确历史』——因为那毕竟是返回原本的「路线」，好像也不能说完全是对方错了。
　　但是……
　　「真讨厌，哪有这样霸王硬上弓的!」
　　只有我一个人就算了，那家伙还想擅自决定黑羽的未来。不，不只是我跟黑羽而已。我们周围的人都被牵扯进去了。
　　自己的未来该由自己选择才对。
　　因此我们兄妹决定去找最后残存的希望。
　　博士因为跟我们一样可以抵抗干扰，所以并没有忘记黑羽。这点已经在今早的电话中确认过了。
　　「原来如此……那些家伙还有这一手啊。妹背先生，这种紧急事态没时间让你上学了。我们一起讨论对策吧。你带小黑尽快来我的研究所！」
　　我跟黑羽双双搭上前往东京的电车。
　　黑羽坐在包厢席的对面，富土山此刻就刚好在车窗外，在电车的高速行驶下迅速被抛到后头——
　　这种场景总觉得以前好像经历过。不知是何时，我也是像这样跟黑羽两人搭电车前往东京。跟那次不同的是今天天气阴阴的，不过其他光景都很类似。呃，我记得那次是……
　　「啊，对了，第一次去见大平老师的时候……」
　　「……的确有那么一回事啊。」
　　我尽量开朗地说道，并将目光移向包厢席另一侧的黑羽。
　　黑羽正低着头，一点精神都没有。
　　那也不能怪她。自己周围的人几乎全忘了她的存在，不可能还会精神抖擞的。
　　从昨夜到今早，随着事态的明朗化，黑羽的内心也越发激烈动摇起来。
　　「……哥哥，这是，怎么回事？到底发生了什么……？」
　　黑羽全身颤抖，愕然咕哝这句话的模样令我心痛。
　　看来只好将一切都告诉黑羽了，但结果——我还是选择对她保密。
　　假使我公布全局，黑羽铁定会毅然决然地选择『正确历史』。她想必会照着伊吉伊罗想要的方向去做。我要避免的就是那个。
　　我们还有博士这张王牌。只要有博士帮忙，必定还有其他解决办法。尽管对黑羽很过意不去，但对她保密反而比较容易处理问题。
　　由于家里其他人的目光，黑羽很难继续在这里待下去，我迅速收拾好东西后，就带着黑羽飞也似地逃离家中。存摺也确实掌出来了，此外还有为了对付紧急事故用的求生包。
　　「哥，你打算去哪？」
　　「银先生，呃……那位小姐真漂亮啊……她跟银先生是那种关系吗？你们打算一起去哪里？」
　　在准备当中，实瑠与柚小姐各自发出质问之声。我现在没空对她们仔细说明，况且就算说了她们大概也不相信。于是我只好留下一张「要跟朋友去旅行」的便条，以强硬的态度走出家门。
　　简直就像兄妹——私奔一样。
　　正统派文学中，在周遭——尤其是家人——反对下的兄妹，经常会有手牵手私奔的剧情。就某个角度而言，现在的我们或许正是如此。
　　然而我们想逃离的对象—却是所谓的『正确历史』。
　　黑羽搭上电车后，几乎再也没开口，不知道脑袋里正在思索什么。我几度故作开朗地与她攀谈，但都没得到正面的回应。
　　没办法了。只好静静坐到东京吧……
　　正当我打定主意，再度望向窗外布满阴霾的天空时——
　　「呐，哥哥……」
　　黑羽低声主动对我开口道。
　　「嗯？」
　　「被大家遗忘这件事，铁定是天谴吧。」
　　「天谴？」
　　「因为我做了那种事。」
　　「……你只是跟我一起创作小说而已啊。」
　　为什么这样就非得要受罚不可？
　　「……」
　　黑羽又陷入沉默，忧郁地望向车窗外。
　　……
　　光只是创作小说而已——是吗……
　　确实，我们只不过是一起创作小说的兄妹罢了。但不论怎么想，就算彼此之间的气氛不太像是普通兄妹，每晚哥哥都碰触妹妹的肌肤……双方都没有明确地将意志表现出来。
　　然而，我现在已不能再天真地说出「（二次元的）乾妹妹真棒啊」这种话了。总觉得这样的台词会打乱黑羽的心情。
　　即便还缺乏最后关键的一步，我们如今的关系，与当初要去找大平老师时相较，已经出现了令人惊惧的大幅变化……
　　我心底想着这些事，并望向黑羽端正的脸庞，无意间与黑羽四目相交。
　　「哥哥……我，有点想睡。到了东京再叫我好吗？」
　　「好，我知道了。」
　　昨夜她似乎完全没阖眼，现在想必非常疲倦了。尽管到东京并不需要多久，但还是让她稍微休息一下吧。
　　黑羽呼地吐出一口充满疲惫感的气，让身子深陷入椅垫。
　　随后，她闭着眼睛——说出一句直击我心脏的话：
　　「……哥哥，你是不是有事瞒着找？」
　　《……我已经完全明白了。》
　　你明白了吗？卡布乌罗。
　　虽说黑羽锐利的一句话让我焦急起来，但当我回答「什么也没有」后，黑羽也不再多说什么，立刻发出熟睡的呼吸声。
　　等黑羽睡着，卡布乌罗便在我的口袋内开启了话题。
　　《你所预想的没错，假使对妹背·黑羽公布一切，她就会选择走向『正确历史』。我观察的时间并不长，但应该可以确定她的这种性格。》
　　是啊……不过，对你来说，我们自愿走向『正确历史』不是比较方便吗？
　　《嗯，话是这么说没错。不过，你也表示过不想让我们消失……如果可以的话，我希望能达到双赢的结果。》
　　我心中不想消灭裤袜党的念头愈来愈强了。
　　像这样跟卡布乌罗多聊几句，就可以实际感受到人类与裤袜党还是有共通之处。
　　只要大家坐下来一起好好讨论，一定可以找出妥善的解决之策……
　　不过最大的瓶颈还是在——伊吉伊罗身上。
　　他太拘泥所谓的『正确历史』了。
　　《兄长之所以会如此固执，果然——还是「〇」的缘故。》
　　日文汉字最早是从中国大陆传来的产物，接下来才自行发展。最后终于完全从汉字这种古老的枷锁解放，诞生了「〇」。更为视觉化的语言「〇」，后来还席卷了全世界。
　　《脱离他国影响创造出自己的独特性，而且还被全世界所认可。身为国家主义者的兄长实在无法抗拒这样的历史。》
　　对伊吉伊罗来说，「〇」并不只是单纯的语言。
　　那是国家的象征，文化的象徽，同时也是裤袜党的种族象征。
　　《一言以蔽之——就是文明的象征吧。》
　　因此，他才要死守从汉字转变为「〇」的这段历史。
　　文学诞生了文化，并发展为文明，这段过程对他极为重要。
　　伊吉伊罗也有他自己的考量……
　　《所以关键就在你了，『伟大之父』啊。毕竟是你所编缀出的故事，才造就了我们与「〇」。》
　　哈哈，到现在我还是觉得难以置信。
　　我只是个与妹妹纠葛不清、平凡无比的高中男生罢了。
　　我的故事竟然会缔造未来——
　　…………
　　……嗯？我的故事缔造未来……
　　…………
　　《怎么了吗？》
　　喂，卡布乌罗，我突然想到……缔造未来的不是我，而是我的故事吧？
　　《没错。》
　　既然这样……那我自己不走向『正确历史』应该没差吧？不论我个人过着何种人生，只要「〇」跟你们诞生的未来依旧保持，那不就行了吗？
　　《……兄长我不清楚，不过我自己觉得那样就可以了。可是就结果看来，你的故事跟你本人依然是密不可分……》
　　黑羽之所以被盯上，完全是由于我要跟谁在一起这种极为个人的选择，最后连结到未来的历史此一巨大层面之故。
　　如果能巧妙地将两者切割的话—
　　……灵感好像就快浮现了，但可惜还差一点点。既然如此，我只好用那招了。
　　对了，卡布乌罗，我每次在想事情时，偶尔会想要这样。你允许我那么做吗？
　　《做什么？》
　　把裤袜套在头上。
　　我将口袋中的卡布乌罗拉出来，直接套上去。
　　《嗄，喂，等等，你竟然！？这种行为对我们来说——》
　　我一将卡布乌罗套上去，就觉得好像有什么流进了自己的脑袋里。
　　大概是因为我的脑子跟卡布乌罗的精神取得同步了吧。
　　脑中浮现出影像。
　　卡布乌罗正在读某样东西。那是现代很少见、对我来说也充满异样感的文字列——
　　[[IMG,91e041940a46dd52ebf16b0baad86e90,1073,800,87278]]
　　　——原来是「〇」啊。
　　以我的符号文为基础，在未来诞生的文章。
　　对伊吉伊罗而言，我的小说受黑羽影响后，就不再写「〇」作为根源的符号文章了，主角不再是裤袜也将演变成问题。
　　既然这样，我该写什么才能让这样的故事诞生呢？假使以如今在我脑内扩散开来的「〇」为基础……
　　就在这时，我终于灵光乍现。
　　《伟、『伟大之父』啊……人、人类把我们套在头上，你、你明白那代表什么意义吗……？》
　　卡布乌罗好像拚死在压抑什么，声音感觉闷闷的。
　　套上去代表什么意义……对我来说那只是日常的行为而已啊……
　　《是、是吗？那么，让、让我来告诉你……》
　　卡布乌罗顿了一下，然后才尖着嗓子叫道：
　　《就是性行为喵！》
　　……
　　……耶？喵？
　　《讨厌，真是的，银银，你太霸道了啦……不过，这样也好。啊啊，人家快高潮了……》
　　她、她的语气怎么完全变了！
　　我大吃一惊，慌忙把卡布乌罗摘下来。
　　《吓死人了，别那么突然好吗……不过，你的热情真让人感动……我好像漏了不少东西出来……》
　　确实，卡布乌罗的体内，漏出不少资讯进了我的脑袋……
　　《果然，我一直认为，生命与生命间的沟通，最后还是要靠亲自接触。所以，性行为应该就是终极的沟通方式罗？》
　　还是小朋友的我不懂耶……
　　我还想问一个问题，为何卡布乌罗的说话口气判若两人？
　　《做了那种事之后会变亲密是理所当然的嘛？》
　　那也太快了吧……
　　《尼龙是很易燃的，裤袜党的热情也是一样！》
　　……
　　总、总之先别管卡布乌罗的事了。
　　接下来该怎么办，还是先找博士讨论讨论吧。跟博士谈过以后，搞不好灵感就会变成具体的做法。
　　我望着正安静熟睡的黑羽的脸庞。
　　——不论如何，我都要守护你。
　　为了鼓励自己，我勉强按捺住快要使内心崩溃的不安感。
　　没问题昀。
　　博士一定有方法。
　　只要跟博士一起研究，就可以找出解决之道。
　　博士是天才。跟我这种人不同，是货真价实的天才。
　　没错，只要是博士……
　　——
　　「这位美少女是谁啊？」
　　结果恶魔却抢先我一步。
　　抵达蝶间林博士的研究所。
　　博士从门后探出头，劈头的第一句话就是这个。
　　可以听到背后的黑羽倒抽了一口气。我只能愕然地望着博士的娃娃脸。
　　只见博士疑惑地眨着一双闪亮的大眼，以天真无邪的表情仰望我。
　　骗人，不可能啊！？博士不是跟我们一样，可以抵抗裤袜党的干涉吗！早上跟她通电话时，她明明还很正常！
　　《……银银，那个，记忆操纵与肉体操纵呀，会透过碰触目标的状态发挥最大的效力。我想，蝶间林·巡的防御也是这样被突破的……》
　　所以……他们也会用同一招来对付我们罗？
　　《光是那样防御不会被突破。还有另一项条件。被操纵的对象必须处于精神不安定的状态。》
　　……博士是因为情绪极端不稳，才会被抓住破绽吗？
　　「博士，你今天为了什么而心情沮丧吗？」
　　这时博士重重地叹了口气，彷佛同意我问得很好。
　　「我想要买的游戏截止预约了。这么一来我就拿不到预约特典。人家好想哭啊……」
　　……
　　原来这就是破绽吗？
　　这时博士依然站着不动，兴冲冲地端详着黑羽，并感慨地说：「真是个大美女耶」。混帐，她真的完全忘了……
　　「……博士，我问你。你知道裤袜党吗？」
　　「裤袜？我当然知道罗。」
　　「不是裤袜，是裤袜党。」
　　「呃，这檀无聊的近似音笑话有够冷的耶？」
　　……天啊，没想到除了黑羽外，就连裤袜党的记忆也被抹消了……
　　我咬着唇，紧握双拳。
　　博士说，既然难得来玩，要不要一起看动画？那是她从平成时代的古典资料库找出来的。片尾的两个女孩子很性感喔……她继续强调着。
　　我的脑袋里已经装不进博士的话语了。
　　这时我眼中只有东京那片无比阴郁的天空，以及——
　　黑羽那彷佛快死掉的表情。
　　雨珠大颗大颗地落下，这是一场激烈的骤雨。
　　没带雨具的我跟黑羽，刚好成为大雨的祭品。
　　我们慌忙躲入某栋住商混合大楼的屋檐下，然而两人都从头到脚都被淋湿了。
　　「早知道就先买把伞了。暂时在这里躲雨吧？」
　　「嗯……话说回来，寄给妈妈的简讯，她有回吗……？」
　　「回了啊。她说她相信我，不过要按时给她简讯。另外……她还说她吓了一跳，我竟然认识这么漂亮的大小姐，要我千万别心急。」
　　「……这要我们怎么回应才好……」
　　从母亲的简讯，可以看出大家还是没想起黑羽的存在。
　　「那，待会儿要去哪？也差不多该是吃晚饭的时间了吧？在东京吃怎么样？」
　　「……对不起。我没有什么特别想吃的……」
　　《银银，我待会儿想去涩谷！》
　　抱歉，卡布乌罗，我跟妹妹说话时麻烦你安静一点好吗？
　　《人家知道了啦。银银是大笨蛋。》
　　「黑羽，你想去哪吃吗？」
　　「……」
　　黑羽露出困窘的表情。这种状况下问她想去哪里，她当然一点兴致也没有。
　　失去博士这个依靠后，我们听从卡布乌罗《这时候干脆放下一切吧银银，在东京观光吧》的提议，漫无目的地在东束街头闲逛。
　　当然，我们一点玩乐的心情也没有，还被一种应该要做些什么来改善现况的焦虑所笼罩。只不过，现在的我们确实无计可施，待在原地胡思乱想只会让心情更恶劣。
　　我们登上了『东京铁塔Nexia』，在秋叶原购买二次元首相喵摩的商品，并造访了『目黑触手馆』。
　　还有以前大平老师带我们去过的博物馆。这里的展示内容依旧是以前的「平成展」，介绍平成时代的大众文化。
　　除了重现庶民生活的等身大模型，我们还看了上次那个游戏画面的文章——「那哥哥的童贞就交给身为妹妹的我来终结吧」。我果然还是看不懂。
　　「那篇文章……呃？好像提过童贞什么的？童贞到底是什么意思啊？」
　　「我不想说……」
　　上次谈到这个话题时，黑羽也红着脸莫名慌张起来，这回则露出狼狈的反应。尽管是讨论同一件事，她的精神状态倒是截然不同。
　　不论怎么看，现在的处境都无法愉快聊天……我打断跟黑羽的对话，仰望阴雨霏霏的天空。
　　我们被逼入绝境了。
　　真的能从『正确历史』逃脱吗？
　　正统派文学里的兄妹私奔，通常都是以快乐的结局收尾，但在现实中，却遭遇巨大的阻力。
　　伊吉伊罗到现在还是不跟我们接触。
　　或许他想看我们出丑，躲在一旁偷笑……让我们明白裤袜党不是那么好对付的。
　　失去博士这张王牌后，我们能采取的手段连一个也不剩了。
　　「……哥哥，我是有个想去的地方。」
　　「嗯？」
　　「如果可以让我任性一下的话，我……有点想休息了。」
　　黑羽似乎很冷地抱着自己的双盾。大概是因为全身淋湿而发寒吧。
　　她的秀发因雨水而黏在脸颊上，长长的睫毛也微微濡湿了。纤细的脖子上流过没有擦拭掉的水珠。视线往下移，白色衬衫上衣紧贴着身体，透出底下的肌肤颜色与胸罩——
　　「……唔。」
　　我赶紧别开视线。感觉本能又开始蠢蠢欲动了。
　　对啊。跟裤袜党对抗的手段里，还有一项没试。
　　那便是博士再三催促过我的。
　　黑羽似乎也放弃了。
　　一点办法乜没有。
　　到了这时候，唯有拿出最后的手段。不过，这么一来……
　　《耶耶——！？银银，太过分了！那么一来……》
　　裤袜党就会消失。
　　我犹豫起来。该不该让未来『确定』下来呢……我是想遵守对卡布乌罗的承诺。不过，我也找不到其他跟伊吉伊罗对抗的手段了……
　　「哥哥，呃……我想找个可以洗澡、躺下来休息的地方。到了那里再去想接下来的事吧？」
　　黑羽望着我的斜后方。她心中应该已经有目的地的盘算了吧。
　　「……我明白了。那我们顺便在那附近吃饭。」
　　「嗯……」
　　黑羽莫名紧张地点点头。我很好奇她的目标，便顺着她的视线望过去。
　　那栋建筑一进入我的视野，我的胸口就立刻小鹿乱撞起来。
　　「……那、那个。总之，离这里最近的休息地点就可以了。有提供床跟浴室的地方就好。」
　　我与黑羽的视线前端——是一栋外墙画着巨大爱心符号与二次元美少女的旅馆。
　　在加大的双人床上，我与黑羽并排仰躺着。
　　至于两个人的服装，同样都是旅馆房间里准备好的浴衣式睡衣。
　　卡布乌罗则在衣橱里就寝（应该吧）。
　　人生还真是不可思议啊。
　　竟然会与妹妹在这样的旅馆——用老式的说法应该叫宾馆或摩铁，而大平老师可能会取名为色色的旅馆——同床共寝……
　　房间装潢意外地朴素，我本来以为会更煽情才对，所以有种出乎意料的感觉。不过粉红色的间接照明还是让人有点怦然心动。
　　入住旅馆以后，我们洗过澡，也吃完了饭。稍微讨论了今后的对策，但没有结论，于是决定先睡一觉再说。
　　「……」
　　「……」
　　虽然听不到声音，但总觉得黑羽还醒着。
　　这种情况理论上应该很累的，但因为状况符殊，眼皮怎么样也不肯塌下去……
　　「哥哥，你睡了吗？」
　　「……还没。」
　　黑羽主动开口了。
　　我俩望着上头昏暗的天花板，开始兄妹间的对话。
　　「呐……结果，我们好像也只能静观其变了……哥哥对这样的状况有什么头绪吗？」
　　「正如先前说过的，我也一无所知。」
　　罪恶感刺痛了我的胸膛。
　　「是这样啊……我也思考了很久，不过对这次的事只能举双手投降了……」
　　「名侦探黑羽也放弃了吗？」
　　「在廿一世纪我们也经历过很不可思议的事对吧……不过当时的原因都还可以用道理来说明。这次的就完全没办法，根本想不出原因。」
　　……不对，原因是有的。只是我不能让黑羽知道。
　　「……到底是什么呢？难道是世界末日？」
　　「怎么可能，那太夸张了吧……」
　　「……」
　　黑羽陷入沉默。
　　都到了这个地步，干脆彻底对黑羽保密，先把事情全部收拾掉吧。
　　摊在眼前的选项有两个。
　　一是等待伊吉伊罗主动接触。
　　二是照博士所言跟黑羽做那件事。
　　我侧目瞥了身边的黑羽一眼。
　　她那美丽的侧脸让我心悸了一下，同时我心想……
　　——难道黑羽自己一点想法都没有吗？
　　该怎么说……在旅馆的床上，都已经像这样跟我躺在同一张床上了。
　　老实说……我对此有强烈的自觉。虽说还不到心脏噗通噗通猛跳的程度，但确实感觉烦躁不安。
　　黑羽的态度似乎意外地冷静……不知道她心底是怎么想的？
　　「……我以为那一切都结束了。」
　　「……耶？」
　　因为中间隔了太久，我没办法将她的前后文意连贯起来。
　　「明明一切都已经结束了……为什么我还会跟哥哥睡在同一张床上……」
　　「……那是因为你说你想要休息啊。」
　　「我不是指那个。」
　　据她的言外之意……应该是说被柚小姐抓包后就该全部结束才对，但为什么还会像这样跟我陷入独处的状态，这才是黑羽想说的吧。
　　黑羽露出沉痛的表情。
　　「呐，哥哥，柚小姐真的没事吗？可以放着她不管吗？」
　　「……她昨晚好像很震惊。不过聊到最后，她又开始积极向前了。还说要长期抗战。」
　　「……是吗？柚小姐遗真坚强……」
　　「何况她现在也忘记黑羽的事了吧，与黑羽间的问题大概也忘得一干二净了……」
　　「就某个角度来看，这对柚小姐来说或许才是幸福吧。」
　　……虽然我想否定她的说词，但我还是没有开口。
　　「……真是的，哥哥是大笨蛋。为什么要陪在我身边嘛……」
　　「这是什么问题……」
　　「一般人的做法，怎么看都应该是待在柚小姐身边才对。像柚小姐那么开朗又有人缘的女孩……这种对象并不多见啊。」
　　「柚小姐确实是个好女孩。不过，黑羽也是。你不必对此感到自卑。况且，状况不能一概而论吧？依照现在的处境，我当然要陪在黑羽的身旁。」
　　「……」
　　黑羽的目光垂了下来。
　　「果然，我当初不该提议那个的。哥哥……应该要留在家里跟大家一起享受欢乐才对。天谴只该降临在偷偷摸摸的我身上，被大家遗忘的我必须单独离开去反省一番，对吧？事情明明是这样，结果，结果却——」
　　黑羽的说话声开始颤抖。
　　「结果却只有哥哥还记得我的事……」
　　「……」
　　我之所以还记得黑羽，是因为裤袜党无法对我下手……但我不能把这件事说出来……
　　我保持沉默，黑羽则喃喃说道：
　　「都是哥哥不好。」
　　「咦……？」
　　「被大家遗忘之后，我觉得自己快发疯了……」
　　「是啊，那样子当然会受不了。」
　　黑羽为了表示否定而摇着头。
　　「错了。我不是那个意思，之所以感觉快发疯……是因为只有哥哥没遗忘我的缘故，这会让我以为……我跟哥哥的关系果然是特别的。」
　　黑羽的情绪似乎激昂起来，眼角还微微浮现泪光。
　　「被柚小姐发现后，我觉得一切都结束了。不过那样也好，哥哥该去适合自己的人那边才对……至少不是到了真正开始以后才被打断，先前我都是这么安慰自己的……」
　　是啊没错。都到了今晚这个地步了，我们还没有正式开始啊。
　　只能叹三声无奈了……
　　「哥哥到现在还陪在我身边。这样我不就无法死心了吗……而且又是我自己提议要来这种地方的，教我怎么办才好啊……」
　　「……」
　　黑羽好像愈说愈激动了……
　　「我再这样下去，真的会发疯的。变成没有哥哥就无法活下去的糟糕女人。会变成那样都是哥哥的错。谁叫哥哥要一直陪在我身边！」
　　「你才不是什么糟糕女人。」
　　但黑羽无视我这句平凡至极的回应，迳自说道：
　　「到了最近，我脑中甚至完全只有哥哥的事……我，已经不行了。彻底完蛋了……我不明白，我真的不明白该怎么做。哥哥是大笨蛋！」
　　黑羽的激情一口气爆发出来。我光是要承受她的发泄就耗尽全力，根本想不出什么巧妙的回应方式。但不说点话又不行……只是，自己到底该说些什么才好？
　　当我在内心挣扎着想抓住答案时……
　　
　　[[IMG,c0624d30253bea112f11cdf6a1e9d87c,590,1000,53235]]
　　　「笨蛋。」
　　黑羽说道——并整个人靠了过来。
　　这突然的举动让我感到困惑，不过我还是勉强承受她的体重。
　　黑羽把脸颊贴在我的胸膛上。
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　黑羽不断重复。
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　黑羽不断重……终于停了。
　　「哥哥——我喜欢你。」
　　「——！」
　　瞬间，世界亮了起来。
　　或者该说，世界崩坏了。
　　我愣愣地望着黑羽的脸。
　　……她说了……终于，明确地……说出口了……
　　不，事实上她早就说过了。不过那次因为卡布乌罗的捣乱，所以在记忆中变得模糊不清，黑羽也认为自己并没有确实地传达出心意。
　　但，这回就截然不同了。
　　黑羽紧贴着我的身躯，一字一句地清楚说道。
　　没人打扰，也不是误会，更不可能是我听错。
　　「……黑羽。」
　　我充满感慨地呼唤她的名字，黑羽蓦然清醒过来。愕然的表情自她的脸上扩散。
　　「我……说出口了……」
　　「我也听到了……」
　　黑羽似乎这才回过神。
　　「哥哥，那个……」
　　「我已经清楚听见了。你不准再说什么没那回事之类的话。」
　　黑羽半张着嘴，双唇不住颤抖。
　　「……很、很恶心吧。从小就住在一起的家人，竟然从以前就用这种眼光看自己。一、一般人都会受不了吧……我老是骂哥哥是变态，结果我自己反而更变态……」
　　「从以前——是指什么时候？」
　　「……耶？我猜，应该是，小、小学生时代吧……」
　　「原、原来如此啊……」
　　「觉、觉得很扯吗？」
　　黑羽的声音愈来愈小。
　　「没那回事。只不过，没想到竟然这么久了。」
　　「我好像有跟踪狂的特质……很抱歉喜欢上哥哥了。」
　　为何我妹会变成这样呢？说喜欢还要加上一句抱歉。她展现出这样的态度，让我更想紧紧搂住她了。
　　「哥哥……」
　　黑羽不安地仰望我的脸。
　　「黑羽……谢谢。」
　　「咦？」
　　毕竟，这么一来——我们就可以进入下一个阶段了。
　　「……」
　　「……」
　　我们无言地凝视彼此。
　　可以感觉到心脏激昂的跳动声。
　　我的心跳不必说，我也能感觉到紧贴着自己身体的黑羽心跳。
　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……
　　光是仔细聆听两人的心跳，就感觉脑袋快要麻痹了。
　　我好几度想起博士催促我采取的方法。
　　时间终于到了。
　　黑羽似乎感觉到我的心情，脸像是被火烫伤般通红，一句话也不说。
　　在此之前始终无法下定决心而原地踏步，结果，最后还是像这样，并不能靠理性决定一切。随波逐流并不妥当，要在最后一步前紧急煞车——之前我始终以为那样才叫理智，结果最后还是敌不过内心涌出的冲动。
　　我更抱紧黑羽的身躯。这么一来，脚背与脚背也彼此碰触了。
　　理所当然地，黑羽并没有穿黑裤袜，而是赤脚。
　　「……」
　　我突然想起还留在衣柜里的卡布乌罗。
　　当未来『确定』后，卡布乌罗或许就会消失。我打破对她的承诺了。
　　然而……尽管觉得自己很差劲，在接受了黑羽的心意后，我脑中就完全被黑羽所占据了。老实说，采取博士建言的方法并不是为了守护黑羽，单纯只是我的本能在渴求黑羽罢了。理性之类的东西全都融化，彷佛正从耳穴里滴出来。
　　我……满脑子都是黑羽的事情。
　　我加重环抱黑羽背部的力量。这就暗示了我接下来想跟她做什么。
　　「……」
　　黑羽害臊地撇开目光。
　　被拒绝了吗？一瞬间我不安起来，不过与脸上犹豫的表情刚好成对比，黑羽的双臂也紧缠住我的背。
　　「哥哥……」
　　黑羽使劲把我搂向自己。
　　黑羽的胸部直接压在我的胸膛上。那种柔软的感觉更是让我血液直冲脑袋。
　　眼前就是黑羽的双唇了。看着那双淡粉红色的姣好薄唇，我把自己的嘴唇贴上去。
　　从嘴唇与嘴唇相接处——我与黑羽进入了未知的领域。抵达目标的道路，终于开启了。
　　那并不是文学。
　　而是现实。
　　我与妹妹——
　　合而为一。
　　翌日早晨。
　　就像是老套的桥段一般，窗外有麻雀吱吱喳喳地呜叫，朝阳透过窗帘缝隙洒入室内。
　　我比身边还在熟睡的黑羽先醒来。
　　我的睡相大概很差，羽毛被都被我踢到床下去了，而且身体还变成横向而卧，这么一来，黑羽圆滚滚的臀部便刚好进入我的视野。虽说被睡衣包襃着，但依旧可清楚辨识其形状。
　　「……」
　　我不禁回想起昨夜的事，鼻腔深处涌现一股热流。
　　一、一大早不该想这个的……
　　我拾起棉被重新盖好黑羽的身体，接着就离开床铺打开衣柜的门。
　　昨晚我把卡布乌罗收在里头，究竟她还在不在——
　　《银银，早呀……讨厌，不要再把人家关进这种地方了……》
　　她没有消失。
　　《既然我还存在……就代表你们合体失败罗？不会错的。》
　　合体……这种说法也太写实了吧，哝。
　　况且，那种事我才不会失败哩。
　　《骗人！竟然没有失败？我很好奇，告诉我嘛！你不告诉我过程我要哭罗！》
　　随便你哭吧。那是秘密。
　　既然裤袜党还存在，就代表未来并没有改变吧。
　　卡布乌罗尚未消失，应当就可连带判断其他裤袜党也依旧健在。
　　我发现有张纸贴在房间墙上——
　　来　文化之塔的　塔顶
　　伊吉伊罗留
　　……
　　伊吉伊罗的嗜好也太差劲了吧，竟然偷窥兄妹同睡的模样！
　　《骗人……兄长来过了？我也睡死了根本没感觉……来文化之塔……银银，你打算怎么办？》
　　我顿时望向还躺在床上的黑羽，她的睡脸依旧是毫无防备的模样。
　　为了守护黑羽，为了跟黑羽携手创作小说，我非得要跟伊吉伊罗做个了断才行。所以——
　　「我会赴约。」
　　《可是……》
　　确实，情况压倒性地对我方不和。搞不好就只能单方面地听从伊吉伊罗的要求也说不定。
　　然而，我之所以决定赴约，并不是完全无谋的打算。
　　昨晚在睡前，我脑中浮现了一个点子。
　　如果伊吉伊罗愿意接受那个提案，搞不好就会……
　　《点子？什么点子？》
　　这个嘛，就是——
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　「黑羽、柚小姐，这礼拜大平老师的广播节目时间到罗！」
　　■特别刊载『大平·凯老帅的专属时间』于2202年9月1日播送的一集
　　特别来宾春贺·遥（作家）
　　妹背·实瑠（小学生／插画家）
　　『回覆听众们的来信单元』
　　◆『关于与二次元角色的恋爱』
　　我是某县的职员。所属的机构里，男性包括我与派遣的只有两名。女性则有两个人类与五个二次元角色。是阴盛阳衰的职场。
　　二次元角色的职员部具备高度的人工智慧，这当中有一位向我告白并开始交往。然而，我到现在为止只跟人类女性交往周，所以不太清楚与二次元角色的恋爱方法。如果能教导该注意的重点就太好了。
　　(长野县还很☆硬朗59岁　)
　　大平：「某县的职员，就是公务员了吧。公务员跟二次元角色恋爱的好像很多。」
　　春贺：「因为人工智慧高的二次元角色大多担任公务员，这也是很自然的。」
　　大平：「像我这种老派的男人，觉得与完全没有人工智慧的纸上插画结婚，也就是二次婚（译者注：与二次元角色结婚之意。）还比较萌呢。」
　　春贺：「那是很好啦，但听众想要我们给建议。」
　　大平：「不管二次元女性或三次元女性都没有太大的差别。她们偶尔会要点性子，请留意不要在一些小细节惹她们生气。而最重要的当然就是容许她们任性的包容力了。」
　　春贺：「最重要的是包容力吗——真难得你也会说出中听的话……不过，咦，来信好像还没念完哩。『附带一提，我已经是她的第三个男友……』。」
　　大平：「……」
　　春贺：「……」
　　大平、春贺：「出局！把那个臭婊子扔掉吧！」
　　实瑠：「你们的包容力比内裤还薄。」