　　后记
　　
　　
　　初次见面还有好久不见的读者们，首先非常感谢各位拿起了这本书，我是上月。啊，在书店里站着看的各位，如果能就这样拿去柜台结帐，那就是再好不过了。
　　这次是第二集了！而且发售时间是在一月（此为日本的发售时间），不知道为什么就是有一种喜气洋洋的气氛，应该有人是用过年的红包来买这本书的吧……当我这么一想，总觉得就应该写一些好听的话会比较好！
　　呃——该怎么办呢…………嗯……
　　——“如果向朋友推荐《大小姐×执事！》的话，就会有好运喔！”
　　这可不是上月在销售量的意味上可以觉得很高兴而已喔。而是大家可以像这样，问问朋友喜欢的角色是哪一个，来发现朋友隐藏的属性，然后就能变得更亲密。如果喜欢相同的角色还能成为同志，就算喜欢的角色不同而敌对，之后也能在夕阳之下相拥和好，让友情更加稳固。
　　……好啦，这种无聊的话题就先放一边。
　　这次因为后记的页数稍微多了一点，所以想要写一些比较不同的话题！
　　首先，既然这部作品是以执事跟女仆为主的故事，那么像是在十七世纪到十九世纪，以雇佣文化闻名的英国里，雇主与侍从之间的生活等等——本来是想要写啦，不过还是算了。
　　由于作品中喜剧的成份比较多，正式的工作内容跟职业几乎都没有提到，所以我是真的还蛮想写的。
　　因为——我都特地去查过了啊！共读了快十本资料书，对当时中产阶级到上流阶级的生活也算已经相当了解，真的有一股冲动想要彻底聊一聊。或许是因为有冷知识的热潮，所以才会这么努力吧。
　　可是，佣人的世界其实是很严苛的，说不定会困此而破坏某些人的梦想，像是“上了高中之后就去打工，只要能去家庭餐厅打工，一定可以跟同样做外场工作同年龄的女服务生熟识，然后交往吧！呀喝！”之类的事情，结果现实就是关在厨房里整天跟热气还有洗碗精为伍——这样肯定一点都不会高兴吧？有些现实还是不要知道比较好。再说到如果双亲都在外工作很忙，为了帮忙家事而雇用女仆前来帮佣，但派来的却大多是有小孩的大婶。这就是现实。
　　……啊，不过，其实我还是有梦想的喔？主人跟女仆之间绵延不绝的恋爱故事、还有女主人跟侍从之间淫乱又壮阔的结局等等，实际上也不是没有。其他还有佣人杀掉雇主之类的悬疑惊悚发展。在欧风大宅当中发生的毒杀案件很刺激吧？
　　好啦，只要深入研究这个世界之后，就会发现很多有趣的事情，有兴趣的人可以试着调查看看，说不定还能更了解国际情势喔？
　　接下来要谈一些跟第二集内容有关的东西，还没有看过本文内容的人请注意。
　　第四话是之前第一话时有稍微提到的、关于变态的事情。虽然瑟妮亚算是女主角，但最黑的依旧是朋美。电钻写起来很轻松，不过有时候会失控不太容易掌握就是了，真不愧是切削机，就像是脱缰野马般的角色。
　　附带一提，白丽陵内部并没有正式的警备人员，但在雇用的女仆中会混入一些负责警备的人。如果以为是女仆就掉以轻心，她们可是会从裙子里拿出大型的蓝波刀，要是有变态闯进校园里头，很可能真的会没命。
　　第五话则是以之前在第一话中出现过的娇小学姐·樱泽美美奈为主角的故事，果然朋美还是很黑。附带一提，在第一话中，朋美带领秋晴参观时所提到过的“落目的壁影”，就是美美奈的大作之一。
　　还好帮忙画插画的むにゅぅ老师非常喜欢美美奈，当然上月也非常喜欢，再加上责任编辑也很喜欢她，所以从各种意义上来说都下了不少功夫。十九岁的萝莉少女虽然是个很危险的设定，不过因为很受大家欢迎所以会让她尽快再次登场。
　　还有，秋晴并不是萝莉控，所以很难得并没有心动的感觉，希望他堕入魔道的日子可以早日到来。
　　番外篇是很有从育科风格的料理故事——本来是这样想，其实是揭露大地的真相为主的故事。这原本是刊登在《电击hp第44期》的故事，在第一集推出的隔月就在电击上刊登这样的故事其实很冒险……至少我是这样想。另外这次也有一点跟登在《hp》上不太一样的地方，有注意到的人应该会觉得像是赚到了吧。
　　然后四季镜还是一如往常手忙脚乱到处自爆……关于这点，如果看了《电击hp第45期》刊登的番外篇第二话，对她的印象可能会有一点改观吧。而因为《hp》算是书籍，所以还可以再用订购方式买到，非常地方便喔！（好明显的宣传）
　　另外，这也是朋美难得不黑的故事，就某种意义来说也算非常珍贵。
　　……仔细重新看看会发现，整体来说从育科小组算相当活跃，而上育科则是重点参战的感觉。我是很想让自恋代表的风祭能够多一点出场的机会，或许到夏天他会有一些活跃的机会……只是不知道要到什么时候了？
　　好啦，差不多该跟各位道别了，最后是近况报告跟谢词。
　　去年的暑假期间几乎没有做什么像是暑假的事情就结束了，真是不可思议的一年，但我今年也依然非常地努力。总而言之，《大小姐×执事！》的第三集也希望能在春季期间尽快推出。
　　在此，我要对责任编辑、むにゅぅ老师，还有其他帮忙校正的工作人员等等，致上最大限度的感谢。能够推出这本书都是拜大家所赐，今后也请多多指教。
　　那么，一直看到这里的各位读者们，同样也非常感谢各位了！
　　