　　
　　[[IMG,edcf18181a02259b0d89b384df25c22b,589,871,60706]]
　　番外篇　手忙脚乱心跳加速☆秋季特别考试·REVERSIBLE SPECIAL
　　
　　SIDE A
　　
　　
　　这里是享誉全国的名门贵族学校白丽陵学院高中部。
　　理事长室位于第二校舍，而理事长也理所当然地待在那里。至于一旁穿着蓝色女仆装的女性，则不但是理事长的助手、也负责监视，同时更以教师身份在学院中担任从育科的主任。
　　午休时间已经过了一半，两个人一起用完了中餐，和煦的阳光从窗户射进来，照亮了那张极具魄力的桃花心木大桌子。
　　附带一提，上半身趴在桌子上的正是理事长天壤慈枫，太阳光照耀着她那张连午睡中的猫都不至于放松成那样的和缓表情。
　　“唔～秋天到了呢，真是和平啊……”
　　“——理事长，如果你有空，就赶快动手处理这边的工作吧。”
　　说着这句话的是正在枫旁边，以妖怪般速度处理着成堆文件的深闲。她用手拿下堆得像座小山般的文件，分成好几堆之后，很流畅地在有需要的文件上头写上文字，维持稳定步调、毫不休息地一张接着一张，不会变快也不会减慢。
　　枫斜眼看着她机械般的动作，趴在桌上嘟起嘴说道：
　　“现在是午休时间就应该休息啊，才刚吃饱饭就工作对消化不太好……啊啊，不过总觉得胃里面还少了什么东西——深闲，能不能帮我剥栗子？”
　　“不行。”
　　“唔～真小气。栗子……栗子可是好东西，栗子饭是很好吃的喔～不过松茸饭也很棒，还想吃用回游鲣鱼做成的半烤鲣鱼，柿子也是越熟越好吃……啊啊，不过梨子酿的香甜酒也不错…………葡萄……红酒……”
　　就这样嘀咕了一段时间的枫“哈呼——”地呼了一口气：
　　“果然提到秋天就会想到食物啊——虽然艺术之秋跟运动之秋也不错，但果然还是美食跟酒最搭配，美味秋季名产跟美酒确是绝佳组合啊……”
　　她两眼空洞地呆看着半空中——
　　突然间像是弹簧般地从桌上弹起来，眼睛有如述说梦想的小朋友般闪耀着光芒：
　　“呐，深闲、深闲，我想到了一个很棒的点子喔！”
　　“什么点子，理事长？”
　　枫以满面的笑容看着表情完全没有变化、处理文件的手也没有停下来的深闲——说出她的点子。
　　听了枫一脸得意提出的提案之后，深闲终于停下动作，看着枫的脸。
　　虽然表情还是几乎没有变化，但是理性的眼神中可以看到一点点无奈的感觉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——也就是说，从育科学生今天的课程暂停，就像刚刚讲的，准备进行临时考试。”
　　听到这样的说明，教室里面的从育科学生们果然全都露出哑口无言的表情。
　　穿着晚礼服、常礼服还有女仆装等等根本不像高中制服的从育科——“侍从育成科”的学生们面面相觑、歪着头，搞不清楚状况。
　　虽然常常被要求做很多没头没脑的事情，但校方从来没有突然改变预定好的行程过，所以大家才会一下子反应不过来。
　　“课题是使用当季食材的全餐料理，料理的风格不限——日式、西式、中式、南洋风或是民族料理都可以，限时九十分钟，事前有十五分钟讨论时间。”
　　深闲很快速说明着。如果被学生一个一个发问再回答可能会有点麻烦，所以她干脆不给人发问的机会，强硬行事还比较快一点。
　　“份量为一人份，但包含提供协助的上育科学生在内，共有三位评审，所以最好是能够分装的料理。然后为了评分方便，餐点都要先在料理室全部完成后再送过来，如果选择了冷掉就不好吃的料理，就要请各位多下点功夫了。”
　　“另外有一点要注意，这项考试当然是为了考验各位的料理技能，而更重要的是从中了解共同作业时的团队合作，以及相互沟通的重要性……当然也包含了要让想像中的主人品尝到当季最佳食材的美味料理这样重要的意义，请各位同学一定要将这些铭记在心。”
　　讲到这里，深闲依序看了一下所有学生的表情，虽然还有几个看似有话要说的学生，不过也都因为现场的气氛而没有开口。
　　她对这个结果很满意，准备做个总结：
　　“——那么，我已经事先做好分组了，各位请自行去公布栏看自己是被分在哪个组，然后前往指定的教室。说明到此结束。”
　　“啊，我要补充一点，最好是做一些适合喝酒的料理喔。附带一提，不管是眼镜蛇药酒还是罗曼尼·康帝我通通都喝，这点可以不用担心～”（注：罗曼尼·康帝【La Romanee Conti】被誉为红酒界的劳斯莱斯。）
　　听到理事长这句没用到大脑说出来的话，学生都露出困惑的表情，不过也没有人多说什么，只是赶快离开教室去公布栏确认组别。
　　深闲斜眼看着枫挥手送他们出去，偷偷叹了一口气。
　　理事长在午休时间突发奇想决定的这项考试，内容本身其实还不错。
　　不过，要在不到一个小时的时间之内，为了考试把空教室改装成调理室，同时还要收集食材，可是要花不少钱啊，差不多快可以在东京都内买下一栋豪宅了。
　　如果隔天以后再办都还没关系，但这些都是理事长的独断行动，所以深闲决定从天壤慈家的资产拨出这笔钱。
　　旁边枫的表情还是一样充满期待，像是什么都不知道，心情绝佳地哼着歌：
　　“呵呵，好期待喔～光是学生亲手做的料理就很高兴了，再加上秋季美食的威力，这下子酒一定更好喝了吧～？干脆把珍藏的威士忌也拿出来好了～？”
　　“……理事长，我先说在前头。”
　　“什么事啊，深闲？”
　　“适合酒精饮料的料理这项要求我可以许可，但是在上班时间饮酒就绝对不能准许了。”
　　“…………………………咦？”
　　起初根本听不懂她在说什么般的傻傻笑容，随着时间渐渐失去颜色，最后终于充满着绝望——深闲观察她的反应之后，冷酷地说道：
　　“也就是说，评分的时候绝对不准喝酒，但要是酒精饮料以外的红茶、健康饮料、乐倍或是麦根沙士……则想喝什么都没关系。”（注：乐倍【Dr. Pepper】，或有译作胡椒博士，是一种口味独特的碳酸饮料。）
　　“怎……怎么这样～～～～～～～～～～！？”
　　就好像是被医生通知得了癌症一样脸色铁青地惨叫着，深闲看着枫……嘴角稍稍上扬。
　　心情稍微好转了一点。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……呃，这个分组是怎么回事？”
　　依照公布栏指示来到调理室后，秋晴一进门就忍不住嘀咕。
　　昨天来打扫的时候明明还是什么都没有的空教室，才一天就变成了完整的厨房，而其他成员也都已经聚集在这里了。
　　在教室门口有细心地写上组员的名字，调理台上的纸张也写着完全一样的内容——【F组　四季镜早苗·大地薰·日野秋晴】这样看来是错不了了。
　　穿着女仆装、身材绝佳的微妙美人四季镜，穿着常礼服、体格娇小的中性美少年大地，加上一头褐发、右耳挂着三个安全别针，走不良少年风格的自己，怎么看都觉得是个很难统合起来的组合。
　　在成员之外还有一个更大的问题——
　　“为什么其他组别都有五人或四人，而只有我们这组是三个人啊，这根本就是故意安排的吧！”
　　“因为大家的烹饪技能都是未知数，所以应该是依照以往的成绩来做平均分配的吧。”
　　大地一脸镇定地说出意见，看来一点都没有感觉到有什么不利。
　　他甚至还露出很有自信的笑容：
　　“正因为有我在，所以才会比其他组人数少吧。只要依照期待，由我负责三人份以上的工作就好啦。”
　　“可是，每组五人，刚好分成五组不就好了吗？为什么要特别搞这种奇怪的分组……”秋晴果然还是无法接受，嘴上开始抱怨了起来，而且也渐渐失去干劲。整天搞这种突发状况，实在不知道该怎么提升气势啊。
　　看来大地并不喜欢这种态度，很不满地嘟着嘴，从低处抬头看着这边：
　　“……日野你不喜欢跟我同组吗？”
　　“不，没有这种事，应该说跟你同组反而令人安心。”
　　秋晴这么说并不是为了想讨他欢心，而是真的这么认为。大地是从育科里成绩顶尖的优秀学生，而且还是与秋晴同房的室友，所以秋晴还算了解其个性，会觉得不满那才奇怪。也正因为他其实是个很率直的家伙，听了之后嘴角也露出了微笑：
　　“就、就是说啊，日野之前有说过会一点烹饪，所以绝对没问题，有我们两个在就足够跟其他组匹敌——不、绝对可以做出比其他组更好的料理。”
　　“嗯……的确是很有可能啦，虽然我只有一般程度而已，但有大地在应该就没问题。”
　　“嗯，那就好了吧。”
　　看来是藏不住被夸奖的高兴反应，大地声音的音调稍微拉高了一点，不过……这样就太天真了喔，大地。
　　至少秋晴自己都还不敢那么乐观，毕竟就是有理由这么想。
　　为了让似乎忘掉那件事的大地赶快想起来，秋晴举起手用拇指指着某个方向：
　　“——那边那个别说有好处，不管怎么看都只有负面影响的不安成份该怎么办？”
　　附带一提，被指着的那个人目前正轻轻歪着头，看来还搞不清楚状况的样子，真不愧是不安成份的结晶，就连这种小动作都让人感到很不安。
　　不过，大地似乎能够理解，刚刚还自信满满的表情渐渐黯淡了下来——也是啦，只要是认识四季镜的人应该都会有这样的反应。
　　天然呆、反应迟钝、极度脱线，把事态导向最糟方向加速前进的才能可说是天下第一，跟这个女人同组叫人怎么能安心啊！就算大地再怎么万能，要把四季镜完全压制住可能还是有点困难。
　　……不过自己也不能置身事外，基本上人数就已经不足了，除了要收拾四季镜的烂摊子之外，还得做出够水准的料理才行。虽然秋晴不知道这场考试对成绩有多少影响，也没有兴趣知道，但至少对以执事或女仆为目标的人来说，终于有点像样的实习了。
　　再怎么说，到目前为止就只有穿着制服被丢进游泳池，然后被像是洗衣机的激流吞没；背着米袋翻过一个山头；或是在夏天的海边空手潜水采集鱼贝类等等——都是些根本看不出来哪里算是培育侍从的课程……再这样下去，说不定哪天会被要求拿铲子挖地洞，直到挖出温泉为止。
　　所以这时候只能以成熟的态度，或者该说是宽容的心情，尽自己的所能努力。
　　“……总而言之，先决定要做什么吧。先以会发生意外为前提来看，还是尽量选择时间上比较不紧迫的料理比较好。”
　　“说得也是。评分前如果要重新加热也有点麻烦，选择凉了也好吃的料理好了……而且要从秋季美食里面挑，虽然限制比较多，不过反而比较好选。”
　　对于自己的提案，大地也做出值得倚赖的回答。
　　相对地，四季镜却是——
　　“那个，在那之前应该先决定组长才对吧？”
　　态度虽然有点儿外，但是出人意料说了很重要的事情。
　　原来如此，组长啊，即然是只有三个人的组，不过的确是需要负责指挥的人，如果到了关键时刻，还因要考虑该怎么行动而浪费时间就太可惜了。
　　四季镜居然会说出这么有道理的话，还真令人有点佩服，接着秋晴毫不考虑地把视线转向大地。
　　大地也注意到了，跟秋晴四目相接。他光是这样就已经理解秋晴的意思了，于是轻轻点了点头做出回应。
　　“那么就由大地担任组长——”
　　“咦咦咦！？”
　　……不知道为什么，四季镜大吃了一惊。
　　虽然因为这出人意料的反应而有一点点乱了阵脚，但秋晴还是尽量装做平静问：
　　“……有、有什么问题吗？”
　　“这考试可是要做料理喔！？在这种状况下应该要由女孩子来领头才对吧！亏我还特地穿了这种有花边的围裙来呢！”
　　面对四季镜的强烈反弹，秋晴一时找不到该怎么回话，只能用手指轻轻揉着太阳穴陷入沉思。附带一提，在她说到“女孩子～”时，总觉得大地也露出一股很吓人的气氛，不过就先别管了。
　　呃，这是自我推荐吗？话说她自己想要当组长吗？而其理由居然是性别和围裙……？
　　围裙的确是非常适合她啦。女仆装上面套上围裙的那种轻飘飘感觉非常可爱，而且胸部被托高的形式也很不错，不得不承认有着刺激想像力的强大破坏力。
　　问题是最重要的部份完全没有提到……
　　“……附带一提，四季镜。”
　　“是的，怎么了吗？”
　　“你……会做菜吗？”
　　“当然！”
　　这么回答的四季镜，露出一个比盛开的大波斯菊还要惹人怜爱的笑容：
　　“当我穿上这件围裙的时候就已经确定了。‘啊，这样的话应该可以做出美味的料理吧！’所以我应该可以做得出来——虽然还没实际试过。”
　　“…………我知道了。”
　　果然四季镜完全不行，秋晴可以确定这家伙真的依照往例，一点都派不上用场。她那股确切的想法绝对只是想太多了。
　　虽然因为无奈很想搔搔头，但如果被这个搞不清楚状况的四季镜追问又可能会很麻烦，所以秋晴还是尽量忍住。
　　结果只能倚靠大地了，至少大地应该会以百分之一百二十来回应自己的期待，这点可以安心———
　　“……什么嘛！真是……只不过身材比较有女人味一点……比较适合穿围裙而已，有什么了不起……”
　　……期待的对象，不知道为什么说着令人有点不安的自言自语。
　　怪了，这怎么回事？大地的体格以男生来说虽然有点娇小，脸也长得非常可爱……难道这家伙有扮女装的愿望吗？还是说出人意料有少女般的兴趣……是喜欢收集可爱的东西吗？这种感觉就连一起住在同一个房间的自己都没有察觉，难道真的会是这样吗……？
　　呜哇——这样不行，光是想像就觉得太适合了……穿着围裙的大地露出可爱的微笑，这真的非常不妙……可是，再怎么说他还是个男的，更何况要他像女生般微笑，应该是不太可能的。
　　不过——自我感觉良好的脱线女，以及不知道为什么堕入黑暗面的优等生……
　　居然要跟这些人共同来制作料理啊。
　　“…………真是非常不安啊。”
　　一想到这个完全看不到前途的组合，让秋晴忍不住说出了心声。
　　结果，在争论了几分钟之后，除了组长之外还决定增设“看板娘”跟“现场监督”两个职位，让四季镜的反应非常开心。大地倒是心不甘情不愿地接下现场监督工作。
　　剩下的组长职位就由秋晴担任。待稍微安心一点之后他就开始祈祷，希望四季镜到最后都不要发现看板娘这个职位多么地无意义。接着总算可以讲正事了……
　　“嗯，那要做什么呢？我只能做一些普通的家庭料理，大地呢？”
　　“擅长的种类蛮多的，不过如果没有食谱，可能就没办法做太讲究的料理。”
　　“那个，真要说的话我比较喜欢法国料理。”
　　四季镜突然讲出毫不相关的话，总之先忽视。秋晴两手抱着胸，试着列出自己所知的秋季食材：
　　“茄子、甘薯、还有南瓜吧？鱼类的话有秋刀鱼跟鲑鱼，还有……比目鱼也算吧？”
　　“沙丁鱼、鲣鱼跟鲭鱼也是，菇类虽然有不少是全年都能收成，不过要说是秋天的当季食材也可以。”
　　“肉类跟季节比较没有关系呢，这么说来……主菜只有选鱼了。”
　　“我也觉得这样比较好，鱼的话我可以处理，也比较不用花太多时间。”
　　“那么，看是要烤还是要煮好了，可能要先考虑一下其他料理的组合再来决定——”
　　跟大地间顺利的对话让计划渐渐成形。这与其说是室友间的默契，应该说是懂得做菜的人之间的默契——不管怎么样，能够把最重要的时间缩短就好了。没办法插嘴的四季镜则看起来很寂寞地拿着抹布擦起了调理台……由于秋晴根本没空去管那边，所以只能让她暗自吞泪，一切都是为了整个组好啊。
　　现在要尽可能善用有限的时间，秋晴继续跟大地推进讨论话题：
　　“不过就算要做鱼料理，秋刀鱼除了烤之外我根本不知道其他煮法，鲑鱼也是烤……好像还可以用奶油炖煮，可是我不知道实际的细节该怎么做，比目鱼的话……生鱼片？”
　　“鲑鱼跟比目鱼一般来说可以用煎的，或者用白酒去蒸也不错。”
　　“啊——这么说来好像也有听过，虽然没有实际吃过，凉了之后还会好吃吗？”
　　“还是刚做好的比较好吃啦……不过应该也不差就是。”
　　大地低头稍微想了一下这么回应，秋晴接着嘀咕道：
　　“嗯，那么就以那个当作主菜吧，这样的话汤品就用蔬菜来做好了——四季镜，就算没事也不要跳舞啊！”
　　“那就用南瓜好了，可以做成冷汤。”
　　“好啊，那么前菜就用菇类吧，稍微炒一下就好了——四季镜，不要在什么都没有的地方摔倒啊！”
　　“甜点怎么办呢？只是把葡萄跟柿子切好摆盘，似乎太简单了点……”
　　“可是我也不知道有什么使用水果做成的料理，如果是果冻或是蛋糕可能要花不少时间——四季镜，你要在地板上趴多久啊！”
　　“……糖渍蜜梨我倒是有做过一次，可以的话我就做这个。”
　　“啊——这么说来梨子也是秋天的水果，那么就交给你了——喂、四季镜！不要躺在地上哭啊！”
　　完全没办法加入两人认真对话的四季镜，在地板上缩成一团啜泣着。或许会觉得她有点可怜，不过现在真的很忙，只会让人感到很烦……而且她脸颊上还挂着两行眼泪看着这边，简直就像是这边这两个人的错一样。
　　胸口感到有些不妙，秋晴用手指轻轻搔了搔脸颊，不过又不是脸上有脏东西，这样搔两下根本没办法除去心里的罪恶感。
　　所以他只能以求助般的眼神看着大地，但冷酷的室友立即以冰冷的眼神看着地上道：
　　“——衣服都脏了，动手前先去换衣服吧！”
　　“呜呜……！”
　　冷漠的一句话让四季镜眼中的泪水立即增加。
　　……好吧，其实他说的一点都没错，不过突然像是致命一击的口气就很难说了，这该说是人性，还是武士的同情呢？
　　的确，这时候应该还是要给予一点同情。刚刚的那一记追击别说是没有任何功用，甚至让场面变得难堪，只会造成更负面的威胁而已。一定要想办法解决，再怎么说这也是组长的工作……虽然只是挂名。
　　组长还真是个吃力不讨好的职位。秋晴虽然感到有点消沉，但还是靠过去把手放在四季镜的肩膀上：
　　“我懂，完全没有立场让你很难过吧？其实我也很清楚，总之先站起来吧。”
　　“呜……啊呜呜…………日野同学，我……我……！”
　　“…………唔哇！”
　　直接看着眼前接近犯规的模样，秋晴忍不住叫了出来。一边啜泣一边抬头看着自己的四季镜，其湿润的眼睛比被弃养的小狗还要刺激人的同情心。微热的脸颊跟圆润的嘴唇也比平常更具女人味，而且今天不只是普通的女仆装，还加上了轻飘飘围裙这个附属装备……可恶啊！不光是衣服些微弄皱乱掉，连裙子也往上卷到了膝盖附近……啊啊，这家伙到底是怎么回事啊？
　　啊——可恶，每次都得像这样压抑自己，总有一天会弄坏身体吧？还好这次大地也在。
　　顺便一提，大地的视线非常刺人。如果他是以羡慕的眼光看着那也就算了，但他却很明显地传达出一种完全不同的负面气氛，这实在非常刺痛自己的心啊！这种状态下被同性以嫌恶的眼光看着，比被异性以轻蔑的眼光看着还要难受。不过话说回来，被投以能够理解的眼神也很令人讨厌就是了。
　　这样下去很不妙。接下来要面临考试，一定要赶快转换一下心情……
　　秋晴像是要甩掉杂念般摇了两三下头，再以双手抓住四季镜的手臂，拉着她帮她站起来。还好秋晴已经预测到，纤细的手臂跟上臂柔软的触感会同时传过来，而做好了某种程度的心理准备，所以表情并没有任何变化……吧。总觉得大地的眼神又变得更加险恶，应该是想太多，绝对没错。
　　秋晴对着自己这么说以排除杂念，并努力警惕自己身为组长的身份，尽可能以平静的话气对四季镜说道：
　　“好啦，四季镜！既然我们都是同组的伙伴，只要互相补足各自不足的部份就好了，你或许是不会做菜……”
　　“呜咕…………完全不会……”
　　“可是你是看板娘啊，也就本组的吉祥物。不会做菜没有关系，只要维持开朗有精神的表情让我们跟客人感到开心，这样就已经算是尽到相当程度的职责了——我这样讲你听得懂吗？”
　　“嗯，懂……”
　　四季镜依旧小声啜泣着，但总算点了点头。
　　“……好，了解就好。那么你先回去换个衣服——不、这样还不够，最好先冲个澡把头发也洗干净再来。你不在的时候我跟大地会尽量想办法，所以你可以放心好好地洗一洗。”
　　一边说着一边以大拇指轻轻擦掉她眼角的泪水，四季镜湿润的眼睛闪耀着光芒，用两只手紧紧握住秋晴的手：
　　“——我、我会努力的！一定会把指甲也修好，变得更漂亮再回来！”
　　四季镜大声地如此宣告之后，就加快脚步离开了调理室。
　　秋情看着她的背影“呼～”地小声叹了口气，本来还担心不知道该怎么处理，看来是没事了。照这样下去，应该不至于发生悲惨的结果才是。
　　沉浸在完成一件工作的满足感当中的秋晴——不知道为什么感觉到旁边有一股视线盯着自己。不需要确认也可以知道那是大地，而他就像是看着人生的失败者或是顺手牵羊被抓到的中年大婶一样，有种看清现实的感觉……
　　然后他随口说了：
　　“……日野。”
　　“什么事？”
　　“你不应该当执事，还是去当牛郎比较好——擅长花言巧语欺骗女性。”
　　…………呃、这、怎么回事啊？这种无法接受的感觉是怎么回事？的确是有点那种感觉啦，自己也有一点点感觉到那种讲法像是欺诈一样，但是为什么要被同性讲成这样啊！这只是想办法尽组长的职责，就只是这样而已啊……
　　因为欺骗女性这句话受到没来由的打击，就在秋晴发呆之时，通知开始料理的钟声响起了。
　　他感觉着声音渐渐远去，在心里嘀咕。
　　刚才说的要订正一下，想要顺利统整好这些人根本就不可能，对不起。
　　为自己太过自信的想法反省——并大大地叹了一口气。
　　因为这一组只有三个人，再加上四季镜暂时离开的关系，所以目前必须在只有两个人的状况下开始考试，但秋晴并没有很慌张。虽然不能对她说，但其实四季镜不在反而帮了大忙，至少不用在她身上多费手脚。
　　……话说回来，刚刚大地那一句话所造成的伤害也还没完全消退，让秋晴实在无心动手。虽然他并不喜欢混吃等死，但原来人类在没有精神的时候，根本就没办法利落行动啊。
　　其实秋晴知道不需要太拼命。从刚刚跟大地讨论所得到的结果来看，全部做完根本用不到一小时，所以更加无心动作。
　　就算是自己一个人，只要知道做法应该就有办法。虽然处理鱼可能需要花一点功夫，不过从结果来看应该不成问题。
　　所以就算秋晴非常消沉，但并不会感觉到着急。
　　大地跟自己一样脱下常礼服，把衬衫的袖子卷到上臂附近。虽然两个人是室友，但秋晴没有看过他做菜的模样，不过在这段时间内已经看过他无所不能的能力了，所以在技术面之上根本不需要担心。
　　——想是这么想，但果然还是有一点点在意。
　　秋晴仔细把手洗干净之后用毛巾擦掉水气，试着观察早一步走向食材附近的大地。
　　知道糖渍蜜梨做法的只有大地而已，这道料理需要做事先准备而且还要花时间煮，所以如果不第一个处理可能会来不及。大地靠近一个上面放了成堆水果的桌子，拿出了两个好像是叫做幸水梨的品种，跟垒球差不多大，不过拿在大地的手上感觉好像特别大。
　　“……现在可不是悠闲看戏的时候吧。”
　　秋晴要负责南瓜浓汤，而且还要做成冷汤。这是他第一次挑战，所以很有可能失败。
　　他把视线稍微从大地身上移开，开始选择食材——南瓜、红萝卜、马铃薯还有洋葱，接着把需要的材料都放进竹篓。
　　再来就是锅子，大地好像有说用高压锅会比较好。秋晴为了找这种锅子，便拿着竹篓转过身来——
　　“来，高压锅，这个尺寸应该够用。”
　　只见大地一手拿着锅子站在眼前。
　　“…………谢谢……？”
　　反射性地回答的秋晴想要接下高压锅——不对，不是这样。由于两手拿着竹篓所以没办法接下这个锅子，但重点不在这里——
　　“大地，你……不是在做甜点吗？”
　　面对这个直接的问题，大地回答：
　　“现在正在泡盐水，几分钟内应该没事要做，所以先来帮忙。”
　　他居然一脸什么事都没发生似地说着令人很在意的事青。
　　等等，泡盐水，这是在说梨的事吧？
　　秋晴偷偷瞄了一眼调理台，可以看到银色的调理盆。正在泡着的应该就是指那个吧？
　　“……”
　　秋晴脑中依旧有许多疑问，慢慢走近调理台。
　　把装满食材、又重又碍事的竹篓放在调理台边，然后看了看调理盆里面。
　　就看到大地已经把两个梨的皮跟核的部份漂漂亮亮地削掉，并切成六等分，正浸在盐水里面载浮载沉。
　　…………这该不会是那个吧，就像电视上的料理节日常常看到“把那个经过○○处理后，就会像这样～”的状况吧？
　　可是自己很清楚这种状况绝对不可能……那到底是怎么回事？全部削好皮还切成像样品般完美形状的这些，全都是在自己选蔬菜那短短一分钟之内全部完成的吗？
　　不管怎么样，以常识来想都不太可能。像大地这样成绩优秀却常常有一些奇妙的行动之事，自己都已经不在意了，但是这个超轻快的调理技术会不会太夸张了？
　　秋晴很在意……但是多想这些也没用，现在可是在考试中。
　　他在心里对自己这么说之后，转头问大地：
　　“——呐，这些要先切成适当大小再放进锅里煮吧？”
　　“没错，做两人份应该就够了，所以不用弄太多。”
　　“了解，那就帮忙洗一下吧。”
　　大地简短回答“知道了”之后，两个人并列站着，一起剥洋葱的皮还有洗掉马铃薯上的土等，进行各种准备。而南瓜因为要连皮一起煮，所以更加仔细清洗。
　　接着秋晴拿起红萝卜跟菜刀做好准备，隔壁的大地也一手拿起马铃薯，另一手轻轻握着菜刀。附带一提，马铃薯的品种是颗粒略小的五月皇后。
　　红萝卜在常温下放置一段时间之后，其实没有想像中那么硬，平常则因为都是放在冰箱里，所以才会觉得很硬不容易削皮。现在秋晴手上的红萝卜并不算硬，削起来应该会很轻松。不过因为他己经很久没有动手做菜，所以还是特别小心不要手滑。
　　为了找回以前的手感，先慢慢来。
　　“…………啊？”
　　视野的右端好像看到什么闪亮的东西，让秋晴好奇地转过头去看了一下——立刻哑口无言。
　　一个一个被削掉皮的马铃薯呈现切好的状态掉了下来。
　　“……………………什么啊？”
　　他忍不住嘀咕。但大地倒是一脸平常，根本没打算看这边一眼的样子。不过从他一手依旧拿着菜刀，另一手原本拿着的马铃薯已经消失了来看——肯定不会错。
　　为了让快要陷入混乱状态的头脑能够正常运转，秋晴赶紧把视线转回手上的红萝卜……不过他还是很在意。刚刚的神秘现象到底是怎么回事？不在意才奇怪吧。难道是因为空间扭曲所造成类似魔法的效果吗？为什么？怎么办到的？
　　“——！？”
　　左手大拇指感觉到一阵刺痛，秋晴忍不住想要咂嘴一声。使用刀刃的时候还分心去想些有的没的，造成手边动作出了点错，让原本削着红萝卜皮的菜刀不小心割到手指。
　　他看着感到一股温热的大拇指，叹了一口气。只是削个皮还会割到手，已经不知道多久没遇过这种事了。
　　或许该说运气不错吧，伤口很浅，只是稍微割到大拇指指腹而已。虽然有流一点血，但放着不管应该也很快就会止住。
　　不过，维持这个状态继续削皮下去，可能会造成红萝卜上沾满鲜血陷入惊悚状态。秋晴没办法，只好暂时中断削皮工作，把红萝卜放下，打开水龙头伸出手冲了冲水。
　　伤口有一点点刺痛但没什么大问题，反倒觉得受这种伤的自己真是丢脸。以前母亲不知道说过多少次，用菜刀的时候要特别注意，居然……虽然那个状况很令人在意，但因为分心而发生失误实在不应该。
　　又再一次想要叹气了。
　　“……日野？你该不会是受伤了吧？”
　　大地注意到这边的状况，眉头稍微一皱靠过来问道。
　　居然要因为这种事造成麻烦，甚至还要被人担心，让秋晴更加难受了。
　　不过，要是这时候露出消沉的表情，那恐怕整个考试过程中都没办法重新振作了，所以他硬是强迫自己露出一个笑容：
　　“啊——只是稍微切到而已。不好意思，我的上衣的口袋里面有创可贴，能够帮我拿一下吗？”
　　“……知道了，你等一下。”
　　大地轻轻点个头，赶快洗好手用毛巾擦干，再快步走向放有刚才脱下来之常礼服的那张椅子。
　　这时秋晴为了能立刻贴上创可贴，便拿起厨房纸巾把湿掉的手擦干，虽然还有渗出一点点血，不过只是放着不管也会立刻止血的小伤而已。
　　“来了，是这个吧？”
　　“喔，谢啦！”
　　秋晴立刻从大地手上接下他拿过来的创可贴，很快地撕开包装。虽然完全没想到会在这种考试中被菜刀切到手指，但还好平常就有把创可贴带在身上的习惯。
　　这就叫有备无患。为了让难得有机会出场的创可贴能够发挥功用，秋晴努力试着想用单手贴创可贴…………唔？这个、还真是……不简单啊……？
　　“嗯…………这个……”
　　“……你在搞什么——拿来。”
　　看秋晴奋战之后还是没办法顺利贴上，大地就伸手把创可贴拿了过去。
　　“我来帮你贴，手指伸过来。”
　　“……啊啊，不好意思。”
　　被他这么一说，秋晴才发现只要拜托他帮忙就能轻松解决。怎么会连这种事都没注意到。
　　不过说起来，从秋晴转来这里之后，有好一段时间都没办法跟大地处得很好，可能是因为这样才下意识地不想麻烦他吧？总觉得这个体格娇小、表情不多的美少年有些不好相处的地方。
　　就算是这样，大地都已经拿着创可贴做好准备了，还是接受他的好意吧。
　　为了要比较容易贴，秋晴把左手伸向大地的胸前，手掌心朝上——
　　“…………唉呀！”
　　可能是因为隔了一段时间加上手有晃动，所以又渗出了一点血。
　　还好，这点程度只要用厨房纸巾擦一下就好了……吧……
　　不知道为什么，大地以惊人的气势凝视着浮出血滴的伤口。
　　这应该不是什么很少见的东西吧，怎么会露出非常认真而且紧绷的表情呢？而且还整个人都僵硬了似的…………感觉有点恐怖。
　　“大、大地……？”
　　虽然气氛有些尴尬，但是秋晴又不能避开视线，就只能盯着看他的反应。这时，大地终于开口说道：
　　“……日野，你有消过毒了吗？”
　　被这么问到，秋晴想起来只有用水冲了一下而已。虽然水龙头附近有准备洗手用的消毒酒精，但不过是个小小的割伤，他根本就没想到要消毒。
　　“不，是没有消毒啦……？”
　　他的意思是说在贴创可贴之前要先好好消毒吗？记得等一下要做料理，做好消毒动作的确是比较好……但是，那股异常的魄力是怎么回事？
　　果然还是没办法完全理解的秋晴感到有些困惑。
　　至于大地则是把原本两只手拿着的创可贴改成单手拿……用空出来的右手一把抓住秋晴的左手。
　　“怎么……？”
　　秋晴搞不清楚对方行动的意义而想要发问，却因为大地尖锐的眼神而把话吞了回去——
　　“——别动，交给我就是了。”
　　他听到这句话之后就完全没办法出声了。
　　大地依旧是平常那副冷硬的表情说着，把抓着的秋晴左手拉过去——
　　然后亲吻似的舔着伤口。
　　“喂……！？”
　　“嗯……消毒而已，忍一下。”
　　“不是忍耐的问题吧，这个…………嗯！？”
　　在抗议的途中感到一阵让脊椎快要麻痹的感觉，让秋晴忍不住闭上嘴。手指被别人含着实在不好受，但是大地以嘴唇轻轻贴着指腹舔着伤口，不知道为什么别说是刺痛了，反倒有一种搔痒般的快感——不、等一下，把这种感觉当成快感的脑子好像不太妙啊！
　　不过，从伤口上斜斜滑过的感觉就像……呃……说明这种奇怪的感觉也没有什么意义吧……就是感觉很舒服却又很难受啊！如果是由女孩子来做就算了，但对方可是男的……啊啊，不过大地长得倒是比普通的女孩子还好看就是了……呃，不是这个问题吧，这颗脑袋恐怕已经坏掉了。
　　“…………唔啊啊……”
　　大地这突如其来的消毒行动虽然让人感觉很舒服，但却成了烦恼的种子。整个过程算来其实也不到十秒钟，但在这短短时间内，秋晴可以确定自已的身体已经呈现亢奋状态，精神方面也有点——不，其实是非常危险。秋晴自己可以感觉得到，大地的脸颊出现一股不仔细看可能看不出来的泛红。帮自己贴创可贴的那副模样，不知道为什么看起来很诱人，看来这已经是末期症状了吧，肯定不会错。
　　整个状况莫名其妙地非常尴尬。可就算是这样，该说的还是要说。秋晴注意到自己的嘴里有些口干舌燥，但还是以有点沙哑的声音说：
　　“啊——那个……谢谢。”
　　“……不用谢，这不算什么。”
　　或许是自己想太多，总觉得这句话里面好像含有一点害羞的感觉。怎么回事啊！
　　可是秋晴根本就没办法刻意去确认，就算确认了恐怕也会不知道该怎么应对……与其说是恐怕，根本就是确信了。
　　所以秋晴就不再多说什么，看着已经转身回到料理工作上的大地背影，还有自己大拇指上贴着的创可贴……大大地叹了一口气。
　　自从来到这白丽陵之后，总觉得发生了很多自己都没办法相信的事情……他这时候又再次认知到，这些并不是自己想太多。
　　
　　
　　[[IMG,3b7282803b3e99544948b01ac1a257f2,592,870,93056]]
　　
　　虽然因为一件小意外而让现场气氛变得有些难堪，不过料理的工作本身倒是进行得非常顺利。
　　当然大地的活跃带来了很大影响，但最主要的原因应该还是选择了比较不需要麻烦手续的菜色。
　　大地负责的糖渍蜜梨在将水梨泡过盐水之后，切成薄片放入锅中，并加入柠檬汁跟砂糖稍微浸泡一段时间，约经过十分钟之后开火，一边煮一边捞除杂质，等到果肉渐渐透明并且收干水分之后就完成——目前己经装盘完毕放在一边。
　　香草炒百菇也很简单。挑选了杏鲍菇、舞茸还有真姬菇等，跟香草一起拌炒一下到熟透就好。这个是由秋晴负责，也己经完成了。
　　冷汤部份则是在将材料煮熟之后，用食物处理机打碎再煮一段时间，目前正放在冰箱里降温，等到最后要装盘的时候再洒上切碎的荷兰芹就可以了。
　　最后是白酒蒸鲑鱼，一条巨大肥美的国王鲑鱼在大地的手上一下子就被切成好几片，先烤过之后放进平底锅并倒入白酒，稍微蒸过一下就装到了盘子上。
　　——就这样。
　　限制时间还剩下五分钟，一般来说都是最忙碌的这段时间，没想到居然可以轻松到跟大地聊天。
　　由于这段时间实在太悠闲，让秋晴完全不觉得是在考试……所以他彻底忘掉了一件事，那就是组员并不只有自己跟大地，还有另一个人。
　　“——我回来了！”
　　伴随着一阵精神绝佳的声音调理室的门被打开了，女仆装上面套着围裙的女学生，带着满面的开朗笑容走了进来。
　　“看板娘四季镜早苗回来了！从里到外全都清洗干净，连指甲都修好回来了喔！”
　　看来她说的话一点都不假。四季镜并不是只有换衣服，可以看得出头发还有一些湿润，表情开朗的脸上也闪着光泽，让人很想问她是不是去了哪家美容沙龙。总之，的确是变得更漂亮了。
　　……不过就算是这样以令人炫目的造型登场，还是改不了她已经没事可做的事实。
　　秋晴开始烦恼着要怎样传达这件事。满面笑容的四季镜毫不犹豫地靠近过来，以充满期待的眼神看着这边：
　　“那个，组长。真不好意思让你久等了，请问我该做什么呢？”
　　“做什么……做什么嘛……”
　　老实说，什么都没有。
　　……不过，就这么直说也不太好，果然还是该想办法找点事给她做。
　　想了一下之后，秋晴看到盛着糖渍蜜梨的那个盘子。如果做那个应该没问题吧？就算是四季镜也不至于那么逊吧！！
　　秋晴这么想着之后点了点头说道：
　　“——好，四季镜，你负责做搭配甜点用的发泡奶油吧！”
　　“知、知道了！”
　　“材料我会帮你准备好，你只要负责搅拌就好了……大地，麻烦拿一大一小两个调理盆、冰水还有细砂糖过来。”
　　做出指示之后，秋晴自己从冰箱中拿出鲜奶油。虽然刚刚做冷汤的时候用掉了一些，但打奶泡不需要很多，所以应该还够用。
　　接着把拿出来的鲜奶油倒进大地拿过来的小盆子里。
　　“……日野，根本就不需要发泡奶油啊。”
　　脸凑过来的大地一脸讶异，用不会被四季镜听到的音量小声说着。
　　“是啊，可是就这样下去的话，那家伙就什么都没做了。”
　　“是没错啦，但是以整组的成绩来说并没有影响吧？”
　　“如果只看结果是这样没错，但这可是深闲老师主持的考试，她应该会在每个调理室装上摄影机录影吧？如果因为这样被发现那家伙什么都没做而被扣分，那她就太可怜了吧？”
　　“…………的确。有心要做却因为什么都没做而被扣分，这样的确不太好。”
　　大概是考虑到真的有装摄影机的可能性，大地点头说着。
　　既然已经取得共识了，秋晴就继续在倒入鲜奶油的盆子里加上适量的细砂糖，然后套到装了冰水的大盆子里。
　　接着把两个调理盆跟大地拿出来的搅拌器交给四季镜。
　　“好，就用这个搅拌吧，尽量搅拌就好了！虽然有一些诀窍之类的，但现在就不说了，照你想的去搅拌吧！”
　　“是、是的！身为看板娘，我一定会全力以赴！”
　　喜形于色的四季镜接过调理盆跟搅拌器，突然露出认真的眼神看着鲜奶油……
　　“我要上了！”
　　伴随着这声呼喊，四季镜以惊人的气势开始搅拌了。
　　要以手动打发泡奶油其实蛮辛苦的，不过因为是四季镜所以不需要担心。她的手臂虽然细，但还算很有力气；体力方面也因为半年来接受从育科的地狱基础训练，所以应该没问题。
　　真要说有什么问题的话，那就是她那天生的脱线个性会不会有影响了。只是如果要把这点计算进去会有些麻烦，所以秋晴也没有做什么指示。
　　只不过是搅拌而已，就算是四季镜应该也——
　　“啊啊～？！洒出来了……！？”
　　就算是四季镜——
　　“盆、盆子怎么一直乱跑……噫呀！”
　　就算、四季镜……
　　“呀、唔、啊…………讨厌……这、这个——啊、呀哇！？”
　　…………没错，正因为是四季镜啊……
　　——的确是叫她搅拌就好。只要搅拌就好，其他什么都没有多说。
　　但是，为什么要那么用力，让鲜奶油到处飞溅出来？而且明明就站在同一个地方，为什么会那样摇摇晃晃啊！
　　“呀、不行、不行了……眼睛、眼睛都花了————呀啊啊啊～？！”
　　然后——不停的搅拌让四季镜晕了，转了几圈之后跌坐在地上，盆子跟搅拌器就像是被丢出去一样般地抛到半空中。
　　由于四季镜那超越一般认知的手忙脚乱，让秋晴的脸跟衣服上都沾满了鲜奶油，大地也因为看傻了而呆站着，没办法完全躲开而中弹、然后四季镜则是头昏眼花地跪坐在地上。
　　“呼呀！？”
　　抛出去的调理盆整个倒扣在她头上，鲜奶油跟冰水洒满了全身。
　　“…………居然能亲眼见识到这种夸张的事……”
　　秋晴忍不住说出心里直接的感想，摇了摇头。
　　真不愧是白丽陵最自豪，甚至超越理事长的天然呆无能脱线少女四季镜。秋晴似乎是有点太低估她那脱线的程度了。
　　……话说回来，连个打发鲜奶油都做不来啊，这家伙……
　　重新理解到四季镜那夸张的脱线程度，秋晴深深地叹了一口气……
　　“呜、呜…………又黏又冰，好不舒服……”
　　四季镜的声音又像是随时会哭出来一样，秋晴无奈地低头看着她——
　　“……………………唔哇！”
　　比一个半小时前的状况还要更惨。
　　女仆装跟围裙上到处沾满着还没有凝固的鲜奶油跟冰水，湿掉的衣服贴在皮肤上，更加突显四季镜的身体线条，尤其是显眼的胸口因为跌倒的关系而松开了一个扣子……从站着的角度来看，似乎可以看到很多不太妙的东西，这家伙到底有没有注意到这件事啊？到了这种程度，不禁开始让人觉得该不会真的是故意的吧？总觉得这根本就是故意想要引诱人犯罪啊——
　　…………不行，没救了。
　　这边已经快要被击倒了，四季镜还一边啜泣一边说着：
　　“呜呜……好不容易弄得漂漂亮亮…………被奶油、弄脏了……”
　　“……”
　　秋晴尽可能压抑心中那股难以形容的冲动，努力思考该怎么对四季镜开口……只是过了一段时间还是找不到适合的话，只好撇开视线对她说：
　　“……总而言之，你再去洗一次澡换个衣服吧。”
　　“……………………知道了……”
　　“…………还有，绝对不要去舔脸上的鲜奶油，拜托你不要再做出奇怪的事情了……”
　　看来这个看板娘根本不知道状况，眼中含着泪水满脸疑惑地歪着头——
　　就在这时候，通知考试时间结束的钟声响起。
　　试吃的顺序是照组别的英文字母顺序，所以秋晴这组的试吃顺序是最后一组，这样刚好可以让自己跟大地有时间冲个澡及换衣服，算是运气不错。
　　
　　[[IMG,dd07f55d6a14b037a567e650a4320c56,591,872,120759]]
　　
　　可是——到最后秋晴反倒觉得这说不定才是最大的败因。
　　先别说第一个试吃，但至少如果不是最后一个，就算自己跟大地要在满身沾满鲜奶油的状况下接受评分，四季镜应该也来不及冲好澡换好衣服赶上试吃……就不会出现她无视大家根本没有期待她出现的想法，擅自说着“大家久等了！”然后笑容像是盛开的樱花般开朗地推开门走进来的状况……
　　如果不是最后一组，评审的阵容也会不一样。因为接受试吃前理事长有说“负责F组试吃的评审是～”这样的话，所以应该每组都不一样。
　　附带一提，评审除了理事长之外，左边是上育科一年级的彩京朋美，右边是同为上育科一年级的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，算是非常豪华的阵容。
　　左边的朋美一头长约及肩的淡墨色头发，是一位优等生风格的美人，非常适合温柔的笑容，当然也非常合适黏在她额头上那些削成薄片的梨。
　　右边的瑟妮亚闪着金色光辉的长发卷成像是电钻般的发型，是个西欧风格的美人，即使明显带着怒气的表情也不损她的芙貌……就算头发上沾满各种菇类也没问题。
　　中间的枫则是趴在桌上。虽然直到刚刚为止都还大闹着的她，似乎是把整块的鲑鱼吞了下去。附带一提，站在后面的深闲则是完全没有中弹。
　　然后，那个走第一步就被她自己的脚绊倒，豪爽地把推车整个翻过来的四季镜，则是全身洒满了南瓜冷汤，快要哭出来。
　　……虽然自己才真的想哭，但就算真的哭了也不会被原谅吧。
　　所以秋晴只能自暴自弃地笑着说：
　　“——如各位所见，F组的料理内容就是‘香草炒百菇、南瓜冷汤以及白酒蒸国王鲑鱼，再加上餐后甜点糖渍蜜梨，全部一起倒在评审身上的新潮吃法’……这样的感觉。”
　　以自己最大限度的幽默感这样说着。
　　虽然秋晴自己早有预料，然而实际上当然没有人笑。朋美脸上虽然带着笑容，但那并不是在笑，只是脸上的面具没有动静而已。在那张面具底下是什么表情，应该不需要确认。
　　不过，这边也已经没有台阶可下，或者该说已经没有办法后退了，只能认命向前冲。
　　“这次特别安排了全世界少见、本组最自豪的看板娘演出这一场整人计划…………不知道各位觉得怎么样呢？”
　　秋晴维持着僵硬的笑容，最后用稍微谦卑的语气问了一下，只是才刚问完马上就后悔了。
　　所有人的表情都没有变化，也没有任何动作，但是可以感觉出来所有人的怒气都提高了好几成，整个气氛已经僵到让人想立刻跪在地上磕头道歉……真的好想哭，或者该说好想离开这里。
　　不过秋晴的心愿当然不可能实现。朋美一边让笑容更加温柔，一边把额头上的梨片拿下来说：
　　“——那么，为我们准备这么一场精美演出的组长是哪一位呢？”
　　她很直接地这么问了，不知道为什么视线一直盯着这边。
　　另一个人——瑟妮亚也把头发上的菇形发饰拍掉后说道：
　　“——是啊，负责的组长是哪一位呢？真的非常想知道呢。”
　　嘴上这么说着的她，视线果然还是彻底锁定着自己。
　　看到两个人的反应，秋晴终于理解到自己已经逃不掉了。平常感情不好、总是吵架的这两个人，居然一反常态针对同一个目标，实在太难得了……只要她们的目标不是发泄怒火的复仇，至少目标不要是自己，绝对是值得举双手欢呼的好事，但现实实在太残酷了。
　　就算这样还是希望能得救，所以秋晴试着向一起挑战这项考试的伙伴大地，还有四季镜使个眼色——
　　“……组长是日野。”
　　“唔……日野是……我们的组长……”
　　……两个人都避开了自己的视线。
　　因为现场监督跟看板娘背叛，让现场气氛更加紧迫。事已至此已经没什么用了，或者该说不要知道还比较幸福。但很可惜的，秋晴就是知道了。
　　然后——
　　“啊哈……果然是秋晴同学……？”
　　“哼哼……果然是你啊……？”
　　朋美跟瑟妮亚讲出差不多的话，两个人同时站了起来。
　　两个人脸上都露出了笑容……不，订正一下。
　　带着非常恐怖的笑容朝向这边过来——
　　“……那么，秋晴同学……”
　　“……做好觉悟了没啊……？”
　　两人前所未有的绝妙默契，宣告了地狱之旅的开始。
　　秋晴维持着僵硬的笑容，心中非常诚心诚意地暗自祈祷着。不管是神还是佛祖，只要能实现自己的愿望，要自己做什么都好，总之就是拼命祈祷——
　　拜托尽可能让自己赶快晕过去！
　　附带一提——
　　祈祷的声音似乎没有传到天上，秋晴差不多有四次以为自己死定了。
　　
　　
　　SIDE B
　　
　　
　　大地薰（♀）以男生的身份进入白丽陵从育科至今已经过了半年。
　　伪造各种文件、住宿也是住进男生宿舍，并穿着常礼服度过学校生活……起初还因为随时可能会被发现是女生而紧张兮兮的，并因为男女认知上的差异而不得不过着心惊胆跳的日子，但现在倒是已经完全习惯了。
　　同时，也习惯白丽陵这个超有钱学校里面的各种蠢事，就算发生稍微超乎常理的事情都已经不太在意。不过，突然被告知临时考试并要制作全套料理的时候还是吓了一跳，没有任何实习就叫人做这种事，实在有点夸张。
　　要说不幸中的大幸，就是跟室友日野秋晴分在同一组了吧——薰的心里这么想着。
　　就算同样是男生，如果跟轰同一组就实在太惨了。先不管那家伙有没有烹饪的技能，那种脑袋里少了三颗螺丝的个性跟自己完全不合；如果是三家或许还能妥协……但明明是个男的却比一些女学生还要可爱，说不定自己会没办法忍受。
　　所以说能够跟日野同一组，就算不能说是侥幸，也算是某种程度的幸运了，虽然整组只有三个人，但还是要感谢决定分组的深闲老师。
　　尽管自己是这么想——
　　但眼前的日野该说是没有干劲还是无法接受呢……总之就是一副咬牙切齿，怎么看都不像很高兴的表情。
　　所以薰忍不住问了：
　　“……日野你不喜欢跟我同组吗？”
　　大地说出自己的不满。虽然觉得这样有点不成熟，但嘴巴却动得比脑袋还快。
　　她为了不要再做出丢脸的事情而尽可能地无动于衷，但还是有些不太高兴地瞪着眼前的日野——
　　“不，没有这种事，应该说跟你同组反而令人安心。”
　　得到的回答倒很像日野的个性——突然出现一股想要按住胸口的冲动，但薰还是尽量撑住了。
　　只不过听到这种程度的好话就觉得感动也太没用了吧，差一点点就写在脸上了，一定要维持扑克脸、扑克脸……
　　薰一边对自己说着，一边佯装冷静地继续话题——
　　“——那边那个别说有好处，不管怎么看都只有负面影响的不安成份怎么办？”
　　日野用人拇指指着一旁的四季镜……薰这时候才注意到她的存在。
　　三个人一组，而四季镜也是组员之一这点是可以理解，不过，看来是脑部不想去承认她的存在。
　　因为，那家伙是——敌人。
　　以敌人来形容她或许有些奇怪，其实比较接近单方面的嫉妒。并不是说薰恨她，总之就是没办法对她抱持宽容的态度。
　　居然能露出那种像是可爱女生的表情，非常适合花边跟围裙，还有让人觉得根本是想要故意引人瞩目的大胸部……啊啊，受不了了，还是很令人火大啊！
　　——最近薰常常觉得，这个世界上实在很不公平。
　　不然也不会出现这么大的差距。
　　四季镜跟自己——明明都是女性，为什么会差这么多。
　　当然如果自己也像那样有着女孩子般的肉感，可能就没办法假扮男生了。虽然会很困扰，但也不得不放弃吧？这种没办法放弃的心情纠缠不休，实在令人火大，不爽透了。
　　光是想到这件事就觉得很生气，但薰还是尽量维持扑克脸。虽然日野好像说了些话，眼神也像是要传达什么，不过自己因为在想着别的事情没有注意到。
　　所以薰就只是随便回了几句像是“交给我吧”之类意思的话，点头接受。
　　在这样的状况下，自己心里也渐渐妥协。没错，其实根本没有必要把其他人放在跟自己相同的境遇，根本不需要在意。外表并不代表一切，而且也不是那么讨厌自己的脸跟身体。
　　忽视现实并不是一件好事，而且接下来要面对的是一场考试，无意义的内心纠葛还是赶快舍弃的好。
　　……好，一定没问题。看来成功地在自己心里做好了划分。
　　薰恢复原本平静的心情，这时日野好像在跟四季镜说着什么，于是她竖起耳朵仔细听听看——
　　“——在这种状况下应该要由女孩子来领头才对吧！亏我还特地穿了这种有花边的围裙来呢！”
　　……真不该听的啊，薰彻底后悔了。
　　四季镜居然说出这种超精准而令人感到不高兴的话，让薰实在很想一口气把怒火恨意发泄出来，但还是拼命地压抑住自己。
　　——冷静点，她并没有恶意。自己是女生的事情并没有任何人知道，所以她的发言并不是故意针对自己，只是单纯强调她的自我主张而已…………但这自我主张也太强烈了吧，可恶！什么嘛！真是，四季镜这家伙到底想怎样啊？只不过身材比较有女人味一点，胸部比较大一点，比较适合穿围裙而已，有什么了不起，这个————啊啊、受不了啦，根本冷静不下来，一定要保持冷酷，维持扑克脸才行。
　　薰深呼吸几次，以免被人发现自己的反应。并尽可能假装冷漠，不说一句话。这时听到日野小声地说了一句抱怨的话：
　　“…………真是非常不安啊。”
　　啊啊，没错，薰也在心里表示认同。
　　不过得到这个结论的过程完全不同就是了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　虽然有些让人不高兴的部份，但总之菜单已经决定好，刚好钟声也响了，薰马上开始着手料理。
　　脱掉常礼服上衣之后把衬衫的袖子卷到手肘附近，薰边洗手边只想着怎么样让日野见识一下自己的厉害。
　　四季镜不在现场。她听了日野的花言巧语之后，现在应该是正在往淋浴室的路上。
　　所以这里只有自己跟日野两个人，而且日野的心情似乎有一点点不太好。
　　原因之一应该是刚刚自己讲的话，薰是没有打算对这件事道歉，因为是对方的错，那种态度怎么看都像是牛郎骗人的甜言蜜语……为什么对室友就完全没有那种温柔的态度，根本就是性别歧视！虽然这个点似乎有点不对，可是又不能主动公布自己的身份，这真是令人火大。
　　这样的话，一定要让那个欺骗女人的家伙看个清楚。
　　要让他了解真正能派上用场的是谁，值得倚靠的是谁——
　　心里抱持着稍微扭曲的决心，薰赶快洗好手，往堆满食材的小山角落移动。
　　首先从有些麻烦的糖渍蜜梨开始处理。蔬菜的旁边准备了各种水果，薰以高明的眼光从里面找到幸水梨，拿出了两个后走向调理台。
　　稍微用水清洗之后，并从水槽底下的架子拿出菜刀跟调理盆——准备完毕。
　　这么说来，已经很久没有握过菜刀了——暑假回老家时妈妈跟祖母是准备了很多料理没错，但根本就没有自己插手帮忙的空间。
　　虽不至于紧张，但薰还是仔细确认了菜刀的握法，然后还在脑海里描绘出切块完成之后的画面……
　　“——吧！”
　　她自言自语一声，打起精神。
　　薰让自己的神经延伸到薄薄菜刀的刀刃尖端，把梨抛到自己脸前的高度——
　　“…………！”
　　提起精神与气势，挥动右手上的菜刀。
　　当感觉到刀刃浅浅切入停在半空中水梨表面的瞬间，随即快速地转动手腕，在果皮跟果肉的界线间像是见缝插针一般地绕了一圈。
　　同样的动作共重复三次，并将上下两端稍微切除一些，完成之后纵向一刀，接着再像画十字一样两刀……果核跟种子的中心部份并不好吃，所以要像画着弧线般把这部份切掉。
　　……最后，水梨就以跟自己想像完全相同的形状落在手上的调理盆里，薰这时感到安心了一点。包含果皮在内，不需要的部份全都落在水槽边的三角形厨余桶，就算是对自己严格一点给分，应该也算及格。
　　接着以稍微轻松一点的状态来处理另外一颗，在一样顺利成功地削皮切块之后，最后在调理盆中加入水跟天然盐，第一阶段就算是完成了。
　　看着盆中载浮载沉的水梨，薰感到有一点自豪。怎么样，这技巧很棒吧？如果说会做菜也算是有女人味的话，这应该可以算是最完美的表现了！
　　这时她看到日野正在挑选蔬菜放进竹篓。日野准备要做南瓜冷汤，所以他应该也是要削皮跟切菜吧？
　　“……好。”
　　薰心想稍微帮他一下好了。
　　日野那家伙只要看到这样的刀工肯定也会认同吧，应该会非常感激，然后重新发现自己的重要性才是。
　　看来材料已经选好了，所以薰把刚刚在确认水槽时看到的高压锅拿了出来，拿着锅子走到日野附近。
　　把高压锅伸向正好转过头来的日野时，不知为何他的表情却非常惊讶。虽然有些在意，但现在最重要的还是让这个男人见识自己的能力。
　　在被问到自己的工作情形，并加以简短地回应之后，薰对日野说了要帮忙的事。但日野却不知为何，以一副不可置信的表情拿着竹篓走向调理台，自己也只好拿着高压锅跟着过去。
　　分别放下竹篓跟锅子后，两人开始用水清洗蔬菜……这段期间薰看起来非常冷静，但其实心里随着表现的时机越来越近而逐渐感到兴奋。
　　嘴上口应着日野提出的各种问题，脑袋里则是一直想着自己华丽地操着菜刀如大和抚子般活跃的景象，一个不注意可能就会松懈而笑出来。
　　薰对自己说着要忍住、忍住。为了让活跃的机会更早到来，更是加快速度洗着蔬菜……
　　然后，机会终于来了。
　　薰拿着菜刀跟马铃薯，怀抱着接近最高潮的高扬感，同时以视野的角落确定日野就在旁边——这时他正准备要开始削红萝卜的皮，所以短时间内应该不会离开这里。
　　这状况非常令人满足，薰的心中默念着“看清楚我这惹人怜爱的姿态吧！”——接着把马铃薯抛向空中。
　　然后右手的菜刀就以连自己都觉得惊讶的流畅美感，排除掉一切无谓的要素，做出宛如艺术般的动作。
　　——成功啦！这可是值得给满分评价的表现，虽然切除马铃薯的芽有一点困难，但还是靠着刀尖一转，将之跟皮一起丢进水槽里的三角形厨余桶。相信就连乡下的祖母对刚刚这招都无可挑剔了吧！
　　薰兴奋得甚至想要高喊出来，尽量不动视线偷看着日野的反应——结果却是非常失望。
　　难得自己成功做出恐怕没办法再度做出第二次的完美技巧，没想到日野居然根本没看这边。怎么会有这么冷漠的人？居然根本没看一眼这种连那些优秀的家庭主妇，都办不到的菜刀刀功。
　　想到这里薰不禁生气起来，心里越来越不耐烦地把目标转向下一个猎物。她拿起一颗很漂亮又沉重的南瓜……当然，它的皮也比较硬。
　　不过没关系，在这股愤怒的力量与长久以来锻炼的技巧发威之下，区区南瓜的皮根本不成问题。薰一瞬间就把巨大的南瓜切成四等分，而且其中一块为了方便炖煮，也已经呈现切好块的状态落下，这次的成果很不错。
　　可是，日野果然还是没看。别说没看了，反倒有一种刻意不想看这边的感觉，唔……期待落空就是指这种事吧。
　　能够像这样展现出女人味的场面可不多啊，先不管进入烹饪程序后怎么样，平常都是些奇怪的学科，所以根本没有这样的机会啊。
　　所以说，一定要趁这个机会让日野见识一下自己有女人味的…………不对，等一下！这样不就很有可能会被发现自己其实是女生了吗？这下就不太妙了啊。虽说薰相信就算被日野发现，只要好好说明白，他应该会帮忙保守秘密，甚至可以说肯定会帮忙。不过这样一来，两人共处一室的意义就完全不同了啊！如果日野没办法把持住，那么，恐怕……说不定会发生不太妙的状况——这样绝对不行啊！绝对、绝对不可以发生这样的事，果然还是要瞒到底才行。
　　……可是，这样下去……会一直都被当成男的啊，这样子……实在不能否认心里有一部份觉得很不好受。薰为了转换心情，只好提起菜刀准备寻找下一个目标——
　　“…………唔？”
　　这时候她终于注意到一件事——
　　日野以一脸忧郁的表情站在水槽边，把大拇指放在水龙头底冲着水。
　　“日野？你该不会是受伤了吧？”
　　“……啊——只是稍微切到而已。不好意思，我上衣的口袋里面有创可贴，能够帮我拿一下吗？”
　　伤口似乎不怎么深，让薰松了一口气，接着马上就意识到被拜托的事……薰把手上的菜刀放下，洗好手之后用毛巾擦干，再快步走到挂着秋晴的上衣那张椅子附近。
　　比自己那件稍微大一号的常礼服内侧口袋里的确有创可贴，除此之外还有针线包……这种东西连身为女生的自己都没有随身携带了……真不愧是日野，不能小看。
　　拿了一个创可贴回到日野身边，并为了确认而把创可贴拿给他看。结果日野马上就说了声谢谢接过去，开始拆开包装。
　　“…………”
　　薰心里想着这样好像不太对吧，以无声抗议般的眼神瞪着他。本来想说干脆帮他贴就好了啊，但日野那种冷漠的态度是怎么回事？不，说冷漠可能有点太过份了，他虽然是那个德行，但确实是个懂得礼数的人。不过还是很过份，因为这下子自己不就没办法主动说出要帮他贴了吗？其实也不是很想帮他贴啦，但既然都分在同一组而且又是室友，对他亲切一点还是比较好……
　　不满的心情渐渐累积，薰不禁很不高兴地看着日野。
　　“嗯…………这个……”
　　看来他一直没办法顺利贴上，陷入了苦战。
　　好机会——当脑子里还在想的时候，薰的身体就已经先行动了，从秋晴的手上把创可贴拿了过来。
　　“我来帮你贴，手指伸过来。”
　　“……啊啊，不好意思。”
　　日野有点吓了一跳，瞪大了眼睛眨两下之后，一边说着一边把左手伸过来。
　　明明只是贴个创可贴而已，但不知不觉涌出的一股优越感却让脸颊渐渐放松。薰只能持续在心里对自己说着“平常心、平常心”。
　　其实根本就没有什么值得高兴的，只要赶快把创可贴贴好，如果他道谢就率直地接受然后结束，还是赶快回到原本的作业比较好。
　　薰一边这样想着，对准日野的大拇指——
　　“…………唉呀！”
　　虽然发出声音的是日野，不过薰也在同一时刻皱起眉头。
　　从伤口又渗出了一点点血。虽然是很小的伤口，但也不是立刻就能止血，所以还是需要做一点处理。
　　——没错，处理。如果受伤就要先用清水洗净然后消毒，最后再贴上创可贴或缠上绷带之类的。
　　不过日野似乎是没有消毒，至少没看到他做消毒的动作。
　　向日野确认之后，得到的回答果然是没有。
　　——也就是说，这下需要先消毒了。
　　如果有必要就不得不做了，时间不多，当然是赶快行动比较好。还好自己知道一个自古相传的处理小伤口方法，只要执行这个方法就好了。
　　认真地在脑内达成一致通过的结论之后，薰改用单手拿着创可贴……
　　轻轻地、用舌头舔着日野大拇指上那小小的伤口。
　　“————！？”
　　“————”
　　日野好像想要抱怨什么，总之随便几句话打发他，继续。
　　细心地、仔细地，像是要把所有细菌都消除般舔着伤口……话是这么说，但因为伤口很小，只要舌尖稍微动一动就好。整个伸出舌头用力地舔不仅显得低级，也很丢脸啊！虽然现在这样就已经很令人害羞了，不过没办法，这算是急救处理的一环，不做不行。
　　稍微仔细舔过伤口之后，贴好了创可贴。薰虽然有点在意脸上有点发热的感觉，不过应该没有被发现吧！
　　日野似乎有些迷惑，但还是很礼貌地道了谢。
　　薰很满足地接受道谢之后回到料理作业上。做了好事之后果然会让人心情很好，而且在展现烹饪技术之后还能以奉献精神来帮他处理伤口，应该没有什么行动能像这样展现女人味了吧。
　　外表虽然有点像男生，但最重要的还是内在。都已经做出这么多女孩子气的行动，日野那家伙应该也有点改观——
　　“…………嗯？”
　　这时候薰才注意到——
　　的确，不管是烹饪还是处理伤口，确实都是女孩子气的行动。
　　可是——如果是在被当成男性的状况下做，对方又会怎么想呢？
　　“…………这下可错大了……”
　　薰终于注意到，现在这个状态再怎么强调自己的女人味也没有任何意义。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就算注意到自己做的事有着微妙的错误，但根本没时间难过，薰把鱼切好后还要制作甜点，真的如起初宣言的一样负责了三人份的工作……好吧，虽然有一点点消沉，不过只要跟日野一起做料理渐渐就能恢复了吧？
　　料理方面的成果还算不错，虽然有些老王卖瓜，但薰对味道绝对有自信，加上日野也算是懂得做菜，调味时的手法相当熟练。
　　——没错，料理做得非常好。
　　然而问题出在考试结束前。
　　四季镜回来之后，因为日野太善良而让她去做不必要的鲜奶油打泡工作，因此成了导火线。
　　不过自己也太小看了四季镜，实在没能想到她连只是搅拌鲜奶油这样的单纯作业都会失败……不过，能预测到这点才奇怪吧！
　　……好啦，能不能预测到都己经不重要了，事后诸葛一点意义都没有。
　　重要的是，结果三个人全都被鲜奶油溅到。
　　然后，薰就被日野半强制地拉到淋浴室去了。
　　“…………怎么办？”
　　她在嘴里小声念着，但根本无计可施。
　　状况非常糟糕。
　　如果要一直这样处在这很想赶快消失的心情下，还不如一开始就别想着要冲澡就好了。
　　更衣室跟淋浴室连在一起，为了换掉被鲜奶油弄脏的衣服，当然一定要去那里……上育科跟从育科加起来只有五个男生，所以更衣室里放有各自的备用制服。
　　不过，她根本就没办法在日野面前脱衣服……虽然说是室友，但到目前为止都没有被看到过，要是在这种状况下自爆岂不是太蠢了？
　　所以，薰打算先等日野换好衣服再说。
　　……没想到日野脱了衣服之后决定先冲个澡。
　　薰看到日野的裸体有点慌了，虽然一直在心中对自己说着“冷静、保持扑克脸”但却没什么效果——所以不小心反射性地回应了日野说的话。
　　“虽然时间不多，不过洗头跟身体应该还来的及，赶快去洗一洗吧。”“是、是啊！”
　　日野说完，一下子就进到淋浴室去了。
　　留在更衣室的薰，稍微冷静下来了一点。淋浴这种危险的事情怎么能做啊，换个衣服就够了。其实光是换衣服都很危险了。
　　可是——头发跟身上都被溅到鲜奶油，的确是有些湿湿黏黏的，老实说，感觉很难受，很想赶快洗干净。
　　偷偷看了一下，还好日野是用最里面那间。也就是说，如果使用入口附近的淋浴间，就可以不被看到了吧。
　　要比日野更快冲好澡、擦干身体、穿上衣服看来是个难度很高的任务，而且精神方面也有不少障碍。虽然淋浴室有用隔板隔间，但是却挡不住脸跟脚，要是换个角度搞不好全身都可以看得到，想到这一点，就对要在这个没有任何地方可以躲的淋浴室里面全裸，产生强烈的抗拒感。
　　已经没有可以犹豫的时间，或者说无路可逃的这个状况——现在回想起来，要不是因为无路可逃，应该也不会发生这种事、做出那种决定吧？
　　——只要立刻冲好澡换好衣服，就不会被发现。
　　结果只能责怪做出这种决定的自已。
　　薰推开不锈钢制的门，一进去就立刻钻进右边的隔间——到此为止都很好。
　　不过，看来是忘记了一个很重要的问题。
　　
　　[[IMG,d3c4d60438bc52806557e452ddcb524e,593,872,88588]]
　　
　　“…………唔唔……”
　　稍微往旁边看了一下——就看到正在最里面隔间淋浴的日野身影，薰急急忙忙撇开视线低下头，把从头上淋下来的水当成瀑布，拼命地对自己说：“冷静、冷静，一定要冷静。”
　　没问题，他看不到这边，至于自己也顶多只会看到日野身体肩膀以上的部份，这样根本没有什么大不了的。看起来裸露程度比穿泳装还要少得多，几乎跟只能看到脸差不了多少嘛。
　　努力地想要这样想的薰…………放弃了，头垂得更低。
　　自己是全裸状态，对方也是全裸，这个环境实在太难受了。因为她之前从来没有使用过淋浴室，所以根本预测不到这个状况。
　　光是想到对方能看到自己的脸，就已经让心脏的跳动速度大幅提高了。再加上随着冲洗部位不同，造成水声的不同也让人非常紧张，有时候还会听到“啊——……”或是“赶快把事情解决掉吧……”之类的声音，总觉得像是全身都被看光了似的感觉。
　　……虽然薰知道是自己太多心，但还是无法控制不安动摇的心情。她好几次在洗身体的途中让手中的海绵掉到地上。
　　由于膝盖以下也会被看到，要捡东西时也要耗一番功夫，蹲下的时候都很担心会不会这时候被看到……
　　其实她也知道，只要日野不在同一个时刻蹲下就不会被看到，而且这种状况应该不太可能……明知道不可能，但就是会犹豫。一边担心地观察日野的状况，一边算准时机，想了好久才终于蹲下去捡——这状况实在对心脏非常不好啊！
　　薰就在这样的过程下浪费了不少时间，也越来越着急。越是着急失误就越多，海绵也更容易掉落，只能含着眼泪再蹲下去捡。
　　——这时听见宣告时间到的关上水龙头声音。
　　随着扭动水龙头的声音……水声也渐渐停下，只有薰的心跳声越来越明显。
　　内心陷入一阵让人想干脆去死算了的不安漩涡时，一阵脚步声渐渐接近——
　　“我先出去了，大地你也赶快喔！”
　　背后可以感觉到悠闲催促着自己的日野已经走出淋浴室……
　　薰就这么双腿一软。
　　“…………来不及了啊……”
　　太惨了。她只能抱着头缩成一团。
　　——没想到他居然会在自己洗好澡之前就全都洗完了。
　　这可是完全出人意料的状况，再怎么说这也洗得太快了吧？当然也可能是因为薰的父亲跟祖父喜欢泡澡所以有点疏忽了，但怎么可能不到五分钟就全部洗好，让人怀疑他真的有仔细洗吗？还好淋浴室里面有隔间，从后面通过的日野顶多只能看到肩膀以上跟膝盖以下，可说是不幸中的大幸；但还是让人很想抱怨，拜托洗澡的时候洗仔细一点啊！
　　…………不对，问题并不在这里。
　　“……这样下去的话，我出不去了……”
　　薰现在身上什么都没穿。为了冲澡这可说是理所当然，但要是被看到裸体的话——她其实是女生的事情毫无疑问就会被发现。真要说起来，在心情上虽然裸体被看到比较难堪，但论重要性还是前者比较重要。如果自己假扮男装入学的事情被发现了，说不定可能会被退学。只有这点一定要避免。
　　啊啊，可是……如果裸体……全身一丝不挂的模样被看到该怎么办？要是真的被看到，至少也该有像四季镜那样的身材会比较好吧！那个令人不敢相信是同年龄、同样是日本人的丰满胸部跟出人意料纤细的腰身，明明一点都不胖却极富肉感的大腿，这些都很明显让日野看得目不转睛，那家伙果然是个男生啊。男生都喜欢那种有女人味的体型吧…………呃，为什么要这么在意那个家伙的事情啊！这样好像自己喜欢日野一样————怎么可能，绝对没这种事！不过那家伙的确不是坏人，真要说的话其实算是很好相处的人，但现在根本没空去在意那些男女感情的事了——等一下，怎么说得像是如果有空就会去考虑啊…………
　　思考根本停不下来，薰往墙上用力捶了一拳：
　　“可恶……一切都是日野的错啦……！”
　　虽然薰知道这是很任性的转嫁责任，但不这么说她实在受不了，女人心真的很复杂。
　　……不过，再怎么叹气也没用，不赶快研拟对策就来不及了。
　　薰稍微转着水龙头让水温降低一点，好稍微让头脑冷静一下。
　　总之，只要裸体被看到就算出局了——那么从反向思考，只要能够避免这点就好了吧？
　　“……打开门，在日野转头过来之前让他晕倒……就是这样了！”
　　从连接更衣室跟淋浴室的门，到平常日野使用的柜子大约有近五米的距离，这种程度只要跳个一步就能缩短到零，当然也可以稍微打开门把肥皂丢过去打晕他。
　　怕的是可能会失败。如果他不是背对这边就会很难执行，再加上日野很习惯打架，而且又常常被卷进一些麻烦事，在危险时刻的直觉非常优秀。虽然薰不觉得自己使出的最快速一击会被他闪过，但没能命中要害的可能性恐怕非常高。
　　可是，她确实也想不出其他方法了，就算在这里犹豫，也不知什么时候状况会突然恶化。
　　——只有赌了。
　　做好觉悟的薰关上淋浴的水龙头，深呼吸一口气。因为她并不喜欢求神拜佛，只能对着列祖列宗祈求，希望他们能够保佑这个没用的子孙成功——
　　“呐、大地！”
　　“——！？”
　　就在刚祈祷完之后。
　　随着目野呼叫自己的声音，传来门被打开的声音，接着就听到带着水气的脚步声。
　　薰很快就想像到这是怎么回事，赶紧想要找东西遮住身体。但当下除了用来洗身体的海绵之外，什么都没有。
　　心跳的声音已经达到前所未有的声量，薰用手按着胸口像是想要停住心跳般，整个人背对着入口方向僵住——才刚祈祷完就发生这种事，祖先们也太过份了吧！
　　等上了天堂就别让我遇到！薰以很想要哭的心情在心里咒骂，一边盯着还在滴着水的莲蓬头，一边开口回应：
　　“什、什么事啊？有什么话就快点说，没事的话就赶快出去！”
　　“啊啊，我只是看你没有拿浴巾进来，帮你拿一条过来而已。”
　　日野的口气非常普通，薰感到稍微松了一口气。
　　还好，看来是没有被发现。日野是个会把想法写在脸上的单纯家伙，如果他已经发现，就应该会在声音上反应。既然没有变化，那就是没有问题。
　　……应该说，仔细想想还有隔板挡着嘛。隔板也可以用来阻隔视线，所以从他那边只能看到脸跟脚而已，应该看不到身体。虽然在全裸状态下被看到那些平常会暴露的部份会觉得很害臊，但至少比被看到那些不想被看到的部份要好的多。
　　薰的心情稍微平静下来了，接着冷静想了一下之后才发现一件事，那就是水龙头都已经关上了，还一直背对外面实在有些不自然……
　　“……不好意思让你特地拿进来，谢谢。”
　　薰就在嘴上道谢的同时转过身去——
　　跟手搭在隔板上看着这边的日野秋晴四目交会。
　　——这次薰真的完全僵硬了。
　　因为，虽然说隔板有遮蔽视线的功能，有这块隔板挡住重点部位就没有问题，但是如果从比隔板更高的地方看下来，隔板的功能等于是少掉了一半……自己是全裸状态，刚好又在转身的途中，下半身应该是没有被看到，但是从角度来判断……胸部，没有缠白布毫无防备的胸部——
　　就在薰的思考陷入一片混乱时，视野中的日野却——
　　“好啦，拿去，如果试吃的顺序提早就不妙了，我先出去了喔，你也赶快来吧！”
　　……完全没有动摇跟惊讶的感觉，把手上拿着的浴巾丢过来。
　　然后就这样，什么反应都没有地直接离开淋浴室。
　　五秒、十秒、一分钟，时间就这样一分一秒过去——什么事都没发生。
　　“………………咦？”
　　维持着僵硬的姿势，处在刚好被日野丢过来的浴巾盖住头的薰，总算有办法发出疑问的声音了。
　　……刚才肯定是被看到胸部了，绝对没错。因为自己都忘了要用手挡住，所以绝对有被看到……
　　那么……那个反应是怎么回事？
　　用手拿着浴巾，薰仔细地看了一下自己的身体…………
　　然后做出一个结论：
　　“…………那家伙该不会……都看到胸部了还是没注意到我是女生吗……？”
　　薰愕然地说着，低下头看了看自己的胸前。
　　——几乎是一片平坦，平坦到令人悲哀。
　　“………………………………”
　　如果心里能够乐观地想着“反正真实身份没有被发现，算了吧～☆”应该就没事了，很可惜自己并没有那么宽容的乐观思考能力。
　　薰就这么失意地走出淋浴室，慢慢地换上备用制服……
　　她过去从来没有像现在这样，觉得在胸前缠上白布是这么空虚的一件事情过。
　　
　　
　　结果，考试在最后的最后因为四季镜又大摔一跤，引发把料理全都洒在评审身上的凄惨事态。
　　负责评审的两位上育科学生，彩京朋美跟瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特两个人为了要日野秋晴负起责任而联手围攻，至于薰则是一点都没有想要出手救他的意思。
　　——活该，你这个女性公敌。
　　