　　
　　[[IMG,0db0c37c65f1fba27b611cfa0f763a6a,589,871,60706]]
　　第四话
　　
　　不管怎么说，初体验时总是会有点紧张。
　　其实只要看开了，还是能以正面的态度去面对，但秋晴也知道自己的胆子并不是那么大就是了。
　　由于他太在意今天的事情，导致昨天晚上几乎没有睡。只要一闭上眼睛，就满脑子都是正式上阵的情况，然后他又会因此而鼓舞自己。
　　秋晴在忙碌之中已经尽量预习，而且也在镜子前面练习了好几次，甚至还因被室友撞见，而度过了一段尴尬到不知道该怎么反应的时间——但这些都已经不重要了。
　　总而言之，能做的都已经做了。秋晴自认已经付出相当程度的努力了，就算失败也可以安慰自己说“这是没办法的事”。
　　就在这样的状况下，“初体验”的时候到了。
　　
　　
　　午餐时间第一次参加服务生业务的日子——
　　“……………………啊，根本就没人来啊。”
　　日野秋晴无奈地垂下肩膀。刚刚那伴随着紧张感而维持的姿势也跟着垮下，他大大地叹了一口气。
　　自己负责区域的餐桌超完美地连一个客人都没有。
　　他斜眼看看其他区域都已经有不少人入座了，就只有自己呆站着没有事情可做。
　　“啊哈哈哈哈，这还真是轻松啊。什么事都不用做，什么事都不用做耶！什么…………什么…………”
　　……呜哇，开始有点想哭了……
　　如果继续朝着负面思考世界暴走，可能真的会流下眼泪。秋晴像是要把郁闷的心情赶走般，用力呼了一口气。
　　转入私立白丽陵学院高中部从育科，已经过了一星期——
　　学院生活进入第二周。从星期一的今天开始，就必须要参加从育科学生义务参加的服务活动了。
　　参与业务的学生都会被分配到特定的区域，基本上只要处理该范围中的工作就好……话说回来，就算其他区域的学生遇上什么麻烦，似乎也不可以出手帮忙。若把这当成一种职业训练来想，也确实是理所当然。
　　虽然还有很多种其他服务活动，但这里面最大的瓶颈，看来还是这项服务生业务。
　　秋晴很担心自己能不能用托盘安全运送餐点，所以之前还在薄板放上装满着水的玻璃杯，于房间里来回走动练习，后来甚至吐槽自己：“这根本没用吧！”还有，如果在听取点餐时犯错也会很麻烦，于是拜托室友大地帮忙，练习了很多次；另外，连走路的方式也有很多要注意的地方。最后还为了“练习露出冷酷微笑”而对着镜子微笑半天、要不然就是“练习以帅气姿势放下水杯”。等到冷静下来之后，秋晴不禁对自己的无意义行为感到后悔……啊啊，都已经做到那种程度了，为什么——
　　“……为什么啊——可恶，真是太倒霉了！本来想说至少朋美那家伙会为了看笑话来这里坐的……”
　　彩京朋美虽然有在几分钟前出现，但只是来宣告她不会坐这里，看来是要跟几个朋友在其他座位用餐。附带一提，不来这桌的理由是“其他女孩子会觉得害怕”。光是从远处看着她们战战兢兢、不时偷看着这边的表情，秋晴实在也不知道该怎么说了。
　　啊——啊——果然一个星期还是没办法让她们习惯啊。居然会被不认识的同学害怕成那样，自己到底是被怎么看待的啊。如果是外表的问题，那其实差不多该考虑把头发染回来、拿掉耳朵上的安全别针之类的了。现在虽然不会光是四目相接就有人晕倒，但秋晴还是被当成着害虫或是危险人物。
　　照这样下去根本没办法接待客人……啊，嗯，反正也没有客人，如果有客人来的话，恐怕还不会消沉到这个地步——
　　“我就心想你一定在偷懒——果然被我猜中了。”
　　“……啊？”
　　正当秋晴抱着头蹲在地上的时候，突然听到一阵高压般的声音，将他的意识一瞬间拉回现实世界。
　　然后，他注意到有两个人不知不觉出现在自己面前。
　　两人都穿着上育科的女生制服。其中一个人手叉着腰露出一抹轻蔑的笑容，另一个则是一脸很不安的感觉，两手还在胸前反复搓动着，看起来相当不搭调。
　　附带一提，不用多说也知道，前者是金发电钻瑟妮亚；至于后者——秋晴不知道她的名字，但是身高非常高，绝对有一百八十公分以上，是个身材高挑、纤瘦的女生。
　　这家伙似乎正是秋晴来到白丽陵第一天时，拿着青龙刀砍人的那个女生。细长的丹凤眼上戴着大大的圆眼镜，一副很不安又扭扭捏捏的感觉，看起来非常靠不住。其实清爽的短发非常适合她，如果能够有自信、抬头挺胸一点就好了。
　　不过……态度高傲的美女电钻加上有着超级模特儿等级身材的青龙刀女，这是什么破坏力超群的二人组啊？
　　“……你来做什么？”
　　面对这完全不知道意图的二人组，秋晴很直接地问了。
　　瑟妮亚听了之后眉头一挑——不过马上又恢复一派轻松的表情露出笑容：
　　“哼，那还用说吗？当然是听说某个没礼貌的家伙从今天开始要参加服务工作，所以特地来看好戏的啊。你说是吧，凤同学？”
　　“是的，没错。我们来看了。”
　　凤在一旁对瑟妮亚说的话点头称是。
　　这看起来像是演戏一样的对话，不禁让人觉得有些虚伪。这两个人应该事先就串通好了吧。
　　算了——这种事不重要啦。
　　“也就是说……”
　　秋晴彻底忽略那些微不足道的问题，说出唯一一项不可忽略的确定事项：
　　“你们是客人吧？”
　　听到这句话，瑟妮亚脸上露出非常满足的笑容——点了点头：
　　“没错！哼哼……就是这么回事，我跟凤同学可是客人的身份，而傲慢又失礼的你则是必须为我服务的立场，也就是说——”
　　“——非常对不起。”
　　
　　[[IMG,a604dce4510eafd02a378b9e76782466,595,871,155178]]
　　
　　秋晴突然打断了瑟妮亚兴致勃勃想要继续说下去的话。
　　他很干脆地一边为自己的失礼道歉，一边低下头。
　　“我说啊…………咦？”
　　抬起头之后，只看到瑟妮亚不知为何一脸疑惑地半张着嘴。
　　不过这些都不重要，秋晴就直接忽略，赶紧进行下一步。他把右手轻贴在胸口，再一次恭敬地鞠了个躬。
　　“请问是两位吗？坐这边的位子可以吗？”
　　秋晴一边说着，一边以手掌指向一旁铺好桌巾的原木古董餐桌，桌上的花瓶里插着不会过度鲜艳的鲜花。负责区域里的每一张桌子都是秋晴在早上自己动手布置，也让负责餐厅的专任女仆确认过桌椅的种类了。
　　尽管这是一道被问了之后能轻松回答，而且有被问起反而比较好的问题，然而瑟妮亚却不知为何，露出一脸仿佛自己自信满满地拿出了画作，但后来才知道那其实是赝品般的尴尬表情。
　　“咦……呃呃，坐那里可以……”
　　她一边说着，一边有点不满地转开头。
　　秋晴看了一下像是跟班一样站在瑟妮亚后方的凤，她倒是比前面的电钻多出几分冷静地点了点头。
　　“好的，那么两位这边请。”
　　接着稍微退个半步示意两人往桌子前进。瑟妮亚眼神中依旧充满着怀疑，显得战战兢兢地走过去，随后凤也接着往另一边的座位走去。
　　看到这个状况，秋晴很迅速又很小心地绕过瑟妮亚，准备帮她拉开椅子。
　　“…………”
　　“请坐。”
　　“……咦、嗯嗯…………”
　　瑟妮亚的眼神就好像看到可疑人物，虽然秋晴不太满意，但也没空在意这么多了。他配合着瑟妮亚坐下的时机，慎重地帮她推回椅子，让她能顺利坐好。紧接着也对凤做相同的服务。
　　完成后，秋晴向两人轻轻鞠躬，转身准备送上玻璃杯跟水。
　　秋晴因之前的练习很有效果而感到开心，这时候要是一个不小心可能就会笑出来吧。他一方面觉得“只要有心，我也办得到嘛！”另一方面也因为从进入从育科之后，课程就只有地狱般的体能强化训练，根本没有做过像这样执事该做的事，所以感到非常新鲜。不过话说回来，与其说是执事，倒更像是一般餐厅的店员，但还是很有意思。
　　将事先准备好的玻璃杯送到桌上，并在杯中倒入矿泉水。因为这些玻璃杯一个的价钱，就可能超过一般高中生好几个月的零用钱，让秋晴心中不禁感到有点紧张，不过他也听说同样是从育科的四季镜所打破之玻璃杯数量，早已达到了二位数。老实说还真是了不起的家伙。
　　还好秋晴并没有发生像四季镜那样把水洒出来，或是手一滑杯子飞出去之类的意外，顺利地倒好了水。
　　到目前为止都做得很好，练习非常有效果，照这样下去肯定没问题。
　　确认好自己的状况，秋晴准备进入下一个回合，也就是点菜——
　　这时候才注意到眼前那个把金色长发弄成电钻形状的大小姐，用着一脸不耐烦的表情瞪着自己。
　　“…………怎么啦？”
　　“还敢问怎么啦！”
　　秋晴忍不住就直接问了，得到的回答却是带着愤怒的声音。
　　虽然不到怒吼的程度，但已经相当有魄力，而且手里还紧紧抓着桌巾的一角——这个电钻，就算是客人也不该这样吧。居然在别人辛苦布置好的餐桌上这样乱来……可恶，现在是工作时间，根本不能抱怨，也不能露出不高兴的表情。
　　“你知不知道你现在的身份啊！？”
　　“……呃，我是服务生啊。”
　　“是没错！？那我呢！？”
　　“…………客人。”
　　“没错！”
　　这次瑟妮亚居然用手重重地拍了一下桌子。虽说这桌子非常坚固，但毕竟还是古董，这个大小姐怎么这样对待古董呢。同桌的朋友凤同学看来也搞不清楚电钻到底在气什么，细长的眼睛在眼镜后面无奈地眨着。
　　秋晴一边想着到底哪里做错了，一边很干脆地问道：
　　“……请问您有什么不满意的吗？”
　　由于是在接待客人途中，所以他很恭敬地询问，但心里倒是很想说：“你这个金发电钻是在不爽什么啊？”
　　……至于那个金发电钻则是更加火大地说了：
　　“就是你的态度！”
　　“……有什么地方不理想吗？”
　　“不是啦！我今天就是为了要让你认清你这个庶民的立场差异而来的——为什么你却像是什么事都没有地正常接待客人啊！”
　　“………………………………”
　　这回答不只是超乎想像了，甚至让人觉得她的耳朵跟脑袋的回路可能出了问题。
　　这、这是什么意思？那个电钻到底在说什么？
　　嗯，好吧……就当作是上流社会长大、而且头上装了电钻的人思考回路比较难以理解好了，这也是没办法……而这个无法理解的电钻居然是自己重要的第一个客人，这算是什么惩罚游戏啊！
　　秋晴无奈地调整一下领带说：
　　“……所以呢，请问是哪里不满意？”
　　“就说是你那个态度啊！”
　　瑟妮亚己经气得像随时会把手帕拿出来咬在嘴上：
　　“以我的身份来说，就是要从高高在上的立场教训你，让你觉得懊悔才对啊！？但是你那个没用的顺从态度是怎么回事！什么事情都做得好好地，叫人想要抱怨都没有办法……这到底算什么啊！？”
　　“什么算什么……因为我是服务生啊，既然是工作就要认真做吧。”
　　因为对方说的话实在太没道理，秋晴不知不觉就恢复了平常的语气回应她，只见瑟妮亚的脸越来越红：
　　“为什么本小姐总是要被你这个下人掌握先机，害得我不知道该怎么反应啊！？这、这根本是欺诈！我的完美计划，让你这个粗野庶民体会服从喜悦的计划…………全都泡汤啦！”
　　“这关我屁事啊！啊——附带一提今天的主厨推荐特餐是四川风味特制焗饭以及米兰风三明治，没问题的话就赶快点吧！”
　　“谁问你主厨推荐特餐了！？而且为什么我一定要听服务生的命令啊！？只有我可以下命令，还有你那个语气！”
　　“啊啊，这真是失礼了。请您尽快点餐吧，再拖拖拉拉下去时间会不够用，就只能落得像一条饿肚子的狗般狼吞虎咽了喔。”
　　“你是在耍我吗！？”
　　啊，被发现了。
　　途中因为觉得电钻着急的反应很有趣就跟着火上加油，果然还是被发现了。
　　不过，秋晴当然也不打算就这样停下来。
　　“我哪有那种胆子耍您呢。我是服务生，而您是客人，在立场上是很明确的。”
　　“是、是啊！我在上，你在下！”
　　“没错。所以可以尽量命令喔，反正我不得不听啊。”
　　“那么你现在就给我跪下为你那失礼的行为道歉并亲吻我的鞋子！”
　　“谁会亲啊，笨蛋！”
　　秋晴立刻拒绝，瑟妮亚则露出用力咬着牙、一副充满恨意的表情。她瞪着人的眼神大概连熊都会被吓跑。
　　但秋晴倒是一点都不觉得害怕。
　　……反倒该说觉得很有趣。啊啊，总觉得有一点点能体会朋美的心情了。会依照自己所想，甚至做出超乎自己想像有趣反应的对象，居然这么有意思。这还真是会让人上瘾啊，现在确实很能体会朋美的心情。不行、不行，以做人来说绝对不能再超过，差不多该停了。
　　不过，话是这么说——
　　“唔……实在太屈辱了…………本小姐……身为享誉世界的弗雷姆哈特家族…………居然屡次被当成电钻，还遭到愚弄……！”
　　“那……那个…………瑟妮亚……？”
　　怒火中烧的金发电钻。
　　不知所措的高挑中华少女。
　　眼前陷入一阵完全不知道该怎么收场的浑沌状态……糟糕，这下玩太过火了。
　　……脸上流过一滴冷汗的秋晴硬收起笑意，查觉到自己的失态。
　　然而怒发冲冠的瑟妮亚突然一股气地站了起来，一副想要扑过来的感觉——
　　“——……办公室报告，高中部一年级上育科瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特同学，以及高中部一年级从育科日野秋晴同学，请立刻到理事长室报到。重复一次，办公室报告——”
　　餐厅里的扩音器广播以准到不行的时机插进来，秋晴不禁睁大眼睛眨了几下。
　　他完全搞不清楚为什么自己会被传呼，而且还不是只有自己而已，连这个电钻也一起。原本看起来像是带着杀气、随时会杀过来的瑟妮亚，现在也是一副搞不清楚状况的表情。
　　“……怎么回事？”
　　“……有什么事吗？”
　　看着跟自己表情差不多的瑟妮亚那对翡翠色眼睛，两人互相眨眨眼，果然还是猜不出个所以然。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“你有没有什么关于那个威胁到白丽陵的危险人物情报呢？”
　　“……………………………………………………”
　　听到等在理事长室的深闲这么说道，秋晴忍不住皱起眉头。
　　身穿女仆装、传达出充满知性跟冰冷印象的从育科专任教师，正透过细框的眼镜看着自己。看那个眼神似乎不是在开玩笑。
　　可是突然被问到这种事根本没办法反应吧……什么啊，什么叫危险人物的情报？
　　根本就不明不白，这种事有必要在难得的第一次服务生工作时间叫过来讲吗？
　　由于工作有点失败又不太愉快，所以秋晴回答的语气有点不太好：
　　“我不太懂你说什么，能不能讲得更明白一点？”
　　他两手抱胸稍微把重心往后倾地站着，对站在一张大桃花心木桌子前的深闲提出这样的要求。态度看起来可能会有些嚣张，不过现在根本管不了这么多。
　　附带一提，在这个场合上地位最高的理事长天壤慈枫，正坐在椅子上紧紧抓着扶手，露出一副像漫画里才会有的胆小反应。虽然自己确实是有些不太高兴……不过那个像是小孩子遇上家庭暴力的眼神是怎么回事？有那么恐怖吗？这张脸看起来真的那么恐怖吗？
　　由于秋晴心里很受打击，只好把视线从枫身上移开看向旁边。瑟妮亚在附近约三米的地方，两手抱胸，一副比任何人都伟大似的模样站着。现场的四个人里面最没有地位的居然是理事长……怎么会这样，白丽陵这样真的没问题吗？
　　就在秋晴想着这些时，深闲看来已经把思绪整理好，轻轻点个头之后推了推眼镜说：
　　“好吧，反正到最后一定要说明，想要隐瞒也没用。好，我就从头帮你说明。”
　　“那真是太好了。”
　　“事情的开端大概是一个月前有学生反映，说是发现有可疑人物跟疑似遭到偷拍。”
　　“秋、秋晴应该也有看过那个节目吧？就是从那时候开始的。我们恐怕是让人以为警戒心降低了，所以有一些热衷此道的人就这样在附近鬼鬼祟祟…………那个，别这样瞪着我嘛……”
　　明明就没有瞪啦。
　　秋晴忍住想要这样吐槽的想法，再次看了看瑟妮亚。
　　这么一说，刚来到这里的第一天，就被那个金发电钻当成可疑人物，原来是因为原本就有那种人的传闻导致学生过度紧张啊。只是如果当时遇到的，不是这个只会误会人的暴走切削机瑟妮亚，应该很快就能解开误会才对吧。
　　瑟妮亚看来像是接收到秋晴这样思考的电波般，突然以凶恶的眼神瞪过来：
　　“……怎么了吗？”
　　“不、没什么。然后呢，那些变态做了什么吗？”
　　在这里争论也没意义，还是把话题传回给深闲。她伸手把一本放在桌上的书拿起来，走到秋晴的附近：
　　“这是前天发售的杂志，实在没想到居然会登出在本校内部拍摄的照片。”
　　“咦……？”
　　因为好奇心而接下那本杂志的秋晴才正想要翻开……但是准备揭开封面的手指却在接触到杂志的同时停了下来。
　　“…………这、这是！”
　　“正如你所知，就是专门刊登由编辑部以及读者之手所拍摄不堪入目照片的书籍，也就是俗称的色情书刊。”
　　秋晴实在没想到会从这样一个知性美人女仆口中听到“色情书刊”这个词。他做好觉悟之后翻开杂志，不知道这算幸还是不幸，书上贴了标签，可以立刻翻到该看的那一页。
　　“…………‘终于成功拍到！在当今最热门的某贵族大小姐学校里，细细欣赏这些惹人怜爱的花苞盛开瞬间吧！’……这、这什么啊？”
　　里面登着看起来非常耸动的标题，然后以跨页的方式刊出几张搭配简短文章的照片。虽然没有任何照片有拍到脸，但是从制服来看立刻就可以知道是自丽陵。另外仔细看看，也会发现照片里头充满了只有在欧美或是电影里才看得到的风景。
　　照片都是从低角度拍摄，或许已经是很努力地想要自此看到裙底风光中的小裤裤吧？但真的不知道该说幸还是不幸，这些照片距离成功拍到的程度还远得很就是了。
　　总而言之——了不起！不过这时候说出这句话肯定会被杀掉。
　　可是，这真的不简单……能够从下方角度看到同年代异性的脚，甚至大腿的机会可说是少之又少…………看看这些照片……白皙的部份非常吸引人……虽然自己以前确实没有对腿部多做注意，但这真的很令人意外。
　　“——瞧你看得都出神了呢，所以说我最讨厌野蛮的男人。”
　　从旁边传来一阵带刺的声音，秋晴赶紧把意识拉回现实抬起头来。
　　瑟妮亚的眼神还是照惯例一样瞧不起人，但跟平常比起来似乎有些不同的色彩。
　　“真是的…………实在太下流了。”
　　“别、别随便误会人啊！？我只是在分析若这真的是白丽陵，那到底是在哪个地方拍的而已啊。”
　　“哼，谁知道。”
　　瑟妮亚的口气听起来就是根本不相信。好过份的电钻啊，把人家说得好像好色变态男，别这样冤枉人……嗯，是冤枉没错。
　　如果不是被冤枉，那一定是有一股神秘的力量、一股让男人都会想歪的魔力，所以实在没办法——呃，为什么要为自己找理由辩解啊？明明是人家叫自己看的所以就看了，根本没做错什么，只不过受到指摘时有些难堪而已。
　　秋晴为了舒缓气氛故意大声地咳嗽一声，面向深闲说：
　　“看来确实是在校内拍的，那么找我来又是为了什么？”
　　“所有白丽陵里的人们，包含学生跟老师在内，跟世俗社会最接近的，就只有不久前还住在外面世界的你而已了。在你来到这里之前，有没有听说过什么消息呢？”
　　原来如此，这样就知道为什么会问一开始的那个问题了，确实可以理解。
　　“……那个，秋晴。我已经是大人了，自认可以理解男性的心情跟冲动，也做好已经发生的事情无法改变的心理准备了喔？学生里面出现罪犯虽然让人非常伤心，但只要自首的话一定会从轻量刑，把事情藏在心里绝对没有——”
　　“那边的笨蛋理事长先给我闭上嘴。”
　　随便把别人当犯人的理事长发出“噫……！？”的小声惨叫之后缩了起来。呜啊，胡说八道一堆之后还想装受害者啊，这个理事长是真的想让学生不好过吗？
　　秋晴先不管枫的胡说八道，仔细想了想之后并不记得有听过相关的事情。在报考白丽陵之前是有跟朋友问过一些跟报名相关的细节，不过并没有听说过偷拍之类的危险话题。确定转学之后，原本住在同一间宿舍的男生们虽然都非常羡慕，但跟这件事应该没有关系。
　　“……不好意思，我没听说过这方面的事。话说回来，与其找我，不如直接找出版社问问才对吧？你看，这里有写‘投稿者笔名·蛇少校’。这种行为已经几乎是犯罪了，只要向出版社询问一下，应该——”
　　“我们当然问过了，可是出版社说信封上并没有写本名跟地址，里面也只有一张写着笔名跟拍摄地点的纸跟照片而已。”
　　深闲一边说着一边稍微皱起眉头。
　　“这本杂志目前已经在市面上流通，我们也正全力进行回收。不过这件事已经渐渐在网络上传开，照片也被上传到网络上……”
　　“所以说我就是这样发现的喔～”
　　不知道为什么，枫非常得意地两手叉着腰站了起来。
　　“今天早上我一如往常上网看一些常用网站的时候，刚好看到网络上在讨论这本杂志的事情，而且还说‘这肯定是内部的人’还有‘那边不是刚好开始收男生了，应该是那些男生干的吧？’等等，所以我就猜想刚转进来的秋晴应该是犯人，马上就请司机载我出去买了这本回来！为了不让本校学生不可告人的姿态被一般人看到，所以还把书店里面所有的库存都买下来，真是丢脸丢到家了！”
　　也就是说她亲自去买的吗？买这本色情书刊？而且还是收购所有库存？坐着有专属司机的高级轿车去买？就一个女人？而且还是白丽陵的理事长？总觉得这种行动还比较有可能被当成八卦的题材，这样真的没问题吗？还有自己果然被当成犯人了。
　　枫对于秋晴的疑虑跟担心一点都不在意，脸上的表情就像是在说着“称赞我！快称赞我吧～”般显得非常得意……不过她旁边可是无情的女仆教师。
　　“关于理事长欠缺顾虑的行动，以及在工作时间上网偷懒的这件事，我们暂时先不追究——之后借点时间。”
　　深闲以一副“啊——果然”似的绝对零度魄力瞪着枫，被这么一瞪的理事长很没用地发着抖坐回位子上，额头上冒着汗低头看着自己的膝盖，还真是明显易懂的反应啊。根据也是常常被瞪的轰那家伙的说法，那个冷冻视线会直接对精神造成伤害，光是在旁边看着都能完整感受到她的威力，果然还是不要反抗那个女教师比较好。
　　秋晴心里暗自念着“拜托雷不要打在自己头上”、再一次把视线转到杂志上……
　　“………………嗯？”
　　好像、有个、令人在意的东西——
　　一边想着“该不会是错觉吧”一边再仔细看看……嗯，非常可惜，看来并不是错觉。这个奇妙的状况让人不禁有点头痛，眼前一阵晕眩。
　　“……呐，这张照片角落拍到的这家伙，这张、还有这张。”
　　“嗯嗯，我们确认过了，那是上育科一年级的风祭同学。”
　　
　　[[IMG,5922c69f89c04a46c74ca9460412875a,595,871,125229]]
　　
　　铁面具没有任何变化地点头说着。
　　虽然不是很清楚，但不管怎么看，照片的角落都是那个快乐自恋男风祭大吉。穿着白色轻飘飘的服装，很明显是对着镜头摆出自以为帅的姿势，看起来就是蠢到极点，而且还一共有三张。
　　“只要问问这家伙不就知道了？他肯定有看到照相机啊！”
　　“非常可惜，我们询问之后得到的回答是，风祭同学他自己也没有自觉。他只说‘我有自信一定能被拍得很帅，但是在哪里被拍的就完全不知道了’。”
　　“…………这很明显是摆好姿势，而且还被拍了好几张耶？”
　　“啊哈哈，风祭同学就是这样啊～没办法啦——”
　　枫笑着这么说——该怎么说呢，真的是只能点头了。
　　……好啦，先别管那个派不上用场的自恋狂。
　　自己被叫过来的理由已经了解了，不过被叫过来的还有一个人。
　　从刚刚开始就一脸不耐烦地两手交叉在胸前，还以食指不停敲着手臂的瑟妮亚，终于忍不住开口问了：
　　“……那么，把本小姐叫来这里的理由又是什么呢？弄得我都还没吃中餐呢……好吧，如果是以上育科的代表身份被叫过来，那也是没办法的。”
　　“你哪是代表了，学年第一名应该是朋美吧？太自以为是有点不太好喔。”
　　“吵死了，你这个愚民！别管那么多了，赶快说明叫我来这里的理由吧！”
　　后面那句话是面对深闲讲的……这家伙真不简单。对深闲还能以这种态度讲话，自尊心真的是很高。
　　不过说到自尊，深闲也很不简单，就算是上育科的大小姐，但被学生以这种高傲的态度对待，居然还能不生气也不卑屈，表情没有任何变化。
　　她只是以带有教训意味的眼神看着瑟妮亚：
　　“日野同学，你把杂志翻到下一页。”
　　“下一页吗？喔……”
　　“然后拿给弗雷姆哈特同学看看。”
　　依照她的指示翻过一页，然后为了让瑟妮亚容易看清楚而把杂志斜举着送到她面前——在这个过程中，秋晴已经发现了。
　　啊啊，原来是这么回事，把她也叫来的理由非常单纯，一看就知道了。
　　深闲刻意不做说明而直接让她看杂志，当然也是因为直接看比说明还有用。这就是所谓的百闻不如一见吗？古人说的话竟如此贴切，实在令人佩服。
　　瑟妮亚注意力转移到杂志上，原本一脸不满的表情突然一变。
　　她的双眼睁得大大的，白皙的皮肤突然像煮熟的章鱼般一片通红，嘴唇微微颤抖着：
　　“这————这、这是怎么回事啊！！”
　　然后发出早就猜到的大喊。不过这也没办法啦，确实是颇值得同情。
　　那篇报导以跨页方式刊登了四张照片。其中篇幅最大的一张依旧是从低角度拍的，照片中的人物穿着白丽陵的制服，双腿非常修长，就连穿着的内裤都被拍得非常清楚——
　　照片的最上面只到胸部附近，没有拍到脸。不过，在腰部附近可以看到圆锥形的金色长发，这部份的印象就非常明显了。
　　“这个怎么看都是你吧……”
　　白丽陵里面大概没有其他人有着这种完美的电钻吧，甚至可以说这种金发的电钻发型在整个日本应该都找不到第二个。
　　也就是说，瑟妮亚被叫来这里就是因为——
　　“能够判别出身份的学生就只有这家伙，所以想要问问你有没有被偷拍的印象，或是发现可疑人物的踪影？”
　　“没错。弗雷姆哈特同学，你自己觉得呢？这张照片的场所虽然不太容易确定，但看起来似乎是平日的午间。不管是多么细微的事情都好，如果有注意到什么还请尽量说出来。”
　　深闲还是很稳重的询问着学生，至于瑟妮亚则是——
　　“哼…………哼呼、呼、呼呼…………”
　　虽然低着头，但可以听到一阵诡异的笑声。
　　这种笑法听起来非常恐怖。她额头前的刘海挡住了眼睛，肩膀也颤抖着，感觉像是某种预兆，让她身旁的人都会想赶快退开。
　　但为什么秋晴没有退开呢，理由很简单。
　　因为秋晴拿着杂志的右手手腕被瑟妮亚用力地抓住了。
　　瑟妮亚的握力越来越强，就在秋晴快要抓不住手上杂志的时候——
　　“————绝对不能放过他！！！”
　　瑟妮亚一边大喊着一边抬起头来，睁大双眼的表情非常恐怖。
　　秋晴也不由得想要向后退，真的很想赶快离开……可恶，手腕被抓住根本动不了，看她身材这么苗条，怎么会有这么强的握力，感觉就连石头都能捏碎吧。
　　“不管是抹杀还是灭杀都可以，反正就是死刑啦！蒙受了这种耻辱怎么可能放过他！不管怎么样我一定要把犯人抓出来，先用马拖着他游街示众，然后再钉在架子上放在路边！不然就是吊起来用火烧，或是把他装进铁处女里而沉到泰晤士河底去，不然根本没办法消我心头之怒啊！！”
　　“……………………”
　　————好恐怖！
　　从那细细的喉咙跟单薄的腹腔居然能发出这么大的声音，令秋晴感到非常惊讶。而瑟妮亚像是要发散怒火般，一把抢过秋晴手上的杂志。
　　“这家出版社也是！马上就让它关门！所有跟这本可恨杂志有关的人通通都要付出代价！这个——”
　　瑟妮亚把手上的杂志摔到地上，然后再用力践踏。这股气势大概连妖魔鬼怪都会立刻逃走。
　　“这种杂志也要全部回收烧掉……！这样还不够，已经看过的人都会留在记忆里……那就把所有看过的人都抓来洗脑——”
　　“你先冷静一点。”
　　可怜的杂志已经被踩得破破烂烂，如果说出“唉——唉，好可惜啊”这种话肯定是死路一条，所以秋晴认为还是别多话比较好，但那对苍蓝的眼睛已经瞪着这边了：
　　“对了……首先就从你的记忆开始消除吧！好，就这么决定了。只要拿银制的烛台往头上敲个二十下，这种蠢脑袋一定会把这几天的记忆都倒出来。那么就赶快——”
　　“所以说你冷静点啦，你从刚刚开始说的话都很危险啊。”
　　“这叫人怎么冷静得下来啊！？本小姐、高贵的弗雷姆哈特家族的女儿，可是被人偷拍了耶！？”
　　“就算是这样也不能对人这么过份吧？”
　　犯人还有编辑部既然做出这种事就该负起责任，这部份都没有问题；但是如果对一般读者出手，不但麻烦而且费时费力，还会让受害者大幅增加。如果不管这个金发电钻，她肯定真的会这么做……而且第一个遭殃就是自己，拜托饶命啊！
　　“你看清楚——呃，看来有点难度。总之，脸没有被拍到吧？光是这样并不会知道是谁啦。而且这杂志是前天刚发售的，有看过的人数应该并不会很多，还是放过这些人吧。”
　　“说的也是，不要管他们会比较好。”
　　深闲也表示赞同，在这样的状况下她依旧能不为所动，维持着面无表情的状态说着：
　　“弗雷姆哈特同学，你先冷静点。正因为是小规模的出版社，杂志的销售量也相当少，所以才会发生这种疏忽。不过也因此能让受害状况压到最小，可说是不幸中的大幸。”
　　“可是……”
　　“这可是关系到白丽陵的校誉，我们当然会尽快处理，也一定会抓到犯人。绝对不会再有第二次了。”
　　“唔…………”
　　听到这些应对非常完善的说法，瑟妮亚就算不服气也只能咬着嘴唇，没有再多说些什么了。真厉害啊，不愧是被轰取名叫“冷冻橘子”的人，不管敌人还是我方都能全部冷冻起来说不出话，可说是有着液态氮等级效果的女人啊。跟后面那个瘫在椅背上快要哭出来的理事长，具有完全不同等级的存在感……让这种人当理事长真的没问题吗，白丽陵！（注：日文中深闲与日语橘子一词相同音。）
　　“从白丽陵的警备体制来看，想在白天侵入是不可能的。入侵的时间应该是在警备方式切换成自动感应器的夜间——”
　　说着这些的，是为那个蠢理事长做好辅助工作的女仆教师。
　　“所以为因应这这个状况，从今天的夜间开始，要让从育科进行特别课程，而目的当然是抓到这个偷拍犯。本来应该是要彻底强化周边的警备才对，但这样犯人很有可能不敢接近。既然目标是要抓住犯人，还是采取引诱的方式比较好。虽然可能不是一、两天就能得到成果，不过——我们绝对要抓到犯人。不管是在白丽陵的校地内还是在外面都好，但这一点务必要做到。弗雷姆哈特同学，我可以保证一定会把那个家伙带到你的面前。”
　　说完后——深深行了一个礼。
　　听到这些话之后，应该没人敢有意见，瑟妮亚的怒气也终于消去。太好了、太好了，秋晴打从心底感到高兴。毕竟手腕一直被抓着，他本来还担心这样下去，手可能会因为血液流通不顺而坏死呢。
　　总算可以安心了，虽然晚上可能会有很多麻烦的事情，但之后的事情晚点再去想就好。
　　总之现在光是瑟妮亚没有因为不满，而硬是引发一些惨事就已经值得高兴了。
　　不过还有一件事——
　　“喂，你啊。”
　　“……有什么事吗？我现在心情很不好，敢多说什么绝对不饶你。”
　　“不，其实我是很不想说啦……但是你要抓着我的手到什么时候啊？”
　　“………………咦？”
　　听到这样的指摘，瑟妮亚眨了眨眼看向自己抓着的那只手——
　　“………………啊！？这、这双手、一直……！？”
　　她突然恢复意识赶紧把手收回去，而且整张脸都红透了。这反应是怎么回事啊！
　　跟用手搓揉着手腕上指痕的秋晴完全相反，瑟妮亚看起来就像是完全忘记稳重这两字怎么写般非常狼狈，这家伙一天中到底要沸腾几次啊？一直这样下去恐怕会因为高血压而早死吧！脸红到让人以为“该不会永远都这么红吧”的瑟妮亚，甩了甩右手之后慌张地说道：
　　“你、你、你为什么一直不放开我的手啊，无礼的家伙！！”
　　“…………你说什么啊，一直不放开的明明就是你。”
　　“什、什么………………你、你给我闭嘴！！！”
　　还是一样不讲理。算了，跟她争下去也没用，别说话好了。
　　根本搞不懂她为什么要气成这样，果然想要理解电钻人的思考并不是那么简单啊。秋晴得出这样的感想，甩着还有点痛的手腕叹着气。
　　——好啦，接下来会怎么样呢？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这么说，深夜要集合啰？”
　　“就是这样。”把大致上的状况说明完之后，朋美露出期待的微笑。那个表情很明显是在打什么鬼主意，秋晴自知如果太多管闲事说不定会遭到波及，所以还是别多嘴比较好。
　　不过……流言传得还真快啊。
　　
　　[[IMG,179b7f3013831d21e0d18b39aa4e53f5,587,871,139342]]
　　
　　午休快结束的时候才从理事长室被放出来，结果秋晴午饭都没有吃就直接去上下午的课了。而从育科学生们认真在课堂听讲的这段时间里，遭到偷拍的话题一下子就在闲人很多的上育科里面传开。
　　然后比任何人都抢先一步在下课钟响的同时，进到教室来询问详细状况的，就是这个黑心的青梅竹马。
　　“嗯嗯，看来比想像中还要有趣，太好了。”
　　“……哪里好了啊！有必要为了这种事情把我拉到这种地方来问吗？”
　　“那当然啦，提到情报交换就少不了学生会办公室跟屋顶啊，这可是常识。”
　　“哪一国的常识啊？不要以为每个人都跟你同一国！”
　　随便回她两句，秋晴双手手肘撑着屋顶边的扶手叹着气。
　　朋美再怎么说也是读这所学校的大小姐，遭到偷拍的可能性并不是完全没有，所以秋晴才好心告诉她……不过她怎么看都很高兴，早知道就不要讲了。
　　就在秋晴感到后悔的时候，朋美用手指放在嘴唇边想了一下之后抬起头来：
　　“那么深闲老师的看法呢？关于犯人的线索她有说了些什么吗？”
　　“刚刚也有提到，据说是在夜间闯入的。从这么小的规模来看应该不是为了营利目的，所以大概是单独犯。虽然不清楚他是怎么突破这里的保安设施，但因只要有不明电波断续出现就一定能够侦测到，所以犯人是使用微型摄影机的可能性比较大。这样的话，包含装设跟回收就至少必须侵入两次。想进入校舍应该是不可能啦……不过光是让他侵入校地内就已经相当有威胁了。”
　　“……嗯，然后呢？”
　　“呃，还有……如果以消去法来考虑，犯人是这边老师的可能性很低，学生也是一样。毕竟应该没有老师或学生会故意降低这里的品格，就算真的想也不会选这种默默无名的色情书刊，至少也会利用网络或是有名的八卦杂志吧。另外，能够进出校园的相关业者也排除，毕竟在签约之前都有做详细的审查，而且如果在这里引发了什么问题，也只会让公司被当成拒绝往来户，最后肯定是以倒闭作收，百害而无一利。”
　　“也就是说，最终目标应该是单纯想偷拍的外来入侵者啰？”
　　“虽然我只理解大概七成而已，不过看来是这样没错。”
　　虽然条理分明地帮她说明，但其实还有一些无法理解的部份。这当然并不是因为秋晴头脑不好，主要是听到别人那样一条条列出假设，然后又一条条证明之后删除，任谁都没办法立刻理解吧。其他学生虽然没有像平常那样闲言闲语，但肯定根本没有搞懂到底是怎么回事。
　　“……就这样，从育科学生要在晚上十点到深夜两点进行巡逻。不过相对的，今天上课也省去跑步锻炼了。”
　　“…………是吗，我懂了，也就是说连深闲老师都还没确切掌握啰？”
　　“啊？掌握什么？”
　　“还用说吗，当然是犯人的身份啊。”
　　“呃……这可不是那么简单能知道的事吧。”
　　甚至该说光从那么一点点线索，就能做出那样的推理已经很了不起了，连秋晴都感到相当佩服。
　　只是——的确还是觉得有一点点令人在意的地方，但又说不出来到底是哪里不对劲，只好放着不管。总之，自己是一定要参加夜间警备的实习课了，还是不要想那么多，尽全力把该做的事做好就好。
　　秋晴就这样在自己心里做好决定。这时，看到后门方向有货运业者进来。真不愧是白丽陵御用的业者，听三家说不管是哪一家公司，都绝对会遵守固定的时候送货进来。
　　“好啦，我要回房间了，不先小睡一下的话晚上会很不好受。”
　　“嗯，加油喔。虽然可能不会有成果啦，但这也算是训练的一部份吧？”
　　“啊——是啊，不过当然还是希望能有成果。”
　　“是啊，如果能有成果就好了。”
　　转身跨步，准备离开屋顶的秋晴，听着从背后传来的朋美声音，把手伸向楼梯间的铁门……这时突然注意到某件事情，在转开门把之前停了下来。
　　他回头看了一下，朋美并没有面向这边，所以只能看到背影，没办法看到她的表情。
　　不过，仔细想想刚才的对话……表面上听起来像是单纯赞同，但又好像不太对。虽然说只是没有确切证据、应该是自己想太多，只要一句“太多虑”就可以带过去的状况。
　　只是那个背影…………不可能没在打什么鬼主意吧……
　　如果要问理由，那当然是因为朋美的背影看起来很开心。明明看不到脸也没有听到哼着歌什么的，为什么会这么觉得？这问题就连秋晴自己也不太清楚，但他就是知道朋美肯定是在期待着什么。
　　然后——他也非常清楚，那个青梅竹马觉得有趣的事情，对自己来说一点都不有趣的可能性很高。
　　虽然很想问朋美到底在盘算些什么…………但还是算了。要是多嘴，倒霉的恐怕还是自己。
　　秋晴不自觉地在胸前画个十字架，打开门准备回校舍。
　　边听着沉重铁门关起来的声音，边走下楼梯的秋晴抬头看着朋美刚才的方向，开始嘀咕起来：
　　“…………拜托不要给我找麻烦啊。”
　　等到真的遇上麻烦再来求神就太晚了，所以提早先拜一下。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　用一句话来说明晚间十点开始的深夜特别课程，就是不起眼的单纯作业——
　　以男生两人一组、女生三人一组的方式分成许多小组，在各自分配到的定点进行监视，然后定期依照固定的路线巡逻就好。配备的武装有黑铬制的特殊警棍跟手掌大小的手电筒，感觉虽有点不太可靠……但在开始行动之后就会觉得已经够了。老实说，如果带了一大堆装备，在定点监视的时候只会碍手碍脚。
　　秋晴因为跟大地同寝室，所以编在同一组，负责区域是上育科女生宿舍的后面，潜伏地点则是离女生宿舍约一百米附近的花园。
　　这里不只有花圃而已，还有种植山茶花、葛藤花、玫瑰花等等的温室以及开满睡莲的水池，而且还有请专门的园艺师在照料，让秋晴觉得……相当漂亮。
　　如果在早上看应该是很漂亮啦，可悲的是现在是深夜。
　　在昏暗中悄悄地绽放的花海……有机会体验一次就会知道，在深夜里，而且在不能讲话的状态下被花海包围住，其实比想像中还恐怖。
　　再者躲在长椅的后方坐着，身体总会有点僵硬酸痛。就算想要伸展膝盖或是挺直腰杆，但要是被犯人发现就没有任何意义了，所以只能稍微动一动。加上非常无聊，真的是很糟的工作。
　　所以到最后秋晴都会很期待巡逻的时间。巡逻是每二十分钟一次，路线只是在花园里绕一圈，就算想提高警觉多注意周遭的状况，再怎么花时间顶多也只要十分钟就走完了，要是在外面呆站太久反而很不自然。
　　除此之外的时间，就只能坐在长椅后方远眺着女生宿舍，秋晴已经渐渐开始觉得不好受了。
　　一开始体力充足的时候还很轻松，为了注意不知道什么时候会出现的犯人，而时时提高警觉也很开心，更何况眼前就是上育科的女生宿舍。
　　上育科的女生宿舍是一连三栋排成一排，不过每一栋的规模都有些夸张。
　　西欧风格的城堡、华丽的宫殿、还有格调高雅的日式宅邸。城堡似乎是从某个地方搬来的，靠近点看会觉得很有历史的感觉；而宫殿则是使用贴着金箔的建材，虽然豪华，但看起来并不会带来反感；至于日式宅邸则有着厚重的感觉，呈现出一股幽静的深邃感……不过，也有人认为三栋排在一起反而完全没有气氛就是了。
　　这三栋光是单独存在，就已经令人觉得像是开玩笑了，特别是城堡跟宫殿不光只有宽度，高度也展现出压迫感。明明没有打灯，但靠着月光跟窗户透出的灯光，就显得非常耀眼，很吸引他人的目光。
　　不过，这种东西连续看个一个小时后，感动只会变得薄弱；过了两个小时之后根本就毫不在意了。虽然每一栋建筑物都有着如艺术品般的规模跟设计，但再怎么说就只是建筑物，一直从同一个角度看还是会腻。
　　至少在监视过程中如果能讲些话，或许还比较能撑下去……边在心里这样想着，秋晴偷看了一下大地的侧脸。某种意义上来说，这家伙比偷拍犯还要令人在意。
　　秋晴平常几乎没有跟大地聊过什么，或者该说如果没事找他攀谈，只会被他白眼而已。上课的时候被彻底忽视，就算回到房间、只有两个人在的时候，他所发出的“别跟我讲话气息”让一般的日常对话根本没办法成立。想要打发时间除了到轰他们的房间去之外，没有别的选择。
　　这样的大地在执行捕捉偷拍犯人的任务期间，根本不可能陪自己闲聊打发时间。现在他也是很平淡地保持警戒，等待着不知道什么时候会出现的犯人。
　　不过——有一点令人在意。
　　藏身的地点很暗，并没有办法很清楚看见身旁大地的脸。
　　但还是可以感觉到，今天晚上他的身体状况并不是很好。
　　本来是想从脸色来判断，但这么暗的环境实在没有办法。不过再怎么说他还是室友，而且又是同班同学。
　　虽然时间很短，但快速累积的经验这么告诉秋晴。一小时以前大地还能压抑气息、动也不动，但之后每次随着改变姿势，都会有疲倦的微弱呼吸声传到耳边。
　　“呼………………”
　　秋晴看着与其说是痛苦，感觉比较像是因为不满而让端正的脸都扭曲了的大地，小声叹了口气：
　　“——喂，大地。”
　　“…………怎么了，有看到人影了吗？”
　　“不是啦，我看你先回去吧。”
　　话才刚说出来，如锐利刀刃般的视线就刺了过来。
　　不过这个带刺的反应正好成了绝佳的证据，让秋晴摇了摇头。平时的大地虽然会露出冷漠的眼神，但从来不会有这么明显的反抗意识。或许是因为伤到他的自尊心吧？但他应该还是有着能够接受这点建议的度量。
　　也就是说，现在的大地根本……顾不了那么多了。
　　连续两个小时躲在这边，再加上出去巡逻，比想像中还要更消耗精神跟体力。话说回来，平常就算自己已经累瘫到只能靠意志力移动，大地都还是能一派轻松地维持一贯步调，可说是有着怪物级的体力。
　　既然这样，应该是生病了吧？而且还到了无法隐瞒的程度。或许秋晴根本没有办法劝他回去休息，但不说也只会让状况更加恶化。
　　所以他放低姿势慢慢靠近到大地旁边：
　　“别硬撑了，你自己也很清楚吧？”
　　“……我没有硬撑。反正已经过了一半了，只剩不到两个小时——”
　　“就算撑过两个小时，回去以后睡不到六小时，就要起床去上课了耶？如果今天晚上没抓到犯人，那么明天、甚至后天都要这样监视喔，这样下去你一定撑不住的。”
　　“没关系，不需要你担心，我没……”
　　正想要反驳的瞬间，大地的身体突然失去平衡。
　　秋晴心想“不妙”的同时立刻做出行动，赶紧抓住眼前渐渐倾斜的肩膀。虽然惊讶于他纤细的体格，但依旧尽力支撑着，避免他倒下——
　　“别——别碰我！”
　　大地突然提高音量喊着，想要用力甩开抓住他肩膀的手——不过却两手一软垂到了地上，看来他的体力已经到极限了。
　　真是拿他没办法。责任感很强是没什么问题，但要是把身体搞坏就得不偿失了啊。从他还会出这种错，就可以感觉到他果然跟自己一样还只是个高中生。这样说虽然对他有点不好意思，但秋晴至少安心了一点。
　　对于病人的那一点点反抗，根本就没必要抱持恶意或敌意，所以秋晴还是宽宏大量地来对待他……或者该说让人更想要故意调侃他两句：
　　“你看，就算犯人真的出现，这种身体状况也派不上用场啊！”
　　“唔……”
　　“而且就算犯人不出现，你能不能撑过两个小时都是问题了吧？到最后你倒下的话，还是只能靠我把你送回房间喔？”
　　“唔唔…………”
　　大地的声音充满了苦恼，听起来相当可爱。这还真是有趣啊！
　　不过，现在可不是寻开心的时候。
　　“……反而啊，你今天就先休息吧。毕竟又不是有收到犯罪预告，很可能会演变成长期战喔？先回去吃个药，明天再努力，可以吧？”
　　“………………唔～～”
　　大地低着头，发出苦恼的闷哼。
　　“……………………………………好吧。”
　　想了很长一段时间之后，终于这么回答。
　　大地抬起头后，可以很明显地看出他一脸很不甘愿的表情，但果然是已经接近极限了吧，从来没有看过他如此放下戒心的模样，感觉非常有趣。等他恢复精神之后再拿这点来取笑他吧，很期待到时会有什么样的反应呢。
　　但现在还是休养为重。
　　“需要送你回宿舍吗？”
　　“没关系，我可以自己回房间。我只是为了给你一点面子才听你建议的喔，实际上我还可以……”
　　“啊——好啦、好啦，那你自己小心，赶快回去吧。”
　　“…………嗯。”
　　大地看来好像还想要讲什么的慢慢站起身。这时候还会注意四周有没有人影，真是非常慎重的个性。
　　不过看来果然还是敌不过虚弱的身体状况，只见他以跟平常那种利落的走路方式完全不同的摇摇晃晃脚步穿过花园——走没几步后却突然停了下来。
　　“…………日野。”
　　“嗯？怎么了？”
　　秋晴心想“他该不会已经没有体力自己走回去了吧？”而准备站起来。
　　……这时大地转过脸来看着这边。
　　“抱歉，我闹了别扭。还有，那个……你一片好意，我却那么冷淡，真的很对不起。不过我并不是生病，而且绝对不会传染，这点你可以放心。”
　　感觉有点没头没脑地突然说着这些。
　　呃，突然被这样讲，实在不知道该怎么反应——
　　其实秋晴一点都没有受到冷淡对待的感觉，被这样道歉反而令他有点困扰。突然叫人临机应变有点反应，可不是那么容易的。
　　正当秋晴一时反应不过来而露出狼狈的表情，脑里还在想办法找着适当的台词时，大地就已经跨出脚步离开了。
　　那家伙以极快的速度渐渐离去，甚至让人怀疑身体状况不好像是假的般，秋晴用手指抓了抓太阳穴附近。
　　“…………要好好休息喔！”
　　接着小声地这么说之后，呼了一口气。
　　不管怎么样，现在伙伴已经不在了，一定要好好努力！要是在这种状况下遇上偷拍犯人，然后又失手没有抓到的话，以大地那种个性来看，他一定会觉得该负起责任而感到消沉吧。
　　为了不要发生这种状况，就一定要做好监视工作。虽然已经有点想睡了，但还有两个小时，撑过去就好了……应该可以撑过去。
　　“好…………加油吧！”
　　把想要张嘴打呵欠的感觉硬是压下去，秋晴重新坐回长椅的后方暗处。
　　话说回来，这真的是个无聊到极点的任务，秋晴好几次想要打起精神，但都一下子就松懈了。
　　不过这也没办法，毕竟毫无变化的风景连续看个二十分钟，然后巡逻的时间也什么事都没有。如果能准备一些让监视的人看了有趣的设计应该会更好，像是打上色彩缤纷的灯光或是放点烟火之类的，要不然建筑物能变形合体应该也很有趣……这样可疑人物也不敢进来了吧！真是皆大欢喜的绝佳计划，嗯，我怎么会有这么蠢的想法。
　　正常脑袋里头想着这种没有意义的事情来排解无聊的时候，当晚第六次巡逻的时间也到了，秋晴起身准备出发——
　　“…………嗯？”
　　女生宿舍的其中一栋，西欧风格的城堡后门附近，感觉好像有什么动静。
　　“…………人影……？”
　　感觉像是个人影。
　　只是，如果是犯人，他又是怎么能够突然接近女生宿舍的啊？自己应该不可能看漏，而且正面也有人在监视，难道是正面的人没有注意到，而让他跑到后门来了吗？
　　秋晴因为紧张而渐渐感到紧绷，但还是有些无法接受。入口附近随时都有三组人马在监视，居然能够不被发现，这个变态到底是何许人物啊？而且还把这种能力拿来偷拍，从各种角度来说，这家伙的人生都走错路了。
　　秋晴好不容易维持住因为胡思乱想而差点放松的紧张感，集中精神直直看着那有着某种东西蠢动的地点。还为了不被发现而躲在长椅跟灌木丛之间，小心翼翼地隐藏自己不被对方看见，而且尽量不要有任何动作。
　　他就这样一直盯着黑暗一段时间，又看到对方有所动作了。比刚才又更靠近这边一点，看来是大剌剌地走在铺设的道路中间。
　　怎么会有胆子这么大的变态啊？秋晴仔细凝视，想要看清楚对方的外表……
　　虽然有些距离，但在远处灯光的照耀之下，他终于看清楚了。
　　然后——无力地垂下头。
　　“……那家伙在搞什么啊！”
　　完全无法融入黑暗、有着强烈自我主张的深红色高领洋装……
　　像是被服装跟黑夜的空气衬托出来的雪白肌肤……
　　胸口闪着金色光辉的应该是项链吧。
　　然后——还是一样呈现完美螺旋状的金色长发。
　　不管怎么看都是瑟妮亚。
　　本来以为是偷拍犯原来只是个鬼鬼祟祟的大小姐。
　　都已经半夜一点了，那个电钻在搞什么啊！幽会吗……可是这里男人太少了，除去从育科的人，上育科就只有那个自恋狂笨蛋而已了。虽然那两个人在某种意义上非常搭调，但本名大吉的风祭灯一朗所住的男生宿舍并不在这边，要约地方见面也不可能约在这里。
　　就在想着这些事情的时候，瑟妮亚依旧一步步走着，已经接近监视地点的附近了。
　　怎么办呢……秋晴烦恼了不到十秒钟，就无奈地搔着头站起来。
　　然后以有气无力的语气对着快要走到花园周围的瑟妮亚说：
　　“……喂，你在搞什么啊？”
　　“唔————！？什、什么人！？”
　　“是我啦。”
　　大概是因为这边比较暗，从她那边似乎看不清楚。那倒也是啦，不然就没有藏身的意义了啊！
　　为了让她能看清楚，秋晴往喷水池附近有灯光的地方移动。
　　……这时候原本缩起身子以两手抱着胸的瑟妮亚，终于解除了警戒放下手呼着气：
　　“……是你啊？为什么要躲在这种地方，果然你才是偷拍的犯人吧？”
　　“照你这样说的话从育科全体都是偷拍犯了。大家都是这样躲在暗处，默默监视并等待着偷拍犯人出现喔。”
　　瑟妮亚大概，应该说是非常动摇，才会不小心说出那句话吧。所以秋晴也不把她现在高傲地回的“这种事我当然知道啊！”这句话当一回事。
　　因为问题根本不在这里，还有一件更重要的事。
　　“……你为什么这种时间还在外面乱逛啊？该不会有深夜在外面徘徊的坏习惯吧？”
　　“我才没有这种习惯呢！”
　　表情突然透露出怒火，瑟妮亚大喊着：
　　“当然是为了亲手抓住犯人，让犯人跪在我面前啊！”
　　……这种事情哪里当然了啊！
　　啊——搞什么啊。突然一阵头痛袭来，让秋晴不得不揉着太阳穴。谁能指导我该怎样跟常识价值观完全不同的人沟通，或是能不能让那个女人学习一下正常的思考型态啊。
　　“…………好吧，总之先到这边来。被你这样一胡闹，我们的辛苦全都白费了啦！”
　　“唔……知道了啦，听你的就是了，记得要感谢我喔。”
　　“啊——啊——快来吧。”
　　跟她耗下去只会越来越麻烦，所以秋晴就随便回个几句。瑟妮亚嘴上一边不停嘟哝着，一边进到花园来。
　　然后沿着花圃周围走到喷水池附近，瑟妮亚右手叉着腰：
　　“那么，成果如何呢？看来是还没抓到犯人吧！”
　　“那也没办法吧。毕竟只能守株待兔，敌人要是没有想要再次犯案，我们也拿他没办法。”
　　“哼……真是没用。”
　　“被你这样说，那这边的工作人员们也太可怜了吧。警备部已经尽力把目标范围缩小了，为了洗刷污名而拼上全力。”
　　其实不用拼上全力也已经是守备森严了。包含正门在内，包围住整个白丽陵的围墙高度都有十米以上，围墙顶端还有装设红外线感应器，加上墙边都有守卫站岗，在这种状况下想要不被任何人发现地闯进来，绝对要有超乎常人的技巧。依照深闲的判断，犯人应该是单独犯。敢一个人跟白丽陵作对实在很勇敢，但是个变态，超级变态。
　　简而言之，这件事情没有这么容易解决，就连犯人会不会再次入侵都是个大问题了。
　　说实在，秋晴其实希望这项特别课程能够早点结束，毕竟缩短睡眠时间真的很痛苦。明明是处于成长期，感觉身高已经好几个月没有成长了。据说人是在睡眠中长高的，所以希望能好好睡觉啊！
　　不过，眼前却有一个从身份上来看可以安心睡眠，却充满毫无意义干劲的家伙……真是个麻烦啊。
　　“你刚刚说……你想要抓到犯人？”
　　“那当然啦。因为某些人太没用了，我只好亲自出手。”
　　“那倒不是问题……你就穿这样？”
　　还是一样洋装跟高跟鞋看起来要出门的造型。如果是要去参加时尚服装秀那还没话说，但准备抓人的场面绝对不可能穿这样。
　　瑟妮亚反倒很不可思议地歪着头说：
　　“是啊，有哪里不对劲吗？”
　　“全都不对劲，连那个头发也是。”
　　“什么……以一个淑女来说，穿正式服装梳好头发是理所当然的啊！”
　　“只听这句话倒是可以理解……只是，为什么要在这样的时间出来啊？如果有心，应该更早一点出来巡逻或监视才对吧！”
　　“唔……”
　　秋晴只是很单纯地感到疑问，但瑟妮亚却很明显因没办法回答而把头转开。从她那紧绷的表情可以看出来，应该是被问了不想被问的问题吧，真是容易理解的家伙。
　　到底是在隐瞒什么呢……算了，不要太深究比较好。还有差不多一个小时，今天的工作就可以结束了，总之先撑过去再说。
　　问题是这个女人要怎么处理……
　　“呐，那边的电钻！”
　　“……你想在抓到偷拍犯之前先被处刑吗？”
　　“当然不想。我准备要去巡逻了，你要怎么办呢？留在这里监视吗？”
　　因她不是从育科，所以不需要遵照深闲的指示。但如果随便行动就只会添麻烦，可以的话真希望她能赶快回宿舍去。
　　不过，秋晴也很清楚她绝对不可能乖乖听话，既然这样还不如想办法掌控她的行动，依照自己的想法度过这一个小时就好了。
　　所以他才会那么问……
　　瑟妮亚很难得低着头，看起来很烦恼的感觉，让秋晴不禁皱起眉头。瑟妮亚原本那种任性或者说是女王大人的光环全都消失了，秋晴甚至担心起她是不是真的有什么忧心的事情。所以就忍不住开口说：
　　“还是你要回宿舍？我可以送你回去——”
　　“我才不会回去，你以为我是为什么出来的？我就是为了要尽快亲手抓住那个肮脏的变态啊！”
　　结果反而让她赌气，秋晴立刻就后悔了。
　　瑟妮亚这家伙抬起头瞪着这边，看起来像是随时有可能咬过来般，不过她并没有发出咬牙切齿的声音。只是瞧她这股强大的魄力，就算发出声音也不奇怪就是了。
　　秋晴心里想着拜托不要咬人啊，并开始着手想办法让这匹暴走野马冷静下来。
　　“我知道啦……但也不用那么一头热吧？虽然会花上一段时间，但一定会抓到犯人的。先不管我们或是理事长，连那个深闲老师都认真起来，应该不可能抓不到吧？”
　　“这么说……嗯，倒也是没错啦。”
　　一脸悔恨咬着牙的模样，果然跟平常的瑟妮亚不太一样。
　　这家伙应该要有傲慢的态度跟过剩的自信，对任何事情都居高临下才对。虽然会觉得看不过去，但能够如此自豪，甚至让人感到有一点点羡慕。她是个在好的方面跟坏的方面都与众不同，有着不同于常人的个性。
　　可是，眼前的瑟妮亚就跟同年龄的普通女孩没什么两样……
　　难道——
　　“你该不会……”
　　“什、什么啦？”
　　“你害怕吗？”
　　“什！？你你你有什么证据，别胡说八道啊！？”
　　秋晴只是随口说说而已，但看来是猜对了。
　　看着眉毛跟脸颊往上抽动，明明带着气势却避开视线的瑟妮亚，就可以知道她反驳的句子一点意义都没有，甚至听起来就是彻底的肯定句。
　　……是吗、是吗，原来是这么回事啊。
　　秋晴完全理解了，微微露出一抹奸笑：
　　“这么晚了不睡，还特地跑到外面来，原来是因为这样啊。”
　　“你……你到底想说什么？’
　　“没什么啊——？我只是觉得如果真的想要抓犯人，却还在灯光底下快步行走实在很奇怪哩？而且还这么乖听从我的指示，又一副心不在焉的感觉呢。”
　　“…………呃……”
　　瑟妮亚大概是已经猜到秋晴想说什么。只见她额头上浮现几滴汗珠，视线也开始游移，很明显看得出来非常地动摇。真是太有趣了。
　　不过这也没办法，平常气焰高涨的任性大小姐会这么紧张跑出来的理由——居然是因为无法安心入睡，要是被人知道了当然会感到丢脸啊。
　　“原来如此啊，不管平常再怎么高傲，果然还是个未成年的少女啊。”
　　“……你到底想说什么？”
　　“没事，原来你也有这么可爱的一面呢——”
　　“可啊噫——！？”
　　秋晴只是说出心里直接的感想而已，但瑟妮亚的反应却很夸张。
　　她像是重重挨了一拳往后抽身，两手抓着自己的肩膀，整张脸红得就连黑暗中也能看得很清楚——喔喔，这反应真是有趣。
　　对于瑟妮亚这副很难得看见的模样，秋晴忍不住加深了笑意。
　　“这就是所谓意想不到的弱点吧。虽然很爱逞强，但你其实很怕鬼故事还有试胆大会之类的东西吧？”
　　“……………………”
　　以近乎调侃的语气说着——秋晴突然歪头感到一个疑问。
　　原本以为是肩膀微微颤抖的瑟妮亚身体，看起来却像是紧绷着一样。不只这样，或许是自己的错觉，但现在连周围的气氛也似乎非常沉重；然后不知道为什么，脖子后面有些刺痛、整个背脊也窜过一阵凉意。
　　自己身体的异常反应让秋晴赶紧收起笑容，瑟妮亚慢慢抬起原本低着的脸——
　　两眼中已经很明显充满着杀意。
　　“……哼、哼哼…………是吗，原来是这样啊，原本还以为你怎么难得会称赞别人……原来只是想捉弄人吗……？”
　　听到令人惊讶的低沉声音，秋晴下意识地赶紧摇摇头。
　　怎么会是捉弄呢？虽然说不定是有一点点这么想……或者该说确实是有啦，但也只是想稍微捉弄一下而已……而且还说什么称赞，根本就没有称赞的意思啊……不对，如果称赞可以让她不要这么生气的话，是不是现在应该好好称赞她一番？
　　“——冷静点。虽然我搞不太清楚，但你应该是误会了。”
　　“你说误会了啊！？难道你……根本无心，还说那些甜言蜜语想要欺骗我！”
　　“所以说我根本没有那样想啊！”
　　秋晴忍不住就大声吼了——这个搞不清楚方向的电钻是怎么回事啊！
　　不过，看来对方更没有想要停下来的样子，瑟妮亚一步步往自己逼近过来，嘴角浮现阴沉的笑容：
　　“……果然还是要从你开始教训一顿……没错，就是这样！毕竟那张照片也被你看到了，要洗刷弗雷姆哈特家的耻辱，就要先从消灭眼前的敌人开始做起……”
　　等等，这不太对吧！
　　虽在心里吐槽，但还是因为异常的魄力而让秋晴把原本伸向前的手往上高举，展露出投降的意思……
　　——这时候似乎听到从背后传来一阵脚步声。
　　思考瞬间从眼前的蠢状况切换成警戒态势。没错，是偷拍的犯人。会造成这种状况，让自己在深夜里还必须忍着睡意在外面监视，全都是因为这家伙可能会出现的关系。
　　现在根本不是跟这个意义不明的电钻胡闹的时候了，如果这时候发出声音，恐怕会被对方发现，为了捉住对方的把柄，还是先躲起来比较好。
　　如此想着的秋晴转身半蹲下来——
　　这时候却挨了一计擒抱，倒在地上。
　　“呜喔——！？”
　　“哼，别想逃走！”
　　秋晴感觉到腰间异常沉重，硬是扭动上半身之后，看到的是露出自信笑容的瑟妮亚。
　　根本就是个没有搞清楚状况的笨蛋少女。
　　“唔，你这电钻！你知道自己在搞什么吗！？”
　　“那还用说吗？没错……这就是制裁，如天谴一般的制裁啦！哼哼……”
　　“根本就没有搞懂嘛！？”
　　看来是根本不可能说服这个堕入黑暗面，还浮现出邪恶笑容的电钻了。其实就算没有堕入黑暗面，也没办法就是了，基本上她就不是会听别人好好说话的女人。
　　那么，该怎么做就很明显了。
　　二话不说——靠实力让她安静下来。
　　秋晴抢先一步抓住朝自己肩膀抓过来的瑟妮亚右手腕。光是这样，瑟妮亚就已经相当讶异，急忙想要把手抽回去而准备站起身。
　　这个反应早在秋晴预料之中啦！他在抓住瑟妮亚的左手上灌注力道，以牵制瑟妮亚起身的动作，并同时扭转下半身转为仰躺，然后右手从下面伸往瑟妮亚的膝盖后方，就这样一口气改变相对位置——
　　轻轻转个一圈，上下关系瞬间逆转。
　　他成功地把瑟妮亚压倒在地上。
　　“你、你想做什———～～！？”
　　由于她开始激烈反抗，所以秋晴像是要把她整个人压扁一样限制她的自由。一手牢牢抓着她的右手，另一只空出来的手则是捂住她想要大喊出声的嘴。
　　不这样做她绝对什么都听不进去，所以这也是不得已的。所谓的脱缰野马绝对就是指这种人。
　　秋晴瞪着眼前——几乎可以说是鼻头都快要碰到的极近距离下，不断“唔——唔——”地呻吟着的瑟妮亚。
　　“听好，给我冷静点。我不会对你怎么样，乖乖别动啦。”
　　“～～！？唔、唔！～～～！！”
　　…………怎么抵抗反而更激烈啊？
　　奇怪，到底是哪里不对？明明就已经尽量不要刺激到她了啊。
　　“……反正你给我安静，刚刚我听到后面有脚步声，说不定是你最喜欢的偷拍犯人喔！”
　　“～～！？”
　　“没错，所以被发现就不妙了。你真的恨他就好好配合，现在大闹只会让他逃走的。”
　　“～～……”
　　“好、乖孩子，就这样安静别动喔……”
　　秋晴就这样在耳边讲悄悄话，瑟妮亚虽然还在乱动，但也不敢多出声了。
　　好，这下可以安心了。只不过光从对话内容听来好像其实非常糟糕，还好没有被任何人听到，应该没关系吧。
　　虽然已经镇定下来，但为求保险，秋晴还是继续压着瑟妮亚的身体。如果一直捂着嘴会对呼吸造成影响，所以只把捂住嘴的手放开。当然手掌因为她呼气而感到搔痒，也是其中一个理由。
　　秋晴就在这种状态下集中精神，仔细寻找自己以外的气息。
　　由于几乎没有风，所以草木摩擦的声音也很少，喷水池虽然持续传来水流的声音，但并不会造成很大的影响。
　　跟刚才躲在这里时能听到周围声音不一样，秋晴仔细寻找那唯一不同的杂音。
　　彻底集中精神，摒住呼吸，绝对不能听漏任何一点动静——
　　绝对不能听漏任何……
　　“…………嗯……”
　　绝对不能……
　　“…………啊……”
　　“……唔…………呼、唔……”
　　——啊——不行了，这种状况根本受不了。
　　耳边感觉到带着微微湿气的吐息，而且还是听起来会让人心浮气噪的声音……这样怎么可能集中精神！可不要小看青春期的男生啊。在黑暗中相拥，对方的体温就像渗透衣服的布料般传递过来，肥皂或洗发精的香气混合着汗水散发着——不行，要是一旦放松，脑袋就要溶化了。
　　这样下去恐怕非常不妙。
　　耳朵感受到的温热吐息让秋晴随时可能失去控制，所以他只能强忍着，并压低音量对瑟妮亚说：
　　“——喂。”
　　“找……找到了吗？”
　　“不是……你能不能安静点，不要一直喘气。”
　　“我……我才没有喘气呢，只是……这样紧贴着会有点闷而已。”
　　“那真是不好意思……不过、你……”
　　对阶级意识极高的瑟妮亚来说，光是让视为下人的自己接触就已经是很大的让步了。
　　虽然很清楚这点……但秋晴还是被另一件事情吸引了注意力。
　　因为瑟妮亚那跟同年的人比起来算是丰满过度的胸部，被自己胸膛压住的关系，所以她会觉得喘不过气也是可以理解的。肺部遭到压迫时，会发出一些奇怪的喘气声也是没办法的。
　　不过……这个感触，到底是怎么回事？
　　虽然中间隔着衣服，并不算是直接感受到，但这种软绵绵又极富弹力的感触，还是以猛烈的气势将理性击溃——会让人忍不住产生许许多多想像也是没办法的啊！
　　“…………有件事我想问一下。我绝对没有什么奇怪的意思喔，只是想要确认而已，没有其他的意思，就算有的话也只是单纯的好奇心……”
　　“……到底有什么问题，别这么拐弯抹角的，快点说。”
　　“那、我问了喔……”
　　忍不住吞了一口口水后，稍微镇定一点之后——秋晴说了：
　　“你……该不会没穿胸罩吧？”
　　“什——唔！？”
　　他早就猜到瑟妮亚会想要大喊，所以瞬间以右手捂住瑟妮亚的嘴。啊啊，真是的，刚刚本来还完全不在意的，现在觉得手掌触碰到的嘴唇好柔软啊——……呃，真的快不行了。
　　虽然可能会一直无法专心，但早知道还是不要问比较好。可是……实在太在意了啊。之前意外摸到的时候就一直在想，这个胸部的感触……真的太柔软啦！
　　透过衣服还是有着令人起鸡皮疙瘩的直接感觉，而且能清楚感受到随着每一次呼吸而改变的起伏，这叫人怎么能不在意啊，只要是男孩子都会在意吧！
　　不过直接这么问……还是不太好吧？会不会太过份了一点？这种行动要是被控告性骚扰应该会败诉吧？
　　……不行，这个触感比毒品还更能摧毁人的理智。
　　秋晴叹了一口气，慢慢把右手从瑟妮亚的嘴上移开。
　　看来她也稍微冷静下来了，应该不会大声骂人吧。而且她的脸看起来有点红润，很不好意思地避开了视线……啊——可恶啊，为什么这个女人要在这时候露出这种表情啊！
　　“………我的审美观无法容忍穿这套洋装时，让人看到内衣的线条啊。所以……不得已……”
　　——居然会这样反应，可恶啊！
　　瑟妮亚的心脏像是连续敲钟般响着的感觉传了过来，胸部又因为被压迫住使得她的呼吸渐渐紊乱。真要说的话，连自己的精神状态也混乱到快要爆发了，再加上周围是百花盛开的花园跟喷水池，空中高挂着一轮明月，可说是情调满分。就算现在做些什么也不会有目击者——
　　…………真的没有吗？
　　不对，还有一个人，也就是刚刚所听到脚步声的主人。
　　这么说来，从刚刚就没有再听到那脚步声。到底到哪去了？
　　脑中闪过这个疑问的秋晴，为了跳脱眼前的状况而稍微抬起头看了一下周围——
　　然后跟就站在旁边的中华少女眼神交会。
　　“…………”
　　“…………”
　　——双方都陷入沉默。
　　
　　[[IMG,56d52644b9e55b1a4039fc1cb181223f,590,869,139076]]
　　
　　秋晴有见过她，今天——其实已经是昨天了，跟瑟妮亚在一起的高挑女生。好像是叫做凤，拿青龙刀的少女。
　　而她就站在旁边，低着头看着自己跟瑟妮亚。
　　呃——这个嘛……
　　“……不、不要误会啊！这是因为以为偷拍犯人出现，想要赶紧躲藏起来才会这样的，绝对没有其他要素，没错吧？”
　　秋晴低头看看底下的瑟妮亚，只见她脸上紧张的表情登时吃惊了一下。看来她瞬间就理解到这个状况对双方都没有好处，所以脸上浮现出一如平常的微笑。
　　“他、他说的没错，凤同学！这个庶民真是的，居然把凤同学误会成可恨的偷拍男，怎么会没用到这种程度！不过任何人都难免会出一点错误，所以我决定以宽大的心胸原谅他，凤同学也请别在意——”
　　“是啊、是啊，什么事都没有，如果有什么奇怪的流言传出去就不好了！这件事还请拜托不要对任何人说…………这、算是我打从心底拜托你了……”
　　最后以从灵魂深处发誓服从般的低姿态请求作结。
　　还好，上礼拜也有遇过跟这很类似的状况，瑟妮亚就比那时候的四季镜正常多了。秋晴突然觉得自己总是说她电钻、电钻的开她玩笑有点对不起她。跟那个脱线女仆比起来，某种意义来说这家伙还算是比较正常的。
　　至少看来可以撑过眼前这个状况——
　　“好……可是，已经有点……没有意义了。”
　　凤的表情看起来有点困惑，以带有一点歉意的声音这么说。
　　完全不懂这是什么意思的秋晴正想要问个清楚——这时候总算感觉到某种异常。
　　就在这同时——
　　“哟——已经结束啦，还想说接下来才真的有好戏看的，真是可惜。”
　　随着树叶摩擦的声音从树丛另一边站起来的，居然是一脸邪恶笑容的轰。
　　脑袋里才刚闪过“为什么这家伙会在这里”的疑问，接着又有许多人影站了起来。
　　“不过、不过，真的让人很期待呢～”
　　“强硬的态度真不错呢——只是要看对象啦！”
　　“瑟妮亚大人好可爱……！”
　　“我倒觉得日野同学的反应才可爱……”
　　周围的人七嘴八舌地说着，全都是从育科的学生。
　　不只是凤而已，现场还有十几个从育科的学生。
　　…………为什么，怎么会这样？
　　“你、你们……为什么在这里……”
　　“真是的，阿晴，这还用说吗？”
　　慢慢靠近过来的轰脸上看起来很开心。虽然秋晴很想用力揍他一顿消除掉他的记忆，但因为身体僵硬，根本没办法动手。
　　所以他只能维持着压在瑟妮亚身上的状态，听着轰的说明：
　　“就在我刚刚觉得这课程有点腻的时候，突然听到一阵宛如切开黑暗似的年轻女性惨叫声——或者该说是怒吼声啦，反正就是听到了。听到那种声音当然会让人介意啦，所以就决定过来看看啰。这也是人之常情嘛……”
　　“然后就看到你们两个好像在争吵，本来想要上前阻止……但是，慎吾同学他说……”
　　“在花园中心的喷水池广场，深夜里秘密谈话的男女……这种状况要是上前打扰就太不识趣啦，所以我们就这样偷偷躲在暗处，一边加油打气一边看好戏啦。后来凤水兰同学出现的时候本来想说没戏唱了……没想到主戏这时候才开始啊！”
　　轰一脸兴奋的表情伸出手竖起大拇指，秋晴已经一点愤怒跟抱怨的想法都没有了。
　　这股绝望感是怎么回事啊？瑟妮亚出现在这里是一场意外，而且也是秋晴先被她推倒，从头到尾他都只是一心想要抓住犯人。在那之后确实是差一点点就被青春期的思考打败，但还是没有跨越那条线啊！
　　……为什么……
　　“好啦，阿晴——”
　　回过神来发现轰已经蹲在自己旁边。
　　然后轻轻把手搭在肩膀上：
　　“到深闲老师那边再好好说明——走吧？”
　　“我是无辜的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　——就算以全力大喊着这项事实，但身为一个绝对不会被信任的人，恐怕就只能暗自流泪了。
　　秋晴就这样被拖着离开现场。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“………总觉得………自从我来到这里之后……一直都少不了被说教跟被误会……”
　　拖着脚步边走边嘀咕只会越来越空虚，因为根本就没有人回应。
　　现在已经是早上七点，太阳早就升起了。这种时间会在外面走动的，就只有包含大地那家伙在内，一部份很早起床的人，和送货来的业者而已。
　　秋晴是这时的唯一例外，他正准备回房间。
　　结果那之后似乎是一连五个小时的说教……这样当然会又累又想睡啊。秋晴中途好几次失去意识，但那股低频拷问般的说教马上就无情地袭来。痛苦的地狱就这样一直持续着，让他甚至觉得如果不想让人睡着，那干脆一拳打晕自己算了。
　　印象中，深闲就是一直说着执事到底是什么，还有在这间白丽陵中的男孩子是何等存在等等……老实说，秋晴完全不记得了。由于一直都是跪坐的状态，留在记忆中的除了这些之外，就只有全身酸痛的感觉了。
　　总觉得……真是吃力不讨好啊……
　　“唔……好想睡……可是倒下去就完了……”
　　如果现在躺到床上去，秋晴有自信没十个小时绝对不会醒过来。虽然已经这么疲倦，但还是不要翘课比较好……先洗个澡稍微消除一点疲劳，然后再在课堂上偷睡吧。白丽陵的教学内容虽然很轻松，但是教学态度倒是很严厉，说不定到保健室去睡会比较好，至少比直接缺席好一点。
　　“既然已经决定了就……真的好困啊……”
　　思考被睡意填满大概就是这种状况吧，虽然非常想睡，但秋晴还是努力走向从育科的宿舍。
　　“啊，秋晴！你来得刚好！”
　　“…………嗯啊？”
　　几乎已经闭上眼睛走的途中突然被人叫住，往周围看了一下——马上就看到声音的来源。
　　黑心——不对，是朋美穿着制服朝这边挥着手。
　　秋晴只能模糊地看着她……轻轻点点头，暗自决定。
　　——好，当作没看到好了。
　　要是被她抓到肯定会被卷入麻烦的事情。他已经受够了这种事，还是别管比较好。
　　现在只想安稳地睡一觉……除此之外别无所求了，快回宿舍洗个澡，尽快到学校教室去好好睡。
　　……虽然是这样想。
　　“……………………为什么？”
　　回过神来才发现，秋晴已经跟朋美一起来到上育科女生宿舍的旁边，躲在名为“地面飞舞之翼”的大型雕塑后面。
　　记忆完全出现断层，根本想不透自己为什么会出现在这里。
　　……这么说来，刚刚发呆的时候好像有一股被人拖着走的感觉，不过……或许是因为被人拖着走很轻松的关系，所以就完全没有抵抗……或者该说，从现在这个状况来看，应该也能确定就是这么回事了吧。
　　“……到底是怎么回事啊……”
　　秋晴全力瞪着朋美想要反抗，但对方完全没有反应。
　　态度强硬的朋美，以看起来非常开心的表情看着女生宿舍的方向，而且手还抓着自己，完全不肯放开。也就是说，根本逃不了。
　　“我运气真好啊。我已经听说深夜发生的事情了，所以也知道秋晴被深闲老师说教，只是没想到会一直弄到现在就是。我本来很想说辛苦你了，但还是再加油一下，帮我个忙吧。”
　　“……………………帮什么？”
　　“那还用说吗？”
　　就在自己再次发问之前——
　　黑心小姐脸上浮现出跟这个名称非常相称的阴险笑容。
　　“当然是抓住偷拍犯！”
　　——说着令人怀疑有没有听错的话。
　　她刚刚……说什么？要抓住？偷拍犯？
　　秋晴揉了揉眼睛，然后像是要放松脖子般摇了摇头。好，稍微清醒了点，这下绝对不会再听错了。
　　“……One more repeat，please.”
　　“所以我不是说了要抓住偷拍犯人吗？就我跟你。”
　　果然不是听错啊。
　　就算突然这么说也搞不懂啊。不在深夜中监视，居然要在这种一大早的时间抓犯人，到底是为什么？
　　“说明一下吧，你有什么线索吗？”
　　“基本上的意见都跟深闲老师一样。犯人应该是单独犯，而且校外的人很可疑。只不过……再怎么说深闲老师也是名家出身，想法还是不够接近平民。”
　　“……什么意思？”
　　“如果再把思考的层面降低一点，应该就跟密室杀人案一样，可以很容易找出犯人。如果不靠下毒或时间装置想要执行密室杀人，就一定需要某种手法才行吧？能够执行特殊手法的人并不多，这可以说是相当简单的方法喔。”
　　“这些就免了，麻烦说明简洁一点。我现在很困，没办法思考那么多。”
　　“好吧。也就是说，从白丽陵的保安等级来看，这里已经接近一种密室状态了，想要进出都非常困难。这样的话，犯人就很有可能是能够轻易进出的人吧？”
　　听了朋美的说明，秋晴硬是让快要停顿的脑袋转动起来，整理一下思绪。
　　能够自由进入白丽陵的人才是犯人。
　　但这样的话——
　　“可是，那个老师不是说，能够进出的业者不会是犯人吗……”
　　“所以才说那是大小姐的想法。”
　　说完，朋美的嘴角露出涵义深重的笑容。
　　越来越搞不懂了。应该说，深闲也是大小姐这点可是第一次听说。不过如果说她也是受过上流教育倒是可以理解，不管是站姿还是些微的动作，都可以看出绝对是经过相当程度的训练。
　　但是，还有另一个想要吐槽的要点。
　　朋美似乎已经确定犯人是谁了，这才是最重要的地方。
　　“你到底……”
　　“——嘘，来了。”
　　看到朋美压低声音躲在雕塑后面，虽然还还很多疑问，但秋晴也立刻重新躲好。
　　“地面飞舞之翼”是一座有着八片翅膀的大型塑像，从翅膀间的空隙可以看到另一边，但是另一边则会因为光线不足的关系而看不到这一边。
　　所以秋晴可以毫无顾虑地观察另一边，看到了朋美所说的“犯人”。
　　一名男子穿着像是制服的暗黄色连身作业服，跑向女生宿舍的方向，还确认着周围的状况——明明周围没有任何人，但看起来还是很小心翼翼地确认。
　　不过那也是因为从一开始就认定他是可疑人物，所以才会这样想。如果什么都不知道而看到他，恐怕顶多只会以为是好奇而到处张望吧。
　　“……也就是说，如果以公司为单位来看，确实没有公司敢蠢到跟白丽陵为敌；但如果是责任感跟纸一样薄的打工人员就难说了吧？说极端一点，从一开始就是为了进来偷拍而去应征打工也很有可能喔？”
　　说明白之后，就连因为睡意而停摆的脑袋也能理解了。
　　也就是说，在原本就能自由进出白丽陵的厂商里，打工人员或是员工一时起意而犯行的意思吧？这样的确比必须冒着高风险从外部侵入的犯人机率要高的多。
　　包含深闲在内，那些白丽陵的大人们都只身处在上流社会，完全不会考虑到那些自暴自弃的末端思考，或是有计划满足个人兴趣意识的行动。
　　……原来如此，之前对于犯人分析感到的些微不协调感就是因为这个啊，毕竟偷拍要是被抓到，那这犯人在社会上就确定身败名裂了，怎么可能还会去顾虑公司的整体利益啊。只要有个人的名誉在前头，根本不会去想到其他事情。
　　这样想的话就能理解了。
　　同时，也几乎可以确定眼前的那个男人就是犯人。
　　就在思考刚刚那些事情时，那个男人正慢慢地走着，逐渐接近步道旁边的花坛……
　　手伸进口袋里，拿出了某样东西。
　　——朋美不知道什么时候拿出一台数码相机拍下了那一瞬间，从听到连续响起的微弱快门声音，可以知道她应该是不会错过任何机会了。
　　朋美把那台手掌大小的数码相机收回口袋里——然后露出一个笑容。
　　“……走吧。”
　　随着这短短的一句话，朋美轻快地走向雕塑的另一侧。
　　看着她那敏捷的动作，秋晴也跟着走出去。身体虽然因为睡眠不足的关系非常沉重，但还是尽量紧跟在朋美后面。
　　或许是因为注意到脚步声，穿着作业服的男子慌慌张张地站起来。
　　但是——已经太慢了。
　　秋晴已经清清楚楚地看到，他把某个装有小型镜头的东西收进口袋的那一瞬间，而且也已经被朋美的数码相机拍下了。
　　被阴险大王朋美盯上是不可能逃掉的，身为被害者代表的秋晴可以挂保证。
　　不过话说回来，负责肉体劳动的自己——身体状况糟到随时可能倒下去睡着的悲惨程度。
　　好吧——趁这时候想一下。
　　到底这个害自己没办法睡觉的元凶，是个什么样的变态呢？
　　看着眼前这充满焦虑、约二十几岁男子的脸，秋晴想着。
　　现在只要能够把那张脸痛扁一顿让他只能在地上爬，应该就可以痛快大睡一场了吧。
　　——然后，正如预测。
　　这一天的上午他在保健室里安稳畅快地睡了一觉。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　秋晴睡到中午不得不醒来——因为中午还有工作要做。
　　秋晴心想昨天根本没办法表现，所以今天要更加努力。他强忍着睡意到餐厅准备执行服务生的工作，但果然自己负责的区域还是连一个客人都没有。再加上如同朋美一大早就已经知道他推倒瑟妮亚的传言一样，谣言正以超音速等级在校内传开，周围的视线比昨天更令人难受。
　　他边忍着呵欠，边想着“我的人生到底是哪里走错路了啊……”这种悲观的事情——就在这时候——
　　瑟妮亚跟昨天一样，带着高大的中华少女出现了。
　　她不发一语他找张桌子坐下之后，虽然随便看了菜单几眼，但很明显是不悦到一副随时可能开口骂人的样子，并散发出一股碰她就会咬人的气息。
　　总觉得她随时可能会说出“这桌子的摆设我不喜欢”或是“服务生，你的心跳声太吵了，给我停一下”再不然就是“随便啦，先让我扁一顿再说”之类的……最后那句有点太夸张就是了。再怎么样也不可能唯我独尊到那种地步……应该啦！
　　总而言之，瑟妮亚看起来就不像心情很好的样子，周围空气也毫无疑问地充斥着紧张感。看凤同学那副把菜单倒着拿，视线还四处游移的鬼鬼祟祟反应，就是最好的证据。
　　不过呢，再怎么说她还是客人。身为新手服务生，该做的还是要做。依照规矩倒好水之后，秋晴行个礼问道：
　　“……请问决定好要点什么了吗？”
　　这时候出声虽然有一点点尴尬，不过秋晴自己判断应该是没事……瑟妮亚的眉头似乎皱了一下，但她没有出声找碴应该就算没事。
　　难受的沉默维持了几秒钟之后，一直紧闭着的瑟妮亚双唇终于开口说了：
　　“——听说那个变态被你抓到了。”
　　结果是跟点菜毫无关系的事。
　　秋晴像是突然挨了出乎意料的一记。不过话说回来，这个电钻总是这么唐突，也早就习惯了。他暂停服务生模式，稍微解除了背脊的紧张感回答：
　　“还好啦，几乎都是朋美的功劳。”
　　“看起来的确是那样。从早上就一直听到她到处宣扬，就算不想听也会自动传到耳朵里来。”
　　看她很不耐烦地这么说着的模样，真的是很讨厌朋美啊。也是啦，如果从她每次都被人整的立场来考虑，会有这样的反应的确是无可奈何。
　　不过，要发牢骚还是希望她之后再说，毕竟现在可是秋晴的工作时间。老实说，还是希望她赶快点菜比较好。
　　以沉默的反应稍微催促之后，瑟妮亚又更加不高兴地以眼角看着自己，散发出一股如果是幼稚园小朋友一定会立刻哭出来的怒气。
　　处在尽管不觉得自己做错了什么，但就会令人想要道歉的气氛之中，秋晴正想要随便掰个理由离开的时候，瑟妮亚继续说了：
　　“……实际上抓住偷拍犯，并给予制裁的是你吧？”
　　“咦……？啊——算是吧。”
　　朋美只有在一旁看着，这样说应该没有问题啦。
　　瑟妮亚点点头，然后把脸转开。
　　“那么……”
　　她瞪着远方继续说：
　　“——你代替我制裁了那个万恶的犯人也是大功一件，昨天晚上的那件事我就不追究了。”
　　与其说她是对着谁说，看起来倒比较像自言自语——
　　刚刚……是怎么回事？该不会……是在道谢吧？就那样？用那种语气？
　　秋晴呆呆地张着嘴，跟露出同样表情的凤四目交接。
　　看来她也懂了秋晴的想法，于是露出一抹带着苦笑的微笑，点了点头。
　　……也就是说，就是这么回事。
　　秋晴虽然也觉得到底要多别扭、要不率直到什么地步才能说出这种话……但不可思议的是，并不会让人觉得讨厌。
　　所以秋晴也以笑容回应瑟妮亚。
　　——突然间瑟妮亚站了起来，差点把椅子弄倒。
　　“哼，真是令人不愉快！凤同学，我们走吧！”
　　她以带着火气的感觉大叫完，就这么大步离开餐厅。
　　被丢下来的凤一下子还反应不过来……然后才慌慌张张地站起来，对秋晴点个头，赶紧跟在瑟妮亚后面走出餐厅。
　　留在现场的只有遇到肇事逃逸的受害者般的秋晴，呆看着两个人消失的方向。
　　“…………又没有点餐就走了。”
　　他嘀咕着——不禁苦笑。
　　反正也看到有趣的事情了，就这样算了吧。
　　毕竟明天、后天也是能继续做服务生的工作。
　　而明天、后天应该也还是会遇到逃走的瑟妮亚。
　　没有什么好着急的，只要慢慢来、确实地进展就好了。
　　总之先动手把客人逃走的桌子收拾好，秋晴拿起没人用过的玻璃杯，往厨房方向走去。
　　……附带一提。
　　放学后才从朋美那边听说整件事情背后的真相。
　　“你一定觉得那个推理很有道理，但是没有确切的证据吧？可是只靠监视又实在是太麻烦——所以我就打电话回家里去，请家里去威胁——应该说拜托所有能进出白丽陵的企业，拿到所有负责送货之工作人员的名单，然后请彩京集团进行调查，发现其中有个人以前就有偷拍的轻微犯罪前科。之后再跟公司询问那个人的班表，刚好那个人今天早上要负责送货，就猜想他应该又会动手，所以特地起个大早准备抓他啦。能这么顺利真是太好了，而且很有意思啊。”
　　——就是这么回事了。
　　……这次的教训在于，秋晴果然还是不想跟朋美这个人为敌，也不想当她的同伴。
　　能够让人重新了解到这件事，某种意义来说也算是上了一课……应该算吧。
　　
　　