　　
　　[[IMG,797d27b477338549f643cd53dc5b8117,586,869,57170]]
　　第五话
　　
　　宽广巨大的白丽陵图书馆，是以英国某著名博物馆为雏型的都铎王朝式样建筑，内部装潢也是以稳重的古董家具为主。
　　目前午休时间才刚刚开始，馆内几乎还没有学生。
　　所以也没有其他人看到一名娇小少女独自使用着八人座位大桌子的场面，当然这个少女就可以不用在意其他人的眼光专心作业。如果有其他学生在场，肯定会因为吸引其他人注意而没办法集中精神。
　　……不过，能够集中精神也只有到刚才而已了。
　　身材娇小到怎么看都像小学生的少女——樱泽美美奈因为遇到一个难题而皱着眉头，拿着笔的手已经完全停了下来。
　　桌子上有一个打开着的大型信封、几封以可爱字迹写着收件人的支持者来信，以及——
　　一张A4尺寸的纸。
　　眼前这张纸是某杂志的编辑部所送来，上面只写着几个简单的问题。
　　令他困扰的是从上面数来第五个问题。
　　——“樱泽小姐最喜欢的场所是哪里？”
　　虽然会问到喜欢的场所。
　　只算学校里面吗？还是学校以外也可以？
　　美美奈嘟着嘴，努力想要把混乱的思考整理好。
　　如果这问题也包含学校以外……那要选哪里呢？海边虽然不错，不过自己也很喜欢河边。
　　……只是不管选哪一边，都举不出具体的地名就是了。因为只是很漠然的“喜欢”而已，就算被人指摘这种细微的小事也没办法。
　　然后，如果只限校内——那她就更烦恼了。
　　讨厌的地方有很多，但是特别喜欢的地方就很难说了，就连宿舍的房间都说不上很喜欢。虽然能令人安心，但跟自己家里比起来却会感到很寂寞。
　　“………………唔嗯……”
　　美美奈小声地闷哼着，却没想到回音出人意料的大声，让她吓了一跳，急急忙忙看了看周围确认没有其他人之后，才安心地呼了口气。
　　然后，再次向难题挑战。
　　喜欢的场所，喜欢的场所，喜欢的场所——没有。
　　不过，如果硬是要说……
　　美美奈抬起头，看着自己背后的窗户。
　　那是跟建筑物尺寸非常搭调的巨大窗户。为了不让日光伤害到书本，所以有一半被窗帘所遮住，而窗户的外面是一片被跟人差不多高的树丛所围绕，如同庭院般的空间。
　　草皮的地面中间有一座大型石碑，那里就是美美奈经常前往的秘密场所。
　　先不管喜欢不喜欢……最主要是能让她放松。那是个不会被任何人发现，不会有人来攀谈——就像是“能够安心的小小世界”般的地方。
　　说不定她在不被任何人发现的情况下，躲在那里摊开素描簿时，才是在这学校里最快乐的时间。
　　……不过，要是就这样写上“图书馆后面”，那里就将不再是专属于自己的场所了。如果有自己以外的人踏进那个地方，恐怕就需要再找一个新去处——
　　“……这么说来……”
　　以前就有过自己以外的人出现在那里过。
　　那是个态度有些强硬的男人，美美奈还因此而不小心晕了过去……是一段令人非常非常不好意思的回忆。
　　才刚转学进来不到一个月就非常出名，从育科的一年级学生。
　　是个误解自己很多，非常失礼的男人。
　　不过……不知道为什么，总觉得、好像、跟他在一起的时候不会那么紧张……？
　　…………唔嗯……？
　　并不是很确定，而且也想不到理由。
　　美美奈也因此更觉得在意，伸出两手趴在桌上，小声地嘀咕着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“搭档卡片？”
　　由于是第一次听到这个名词，秋晴忍不住确认了一下。
　　朋美坐在对面的位子上，以看起来非常满足的反应露出笑容：
　　“没错，搭档卡片。实际上是长这样。”
　　话刚说完，朋美就把一张卡片放在桌上推过来，秋晴还没搞清楚状况，只是伸出手拿起卡片反复观察。
　　尺寸跟名片差不多大的厚纸卡上，在白丽陵的校徽旁边写着【搭档申请证明卡片】，下面则是以一排较小的字型写着【上育科一年级　彩京朋美】，也就是眼前这位青梅竹马的名字。
　　看了一下背面，有小字写着一些注意事项……
　　“也就是说，要参加从育科的考试，需要有这个就对了吧？”
　　“嗯，没错，拿不到这张卡的学生，连参加考试的资格都没有。”
　　“喔……原来是这么回事啊。”
　　秋晴嘀咕着，想起了今天早上跟室友的一段对话。
　　
　　
　　在从育科宿舍的餐厅跟同寝室的大地薰一起吃早餐的时候，大地主动说了：“这么说来差不多快到了呢。”那时秋晴才第一次听说，从育科的考试还需要参加资格。
　　听大地说，每个月都有一次只针对从育科学生举行的技能考试。秋晴虽然知道有这项考试的存在，不过就不晓得参加考试还需要搭档这件事了。
　　——超有名的前贵族大小姐学校，随着改制为男女合校，增设了专门培育执事、女仆的从育科到现在才几个月，未臻完善跟实验性质的部份还很多，搭档系统似乎也是其中之一。
　　不管是事务员枫还是主任教师深闲都没有说明这件事，让秋晴实在很想抱怨教职员们的怠慢……这么重要的事情，要是什么都不知道就到了考试那天怎么办！
　　秋晴心想还好跟大地已经越处越好了，最近这一个礼拜总算是能跟那个孤僻又几乎不会主动说话的大地闲话家常。都已经住在同一个房间快一个月了，总觉得这进展应该可以更快一点，不过对方是沉默寡言又冷酷的万能资优生，就算半年内都没有一点进展也是不无可能，能够做到这个程度已经很不简单了。
　　总而言之，就是因为早上听大地提到考试的的话题而感到兴趣，所以秋晴下午才找朋美来想问问……原来还有搭档卡这种东西，这倒是意外的收获。
　　他把手上的卡片放回桌上，对着以大小姐般姿态喝着红茶的朋美问：
　　“如果说没有这张卡就不能参加考试，那到底要如何取得呢？”
　　“嗯——……我们是今天早上才入手的，所以下午的课应该就会帮你们说明吧？”
　　“可是其他人都已经知道了吧？所以应该不会浪费时间多做说明，拜托你先跟我解释一下吧。”
　　“嗯——被人这么直接拜托还真没办法拒绝呢。”
　　朋美有点不好意思地微笑着，把红茶的茶杯放回碟子上……老实说，秋晴真的很想说那个笑容、还有那句“没办法拒绝”的发言，跟她那个黑心个性一点都不合，不过还是算了。说这种话惹她生气实在太蠢了……而且之后会很恐怖，祸从口出嘛，少说点比较好。
　　秋晴尽量不显露出表情暗自认同，朋美用手指画过卡片的边缘说：
　　“想要找到搭档的学生，当然要尽量向上育科的学生表达诚意啊。大概就像是‘大小姐，拜托您了’这样的感觉吧。对上育科来说，帮忙参加这项考试只会白费一个星期天，一点好处都没有，想也知道不可能会跟不认识或是讨厌的人组成搭档吧，所以说平常待人的态度还有知名度就相当重要了。”
　　“原来如此……这下难搞了。”
　　“不过，大小姐们基本上是很喜欢打发时间的，而且有很多想要寻求刺激的人，如果嘴巴甜一点说不定很简单就能找到。我记得上次的考试就有一半的从育科学生参加，当然也有像大地那种，什么都不用说就自动有人送搭档卡过来的例子，而且还是同时收到好几张，他会选择谁这件事还引发了一阵话题。”
　　看来大地很顺利地参加了考试……其实也并不难猜到啦。
　　这样的话，其他男同学的状况就很令人在意了。
　　“轰跟三家呢？”
　　“三家也很顺利参加了喔。那孩子算可爱系的，喜欢那一型的女孩子也不少。至于轰嘛……应该不需要问了吧？”
　　“也是啦，想也知道……是这样吧？”
　　秋晴在胸前用两支手指比了个叉叉，朋美带着苦笑点了点头：
　　“嗯，的确没错。他虽然很努力地到处拜托……但看起来只有反效果。拼了命努力是很不错，但同时拜托好几个女孩子就不应该了，而且居然还当众下跪，这只会让人更困扰，忍不住就逃走了。”
　　“……居然还逃走啊？”
　　“因为头一抬就会看到裙子里面啊，或者说那家伙一定有偷看。”
　　朋美以很认真的眼神斩钉截铁地说着。
　　秋晴本来想要帮轰说几句好话……还是算了。对不起，轰，我实在办不到。当脑中闪过你平常那些性骚扰行动，就什么都说不出来了。
　　好啦，最大的问题不是那个笨蛋的事，而是从育科考试跟搭档。
　　总之一定要想办法拿到卡片，不然根本没办法参加考试。不过，现在还有很多上育科学生非常害怕自己，连正眼都不敢看一眼，要怎样才能好好拜托人家啊？更何况对自己来说，脸跟名字能对得上的学生没有几个。
　　要举出候选人——瑟妮亚……吧。那家伙至少能够好好讲话也不会害怕……不过，秋晴到目前为止总是取笑她的发型是电钻，这时候叫人怎么有脸再去拜托她？虽然不是想贬低她，不过她也一定会这么想吧。
　　那么找瑟妮亚的朋友凤水兰如何？明明根本没有好好说过两句话，一下突然说要找她搭档，肯定会被吓跑吧？
　　最后是……上育科唯一的男生大吉吗？实在不想去拜托那个以灯一朗这种艺名自称的家伙，虽然脑袋不对劲但外表还算不差，恐怕会有很多女孩子想抢着要吧？去跟她们抢应该不可能赢的。
　　但不能参加考试还是很不妙，听说从育科考试如果一年内的应考率低于三成就会直接退学；但反过来说，如果一、两次不参加其实也没关系。先不管会吃些什么亏，能参加的话，还是希望能尽量参加。
　　这下子该怎么办呢，秋晴两手抱着胸皱着眉头想着。
　　——突然刚刚在看的那张搭档卡片滑到了自己眼前。
　　秋晴下意识地把手一缩，然后抬头看着应该是丢出这张卡的朋美。
　　她脸上虽然依旧是挂着温柔的微笑，但笑容后面似乎还藏着什么危险的东西……感觉非常恐怖。
　　秋晴战战兢兢地问：
　　“…………这是？”
　　听到这个问题，朋美维持着原来的表情将纤细的手指伸向红茶的茶杯——
　　“那张给你吧。”
　　“……咦？意思是说，你愿意帮忙我的考试吗？”
　　“从结果来说就是这样啦。真要说起来，看你这么千里迢迢转学进来，至少也该让你好好参加考试……算是我的一点小小慈悲心吧。”
　　“这个嘛…………呃，好吧，对我来说也算值得感谢啦。”
　　要是随便吐槽，怕她会说声“还是算了”，然后全都撤销就糟了，说不定到最后还会被迫下跪求她。
　　实际上虽然因为疑心生暗鬼而有些害怕，但是别人的好意还是率直地接受比较好。
　　……当然她很有可能暗地里在打鬼主意……但确实还是很令人感谢。毕竟不管怎么想，自己应该都没办法拿到其他卡片，所以这时候还是老实道谢吧。
　　秋晴抱持着怀疑，看着眼前这个优雅喝着红茶的青梅竹马。
　　由于杯子挡住了朋美的嘴边，从她的整个表情来看，只有跟其他大小姐们没什么两样的轻松感觉，但是心底到底在想什么就不知道了。
　　“很期待考试吧？”
　　“……啊啊，只希望能够顺利考完就好了。”
　　这回答跟问题有点无关，秋晴面对这个不知道该高兴还是该叹气的状况，只能露出尴尬的微笑，把搭档卡片收到口袋里。
　　
　　
　　下午的课是上育科跟从育科分开上的，果然如朋美的预测，从深闲的口中说出了本周日要举行考试的事情。虽然是很好……不过公布的内容就只有概要跟参加条件，至于考试内容一定要到当天才知道，该不会连要考什么都是看她当天的心情来决定吧？
　　……“无所谓啦。”由于秋晴已经找到搭档所以显得一派轻松。接下来的上课内容依旧是整死人不偿命的地狱体能训练，但因为秋晴已经取得了参加考试的资格，所以心情上也比较有余力一点。
　　为了当作下一次考试的参考，他也打听了一下其他成员收集卡片的状态——大地那家伙真是厉害，才第一天就已经收到三张卡片；到了星期六早上，可是有二十几张卡片排在他桌上，让他思考着要选谁，所以这家伙的状况根本不能当做参考。
　　在女孩子之间评价不错的三家，虽然第一天没有收到卡片，但第二天就收到一张，第三天又收到一张，到星期六的时候手上总共有四张卡片，这家伙也相当不简单。
　　附带一提，轰就跟之前听说的一样，只要到了午休时间或是下课时间，就立刻会出现在上育科女生的前面，然后对方就是躲的躲、逃的逃，一张卡片都没有拿到。看他以那副眼睛充血的气势拜托别人，还故意把话讲得像是求婚一样，甚至跪在地上，做出怎么看都像是要偷看裙底风光的行动，人家会逃走也是没办法的吧！
　　不过，轰确实是有传达出那股拼命的感觉。秋晴觉得自己下一次应该也得努力寻找搭档，能够轻松就只有这一次。到下一次考试之前如果不改变一下形象，恐怕会很危险。
　　总而言之——明天就要考试了，秋晴现在的意识全部都集中在准备考试上，只不过根本不知道考试内容，所以也无从准备起……据说上次是在东京都内某高级百货公司陪搭档的大小姐逛街购物，这到底哪里算是考试了啊？想事先准备对策也没办法啊。
　　好吧，为了明天的考试，至少身体状况要调适好。秋晴正准备回宿舍休息——在宿舍的门口却遇到了一个很引人注意的熟面孔。
　　一头被夕阳染红的金发弄成电钻般的法国卷。虽然校方规定只要不是上课时间就可以穿便服，但会在校内穿着洋装到处走动的人，在秋晴的认知里只有一个——
　　“……瑟妮亚？”
　　对方也几乎同时注意到，并以稍快的脚步往这边走了过来。看来她的目标……不对，寻找的对象应该是自己。不过，秋晴根本就没有事要找瑟妮亚，也不记得有做什么事情惹到她……至少今天没有。
　　秋晴脑袋里正想着到底有什么事，红色洋装的瑟妮亚已经走到附近——脸上还露出了一个意义深重的笑容。
　　“你还是一副蠢相呢，明天不是要考试了吗？”
　　“啊啊，是啊……”
　　开口的第一句话就不怀好意啊……不过好像有点不太对，或许因为是对方先找上门来的吧，瑟妮亚看起来很开心，心情亢奋地从脸颊到脖子都染上一片晕红，总觉得跟平常的电钻有点不太一样。
　　“明明中途转进来就已经比其他庶民慢了一步，但你看起来倒是一派轻松嘛。还是说你已经自暴自弃了？反正不管怎么样，如果根本就没办法参加，那么考试什么的就都跟你没有关系啦……哼哼。”
　　“……………………啊啊，原来如此。”
　　秋晴终于理解她想讲什么了，毕竟是同班，在她眼里看起来自己根本就没有为了收集卡片到处奔走，过着跟平常一样的生活。
　　也就是说，她认为在考试前一天没有取得卡片的除了轰之外还有自己，所以趁这个机会想要来看笑话的吧。
　　这么说来她的服装也相当正式哪。她本来就是那种除了制服之外穿着都很华丽的人，不过这次她穿着比平常还要多露一点的白色削肩露背洋装，而且手腕跟脖子上也都挂着闪亮的首饰，还有那个戒指，那颜色该不会是蓝宝石吧？这一身行头到底要多少钱啊？
　　“平常的言行都会完全反映在这时候呢，你就是因为不知好歹，总是嚣张地大放厥词才会落得这种下场，这下你总该学学什么叫做反省了吧！”
　　“…………是吗？”
　　“嗯嗯，就是这样，由本小姐亲自提供你这段跟翡翠矿山同等价值的奇迹般忠告，你可要好好铭记在心啊。”
　　……………………………
　　哇啊，这个电钻说得真起劲。
　　而且看起来还很开心。秋晴从来没看过这电钻这么得意的样子，总觉得自己并没有做什么事，让她恨自己恨到会为自己的不幸而感到高兴啊……而且她搞错最根本的部份了，还是赶快告诉她好了。
　　眼中带着一点点同情的瑟妮亚似乎完全没有察觉到，就算在室外，依旧以绝佳的状态高声笑着：
　　“哼哼哼……好不容易转学进来却没有办法参加最重要的考试啊，太滑稽了啦！你一定觉得懊悔、怨恨，半夜都睡不着觉吧？我是不知道你到底抱持着什么样的觉悟进到白丽陵，但这就是现实的残酷啦！”
　　“不，那个…………”
　　“但是呢，如果你就这么自暴自弃也不太好……虽然说这些都是你平常的言行举止造成的，但如果白丽陵大小姐们的度量被你怀疑可就不好了，我可不想给你任何机会让你以后回头来恨我们。所以说——”
　　“……我已经有卡片了喔！”
　　“只要你肯为你之前的行为谢罪然后诚心诚意求我，我也可以……………………咦？”
　　说的话传到脑中大概有些时间差，所以瑟妮亚的反应有点迟钝。明明是个名门大小姐，居然张着嘴发呆，实在有点不雅。
　　“你看，就是这张，所以我可以参加考试喔。”
　　秋晴把好好收在学生手册里的搭档卡片拿出来说着。
　　“什…………咦？那是、那、那个……是谁的！？什么时候！？”
　　“是朋美给我的，就在卡片发给你们的那天中午。”
　　“怎…………”
　　从她嘴唇的动作来看，似乎是想要讲“怎么可能！”但因为途中声音就断了，所以顶多只是秋晴的猜测。
　　几秒前还带着一副夸耀胜利般笑容的瑟妮亚，突然转为一脸惊愕，紧接着再转变成茫然若失：
　　“……………………那没什么事了。嗯嗯，这样的话，没事……”
　　嘴里小声嘟哝着，就这样拖着脚步转身离开。
　　途中突然脚一软跪坐在地上——感觉像是高跟鞋的鞋跟断掉或是脱落般的跌倒方式，但瑟妮亚马上就摇摇晃晃地站起来。照理讲她应该会为了掩饰出糗而回头来瞪秋晴一眼，但是他却头也不回地继续走着。
　　看起来很明显不对劲，秋晴对着慢慢里去的背影喊道：
　　“喂、瑟妮亚？你怎么了吗，呐、那边的电钻！”
　　秋晴虽然这样喊着……但瑟妮亚完全没有反应。如果是平常，只要叫她电钻就会立刻面红耳赤冲过来发脾气的，但这次却一点反应都没有，看来已经是末期症状，至于是什么的末期就不知道了。
　　“…………到底怎么了啊……”
　　秋晴歪着头完全无法理解。
　　他就这样一直思考着直到瑟妮亚的背影小到看不见，但还是完全想不出任何答案。
　　然后——
　　“……算了，不管她，重要的还是明天的考试。”
　　最优先的还是眼前的考试，所以秋晴决定忘掉电钻大小姐的异常行径。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　星期天，考试当天——
　　早上九点，带着搭档卡片在教室集合的从育科学生共有十一人，其中包括大地、三家，然后出人意料地，四季镜也出现了。不过她的搭档似乎因为睡过头还没有出现……真的没想到，这家伙可是出了名的脱线，居然还有人愿意当她的搭档啊？
　　以搭档身份参加的上育科学生里面，除了朋美以外，只有自恋全开的大吉是秋晴认识的人。原本以为他又是一如往常的全身白色装扮，但今天的服装上有缝亮片，胸口的玫瑰花也换成黄色，不过这家伙的存在本来就是珍禽异兽了，一点都不会觉得惊讶。
　　目前约有二十几人聚集在现场，站在教室前面讲台上的是，跟平常一样一丝不苟穿着女仆装的深闲，旁边的理事长则是睡眼惺忪地呆站着……更正，与其说是睡眼惺忪，根本就是还在睡，身上那件动画人物图案的衣服应该是睡衣吧，看来是硬被拖过来的。
　　看着神情恍惚的理事长兼事务员，深闲以冰柱般的尖锐眼神瞪了她一眼，可是没有任何效果。她的表情虽然没有变化，但总觉得气氛变得很凝重，随后她也将视线转向学生这边来……很希望她不要拿那种冷冻光束般的眼神瞪着学生出气啊。
　　让学生感到一点压力之后，深闲调整一下眼镜说：
　　“首先，上育科的同学们——非常感谢各位为了从育科的考试而牺牲难得的假日，我在此代替理事长对各位表达感谢之意……代替理事长。”
　　深闲反复说了一次，同时又瞪了一眼旁边那个嘴巴里念念有词、魂不附体的理事长。喂，那边的动画睡衣理事长，至少擦一下口水吧，再怎么说这实在太夸张了！
　　
　　[[IMG,ad45e59dc8e16da8740b44b2aa64af45,583,872,121970]]
　　
　　看到明明是重要考试的日子，这两个老师却还是一如往常，秋晴稍微松懈了一点。不过……
　　“那么，现在开始发表六月份从育科考试的内容。”
　　……深闲这一句话，让现场的气氛一口气紧绷了起来。
　　终于要来了。秋晴握紧拳头鼓起一口气，虽然不知道她接下来会说什么，但至少已经下定决心要全力以赴了——
　　“这次的考试主题是‘为主人竭尽全力’，就这样而已。从现在开始到下午五点这段时间，请彻底执行搭档的命令。”
　　马上就听到决心掉在地上摔破的声音。
　　……等一下，她刚才说什么？
　　“竭尽全力”？
　　“执行命令”？
　　“结束之后，我们会向搭档的上育科学生听取简单的感想并依五阶段来做评价，五点的时候有钟响通知，从育科学生们请尽量表现出最好的一面——那么就此解散。”
　　就在秋晴因为无法理解的内容而感到茫然的时候，深闲已经拉着枫的脖子拖着她离开。就算迫切希望在解散前要求收回刚刚那些话，也已经没有人能听到了。
　　在充满议论纷纷的教室里，秋晴因为血气不顺而差点陷入一阵头晕，脑袋里面则是回荡着一个声音告诉自己，怎么不干脆贫血晕倒算了。
　　至于理由——根本不需要想。
　　秋晴像是生锈的白铁玩具一样“唧唧唧……”地转动脖子，看着站在旁边朋美的脸。虽然一点都不想看，但如果不看将会更恐怖，所以还是战战兢兢地偷看了一下。
　　“……这下比想像中还有趣了。”
　　就只看到一个满脸微笑的——恶魔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“好啦，要让你做什么呢？总之先从无意义地绕校园跑十圈开始应该没什么问题吧？还是说要叫你在这之间去搭讪遇到的女生呢？啊啊，不然去对深闲老师性骚扰好了，那样我就可以给你高分喔？”
　　朋美看起来非常兴奋，从来没看她有过这么开心的表情，走在路上感觉她随时都会高兴地小跳步起来，而她口中嘀咕的内容则让秋晴的背后流出很不安的汗水。
　　这是什么惩罚游戏啊？为什么好死不死一定要听朋美的命令啊？而且还是在几乎六个小时之内……不行了，这下在考试结束前就肯定完蛋了。秋晴已经可以想像出自己最后燃烧殆尽，化为一片灰白的姿态，根本笑不出来。
　　为什么会有这种事……他很快就后悔了，照这样下去可能会被杀掉，不然就是精神上被彻底毁灭吧。
　　这样就只有先发制人，想办法牵制看看了。秋晴对着旁边心不在焉走着的朋美说：
　　“……呐、可不要出什么太乱来的命令喔？”
　　“咦！？可是你不觉得我已经比风祭同学好多了吗？”
　　“的确啦，他居然会要求不断称赞他，那个自恋狂也真是够夸张了，肯定是脑袋有问题吧……跟某个人差不多。”
　　“跟那个比起来，去女生宿舍裸奔简单多了吧——”
　　“你要我下跪几次都可以，只有这个命令拜托你饶了我吧！”
　　秋晴几乎是哭喊般地拜托，朋美则是心情更好地让笑容更加灿烂了。
　　啊啊，这算什么啊，这就是所谓的苦难日吗？
　　不行了……原本是想要打起精神参加考试的，现在却完全陷入脱力状态了。因为朋美说“总之先到露天咖啡座，再来想接下来的预定吧”所以秋晴跟在她后面走着，但脚步却异常沉重。想起来了，就跟小学时有一次放学后不小心对着老师叫“妈妈”之后，隔天的那种心情。
　　啊——既然这样的话干脆豁出去啦……裸奔这种等级以外的耻辱忍一下就过去了，大不了回到宿舍再躲起来哭而已嘛。
　　秋晴已经半自暴自弃了，盯着朋美的背影走在宽阔的红砖道。在这条连接讲堂跟多功能大厅的道路上，除了自己跟朋美之外，没有其他人影这点真是谢天谢地。可以的话，秋晴实在不想被别人看到、自己现在化为黑心女奴隶的这个状况。
　　“…………嗯？”
　　就在想着这种事时，刚好就看到了对面走来一个人影，秋晴忍不住发出声音。
　　在校内能看到学生是很普通……不过，那个身高是怎么回事？小学生？这身高以中学生来说都太矮了，如果说是跟家人一起来，然后走失的小孩倒还有点可能。
　　一边觉得不可思议，一边凝视着走过来的那个身影……过了一会儿，秋晴才发现好像在哪里看过她。
　　如棉絮般柔软的短发，圆滚滚的脸颊，大大的眼睛像是可爱版的人偶一样，印象中的确有在哪里看过这样的造型。
　　她就是转学来这里第一天的时候，在图书馆后面遇到的小女孩。虽然外表长这样，但年纪据说比自己还大，记得名字好像是叫……
　　“哎呀？樱泽学姐，早安啊。”
　　距离接近了之后，朋美似乎也注意到她，并很优雅地行个礼向她打招呼。对了，她叫做樱泽——美美奈，应该是叫这名字没错。
　　美美奈抱着一本大开本素描簿跟一个小小的手提包。只不过是向她打招呼，但她却吓了一跳似的颤抖着肩膀：
　　“早……早安。”
　　讲起话来吞吞吐吐，根本不敢正面看人。
　　这还真是有趣的反应。朋美在白丽陵里面是个戴着面具的资优生，而且应该很受欢迎才对，为什么她却是这种态度呢……该不会，她已经注意到朋美隐藏的本性了吗？这样的确说得过去。
　　不知不觉萌生一股同伴意识的秋晴轻轻举起手，试着友善地打个招呼：
　　“哟，好久不见。”
　　“呃…………啊……！？”
　　明明只是很轻松地打个招呼，不知道为什么她却有些紧张，感觉像是发现自己脸红一样急忙拿起素描簿遮住下半张脸，像松鼠一样的眼睛则是圆滚滚地动个不停……秋晴虽然已经习惯这种反应了，但自己显然还是被当成猛兽看待。
　　“秋晴同学，对学姐这样很失礼喔。”
　　“啊——的确也是，对不起啊，总觉得不像学姐……”
　　虽然老实地说出来，但美美奈却是很明显有点生气地皱起眉头。看来刚刚这句也是讲错了话，可能是她对自己稚嫩的外表很在意吧。
　　秋晴感觉到应对进退的难度，而美美奈则重新把素描簿抱在胸前，嘟着嘴慢慢走过来。
　　接着就在眼前——鞋子的尖端快要碰到的距离停了下来，抬起头看着这边——
　　“……唔。”
　　她却闷哼了一声，又往后退了半步。看来是搞错距离感了。
　　“美美奈已经十九岁了，你应该要抱持对长辈的敬意，以及对淑女的礼仪来看待我，不然…………呃、嗯………………我、我会生气喔！”
　　最后像是汽油用光了般慢慢停了下来，不过这样也能感觉到她正尽力地瞪着自己……这、这应该是在瞪人吧？虽然看起来很像是正强忍着不要哭出来的表情，但应该是在瞪人没错吧？
　　虽然她说的话也是有很多令人想吐槽的地方，但如果把她弄哭就惨了。
　　秋晴为了想办法混过去，摸了摸美美奈的头说：
　　“嗯——呃，真是不好意思啦。”
　　“……根本没有反省嘛……！”
　　明明已经道了歉，看起来却像是反效果。美美奈整张脸都红了，这次眼眶中真的转着泪水。
　　嗯，好麻烦啊，虽然秋晴并不算是不擅长哄小孩子，不过她的年纪可比自己还大，到底该怎么办才好。
　　以求救的眼神看了一下旁边的朋美——总觉得她的表情有点诡异。
　　“…………对喔，原来还有这一招啊……？虽然有点可惜……”
　　而且不知道为什么还看着这边，嘴里念念有词。
　　这个黑心女又在打什么鬼主意了吗？不对，这样子看起来并不像有什么阴谋，而且也没有令人反感的气氛……到底怎么回事？
　　没有问题反而是种问题，秋晴很不安地皱着眉头，突然间朋美点着头说：“……好。”
　　还没来得及发问到底怎么回事，朋美就露出笑容把手搭在秋晴肩膀上。
　　然后——
　　“我决定了，秋晴同学今天的工作就是陪樱泽学姐一整天。”
　　这段突如其来的发言根本让人搞不清楚什么意思。
　　“……………………啥？”
　　“……噫、唔……？你到底在说什么……”
　　听的人理所当然感到一片混乱。那当然啦，先别说自己，根本不知道有考试这件事的学姐更不可能掌握状况……或者该说，就连有掌握状况的自己都不知道怎么回事了，这个黑心女还站在那笑着……到底想做什么啊？
　　实在很想直接问她又想要搞什么恶作剧……不过，总觉得她有一点点跟平常不太一样，眼神深处似乎没有笑意，所以秋晴犹豫了一下。
　　而且——
　　“……樱泽学姐就交给你了喔。”
　　就在秋晴犹豫着不知该如何判断的时候，被朋美逮到机会在耳边小声地这么说，让他更加混乱了。应该只有自己听到的这句话，声音里面很不可思议地带有一股温柔的感觉。
　　秋晴突然感到很在意——回过神来才发现朋美已经一个转身，拉开了一段距离，依旧满脸笑容地对这边挥着手：
　　“那么，等考试时间结束的时候我会去找你，一定要加油喔。”
　　“加油什么啊…………喂，朋美！？”
　　“那个、这是……咦？怎么了？”
　　就算秋晴急急忙忙喊了朋美也没用，她连头也不回悠哉地继续走着，对被连累的学姐声音也毫无反应。
　　追是能立刻追上……不过，看到她那不慌不忙、抬头挺胸慢慢离去的背影，总觉得追上去似乎不太对，所以脚也动不了。
　　而且虽然不知道朋美那家伙想做什么，但毕竟已经接到命令，如果那家伙是认真的，要求她收回命令的瞬间，很可能会直接以不及格收场吧。
　　结果，就在犹豫该怎么应对的时候，朋美的身影已经消失在多功能大厅的方向了，秋晴只能独自叹口气。
　　……麻烦了，这个状况该怎么办啊？
　　一脸无奈的秋晴低头看看同样感到困扰的美美奈，她也刚好抬起头看着这边，两个人四目相接。
　　娇小的学姐一下子红了脸，赶紧转开视线：
　　“虽……虽然不知道怎么回事，我先走了，再见——”
　　“等、等一下啊！”
　　因为对方头一甩，转个方向急急忙忙就想要离开，秋晴只好赶紧抓住美美奈的肩膀制止她。不过这肩膀真的很娇小，感觉只要稍微一用力就会断掉，只能像抓小鸟般轻轻捧着……就算这样她也没办法甩开秋晴的手，看来她的力气比想像中还小。
　　不过她本人似乎已经很拼命了，不停把头往左右用力摇着：
　　“我、我还有事！我等一下要去画画、要去山上割草，还要跟老婆婆一起到河边打猎抓鹿！”
　　
　　[[IMG,3c0dc093e3437e8ae76474968428ea19,587,870,113706]]
　　
　　“学姐，你冷静点，光听这样根本搞不懂你要做什么啊，还有老婆婆是谁啊？”
　　“放——开——我——啦！”
　　“知道了、知道了……喂！？”
　　依照她的要求放开抓住她肩膀的手，但果然害她失去平衡差点摔倒，还好秋晴赶紧上前扶住她。
　　看来美美奈是因为吓了一跳所以不再乱动，只见她呼吸有点急促地抬头看着这边说：
　　“突、突然放开也不行啦！”
　　“……看来是这样，我知道了。总之，能不能先听我讲几句话？”
　　秋晴这与其说是要求，反倒比较像是在哄小孩一样的反应，让美美奈有点迷惘，眼神不安地四处游移。看来这时候要稍微强硬一点。
　　他稍微弯下腰配合美美奈的视线高度，然后尽量慢慢地开始说：
　　“我现在正在进行从育科的考试，而考试的内容就是必须听从主人的命令，但扮演我主人的却是刚刚离开的那个阴险黑心——啊、不对，应该是资优生的彩京朋美。所以我必须要依照她的要求，陪学姐度过这一天才行。”
　　“……可是，这跟美美奈没有关系……”
　　“啊——这我也知道。虽然不好意思，但我还是希望你配合一下好吗？下次一定会报答你的，能不能拜托你帮个忙？”
　　“………唔唔～”
　　美美奈嘟着嘴嘀咕着，怎么看都像是还没到青春期的小孩子……但如果说出来肯定会惹她生气而被拒绝吧。看她对这种事似乎非常在意，还是不要多嘴比较好。
　　美美奈看来是有在考虑的样子，秋晴趁这个机会再推一把：
　　“当然啦，我不会打扰学姐。如果你真的有事，我也会绝对尊重你……应该说，如果不会打扰到你，我想帮忙你。假设给你带来麻烦了，你也可以当下拒绝我。这样子……怎么样？”
　　“唔～～…………………………好、好吧。”
　　美美奈吞吞吐吐地微微点了点头。
　　交涉成功，真是太好了。如果是那个黑心青梅竹马或从来不听人家讲话的电钻女，肯定不会这么顺利吧，遇到这么率直的学姐真是太好了。
　　秋晴重新挺直腰杆站好，露出一个展现出绝对无害一面的笑容，而且还很小心地不要让笑容变得像流氓混混那样，连自己都觉得有些空虚，然后慢慢把手伸向美美奈：
　　“总而言之，先换个地方吧……啊，你现在有空吗？”
　　“咦……？嗯，有是有……”
　　“那么，先到露天咖啡座去开个作战会议，我帮你拿素描簿跟包包吧。”
　　“要、要去露天咖啡座是没关系，可是这个不能给你拿……！”
　　大概是因为警戒心，美美奈紧紧抱着素描簿，秋晴则举起双手送出“好啦、好啦”般的信号。
　　这下考试终于算是可以正式开始，秋晴心里觉得这种状况至少比必须服侍朋美要好得多了，于是有点开心地跟着美美奈旁边，朝向露天咖啡座的方向前进。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……好，他们终于乖乖走了。”
　　朋美小声地说着，然后安心地呼了口气。
　　多功能大厅是个可以容纳一千五百人的会场，朋美躲在这座可以容纳好几倍学生总人数的大厅后头一角，看来是没有被发现。
　　本来她想如果是秋晴应该没有问题才是，但还是有一些不安。对方可是“那个”樱泽美美奈，跟其他大小姐比起来，有些不一样的问题存在。
　　——也正因为如此，她才很期待这个青梅竹马。自己可是放弃了这难得的有趣机会，所以真的很希望他能加油。
　　“……这下看来，两个人是想去露天咖啡座？跟监、跟监啰……”
　　白丽陵里面虽然有不少建筑物，而且到处都有石像跟雕塑，但视野非常良好，能够藏身的地方不多。如果不小心翼翼地跟踪，很可能一下子就会被发现。
　　所以朋美等到两个人的身影完全消失，大概过了一分钟之后，才终于动身跟上去。
　　从大厅的角落走上铺装道路，准备朝向位于讲堂的露天咖啡座前进——
　　“……你在做什么？”
　　“——！？啊、啊…………弗、弗雷姆哈特同学！？”
　　朋美突然被人从后面叫住，吓得心脏像是快要停下来一样。她一回头，就看到皱着眉头的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特站在眼前。
　　朋美用手按着心脏跳得很快的胸口：
　　“我只是……先不说这个，弗雷姆哈特同学才是，星期天的上午为什么在这里？”
　　她本来想尽量装做平静但是失败了，只好借着反问对方回避问题。
　　结果瑟妮亚的反应也是出乎意料地狼狈，扭扭捏捏地拨弄着法国卷的头发：
　　“我、我…………其实、没……没什么事啦……”
　　看到她那比自己还要慌张的反应，朋美感到有些不对劲，定下心从头到脚观察了瑟妮亚一番。
　　她今天穿着以她来说显得朴素过头又不搭调的缎质洋装，而且不知道为什么还戴着太阳眼镜。虽然这副太阳眼镜蛮适合她的，不过出来散步还戴太阳眼镜就有点奇怪。
　　——注意到这件事之后，朋美让冷静下来的头脑全力运转。
　　瑟妮亚看来是从校舍方向走过来的，跟宿舍是相反方向，而且还穿着奇怪的打扮……该不会是想要变装吧？
　　不到五秒钟就推论出一个可能性的朋美，露出跟平常一样的笑容。原来如此，原来是这么回事啊！
　　“我是在参加从育科的考试——因为对秋晴同学下了一些命令，所以想要在后面观察一下而已。”
　　“…………命令？观察……？”
　　“没错，就是这样。”
　　瑟妮亚歪着头，看来是还没有掌握状况。不过这也是当然的，因为自己是故意这么说，她会这样也算是在预料之中。
　　对于这个预料之外的有趣状况，朋美露出一个纯真的微笑，说出一句极具魅力的邀请：
　　“对了，弗雷姆哈特同学要不要也一起来啊？要是只有我一个人，可能计分会太过放松也说不定喔？”
　　当然，朋美也没看漏她的眉毛稍稍挑动了一下的反应。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　星期天，时间还不到上午十点，露天咖啡座里完全没有学生的身影。看着这片空旷的区域，秋晴总觉得根本是白花人事费。不过深闲好像有说过，到了二年级之后这边会由从育科的学生来负责，对他来说也算是有直接关系，到时候会有多少空闲还很难说啊！
　　总之现在这里一个人都没有，秋晴随便选了靠近的位子。一位约二十岁、穿着女仆装的服务生拿着菜单过来。两个人点完后没多久，秋晴点的冰柠檬红茶就送了上来，他喝了一口之后，总算稍微轻松了一点。
　　至于美美奈，看来还有一点怕生或者说是警戒吧，总之就是带着距离放松的气氛还有点远的紧张感，小口地喝着鲜榨橙汁。
　　——好啦，接下来该怎么办呢？什么都想不到也实在让人困扰啊。
　　总之——
　　“虽然顺序好像有点不对，不过还是做个自我介绍吧。正如你所见，我是从育科一年级的学生，名叫日野秋晴。”
　　其实从育科只有一年级，不需要特别说也应该知道。不过世界上就是有所谓的例外，所以秋晴还是提了一下。
　　至于眼前这位例外的娇小学姐，则把吸管从嘴边移开：
　　“……樱泽美美奈，高中部上育科二年级。别看我这样，我已经十九岁了，你一定要把我当成长辈来对待喔。”
　　“啊——知道了，我会称呼你学姐的啦。”
　　秋晴下意识地点头回应……不过突然想到“等等、不对喔！”之后又继续说：
　　“还是用敬语会比较好？对学姐用跟平辈讲话的语气好像不太好。”
　　虽然美美奈的外表长这样，让人很难相信她的年纪，不过似乎真的是十九岁。再加上她等于是被迫陪秋晴应考，所以秋晴就试着为她着想看看。虽然自己并不是很擅长敬语，不过现在是考试中，而且又欠对方一份情，也就管不了这么多了。
　　秋晴本来猜测体格娇小，但却好几次强调她是长辈的美美奈会很干脆地说：“那当然啦！”之类的，但不知道为什么，她却是颤抖着小小的肩膀露出很迷惘的反应：
　　“唔——这样就好了，不用讲敬语没关系……”
　　“真的好吗？虽然这样我会轻松很多……’
　　“但是相对的，你一定要记得抱持敬爱的想法喔？可不是说这样就可以态度随便。”
　　总觉得这个要求比直接叫人讲敬语还困难。有人说小孩子有时候会做些不合理要求，这个学姐大概也差不多。
　　好吧，总之只能尽量努力看看。说来秋晴并没有打算轻薄对待她，能这样妥协也好。再怎么说考试时间要到傍晚，时间还很长，可以的话实在不想让气氛太险恶。
　　“嗯，这么说来…………”
　　突然想起来要确认一件事，秋晴边咬着吸管边对美美奈发问：
　　“看你刚刚好像正要去什么地方，是有跟人约好了吗？”
　　“没有约好也没有什么事，只是想要找个地方画画而已。”
　　“喔——这么说来，学姐是美术社的吗？”
　　“…………不是，我没有参加美术社。”
　　美美奈有点不高兴地嘟着脸颊说着，视线落在玻璃杯上。
　　照这样看来，她似乎不太喜欢别人提到社团活动的事，秋晴暗自呼了口气。由于他根本没有对方的资料，完全不知道什么话题可以安心讲。其实一般来说并不需要在意这些，不过这个学姐的心情起伏很难掌控，如果不小心说了不该说的话可就糟了。被骂还没有关系，要是哭了可就麻烦，真的会很困扰。
　　既然这样，还是赶快转变一下话题好了。不过……虽然秋晴很在意年龄的事，但果然还是问不出口。尽管他真的非常有兴趣，但美美奈应该是有些隐情吧，而且是藏在地雷区正中央的感觉。
　　如果去掉这个话题，到底该聊什么呢？这种时候……“你的兴趣是？”之类的吗？呃、这根本是相亲吧。更何况想也可以知道，这里的大小姐们跟自己这个普通人的兴趣不可能一致，要是对方一直讲个不停也会很困扰。例如谈到“娱乐”，这边的学生只会说出古典乐、古筝或是歌剧什么的，肯定不会讲到KTV的点歌排行榜上会有的曲名跟歌手。说到“旅行”，基本上一定是出国，而且还不是韩国或台湾这种邻国，绝对是在地中海、加勒比海或是迈阿密海滩享受游艇或是水上运动之类的，实在让人很想问“你们就这么喜欢海吗？”的地方。
　　这些话题其实秋晴一点都不想听，但是因为平常从育科的课程实在太辛苦，加上他为了赶快追上其他人，而自动自发在早上做一些训练，所以每次到了休息时间，总是因为想多少恢复一点体力而趴在桌上休息……这时候就会听到班上充满着女孩子吵死人的声音。另外由于午休时间必须要当服务生，肯定会有一些客人开始相互献宝。
　　秋晴两手抱着胸……脑袋快要冒烟似地思考。
　　“……那个，你喜欢猫吗？”
　　“呼啊？喜欢啊，怎么……？”
　　“是吗…那就好……”
　　对话结束，金氏世界纪录等级无聊的内容就这么结束了。
　　不行，根本没办法构成对话。为什么突然提到猫啊？想要聊动物话题的话至少也该有足够的知识吧！啊啊真是的，现在脑子里反倒冒出“肉球的触感很好喔！”还有“说到像薮猫那种硬是被改成八头身的动画角色啊，虽然漂亮但总觉得有点怪怪的……”等一堆话题，但是已经太晚了，已经中断的对话就算再提出来也只会让人困惑而已，这点绝对不会错。
　　由于这股沉重的气氛让秋晴有点喘不过气，而把手伸到脖子周围。但是立领的衬衫实在不适合把手指伸进去，而且就算想要解开钮扣也还有领带干扰，更何况现在是考试中，如果服装不整的状况被深闲老师发现那绝对是死定了，只能尽量忍住了。光是被瞪着都觉得精神上很痛苦了，如果连肉体都被逼到极限，那谁受得了啊！
　　结果秋晴连转换一下心情都没办法，只能随便把冰红茶拿起来凑到嘴边，美美奈则是含着吸管，有时候眼睛偷偷往上看一下，然后又垂下眼帘。就这样一直反复着。
　　差不多该举手投降了……正当秋晴心里暗自检讨是不是该宣告战败的时候——
　　“啊……是樱泽同学！”
　　“咦，真的吗！？”
　　听到这样的声音，秋晴转过头看向声音的来源，随即看到斜后方出现三个女学生。
　　因为对方穿着便服，秋晴分不出来是高中部还是中学部的学生，不过三个人都穿着稍微朴素的服装，手上拿着画架跟一些画具。
　　这些人该不会是美术社的吧——正当秋晴这样想的时候，三个人开始窃窃私语起来：
　　“在那边的桌子啊，你看。”
　　“真的耶！可是，跟她坐在一起的从育科男生是……？”
　　“就是传说中的转学生，听说是个非常非常变态的男人……”
　　“真的吗……！？这样樱泽同学不就很危险……”
　　“那就是所谓的萝莉控吧，我在同年代的人里面还是第一次看到。”
　　“啊……可是我听说一年级的弗雷姆哈特同学跟四季镜同学，也都差点就遭到他的毒手了耶？”
　　“真是……守备范围也真广啊……”
　　“……该不会连那个大地同学也……”
　　“……那么俊美的脸，而且又是同住一室……很有可能……！”
　　“实在是……！？”
　　……总觉得被讲得非常难听啊……这实在让人大受打击，秋晴只能假装没有听见。
　　虽然早就猜到会有这种状况，但是这种流言已经到无法挽回的程度了，甚至还被加上了自己都不记得的同性恋嫌疑，这是怎么搞的啊？而且今后都要被当成萝莉控了，再来还有什么可以传的吗？难道会被说成连餐厅负责煮菜的大婶也不放过吧？就这样被认定为“从幼女到熟女通吃”的话——干脆去死算了。
　　如果真的演变成这样，别说躲在宿舍不敢见人，说不定真的会上吊自杀。秋晴试着对美美奈送出SOS的信号，希望她能够帮自己解释一下。
　　可是对面座位上咬着吸管的那个学姐，不知道为什么低着头动也不动。她应该有注意到那几个女生啊，这反应实在有点不太自然。
　　“……学姐？”
　　秋晴试着叫她一声，但是她却连头也不抬，彻底拒绝看向自己这边。
　　该怎么说呢，感觉像是很努力不想去注意那边……不过，为什么她会有这样的反应？秋晴完全摸不着头绪。
　　那个三人组有什么问题吗？他再一次看了一下那边，发现其中有一个人很明显避开了视线，而且听到微微一声“噫……”的声音。呃……好吧，总之她们没有恶意吧？不过话虽是这么说，如果以为自己不会受到重创那可就大错特错了。
　　啊——总觉得很可笑。与其说除了笑也不知道能怎么办，反而该说超想哭的。但就算心里流着眼泪，如果脸上不笑，可能会永远都无法振作起来。
　　……可是，就连这个苦心硬撑起来的笑容，她们都无法接受的样子。
　　三个人的表情都非常明显有些僵硬，慌慌张张地重新拿好手上的东西。
　　“赶、赶快走了吧……！”
　　“是啊，我也觉得赶快走比较好。”
　　“嗯嗯，赶快走吧。”
　　“——那个，樱泽同学！我很支持你，请你一定要加油！”
　　“期待你的新作喔！”
　　“我也是——那么，失陪了。”
　　一个个轮流说完之后，三个人一起快步离去，就好像是短剧常见的三姑六婆站在路边聊八卦，刚好被本人听到而赶紧逃走一样，非常有趣。
　　秋晴觉得心情稍微好了一点，挺直背脊靠坐在椅子上。肩膀一下子整个放松，看来这下子有话可以讲了，而且还是讲不完的话题。
　　“刚才那些人你认识吗？”
　　总而言之，先针对最在意的地方发问。美美奈依旧摇了两下低着的头，看来还是很僵硬的样子。
　　好吧，反正迟早会放松下来吧，秋晴不多想就继续说了：
　　“那就是说只有对方认识你啰，学姐还真是受欢迎啊。”
　　“……才没这种事啦。”
　　“是吗？娇小又可爱的学姐，应该很受学妹们欢迎吧？”
　　“…………没有这种事啦。”
　　美美奈一边说着，一边跳下椅子站了起来，然后拿起放在旁边空位上的包包跟素描簿。
　　“嗯，要换地方了吗？”
　　“你不用跟来没关系，我想一个人静一静。”
　　听到她说的话，秋晴“嗯”地嘀咕一声。
　　如果真的是想一个人静一静，那秋晴当然不想去打扰。再怎么说这次考试也是自己的事情，如果要打扰到美美奈的私人时间，那就太自私了。
　　不过，如果刚刚那句话里面带有心口不一的成份，那就是另一种状况了。
　　就在想着这些的时候，美美奈已经跨步准备离开了，她摆动着以高中生来说算很短的四肢，感觉就像是想要尽快离开这里，看来是不打算给人思考的时间。
　　嗯，虽然外表长那样，但也是十九岁的高中生了，应该不需要那么担心…………
　　“…………………不对，果然还是很担心。”
　　秋晴自言自语着，把剩下的冰红茶一口气喝完后站了起来。
　　——虽然只有一瞬间，但美美奈转头看了这边一下。
　　看来这已经足够当成追过去的理由了。
　　如果只是自己想太多呢……算了，就到那时候再说吧。
　　“喂——学姐，走太急的话会跌倒啊，小心点——”
　　“我已经不是小孩子了，才不会摔倒啦！”
　　因为步伐的差距而渐渐接近那个小小的背影之际，秋晴担心地喊着，她则是以很有精神的声音回答。
　　秋晴稍微安心了一点，加快脚步赶紧追上去。
　　虽然不知道公主想要去哪里，总之这个方向是——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………他们两个到底打算去哪里啊？那个方向就只有教会，还有……图书馆。”
　　比较明显的建筑就只有这两个。如果要说会是哪一个，朋美判断是图书馆的可能性比较高。
　　至于同伴的意见……
　　“——这种事不重要啦。”
　　语气有点随便，真是一点都不为他人着想的回答。
　　不过，这种台词从她跟自己一起躲在暗处、偷偷观察的时候开始，就没有任何可信度了。朋美微微一笑，看着一脸严肃的瑟妮亚说：
　　
　　[[IMG,fc9b56282c89bd072620fe2fbec1fc36,710,219,37274]]
　　
　　“怎么能说不重要呢，如果他对樱泽学姐做出失礼的行为就不好了。”
　　“那也是因为你提出这种命令的关系吧？再说，你怎么会以为那个庶民不会做出失礼的行为呢？”
　　“啊啊，原来如此，这么说弗雷姆哈特还真了解秋晴同学啊。”
　　“谁——谁了解那个野蛮人啊？”
　　瑟妮亚差一点就大声喊了出来，但她自己也很清楚跟踪的事情不能被那两个人发现，所以尽量压低了音量。
　　朋美虽然觉得她的反应非常有趣，但还是尽量不显露在脸上。如果被瑟妮亚发现除了她们追踪的两个人之外，连她自己也被当成了观察对象，恐怕会气得跑回去吧，所以绝对不能被发现。
　　——再怎么说，这状况实在太有趣了。
　　意外巧遇瑟妮亚的时候，因为觉得会很有趣所以就把从育科的考试跟命令内容告诉她，果然让她上钩了。虽然她本人以为很完美地瞒过去了，不过这根本骗不过特技是“欺骗别人”的朋美，反而让自己为了要忍住笑意而非常痛苦。
　　然后只要对已经起了点兴趣的她说：“白丽陵——不，应该说是日本美术界至宝的樱泽学姐如果发生什么事就不好了……”她就马上上钩了。下达这种命令的朋美明明就很有问题，但瑟妮亚根本就没有注意到。
　　现在反倒变成瑟妮亚带头在前面走，很快就找到看起来像在约会的两个人，然后朋美和瑟妮亚就一起躲在长椅的后面，观察着露天咖啡座——
　　对朋美来说，现在这个状况就已经算很有成果了。而且瑟妮亚虽然有尽量掩饰，但还是很明显对于两个人的去向非常在意，光是看着她就很有意思。有个捉弄起来这么有趣的对象真是太棒了。
　　就在朋美心里悠哉地想着，如果一直都像这样就好了时——
　　“……他们进去图书馆了。”
　　瑟妮亚这么说，朋美也赶紧凑过来确认。
　　两个人的背影越来越远，确实地穿过了一座通往图书馆的拱门，之后就因为树丛跟矮墙的关系没办法清楚看到，但看来这里就是目的地。
　　可是——
　　“…………奇怪了。”
　　“哪里奇怪？就算手上拿着素描簿，去图书馆也不算很奇怪吧。”
　　“是没有错啦……但是，图书馆的门有打开吗？”
　　“…………这么说好像……？”
　　瑟妮亚低头想着。
　　被树丛挡住看不到两个人的状况，当然也看不到门有没有被打开。
　　不过这座图书馆的大门是特地从英国进口的古董大门，只要是有来过图书馆的人都会知道，在开关门的时候会发出独特的沉重声音。
　　虽然有一点距离，不过在这星期天的恬静空间里，没道理听不到这个声音；更何况她们这么专心注意两个人的行动，绝对不可能听漏。
　　那么——两个人到底消失到哪去了？
　　朋美跟瑟妮亚面面相觑……两个人都抱持着疑问，总之先进去图书馆看看。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　回忆中的场所——或许该这么说吧，但秋晴稍微想了一下……还是别说好了，害她失去意识的回忆如果说出来，让她因此回想起来恐怕不好。
　　穿过图书馆跟矮墙之间一条狭窄的道路，绕到图书馆的后方，这里就是秋晴第一次遇到樱泽美美奈这位娇小学姐的地方。现场的风景还是一样，被树丛环绕的地面上有着绿色的草皮，中间有一座巨大的石碑。
　　尽管还让人搞不懂为什么有这么一个场所的存在，但很不可思议地令人觉得待在这里很舒服。很能了解这种感觉的秋晴稍微扬起嘴角微笑着。
　　“也就是所谓的——秘密基地吧。”
　　“嗯，是啊，这里是美美奈的秘密场所。”
　　美美奈点了点头，坐在石碑的底座上。
　　秋晴一下找不到该怎么接话，不由得犹豫了一下。本来只是一半开玩笑的意思，没想到她居然没有否定，反而有点出人意料。这里的感觉确实是很像秘密基地啦，但是大小姐们应该不会有建立秘密基地的回忆才对。
　　真要说起来……还比较接近衣柜或是屋顶下阁楼的那种感觉，是能够一个人独处、可以放心的场所。
　　“呃……我在这里没关系吗？”
　　稍微隔了一点时间后，秋晴一边在底座边坐下一边问。美美奈从包包里拿出铅笔盒说：
　　“反正已经被发现了，而且一个人独占也不太好……”
　　“你嘴上虽然这么说，但是脸上很明显有点不高兴喔。”
　　“才、才没有不高兴！美美奈已经是大人了，心胸才没有那么狭窄！”
　　“啊——是吗、是吗，那就好了。”
　　侧眼看看嘟着嘴的娇小学姐，秋晴背靠着石碑，把两手放在头后面。
　　好啦，接下来要怎么办呢？在还没有解开心防的状态下，两个人在隐密的场所独处，想要期待有其他人登场应该是不太可能，就算有人偶然出现在这里……总觉得美美奈又会想要移动到其他地方去。毕竟她是像逃避人群一样才会来这里，下一个目的地说不定就是宿舍的房间，这样可就玩不下去了。
　　“……除了我之外，你还有带其他人来过这个地方吗？”
　　“我不是说是秘密场所吗？所以你也要帮忙保守秘密喔。”
　　“OK，老大。”
　　秋晴以通俗的搞笑表示了解，但看来好像没有完整传达出去，只见美美奈微微歪着头。看来她虽然娇小，但毕竟还是个上流阶级，连这种常见的搞笑都没办法理解。
　　如果要说明也不是不行，但秋晴还是决定不要多说。美美奈想了一下之后也决定放弃，小声地叹了口气，从包包里拿出铅笔。
　　从她只是用食指轻轻辅助的拿笔方式来看，看来果然是要画画。不过在这个封闭的地方想要画什么就不知道了。
　　如果她真的开始认真画，恐怕就不太好说话打扰她了，想问只能趁现在。
　　做出这个结论之后，秋晴立刻以毫无准备直接上阵的心情开口问：
　　“如果喜欢画画，为什么不参加美术社呢？虽然会需要团体行动，但一定比较有趣喔。”
　　“……一点都不有趣，一个人画绝对比较有趣。”
　　“是吗？我是觉得跟朋友一起聊天，互相谈论画的感想会比较有趣，而且跟着指导老师学习也更容易进步啊？”
　　秋晴很简单地说出几个理由之后，美美奈露出尴尬的表情看过来：
　　“看来你真的对美美奈的事情一无所知呢。”
　　“你这句话到底是什么意思就已经令我搞不太懂了……不过，我的确是不知道啦。”
　　包含这次才见过两次而已，而且上一次还是像意外事故一样。
　　想知道的事情有很多……到底该怎么办，真的可以问吗？特别是年龄、刚刚那些女学生的反应，还有为什么体格这么娇小之类的……总觉得问这些可能会太夸张，但想要绕过这些恐怕有点困难……
　　“——跟你说也没关系。”
　　正当秋晴犹豫的时候，美美奈居然主动开口了。
　　“可以吗？我确实是很想知道啦。”
　　“嗯……反正是大家都知道的事。”
　　说完就叹了一口气——外表像小孩却做出疲倦的动作，真的不太适合。
　　接着美美奈露出一个像是厌世般讽刺的微笑，也是很不适合她。
　　“我从刚生下来心脏就有缺陷，但是年纪太小不能动手术，后来每次发病或是身体状况不好就要住院……”
　　这时候美美奈转向这边，秋晴表情认真地点点头……不过，心里倒是因为突然说起沉重的话题而感到有些紧张，还好这种时候可以靠自己的流氓脸混过去。除了朋美跟深闲这几个例外，秋晴有自信绝对不会被一般人发现。
　　为了镇定下来，他偷偷调整呼吸。这时候美美奈继续说：
　　“——所以一个人在家或是医院的时候就很无聊，只好一直画画。我会画下窗外的景色、照片或电视上看到的风景，有时候还会把看过的书照想像画成插图……就因为一直做这种事，不知不觉中好像就变得很会画图了……”
　　“好像……为什么这么暧昧不明呢？”
　　“因为自己根本没有感觉，我很少看自己以前画的图。自从能够依照自己的想像作画之后，我就不会看着东西画，随心所欲画图比较有趣……另外因为很不好意思，所以自己画的图只会给爸爸、妈妈还有比较熟的看护师看。大家称赞我画得很好就已经很高兴了，因此从来没有跟别人的作品比较过。”
　　“啊——原来如此。”
　　可以理解。因为就只是照着自己的想法去画，所以从来不会去在意其他人，或是画得好不好。
　　“我觉得这样就够了。后来，我在三年前终于动了手术，爸爸为了庆祝而找了很多朋友来探病——结果有很多人看到我的画之后非常惊讶，都说最好送去参加比赛，或是要刊在杂志上，甚至还有开价要买的……”
　　“……你不喜欢受到瞩目吗？”
　　“唔——是有一点高兴啦，只有一点点喔。”
　　看着肩膀微微晃动的美美奈，秋晴心想这哪里叫“一点点”，怎么看都是非常高兴……算了，既然她自己都那么说，秋晴就乖乖闭嘴了。
　　稍微呼吸一口气之后，美美奈眼角一垂，以沉重的语气继续说：
　　“……可是，后来就变得很受期待……但我又不喜欢那些不认识的叔叔对我说要我画什么、或是要参加哪项比赛之类的。在那之后我又经过几次手术，两年前终于把病治好，虽然比大家晚了几年，但总算可以正常上学了。没想到学校的老师也要我画画，还说什么要为学校努力什么的……我就是因为讨厌这些事情，所以才转到白丽陵来。”
　　“来到这里就没事了吗？”
　　“嗯，因为媒体记者没办法进来这里。虽然每年会发出一、两次采访许可，不过都会有人监视。住宿生活虽然不是很快乐……但至少已经比外面要好多了。
　　“…………原来如此啊。”
　　从美美奈一边叹着气一边讲的表情跟声音，就可以想像她有多难受。
　　秋晴其实可以看出来——就算她转来这边，应该也很受期待才是。现在想想刚刚那些美术社大小姐们的态度，根本就像是面对偶像一样，跟对同学们不同，像是看待另一个世界的存在似的。
　　知道这些之后，秋晴觉得还是问一下好了：
　　“先不管美术社的那些人，在同班同学间或是宿舍寝室里头有比较好的朋友吗？”
　　“……几乎没有。”
　　“在班上该不会被孤立了吧？”
　　“不……没有这种事，大家……都很保护我。”
　　秋晴根本不知道这个小小的学姐画得到底有多好，只看到她现在一边讲话，一边轻轻动着铅笔——看来是想要画一只根本就不在眼前的马——就已经觉得非常棒了……不过自己并没有办法提出专业的意见，也没办法跟有名画家来比较。
　　但从她刚刚讲的内容来判断，美术社的指导老师已经没东西可以教了，但要她去教别人恐怕也有点困难。
　　再加上因为留级，根本没有同年龄的学生。另外可能是长期住院的关系吧，社交能力也有些不足。
　　这么说来——秋晴突然想起那个极具社交性的青梅竹马：
　　“朋美呢？那家伙……该怎么说呢，她的本性并不是真的那么黑心啦，应该能处得很好才是啊？”
　　“朋美啊……她人的确很好没错……”
　　美美奈嘴里讲的话有些含糊不清，所以秋晴没听清楚，但似乎还是不太行。就连朋美都没办法，这倒是挺令人意外……
　　——原来如此，所以那家伙才会说“交给你了”这种话。
　　秋晴想起了青梅竹马那副像是已经看透一切的微笑，不禁微微扬起一边嘴角。看来一切发展都依照那个黑心女的计划在进行啊。
　　不过也没办法啦，反正这也是自己期望的方向，虽然不能说是很乐观，但其实这状况也不错。
　　所以秋晴看着刚抱怨完、表情沉重的美美奈侧脸，把手轻轻放在她的头上。
　　她很明显地吓了一跳而抬头看着这边，秋晴立刻以笑容回应她：
　　“——其他人说什么你就别在乎了，照你想的去做就好啦！”
　　“咦、啊…………唔……？”
　　还摸不着头绪的美美奈张大了眼睛，嘴巴一开一合像是小动物一样，毫无疑问地非常有趣，比刚刚那种沉重的表情要好多了。
　　不过，其实笑容才是最适合她的表情。
　　秋晴心里这么想着，伸出手像是要弄乱头发般地摸着她的头：
　　“我的意思是说，才能还有周遭期待什么的都不用管，只要画自己想画的东西，然后再给大家看就好啦！不过，如果不想画就别画了，毕竟大人们硬逼小孩子做什么事之类的，才应该要负起责任。”
　　“我不是小孩子啦，美美奈已经——”
　　“只要是未成年或是学生，都还算是小孩子啦！所以不想做某些事情就尽情任性没关系。绘画跟读书或就业不一样，又不是要当职业画家，只不过是单纯的兴趣而已，周围的人根本没资格多说什么。”
　　总觉得这句话如果被大人们听到，应该会有大量的反驳话语出现，不过反正这里没有别人，所以没关系。
　　“…………可、可是……”
　　在没有其他能够察言观色对象的这个状况下，美美奈露出一抹不安的表情。刚刚嘴上还抱怨那么多，现在却出现这样的表情，果然是个“好孩子”呢。
　　也正因为如此，更让人想要支持她。这么特别的学姐，怎么能不管她呢？
　　“——既然有这么多期待的声音，的确也会有不少纯粹为你加油打气，只是想要看到学姐的画的人吧？但是不管这些人有多少、想法有多单纯，任性的事实是改不了的。如果有人还要针对你‘不想画’的想法来责备你任性，这就已经是一种暴力了，根本不需要听。”
　　“…………或许、是吧……可是…………真的是这样吗……？”
　　“嗯啊，如果觉得周围太吵就大声说：‘如果真的期待就闭上嘴，我想画的时候自然就会画，等着看就好啦！’这样。”
　　“那、那样……会不会太难听了点？”
　　“所以说不用在意这些啦，自己喜欢的事情还要被别人七嘴八舌，你一定很生气吧？”
　　秋晴稍微故意带点坏心眼地问道。美美奈下意识开口……不过，马上就像是想要闭上嘴一样扭曲着嘴唇，隔了一段时间之后：
　　“……………………嗯。”
　　才伴随着微弱的声音点了点头。
　　秋晴为了夸奖她终于说出率直的想法而再次拨弄起她的头，扬起嘴角露出笑容：
　　“想怎么做就怎么做吧，学姐！如果谁在这里那里随便大吵，那就像刚刚一样，由我来帮你赶走其他人吧。”
　　“……真的吗？你真的会帮我吗？”
　　“啊啊，交给我吧。再怎么说我也是从育科啊？我可是为了想要帮助他人，才以执事这个诡异的职业为目标的喔……不过，学费跟住宿费全免也是一大原因就是了。”
　　最后附加上这么一句，让美美奈忍不住露出小小的笑容——总算看到她像小孩子般的笑容了。光是这样都会涌出一股成就感，其实幼教老师或小学老师也是不错的选择……虽然秋晴这样想，但如果被美美奈发现，她绝对又会闹脾气吧！
　　正当秋晴忍着笑意的时候，美美奈握着铅笔的手突然伸到自己面前。
　　还在想着怎么回事时，就看到她有点紧张地看这边一下，接着赶紧把视线转开，脸颊有点泛红地说：
　　“那、那个……如果、可以……”
　　“啥……？”
　　“这个…………你能不能、那个……当素描的模特儿……？”
　　“啊——当然可以啊，现在吗？”
　　“嗯，是啊，只要坐在那边就好。”
　　一边说着，美美奈拿着素描簿跟铅笔站了起来，慢慢往后退了几步坐在草皮之上。
　　
　　[[IMG,e8b00516355d995d311731f9bf3c9134,590,871,123359]]
　　
　　“想动没关系，但麻烦动作不要太大。其他随意就好。”
　　“了解，我会尽量不动的。”
　　秋晴回答之后就不再看着美美奈，毕竟她在画画时如果被人盯着看，很可能会觉得不好意思吧……就算不会，当模特儿被盯着看也会不好意思的。
　　“——————”
　　“…………”
　　场面突然间安静了下来，只听得见风里带来远方的杂音跟说话声，除此之外就只有铅笔在纸上来回奔驰发出的摩擦声。
　　炫目的太阳加上梅雨季独特的闷热感，穿着长袖的常礼服还是会流汗。
　　即使是这样，还是可以感觉到时间缓慢地流动，图书馆的后头充满着一股安稳又和平的气氛。
　　秋晴心里想着就这样度过时间其实也不错，尽可能别去在意投注在自己身上的视线，让背靠在石碑上准备长期抗战。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了下午五点，考试结束的时间——
　　秋晴正背着美美奈朝向女生宿舍走去。
　　美美奈完全没有休息，连水都没有喝，就只是一直动着铅笔，在素描簿上画满好几张画纸之后，就非常满足地睡着了。
　　本来是想等到她自己醒过来，不过看到太阳西下而且云层越来越厚，从空气中感觉到似乎将会下雨，所以秋晴只好背着美美奈送她回女生宿舍。
　　“唔…………嗯、唔……”
　　偶而会嘀咕几句梦话的美美奈，体重轻得令人惊讶，甚至会让人心想该不会她说自己是高中生还有十九岁都是骗人的，其实真的是小学生。背她比背米袋或是古董箱子都要轻松得多。
　　就这样，秋晴背着娇小的学姐走到上育科女生宿舍附近后，不禁对眼前巨大的女生宿舍感到有些震撼，烦恼着接下来该怎么办。
　　女生的宿舍有三栋，秋晴根本不知道学姐是住在哪一栋，所以也不知道要送她去哪。其实只要问人就好了，但要是又传出什么流言蜚语对美美奈可不太好，而且要进入女生宿舍实在太令人紧张，还是最好不要……
　　不对，看来这才是正确答案。
　　西洋式城堡的前面，有一个熟悉的人影，对方似乎也已经注意到自己，从刚刚就一直看着这边。赶快朝那边走过去后，朋美终于移动她的身体接近过来，并且看了一下秋晴背上美美奈的睡脸……露出了微笑。
　　“看来还挺顺利的呢？”
　　听到这句话，秋晴本来想说“你果然是故意的！”……不过还是没说出口。
　　有很多想说的，也有很多想问的事，不过，这个状况还不适合跟万恶根源的朋美说话。
　　朋美似乎也是这么想，小声地说道：
　　“……呐，等等有时间吗？”
　　对着像是故意恶作剧般说着的青梅竹马，秋晴轻轻点了点头。
　　把美美奈交给朋美送进去宿舍，然后请舍监送她回房间之后——
　　秋晴跟在朋美后面约三步的距离走着，来到以前采取警戒状态时，曾经于深夜在此监视过的那座花园中心、有着喷水池的广场。
　　由于一边走着一边就把跟美美奈独处那段时间的事情告诉她，在朋美找了张长椅坐下并叫秋晴也坐下之时，他也差不多把大致上的过程都说完了。
　　秋晴针对最重要的部份很直接地问：
　　“——你从一开始就是希望我去说些不负责任的话吧？”
　　“嗯，没错。”
　　毫不犹豫地肯定，朋美继续接着说：
　　“因为我没办法，只好交给秋晴了，我可是很感谢你的喔？”
　　“我根本看不出来。而且，为什么你没办法呢？”
　　虽然这女人是个阴险黑心的谋略家，不过也有着喜欢照顾人多管闲事的部份。秋晴觉得就是因为这样，她才没办法不管美美奈，但是没办法自己去说的理由就不知道了。
　　秋晴不解地皱着眉头，朋美呼了一口气，露出像是死心的笑容：
　　“因为我看过樱泽学姐的画，所以没办法。”
　　“……啥？什么意思？”
　　“我也是期待她的人之一。当然正因为我知道她所抱持的不安跟压力，所以没办法多说什么……但就算是为她着想，我还是说不出‘你别画也没关系’这种话……”
　　“那么…………”
　　光是想到就算是说谎，也没办法说出口的理由就让秋晴非常惊讶。
　　听美美奈本人那么说，是有想到她的画真的很不简单……真的有好到那种程度啊？就连像朋美这种对任何人都不会贴上标签来看待、就算是对自己稍有不利也会为大局着想的人，都没办法有所作为吗？
　　至少秋晴从来没有看过能有这种影响力的艺术作品，一点真实感都没有。就连素描簿上画着的自己，也因为觉得趁着美美奈睡着的时候偷看有点失礼而没看，所以看过的只有那张随手画的小马而已。
　　美美奈认真画出来的画，真的有那么厉害吗——？
　　“真的很厉害喔！听说连前理事长都亲自出马保护她呢！”
　　朋美像看穿自己的想法一样插话，或许是从表情推测出在想什么吧？这个魔女真是的，果然不能太小看她，以后还是不要乱想些有的没的比较好。
　　不过，“亲自出马保护”是怎么同事，把人当成珍奇动物吗？不对，这种状况应该说是国宝级大师吧？不管怎么样这种对应都太夸张了。
　　“所以说才会叫没看过她的画，也没有任何情报的我上场啰？”
　　“就是这样，秋晴从以前就很受动物跟小朋友们喜爱吧？先不管外表变得怎么样，我相信你的内心深处还是没变，所以才安心交给你。”
　　“……你也是完全没变，跟以前一样鬼主意一堆，伪装的能力也更上一层楼了。”
　　“哼哼，谢谢你的夸奖。”
　　这哪是夸奖啊，根本就不是夸奖，一点都没有想夸奖的意思。
　　秋晴心里全力想着明明应该能够传达出去才对，朋美却依旧维持着心情很好的笑容，看着这表情——他理解了，这家伙真的是以她的风格心存感谢。
　　啊啊、可恶，发现这点之后就没办法继续抱怨了啊，这实在太卑劣啦！
　　秋晴没办法，只好叹了口气，从长椅站起来，刚好听见从远方传来的钟声，考试时间到此结束。
　　“好啦——我要先回教室一趟，你呢？”
　　“我只要之后再提出报告就好，还是先回宿舍了。而且要去看看樱泽学姐……”
　　“那，辛苦你啦……啊——还有，要跟踪也不要搞得太过火，那个电钻也是。”
　　“啊，被发现啦？嗯——果然不是单独行动就很容易被发现呢。”
　　一点反省的态度都没有的朋美也站了起来。
　　她稍微挺直了背，连带着裙子也飘了起来——光是这样就从一名可以聊通俗黑话的青梅竹马，摇身一变成为完全不输给娇生惯养大小姐们的高雅好学生。如果是不知道内情的人来看，恐怕会觉得她是狐狸精变身的吧。她真的就是这么厉害。
　　朋美展现出几乎像幻术般的转变之后，就这么轻轻行个礼：
　　“今天真是辛苦你了，考试结果就请耐心期待啰～”
　　脸上浮现出一个无知的人可能会就这样一见钟情，极具破坏力的微笑。
　　“——那就拜托你啦！”
　　秋晴随口回应着，转个身跨步离开。
　　总之，就是想赶快离开这里。
　　具体来说，可以的话想尽可能离朋美远一点。
　　……啊，可恶，这下不妙！明明非常清楚那家伙的本性，但还是差一点就看到出神了，可见得自己的锻炼还是不够，或者说男人就是这么单纯吗……
　　为了消除胸口感受到的一阵纠缠般郁闷感觉，秋晴加紧脚步跑着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　两个星期后——
　　不知道该说感谢大家爱戴呢，还是该说是理所当然的结果呢，总之秋晴考试的成绩似乎相当不错。虽然不知道对将来会有什么样的影响，反正成绩很好这件事就是会令人很高兴。
　　不过，关于这件事情……
　　一个很出人意料的问题透过这次考试显现了出来。
　　“这个……真不得了啊——”
　　午休时间的餐厅。朋美虽然把音量压低到让秋晴可以刚好听见的程度，不过还是觉得耳朵有点痛。
　　两人面对面坐着，而眼前的桌子上摊开着一本今天才刚发售的杂志——某一本美术专门月刊——因为有登出“樱泽美美奈特集”，所以朋美才特地去买的吧……
　　特集里面有Q＆A的单元，其中有一个项目的回答真的很不得了。
　　——“樱泽小姐最喜欢的场所是哪里？”
　　——“只要有可靠的男孩子在身边，任何地方都喜欢。”
　　…………这或许该说是小孩子天真无邪所造成的结果吧……
　　附带一提，让秋晴烦恼到想要抱头的原因还有另外一个。
　　从两个星期之前开始，某个电钻头的大小姐散布着——“那个樱泽美美奈同学被从育科的转学生带到图书馆去，然后就突然消失了”这样的传闻，看来可能会成为白丽陵七大不可思议之一。
　　周围如枪尖般的视线比平常更为尖锐，窃窃私语聊着传闻的声音也比平常更为大声。
　　而且视野的角落还可以看到金发电钻带着高大的中华少女，散发着就连妖魔鬼怪都会逃走般的愤怒气息朝这边接近，虽然不知道她在气什么，但肯定有着极大的误会。
　　光是想着接下来的发展就令人感到头痛，秋晴只能大大地叹了一口气……
　　“…………好啦，你就……好好加油吧？”
　　“你好歹也该负点责任吧！？”
　　朋美带着一点同情试着撇清关系，秋晴忍不住对她大喊——然后无力地垂下头。