　　『——终于，接下来是K组第一轮比赛！从东门进入舞台的，是星导馆学园的恩菲尔德队！』
　　崭新的入场门扉一开启，在播报员咪子的亢奋声音带动下，观众的欢呼让空气为之震动。
　　之前内部通道可以直通舞台，但从这一次开始，必须越过防护凝胶的壕沟，因此入场门的模样也大幅变更。首先是防护凝胶液面下的升降口开启，从中升起与观众席同样高度的巨大柱状入场门。接着选手从柱子内部登场后，空中随即出现半透明的道路，延伸到舞台上空，真是相当夸张的机关。
　　克劳蒂雅走在前头，尤莉丝则一脸不置可否的表情，叹了一口气。
　　「虽然现在说这些也无济于事……但大会还是一样，在无用的地方特别讲究演出呢。」
　　「呵呵，也只能说确实如此罗。」
　　另一方面，走在前头的克劳蒂雅似乎相当熟悉，挥挥手回应观众的欢呼。
　　「可、可是这样有点……难为情呢。」
　　绮凛也因为个性使然而不知所措，满脸通红略为低头。
　　「……管他那么多，我想赶快回去继续赶工。」
　　纱夜的煌式武装改造，结果似乎还是赶不上首战。虽然她表示想在正式赛程前完成，但看来很困难。
　　绫斗往身后瞄了一眼，只见入场门周围开启几个巨大空间视窗，视窗内播放着星导馆校徽与介绍选手的影像。的确很难为情。
　　通道前端呈现阶梯状，走下描绘六学园校徽的舞台后，首战对手的队伍正好从另一侧的入场门现身。
　　『然后然后！面对冠军候选之一的恩菲尔德队，挑战者是雷渥夫黑学院的黑色猛毒队！』
　　『如果黑色猛毒队获胜的话，那可是大黑马呢。接下来……』
　　制服改造得几乎看不见原本的造型，裸露的皮肤上刺着无数刺青，发型也充满了个性——堪称典型雷渥夫学生造型的五名男学生，带着挑衅的视线望向绫斗等人。
　　有人面露凶光瞪着自己，也有人哈哈大笑。虽然五人表情各异，但态度显然不友善。所有人早已启动煌式武装，而且都是突击步枪型煌式武装等远距离武器。
　　「……听说他们是一群小混混的集合体，但比想像中还夸张。」
　　想起刚才的作战会议，纱夜轻声说。
　　根据克劳蒂雅的说法，他们几人都在排名外，因此几乎没有资料。虽然雷渥夫在六学园当中排名变动最大，不过相较之下，可以看出大致的力量——老实说，这几人实在不算强敌。
　　「因为《狮鹫星武祭》相较于其他《星武祭》，这种自以为是的家伙特别多。」
　　尤莉丝的表情也有点不耐烦。
　　「自以为是？」
　　「《狮鸾星武祭》是团体战，参加门槛很高……但你们也知道，也是最容易爆冷门的《星武祭》。换句话说，为求侥幸的胜利，也有不少人随便凑人数参加的。」
　　「原来如此……」
　　「不过呢，实际上看比赛就知道，会大爆冷门击败强敌的队伍，大多都下过足够的苦工。这样才能拉拢超越实力差距的一瞬间。输了是当然的，《星武祭》可没有那么好混，会让存心倚靠侥幸运气晋级的天真笨蛋获胜。」
　　尤莉丝说得毫不留情。
　　这时候。
　　「嘿、嘿嘿……哟，《华焰魔女》，真想不到我们会在这种场合再度碰头……」
　　身为队长的证明，校徽淡淡发光的鸡冠头男子走出对列，表情抽搐地开口。
　　「……嗯？」
　　尤莉丝目不转睛盯着对方的长相看了一会儿——
　　「你是谁啊？」
　　一脸讶异地歪头疑惑。
　　「啥！？臭女人，你不记得我了喔！」
　　可能相当颜面扫地，鸡冠头气得满脸通红。
　　但是在一旁看到两人交谈的反应，绫斗倒是比尤莉丝更早想起。
　　「啊……！对了，以前请尤莉丝带我逛街的时候……」
　　当初绫斗刚来到AsteriIsk时，曾经请尤莉丝带自己参观中央区。对方应该是当时受到塞拉斯·诺曼履用，想利用被乱斗波及的藉口，袭击尤莉丝的雷渥夫学生。
　　「……噢，上了塞拉斯·诺曼花言巧语的当，攻击我们的小混混吗？」
　　尤莉丝似乎也想了起来，但一脸兴致索然。
　　只不过对手显然不这么想。
　　「可恶，竟敢大言不惭！哼、哼！不过没关系，想不到半开玩笑参加的大赛，居然会碰上找你报仇的绝佳机会。虽然老子我从一开始就不觉得自己会赢，但落败之前至少要拉你一个人上路。给我觉悟吧……！」
　　鸡冠头说着，啐了一口口水，随即转身回到比赛开始的位置。
　　「…………」
　　尤莉丝眼神冰冷，依旧不发一语，但朝克劳蒂雅瞄了一眼。
　　看到尤莉丝视线的克劳蒂雅微微一笑，点头示意。
　　『好的好的好的，防护凝胶也开始充填，比赛开始的时刻终于迫在眉睫啦！究竟会不会大爆冷门呢！』
　　随着比赛即将开始，防护凝胶从壕沟往上涌，逐渐包覆整座舞台。防护凝胶的成分为光硬化式液体树脂，在雷射光的照射下表面乾硬，就算隔着舞台墙壁也没滴下来，完全包覆四周。
　　当然也跟着阻隔内部与外部的声音，但舞台墙壁上安装了扩音器，因此可以在几乎没有异状的情况下，听到实况、解说与观众欢呼声。
　　装填过程中呈现淡蓝色的防护凝胶，转眼间就变成透明。
　　
　　
　　「《狮鹫星武祭》K组第一轮第一回合，比赛开始！」
　　
　　
　　随着机械声音宣告比赛开始，所有黑色猛毒队的队员们都将枪口朝向尤莉丝——
　　「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随咆哮，目标立刻切换成队长克劳蒂雅。
　　五人份的煌式武装发射出狂风骤雨的光弹扑向克劳蒂雅，四周扬起漫天烟尘。
　　「哈哈哈哈！怎么样！谣传《潘=朵拉》似乎具备预测未来的能力，但是对饱和攻击无计可施吧！」
　　冷不防偷袭的鸡冠头兴奋大笑。
　　看来他似乎确信自己已经胜利。
　　——不过尤莉丝说的没错，《星武祭》可没那么好混。
　　「点子是不错……但是一开始的虚张声势太过明显罗。」
　　「嗯，的确演戏演过头了呢。」
　　「什么……！？」
　　烟尘消散后，看到绫斗与尤莉丝挡在克劳蒂雅面前，鸡冠头惊愕得表情扭曲。
　　绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，尤莉丝则展开大红心焰盾，帮克劳蒂雅防御。
　　「可、可恶！」
　　鸡冠头等五人急忙再度举起煌式武装，但已经太迟了。
　　「——接招吧！」
　　拔出千羽切的绮凛，已经切入对方怀中。
　　白银刀刃一闪，雷鬼头的大块头男性，以及蛇刺青的秃头男子两人的校徽同时一分为二。
　　「你、你这死小鬼！」
　　守在最后方的肥胖巨汉，双手扛着重机关枪型煌式武装试图牵制绮凛，却被轻易躲过。绮凛更顺手砍落了怒发冲冠的高个子男性身上的校徽。
　　「咕唔唔晤唔！竟、竟然一直乱窜……！」
　　肥胖巨汉不断挥舞重机关枪，试图追上绮凛，但骤雨般乱射的光弹连身子都没擦到。
　　「喂、喂！别管那丫头了，赶快先将她们队长——」
　　「……轰。」
　　一边逃窜，试图与绮凛拉开距离，鸡冠头同时怒吼。但纱夜的三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，发射的光炮掠过他身边。
　　「————」
　　连同叫声被光芒吞没的肥胖巨汉，直接狠狠被轰在墙壁上。响起沉重低沉的冲击声，巨汉被卡在满布龟裂的墙上，看来已经失去了意识。
　　「………然后呢？」
　　「咿！？」
　　《潘＝朵拉》的剑间准确抵着茫然失落，傻张着嘴的鸡冠头脖子上。
　　「将她们队长……怎么样？」
　　听到克劳蒂雅一脸若无其事的笑容说着，鸡冠头双脚无力地瘫坐在地上，宣告投降。
　　***
　　「不好意思，方便也看一下这边好吗——！」
　　「接下来想请问刀藤选手，正面一刀砍过去之际，限缩目标到什么程度呢……」
　　通往休息室的通道前方，有一处略为宽广的空间，是举行胜利者访谈的记者采访区。进入正式赛程后大多会准备桌椅，做为正式记者会场。不过在预赛中，除非情况特殊，否则多半简短结束。
　　《凤凰星武祭》当时仅有两人，采访还不会花太多时间。但是《狮鹫星武祭》有五人，再加上绫斗等人是冠军候选，聚集在此处的媒体阵容也相当多。
　　「本届大会中，各位应该都知道自己的队伍被评为冠军候选的一角吧。请问天雾选手，您认为哪一队在您眼中是强敌或劲敌呢？」
　　「呃，这个呢……还是嘉莱多瓦思的兰斯洛特队与崔斯坦队吧。」
　　「至于沙沙宫选手——」
　　「……秘密。」
　　实际上，众人已经被记者纠缠了将近二十分钟。
　　「…………」
　　尤莉丝似乎已经相当不耐烦，不爽的心情完全写在脸上。
　　「各位，不好意思，差不多可以结束采访了吧？」
　　就在这时间点，克劳蒂雅委婉宣布到此为止。
　　「这、这个，可以再问最后一个问题吗？」
　　从密集的采访阵容后方举起一只手，身材纤细的年轻女性记者凑过身子。挂在她脖子下方的许可证上有ABC的标志。
　　可能是新人吧，神情看起来有些紧张。
　　「请教一下，恩菲尔德选手自从上届《狮鹫星武祭》，相隔三年再度参加《星武祭》，请问有什么特别的原因吗？」
　　「不，我只是选择最适合自己发挥实力的环境而已。而且我相信，这是我达成愿望的最短途径。」
　　「您说愿望，是吗？」
　　这个问题让采访阵容略为骚动。
　　称霸《星武祭》的报酬——也就是能要求统合企业财团实现的愿望，依照惯例不会过问。虽然本人公开发表不在此限，但根据情况不同，这种问题有可能招致统合企业财团的反感。
　　可是——
　　「呵呵……好吧。既然机会难得，就稍微提一下吧。」
　　克劳蒂雅开心笑了笑，然后装模作样地顿了半晌。
　　「……各位知道拉迪斯勒夫·巴路托席克教授吗？」
　　「巴路托席克教授，记得是研究纯星煌式武装的……？」
　　采访记者弥漫着困惑的气氛。
　　可是绫斗已经察觉到，突然有好几人显得坐立难安。
　　说不定他们已经某种程度上掌握了拉迪斯勒夫的情报。不难想像，统合企业财团肯定对媒体施加了某种程度的报导限制。
　　「可是巴路托席克教授很久以前就失联，现在不是依然行踪不明吗……？」
　　主动提问的女性记者一问，克劳蒂雅随即像是早就料到般，回答得很干脆。
　　「不，现在教授是《翡翠黄昏》相关官司的关系人，目前遭到拘禁。我的愿望就是与他见面，并且问他问题。」
　　与刚才不一样，采访记者明显大为动摇。
　　《翡翠黄昏》相关消息是人尽皆知，Asterisk的禁忌。虽然并未从历史上抹消，但是提到相关话题时都得格外注意。
　　「这个，请问是什么意思……？」
　　「我希望教授能与我分享——只有教授才知道的秘密。」
　　说到这里，克劳蒂雅向表情抽搐的采访记者微微一敬礼，然后大跨步离开采访区。
　　「等、等一下，克劳蒂雅……！」
　　留在原地的绫斗等人茫然了一会儿，才突然回过神来，追上克劳蒂雅。
　　「我也不清楚详细情形……可是刚才那番发言没问题吗？」
　　追在后头的尤莉丝，困惑地询问。
　　关于拉迪斯勒夫一事，有可能会与银河为敌。说这句话的不是别人，就是克劳蒂雅。
　　[[IMG,dc3126807c63a7b2403af1448a4a0cd6,800,1128,66607]]
　　光明正大在媒体前公布，也难怪尤莉丝会感到困惑了。
　　「不，我认为这反而是最好的时机呢。」
　　克劳蒂雅并未停下脚步，露出一加往常的笑容回头。
　　***
　　「呵呵……哈哈哈哈！哎呀，了不起，这真是惊人啊……嗯，老实说的确出乎意料。恩菲尔德家的大小姐也满有两下子的嘛。」
　　马迪亚斯压抑不住的笑声响彻办公室内，同时毫无矫饰地拍手赞赏。
　　视线另一端飘浮在空中的空间视窗，是不久之前恩菲尔德队的胜利者采访，但现在已经切换成广告。
　　「取消延迟播映系统果然是正确决定吧。」
　　过去播映《星武祭》的影像时，虽然号称现场转播，其实中间都隔了一段审阅时间。不过《星武祭》的粉丝从当初就强烈反对这么做，马迪亚斯就任营运委员长之后，随即废除了这项系统。
　　「……这是怎么回事，马迪亚斯。」
　　从房间角落传来平淡的声音。
　　宛如从墙壁上阴影溶出，现身的是戴着机械造型首饰的年轻女性——瓦尔妲。
　　「为什么那女人会要求接触拉迪斯勒夫？」
　　「哦，你在意自己的父亲吗？」
　　「……创造我的的确是拉迪斯勒夫，但我和他并非亲子关系。」
　　「开玩笑的。可是我也不知道那位小姐希望与教授接触的原因……嗯？」
　　这时候，马迪亚斯的手机显示来电。
　　一开启空间视窗，随即出现一脸火气十足的红发青年。
　　『这是怎么回事，马迪亚斯！』
　　听到与瓦尔妲分毫不差的问题，马迪亚斯只能苦笑，但已经完全了解他想表达什么。
　　「问我我哪知道。干脆你直接去问那女人算了？我也有兴趣呢。」
　　『别开玩笑了！赶快将你知道的所有内情招出来！』
　　「我可不知道她说这番话的时候，心里有什么意图喔。我只知道她从以前就一直调查教授的事情，以及因为这个原因，差一点与银河对立而已。」
　　马迪亚斯坦诚以对，但狄路克一副完全不相信的表情，瞪着马迪亚斯。
　　『……呿，算了。可是无论如何，那女人的所作所为根本就是疯了。竟然好死不死杠上统合企业财团——还是自己学园的幕后老板。这种愿望和自杀没什么两样啊？』
　　「如果继续这样下去，我也不否认形同自杀。只不过，过程可能更加复杂一点罗。」
　　『啊？』
　　「就是事情没这么简单。」
　　马迪亚斯整个入靠坐在沙发上，嘴角一歪，同时双手十指交缠。
　　「这可是搞掉银河的绝佳机会。如今六个统合企业财团的势力均衡已经很久了，难道你认为其他统合企业财团会眼睁睁错失大好机会？」
　　『可是其他统合企业财团应该不知道瓦尔妲的存在。拉迪斯勒夫终究只是《翡翠黄昏》思想上的指导者，除此之外再无关系。当然，即使这项事实暴露，也足以造成相当的伤害……』
　　说到这里，狄路克暂时沉默，叉着手沉思。
　　『最重要的是，关于拉迪斯勒夫的处境，银河与其他统合企业财团之间不是已经达成协议了吗？现在哪能再破坏协议？』
　　「重点就在这里，因为这次事件终究是银河内部的问题。银河当然会想尽办法灭火，但如果对银河的手段说三道四，让银河不敢下手的话，并不算违反契约吧？从人道观点来看，届时可能会变成银河的错。」
　　虽然伦理道德观已经被世间忽略许久，但表面上依然留有很大的影响力。即使伦理道德本身毫无力量可言，却并非毫无利用价值。
　　结果狄路克一脸气呼呼的表情，哼了一声。
　　『哼！的确，其他统合企业财团如果主动施压，他们也不敢公然打压那女人吧……』
　　「更何况这次是五对一，银河也不敢轻举妄动。对其他统合企业财团而言，只要死咬着银河就好，轻松写意呢。」
　　『可是大家会这么炮口一致吗？』
　　「会的，我会让大家炮口一致。」
　　『……你要挺那女狐狸吗？』
　　狄路克充满怒气的声音逼问，但马迪亚斯却平淡地四两拨千斤。
　　「身为营运委员长，保护参赛选手是理所当然的吧？」
　　『……啐！你好歹也算是银河的干部，捅出什么娄子我可不管！』
　　「当然，我会小心谨慎罗。而且银河要是来真的——亦即宁可冒着承受部分损失，届时就算是我也挡不住啊。」
　　马迪亚斯露出柔和的笑容回答。几乎就在同一时间，狄路克像是气到极点，切断了通讯。
　　「真是的……」
　　结果刚才在一旁默不作声，看着狄路克与马迪亚斯对谈的瓦尔妲，以平缓的声音低声开口。
　　「我还是一样搞不懂人类。为什么喜欢刻意将事情搞得更复杂，我实在无法理解。」
　　可能不期待任何回答吧，马迪亚斯耸了耸肩，轻轻一笑。
　　「就我个人而言——因为这样比较有趣啊。」
　　***
　　银河总本部的特别会议室内，没有任何华丽的装饰。
　　只有长桌子和椅子，第一次进入这间房间的人，可能甚至会觉得诡异吧。
　　——就像过去的自己一样。
　　当然，谨慎靠在墙边的尼可拉斯·恩菲尔德，也是直到现在才充分理解这句话的意思。
　　这间房间内，不需要任何对银河无益的东西。
　　不论是人，或是物品。
　　「那就开始吧。」
　　以冷静沉着的声音宣告后，坐在椅子上的十八名最高干部——其中有一半以上是通讯影像——全部望向声音的主人。
　　声音的主人是伊莎贝拉·恩菲尔德。是尼可拉斯的配偶与直属上司，也是列席的最高经营干部之一。沉稳的金发盘在头上，身上穿着笔挺的黑西装，外表保持着完全看不出年龄的美貌。表情浮现沉稳的微笑，尼可拉斯已经超过十年没看过她改变笑容了。
　　不过只有眼神，和其他最高经营干部一样，宛如机械般冰冷。
　　「这次的议题，是讨论星导馆学园学生会长克劳蒂雅·恩菲尔德的处置。希望各位无须顾忌，畅所欲言。」
　　伊莎贝拉平淡而毫无情感地说着。
　　明明事关自己的女儿，话里却听不出任何情感。
　　同时，在场没有任何人揶抡这一事实。
　　因为在场所有人都知道，会对自己的亲人挟带私情者，根本不可能跻身最高干部的位置。
　　「EP、阳雪与圣母之索已经挟着《星武祭》的大义，要求我们做出公正判断。W＆W，界龙似乎也正在多方私下疏通。」
　　「这下麻烦了。」
　　「台面上不好处理呢。」
　　「可是又不能置之不理。」
　　「话虽如此，她的队伍不见得一定会夺冠吧。暂时静观其变如何。」
　　「但还是应该先做好准备。」
　　「既然是《星武祭》，那么利用马迪亚斯·梅萨即可。只要找个适合的藉口，判她失去资格的话……」
　　「不，他不能相信。」
　　「而且其他统合企业财团已经明示暗示，很难动手脚吧。」
　　干部虽然接二连三发言，却完全没有重叠。每当有人发言结束后，几乎没有任何停顿，下一个声音随之响起。丽且每一个声音都彷佛不存在任何个性，甚至听不出来谁在说话。
　　当然，在场甚至没有必要区分发言者是谁。
　　他们并非陈述自己的意见，而是为了从各种情报与可能性得到结论。
　　亦即算是银河这个巨大财团的自问自答。
　　「从现在开始处理巴路托席克如何。」
　　「这违反了与《瓦尔妲＝瓦欧斯》的约定。」
　　「难道有必要遵守约定吗？」
　　「她的存在一旦曝光就得不偿失了。要是胡乱刺激她可麻烦。」
　　「话说她现在究竟在哪里做什么。」
　　「根据名叫夜吹的人报告，初春似乎确认她在六花出没……」
　　「比起先处理巴路托席克相关问题，还是先解决克劳蒂雅，恩菲尔德吧。」
　　「届时派夜吹出马就行了。」
　　「不，那是最终手段。更重要的是……」
　　「首先要顾及银河的立场……」
　　之后持续了一段沉静，深处却潜藏着诡异热量的对谈循环……
　　「——那就这么做吧。」
　　不久，伊莎贝拉说完这句话后站起身，代表会议结束。
　　***
　　——《狮鹫星武祭》第四天，寿星巨蛋。
　　赵虎峰哑口无言，呆站在舞台上，
　　他的师父范星露，总是提出一些无理的要求。
　　第一轮比赛时，禁止担任队长的武晓彗参与任何战斗，靠其他四人压制敌方队伍。这个要求还可以理解，虎峰认为，可能不希望他人见到晓彗师兄的能耐吧。实际上，以第一轮比赛的队伍等级，凭力量差距达成这个要求并不难。
　　可是第二轮比赛时，星露命令的内容实在让虎峰难以理解。
　　要求第一轮比赛完全相反，晓彗得独自制压敌方队伍。如果敌方队伍和第一轮比赛同样弱小，虎峰也不是不能理解。毕竟晓彗的确有这个实力。可是第二轮比赛的对手，却不是可以小觑的队伍。
　　队长是星导馆学园排名第四的《冰屑魔术师》，其他队员也全都在排名内。虽然不足以赢得冠军，却是十分有希望晋级正式赛程的中坚队伍。
　　基本上《星武祭》预赛中不会让强力冠军候补队伍碰头，但这种中坚等级的队伍则另当别论。营运方也不希望预赛的输赢太过明显，导致赛程毫无看头可言。
　　因此强力队伍的介组当中，必然会碰上一支或两支中坚等级的队伍。而《狮鹫星武祭》当中大爆冷门的戏码，往往就发生在中坚队伍上。
　　可是——
　　『这、这究竟是怎么一回事呢……！原本以为第三回合是第二轮分组中唯一精彩的比赛，想不到实力竟然如此天差地远……！』
　　透过扩音器，可以听见转播员的声音有些颤抖。厚厚一层防护凝胶膜的另一侧，观众席也一片鸦雀无声。
　　没办法。
　　连同队的虎峰等人都哑口无言。
　　「呼……呼……」
　　舞台中央，两名青年面对面——是《冰屑魔术师》与晓彗。而且星导馆的其他四名学生则倒在旁边。
　　《冰屑魔术师》端正的容貌痛苦地扭曲，跪倒在地，不停大喘着气，但依然举着以自己能力造出的冰剑。
　　另一方面，晓彗的右手依然拿着长枪型煌式武装，悠然低头俯瞰对方。
　　「呵呵……简直像做了一场恶梦呢，《霸军星君》。」
　　「…………」
　　《冰屑魔术师》以冷酷与激情兼具的眼神瞪着晓彗。
　　周围的万应素蠢动，连相距十几公尺的距离，都可以感受到透心凉的寒气。
　　「但是——至少要击中一次！」
　　以《冰屑魔术师》为中心，十几公尺范围内的四方地面瞬间结冰。
　　不，不只地面而已。包覆地面的冰块直接沿着晓彗的脚，冻到小腿肚上，封住了晓彗的行动。
　　「喝啊————！」
　　同时《冰屑魔术师》的周围出现六支尖锐的冰柱，伴随吼声一起发射。
　　不只封住对手的行动，更从多方向远距离攻击，这一手并不坏。
　　「…………」
　　可是晓彗以枪柄头随意往脚边一敲，包覆地面的冰块立刻彻底粉碎。
　　同时在宛如钻石粉尘的冰块碎片飞舞中，左手朝宛如箭矢般飞来的冰柱一挥。只见不知何时，他的手中已经握着一张符咒。
　　事先封入符咒内的术式解放，产生一道火墙。猛烈撞上火墙的冰柱宛如爆炸般蒸发消失，化为水蒸气笼罩四周。
　　「胜机！」
　　《冰屑魔术师》趁着白雾弥漫之际缩短间距，一剑砍过去。
　　极快。同时《冰屑魔术师》再度冰冻地面，让晓彗的脚再次黏在地面上。
　　即使纯论这一瞬间的攻防，也可以看出他身为《魔术师》的能力，以反战斗技术双方面的等级都很高。
　　——只不过晓彗连眉头都不动一下，就以长枪挡住了死命发动的这一击。
　　显然《冰屑魔术师》的动作较快。更何况在这种距离下，《冰屑魔术师》手中的冰剑理论上远比晓彗的长枪这种长柄武器有利。可是晓彗的右手乍看之下缓慢移动，手中的长枪却已经挡住了冰剑的剑刃。
　　「咕唔……！」
　　《冰屑魔术师》双手使劲，试图将枪尖推回去，却文风不动。而且晓彗以单手持的长枪一挥，冰剑随即从《冰屑魔术师》的手中弹飞，在空中粉碎散落。
　　「什么……！？」
　　两人臂力的差距天壤之别。
　　不过《冰屑魔术师》依然不气馁，再度构成比刚才更大的冰剑，紧接着劈出一道斩击。
　　这一记袈裟斩伴随着裂帛的气势劈下，使劲浑身的力气。
　　但还是没砍到，甚至没擦到晓彗的身子。
　　「…………」
　　默默躲过这一击的晓彗，表情完全看不出任何情感。
　　先发出声音的，还是《冰屑魔术师》手中的冰剑。
　　每劈一刀，湛蓝色的刀身就出现裂痕，宛如刀刃破裂般碎片飞舞……不久发出清澈的声音碎裂四散。
　　「————」
　　《冰屑魔术师》的表情浮现绝望的神色。
　　这一刹那，晓彗的右脚微微往前跨出一步——仅仅这一步，随即震碎将脚与地面黏在一起的冰块——以不起眼的动作，左手掌心贴着《冰屑魔术师》的腹部。
　　动作缓慢，宛如抚摸般的掌打。
　　随后，惊人的冲击贯穿《冰屑魔术师》的身体。晓彗跨出一步的脚边跟着出现陷坑，冲击力遍布整座舞台。
　　这一击让《冰屑魔术师》完全失去了意识。
　　宛如断线人偶般瘫软在地。
　　
　　
　　「比赛结束！胜利者，黄龙队！」
　　
　　
　　在机械声音响起之际，虎峰实际感受到师父平时挂在嘴边的话。
　　『——这小子没有问题，船到桥头自然直。』
　　这句话说得一点都没错。
　　星露平时最重视个别的力量，因此《万有天罗》的徒弟极少学到团队合作。虽然星露不禁止徒弟独自学习钻研，也会回答徒弟的请示。但是对星露而言，与他人的合作充其量只是增进自身实力之际，顺便学会的项目而已。
　　「哎呀，真不愧是大师兄，吓得我一身冷汗呢。」
　　站在一旁的瑟希莉脸上冒出汗珠，茫然地低声说。
　　「我还以为自已已经充分了解大师兄的力量了……」
　　「今天的表现，实力堪比师傅呢……」
　　站在背后的双胞胎，声音也听得出接近畏惧的感觉。
　　当然，黄龙队的众人并非头一次见到晓彗战斗的模样。训练时也曾经交手切磋过。
　　可是众人现在才明白，那充其量只是晓彗——《霸军星君》的一小部分力量而已。
　　「……回去了。」
　　晓彗一回到众人身边，虎峰等人很自然单膝跪地，向晓彗行抱拳礼。
　　「真是精采，大师兄。」
　　***
　　——《狮鹫星武祭》第六日，天狼星巨蛋。
　　实际上，《星武祭》不太欢迎绝对的强者。
　　比赛要是太快结束，会减弱观众的兴致。说真的，营运方面也会极力避免无法炒热气氛的比赛。光是填满电视节目的空档就让人焦头烂额，还会导致赌盘完全开不成。
　　不过也有例外的情况，就是具备强大实力以外，足以吸引人的某些要素。
　　像是赫尔加·林多瓦尔这样，伴随美技的压倒性武艺。
　　或是奥菲莉亚·兰朵露芬这样，不由分说在观众心中刻划恐惧的凶恶。
　　以及——目前《狮鹫星武祭》二连霸的兰斯洛特队，这种崇高的大方气度。至少列媞希亚·布兰查得是这么想的。
　　银翼骑士团绝不轻视任何对手，也不畏惧任何幻影，总是倾全力以剑开拓胜利与光荣的坦途。
　　目前在舞台上驰骋的亚涅斯特·费尔克劳，就是骑士团的象征。
　　「喝啊！」
　　亚涅斯特的《白滤魔剑》横一文字砍劈，白银刀身随即在轨迹上发出淡淡的残光。
　　对手青年反射性以自己的剑型煌式武装试图格挡，但像是突然回过神般身子一扭——可惜已经太迟了。
　　《白滤魔剑》的刀刃彷佛不存在物理性的阻碍般，贯穿青年的身体。
　　唯一斩断的是胸前的校徽。
　　『噢噢，比赛开始才短短几秒，亚涅斯特·费尔克劳选手的《圣剑》就破坏一枚校徽了！不过对手当然也知道《圣剑〉的能力吧，静萝小姐？』
　　『哎呀～即使心里明白，可是累积愈多训练，身体就会自然而然先反应呢。更何况使用者还是Asterisk最登峰造极的剑士，首次对战就能对应的选手，少到数得出来呢。』
　　『哎呀呀，最可怕的就是纯星煌式武装——能单纯只斩断任意对象的《白滤魔剑》！以及使用者《圣骑士》吧！』
　　透过扩音器听着实况与解说，以及在场观众的欢声鼓舞，列媞希亚一瞬间提升星辰力。
　　万应素聚集在列媞希亚身后，让她背上出现左右两对光辉灿烂的羽翼。大小少说也超过二十公尺。
　　天戒翼。
　　这是《光翼魔女》列媞希亚的能力。
　　锐角的菱形羽翼在空中折弯，宛如保护亚涅斯特般插在舞台上。随后敌方队伍的后卫发射光弹，有如骤雨般袭击亚涅斯特，不过全被光之翼挡住，连一发也伤不到亚涅斯特的身体。
　　趁隙绕到左侧的《王枪》莱欧聂尔·卡修，往前冲破对手的阵形。挥舞手中长度将近身高两倍的超长阔头枪型煌式武装，一口气扫倒了敌方队伍的两名后卫。
　　当然，主要目的终究只是扰乱敌方队伍，不是击败他们。
　　「呜哇……！？」
　　枪击停歇的一瞬间，亚涅斯特再度冲出，一刀斩落了两名前锋的校徽。他的动作快如电光石火。
　　然后。
　　「——赐予汝等慈悲与赎罪的轮光。」
　　在《黑盾》凯文·荷鲁斯托保护下的后卫珀西瓦里，高举单手朝天，庄严地说着。
　　只见一个形状宛如巨大杯子横倒般的纯星煌式武装飘浮在空中。宽阔的杯底耸立着一支锐利的荆棘，金黄色光芒逐渐在尖端集束。眼看着光芒愈来愈亮，充满杯子，化为金黄色的洪流以猛烈的态势溢出。
　　「咿——！」
　　金黄色光辉宛如神之雷一般，瞬间吞没了刚才莱欧聂尔扫倒的两名后卫。
　　不久光芒消失，眼前只见两人倒卧在地上。当然，身上连一点伤痕都没有。
　　珀西瓦里持有的《赎罪号角》，是与《白滤魔剑》齐名，嘉莱多瓦思的学有纯星煌式武装。能力为『拔魂』。《赎罪锥角》发出的光芒不具备任何物理破坏力，只会让对手失去意识。
　　
　　
　　「比赛结束！胜者，兰斯洛特队！」
　　
　　
　　由于敌方队伍的队长失去意识，机械声音跟着宣告胜利。
　　比赛开始不过三分钟左右。
　　『比、比赛结束！哎呀，真是厉害呢！该怎么形容兰斯洛特队的强大实力呢！真不愧是冠军保卫者！』
　　不论过上任何对手，兰斯洛特队都保持敬意，倾全力迎战。他们不隐藏自己的王牌，任凭别人探索，拟定对策。没有任何问题，只要单纯过关晋级即可。
　　这才是《狮鹫星武祭》王者之尊的队伍架式。
　　