　　带有一丝凄凉的晚霞天空，怀念的街道，远处传来乌鸦的叫声。
　　很快就察觉这是梦境。
　　遥远往昔的梦境，原封不动地呈现。
　　「哎呀呀，怎么了吗，纱夜妹妹？」
　　放下手中的购物袋，遥以温柔的声音询问抱着膝头，瑟缩在外廊上的纱夜。
　　「……和绫斗吵架了。」
　　「哦，」
　　遥瞄了一眼后方的建筑物。
　　从天雾辰明流道场内传来绫斗练剑的打击声。其实绫斗与纱夜吵架的次数少到数得出来，每次两人一吵架，绫斗都会像这样躲在道场内。
　　「原来如此，绫斗那边似乎也心不在焉呢。因为重心没有移动。」
　　可能光从声音就听得出来，遥将手叉在腰上。露出不像姊姊，而是师傅的表情。
　　但随即恢复一如往常的温柔笑容，望向纱夜询问。
　　「吵架的原因是？」
　　「……为什么要瞒着他搬家的事情。」
　　「噢，那件事啊。」
　　遥点点头表示理解。
　　看来遥似乎早就知道来龙去脉了。
　　「我之前认为，还是应该由纱夜妹妹亲口告诉他，所以一直没说，不过也难怪会这样。」
　　「……嗯。」
　　「……为什么一直不说呢？」
　　面对遥直截了当的语气，纱夜一瞬间有些怯懦，但依然微微别过视线，同时坦承回答。
　　「因为……告诉绫斗的话，他绝对会担心。」
　　「唔——是没错……他的个性就是这样。」
　　「我不喜欢这样，所以才想尽可能维持一如往甫。」
　　纱夜实在不明白，原因明明这么简单，为什么绫斗会如此生气。
　　「是吗？纱夜妹妹还是一样体贴呢。嗯，好孩子好乖好乖。」
　　说着，遥突然将纱夜紧紧抱在怀里。
　　「……遥姊，好难受。」
　　「哎呀，抱歉——不过纱夜妹妹。我能体会你的心情，可是那从一开始就不可能喔？」
　　「为什么？」
　　听到纱夜露出不解的表情反问，遥以劝说的语气，温柔抚摸纱夜的头。
　　「因为就算绫斗一如往常，纱夜妹妹也没办法吧？你能够隐瞒搬家的事情，独自在心中忍耐，然后一如往常和绫斗玩耍吗？」
　　纱夜摇了摇头。
　　「对吧。世界上有许多事情隐忍在心中比较好，也有许多事情非得忍耐不可。但至少像绫斗这样的人，还是坦率告诉他比较好。当然我不会说这样一定比较顺利，但是肯定不会让你事后后悔罗。」
　　「……听不太懂。」
　　纱夜鼓起脸颊回答，遥见状只能苦笑以对。
　　「哈哈，这也难怪。那么总之，这次先和好就好。纱夜妹妹也不想和绫斗吵过架，就这样搬家吧？」
　　「……嗯。」
　　的确是这样没错，因此纱夜用力点点头。
　　「嗯，坦率是好事。那么就由我传授纱夜妹妹，和好专用的必杀道具吧。」
　　「……谢谢你，遥姊。」
　　纱夜低头鞠躬道谢，然后接过遥从购物袋取出的两支冰棒，急忙跑向道场去。
　　***
　　「——纱夜，快醒来，队长来罗。」
　　「唔嗯……？」
　　绫斗摇了摇完全熟睡的纱夜肩膀，极难马上清醒的青梅竹马随即揉揉眼睛，同时缓慢环顾四周。
　　「……这里，是哪里？」
　　「警备队的总部啊。」
　　「警备队……？」
　　纱夜一时像是定在原地一样动也不动，不久才有如想起经纬般，拍了一下手。
　　「噢，原来如北。」
　　星猎警备队的总部几乎位于行政区的中心，六花施政厅的旁边。
　　大楼外观没什么特征，但如果稍微有点实力的人，都能感受到周围弥漫的肃杀气氛。
　　毕竟警备队员必须应付Asterisk的学生，没有一定实力是无法胜任的。实际上，星猎警备队有不少队员是学生出身，也有许多原本是《始页十二人》的猛者。
　　警备队总部的一间房间——只有办公用桌椅的朴素房间——绫斗和纱夜在等待赫尔加·林多瓦尔前来。
　　「醒了吗？首先抱歉，让你们等这么久。询问露萨卢卡队耗费的功夫比想像中多。」
　　抱着像是文件的赫尔嘉说着，然后坐在绫斗与纱夜面前。
　　「噢，不会……」
　　窗外已经笼罩在夜色中。林立的大楼另一端，商业区的灿烂灯火照亮夜空，与完全静下来的这一带形成鲜明的对比。
　　「关于再开发区域的那起私斗，就定调你们只是被波及而已，应该没问题吧。」
　　「那真是太好了。」
　　其实原本就猜想多半没事，但听到正式宣布还是松了一口气。这样就不至于给其他队友添麻烦了。
　　「……那他们呢？」
　　「应该会对露萨卢卡队与恶人队做出某些处分，但也不会太严重。」
　　一边回答纱夜的问题，同时赫尔加的口气显得有些不满。
　　《星武祭》的相关处分权完全掌握在营运委员会的手中。星猎警备队充其量只能取缔，当然无法对处分多做置喙。这一点赫尔加多半也颇有微词。
　　可能察觉到绫斗的想法，赫尔加的嘴角一缓。
　　「当然，对于这次事件——尤其恶人队这种危险队伍，有必要严厉惩罚。可是我本身也无法脱离这座都市的规范。更何况佣兵生这种制度本身……」
　　说到这里，赫尔加缓缓摇了摇头。
　　「不，这些是题外话，进入正题吧。我想你们应该已经察觉，刚才误闯的地方，正是曾经举办过《蚀武祭》的舞台。」
　　「……果然没错。」
　　前去迦接纱夜途中，搭电梯前往该处时就已经隐约感觉到。不过听到击溃《蚀武祭》的本人亲口说出，绫斗这才实际体会到。
　　毕竟一联络警备队，赫尔加随即率领少数队员现身。其中正好有一名队员是采测能力者，很快就掌握到纱夜与蜜儿雪的位置。顺利发现两人后，却立刻被带到地表，而且不由分说就被带到警备队总部，忙乱中根本没办法冷静思考。
　　「首先关于场所，是在Asterisk最底层，平衡区的底部——也就是在水里。」
　　「平衡区的……？」
　　迷途误闯该处的纱夜似乎也很惊讶，睁大了眼睛。
　　不过仔细想想，没有比这里更好的秘密地点了。绫斗自己就曾经跌落平衡区（虽然并非自愿），但是要发现水里有什么东西，几乎是不可能的事情。
　　「入口有三种。观众用、主办者用，以及直接通往战场的参赛者用。参赛者用的六条路线全都位于地底区块，而且每一条都伪装过。就像你们见到的一样。」
　　「……可是在我们发现之前，有人已经使用过那扇隐藏们了。否则我也不可能发现。」
　　「关于这件事……」
　　赫尔加一脸困扰叹了一口气，宛如雕刻般凛然端正的姿势微微放松。
　　「算了，事到如今也没什么好隐瞒的。使用隐藏门的人是雷渥夫的佣兵生……恶人队那帮人。」
　　「那些家伙？」
　　纱夜不悦地皱起眉头。
　　「盘问他们关于私斗一事时，他们倒是承认得非常干脆。听说是前去参观那地方回来的路上。」
　　「……去参观？为什么？」
　　「他们的老大，HRMS代表里贝欧·帕莱特，曾经称霸过《王龙星武祭》——但同时也是《蚀武祭》的选任参赛者。这从当时观众的证词可以证实，更何况他本人也亲口承认。以前他当学生的时候，就给我惹了不少麻烦。」
　　彷佛回想起往事，赫尔加的口气有些苦涩。
　　「虽然他不是一肚子诡计的男人，却具备特别的魅力，恶人队的队员们也几乎都是他的信徒。对他们而言，可能就像圣地巡礼一样吧。」
　　「可是……他们几个是怎么逃出来的？」
　　根据纱夜的说法，一走出电梯后，门就自动关上，而且回不去。
　　「参赛者用电梯原则上只去不回，除非赢得比赛否则回不来……不过像里贝欧这种选任参赛者，似乎可以自由利用特殊的ID卡。他们可能是利用ID卡吧。」
　　「我也可以问一个问题吗？」
　　听着听着，绫斗问了个一直疑惑的问题。
　　「《蚀武祭》已经不存在了吧？那为什么依然留下那种地方，连电梯之类的系统都还在运作呢？」
　　结果赫尔加露出懊悔的神色。
　　虽然她并非面无表情，不过基本上表情变化不大。因此赫尔加难得感性地继续说。
　　「以前应该告诉过你，现状下调查达尼罗的相关事证，遭到统合企业财团的压力而毫无进展。受到打压最严重的就是《蚀武祭》的调查，甚至以要求的名义下达命令，完全不准碰该会场。甚至连任何一项证据都未曾带出来。」
　　听到这句话的瞬间，可以感受到坐在绫斗旁边的纱夜，身体微微紧绷。
　　「——怎么了？」
　　赫尔加似乎也察觉到，以锐利的视线望向纱夜。
　　「……没事。」
　　纱夜一副佯装不知的表情回答，别过视线转移话题。
　　赫尔加的眼神彷佛能透视内心，凝视纱夜的表情一段时间后，才微微吁一口气回到话题。
　　「……嗯，算了。附带一提，通往该会场的电梯原本设有防止入侵的防护力场，似乎也被恶人队破坏了。」
　　「的确，我们进入的时候没有那种东西。」
　　恶人队的实力不容小觑。若是阿尔第的防护障壁等级姑且不论，能设置在那种地方的防护力场，根本无法阻止他们。
　　「那么，我这边话说完了，有任何问题吗？」
　　「不，没有了。」
　　「……我也是。」
　　绫斗与纱夜两人异口同声回答，赫尔加随即微微点头，站起身。
　　「抱歉占用你们《星武祭》中的宝贵时间，但这是工作。希望你们别怪我。」
　　说着，在赫尔加敦促下，两人离开房间。
　　「啊，对了。如果有必要的话，我派人送你们回学园……」
　　「不用。」
　　就在绫斗回答前，纱夜立刻果断拒绝。
　　然后向赫尔加鞠躬敬礼后，牵起绫斗的手迈开脚步。
　　「等、等一下，纱夜……？」
　　「来就对了。」
　　绫斗被大跨步前进的纱夜拉着，走在平淡无奇的通道上。途中回头一看，只见赫尔加一脸苦笑，目送两人离去。
　　「呼……来到这里就放心了。」
　　离开警备队总部，走了一段夜路后，前头的纱夜才停下脚步。
　　行政区虽然还有不少灯火通明的大楼，但这时候几乎没有人会外出。
　　可是纱夜依然仔细窥视四周的动静，然后才转向绫斗。
　　「绫斗，这个。」
　　纱夜从内口袋取出以手帕包住的物事，交给绫斗。
　　「这是？」
　　东西很轻。可是一碰到的瞬间，绫斗随即感受到电流流窜的冲击。
　　绫斗缓缓打开手帕。
　　然后倒抽一口凉气。
　　「我在那里捡到的。」
　　纱夜的声音听起来有些模糊。
　　镜片破裂，镜框扭曲，已经失去原本的作用。可是这的确是绫斗的姊姊——天雾遥原本戴的眼镜。
　　「我心想要是被队长发现就糟了。因为她说任何东西都不准带出来。」
　　「噢，所以……」
　　不过看赫尔加的模样，她说不定已经心里有底。
　　但是。
　　「……谢谢你，纱夜。」
　　「嗯，小事一桩。」
　　听到绫斗的感谢，纱夜显得有些害羞。
　　***
　　——《狮鹫星武祭》第四轮。
　　「破！」
　　发辫青年的震脚在舞台上踏出小小的陷坑，以连续掌打袭击绫斗。
　　绫斗勉强躲过这一击，但娇小的麻花辫少女立刻身子一屈，从右侧切入怀里并使出肘击。绫斗试图以单手持的《黑炉魔剑》横扫牵制，却慢了一步。
　　「唔……！」
　　将星辰力集中在腹部，防御冲击的绫斗，反过来抓住的手臂少女抛摔出去。
　　这原本是天雾辰明流组讨术的一招，但由于发辫青年以拳头间不容发追击，因此招式不完全。少女在空中旋转后轻巧着地，随即再度缩短距离，与发辫青年展开气息相通的连袂攻势。
　　针对《黑炉魔剑》动作不灵活的弱点进攻是常见战术，但两人总是与绫斗保持极为精准的距离，并且以最小限度的动作持续攻击。当然，这不是三脚猫功夫能达到的境界。
　　「别以为界龙只有《万有天罗》的徒弟够看！」
　　少女不服输地大喊。
　　饕餮队的成员是从《万有天罗》以外的门派挑选出代表组成。虽然不及《始页十二人》，但所有人都是排名前二十的猛者。
　　当然，某种程度上绫斗已经看穿了两人的动作。可是却陷入被动防御的原因，是因为饕餮队的队长，四白眼青年的能力极其危险。
　　「哇哈哈哈！没错！而旦界龙的《魔术师》可不是只有道士而已！」
　　这一瞬间，绫斗感觉背后传来杀气，当下立刻侧身一跳。
　　随后，从空中出现只有兽嘴部分的下颚，锐利的利齿宛如虎钳般猛烈咬合。虽然下颚立刻模糊消失，但出现之前丝毫没有徵兆，导致绫斗无法集中精神对付眼前的两人。连『识』之境界也难以察觉这种能力。
　　少女与发辫青年立刻追击落地的绫斗，同时绫斗的脚边再度出现巨大兽颚迎击。即使绫斗慌忙躲避，但利齿依然等着伏击，少女与青年的攻击也毫不停歇。
　　四白眼青年并未追求道士般的泛用性，而是针对能力的特性彻底磨练。因此能力发动速度极快。
　　「哇噢噢噢……！」
　　兽颚连续朝失去平衡，滚落地面试图逃跑的绫斗追击。
　　「有机会！有机会！首先直接解决掉《丛云》，然后再……什么！？」
　　四白眼青年的话说到一半，原本就很大的眼睛突然睁得更大。
　　「……好，正是时候。」
　　绫斗露出浅浅微笑，同时一跃而起。
　　刚才四白眼青年不断以能力牵制尤莉丝与绫斗，甚至独自支援压制克劳蒂雅与绮凛的两名前锋。虽然时间不长，但实际上能兼顾双方战线，青年的实力确实了得。
　　但四白眼青年可能误以为有机会解决绫斗——当然，这是绫斗引诱他上钩的饵——仅仅一瞬间，火力过度集中在绫斗身上。
　　结果——
　　「喝啊！」
　　「——不好意思！」
　　绮凛与克劳蒂雅分别趁隙击败眼前的对手，斩断校徽。
　　「糟、糟了……！」
　　一对一情况下，两人的实力远远超过界龙的前锋。正因为界龙前锋不求胜，始终贯彻压制两人的攻势。更重要的是有四白眼青年后援，才能勉强阻碍两人进攻的脚步。
　　「绫斗，上！」
　　不过少女与发辫青年对绫斗的攻击依旧没有丝毫减缓。此时尤莉丝的煌式远距引导武装来助阵，将两人从绫斗身边拉开。
　　「唔……！可恶的《华焰魔女》……！」
　　少女懊悔得直咬牙，可是煌式远距引导武装在尤莉丝的操纵下，发挥猛烈的三次元攻击，因此不得不招架。
　　「谢啦，尤莉丝！」
　　绫斗趁隙往前冲．一口气缩短与四白眼青年的距离。
　　「算什么！还没完呢！」
　　四白眼青年双手往前伸，出现挡住绫斗去路的巨大兽颚——可是。
　　「……轰轰。」
　　纱夜发射的赫涅克莱姆光弹，将巨大兽颚轰飞。
　　「唔呶呶呶呶呶呶————！」
　　但是四白眼青年依旧不放弃，在绫斗周围产生七个大小不如先前的兽颚，同时露出利齿。
　　「天雾辰明流剑术中传——『夜纹尘』！」
　　双手握住《黑炉魔剑》，绫斗在奔跑的同时全身一扭，朝所有目标一闪。
　　「怎、怎么可能……！？」
　　七个兽颚与瞪大眼睛的青年身上的校徽，全部一刀两断。
　　
　　
　　「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」
　　
　　
　　响彻整座舞台的机械声音，让绫斗松口气露出放心的笑容。
　　***
　　「呼……晋级正式赛程后，参赛者的等级果然不一样呢。」
　　结束比赛与胜利者采访，回到休息室的绫斗，整个人瘫坐在沙发上。
　　如果纯论战斗能力，凌驾绫斗等人的队伍并不多。可是《狮鸾星武祭》并非单纯以战斗能力决定胜负。
　　由于恩菲尔德队的绫斗等人是冠军候选之一，因此所有对战队伍都拟定了充足的对策。
　　「绫斗这次承担的责任有点过重了。果然界龙的学生——在近身战斗的领域上不可小呢。」
　　「反正最坏的情况下，就算我输了，结果对整个队伍有利就好啦。」
　　团队战就是这样。
　　「碰到其他无可奈何的情况也就罢了，但如果因此受伤就得不偿失罗。就算真的要输，也希望尽可能以校徽毁损落败。」
　　克劳蒂雅半开玩笑说着，但的确是这样。
　　即使队伍获胜，如果绫斗因此受伤，无法参加下一场比赛可就麻烦大了。由于营运委员会不喜欢不战而胜，因此在团体战的《狮鹫星武祭》当中，可以容许两人缺席，但肯定会陷入极为不利的情势。
　　「话说回来，不觉得我们这一组比较轻松吗？」
　　「对、对呀……至少在冠军战之前，不会碰上兰斯洛特队呢。」
　　绮凛也同意尤莉丝的话。
　　根据昨天的分组抽签，重新将晋级正式赛裎的三十二队分成新的淘汰赛组合。幸好绫斗等人的恩菲尔德队与冠军第一候补，嘉莱多瓦思的兰斯洛特队在不同组。
　　「……那些出手不知轻重的家伙也在另一边。」
　　纱夜低声提到的那些家伙，就是前几天在绫斗等人面前大闹的恶人队。考虑到那些佣兵生的实力与凶恶程度，的确不希望和他们碰头。
　　「根据预赛结果，我们这一组需要提防的对手，首先就是黄龙队吧。尤其是《霸军星君》，实力深不见底。」
　　「真不愧是《万有天罗》的头号大弟子呢。」
　　克劳蒂雅似乎也没有异议。实际上，绫斗也有同感。
　　《霸军星君》在第二轮比赛展现出的压倒性战斗能力，远远超越绫斗等人的想队。
　　（虽然光凭那样还无法完全洞悉，但他的近身战斗能力可能比我和绮凛更强……）
　　「绫斗学长……？」
　　可能表情在不知不觉中变得严峻，绮凛担心地开口询问。
　　「……不，没什么。话说下一场比赛的时间，差不多开始了吧？」
　　绫斗试图转移话题，开启房间的空间视窗。
　　虽然必须拟定对策应付《霸军星君》，但首先得专注于眼前的对手。
　　「哎呀，已经这时候了吗？」
　　在场所有人的视线都集中在空间视窗。
　　萤幕上，正好是以白色为基底的圣嘉莱多瓦思学园制服登场的时刻。
　　『出现在东侧入口的是，圣嘉莱多瓦思学园自豪的银翼骑士团之一翼，上届大赛的亚军队伍！虽然队员都已经是新面孔……不过那些姑且不论！现在是《辉剑》艾略特·佛斯达率领的崔斯坦对进场！』
　　隔着画面的欢呼声，与实际震动会场的欢呼声形成共鸣。
　　『然后然后！西侧入口是上届大赛八强！葵恩薇儿女学园自豪的超人气女子摇滚乐团！露萨卢卡队的登场！』
　　这时响起的欢呼声气势也不输崔斯坦队。画面上的蜜儿雪等人有如自己的演唱会般，向观众挥手致意，与严肃前进的崔斯坦队队员们正好相反。
　　「那么，各位觉得哪一队会赢呢？」
　　这时克劳蒂雅露出平时的笑容，唐突向众人询问。
　　「……我认为是崔斯坦队。」
　　尤莉丝率先回答。
　　「虽然这么说有些殿苛，但基础战斗能力差太远了。露萨卢卡的合作能力也很强，但她们的成员当中，顶多只有蜜儿雪能和艾略特·佛斯达相提并论吧。」
　　「我也这么认为。说真的，要和艾略特·佛斯达的剑技对抗……」
　　如同两人所说，根据预赛的观察，艾略特·佛斯达的剑技远比去年精湛许多。
　　不，不只剑技而已，应该连体能都进步不少。
　　另一方面，露萨卢卡的队员与上届大赛影片相比，没有太多变化。当然五人还在成长期，基础体能数值都会上升，以及继承上届大赛的合作攻势相当亮眼。但还是很难认为露萨卢卡队能赢过崔斯坦队。
　　更何况以队伍合作而言，原本就擅长此一方面的嘉莱多瓦思队伍，崔斯坦队也十分卓越。
　　「再加上那位《圣茨魔女》，她的能力相当棘手。」
　　「是的……她的能力非常适合团体战。」
　　众人也对这些意见没有异议。
　　她的能力相当罕见。如果在比赛中碰上，连绫斗等人应该都难以应付吧。
　　「绫斗你认为呢？」
　　「唔……」
　　考虑到以上条件，应该没有任何要素能否定崔斯坦队的胜利。
　　但不知为何，绫斗无法立刻回答。
　　总觉得事有蹊跷。
　　「——我认为是露萨卢卡。」
　　说出这句话的人，是代替犹豫不决的绫斗回答的纱夜。
　　「哦，原因是什么？」
　　听到尤莉丝感兴趣地询问，纱夜面无表情摇了摇头。
　　「没有原因，直觉。」
　　「……原来如此。」
　　尤莉丝的表情有些不置可否，耸了耸肩却并未否定。
　　这时候克劳蒂雅一拍手，彷佛示意时间到。
　　「噢，比赛差不多要开始罗。那么各位，要仔细看清楚比赛过程喔。毕竟——这场比赛的胜利者，就是我们下一场比赛的对手。」
　　***
　　比赛一开始，艾略特·佛斯达随即一马当先冲了出去。
　　两名骑士一语不发，跟着追了上去。
　　嘉莱多瓦思的队伍没有阵形。面对各种情况下灵活机动，对应必要的情况发挥最佳合作，以集团判断支持个人的突出表现。严格的规律与毫不松懈的锻链，让名为集团的个体这种矛盾概念化为可能。
　　玛芙蕾娜以空间投射键盘型纯星煌式武装发射无数光弹，却被艾略特以轻巧的剑技轻易拨开。
　　「别以为这点程度就能阻止我……！」
　　艾略特将《凤凰星武祭》的屈辱牢牢烙印在心中，度过这一年又几个月。
　　可以说艾略特能有现在的水准，全拜当时的屈辱之赐。
　　『可是，你的剑果然——还是太轻了。』
　　天雾绫斗当时低声说的那句话，艾略特与落败一起坦承接受……并且咬得粉碎。
　　（我才不需要沉重的剑。既然这样，我要磨练自己的剑技，变得更加轻快迅疾……！）
　　「到此为止啦！」
　　「……你别想。」
　　图莉雅与拜薇挡在艾略特面前，阻止他继续前进。
　　但艾略特仅微微放慢速度，身后的两名骑士跟着超越艾略特，与图莉雅和拜薇缠斗，强硬开拓道路。
　　嘉莱多瓦思的合作攻势不需要开口。艾略特希望这么做，就代表全队同时希望这么做。
　　「……不用特地冲过来，我原本也想亲自攻击呢。」
　　「我可没有那么不通人情，劳驾女性主动上前呢。」
　　蜜儿雪举起吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》，艾略特也有所回应，重新握紧单手剑型煌式武装。
　　双方都是队长，因此这场胜负的赢家，就能赢得这场比赛。
　　「好，我要上罗！」
　　先采取行动的是蜜儿雪。
　　不过这样正好。艾略特原本就擅长后发先至，利用反击的一击必杀才是真髓。
　　艾略特的剑尖宛如阳炎般晃动，比蜜儿雪从上段挥下的斩击快了一瞬间，朝校徽贯穿——
　　「！」
　　临门一脚之际，艾略特陡然身子一翻滚。
　　随后传来尖锐的吉他声响，只见宛如波浪的震动在空气中震荡，在地面击出扇状粉碎。
　　「哎呀，危险危险……这就是震动破碎吗？」
　　「唔呶！竟然被躲过了！不过还没完呢！」
　　蜜儿雪懊悔地表情扭曲，同时试图追击，但艾略特的剑闪抢先一步发光。
　　「哇哇！？」
　　千钧一发之际蜜儿雪挡住这一击，艾略特却再度手腕一扭，以压倒性速度使出画圆般的斩击。蜜儿雪以殷勤的剑型光刀，好不容易才熬过猛攻。
　　事实上，她熬过的攻击已经出乎艾略特的想像。虽然葵恩薇儿女学园公认是六学园最弱，但她好歹也是排名第三，可没有软弱到能从正面短时间解决她。
　　话虽如此，艾略特却已经确信自己赢了一半。
　　因为感受到诺爱儿已经准备好了。
　　「呜哇！糟、糟糕……！」
　　慢了一拍，蜜儿雪似乎也察觉到，纵身往后飞越试图躲避，与后卫玛芙蕾娜会合。
　　艾略特反而没有追上去。
　　露萨卢卡的其他队员们也一脸慌张，在蜜儿雪身边集合。
　　宛如触手的无数荆棘，正沿着地面爬行，缓缓局限她们的行动。崔斯坦队的最后方，手持杖型煌式武装紧贴额头，宛如祈祷般蹲在地上的少女——《圣茨魔女》诺爱儿·梅斯梅尔，荆棘从她脚边长出来。范围已经涵盖了半座舞台，还有几根荆棘交缠在一起，化为支柱朝上方延伸。
　　这是俗称领域型的罕见能力。虽然启动得花一点时间，但几乎足以完全控制效果范围内。
　　露萨卢卡的队员也不断攻击，试图开启突破口。但荆棘的重生速度实在太快，简直是以卵击石。
　　不久，荆棘宛如童话中的城堡般，将露萨卢卡的众人封闭在舞台的一角。
　　「好吧，如果你们主动投降，我也省下不少功夫喔？」
　　艾略特以剑尖指着四面八方被荆棘包围，完全变成瓮中鳖的露萨卢卡。
　　「笨蛋笨蛋，才不要投降呢！」
　　可是包含蜜儿雪在内，没有任何人愿意投降。
　　「是吗，真是可惜，那就没办法了。」
　　艾略特举起煌式武装，一步步缩短间距。
　　不能在这种地方浪费时间。好不容易下一场比赛就是恩菲尔德队，是找天雾绫斗报仇的绝佳机会。
　　露萨卢卡的蜜儿雪等人背靠着背，同时准备攻击，但荆棘却趁隙缠住了她们的脚。
　　「欸、等、等一下，讨厌！」
　　众人拚命甩动手脚试图挣脱，但紧紧缠绕的荆棘却不动如山。
　　艾略特也没有笨到会错过这大好机会。
　　「我赢了……！」
　　可是，就在此时。
　　
　　
　　「——可恶，果然这样下去不行呢。」
　　
　　
　　听到低头的蜜儿雪低声说的同时，伴随震耳欲聋的吉他声，暴风般的音波冲击在舞台上呼啸。
　　「呜哇——！？」
　　不明就里的艾略特等人直接被毫不留情吹飞，所有围绕露萨卢卡的荆棘也被扯断而消失。
　　好不容易着地成功，艾略特抬头一看，只见露萨卢卡众人的眼神闪烁着诡异的深蓝色。就像开始演奏前一刻伫立在原地，举起手中的乐器型纯星煌式武装。
　　「好……开始下一段表演吧。」
　　***
　　「这、这是……」
　　绮凛的视线牢牢盯着空间视窗，紧张得喉咙咕噜一声。
　　绫斗与尤莉丝，甚至预告露萨卢卡会胜利的纱夜，全都哑口无言不发一声。
　　比赛情势一口气逆转。
　　炸飞荆棘后，露萨卢卡的动作简直判若两人。另一方面，崔斯坦队的模样也不对劲。露萨卢卡队的动作犀利又敏锐，崔斯坦队的动作却迟钝又散漫。由于变化太极端，显然不是疲劳或受伤的影响。
　　这么说来……
　　「强化自己，让对手弱化吗……」
　　绫斗自顾自地嘀咕。
　　「果然变成这样吗……看来这才是《极北天琴》真正的力量呢。」
　　克劳蒂雅似乎是唯一预测到某种程度的人，看起来不太吃惊。
　　「你知道什么情报吗，克劳蒂雅？」
　　听到这种语气，尤莉丝犀利的质问克劳蒂雅。
　　「不，我没有任何对策。只不过，倒是有一点那件纯星煌式武装相关的基础情报。」
　　「基础情报？」
　　「《极北天琴》与《潘＝朵拉》一样，都是拉迪斯勒夫·巴路托席克教授打造的纯星煌式武装。因此才会猜想，它的能力应该也不只如此。」
　　说着，克劳蒂雅从腰上的套子取出发动体给众人看。
　　「《极北天琴》原本是一件纯星煌式武装——可是万应精晶的力量实在太强，没有人能够使用，无可奈何之下才分割成五块。可能是透过这种方式，分散使用者的负担吧……」
　　克劳蒂雅困扰抱深深叹了一口气，才继续说下去。
　　「想必在上届大赛中，她们还无法顺利引发《极北天琴》的完整威力吧。」
　　就这样，崔斯坦队的队员一个一个倒了下去。
　　只有艾略特·佛斯达奋斗到最后一刻，可是……
　　
　　
　　「——比赛结束！胜者，露萨卢卡队！」
　　
　　
　　没多久，机械声音便宜告胜负揭晓。
　　