　　学园祭结束后不久，初夏的微风也开始吹拂Asterisk。
　　晴空高耸，蓝天无垠。翠绿的群树摇曳树梢，耀眼的阳光随着日子不断增强。
　　当然，绫斗等人可没时间感受季节变迁，而是躲在训练室内展开团体战的特训。
　　「话说回来，我听夜吹说过，舞台正针对《狮鹫星武祭》整修中呢。」
　　「嗯，好像是。记得好像是整修大规模舞台与主要舞台等四座吧。」
　　训练前做伸展操时，绫斗提到前几天打听到的消息，尤莉丝回答得兴趣缺缺。
　　「导致公式排名战的比赛会场改为中规模舞台，让我伤透了脑筋呢。」
　　每个月一次的公式排名战，多半在各学园内的竞技场举办。不过引人注目的对战组合，会改在一般观众也能观战的城市区舞台举行。这是在没有举办《星武祭》的期间，观光客聚集Asterisk的核心活动——虽然也有界龙这样的例外——《始页十二人》的比赛依照惯例，会在大规模等级以上的舞台举办。
　　实际上，绫斗与尤莉丝上个月也在主要舞台，也就是天狼星巨蛋击败了挑战者。由于尤莉丝擅长远距离战斗，因此舞台愈宽广愈好。
　　「虽然这么说，但之前不是以压倒性优势击败了《雷鸣》吗？」
　　星导馆学园排名第七，学有纯星煌式武装《那由他魔弓》的使用者，是尤莉丝以前说过与自己相克的对手。可是在上个月的公式排名战中，面对比自己更擅长远距离战斗的强敌，尤莉丝在比赛中始终轻松得意，最后赢得胜利。
　　获得煌式远距引导武装这种新武器占了一大部分，但最重要的胜因，还是尤莉丝的实力在这一年得到飞跃性的成长。从身体能力到星辰力存量，绝招种类与发动的时机巧妙……每一项都在日积月累的钻研之下，有了显着的进化。
　　「哼，真要这么说的话，你不是进步更多吗？」
　　尤莉丝语带揶揄地说，嘴角跟着微微一笑。
　　自从绫斗击败绮凛，排名晋升第一以来，在公式排名战几乎打遍挑战者无敌手。不过挑战绫斗的学生依然络绎不绝，代表排名第一的称号的确很特别。
　　「反正再怎么说，舞台改建在这里并不是稀奇事。其实不用特别在意吧。」
　　「……话可不能这么说。」
　　这时候，刚才在盘点手枪型煌式武装的纱夜插嘴。
　　「听说这次的改建规模相当大。甚至还安装了阿勒坎特开发的新型防御机制之类。」
　　「新型防御机制，是吗？」
　　将千羽切放在地板上，舒展筋骨的绮凛像是头一次听到，歪着头疑惑。
　　「似乎使用了阿勒坎特的什么《黑妇人派》开发，吸收冲击用的防护凝胶。」
　　「哦，了解这么详细啊。」
　　尤莉丝感到意外而口。纱夜一边从各种角度眺望手中的手枪，同时跟着平淡地回答。
　　「之前和卡蜜拉·帕蕾特聊天时听来的。」
　　「哦……咦，不会吧！？」
　　由于纱夜说得太自然，差点听过就算了。但卡蜜拉·帕蕾特可是阿勒坎特学院《狮子派》的首领，负责自律型拟形体阿尔第与莉姆希两人武器的才女。
　　她的个人主义与主张应该正好和纱夜相反才对……
　　「你们的关系什么时候好到可以随意聊天了啊？」
　　「难道你跟她和解了吗？」
　　惊讶的人似乎不只绫斗，连尤莉丝与绮凛都一脸茫然看着纱夜。
　　「倒也不是。总有一天，我会确实和她一决胜负。这一点是肯定的，只是……现在我和她没有什么过节。」
　　将煌式武装恢复成准备状态，纱夜轻轻呼了一口气。
　　「不久之前，我开始思考，属于自己的煌式武装应该是什么样子。当然，我并非轻视爸爸做的枪——但那终究是为了我而打造，为了我而诞生的武器。所以我认为，可能不太适合团体战。」
　　纱夜的煌式武装的确具备强大火力，可是以精密射击的观点而言，的确有些不利。纱夜本身的射击技术相当卓越，但即便凭藉射击技术，在团体战中波及队友的可能性依旧很高。
　　毕竟《狮鹫星武祭》的舞台，可是敌我双方总计十人的大乱斗。后卫负责支援前锋，要求精准射击技术是俨然的事实。
　　「所以我想以自己的能力，设计出适合团体战的武器。」
　　「原来如此，怪不得沙沙宫同学最近经常出入落星工学研究会的工厂呢。」
　　刚才一直默不作声，听着对话的克劳蒂雅像是恍然大悟般，拍了一下手。
　　「哦，原来如此啊。」
　　落星工学研究会在星导馆可是屈指可数的大型社团，根据英士郎的说法，在调校煌式武装这方面比学围的装备局还厉害。但是话说回来，交给装备局维修的《黑炉魔剑》，绫斗倒是没有任何怨言。
　　真要说起来，相较于装备局小心翼翼的调校，落星工学研究会的调校更倾向于极端。
　　「……总之因为需要工作室，因此试着暂时加入。」
　　「纱夜加入社团？」
　　这也是头一次听到。
　　还以为她和尤莉丝一样，不太热衷于积极与他人交流。
　　「然后在那里遇见了卡蜜拉·帕蕾特，稍微聊聊而已。」
　　卡蜜拉担任阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装——煌式远距引导武装的开发负责人。虽然煌式远距引导武装已经完成，不过后来决定，依然由阿勒坎特与星导馆共同收集资料与支援。
　　附带一提，星导馆这边也藉由参加本次计划的契机，由装备局与落星工学研究会的成员组成委员会。因此卡蜜拉前来落星工学研究会的工厂这件事本身并不稀奇。不过两人可以正常对话，代表纱夜说的没错，其实并没有结下什么梁子吧。
　　「唔……代表纱夜目前正在开发新武器吗？」
　　「以技术、时间与环境而言，实在没办法从头开始。所以我想从改造既有武器开始。但依然不确定是否赶得上《狮鹫星武祭》。」
　　「不，这样已经很厉害罗。」
　　看来纱夜也针对团体战想过很多。或许是受到活用煌式远距引导武装的尤莉丝，以及显着成长的绮凛散发，但毫无疑问是良好倾向。
　　绫斗坦率地夸奖，纱夜随即微微害羞，挺起小小的胸膛。
　　「嗯……可以多夸奖我一点。」
　　一脸苦笑的绫斗，只好温柔摸了摸青梅竹马的头。
　　「哟，都到齐啦，小鬼们。」
　　此时，绫斗等人的班导师谷津崎匡子，伴随佣懒的打招呼现身。她的肩膀上打着熟悉的带钉棒，还是一样散发着莫名的魄力。
　　「咦，谷津崎老师……怎么了吗？」
　　「啊？还问我怎么了，找我来的不就是你们吗？」
　　叩的一声，匡子将带钉棒砸在地板上的同时，克劳蒂雅往前走了一步。
　　「噢，忘记告诉各位了，其实我想从今天开始，进行团体战的实战练习……因此聘请谷津崎老师担任我们的对手。」
　　「咦……？」
　　「……这种事情怎么不早说啊，克劳蒂雅。」
　　「不好意思，以后我会注意的。」
　　被尤莉丝一瞪，克劳蒂雅老实地低头——但她的话却听不出任何道歉的感觉。
　　「这个……所以实战练习不是之前的合作练习，而是实际上进行团体战？」
　　「嗯，个别合作应该已经练得没有问题了。接下来的目标是，面对正式实战登场的对手能发挥多少效果，以及团体战当中判断情况与临机应变的作战能力。这些都必须透过实战才能确认。」
　　[[IMG,df79eeb3da4fb07a6f2092c0b42d4f3c,800,1128,75356]]
　　众人虽然惊讶，但没有人表达不满。
　　队伍中唯一参加过《狮鹫星武祭》的克劳蒂雅，说的话很有说服力。
　　「而且团体战即使有模拟战，要找到对手也相当困难。大家都极力隐藏自己的实力，除非有其他目的，或是对自己非常有自信的队伍，否则都不愿接受吧。虽然也有模拟战斗这种方式……」
　　说到这里，克劳蒂雅露出暧昧的笑容。
　　下面的话不用说，绫斗也能理解。这座练习室也有配备立体模拟器，但是限制很多，与实战中猨得的经验根本无法相比。
　　总而言之，要累积团体战的实战经验相当困难。
　　「所以，这时候就轮到谷津崎老师出马了。」
　　克劳蒂雅说到这里，匡子跟着夸张地呼了一口气。
　　「虽然很麻烦，不过这也是老师的义务。就算不考虑这一点，其实我也欠她一些人情。就让我当你们的对手吧。」
　　「这一点非常感谢老师的帮忙……」
　　尤莉丝一边说，同时讶异地环顾四周。
　　「可是要练习团体战的话，其他队员在哪里呢？」
　　「哈！这一点不用担心——已经到齐啦。」
　　说着，匡子随意挥动手上的带钉棒，有几支胡乱插在棒子上的钉子，随即发出蓝白色的光芒。
　　「…………！」
　　看得出来，身为《魔女》的尤莉丝倒抽一口凉气。
　　大量万应素瞬间解放，在呼啸的漩涡中接二连三物质化——简直就像播放黏土人动画之类，从脚部缓缓变化成人的外型。
　　没有眼睛鼻子嘴巴，脸部平板的人形总共有四具。全身呈现深海般的深蓝色，每一具人形的身高体型都与匡子相同。理所当然，身上没有任何衣服或武器。
　　「这是……类似久史塔伍·马尔洛的魔兽，是吗？」
　　「我觉得像是芙萝拉妹妹遭到绑架时，犯人所制造的影子人偶……」
　　尤莉丝与绮凛的感想各不相同，但可以肯定，这应该是匡子身为《魔女》的能力。
　　不过——
　　「……记得听过，老师的能力是专门对付能力者的。」
　　绫斗也点点头，同意还有点难以接受纱夜这番话。
　　根据传闻，身为《魔女》的匡子面对《魔女》与《魔术师》具有压倒性优势。可是眼前的人形实在与传闻相去甚远。
　　「能吸收对象的能力化为己用，这才是谷津崎老师的力量。我也是头一次实际见到。」
　　毫不隐藏自己的警戒，尤莉丝压低了声音。
　　「换句话说，能夺取对象的能力……？」
　　「差不多。不过能力被夺取的人，并不会因此无法使用能力。」
　　如果这句话属实，对于《魔女》尤莉丝的确充满了威胁。也难怪她会如此提高擎一觉。
　　「这些人形是以前队友的能力，能操纵直接复制对象战斗能力的傀儡。不过这次是复制我自己。」
　　「说到队友，是在《狮鹫星武祭》夺冠的那时候？」
　　匡子以前率领的队伍，是雷渥夫黑学院历史上唯一称霸《狮鹫星武祭》的传说陈伍。虽然绫斗也不知道详情，但是曾经听过，五名队员全部都是《魔女》。
　　「反正百闻不如一见，打打看就知道了。」
　　匡子并末回答绫斗的问题，从挂在腰间的套子取出四个煌式武装发动体，丢给没有面孔的傀儡。
　　「——就让你们见识一下，前雷渥夫黑学院排名第二，《钉绝魔女》的力量吧。」
　　***
　　机械声响宣告模拟战开始，由绫斗打前锋。
　　绫斗等人的队伍，负责打前锋的攻击手是绫斗与绮凛，以及兼任队长的克劳蒂雅。后卫由纱夜担任，尤莉丝则是临机应变的游击手，组成偏重攻击的队伍。
　　相较之下，匡子的队伍由手持突击步枪型煌式武装的傀儡，以及双枪的两名傀儡担任后卫负责狙击。手持长剑型煌式武装，采取正眼架式的傀儡，以及双手各拿一支短剑形煌式武装，二刀流架式的傀儡担任前锋。
　　扛着熟悉的带钉棒，队长匡子站立的位置比两个前锋略为后面，看来应该是游击手。前锋两人，后卫两人，游击一人——是咸认为平衡性最好的队伍组成。
　　团体战的规则是，队长的校徽遭到破坏、队长失去意识，或是宣布投降就算落败。反过来说，只要最后队长还留在场上，就没有问题。
　　「喝——！」
　　绫斗首先瞄准手持长剑的傀儡，《黑炉魔剑》一刀劈过去——
　　长剑傀儡随即如逃跑般退步到后方，随后无数光弹袭向绫斗。是对方后卫的牵制攻击。
　　「唔……！」
　　由于绫斗以『识』之境界掌握战场整体的动态，因此可以轻易躲开这种单纯攻击。可是牵制的光弹如骤雨般纠缠，始终不放弃追击。
　　（两个后卫联手攻击我吗……！）
　　「哈哈，听好了，天雾！在团体战中，别以为有哪个笨蛋会跟你近身战斗！」
　　匡子脸上依然挂着无畏的笑容，拉高分贝说着。
　　「你们队伍中，敌人最提高警觉、并且拟定对策的人肯定是天雾你，以及你手中的《黑炉魔剑》，毕竟如果没有同等级的纯星煌式武装，连和你交锋都没办法。当然没有人会笨到和挥舞这种犯规武器的你硬拚啦。」
　　「这个，是没错啦……哇！」
　　绫斗一边以《黑炉魔剑》横扫毫不间断的密集弹幕，同时不情愿地回答。
　　匡子这番话可能是事实。
　　虽然克劳蒂雅的《潘=朵拉》一样受人医戒，可是《潘=朵拉》的实情并未广为人知。一般只知道暧昧的情报，就是可能具备预测未来的能力——当然，这要归功于克劳蒂雅周全的情报战略成果——却不知道该如何堤防。
　　相较之下，《黑炉魔剑》的对策相当单纯明快。
　　比方说极力避免与绫斗近距离战斗，从远处攻击即可。
　　话虽如此，就算两人联手攻击，绫斗也不会轻易被实力普通的对手绊住。是因为匡子操纵的傀儡不仅射击技术神准，而且时机更是巧妙。
　　利用缓急与进退，当绫斗准备躲避与防御，便放松射击转为支援他处。若绫斗要转为进攻时，犀利的光弹宛如挫挫绫斗的锐气般，准确地朝要害飞过来。
　　尤莉丝操纵的煌式远距引导武装，虽然试图以攻击妨碍后卫的射击，傀儡们却以轻巧步伐躲过，而且火线丝毫没有偏移。
　　「不过我们队伍的剑，不是只有绫斗学长而已！」
　　这时，从两侧绕一大圈行动的绮凛与克劳蒂雅，朝匡子发动攻击。
　　目标应该是一口气攻击队长匡子，分出胜负吧。
　　可是——
　　「这种事情我当然知道。」
　　「啧！」
　　刚才往后退的两个前锋，分别以斩击阻挡绮凛与克劳蒂雅的去路。
　　两人都正面与傀儡短兵相接，绮凛对付长剑傀儡，克劳蒂雅则与二刀流傀儡激烈交锋。让人惊讶的是，两名傀儡的剑技相较于绮凛与克劳蒂雅丝毫不逊色。不，纯论剑技当然是两人占上风，可是傀儡在掌握间距与错开时机这两点巧妙得可怕。而且刚才压制绫斗的两名后卫傀儡，还会趁隙朝两人发射枪弹牵制。即便是绮凛与克劳蒂雅，也无法立刻摆脱。
　　[[IMG,7c5fbc8bad9e2f19e9577104db125257,800,1128,81668]]
　　不过绫斗以『识』之境界扩大的知觉，察觉到背后有动静。
　　「……绫斗，让开。」
　　听到这句话的同时，绫斗连头也不回，已经让开了一道火线。
　　「轰隆——」
　　随后，纱夜的赫涅克莱姆发射巨大光弹，以惊险距离擦身而过，直击匡子——爆风跟着呼啸。
　　绫斗以《黑炉魔剑》代替盾牌，挡住丝毫没有停歇迹象的枪弹之雨，同时寻找热风另一头的匡子气息。
　　照理说时机完美得无法回避，但是在漫天烟尘消散后，出现一道耸立的沙墙保护匡子。
　　（看来那也是其他人的能力吧……）
　　沙墙跟着缓缓崩塌，逐渐再度还原为万应素。
　　如果钉在棒上的每一根钉子都隐藏了不同能力，老实说根本无计可施。因为根本没有足够情报对付她。能想到的对策，也只有在她发动能力前击败她而已。
　　「——盛开吧，六瓣爆焰花！」
　　怱然，尤莉丝犀利而凛然的声音响起。
　　趁着刚才的攻防，绕到匡子死角的尤莉丝挥舞细剑，发射猛烈燃烧的火球。而且煌式远距引导武装依然维持朝对手后卫发动的立体攻击，还是只能赞叹她的空间掌握能力。
　　（这可是绝妙的时机……！）
　　绫斗配合尤莉丝的攻击，硬是略为缩短与匡子的距离。
　　虽然挨了几发光弹削弱了星辰力，但这时也只能忍耐一些伤害。
　　不论试图防御或躲避尤莉丝的火球，绫斗都能趁隙冲进必胜的间距内。
　　当然，即使试图躲避，尤莉丝的六瓣爆焰花也能随意爆炸，几乎不可能完全躲过爆炸范围。虽然爆炸时有可能波及绫斗，不过利用『识』之境界，就能加以预测并躲避。
　　条件上对我方有利。
　　「喂喂，这么吓人喔。」
　　但是匡子并未露出焦急的神色。
　　她冷静一瞥火球，随即一侧身躲过火线。
　　「那么就在此……爆炸吧！」
　　加以反应的尤莉丝，抢先一步让火球爆炸。
　　轰隆声震动空气，闪光与爆炎肆虐——可是。
　　「——对我使用这一招是失误吧。」
　　这些全都逐渐流入匡子挡在面前的手掌中，宛如湖底开了个洞，将湖水吸进去一般。
　　「什么……！」
　　「嘿，竟然用上三支，威力这么猛啊。里斯妃特，能力不错。」
　　有如捏碎爆风般握紧的匡子，手指间露出三根钉子的锐利尖端，与插在棒上的钉子一模一样。
　　（她就是用那种方式封锁他人能力的吗……！）
　　不愧是称霸《星武祭》的冠军，能完封任何能力者的传闻果然名不虚传。
　　「可是以这个距离……！」
　　尤莉丝的攻击依然帮绫斗争取了足够缩短间距的空档。
　　以下段握住《黑炉魔剑》，朝匡子胸前的简易校徽往上一劈——那一刹那。
　　「——那我就立刻用用看罗。」
　　绫斗感觉到背脊一阵凉意，立刻停止攻击朝身后一跳。
　　随后，从匡子手中发出蓝白色光芒，带有热风的火球跟着出现在绫斗面前——并且爆炸。
　　是尤莉丝的六瓣爆焰花。
　　「呜……！」
　　即使勉强防御，还是被冲击力猛然轰飞，让绫斗滚落在训练室地板上着陆。
　　「哦，刚才的判断很了不起。值得夸奖。」
　　匡子露出从容的笑容，再度将带钉棒扛在盾上。
　　「多谢夸奖……」
　　抹去额头渗出的汗水，绫斗同时缓缓站起身来。
　　再度确认周围的情况，发现刚才与绮凛和克劳蒂雅交锋的傀儡退到后方，后卫的傀儡也停止开火。代表暂时打住的意思吧。
　　「嗯，整体上还不坏，以第一次团体战而言完全合格。就算维持现状，正式出战应该也能轻松晋级吧。这么说有点伤，但是和上次恩菲尔德率领的队伍比起来，真是天壤之别呢。」
　　匡子的语气和上课时一样佣懒，可是却潜藏一种莫名的压迫感。
　　「……只不过，要以冠军为目标的话，有点严苛呢。」
　　接着怱然压低了声音，匡子的三白眼露出锐利的眼神。
　　「给我听好，你们几个——尤其是天雾与刀藤两人，纯论体能的话，的确比现在的我强，近战技巧也一样。可是刚才刀藤连能力仅等同于我的人形都无法突破，天雾则无法击败我。你们知道是什么原因吗？」
　　「……因为老师队伍的合作比较完美？」
　　纱夜露出不满的神色嘟起脸颊，匡子见状，以单手叉胺呼了一口气。
　　乍看之下像是放松力道，但是全身上下精练的星辰力却丝毫没有动摇。傀儡们也摆出随时可以开战的架式。
　　「这一点就是经验的问题了，可是如果只有这样，就算不上指导啦。原因在于单纯集团战的技术与经验差别。首先是沙沙宫，后卫当然要支援前锋，但同时也肩负压制对手后卫的责任。刚才的情况下，你的火力如果牵制我的后卫，减轻的压力不就能让天雾、刀藤与恩菲尔德稍微容易活动吗？」
　　「……原来如此。」
　　接受具体的指证，纱夜露出有些惊讶的表情点头。
　　「然后是刀藤，你的什么『连鹤』是很优秀的绝招，但不适合团体战使用。面对力量在一定程度以上的对手，会消耗太多时间。像刚才碰上目的是缠住你的对手，就正中对手下怀。」
　　「是、是的……！」
　　「还有里斯妃特……用这招对付我也太有勇无谋了。还是怎样？你瞧不起我吗？」
　　「因为想实际确认看看老师的能力。」
　　尤莉丝正面承受匡子彷佛射穿人的视线。
　　面对能封锁对手的能力，化为己用的《魔女》，刚才的攻击可能有些轻率。可是一旦犹豫是否使用能力，就会错失良机。尤莉丝似乎想亲眼确认，匡子究竟是以什么形式封锁对手的能力。
　　「哈哈，胆子真不小。既然这样，这次就放你一马。下次发动绝招前再稍微动动脑吧。」
　　说完，匡子的视线移向绫斗。
　　「天雾，老实说你对周围的情况掌握精确到让人吃惊。可是——有点太精确了。」
　　「怎么说呢……？」
　　「当然，团体战不只要注意眼前的对手，还得兼顾队友，以及对手后卫的动向等等。以这一点而言，你的能耐远远超乎我的想像……但却对你的行动造成若干障碍。具体而言，你太在意周边的情况，判断力稍嫌迟钝。最后往前冲的那一步，如果没有受到干扰的话，你的剑应该会先砍到我吧。」
　　意思是『识』之境界反而扯了后腿。
　　原本以为这项技术能在团体战发挥最大的效果，但或许应该根据情况，好好思考一下使用方法。
　　「总之大致上就像这样。个别的合作还不坏，再累积一点经验会更进步吧。」
　　在刚才这么短暂的攻防，就能举出这么多改善之处，不得不佩服。
　　不愧是《狮鹫星武祭》冠军队伍的队长。
　　「这个，老师，难道没有我的建议吗？』
　　这时候，唯独没被叫到名字的克劳蒂雅，轻轻举起手来。
　　「……你还是一样一点都不可爱。丝毫没有破绽，完美到让人起鸡皮疙瘩。」
　　匡子兴致索然说着，随即夸张地耸了耸肩。
　　「而且你虽然被人形绊住，却一直虎视眈眈以我为目标吧？真是丝毫不得松懈。」
　　「呵呵，很可惜找不到老师的破绽呢。」
　　克劳蒂雅依然手持《潘=朵拉》，咯咯笑着。
　　不愧是有团体战经验的人，克劳蒂雅的熟练度与绫斗等四人似乎不一样。
　　「真要说的话，应该赶快用一用《潘=朵拉》的能力，不要保留到实战才用。这样就能突破我的傀儡阵线了，就算我再强也挡不住你和天雾的联手进攻。」
　　「没错，若这是正式战斗，我早就这么做罗。」
　　「在我看来，就算是预赛也该毫无顾己i发动能力。淘汰赛要舍弃保留到下一场比赛的天真想法，《星武祭》可没那么好混啊。」
　　「……我会记住的。」
　　克劳蒂雅以暧昧的回答含混笑了笑。看来她似乎不打算依照匡子的方针。
　　「哼。」
　　匡子也不再多说，轻轻鼻哼了一声。
　　「好啦，那就记住刚才的指点，开始第二回合吧。话先说在前头，要是你们没改善的话，我可要对你们不客气罗。」
　　然后匡子的嘴角露出凶暴的笑容，转了一圈手上的带钉棒。
　　虽然语气半开玩笑，但她应该是认真的。这代表匡子非常认真陪众人练功。
　　绫斗在内心感谢匡子的同时，以正眼架式手持《黑炉魔剑》。
　　
　　
　　——之后，众人持续以每周一次的频率与匡子展开特训。一开始在经验的差距下被玩弄于股掌间，但是进入夏季假期之际，众人终于能勉强对应了。
　　***
　　「呃……是这里吧？」
　　绫斗敲了敲写着很大一个数字七的门，过了一会儿，眼前浮现出空间视窗。
　　『……是谁？』
　　视窗内出现的，是脸颊与额头沾染油污的纱夜。
　　「嗨，纱夜，情况怎样？」
　　『……绫斗？稍等一下，我马上开门。』
　　话一说完，门随即开启，挤满大型机械的房间跟着映入眼帘。地板上布满了不知从哪里连结了什么的缆线，连立足之处都没有。
　　在房间角落唯一的一块空间，一屁股坐在该处的纱夜，仅转头望向绫斗迎接。
　　「……怎么特地跑到这里来，有什么事？」
　　位于综合训练大厅地下室的落星工学研究会工厂，林立着几间约为一般教室大小的工作室，这里是其中一处。
　　一般社团的社办部分配在校舍内的课外活动区．但是像落星工学研究会这种历史悠久的强大团体，似乎可以赢得这样的特别待遇。
　　有成果与能力就能获得优待，在学园内外都是一样的。
　　「没有啦，看你最近似乎专心一致呢，所以来探望你。」
　　「哦，真是感激。那就稍微休息一下。」
　　绫斗举起待来探视的袋子，纱夜随即开心地眯起眼睛，将手中类似扳手的工具放在地上。
　　一边小心别踩到地上的缆线之类，绫斗同时来到纱夜身边。
　　「话说回来，这里的设备真是惊人呢。」
　　「嗯，虽然还是比不上爸爸的工厂，但已经有相当规模了……哦，怀念的冰棒。」
　　「对啊，我在中等部的福利社发现的。」
　　「真不愧是绫斗，很了解我的喜好。」
　　纱夜在绫斗带来的探视的袋子里东翻西找，拿出一根水果口味的冰棒，开心地啃了起来。
　　外头正值盛夏，今天的Asterisk依然热到让人倦怠，不过绝大部分室内都有冷气。这间工作室应该也不例外，但是大型机械散发的热量似乎盖过了冷气。因此虽然不像外头酷热，却也说不上舒适。
　　实际上，纱夜上半身也只穿着一件吊嘎，让人不知道视线该往哪里搁。
　　「……然后呢？」
　　「咦？」
　　「来找我不会只为了探视吧？」
　　很快啃完第一根冰棒的纱夜，将冰棒棍指向绫斗。
　　「……不愧是纱夜，真了解我呢。」
　　和刚才纱夜的回答一模一样，纱夜露出理所当然的笑容点点头。
　　绫斗苦笑着轻轻搔了搔头，微微吁了一口气才开口。
　　「这个，该怎么说呢……想稍微先确认一下。」
　　「确认？」
　　纱夜略为歪头感到疑惑。
　　「《狮鹫星武祭》迫在眉睫，练习也愈来愈吃重。老实说，这样已经够辛苦了，但纱夜除了训练以外的时间，几乎都窝在这里倾全力改造煌式武装呢。」
　　「……夏季休假已经接近尾声，不这样赶工不行……不，老实说，这样下去应该赶不上，所以没办法。」
　　「这我知道……可是纱夜，其实你没有非得在《狮鹫星武祭》夺冠的理由吧？」
　　「噢……原来是这回事。」
　　像是知道绫斗接下来要说什么般，纱夜拍了一下手。
　　纱夜会参加恩菲尔德队，是因为想成为绫斗的助力。和包含绫斗在内的其他队员不一样，不是为了达成什么愿望。
　　她的心意的确让人感激，可是也让绫斗过意不去。
　　肯定是因为和绫斗决定参加《凤凰星武祭》的心情重叠了吧。
　　（尤莉丝也是这样的心情吗……）
　　可是纱夜却摇了摇头。
　　「不用放在心上，绫斗。那天晚上的誓言不是骗你的。」
　　这句话让绫斗想起，前往莱泽塔尼亚的半路上，经过纱夜家的当晚发生的事情。
　　「——所以绫斗，希望你有必要就拜托我。这次我一定要成为你的助力。」
　　深夜，皎洁的月光照进室内。纱夜仰望着绫斗，同时开口。
　　「……是吗？」
　　当时纱夜的眼神是认真的。
　　这么一来，绫斗也不好再多做置喙。
　　「……而且，我不太相信统合企业财团的力量。他们还是有办不到的事情。」
　　「这个，是没错啦。」
　　当然，统合企业财团又不是神。
　　「那么对我而言，这个还比较可靠。」
　　这时纱夜拿起挂在椅子上的制服上衣，从内侧口袋掏出像是护身符袋的东西。打开袋子，将一张摺叠在袋子里的陈旧纸张给绫斗看。
　　「当当——」
　　「咦？这、这难道是……！」
　　绫斗不由得睁大眼睛。
　　那是小时候，每一次和纱夜决胜负时，都会发一张的『许愿券』——根据规定，每使用一张，对方就必须听从自己的一个愿望。
　　「你竟然还持有这么古老的东西呢。」
　　「这是最后一张。幸好以前觉得可惜，一直没有用掉。而且这张券应该没有使用期限，换句话说——」
　　「……了解，还可以使用。」
　　绫斗举起双手认同。
　　虽然是小孩子天真的游戏，但也不能不认帐。
　　现在的绫斗与纱夜，依然在过去童年的延长线上。
　　「太好了……不过我目前还不打算使用，绫斗你可以放心。」
　　「不打算使用？为什么？」
　　听到绫斗的问题，纱夜露出有些寂寞的苦笑。
　　「……因为还没有这个勇气。」
　　「咦……？」
　　这是什么意思呢。
　　可是纱夜很快恢复平时的表情，捡起放在地上的扳手。
　　「——好啦，休息结束。我得再加把劲才行。」
　　然后纱夜并未理会还不太释怀的绫斗，再度开始改造煌式武装。
　　***
　　刀刃贯穿胸膛。
　　感到锐利的疼痛，以及上涌的血腥味。
　　在身体深处燃烧的火炎变小变弱，四肢逐渐失去力气，体温逐渐流失。
　　「……抱歉啊，会长。」
　　英士郎轻声说着，手上握着短刀。并非煌式武装。
　　虽然背光无法看见他的表情，但他会面露微笑吗？或是眼神冷静，始终面无表情盯着自己看呢。应该会根据这个未来的自己，究竟如何驱使英士郎而改变吧。回溯记忆……哎呀，这可糟糕了，肯定是笑容吧。
　　视线模糊，跟着渐渐变暗。
　　身体像浸在冰水一样寒冷。
　　好难受。
　　好恐怖。
　　可以感受到死亡逼近。
　　要是习惯就能适应？不，这是不可能的。死亡是人类根源的恐怖，不可能习惯。无限的痛苦就是无限的地狱，不是别的。
　　逐渐陷入黑暗，愈陷愈深。
　　
　　
　　然后，克劳蒂雅突然醒了过来。
　　「……好久没有死在他的手下了呢。」
　　宛如试图维系逐渐模糊的记忆般，克劳蒂雅低声说。
　　抹去额头上渗出的大颗汗珠，发现自己坐在沙发上。
　　桌上有喝到一半的咖啡，周围有依然开启的空间视窗。看来是工作到一半睡着了，时钟指着凌晨三点。
　　看了看手机，刚才似乎有来电。而且还是不久前。
　　「……哎呀呀。」
　　看到手机显示的名字，克劳蒂雅苦笑。
　　但还是毫不犹豫回拨对方。
　　『抱歉，这么晚了还打扰你。』
　　没多久空间视窗便开启，出现一脸天真笑容的英士郎。
　　「不会，别放在心上。有什么事情吗？」
　　『就是你之前拜托我的ABC新人一事啊。看来似乎有谱了，向你报告一下。』
　　「真不愧是夜吹同学，手脚真快呢。」
　　克劳蒂雅坦率地夸奖，英士郎跟着做作地害羞。
　　『没什么，这可是会长的委托，小事一桩啦。』
　　「可是呀．差不多该和我保持距离比较好罗。」
　　『哦，这是什么意思？』
　　星导馆学园的特务机关《影星》，虽然能以学生会长的权限指挥，但原本是直属于银河。现在克劳蒂雅的立场与银河产生了摩擦，很难像以前一样指挥。
　　更何况这还是克劳蒂雅的私事。事情一旦曝光，不只克劳蒂雅会遭殃，连接受委托的英士郎也脱不了关系。
　　「上面应该有联络你了吧？其实你就算拒绝我的委托也无妨喔。」
　　克劳蒂雅不经意出言试探，英士郎脸上依然保持笑容，双手一挥。
　　「会长你不是也知道吗？我在《影星》里也见不得光啊。事到如今，这点程度不算什么啦。」
　　「原来如此。那就感谢你的义气罗。」
　　说完，克劳蒂雅便关闭空间视窗。
　　当然，克劳蒂雅没有笨到会对英士郎的话照单全收。即使从他的立场来看，肯定上达银河的最高干部。甚至还传闻说，他和其他学园——正确来说，是雷渥夫黑学院的《恶辣之王》狄路克·艾贝尔范有牵扯。
　　「……反正，真正的目标还在别处呢。」
　　反正事到如今，对克劳蒂雅而言都不重要了。
　　还差一点——差一点就能达成克劳蒂雅的愿望了。
　　准备万全，布下的天罗地网已经启动。
　　接下来只要克劳蒂雅……只要恩菲尔德队伍在比赛中晋级即可。
　　到时候——
　　