　　「哎～输啦输啦～」
　　回到休息室的途中，走在前头的蜜儿雪双手抱着后脑杓，满不在乎地说。
　　「……真是可惜。」
　　「真的好可惜耶。哎呀～就差那么一点点呢～」
　　「讨厌啦，不只输掉比赛，连头发都又焦又乱啦。」
　　其他队员的语气也充满惋惜，但表情却有些释怀。这些人的优点就是对事情看得特别开。
　　连玛芙蕾娜都对如此干脆认输的自己有些惊讶。刚才大家都发挥全力，最后输了也怨不得人，玛芙蕾娜坦率地这么想。
　　「——大家都辛苦罗。」
　　像是在等待众人归来，席尔薇雅出现在休息室前。
　　「席尔薇雅，同学……你怎么会在这里？」
　　蜜儿雪大吃一惊眨了眨眼睛，但席尔薇雅却理所当然般露出笑容，手叉着腰。
　　「这还用说。看到那场比赛后，有一句话无论都想告诉你们喔。」
　　「咦……？」
　　「——那场比赛很精采呢，真的。」
　　「…………」
　　包括玛芙蕾娜在内，听到这句话的所有人都倒抽一口凉气，呆站在原地。
　　看到露萨卢卡众人的反应，席尔薇雅苦笑，轻轻吁了一口气后继续说。
　　「老实说，虽然我认为《星武祭》本来就是很蠢的闹剧，容许《星武祭》存在的制度也很无聊……但如果一竿子打翻船，认为所有人都一样蠢就错了。不，或许的确很蠢，但至少绝非毫无价值，有其意义的。」
　　环顾一眼露萨卢卡的成员们，席雨薇雅露出温柔的眼神说。
　　「不论任何场所，只要具备坚强意志，全力朝目标迈进就很了不起，我认为值得尊敬。」
　　说到这里，席尔薇雅似乎难得发觉自己很饶舌，难为情地搔了搔脸颊。
　　「这个，所以我想表达的意思是——真的很酷喔。相当了不起呢，露萨卢卡。」
　　然后以拳头轻敲蜜儿雪的胸口，简短说了声「再见啦」随即离去。
　　留在原地的露萨卢卡众人又茫然了一会儿，不久。
　　「欸嘿、唔嘿嘿……！」
　　不知从谁开始发出诡异的笑声。
　　「哎呀，终于连她也认同我们了呢，对不对！」
　　说着，蜜儿雪的表情前所未有地缓和。
　　「席尔薇雅居然说我们很了不起……！还说尊敬我们……！说我们很酷耶……！」
　　「嗯，甚至可以说，这已经是摩妮卡等人的大胜利罗！」
　　「……同意。」
　　她们还是一样这么势利。
　　心中这么想，同时玛芙蕾娜的脸颊也跟着和缓。
　　这是理所当然的。席尔薇雅，琉奈海姆亲自称赞大家的精采表现，身为葵恩薇儿的学生，不会有人认为这不是荣誉。
　　结果这时，玛芙蕾娜的手机响起来电。
　　『大家都辛苦了。』
　　从全黑状态的空间视窗，传来佩多拉冷静的声音。
　　「呜哇，理、理事长！」
　　所有队员一瞬间立正，直挺挺站在原地。
　　露萨卢卡差点忘记，自己在《狮鹫星武祭》当中落败。虽然队伍已经尽力，可是身为葵恩薇儿的代表，需要的当然是结果而不是过程。
　　『比赛真是可惜呢。不过碰上那种对手，会输也没办法罗。。
　　「哎、哎呀……？」
　　可是佩多拉并未斥责众人，反而平淡地说。
　　「您、您不生气吗……？」
　　听到蜜儿雪战战兢兢询问，
　　『你们的成绩已经尽了力，我也不会进一步苛求。这次的结果已经足够了。』
　　「唔……」
　　众人的表情懊悔地扭曲。
　　意思是佩多拉认为大家只能晋级到这里为止。虽然事实上是这样，但还是很屈辱。
　　『——当然，下一届《狮鹫星武祭》可就不一定了。』
　　「咦……?」
　　『刭下届大赛的三年内，你们必须要能再提升《极北天琴》一阶段的性能。当然，队员各自的战斗能力也要进步，所以你们要知道，接下来会变得更忙。』
　　「是、是的！」
　　出乎意料的这番话，让众人表情严肃。
　　没错。虽然这次落败，但还有下一次《狮鸾星武祭》。只要到时候留下让任何人都哑口无言的成绩就好。
　　『……所以，我要你们先一一做好符合自己力量的分内工作。今晚现场播映的《星武祭》相关节目与新闻当中，足足有五个节目找你们上电视，你们马上去准备。』
　　一咦……？现、现在就要准备吗？」
　　刚刚结束一场激战，真想立刻冲个澡，躺在软绵绵的床铺上大睡特睡。
　　可是——
　　『有什么问题吗？』
　　「呜呜……没、没有……」
　　当然不敢拒绝。
　　『对了，其中还有两个节目要唱歌，可别忘记准备罗。』
　　直到最后还提出严苛的要求，空间视窗才关闭。
　　「……这个，我们，一起加油，好吗？」
　　沉重的寂静气氛笼罩的通道上，只有玛芙蕾娜空虚的鼓励响彻。
　　***
　　「呼……」
　　结束第五轮比赛，回到自己房间的绫斗，一进房间就栽倒在床铺上。
　　「辛苦啦，男女比例一比九，阴盛阳衰很累吧。」
　　面对桌子进行某些作业的英士郎，调侃地笑着。
　　「对手是葵恩薇儿的队伍，有什么办法。应该说，真正累人的地方不在那里。」
　　「知道啦知道啦，我开玩笑的。不过接下来就是准决赛啦，相较于《凤凰星武祭》顺利许多呢。」
　　「呃，当时因为发生太多事情啦。」
　　虽然还无法确定是否能夺冠，但希望这次能平安无事，将所有精力集中在大赛
　　绫斗一边苦笑同时起身，正要准备换衣服时，手机突然想起来电。
　　「咦？谁啊……噢，纱夜吗。」
　　刚刚才和纱夜道别，绫斗一边心想有什么事情，同时空间视窗开启。
　　『……绫斗，现在可以出来一下吗？』
　　「现在？今天实在很累了，纱夜也早点休息比较好吧……」
　　明天是调整日，没有比赛。纱夜的煌式武装也改造完成，应该有时间。
　　虽然绫斗提议，空间视窗中的纱夜却摇了摇头。
　　「这么说，有什么急事吗？」
　　『只是想谈谈事情而已。还有——想使用「许愿券」。』
　　「咦？这个……好吧，没办法。」
　　既然纱夜使出这招，当然没理由拒绝。
　　绫斗搔了搔头，走下床铺并露出苦笑。
　　「可是你之前不是说过，最近不打算使用吗？」
　　『……我改变主意了。』
　　「原来如此。那么愿望究竟是什么？」
　　心中希望纱夜不会许太困难的愿望，绫斗询问。
　　『嗯，我的愿望是——』
　　***
　　「真的这样就可以了吗？」
　　「……嗯，谢谢。」
　　纱夜说着，同时接过绫斗递给自己的冰棒。
　　散步道在夕阳照射下，并列的群树荫影伸长，与染成一片嫣红的世界相互呼应，形成幻想般的光景。两人并肩走在其中，绫斗同时斜眼一瞥纱夜的侧颜。
　　『——希望你帮我买支冰棒。』
　　纱夜不惜使用最后一张『许愿券』，拜托绫斗的愿望，居然如此琐碎而单纯。不知道她为何会许这种愿望，绫斗完全无法理解纱夜的真意。
　　「……想不到，露萨卢卡她们还满有趣的。」
　　结果纱夜冷不防开口说。
　　「怎么突然提到她们。」
　　「出乎意料，其实并不讨厌她们。」
　　「哈哈，话说回来，你在比赛前也这么说过呢。」
　　对纱夜而言还真难得。
　　「之前一同被困在地底时，蜜儿雪说过。如果没办法做自己想做的事，忍耐自己的心情，总有一天会后悔。」
　　「嗯。」
　　「听到这句话，想起以前遥姊好像也告诉过我类似的事。」
　　「遥姊说过？」
　　冷不防冒出姊姊的名字让绫斗感到吃惊，同时催促纱夜继续说。
　　「遥姊说，对绫斗这样的人，坦率表达自己的心情比较好。」
　　说到这里，纱夜以跳舞般的轻快脚步来到绫斗面前。
　　「所以，我也打算这么做。」
　　然后一转身，纱夜脸上露出柔和的笑容。
　　「——绫斗，我喜欢你。」
　　「咦……？」
　　这句话和以往不同，既真挚又真诚，更重要的是十分努力。彷佛下定决心跨越犹豫与担忧的河川，将心情告诉绫斗。
　　即使绫斗再怎么迟钝，也明白这些道理。
　　「可能的话，我希望永远永远在绫斗身边最近的位置。」
　　嫣红的落日在纱夜背后照耀。
　　在一片红色与黑色的世界中，只有纱夜的笑容清晰地闪闪发光。
　　「别担心，何时回答都可以。我只是……想告诉你而已。」
　　说着，纱夜快步朝西沉的夕阳离去。
　　绫斗一时不知道自己该说什么，只能目送纱夜的背影离去。
　　
　　[[IMG,b035aa2448bafa9006adce5a7558af63,800,1128,75370]]