　　「原来如此，在平衡区的底部吗……难怪一直都没发现。」
　　席尔薇雅躲在走廊的阴影下靠着墙壁，小声笑了笑。
　　『先提醒你，从那条路线前往还无妨，但如果没有特殊ID卡，似乎会回不来，你要小心一点。』
　　从席尔薇雅的耳机里，传出绫斗的声音。
　　通话并未开启空间视窗，而是直接透过耳机，进行手机的声音通讯。
　　「哈哈，不过告诉我这么多，真的没关系吗？」
　　『如果立场相反的话，席尔薇会怎么做？』
　　虽然绫斗的声音带有调侃的语气，却听得出带有一半确信。
　　「……嗯，谢谢你，帮了忙呢。」
　　席尔薇雅阖上眼睛，紧紧握住放在胸口上的手。
　　『噢，另外晚了点告诉你，谢谢你的便当，很美味喔。』
　　「嗯，那就太好了。其实虽然说有自信，但还是担心合不合你的口味呢。」
　　『……可惜因为情势所趋，没办法安静地享用。』
　　「咦？噢，因为是比赛前嘛，这也难怪。」
　　『哈哈……』
　　结果却传来有些困扰的暧昧声音。
　　「啊，对了，明天终于进入第五轮对战了吧？加油喔，我会帮你打气。」
　　『以席尔薇的立场，不是应该露萨卢卡加油吗？』
　　「当然，两边我都会加油。毕竟她们是我的可爱学妹呀。」
　　席尔薇雅这番话是真心的。
　　正因为能适度估量——虽然终究是从自己的角度——事情，并且果断下结论，席尔薇雅才能坦率地帮两边加油。这是席尔薇雅，琉奈海姆对任何事情的基本态度。
　　但席尔薇雅并非开悟超脱的圣人。当然也有无法果断的事情，才会有时陷入苦恼。
　　而且席尔薇雅并不讨厌自己弱小的一面。
　　「——噢，抱歉罗，绫斗，时间差不多到了。」
　　『了解，再见啦。』
　　席尔薇雅切断通讯后，再度确认时间，然后来到打扫得一尘不染的走廊上。
　　这里是葵恩薇儿女学园，双子星广场东栋的最顶楼。
　　走廊尽头是一扇巨大的双开门。席尔薇雅轻轻敲了敲，门扉随即无声无息朝房间内侧开启。
　　「……哎呀？」
　　房间内除了有门的这一面以外，另外三面墙壁全以玻璃构成。足以让人感受到寒冷的宽广空间，只有后方靠窗的位置放着一张孤零零的办公桌，此外不存在其他任何东西。办公桌周围飘浮着无数空间视窗，一位带着全罩式眼镜的女性坐在椅子上。
　　虽然眼前的光景对席尔薇雅早已司空见惯，但今天难得有客人先到，而且还是熟人。
　　「大家，都辛苦啦。」
　　「咦！席尔薇雅，同学……！」
　　直挺挺站在桌子前面的五人，正巧是今天晋级半准决赛的露萨卢卡。
　　「怎么了，佩多拉小姐？又在说教了吗？」
　　席尔薇雅笑着说，女性——葵恩薇儿女学园理事长佩多拉·绮维蕾芙特的嘴角随即放松。
　　佩多拉本身也曾就读葵恩薇儿，是在《星武祭》活跃过的《魔女》。也是葵恩薇儿的经营母体，统合企业财团W＆W的干部，还是席尔薇雅与露萨卢卡的经纪人。总之是一位多采多姿的干练女性。
　　「一半是，另一半是称赞她们今天的表现。不过也正好结束。」
　　呈现黑色的全罩式眼镜遮蔽了后方的眼神，难以推测她的真意。
　　「原来如此。那么说教是关于前天的事情吧？」
　　「呜咕……」
　　听到席尔薇雅的话，蜜儿雪等人明显表情大变。
　　席尔薇雅早已听说事情经纬，绫斗刚才也告诉自己详细经过。
　　「在《星武祭》举办期间，找其他参赛队伍的麻烦，结果还和其他队伍引发乱斗。最后甚至迷路，也难怪你们会被骂罗。」
　　「……是的。」
　　露萨卢卡露出微妙的表情低头。
　　「——但是话说回来，我可能还得向你们道谢吧。」
　　「咦？」
　　蜜儿雪露出不解的表情，回望席尔薇雅。
　　「因为你们会找绫斗麻烦，代表你们关心我对吧？我有听说喔。」
　　「没、没有啦，这是因为……」
　　席尔薇雅肩膀微微抖动笑着，同时继续质问一脸困惑，视线游移不定的蜜儿雪。
　　「然后如何呢？在你们眼中的天雾绫斗，是会欺骗他人的坏人吗？」
　　「……不是。」
　　出乎意料，第一个回答的是脾气最火爆的图莉雅。
　　紧接着，其他人也摇了摇头。
　　「嗯，是吗？那就好。」
　　席尔薇雅微微一笑，蜜儿雪跟着开口追问。
　　「可、可是，这和那是两回事喔！明天的比赛，我们可不会放水！会将他打得落花流水喔！」
　　「当然，你们是我们葵恩薇儿的代表，当然得好好加油罗。不过绫斗他……恩菲尔德队相当强喔？没问题吗？」
　　蜜儿雪一本正经，回答半开玩笑的席尔薇雅。
　　「那当然！我们可是要以冠军为目标呢！而且总有一天——要超越你成为世界第一的艺术家！」
　　以手指指向席尔薇雅后，蜜儿雪大摇大摆走出理事长室。
　　「……没错。」
　　「嗯嗯！」
　　「说得好，蜜儿雪！」
　　其他露萨卢卡成员也用力点点头，同时跟着离开。只有玛芙蕾娜反覆看着队员、席尔薇与佩多拉的表情后，不断道歉「对不起对不起——」才离开房间。
　　「请你不要太刺激他们，席尔薇。」
　　等待门关上之后，佩多拉才叹着气低声说。
　　「她们因为《极北天琴》的代价，原本就相当不稳定了。」
　　露萨卢卡的纯星煌式武装《极北天琴》，使用的万应精晶核心力量实在太强，分割为五等分后才终于得以控制。代价就是「精神侵蚀」，在分割成五份之前的初期型，几乎所有使用者都受到疯狂侵蚀，导致内心异常的纯星煌式武装。
　　虽然现在比较稳定，但使用者适合率愈高，情绪就会更直接，难以控制自己的感情。因此适合率最低的玛芙蕾娜，还能维持比较正常的思考。
　　不过——
　　「可是那些孩子，在成为使用者之前就是那个调调吧？」
　　「…………」
　　席尔薇雅这句话，让佩多拉『嗯哼』轻咳了一声，改变话题。
　　「话说回来，她们起初可是打算利用你和天雾绫斗的关系，害你陷入丑闻喔？」
　　「哈哈，应该说她们还是老样子吗……」
　　席尔薇雅忍不住苦笑。
　　因为她们一想到席尔薇雅可能被骗，立刻做出完全相反的举动，实在很可爱。
　　「然后呢，实际上到底怎么样？你该不会真的对他有意思吧？」
　　「是的话又怎样？」
　　听到席尔薇雅的反问，佩多拉再度叹了一口气，按住额头。
　　「哎……不论是你也好，露萨卢卡她们也好，还是黑江也好，为什么我相中的女孩每一个都这样呢……」
　　「哎呀，我还以为你会更生气呢。」
　　「如果骂你有用的话，我早就骂了。」
　　说着，佩多拉站起身，嘴角露出浅浅笑容。
　　「算了，没关系。关于这件事情，我就稍微睁一只眼闭一只眼。因为我相信你。」
　　（满口谎言。）
　　席尔薇雅在心中吐了吐舌头。
　　佩多拉，绮维蕾英特原本既冷酷，又充满算计。可是身为理事长，她对这间学园学生的爱也是货真价实的。因此她丝毫不信任他人，填补两者之间的矛盾。
　　「不过还有一件事情，希望你稍微自爱一点。」
　　「怎么说？」
　　所谓另一件事情，应该是席尔薇雅寻找乌丝拉行踪一事吧。
　　「你听过金枝篇同盟这个组织吗？」
　　「唔……应该没有吧。」
　　「我也没听过。」
　　「……什么嘛。」
　　席尔薇雅露出责备的视线，佩多拉随即将手放在桌上，身子微微往前凑。
　　「还不明白吗？我的意思是，居然连统合企业财团干部的我都没听过喔？」
　　「…………」
　　「最近虽然次数极少，但这个名称让我们的情报网开始感兴趣。这和你加深行动的时期重叠。」
　　正好在席尔薇雅将寻找范围扩大至纯星煌式武装的时期。
　　「详细内容一切不明。虽然尚未直接接触，可是……该组织可能相当危险。」
　　「也就是单纯的直觉？」
　　「不信吗？」
　　佩多拉十分优秀，这次的判断可能也是正确的。
　　不过席尔薇雅可没安分到会老实照单全牧。
　　更何况席尔薇雅与佩多拉的立场对等，没必要非得单方面服从她的命令。席尔薇雅利用佩多拉，佩多拉也同样利用席尔薇雅。这一点从佩多拉发掘席尔薇雅，和她缔结成为歌姬的契约以来，丝毫没有改变。
　　「我知道了，我会降低频率。还有比之前更加慎重。」
　　这已经是最大妥协了。
　　「……好吧。」
　　短暂沉默之后，佩多拉开口。
　　***
　　「————！」
　　一回到自己房间，就发现在昏暗照明中的房间内，一脸毫无破绽，完美笑容的女性靠坐在沙发上。
　　「好久不见了呢，克劳蒂雅。」
　　「……这不是母亲吗？好久不见了。」
　　克劳蒂雅一瞬间感到吃惊，随即露出与母亲——伊莎贝拉·恩菲尔德同样完美的微笑以对。
　　『如何进入这个房间』这个问题一点意义也没有，因此克劳蒂雅并未开口。
　　对方可是伊莎贝拉，能自由通行这间学园的任何地方。毕竟她是这间星导馆学园的营运母体，统合企业财团『银河』的最高干部。
　　更何况她——正确来说，应该是『她们』——如果存心收拾克劳蒂雅，随时都可以动手。
　　不论勒令克劳蒂雅退学，关进监狱，甚至要克劳蒂雅的命都轻而易举。银河之所以没有动手，是因为克劳蒂雅布下的退路，亦即其他统合企业财团的干涉发挥了一定作用。但更重要的是——要下手实在太容易了。
　　收拾克劳蒂雅的方法多的是，但万一让其他统合企业财团找到机会见缝插针，会造成不小的损失。银河当然希望避免这一点，因此以结果而言，尽可能将决定不断往后延。
　　这正是克劳蒂雅的目的。
　　「所以，请问今天有什么事吗？」
　　「妈妈来看看女儿有这么大惊小怪吗？」
　　「不好意思，我完全不记得您尽过任何母亲的职责呢。」
　　克劳蒂雅依旧保持笑容，平淡她表达不屑。
　　「噢，请母亲不要误会，我依然对母亲您保持应有的敬爱喔，就像父亲一样。」
　　「真巧，我也是。」
　　彼此的话都不是谎言。即使统合企业财团的最高干部接受过好几层精神调整程式的改造，但毕竟不是机械。
　　甚至可以说，如果是机械就毫无意义了。
　　所以实际上，伊莎贝拉依然还爱着克劳蒂雅吧。只不过与她奉献给银河的一切相比，小得微不足道。
　　「不会事到如今才跑来说服我吧？」
　　「当然，你和我真的很像。我知道劝说你是毫无意义的举动。」
　　克劳蒂雅的眉头微微一皱
　　这句话从小时候就听到烦了，克劳蒂雅认为，自己与眼前的女性绝对水火不容。伊莎贝拉将人生的一切奉献给统合企业财团，克劳蒂雅却只为自己活着。
　　「那么，可以向您请教来意吗？」
　　克劳蒂雅再度询问，伊莎贝拉随即眯起眼睛。
　　「我想问你一些事情。」
　　「事情？」
　　「没错，就是你这一次愚蠢行径的动机，以及目的……我们掌握的情报不够，因此只好直接问你罗。」
　　「难道您以为我会从实招来？」
　　虽然克劳蒂雅试图牵制，伊莎贝拉却毫不在意继续说。
　　「当然会，因为对你而言有必要吧？」
　　「…………」
　　虽然于事无补，克劳蒂雅还是在心中嘀咕对手真难缠。
　　伊莎贝拉有如理所当然般，看透他人的行动。
　　「我们不知道你的目的。可是我们知道，你不断鼓动、抑制、依照自己的意思引诱我们。因此你必须提供情报给我们才行，对不对？好吧，有话快点说。」
　　「……我知道了。」
　　虽然比预定提前，不过没问题。
　　为了准备最后一幕的舞台，无论如何都必须再下一点功夫。索性现在就搞定也不坏。
　　「虽然我不会告诉您动机与目的，但可以掀开一点自己的底牌。这个呢，首先……能不能请您透露一下，您们银河为什么无论如何都要阻止我的行动？」
　　「……真让人感兴趣呢。」
　　伊莎贝拉的眉头跳了跳。
　　「我希望会面的拉迪斯勒夫·巴路托席克教授，现在受到您们的拘束。毕竟教授是《翡翠黄昏》的精神指专者，在背后煽动那起事件的首谋一伙——要是这种人曾在星导馆教过书，肯定是大丑闻。不只对星导馆，甚至对银河的形象都是重击。因此您们银河不惜向其他统合企业财团大幅让步权益，也要冻结审理……其他统合企业财团是这么认为的吧。」
　　说到这里，克劳蒂雅坐在伊莎贝拉面前的沙发上。
　　「可是您们真正想隐藏的不是教授。教授在一半偶然下创造出的纯星煌式武装——具备明确自我意识，甚至具备能自由操纵《星脉世代》的力量。那件《瓦尔妲·瓦欧斯》才是您们无论如何都要埋葬的目标——我没说错吧？」
　　「……你是怎么知道的？」
　　伊莎贝拉的表情看不出动摇。
　　可是克劳蒂雅没听漏，她的声音微微有些颤抖。
　　没错，伊莎贝拉依旧是人类，不是机械。
　　「《翡翠黄昏》是透过《瓦尔妲·瓦欧斯》的能力，植入《星脉世代》优生思想的学生们所引发的事件。这远比教授做了什么更加严重——这才是只要下错一步棋，就会对银河造成致命伤的真相。没错，这是当然的。毕竟目前依然无法掌握行踪的《瓦尔妲·瓦欧斯》，可以轻易对人类洗脑，量产恐怖分子——换句话说，目前在全世界发生的大小事件，说不定全都和《瓦尔妲·瓦欧斯》有某种关联。而且创造者居然是银河的人，这件事一旦曝光，银河可不知道要被追究多少责任。至少其他统合企业财团不会错过这么鲜美的诱饵吧。」
　　「…………」
　　伊莎贝拉依然默默无言，凝视克劳蒂雅。
　　「然后我回答您刚才的问题，为什么我会知道这一点呢？为什么我会知道只有银河最高干部才知道的最高级机密情报？很简单，因为是您告诉我的。」
　　「……是我？」
　　伊莎贝拉终于瞪大了眼睛。
　　克劳蒂雅有生以来，头一次见过这种表情。
　　无意义又没必要的愉悦浮现心头，然后随即消失。
　　「正确来说，是您在我小时候给我的这孩子。」
　　说着，克劳蒂雅从腰间的套子取出《潘=朵拉》的发动体。
　　「……！不，可是，这怎么可能……」
　　光是这样，伊莎贝拉就似乎已经察觉。
　　的确很优秀。
　　「呵呵，《潘=朵拉》的代价是在梦中，体验自己各式各样的死亡可能性。清醒的同时，梦境内容会如融化般消失，只留下片段的记忆——但即使是片段，就是相当有益的情报。当然，这些终究只是不确定未来的知识，因此不论怎么排列组合，都无法擘画未来蓝图。可是却可以从中推测『已经确定的过去情报』。」
　　「……原来如此。」
　　伊莎贝拉深深吁了一口气，然后从沙发上站起身。
　　「我知道了，看来你的危险程度远远超乎我们原先的想像呢。」
　　「呵呵，现在才发现吗？」
　　刹那间，伊莎贝拉与克劳蒂雅的视线激烈交锋，但双方随即别过视线。
　　「希望银河能导出我所期望的结论喔。」
　　克劳蒂雅对走向门口的伊莎贝拉开口，只见她连头也不回回答。
　　「那就干脆祝你们在明天的比赛中落败吧。」
　　然后直接离开了房间。
　　独自留在房间里的克劳蒂雅，一边忍耐涌上心口的大笑，同时自顾自地低声说。
　　「呵呵、呵呵呵……！那可不行呢，母亲。费尽千辛万苦，好不容易走到这一步，我绝不能就此失足……！」
　　***
　　在落星工学研究会的阴暗工作室中，只有纱夜打着物理键盘的声音与机械动作声响起。
　　「……欸，纱夜，你知道明天还有比赛吗？」
　　坐在不远处的椅子上，绫斗不置可否说着。视线牢牢盯着空间视窗的纱夜，随即头也不回地回答。
　　「所以我正在加紧赶工。」
　　「呃，我不是这个意思……」
　　虽然知道劝也是白劝，但还是忍不住开口。
　　现在已经是深夜，明天的第五轮比赛是从下午两点开始。再不休息可能真的会影响到隔天的比赛。
　　可是纱夜依然丝毫没有中断手中的煌式武装改造作业。作业似乎大致上进入最终调整阶段，煌式武装呈现发动体状态，收纳在无数排线延伸的箱型台座上。
　　「……连正式赛程都赶不上是我的错。我不能再扯队伍的后腿了，下一场比赛无论如何，我都要完工。」
　　「要是因此搞坏身体，大家才会感到伤脑筋吧。」
　　由于还发生恶人队的那起事件，损失了不少时间，导致计划生变，但这也无可奈何。克劳蒂雅等人不可能因此责怪纱夜。
　　——不过绫斗很清楚，问题不在那里。
　　「绫斗你才应该回去休息。」
　　「我有小睡片刻过，没关系……反正你会分心的话，我就先离开罗。」
　　「……不，没这回事。」
　　纱夜稍微停下手边动作，回答之后再度继续作业。
　　又是一段沉默时间。
　　只有纱夜敲键盘的声音，与机械运转声持续作响。
　　绫斗则一直保持沉默，凝视着纱夜的背影。
　　「……绫斗。」
　　不久，纱夜突然开口。不过手边动作依然没停。
　　「嗯？」
　　「绫斗有想过往后的事情吗？」
　　「往后的事情？」
　　问题太过笼统，无法掌握纱夜的意图，绫斗如鹦鹉学舌般反问。
　　「要是在《狮鹫星武祭》夺冠，顺利让遥姊醒过来的话——之后你有什么打算。」
　　「这个……我没想过。」
　　其实绫斗真的没想过，坦诚回答之后，纱夜随即嘻嘻笑了笑。
　　「嗯，我就猜到是这样。」
　　「那纱夜你有什么想做的事情吗？」
　　纱夜来到这间学园的原因之一，『让父亲的煌式武装广为人知』已经达成了。
　　「……若说想做的事情，可能有些不一样。」
　　有如陷入沉思般噤口，过了一会儿，纱夜才简短继续说。
　　「只是我做好了觉悟。」
　　「觉悟？」
　　又是笼统的回答。
　　「反正等明天完成该做的事情后——好，完成了。」
　　纱夜跟着起身，开心地提高音量。看来作业似乎完成了。
　　然后直接从台座取下发动体，做了一些细部检查后，启动煌式武装。
　　「咦！这是……！」
　　「……呵呵呵。」
　　看到绫斗瞪大了眼睛，纱夜得意地挺起小小的胸膛。
　　