　　相隔好一段时间，再度来到天狼星巨蛋休息室。
　　「哦……原来如此，这便当看起来真可口呢。」
　　「……难怪你这么晚回来，真是的。」
　　叉着手的尤莉丝与纱夜，半眯着眼睛的视线扎在背上。
　　绫斗不仅回来得晚，手中居然还抱着一个便当。虽然已经有被念的觉悟……但得知这是席尔薇雅制作的便当后，两人的视线显得更加冰冷。
　　「等一下就要比赛，怎么可以做这种有损团队合作的事情呢，绫斗。」
　　「就算你这么说……」
　　连克劳蒂雅都委婉地补绫斗一刀。
　　可是席尔薇雅的便当，的确好吃到让人下巴快掉下来。
　　放上小颗肉丸搭配香草马铃薯沙拉，以及蔬菜与烟熏鲑鱼等各式配料的单层三明治。虽然简单，却处处充满了惊喜。
　　看来她对料理有自信所言不虚。
　　如果可以奢侈一点，真希望能找个更好的地方安心享用，肯定更能品尝料理滋味。
　　「这、这个，各位，要不要看个电视之类？现在好像正好在介绍参赛队伍呢……」
　　绮凛似乎努力试图改变气氛，开启休息室内附的空间视窗。
　　『……所以所以各位观众，今年主要舞台依然由我ABC播报员，梁濑咪子为各位带来实况转播！还有还有，雷渥夫黑学院毕业校友，现任星猎警备队一等警备正的柊静薙小姐，将为各位观众负责解说！』
　　萤幕上是去年《凤凰星武祭》已经相当熟悉的女性播报员脸孔。
　　『各位观众好，请多指教。』
　　另一边的解说员似乎和《凤凰星武祭》不一样，一头整齐黑发，睡眼惺忪的女性低头向观众致意。
　　看到对方的克劳蒂雅，有些惊讶地掩住嘴角。
　　「哎呀，这一位……记得好像是谷津崎老师的队友呢。」
　　「咦？」
　　这么说来，这个人也曾经称霸《狮鹫星武祭》吗。
　　「解说员会从曾经在该《星武祭》留下优异成绩的人担任，所以不足为奇。」
　　「……那么改天也会邀请老师担任吗？」
　　「现役隶属于六学园的人，当然另当别论罗。」
　　尤莉丝不置可否地回答纱夜天真的问题。
　　考虑到公平性，的确应该这样。
　　「不过这次真的受到谷津崎老师很多帮助。为了报答老师的恩情，得好好加油才行呢。」
　　「——那还用说，当然要留下和谷津崎女士同样的佳绩啊？」
　　嘴角一咧，尤莉丝以无畏的口气回答克劳蒂杂的话。
　　这几个月，匡子紧锣密鼓为众人指导团体战的技巧。当然，由于匡子能力存量的关系，并非每次都能进行模拟战。不过在夏季结束之际，众人都进步到即使面对匡子与傀儡队伍，也几乎不会败阵了，成果丰硕。
　　『……那么那么，柊小姐，赶紧向您请教一下，本届大赛最有希望夺冠的队伍罗。』
　　『提到冠军候选，还是首推嘉莱多瓦思的银翼骑士团——尤其是一军兰斯洛特队。由《圣剑》的使用者，《圣骑士》亚涅斯特·费尔克劳率领，五人中有四人是上届《狮鹫星武祭》当中大显身手的熟面孔。唯一的新队员，排名内的《优骑士》帕希瓦尔·加多纳选手也是纯星煌式武装《圣杯》的使用者。根据资料，嘉莱多瓦思史上同时拥有《圣剑》与《圣杯》的队伍，从未尝过败绩，是夺冠常胜军呢。』
　　『《圣剑》是《白滤魔剑》，《圣杯》则是《赎罪锥角》的别名。就像列媞希亚·布兰查得选手的别名《圣女》一样，嘉莱多瓦思的学生似乎经常像这样取别名呢。』
　　『他们有这种传统呢。好的，以上两者都是防御极为困难的纯星煌式武装。加上还有《光翼魔女》布兰查得选手、《黑盾》与《王枪》三人加强侧翼，堪称坚若磐石的布阵呢。』
　　『事实上，所有的赌盘赔率，兰斯洛特队都是最受欢迎的队伍呢：
　　亚涅斯特领军的兰斯洛特队，的确是冠军候选的焦点。
　　『同样是嘉莱多瓦思的崔斯坦队又如何呢？』
　　『崔斯坦队与兰斯洛特队不一样，特征是以新队员组成的队伍。』
　　『虽然是上届大会的亚军，但是核心队员几乎都已经毕业了。这一点会不会成为不稳的因素呢？』
　　『不过今年新晋级的嘉莱多瓦思排名第六，《辉剑》艾略特·佛斯达，号称剑技仅次于亚涅斯特·费尔克劳。而且排名第七的《圣茨魔女》诺爱儿·梅斯梅尔的能力也相当强大。非常有机会角逐冠军宝座呢。。
　　『原来原来如此，不愧是在《狮鹫星武祭》赢得最多次冠军的嘉莱多瓦思——那么那么，他们的劲敌是谁呢？』
　　『头号劲敌率先想到的，就是星导馆的恩菲尔德队伍吧。』
　　「哇哇！报出了我们的名字呢……！」
　　「当然呀。从客观角度来看，我们肯定也是冠军候选的名单之一呢。」
　　相较于惊讶的绮凛，克劳蒂雅一脸理所当然地微笑。
　　的确，单纯考虑排名，队伍里有新旧排名第一，以及现役排名第二与第五，无论如何都仓引人注目。而且还有《黑炉魔剑》与《潘=朵拉》这两件纯星煌式武装。
　　『毕竟队伍里有《凤凰星武祭》的冠军搭档与四强搭档，这样的组合有多强应该不用赘述了吧。最后一位《千见盟主》克劳蒂雅·恩菲尔德小姐，不仅是能预知未来的纯星煌式武装《潘=朵拉》的使用者，还是排名第二。堪称少数综合力量足以对抗嘉莱多瓦思两大队伍的劲敌队伍呢。』
　　『噢噢——』
　　『此外虽然实力还是未知数，但界龙的黄龙队里有《万有天罗》终于首肯参加《星武祭》的头号大弟子。可以推测他是相当了得的选手。』
　　『意思是界龙的排名第二，武晓彗选手吧。和《万有天罗》的范星露小姐一样，虽然至今鲜少公开露面，但可以期待在本届大会的活跃。』
　　『其他成员还有上届《凤凰星武祭》亚军搭档，《天苛武葬》赵虎峰与《雷戟千花》瑟希莉·王小姐。以及在本届《凤凰星武祭》大为活跃的黎兄妹，是一支相当强劲的队伍。况且『黄龙』这个队名必须有《万有天罗》同意，足以代表界龙的队伍才能使用。可以想见该队是冠军候选的有利竞争者呢。』
　　画面上显示黄龙队成员的面貌。其中有三人认识，一头带卷长发的女性也在影片中曾经见过，唯有面貌精悍的男性完全陌生。
　　「这个人就是《霸军星君》吗……」
　　「没错，而且几乎没有多少关于他的资料。如果我们真的与他们碰头，只能祈祷在碰头之前，能够某种程度上了解他的底细了。」
　　既然他是星露的头号大弟子，那么一如解说，肯定是相当厉害的强者。
　　「瑟希莉·王与赵虎峰也不可小觑喔。老实说，他们俩如果继续搭档参加《凤凰星武祭》的话，我们能不能夺冠还是个问题呢。」
　　尤莉丝一脸认真凝视着空间视窗，叉着的手跟着使劲。
　　学园祭曾经见识过虎峰的实力，的确无庸置疑。尤其在体术方面，甚至远远凌驾绫斗。
　　另一方面，瑟希莉也是星仙术的达人，身为《魔女》的尤莉丝似乎相当在意她。根据看过的几场比赛影片，她似乎擅长雷击系星仙术，但体术也不容小觑。
　　「那对讨人厌的双胞胎，相较于《凤凰星武祭》那时候，应该也不会毫无进步吧。更何况他们的能力在集团战中极为有效。」
　　黎沈云擅长的星仙术，是让不存在的事物看起来存在，黎沈华的星仙术则是让存在的事物看起来不存在。相较于搭档战，这一类的幻术能力在团体战更能有效发挥。
　　「确实很麻烦。」
　　「……对呀。」
　　纱夜与绮凛也同意。
　　『若是考虑大黑马，葵恩薇儿的露萨卢卡队也不能错过。上次首度参赛便晋级八强的实力是否货真价实，绝对相当引人注目呢。』
　　『露萨卢卡的成员们几乎都忙于摇滚梁团的活动，自从上届《狮鹫星武祭》以来，好像几乎没有留下什么对战纪录呢。身为葵恩薇儿的OG，我也非常期待她们有什么成长喔！』
　　「……对我而言，反倒希望她们没什么成长呢。」
　　听到咪子情绪亢奋地播报，克劳蒂雅一脸伤脑筋，以手托住脸颊。
　　「你从之前就对她们特别提高警觉呢。老实说，我不认为那支队伍这么值得大惊小怪……至少威胁性不如刚才列举的这些强敌。」
　　绫斗等人当然尽可能观看劲敌队伍的比赛影片。由于露萨卢卡在上届《狮鹫星武祭》晋级八强，因此确实是强敌。但如同尤莉丝所说，即使考虑成长性，绫斗也有点怀疑她们是否能和嘉莱多瓦思与界龙的队伍相提并论。
　　「至少以个人战斗力而言，必须提高警觉的，顶多只有排名第三的蜜儿雪吧。」
　　团体战的比赛只有上届《狮鹫星武祭》的资料，不过公式排名战有今年的影片。露萨卢卡的成员们面对席尔薇雅，几乎都输得落花流水。只要影片没造假，就能大致推测她们现在的战力。
　　「即使个别战力不高，可是她们团队合作的战术很优秀吧？」
　　绮凛战战兢兢举手回答，但克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
　　「不，这也是原因之一，但我担心的倒不是她们，反而是——」
　　「她们的纯星煌式武装。」
　　纱夜接着克劳蒂雅的话继续说。
　　「是的，没错。」
　　「嗯……记得是《极北天琴》吧？」
　　露萨卢卡队以使用乐器型的武器闻名。名叫《极北天琴》的纯星煌式武装，似乎是由一块完整的万应精晶分割成五块。因此若没有同时出现五名适合率够高的人，连启动都没办法，是相当难用的纯星煌式武装。换句话说，露萨卢卡是由五人共用一件纯星煌式武装。
　　绫斗也开启自己的空间视窗，检视露萨卢卡的资料。
　　密儿雪使用的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=卡莉娥佩》，拜薇的浮游鼓型纯星煌式武装是《极北天琴=厄剌托》，摩妮卡的贝斯型纯星煌式武装是《极北天琴=墨尔波涅》，图莉雅的吉他型纯星煌式武装是《极北天琴=波吕姆尼亚》，至于玛芙蕾娜的空间投射键盘型纯星煌式武装是《极北天琴=塔莉亚》。每一件的名字都特别绕口。
　　「从影片看来，像是操纵声音的纯星煌式武装……」
　　在上一届《狮鹫星武祭》当中，她们以音波震动攻击，或是产生音波障壁之类，能力都符合武装的外型。当然在露萨卢卡以前，似乎无法找齐使用者，因此情报相当稀少。
　　「…………」
　　结果克劳蒂雅露出认真的表情沉思。
　　「克劳蒂雅？」
　　「……噢．不好意思。也对，目前还不知道会不会碰上她们，花太多时间思考也没意义。换个话题吧。」
　　「嗯，好……」
　　克劳蒂雅竟然会对纯星煌式武装如此费心，虽然实在引人在意，不过对战时碰头再伤脑筋也不成问题。
　　『对了对了！葵恩薇儿还有梅尔维优队与赫夜队这两支有趣的队伍，希望各位观众在本届大赛务必瞩目喔。尤其是……』
　　实况与解说的话题已经转移到其他队伍。
　　「赫夜队，是吗？」
　　「那支队伍怎么了吗？」
　　绫斗不经意的低喃，让尤莉丝露出不可思议的表情转过头。
　　「噢，没什么，只是刚好有认识的人在那一队。」
　　「……你在葵恩薇儿有认识的人？除了席尔薇雅·琉奈海姆？」
　　尤莉丝的视线再度变严肃，其他队员的视线也集中在绫斗身上。
　　绫斗发觉糟糕的时候已经太迟了。
　　「赫夜队我也调查过，但还是头一次听说你有认识的人在该队。请问是哪一位呢？」
　　笑咪咪的克劳蒂雅，迅速单刀直入询问。
　　虽然笑容一如往常，却莫名感到一股强大的压力。
　　「没有啦，真的只是认识而已……莲城寺柚阳，我们的门徒啊。」
　　「门徒……意思是天雾辰明流的使用者吗？」
　　绮凛惊讶地睁开眼睛。
　　「说是门徒，其实她是在分家道场修练的。纱夜应该知道吧，就是八束啊。」
　　「……噢，弓术的。」
　　听到绫斗的回答，纱夜拍了一下手。
　　「纱夜也认识她吗？」
　　「……不，只是听过有这间道场而已。绫斗的父亲和遥姊似乎偶尔会露脸。」
　　「由于我实在不擅长弓术，因此很少去那里。所以只在孩提时期和柚阳妹妹见过几次面。不过……」
　　说到这里，绫斗皱起眉头苦恼。
　　「柚阳妹妹和我不一样，弓术相当精湛。当时的身手已经相当了得，要是现在的话，光想就很恐怖呢。」
　　「竟然连你都这么称赞她……」
　　尤莉丝与绫斗同样皱起眉头。
　　「原来如此……老实说，原本以为赫夜队只有苏菲亚·费尔克劳需要特别留神，看来得重新思考一番了呢。」
　　「费尔克劳……难道她和亚涅斯特是？」
　　这次换绫斗惊讶了。
　　「没错，是他的妹妹。若纯论剑技的话，足以和哥哥《圣骑士》匹敌……甚至有人认为夏胜一筹的才女呢。不过她有一个很大的弱点……」
　　「——等一下。」
　　纱夜这时举起手来，打断克劳蒂雅的话。
　　只见她低着头，左手像是缓和头痛般按着眼睛上方。
　　「实在没办法记住那么多，真的。」
　　纱夜的记忆力几乎记不住没兴趣的事情，念书时也一样明显。
　　「这也不能怪你。本届《狮鹫星武祭》强队很多，有人评论是近几年罕见的大丰收。」
　　说着，克劳蒂雅温柔拍了拍纱夜的头。
　　「反正我已经大致掌握了所有必要情报。大家可以等决定对手是谁再牢记也可以。」
　　「得、得救了……」
　　绮凛也摸摸胸口，松了一口气。
　　『另外，阿勒坎特的机人荣光队还携带尚未发表的全新武器参赛。据说是和煌式远距引导武装完全不一样的新型武装，各位观众请务必留意亮相。此外还有我出身的母校雷渥夫，大型PMC（佣兵企业）公司HRMS以佣兵生的身分招聘组成的恶人队。根据情报指出，由里贝欧·帕莱特社长亲自挑选的他们，还获得了那件纯星煌式武装《虚渴邪剑》——』
　　空间视窗内的转播依然继续介绍队伍，不过克劳蒂雅关闭视窗后，看向绫斗等人。
　　「那么，我们再一次复习首战的对手吧。」
　　***
　　——同一时刻，在寿星巨蛋。
　　「紧急召开！『要如何才能将席尔薇雅·琉奈海姆挤下宝座的会议』！」
　　从天狼星巨蛋移动到首战会场寿星巨蛋，一进入休息室，蜜儿雪就意气风发地宣告。
　　「……请问，突然召开什么？」
　　虽然知道蜜儿雪从路上就一直坐立难安，不过玛芙蕾娜还是战战兢兢询问，蜜儿雪随即一副迫不及待的模样挺起胸膛。
　　「呵呵呵～！听了吓死你！告诉你喔——」
　　「我们刚才目击到，席尔薇雅居然和男生在幽会耶！」
　　就在蜜儿雪装腔作势之际，图莉雅一脸得意地从旁插嘴。
　　「不会吧！？」
　　其余的露萨卢卡成员——拜薇、摩妮卡与玛芙蕾娜，都一同发出惊讶的声音。
　　「啊～!讨厌啦，图莉雅，你好贼喔！我正准备要宣布的说！」
　　「嘿嘿，这种事情是先抢先赢！」
　　「讨厌！讨厌讨厌讨厌！」
　　看到蜜儿雪挥舞手臂抗议，图莉雅轻巧地左躲右闪。
　　「欸欸，不要再打闹了，赶快说明清楚嘛！这件事……是真的吗？」
　　摩妮卡迫不及待地起身，再度询问两人。
　　「真的真的，是大独家对吧？」
　　「我们还拍到了清楚的影像喔。」
　　说着，蜜儿雪操作手机，播放不折不扣的偷拍影片。
　　由于相隔一段距离，因此只听得见片段的声音。但是一男一女两人躲在大柱子的阴影下，亲昵交谈着。
　　「那个人……看来的确是席尔薇雅呢。」
　　目不转睛盯着影片的拜薇，点点头表示无误。
　　由于她一如往常变过装，因此乍看之下不易分辨。但实际上，连玛芙蕾娜都认为没错。
　　「对吧对吧？」
　　「还有喔，你们看这里！」
　　图莉雅手指的画面中，席尔薇雅将某些东西交给男性。
　　「这个……究竟是什么呢？」
　　「来，仔细听好了喔……」
　　看到图莉雅的眼神示意，蜜儿雪提高影片的音量。
　　混杂在杂音中听到的是——
　　「难道……她说的是，便当吗？」
　　「答对罗！」
　　蜜儿雪与图莉雅开心击掌后，一同望向摩妮卡确认。
　　「这样不论卖给谁，都能赚上好大一笔钱喔？对不对，摩妮卡？」
　　「……没错。这么一来，不只学园的传播系社团，可能连一般网路新闻都会采访我们喔……呵呵，呵呵呵呵！好厉害！好厉害好厉害！这肯定是一桩大丑闻！有时候你还满厉害的嘛，队长！」
　　[[IMG,7e4c887a1225041c90f2b9d413ce917f,800,1128,103407]]
　　忘记平常个性的摩妮卡，不怀好意地嘴角一歪，用力摆出胜利姿势。
　　「噢，嗯，谢谢……」
　　被她的魄力与亢奋震慑，蜜儿雪有些畏缩。
　　「……哎呀？」
　　这时候，一直凝视影片的拜薇忽然歪头疑惑。
　　「这个男生……不就是《丛云》吗？」
　　「咦……？」
　　这句话让包含玛芙蕾娜在内的所有人，再度集合到空间视窗前。
　　「话说回来，注意力完全被席尔薇雅吸引呢，这制服……是星导馆的吧。」
　　「真、真的呢！这个人，就是那个天雾绫斗喔！」
　　为什么一直没发现呢。
　　星导馆学园排名第一，《丛云》天雾绫斗可是当今Asterisk的大名人之一。去年的《凤凰星武祭》决赛中，与阿勒坎特的自律型拟形体的那场激战，依然是《星武祭》爱好者津津乐道的话题。
　　「……哎呀，想不到出现意外的大人物呢。这么说来，之前学园祭约、约、约会的对象，该不会……！」
　　「这可是货真价实的超级大丑闻呢……！」
　　就在蜜儿雪紧握拳头，庆幸自己做得好时。
　　「唔哟哟……？可是，稍等一下，稍等一下。」
　　再度戴上假面具的摩妮卡，从怀里掏出布偶型的手机。
　　「来来，看看这个。」
　　摩妮卡从空间视窗里秀出来的——附带一提，摩妮卡的空间视窗也走可爱风格设计——是一堆八卦网站。只见她以熟悉的手势，一一点出报导。标题不外乎『《蕞云》热爱！对象是公主殿下！』『《凤凰星武祭》冠军搭档连私生活也是一对』『里斯妃特殿下凯旋回国，《丛云》随侍在侧的原因是？』……之类。
　　「一如所见，谣传天雾绫斗的对象是那个《华焰魔女》呢。」
　　「……这个可以相信吗？」
　　全都是露骨的腥羶报导，实在让人对这些报导的可信度存疑。
　　「谁晓得？可是去年年底，公主回国是真的，而且《丛云》跟在她身边也是事实。还光明正大接受新闻媒体的报导，况·且·呀……」
　　说到这里，摩妮卡以手捣嘴，嘻嘻笑了笑。
　　「或许对队长而言有点太刺激了，所以不好现在秀出来，不过还有更重口味的报导喔？」
　　「……重口味，是什么意思？」
　　「像是三角关系啦、四角关系啦，五角关系啦……就是说，《丛云》也参加了《狮鹫星武祭》，可是队伍里除了他以外，其他人都是女生吧？甚至还有传闻，他和其他女生的感情都很好……」
　　「这、这怎么会……」
　　玛芙蕾娜忍不住面红耳赤。可是听到这番话，蜜儿雪和图莉雅却依然露出不解的表情。
　　「这个……是什么意思？」
　　「……你们两个还是一样嫩呢。」
　　拜薇低声说。
　　「这个，意思就是……天雾的对象可能不只席尔薇雅一人而已吧……」
　　虽然不知道该怎么形容，表达的很暧昧，但蜜儿雪一时之间摇头晃脑后，才恍然大悟般抬起头来。
　　「换句话说，席尔薇雅可能被《丛云》欺骗了吗！？」
　　「你、你说什么！？嗯，可恶的《丛云》……！真是个负心汉！」
　　图莉雅也同样露出怒容，愤慨地抱拳。
　　虽然该说的都说了，但看到她们的思考短线到极点，玛芙蕾娜有点头晕。
　　「没、没有啦，这个，我先声明喔，这些终究只是谣言，还不确定是真是假……」
　　玛芙蕾娜试图安抚，但两人完全充耳不闻。
　　然后——
　　「唔呶呶……！没办法，总之这次作战暂时中止！」
　　「咦……？意、意思是不要将这些情报散布出去吗？」
　　面对突如其来的宣布，玛芙蕾娜眨了眨眼睛，蜜儿雪则理所当然般点了点头。
　　「那还用说！因为这样席尔薇雅太可怜了嘛！」
　　「……刚才不是还策画陷害席尔薇雅的作战吗？」
　　「这两件事不能混为一谈！」
　　玛芙蕾娜实在忍不住吐槽，但蜜儿雪却说得斩钉截铁。
　　「反正事到如今……让人有些犹豫呢。」
　　「这就没办法罗。」
　　「不会吧，？真是的，队长你真的太天真了啦。」
　　看来其他的队员——似乎只有摩妮卡有些惋惜——都没有异议。
　　玛芙蕾娜抱头伤脑筋的同时，也觉得自己有些松了口气。
　　事到如今，这种想法更强烈。
　　她们几个其实本性都不坏。
　　只不过——脑筋不太灵光。
　　「所以说，变更作战！」
　　「咦？」
　　「对于席尔薇雅暂时保留，先去调查《丛云》！」
　　「什么——！？」
　　再度听到唐突的发言，让玛芙蕾娜惊讶得大喊。
　　「为、为什么会变成这样啊？不、不是啦，更何况调查天雾同学要做什么呢？」
　　「如果《丛云》真的和传闻一样，那、那么不知羞耻的话，我们就狠狠教训他。看到他的狼狈模样，席尔薇雅应该也会清醒一点。到时候我们也可以毫无牵挂地将她拉下宝座罗。」
　　「…………」
　　通篇似乎言之成理的歪理，听得玛芙蕾娜哑口无言。
　　「原来如此呢……！」
　　「真是妙计。」
　　「反正摩妮卡也不想当坏人。」
　　而且麻烦的是，其他队员也赞成。
　　「可、可是啊？就算这些传闻都是真的，但究竟要如何……」
　　「呵呵呵，玛芙蕾娜的脑筋真是不灵光呢。」
　　「是喔……」
　　摆出姿势耍帅，晃了晃食指的蜜儿雪，露出前所未有的自信。
　　「《丛云》也和我们一样参加了《狮鹫星武祭》，所以总会在比赛碰头的！」
　　玛芙蕾娜差点脱口而出『要是在碰头之前就输了该怎么办。，但还是勉强将话吞了回去。
　　现在说再多都是无济于事，况且实际上，天雾绫斗的恩菲尔德队可是冠军候选之一。至少他们应该会顺利晋级正式赛程吧。
　　而且玛芙蕾娜很明白。
　　——这支露萨卢卡队，也同样具备能轻松晋级正式赛程的实力。
　　