　　『第二十四届《凤凰星武祭》终于终于终于进入第五轮，半准决赛！第一回合比赛由到目前为止，以压倒性实力一一粉碎对手的星导馆学园，恩菲尔德队——！』
　　在转播员咪子的声音呼喊下，绫斗等人一走出入场门，依然是随着晋级而愈来愈盛大的欢呼声，晃动整座天狼星巨蛋。
　　『以及第四轮比赛颠覆压倒性的不利预测，击败上届亚军崔斯坦队的上届大赛八强！世界级女子摇滚乐团，露萨卢卡队！』
　　从另一侧入场门现身的露萨卢卡队成员，露出笑容往前进。
　　回应欢呼声的队员一一进场，悠哉气氛还是一点也不像比赛前。
　　解说员静薤介绍双方队员时．两队都走向舞台，来到规定的开始位置。
　　「——好啦，虽然对你们不好意思，不过延续第四轮比赛，这次我们要再度跌破大家的眼镜罗。」
　　队长蜜儿雪将吉他型纯星煌式武装《极北天琴=卡莉娥佩》背在肩上，咧嘴露出挑衅的笑容。
　　「不好意思，各位在上一场比赛的表现受到很高的评价，赛前赌盘的赔率似乎提高到五成了喔。」
　　正面回击的克劳蒂雅，很自然地回答。
　　「嗯！是吗？算了，没差。无论如何，赢的人都是我们！」
　　「……那可不行。」
　　有如与克劳蒂雅换手般，站在蜜儿雪面前的纱夜，投以热烈犀利的视线。
　　看到纱夜胸前发光的校徽，蜜儿雪惊讶地睁大眼睛。
　　『——同时之前在每一回合担任队长的克劳蒂雅，恩菲尔德选手，在这场比赛中改由沙沙宫纱夜选手，担任恩菲尔德队的队长……』
　　「哦，今天的队长是你啊，真是有趣。」
　　「……其实，我个人并不讨厌你。」
　　纱夜的视线中潜藏着炽烈的火炎，但是话语中有些平稳。
　　「可是赢的人会是我们，这一点无法退让。」
　　「哼哼！这句话原封不动还给你！」
　　纱夜与蜜儿雪的视线交锋，几乎要迸出火花，随后同一时间转身，回到就定位置。
　　恩菲尔德队的阵形以绫斗、绮凛、克劳蒂雅三人在最前列。身后是游击的尤莉丝，担任队长的纱夜则在最后列。
　　对手露萨卢卡队，则由手持吉他型纯星煌式武装的蜜儿雪与图莉雅在最前列。后方是启动浮游鼓型纯星煌式武装《极北天琴=厄剌托》的拜薇，以及将贝斯型纯星煌式武装《极北天琴=墨尔波涅》插在地上的摩妮卡并列。最后列则由使用空间投射键盘型纯星煌式武装《极北天琴=塔莉亚》的玛芙蕾娜待命。
　　『——比赛开始时间一分一杪逼近！双方都已经做好万全准备！究竟是哪一队能赢得通往准决赛的车票呢！』
　　有如掩盖难以掩藏兴奋的咪子呼喊，机械宣告声响起。
　　
　　
　　「《狮鹫星武祭》第五轮第一回合，比赛开始！」
　　
　　
　　陡然，彷佛抹消掩盖一切声音的凶恶重低音，在舞台上流窜。
　　「————！」
　　原本想先下手为强的绫斗，在沉重的冲击下差点忍不住跪倒在地。
　　身体宛如陷入沥青湖般沉重无比。空气黏滞，手脚简直像塞了铅块。
　　（想不到……这比预料中更加猛烈……！）
　　绫斗瞪向重低音的来源摩妮卡——手中的纯星煌式武装。启动斧型光刃的贝斯，连外观都散发出凶险的感觉。
　　更严重的是，这股重低音对集中力产生强大影响，完全抵销了原本发动的『识』之境界。
　　天雾辰明流中的这项知觉扩充技术，需要极度集中精神，原本和星辰力的有无并无关系。可是以前的绫斗破解了第一阶段缚锁，以不完整的形式破解遥姊的封印。导致泄漏的星辰力形成杂讯，让绫斗无法提高意识到必要阶段。现在与当时的情况一样。
　　同时这也意味着，以『识』之境界为基础的天雾辰明流奥传也无法使用。
　　「哎，糟糕！」
　　随后，蜜儿雪与图莉雅发出的破碎震动波，袭击绫斗等前锋三人。空气剧烈震动，三人虽然迅速回避，刚才站立位置的地面却刨出一个大坑。
　　两人的纯星煌式武装都是吉他型，能力似乎也差不多。不过相较于蜜儿雪启动剑型光刃的武装，图莉雅的武装则是三叉戟型光刀。
　　「不好意田心，这次从一开始就卯足全力啦！」
　　「哈哈！在我们的声音中如痴如醉吧！」
　　蜜儿雪与图莉雅两人的眼神，都呈现和纯星煌式武装的万应精晶所发出的相同蓝色光芒。
　　而且最后列的玛芙蕾娜，手指在空间投射键盘上舞动，周围立刻出现无数光弹——朝绫斗等人高速发射。
　　「盛开吧——赤圆灼斩花！」
　　尤莉丝产生的火炎战轮在空中飞翔，试图弹开部分光弹。
　　可是动作既不精彩，火焰也有点微弱。
　　实际上，拜薇一敲浮游鼓，战轮随即消失得无影无踪。
　　音压防壁——这是拜薇的纯星煌式武装能力。定睛一看，就能发现直径约一公尺左右的空间宛如涟漪般歪曲。类似阿尔第的防御障壁，不过拜薇的障壁比较小，似乎可以大量产生。当然，防壁强度应该也不如阿尔第。
　　「唔……！不好意思，果然无法顺利集中星辰力……！连和平常一样抓准支援时机都很难……！」
　　尤莉丝露出难受的表情咬紧牙根，但依然同时以煌式远距引导武装防御光弹。在这种情况下，最难受的确实是尤莉丝。对《魔女》而言，星辰力集中遭到妨碍可是致命伤。
　　「了解，那么先依照作战计划……！」
　　绫斗在空中身体一扭，躲避光弹，视线朝摩妮卡望去。
　　但图莉雅瞧准绫斗着地，以斩击横扫而来。
　　「你别想！」
　　「唔……！」
　　迅速以《黑炉魔剑》挡住这一击，却沉重得让绫斗吃惊。
　　况且虽然被分割成五等分，毕竟是纯星煌式武装的力量。即使以《黑炉魔剑》挡住，也无法烧断吉他上产生的光刃。
　　图莉雅跟着从上段劈下，往前一踏步刺击，接着身体旋转，使出回旋斩击连续攻击绫斗。剑技犀利又流丽，聪明得与平常图莉雅的粗暴印象完全判若两人。可以窥见她确实累积不少基础训练。
　　绫斗虽然勉强防御三连击，但图莉雅现在的近身战斗能力，与绫斗几乎不相上下。
　　这么说来——
　　「呀……！」
　　一瞬间视线望过去，只见以千羽切防御蜜儿雪犀利斩击的绮凛，整个身子被弹飞出去。
　　随后，《潘=朵拉》的双刃从蜜儿雪身体两侧包抄，蜜儿雪却转动手中的纯星煌式武装弹开，有如回击般犀利地一脚踹向克劳蒂雅。
　　「哎呀呀，这可不好对付呢……！」
　　克劳蒂雅纵身往后一跳，勉强躲避这一踢。但蜜儿雪毫不停歇的攻势立刻追击。
　　（竟然一个人就击退了绮凛妹妹与克劳蒂雅……！）
　　「喂！不要给我看旁边！」
　　当下，绫斗的背脊流窜着一股寒意。
　　注意力猛然回到图莉雅身上时，她的手指已经放在吉他弦上。
　　（糟糕……！无法完全躲过这一击……！）
　　图莉雅的破碎震动波范围相当广。凭绫斗现在的爆发力，是无法逃到范围外的。
　　可是——
　　「……轰隆。」
　　下一瞬间，六道光带划过舞台。
　　「什么！？」
　　其中一道穿过绫斗的侧腹，眼看要准确贯穿图莉雅胸前的校徽——可惜在命中之前被挡下。
　　「刚、刚才那是什么啊！？」
　　「……好危险呢。」
　　「居然冷不防狙击校徽……！」
　　蜜儿雪等人接二连三流露焦急的声色。
　　刚才的奇袭要是能击败任何一人，就能大幅减轻压力，可惜似乎没有这么容易。不过已经足以让绫斗、绮凛与克劳蒂雅趁隙重整体势，帮了大忙。
　　「拜托，那是什么啊……？」
　　蜜儿雪等人惊讶的视线，望向绫斗等人的后方。
　　只见纱夜全身包覆大型煌式武装。具备巨大后置元件的煌式武装，是之前在《凤凰星武祭》准决赛当中，迎战阿尔第与莉姆希时亮相过的粒子炮。
　　但是细部经过大幅更改，最显眼的应该是从后置元件喷出，用以控制后座力的辅助推进器。
　　「……四十一式煌型引导曲射粒子炮，瓦伦登赫尔特改。」
　　举起全身开启六门炮口的煌式武装，纱夜轻轻低声说。
　　***
　　——几小时前，天狼星巨蛋休息室。
　　「再一次确认，《极北天琴》当中能力最棘手的，是摩妮卡的『妨碍弱化』与玛芙蕾娜的『活性强化』。至少要击败两人中的任何一人，否则我们没有任何胜算喔。」
　　在比赛前最后的作战会议上，克劳蒂雅说。
　　根据第四轮比赛的影像，摩妮卡的《极北天琴=墨尔波涅》能弱化敌方队伍，玛芙蕾娜的《极北天琴=塔莉亚》则能强化己方所有人。后者似乎还有发射光弹的能力，但是相较于强化能力，威胁还不算太大。
　　「因此最优先目标是这两人。以个别战斗力来看，摩妮卡远比玛芙蕾娜强，但她负责打前锋，我认为比较容易针对她。同时玛芙蕾娜的战斗力不如其他队员，不过为了贯彻支援，总是待在最后列。考虑到拜薇的防御能力，远距离攻击能否命中相当微妙，要抵达她身边也很辛苦。可是她应该还算容易对付。」
　　众人都表情严肃，仔细听着克劳蒂雅的说明。
　　「……以此为基础，我提议两阶段的作战计划。」
　　克劳蒂雅竖起两根指头。
　　「两阶段的关键——都在沙沙宫同学你身上。请将指派你担任队长视为作战的一环。」
　　「…………」
　　在克劳蒂雅的视线T，纱夜默默地点头。
　　「要认为只要战况受到摩妮卡的能力影响，《魔女》尤莉丝就很可能无法顺利支援。因此尤莉丝不在作战计划内，希望你采取完全自由游击的行动。当然需要你尽可能掩护，不过各位前锋攻击时，请不要期待尤莉丝的支援。」
　　「……虽然不甘心，但这应该是最保险的。」
　　即使这么说，尤莉丝依然露出明显不满的表情咬着指甲。
　　「这次我也打算使用《潘=朵拉》的预测未来能力。虽然考虑到往后的战况，无法使用太多。但谷津崎老师说的没错，要是舍不得用导致落败的话，就毫无意义了。其实想尽可能限制使用量在六十秒……」
　　说着，克劳蒂雅将手伸向套子里的《潘=朵拉》。
　　现在她能预测的存量大约是三百六十秒。克劳蒂雅表示，要赢过兰斯洛特队，希望能留下两百秒使用，但同时考虑到准决赛，的确不想进一步消耗。
　　「好，那就告诉各位详细的作战计划。」
　　克劳蒂雅缓缓环视众人的表情后，开始压低声音说明。
　　***
　　「追、追踪雷射！？」
　　面对纱夜的大型煌式武装，蜜儿雪提高警觉往后退。
　　摩妮卡的『妨碍弱化』无法连煌式武装本身一同影响。因此纱夜是这场比赛中，恩菲尔德的关键核心。
　　「放心放心！凭现在的摩妮卡等人，完全足以应付啦。」
　　「……对呀。攻击的确很准，但威力却不怎么样。还在我的防壁能防御的范围。」
　　「而且呀，对方队长扛着这么重的武装，行动受到限制呢。反而是大好机会喔。」
　　「嗯嗯……也对啦。」
　　力挺蜜儿雪的是摩妮卡与拜薇。
　　原来如此，这么看来，队伍的任务分担也相当清楚。
　　克劳蒂雅以下段手持《潘=朵拉》，同时迅速洞悉露萨卢卡队的行动。
　　蜜儿雪和图莉雅在战斗中，会凭藉气势发挥力量；摩妮卡与拜薇倾向维持沉着保守，同时加以支援。
　　然后——
　　「这、这个，图莉雅你冲太快了……！拜薇你现在的位置，会让左侧出现防壁展开范围的死角，赶快后退吧！」
　　最棘手的是躲在最后列的玛芙蕾娜。
　　虽然她并非控制队伍的类型，却能发现可能造成致命死穴的破绽，而且修正的速度极快。
　　「你休想！」
　　趁着阵形混乱的破绽，尤莉丝的声音响起。
　　「糟糕……！」
　　六支煌式远距引导武装穿过拜薇的音压防壁，从上空袭击摩妮卡。
　　「哼哼～！这算什么嘛……咦，哎呀？」
　　摩妮卡以斧型光刃试图拨开，但这当然不是尤莉丝的目标。
　　被拨开的煌式远距引导武装包围摩妮卡，等间隔插在地上。
　　「——绽放吧，荣裂炎爪华！」
　　尤莉丝一喊，同时魔法阵在摩妮卡脚边展开，五支巨大火炎柱宛如恶魔之爪喷发。
　　「什么！？」
　　困在巨大的火炎掌中，摩妮卡只能呆站。
　　利用煌式远距引导武装，缩短设置型能力发动时间的招式并未在预赛用过，的确让人措手不及。炎之爪有如捏紧摩妮卡般握合。
　　——但拜薇的防壁急忙张开挡住，千钧一发之际防御这一招。
　　「很、很危险耶，真是的！」
　　摩妮卡试图趁隙从包围中逃脱，但众人可不会手下留情。如果能趁现在击败摩妮卡，就会轻松许多。
　　「摩妮卡！」
　　「别想！」
　　绮凛以剑击阻挡即将上前救援的蜜儿雪。
　　同时绫斗也顺利压制了准备冲到摩妮卡身边的图莉雅。
　　这么一来，现在就是拚胜负的关键。如此判断的克劳蒂雅举起《潘=朵拉》疾驰，缩短与摩妮卡的距离。
　　「……不让你过去。」
　　挡在克劳蒂雅面前的，是巨大浮游鼓型纯星煌式武装，宛如护盾般开启的拜薇。
　　「不，很可惜——」
　　克劳蒂雅面露微笑说着，同时将意识集中在《潘=朵拉》。
　　这一瞬间，世界失去色彩，静止不动。
　　—首先往右躲开拜薇，随后以拜薇的身体为遮蔽，绕到死角的玛芙蕾娜会发射十二颗光弹。如果直接冲到摩妮卡身边，其中六颗会直击。回溯半秒，在地上翻滚躲避，但依然有两颗会直击。回溯半秒，跳跃躲避，会有一颗直击。集中星辰力忍耐，可是失去平衡之际，拜薇的音压防壁会弹飞克劳蒂雅。回溯一秒，挥动《潘=朵拉》斩落六颗光弹。在全力疾驰之下不可能办到，会挨两颗。回溯半秒，放慢速度，斩落所有光弹。随后以侧步躲避正面展开的音压防壁……可是无法完全躲过。回溯一秒——
　　最后克劳蒂雅消耗了十六秒的预测未来存量后，世界再度启动。
　　「——凭你是无法阻止我的。」
　　克劳蒂雅往左一踏，一做出假动作后，随即在往右躲过拜薇时，宛如跳舞般旋转身体。《潘=朵拉》的剑闪画出两道弧线，将玛芙蕾娜的光弹施加角度弹开，牵制拜薇——这让克劳蒂雅得以屈身，钻过慢了一瞬间展开的音压防壁，缩短间距来到刚逃出火炎牢笼的摩妮卡身边。
　　「怎么可能！？」
　　「这就是《潘=朵拉》的预测未来……！」
　　拜薇惊讶地睁大眼睛，玛芙蕾娜露出哑然的表情低声说。
　　（好，到这里都还算顺利，问题在于接下来……）
　　垂在下段的《潘=朵拉》朝上斩劈，瞄准摩妮卡的校徽。
　　「哇哇哇哇！」
　　幸好摩妮卡尚未重整体势。
　　「太天真了！」
　　可是剑击却被横刀介入蜜儿雪挡住。
　　双眼闪烁的深蓝灯火，画出诡异而美丽的轨迹。
　　「哎呀呀，这么快就到了……！」
　　其实早就知道，光靠绮凛一人阻挡现在的蜜儿雪，实际上是不可能的。
　　同时也意味着，凭现在的克劳蒂雅，要独自一人摆脱蜜儿雪，收拾摩妮卡也是不可能的。
　　除非不顾一切豁出去。
　　（……哎，没办法罗。）
　　克劳蒂雅再度将意识集中在《潘=朵拉》上。
　　难得敌方队伍的队长就在眼前，很想直接斩断她的校徽算了。可是受到摩妮卡的纯星煌式武装降低身体能力，目前的克劳蒂雅不论耗费多少存量，都难以达成目标。因此只有唯一的方法。
　　三十秒——四十秒——五十秒——
　　这样还不够。
　　六十秒——七十秒——八十秒——
　　还不行。
　　九十秒——一百秒——
　　（……这样差不多是极限了吗？）
　　克劳蒂雅露出苦笑的同时，世界再度恢复色彩。
　　「喝！」
　　右手的刀刃朝蜜儿雪劈下，这一刀却被轻易挡住。克劳蒂雅以时间差将右手剑刃掠过蜜儿雪腋下刺击，试图瞄准身后摩妮卡的校徽，蜜儿雪却以右肘一敲刀身让轨迹偏离。同时蜜儿雪利用此一攻击，瞄准中门大开的克劳蒂雅胸前的校徽，光刃往下一劈。克劳蒂雅身体一扭躲过这一击，立刻以猛烈的回旋斩回砍。蜜儿雪迅速以吉他挡任，但使尽浑身力气的剑击，让蜜儿雪的动作也一瞬间停下来。
　　即使身体失去平衡，克劳蒂雅依然勉强跨出一步，朝摩妮卡挥舞斩击——
　　「别太小看摩妮卡喔！」
　　情急之下勉强使出的一击，被早已重整体势的摩妮卡手中的光刃拨开。
　　克劳蒂雅试图立刻缩回身子，蜜儿雪犀利的一脚却迅速朝侧腹招呼。
　　「唔……！」
　　无法完全躲过，集中星辰力减轻伤害，却让克劳蒂雅被踹飞，跪倒在地上。
　　「呀哈哈！大好机会，看我的！」
　　「！」
　　这时追击而来的摩妮卡挥动斧型光刀，将克劳蒂雅的校徽劈成两半。
　　「太棒啦！大功一件！」
　　「——轰隆。」
　　就在几乎同时，扭过克劳蒂雅身后般迸发的光芒洪流，击碎了摩妮卡的校徽。
　　「……咦？」
　　是纱夜的追踪粒子炮。
　　
　　
　　「克劳蒂雅，恩菲尔德，校徽破损。」
　　「摩妮卡，校徽破损。」
　　
　　
　　几乎重叠的机械声音，宣告克劳蒂雅与摩妮卡两人的落败。
　　也就是两败俱伤。
　　这是预测将近两百次未来，也就是尝试错误之后，克劳蒂雅找到的最佳结果。趁敌人最大意，也就是击败对手的一瞬间——以此为目标。
　　理所当然，在团体战中落败的选手，都不可再做出任何干涉敌我双方的举动。
　　让克劳蒂雅等人苦撑的『妨碍弱化』效果也到此为止。
　　「怎、怎么会！」
　　斜眼一瞥哭丧着脸，瘫坐在地上的摩妮卡，克劳蒂雅放心地吁了一口气。
　　无论如何，作战第一阶段终于达成了。
　　（之后就拜托你们罗，各位……）
　　克劳蒂雅在内心轻声说，走下舞台边的同时，朝伙伴们望了一眼。
　　***
　　「各位，要重组阵形，赶快回来吧……！」
　　「我现在哪回得去啊……！」
　　勉强防御绫斗刺击的图莉雅，一边往后退，同时表情扭曲。
　　由于摩妮卡退场，原本压倒性不利的战况大幅扭转。整体而言虽然还是五五波，但至少绫斗与图莉雅的局部战斗中，完全由绫斗占优势。
　　不过拜薇的音压防壁在准确的时机提供支援，让两人还无法分出胜员。
　　「盛开吧——吞龙咬焰花！」
　　当然，绫斗这边《魔女》尤莉丝的支援火力也跟着复活。绫斗感受到舞台上窜动的焰龙热气，同时重新握紧《黑炉魔剑》。
　　接下来，拜薇就必须专心应付焰龙才行。届时没多久就有机会击退图莉雅了。
　　仔细一看，绮凛的剑技也完全恢复犀利，以『连鹤』进逼蜜儿雪。
　　「……别瞧不起人了，《丛云》！」
　　「————！」
　　可是图莉雅忽然犀利往前一踏。挡住这一击的绫斗对她的气魄大为惊讶，看来没有那么简单。
　　「单凭战斗力，我的确不如你。能和你交锋也是依靠玛芙蕾娜——依靠纯星煌式武装的力量。可是我也有我自己的坚持哩！」
　　她的个性的确相当强硬。
　　不愿意这么轻易当绫斗的手下败将。
　　「哼，没办法！既然这样就豁出去了！大家，解放『共鸣』！」
　　这时蜜儿雪忽然大喊。
　　（『共鸣』……？）
　　《极北天琴》是依然存在许多谜团的纯星煌式武装，隐藏一两招王牌并不稀奇。
　　就在绫斗提高警戒，准备暂时拉开距离的瞬间，图莉雅猛烈以指尖弹动琴弦。
　　——随后，响彻一股足以压扁舞台上众人的重低音，绫斗承受前所未有的剧烈冲击，猛然被弹飞到后方。
　　「唔……！？」
　　绫斗在空中扭转身体，好不容易才以单膝着地。
　　「……绫斗，没事吧？」
　　不远处的纱夜急忙跑来，但绫斗举起一只手制止。
　　「嗯，勉强可以。但刚才那是……」
　　那并非破碎震动波。虽然措手不及，但绫斗应该早已逃离其范围。
　　（没错，不如说刚才是拜薇的……）
　　一边想着，定睛一看的绫斗露出惊愕的神情。
　　眼前——足足几十公尺宽的空间，宛如扭曲般波动。
　　「这个……该不会是音压防壁吧？」
　　同样被刚才的攻击弹飞的绮凛，以一只手按着头，同时询问绫斗。
　　「如果足的话，那可真惊人。规模是刚才的几十倍吧？」
　　表情严峻的尤莉丝也会合，低声说。
　　不久音压防壁消失，露萨卢卡的四人也同样在对面集结。
　　「哼哼！怎么样，吓到了没！」
　　蜜儿雪露出无畏的笑容，将手上的吉他指向绫斗等人。
　　「让我们每个人的纯星煌式武装共鸣，就能限定激发《极北天琴》原本力量的必杀技！你们已经没有任何胜算啦！」
　　「……可是你们看起来也相当难受。」
　　「唔咕……！？」
　　一听到纱夜戳破，蜜儿雪立刻脸色大变。
　　实际上，露萨卢卡所有队员都露出难受的模样，冒出汗珠。
　　可能什么『共鸣』的必杀技，对她们也造成相当大的负担。
　　「哼、哼！没关系。反正无论如何，到此为止这一点是不会变的！」
　　说着，蜜儿雪再度举起吉他。
　　这一刹那，一股恶寒在脊背上猛然流窜。
　　「难道……！」
　　其他人似乎也察觉到了。
　　平常直径大约一公尺的音压防壁，如果暴增至刚才的规模——
　　「你们别想逃过这一击！」
　　图莉雅大声喊叫，高举手臂。
　　「大家快躲到我后面！」
　　尤莉丝冲到前方，身边的万应素急速涡旋，看来她似乎要发动某些防御能力。
　　可是这样下去，根本来不及。
　　不过另一人，绮凛在这时候冲了出去。
　　「呀——！」
　　宛如掷标枪般大跨步，绮凛掷出手中的千羽切。
　　绫斗以前曾听绮凛说过，这招奇特的投掷术与拔刀术相同，都是刀藤流分家自创的招式，名叫『嘴食』。
　　「呜哇！？」
　　划破风势，直线翔驰的银色刀刃，半个刀身不偏不倚刺进蜜儿雪的吉他。
　　「绽放吧——大红心焰盾·多重开！」
　　利用绮凛争取的短暂时间，尤莉丝展开无数火炎盾。
　　瞬时，蜜儿雪与图莉雅拨动的吉他发出惊叫般的轰然巨声，猛烈的破碎震动波呼啸肆虐。
　　「呜……！」
　　衣服破裂，皮开肉绽，关节作响。众人以星辰力防御，双臂紧紧保护颜面与校徽。
　　暴虐威力毫无底限，半座舞台宛如被挖掉般炸飞。
　　不过众人还是勉强撑住。一抬起头来，随即听见毫无感情的机械声音宣告。
　　
　　
　　「尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特，校徽破损。」
　　「刀藤绮凛，校徽破损。」
　　
　　
　　两人差点栽倒股跪了下去。
　　「——！尤莉丝！绮凛妹妹！」
　　绫斗慌忙上前，只见尤莉丝痛苦地喘气，依然制止绫斗。
　　「……抱歉，没有完全熬过去。但只要你们两人没事，就还有胜算。交给你们了。」
　　「绫斗学长，纱夜同学……拜托你们罗。」
　　脸上伤痕累累的绮凛也微微笑。
　　多亏两人挡在前面，绫斗和纱夜才幸免于难。
　　「嗯，交给我们。」
　　「…………」
　　纱夜也默默地微微点头。
　　「可恶……！真顽强……！」
　　「没关系！要几次我都奉陪！」
　　大喘着气的蜜儿雪等人，再度举起吉他。
　　绫斗距离蜜儿雪等人实在太远，斩击无论怎么砍都来不及。因此现在只有一个方法。
　　「粉碎吧——————！」
　　就在蜜儿雪与图莉雅再度演奏尖叫的同时，绫斗将星辰力注入《黑炉魔剑》。
　　——是流星斗技。
　　「喝啊啊啊啊啊啊————————!」
　　高举爆炸性巨大化的《黑炉魔剑》，伴随裂帛的怒吼猛劈下去。
　　万应精晶发出深红色光辉，宛如摩西开海般，将来袭的破碎震动波一刀两断。
　　「纱夜！」
　　「……《全力全开》。」
　　身后的纱夜已经做好发射的万全准备。
　　「……轰隆！」
　　六门炮朝向绫斗劈开的途径光芒齐射，锁定蜜儿雪一个人——身上的校徽集火。
　　可是——
　　「我已经说过你休想了！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　图莉雅与拜薇上前帮蜜儿雪挡住这一击，而且是真的挺身而出，保护队长。
　　「玛芙蕾娜！」
　　「来了！」
　　然后有如呼唤蜜儿雪的呼应般，玛芙蕾娜的键盘以大音量演奏强力而优美的音色。
　　这一瞬间，蜜儿雪的眼神燃烧着深蓝色火炎。
　　「难道是『活性强化』的『共呜』……！？」
　　绫斗立刻冲上前准备迎击，蜜儿雪却一瞬间缩短与绫斗的距离——钻过《黑炉魔剑》的剑闪，从绫斗身边溜过去。
　　（太快了……！？目标是纱夜吗……！）
　　速度快得非比寻常，可能和赵虎峰有得拚，甚至比他还快。绫斗迅速煞车试图回防，虽然并非完全构不到，却慢了一步。
　　「这是最后一击啦————！」
　　蜜雪儿彷佛确信自己的胜利般，高举手中的吉他。
　　***
　　接下来的事情完全发生在一眨眼之间。
　　只见深蓝色轨迹一闪，高举吉他的蜜儿雪已出现在纱夜眼前。时机完全出人意表。
　　但是纱夜始终保持冷静。克劳蒂雅的作战，第二阶段就是『由纱夜展开近身战斗』。
　　抛开瓦伦登赫尔特改，纱夜干钧一发之际躲过蜜儿雪的一击。光刃一刀劈在瓦伦登赫尔特改的巨大后置元件上。看准这一瞬间，纱夜拔出刚才插在吉他上的千羽切。
　　蜜儿雪的眼神充满惊愕。
　　纱夜调整呼吸，缓缓挥动千羽切。
　　这是以前为了陪绫斗训练，学到的极少数天雾辰明流绝招。
　　动作与技术是从遥姊她们练剑时，有样学样记住的。
　　「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』。」
　　十字剑闪划过，流畅得连自己都感到惊讶——
　　
　　
　　「蜜儿雪，校徽破损。」
　　「比赛结束！胜者，恩菲尔德队！」
　　
　　
　　下一瞬间，蜜儿雪裂成四半的校徽掉落地面，发出清脆的声响。
　　