　　——《狮鹫星武祭》第七天，天狼星巨蛋。
　　绫斗等人的恩菲尔德队毫无意外，突破第三轮比赛，顺利晋级正式赛程。
　　「呼……嗯，到目前为止还算顺利。」
　　回到休息室的尤莉丝坐在沙发上，虽然笑容疲惫，但十分满意地说。
　　「对呀，队伍的情况也很好。真希望能持续晋级呢。」
　　克劳蒂雅的表情也略为松了口气。
　　目前没看到银河有任何动静，甚至怀疑克劳蒂雅是不是杞人忧天。
　　（或许……首战后的记者采访，发挥了相当程度的效果吧……）
　　无论如何，能顺利晋级就值得高兴。
　　「不过……其他劲敌也无一例外，晋级正式赛程了呢。」
　　绮凛看着空间视窗内显示的预赛锦标战表，不安地皱起眉头。
　　预赛赛程尚未完全结束，因此还没确定所有出战队伍。不过银翼骑士团与黄龙队这些冠军候选，都已经毫无意外晋级。
　　「不论遇到哪一队，都得仔细拟定对策才行……」
　　除了兰斯洛特队是例外，劲敌队伍在预赛中几乎没有展现过实力。不过搭配个人资料，应该可以想出一些应对之道。
　　「既然还不知道对手，等明天抽签完后再开会就行了。由于我必须参加分组抽签会，因此明天请各位好好休息吧。」
　　与《凤凰星武祭》一样，比赛中途的第八天是完全的修养日，会进行正式赛程分组抽签会。
　　「……绫斗，绫斗。」
　　这时纱复拉了拉绫斗的袖子。
　　「今天回去的路上，我要去买点东西，陪我去。」
　　「买东西？是可以啊……不过你要买什么？根据经验，这时候最好别随便上街乱逛比较好喔。」
　　《星武季》举办期间，商业区是一片人山人海。
　　路痴不是普通严重的纱夜，想不迷路都很难。
　　「……明天我想完成煌式武装，可是必须零件不够。」
　　纱夜的作业似乎也进入最后关头。最近甚至不惜牺牲睡眠拚命赶工，让人担心她的状况。但既然她说有机会，应该可以放心。
　　「原来如此，既然这样就没办法啦。」
　　「店的位置在这里。」
　　纱夜在手机上显示地图，绫斗首先确认大致的位置。
　　「嗯，这里是……对了，接近再开发区域。这一带的观光客应该不多，治安似乎相对也不太好，最好趁天黑之前快去快回。」
　　「好。那就马上走吧。」
　　纱夜开心地点点头，随即从背后推着绫斗。
　　「等、等一下，纱夜……？」
　　看着两人的互动，尤莉丝与绮凛的眼神似乎欲言又止，最后还是露出无可奈何的表情叹了一口气。
　　「两位，路上务必小心喔。」
　　目送两人离去的克劳蒂雅在身后提醒，做好准备的绫斗与纱夜跟着离开了休息室。
　　「谢谢惠顾——」
　　在表情严肃的店长目送下，两人走出旧货店。
　　这间店似乎专门买卖中古的枪型煌式武装，以及老旧零件。尤其后者有许多物品，绫斗就算看了也不知道用途，但纱夜却喜孜孜地在店内左看右看。
　　「……嗯，买到好东西了。这样应该有机会完工。」
　　小心翼翼抱着刚买的零件，纱夜露出喜不自胜的表情。
　　绫斗与纱夜都戴着帽子作为简单的变装。平常逛街还好，毕竟现在可是《星武祭》期间，小心驶得万年船。
　　「这间店果然很齐全，特地来一趟没有白跑。」
　　「听你的口气，难道以前来过吗？」
　　绫斗不经意询问，纱夜随即点点头表示同意。
　　「去年为了买爸爸的生日礼物，曾经来过一次。」
　　「……总不会是自己一个人来吧？」
　　纱夜的路痂是出了名的。
　　就算有地图或导航，应该也不可能靠自力抵达。
　　「当时拜托绮凛陪我来。」
　　「噢，原来如此……等一下，那今天同样拜托绮凛妹妹不就好了吗……？」
　　「嗯……」
　　绫斗的话让纱夜嘟起脸颊。
　　「绫斗还是一点也不了解少女心。」
　　「抱、抱歉……」
　　「更何况长大之后，都没有和绫斗两人一同出门呢。」
　　这么说来，好像很久没有和纱夜一起出门买东西了。
　　「是吗……不过好像没什么感觉呢。」
　　回想起儿时的点点滴滴，几乎每天都和纱夜在一起。彼此是邻居也是原因之一，但纱夜的路痴从小就十分严重，因此纱夜的父母经常拜托绫斗。
　　取而代之，被父亲禁止在道场观摩的绫斗，常要求纱夜陪自己练剑。
　　提起这些往事，纱夜怀念地点点头。
　　「对啊。我都说过枪比较符合我的个性了，绫斗还是硬要我拿剑。」
　　「哈哈……不过连我自己都觉得很失败呢。后来纱夜的胜率提高了不少喔。」
　　绫斗为了练剑而教导纱夜天雾辰明流剑术的基础，结果纱夜很快就吸收，甚至融会贯通，改编成自己的招式。将近身战斗技术当成射击的辅助，使攻防密度陡然提升。
　　纱夜和绫斗经常为了大小事情一决胜负，原本赢的人几乎都是绫斗。回想起来，『许愿券』也是从那个时候开始频繁交换呢。
　　「要是纱夜也正式进入我们道场就好了。当时就已经有初传的水平，如果继续练下去，说不定有机会练到奥传——」
　　这时候，绫斗突然感受到奇妙的气息。
　　（这是……）
　　背后传来视线——可是就在绫斗发觉的当下，随即消失无踪。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「不，没什么，走吧。」
　　绫斗说着，同时不经意以视线向歪头疑惑的纱夜示意。仅仅如此纱夜便会过意来。
　　走了一段路后，身后再度微微传来气息。
　　「……有人要对我们不利？」
　　「我确定我们被跟踪了。」
　　「难道……是恩菲尔德说的那些人？」
　　纱夜似乎怀疑跟踪者与银河有关。
　　实际上，在莱泽塔尼亚曾发生过久史塔伍·马尔洛那起事件，也难怪她会这么想。
　　不过——
　　「虽然是推测……但应该不是。」
　　「……为什么？」
　　「因为之前曾体验过这种感觉。」
　　有好几名并未散发强烈杀气的气息。
　　很像在学园祭时，跟踪绫斗与席尔薇雅的那些人。
　　「那，该怎么办？」
　　「唔……」
　　可能因为这一带靠近再开发区域，游客比商业区的中心地带少了许多。虽然路上依然有一些行人，但是要混入人群可不容易。
　　上次席尔薇雅与绫斗兵分二路，但今天纱夜跟在身边，因此无法这样。反倒是和纱夜走散更危险。
　　这么一来……
　　「这样的话，就将对方揪出来吧。」
　　「咦？」
　　就在绫斗百思不得其解时，纱夜停下脚步，突然转身。
　　然后深深吸了一口气，用力大喊出来。
　　「——那边的家伙！给我出来！」
　　「等、等一下，纱夜！？」
　　这样实在太乱来了。
　　路上的行人都以为发生了什么事，停下脚步集中视线。
　　「糟糕！穿帮啦！」
　　「撤退！撤退！」
　　结果躲在大楼阴影窥视情况的集团，突然慌张地大喊，然后朝巷子深处逃窜。
　　「……绫斗，追上去！」
　　「咦？什、什么追上去……哎，真是的！」
　　虽然的确在意对方的真面目，可是现在追上去的风险太高了。
　　不只可能是对方的陷阱，况且现在是《星武祭》举办期间，不可以引发纷争。
　　更重要的是，今天才刚结束比赛，绫斗已经解放过一次全力。虽然胜负揭晓并未花太多功夫，但是考虑余力，没办法太过勉强。
　　话虽如此，当然无法丢下纱夜不管。无可奈何之下，绫斗只好跟着追上去。
　　「纱夜……！」
　　绫斗向跑在前方的纱夜一喊，纱夜仅一瞬间回过头来开口。
　　「绫斗……！出乎意料，这些家伙溜得真快！」
　　纯论脚力的话，纱夜看起来较占上风，但巷子内纵横变错，一直追不上对方。从对方毫不犹豫穿梭在复杂的道路上看来，可能对当地环境相当熟悉。
　　（话说回来，去年的《凤凰星武祭》好像也发生过这种事……）
　　不过当初是带着被牵连的普莉熙拉一起逃跑，和现在追人的立场正好相反。
　　四周不知何时废弃大楼林立，也见不到行人踪影。看来似乎完全进入了再开发区域。
　　追逐对象的背影隐隐约约，时而出现时而消失。接着钻出小巷子，来到一条稍微宽一点的道路上。
　　「……嗯。」
　　跑在前面的纱夜放慢了速度，被绫斗追了过去。
　　仔细一看，崩塌的大楼堵塞了通道，导致此路不通。
　　前方像是少女的五人组，面对自己站立。
　　脸上戴着太阳眼镜看不出来，但是制服与校徽——如果不是假的话——肯定是葵恩薇儿的没错。
　　（这么说来，她们的真面目是……）
　　然后。
　　「呵呵呵。」
　　五人组的中央，看起来像是队长的少女，露出无畏的微笑——
　　「……迷路了。」
　　这句话让另外四人一同瘫坐在地上。
　　「哎……果然……」
　　「……也对呢。」
　　「刚才我就怀疑，让蜜儿雪带路真的不要紧吗……」
　　「真是的，饶了我好不好，队长……！」
　　虽然不明就里，但果然感觉不到杀气。
　　至少对方没有强烈敌意。
　　「呃，所以你们是……？」
　　绫斗语带困惑地开口询问，结果少女们互望了一眼，随即围成圆圈开始讨论事情。
　　「该怎么办啊……」
　　「事到如今……」
　　「又要被理事长骂了……」
　　「干脆一不作二不休……」
　　「坦率一点……」
　　听着不时传出来的零碎对话内容，等了五分钟。
　　「啊～嗯哼。」
　　可能终于归纳出结论，像是队长的少女故作姿态轻咳了一声，摘掉太阳眼镜。其他四人晚了半拍，也跟着效仿。
　　「……果然是露萨卢卡队吗？」
　　意料之中的结果让绫斗叹了一口气。
　　纱夜可能也预料到了，一脸兴致索然哼了一声。
　　「哎、哎呀？怎么不太惊讶……？」
　　露出真面目的马尾少女——蜜儿雪一脸惊讶地眨眨眼。
　　团体战打得火热，提到葵恩颓儿的五人组，第一个联想到的就是露萨卢卡。而且五人的身材与资料几乎完全吻合，就算稍微变装也没有意义，一眼就能识破。
　　「……这么说，果然是来侦查的？」
　　说着，纱夜半眯着眼睛瞪向对方。
　　虽然并未规定禁止侦查，但几乎没听过参赛选手亲自侦察敌情。基本上学园都会帮忙收集情报，而且要是发生争端就麻烦了。
　　不过蜜儿雪却一脸疑惑，摇了摇头。
　　「咦？侦查？呃，不是啦……」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　双方之间弥漫着奇妙的气氛。
　　「真是的！队长你好笨喔！对方好不容易误会我们，顺水推舟不就好了吗！」
　　「啊……」
　　个子最娇小的少女——摩妮卡出言责备，蜜儿雪却突然翻脸，跟着反驳。
　　「有、有什么关系！干脆现在就说清楚讲明白，我们也会觉得比较痛快啊！」
　　然后蜜儿雪直接上前一步，伸手指向绫斗。
　　「天雾绫斗！你和席尔薇雅·琉奈海姆究竟是什么关系，给我从实招来！」
　　「什么！？」
　　出乎意料的质问，让绫斗忍不住退缩。
　　「哦……真让人感兴趣呢。」
　　不知为何，连纱夜都半眯着眼睛瞟向绫斗。
　　「这、这个，要我怎么回答……更何况你们怎么会在意这种事情啊？」
　　「这、这是因为……有、有什么关系，你管我们！」
　　这个理由实在任性到极点，但如此一来，绫斗也没必要回答。
　　「不好意思，我不打算回答私人的问题。」
　　绫斗斩钉截铁拒绝后，眼神锐利的少女——图莉雅也跟着走上前。
　　「你说什么？既然你不敢回答，代表你果然欺骗了席尔薇雅吧！」
　　「欺、欺骗她……？」
　　「我们已经知道了，之前的文化祭，你和席尔薇雅约过会吧。」
　　「对呀对呀！摩妮卡她们可是亲眼目睹呢！目睹你们亲密地走在一起！」
　　两人身后的高个子少女——拜薇与摩妮卡一边挥舞手臂，同时加入战局。
　　「绫斗……」
　　总觉得纱夜的眼神也很冷淡。
　　「而且今天居然和这个女孩约会！你这女人公敌！不知羞耻！」
　　「色魔！大色胚！色情狂！」
　　「为什么你们学的都是这种词汇啊……」
　　虽然被骂得很难听，不过之前一直畏畏缩缩保持沉默，个性孱弱的少女——玛芙蕾娜冷静地帮忙吐槽。
　　「这个……真的，非常抱歉。」
　　只见玛芙蕾娜低头道歉。
　　看来她似乎比较明理。
　　「这个呢，简单说明的话……天雾同学的身边，不是有很多女性吗？所以呢，大家担心席尔薇雅同学是不是被骗了……抱歉问到私人的问题，但如果你能告知和席尔薇雅的关系，大家应该也会放心许多。」
　　「这要我怎么说明啊。」
　　绫斗搔了搔后脑杓，一脸无奈。
　　「我只是将力量借给席尔薇而已。真的，我和她不是那种关系……」
　　「借给她力量，怎么说呢？」
　　「这个……我没办法随便透露。」
　　席尔薇雅正在寻找她的老师，也就是乌丝拉·思文特，是完全私人的问题。为了明哲保身，绫斗当然不可能向外人透露。
　　「这种说明谁能接受啊！」
　　不出所料，蜜儿雪果然大声反驳，但这时纱夜走向前挡在绫斗面前。
　　「……不，我可以接受。」
　　「纱夜？」
　　「也就是说，绫斗又插手什么奇怪的麻烦事了吧。」
　　纱夜仅转过头来，微微一笑。
　　「哈哈……算是吧。」
　　「嗯，那就没办法了。」
　　再度面向前方，这次纱夜像刚才的蜜儿雪一样，伸手指向露萨卢卡的成员们。
　　「你们都误会了绫斗，可以不要再找藉口为难他了吗？」
　　「嗯——！为什么要包庇他啊！说不定你也被他玩弄于股掌耶！」
　　「绫斗的确很迟钝，爱管闲事又滥好人，还对自己行动的结果毫不在乎……可是他不会骗人。这一点我比谁都清楚。」
　　「唔呶呶……！个子虽小却这么跩……！」
　　「……言行举止比外表更幼稚的问题才严重。」
　　「你说什么！」
　　纱夜与蜜儿雪的视线激烈交锋。
　　这时候，绫斗忽然感受到强烈的星辰力高涨。
　　「————！」
　　「危险！」
　　露萨卢卡的成员可能比绫斗的喊声早一步察觉，纵身往后一跳。
　　随后，原本阻塞道路的大楼残骸掠过一道剑闪，伴随轰隆声崩塌。
　　「真是的，烦死人了……！」
　　从弥漫的漫天烟尘中，传来足以让人退避三舍的刺耳声音。
　　「喂，梅杜罗乃！真的是这里没错吧！」
　　跨越废弃大楼残骸现身的人，是与粗暴口气相反，另一名年轻的少女。
　　年纪大约与绫斗等人差不多。一头毛躁的长发，眼神宛如出鞘刀刃般犀利，手上握着一把外型凶恶的大剑。
　　（记得那是……）
　　绫斗对这名少女与大剑有印象。
　　这么说来，刚才的斩击应该也是她劈出的。
　　「真是的……请不要太乱来好吗？罗威莉卡。怎么可以在这种地方浪费无谓的力气。」
　　在她后方现身的是正好相反，发型整齐的戴眼镜女性。年纪比刚才的少女略大，姿势端正，同时散发沉稳的气氛。
　　「少罗嗦，我想赶快回去啦。更何况是你想去那种鬼地方的，要怪也该怪你才对。」
　　「什么叫那种鬼地方。那里可是里贝欧大人获得光荣，值得纪念的场所呢。想亲眼确认看看是理所当然的。」
　　「普通的废墟有什么意义啊，无聊死了。」
　　发型毛躁的少女咒骂。
　　「喂，那边的！突然搞什么鬼啊！很危险耶！」
　　图莉雅向少女提出抗议。
　　实际上，露萨卢卡成员差一点就被崩塌的残骸波及，也难怪她们会气得抱怨。
　　「啊？」
　　可是听到图莉雅抗议的少女一皱眉——
　　「咳啊！？」
　　下一瞬间，少女猛然缩短与图莉雅的间距，一拳朝图莉雅的腹部灌下去。
　　图莉雅的身子痛得立刻弯成<字形。紧接着少女毫不留情，从旁一脚踹飞她。
　　「咕哇……！」
　　「废物少对我罗哩八嗦，想死吗？」
　　少女的声音宛如从隆冬的黑暗渗出般冰冷，对猛然撞上大楼墙面的图莉雅骂了一句，然后轻易高举右手拿的大剑。
　　「等、等一下……！」
　　蜜儿雪慌忙想阻止，但已经太迟。
　　少女手中的大剑一劈，就在剑峰即将刺入图莉雅的胸口时。
　　「！」
　　「你实在太过分了……！」
　　解除封印的绫斗介入，以《黑炉魔剑》挡住了她的凶刃。
　　加上被启动手枪型煌式武装的纱夜瞄准，少女才咋了一声舌，同时拉开距离。
　　「难道佣兵生的脾气都这么暴躁吗？」
　　绫斗举起《黑炉魔剑》，少女——恶人队的攻击手罗威莉卡，表情跟着不爽地扭曲。
　　恶人队是雷渥夫黑学院派来参加《狮鹫星武祭》的佣兵生队伍。她们是雷渥夫相关的大型PMC（佣兵企业）公司HRMS的成员，也确定晋级正式赛程。由于实力强劲，已经确认过她们的比赛内容，绫斗当然记得队员的长相与名字。
　　「那件纯星煌式武装……噢，对了。记得你是——」
　　「星导馆学园，恩菲尔德队的《丛云》天雾绫斗与沙沙宫纱夜。那边是葵恩薇儿女学园的露萨卢卡队吧。」
　　戴眼镜的女性——梅杜罗乃有如接着罗威莉卡的话，平淡地继续说。
　　两人虽然然配带双剑校徽，身上穿的却不是雷渥夫的制服。以白色与红色为基底的服装，应该是HRMS的典礼用礼服。
　　「你们可能不知道规定，但是参加《星武祭》的选手在比赛期间，禁止在没有防护力场的地方私下决斗。光是刚才的行为，就足以让你们失去参赛资格喔？」
　　「哼！那又怎么样，我才懒得管那么多。反而这样还痛快多了哩！」
　　完全无视绫斗的警告，罗威莉卡再度以双手举起大剑。
　　《虚渴邪剑》——是曾经称霸《王龙星武祭》，现今HRMS的代表里贝欧·帕莱特，现役时代曾经使用的纯星煌式武装。
　　「就算这是命令，我从一开始就没心情陪这些废物们玩游戏……！」
　　罗威莉卡的眼神充满憎恨与恶意的火炎，右脚一点一点缩短间距。
　　「——还不住手，罗威莉卡。」
　　制止她的人，是穿越废弃大楼出现的新人影。
　　体格相当壮硕，装扮与罗威莉卡等人相同。年龄貌似比梅杜罗乃更大，记得他是恶人队的队长。
　　他的身后又出现了两个人影。
　　「奈维瓦兹，别妨碍我！」
　　「不行。如果我们在这里丧失资格，也会给狄路克殿下造成麻烦。」
　　「我才懒得管那只肥猪的死活！」
　　「……这代表里贝欧大人会颜面扫地。罗威莉卡，难道你想让我们的主子丢脸吗？」
　　言谈中潜藏的压迫感，让罗威莉卡恼火地别过视线。
　　「……呿！」
　　「自从你来到这条街，就显得焦躁不安。不，该不会是遇见米娜薇优，以及名叫若宫美奈兔的那女孩之后开始吧……？」
　　「哼！和那两个废物没有关系！我只是——」
　　罗威莉卡难为情地正要开口时，图莉雅冲过绫斗的身边，手握琴颈挥舞吉他型纯星煌式武装。从琴身零件露出三叉戟型的光刃。
　　「你竟然敢打我！」
　　「哇哈哈哈！怎么，原来你还有点骨气嘛！」
　　以《虚渴邪剑》挡住这一击的罗威莉卡，充满凶气的眼睛大争，愉悦地放声大笑。
　　「大家，准备支援！」
　　「……了解。」
　　「OK！」
　　仔细一看，其他露萨卢卡成员早已启动纯星煌式武装，准备迎战。
　　「大、大家等一下！难道没听到天雾同学刚才说的话吗！？在这里开打的话，可能会因此失去资格耶！」
　　只有玛芙蕾娜拚命要求大家克制，但所有人似乎都充耳不闻。
　　「少罗嗦，玛芙蕾娜！伙伴被人欺负，怎么可以就这样放过她们！」
　　蜜儿雪的眼神燃烧愤怒，与图莉雅同样举起吉他型纯星煌式武装。她手中的武装开启剑型的光刃。
　　「……绫斗，这些人太乱来了。」
　　一边举枪警戒，同时来到绫斗身边的纱夜，打从心底感到不置可否地低声说。能让出手也不知轻重的纱夜这么说，可见她们几人有多冲动。
　　「虽然有同感，但也不能就此置之不理……」
　　以客观角度判断，有可能在《狮鹫星武祭》当中碰头的队伍自相残杀，最好的选择就是立刻开溜，坐收渔翁之利。话虽如此，绫斗已经卷入这起事件当中，只顾自己落跑未免太不负责任。
　　更重要的是——
　　「喂，你可别想逃跑，天雾绫斗！你看起来像是战力最强的！」
　　对图莉雅不屑一顾的罗威莉卡，狠狠瞪向绫斗。
　　可见她裉本不打算轻易放自己离开。
　　「真是的，每个人都这样……」
　　就在此时，奈维瓦兹的表情几乎没变，吁了一口气后，四周的万应素突然猛烈席卷。
　　「什么！难道他是《魔术师》……！？」
　　至少从预赛的过程中，他从未使用过什么能力。如此看来，他隐藏的相当出色。
　　「你们可得躲好一点啊。我还不想就此丧失参赛资格呢。」
　　奈维瓦兹右手一举，头上随即逐渐形成巨大的岩块。大小少说超过三十公尺，遮住了西斜的太阳，影子足以吞没在场所有人。
　　「呜哇——！等一下等一下等一下！大家，赶快躲开——！」
　　蜜儿雪慌慌张张喊着，但奈维瓦兹毫不在意挥下手臂。
　　同时原本静止在空中的岩石，宛如失去支撑般坠落。
　　「哇哈哈哈哈！出手最不留情的人是你才对吧……！」
　　罗威莉卡开怀的笑声，被震耳欲聋的轰鸣声与冲击掩盖。面对呼啸狂骤的烈风，绫斗忍不住以手臂挡住脸。
　　***
　　「……那些人实在有够乱来。」
　　等到扬起的烟尘消散之后，绫斗才将《黑炉魔剑》恢复成准备状态，放回腰间的套子。
　　眼前开了一个足足有一整区的大洞穴。奈维瓦兹的能力破坏了表层地盘。
　　再开发区域的地盘由于缺少定期修补等维护，因此相对较脆弱，但也不是这么轻易就能破坏。刚才那一击的威力真难想像。
　　而且往大坑洞的方向望过去，以奈维瓦兹为首的恶人队站在对面，像是观察自己一样。坑洞的距离相当宽，就算是《星脉世代》也无法一跃跳过去。
　　刚才的能力可能是为了分隔彼此，而不是为了攻击——当然，这已经够脱离常轨了。
　　过了一会儿，恶人队转过身去，朝反方向离开。只有一人，罗威莉卡一个人留下来盯着自己看，但不久还是放弃，不甘愿地跟上其他的队员。
　　「呼……真不希望碰上他们呢。」
　　绫斗抹去汗水，一个人说着。
　　「喂，各位！没事吧……！？」
　　在绫斗的身后，有如呼应图莉雅的呼应般，从各处传来短暂的呼喊声。
　　刚才的冲击让倒塌的大楼瓦砾四处散落，让再开发区域的凄凉光景显得更加荒凉。
　　「那么，我们也差不多该回去罗……咦，哎呀？纱夜？」
　　绫斗环顾四周一圈，却没发现青梅竹马的身影。
　　以纱夜的实力，不可能躲不过刚才的危机。
　　不过绫斗还是担心，正准备用『识』之境界探索周围的时候，手机传来来电声响。
　　『……绫斗，没事吧？』
　　「噢，纱夜吗，太好了……你那边没事吧？不，应该先问你现在人在哪里？」
　　开启空间视窗，显示纱夜的容貌……但影像出现杂讯，而且还很暗。
　　『我不知道，但应该是地底……的某处吧。』
　　「地底……？」
　　绫斗来到洞穴最边缘窥视，深度其实并不深，大约二十公尺左右。
　　之前绫斗和绮凛曾经一同掉落地底，当时跌落到Aster……sk的平衡区。不过这次似乎止于地底通道与排水系统等比较浅的楼层。
　　奈维瓦兹以能力造出的岩石也已再分解为万应素，完全没留下任何痕迹。
　　但是面对洞口的地底通道等处，还有许多地方埋在瓦砾堆中，而且还在持续崩塌。
　　「难道被困在什么地方了吗……这可伤脑筋了。」
　　『……这点程度的瓦砾，用煌式武装也不是轰不开。』
　　「不，要是胡乱破坏的话，不知道会造成哪里崩塌，反而危险。」
　　由于连纱夜在多深的位置都不知道，最好别轻举妄动。
　　『是吗……那就想想其他方法。对了，还有一件事情报告，虽然不太重要。』
　　「嗯？怎么了吗？」
　　纱夜微妙皱起眉头的同时，图莉雅的声音从身后响起。
　　「什么——！？被困住了吗！？」
　　『……露萨卢卡的队长在我身旁。』
　　「咦……？」
　　绫斗往后方一望，只见围成圈圈的露萨卢卡面前也开启空间视窗，视窗内显示着蜜儿雪快要哭出来的表情。
　　「那么，难道你们两人一起……？」
　　『似乎是。』
　　其他露萨卢卡成员似乎也察觉到这一点，视线一起朝绫斗集中。
　　「……这下可伤脑筋了。」
　　绫斗脸上露出苦笑，随后一边思索一边搔搔鼻头。
　　「……总之，现在以救助两人为最优先。」
　　包含绫斗在内，众人一致点头赞同玛芙蕾娜的话。
　　考虑情况，现在可不是争执的时候，因此露萨卢卡也同意暂时停战。当然，绫斗奉来就对她们无冤无仇。
　　「一般而言，应该联络警备队之类，等待救援才对吧……？」
　　「不行不行！这么一来，摩妮卡等人在这里打过架的事情不就曝了光吗！」
　　绫斗非常认真的提案，却被摩妮卡一口反对。
　　虽然她刻意嘟起脸颊表示抗议，但眼神看来是认真的。
　　「……反正又没有波及一般人，区区一次私斗不至于立刻被剥夺参赛资格吧，但肯定会被理事长狠狠臭骂一顿。」
　　玛芙蕾娜叹了一口气低头说，但随即抬起头来，像是下定决心般开口。
　　「不过我还是支持天雾同学的意见，毕竟两人的安全优先。」
　　「咦！等等等一下，玛芙蕾娜！！」
　　摩妮卡不满地噘起嘴。
　　「真是的，图莉雅你也说说她嘛。」
　　「……不，我也投赞成天雾一票。」
　　结果图莉雅一脸不情愿地叹了一口气。
　　「咦～为什么嘛？」
　　「虽然不甘心，但刚才天雾救了我一命。我没办法不讲道义。」
　　然后脸颊微微泛红说着，瞪了一眼绫斗后，忽然别过脸去。
　　「……那我也投赞成一票。」
　　「唔呶呶……！拜薇你真是西瓜倚大边耶！」
　　摩妮卡像小孩子一样用力跺脚。过了一会儿，像是放弃挣扎股垂头丧气。
　　「好啦好啦，我知道啦，随你们便啦。什么嘛，摩妮卡也是为大家着想啊，怎么好像只有我是坏人呢。」
　　看她闹着别扭踢小石头，真的和小孩子没什么两样。
　　不过根据资料，摩妮卡应该是露萨卢卡成员中最年长的。
　　『这个，要找救援是可以……』
　　『……可是似乎等不到救援赶来。』
　　但空间视窗内显示的蜜儿雪与纱夜，声音有些微妙。
　　「咦？没、没办法是什么意思？」
　　玛芙蕾娜藏不住不安的神色。
　　『没有啦，从刚才就传来不稳定的声音……』
　　『……老实说，天花板快撑不住了。』
　　「意思是还会崩塌吗？」
　　绫斗进一步确认，纱夜跟着点点头。
　　『……嗯。不过通道往深处延伸，可以往里面前进。』
　　「唔……」
　　Asterisk的地底区块依照地表区域与深度，呈现不同的样貌。中央区的地下铁路网十分密集，但几乎没有通刭外缘居住区。顶多只有通往中央区总站的线路而已。
　　反倒是地底通道与排水系统像迷宫一样复杂纠缠，遍布整个Asterisk地底全境。
　　但是基于保全的原因，目前并未公布详细线路图。地底区块隶属设施保全部管辖，基本上屏蔽了一般通讯。现在还能和纱夜她们通讯，多半是因为接近大坑洞的位置。如果她们移动到深处，就很难维持联系了。
　　换句话说，纱夜与蜜儿雪得在无法联络的情况下，徘徊在宛如迷宫的地底通道内。
　　「保险起见先问一下，蜜儿雪同学的方向感如何……？」
　　「不是看到我们刚才躲避追捕的情况了吗？」
　　「……问也白问吧。」
　　代表这次的严苛条件，还得追加两个大路痴。
　　『呜哇！』
　　空间视窗的另一侧传来慌张的声音。
　　仔细一看，蜜儿雪在千钧一发之际，躲过拳头大小的掉落瓦砾。
　　『看来情况真的不妙，我这边也会想想办法——』
　　纱夜说到这里，空间视窗的杂讯变得更加严重，最后完全失去了讯号。
　　留在原地的绫斗等人，表情充满了不安，只能默默地互望彼此。
　　***
　　地底通道每隔一定距离有淡淡的照明灯光，但通道本身颇宽广，因此光线并不充足。
　　在阴暗潮湿的空间内，只有两人的鞋声产生回音。
　　「…………」
　　「欺，等一下！记得……你叫沙沙宫吧？走、走太快了啦……！」
　　有如躲在纱夜身后般，脚步提心吊胆跟在后面的蜜儿雪，哭丧着脸向纱夜抗议。
　　「我又没有必要等你。」
　　纱夜一边众精会神，小心翼翼寻找通往地表的出口，同时斩钉截铁回答。
　　由于担心有人误闯地底区块，因此听说有紧急联络装置，但目前还没找到。
　　「什么你啊，我叫蜜儿雪啦……当然，这也是艺名。」
　　「无所谓。你要跟过来就跟，但我不想听你抱怨。」
　　「怎么这样……！我、我最怕这样了啦……！」
　　蜜儿雪提心吊胆，不慌不忙地前后左右张望，实际上她似乎吓得要死。
　　虽然因为有人突然闯入而打起迷糊仗，但两人刚才的关系还剑拔弩张。这种情况下即使不至于继续敌对，却也不想和对方装熟。
　　更重要的是。
　　「……有件事情我先声明。」
　　「什、什么事？」
　　纱夜停下脚步回头，蜜儿雪随即被纱夜的视线吓得后退半步。
　　「绫斗的敌人就是我的敌人。如果你们要绫斗为敌，我可不饶你们。」
　　结果蜜儿雪也板起脸孔反驳。
　　「就——是——说，那是天雾绫斗他……」
　　「我知道了。既然你这么说，就告诉你绫斗有多了不起吧。」
　　「咦？」
　　纱夜再度迈开脚步，同时竖起食指娓娓道来。
　　「那是我七岁左右的事情了。我们在后山与遥姊一同训练时，因为我一不注意……」
　　「这个……我非听不可吗？」
　　「如果你高兴的话，要先走也没关系啊。」
　　纱夜催促蜜儿雪先走，但蜜儿雪凝视眼前的黑暗一番后，紧张地吞了一口口水。
　　「……不，请务必告诉我吧。」
　　「很好。」
　　得意地点点头，纱夜随即再度滔滔不绝，向蜜雪儿启蒙绫斗有多了不起。
　　然后大约走了一个小时左右。
　　「——这时候，在千钧一发之际赶来的绫斗，就像白马王子一样英俊潇洒……嗯？」
　　「……嗯？讲完了吗？」
　　纱夜突然中断对话停下脚步，一脸疲倦的蜜儿雪随即有气无力地询问。
　　「……不对，这里。」
　　只见纱夜蹲下去，指着地面。
　　墙边还留着几个崭新的足迹。
　　「脚印？可是为什么只有这里……」
　　「……灰尘。」
　　纱夜以手指滑过地面，发现细小的尘埃沾在手指上。
　　但是只有这附近的地面有尘埃。
　　「难道……」
　　站起身后，纱夜将耳朵贴在墙壁上，敲了好几次墙面。
　　「……嗯。」
　　敲墙过程中发现奇妙的手感，只见响起沉重的声音，墙壁的一部分缓缓滑开，出现了新的通道。
　　「隐、隐藏门……？为什么这里会有……」
　　这附近的尘埃，可能是隐藏门开启的时候落下来的。
　　这么说来，这扇隐藏门肯定很久没有使用过。
　　「而且……最近有人开过这扇门。」
　　纱夜自顾自地低声说。
　　「欸欸！里面有什么东西喔！」
　　顺着声音有点兴奋的蜜儿雪望周去，隐藏门后方只有五公尺左右的空间，底端有一扇平淡无奇，不引人注目的银色门。
　　纱夜与蜜儿雪互望了一眼，不约而同点点头，然后谨慎地接近。
　　「这个……该不会是电梯吧？」
　　蜜儿雪的声音听起来有些开心。
　　乍看之下，的确是一座朴素的电梯。
　　这么一来，说不定可以抵达地表。
　　「只是……怎么想都觉得很可疑。」
　　「这个……是没错啦。」
　　蜜儿雪一反先前，压低了声音皱起眉头。
　　……原以为她会失落，但似乎很快又重新振作，突然伸手按下门旁边的按钮。
　　伴随沉钝的叽嘎声，电梯门随即开启，呈现两公尺见方小干净的空间。
　　「你看，果然是电梯嘛！」
　　「……真搞不懂你是胆小还是胆大。」
　　「我只是怕鬼而已！而且不知道的事情想破了头还是不知道，不采取行动也没办法嘛。」
　　虽然行动很轻率，但她说的也有道理。
　　就算继续在地底通道徘徊，也不知道究竟能不能顺利找到出口。
　　「里面也只有一个按钮……该怎么办？要按吗？」
　　「……一不作二不休，要按就按吧。」
　　进入电梯内的纱夜也做好了觉悟。
　　「好，那就按罗。」
　　蜜儿雪按下开关后，电梯门随即关闭，伴随让人感到不安的叽嘎声，电梯启动。
　　「…………」
　　「…………」
　　然后两人很快发现。
　　「电梯该不会在往下吧？」
　　「……在往下。」
　　两人连继续聊下去的力气都没了。
　　可能是电梯的速度并不快，或是下降到很深的地方，也有可能只是单纯的体感时间问题。两人很长一段都默默无言，最后电梯好不容易停下来，电梯门开启。
　　「咦……？」
　　这一瞬间，纱夜与蜜儿雪同时哑口无言。
　　眼前出现的宽广空间，让人完全想像不到这里是地底。
　　出现在两人画前的场地，看起来很像改建前的舞台。与舞台不一样之处，在于此处呈现六角形，以及角落竖立着柱子。天花板高得惊人，嵌入淡淡光源的六根柱子，宛如贯穿空间般耸立。
　　电梯就在柱子内升降，哑口无言的两人同时从电梯进入了场地。
　　但两人一离开电梯，电梯门随即关闭。
　　「啊！」
　　发现糟糕的时候已经来不及，电梯门完全关闭，而且没有开启的迹象。
　　更何况周围完全没有类似按钮之类的东西。
　　「哇哇哇……！该、该怎么办……？」
　　蜜儿雪明显慌张得不知所措，纱夜则依然保持沉默，环顾四周缓缓观察。
　　再度观察之后发现，场地相当凌乱，连柱子都快要崩塌。到处都有大小瓦砾散落，从眼前的光景与滞塞淤积的空气，可见这里已经被弃置许久。
　　「这里该不会是……」
　　视线往上一瞧，只见足以俯瞰场地的高度，设置了类似观众席的空间，这让纱夜的预感转变为确信。
　　「……《蚀武祭》。」
　　回想起向绫斗打听过的情报，纱夜走向场地的中央。
　　《蚀武祭》——是「曾经在Asterisk某处举办过」的非法武斗大会。连该有的规则都没有，上演你死我活的杀戮战斗，也就是影子《星武祭》。
　　而且绫斗的姊姊，天雾遥曾经在这里战斗——最后落败。
　　纱夜宛如受到什么引导般往前进，偶然发现瓦砾的阴影下有东西。
　　——镜片破裂，镜框扭曲的眼镜。
　　「…………」
　　仔细凝视该物一番后，纱夜捡起来抹去尘埃，小心以手帕包裹后放进内口袋中。
　　「不、不要留下我一人啦，很可怕耶……咦，怎么了吗？」
　　追上来的蜜儿雪一问，纱夜微微摇摇头回答。
　　「……没事。总之先寻找出口再说。」
　　之后不知道究竟过了多久。
　　「啊～我没力了～」
　　先发出声音投降的人是蜜儿雪。
　　一屁股坐在附近的瓦砾旁，双手瘫软一伸低声说。
　　「根本没有任何出口嘛……！」
　　蜜儿雪说的没错．钜细靡遗找遍整座场地，却没发现任何类似出口的东西。这座场地正好呈现图钉的形状，由一根柱子支撑，看起来像是浮在圆柱状的纵穴上。场地与观众席间横亘着深不见底的沟槽，要跳过去实在不可能。
　　「……大声嚷嚷也无济于事，等待救援吧。」
　　纱夜也宣告放弃，背靠着瓦砾坐下。
　　以结论而言和蜜儿雪一样，实在无计可施。
　　「哎……话说回来，为什么会变成这样啊。」
　　「真要说起来是你们的错，因为你们先找绫斗麻烦。」
　　「就说那是因为……！」
　　「好，继续刚才的话题吧。那是暑假，我在路上迷路的事情。到了晚上还下起雨，只能在街上到处徘徊的我……」
　　「哇——抱歉抱歉！我知道了啦！我已经知道天雾有多了不起了啦！」
　　「那就好。」
　　纱夜说到这里，蜜儿雪夸张地叹了一口气。
　　「哎……说着说着肚子也饿起来了……噢，对了！」
　　蜜儿雪的表情突然变得开朗，跟着在制服口袋里翻找。
　　「当当——！今天人家送我的饼干没吃完，还好我有带回来！我真是了不起！」
　　接着意气风发地取出两包市售的饼干。
　　「……是吗是吗，真是太好了。」
　　反正对纱夜而言无关紧要，因此当作耳边风。不过蜜儿雪凝视着饼干一段时间后。
　　「欸，我说。」
　　「嗯？」
　　「给你。」
　　说着，蜜儿雪将一袋饼干丢给纱夜。
　　「……为何要给我？」
　　迅速接住饼干的同时，纱夜目不转睛望着蜜儿雪。
　　照理说蜜儿雪根本没有必要分给纱夜吃。
　　「没有啦，原本当然想一个人吃光光啊。」
　　蜜儿雪的个性确实是这样没错。
　　「可是我怱然想起，这种角色在电影之类也常常出现，超难看的吧？我不想这样。」
　　「…………」
　　非常单纯，单纯到让人吃惊的理由。
　　「我知道了，那我就心怀感激吃吧。」
　　说着，纱夜低头致谢。
　　两人转眼间就吃光了饼干，无所事事等待时间流逝。不久，双手空空撑着脸颊的蜜儿雪，若无其事地询问纱夜。
　　「不过我说啊，你一提到天雾就会认真呢？他对你有这么重要吗？」
　　「当然。」
　　「这么说……你、你喜、喜、喜欢他……？」
　　「……嗯，算是。」
　　纱夜点了点头。
　　「既然喜欢他，为什么不牢牢抓住他的心啊？」
　　蜜儿雪虽然有些害羞地红着脸，但还是进一步质问。
　　「这个……」
　　和你没有关系。
　　原本想这么回答的纱夜，转念一想。
　　「——因为我不想束缚绫斗。」
　　自己也不知道原因，回过神来才发现话已经说出口。
　　「嗯？听不太懂呢。」
　　蜜儿雪露出不可思议的表情，双手抱着后脑杓。
　　「如果我有什么想要的东西，无论如何都会设法得到呢。」
　　「……那么，你想要什么东西？」
　　「那还用说，当然是世界第一的宝座呀！」
　　站在瓦砾堆上的蜜儿雪，用力握紧拳头。
　　[[IMG,48e12e96805b019ac177b93a871c2ab9,800,1128,100397]]
　　「世界第一？」
　　听不懂意思的纱夜，歪头疑惑。
　　「我终于爬到这个位置了！接下来只要挤下席尔薇雅，就是顶点！世界的顶点！」
　　「噢……音乐吗。」
　　听到席尔薇雅的名字，纱夜这才会过意来。
　　但同时又出现新的疑问。
　　「可是……为什么又为了席尔薇雅·琉奈海姆而找绫斗麻烦？」
　　「唔……就、就说那是，这个……」
　　蜜儿雪明显支吾其词，别过视线。但过了一会儿，露出认真的表情表白。
　　「……席尔薇雅她啊，终究是我们懂憬的对象。我想不只我们，绝大多数葵恩薇儿的学生可能都这么想吧。」
　　「…………」
　　她的声音前所未有地沉静，因此纱夜并未插嘴，仅以视线敦促她继续说。
　　「三年前，我们还是默默无名的新人，但席尔薇雅从那时就已经是世界级的歌姬……所以我们的目标一直都是超越她。为了超越她愿意付出一切，到现在为止依然是，这是真的。」
　　说到这里，蜜儿雪呼了一口气，视线往上。
　　「但如果席尔薇雅真的被某个坏家伙欺骗的话，未免太可怜了嘛。会这么想也是真的。」
　　「……前后矛盾呢。」
　　或许应该说，对不同场合的感情太过坦率了。
　　「的确是矛盾没错，可是有什么关系，我们只要在当下全力以赴就行了。当然完成之后，还要得到所有想要的东西。这样就没问题了！」
　　最后一段话恢复平常的声调，蜜儿雪如此宣告。
　　「因为要是忍耐自己的心情，总有一天绝对会后悔喔？」
　　「…………」
　　这句话让纱夜突然睁大眼睛。
　　自己在不自觉之中，伸手摸向刚才放在内口袋的东西。
　　「……后悔，是吗？」
　　「没错。不是有句话常说吗？与其没做而感到后悔，不如做了再后悔比较好。」
　　蜜儿雪露出皓齿，爽朗地笑着。
　　纱夜只能苦笑以对。
　　「……那你们应该努力加油，设法超越席尔薇雅，琉奈海姆吧。」
　　「就是一直办不到啊。唱歌也好，排名也好，只要有一项能超越她就好……」
　　说蓍，蜜儿雪垂头丧气。
　　看到蜜儿雪这样，纱夜轻轻叹了一口气，露出不置可否的表情。
　　「听起来，你们一直在席尔薇雅，琉奈海姆擅长的领域上对抗。如果你想赢过她，不论任何方面的话，其实不是没有方法。」
　　「咦？真、真的吗？快点快点，快告诉我该怎么做？」
　　纱夜推开紧抓自己双肩质问的蜜儿雪，『嗯哼』轻咳了一声。
　　「……《星武祭》的成绩。」
　　「成绩……？」
　　「席尔薇雅·琉奈海姆目前尚未在《星武祭》当中称霸。」
　　「没办法呀，她参加的《王龙星武祭》有个怪物嘛。」
　　不用说，当然是指《孤毒魔女》。
　　「没错。只要席尔薇雅，琉奈海姆执着于《王龙星武祭》，今后要夺冠的可能性依然微乎其微。但你们还有希望。」
　　「喔！对啊，只要我们在《狮鹫星武祭》当中夺冠的话……！」
　　蜜儿雪的表情一下子变得开朗。
　　「可是……这次没办法，下次之后再加油。」
　　「嗯！为什么你会知道没办法？」
　　「因为这一届的《狮鹫星武祭》，会夺冠的是我们。」
　　纱夜率直回答，结果蜜儿雪一下子从笑容转为怒目相视。
　　「什么！你、你们下次再夺冠又不会怎么样！这次会夺冠的队伍是我们！」
　　「……免谈。」
　　就在两人互瞪，视线开始激发火花的时候。
　　「真是的……想不到你们真的跑到这里来。」
　　身后突然传来交杂叹气的声音。
　　「！」
　　两人慌忙回头一看，只见面貌凛然的女性正好从电梯走出来。
　　「赫尔加……林多瓦尔警备队长？」
　　纱夜与蜜儿雪呆在原地。
　　而且在赫尔加的身后，还有绫斗与露萨卢卡的成员们。
　　「纱夜！」
　　「蜜儿雪！」
　　彼此都露出放心与喜悦交融的神情，跑向对方。
　　「幸好你们两人都没事。」
　　面对眼前的光景，赫尔加也露出微笑，但声色随即变得严厉。
　　「可是，这里原本是禁止进入——不，无法进入的场所。你们可得好好说清楚，究竟是怎么进来这里的。」
　　