　　第六章
　　CHILDREN RECORDⅤ
　　
　　
　　    “为什么要说那种话呢！？”
　　    茉莉气势汹汹地，如此怒吼道。
　　
　　
　　    左右两边垂下的头发，也像是在表现茉莉的感情一般大幅度地抖动着。
　　    而那双粉红色的眼瞳，也配合着茉莉混乱的呼吸，一点点被涂成了鲜红色。
　　    “喂、喂茉莉。伸太郎他那么说也不是有什么不好的意思吧。而且也只是说有可能而已。不要这么……”
　　    木户所说的话虽然猜中了一半，但另一半却错了。
　　    我，对于刚才所说的话并没有感觉到只是“有可能”而已。
　　    我确信，那就是「真相」。
　　    面对木户的话茉莉则是“呜呜呜呜……！”地发出了像是想要说些什么的呻吟声，眼泪大颗大颗地掉了下来。
　　    KONOHA对于那份泪水感到了惴惴不安，交替地看着我和茉莉的脸。
　　    “我、我……我去外面……！”
　　    “喂，茉莉……！”
　　    茉莉猛地站了起来，连木户阻拦的声音都毫不理睬就朝外面飞奔而去。
　　    “我、我去，把她追回来！”
　　    说完KONOHA也紧跟着茉莉跑了出去。以那家伙的脚力。恐怕很简单就能追上吧。
　　    房间中只剩下了我和木户两个人。“哈啊……”木户轻轻地叹了口气，重重地在椅子上坐了下来。
　　
　　
　　    “吶，木户。你怎么看”
　　    我这样问完，木户使劲抓了抓脑袋回答道“我跟你意见完全相同”。
　　    “总觉得挺对不起茉莉的啊。结果从茉莉来看就是让她听到了‘因为自己的奶奶才让大家这么困扰’了吶”
　　    “不，这也是没办法的事情吧。之后再向那家伙好好解释让她明白的话，也就没问题了”
　　    我在茉莉坐过的椅子上坐了下来，和木户面对面。
　　    虽然想在脑袋中好好地整理清楚，但老实说，现在无法理解的事情还太多了。
　　    “嘛，这下子关于茉莉是什么人这点已经基本解开了吶”
　　    “是啊，毕竟是写得这么明确啊。就算是勉强也只有理解了啊”
　　    木户这样说完，哗啦啦地翻动起了摊开的日记。
　　
　　
　　    “怪物……吗。结果不管是在哪个时代人类都没有改变呢”
　　    说着木户的表情变得有些难过起来。
　　    这些家伙也受到过像这个日记上所写的一样的待遇吧。
　　    至少，他们每个人都毫无疑问地继承了那些因素，应该多多少少都会有一些不愿回首的记忆。
　　    “话说回来，果然最大的原因，还是这个「让目『清晰』」（目冴）的能力对吧”
　　    “没错，不管怎么想都只可能是那样。只是……这个能算得上是能力吗？”
　　    木户的意见也不是没有道理。在日记中出现的「10个能力」当中，唯独只有这个「让目『清晰』」的能力，不管怎么想都很异常。
　　    “不，我也不知道。但至少它确实不是「在使用」的感觉……”
　　    从读日记的感想来看，实际上她本人也没有把那个当做「能力」来看。
　　    不过，如果真是这些能力制作出了「那个世界」，而『冴』又被算作了其中一个的话，那么还是这样理解比较好吧。
　　    “总之，现在我们所知道的『能力持有者』除了茉莉一共有五个人啊”
　　    “虽然关于响也，现在还不知道他身上寄宿的是哪一个。你觉得KONOHA的状况也是能力吧？”
　　   “是啊，首先肯定是这样没错。毕竟普通人凭肉身是不可能一跳几十米的啊”
　　    日记的内容中，没有出现能够被认为是KONOHA的能力的东西。
　　    如果是这样的话，那就应该是没有被详细描述的两个能力「目觉」和「目醒」之中的一个吧。
　　    “总之，包括KONOHA的话就是六个人。剩下的四个能力者还没有确认……”
　　    “假设能够碰到那个持有「冴」的能力的家伙的话，也许能打听到一些关于「那个世界」的情报也说不定”
　　    “那也得是那个能力已经在这边的世界出现了，才行啊。如果不是这样的话，也就没有办法了”
　　
　　
　　    就结果而言，从这本日记上获得的情报是相当庞大的。
　　    之前完全未知的「那个世界」和「能力」的谜题完美地联系了起来，现在甚至可以把其当做一个路标来认知了。
　　    我们，也许已经走到了能够将这一连串事件的真相稍微看清楚一点的地方了。
　　    如果能像这样顺利进行下去的话，攻略「那个世界」，也许连已经死掉的人都能再取回来也说不定。
　　
　　
　　    “『那个世界』吗……”
　　    “『那个世界』啊……”
　　    说到这里我和木户都陷入了沉默。不对，我们大概是在想着同样的事情吧。
　　
　　
　　    “……要不要，给这个起个名字什么的？太难叫了啊”
　　    “真是巧啊。我也正这么想呢”
　　    虽然话是这么说，但我却没有丝毫能够取名的品味。嘛。反正也没有必要装腔作势，随便起个方便称呼的名字就……
　　
　　
　　    “就叫『阳炎DAZE』如何”
　　
　　
　　    说着，木户的眼睛噌地亮了起来。
　　    啊啊，她对这个大概很有自信……我半是退缩地觉察到了这一点。
　　    果不其然木户一副像是在说“厉害吧”一般的表情，等待着我的反应。
　　    “顺便一说『阳炎』是出现了又立刻消失的意思。DAZE则是『晕眩』的意思……”
　　    （注：其实按照木户的这个说法比起“阳炎”应该还是“蜉蝣”更贴切，但这里暂且还是按照一贯的理解翻译成“阳炎”。）
　　    啊啊，而且为什么还开始说明起来了啊。
　　    再次挖掘出站不住脚的梗解释了起来，真是相当的令人焦躁，老实说真想让她停下来。
　　    “哦、喔。明白了。那个就挺好的嘛……”
　　    “不，等等。你听我说。DAZE呢还有另外一层的含义……”
　　    啊啊啊啊啊啊，这下子可麻烦了。
　　    刚刚已经结束了吧这个话题。到底包含了多少含义啊。
　　    含义什么的我才不管啊我不是都已经说过好了吗。
　　
　　
　　    “好、好嘞！嘛，事情也解决得差不多了，也差不多该回去咯。要是天色暗下来的话返程也会很辛苦吶”
　　    “嗯？啊啊，说的也是。这个名字的含义的后续，就在基地再跟你讲吧”
　　    求你放过我啊。说白了也不是那么好的名字啊。
　　    不对，嘛反正等回了基地之后这家伙也已经忘了吧。
　　    总之，要在这里听这个冗长的叙述实在是太痛苦了。还是早点回到基地里，让桃或者其他人来代替我吧。
　　    我从椅子上站起来，朝着玄关走去。
　　    打开门，因为直射的阳光的缘故，体感温度上升了不少。
　　    接下来还得走来时那条路回去，光是想想就让我感到了疲惫。
　　    让KONOHA背我……不，不行。那家伙要背登山包。
　　    那么干脆让他抱着我……不行，来的时候他抱着茉莉的啊。不管怎么办都不行。
　　    “那么，茉莉在哪里呢”
　　    紧跟在我的背后走出了房子的木户，反手将门关上后如此说道。
　　    虽然茉莉说了“要到外面去”，但是时间也没有长到能够让她跑得很远……
　　    我和木户一起巡视着周围，在房子正后方的树丛中，隐隐约约看到了白色的毛茸茸的剪影。
　　    “哦，有了有了。喂～茉莉，刚才对不起了啊！快点回来咯～！”
　　    我这样说完，发现茉莉正在对着远处喊着些什么，但是因为距离太远所以没办法听清。
　　    “在说什么啊……？”
　　    没办法我只好拨开树丛往前走，到了能够清楚地确认到茉莉身影的地步。
　　    茉莉依旧在喊着些什么，但到底是在说些什么呢。
　　    总之我还是继续朝深处前进，从某个地方开始，眼前的树丛突然消失得无影无踪。
　　    我吓了一跳停了下来。
　　    然后，清晰地听见了茉莉发出的，“救救我”的悲戚的声音。
　　    我战战兢兢地靠近过去，发现从树丛中断的地方到茉莉站着的地方之间是一个宽达5m的断崖。
　　    “茉、茉莉！？你为什么会在那种地方啊！”
　　    我想知道她是怎么跨过这个距离走到那种地方去的，四下环视了一圈之后，发现稍远的地方有一根圆木像独木桥一般搭在断崖之上。
　　    茉莉则是一边说着“窝被蜜哄追～”一边使劲地抽抽搭搭地哭。
　　    恐怕茉莉是想说“我被蜜蜂追”吧。
　　    也就是说，在躲避蜜蜂的时候跨过了那根圆木，跑到了对岸这么回事吧。
　　    “什么状况啊……”
　　    说着在我的背后跟了归来的木户，似乎是认识到了那个状况，发出了“茉莉！？”的惊呼。
　　    “喂，怎么办才好啊这个……”
　　    “不管怎么样，都必须得想办法救她才行吧。对了，KONOHA跑到哪里去了？”
　　    没错，如果是那家伙的话，这种程度的断崖根本算不上什么吧。
　　    跳到对岸去扛起茉莉，再跳回这边来应该不是什么难事。
　　    “没错啊，那家伙那个时候也跑了出去……”
　　
　　
　　    “迷路了吗”
　　
　　
　　    我和木户一起垮下了肩膀。
　　    既然现在这家伙不在这里，就应该是那么回事吧。那家伙到底是朝着哪里跑了啊。
　　    不过，不管怎么说，现在的状况那家伙不在的话我们什么都做不了。
　　    看茉莉的那副样子，要是对她说“再过一次那个圆木”的话，再怎么说也太残酷了。
　　    话虽如此，可是如果要让我走过去再带着她回来，更加不可能好几倍。首先从根本上来说我就没有走到对岸去的勇气。
　　
　　
　　    “总而言之，只有等着KONOHA……”
　　    这样说完后的下一个瞬间，我的视野里映出了某个小小的黄色物体。
　　    它嗡嗡地拍打着翅膀，迅速地朝我逼近。
　　    是蜜蜂。
　　    “嘎啊啊啊啊啊！！”
　　    面对这突然的状况我的身体猛地一扭。
　　    必须得尽早离开这里，早一秒也好……
　　    这样想着迈出了步子的瞬间，我的脚华丽丽地踩空了。
　　    ……糟了，失败了。
　　    木户惊讶的表情映入我的眼帘，然后迅速地变小。
　　    我的身体像是被一股巨大的力量拽着，朝着悬崖的底部疾速地下落而去。
　　
　　
　　    ……啊啊，不行了。这下子没救了。
　　
　　
　　    看着木户那变得越来越远的身影，我意识到了自己的临终。
　　    看这样子，应该会相当疼吧。这也难怪，毕竟是从这样的高度掉下去的。
　　    说起来文乃死的时候，我也是想着这种事情。虽然我当时只从屋顶上看什么没能明白，是吗，原来是这种感觉啊。
　　    “那家伙，应该很害怕吧”
　　    这样呢喃着闭上了双眼，身体上立刻传来了猛烈地冲击，我失去了意识。
　　
　　
　　    *
　　
　　
　　    我睁开眼睛的瞬间，映入我的眼帘的是从肚子中流出了大量献血的，不停颤抖着的KONOHA的身影。
　　    我立刻就明白，是这家伙救了我。
　　    虽然身体的每一处都在疼，但眼前的光景带来的冲击却更是让我觉得心脏快要坏掉了。
　　    在KONOHA的身边，有一根正好跟人的手腕差不多粗细的树枝，穿透地面生长起来。
　　    枯萎、长着尖锐的尖端的那根树枝，也沾满了血迹。
　　    就是那个被那个刺破了肚子吗。
　　
　　
　　    虽然能够听到从遥远的头顶方向传来的叫声，但现在比起在意那种事情，光要考虑怎么救眼前的这家伙就让我的脑袋塞得满满的了。
　　    手机打不通。
　　    就算搬他去医院也来不及了吧。
　　    除此之外还有什么能做的？
　　    应急处理。不行，那种程度的处理不是凭我就能随便办得到的。
　　    有没有。有没有什么办法呢。有没有什么能够救这家伙的办法……
　　
　　
　　    “为什么要救我……！”
　　
　　
　　    面对着连身体的颤抖都慢慢地变得微弱了的KONOHA，我只能说出这样的话。
　　    而对于我的话，KONOHA则是轻轻地说了些什么。
　　    于此同时他吐出了大口的吐血，言语的内容几乎都被盖了过去，但毫无疑问KONOHA说的是“因为我们是朋友”。
　　    我有为这家伙做过些什么吗？
　　    不，我什么都没有做到。
　　    即使如此，KONOHA却为了保护我，已经变得无法动弹了。
　　
　　
　　    而明明KONOHA的瞳孔都已经快要失去光辉了，流出的血却还在依然向地面蔓延。
　　
　　
　　    ……喂，拜托你做点什么啊。你在KONOHA的身体里面吧。
　　    他是我的朋友。我想要救他啊。拜托了，拜托你了……
　　
　　
　　    祈祷完的下一刻，我发觉空气一瞬间像是冻住了一般。
　　    那是一种，像是在被某种可怕的生物盯着一般的感觉。
　　    就在我这样想着的刹那之间，不再动弹的KONOHA的身体里爬出了无数黑色的蛇，紧紧地缠住了KONOHA的身体。
　　    而先前失去了光辉的KONOHA的双目开始闪起赤黑色的光芒，从心脏中传来了即便是在这个距离也能清楚听到的咚咚咚地跳动声。
　　
　　
　　    而无力的我只能呆然地，看着自己的朋友在眼前被重造，除此之外什么都做不了。
　　
　　[[IMG,279e7c3b4ecb5ba698aa714341bc132a,723,1023,61776]]
　　