　　
　　
　　第四章
　　CHILDREN RECORDⅣ
　　
　　
　　    地狱。
　　    虽然关于地狱众说纷纭，但至少现在我只能如此形容这趟行程。
　　
　　
　　    “你还要装死到什么时候啊，伸太郎”
　　    木户将途中买的运动饮料一饮而尽，然后对着躺倒在正下方的我这样说道。
　　    “放过我吧……要死了”
　　    从我身下青草的绒毯上传来的清爽的夏日气息，充满了鼻子的每一个角落。
　　    另一方面这里也是在树荫之下，让我隐约感觉到了一丝风情。
　　    “绿油油的草的味道真让人讨厌啊……”
　　    “不想被动不动就吐的家伙说啊。再说都是因为你叫着‘要防范中暑！’但还是大口大口地喝碳酸饮料才会变成那样的啊”
　　    木户这番尖锐的吐槽，让我刚刚受到的心伤又噌地疼了起来。
　　    就算被这么说也好，对于喜欢碳酸的人来说碳酸饮料就是生活水啊。要补给水分的话，拜托给碳酸也是理所当然的吧。
　　    再说了，刚刚我可以在不知名的树下把肚子里所有的东西都吐出来了啊。
　　    “别、别说那个啊你！拜托你把我看得纤细点啊！”
　　    “唔，抱歉。不过话说回来，因为以前来过就大意了，真是花费了不少时间啊”
　　
　　
　　    到达这里之前，从离基地最近的车站坐电车大约一小时。
　　    然后下车之后徒步行走了两个半小时。简直是扼杀NEET的残酷行程。
　　    所以吐个一次两次，也是很正常的吧。
　　    我也好碳酸饮料也好都没有错。全都是夏天不好。
　　    不对，虽然说夏天也确实有不好……
　　    “吶，木户。虽然是借来的，但是这个衣服，没有再稍微像样点儿的吗？”
　　    我指着身上穿着的登山服，这样说道。
　　    “还不是因为你说‘我才不要弄脏运动衫’才会这样的啊。不好意思，比那个还要适合登山的衣服我不知道”
　　    木户这样说着，在躺着的我的右手边坐了下来。
　　    不不，话是这么说，但盛夏里穿着这样的重装备是想怎样啊。
　　    至少是稍微薄一点的衣服也好……
　　    我这样想着，又想起了选择这个的人还面不改色地穿着长袖卫衣，无论说什么也是没用的。
　　    “……话说回来茉莉住的地方还真是了不得啊。这周边不是什么都没有么。饭什么的都是怎么解决的啊”
　　    “我也曾经问过她这个……不，不可能”
　　    木户这样说着按住了脑袋。从她那副样子来看，很容易想象到她大概会说出相当不得了的答案。
　　    “也～就是说难道是……”
　　    “啊啊，好像是没吃过。虽然水是有喝的吶。她第一次到基地里的时候，对相当普通的食物都很吃惊的……”
　　    茉莉的存在真实越来越谜样了。在这种地方连饭也不吃，一个人生活了百年以上。除了是谜之外还能是什么呢。
　　    “我，觉得茉莉实际上是仙人什么的”
　　    “啊啊，巧的是我也是这么想的啊。嘛天气这么热这也是没办法的事”
　　    树木繁茂的森林的中心部。
　　    不对，也不知道究竟是不是中心部，在我们一路软绵绵地走过来的复杂道路的前方，矗立着的茉莉的家，我和木户说着这些脑子乱成了一团。
　　    “然后呢，要怎么办。进不去的话也就什么办法都没有了”
　　    “既然茉莉说了要收拾房间所以让我们等着，那也就没办法了”
　　    在这个不规则到了极点的状况之下，为什么偏偏只有那一点还格外地有「来女孩子家玩的感觉」啊。
　　    放在平时的话可能是心跳个不停的状况也说不定，但老实说现在要让我变成那个状态真是压倒性的心情不足。
　　
　　
　　    正当我放弃了想要干脆睡个午觉来等的时候，KONOHA那像是在打探一般的脸映入了我的眼帘。
　　    “干嘛啊”
　　    “啊，呃……”
　　    从基地里出来的时候，因为“说不定有什么东西可以带回来”这个理由，而让KONOHA背上了巨大的登山包，但在过来的途中就被茉莉塞满了各种饮料啊什么的，让KONOHA完全地沦落成了扛行李的。
　　    不不，虽然对于昨天做出了不得了的行动的这家伙来说，这点程度根本算不上什么，但我的良心上还是有些过不去的。
　　    “啊那个，这个……”
　　    KONOHA这样说着从背包中拿出了一瓶饮料，朝我递了过来。
　　    面对这突如其来的体贴我的反应一瞬间慢了半拍，注意到那是KONOHA式的善意之后，我高兴地将饮料接了过来。
　　    “哦，谢了啊。你也多喝点啊”
　　    我这样说完，木户就指着我说“喝太多就会变成这家伙这样所以还是适可而止吶”。
　　    “啊啊啊啊！放过我吧！我自己也很介意的啊！”
　　    “哦哦，是吗抱歉抱歉”
　　    木户完全没有道歉的样子砰砰砰地拍了拍我的肩膀。
　　    太过分了。NEET可是纤细的生物，只要稍微有点状况身体立刻就会撑不住了啊。对我再温柔点也不会怎么样吧。
　　
　　
　　    就在我们这样吵吵闹闹的时候，茉莉突然啪地打开了玄关的大门。
　　    “这、这么慢对不起吶。现在可以进来了哦！”
　　    突然露出了脸的茉莉，一边叮叮地咬着脖子上垂下的像是首饰一般的项链一边这样说道，说完后再次把头缩了回去。
　　    看来好像已经收拾完了，也就是说，从现在开始终于要进入正题了啊。
　　    “好嘞。那就走吧”
　　    我这样说着站了起来，木户也站了起来，大大地伸了个懒腰。
　　    “要是能有什么新发现就好了吶”
　　    总之这次的目的是关于目的能力、以及茉莉的家系之谜。如果还能获得一些关于「那个世界」的情报的话就更好了，大概就是这样吧。
　　    至少能解开关于茉莉的家系的谜题的话，也会有一些新的思路的吧。
　　    “能够知道日和的下落吗”
　　    正当我把手上门把想要进到房子里的时候，旁边站着的KONOHA弱弱地这样说道。
　　    “嗯～。关于那一点情报太少了所以什么都说不准……但希望能够找到什么提示吶。嘛。就来找找看吧”
　　    我这样说着嗙地拍了拍他的后背，KONOHA也轻轻地点了点头。
　　    “打扰～了……呃哦……”
　　    然后我终于打开了大门，出现在眼前的是简直像是原尺寸大小的玩偶屋一样的空间。
　　    房间中被书架环绕，其中整整齐齐地塞满了古书。
　　    “这房间气氛可真不错啊”
　　    我一边四处环视着室内一边这样说，茉莉不知是高兴还是害羞地扭扭捏捏地低头盯着地板。
　　    “这个房子，好像是爷爷建的。妈妈这么跟我说的”
　　    “爷爷一个人建的！？呃，应该不可能吧。吶木户”
　　    说着我朝在我之后进入房间的木户那边看去，却发现木户正以一副我从未见过的表情眼睛闪闪发光地环视着房间里。
　　    “……我说你，以前不是来过的吗？”
　　    “不是！那个时候没有进到房子里！不过话说回来真是不错啊，这个房间……真羡慕你啊茉莉……”
　　    面对木户这最高级的反应，茉莉害羞着回答到：“诶嘿嘿，谢谢你”。
　　    茉莉在窗边放着的椅子上咚地坐了下来，一边说着“好久没来了啊”一边眺望着窗外。
　　    “伸太郎，我真的想在这里住下来啊”
　　    “住、住起来不是很艰苦的吗？”
　　    我这样说完，木户就开始嘀咕了起来“不不，可是……”“食物得想想办法……”。
　　    另外一边KONOHA一脸像是认真的表情在书架上搜寻着。
　　    什么啊，比起团长还是这家伙在更认真地行动嘛。
　　    看着看着，KONOHA突然朝其中一本书伸过手去。是发现了什么了吗。
　　    接着KONOHA立刻回过头来，向茉莉问道“可、可以看看这本书吗？”。
　　    “诶？嗯，随便你怎么看都没问题哦”
　　    “谢谢！”
　　    话音未落，KONOHA就立刻哗啦啦地翻起了手中的书。他的表情与平日里大不相同，认真到了极点。
　　    “喂、喂。突然找到什么了吗？”
　　    即使向他搭话，注意力集中在书上的KONOHA也没有停下翻动书页的手，只是一个劲儿地盯着页面。
　　    我对内容在意起来，走到了KONOHA的身边。看到KONOHA翻开的那一页的瞬间，我立刻就理解了为什么这家伙会露出认真至此的表情。
　　    “我、我说你，这个是……”
　　    “嗯，我也吓了一跳哦”
　　    翻开的那一页上，描绘着一条巨大的龙。在图的旁边有着用手写体的英文写下的注释，但KONOHA所注视着的，似乎是那副龙的画像。
　　    “……太帅了”
　　    我的肩膀猛地垮了下来。对这家伙有所期待的我真是笨蛋。
　　    不对，首先能这么简单地就能找到些什么是不可能的吧。明明知道这一点，却还是不小心兴致高涨起来的自己也是蠢到了极点。
　　
　　
　　    我低下脑袋，这次换成木户敲了敲我的肩膀。
　　    “伸、伸太郎，我找到了不得了的东西”
　　    一边想着“这次又是什么”一边回过头去，发现木户手中正拿着像是素描本的东西。
　　    而且那个封面上，还用黑色的粗体写着「秘密」两个大字。
　　    “喂喂，这个是……”
　　    “啊啊，看来那家伙，似乎做过相当不得了的事情啊……”
　　    木户这样说着，缓缓地翻开了封面。
　　    被翻开的页面上，以相当前卫的笔法，描绘着大概是茉莉的少女拿着剑四处跑动的身姿。
　　    是什么国家的勇者吗。从戴着王冠这点来看，大概是王族吧。
　　    接着往下翻。
　　    然后这次是，茉莉骑在一只手足特别粗壮的，不知道是龙还是蜥蜴的生物背上的场景。
　　    恐怕这是正想要把剑刺向这条仿造的龙吧。
　　    不知道为什么茉莉的手跟剑合为了一体，是受到了什么诅咒吗。明明是在战斗之中，还满脸笑容的茉莉真是让人印象深刻。
　　    继续翻页。
　　    下一页上，描绘着茉莉在卖力地跳着舞的身姿。
　　    是打败了刚刚那条仿造龙的庆功宴之类的吗。
　　    不对，仔细看看刚才的那条龙也在一起跳着。明明都朝人家刺了剑却还能够和解，究竟使用了怎样的交涉方法啊。
　　    虽然木户从刚才起每翻一页都会笑得喷出来，已经快要变得呼吸困难了，但从结论而言，这本素描本完全派不上任何用场。
　　    “咔啊啊啊！那个不能看！”
　　    之前一直眺望着窗外的茉莉，在注意到我们正在看着那个素描本的一瞬间就脸色发青地跳了过来。
　　    “抱……茉……呼、呼呼……”
　　    木户大概是相当中意这个冒险故事，捂着肚子像是马上就要倒下去了。
　　    “这、这个只是涂鸦而已嘛！所以、那个……啊啊啊！好害羞！”
　　    茉莉用两手捂着脸大声叫道。是心理作用吗，左右两边垂下的头发好像也抖动了起来，是错觉吧。
　　    “自己是故事的主人公，感觉好厉害啊”
　　    我这样说完，木户猛地笑喷了出来晕了过去。
　　    而茉莉则再次发出了“啊啊啊啊啊啊！”的叫声。
　　    居然能有这么华丽丽地暴露了黑历史的状况啊。
　　    茉莉想必也相当难受吧，希望她能坚强地成长起来。
　　    在那之后，总之木户先在椅子上坐了下来，开始想方设法地调整呼吸。
　　    然而，她却还是会继续像是闪回一般地再次笑喷，每当这个时候茉莉都会“讨厌啦啊啊”地发出悲痛的喊声。
　　
　　
　　    “吶，茉莉。有没有，想这样的类似日记的东西啊？”
　　    总之还是得认真地找一找，我这样想着想茉莉说道，而茉莉则噌地朝这边瞪了过来。
　　    “没有别的奇怪的东西了啦……！”
　　    “啊啊啊，我不是说你！只是觉得，说不定你的母亲会在日记之类的里面，写下些什么重要的东西来～着啊”
　　    听我这样说完，发现自己弄错了的茉莉把眼神缓和了下来。
　　    “唔～嗯……啊，妈妈可能是写过日记……”
　　    “真的吗！？那个放在哪儿？”
　　    我这样问完后茉莉立刻说着“妈妈确实相当珍惜那本日记的，到底放在哪儿了呢……”，开始思考了起来。
　　    “呃，书架上面……？”
　　    “书架上面对吧！？听到了吗，KONOHA！”
　　    面对我的问题KONOHA“唔、嗯！”地回答道，开始挨个挨个地仔细看着书架上面。
　　    可是，好像不太能找得着日记的样子。
　　    KONOHA看完最后的一个书架随后发出了“没有哦～”的回应。
　　    “不是在书架上……”
　　    “喂！好像不对哦！KONOHA！”
　　    面对我的喊话KONOHA回答道“知、知道了！”，停止了对书架的搜寻。
　　    “呃……是院子……”
　　    “KONOHA！院子！”
　　    我这样说完KONOHA留下一句“知道了”之后立刻从玄关飞奔而去。
　　    “……不对”
　　    如预计的一样，似乎也不在院子里。抱歉，KONOHA。之后会请你喝果汁的。
　　    茉莉还在自顾自地嘀咕着，但老实说，如果日记真的存在的话，我倒是想到了一个值得怀疑的地方。
　　    “茉莉，你那个项链，是房子的钥匙吧”
　　    “诶？嗯，是的哦。虽然原本是妈妈的……”
　　    茉莉拿起了项链，钥匙发出了叮叮的响声。
　　    没错，会发出响声也就是说，上面挂着的钥匙有两把。
　　    比房子的钥匙明显要小得多的钥匙。就我观察房子的入口似乎只有一个，应该也不会是大门的备用钥匙吧。
　　    那问题就简单了。因为将房间环顾一周之后找到的有钥匙孔的家具，也就只有书架中间放着的小小的桌子而已。
　　    “另外拿一把要是是用来开那边那个桌子的吧？日记会不会是房子啊那个桌子里……”
　　    不对，再怎么说也不会是这样。
　　    再怎么说就算是茉莉，要是日记是被放在这种一目了然的地方的话，她也就不会再这里烦恼了。
　　    恐怕那个桌子里没有放着日记吧。
　　    可是，如果是这样的话到底……
　　    “诶？”
　　    听到我说的话，茉莉在手中握着的钥匙和小小的桌子之间来回看来好几次，露出了愕然的表情。
　　
　　
　　    “我完全没有发现……”
　　
　　
　　    “诶……”
　　
　　
　　    啊啊，这个孩子在这一百多年中间到底干什么去了……这种想法穿过了我的脑海，但话又说回来，这孩子可是会跟本来想要杀掉的龙一起疯狂共舞的那类人。
　　    所以也会有凭我的感觉跟不上的部分吧。
　　    我的心情有一半陷入了像是扑了个空的感觉，无意中朝窗户的方向看了过去，一个正以相当不得了的起始跑远的白色人影，瞬间映入了我的视线。
　　    啊啊，也得早点把那家伙拉回来啊，就在我这么想着的那一刻，茉莉握紧了钥匙，啪嗒啪嗒地朝小桌子走去。
　　    “……总之那家伙等会儿再说吧”
　　    抱歉，KONOHA。虽说也得有限度，但下次我会请你吃饭的吶。
　　    在我心不在焉地想着这些的时候，木户终于从喷笑中找回了自我。
　　    “……呼。抱歉了啊伸太郎。已经没事了”
　　    啊啊，虽然都已经快要结束了。我这样在心里嘀咕道。
　　    虽然她刚才趴着一抽一抽地像是发病了一样，但现在看起来似乎已经回复了不少了。
　　    虽然有点败给她了的感觉。
　　    “哎呀，其实我也是。觉得那个小小的桌子很奇怪。哎呀哎呀，真不愧是你啊伸太郎”
　　    这家伙在说些什么啊。她只是笑倒在了一边，什么用处都没有派上这件事，难道是我的错觉吗。
　　    “……也罢，要是那个日记上写着些什么能够让我们有所收获的东西就好了吶”
　　    至少，会有一些关于茉莉的，比听她本人说要来得有收获的东西吧。
　　    然后是目的能力……会不会进而变成与「那个世界」相关的线索呢……。
　　    至少我，抱着相当大的期待。
　　    任何一条都好。哪怕是细微的情报，也有可能成为将所有事情联系起来的钥匙。
　　
　　
　　    房间里响起了咔嚓的悦耳声响。
　　    “伸太郎！找到了哦！”
　　    茉莉这样说着双手举起了一本深蓝色的像是词典一般的东西。
　　    虽然是日记但却给人相当厚的印象。
　　    再次啪嗒啪嗒地跑了回来的茉莉，“咚”地把手上的日记放到了桌子上。
　　    厚得像是会在RPG游戏里出现的魔法书一样的那本日记，从近处看正散发出相当大的威压感。
　　    究竟是从什么时候开始被使用的啊。
　　    至少，从茉莉的话来看也有数百年了，但事实究竟是怎样呢。
　　    突然从背后传来了开门的声音，回头看到KONOHA正跌跌撞撞地朝这边走来。
　　    “抱、抱歉……我没有找到”
　　    场面陷入了一片静寂。如果能够听到良心被敲打的声音的话，毫无疑问这里已经回荡起爆炸般的声音了吧。
　　    “啊，没事，那件事呢……”
　　    我支支吾吾地语无伦次，KONOHA却将视线落在了桌上放着的日记上。
　　    场面上紧张再次游走。
　　    “啊，找到了啊。太好了……”
　　    然而，KONOHA只是这样说着露出了像是安心了一般的表情。
　　    啊啊，这家伙人真好啊……。
　　    一边这样想着一边同时从我的心中产生了深刻反省的念头。绝对要请他吃饭。
　　    “总之算是找到了，呃，茉莉。比起突然让我来看，还是由你来浏览一遍比较好吧……”
　　    不管怎么说，家人的私密内容随便被其他人看到也并不是什么愉快的事情吧。
　　    然而对于这个提问茉莉却回答到“没有哦，如果大家的难处说不定会因为那个变得稍微解决一点的话，肯定没事的”。
　　    大家的难处。那正是共通地发生在这个团里的大家身上的一切。
　　    如果知道了幸福就会回来吗，如果被这样问到的话，答案说不定是否定的。
　　    可是，如果知道了之后就能找到前进的道路的话，那么这个团的家伙们一定都应该了解「真相」。
　　    “我知道了。那么，就让我们读一读吧”
　　    日记厚厚的封面上并没有写着什么，只有一片浓浓的群青色蔓延开来。
　　    为了一起看日记，其他三人围在了我的周围。
　　    等到大家都看着日记之后，我翻开了封面。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　    如果我们是被「普通」所眷顾的人类的话，那么份日记的内容肯定不会明白的吧。
　　
　　
　　    无边无际的深沉，无边无际的悲伤。
　　    那里装着一个不断地期盼着某物的生物那离奇的「人生」。
　　    翻开那个页面的感触，我到现在都还忘不了。
　　    而她们也一定，之后也一直都不会忘记的吧。
　　    那个时候，翻开了封面的我，对之后将会发生的事情一无所知，只是单纯地将那里存在着的那个「名字」念了出来。
　　
　　
　　    『薊』
　　
　　[[IMG,4df484da5d2835587a9c9e015ee3735d,721,1020,65419]]
　　
　　
　　