　　
　　
　　第七章
　　死神RECORDⅣ
　　
　　
　　    
　　    放在窗边的桌子，被烛光隐隐约约地照亮。
　　    写完第一篇日记之后我将笔放在桌子上，重新仔细确认了一遍内容。
　　    “嗯～这样应该就行了吧”
　　    虽然我之前就知道『日记』这种东西的存在，但实际上试着写了写之后，发现写日记还真是一件挺难的事。
　　    总之今天还算是有「外出」这个算是比较大的事情，但从明天开始究竟该写些什么呢。
　　    而且，重新回过头来读了一遍之后，老实说就连今天的日记也很难说是有意思。
　　    “虽然想着一开始的时候必须得鼓起干劲来写……但像这样子的话写得一点都不好嘛”
　　    我对自己文采的缺乏感到目瞪口呆。
　　    “是吗？我觉得写得相当不错哦”
　　    突然从背后传来声音，我忍不住“呜哇！”地叫了出来。
　　    没想到居然会被这家伙偷看，我真是大意了。我应该没有写奇怪的东西……。不不，应该没事的。
　　    “啊啊，居然还让我也出场了，好高兴啊”
　　    虽然槻彦害羞地这样说着，但只是写了这家伙被蜜蜂追的丑态而已，有什么好高兴成那样的啊。
　　    “哼，因为登场人物太少了，没办法才把你写上去的”
　　    虽然根本跟日记的登场人物什么的没有半毛钱的关系，但只是让这家伙觉得高兴就让我觉得不爽，所以就说成是这样吧。
　　    “真是的，紫苑睡了吗？”
　　    “嗯，毕竟今天在外面玩儿得很累了吶。已经睡得很熟了哦”
　　    紫苑也成长了不少了。
　　    老实说，我也从来没有想过自己居然会有养育孩子的一天，但船到桥头自然直。
　　    而且又是我和这家伙的孩子，老实说不安的事情真是堆得跟山一样多，但即便如此每天都还是过得很幸福。
　　    “紫苑她……今后也会好好地长大的吧”
　　    我这样说着，槻彦像往常一样摸着我的头回答：“一定会平平安安地长成大人，变成跟蓟一样的美女的哦”。
　　    不，我也没有让你说到这个地步啊。明明因为很害羞所以一直跟他说让他别这样的，这家伙真的是改不了啊。
　　    “嗯～……我也很困了哦。差不多该休息了吧”
　　    槻彦说着打了个大大的哈欠。
　　    一脸困意的槻彦的脸庞，比起最初相遇的那一日，已经老了许多。
　　    因为他是人类嘛，所以年岁也会增长。
　　    以那个身体陪着紫苑一起到处跑来跑去的。这家伙应该也相当累了吧。
　　    “是吗。好好休息吧”
　　    然而，槻彦则露出了些许寂寞的神情，这样说了起来。
　　    “蓟，偶尔也一起休息一下吧？紫苑也在，怎么样”
　　    槻彦的话轻轻的刺痛了我的胸口，但我却没有让他看出这一点，摆出了一副坚强的样子。
　　    “……笨蛋。我怎么会睡觉啊。要让我一整晚都躺在你的旁边无所事事吗？”
　　    “啊哈哈。也是啊。抱歉抱歉”
　　    槻彦虽然这样说着笑了起来，但果然还是感觉有些寂寞。
　　    “没事的，明天就又在一起了”
　　    我这样说着对槻彦微笑起来，而他则是说着“知道了，明天见”再次摸了摸我的头。
　　    我挥着手目送着槻彦的身影消失在卧室之中。
　　    在那身影变得看不到了的一瞬间，之前拼命想要隐藏的寂寞的情绪从我的心底渗了出来。
　　
　　
　　    槻彦之所以会那么说，是因为我在日记里一时疏忽写上的内容吗。
　　    那家伙可是那家伙，应该不会在意那种事情……
　　    “还能有多少次，像这样三人一起迎接夏季呢”
　　
　　
　　    日记里写着的那句话，分明是出自我自己之手，但却让我感到格外地残酷。
　　    虽然一直瞒着槻彦，但最近的晚上我总是想着这些。
　　    跟那家伙在一起的时候差一点就快要忘记了，但我知道，时间的流逝是绝对不会允许我忘记的。
　　    ……恐怕那家伙，能跟我待在一起的时间也没有那么长了吧。
　　    毕竟，首先那家伙从寿命上来说毫无疑问会在我之前死去。
　　    但是那种事情，我从一开始就知道了才对。
　　    那么为什么到了现在却开始烦恼起来了呢。
　　    那一定是因为，不能和那家伙在一起会很寂寞的缘故。
　　    只要一想到这里，眼泪就会一点点地渗出来，就是如此的寂寞。
　　    但是，即便如此我也从来没有想过，从一开始就没有在一起就好了这种事。
　　    与那家伙相遇，生下紫苑，变成三个人。
　　    一起度过的时间，对于我来说是无可替代的东西。
　　    所以，这样就可以了。只要过得比以往还要珍惜今后的日子，也就足够了。
　　    那么宝贵的日子，如果要想着悲伤的事情度过的话，就太浪费了。
　　    等到了离别之日真正到来的时候，那个时候再尽情地哭就好了。
　　    我一定会狠狠地骂他“为什么先死了啊，不是说好要一直跟我在一起的吗”。
　　    那家伙对于我这种人性的地方相当不擅长，所以肯定会觉得很困扰的吧。
　　    只要他像往常一样抓着脑袋对我道歉的话，我也就原谅他吧。嗯，感觉不错。
　　
　　
　　    想着这些事情，回过神来的时候我的眼泪已经滴滴答答地落在了日记的封面上。
　　    呼吸好困难。无论怎样地抑制，寂寞的情绪还是会溢出来。
　　    刚才不是刚刚想过不能哭了吗。我是笨蛋吗。
　　    ……不要。我不想跟他分别。想要一直跟他在一起。
　　
　　
　　    脑袋中被那样的言语塞满，慢慢地变得模糊起来。
　　    是因为哭得太厉害了吗。感觉很不可思议。
　　    明明不是要想事情，眼皮却还是自然地阖了起来。
　　    到底是什么啊，这个。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    虽然不太明白，但感觉并不坏。
　　
　　
　　
　　
　　    寂寞的情绪变得缓和起来
　　
　　
　　
　　
　　    一点点地
　　
　　
　　
　　
　　    一点点地
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1187e6d9473f855e4ccbd915db3d249c,1023,721,15856]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    欢迎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    欢迎，我的主人啊。
　　
　　
　　    啊啊，您终于愿意委身于此了吗。
　　
　　
　　    您好像相当憔悴呢。想必是经历了什么痛苦的回忆吧。
　　
　　
　　    真是的，这段时间让我等得好辛苦啊。
　　
　　
　　    毕竟，我明明一直在这里等着您，您却一点都没有注意到呢。
　　
　　
　　    不过，您到这里来了也就是说，您有了如此想要实现的愿望了吧？
　　
　　
　　    啊，不用不用。不必对大家说也没关系的。
　　
　　
　　    您在说什么呀，您就是我，我就是您啊，所以应该不可能有不明白的事情吧。
　　
　　
　　    是的，我当然知道。
　　
　　
　　    原来如此原来如此。
　　
　　
　　
　　
　　    ……这可真是稀奇啊！
　　
　　
　　
　　
　　    啊啊，不敢不敢，请别放在心上。
　　
　　
　　    不过话说回来会为这种事情烦恼也就是说，主人，您也改变了不少啊。
　　
　　
　　    不过无论是怎样的主人，无论是怎样的愿望，我都会为了实现它而存在的，请您放心。
　　
　　
　　
　　
　　    那么，想和那个人类永远地一起生活下去，就是这么回事吧。从结论上来说，在这个世界上是不可能的。
　　
　　
　　    啊啊，请别那么悲观。
　　
　　
　　    我不是说过了「在这个世界」吗。
　　
　　
　　    没错没错。
　　
　　
　　    理所当然的，问题就会变成「那么在哪个世界才行？」了呢。
　　
　　
　　    就让我来告诉您吧。毕竟就是为了这个才劳烦您前来的。
　　
　　
　　    那些能力，依照使用方法的不同什么事情都能办到。
　　
　　
　　    正如我刚才说过的那样，您的愿望在这个世界上，首先是不可能实现的。
　　
　　
　　    很遗憾，其中的原因不方便传达给您，请您谅解。
　　
　　
　　
　　
　　    但是，如果是这样的话只用制作出新的世界就可以了！
　　
　　
　　
　　
　　    比如说，能够不断重复不会终结的时间的世界之类的如何呢。
　　    您可以和您爱着的那个人类，以及你们的女儿永久地在那里生活下去。
　　
　　
　　    做出那个，凭您所持有的力量应该不麻烦把。
　　
　　
　　    是的，当然了！因为这不是别人而是您自己的力量，所以您不可能使用不了吧。
　　
　　
　　    ……
　　
　　
　　    ……不好，时间差不多到了呢。
　　
　　
　　    您下次光临的时候，再详细地说给我听吧。
　　
　　
　　    我无论何时都在这里等着您哦。
　　
　　
　　    是的，悉听尊便。
　　
　　
　　
　　
　　    那么，就在下一个美梦中再见吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　