　　第五章
　　死神RECORDⅢ
　　
　　
　　    第1014天。
　　
　　
　　    连日的雨水丝毫没有要减弱的样子，依旧还是不断地将繁茂的树木的叶片沾湿。
　　    季节变迁，虽然气温在一点点地上升，但这种持续的坏天气实在是让人提不起兴致。
　　    每当眼前落下的雨滴溅落之时都会扬起青草的香气，让鼻腔里再多一分夏天的气息。
　　
　　
　　    “……到底长着怎样的神经啊，那家伙”
　　    在落下的雨中，眼下正在建造中的不怎么漂亮的我的家已经开始显示出它的全貌。
　　    在随意地堆积起来的材料和作业工具的小山中，今天的我也毫不腻烦地追随着那个一个劲儿笑着，不断忙碌的男人的身影。
　　    “这可是下着这么大的雨哦？普通来说都会休息的吧。再说了，不过是个连伤都没办法立刻治好的人类而已，那家伙凭什么对自己这么有自信啊”
　　    在离那块我家的预定地稍有一些距离的地方设置下的“只能最低限度地躲避风雨的穷酸的埋柱小屋（带浴室）”之中，我一个人自顾自地如此嘀咕着。
　　    打开设置的门扉，盘起腿来眺望那家伙，已经变成了我每天的功课。
　　
　　
　　    按照这个进度，离完成应该也用不了太久了吧。
　　    明明一开始还是个对建造房子的基础都一无所知的小孩子，现在却已经能够像模像样地忙活了，这点真是让人愉快。
　　    嘛。那也当然是多亏了我的帮忙。
　　    明明当初说得那么好听，结果却跑来想我哭诉“你知不知道怎么建房子？”之类的，因为实在太可怜了所以我忍不住就教给他了。
　　    毕竟是有我的直接教导，所以房子会在这么短的时间里就成形，也是理所当然的。
　　    话虽如此，但能够凭借自身之力将这么大量的建材砍下来、搬运、再组建起来，那家伙虽然是人类但却还挺有毅力的。
　　    虽然房子本身不怎么好看，但我还是将要求放宽一些吧。
　　
　　
　　    话说回来，从这种状况开始到现在已经过了快三年了啊。
　　    那对于一路走到现在的我来说不过是一弹指的短暂时间罢了，但多亏那家伙让人不安的功夫使得这段时间变成了感觉相当漫长的三年。
　　    不不，我也并不是想要保护他。
　　    只是既然明白了他还算是个能派得上用场的家伙，那么在房子建成之前就被他死掉就太浪费了。仅此而已。
　　    再说还是个能够如此严格地遵守自己说过的话的家伙。在建完这个房子之后一定也会遵照当初的约定，从我的面前消失的吧。
　　
　　
　　    只要他能够消失，我就能够在那个房子里一个人悠闲地度日了。哎呀哎呀，三年前的我真是想出来了一个十分了不起的好主意啊。
　　
　　
　　    正当我盘起胳膊，点头称赞当时的自己的时候，响起了轰隆隆的雷鸣声。
　　    仔细一看雨势也变强了不少。
　　    从时间上来说太阳已经快要西沉了。那家伙也差不多快要回来了吧。
　　    我正这样想着，如同预料一般，槻彦马上就回来了。
　　    对那道跟预想一样从上到下都沾满了泥土的身姿，我还是像往常一样感到了嫌恶。
　　    “哎呀，今天有不小的进展哦。还差一点就能完成了吧。怎么样？建得不错……”
　　    “脏死了。快去洗澡”
　　    我这样说完用手指着浴室，槻彦则是说着“啊哈哈，也是呢。抱歉抱歉”，匆匆忙忙地朝浴室走去。
　　
　　
　　    虽说只是个埋柱小屋，但这里也还算是个能够安居的场所。
　　    槻彦的提案是“首先得从能够让你好好地看见的地方开始建起”，最初建成了只有屋顶的棚子，回过神来的时候已经因为一点点地增建变成了现在的样子。
　　    不知道什么时候那家伙开始建造自己寄居的空间的时候，我大吵大闹了一番，但那家伙却用“这样比起从山脚下往返来说工程能够进展得更快”这个理由让我不得已地答应下来，结果那家伙也一半算是在这里住了下来。
　　    也罢，又没有什么危害，而且事实上，房子的建筑工程的进度确实加快了，所以我也算是多少能够接受了一些，在房子建完之前就先允许他住在这里吧。
　　    没错，在完成之前再忍一忍。
　　    只要能够完成，我就能够获得属于我自己的容身之所了。所以这就当成是在那之前的忍耐吧。
　　
　　
　　    ……不过话说回来，连洗澡水都替他烧好了这点，是不是对他有点太过娇惯了啊。
　　    不对，如果让他倒下了可就麻烦了。如果因此使得房子完成不了的话，就太麻烦了。
　　
　　
　　    紧接着，浴室那边传来的“谢谢你的洗澡水！我很高兴哦！”这句话，却将我的思考搅得乱成了一团。
　　
　　
　　    第1032天．
　　
　　
　　    连绵多日的雨也停了，终于能够感觉到夏天的气息了。
　　    我避开暴晒的阳光，把槻彦拿来的水桶里装满水，让脚浸在水里。
　　    “喂～。那边稍微有点错开了哦～”
　　    我这样喊完，槻彦立刻朝我挥了挥手。
　　    槻彦他，今天也还是在默默地进行着我的房子的建造工程。今天看来是在屋顶上进行的作业。
　　    明明在这个炎热的天气下来回忙碌了这么多天，那家伙却丝毫没有被太阳晒伤的样子，雪白的皮肤与黑色的屋顶形成鲜明地对照，相当地显眼。
　　    不知道是遗传还是别的什么原因，那家伙这么年轻却连头发都是纯白的，真是不可思议。
　　    不过话说回来，刚刚我明明是在指摘屋顶的一部分稍微有些悬空了，但那家伙却好像把那个误解成了声援之类的。
　　    只是带着笑容朝我这边挥了挥手，完全没有想要修正的意思。
　　    “喂～，不是那个！看脚下啊脚下！”
　　    槻彦好像终于觉察到了我是在想要传达些什么，稍稍探出了身子向我问道“诶？怎么了！？”。
　　    这令人焦急的对话让我心中焦躁的情绪开始一点点地激化起来。就不能一下子就听清楚吗，那个白痴。
　　
　　
　　    “所以就说让你看脚下……啊！”
　　
　　
　　    就在我这样叫出来的瞬间，屋顶上的槻彦乱了姿势开始大幅度地摇晃起来。
　　    紧接着就那样失去了支撑，槻彦的身体与屋顶分离，被抛到了空中。
　　    面对这太过意外的光景我的思考差一点就要停下来了，但我的脑袋却全力地拒绝变成那样。
　　    怎么办。这种时候要怎么办才好。
　　    用什么能力……不对，不行。我并没有能够把槻彦从这种状况下救出来的力量。
　　    刹那间，在那一瞬我的脑袋被思考填满了。
　　    然而，能从这个距离救出槻彦的有效方法，我却一个也想不出来。
　　    槻彦的身体就那样毫无抵抗地，消失在了我视野死角的房子的另一面。
　　    我的心脏简直像是冻住了一般。
　　    那样的高度。不管是用何种下落方法，恐怕都事关性命。
　　    踹翻了装着水的桶，我朝着槻彦下落的地方跑了出去。
　　    至少，如果是从脚开始下落就好了……。
　　    然而，烙印在我的眼中的槻彦最后的身姿，总觉得似乎不像是从脚开始落下的姿势。
　　    “槻彦！”
　　    我转过房子的角，环视着地面。
　　
　　
　　    然而，那里却没有槻彦的身影。
　　    在我思考究竟发生了什么事之前，头上就传来了少根筋的声音。
　　    “哎呀真是危险。嗯，怎么了薊”
　　    抬头便看到了槻彦单手抓着屋顶，从屋顶边缘吊着的身影。
　　    面对那个还是一如既往地傻笑着的男人，比起安心和其他的，愤怒先在我的胸中沸腾了起来。
　　    “别开玩笑了笨蛋！像你这么弱小的生物为什么这么不当心啊！”
　　    面对我的怒吼槻彦还是带着一脸笑容地脸色发青起来。
　　    “诶？”
　　    看到他的那副样子，恐怕还不知道我是为什么怒吼的吧。
　　    我张开嘴想着总之先把他臭骂一顿，但心头却涌起了各种各样的感情，言语无法按照原本的想法倾吐出来。
　　    结果说出口的只有“你白痴啊！”这一句，幼稚而又拙劣到了极点的句子。
　　    总之先留下了这么一句话的我，转过身背对着槻彦。
　　    “重新给我把桶里装满水。还有……今天别再上到屋顶上去了”
　　    面对我说的这些，槻彦则是慌慌忙忙地“知、知道了！”地回答道。
　　
　　
　　    不愉快。
　　    非常地不愉快。
　　    最重要的是，我对只因这点程度的事情就胆战心惊到了极点的自己感到了愤怒。
　　    而且，回去之后桶里装的水也没有了。真是非常地让人火大。
　　    今天干脆一天都不要理他好了。这样的话那家伙大概也会感到沮丧了。
　　
　　
　　    这么想着情绪稍微好了些，怒气似乎也被多少缓和了。
　　
　　
　　    第1058天。
　　
　　
　　    “慢死了……！”
　　    令人神清气爽的夕景。
　　    吹过的风感觉舒畅，与西沉的太阳混合着营造出刚刚好的温度。
　　    “因为没有吃的东西了所以从家里拿过来？那家伙，到底去哪里的家里拿了啊”
　　    与眼前鲜明的情景相反，我的心中雷云可是停滞着不断发出轰隆隆的声音。
　　
　　
　　    说着“吃的东西没有了所以我去那些过来，但是中午会回来的”就从这里跑了出去，但现在不已经是傍晚了吗。
　　    槻彦从家到这里，往返一直都是耗费三小时左右。
　　    就算会迟到也一定是因为下雨了，道路积雪之类的理由明确的情况，而且就算是迟到，直到日落也还没有回来的情况迄今为止可是一次都没有过。
　　    就在我这样想着的时候，黄昏也开始染上了群青色。
　　    像是在嘲笑等得迷糊了的我一般，太阳在眨眼间沉没，结果到了入夜槻彦也还是没有回来。
　　    “那家伙，到底在想些什么啊。昨天不是还那么洋洋得意地宣称‘再要一周就就能完成了’之类的吗”
　　    我靠着小屋的外墙坐了下来，抱着膝盖发着牢骚。
　　    虽然从远处可以听到细微的虫鸣声，但这个场所还是一如既往地没有生物的气息。
　　    于此形成鲜明的对照的，是只有我心中回响的鼓动，咚咚咚地感觉格外大声。
　　    今天晚上，已经不会回来了吗。
　　    唉，想一想也不是没有道理。一般来说要朝这种森林中赶路的话，避开夜路也是理所当然的。
　　    假设他想在傍晚时分出门，判断出途中就会变成夜晚很危险的话，出发时间就会挪到明天早上了。这么想的话实际上是很自然的。
　　    还是说是因为天气太好了的缘故，在途中的什么地方打盹也有可能……。
　　    不对，那样就有些危险了。
　　    到达家里之后，因为被太阳晒得厉害而呼呼大睡这个怎么样。
　　
　　
　　    在黑暗之中，我就像这样凭自己的想象不断列举出槻彦还不回来的理由。
　　
　　
　　    “也罢，明天早上会回来的吧”
　　    ……。
　　    “不对，说不定再稍微过一会儿，他就会慢吞吞地出现了也说不定”
　　    ……不对，这不过是希望论而已，
　　    这不过是我想要事情变成这样而已，单纯只是妄想罢了。
　　    自然的理由，真要说的话，最好的理由早就已经从我的脑海中浮现出来了。
　　    为什么我会列举出这些站不住脚的希望论，去将它掩盖呢。
　　    当我注意到了这一点之后，我的脑袋中终于展开了现实的想法。
　　
　　
　　    “逃走了吗”
　　
　　
　　    仔细想想这个才是最为自然的。
　　    说起来也没有报酬，还会在这里连续三年默默地建造房屋这点才是相当地「异常」。
　　    老实说那家伙到底是为了什么才会一直待在这里的啊，我完全不明白。
　　    虽然再怎么说也不会还想着“一定是想要骗我吧”了，但即便如此那家伙的行动原理我却还是难以理解。
　　    ……话说回来一开始的时候那家伙好像说了些什么的啊。是什么呢。
　　    那个时候我听到那句话感到了相当的不舒服。虽然当时没有留心但的确是……
　　
　　
　　    “能让我在近处看看你就好了吶”
　　
　　
　　    回忆起这句话的瞬间，我的心脏被猛地抽紧了。
　　    脸颊发热，呼吸也变得困难起来。
　　    那家伙说些什么让人不好意思的话啊……！
　　    是笨蛋吗！？
　　    不对，说起来那家伙……
　　
　　
　　    “……喜欢我吗？”
　　
　　
　　    说出口之后脑袋变得更加混乱了。
　　    不不不，不可能。那家伙可是人类啊。至少种族就跟我不同。
　　    可是，那家伙是男的而我是……嘛恐怕是个女的吧。
　　    男人想着“想要看着女性”，从结果上来说难道不应该是这种意思吗。
　　    我的脑袋里苦闷地纠结起来，从口中发出了“唔啊啊……”的失神声音。
　　    他还有没有说过其他的话呢。
　　    快想起来，应该是说过什么的。肯定是说过些什么的没错。
　　    是什么呢。我确实记得他是说过什么更加不得了的话的……
　　
　　
　　    “从现在这个瞬间开始，全部按照你说的去做也没问题”
　　
　　
　　    我忍住不噌地站了起来。因为感觉如果不这样做的话心脏就快要破裂了。
　　    呼吸紊乱，脑袋也晕晕的。
　　    笨蛋是我才对吧。
　　    那家伙明明从一开始，就把一直待在这里的理由说得那样一清二楚了。
　　    我不小心注意到了不得了的事。
　　
　　
　　    我一直被那家伙喜欢着。
　　
　　
　　    “也、也就是说迄今为止的一切……”
　　    注意到那一点的瞬间，我极端害羞地理解了那家伙在这三年间一直待在这里的真实意图。
　　    “那个时候的那个也是这种意思吗……？不不，也就是说那个时候也是！？啊啊啊……那家伙是笨蛋吗！”
　　    这个过于单纯的理由，反而将一切都说明了。
　　    现而今我只要稍微一想起那家伙的脸，脸上就要喷出火来了。
　　    总之先从头到尾回忆了一遍，再从头到尾苦闷了一通之后，我才终于取回了冷静。
　　    为了调整呼吸，我重复着进行大大的深呼吸。
　　    吸入了夜晚清凉的空气，发热的身体似乎也从内部开始被冷却了下来。
　　
　　
　　    “……快点回来啊，笨蛋”
　　    不知什么时候，孤单一人对我来说已经变成苦痛了。
　　
　　
　　    等那个笨蛋回来之后，再向他抱怨吧。
　　    因为即便如此那家伙也还是会觉得高兴，他就是这么奇怪的家伙。
　　
　　
　　    第1059天。
　　
　　
　　    我时隔很久地哭了。
　　    严格来说，是因为到了早上槻彦也还是没有回来，眼睛周围就开始一点点地渗出泪水了。
　　
　　
　　    “乖，别哭了。我完全没事啦，吶？”
　　    槻彦这样说着，想要安抚抱着膝盖哭得抽抽搭搭的我，但即便如此我的眼泪也还是没有停下。
　　    毕竟，谁都不会想到他会带着满身的伤痕回来吧。
　　    一直等着的家伙却突然以那样的状况出现。我是因为太过吃惊才哭的吧。
　　    “哎呀，迟到真的是非常地对不起。稍微碰上了点麻烦事”
　　    槻彦这样说着轻轻地笑了起来，挠了挠头。
　　    明明一身的伤还笑什么笑啊这家伙。是笨蛋吗。
　　
　　
　　    “……为什么会像那样满身的伤啊”
　　    好不容易才抑制住了眼泪的我这样问道，槻彦则露出了明显是吓了一跳的表情。
　　    虽然他又立刻着急地摆出了笑脸，但这些都被我看透了。
　　    “怎么了。难道你想说这是不能跟我说的事吗”
　　    “啊啊，不是的！不是那样的。只是……”
　　    面对槻彦犹豫不决的态度，我一边抽着鼻子一边坚决地说道“那就快说”。
　　    槻彦虽然脸色发青吓了一跳，但大概是放弃挣扎了吧，他轻轻地叹了口气开始说了起来。
　　    “呃，你还记得最初见到我的时候的事情吗？啊，就是你想事情想得很专注的时候，我跟你搭话……诶怎么了？”
　　    脸上喷出火来了的我，忍不住把头埋进了膝盖里。
　　    我可是昨天才刚刚想起来。怎么可能忘记啊。
　　    我依旧把头埋在膝盖里，“继续说”地向槻彦催促道
　　    “唔，嗯。就是呢。那个时候，我正好是在从战场回家的路上。因为被人说了‘你派不上用场’来着”
　　    这么说来和这家伙第一次见面的时候，他确实是穿着那种服装啊。
　　    不过派不上用场什么的，说这话的人还真是过分啊。
　　    ……嘛虽然我以前也对这家伙说过同样的话。
　　    “就在那个时候我看到了摇摇晃晃地走着的你。觉得真是漂亮啊。所以就忍不住跟着你到了这里”
　　    “这、这种事情不用说的那么详细”
　　    虽然好歹算是克制住了情绪这样说道，但老实说，我已经害羞得快要死掉了。
　　    明明之前都一直没事的，结果却不小心知道了相当不得了的感情。
　　    “啊哈哈。抱歉。所以说呢，当你对我说‘建个房子’的时候老实说我觉得你是在乱来，但是却还是觉得非常地高兴。因为觉得我也能对那么漂亮的人有用啊来着”
　　    “唔，谢、谢谢”
　　    “诶诶！？总觉得今天很奇怪呢，你”
　　    真是的，纯粹到了极点啊这个男人。
　　    那种事情摆明了就是要整你嘛。
　　
　　
　　    然而事到如今对于这家伙的这种地方，我也觉得特别地可爱。
　　    ……我很漂亮吗。
　　    ……这样啊。
　　    ……感觉挺高兴的。
　　    “然后呢。我们家父母都很早就亡故了，但是因为还有着算是宽广的土地，所以财产上没有什么困难，可是昨天却时隔很久地撞见了村里的人……”
　　    说到这里槻彦露出了稍微有些害羞的表情。
　　    “撞见了又怎么样？你也是那个村里的人吧”
　　    “是……这样没错呢。但是你看，我跟其他人外表看起来稍微有点不一样，所以村里人都不太愿意跟我亲近啊”
　　    槻彦一脸困扰地这样说完的瞬间，我就理解了一切。与此同时脑袋里生出了明确的敌意。
　　    “……就因为这个？”
　　    “诶？”
　　    “就因为这个那些家伙就对你做出这种事情了吗？”
　　    槻彦的脸上有大块的淤血。身上穿着的衣服也被泥浆沾满。
　　    这些也全部，都是那个村子里的家伙们干的好事吧。
　　    虽然我对人类之间的争斗没有一丁点儿的兴趣，但是一旦牵扯到了槻彦，却让我感到了无比不快。
　　    把对槻彦做出了这种事情的家伙们，全部像这样……不，得让他们遭受比这还要悲惨的待遇，否则我是不会消气的。
　　
　　
　　    想到这里我站了起来，但槻彦大概是觉察到了我的想法，张开手来挡在我的眼前轻轻说了“不行哦”。
　　    “怎么会不行。你可是受到了这么过分的对待哦？所以就算让那个村子里的人，都遭受到同样的待遇他们也不会有什么怨言的吧”
　　    “不，没事的。因为今天，我又到这里来了嘛”
　　    槻彦依然一如往常地露出了笑容。
　　    本来我是想代替槻彦那样去做，但却被身为当事人的槻彦本人阻止了，不知道为何我觉得错的好像是我一般，胸口疼痛起来。
　　    “……为什么。你难道不觉得生气吗”
　　    “嗯？没有，当然我也不觉得他们是对的哦。就是因为这样，我才不想让你做跟他们一样的事情”
　　    听到这些后我嘴边的话全部消失了。
　　    ……确实，我也不想被看做是跟他们一样的人。
　　    可是，一想到槻彦以后的几十年也还是得在有那群人待着的地方生活，我就觉得闷闷不乐。
　　
　　
　　    ……这家伙真的只要这样就行了吗。
　　
　　
　　    被忌讳自己的家伙所包围，每天都被他们在心里当做傻瓜一般对待，对方心情不好的时候还会付诸暴力。
　　
　　
　　    “别再回村里去了”
　　
　　
　　    这句话自然而然地从我口中说了出来。
　　    没错，只要不回去就行了。只要像这样一直待在这里就好了。
　　    只要这样做的话，就不会再受到过分的待遇了。
　　    然而，我说的话却完全没有收到回答。
　　    我朝槻彦一看，发现他正捏紧了拳头，带着一副奇怪的表情站在那里。
　　    那个身影，让我想起了与这家伙做过的约定。
　　    我对这家伙说“建个房子”的时候，还说了另外一句，“建完之后消失掉”。
　　
　　
　　    没错，打从一开始，我们之间的联系只到这座房子完成为止这件事就已经定好了。
　　    明明是这样我却还在说些什么啊。
　　    槻彦的这副表情，也是因为这件事吧。这家伙是个会非常严格地遵守约定的男人，对于这点三年来我可是相当清楚地理解了。
　　
　　
　　    “……抱歉，忘了我说的吧”
　　
　　
　　    这样说完的瞬间，我眼中的泪水又快溢出来了。
　　
　　
　　    好寂寞。
　　    寂寞得没有办法。我不要分别。
　　    啊啊，为什么我在那个时候说出了那种话呢。真是笨蛋。无可救药的大笨蛋。
　　
　　
　　    “……对不起”
　　
　　
　　    槻彦从口中挤出了这么一句话。
　　    我已经知道了。这是顺理成章的事情，完全没有任何值得吃惊的地方。
　　
　　
　　    ……即便如此，我却还是在内心某处抱有期待，这样的自己让我觉得极端地羞耻，羞耻到了无可救药的地步。
　　
　　
　　    那么，就快点把房子完成吧。
　　
　　
　　    赶紧消失掉，我也可以一个人……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    “你愿意嫁给我吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    “……好的”
　　
　　
　　    我被抱住了。
　　
　　
　　    感受到人的，槻彦的温度这还是第一次。
　　
　　
　　    脑袋中原本的烦恼，全都像是在某处松脱了一般，消失得无影无踪。
　　
　　
　　    眼泪难道不是在悲伤、痛苦的时候流下的东西吗。
　　
　　
　　    居然会在这种时候掉眼泪什么的，真是奇怪。
　　
　　
　　    “抱歉。约定，被我打破了吶”
　　
　　
　　    面对槻彦那中规中矩而又无趣的言语，我像往常一般骂了他一声：“笨蛋”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,93291b3e5f8ef62747dea90aefc7be8c,710,1009,19039]]
　　
　　    第1072天。
　　
　　
　　    盛夏天。
　　    晴朗到让人倦怠的大晴天。
　　    天空带着透明的蓝色，飘过的风将白云吹散。
　　
　　
　　    “真是花了够久的。我可是等得都不耐烦了哦”
　　    我这样说完，槻彦挠了挠头回答道“哎呀，真是惭愧”
　　    终于完成了的我的家，虽然并不漂亮但却让我感到十分满足。
　　    应该不会因为一点小事就垮掉的吧。
　　    不管怎么说这也是以我的直接指导为基础诞生的嘛。要是这样还垮掉的话，就完全是槻彦的错。
　　    “虽然还有很多想要说的地方，不过也罢，只是成形了就值得夸奖了”
　　    “啊哈哈。多谢。哎呀，不过真的是感触良多啊。只要想做的话也能建出这么大的房子啊”
　　    槻彦一边说着一边看着房子的外观沉浸在了感伤里。
　　    耗时三年的超大作。看他一副相当高兴的样子，真是单纯的家伙。
　　
　　
　　    不过，虽然说是大作，但还是有让我稍微有些在意的地方。
　　    “……吶，槻彦”
　　    “嗯？怎么了？”
　　    槻彦高兴地回过头来问道。
　　    “这个房子，比我一开始希望的大小，要大得多吧？”
　　    槻彦吓得打了个哆嗦，一脸的笑容脸色却青了起来。
　　    “呃、呃～……抱歉。其实我有抱着期待稍微……”
　　    槻彦不情不愿地这样回答道。
　　    真是的，结果这家伙，从一开始就没有要离开这里的打算嘛。
　　    虽然让槻彦得逞也有让我有点不甘心，但同时也感觉到有些害羞。
　　    “……我也没说我不愿意吧”
　　    我这样说完，槻彦的表情立刻明朗起来。
　　    “太好啦！哎呀，我还在想要是你让我再建一幢该怎么办呢”
　　    “你、你把我当成什么了啊！……好了啦快点进去吧”
　　
　　
　　    我正想丢下槻彦朝玄关前进，却无意中看到房子的外壁之下，被切割得整整齐齐地草丛中，有一朵绽放的鲜花。
　　    为什么只有这家伙开着啊，我这样想着朝那朵花靠近过去，注意到我的动向的槻彦说明道“啊啊，那朵花。总觉得很可爱所以就放着它没管了”。
　　    觉得花很可爱，这家伙也真是相当地可爱啊。虽然希望他能更有男子气概一点，但这也算是那家伙的特点吧，真是复杂。
　　    那朵花是深桃色的，明明只有一朵而已，但却精神满满地盛放着。
　　    “……这花叫什么啊”
　　    我蹲了下去仔细地看着它，槻彦也在我的身边蹲了下来。
　　    “哇，你不知道吗？你会不知道还真是稀奇啊”
　　    “别、别说蠢话了。我只是稍微有点想不起来了而已……别、别装模作样了就不能快点说吗！”
　　
　　
　　    我催促着，槻彦则窃窃地笑了，一边温柔地抚摸着那朵花一边回答了我。
　　
　　
　　    “这朵花的名字啊……”
　　
　　