　　第三章
　　死神RECORDⅡ
　　
　　
　　    “所以说，我不是说过了吗，进不去的话就叫那个男人”
　　    大概是想看热闹吧，在砖砌的古旧大门周围，人群一点点地聚集起来。
　　    人群聚集时产生的嘈杂而又毫无格调的空气。我还是一如往常地对这种氛围厌恶到了极点。
　　    而从内部矗立着的庄严宅邸的窗户中，也能看到几个大概是佣人的人类在往下看着这边。
　　    “不不不，所以说啊，小姑娘。你突然跟我这么说，我也不可能回答‘好的是这样啊’啦”
　　    眼前站着的这个空有一副皮相的穷酸男人，摆明了一副小瞧我的态度阴险地笑着。
　　    “那要怎么做才行。听好了？我可是因为那家伙的关系倒了大霉诶。因为那家伙说知道我的事情所以我才对他言听计从的，结果却被他交给了一群莫名其妙的家伙，对我为所欲为不说最后还让我吃了枪子儿啊”
　　    真的是搞什么啊？这家伙。
　　    这种不干不脆的态度真是让人烦躁。
　　    再说了，为了重新回到这里我可是花费了好几周的时间坐马车赶路，明明如此我为什么还非得受到这种待遇啊。
　　    “啊哈哈。小姑娘你啊……要是真的吃了枪子儿的话，现在就更不可能站在这里了吧”
　　    “哈？你在说什么啊。我现在就站在这里吧”
　　    我这样说完，一脸穷酸相的男人吐出一口气前仰后合地大笑起来。而像是被这笑声所牵动，聚集在周围的人群中也传来了低低的窃笑声。
　　    我的心中，烦躁的火焰终于开始激烈地燃烧起来。
　　    这种生物里，为什么尽是些像这样触犯我的神经的家伙啊。
　　    虽然想着干脆早点从这里离开算了，但这样的话之前所做的一切就变成白费功夫了。
　　    总之至少得从那个肥胖的男人口中，赶紧打听出「关于我的事」，否则我的怒气无法消退。
　　    “喂，你要是再继续这样我就要自己闯进去了哦。再说你是怎么回事啊。我又不是想要跟你说话……”
　　    正当我终于扬言说要穿过这个男人进入到宅邸里的时候，我注意到了之前的那个男人，正在从宅邸二楼的窗户中偷偷看着这边。
　　    看来他似乎对于我重新回到了这里一事，感到相当的惧怕。
　　    他从那窗户中窥视着这边的表情中，清清楚楚地透出了恐惧的色彩。
　　    明明已经知道我来了，还装出一副事不关己的样子袖手旁观，这幅嘴脸终于让我的愤怒达到了沸点。
　　    “那个男的……！”
　　    我气势汹汹地抓住了正门的铁栅，一脸穷酸的男子立刻喊道“住手！你再不适可而止的话，事情可就不会这么简单了结了！”。
　　    “……你这家伙，事到如今还想着「简单了结」吗？”
　　    我的愤怒早已抵达了最高点。
　　    眼前这个穷酸男的话，已经完全没有办法让这份怒火停止下来了。
　　    然而，看来这个男人似乎完全没有想要由自己来直接阻止我的意思。
　　    从已经将正门前的道路挤得水泄不通的人群中，几个拿着铁制的剑的男人突然站了出来。
　　    “虽然我也不想这样的吶。因为小姑娘你太不听话了，所以才会变成这样的啊？来，快点放弃吧……噫……”
　　    原来如此，是这么回事啊。真是连根都烂透了。
　　
　　
　　    一瞬间，我那双瞪着眼前男人的双目，开始一点点地发热起来。
　　    与我对视的那家伙的眼球，在颤动了数秒后突然停止了运动，紧接着那副身躯也静静地停止了活动。
　　    接着我转身面向人群。
　　    无论是哪一个全都露出了大吃一惊的表情，简直像是还没有理解自己所处的状况一般。
　　    “喂，你这家伙。对那个男人做了什么”
　　    其中一个男人一边这样说着，一边握紧了手里的刀剑，一步步地朝我走来。
　　    『剑』
　　    那是，人类以杀掉他人为目的制作出来的物品。
　　    持剑者挥动剑的话，肉会迸裂，骨头会粉碎飞散。
　　    没错，自我从那里出来之后，如同字面所说痛彻地理解了这个事实。
　　    这个世界已经变成了这些家伙们巨大的住处也好，这些家伙究竟是何等愚蠢的生物也好，我都已经大概明白了。
　　    “不回答的话，我就当做你要反抗将你肃清咯！”
　　    啊啊，真是让我自己都感到吃惊。为什么我，事到如今还在向这些家伙期待着些「什么」呢。
　　
　　
　　    阖上双眼，视界被黑暗填满。
　　    已经多久没有使用过这个了呢。
　　    我记得，最后一次应该是在某处的教堂被人指使假扮「神明」的时候吧。结果那一次，最终也还是什么都没有得到。
　　    不，那次不一样吗。
　　
　　
　　    无论何时都是，我从这些家伙身上能够得到的只有「轻视」和「失望」而已。
　　    明明是这样，这次也还是抱上了无聊的希望。
　　    睁开双眼，眼前是高高抡起了剑的男子的身影。
　　    是想要把我杀掉吧。无论哪个家伙都是这样。
　　
　　
　　    “将目「夺取」”
　　
　　
　　    我这样呢喃的瞬间男子突然停止了动作。
　　    与此同时男子背后聚集着的一片群众，也归于沉寂。
　　    这也是理所当然的。毕竟现在在场的所有人，都跟我「对视」了。
　　    而眼前排列着的，是脸色一转清一色地变成了恐惧神情的人类的脸。他们一定没想过会变成这样吧。真是悲哀、愚蠢、无药可救。
　　    “怎么回事啊这家伙……”
　　    刚才举起了剑的男子的思考，无意中流进了我的脑海中。
　　    啊啊，只有这个「偷盗」的能力还无法驾驭，真是麻烦。
　　    毕竟，人类的思考只会越看越让人感到不愉快。
　　    假如能够依次看清全员脑袋里的想法的话，就会方便多了吧。
　　    若是如此，就能简单的知道这家伙有没有在撒谎了。
　　    然而，这些家伙的脑袋里乱糟糟地塞满了无关紧要的东西。
　　    因此“只读取想要知道的事情”说到底也是不可能的。
　　    这就像是要在广阔的垃圾堆之中，寻找一粒小石子一样。
　　    我对着已经无法动弹的男子说道，“你们把我叫做怪物吧？”，然而却没有回答。
　　
　　
　　    静寂。
　　    每当终结到来的时候，都会出现的就是这片静寂。
　　    无比寒冷的、无比寒冷的，与那个时候相似的静寂。现在的我对于这份静寂，也最最讨厌了。
　　    恍然朝宅邸看了过去，眺望着窗外的那个肥胖男子的身影已经消失了。
　　    是从哪里逃走了吗。
　　    追上去威胁他的话他也许会说出些什么，但我现在已经没有那份心情了。
　　    我得继续这样到什么时候才行呢。
　　    这心情简直像是明知眼前是没有尽头的黑暗，明知不会有光存在，还必须默默地继续前进一般。
　　    没错，我早就知道了。明明知道却还是选择了前进。
　　
　　[[IMG,6f833ee72ecba662e6b8940098d2227e,723,1019,45607]]
　　
　　    “这个世界上不存在知道我的事情的人”
　　
　　
　　    然而，每当我想到这里的时候，都会忍不住流下眼泪。
　　    “我不要这样”，脑袋里充满了这样非理性的词句。
　　    所以，我只能前进。
　　    虽然已经经历过了好几次死亡了，但都没有抵达终结。
　　    眼前身体僵硬、变得无法动弹的男子，已经什么都没在思考了。
　　    安静地，只是单纯地存在于那里。
　　    干脆我也变成这样会比较轻松也说不定。
　　    什么都不想，只是单纯地继续存在着的存在。
　　    回过神来的时候，我的双眼中的泪水已经溢了出来。
　　    想要停下也办不到，甚至连呼吸都无法顺畅地做到了。
　　
　　
　　
　　
　　    “呜……啊啊，啊……！”
　　
　　
　　    如果有生下我的存在的话，就赶紧现身吧。
　　    然后，让我就此终结吧。
　　
　　
　　
　　
　　    在内心如此地祈求着，直到日落为止我都一直哭泣着。
　　
　　
　　    *
　　
　　
　　    夏天的风摇动着树木，小鸟的啼唱在初夏的新绿间流转。
　　    大概是因为昨晚下过的雨的缘故，路十分难走。
　　    每踏出一步脚就陷入泥泞里，如此往复，使我很难按照自己所想的那样前进。
　　    强烈的日光因繁茂的树木缓和了一大半，但即便如此身体四周缠绕着的热气却还是像开玩笑一般将体力夺走。
　　    没错，像这样得到身体、遇见了多种多样的生物之后我才注意到，我的身上压倒性地欠缺「身体能力」这一要素。
　　    只是稍微走一会儿就会汗如雨下，而要走上坡路的话身体的各处关节甚至会发出悲鸣。
　　    我现在也满身汗水，脚已经快要折断了。
　　    即便如此我也好不容易走到这里了，我这样想着想要继续迈出步子，但因为太难受了，从刚才起我的双眼中就不断地有泪水落下。
　　    不，难受就是难受。感到疼的话就会流出眼泪，这也是没有办法的事。
　　
　　
　　    “应该只差一点点了……”
　　
　　
　　    刚刚使用的「夺取」，大概也是将我的体力削减到如此地步的原因之一。
　　    但既然它是路标的话，我也没办法解决这个问题。
　　    至少我还是在前进的，周边生物的气息眼见着一点点地稀薄起来。
　　    「夺取」真是方便的力量。
　　    不仅可以清楚地知道怎样的家伙在注视着哪里，还能将那视线强制性地转到自己身上来。
　　    也就是说只要使用这个，反过来也能够明白「最没有受到别人注目的地方」是哪里了。我还真是聪明。
　　
　　
　　    没错，在我最后被人类背叛了的那一天，我决定要在一个不被任何人发现的地方一个人安静地生活。
　　    虽然一开始想到了洞窟里，但老实说我已经对黑暗厌烦了。
　　    虽然我也试着认真研究了还有没有其他合适的地方，但最终发觉了安静的地方大多都很阴暗，对此我感到非常的愤慨。
　　    因为我已经受够了黑暗了嘛。我才不要守在那种地方咧。
　　    但是在这个已经被人类蹂躏殆尽了的世界上，要在明亮的场所完全地独自一人生活简直就是接近不可能的事情，这一点我也理解。
　　    然后在考虑了各种事情之后最终得出的计划，就是现在的这个。
　　    使用「凝视」找到的，在这个世界上最不为人所瞩目的地方。
　　    除此之外，它还在这个相当明亮的森林之中。
　　    老实说我在来之前也还是半信半疑，但在朝着这个地方前进的过程中，生物的气息确实都一点点地消失了。
　　    简直就像是突然开出了一个洞一般，没有任何人的意识投到这里，是个不可思议的地方。
　　    虽然还没有抵达，但仅仅确认了这个事实就让我相当满足和高兴了。
　　    实际上，为了渡海我还特意乘上船，但在途中却与人发生纠纷被从船上扔了下来，只好一边哭着一边拼死拼活总算游到了这里。
　　    我也不知道在途中究竟溺水了多少次。历尽了这么多的辛劳到了这里，假如这个地方还挤满了人或是怎样的话，恐怕就算是我也已经忍不住把这片森林烧成荒原了吧。
　　
　　
　　    继续朝前走，终于到了连小鸟的啼声都开始变得听不见了的地方，视野的前方出现了一处稍微有些开阔的场所。
　　    到底会是怎样的地方呢。
　　    下意识地加快了前进的脚步，接着面对我所踏入的那个空间所持有的氛围，我忍不住发出了惊叹。
　　    简直，就像是被全世界所遗忘一般，只是单纯地存在着的空间。
　　    有意识的生物会避开这里，没有任何一个人察觉到。
　　
　　
　　    “这不是正合适嘛……！”
　　    我的胸中感受到了久违的高鸣。比我之前想象的还要更加安静、明亮、让人心情舒畅。
　　    范围也就是一座房子左右吧。这份雅致的氛围，让我越来越喜欢了。
　　    拨开茂盛的小草，站在了空间的正中心。与无机质的静寂不同，让人心情愉快的清净感在我的耳边展开。
　　    “决定咯。从今天起这里就是我的容身之所了”
　　    想一想自从我变成了这副身体以来，还从来没有定居过。
　　    也罢，毕竟一直都在漫无目的地四处流浪，要说当然也是肯定的。
　　    可是既然这样决定了的话，就需要住处。虽然不会有什么奢侈的要求，但是为了能够继续待在这里，至少我想要一个屋顶。
　　    不管怎么说这副被雨淋湿的身体已经开始发冷，寒意在体内四处游走。我最不擅长应付这个了。
　　    “屋顶吗。房子……靠我自己一个人也建不起来，话虽如此只有屋顶的话也有点……”
　　    正巧在这个一定的空间里找到了一块能坐下的石头，我在那里坐下，开始绞尽脑汁地思考起来。
　　    既然是一个人住的话，也就不需要那么大的房子了，虽然是这样，但有风、有雨，然后还会有日照。我需要能够抵御这些东西的某个东西。
　　    首先，果然还是要防御日照。唯有热度是怎么反抗都敌不过的。屡战屡败。
　　    这样的话，果然就还是需要某种材料吗。要搬运吗？不行不行，不可能的。太痛苦了。不过，热也好冷也好，我都很讨厌。
　　    一边这啊那啊地这样思考着，我恍然发现了气温已经下降了很多的事实。
　　
　　
　　    不知何时已经完全入夜了。
　　    一想起事情来，对时间的感觉也完全忘记了。
　　    只有这个习惯我从以前开始就一直改不掉。
　　    回过神来发现已经过了好几天什么的，简直是家常便饭。
　　    时间在自己的感觉之外流逝什么的，会让我有种只有我一个被世界遗弃了的感觉，所以我并不怎么喜欢。
　　    不过再怎么说像以前那样，一想起事情来世界就被涂改得面目全非，这种状况已经不会发生了。
　　    但是，一直为住处的事情烦恼下去问题也得不到解决。
　　    虽然想避开问题绕过去，但结果似乎还是不行动就没有办法。
　　    “也就是说非做不可了啊……”
　　    “做的话是要做什么呢？”
　　    那当然就是建房子咯。
　　    嘛，虽然说也不用建得很漂亮，但还是希望能够多少住得舒适一点的……
　　    当我想到这里的时候突然猛地从岩石上滚了下来。
　　    慌慌张张地抬起头，看到在我之前坐着的石头的正侧面，站着一个一头白发的男子。年龄方面，如果是人类的话大概是十六岁或是在那附近吧。
　　    他全身都脏脏的，但那身服装大概不是个人的所有物吧。是士兵之类的吗。
　　
　　
　　    但是，那种事情怎样都好。
　　    现在，我最在意的是，好不容易找到的容身之处被人冒失地闯了进来，不仅让我吓了一跳，最后还被看到了我狠狠地摔下来的样子，这份愤怒让我的肚子都快气炸了。
　　    “你……做好觉悟了吧”
　　    我站了起来，一边把手指捏得喀喀作响一边对着男子如此恐吓道。
　　    当然我完全没有要用这些手指的打算。从物理角度来说，我脆弱到了连人类的幼子都敌不过的地步。
　　    “啊，吓到你了吗？抱歉抱歉。哎呀，我就觉得～你好像在很认真地思考，还突然自言自语了起来很有意思来着……”
　　    脑子迟缓到了极点的这个男人的态度，让我握紧的拳头不禁抖动起来。当然我并没有要用这双拳头的打算。
　　    “有意思个头啊，别开玩笑了！我现在，正在拼命地想在这里作出自己的容身之所！赶紧给我滚到别处去！”
　　     我这样怒吼道，但即使是面对这样的怒吼，男子脸上的柔软的笑容也还是没有变化。
　　     “是吗是吗制作容身之所啊。有什么我能帮得上忙的吗？如果我可以的话什么都能帮你的哦！”
　　    在说些什么莫名其妙的话啊，这家伙。
　　    我刚刚确实是说了“滚到别处去”了吧。
　　    不对，我确实说过了。包含了相当大的敌意。
　　    明明是这样没错，那么这家伙这个阿谀奉承的态度又是怎么回事？真是难以理解。
　　    “别说傻话了。反正，你也是在策划着什么不好的事情吧。所以赶紧给我消失吧”
　　    迄今为止，像这般对我伸出援手的家伙数不胜数，结果无论是哪一个家伙全都只是想要利用我而已。
　　    这家伙多半也是那种人吧。谁会相信啊，这种家伙。
　　    “诶诶！？不不不，没有那种事哦！虽然我是觉得能让我在近处看看你就好了，但突然说出那么不好意思的话什么的，太不像话了……”
　　    男子这样说完，害羞似的挠了挠头。
　　
　　
　　    搞什么啊这家伙。脑子的什么地方坏掉了吧。
　　    这家伙的言行，要说是水平高于他人也太不合适了。
　　    是想要通过这个来让我大意吗。
　　    而且“想要看着我”到底是什么意思啊。
　　    也罢，反正不管这句话有着什么样的含义，这家伙也只会像迄今为止的那些人类一样对我说些花言巧语而已吧。
　　    “没办法相信吶。迄今为止我可是，一直被这样骗着走过来的啊。事到如今让我相信你也太奇怪了吧”
　　    “唔……。那要怎么做你才能相信我？如果能帮得上你的忙的话我可是什么都会做的。也不需要什么报酬。如果有必要的话，我可以从现在的这个瞬间开始就完全照你说去做也没问题”
　　    男子这样说着，哼了一声。
　　    我很想回答他说“是吗，那你现在就给我消失”，可既然反正他都说到这一步了，我倒是想出了一个好主意。
　　    嘛，虽然是个有点坏心眼的想法，但要是顺利的话这家伙也会就此消失的吧。
　　    “……你说了什么都做的吧”
　　    我小声地嘀咕道。
　　    “诶！？当、当然了！你有要相信我的意思了！？”
　　    把这个一下子就露出了笑脸的男人放在一边，我走到了合适的地方用手指向了地面。
　　    “什么事？指着地面什么的……”
　　
　　
　　    “在这里建个房子”
　　
　　
　　    听完我的话，男子保持着笑脸的状态一瞬间僵硬了。然后继续以那副那样子流下了冷汗。
　　    “没听到吗？在这里建个房子”
　　    虽然应该不会是没听到，但我还是这样重复道。
　　    “我会做的哦！”
　　    “然后建成之后立刻给我消失。要是做不到的话现在立刻……”
　　    “我就说我会做的啦！”
　　    嘛，当然他肯定也不会说这种事情一个人就能做到什么的吧。等这家伙消失之后，我再自己慢悠悠地……
　　
　　
　　    “……哈？”
　　
　　
　　    “没听到吗？房子，就建给你看看吧！如果是为了你的话这种事根本算不上什么啦！”
　　    男子这样说着露出了微笑。
　　    然而表情虽然还是在笑着，但从他那还在不断地渗出冷汗的样子来看，恐怕是相当勉强地说出来的吧。
　　    看来这家伙真的是脑子坏掉了。
　　    一个人盖房子？这家伙以为盖房子需要多少的材料，需要耗费多大的劳力啊。
　　    说起来这家伙真的有那个知识吗？要是有的话，那这个言行简直是让人无法理解。
　　
　　
　　    ……不对，说不定是只有嘴上这么说，实际上还在谋划着些什么吧。
　　    我带着怀疑目不转睛地看着那个男子，他却突然像是害羞了一般红起了脸，抓了抓头。
　　
　　
　　    这家伙，一害羞就会用右手挠头啊。毫无用处的情报又增加了。
　　    “……嘛随便了。如果能办到的话就试试看吧。我在此期间，都会一直监视你的吶”
　　    我讽刺地这样说道。就算他想要做什么奇怪的事情，只要我一直警戒着，他也做不了什么大不了的事吧。
　　    反正中途就会暴露出本性的吧，看这家伙夹起尾巴逃走的样子也挺有意思的。
　　    “你、你会一直看着我的吗……？”
　　    男子这样说着露出了相当高兴的表情。
　　    老实说对于这家伙三番两次的莫名其妙的言行，我也差不多感到了不舒服。
　　    理解不能。虽然想着干脆窥视一下这家伙的想法，但是这家伙本身已经很可怕了，再让我偷看他的想法什么的，实在太让人畏缩了。
　　    “那么，就从明天开始加油咯！……呃，你，叫什么名字？”
　　    “名字？我没有那种东西”
　　
　　
　　『名字』
　　
　　
　　    人类在认知对方的时候使用的，像是记号一般的东西。
　　    人类会给诞生下来的孩子赋予包含有意义的名字，然后孩子则会一辈子都以这个名字自称。
　　    然而那是同为人类才会使用的东西，我与那种东西无缘。
　　    “是吗，没有名字啊……那就只报上我的名字吧。我叫做槻彦（TSUKIHIKO）。请多指教吶！”
　　    （注：爷爷的名字官方也没有给出汉字，所以这里只是我个人的臆断。关于TSUKI比较有可能的是「槻」和「月」，但是毕竟奶奶是薊，所以爷爷的名字也选用了同为植物的槻（榉树）。暂时就先这样子，如果后面发现有问题的话我再订正过来(ｏ´艸｀ｏ)。）
　　
　　[[IMG,f8b437cad8fd854ab24dc532b419e413,729,1021,66812]]
　　
　　    槻彦，吗。
　　    真是个笨到家了的家伙。就算报上名字也好，对我来说人类也都是一样的只是「人类」而已。
　　    不会比这个多也不会不这个少。告诉我这个又要怎么办啊。
　　    就算我试着思考着这些，从眼前这个男子的身上，似乎也看不出想要向我寻求些什么的样子。
　　    真是令人不快的生物。
　　    但是，我也不愿意在「令人不快」、「理解不能」这里就结束。
　　    好吧。就让我来理解一下，那个心里到底抱持着怎样的意义吧。
　　
　　
　　    “那就别逃哦，『人类』”
　　    我这样说完，槻彦那双毫无一丝阴霾的眼睛闪闪发光，向我回答道:“那当然了！”。
　　
　　