　　第二章
　　CHILDREN RECORDⅢ
　　
　　
　　    “……那个老师，肯定是外星人对吧。完全听不懂他在讲什么嘛”
　　    文乃四下看了看，窃窃地这样说道。
　　
　　
　　    窗外是万里无云的晴天。
　　    像要把人烤熟一般的热度加上蝉鸣声，真的是装腔作势到了极点的，盛夏天。
　　
　　
　　    教室的最后一排，文乃轻轻地坐下来，偷瞄我的反应。
　　    “啊啊，知道了知道了”
　　    麻烦事又要开始了啊，我敷衍地应完，文乃就颓丧地跨下肩膀趴倒在了桌子上。
　　    “啊呜。伸太郎今天也还是这么冷淡啊”
　　    “因为你说的话很无聊。什么外星人啊，只是你单纯地听不懂课而已吧”
　　    “话、话是这么说”
　　    哗啦啦地翻了翻书，上面也并没有写着什么难以理解的东西。
　　    话说这家伙的头脑真是太差了。连这种程度的课程都理解不了的家伙才是外星人吧。
　　    “说白了也就是越笨的人越爱推卸责任吧。话说你～啊，之前的考试也没及格吧？这样下去暑假要参加补习吧？再说你啊……”
　　    平常等我说完这么多之后她应该就会说“对不起，我是笨蛋。请饶了我”了才对，今天还真是顽强啊。
　　    我这样想着朝她看了过去，却发现文乃不知道何时坐直了身子，紧紧地瞪着我。
　　    平日里非常温厚的文乃露出这罕见的表情，我忍不住畏缩了。
　　    “干、干嘛啊，生气了？”
　　    我战战兢兢地这样问道，文乃却不作回答，淡淡地说了起来。
　　    “伸太郎你，虽然对我这样说教，但我其实是知道的哦？你因为脑袋好就不学习，整天都在上网看成人网站这回事。昨天也看了对吧？”
　　    面对文乃这番太过出人意料，而且又是以相当大的音量作出的发言，我的心脏剧烈地跳动起来。
　　    脑内瞬时就“为什么这家伙会知道这种事啊。不对不可能的。我也不记得有把这家伙带到房间里去过。况且，浏览记录我也清空了也不会有监视器到底……”地开始高速处理起情报。
　　    我的脑袋在这种时候表现出来的，这种高到惊人的现状处理速度究竟是从哪里来的啊。
　　    接着我的大脑以我前所未见、别无他例的速度，飞快地编织出了一个优秀的借口。
　　    接收到大脑传出的指令，我的喉咙立即做好了发射已经准备好的借口的准备。行得通。真是完美。
　　    “哈、哈啊！？你你、你在说些什么莫名其妙的话啊！那、那种东西我完全不看的啊！色情什么的我才没兴趣啊！从生下来开始我就从没看过啊！”
　　    然而准备好的借口却基本上没用上，取而代之脱口而出的是可疑到了极点的借口。
　　    谎言散发出连我自己都能感受到的虚伪气息，在它的作用下，身体开始滴滴答答地喷出汗水，而意料之中的那声“是～吗”的回应，更加快了汗水流出的速度。
　　    下个瞬间，文乃一边继续以轻蔑的眼神看着我，一边啪地站了起来。
　　    然后就站在原地在我的眼前弯下腰来，猛地把脸靠了过来。
　　    “全是谎话，我可是全部都打听到了哦？”
　　    从这样放出话来的文乃的黑色长发上，因为过于靠近的距离，传来了必要以上的洗发露的香气。
　　我那优秀的脑袋不知道是不是也是中了那份香气的毒，一下子就被拉入了无法使用的状态。
　　    不对不对，话说回来说是打听到的根本就是不可能的事。浏览记录应该没有留下。在这方面我是不会失手的。我可是有着绝对的自信。
　　    “打、打听是找谁打听啊！话说靠得太近了啊你！”
　　    我拼命地这样喊道，一方面是因为文乃实在靠得太近，另一方面如果不刻意大声的话我连她的脸都不敢看了。
　　    “找谁啊……”
　　    这样说着文乃笑了起来，慢慢地将脸贴近了我的耳朵。
　　    比先前还要浓郁的洗发露的香味飘了过来，我的身体也变得僵硬起来。
　　    不行了，已经完全无法理解这家伙想要干什么了。变得束手无策的我，只得紧紧地闭上了眼睛。
　　    好像是为了把我的紧迫感全部吹飞一般，文乃在我的耳畔这般呢喃道。
　　
　　
　　    “……你已经把我给忘了吗？主人”
　　
　　
　　    “……诶是ENE哦！？”
　　    睁开双眼，别说是ENE，眼前就连文乃的身影都没有。
　　    而刚才四周的教室的风景，也消失得无影无踪。
　　    取而代之出现在眼前的是布满了管道的天花板，垂下的电灯泡，以及一边用毛巾擦着头发一边俯视着我的木户的身影。
　　    “不是ENE。是木户”
　　    大概是刚洗完澡，穿着T恤的木户身上飘荡着洗发水的味道，露出了不高兴的表情。
　　    “……哦、喔。抱歉”
　　    “虽然不知道你做了什么梦，但已经是早上了。赶快起来”
　　    说完木户继续擦着头发，朝玄关的方向走去。
　　    呆呆地凝视天花板，从玄关的方向传来了木户“醒醒，天亮了。快起来。你怎么睡在这里啊”的声音。
　　    她冷不丁地转身朝玄关那边走的时候，我还想着“湿着头发穿着T恤外出还真是不小心啊”，原来如此，是这么回事啊。
　　    意料之中传来了KONOHA“诶、啊，这里是哪里？”的迷糊声音。那家伙应该也是睡在沙发上的，睡相是有多差啊。
　　
　　
　　    跟这些家伙们扯上关系以来的第三个早晨。
　　    看时钟的话已经快要到九点了。
　　    虽然我平时总是睡一觉就要花掉十四个小时左右的时间，但在别人家也不好意思再睡回笼觉了。
　　    想着暂且还是先坐起来而朝身体注入力量的瞬间，两条大腿猛地传来了钝痛。下意识地发出了“啊……”地叫声，再次倒进了沙发里。
　　    “在怪叫些什么啊你……”木户怀疑的声音立刻朝我飞了过来，那摆明就是一副不耐烦的语气，明白这一点的我决定装作没听见。
　　    这也难怪。昨天和前天走了那么多路，当然给这双小细腿儿带来了相当大的负担。
　　    “这么点路就……”，我一瞬间对自己的不中用感到了绝望，但在这里哀叹也没什么用。
　　    正好，就当做是漫画里说的“使用了超过自己潜力的力量的谜之代价”好了。
　　    没错，这种主人公专属的让人心潮澎湃的设定。真是的，我真是个从头到脚都带着主人公气质的男人。受不了。
　　    就这样，我让脑袋里像往常一样装满从动画和漫画上看来的知识，但即便如此，开始运转起来的脑袋却还是理所当然地，开始回忆起了刚刚做过的梦。
　　
　　
　　    文乃。
　　    虽然至今我已经无数次地梦到过她了，但近几日却变得更加频繁了。
　　    是这份暑热导致的吗。还是说我在下意识地拒绝与他人变得亲密呢。
　　    回想起来，ENE出现的时候也是一样。
　　    在那家伙刚刚进入我的生活的时候，我每晚都会梦见文乃。
　　    说起来还有一次，在我做着那样的梦的时候被ENE不由分说地吵醒，我还跟她大吵了一架。
　　    那一次完全不是平时小打小闹的感觉，我发自真心地大喊大叫，而ENE也少有地拉高了音调……那个时候都吵了些什么啊。
　　    一方面也是因为深夜相当困，所以记不太清楚了也是因为这个吧。
　　    更何况，第二天早上一醒来我就感到了抱歉，对ENE一再低头道了歉。
　　    倒是ENE一副高高在上的样子说出的“欺负处男也挺空虚的所以我就原谅你吧”还鲜明地留在记忆里。
　　    明明这种事情是忘了才好的……，我居然长着这么一颗自虐的脑袋，连我自己都感到瞠目结舌。
　　
　　
　　    想着这些，恍然听到了厨房那边传来了水流的声音。紧接着又传来了冰箱门被拉开的声音，我这才发觉这是在准备早饭。
　　    “啊啊，总觉得有些不好意思啊。我来帮忙吧”
　　    说完我再次撑起了身体。不让刚才疼痛的部位用力地小心坐起来，既不疼也没有肌肉酸痛的感觉。
　　    “嗯？伸太郎，你会做饭吗？”
　　    木户一边叮叮当当地洗着餐具一边朝我问道。“啊啊，当然了”，虽然很想这么回答，但我自然没有过认真煮饭的经历。
　　    虽然味道堪比剧毒，但比起让桃再次尝试还是要好一点的吧。
　　    我的厨艺就是差到了这种地步。
　　    “啊啊，这样啊。那你坐下吧”
　　    木户干脆地这样说完，继续默默地洗起了盘子。
　　    一点一点地，对自己毫无必要存在而感到的悲伤，开始在我心中打起转来。
　　    NEET可是一种不持续想着“自己被某人需要着”就会死掉的，纤细的生物。
　　    所幸在这个房檐下，还有着一个大模大样地在玄关处睡起了回笼觉的男人，我多少感到了一些宽心。
　　    别说他了，其他的家伙也完全没有要起来的迹象。所以这也并不是需要劳驾我出场的状况吧。
　　    木户的母性气质也帮了大忙，虽说像这样撒娇挺抱歉的，但现在还是再让我悠闲一会儿吧。
　　    早饭是什么内容呢。
　　    就心情而言我比较想吃鸡蛋熏肉和腊肠一类的普通的早饭。
　　    话说回来，这不是很不得了的事吗？
　　    和女孩子在同一个屋檐下待到天明，对方还在给我做早饭哦？
　　
　　
　　    喂喂喂，机会来了哦。终于来了啊，喂。
　　
　　
　　    ……。
　　    ……不，停下吧。虽然我也想这样想，但果然还是不行。
　　    如果不能先解开这个心结的话，我大概也不会有心情吃早饭吧。
　　    现在这里只有我和木户两个人。
　　    要直接问的话就是现在了。
　　    我站了起来，朝厨房走去。
　　    站在灶台边的木户，跟昨天一样穿着围裙并将头发在脑后绑成马尾，正要开始给煎锅点火。
　　    我向她问道“方便说点话吗”，而木户则是一边以熟练的手法将鸡蛋打进煎锅中一边头也不回地回答道“怎么了，我不是已经叫你坐下了吗”。
　　    虽然我也想坐下，但却不能这样做。
　　    我一遍尽量挑选委婉的措辞，然后张开了嘴。
　　    “昨天，我是说晚上啊。我感觉鹿野像是回来过了……。你注意到了吗？”
　　    “鹿野吗？没有，我完全没注意到吶”
　　    木户一边这样回答一边拿筷子搅拌鸡蛋。
　　    是炒鸡蛋啊，我的思绪稍微飘开了一些，但还是继续说了下去。
　　    “吶，那家伙……呃我是说鹿野，他很讨厌我吗？他有没有跟你说过些什么啊”
　　    没错，我一直在意着的，就是昨天深夜与鹿野的那件事。
　　    突然在半夜出现，一开始变成桃的样子想要骗过我，随后还变成文乃后不知道消失在了何处。
　　    也可能是因为累了，我到现在都还认为那只是一场奇怪的梦。
　　    而且我从来都没有提起过文乃的事情，鹿野不可能知道，还有本来蹲在地板上的我早上醒来却睡在沙发上，实在是毫无现实感可言的状况。
　　    然而，即使明白这些事情，那也还是一个真实到让人不舒服的梦。
　　    虽然我不愿意向木户打听这种事情，但我需要一个能让我确信那是一场梦的证据。
　　    听到我的问题木户倏地停下了筷子，朝我回过头来。
　　    “昨天那家伙跟你说了什么了吗？”
　　    木户说着背着手关掉了灶台的火，拿着筷子盘起了胳膊。
　　    是从我的口气中听出来了这不是单手就能解决的事情吗，木户露出了略带不安的表情。
　　    “没、没啦。不是这个意思。也可能只是做了个相当真实的梦而已啦。话说回来那家伙，不会读心术吧？”
　　    “啊啊，鹿野办不到那种事情。而且话说回来鹿野似乎相当中意你的样子，所以我想他应该不会讨厌你什么的……”
　　    木户说着垂下了视线，露出了寂寞的神情。
　　    看到那副表情，就能感觉到她没有说谎。
　　    不过，鹿野应该也不会有着连住在一起的家伙都不知道的能力，而且果然我也不觉得那个成天开玩笑的家伙会做出这种事。
　　    结果这也只是最近频繁在做的梦之一吧。这样想着，心头的重负似乎也一下子卸了下来。
　　    “那、那家伙就是那个样子，所以……可能也有些让人觉得麻烦和不爽的地方，但实际上是个不错的家伙。希望你不要太讨厌他……”
　　    木户说着说着就露出了一副垂头丧气的表情，再次垂下了视线。
　　    “啊啊啊！就说了不是那样！大概是昨天晚上太累了所以做了噩梦。而且，我妹妹也受到了他不少照顾。不会讨厌他的啦”
　　    我这样说完，木户的表情才明朗起来，说着“这、这样啊。那就好”地露出了微笑。
　　    围裙+炒鸡蛋的香味+微笑的连击让我的胸口情不自禁地抽紧。这可真是能让其他不入流的处男一下子就灰飞烟灭的女子力。这家伙，不可小觑。
　　“……话、话说回来啊，打扰你真是抱歉了。总之，早饭就拜托咯。收拾的工作我会做的”
　　    “没问题，交给我吧。做饭我很擅长的”
　　
　　
　　    不过果然，还是试着说出来比较好。之前一个人背负的烦恼也消除了大半，我的肚子开始咕噜咕噜地叫了起来。
　　    在木户做好早饭之前，反正也没事干就来调戏一下ENE吧。
　　    当我罕见地想着这种事情抵达沙发旁边之时，发现那里坐着白色的，像是绵羊首领一般毛茸茸的一团。
　　   她一手拿着我的手机，另外一只手正在拼命地嗒嗒嗒嗒地戳着屏幕。
　　   “……你在干嘛啊茉莉”
　　   我这样说完，茉莉吓了一跳回过了头。
　　   浅粉色的眼瞳，加上与之形成鲜明对照的白色肌肤。穿着带有软乎乎荷叶边睡衣的那个身姿，比起之前看起来更像玩偶了。
　　    大概是因为刚睡醒的缘故，她那平时就毛茸茸的头发，比以往还要更加蓬松。
　　
　　[[IMG,464c6cfc93a5f0fe2966f3936cd6a6f5,725,1021,80274]]
　　
　　
　　
　　    不知是出于友好，还是因为把我看扁了的缘故，茉莉似乎对我已经没有一点戒备心理了。可以的话希望是友好的那边。
　　    “伸太郎……不知道为什么那个蓝色的女孩子不出来了”
　　    说完后也没有丝毫扭捏地就再次戳起了手中的手机。
　　    “ENE吗？怎么了，给我看看”
　　    说着从茉莉的手中将手机接了过来，无论怎么按电源键也没有反应。
　　    “……啊，说起来从昨天开始就没有充电了啊”
　　    想想看这个手机可是昨天一整天都配合着ENE闹个不停。一定是能量燃尽了吧，真可怜。
　　    我可没有闲到带着充电器到处跑的地步，但昨天手机还有那么多的电量，就代表前天这个房子里的某个人有帮我充电吧。
　　多半是桃找某人借充电器充的吧。
　　    “死、死掉了……？”
　　    虽然茉莉一脸害怕地问出了这么个惊天动地的问题，但那家伙才不是会因为手机没电就挂掉的东西。
　　    “不不，这种程度我看是死不了的啦。一充电就能复活了吧”
　　    “chōngdiàn？”
　　    “诶？啊，不连上电源往里面储存电的话，就会变得动不了了”
　　    我这样说完，茉莉眼睛闪闪发光，露出一副钦佩的神情说“那孩子吃得东西好奇怪啊～”。
　　    喂，这个纯白无暇的生物是什么啊。不行，快醒醒。
　　    用不屈的精神压制住源源不断地沸腾起来了的邪恶的色心，我撇开头，将视线从茉莉身上转移后问道。
　　    “茉莉。你知道充电器在哪儿么？木户她们应该也经常充电吧？”
　　    “唔～嗯……啊，是说那个像绳子一样的东西吗？”
　　    茉莉稍微想了一会儿，随即露出了恍然大悟的表情。虽说充电器和绳子还是差得挺远的，但估计就是那个吧。
　　    “啊啊，没错没错。能把那个拿来给我吗”
　　    “嗯，明白了！”
　　    说完茉莉站了起来，啪嗒啪嗒地朝沙发后面的柜子走去。
　　    这个杂乱地堆满了古旧的书本、可疑的陶器和怀旧的玩具的柜子，究竟是出于谁兴趣完成的杰作啊。
　　    擅自脑补的话，感觉应该是木户，但也许意外的对这种事情比较积极的是鹿野。
　　    那个可疑的柜子此时正危险地摇晃着，旁边则是一边念叨着“绳子～绳子～”一边来回翻倒着抽屉的茉莉。什么啊，这个让人忍不住想要去保护的生物。
　　    纯真而又惹人怜爱。简直是完全贴合这句话的女生。
　　    跟我那吵吵闹闹简直像是重型战车一样的妹妹一比，多么像女孩子啊。 
　　
　　
　　    ……不对，不行。就算童贞也未免太过头了啊我。不会看看场合吗。
　　    因为太过缺乏跟女孩子的交流，让我变成了只要碰到一点点状况就会心潮荡漾的男人了。
　　    作为处男中的精英，这可是非常的不好。
　　    必须得取回贤者之心才行。
　　
　　
　　    不过话说回来，茉莉还真是挺磨蹭的。刚刚为止还精神满满地哼着绳子之歌，现在却为之一转，开始小声的碎碎念起来。
　　    “喂～，找不到的话不用勉强也没关系哦？倒不如说那家伙复活之后又会吵个不停，就保持现在这样也完全……”
　　
　　
　　    我刚这样说完，茉莉就回过头来露出了一脸不高兴的表情。
　　    “说这种话的话她很可怜吧！”
　　    听到这话我的肩膀不中用地吓得一抖。居然连这么小的女孩子都会害怕，连我自己都对自己的胆小感到了腻烦。
　　    不过，刚见面的时候茉莉也是一副战战兢兢的模样，但就这么一两天的功夫就已经变得能说出这么有力的话了啊。
　　    是因为能对我稍微敞开一些心扉了吗。这样想着，老实说感觉并不坏。
　　    “因为孤单单的一个人很寂寞嘛。那个孩子一定也是这样的”
　　    茉莉继续鼓着脸，再次开始在柜子中翻找起来。
　　    看她的样子，似乎对ENE也相当中意。虽然她平时确实是个惹人生气的家伙，但关于这件事我也同样地感觉不坏。
　　    不过话说回来，看到ENE却没有太大的惊讶这一点，本身就是很奇怪的。
　　    普通人的话肯定会说出“是怎么样让这孩子动起来的啊”之类“开发者是谁啊”之类的话的吧。
　　    就算是我，如果突然看到ENE的话一定也会变成那样。
　　    不过，对于这群“自己反而更要神乎其神得多”的家伙们来说，这种事情大概根本不值得去计较，所以显得格外的友好。
　　    这样想着，就觉得现在的状况真是十分难得。
　　    “真是太好了啊，ENE”
　　    我用手指抚摸着已经断电的手机，小声地这样说道。
　　    虽然连她是从哪里来的都不知道，但不知从何时开始我已经对ENE变得相当的不舍了。
　　    多亏有这个家伙出现在那个只有孤单一人的房间里，也许其实是我被她拯救了很多也说不定。
　　    能够像这样与这些家伙们相遇，毫无拘束地相处，某种意义上来说也都是多亏了这个家伙。
　　    “找到了哦伸太郎！chōngdiànqì！稍微等一下哦，在比较里面……”
　　    我抬起头，看见茉莉将手伸到了柜子的内部，正要将找到的充电器往外拉。
　　    因为柜子的摇动，排列在其上的收藏品也开始发出喀哒喀哒的声音。
　　    “喂、喂茉莉小心点哦。慢慢来就好”
　　    “嗯。没事没事……好嘞”
　　    说完茉莉嗖地拔出了手，手中拽着充电器的连接线。
　　    虽然我之前还想着如果茉莉真的只找出来一根什么玄机都没有的绳子该怎么办，但看来茉莉所说的绳子完全就是正确答案。
　　    “哦哦！就是那个就是那个。多谢了啊”
　　    我这样说完茉莉“诶嘿嘿”地露出了害羞的表情。
　　    唔，真可爱。
　　
　　
　　    正当茉莉握着充电器啪嗒啪嗒地走回这边的时候，木户端着早餐的盘子从厨房那边出现了。
　　    “饭来了哦～……诶，哦哦，茉莉你起来了啊。能自己起床很了不起哦”
　　    “嗯！啊，伸太郎也表扬我了哦。我找到了chōngdiànqì来着”
　　    说着茉莉高兴地举起了充电器，先前被沙发挡住而看不到的线的末尾部分上，缠绕着某种带状的物体。
　　    虽然一开始我没能明白那是什么，但是发觉了那个东西本质一瞬间我大吃一惊。
　　    与此同时木户发出“噫！”的尖叫，然后趁着我看着茉莉的一瞬间，一下子消失在了空气中。
　　    “啊咧，这个是什么啊，缠住了”
　　    茉莉说完将缠绕在充电器的末端上的带状物拿在手里，仔细地看了起来。
　　    “那、那个是蛇蜕的皮吧！？为什么柜子里会放着那种东西啊”
　　    “诶，为什么啊……为什么呢？大概是鹿野从什么地方拿回来的吧……诶呜哇！木户，你怎么了？你在哭吗？”
　　    说着茉莉突然对着空无一物的空间里说起话来。这样啊，茉莉能够看见木户啊。
　　    木户的“目隐”的能力，是能任意地将周围对自己的认识无限降低的，极其方便的能力。
　　    但是，在消失的瞬间如果对方的视线没有移开就无法发挥作用，所以一直看着木户的茉莉，还依然能看到木户的样子。
　　    “对、对不起吶木户，没事吗……？是肚子疼吗？”
　　    坦然地握着蛇蜕，担心着木户的茉莉。
　　    虽然还是无法看到木户的身影，但从这个情况来看，也能很容易的推断出大致的状况了。
　　    “嘛，茉莉。木户大概是讨厌那个蛇蜕吧？”
　　    “这个吗？唔～嗯，木户，是那样吗？……这样啊。我明白了，我去把它锁起来”
　　    说完茉莉再次啪嗒啪嗒地走回了柜子那边，把蛇蜕藏进了体积稍大的三轮卡车的模型里。
　　    恐怕是木户让她这样做的吧。茉莉一副无法理解的样子“真奇怪”地小声嘀咕着。
　　    “喂木户，没事吗？”
　　    我朝着空无一物的空间这样搭话，也没有任何回音。大概是不想被人看到她泪眼朦胧发着抖的样子吧。
　　    果不其然，藏好了蛇蜕回来的茉莉走到了我的身边，“她说再稍微等一下”地向我翻译道。
　　    昨天在鬼屋里也是这样，木户真是胆小到了让人不禁怀疑“为什么这家伙会是团长啊”的地步。
　　    不，虽然说起的话我对自己胆小的程度也有着相当的自信，但恐怕木户是比起我来还要高规格的胆小鬼吧。
　　没办法，我只好暂且从茉莉那边接过了充电器，开始给手机充电顺便等待着木户的回归。
　　
　　
　　    跟茉莉一起坐下等待，过了大概几分钟左右木户突然从什么都没有的空间中出现了。
　　    眼睛还稍微有点红不过大概不是因为能力的缘故吧。
　　    “久、久等了啊。那么开饭吧”
　　    木户说着挤出了生硬的笑容，虽然感到这笑容作为补救为时已晚，但太过在意的话木户就太可怜了所以我便只回答了“也是吶”。
　　    之后经过木户的多次搬运，桌子上眨眼间就摆满了早餐的菜品。
　　    其中的炒鸡蛋、盐烤鲑鱼、海苔纳豆等等极具早餐气息，是让人想直呼“这可真是正宗”的全套餐点。
　　    “真是庶民到了神圣的地步……”
　　    “嗯？我们这儿一直都是这种感觉的哦”
　　    木户一边从旁桌上的电饭锅中将饭盛起来，一边如此答道。
　　    那些团员每天都是在如此有气氛的基地的中心，吃着如此庶民的早饭的啊。
　　    忍不住想象了一下，那真是相当异样的光景。
　　    虽然想着至少做成西式的也好啊，但木户特制的味增汤的香味却将那些小小的疑问全部吹飞，勾起了我的食欲。
　　    虽然一秒都不想等地想立刻把它喝进肚子里，但我还是恍然，注意到了碗只准备了四个的这个事实。
　　    刚刚好，只有现在在这个房间里的四个人的份。没有现在还未出现在客厅中的濑户、桃、响也的份。
　　    “啊咧。吶啊，不用把那些家伙叫起来也行么？如果只是因为没起来就没有饭吃的话也未免太可怜了……”
　　    “啊啊，你是说桃她们吗？她们好像已经出门了哦”
　　    说着木户将碗搁在桌子上，从口袋中取出一张对折了的纸，说着“接住”，递到了我的手上。
　　    到底怎么了，我这样想着打开了那张纸，上面横七竖八地写着一些像是从不知某地的壁画中刨出来的象形文字一般的东西。
　　    “暗号？”，一瞬间我产生了这样的误解，但发现了最底端勉勉强强能够辨认的「桃」的签名，方才发觉这个让人毛骨悚然的信息是出自我妹妹之手。
　　    “那家伙字真丑……”
　　    这话不由得从我的嘴边滑了出来。
　　    而像是配合我一般木户也附和道“虽然我也觉得到了这种程度还真是挺糟糕的了……但还是解释成是一种艺术吧”。
　　    发现了那是桃的字之后，那条信息也意外地能够顺畅地读懂了。
　　    大致的内容就是“我去和响也君一起找一个叫做「日和酱」的女孩子。有什么事情我会再联系的，晚饭的时候回来”。
　　    “日和就是响也之前说过的那个女孩子吧。话说就算是出去找人他们出去得也太早了吧……”
　　    “因为那家伙昨天睡得相当早啊。而且，之前照顾响也的濑户也出门了，总不能放着他一个人不管吧”
　　    说完木户立刻站了起来，快步地朝玄关走去。多半，是要对某个还在睡懒觉的家伙做点什么吧。
　　    “喂，你要睡到什么时候。给我起来”
　　    “嗯……嗯没关系……”
　　     看来做出这种迷迷糊糊又懒洋洋回答的KONOHA，完全是个应付不了早晨的家伙。
　　    比起磨磨蹭蹭不愿意起床的家伙，睡不醒还会无意识地回答的家伙要恶劣得多，这是公认的评价。
　　    我心想着这可有点麻烦了啊，朝玄关的方向看了过去，结果与预想相反，木户说了句“开饭了哦”之后KONOHA就立刻站了起来。
　　    “早上好”
　　    “啊啊，早上好。快点，去凳子上坐好。要开饭了哦”
　　    木户和KONOHA这样说着走了回来。木户在茉莉身边坐下，而KONOHA则在我的身边坐了下来。
　　    “濑户也不在啊”
　　    “那家伙好像是要打工。短信上说的”
　　    “也就是说这就是全员了？”
　　    “啊啊，没错”
　　    要压制住从刚才起就一直在咕咕咕地叫个不停的肚子也已经到极限了。我拿起筷子，合起双手。
　　    “我开动了！”
　　    四个人同时地这样说完，都各自开始夹起自己喜欢的料理扔进嘴里。而KONOHA明明才刚睡醒，却以惊人的速度不断将饭菜扒进自己的嘴里。
　　    话说回来虽然尽是鱼、鸡蛋、味增汤等等简单的料理，但却完全不让人感觉到单调，这也是因为木户料理技术的高明吧。
　　    “可以再来一碗吗”
　　    说着KONOHA就将饭碗噌地朝木户递了出去。而那饭碗中已经一粒米都没有剩下了。
　　    面对早饭开始还不到一分钟就已然发生的状况，我简直怀疑自己的眼睛。这家伙到底长着怎样的消化器官啊。
　　    “哦，当然可以。想吃多少就吃多少”
　　    木户高高兴兴地接过碗，然后往其中盛进了比刚才多出两倍的米饭。
　　    然后将那个递给KONOHA，露出了像是在说“怎么样，这样你就受不了了吧”的表情无畏地笑着。
　　    而面对那么一大碗饭，就连平日里面无表情的KONOHA也露出了呆呆的神情。这镜头只要好好剪辑简直可以放进少女漫画里。
　　    嘛，虽然说吃得很不平静，但像这样很多人一起吃早饭感觉也不坏。
　　    这份健康的菜单可能也出了一份力，总之是心情相当愉快的早晨。
　　    一边这样想着一边小口喝着味增汤，恍然注意到茉莉正想要把鲑鱼的皮剥下来。
　　    确实一般来说是不吃的……啊，桃会大口大口地吃下去啊。那么也就是说，这是一般人不会吃的部分。
　　    话说回来剥得还真是仔细啊。
　　    因为她剥得实在是太过小心谨慎，于是我忍不住想要看看她到底是要干什么，而终于漂亮地剥完了鲑鱼皮的茉莉满足地用筷子挑起皮，举到了我的眼前。
　　    “伸太郎快看快看。跟刚才的蛇皮一样”
　　    听到茉莉这突如其来的发言，旁边嘴里塞满了米饭的木户发出了“呜……”的悲痛呻吟。
　　    刚刚才碰到了那么严重的打击现在又来这个有这种反应也难怪，但茉莉似乎完全没有恶意的样子。
　　    “喂、喂茉莉。吃饭的时候呢就别……”
　　     该怎么说才好呢，我正打算暂且用柔和的语调劝她停下来的时候，木户却“没事没事”地使劲摇了摇头。
　　    “呜～明明剥得那么完整的说”
　　    说完茉莉将鲑鱼的皮放回碟子里，放下筷子无精打采地低下了头。
　　    然而这孩子，明明散发着看见爬虫类就会昏迷得不省人事的气场，但实际上在这方面上神经却很粗啊。
　　    虽然她多少有些孩子气，但女孩子应该对这种事情不太拿手……啊，不过桃对也我说过“可以养变色龙吗？”来着。那么，普通的女孩子应该不会擅长对付这些吧。
　　    “茉莉完全不害怕这些啊。明明是个女孩子”
　　    我这样说完，木户一边搅拌着纳豆一边“嘛，就是这么一回事吧”地低声说道。
　　    “毕竟茉莉在来这里之前，都是一个人在山里生活的。如果看见条蛇就会吓到的话也就没法生存了吧”
　　    虽然木户一副“没什么好奇怪的吧”的口气，但我还是忍不住要吐槽。
　　    “茉莉一个人在山上！？搞什么啊又。而且她父母……”
　　    我说到一半，茉莉的肩膀突然哆嗦着抖了一下，在膝盖上握紧了拳头。
　　    这是不能过问的事情吗。轻率地脱口而出了。
　　    后悔的念头一点一点地渗了出来在心头搅动，我张开嘴想要道歉的瞬间，茉莉缓缓地说了起来。
　　    “在我很小的时候爸爸就死掉了，之后我就跟妈妈两个人一起生活。但是有一次我没听妈妈的话跑到外面去了，在那里碰到了一群很可怕的人，妈妈大概是被他们带到哪里去了”
　　    “那、那是什么意思……？”
　　    “呃，虽然爸爸不太一样，但是我和妈妈都是生下来眼睛就是鲜红的，妈妈跟我说‘我们是绘本里画的美杜莎哦’。然后又说‘外面的人跟我们不一样，他们害怕我们’。所以妈妈就跟我说一定不能到外面去，明明是这样我还……”
　　    茉莉的这番话让整个屋子都变得安静下来。就连那么专心致志气势汹汹地吃着饭的KONOHA，也停下手上的动作仔细地聆听起来。
　　    一个人生活，是这么一回事啊。
　　    从我听到的来看，恐怕茉莉一家人受到了周围人的某种迫害吧。
　　    也许就是因为这个才会被直接称呼为「美杜莎」的。
　　    实际上按木户的话来说，茉莉有着“能暂时地让与她对视的人活动停止”的能力。
　　    而那个根本不是普通人会拥有的能力，如果一旦被大众得知，会被畏惧也是可以理解的。
　　    “茉莉……这，是你第一次好好跟我们说明吧”
　　    木户如此说道。
　　    看来，听了茉莉的话而感到吃惊的并不是只我一个人。
　　    “唔、嗯。可能是因为朋友增加了觉得安心了吧。好好说明现在似乎也没那么可怕了。” 
　　    说着茉莉露出了飘渺的笑容。
　　    这样啊，我也有听说过茉莉来这里时日尚浅，看样子她似乎还没怎么提起过自己的境遇。
　　    “这样啊。这么说来你母亲的……失踪报告也……没提出吧。可恶……”
　　木户这样说着，脸上是藏不住的怒气。木户大概也在跟我想着同样的事情吧。
　　
　　
　　    没错，既然说是“红色的眼睛”，就说明茉莉的母亲也一定是某种能力者。
　　    然后，既然茉莉现在人在这里，而她却在茉莉外出期间被掳走了，也就是说是她从外面的人手冢保护了茉莉。简单说来就是“当了替死鬼”，这么考虑应该没问题。
　　    然而，如果是「被杀了」又是另外一回事，最令人担心的还是「被带走了」，从这个部分可以推断出那并不是人类单纯的防御行为。
　　    奇怪的事物总是会挑起人的好奇心。
　　    可能这只是我的胡乱猜测，总之，茉莉的母亲就是因此才会被想要获取利益、思想陈旧的人类带走的吧。
　　    这样想着，一阵令人作呕的嫌恶感从腹中涌了上来。
　　    至少茉莉一家是想要守护自己的幸福，才会两个人与世隔绝地生活着的。
　　    而不仅没有伸出援救之手，反而想要去拆散她们，这种事情绝对不可原谅。
　　    “为什么要做那么过分的事啊……”
　　    从口中溢出的言语，正是我此刻心情的写照。
　　    无论怎么想都没办法理解。在到这里来之前，茉莉没办法向任何一个人撒娇，只靠自己一个人活了过来。
　　    刚才茉莉想着ENE说出的“孤单一个人很寂寞”这句话，到底包含着多深的含义啊。
　　    这份无处宣泄的情绪，紧紧地勒住了我的胸口。
　　    “有没有，至少是我能做到的事情”，可是就算我不停地思考，也只会被自己的无能为力压垮而已。
　　    “你还记得那些带走你母亲的人长什么样子吗？哪怕是某个特征也好”
　　    “……不太想得起来了。毕竟是很久以前的事了，而且那个时候我也被打得晕了过去，所以也没看清对方的脸。然后回过神来的时候母亲也好那些人也好全都不见了……”
　　    茉莉像是感到困扰一般，一脸抱歉地这样说道。居然还受到了暴力的对待，而且又是年幼时期的事，想不起来也是正常的。
　　
　　[[IMG,ec59fcf81efc0a83780cd88732bb8785,721,1023,82680]]
　　
　　    “这样啊……。最起码还记得是多少年前发生的事情吗？”
　　    “唔唔……因为已经数了上百个夏天了，所以大概是一百年前左右的事情吧。在那之后我就忘了数了，所以也许更久也说不定……”
　　    大概是好不容易才想起来的缘故，茉莉嗯嗯地低吟着这样答道。
　　    这样啊，如果是一百多年以前的事情的话，要回想起来的确很困难吧。要是数年之前的话还好说……
　　
　　
　　    “一百年！？”
　　
　　
　　    我和木户异口同声地喊出了这句话。
　　    一百年？
　　    不不，这种事首先就不可能。
　　    如果眼前的少女说出了“我一百岁了”这样的话，听到的人百分之百都会说一句“真可爱啊”然后笑起来吧。
　　    面对我和木户的同时吐槽茉莉“噫！对不起！”地缩起了肩膀。
　　    “开、开玩笑的吧？再怎么说一百年什么的……你看上去完全……”
　　    “是、是真的！我有好好学过数数的嘛！啊，但是我找妈妈问年纪的时候她说‘年龄的话题就到此为止’还生气了，我也没数过自己的年龄所以不太清楚……”
　　    即使茉莉用一副相当愤慨的样子说出了这番话，但是面对这事情实在不能够简单地说出“知道了我相信”。
　　    然而，虽然这么说但也不能简单的作出否定，毕竟眼前有这么一个类似透明人的奇妙存在。
　　    而正是这个木户现在也正烦恼着“不不，这种能力也……”。
　　    能够生存百年以上的能力。茉莉的能力也就是所谓的「不老不死」吧。
　　    不不，这玩笑也开得太大了。
　　    那种能力有可能存在吗……。
　　
　　
　　    无意中，昨天木户所说的入手能力时的状况掠过了我的脑海。
　　    鹿野、濑户、桃都同样是在经历了「濒死体验」之后，才觉醒了能力。
　　    而从昨天响也的样子来看他应该也是一样的吧。
　　    然而，只有茉莉一个人说是生来就有这能力。能力诞生的方式不同明显和其他家伙不同。
　　    “吶，茉莉。你是从出生起就有了那个能力了吗？”
　　    “诶？嗯，没错哦。虽然从小时候起妈妈就一直跟我说‘不能用哦’来着”
　　    果然，这个状况实在让人难以理解。
　　    虽然说从昨天的状况中已经大致地推断能力的诞生方式了，但只有茉莉的状况太过特殊，我的脑袋里乱成了一团。
　　    没有去过「那个世界」而是从一开始就持有力量。
　　    而且母亲也是能力者。
　　    而且还是“活了百年的美杜莎”……
　　    虽然这种状况毫无条理可言而且充满了幻想色彩，但是，像这种离奇到了极点的事情在这个世界上也还是有那么几个的吧。
　　    而我只能把包括木户他们身上发生的事件在内的这些不可解的现象，全部作为跨越百年以上的「某一件事」来理解。
　　    如果真的是这样，那么解开茉莉了身上的谜题，是否也就是靠近了答案一大步呢。
　　    可是，就算想要去寻找茉莉的母亲，“我们想找在一百年前失踪了的这个孩子的母亲”，嘛像这样对警察提出申请也只是白费功夫吧。
　　    也就是说只能依靠茉莉的记忆，但是那些记忆模糊不清的地方也太多了。该怎么办呢……
　　
　　
　　    “那个……我有一个想法”
　　
　　
　　    正当我们各自闷不做声地纠结着的时候，KONOHA突然微微地举起了手。
　　    “哦、喔。怎么了”
　　    面对预想之外的人的发言，木户露出了些许惊讶的神情。
　　    KONOHA依旧还是带着无法让人看透他情绪的表情，慢吞吞地说起了他的意见。
　　    “这也许不是什么大不了的事情，我们不能去那个房子里看看吗？”
　　    “诶？”
　　    我和木户都是一脸的呆然。
　　    “啊，就是说，我们能不能去那个房子里看一下。啊，我说的不是这孩子这里的家，而是她之前住过的地方，呃……”
　　
　　
　　    ““就是那个！””（注：这里原文就是双重引号。）
　　
　　
　　    像是要打断找不着话题的着陆点而开始尴尬起来的KONOHA一般，我和木户再次异口同声地喊了出来。
　　    想想就知道确实如此。
　　    如果茉莉的母亲说过她们是「美杜莎」的话，那么她就毫无疑问地，对自己的能力有着一定程度的认识。
　　    就算不是那个「某一件事」的答案，在茉莉的家里说不定至少也有着关于能力的情报。
　　    “有去一趟的价值。伸太郎，你怎么看”
　　    “倒不如说是只能如此的感觉吶。也许，那里还有着能够成为这一连串现象答案的线索也说不定”
　　    我这样说完，KONOHA像是突然想起什么一般慌慌张张地说道“那、那个是不是也有可能跟救日和有关？”。
　　    这么说来这家伙昨天被响也狠狠地说了一顿。
　　    响也说过他没能救出日和，看来这家伙只是没有将情绪表现在脸上，说不定内心其实有相当大的触动。
　　    “要去的话，现在就出门吧。茉莉，你的家能让我们稍微看看吗？”
　　    木户一边站起来一边这样说道。
　　    而茉莉则是说着“如果是大家的话完全没问题”露出了微笑。
　　    “好嘞。既然决定了就该收拾了吶。老是让木户一个人忙也挺不好的，就由我来……”
　　    这样说着就想要站起来的我，完完全全地忘记了自己的腿正在肌肉痛的事实。
　　    为了不让腿上游走的钝痛再继续恶化，我保持着半弯着腰的姿势停下了动作。
　　    木户大概是注意到了这一点，露出了坏笑说道，“那么，我去做点准备。交给你了哦伸太郎”，说完就回到了自己的房间里。
　　
　　
　　    稍微等下。
　　    虽然顺水推舟就变成了这种状况，但我却忽略了相当重要的事情。
　　    而那一抹不安，立刻就化作了令人恐惧的事实，显现出了身姿。
　　    “吶、吶茉莉。你的家在什么地方来着……？”
　　    我战战兢兢地向茉莉问道，而茉莉则高兴地回答“在离这里稍微有点远的深林里面！从车站走过去大概两小时？”。
　　    听完，我脚一软坐倒在了地上。
　　    两小时！？
　　    不行不行不行，办不到的吧。本来我就是属于没有体力的那类人，这几天到底要让我走多少路才行啊。
　　
　　
　　    中止。
　　    好嘞，就把计划中止。
　　    现在马上跟木户说……
　　
　　
　　    “今天也要出门了呢！请多指教咯，伸太郎。啊，那个孩子也要跟我们一起啊。好期待！”
　　    这样说着露出了满面的笑容的茉莉。
　　    面对如此的笑脸，事到如今还能说出中止的家伙在这个世界上存在吗。
　　    “哦、喔，真期待……”
　　    我一脸抽搐地这样说完后，总之先在沙发上坐了下来。
　　    听了茉莉的话我才想起来，说起来我的手机还充着电。
　　    从设置在沙发侧面的插座上拔下了手机，电已经快充满了。然而，开启电源之后我却感到了一阵违和感。
　　
　　
　　    “……诶？”
　　
　　
　　    屏幕中看不到ENE的身影。
　　    即使试着摇摇手机向里面“喂～”地搭话，她都没有出现。
　　    恐怕是跑去桃的手机里玩儿了吧。
　　    毕竟是连以前电脑整个掉到地板上都没有消失的家伙，不可能因为这点小事就消失的。
　　    我这样解释道，将手机放进了口袋里。
　　
　　
　　    呼，吐出一口气，朝眼前的桌子环视了一圈。
　　    总之得先把这些收拾好，之后的远足才是今天的重头戏啊。虽然前途相当令人担忧，但一直在原地啰嗦个不停才不会有什么进展吧。
　　
　　
　　    不过说起这几天的发展，简直就像是为了把我订正为正经人而展开的教育课程一样。
　　    不不，说不定真的是有人在幕后操纵啊。
　　    如果有能操纵某人命运的能力的人……
　　
　　
　　    想着这些，我忍不住勾起了嘴角。
　　    真是何等离奇的状况。
　　    要不是亲身体验，我肯定会嗤笑“怎么可能有这么奇怪的事”的吧。
　　
　　
　　    然而，现在站在这里的却是想要了解事情真相，默默地燃起了干劲的我。
　　
　　
　　    为了其他人。
　　    这种事情，一定也算不上什么赎罪。
　　    但是即便如此，如果现在有我能够做到的事情的话，难道不应该跨出这一步吗。
　　    我想着这些，开始着手处理起了被吃得一干二净的早饭的善后工作。
　　
　　