　　
　　
　　
　　
　　    我身处阴暗之地。
　　
　　
　　    右也好，左也好，上也好下也好都不存在。
　　
　　
　　    既不寒冷亦不炎热。
　　
　　
　　    就是那样的地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　死神RECORDⅠ
　　
　　
　　    我究竟在那里待了多久，即便现在认知到了「时间」也不清楚。
　　    说起来身处那里之时的我，理应连「黑暗」的感觉都不曾拥有才对。
　　不知何时与「光明」相遇，以那一刻为分界线我才开始觉得“自己之前是在黑暗的地方啊”。
　　
　　
　　    这个世界，往往都是这样。
　　    与新的事物相遇，才开始理解过去所见之物。
　　    与「今日」相遇方才知晓「昨日」，与「清晨」相遇方才知晓「夜晚」。
　　    与「冬季」相遇方才知晓「夏季」，这也是不久之前的事。
　　    没错，当掌握了我所知晓的事情之后，我才初次，觉察到了这个世界正在不断地发生着戏剧性的变化。
　　    代替此前一直支配着周围的黑暗，这个世界不知何时就被多种多样的事物填满了，只在一眨眼之间就改变了其身姿。
　　
　　
　　    在结束了第一次的眨眼之时，我对于此前从未认识到的这个世界，第一次产生了兴趣。
　　    重复着明暗交替的「天空」。
　　    吸纳倾注而下的日光的，闪动着蓝色光辉的「海」。
　　    朝「大地」落下的「雨」。
　　    在其之上出现的「生命」。
　　    虽然没有人告诉我该这么做，但我却还是远眺着这个世界上出现的「那些事物」，像是解开绳结一般不断理解着，那一个一个的事物究竟是什么。
　　    我只是单单地理解着，这些不断出生，而后又再腐烂的万物……我想我大概在相当长的时间里都在做着这样的理解工作。
　　    那可真是，长到能够让世间任何一个能称作基准的事物都可以被磨灭的时间，在这期间我都一直持续地注视着这个世界改变它的容貌。
　　
　　
　　    然后在某一天，我发觉了。
　　    思考一旦开始运转，便激烈地拒绝着再停下来。
　　    当我想要像在黑暗之中的那时一样，什么都不想地继续待在那里的时候，记下了「知道的事情」的我的脑海中疑问开始一个接一个浮现出来。
　　    “这个是什么”
　　    “那个是怎么回事”
　　    “为什么这个在这里”
　　    我既没有抑制住好奇心浮出的方法也没有抑制它发展的理由，只是委身于满溢而出的疑问之中，日复一日地继续着理解的旅途。
　　
　　
　　    *
　　
　　
　　    有一天，我进入了洞窟之内，沿着狭长的直路前行，抵达了一个沿湖展开的宽阔空间。
　　    头顶的岩壁上裂缝四处可见，从中倾泻而下的阳光，闪烁不定地照亮了湖面。
　　    紧紧盯住淡淡的光线照射下的一点，看到水面上映出了小小的影子。
　　    那摇摇晃晃地，简直像是在注视着我这边一般的样子，呈现出与我至今见过的所有生物都不甚相同的姿态。
　　    起初我并没有在意。生物并不是什么稀奇的东西，无论有怎样的生物存在也没什么不可思议的。
　　    然而，让我感到吃惊的是，那个生物让我觉得它似乎“认知到了我的存在”。
　　    “被某物所注视”，对于我来说是不可能的事。
　　    不知为何我至今碰到过的生物，同种类之间似乎都能认知对方，但能够人认知到我的生物却一只都没有过。
　　    然而这个影子，明明没有「眼睛」，却像还是在一动不动地注视着我。
　　    我的兴趣涌了上来，与那道影子面对面地看了一会儿，旋即发现那无疑正是我自己的身影。
　　    我受到了冲击。
　　    为什么之前一直都没有注意到呢。对于我也跟其他的存在一样，有着自己的身形这件事。
　　
　　
　　    与「自己的样子」初次邂逅，让我的脑袋被好奇心填满了。
　　    “是从什么时候变成这种样子的啊”“这里是怎么了”“为什么是这种样子”，我这样想着将自己的身体从头到脚看了个遍。
　　    然而，脑袋中浮现出的那些问题，我却一个也答不出来。
　　    真是不可思议的感觉。
　　    对于「自己」的事情完全不理解。
　　    明明对于之前的其他存在都理解了……
　　
　　
　　    “到底，是谁创造了我呢”
　　
　　
　　    恍然浮现出的那个疑问，短短一瞬就被我脑中的思考掩埋了。
　　    从近处着眼，我可能与那些不知何时出现的「生物」属于同一个范畴。
　　    可是，如果那个范畴中包含了我的话，那么产下了我的存在也应该存在于某处，但在这么长的时间里，我却至今还未与之相遇过。
　　    说起来我还观察过「生物」的起源。从这点来说，我跟那些家伙的诞生方式也有着根本的不同吧。
　　    并且，那些家伙随着「时间」的流逝会变得无法保持身形，还会在一眨眼之间就迎来消逝，然而我至今为止都不觉得自己可能会迎来那种结局，从这点来看，也许认为我是与它们完全不同的「某物」会比较合理。
　　    然而……
　　
　　
　　    “那么，我到底是什么”
　　
　　
　　    直到现在的现在为止，我都一直将眼前出现的一样样事物互相联系起来，不断进行着理解，然而对于「我自己」的事情我却从来都没思考过。
　　    想要对浮现出的这个疑问做出某种解答，我终于开始动真格地思考起来。
　　
　　
　　    阖上双眼，沉入眼前蔓延开来的黑暗之中。
　　    想起了与之十分相似的，那个时候的黑暗。
　　
　　
　　    抵达了。
　　
　　
　　    再一次从头开始。
　　
　　
　　    *
　　
　　
　　    到底过了有多久呢。
　　    为了能够对「我自己」进行说明，我已经在这里，进行了很长时间的追忆之旅了。
　　
　　
　　    依靠迄今为止储备起来的所有知识，依序向庞大思考那一条又一条的轨迹摸索。
　　    感觉已经快要失去知觉了……不对，在我身上那种事情应该是不会发生的，但就是让我有了此种感觉的，漫长而又漫长的旅程。
　　    然后，那仅以好奇心作为动力的思考旅程，也终于要抵达终点了。
　　    从我能够想起的最初开始，到我在这里闭上双眼的那个瞬间为止，我将它无所遗漏地搜寻了一遍。
　　    然而结果却……
　　
　　
　　    “……搞不懂”
　　
　　
　　    不觉地从口中冒出这个结论，要说这就是我自己给出的答案，未免也太让人沮丧了。
　　    总之我总算明白了“无论怎么做都没办法对我做出说明”这件事。
　　    对于大致的事情，明明花费了这么多的时间却还是没能理解，这种事情至今从未发生过，这次是怎么了。
　　    回忆来来回回地在同一个地方兜着圈子，但答案却还是没有要出来的迹象。
　　    老实说，我居然要面对这种让我从头到尾都无法做出解答的问题，真是让人火大。
　　    让人火大……吗。
　　    这说不定，也是回忆的副作用之一。
　　
　　
　　    我这样想着这才将思绪放松下来，时隔些许地睁开了双眼。
　　    眼前的水面上，依旧映照出我的身影。黑色的影子。那是一个，没有头没有脚也没有尾巴的，只有黑色的存在。
　　    而这难以用言语形容的外形，终于开始让我方才所感受到的那种火大的的情绪加剧起来。
　　    就算只有外形也罢，如果能是更加方便理解的形态就好了啊。我。
　　    有头、有脚……如果是这样的姿态的话，说不定就能比现在的容易说明一点啊。
　　
　　
　　    我像是自嘲一般地这样想着，突然之间水面上映照出的黑色影子上出现了两个模模糊糊的红点。
　　    那是犹如将生物的血，点亮了一般的颜色
　　    虽然对自己身上所发生的变化感到了少许的讶异，我的脑袋却出乎意料地冷静地运转着。
　　    这个是……「眼睛」吗？明明到刚刚为止都没有的……。
　　    不过，是这样啊。我身上长着『眼睛』啊。
　　    终于有了一点生物的样子，但实际上又是什么呢。如果是跟生物不同的某种东西的话那么究竟……
　　    以新入手的情报为原点，我想要再一次展开思考，然而在这个瞬间我的背后却突然传来石子相互摩擦的沙沙声。
　　    虽然是出乎意料的发展，脑袋却还是冷静地进行着判断。
　　    我认识这个声音。这是生物在前进的时候，脚踏地面而产生的响动。
　　    条件反射地朝声音传来的方向看了过去，看来声音的主人，正在沿着我来时所走的那条道路前进。
　　    那声音缓缓地靠近，听来恐怕是用两足行走的小小的生物吧。数量有几只。
　　    我这样思考着，一会儿功夫之后出现的果然是如我所想的那种的数只小型生物。
　　    然而，这些家伙是我从没见过的。
　　    奇怪的事情是，那些家伙手持「长着火焰的树枝」。
　　    它们大概就是凭借着那些树枝将洞窟照亮，前行至此的吧。
　　    我的兴趣被提了起来，目不转睛地看着那个方向，那些生物终于向我靠近了。
　　    随着距离的缩短，它们被火焰照亮的身姿越发鲜明了起来。
　　    它们的身上，像毛皮般地缠绕着某种将有机物以纤维状编织而成的东西。
　　    除此之外，腰间还携带着可能是护身用的，有意识地切割而成的矿物。
　　    从它们对火的使用状况也能看出，它们似乎是相当具有智慧的生物。
　　    那四处扫视的举动，大概是在防备着什么。多半是在警戒着捕食者之类的吧。
　　    那种大小的身体，感觉一旦碰上大型生物，眨眼之间就会被整个吞下。
　　
　　
　　    我想着这些继续看着，那些家伙却突然停下了脚步，像是要照亮我所在的方向一般举起了火，发出了大叫声。
　　    像是马上就要被吃掉了一般尖锐的叫声。我吓了一跳，拼命地思考起来。
　　    怎么了！？这些家伙发出叫声究竟是打算干什么！？
　　    这些家伙却完全不顾正在思考的我，一边继续发出叫声，一边来回挥动起了手中的火焰。
　　    黑暗之中，茜色的残光在空中左右舞动。
　　
　　
　　    『火焰』
　　
　　
　　    那是『烧灼』物体的东西。
　　    这一点我明白。只是，这些家伙为什么要挥舞那种东西呢？
　　    那简直像是要把什么东西赶走一般的举动，我完全无法理解，直到那被挥舞着的火焰的尖端碰到我的瞬间，我才唐突地明白了个中含义。
　　    沉着的思考停止了，至今从未体验过的惊人感觉填满了我的脑海。
　　
　　
　　    『好烫』
　　
　　
　　    好烫好烫好烫好烫。
　　    像是在剧烈地闪烁着一般的那道尖锐的感觉，让我大为混乱。
　　    这到底是什么！？
　　    好痛！
　　    好烫！
　　    理解不了，好痛苦，无法忍受！
　　    眼前被火光所照亮的生物，瞪大了眼睛，确实地将我捕捉了进了它们视线的尽头。
　　    被强烈的痛楚填满了的脑内，名为战栗的糟糕感受四处游走着。
　　    我慌忙后退，挥起的火焰没有对我发起二次攻击，在空中划出橙色的线。
　　    我扭动身体想要再拉开一些距离，然而被烧伤的地方抽痛着，让我使不上劲。
　　    我无法，从这苦痛的海洋中逃离。明白了这一点的我，有生以来第一次感到了「恐惧」。
　　    该怎么办。
　　    迄今为止，我应该没有被火烧到过。
　　    别说是烧到了，我甚至连跟事物接触的经历都未曾有过，这又是怎么一回事。
　　    我拼命地让脑袋运转，但这身体上新印上的名为「恐惧」的感觉，却不断地阻碍着思考。
　　    生物虽然对我的突然躲开吃了一惊，但还是再次将火焰朝我伸了出来。
　　    就算我现在立刻就想从这里逃走也办不到。
　　    思考也好身体也好全都无法追上这出乎预料的变故。
　　    我、仅仅只是、对这些想要继续给予我伤痛的家伙们感到恐惧，除此之外什么也做不到。
　　    好可怕，这些家伙到底是什么。想要把我怎么办。
　　    生物袭击其他的事情？这举动究竟有什么含义……
　　
　　
　　    “……打算把我吃掉？”
　　
　　
　　    想到这一点的瞬间，我的脑袋终于被恐惧侵蚀殆尽了。
　　    在这个世界上生物袭击其他生物的理由。
　　    往往都是为了『捕食』。
　　    为了自身的生存，吞食其他的生命。
　　    没错，这种事情我知道。
　　    那么，我也会像其他被强者吞食的生物一样被这些家伙捕食而死去吗？
　　    一定会是那样的吧。
　　    因为现在这些家伙还在纠缠不休地向想要后退的我发起进攻。
　　    啊啊，我会被这些家伙杀掉。
　　    大概会被吃掉。
　　    会死吗？
　　    死了之后会怎样？
　　    会变得连思考都办不到了吗？
　　
　　
　　    出乎意料地是，拿着火把的生物将那有着不可思议形状的矿物拿了出来。
　　    咕嘟咕嘟地，里面似乎装着某种液体。
　　    生物毫不犹豫地将里面装着的东西对准我撒了过来。
　　    下一个瞬间，生物手中的火焰猛然朝我移来。
　　    灼烧的火焰像是要把我的视野全部覆盖住，剧烈的痛楚传遍了我的全身。
　　    想要将火赶走，但因恐惧而变得僵硬的身体拒绝着活动，不听我的使唤。
　　    “好烫。好痛。不想死。我不想死。不想死！”
　　    脑袋里浮现出的尽是这样的想法。
　　    这过于激烈的疼痛让我的身体震颤起来，在我终于做好了迎接「结束」的心理准备的瞬间，那生物不断发出的喊声却让我对自己的耳朵产生了怀疑。
　　
　　
　　    “该死的怪物！看我不杀了你！”
　　
　　
　　    那轰鸣的叫喊，与之前无异。
　　    但眼前这个生物的主张，却带着别样的含义在我的脑海中回荡。
　　    然而，就在我试图理解这种新的感觉的时候，「意识」却在讨厌的感觉中开始一点点地抽离。
　　    世界变得晕眩，缓缓的暗了下去。灼烧着身体的疼痛也好，恐惧也好，也像是在做出回应一般，一点点地变得平缓。
　　    无力抵抗，什么也看不见，快要变得消失的意识之中，只剩下生物们的喊声在回荡着。
　　
　　
　　    “……怎么了！？发生了什么！”
　　    “是蛇！可恶，好疼……扭啊扭的真是恶心！当心点！”
　　
　　
　　    这些家伙究竟在吵些什么啊。
　　    蛇是在说什么？
　　    虽然不明白蛇这个词是什么意思，但这些家伙却似乎，对那个存在表露出了恐惧的情绪。
　　
　　
　　    这一点，我算是理解了。
　　
　　
　　    “撤回去！”
　　
　　
　　    过了不一会儿之前待在远处的一只这样叫道，我的耳边传来了刷啦刷啦的蹬地的声响。
　　    看来似乎是快速地跑了起来。
　　    但是，为什么要突然跑起来呢。
　　    这些家伙，就那么害怕名为蛇的存在吗。
　　    我依旧什么都看不见，但是却清楚地理解了那回荡的声响意味着什么。
　　    剩下的几只也像是追上去一般，哒哒哒地迈出了步子。似乎是朝着出口。
　　    求你们就这样离开吧。我深深地这般祈祷着。
　　    惊慌失措般远去的那些家伙的足音断绝之后，残余声响的余韵也依旧不断在岩壁间反射，继续回荡了一阵子。
　　
　　
　　    总之，因为那些家伙不知为何突然离去的关系，我总算是保住了一命。
　　    不，究竟如何呢。
　　    我依旧看不见周围，连疼痛的感觉都没有了。
　　    说不定，我已经死掉了。
　　    我这样想着，在足音已经消失殆尽的静寂黑暗中传来了“咚”地跳动的声响。
　　    不是从外面传来的。没错，简直就像是从内部响起的……
　　    “……什么时候！？”
　　    突然，被灼烧的部分激烈地抽痛起来。面对那像是要将脑髓贯穿一般的尖锐感觉，我忍不住叫出了声。
　　    而像是应和一般我的视野突然恢复了原状，虚空的大脑也开始运转起来。
　　    慌乱地环视周围，湖边也早已没有了刚才那些生物的身影。
　　    看来，它们果然是逃走了没错。
　　    我终于松了一口气，但激烈疼痛却配合着内侧响起的“咚咚咚”的声响，接二连三地朝身体传来。
　　
　　
　　    疼痛……与恐惧紧紧相连，让人难以接受的感觉。
　　    从刚才那些家伙们的样子来看，恐怕它们的身上也同样寄宿着这种感觉吧。
　　    「疼痛」会滋生「恐惧」。
　　    虽然很讽刺，但我却透彻地理解了这个道理。
　　    间断而又持续的疼痛感，看这样子大概不是会立刻消失的吧。但虽然「疼痛」残留了下来，比起死亡却又根本算不了什么。
　　    我居然如此重视自己的存在，连我自己都吓了一跳。
　　
　　
　　    脑袋慢慢地开始正常工作起来，自然而然地开始回想起刚刚发生的事情。
　　    那些家伙……那些「拿着火焰的生物」到底是什么呢。
　　    毫无疑问，那些家伙带着明确的杀意想要将我杀死。
　　    这种生物真是越想越让人觉得恐怖。
　　    对我来说那些家伙事『强者』吗。
　　    我的身体，再一次狼狈地颤抖了起来。
　　    『恐惧』，这种感觉我才不想知道。
　　    虽然想早点忘掉，但这感觉却渗入到了相当深的地方，并没有那么容易忘记。
　　    ……这样啊。我至今所见到的，生物在死去的那一瞬间所浮现的表情，都是因为这个啊。
　　
　　
　　     我刚刚所感受到的，是仿佛自己的一切都要被永久地掠夺而去的感觉。是仿佛要坠入无底的黑暗一般的感觉。
　　    在这个世界里，如此绝望的事情，每天都在数不清次数地重复上演。
　　    一想到这些，我就对这个世界感到了恐惧。
　　    什么啊。别说是我自己的事情了，就连对这个世界我不是也只理解了表面而已吗。
　　    所谓的在自己身上发生的变化，就是能把对世界的看法篡改至此之物。
　　    我在认识到了曾自诩看清了一切的自己是多么无知之后，才终于有了自己成为了这个世界其中一员的实感。
　　    会对其他事物感到害怕，这种事情我连想都没想过。对于在我身上发生的翻天覆地变化，现在也只有听天由命了。
　　    ……话说回来，那些家伙在最后大叫着「蛇」害怕着些什么，那是怎么一回事呢。
　　    我有些在意起来，恍然朝那些家伙们之前站着的地方望了过去，发现有某种东西正在那里蠢动着。
　　    数不清的像是细长触手一般的黑色的「某物」，互相交缠着，在地面之上来回蠕动。
　　
　　
　　    “噫……！”
　　
　　
　　    认知到了那些东西的瞬间，我的脑袋再一次狠狠地混乱起来。
　　    看来所谓的恐怖，是只要记住一次就能不自觉地回想起来的东西。实在是麻烦。
　　    那就是让刚才那些拿着火的生物吓得发抖的「蛇」吗？看来似乎有好多只，难道说这些家伙也想把我给……？
　　    我再一次因为感受到了朝自己逼近的危险而颤抖起来，但大概是名为「蛇」的生物的其中一只，却毫不在意地扭动着身躯朝我靠近过来。
　　    看来，我似乎已经变成了能够被生物所认知的形态。
　　    虽然明白这一点，我却没有能够抵抗其他生物的手段。
　　    万一被再次袭击的话，我也没有任何办法吧。
　　    在逼近的恐惧的压力下，我忍不住向准备逃走的身体注入力量。
　　    然而，身体依旧还是不能顺利地动起来。
　　    就像是连活动身体的方法都已经完全忘记了一般，原本想要注入身体的力量，也一丝不剩地消失掉了。
　　    即便如此我也还是再次，为了逃走而哆哆嗦嗦地动了起来，然而蛇却已经靠近到了只要发动攻击便能切实地将我收拾掉的距离。
　　    “哇……啊、别、别杀我！”
　　
　　
　　    我情不自禁地大叫起来。
　　    而那句话在石壁的空洞里来回反射，反复了不知多少次。
　　    发出叫声这种事还是第一次，明明是我自己发出的声音，却还是被吓得绷紧了身体。
　　    而对那样的自己不知道为什么感到了羞耻，脑袋变得更加混乱了。
　　    别杀我。
　　    虽然我发出的叫声是想表达这种意思，但对于蛇来说究竟是否能理解呢。
　　    「蛇」倏地停下了运动，嘶嘶嘶地突出舌头，缓缓地说了起来。
　　    “刚才之所以会袭击人类，是因为他们是破坏我们住处的，麻烦到了极点的生物。现在我没理由杀你”
　　
　　
　　    蛇想要表达的意思，我清楚地理解到了。
　　    不会杀我，它的确是这么说了。
　　    不知道是不是听到了蛇所说的那些话，其他蠢动着的蛇，也四散着朝某处移动消失了踪迹。
　　    这些家伙恐怕是把这个洞窟当做住处吧。
　　    也就是说我思考的那段时间，长到可以让它们就此诞生，并繁衍生息那么长啊。
　　    恍然间，不知道是因为能跟「蛇」互相沟通的喜悦，还是因为对它并没有敌意感到了安心，我的双眼莫名地发热起来。
　　    “怎么了，你是在哭吗？”
　　    “……哭？那是什么”
　　    “啊啊，你不知道啊。……这样啊这样啊，你真是什么都不知道啊”
　　    蛇这样说着卷起了身子，再次嘶嘶地吐着舌头说了起来。
　　    不知为何，我对蛇所说的“什么都不知道”这个部分感到了愤慨。
　　    “才不是。我看着这个世界的时间比你们可是要长得多得多哦。大概的事情我是知道的”
　　    明明刚刚才认识到世界上尽是些我不理解的事情，但还是忍不住这样脱口而出。
　　    脑袋里开始涌起一阵阵后悔的念头。明明老实承认自己的无知就好了，为什么要夸口呢。
　　    “那么，你到底是什么？”
　　    果然，蛇抛过来的问题让我吓了一跳。
　　    这家伙，不知道是不是有意的，精确地瞄准了我自己最不明白的一点。
　　    真是坏心眼的家伙，但就算再怎么在内心纠结状况也不会有任何改变，于是我老实地回答了。
　　    “……这、这个我不知道。我也正想知道来着”
　　    虽然突然就说不知道确实很没面子，但也只有这么回答了。
　　    啊啊，就算夸下海口说自己知道，也没什么好处。今后还是该好好节制不经大脑的发言。
　　    蛇对于我的回答，只简单地说了句“原来如此”。
　　    看来是被它小瞧了，我感到一阵不悦，但蛇又开口说话，我只有将这份情绪压回去。
　　    “啊，抱歉。因为你能够使用我们的语言所以我才有点在意。话又说回来，想要知道自己的事情还真是奇怪啊”
　　    蛇所说的话，我清楚地听见了，但却完全无法理解其中的含义。
　　    想要知道自己的事情很『奇怪』？
　　    完全搞不懂是什么意思。
　　    “你到底在说什么。难道你知道我究竟是什么吗？”
　　    我这样问完，蛇却说着“不知道。我这边也完全没有头绪吶”，依旧像是在嘲笑我一般，嘶嘶地吐出了舌头。
　　    “啊啊，如果是人类的话说不定可以给你些指导。因为他们也跟你一样，是一群想要理解自己的生物，说不定可以成为你的「镜子」吶”
　　    人类是指什么？稍作思考我便发觉了蛇所说的「人类」就是指刚刚袭击了我的生物这点，忍不住愤怒起来。
　　    “要让我再去见那种家伙？刚才我可是差一点就死掉了啊！？能教给我东西的偏偏是那样的家伙……”
　　    说到这里，我恍然想起了那些家伙们对我喊出的那句话，顿时停下了嘴巴。
　　
　　
　　    “……怪物”
　　
　　
　　    没错，那些家伙称呼我为「怪物」。
　　    毫不犹豫地就这样称呼我，也许人类真的知道些什么关于我的事。
　　    可是……
　　    “确实那些家伙一副知道我的口气，但我差点被杀死也是事实。如果再碰到他们，被袭击了我也敌不过”
　　    没错，被袭击是很可怕的。
　　    我完全能够理解生物们为何竭尽全力想要回避袭击，因为它就是这样可怕到了极点。
　　    “这样啊。要怎么做由你自己决定就好。毕竟能够知道些什么的也只有你自己而已。”
　　    “呜……到底该怎么办”
　　    不再次去跟人类接触的话，我就无法知道自己是什么。
　　    话是这么说，但要是因为跟人类见面而被袭击的话，那就真的是本末倒置了。
　　    不知道是不是因为看不下去我沉闷地思考的样子了，蛇慢慢地问道。
　　    “呼。那么，你觉得你为什么会被人类袭击”
　　    “……因为种族不同吧。我之前见过的生物也是如此”
　　    “那么，要怎样做才不会被袭击”
　　    “怎么做？那当然是……如果是长着同样外形的同族的话就不会袭击了？”
　　    稍作考虑后我这样答到，蛇使劲晃了晃脑袋，那恐怕是让我“看湖面”的意思。
　　    “……嗯？是让我看自己的样子吗？做那种事有什么意义”
　　    对于我的追问，蛇也不作答，只是一味地重复做出指示，仿佛在说“别管了”一般。
　　    “干什么啊到底……”
　　    我这样说着不情不愿地动了动身体，但果然要活动还是很困难。
　　    “可恶……这边也是搞什么啊……”
　　    然而，比起张皇失措地大叫的那时似乎已经好了一些，虽然动作缓慢，但也算是能够移动了。
　　    我到底为什么，要做这种事情啊。
　　    对蛇所做出的指示的不满在脑袋中回转。
　　    而且就算去湖面上照镜子，不也只是会映照出刚刚看到过的黑影而已吗。再去确认这种事情有什么意义。
　　    要是这样做了也没有什么收获的话，就去找那条蛇问罪。
　　    啊，不对，蛇很强。我也不能拿它怎么办。
　　    一点一点地拖动着身体，终于到达了湖边。
　　    明明迄今为止都没有过这种事，这次究竟是怎么了。
　　
　　
　　    我想着这些朝湖中看去，却被眼前展开的预想之外的光景震得说不出话来。
　　    被淡淡光线照亮的翠绿色水面上，映照着一只浅橙色的生物。
　　
　　
　　    那毫无疑问正是人类的身姿。
　　
　　
　　    面对这突如其来的状况我的身体猛地一颤，忍不住发出了“呜哇！”的惊叫。
　　    然而，湖面上映出来的人类却完全没有要袭击我的样子，而是带着一脸难以言喻的表情，跟我一样跳开了。
　　    我回过神来战战兢兢地试着朝那边看去。
　　    稍微想一想，就连我也能理解现在这个状况意味着什么。
　　    “这家伙……是我！？”
　　    曾经像是黑影一般的我的样子，不知为何被以跟「人类」十分相似的姿态在湖面上映照了出来。
　　    虽然是跟刚才的人类相比多少有些靠不住的小小的体型，但这个形状，根本无须怀疑。
　　    虽然身上没有缠绕着他们身上缠着的那些皮毛般的东西，但身体的构成却几乎跟人类一模一样。
　　    “什、什……！”
　　    最近我总是陷入混乱，而这次也一如既往地大为混乱起来。
　　    毕竟发生了这么异常的事情，会混乱也是理所当然的。
　　    水面上倒映出的我像是在配合我复杂的心情一般，讶然地张开了嘴，露出了什么都说不出来的表情。
　　    啊啊，混乱起来的话我就会露出这种表情啊。我自顾自地这样理解了。
　　    在胳膊上稍微使了使劲，水面中的我也像是联动般动了动胳膊。
　　    顺势用两只手来来回回地摆弄起身体，手掌触碰到的地方也一一向脑袋传来意味着“这里有着我的身体”的情报。
　　    在这个身体上残留下的模糊的热度，有着跟火焰完全不同的温度。
　　    试着触摸，自己的身体存在于那里这一事实，化作实际的感觉在头脑中涌现。简直就像是凭借着认知才终于让全身的感觉活了起来一般。
　　    无意识地发出的声音，就是从这个喉咙中发出来的啊。
　　    然后如果刚刚的移动是使用了这双脚的话，会那么难以活动也就可以理解了。
　　    正当我兴致盎然地来回抚摸自己的身体的时候，凝视着的水面上，忽地映出了刚刚那条蛇的身影。
　　    “虽说你从一开始就是这种样子，但你自己好像并没有发现啊”
　　    面对蛇的发问，我一边摸着身体一边回答“……我这才刚刚发现”，方才停下了手。
　　    “越发不能理解自己了。我到底是怎么了”
　　
　　[[IMG,6a0a38b560a0db875689a6a693b0c4bd,727,1021,40534]]
　　
　　    我这样问完后蛇回答道，“这个嘛，我也不清楚。至少，我从来都没有见过你这样的生物”。
　　    虽然不知道我在这里思考的时候究竟增加了些什么样的生物，但至少在蛇所见过的范围里没有像我这样的生物啊。
　　    「身体」也好「说话」也好，我得到了的东西有很多，但即便如此答案也似乎不会立刻出现。
　　
　　
　　    不过这家伙，说话故作姿态但却实际上却意外地派不上用场啊。我这样想着，蛇却“只是”地再次开口说了起来。
　　    一瞬间还以为是内心想法被猜透了而吓了一跳，但还是冷静地反问它“怎么了”。
　　    “你似乎相当的不可思议。从空无一物的地方突然地出现，变作各种各样的姿态，还能理解其他的生物的语言。在我看来，你简直就像是接下来就要变成「某种东西」一样啊。”
　　    “我要变成我？别说些莫名其妙的话。我就是我。我也正想弄清楚那一点”
　　    我这样说完蛇嘶嘶地吐了吐舌头，说着“哎呀哎呀，我明白了。只是戏言罢了，忘掉吧”退了下去。
　　    “那么，我也差不多该回到住处去了。能够与你这样有趣的生物相遇，我很高兴”
　　    “你要走了啊。各种事情都多谢了”
　　    对于我说的话蛇只是回答“虽说也没做什么大不了的事”，然后就消失了踪迹。
　　
　　
　　    静寂之中，只有我一个被留了下来。
　　    水面之上，还是依旧映照出我那犹如人类一般的身影。
　　
　　
　　    “……人类”
　　
　　
　　    再一次举起手，数次握紧了拳头。
　　    照这样看来，到能让身体做出像样的活动为止，应该也花不了太长时间。
　　    至少，我发现了，继续待在这里的话根本不可能理解我想要知道的任何一件事。
　　    “要是能不被袭击就好了……”
　　    恐怕接下来我会从这个洞窟出去，去见人类吧。
　　    那意味这什么，老实说我现在也还不明白，但如果不能确认他们口中所说的「怪物」这个词的意思的话，我这份好奇心是不会作罢的。
　　    “……话说回来这身体还真是细弱啊。要是能看起来更强壮一些就好了”
　　
　　
　　    外面的世界会是什么样子呢。
　　    至少，希望不是冬天。
　　    毕竟，太过安静的话就没什么意思了。
　　    要选的话还是富于变化的夏天好，但究竟会怎样呢。
　　
　　
　　    我抱持着些许的期待和巨大的不安，踉跄着，朝洞窟的出口迈出了步子。
　　
　　