　　
　　
　　
　　
　　陆  各自的决心
　　
　　
　　「赤龙睡着了吗？」
　　「不晓得，眼睛虽然闭着，但搞不好脑袋清醒哦。」
　　「没事的，它不是坏龙。它已经跟我约好会保护我们了呀。」
　　自东边山头升起的朝阳照来，赤龙的鳞片益发闪烁着艳红的色彩。晄、凤和莉由蹑手蹑脚地走上终南山，小心翼翼地靠近横躺于地的赤龙。
　　「就算放轻脚步声，它还是察觉得到我们吧。」
　　「它要是有意大肆破坏，老早就行动了吧？」
　　人形的汪李与炜白面带苦笑，毫不隐藏自身的气息。
　　也真离去之后，他们歼灭剩余的土蝼，又引领避难领民回到下城，待所有事情大致告一个段落后，晄、莉由与三位妖魔再次聚集于赤龙身旁。
　　舜与累焰则在陕邑城休息，枫牙在一旁照顾他们。
　　「不然戳戳看？」
　　凤在手中唤出光枪，用枪尖轻轻剃了一下赤龙的脸颊。
　　赤龙倏地掀开眼皮，火红双眼瞪向晄等人。「哇！」二人一妖吓得连忙后退。
　　「我先前就说过了，是道名少女带我进入了异界。」
　　当众人询问莉由做了何事后，赤龙如此回答。
　　「看来是莉由创造出了异界，又将赤龙拉进里头吧。」
　　终南山上闪过白光之际，炜白也感应到这股气息。
　　「为什么我会有这种力量呢？我至今一直是个再平凡不过的人类呀。既不像小晄一样听得见妖魔的声音，也不像大哥一样拥有咒力——」
　　莉由环视一行人，当然没有人能回答她的问题。
　　「嗯，算了。既然这份力量可以帮助小晄，应该不是什么邪恶的力量吧。」
　　她莫可奈何地轻叹口气。
　　「赤龙为何会想与莉姊缔结契约呢？」
　　晄如此询问。
　　「道很难以言语说明。」
　　赤龙的眼神望向远方。
　　「也许是道名少女的心意，注入了我的心里吧。我顿时心生一种从未有过的情感。也许近似于所谓的爱情，以及悲伤。触碰到她的心灵时，我身上狂暴的赤龙之血不知为何忽然平静下来。接警我涌起一股冲动，认为非得实现道名少女的心愿不可。」
　　「结果，一样还是一头雾水嘛。」
　　凤夸张地大大叹气。
　　「接下来你有什么打算？」
　　见晄询问，赤龙果决干脆地回答：
　　「以炎招戈消灭我吧。」
　　在场众人瞪大眼睛。
　　「我才不想这么做呢！倒不如说，我绝不会这么做！」
　　晄忙不迭摇头。
　　「与道名少女订下契约时，我就已做好了觉悟。一旦鬼门关闭，我也无法返回度朔山。但是，我也不想待在人界里被同伴指责我是叛徒，而且事到如今我也不能回到同族身边。」
　　赤龙说。龙族概分为赤、青、白、黑、黄五个大种族，所有龙族都是站在伏羲与女娲这一方，仅有赤龙族中极为少数的赤龙希望是由共工统治世界。远古大战时它伤害了不少同族，因此龙族皆对它相当痛恨。
　　「怎么这样——只是因为没有栖身之所，就选择灭亡一途……对了，你能变化成其他东西吗？如果可以跟汪李他们一样，住在我们家的话——」
　　「我宣誓忠诚的对象乃是共工大人，并不打算跟随你。」
　　「我也不是要你跟随我……」
　　晄不禁说得激动，但又闭口不语。毕竟要窝藏一名并非是同伴的妖魔，实在太不自量力，最重要的，是赤龙的自尊心不会接受吧。
　　「你在泉底沉睡就好了吧？虽然有点窄，但泉水与鬼门之间还有一段空隙吧？」
　　汪李开口提议。泉底留有赤龙通过时造成的缺口，即便鬼门关起了，这段空隙仍然残留着。
　　「陷入沉睡后，就能遗忘一切。下回醒来的时候，也许你会重获新生喔。」
　　汪李引用自己的例子。
　　「那也不错。」
　　赤龙眯起眼睛，似乎在笑。
　　「那么，我走了。」
　　赤龙张起翅膀。
　　「咦？你要走了吗？」
　　晄大吃一惊，仰首看着赤龙在距离地面不远处开始缓慢移动。
　　「真是可惜。我本来还想好好跟你聊聊，并且问你这样厉害的龙为什么会跟随共工呢。」
　　晄说，随着赤龙一同在山路上前进。
　　「你想知道我们为什么会选择服侍共工大人吗？」
　　火红双瞳兴致盎然地看向晄。
　　「我至今一直擅自认为，共工是个邪恶的神明。可是，我不喜欢光凭自己的好恶就决定善恶。所以当我听到你这样正义凛然的龙希望由共工统治世界时，我才惊觉到，其实我一点也不晓得共工究竟是怎样的一位神明。」
　　「若是说了，你只会认识到我眼中所见的共工大人。更何况，也是一言难尽。你倒不如自己亲眼去确认吧。」
　　再不尽早睡去的话，崑仑的凤皇与鸾鸟便会日夜混乱，因此赤龙不再多说半句。
　　洞中依然与先前相同积有清凉的泉水，但泉水周遭的土层已变作坚硬粗糙的岩石。赤龙现身时融化了邻近的土层，冷却凝固后就成了现在的景观。
　　「那么，再会罗。好好保重——不过对一个要开始陷入沉睡的人…不，是龙才对，讲这种话有些奇妙呢。这次真的很谢谢你。」
　　莉由伸手抚向赤龙的脸颊。
　　「有需要的话，尽管呼唤我。」
　　赤龙语毕后眯起眼睛，张开羽翼飞向高空。它在秋日晴朗的天空中转了个圈后缓缓下降，由头开始，身子逐渐没入泉水底部。赤龙身上带有的热度，使得泉水冒起了白烟。水面激荡出偌大的涟漪，待龙尾也消失无踪之后，不久泉水表面的波纹也逐渐趋于平静，彷佛什么事也没发生过一般。
　　「好像是做了一场梦呢。」
　　莉由盯着水面，漫不经心地伸手拨弄泉水。
　　「哎呀，好温暖哦！」
　　「你叫莉由对吧，尽管在此沐浴无妨。」
　　泉水底部传来赤龙的话声。
　　「啥？」
　　晄一行人低头望向泉水，但底部一片漆黑，难以看出它说话时脸上到底是什么表情。
　　一行人又将视线转向莉由，只见她满脸通红，一个劲儿地猛摇头。
　　「用不着烧热水，随时随地都能泡澡真是方便呢。」
　　舜一早便泡着热水澡，心情极佳。
　　「我帮你擦背吧。」
　　晄卷起衣服下摆，走进浴室。
　　「小晄也把衣服脱了，一起泡澡吧？」
　　舜循循善诱，笑容满面。
　　「我都已经不是小孩子了嘛——两个人一起泡澡太挤了啦。」
　　晄苦笑，「真是可惜～」舜立即垮下笑脸。
　　「伤痕好像浅多了呢。」
　　晄边用毛巾擦拭舜的背部，边看向舜肩头与侧腹上的伤口。
　　「对吧，跟我说的一样。」
　　舜是最先察觉到，赤龙沉睡的泉水当中具有快速愈合伤口之疗效的人。
　　如同以往，他们仍旧利用竹筒将泉水引至城里，作为生活用水。泉水的温度又恰巧温热适中，因此陕邑城的澡堂也汲取了洞里的温泉。
　　舜先前与章玄斗法时受了重伤，原本诅咒造成的伤口都相当难以治愈，但自从他开始泡温泉之后，身上的伤口竟都渐渐愈合。
　　「炜白认为，是因为泉水里充满了阳气的关系。」
　　炜白说过，阳气具有祛除疲劳，使人心情愉快的益处，适度地汲取阳气，人的个性就会变得活泼开朗。
　　「不过，炜白本来只能吃下魔法鼎烹煮的食物，现在却能够直接饮下这个温泉呢。这点就跟阳气没有关系了吧？」
　　「也许是鬼石力量流失之际，神门也微微敞开，天界的气流了出来吧？如果炜白常常泡温泉或是喝温泉的水，身上的诅咒就能慢慢消失，那就太好了呢。」
　　舜温柔和煦地笑道。
　　「这下子得好好感谢赤龙呢。如果诅咒造成的创伤一直无法愈合，舜哥就不能像现在这样活蹦乱跳的了。」
　　「是啊……」
　　舜轻垂下眼睑，叹了口气。
　　「怎么啦？」
　　「不，只是觉得敌人真是太难对付了……」
　　舜回想起那些遭到破坏的咒具，以及鬼石上迟迟难以破解的诅咒。
　　（当时，我已经竭尽所能了。）
　　他已无法再做出比那些神像更强大的作品。这回虽然勉强度过难关，但假使下次同样的危机再度发生，他没有自信做得出可以抵挡敌人的咒具。
　　鬼门之所以关起，有部分原因是因为章玄察觉到必须先行撤退，才会主动解除诅咒。他绝不是凭自己的实力关上了鬼门。
　　「都怪我连累了你呢。不过，如果不是有舜哥在山顶上与章玄对抗，这个世界也许早就灭亡了呢。我要代替这个世界上的所有生物向你道谢。真的很谢谢你。」
　　「能听到小晄这么说，我顿时精神百倍呢。」
　　舜绽开笑颜：
　　「现在不是垂头丧气的时候了呢。必须赶紧做个防护咒具，以免小晄身上的共工之气又与河伯的庇护互相搏斗。」
　　舜又倒了些温泉，让全身浸泡在澡盆当中。
　　「嗯……先前究竟是怎么一回事呢……」
　　「我听说，是大王体内凝聚的阴气与共工之气互相吸引吧？」
　　「累焰是这么解释的，可是，我现在回想起来，又总觉得不是那样——」
　　假如单纯只是阴气之间产生共鸣，为何同样属阴的河伯庇护光芒会出面制止呢？
　　「我和大王之间，有什么关联吗……」
　　一种难以形容的不安袭向晄。
　　「换言之，只要不见到大王就好了。所以你不能再去王都了喔。」
　　「咦～？可是我本来还打算，总有一天要站上能够向大王发表意见的地位，届时再向大王谏言呢。」
　　「不行。幸亏这次你没有出席会议，但下次绝对会被某处的王公贵族看上，硬是召你作为男宠喔。」
　　「你为什么可以这么有自信地断言啊？」
　　晄狐疑地看向舜。
　　「那还用说，因为小晄很可爱啊！」
　　舜斩钉截铁宣告，晄无力地垂下肩头，心想早知道就不问了。
　　（在我的地位足以向大王进言之前，必须和炅及章玄做个了断才行——）
　　凭附于炅身上的共工力量与日俱增，再不尽早了结，自己就会被杀，共工也会苏醒。不能再只是一味等待对方进攻了。
　　（我要找到他们——然后，一定要打赢他们。）
　　晄心中暗自做出了新的决定。
　　这时他忽然发现舜整个人几乎快没入澡盆当中，脸庞泡得通红。
　　「哇！舜哥，你泡到脑充血了吗？振作一点啊！」
　　晄慌忙将舜拉出澡盆。
　　
　　
　　这时，数十只白兔热闹地聚集于城内北堂，焉等人看见笑得合不拢嘴。
　　「它们是崑仑的白兔，是西王母娘娘派来的使者。千万不能把它们抓来吃了哦。」
　　见到焉等人火速拿出弓箭和网子，凤连忙出声提醒。
　　「西…西王母娘娘的使者……」
　　听见这番话，焉一行人吓得立即伏身跪拜：「真…真是失礼了——！」
　　「你们一大群兔子浩浩荡荡地过来，有什么事吗？」
　　「我们是来回收息壤的。」「它们再继续繁殖下去的话，黄河会被填平吧！」「我们好心特地来一趟，应该稍微表示一下感谢之意吧！」
　　凤询问后，兔子们七嘴八舌地纷纷抢答。
　　「是是是，好啦，谢谢你们啊。」
　　凤随便地挥了挥手，像在叫它们赶快出发。
　　「这是什么态度啊！」「还不是因为西王母娘娘叫我们带些礼物过来！」「我们还顺路去平圃一趟，向英招大人要了到处皆能结穗的稻种要给你们呢！」
　　听到有平圃的米，凤的态度立即一百八十度大转变。
　　「哎呀哎呀，各位白兔大人，您们真是太辛苦了—那么，那些稻种呢？」
　　凤伸出双手，兔子们斜眼睨向他：
　　「受不了～这人真是肤浅哩。」「所以才会过了这么久都还是只小鸡啊。」「听说前阵子还因为赤龙的阳气，搞得他昼夜不分呢。」「而且还没办法一次干掉那些金乌哩。」
　　众兔开始滔滔不绝地冷嘲热讽。
　　「竟然这样大踩别人的痛处——！」
　　凤气得七窍生烟，一个纵身扑向兔子们。
　　「想打架吗！」
　　兔子们的耳朵整齐划一地对准凤。它们自耳朵施展法术，原为人形的凤便变回了雏鸟。尽管变得比兔子小巧玲珑多了，凤还是果敢地与兔子们展开大战。
　　「哈哈哈！实在太好笑了，我眼泪都流出来啦！」
　　汪李靠在回廊的柱子上，观赏正在互相拳打脚踢的兔子和小鸡。
　　「不过，平圃的稻种要是在这里撒了开来冒出稻米，那可就麻烦了。」
　　坐在汪李身旁的炜白站起身。平圃的稻种只要是有水之处，无论是竹席上还是人类的脑袋顶端，随地都能迅速冒芽结成稻穗。
　　「这回就先算是平手吧，你们认为呢？」
　　炜白单手揪起小鸡，再伸出另一掌制止兔子们。
　　双方气喘吁吁互相瞪视了好一阵子，最后兔子们丢出了一个小布袋，「咧～！」张嘴吐舌，随即奔向西方。
　　「可恶！」
　　凤维持着雏鸟的模样，依然任由炜白揪着，小脚乱踢。
　　「可以想像得到你在崑仑山生活时的情景呢。」
　　汪李轻笑。
　　「不好意思喔！反正我就是共用一体的不成气候小鸡啦！」
　　凤变回人形后，老大不高兴地用力坐下。
　　「不过是阴阳稍微失衡，我就无法使用法术，这样根本没办法保护小晄啊！得想想办法才行——」
　　凤咬住下唇。
　　经过这回的打斗后，炅知道了他的弱点，下次再战时，对方铁定会施法让他们两人无法使出凤皇鸾鸟的力量。届时，自己不过是只普通至极的小鸡。
　　「你别担心。就算不能施展法术，凤还有一个非常重要的功能，那就是贴在小晄的脸上当作面具。这回很可惜没能派上用场，但下次一定有机会。」
　　炜白正经严肃地道，凤怒声咆哮：
　　「这么说一点也没安慰到我——！」
　　「结果莉由的力量，到底是源自于什么呢？」
　　枫牙在浸泡过花梨的蜂蜜中加入热水搅散，递给累焰。
　　「因为占术也无法卜到莉由姑娘的行踪，所以必须先与舜少爷商量，让臣能占卜到莉由姑娘——」
　　累焰端坐于床铺上，接过散发着甘甜香气的汤碗。
　　「我并没有要你立即进行卜卦。现在先养好身子再说，我只是想听听你的猜想。」
　　枫牙说。鬼门开放这种前所未闻的骇人事件发生之后，如今已过了十天有余，但累焰的身子迟迟没有康复，回到亳邑后，目前也还无法下床走动。
　　「关于这件事呢…或许是有神只忽然附在莉由姑娘身上，抑或者是天仙娘娘听见了她的请求——」
　　「天仙娘娘——是那位能够实现凡人任何愿望的女神吗？总之无论如何，莉由都得到了非常了不起的力量呐。」
　　「有些愿望，无论怎么举办祭祀上天也不会理会，但有些心愿，即便不用祈祷也能上达天听吗？」
　　累焰逸出轻微的叹息。
　　「如果天仙娘娘愿意倾听我的心愿，那我会祈求大王早日康复，以及国泰民安吧……」
　　然后，再驱除晄身上的共工之气，觅得王子的下落，再粉碎炅与章玄的野心——
　　（愿望真是无穷无尽呐……）
　　枫牙扬起无力的笑容。
　　「枫牙殿下并不适合向神明许愿。」
　　见到枫牙难得地示弱，累焰开口。
　　「是吗？嗯，我也不想仰赖那些要求献上活祭品的神明啦——」
　　「祈祷一事就交给臣吧。枫牙殿下只要依自身的力量引领人民即可。」
　　「说得也是呢——」
　　他无法医治阳甲的病，但是至少他能说服其他王兄，整合各个氏族，加深与诸候之间的同盟情感。
　　另外，他也无法和赤龙那般强大的妖魔战斗，但是在政务方面上，他可以多多协助晄。
　　（青铜器打铁锈和种马吗？还有陕邑军队的编制——）
　　这时，枫牙赫然想起也真。
　　「那个男人——竟然欺骗深深信赖着他的晄，太不可饶恕了！」
　　听见枫牙突如其来低喃，累焰纳闷偏首。
　　「那个男人，指的是也真吗？」
　　「没错。他分明是鬼方的大将军，却佯装成罪犯潜入陕邑，甚至还出手调戏莉由——」
　　枫牙紧紧握拳。
　　「不过，这样也好吧？倘若也真确实只是个罪犯，继续待在陕邑，以侍卫的身分陪在晄少爷的身边保护他的话，会议那晚枫牙殿下与梓罗罗娘娘之间发生的事，肯定会传入莉由姑娘的耳中吧。」
　　累焰微微一笑。
　　「……这倒是没错——不对！我并没有做出任何愧对良心的事！只要好好说明的话，莉由会明白的…………应该吧……」
　　枫牙彻底慌了手脚。无论事实为何，面对极度厌恶男人的莉由，他哪有办法开口说明呢。他几乎可以预见到届时莉由会冷眼看他：「哎呀，真是不知廉耻。」后头的舜还会笑得一脸牲畜无害顺势扇风点火。
　　「累焰……我该怎么办才好？」
　　「也真说过当他攻下陕邑之际，就会将莉由姑娘占为己有。换言之，只要不点燃战火，或是不得不开战时，不要输给对方即可。」
　　「嗯。那么，总之我先派遣数名亳邑的望乘前往陕邑，一旦鬼方有攻来的迹象，就立即增派亳邑的援军过去。晄与人类打仗时，想必不会出动那三位妖魔吧。」
　　枫牙霍然起身，快足朝正堂走去。
　　目送着主子的背影，累焰不由得对自己的心胸狭窄自我解嘲：
　　（这样就好了。枫牙殿下的敌人是人类——不须与神明对立。）
　　
　　
　　结束每晚的除秽咒术后，利条步出灵庙，发现晏仲正举着火把在外等候。
　　「这么晚了，怎么还过来呢？」
　　「也没什么事，只是想问你，除秽工作进行得是否顺利——」
　　「……难呐。」
　　利条垂下眼帘缓缓摇头。
　　两人并肩走在堂涂上，走向如今已鲜少召开朝议的重屋。
　　「你消瘦了不少呢。」
　　晏仲说。在火把的照明下，可以见到利条脸上有着浓厚的憔悴之色。
　　「晏仲大人也是啊。」
　　晏仲无论到了多大岁数，总是身体硬朗威风凛凛，但经过这几个月之后，似乎瞬间衰老了好几岁。
　　「目前总算让大王打消前往鬼方远征的念头了。」
　　「那真是太好了。」
　　「是大王的王弟修牙殿下透过梓罗罗，说服了大王。」
　　「但说服修牙殿下的，则是晏仲大人吧？」
　　「居然不得不出面拜托他人，真是太难看了。」
　　晏仲撇下嘴角。
　　「可是，倘若人民能够因此获得安宁，现在也只能如此。」
　　「是啊——」
　　走上重屋的台阶后，只见梓罗罗正从另一头走来。不仅是宫女，甚至各有两名文官武官跟在她的身后。看来是正要从大室返回后宫吧。
　　梓罗罗不顾宰相与大史令就在前方，一直线地傲然走来。那对闪烁着妖媚流光的美艳大眼，丝毫未将两人放在眼底。
　　「唔……」
　　晏仲闷哼，最后还是让至一旁，利条也跟着后退。
　　梓罗罗看也不看晏仲两人一眼，直接通过两人面前。利条沉痛地看着晏仲猛烈颤抖的拳头。
　　「我一定会驱除附于大王身上的东西。」
　　待梓罗罗远去后，利条开口说道。
　　晏仲气愤地呼着大气，紧咬牙根，最后不发一语再次迈开步伐。
　　
　　
　　鬼方大王涛慎单于浑身散发着威严，盘腿坐在铺有山羊皮的土床上。健壮结实的体格与炯炯有神的双瞳，让人完全感觉不出他的年纪已将届五十。
　　单于面前，另一端坐着一名男子。
　　单于身穿窄袖短衣以及合身裤裙，一袭胡服，相较之下，男子则是穿着镶有黑边，宽松舒适的玄端。
　　对方孤高猛虎般的双眼正静静注视着单于。
　　「看来没能成功攻陷陕邑呢。——章玄。」
　　单于的唇角勾起略带有嘲讽意味的笑容。
　　「因为出现了出乎意料的阻碍。」
　　章玄面不改色地答。
　　「这件事也真向本王禀报过了。听说是个不知打哪儿来的小丫头镇住了赤龙呢。」
　　单于看向在身后待命的也真。也真的肩头缠有布巾，先前遭到妖角划伤的伤口还未愈合。
　　「是个占术无法卜见的麻烦女子。」
　　章玄又道。这是藉口吧，单于暗忖，但未说出口。
　　「那么，下一步你有什么打算？」
　　「这就要看大王您的计划了。炎招戈的使用者不会对人类刀戈相向，跟随他的妖魔亦同。若要封住他们的行动，就必须出动人类的士兵进攻。」
　　章玄的目光移向保卫鬼方西边大半疆土的大将军也真，眼神中带着露骨的谴责之色。
　　「我一开始就说过了，我这回只是前往探察陕邑的内部情形。在尚未搞清楚对方所有的底细之前，我不会贸然出兵。」
　　也真以强悍与狡猾兼具的双眼回瞪章玄。
　　「顺便，也是为了查探我的力量吧？你若是有心帮助我们，无论是绑架莉由或是杀了舜，都能轻而易举办到。但是，你并没有那么做，自始至终只是在一旁观察我们双方间的争斗。」
　　「是啊，我也很珍惜我们的小命嘛。若不是绝对能赢的战争，我们一开始就不会主动挑起。这就是我们北方人民的战斗方式。」
　　「真是谨慎呐。」
　　章玄嗤笑。
　　「再给本王一段时间吧。我们的敌人不只是殷，倘若只顾着对付殷朝，却被人从后偷袭，可是得不偿失啊。」
　　单于表示。
　　「我明白。」
　　章玄语毕后起身。
　　他未向身为大王的单于行礼，迳自转身走出了房间。
　　也真愤恨地瞪向章玄的背影，等他的脚步声逐渐远去后，转向单于说道：
　　「那个男人太危险了！相信这种可以轻易打开鬼门的男人真的没问题吗？纵使他现在站在我们这一边，难保哪天不会忽然反过来对付我们啊。」
　　「本王并不相信他。恐怕他也一样吧——总之，陕邑是通往中原的入口，既然是炎招戈的使用者统治那块土地，我们也不得不利用这些咒术师。」
　　单于说。
　　「天界由哪位神只统治，都与本王无关。本王想要的，只是物产丰饶的土地。」
　　他勾起狂妄自负的笑容，透过墙壁凝视遥远的中原。
　　
　　