　　
　　
　　壹  罪人之城
　　
　　
　　夏日的明亮朝阳自南边的窗户照射进来。在土床上铺有竹席的简陋房间里，尽管日光洒落在脸上，晄仍睡得无比安详。他身上的棉被掀开，枕头滚到了脚边，不难想像他昨晚的吓人睡相。
　　晄清醒时，是位浓眉大眼的无敌美少年，让人过目难忘，但睡着时的他，却稚气得看来不像是已有十五岁的少年。
　　这时一位拥有银白发丝与金黄色眼瞳的青年，与一名身穿黄色外袍系着红色腰带，又以红色布条绑起头发的少年，正一同注视着晄的睡脸。在离他们稍远的衣柜前方，站有一名有着漆黑蓬松卷发与小麦色肌肤的结实男子，他正在准备晄醒来后身上要穿的衣物。
　　「差不多该叫他起床了吧～？」
　　黄衣少年开口。他身上散发着极为明亮活泼的气息，因为他是本性属阳的神兽，亦即是守护崑仑白昼和平的凤皇。他奉黄帝之命来至凡间，已发誓会一直陪伴在晄身边。
　　「小晄，快起床！已经早上了哦！」
　　银白长发青年摇动晄。具有彷若种明美貌的青年，正是水妖化蛇族之王。漫长的岁月他一直沉睡于异界，直到去年秋天蒙受诅咒，因此被迫醒来。当他痛苦不已时，是晄拯救了他。于是水妖之王决定宣誓跟随晄，晄还为他取名作汪李。
　　「拜托啦，再让我睡一下下……」
　　晄紧闭双眼翻了个身。
　　「快起床～！我们差不多该出发罗。」
　　凤用大拇指与食指强行掰开晄的眼皮。
　　「出……发……？」
　　约略隔了两秒之后——
　　「现在什么时辰！这里是哪里！」
　　晄霍然起身，「哇！危险！」凤连忙后退。
　　「这里是毫邑，现在是大食。」
　　肌肤黝黑的精壮青年边递出麻布衣边回答。他的名字为炜白，真面目是守护天园——平圃的神兽·駮。刚出生不久的炜白因为太古的天界大战，从天际的裂缝掉落至人间。很长一段时间他都孤独一人在深山里生活，直到去年冬天遭受诅咒，为了杀晄沿着黄河而下。期间，炜白遗歼灭了黄河沿岸的三座邑城。晄解除了炜白的诅咒后，炜白为了弥补自己犯下的罪行，决定与晄一同活下去。
　　「亳邑，大食……不好了！」
　　晄自炜白手中拽过衣服，「怎么不早点叫醒我呢～！」赶紧梳洗着装。大食指的是吃早膳的时辰。按照预定计划，晄本该在天亮前起床，这时候已经出发前往陕邑了。这时——
　　「小晄，你起床了吗？」
　　窗户喀哒喀哒打开，一名拥有凤眼，鼻梁纤细的俏丽美女探进头来。她正是晄的姊姊，莉由。她一见到人形的汪李与炜白，柳眉立即向上竖起。赶在莉由出声之前，汪李就已火速变作小蛇，炜白则是变为小马。
　　「早饭已经做好了哦。」
　　莉由的表情变回原来亲切可人的模样。莉由非常讨厌男性，除了大哥以外，成年男性皆不准接近她五尺以内；汪李与炜白则是答应过，尽量不在莉由面前变作人形。
　　「啊，小凤你可以继续保持人形哦。」
　　凤不由得也跟着变作原本的样貌，雏鸟，但莉由对他绽开笑靥。在莉由心目中，与晄同年或是比他还小的少年，都不算是男性，而是小孩子。
　　（明明实际上的岁数跟我们差不了多少——）
　　汪李与炜白在内心咕哝，不过当然传不进莉由耳里。凤变作人形时，外表看来为十六、七岁，真面目也是一只雏鸟，但凤只是停止了成长，从女娲治世的时代赳就一直存活至今。
　　「哎呀呀，小晄，你睡过头了吗？老是在亳邑与陕邑两地之间往返，身体会累垮吧？」
　　望着晄急急忙忙跑进主厅，大口扒着稀饭时，舜一脸担心地道。身形修长，五官与莉由十分酷似的这名青年，是莉由与晄的大哥。父母双亡后，在这个家中他一直兄兼父职。
　　「没事的。那么我出门罗，我想明天才会回来。」
　　晄放下碗后又哒哒哒冲出屋外。小蛇汪李缠绕在他左手臂上，佯装是臂环。凤则是维持雏鸟的模样跳至晄的头顶。在门口，炜白已变作寻常可见的褐色马匹，装上马鞍等晄出来。
　　「慢走，一路小心呀！」
　　在莉由的目送之下，晄跃上炜白的后背奔往陕邑。
　　毒辣的盛夏太阳下，晄驱策着白往西奔驰在黄河沿岸的马车道上。
　　炜白跑得极快，普通马匹要跑上整整一天才能到达陕邑，但他花不到一刻钟就能抵达。当然，以那种速度疾奔的话会将晄甩下马，另外在有他人在的时候，也只能佯装是寻常马匹奔跑，因此实际上无法一刻钟就抵达，但也不至于耗费太多时间。
　　随着愈来愈接近陕邑，黄河的河宽变窄，黄褐色的水流也变得湍急，可以见到对岸在大太阳下微微扭曲变形的城镇剪轮廓。
　　绕过陕邑城的北侧，走进西边城墙后，男人们粗犷的吆喝声传入晄的耳中。
　　「糟了～大家已经开始工作了。」
　　在堆积了厚重黄土的台地上，外侧排有以棍棒支撑的细长模板。周围有数十名男子正忙碌地东奔西跑。所有人都穿着洗至褪色的粗糙布衣，用草绳绑起几乎未经梳整的蓬松乱发。
　　男子们往模板里倒入黄土，再以粗木自上方压实土壤。他们正以一种名为版筑的堆土方式建造城郭。
　　在男人们发觉到之前，原先为雏鸟紧攀在晄头上的凤跃至炜白背上，变幻作为人形。他们并不晓得服从于晄的妖魔之存在，只以为炜白是真正的马，也一直以为凤是普通的人类。至于汪李，他们则深信是拥有诅咒的臂环。
　　「早啊，晄少爷！凤也辛苦啦。」
　　一如以往，发现到共骑前来的两名少年后，男人们停下压土的作业，绽开笑容。
　　「不好意思，我来晚了。」
　　晄拉起缰绳停下炜白，两人一同跳下马鞍。
　　「凤姑且不论，我们也常常在说，领主大人用不着做这些粗活啊。」
　　见到晄两人加入他们，拿起木棒，男人们笑着说道。
　　今年春天，晄成了这座陕邑的领主。
　　陕邑是炜白不受控制下消灭的邑城之一。尔后，陕邑变作废墟，散发出阴气的妖怪栖息于此，接着又险些发生洪水肆虐的灾难。晄与汪李、炜白及凤，一同平息了那场浩劫，因此大王为了给予奖赏，不介怀晄庶民的身分，仍是册封晄为陕邑的领主。但是，根本没有人民愿意迁移至曾经发生过惨剧的陕邑，于是陕邑便成了流放罪犯的地点。换言之，这些男人全都是正在服劳役的犯人。
　　「因为我也只能帮到这点忙嘛。」
　　晄举起棍棒压实黄土。表面上佯装是臂环的汪李也在暗中助晄一臂之力，因此晄可以轻轻松松拿起沉甸甸的压土棒。
　　「太好了。没到到晄少爷人不可貌相，是个大力士呢。那我们就不客气，麻烦你帮忙啦。」
　　原为盗贼的粗犷汉子们与十五岁少年领主和乐融融地一同工作。
　　本来，这些男子将被处以剕刑，或是成为祭祀的祭品惨遭活埋，但在晄的恳求之下，最后他们仅要服劳役刑即可。男人们对此相当感激，又看见晄在这种炎热的天气底下，愿意与他们一同做这种粗活，心中也备感亲切。
　　不久之后，太阳高挂至半空中，堆叠的黄土终于来到膝盖的高度。汗水上黏着不少黄砂，男人们热得气喘吁吁。
　　「要是炜白大哥可以帮忙，这点小事马上就能解决了吧……」
　　凤恨恨地看向变作马匹姿态，一副惬意悠闲的炜白。因为炜白力大无穷。
　　「马没办法拿压土棒吧！」
　　听见凤的咕哝，男人们哈哈大笑。
　　（这并不是开玩笑，如果能请汪李和炜白帮忙的话……要不要坦白告诉他们，其实汪李与炜白是妖魔呢……）
　　晄看向静静停在左臂上，假装自己是臂环的汪李。
　　囚犯的工作，不仅要建造城郭，还必须挖掘壕沟。城郭与壕沟不仅可以替陕邑，亦能替殷挡下外敌，因此必须尽早建好。然而这两样工作都是极耗体力的劳动，服劳役刑的犯人又仅有五十名左右。倘若能借助汪李与炜白的力量，不晓得会有多轻松。
　　「不过，真的好热喔～让人头晕眼花。」
　　晄用手背拭去额上的汗水，仰头看向湛蓝的天空。下一秒，他的眼前还真的化作一片黑暗。
　　「小晄——！」
　　凤连忙冲上前来，左臂的汪李赶紧拉住倒下的晄。
　　「嘿咻！」
　　一双健壮的手臂比凤更快一步抱住晄。晄轻轻眨眼甩去晕眩后，只见一名蓄有胡子的男人正担心地看着自己。
　　「焉——」
　　「你没事吧？稍微躺下来休息比较好吧。」
　　焉轻轻抱起晄，将他运至树荫底下。
　　「是中暑了吗～？而且也都还没喝水。」
　　凤拿起放在工地角落的水瓶，前去汲水。
　　「首领，晄少爷他没事吧……？」
　　男人们成群结队，一脸担心地跟在焉身后。
　　「别叫我首领，要叫焉大哥！」
　　他板起脸大喝一声，让晄躺在草地上后，自己也跟着坐在一旁。
　　「我只是有点头晕而已，已经没事了。」
　　晄正想起身，焉却伸出大掌将他的脑袋压下。
　　「反正也快吃午饭了，你就先休息一下吧。」
　　他扬起下巴指向放在树干旁的便当盒，吩咐原为手下的男人们：
　　「你们也休息吧。午饭就放在那里，先吃吧。」
　　焉曾是袭击了晄位于亳邑的领地野午村的盗贼首领。先前晄潜入盗贼的根据地时，从老虎虎口下救了一名女童，又为了治愈盗贼之间蔓延开来的传染疾病而四处奔走，因此焉开始对晄敞开心胸，如今则是以代理执政者的身分，负责在陕邑管理这些罪犯。
　　「既然都来陕邑了，应该先到居城一趟啊。」
　　「因为我到达这里的时候，大家已经开始工作了，我又没办法每天过来，才希望自己可以尽量帮上大家的忙……」
　　「压土这种事，根本不是领主该做的工作吧。还有，你居然会在这种时候出现在这里，你该不会是昨晚半夜就自亳邑出发了吧？」
　　「呃～因为我是骑炜白赶来的，不会花到太多时间啦。」
　　晄笑着含糊带过。当上领主后，晄现今仍是每天自位于亳邑的屋子往返陕邑。毕竟他在亳邑还有一块小领地，炜白也因为渗透至整个身体的诅咒，只吃得下家中魔法鼎煮出的食物。
　　「就算炜白是匹骏马，但如此频繁地来往于陕邑与亳邑，你的身体也会撑不住的。」
　　不晓得炜白为神兽的焉，是真的打从心底担心自己。晄感到良心有些隐隐作痛。
　　「你今晚会住在陕邑吧？」
　　「嗯。我想在现场多帮点忙，也想看看马儿和牛。」
　　陕邑的苦役内容，除了兴建城郭与壕沟，也需饲养战马及食用牛只献予王都。
　　「好！既然决定好了——大伙儿！吃完饭后我们去钓鱼吧！」
　　焉不慌不忙起身大声号令，「噢～！」原为手下的男人们高举单手回应。
　　「等…等一下，钓鱼？那城郭呢？」
　　「下午天气会更热。要是连他们都不支倒地，那可就麻烦了。反正我们也得准备晚饭的材料，等到日头西斜之后再工作吧。」
　　焉豪爽笑道。
　　「拜托，别对我泼水啦！我都说了我很怕水嘛！」
　　「晄哥哥，你居然怕水吗？年纪都这么大了，好奇怪唷！」
　　「大家尽管泼，治好小晄的惧水症吧！」
　　「哇啊～！凤！你在说什么啊——呜哇！噗！」
　　当天下午，晄一行人带着孩童，一同前往耸立于陕邑南方的终南山山麓。在一处可以眺望整座陕邑的高地上，有条小河潺潺流过，未掺有黄土的清澈河水里，有鲤鱼与鲫鱼等多种河鱼自然悠游。
　　男人们放松疲惫的身心，悠哉地享受钓鱼的乐趣；孩子们则是马上玩起泼水大战，并且强行将晄拉进小河里。
　　「我认输了～」
　　晄从头到脚全身湿透，狼狈不堪地走出小河。
　　「没想到你居然怕水呢。所以当上了领主却没搬到陕邑来，是基于这个原因罗？」
　　在树荫底下钓鱼的焉大笑调侃他。因为陕邑是座洪水频传的邑城，这点广为人知。
　　「并不是啦——」
　　晄露出苦笑，坐在焉身旁。晄生来就怕水，即便是这种浅底的小河，他也不敢走进去冲凉。不过，没有搬来陕邑跟这件事无关。
　　「这种方式就叫作下猛药，很有效吧？」
　　凤嘿嘿贼笑走上岸来，接着像小鸟一样抖动全身甩去水滴。
　　「什么下猛药啊，分明就是想看我好戏！」
　　晄噘起嘴唇，嘟哝抱怨。
　　「晄哥哥、凤哥哥，再一起玩嘛～」
　　孩子们似乎玩得还不够尽兴，但晄连忙摆手：「我投降了。」
　　居于陕邑的所有孩童，几乎都是焉当盗贼时捡回收养的孤儿。当初见到他们时，瘦得只剩皮包骨，总觉得身上带有某种阴霾，但现在两颊红润，也露出了孩童应有的开朗笑容。
　　「希望总有一天，那些孩子们都能自食其力——」
　　焉望着无忧无虑玩水嬉戏的孩童们，有些哀伤地低喃。
　　陕邑曾经全城的人民死绝，如今变作囚犯的流放地点，既无商家也没有打铁锈，现今还未恢复一个邑城应有的机能。此外，陕邑夹在山河之间，能够作为田地的土地不多。倘若仅是种植小米和玉米，可以想见将来铁定撑不下去。
　　「是啊。我也在想等孩子们长大之后，必须确保他们能找到工作才行……诸如酿酒、制作陶器或是青铜器、编织——对了，让陕邑成为马匹的产地如何？焉可以教导孩子们如何养马吧？」
　　焉在沦为盗贼之前曾经当过养马师，接受的劳役刑当中有一项是培育战马，也是由焉一手包办。
　　「马的产地吗……真是个好主意。这样一来，我更想要优良的种马了。」
　　在陕邑饲养的马匹都是王都的官史随意挑选后带来的，尽管称不上是劣马，但焉仍是有些不满。
　　「怎么样？能请炜白帮这个忙吗？它可是匹足以献给大王的骏马呢。」
　　焉看向待在身后的树荫里，乖巧等候的炜白。
　　（继承了神兽之血的马，搞不好不错喔——）
　　晄转头看向炜白。凤与汪李似乎也是相同的想法，不约而同盯着炜白瞧。炜白后退好几步忙不迭摇头。
　　「看来是不行。炜白好像不认为自己是马呢～」
　　「事实上我的确不是马！」彷佛可以听见炜白的反驳，总之晄先行婉拒。
　　「一旦小米收割，手头也会比较宽裕，届时再买种马吧。在那之前请你先等等了。」
　　晄一脸歉疚地说。如今他光是让领民吃饱就已耗尽全力，其实连衣物和民生用品也相当匮乏，实在没有多余的钱买马。
　　「我要是具有执政才华的话，就可以让焉，还有这里的大家过上好日子了……」
　　「你在说什么啊。」
　　焉放下钓鱼竿，轻轻松松抱起晄，让他坐在自己的肩头上。
　　透过杂木林的缝隙，可以见到延展在陕邑南端的小米和玉米田。在沉重低垂的小米穗之间，长者与女人们正开心地闲话家常，同时勤奋除草。他们全都是以往因洪水而失去家人与家园的人们，尔后以盗贼为生的焉收留了他们，现在则跟遭到流放之刑的焉一同居住于陕邑。
　　「跟当初每天烦恼食物的下落，不得不当盗贼四处逃亡的日子比起来，现在这里简直是天堂呢。我们可以像现在这样堂堂正正地活着，都是多亏了晄少爷你的功劳喔。」
　　听了焉这番话，一旁钓鱼的男人们也面带微笑颔首同意。
　　「陕邑在黄河南岸的邑城当中，地处最西。前面就是周国，西南方是召——」
　　焉指向西方的天空。眺望向逐渐西沉的夕阳，刺眼地眯起眼睛。基本上，周和召都是会向殷朝贡的友好国家，但难保未来不会举旗造反。
　　「黄河对岸则是虞氏统治的蒲邑——」
　　接着焉指向北方。虞氏是足以与王室匹敌的有力氏族，原本以往必须时刻警戒有无谋反的预兆。
　　「然后，是敌国鬼方。」
　　焉指向北方的手指微微偏向西方。虞氏目前不会有造反的动作，是因为一旦向东进攻，鬼方就有可能趁机攻入蒲邑。
　　「我想你已经知道了，但陕邑可说是殷朝的护盾喔。因为有我们在这里做苦役，挖掘壕沟兴建城郭，中原的百姓才能安心度日啊。我们都是因为能够帮上国家的忙，才会如此认真工作。我们从来没有奢望过，希望能过到比现在更好的生活喔。」
　　焉这番话想必也对犯人说过，藉此鼓舞他们吧。年仅十五的自己能够成为领主，又能三天两头返回亳邑，陕邑也未曾出过大事，全都是焉的功劳。
　　「焉，谢谢你……」
　　晄紧抱住焉的脸庞。
　　「我会加油的——我一定会让陕邑这个城镇变好。让焉和大家永远都能保持笑容，朝气蓬勃地工作！」
　　「那么，我也差不多该回去了。」
　　翌日，晄待在版筑工地帮忙做事直到中午，尔后跨上白的马背向焉一行人道别。
　　「这时从陕邑出发的话，要到半夜才会抵达亳邑吧？」
　　焉等人担忧地说，「不会那么晚啦。」晄又是按照惯例傻笑带过。
　　「而且我已经跟严村长约好，傍晚要去察看小米田的情形。」
　　「你未免太操劳炜白了吧？」焉惊愕丢下这句后，接着扬起苦笑：
　　「严吗——？有机会我真想好好跟他喝一杯呢……」
　　严是焉以前袭击过的野午村的村长。
　　「改天我带他一起过来吧。你们有许多相似之处，一定很合得来吧？」
　　焉与严的年纪相仿，都在四十岁上下，体型也相当相似，刚毅不凡，绝不会舍弃跟随自己之人这种个性也颇为雷同。
　　「喂，晄少爷，你要不要来——」
　　焉欲言又止。
　　「来什么？」
　　晄反问后，「不，没什么。」焉却摇摇头。
　　「路上小心啊，替我向严打声招呼。」
　　焉有些寂寥地笑道，目送晄离开。
　　晄抵达亳邑时，实际上并不是傍晚，日头甚至还高高挂在空中。
　　眼前是一片稻穗低垂，开始变作金黄色的小米田。约莫一年前的秋天，晄成为了炎招戈的使用者，并且降伏了水妖化蛇族之王。这片位于亳邑东边郊外的田地，是当初殷王阳甲作为奖赏赐予晄的，如今已开垦完毕。
　　「看来今年会是大丰收呢。」
　　晄眺望整座小米田说道。
　　「多半是今年夏季天候良好，我们在山上也打到了不少猎物。这样一来，野午村的生活也会富裕不少。」
　　站在晄身旁，同样眺望着田地的野午村长·严，心满意足地颔首。
　　去年底，晄的领地范围又增添了野午山及野午村。因为他降伏了受到诅咒操控，进而毁灭了包含陕邑在内的三座邑城的妖魔——其实也就是炜白，这是大王封予他的赏赐。
　　实地探访完毕后，他发现野午是个仅依靠零星狩猎维生的贫瘠村落。于是晄决定将先前获得的田地借予野午村民，一同种植小米。
　　讨论完收割等琐碎事项后，晄仰头看向高出自己两个头的严。
　　「严村长，下次要不要一起去陕邑呢？焉很想跟你交个朋友喔。」
　　「是啊，我也很想和焉好好聊聊，但最近忙于打猎。你再替我告诉他，等入冬之后，我再去他那里喝酒。」
　　「我知道了。那么，我要回去罗。我暂时无法过来野午，田地就拜托你了。」
　　晄牵起在旁等待的炜白身上的缰绳后，严瞪大双眼：
　　「回去——难不成你现在要回陕邑？」
　　「不是啦，我才刚从陕邑回来，现在要回东丘上的家。」
　　「晄少爷，你还在往返陕邑和亳邑两地吗？为何不搬到陕邑去呢？」
　　「因为舜哥在这里工作，我也不想和严村长，还有野午村的村民分开……」
　　「即便晄少爷离开亳邑，我们的领主还是晄少爷啊。而且，如果你频繁地来往于亳邑与陕邑两个城镇，我也担心你有天身体会承受不住。另外——」
　　严露出有些难以启齿的笑容：
　　「野午只是个小村庄。光靠我一个人，也能大致统管整个村子，真有急事的话，我也能拜托亳邑的领主枫牙王爷。可是晄少爷，陕邑必须由你亲手治理才行啊。无论焉拥有多么优秀的才干，也不能代替领主。」
　　说话时，严的神色变得较为肃穆。
　　「说得也是呢……」
　　晄垂头丧气。即便严不说，晄也知道自己并未尽到领主应有的职责。开垦新的土地、与其他邑城进行交易、应付外敌的防御工程等等，领主的工作多如牛毛。然而，对于一介服劳役刑的犯人面言，焉并没有决定做这些事的权利。
　　「你应该住在陕邑，与领民同寝共食，与他们共同分担苦乐之后，你才能渐渐明白自己该为领民做些什么吧？我想焉也很希望你住在陕邑喔。」
　　晄想起道别时焉欲言又止的神态。想必焉是想说「你要不要来这里住」吧。
　　「抱歉，我多管闲事了。」
　　严神色凝重地道歉。
　　「不，严村长你说得对。谢谢你，我会和舜哥商量看看的。」
　　晄摇摇头，与严告别后跨上炜白。
　　「小晄要搬去陕邑的话，我当然会跟你一起去！」
　　晄提出搬家的问题后，大哥与大姊异口同声即答。
　　「我就知道你们会这么说……」
　　晄苦笑。
　　「好比说今天，我一直在担心小晄待在陕邑的期间，敌国鬼方会不会攻打过来？会不会受到妖魔袭击？担心到我完全无法专心工作了呢。」
　　「我也是喔。我老是在想你有没有好好吃午饭，天气忽然转凉时，就懊恼着出门前应该让你穿件皮裘才对的，整个人寝食难安呢。」
　　两人皆极度宠爱晄，当晄一不在视线可及的范围内，他们就会担心得茶不思饭不想。
　　「可是舜哥，搬过去之后你就不能从事最喜欢的工作了吧？」
　　至今晄迟疑着是否要搬至陕邑的最大主因，就是舜的工作。
　　舜是亳邑城御用打铁锈的青铜器工匠，手艺之精湛，连全国各地的高官贵族也会向他订购咒具与祭具。然而，他常常无视于订购者本人的意愿，对图案过度执着，又会将喜欢的作品带回家，因此收入稍嫌微薄。
　　「总不能让大哥辞掉工作嘛。那么，除了制作青铜器之外，舜没有任何其他技能了吗？」
　　雏鸟姿态的凤坐在晄头上开口。
　　「是啊……的确，我除了打造青铜器以外，没有任何才能了呢～我本来还在想，至少要赚笔钱给莉由当嫁妆呢——」
　　舜和煦笑道，耸了耸肩。
　　「哎呀，我才不会嫁人呢。」
　　讨厌男人的莉由迅速反驳。
　　「虽然不需要赚取我的嫁妆，但我很希望大哥继续当一名青铜器工匠呢。因为搞不好还会有坏人袭击小晄呀，必须用大哥做的咒具保护小晄才行！」
　　去年冬天炜白受到咒术操控时，晄险些遭到炜白杀害。另外今年春天，晄又被占据于陕邑的妖怪们攻击。
　　「这正是最大的问题点呢。」
　　舜眯起眼眸，凝视晄的身体。
　　晄的身上缠绕着清浊并存的光芒，且寻常人看不见，只有拥有咒力的人才能见到。清光是来自于黄河神只河伯的庇护，而浊光则是因为远古水神·共工的身体有一部分附着在晄的身上。这件事并未告知莉由，但其实晄会受到狙击的主因就是这道浊光。
　　晄一死，共工就会复活。利用炜白和陕邑妖怪攻击晄的人，就是为了让共工复苏，才会三番两次谋取晄的性命。
　　（原因不仅如此吗……）
　　舜回想起十五年前，一名婴孩躺在淡色光芒包围的小船里，在黄河水面上飘流而来，内心忽然郁闷难受。
　　「只要在陕邑里建一间青铜器工作坊不就好了吗？如此一来，舜既能工作，也能让孩子们学习如何打造青铜器。」
　　变作小蛇缠在晄手臂上的汪李提议。
　　「陕邑里确实留有不少建筑物，但是购买铜、鍚和铸型用黏土的费用嘛……」
　　晄摇了摇头大叹口气：
　　「我已经和焉约好，等小米收成之后要买种马，让陕邑变成马的产地。虽然是个宏远伟大的计划，但小马出生之后，又要花好几年养育才能卖至外地……」
　　「总之，就是贫穷——无论是在我们家还是陕邑，这都是最大的难关吧。」
　　痛切体验过贫穷生活的莉由，这时显得非常哀伤。
　　「有没有什么可以迅速赚钱的方法啊……」
　　晄意志消沉地低喃。
　　听见这句话，炜白半认真地思考：「去平圃拿些四季皆能结穗的稻种好了？」凤则相当严肃地想：「要去崑仑山偷拔一棵玉树吗？」至于汪李则是干劲十足地思索：「我先在附近的邑城降下雷电，再高价兜售舜制作的避雷咒具就好了吧。」但最后谁也没有说出口。
　　
　　
　　「够了，兵粮不足的话，向人民徵收就好了吧！」
　　殷王阳甲烦躁不耐地在大室中走来走去。
　　「微臣惶恐，若是再继续徵收租税，人民必定会挨饿。此外，大王派兵攻打九夷，恐怕只会招致诸候的叛离。如今比起远征，更应该致力于稳定国内的情势吧。」
　　殷朝宰相曹晏仲威风凛然的脸庞，这时更添几分阴沉。
　　王都奄的重屋——乃是大王执行政务的殿堂。重屋遵循五行，四个角落设有水、木、金、火，中央区块则是设有土之间，土之间空间最为宽敞，因此又称大屋。
　　大屋里铺满了毛织坐垫，在左右两边称作席子的编织地毯上，以晏仲为首，文官以及大王直属的占术师，亦即贞人们一字排开坐于两侧。
　　这一日，阳甲提议讨伐未臣属于殷的南方诸国。但晏仲认为现今殷朝筹措不出远征费用，况且若以武力迫使他国屈服，目前与殷关系友好的其他诸国，势必会不再信任殷王，因此大力反对。姑且不论此事，最近阳甲已时常向周边诸国挑起无意义的战事，或者频繁外出田狩——也就是视察领地的同时出外打猎，无谓地劳民伤财。最近有力氏族之间也传出了不满的声浪。
　　然而阳甲全然没有将长年辅佐自己的老臣子之言听进耳里。
　　「若有诸候叛离，讨伐他们就是了。」
　　阳甲忿恨不逊地道，晏仲瞠大了埋于皱纹间的双眼。
　　「贞人们曾经说过，今年上天会赐予我们大丰收。就算人民挨饿，也只会维持一段时间。」
　　阳甲睥睨看向贞人们，后者全都低垂着头，仅敢私底下互相对望。拥有咒力的占术师们在阳甲身上咸受到一股难以言喻的压迫感，以及妖惑不祥的瘴气，全都无法抬起头来。
　　当中仅有一人，能够冷静坦然地承接下大王的视线。他正是贞人之长，大史令隗利条。
　　「大王。这场战事，所得之物极少，甚至会招来莫大的灾厄。」
　　那张猜测不出年纪的白皙美貌上，带着细不可察的忧心。
　　「本王才不管有没有灾厄。究竟是会赢，还是不会赢？」
　　「…………最终勉强能够得胜。」
　　利条如实说出占卜的结果。纵使谎称不会赢，阳甲终究会出发远征南国。这项未来，利条也已预见了。
　　「只要能让九夷臣服于本王脚下，那就够了。」
　　阳甲扬起不可一世的笑容。
　　「但是，眼下还不知会招来怎样的灾厄，就如此甘冒风险讨伐九夷，发动战争实在毫无意义可言——」
　　晏仲愈说愈激动，阳甲怒声大喝：
　　「不许再顶嘴！否则本王就视为造反！」
　　「大王息怒！」晏仲急忙低头跪地，却为时已晚。
　　阳甲牙齿打颤，仰起头颅。他的四肢猛烈发抖，白眼翻起。愤怒的情绪使他往常的病情再次发作。
　　「大王——！」
　　一旁待命的文官与贞人们赶紧扶住阳甲。
　　但阳甲大吼一声，发出野兽般的咆哮，使出令人难以置信的臂力，甩开身旁的臣子。担任宰相之前，曾为军队将领拥有无数辉煌战绩的晏仲伸出双手，自后方压制住阳甲。紧接着利条咏唱咒文，轻抚阳甲的身躯。
　　随即，阳甲的身子虚软乏力地倒在晏仲怀里。
　　「快铺上被褥！让大王歇息一阵子。」
　　晏仲轻轻将睡着的阳甲放至坐垫上，表情苦涩凝重地下令。
　　「大王究竟出了什么问题……」
　　让其他官员退下后，晏仲于利条对面坐下，中间隔着躺卧于床褥上的阳甲。阳甲仍旧昏迷不醒。
　　阳甲深为信赖的贞人·章玄反叛之后，阳甲的行为举止便开始出现异常。起初，他仅是容易胸口郁闷，或是情绪过于激动，但现在只要一点小事，阳甲就会反应激烈，甚至失去理智咆哮怒吼。因此晏仲谏言时，已尽量谨言慎行。
　　昏倒的次数愈来愈频繁之后，阳甲的性情也大为改变。
　　以往阳甲虽然具有贵族常有的娇纵任性，但并不喜欢战争，随时将人民的安宁生活放在考量第一位，而不是扩充国家领主。
　　然而，现在的阳甲王呢？不仅不关心人民的生活情况，还想兴起无谓的战争。蔑视贞人的占术，亦不听臣子的忠告，甚至大发雷霆。现今晏仲的地位还能保住，但先前已有几名向阳甲谏言的忠臣遭到了贬职。
　　「实在难以想像是同一个人。」
　　晏仲抚着长长白须，深深叹了口气。
　　「似乎有某种东西附在大王身上，但无论我怎么占卜，就是卜不出结果。」
　　利条低头看向自己白皙的掌心。掌心上，还残留着安抚阳甲身体时，那种生硬冰冷的气息。
　　「现在来自诸候的朝贡都减少了。难道他们认为大王是个不值得讨好谄媚的君王？抑或者，是知道现在国力衰退，在轻视我们吗——？」
　　「再这样下去，殷朝将会灭亡。」
　　利条低声说道，晏仲瞠大眼睛。
　　「你预见到那样的未来了吗？」
　　「不。也许是有人以咒术干扰，我占卜不到大王的未来，也无法预见国家的走向。我只是想起，夏朝桀王的心灵也曾受到邪恶妖魔支配，施行暴政，最终被汤王所灭的故事。」
　　利条面带忧愁，轻轻摇头。
　　「请你尽早除去附在大王身上的邪物吧——」
　　身经百战的老宰相，这时无助地央求年纪等同于自己孩子的大史令。
　　「大王是位好君王。他真的是位心地善良，适合统治这个国家的好主子。」
　　阳甲从不会主动起头兀自前进，相对的，他会信赖臣子，全权交由臣子决定。
　　为了认真听取臣子的进言，他自动将有才之人集中于执政中枢机关，受到拔擢的人们，也能尽情展现自己的才华。另外，阳甲身上还拥有一种让人无法弃之不顾、不可思议的魅力。
　　幽禁阳甲，另立新王，也是可行的方法之一。但是晏仲无法舍下阳甲。
　　「我知道。」
　　利条也和晏仲一样，是深受阳甲魅力吸引的其中一人。
　　「在我们贞人心目中，大王是我们这辈子唯一的主子——为了让以前的大王再次回到我们面前，我已做好觉悟，不惜用尽所有咒力。」
　　利条重重点头。
　　自那日之后，利条待在灵庙里闭门不出，施展咒术希冀能驱除附在阳甲身上的邪恶。
　　在包围住墓室的土墙房中，仅点亮了一盏灯，利条面向簋咏唱除秽的咒文。
　　用以放置供品的器具簋上头，未放有任何东西。利条以削刀划破自己白皙的手指，让淌落的鲜血滴进簋中。
　　至今他已进行过了无数次的祭祀，施行所有咒术想驱除阳甲身上的东西，却都毫无成效。因此利条决定以自己的寿命作为供品，献予守护阳甲的祖灵。当然，这是一种禁止使用的咒术。但除了使用禁术之外，没有其他方法了。
　　待在灵庙足不出户的这段期间，阳甲将会强行远征南国，并带回可怕的灾厄。那是无法避免的未来。虽不知是何种灾厄，但在那项灾厄毁灭国家之前，一定要让阳甲恢复神智才行。
　　利条使出所有力量咏唱咒语，甚至快腾不出时间呼吸。白皙的额际浮出汗水，握住笏板的手不断颤抖。积于簋中的鲜血一阵晃动，开始冒泡。然而在接收到讯息之前，鲜血已化作黑色烟雾消散无踪。
　　「还是不行吗——」
　　利条气喘吁吁，愕然地低头望着空空如也的簋。阳甲体内的东西，强大到连这种程度的禁术也无法驱除。
　　利条又划伤另一指，让血液滴进簋中，打算再增加献予祖灵的阳寿并施展咒术。
　　这时，突然一幕壮观的溪谷景色跃入利条的脑海里，同时一种揪住心头的不安猛然袭来。
　　「这是……？」
　　利条拥有罕见的预知才能。即便不进行占卜，也常能凭直觉感应到将来即将发生的事情。
　　（黄河将会出现危机——）
　　流过溪谷的河水呈现污浊的黄褐色。想必是黄河的某一段吧。
　　利条以布条裹住划伤的指头止住流血后，拿起凿子在一旁带来的龟甲上敲出窟隆，尝试占卜闪过脑海里的溪谷位于何处。
　　「阳甲王十六祀，于八月丁酉之日利条卜卦。问曰，黄河有何异变？是以又在何处——？」
　　利条将炽热的青铜棒压向凹洞。清脆的声音响起后，龟甲上出现鞍裂。
　　（黄河上游——）
　　利条入迷地紧盯着绽出裂痕的龟甲。尽管双眼看着裂痕，利条的脑海中却映照出了群山之间黄河浊流的景象。他在洪流之中见到两道屹立的巨岩后，瞠大双眸。
　　「这里是…三门峡——？」
　　
　　
　　凉爽的风徐徐吹来，乳白色的霭雾衬得景色蒙蒙胧胧，创造出一个不知有多深多广的白色空间。
　　霭雾之中生有一株山毛择，树梢在风的吹动下摇曳生姿。遭白色浓雾覆住的天空中看不见太阳，但不知为何每当枝头摇动，就有些许日光自缝隙间落下。
　　树根旁，坐着一名身穿玄端，头戴象征高官身分玉冠的男子，以及一名穿着朴素麻布衣的十五、六岁少年。
　　他们身前置有一个装水的青铜监，两人的视线皆落在水面上。但水面既未映照出两人的身影也未映照出山毛择的树梢，只是一片漆黑洞穴般的深沉。
　　「利条那家伙，被他察觉到了吗？」
　　男子——章玄见到监另一头常人无法见到的情景后，微眯起眼睛。
　　「喔～利条那个人还真厉害呢。难不成，他的占术能力比你还高超？」
　　少年揶揄地看向章玄。少年秀丽的容貌仍留有几分稚气，但仅有那对眼睛妖魅不祥，不符合他的年龄。
　　「炅，我的目的是让共工复活。如果不杀晄而是杀你，我也无所谓喔。」
　　章玄以猛虎寻获猎物般的锐利目光扫向少年。
　　远古水神共工的气缠绕在晄，以及另一名少年·炅身上。只要身为灵气容器的两人其一死去，分作两半的共工气息就会合而为一，尔后张眼复苏。
　　「你生气了？那杀了我啊？」
　　炅冷笑。
　　「现在敢跟我要嘴皮子，是因为你有自信赢得了我吗？」
　　「嗯，也许是吧。」
　　附着于晄身上的共工之气皆被河伯镇住，不再继续成长，但是炅身上共工之气的力量与时俱增，炅的咒力也随之增加。
　　「不过，我不打算和你大打出手，所以你放心吧。因为若要杀了晄，我还需要你的占术和咒术。毕竟我现在的力量，还不足以战胜化蛇、駮、凤皇与鸾鸟。」
　　炅憎恨着拥有相同遭遇，却得到河伯守护和亲人宠爱呵护的晄。基于杀了晄这个共通目的，炅才会与章玄联手。
　　「我还不会杀你。真要杀你的话，也要等到你体内的共工恢复全部力量之后。直到祂拥有足以战胜河伯的力量——」
　　章玄勾起冷笑，炅百般无趣地别开视线。
　　「那么，这回被利条发现到了你的计谋，要收手吗？不过，你不是和鬼方的某个家伙约好了？」
　　「就算他知道了我布下的法术，他也没有能力解开。」
　　「喔～在咒术方面上，你倒是略胜一筹嘛。」
　　炅并非奉承，而是真心赞叹，章玄朝他瞥去一眼。
　　「接下来，我要直接召唤『那个东西』。」
　　章玄伸出掌心置于监上方，在未触碰到水的情况下，水面却产生波澜。
　　「请开殷道路吧，连结遥远的异界与人世——」
　　监中的水开始旋转，不久以惊人的高速打着漩涡，发出轰隆巨响后，随即被吸进了监底的黑暗当中。
　　
　　