　　
　　
　　
　　
　　肆  神的宿主
　　
　　
　　「也真，你回来啦！王城怎么样？会议上讨论了什么事情？」
　　时至深夜，也真终于返回利条的宅邸。晄自房内飞奔而出上前迎接他，缠着他打听消息。拥有顺风耳的炜白虽然努力在会议期间听取重屋内的对话，但由于王城和这栋宅邸皆设有防护结界，无法听清楚内容。
　　「我又不可能出席会议，详情我也不太清楚，但听说大王要全国王室、贵族诸候们带着小米、贝币及丝绸进宫，都只是为了大摆宴席。」
　　也真解开装束，难以置信地轻笑。
　　「怎么回事——？」
　　晄瞠大双眼。
　　「就是你听到的这样。会议不过是虚有其名，其实真正的目的是举行酒宴。」
　　也真开始叙说，会议上大王决定攻打鬼方，于是枫牙挺身驳斥大王，演变成兄弟口角，但也马上就平息下来了，尔后就是不分昼夜无止无尽的宴会。
　　「我们这些同行的士兵也受邀参加酒宴，大吃大喝了一顿呢。那种山珍海味，恐怕这一辈子再也吃不到了吧。」
　　「为什么……为什么会演变成这样？」
　　晄过于震惊，半晌过后，怒气才逐渐涌上心头。
　　「虽然我只在远处瞥见一眼，但那个名为梓罗罗的妃子确实是个举世无双的大美人。也难怪殷王愿意为她遗臭万年了。真想在近距离下看看她。晄，你下次会议一定要出席，再介绍我跟梓罗罗认识吧！」
　　「现在不是开玩笑的时候！王城内部到底发生了什么事情？晏仲大人和利条大人为什么会让大王为所欲为呢！」
　　「别对我发火啊。我才想问你呢。」
　　也真耸肩。
　　「喜欢美酒美人那倒无妨，但是让诸候见到人民饿死在路边，这种做法实在不太明智了，而且夏季南征冬天北征，这种蠢事连小孩子也不会做。我也不明白为何亲信官员和王弟们都不出面阻止。至于殷朝的宰相晏仲，从他以往就任将军时起，就是位令鬼方与土方闻风丧胆的骁勇武人。现在是因为上了年纪，脑袋昏花了吗？」
　　「大王以前并不是性格这般乖戾的人啊……」
　　汪李受到诅咒致使黄河泛滥时，阳甲认为汪李的存在太过危险，因此曾命令自己消灭汪李。尽管晄认为应该要同等重视妖魔的性命，但起码当时阳甲是以人民的安全为第一考量。
　　「可是，就算是因为生病，做这些事情还是令人难以饶恕。」
　　「生病？经你这么一说，我确实听过这方面的传闻。」
　　「利条大人说大王得了心病。因为梓罗罗娘娘可以控制住大王的病情，他们才会任凭梓罗罗娘娘恣意妄为。」
　　「原来如此，得了心病的君王，再加上倾国美人吗？再这样下去，殷朝的未来实在堪忧。边境的诸候们经过今日一事后，想必会舍下殷王投靠邻近的大国吧。暴躁易怒的大王无谓地挑起战争，另一方面又为了讨好宠姬而大开宴席，最后恐怕会自取灭亡吧。」
　　也真不可置否地摇摇头，走出房间。
　　等到他的脚步声远去后，臂环汪李与小腿护具炜白立即变作人形，躲于晄怀中的雏鸟也变身为鸾。
　　「我还是想见大王一面。」
　　晄开口。
　　「见到他之后，我要亲自确认。大王究竟在想些什么？关于殷朝的未来他有什么打算？我想当面和他好好谈谈。」
　　「就连晏仲和利条都束手无策，他也完全听不进枫牙的谏言吧？对于罹患心病的人，无论说再多也没用吧？」
　　汪李显得兴致缺缺。
　　「可是，我没办法就这样乖乖地回陕邑去。见到大王后，如果无法沟通，我会试着拜托晏仲大人与利条大人，请他们让大王静养或是退位。」
　　「凤说——做事别那么拖拖拉拉的，干脆绑架大王，把他关在某个地方里就好了。」
　　鸾抬手按住自己的胸口。入夜后，身体是属于鸾的，但是鸾的所见所闻也能传达给凤。
　　「大王要是忽然不见了，王宫内铁定会闹得天翻地覆吧。最重要的是，能将大王关在哪里？我们家是绝对不可能的哦！」
　　晄可以想见莉由怒气冲冲的俏脸。
　　「由我向阳甲王施展幻术吧。」
　　鸾如此说道。
　　「我虽然无法治愈心病，但是能够催眠他，令他减轻税租，不可出兵。」
　　「对喔！还有这个方法呢！」
　　晄的双眼顿时亮起光芒。
　　「可是，我们有办法破解设于这栋宅邸的咒术，前往王城吗？」
　　妖魔皆无法任意进出这栋宅邸通往屋外的门窗。晄独自一人虽能出入，但汪李缠于手臂上时，他总觉得手臂上有被人拉扯的感觉，因此连带地晄也无法离开。
　　「我和炜白变回真面目破坏宅邸的话，就出得去。」
　　汪李提议，但也不能那么做。
　　「白天调查之际，我发现在艮的方位仅有一处地方咒术力量较为薄弱。如果挪开放在那个地方的咒具，就能解除防护的咒术。」
　　白指向东北角。
　　「利条大人还没回来，趁现在快行动吧！」
　　晄气势十足地起身。
　　「可是，王城里有狙击小晄性命的妖魔吧？」
　　汪李仍然显得忧心忡忡。
　　「届时就按照我们原订的计划，引诱那个妖魔离开王都就好了呀。」
　　「为了以防万一，别忘记带上舜交给你的面具。」
　　炜白一本正经地提醒。
　　
　　
　　「再这样下去，殷总有一天会灭亡。」
　　枫牙坐于被褥上，深深叹息。
　　「坦白说，连臣也吓了一大跳。举办那样奢侈的宴会，只会致使氏族与诸候不信任大王吧。」
　　累焰附和，手边叠着枫牙的衣物。
　　王城西堂的一间房里。酒宴终于宣告结束，宫内又恢复为原本的悄然无声。
　　枫牙在宴席上不断质问晏仲与利条，眼下的情况是怎么一回事？但晏仲只是一味自责自己督导不周，利条则是先行告辞前往灵庙，寻找能够治病的方法。
　　「为了不让氏族间对于王位的竞争浮上台面，他们才无法快刀斩乱麻，做出让大王退位的决定吧，最重要的，想必是晏仲大人和利条大人都还无法放弃大王吧。」
　　「他们长年侍奉在大王身边，这是理所当然。臣也一样，即使枫牙殿下被女人迷得神魂颠倒，像变了个人般憨傻痴呆，臣也绝对不会放弃您。」
　　累焰轻笑。「住口，我不敢想像自己变成那副德行。」枫牙则是沉下脸来。
　　「只是，如果我真的变成那样，届时无论我怎么哭喊你都不能心软，直接将我软禁吧。」
　　「臣谨遵吩咐。反之若是臣变成那样，也请您不必手下留情，直接给臣一刀吧。」
　　累焰说话时口气无比认真。
　　「我不会杀你。」
　　枫牙也相当严肃地答。
　　「那可就麻烦了。臣可是一点也不想让枫牙殿下看到自己那般丑陋的模样呢——对了，那就请舜少爷代劳吧。他肯定可以毫不迟疑地给臣一个痛快吧。」
　　累焰坦然微笑，但枫牙光想像他死时的画面，浑身就起鸡皮疙瘩。
　　「三位王兄的心情，就是像我现在这样吗……」
　　——我也知道举办这场宴会不是明智之举。但是，这也是因为大王生病的关系。我们不会真的让他远征鬼方。如今我们毫不出面反对大王，是希望他的病能够尽早痊愈。
　　自那之后，齐牙与聪牙不再和枫牙说半句话，但后来修牙曾悄悄靠至他身旁，对他如此解释。听说梓罗罗进入后宫之前，阳甲的病情更加严重，修牙收到消息时，都已做好阳甲随时会驾崩的觉悟。但倘若阳甲能够康复，办一场酒宴也无不可。
　　「我也希望大王能够复原，但是，不能为了讨好大王就牺牲人民啊。」
　　双方想法上的差异在今日的会议上正式明朗化，在三位王兄与自己之间划出了一条决定性的界线。
　　「齐牙殿下的看法又是如何呢？」
　　王位的优先继承人即是二王兄齐牙。
　　「听说王族之间，亦有人提议让大王退位，但是齐牙王兄认为大王仍然健在，目前完全不想考虑即位一事，因此一口回绝了。」
　　齐牙与以往的阳甲十分相似，敏感纤细不爱战争。为人温和虽是好事，但或多或少有着得过且过的心态，枫牙正是对此感到焦虑不耐。
　　「假使修牙王兄是太子，他会在事态演变至此之前就登上王位吗……」
　　与上头的王兄们相比，修牙更加大胆骁勇且富有野心。也许也是因为年龄相近的关系，在王兄们当中，枫牙感觉与修牙最为亲近。然而，侧妃所生的自己若是主动挑起王位之争，有可能会发展成氏族间的争斗。这件事无论如何都要避免。
　　「对了，你在王城内有感受到妖魔的气息吗？」
　　累焰趁着枫牙出席会议的期间，四处搜寻有关狙击晄性命的妖魔的消息。
　　「不，臣毫无所获——」
　　累焰摇了摇头。他隐约感觉到，阳甲的病似乎为妖魔所引起，但没有说出口。因为还不确定这件事是否与共工有关，另外他也不想再让枫牙操心。
　　「果然只是利条大人临时编出的藉口吗？」
　　「臣不清楚。但臣总有种不祥的预感，打算等等进行卜卦。今晚枫牙殿下只身一人，也请务必小心。」
　　累焰语毕后走出房间。
　　枫牙一骨碌躺在床褥上，再度叹了口大气。
　　（该怎么向晄说明才好呢……）
　　他先前与晄约好，会代替他向大王谏言，结果在会议上，自己仅是刺激了阳甲发病，更加深了兄弟之间的鸿沟。假如晄知道了阳甲甚至带着宠姬出席会议，没讨论到多少正事就直接召开酒宴，搞不好会带着三头妖魔直接闯进王城里大闹吧。
　　（讨伐桀王的汤王，也曾经是炎招戈的使用者——）
　　冷不防地，宠爱末喜致使灭国的桀与阳甲的身影互相重叠，枫牙打了个寒噤。
　　（黄帝为何会认定晄是炎招戈的使用者呢？）
　　晄能够拿起任何人也提不起的炎招戈，是因为守护晄的黄河神只河伯在炎招戈上头注入了力量。但在这个前提之前，另外还有一项条件，那就是使用者必须符合黄帝的要求。
　　须得珍惜生命，为了拯救苍生而使用炎招戈——
　　枫牙始终认为，黄帝的要求应当就是如此而已。但是，汤王逝世后已过了三百年，殷朝依然存在，当中虽也曾经历过荣枯盛衰，但从未出现过炎招戈的使用者。
　　他也未曾听说过，水妖之王、平圃神兽和崑仑神鸟会服从于人类。最后一次人妖大战，是在汤王的时代。
　　为何在现今这个时代，炎招戈的使用者非得现身不可？
　　（难不成……）
　　我想太多了！枫牙轻轻甩头。
　　这时，他无预警地在门口附近感应到一股奇妙的气息，连忙抵住手肘撑起上半身。蜡烛的微小火光未能照耀到门口，气息的主人笼罩于深沉的黑暗之中。
　　「是谁在那里？」
　　枫牙迅速拉过置于枕边的长剑。
　　「看来我吵醒你了呢。」
　　黑暗中，传来了女子银钤般的轻笑声。
　　「这声音是——」
　　女子无声无息，彷佛滑行般走上前来。她静静拂开绣有金银丝线的衣裳下摆，在床褥旁并膝跪下。
　　摇曳的灯火照亮了那张慑人心神的美貌。
　　「梓罗罗——」
　　见到突如其来出现的大王宠姬，枫牙愕然地双眼圆睁。
　　「这种粗鄙危险的东西，还请你收起来。」
　　梓罗罗轻轻自枫牙手中拿起长剑，推至一旁。
　　「夜深了，娘娘找我何事？」
　　「当女子于夜半时分造访男人的房间时，怎么能问这种问题呢。」
　　梓罗罗咯咯轻笑，将缀于盘起黑发上的发簪一根根卸下，丰盈秀丽的长发随即滑落至肩头。
　　「你是大王的宠姬吧——」
　　枫牙才说到一半，梓罗罗便抬起纤纤玉指按住他的嘴唇。
　　「现在不要提起这件事嘛……」
　　闪烁着妖异光芒的大眼央求似地凝视枫牙。
　　接着梓罗罗的玉指由嘴唇滑至脸颊，再撩起枫牙的鬓发，沿着耳垂抚向他的颈项。
　　她往枫牙的面颊吐出炙热的气息。
　　「你有什么目的？」
　　「没有目的，就不能来找你吗？」
　　梓罗罗在他耳畔低喃。衣襟当中飘散出诱人的香气，钻入枫牙的鼻腔。
　　「光是虏获了大王的心还不够吗？我既没有权力也没有财富能举办今日这样奢华的宴会，或是徵收全国的丝绸喔。」
　　「我并不想要那些东西。」
　　杏仁般的偌大双瞳带着妖艳的笑意。
　　「我想要的，是你的心——只要你愿意答应我的请求，我就会帮你医治好大王的病。」
　　「大王的病？」
　　「在会议上，你也见到是我抑制住了大王的病情吧。我拥有治好大王的力量哦。」
　　枫牙的眼中闪过动摇。他希望阳甲能够痊愈，这份心情与三位王兄是一样的。
　　「我可以让大王变回原本那个温柔的阳甲陛下喔。你什么事都不必担心。所以，变成属于我的东西吧。」
　　梓罗罗妖魅闪烁的大眼攫住枫牙，朱唇中吐出甜蜜的气息。
　　枫牙隐约感觉到自己的脑袋急遽发热，渐渐变得难以思考。
　　「你想要我怎么做……？」
　　自己的声音听来彷佛来自遥远的彼方。
　　「我要你只看着我一个人，只听我一个人的话……无论利条大人和晏仲大人说什么，都别理会他们——这并不是什么难事。你只要不违逆大王、齐牙殿下、聪牙殿下和修牙殿下，任凭他们爱做什么就做什么即可。」
　　「你是要我站在他们那一边……？」
　　「另外，也请你不要再与炎招戈的使用者扯上关系。」
　　这句话在枫牙的耳中深处迸裂开来。他拚命唤回逐渐流失的思考能力，好不容易才挣脱梓罗罗的束缚。
　　枫牙推开梓罗罗的肩膀。
　　「你讨厌我吗——？」
　　她错愕地瞠大美眸。
　　「如果你能治好大王的病，我可以依你所言，不去理会利条大人与晏仲大人，这阵子也会任凭王兄们为所欲为。但是，我的心不会给你。」
　　枫牙断然表示。
　　「为什么…………」
　　「因为我想待在炎招戈使用者的身边，我无法背叛他。」
　　梓罗罗满脸诧异地望着枫牙好一半晌后，最后静静垂下眼帘，轻笑出声。
　　「有什么好笑的？接下来你打算威胁我，不医治大王的病吗？」
　　「不。」
　　梓罗罗摇头。
　　「用威胁的手段让一个男人变成自己的东西，这种不光彩的事我办不到。因为我想要的，是你的心呀。至少我还明白，心是无法靠威胁取得的。」
　　梓罗罗捡起散落一地的发簪，缓缓起身。
　　「今天我就暂且告退吧。但是，我不会放弃。我想要你。直到你愿意亲口说出，你想待在梓罗罗的身边而不是那个炎招戈的使用者之前，我会不断来找你。」
　　梓罗罗说完后，提起衣摆转过身子，如同来时一般再次无声无息地消失于黑暗之中。
　　直到她的气息远去，枫牙仍然目不转睛地盯着门口的方向瞧。
　　（那女人是从何得知炎招戈的存在？又为何讨厌炎招戈的使用者？）
　　汤王、桀王和末喜。这次则是晄、阳甲和梓罗罗——太相像了，抑或者这只是自己的错觉？
　　一股难以言喻的不安蒙上心头，枫牙握紧颤抖的拳头。
　　
　　
　　稍早之前——
　　「咒具就放在这里头。」
　　小蛇汪李缠在晄的手臂上伸长颈子，指向放置于东北方角落房间的青铜壶。那只偌大的青铜壶高及腰际，口窄底宽。
　　「这个壶好大喔。连我们家里也没有这么大的青铜壶。」
　　晄略微挪开乖乖戴上的面具，探头看向内侧。但是壶底一片漆黑，什么也瞧不见。晄整条手臂都没入壶里摸索，依然探不到底。
　　「真是糟糕……」
　　动作再不快点的话，利条就会回来了。
　　「其实用不着拿出咒具吧？」
　　小腿护具姿态的炜白开口。
　　「可是，不拿出咒具的话，就无法破解防护咒术吧？」
　　「结界一类的法术，最重要的就是咒具的摆设。」
　　炜白说完后变作人形，拥有惊人臂力的他，轻轻松松抬起十个大人也搬不动的巨大青铜壶，跨了几个大步后将青铜壶置于稍远的场所。
　　「结界解除了。」
　　雏鸟姿态的鸾自晄的怀里跳出，用小巧的翅膀打开房门。
　　「快走吧，搞不好利条会察觉到自己的防陵咒术被人破解了。」
　　炜白变回小腿护具，卷在晄的脚上。
　　晄将脑袋探出门口，确认四周没有人影后步出回廊。他轻轻蹬向地面，一口气往上跳起飞越围墙。这并不是晄的脚力，而是小腿护具炜白的力量。
　　「进得了王城吗？」
　　晄在月光下沿着内城墙疾速奔跑，仰头看向城墙。依炜白的力量，城墙这样的高度依然可以轻松翻跃，但是王城也布下了相同的防御结界。
　　「北堂东北方，通往祭祀场所的大门似乎可以通过。」
　　汪李凝神注视黑暗深处。祭祀时偶尔会恳请自然神只下凡，因此是故意放松那处结界的吧。
　　于内城东北角转弯后，晄停下脚步观察大门的情况。门前站有两名手上拿着长矛的武装士兵，应该是负责施展咒术的眉军士兵。
　　「我请他们开门吧。」
　　鸾说完飞出怀中，变作人形。他佯装信步闲晃，走向门前的士兵。
　　「一个小女孩？这么晚了，你在这里做什么？」
　　鸾身上的衣物属于男装，但与黑夜的颜色相近，因此士兵仅见到他白皙的脸蛋，误以为他是名女孩。
　　「我奉主人之命来送东西——能请两位开个门吗？」
　　鸾轻抬眼瞥向两人。
　　「……好的，没问题。」
　　鸾的目光仅一瞬间与两名士兵对上，他们便中了鸾的幻术。接着士兵打开紧闭的大门，让晄等人通过。
　　「那个埋伏等我的妖魔在吗？」
　　晄立定于祭祀用的广场，张望城内的模样。四周悄然无声，感觉上没有任何事物躲于其中。
　　「不，目前我还感受不到妖魔的气息。」
　　炜白迅速探索气息。
　　「但还是不能松懈大意。对方若是擅长变作人类，气味也会与人类相近。」
　　汪李出言提醒。因为以往他也曾以为炜白是人类，而且几乎从未怀疑过。
　　「大王呢？」
　　「大王在后宫。和条则在这附近的灵庙里。」
　　晄放轻脚步声，走在建筑物的阴暗处里不断往前进。途中好几次被卫兵捉住盘问时，皆由鸾施展幻术顺利过关。
　　王城内的各个大殿与连接大殿的堂涂也都布有防护咒术，有好几处地方他们怎么样也过不去，因此为了到达后宫，晄一行人非得绕一大段远路不可。
　　「听说王城的守备很森严，真的是密不通风呢。」
　　晄躲进后宫阶梯的阴影里，窥看四周。有一名看守卫兵正在隔壁大殿前方来回巡视。
　　「因为我是崑仑神鸟，炜白殿下亦是种兽，我们才能勉强走到这里，寻常妖魔可是连一步也踏不进王城。」
　　鸾的体力应该远比晄好，这时却气喘吁吁。为了在充满防护结界的宫里移动，想必消耗了不少力量。
　　「那汪李呢？」
　　化蛇是种人类非常畏惧的妖魔。
　　「毕竟他的力量足以撼动大地呀。」
　　鸾一说完，汪李就自负地挺起胸膛。
　　「也就是说，王城里的妖魔，拥有着足以与汪李相提并论的力量罗……」
　　这般强大的妖魔若是与汪李他们展开大战，王宫将会陷入一片混乱——恐怕还不仅于此。
　　「希望它不会发现到我们就好了。」
　　卫兵在大殿的转角转弯后，晄立即蹑手蹑脚，穿着布鞋就走上后宫的阶梯。他压低身子在回廊上奔跑，将背部贴在大王所在的房间窗户旁。
　　他悄悄地自窗子往室内窥看，只见薄纱帐后头点有一盏小灯，可以见到一道人影躺在床铺上。
　　「房间里只有大王一人。」
　　炜白小声说。
　　「那个名为梓罗罗的妃子呢？」
　　「附近没有任何疑似为那名女子的踪影。可能跑去其他大殿了吧。」
　　炜白竖耳倾听后，发现枫牙的房中有一名女子，但他既不清楚那人是否为梓罗罗，也认为这件事没必要告诉晄，所以没有提及。
　　「妃子居然会丢下大王离开后宫，到底是跑去哪里了呢？算了。这样或许正好。」
　　晄转过身，再次回到寝宫的门口。
　　他轻轻打开门后，「唔……」汪李小声沉吟。
　　「门口设有杜绝妖魔入侵的咒术。」
　　彷佛眼前有道墙壁般，鸾举起手心停在半空中。
　　「没问题的，这点程度我过得去。快走吧。」
　　在汪李的催促之下，晄起脚踏进房中。刹那间，一股恶寒袭向晄的四肢百骸。
　　这时，利条正在灵庙内施展咒术，试图驱除凭附在阳甲身上的东西。
　　忽然间，他察觉到布于宫内的结界出现了一小条裂缝，他停下施咒的动作，仔细严谨地感应气息。
　　「有人闯进了后宫……难道是！」
　　他脸色惨白，急忙离开灵庙奔向后宫。
　　几乎同一时刻，累焰正进行卜卦意图算出大王宠姬的来历，却在他方感受到一股微弱的共工气息，霍然抬头。
　　「晄少爷？」
　　拥有预知才能的他顿时心生一股如坐针毡的不安，便走出房间查探气息的来源。
　　（这是什么？跟瘴气很像，但是——）
　　屋内笼罩着一种冰冷的诡谲空气，但晄感受到的不仅仅是寒冷。好比是发高烧时，浑身燥热却又不断冒起鸡皮疙瘩，冷汗直流。晄的手脚开始微微打颤。
　　「你怎么啦？」
　　汪李抬头看向晄。
　　「总觉得不太对劲。有什么东西，在这个房间里——」
　　他不知道自己为何会如此认为。但是，确实有某种东西存在着。晄瞪大双眼，紧盯着纱帐后头。
　　「没有其他东西啊，只有大王一人而已。」
　　炜白也开口。
　　「你没事吧？」
　　见到晄的表情，汪李担忧询问。
　　「我没事，走吧。」
　　都已经来到这里了，总不能就此撤退。
　　晄走向纱帐。袭向全身的冷颤更加猛烈，胃部如同着火般炙热。
　　「——是谁？」
　　躺在纱帐后头的人影冷不防起身。
　　这时，有什么东西在晄的体内动了一下。胃部彷佛遭人扭起，他顿觉反胃恶心，同时一股不明所以的兴奋感贯穿脑髓。他的双唇间不禁逸出细微的呻吟。
　　「小晄？」
　　汪李与炜白连声呼唤，晄却全然听不进耳里。
　　无预警的，晄涌起冲动想冲至阳甲身旁。那并非是自己的意志，而是一种源自于体内的强烈欲望。但另一方面，一股阻止那阵欲望的力量又覆住晄的全身。
　　两股力量折磨着晄的身心，他再也承受不住，双手紧抱着自己的身体当场跪坐在地。
　　「小晄——！」
　　汪李与炜白纷纷变作人形圈住晄的身子。
　　鸾震惊地凝视着晄。鸾可以见到缠绕于晄身上的清浊并存光芒，平时两道光芒保持着一种平衡，彷若身体的一部分静静地包围着晄。但现在清光与浊光彻底划分开来，各自卷动着漩涡互相抵抗，想赶走对方。
　　「唔唔——」
　　纱帐后方阳甲发出了野兽般的低嗥声。
　　鸾一个箭步冲至晄跟前，将他护在身后。
　　阳甲大臂一挥掀起纱帐。
　　（那是——？）
　　鸾瞠目结舌。因为面容憔悴，只有那双眼睛闪烁着狰狞骇人光彩的阳甲体内，竟有个令人毛骨悚然的团块在蠢蠢欲动。
　　那个团块还未成熟，但已拥有意志与情感。它正欢喜地全身颤抖，想奔向晄——正确说来，是想奔向缠绕于晄身上的浊光。
　　鸾抬起他那双如同倒映着月亮，闇夜之湖般的眼眸，望进阳甲的眼底。他正向阳甲施展幻术，但法术却无法影响到对方体内的事物。
　　阳甲踏出步伐，动作如木偶般极不自然。栖宿于他体内的东西，正强迫他往前走。
　　晄与阳甲身上究竟是出了什么事情——？
　　三位妖魔不知所措地来回看着阳甲与晄。
　　这时——
　　「大王——！」
　　房门伴随着刺耳的声响赫然敞开，利条冲进屋内。
　　他挡在阳甲身前，伸出白皙的手心对准阳甲王。阳甲举起削瘦的手臂，挥向利条的侧腹，顿时利条往后飞退了近一丈远，扑倒于竹席上。见到阳甲出人意表的骇人臂力，汪李等人皆是不敢置信。
　　阳甲走至晄的身前，伸长手腕朝晄探去。
　　「不能让他们碰触到彼此！」
　　利条高喊，炜白以迅雷不及掩耳的速度绕至阳甲身后，固定住他的手臂让他动弹不得。
　　「嘎嘎嘎——」
　　阳甲激烈反抗，下颚颤动，发出诡异的低嗥声，但无论他的力量多大，都没有人类可以敌过炜白。
　　利条站起身，冲至阳甲面前咏唱咒语，并以掌心缓缓抚过阳甲的脸庞与胸口。然而往常那个团块总是随即就镇定下来，这回依然不停蠕动挣扎，散发出黑雾般的瘴气开始侵蚀阳甲的身体。
　　利条将所有咒力注入掌心，拍向意图侵噬阳甲的瘴气。尽管如此，团块仍是没有任何减弱的迹象。
　　（依我一人的力量，已经镇不住了吗……）
　　就在心中的惊愕转为绝望之际——
　　「利条大人、晄少爷——！」
　　累焰赶至门口，见到屋内的景象后瞬间瞪大眼睛。他与鸾、利条一样，可以见到环绕着晄的光芒与在阳甲体内蠢动的团块。
　　「累焰，快来帮忙！光我一人抵挡不住！」
　　利条立即求援。
　　累焰奔至阳甲身旁，伸出掌心与利条一同安抚阳甲的身躯。栖息于阳甲体内的团块不再挣扎，开始逐渐缩小。
　　「趁现在带晄离开这里！动作快！」
　　利条厉喝。
　　汪李打横抱起晄，奔出大门。鸾也紧跟在后。
　　一走出后宫，晄立即感觉到身子变得轻盈不少。
　　「我没事了，放我下来吧。」
　　晄喘着大气，以手背抹去额上的汗水。
　　「你没事了吗？」
　　汪李让晄站定于地面，忧心忡忡地审视他的小脸。
　　紧接着，炜白也自后宫走出。
　　「到底发生什么事了？」
　　「我不知道……有什么东西在我的体内对抗……」
　　晄用依然还在发抖的手压住自己的心头。
　　「我看见晄身上河伯的加护与共工的气息在互相扭打缠斗。然后——」
　　鸾又道：
　　「有某种东西依附在阳甲王体内，共工的气息似乎不断被它吸引过去。」
　　晄等人面面相觑。
　　「怎么回事……？有东西依附在大王的体内，这究竟是——」
　　
　　
　　「有某种东西，正栖宿于阳甲陛下的体内吧？」
　　累焰低头望着躺在床褥上，昏昏沉沉入睡的阳甲。多半是累坏了，阳甲的面色土灰，眼皮下的黑眼圈又加重不少。
　　利条只是一味担忧地注视阳甲，迟迟没有回答。
　　「下官听说，神只的气息，等同于是人类的血肉。缠绕于晄少爷身上的共工之气，会受到阳甲大王体内事物的吸引，难不成是——」
　　累焰眯起双眸，紧盯着凝聚于阳甲腹部一带的团块。方才伸出掌心镇压这个事物的时候，累焰感觉到它正疯狂渴求着肉体。关于这个东西的真面目，他心中已有眉目，但还是抱着祈求的心情，等候利条给予自己否定的答案。
　　「共工的核心——也就是祂的意志吧。」
　　终于，利条以充满苦涩的嗓音回答。
　　「果然吗……」
　　累焰咬住下唇。
　　「共工究竟是什么时候潜入了阳甲陛下的体内？」
　　拥有咒力的贞人经常随侍于阳甲身侧，亚职官员与眉军士兵亦守护着王城。即便是神，应该也无法如此轻易地凭附于大王身上。
　　「我不知道。大王第一次发病，是在章玄逃亡后不久的事。当时大王身在亳邑，也许是在那个时候也说不定。或者，是在十六年前共工与河伯打斗，险些灭亡之际——」
　　十六年前，即是章玄咒杀了前代南庚王。他召唤出了共工，企图暗杀王子，结果共工败给了河伯，共工的气息则钻入了晄与炅的体内。
　　「另一种可能性，便是共工的核心落入了章玄手中，于是他将核心藏入当时还是王太子的大王体内。」
　　「无论如何，章玄这十五年来一直封印住了共工的意志。为何事到如今才又解开封印，企图让共工复苏呢——」
　　「是因为炎招戈的使用者出现了吧？」
　　不晓得章玄是否单纯只是意图成为中原的霸主，抑或者他是那位与伏羲女娲为敌的神只的手下，听从共工的命令行事。但总之为了对抗炎招戈的使用者，章玄都需要共工的力量吧。利条如此分析。
　　「共工的意志若是与晄少爷身上的气息接触，共工就会苏醒吗？」
　　「恐怕是的——但是，依附于晄身上的灵气过少，大王体内的核心也还如同孩童般尚未成熟，纵使觉醒，能力也还远远不够。所以章玄才会想先谋取晄的性命，再让他身上的气转移至炅身上吧。」
　　「您是什么意思？」
　　「章玄在等待大王体内的共工成长茁壮。」
　　累焰哑然失声。意欲毁灭这座殷朝的神祗，此刻竟然亦是在殷王的体内慢慢壮大。
　　倘若阳甲不是君王，利条定会趁着现今共工的核心还未成长完全，连同阳甲消灭共工吧。但是身为一个对大王宣誓一辈子忠诚的大史令，根本做不出弑君这种惊世骇俗的行为。
　　「这件事绝对不能告诉任何人。一旦世人知晓大王遭到共工附身，国家必会灭亡。」
　　利条神色沉痛地望着累焰。
　　「可是——」
　　「我一定会赶出共工。就算要牺牲我这条性命，我也在所不惜——」
　　
　　
　　——总之就是这样，结果利条大人昨晚没有回来，不然我应该会被他狠狠训斥一顿吧。」
　　翌日早晨，枫牙与累焰造访利条的宅邸，晄如实说出了昨晚的经过。另外，晄以「今天可是最后一天了呢」为由，让也真出门游览王都。
　　「利条大人所说的共工手下的妖魔，该不会就是大王体内的那个东西吧？」
　　晄询问累焰。
　　「不。依利条大人所言，阳甲陛下似乎只是在遭受章玄背叛后，内心变得较为阴郁，因此凝结了瘴气罢了。那并不是妖魔。」
　　累焰轻笑摇头。
　　「原来如此啊。所以我身上的共工之气才会受到吸引吗——」
　　这个世界上存有阴阳两种气息，如同光与影般是截然相反的存在，但若没有其中一方，另一方也无法存在。通常阴阳两气都保持在一种平衡的状态，那股平衡也左右了世间万物的荣枯盛衰。
　　人的身体与心灵也受到了阴阳的平衡支配，一旦失衡偏向阴气，人的心情就会抑郁烦闷，也容易染上疾病。
　　水神共工是属阴的神只，也许是与阳甲凝结了阴气的心灵互相产生了共鸣吧。
　　「是吗……可是，厌觉上是更加可怕的东西呢——连鸾的幻术也对它无效。」
　　凤环抱手臂偏过脑袋。
　　「利条大人等所有贞人，现今都在竭力寻找治愈阳甲陛下心病的方法。对于阳甲陛下不如以往的作风，想必各位心中多少都有不满，但请暂时多多体察。」
　　「至少我希望那位名为梓罗罗的妃子别那么奢侈浪费，并且多给大王一些有用的建议就好了……」
　　如此一来，纵使阳甲染上心病，人民也不至于受苦受难。
　　「昨晚枫牙与梓罗罗曾谈论过这件事情吧？」
　　白问向枫牙。
　　「咦咦～？那时候梓罗罗娘娘是在枫牙那里吗！」
　　晄、凤及汪李也一齐转头看向枫牙。平日总是冷静沉着的累焰也难得瞪大双眼，嘴巴一张一合。
　　「啊…那个……没错。」
　　枫牙局促不安地承认。
　　「我还在想，你今天早上怎么这么安静呢——原来不是因为参加酒宴玩得太累了啊？」
　　凤饶富深意地瞅着枫牙。「你什么意思？」枫牙立即扭头回瞪。
　　「她要我站在大王那一边，别去忤逆他。但又叫我远离晄，所以我就拒绝了。」
　　「仅此而已？」
　　「仅此而已！」
　　汪李与凤朝枫牙投去无限怀疑的目光。
　　「是真的！我可是拚命挤出我所有的理性与毅力呢！」
　　枫牙恼怒反驳。
　　「我才不可能会与大王的宠姬有染！况且，梓罗罗早已知道晄就是炎招戈的使用者，才会叫我别和晄扯上关系。这件事未免也太可疑了吧！」
　　「嗯～也许吧。不过，这个藉口不晓得莉由会不会接受呐……」
　　凤佯装苦思冥想。
　　「拜托你们，千万别告诉莉由这件事……」
　　枫牙小声央求。
　　「必须要特别注意那个梓罗罗呢。听说她能够抑制住阳甲的病情，想来不是一个简单的人物。」
　　汪李脸色凝重地看向王城的方向。
　　累焰听着众人对话的同时，预见到枫牙的未来蒙上了一层阴影。
　　（难道梓罗罗娘娘并非是人类，而是为了培育阳甲陛下体内的共工核心，潜入王城里的妖魔——）
　　倘若真是如此，共工手下妖魔的魔爪，也会伸向枫牙。
　　敌人若是人类，枫牙不可能会输；若是寻常妖魔，自己也会竭力对抗。但炎招戈使用者的敌人，是力量足以与伏羲女娲匹敌的神只。
　　无论枫牙的武艺多么高强，无论自己拥有多厉害的占术才能，毕竟也只是普通的人类。既未获得能够斩妖除魔的神圣之戈，也未有能够挺身对抗神明的妖魔保护他们。
　　晄正站在诸神的世界当中，已不是凡人能够踏入的领域。
　　（待在晄少爷身边，总有一天枫牙殿下恐将有性命危险……）
　　这阵难以笔墨形容的不安令累焰感到毛骨悚然。
　　
　　
　　「凡人怎么可能比得上神明的力量呢——」
　　炅冷笑道。
　　在险峻高山的环绕下，黄河浊流滚滚往前奔腾。当中屹立着两道巨岩，炅正站在其中的鬼石上头。
　　现在天还未黑，无数形似蝙蝠的妖魔在炅的头顶上方盘旋飞舞。是寓。
　　在炅的视线前方，是大小与自己不相上下的三尊青铜雕像。脚下的岩石受到浊流猛烈的冲刷，依然不动如山，但监视着度朔山妖魔鬼怪的两位神只和老虎雕像正不停微微颤动。来自异界的无形压力正推挤着青铜像，而雕像又不断抵抗。
　　炅伸出右手，将手心对准雕像。
　　他的手心前方凭空冒出细小水珠，接着不停旋转，水量逐渐增加。水涡增大至人类头颅的大小后，幻作一条盘踞起蛇身的透明水蛇。那条水蛇浑身散发出邪恶的气息，溅起水珠飞出炅的手心。
　　「啪！」一道强烈刺耳的声音响起，水蛇扑向青铜雕像，化作水花四散开来。刻划着神只模样的青铜像裂开碎缝，接着微微震动，随即化作无数的碎片散落于岩石上头。
　　噢噢噢噢——妖魔们欢喜的咆哮声传入炅的耳中。
　　「哼！」
　　炅瞥了一眼青铜碎片，再看向自己得到神力相助的手心。
　　于空中飞舞的寓群降落至炅的身旁将他团团包围住。不久寓群飞离鬼石，无声无息地飞向天空的彼方。
　　这时，舜待在陕邑城的某个房间当中，正清理维修着自家中带来的青铜铁、盾牌和刀剑。
　　晄不在的这段日子，他必定每天早晚前去察看鬼石上咒具的情形，白天则帮忙田里的工作。这
　　一日，他已前往三门峡巡视，确认没有异状后，刚刚才返回城里。
　　正当他擦拭着自己喜爱的狰狞人像盾牌时，脑海一隅冷不防传来了青铜像碎裂的声响。
　　「咒具出事了——」
　　舜竖起耳朵，发觉到鬼石上咒具所散发的法术气息已然消失。
　　（有人破坏了咒具吗……？）
　　要毁坏咒具用途的青铜器具，并不是件简单的事。对方想必是法力相当高强的人。
　　舜拿起擦亮的盾牌及长剑急忙冲出房间。他先奔至厨房，准备告知莉由自己要出门一趟，
　　却发现莉由拿着洗到一半的青菜，出神地凝视着北方。
　　「莉由？」
　　「不好了——那个红色的庞然大物从洞穴里跑出来了。很快就会到我们这里来了——」
　　莉由隔着墙壁紧盯向三门峡的方向，嗓音颤抖。
　　几乎同一时间——
　　终南山山脚下，一群男子正出发前往挖掘铜矿，忽然注意到先前挖错的那滩泉水冒出了蒙胧的热气，纷纷上前细看。
　　在焉的提议下，他们利用长长的竹筒将泉水引至城里作为生活用水，因此泉水若是出现任何异常状况，就必须马上通知下城的人们才行。
　　「水是温的呐。」
　　一名男子采手进泉水中，满脸诧异。
　　「似乎也不是有东西污染了水源——既然水是温的，刚好也省了烧热水洗澡的时间，这也不错嘛？」
　　「可是……你们看，好像不太对劲。」
　　在男人们的注视之下，泉水底部逐渐冒出气泡，蒸气愈来愈浓厚。
　　眨眼间泉水已开始沸腾翻涌，大量的热水溢出洞穴外。
　　「哇哇——」
　　男子们连连后退，吓得丢下手中锄头斧头等挖掘道具，一溜烟跑回下城。
　　「黄河突然开始暴涨，北边的堤防快被冲垮了！」
　　焉正在城里照顾马匹时，于陕邑城北边进行版筑作业的男人们冲进来大声嚷嚷，不久之后，泉水沸腾的消息也随即传来。
　　
　　