　　
　　
　　贰  异国的战士
　　
　　
　　「水……黄河水流的声音变了。」
　　炜白竖起耳朵。
　　当天早上，离开亳邑的住家之后，晄再次骑着炜白奔驰在黄河南岸的马车道上前往陕邑。
　　晄的左前方紧临崤山，对岸是遭到黄河冲刷的蒲邑中条山山表。
　　流经黄土高原一路往南的黄河撞上秦岭山脉后，与自西边流入的渭水汇合，水量激增后开始往东流。夹于崤山与中条山之间的黄河河幅狭窄，导致水流十分湍急。今日炜白听见水流声后，突然开口说出这句话。
　　「黄河的声音？」
　　晄也侧耳倾听。晄虽听得见异界的风声与妖魔的说话声这种寻常人听不见的声音，但这时无论晄怎么用心倾听，只觉得与平时的浊流声响没有任何不同。
　　然而变作小蛇模样，缠绕于晄左臂上的汪李似乎也察觉到了异状，他伸长颈子，金黄色的眼睛定在黄河上。
　　「我命令我的眷属去察看一下吧。」
　　原本居所为黄河的水妖化蛇族之王，不知为何显得十分不安。
　　「早安～我今天没有睡过头哦！」
　　晄抵达陕邑时，还未到开工的时间，因此他直接走进焉等人暂住的大殿，却发现男人们正围在一起脸色凝重。
　　「怎么啦？」
　　「晄少爷，你识字吗？昨天王都来了使者，把这个交给我们。」
　　焉递出一卷竹简。
　　「我只看得懂一点。爹和舜哥有教过我。」
　　青铜器工匠有时必须在铸型上雕字，因此也会读书写字。未继承到父亲才能的晄，虽未能成为青铜器工匠，但至少学会了识字。
　　「呃～我看看，王都好像会再增派一百五十名犯人过来。人手增加是件好事，不过要管理他们可不简单呢—还有，九月中旬之际——」
　　晄忽然顿住，双眼睁得老大，死死地盯着竹简瞧。
　　「是不好的消息吗？」
　　男人们不安询问，「我来看看。」凤一把自晄手中抢过竹简。
　　「上面写着：九月中旬之际，须以小米五百石为税租上缴王都。」
　　「你也看得懂字吗？在哪里学的啊？」
　　不晓得凤为崑仑神鸟的焉一行人，皆是不敢置信。
　　「该惊讶的不是这点吧！五百石小米根本缴不出来啊，况且都还没收割！」
　　「难不成这个竹简其实是要送去其他邑城，却不小心搞错了送到我们这里来？」
　　「不，上头确确实实写着陕邑，而且领旨人也写着陕邑领主晄大人。」
　　「难道王都的官吏忘了陕邑是收容罪犯的流放地点了？」
　　众男人满脸愁容。目前陕邑的领民有百余人，其中多半为服劳役的罪犯。面对这些无偿挖掘壕沟兴建城郭的人们，实在不应再课徵小米，也应该免除陕邑的租金徵收，
　　「而且，为什么是九月中旬？」
　　晄与焉面面相观。小米的收割约略在半个月后。之后还须经过日晒、脱谷，若要利用马车将小米自陕邑运至王都，一般也需耗时一个月。粮仓中遗留有陕邑遭到屠城前收割完毕的小米与玉米，但是考虑到之后新增的一百五十名罪人的粮食，这些食物仅能勉强维持到下一次的收成。
　　「铁定赴糊涂的官员写错了啦，装傻就是了。反正小米就算收割完毕，也不会有五百石啊。」
　　前盗贼头目哈哈大笑。
　　「加上野午收成的小米，可能勉强能凑到五百石吧……」
　　但如此一来，陕邑的领民与野午的村民都无法吃饱，也不可能买马。
　　「我去和枫牙商量看看吧……」
　　晄忐忑不安，低声说出心中尊敬的殷朝王爷之名。
　　「居然连陕邑也收到了课税的敕令吗？王兄——不，大王究竟是在想什么啊……？」
　　枫牙望着晄递来的竹简，轻声叹息。亳邑领主枫牙乃是前前代殷王祖丁侧妃所生的王子，亦是现任殷王阳甲的异母王弟。
　　同样身为领主，但枫牙的穿着与庶民打扮的晄不同，盘在头顶附近的发丝缀有小巧的玉冠，嫩草色的丝绸衣裳外披有锦缎披风，十分有王族的气势。然而，他又不像许多贵族总是身体赢弱，在受封亳邑之前，曾是奄三师——守护王都的左中右三军的将领，有着容易让人联想到年轻狮子的勇健体格，是一位习武之人。枫牙拥有高挺的鼻梁与刚硬的下颚线条，双眸炯炯有神，是个就连身为男性的晄也会为之倾倒的凛然美青年。
　　晄与枫牙约莫在一年前结识，契机是因为当时身中诅咒的汪李，在亳邑上空失控暴走。枫牙是个尊重所有生命体，将人民摆在第一位的领主。枫牙年方十九，与大哥舜年龄相近，又与晄拥有共同的志向，因此晄对于枫牙备感亲切，同时也希望自己能成为枫牙这样有能的领主。
　　「你说连？所以王使也来过亳邑吗？」
　　「大王下令，要亳邑缴交二千石的小米。」
　　枫牙表示，现下这个季节还未收割，无论亳邑的田地再多，也凑不足二千石。
　　「听说大王强行出兵，准备远征南方的九夷。现在会突然徵收税金，臣想应该是打算用以填补战事的花费吧。」
　　在枫牙身旁待命的黑色披风青年开口。
　　青年有着阴柔俊美的容貌，但站在散发出耀眼光芒的王爷身旁，拥有沉稳气质的他，便予人一种王爷的影子的印象。青年正是枫牙的亲信占术师，累焰。
　　累焰善于占卜未来，甚至有人赞道，他若早出生十年，大史令之位便会是累焰的了。这时他已迅速料想到徵收税金的缘由。
　　「现在根本没有必要攻打南方。就算是遇到不得不平定叛乱的事态，也应该等到北边鬼方下大雪的季节啊。」
　　王都的守备一旦变得薄弱，难道大王完全不担心鬼方会趁隙进攻吗——？枫牙咬紧下唇。
　　「等一下，如果鬼方攻来，是不是会沿着黄河经过陕邑？」
　　晄往前倾身。现在领民们好不容易过着一般寻常人的生活，绝对不能再被卷入战争之中。更何况足以守护邑城的壕沟和城郭也要一段时间才会完工。
　　「晄少爷不必担心。今年鬼方并不会进攻陕邑。」
　　累焰扬起沉静的笑容。
　　「照眼下的季节看来，鬼方会绕至北方，选择澡水沿岸的道路吧。但是，还是不能松懈警戒。总有一天陕邑也必须备有自己的军队。鬼方并不晓得最强的妖魔们都在陕邑，因此一旦知道陕邑未配有军队，铁定会自投罗网吧。」
　　枫牙看向侧耳倾听他们对话的三位妖魔。
　　进入城里后变作小蛇姿态的汪李、在接近城门前悄悄变为小腿护具的炜白，以及维持小鸡模样藏在晄怀里的凤，如今都已变幻作人形。枫牙知道这三名妖魔与晄在一起的原因，也晓得他们皆已向晄宣誓忠诚。
　　「不过，现在不是配置军队的时候啦。要是缴不出五百石小米就糟糕了——」
　　晄垂下肩膀。
　　「我想让那些遭到流放服劳役刑的人们，都成为真正的领民，过着普通人的生活。为此，我想在陕邑里设立市集，兴建工作坊，打造出一个跟其他地方一模一样的邑城。首要的目标就是购买种马，还有兴建青铜器工作坊……」
　　晄开始叙说自己的想法，例如想将陕邑变作马的产地、和舜及莉由一同搬至陕邑、让孩子们学习制作青铜器等等。
　　「倘若人手增加，开采矿山如何？我来占卜看看能够采到铜矿的场所吧，」
　　累焰语毕后，迅速开始准备占卜。
　　「哇～累焰，谢谢你！若能在陕邑采到铜矿，就用不着购买制作青铜器的材料了。」
　　「我再主动向大王请愿，希望他能免除陕邑上缴王都的小米。就算届时大王会勃然大怒，我想晏仲大人肯定也会出面酌情处理吧。」
　　见到枫牙绽出可靠的笑容，「太好了～」晄顿时放下心中大石。
　　「剩下的问题就是种马了。送几头亳邑的公马给你也无妨，只是——」
　　枫牙与累焰同时看向炜白，晄和凤也跟着转头打量炜白。
　　「为什么这时候要看着我！」
　　炜白连忙后退。
　　「大家都很期待最强战马的诞生喔，有劳你啦。」
　　汪李伸手拍了拍他的肩膀。
　　数日后，百余名遭到流放的囚犯被送至陕邑。
　　「这个国家到底是怎么了呢……」
　　晄拧起眉心。
　　晄、凤及焉一同站在外城的东门前，看着戴着手铐的男人们排成一列浩浩荡荡地走过城门。头上顶着毒辣的烈日，男人们在士兵的喝斥下低头行走。所有人全都瘦得几近皮包骨，满脸土色。王都的士兵集结了各邑的犯人，最远的来自王都，邻近的则是在洛邑犯下罪行的囚犯，全都移送至了陕邑。
　　根据移送囚犯前来的士兵所言，这回原本该带一百五十名犯人过来，但是途中有四十余人因饥饿和酷热而不支倒地，最后人数减到近百人。
　　「会遭到流放，其实本就不是犯了什么重罪——根本不需要特意将他们流放至陕邑，在附近的邑城服苦役就好了啊，这样反而害他们惨死。」
　　焉也是神色凝重。焉及他的同伴受到枫牙的制裁后，最后流放至陕邑，但那是因为陕邑当中没有居民，同时也为了解救原本该判死刑的焉，并让失去家园和家人的人们可以得到栖身之所，并非服劳役的地点仅有陕邑而已。
　　「这就表示，其他邑城没办法养活这些服劳役的家伙们吧。这样一来，官府有可能会为了省下配予犯人的粮食，就胡乱宣判死刑；或是认为囚犯增加太麻烦了，干脆就对盗贼和杀人者置之不理。」
　　无论如何，这都是天下即将大乱的前兆——凤说。
　　「居然会在这种时候为了打仗而徵收小米，大王究竟在想什么啊？」
　　望着那些身形瘦弱的囚犯们，晄心中同时升起悲哀与愤怒。
　　（咦？那个人——）
　　冷不防地，晄的视线停驻在一名男子身上。那名男子比其他人都高了一个头，但是吸引晄目光的最主要原因，是因为在所有无精打采的犯人当中，仅有那名男子笔直地望着前方，双眼绽放着明亮坚毅的神采。年纪约莫二十来岁吧，身材虽然削瘦，却不会显得病慷撅的，与人形时的汪李相似，有着毫无赘肉的体格。
　　（是外国人吗？）
　　男子的皮肤比中原人民白上些许，五官也十分深邃。双唇偏薄，眼角略微上勾。于头顶束起的长发是微卷的灰褐色。
　　察觉到晄的视线后，男子朝晄看来。是双强悍与狡黠兼具，野兽般的眼睛。
　　对方的嘴唇轻笑般地扭起。
　　男子迅速将目光自晄身上移开，再次转回前方，但晄迟迟无法将视线调离那名男子。
　　「那个男人感觉真像匹狼呢。」
　　凤也盯着同一名男子瞧，喃喃说道。
　　「要同时煮两百人以上的伙食，真是不容易呢，」
　　舜奋力吹着甗与鼎底下的柴火。（注：甗音同「演」，为蒸食器具。）
　　「粥的味道这样可以吗？小晄，你帮我试一下味道！」
　　莉由正与陕邑的女子们一同在厨房里忙于炊煮伙食。
　　这天，为了促进新进的犯人与原先领民之间的和睦关系，他们决定举办简单的宴席。为了帮忙，舜和莉由自亳邑的家中带来了甗、鬲（注：音同「立」，一种炊器）和鼎等调理器具，自昨日起就先暂住于陕邑。当然，也没有忘了为炜白带来魔法鼎。
　　新的犯人们一抵达，众人遂解开他们的手铐，再让他们洗个热水澡。光是如此，他们便感到受宠若惊，吃到用心炊煮的料理后更是无比感激。
　　「我们本来还以为无法活着到达这里呢，就算到了这边，也以为根本吃不到多少食物，马上就会强迫我们工作哩。」
　　他们满怀感恩地吃着稀薄的小米粥，以及附近采来的腌渍蔬菜等简单的食物。
　　多亏了魔法鼎煮出的小米粥，原本精疲力尽的犯人们渐渐恢复精神，敞开心胸愉快地与领民们谈天。
　　根据各地集结而来的犯人们所言，去年发生的洪灾已导致小米与玉米的存粮大减，今年却又徵收比往年更多的租税，到了夏天几乎没有食物可吃。
　　「我不过是取下了死在路边一名老者的衣服，结果就被抓了，但是那些衣服却被逮捕我的官兵拿走。真不知道谁才是抢匪呢。」
　　有人说出这番遭遇后，晄心中又惊又怒，但更加感到悲伤。
　　「真是惨不忍睹。跟我们在各处邑城间逃亡流浪的时候比起来，情况变得更严重了。」
　　焉也沉吟地低声说道。
　　「我从来没在亳邑里头看到有人倒在路边死去呢。」
　　莉由边盛粥，边蹙起柳眉。
　　「那是因为枫牙相当努力的关系吧……」
　　晄自己当然也想成为那样的领主，但是既然枫牙办得到，大王应该也办得到才对呀。
　　（难道大王不晓得现在的民情吗……？）
　　正当他陷入思索时，忽然传来喀啷喀啷器皿掉落的声响，晄扭头望去。
　　「你再说次看看！」
　　「要我说几次都行！你们是一群向毛都还没长齐的小鬼头摇尾乞怜的没用废物！」
　　仔细一看，最先进驻陕邑的焉的同伴，与新加入的犯人们，各自有几人霍然起身互相瞪视。
　　「哎呀～」
　　毕竟待在这里的，都是不惜做坏事也要活下来的男人们。身材魁梧，相对地也不重视秩序和礼节。晄早已事先做好某种程度的预想，但没想到这么快就出状况了。而且吵架的原因，似乎还是出在晄的身上。
　　「怎么办？我可以出面解决吗？」
　　凤难掩兴奋地坐起身。
　　「不行，你要是加入他们，事态会变得更严重。」
　　凤是属阳的神兽，阳气会使人的情绪更加高涨，因此不适合调解纠纷。
　　就在他们不知所措之际，「这个浑帐！」双方已看来随时都会出手打人。
　　「哇，不好了！」晄正要起身时——
　　「住手！」
　　两道怒喝同时响起。
　　其中一人是焉，他站在原为手下的男人们面前张开双臂，以免他们冲上前打人。
　　「啊，是那个很像狼的人——」
　　另一名阻止新进犯人的，则是那名拥有灰褐色长发的男子。他一把捉住站在最前头的男子手腕，向上扭起。
　　「也…也真……」
　　看来那名男子捉住手腕的力道不轻，被抓住的男子脸庞因痛苦而扭曲。
　　「你们要搞清楚自己的立场！不管领主的毛长齐了没，从今而后我们都得靠他吃饭喔。」
　　名为也真的灰褐色长发男子说道。他的语气有些口音，果然是异国人吧。
　　「不好意思，我会小心看紧这些家伙，不让他们再胡说八道。请看在我的面子上，原谅他们吧。」
　　也真说完便放开男子的手腕。那名男子与其他新进犯人垂头丧气地赶紧退开。看来也真在犯人们之间是个颇具地位的存在。
　　「吵架的原因是什么？果然是因为我吗？」
　　晄指着自己，来回看向吵架的男人们。
　　「因为他们看晄少爷年纪轻轻，就说些瞧不起你的话，我们才会不由得……」
　　焉的前手下答道。
　　「原来是这样啊——谢谢你们替我抱不平。」
　　晄绽开笑容。他并不认为自己一开始就能得到对方的信任。刚认识焉一行人时，他们也嘲笑他是不懂人情世故的小孩子，况且他自己也如此认为。
　　「不过，吵架还是不好——」
　　晄转向新进犯人正要说教，凤一个跨步站在晄面前。
　　「要不要我来告诉你们，这种小鬼头会当上陕邑领主的原因啊？」
　　凤咧嘴贼笑，显得十分雀跃。新进犯人们满脸讶异地面面相观。
　　「其实呢，是因为他手臂上的臂环跟戈被人下了咒哦！」
　　凤压低音量，惹人恐惧发毛地说道，并指向晄左臂上的汪李和佩戴于腰间的炎招戈。
　　「等…等一下，凤！」
　　晄连忙想解释，但已经来不及了。「对喔！我们都忘了……」陕邑的原先居民们肩靠着肩急忙后退。
　　「不然你们试试看拿起小晄身上的臂环与戈啊。」
　　「诅咒？笑死人了。」
　　新进犯人们不屑哼笑，有的人捉住臂环，有的人握住炎招戈。但是，臂环不动如山，炎招戈亦无法拔起。对于晄以外的人来说，炎招戈实在太过沉重难以拿起。
　　「怎么可能——」
　　数名男子紧紧抓住臂环与戈，结果没能取下任何一样东西。
　　「小晄，你拔出炎招戈给他们看看吧。」
　　「可以是可以啦——」
　　在凤的催促下，晄轻轻松松拉出炎招戈。「呜哇！」靠在晄身旁的男人们立时后退。
　　「怎么样，我没说错吧？你们还是乖乖服从小晄的命令，才是明智之举喔。」
　　凤举起食指在面前左右摇摆，男人们脸色铁青，不敢作声忙不迭点头。
　　「用不着这么威胁他们吧……」
　　晄困窘地拉住凤的衣摆，焉却笑道：「这样子刚刚好。」
　　「我们都知道，晄少爷是真心想将这座陕邑变为百姓安居乐业的城镇，跟那柄刀的力量没有关系。但要让他们理解这点，必须耗上不少时间。可是明天起无论愿意与否，我们都得一起工作，有时为了迅速省去麻烦，威胁也是必要的。」
　　焉环视原为手下的男人们与新进犯人。
　　「听好了，我无法阻止你们吵架，但是工作必须确实完成。还有，不准对女人还有小孩出手，也不能浪费食物。这就是这里的规定。」
　　「没错没错！」前手下们也跟着朗声附合，焉朝他们大喝：「你们也是！」
　　这时，「那个，为了小晄的名声，有件事我要事先声明——」至今始终安静喝酒的舜缓缓开口：
　　「小晄身上的毛已经长齐了唷。」
　　晄不禁乏力地垂下肩膀，新旧双方的男人们放声大笑。这当中仅有也真一人，面无表情地紧盯着显露在外的炎招戈瞧，但晄未曾察觉。
　　「那边是版筑的工地，另外必须在外城的外侧再建一个城郭才行，然后西边会再挖掘壕沟，我们还会在终南山山脚下开采铜矿。」
　　翌日，晄与焉及凤一起，向新来的犯人们说明工作，顺便带他们熟悉下城。
　　「大家想做哪个工作？不过每份工作都不轻松喔。」
　　晄询问后，囚犯们笑道：「我可从来没听说过让犯人自己选工作的呢。」
　　「还有，我们会在这里饲养战马和牛只。」
　　晄等人带着一行犯人，走至外城西边广阔的草原。草原上，在钉有木桩以绳子围起的简单围栏当中，放有十来头马匹和牛。变为马匹的烽白也混在其中。
　　在围栏另一头的田地里，莉由手上拿着竹笼，正与孩子们一同摘采韭菜和秋葵。发现到晄的身影后，她大力挥手打招呼。舜来到陕邑后，想顺便察看成了废墟的青铜器工作坊，因此莉由也会暂时居住于陕邑。
　　「如果再有两、三个人愿意帮忙照顾牛马，我就轻松多了。」
　　焉说，看向悠悠哉哉吃草的马和牛。为了代替经常未在陕邑的晄，焉一手揽下了统管犯人，以及管理工地作业等事务，十分繁忙。
　　这时，马匹姿态的炜白竖起耳朵发出嘶鸣。
　　「有头受伤的山猪正往这里冲来。」
　　凤紧紧凝视草原另一头的树丛。
　　「糟了——」
　　这么说来，确实有数名男子一早就进山打猎。
　　「莉姊，快点带着孩子们过来这里！」
　　晄连忙大声呼喊，但莉由只是满脸纳闷地偏过螓首。
　　不久之后，「往那里跑走了！」「快追！」阵阵男人们的叫喊声，以及踢开树丛的蹄声也传入晄等人的耳中。
　　「沙！」一头壮大的山猪从草原左边尽头的树丛疾冲而出，背上还插着箭矢。受惊的马匹和牛只开始暴动。
　　「莉姊！」
　　晄冲上前，凤也跟在他身后。围栏另一头的田地里，孩子们也开始四处逃窜，莉由无法将孩子们集结在一起，焦急地来回奔跑。
　　手持弓箭的男人们追在山猪后头跑来。
　　「看到了，这边！」
　　他们紧跟在未能击毙的山猪身后，但根本追不上失控的山猪。
　　山猪沿着围栏往前直冲，再这样下去，就会闯进莉由等人所在的菜田。
　　莉由让孩子们躲进围栏内侧，炜白则保护孩子们不被失控的马群踢伤。但是有数名孩童似乎没听见莉由的指示，边嚎啕大哭边逃往反方向。莉由撩起衣摆，赶紧追上那些孩童。
　　「既然如此——」
　　只能请汪李或是凤捉住那头山猪了。就在晄下定决心要揭开三位妖魔的真面目时，背后响起了焉的叫声：「也真！」同时一头马匹高声呜叫。
　　晄扭头望去后瞪大双眼。因为也真正跨上一头未装上马鞍的马匹。
　　从未载过人的那匹马陷入恐慌状态，失控暴走了一阵后，不久便道从也真的指示，起脚冲向山猪。
　　「弓箭给我！」
　　也真奔驰途中自男人手中抢过弓箭，继续驱策马匹。接着他放开马匹身上的缰绳，搭起弓箭瞄准山猪。
　　「不会吧——」
　　晄等人目瞪口呆。
　　也真眯起那双强悍与狡黠兼备如狼一般的眼眸，视线紧紧锁定山猪。
　　山猪踢起菜田里的秋葵，疾速逼近莉由一行人的身后。一名孩子滚倒在地，莉由飞扑上前护住孩子。
　　「莉姊！」
　　晄倒抽口气。
　　也真放出箭矢。箭矢高速飞向正准备张口咬向莉由两人的山猪，接着「咚！」一声沉闷声响，贯穿了山猪的颈项。
　　山猪砰咚一声往旁倒地。
　　「真不敢相信……」
　　焉等人皆哑然失声，好一阵子只是僵硬不动地来回看着也真和山猪。
　　也真放缓马匹奔跑的速度，靠近莉由他们。
　　「没事吧？」
　　也真骑在马上问向莉由。
　　莉由抱着孩童仰头看向马上的男子，发现他是昨晚在宴席上出面调停的那个人。
　　「谢…谢谢你上具是得救了。」
　　见到坚强回应的莉由，也空微微瞠大双眼。
　　「真是个美人——」
　　也真跃下马匹，朝莉由伸出手。但也许是紧绷的情绪瞬间释放，莉由怀中的孩童忽然放声大哭。
　　莉由将视线自也真身上调开，安抚起孩童：「好了，没事了，别哭别哭～」
　　「莉姊、也真——」
　　晄慌忙赶至莉由等人所在的地点，协助莉由与孩童起身，凤则走进围栏里，将炜白身后不停发抖的孩子们带回城里。
　　晄确认莉由及小孩没有受伤后，才转头看向也真。
　　「你好厉害喔——！我第一次看到有人可以边骑马边射箭呢！」
　　「我也没想到会在这个国家里展现射骑的本事。」
　　他表情抑郁地撩起浅色系的发丝。
　　「你原本是士兵吗？是哪僩国家的人？」
　　分配其他犯人至工地现场后，焉将也真唤进城里的一间大厅中，提出质问。
　　在殷朝，人不骑马而乘坐马车是十分常见的景象。战争中负责射箭的士兵亦是乘坐在马车上。仅有北方骑马民族的士兵，会骑在马上射箭。
　　「我出生于土方，濡水以北的草原。我也曾经在鬼方当过佣兵。」
　　也真敷衍草率地答。据他说，他原本是在草原上移动追赶山羊的游牧民族。
　　「你为什么来这里呀？」
　　晄问。
　　「没什么特别的理由。我只是想吃小米和玉米吃到饱而已。」
　　他耸了耸肩。原本也真打算前往王都，但是进城前被卷入了无谓的纷争之中，于是遭到官兵逮捕，又被判处流放外地。
　　「如果出生地是敌国，要让你和其他犯人在同一个环境下工作，可能有点困难呐。」
　　焉发出沉吟，环抱手臂。
　　「你打算继续将我留在陕邑里，让我做事吗？」
　　也真看来相当吃惊。
　　「你都已经以犯人的身分被送来这里了，我们还能把你送去哪里呢？而且也真是莉姊的救命恩人啊。总不能只因为你出生于敌国，就把你关进牢里吧。」
　　晄笑道。
　　「既然你会骑马，干脆代替焉照顾马匹如何？」
　　「不，他武功这般高强，让他当养马师太可惜了。不如任命他为侍卫，你觉得怎么样？」
　　焉提议。
　　「真是好主意！而且枫牙也说过，总有一天陕邑也必须备有自己的军队。」
　　「枫牙？你是指亳邑的枫牙王爷吗？」
　　「对啊。因为我还是个不懂人情世故的小孩子，所以很多事情都得向他讨教呢。」
　　听见也真的询问，晄笑着答道：
　　「为了避免战争，必须让其他国家知道，陕邑也拥有自己的军队。可是，现在光是让领民吃饱，就已经很不容易了，对于编制军队，我实在不晓得该怎么做才好。他能给我意见，真是帮了个大忙呢。」
　　也真眨了眨眼。
　　「…………嗯，也罢，但陕邑可是殷朝防御的要塞，你要让敌国出生的我来决定怎么部署吗？」
　　「不能论你的出生地为何，都跟这件事无关吧。现在的你是陕邑的领民哦。」
　　「总觉得跟你讲话到后来，思绪都会被打乱呢……」
　　也真搔了搔浅色的头发。
　　「那么，目前最优先的事项，是必须整顿一支巡逻国境的步兵部队。先从犯人当中挑选可用的人才，训练他们如何拿戈与矛。尔后人数慢慢增加的话，再慢慢编组哨兵和战车部队即可。」
　　也真神色复杂地如此建议。
　　「虽然一开始看起来没什么干劲，但没想到也真是个相当认真的男人呢。」
　　树林间回荡着夏蝉喧嚣的鸣叫声，焉边说边举刀砍下茂盛的青草。
　　现在晄、凤与焉三人正要前往铜矿的开采现场。汪李变为臂环，炜白则是变作小腿护具，正确说来，应该说是二人三妖才对。
　　累焰占卜后的结果，显示只要挖掘陕邑的东南方终南山的东边山脚下，不久就会挖到铜矿矿脉。前一阵子他们开始在累焰指示的场所开采，过了几日后工人回报坑洞中涌出了水，因此他们现在要前往现场察看。
　　「看到他不仅是挥矛的方式，还开始教起步兵礼仪的时候，我都忍不住笑了出来哩。」
　　凤回想起方才也真教导的模样，不禁嘿嘿直笑。
　　任命也真为侍卫后，翌日他便开始培训约莫二十名自愿成为步兵的男子。他嚷着自己不擅长戈和矛这种长柄武器，看来一副兴致缺缺的模样，但可能是斗志逐渐高涨，最后还开始说起身为士兵应有的精神。
　　「听说当佣兵的时候耳濡目染不少，但看来他也相当精通兵法呢。」
　　也真虽未说过自己懂得兵法，但每当晄提出如何配置兵力的问题时，他都会表现出一脸不耐烦，却又有条有理地清楚说明。
　　「真是意外捡到了宝呢！」
　　焉朗声大笑。
　　不久后他们走出树林，见到在略高山丘的一个角落里，有数名手持锄头和石斧的男子。他们的脚边有个大洞。
　　「是挖到了水脉吗？」
　　晄探头看向洞穴里头。洞穴的大小，约莫有十个大人手牵手成一个圆那般巨大。底部有一
　　滩清凉的水洼，水面倒映出晴空。
　　「水量正以很缓慢的速度在增加，怎么办？」
　　「该不会是挖错地方了吧？」男人们一脸苦恼。
　　「既然是干净的水，这个大洞就先空着吧。我再请累焰占卜看看铜矿真正的所在地吧。」
　　于是众人决定先等卜卦的结果出来，再开采铜矿，今日就先返回下城。
　　就在跟在男人们身后走下山丘之际，晄的心脏忽然大力跳动了一下。
　　（咦……？）
　　晄回过头，总觉得那滩泉水在呼唤自己。晄冲回大洞旁，低头俯视泉水。
　　「怎么了？」
　　凤也跑回来，一同察看泉水。
　　「不知道，可是总觉得有某种预感。」
　　泉水透明清澈，连洞穴底下的砂石也清晰可见，水面上泛起细微的波纹。外表看来只是极为普通的泉水，但不知是否为自己的错觉，腰间佩戴的炎招戈似乎散发着热度。
　　「听起来，跟混在黄河水流里的那道声音是一样的。」
　　小腿护具的炜白低喃。
　　三门峡出现异状——
　　当天傍晚，枫牙与累焰带着来自王都利条的快报，造访陕邑城。
　　
　　
　　「小晄今天不会回来吗……？」
　　舜自青铜器打铁铺返家后，坐在自家的火炉旁，望向敞开窗外的景色。西斜的夕阳已染上朱红色，林木的长长黑影落于窗边。
　　舜与莉由已于昨日返回亳邑。其实他们本想直接留在陕邑，但是陕邑青铜器打铁锈里的炉子与风箱都损害得十分严重，无法立即使用，某位大贵族委托的酒器交货日期又已迫在眉睫，他们不得不先回到亳邑。
　　「若发生任何情况，炜白一定会飞回来通知我们，不然也会派小化蛇过来吧，所以应该用不着担心……」
　　「可是，还是会担心吧，也很寂寞呢。光是小晄不在，就觉得整个家变得空荡荡的。」
　　莉由搅拌着柴火上方的大鼎。为了随时迎接晄返家，鼎里总是煮好了一大锅粥。
　　「小晄不在的话，家里也顿时少了那三头妖魔，真是冷清呐。」
　　「真是的——这些粥该怎么办嘛！食物在夏季保存不了多久的。」
　　粥的份量十分惊人，因为炜白仅吃得下这只鼎煮出的食物，同时他又是个一人能吃掉三人份食物的大胃王。
　　「这种生活真的不能再持续下去了，得尽早搬去陕邑才行——」
　　舜说话时，莉由搅拌着粥的小手忽然固定僵住不动。她扭头看向西方，惊愕地瞪大双眸凝视彼方。
　　「怎么了？」
　　「我不知道……只是，有某种感觉。在很远的地方……是小晄的所在地吗？不对，还要更远……」
　　莉由张大的双眼紧盯着朱色天空，喃喃自语。
　　（预知能力——不，是千里眼吗？）
　　舜蹙起眉心。莉由应该未拥有任何咒力才对。他本身虽然继承了父亲的咒力，但那是属于制作咒具或是施行咒术方面的力量。在他们家族系谱当中，从未有人拥有能够预知未来，或是看见遥远他方发生之事的力量，亦即是占术的才能。晄虽能听见异界的风啸与妖魔话声，但那是因为附于晄身上的共工之力。
　　「…………有什么东西来了。一种既鲜红且巨大，又非常炙热的东西……」
　　「是妖魔吗？还是某种自然景象，例如燃烧的石头从天而降？」
　　「好像是种生物……我不知道。」
　　莉由惨白着俏脸。
　　舜走至莉由身旁，蹲下后抱住她的肩头。
　　「没事的，他们三人都跟在小晄身边，这里也有我陪着你。」
　　「好奇怪，我第一次有这种感觉……所谓的第六感就是指这种情形吗？」
　　莉由低头望着自己的双手，握住汤勺的手指颤抖不已。
　　（有什么东西凭附在她身上——抑或者，是她得到了某种力量吗？）
　　舜轻抚莉由的后背，同时感受到莉由的体内潜藏着一股不可思议的气息。
　　
　　
　　几乎等同于两座小山的巨石，将黄褐色的浊流分成了三道洪流。黄河南岸，耸立于陕邑东北方的崤山山顶。距离入夜还有段时间，但太阳已经没入山的棱线后方，使得对岸中条山茂盛的森林染上深红的色彩。
　　「北侧的巨岩称作神石，前方南侧的岩石我们则称作鬼石。所谓三门峡，即是指因这两颗巨石而形成的人门、神门、鬼门三个峡谷。」
　　枫牙指向屹立于黄河中的巨石。
　　「这里发牛丫什么事吗？在我看来跟平常的黄河没有两样啊——」
　　晄骑坐在变化为马的炜白背上，晄望眼下滔滔滚动的黄河。
　　汪李以小蛇姿态缠于晄左臂上，凤则是变作雏鸟坐在晄的头顶。左手边枫牙乘着白马，再更过去是骑着黑褐色马匹的累焰。
　　今晨拂晓，王都利条派人传送的书简送抵亳邑枫牙的手上，书简中报告三门峡出现异状一事。三门峡涵盖在陕邑的领地里，但利条寄信的对象为枫牙，而非是陕邑领主的晄。因为教导枫牙的亲信累焰占术，并且发现他预知才能的人，正是利条。
　　「传说很久以前，开创夏朝的禹王为了平定洪水，曾用炎招戈劈开高山，利用神石与鬼石将黄河分为三流。」
　　枫牙看向垂挂于晄腰际的炎招戈。
　　「我都不知道——炎招戈居然连山都能劈开。」
　　晄握住炎招戈的握柄。神圣之戈依旧带有些微热度。
　　「人人都说，北边的水流能使船只通过，因此称为人门；但中央的水流无法预测船只能否平安通过，所以称为神门；南边的水流则是太过危险，船只无法通行，因此称作鬼门。至今，我也一直以为这就是三门峡名称的由来。」
　　「事实上不是吗？」
　　「根据英招赋予我的知识，三门峡是连结异界与这座人世的门扉。」
　　炜白如此表示。英招即是掌管天园平圃的女神。炜白为英招所创，在他向晄宣誓忠诚之际，英招赐予了他这个世上所有的智慧与知识。
　　「利条大人送来的竹简上如此写道——神门通往天界，人门通往泰山府，鬼门则通往度朔山。这件事仅在历任大史令间流传，连大王也不知道。」
　　「度朔山？」
　　晄知道泰山府是聚集亡者魂魄的地方，但度朔山他还是第一次耳闻。
　　「根据口传，那是座位于东方尽头海面上的山，也是屈指可数的异界之一。」
　　至今一直如同影子般静默不语的累焰开口。
　　「听说度朔山山顶上有棵大桃树，它的树枝长达三千里，妖魔鬼怪能够在枝叶之间来去自如。名为神荼、郁垒的两位神明，利用芦苇绳捕捉危害世人的妖魔，再喂予老虎吃食，黄帝则是施下了咒术防止邪气入侵。」
　　「禹王时代，水神共工为了从异界唤出跟随自己的妖魔，遂打开了连结异界与人界的道路。禹王之所以劈山造三门峡，不仅是为了治理洪水，也是为了封印那条道路。」
　　炜白接着补充，晄浑身打了个冷颤。
　　「难不成黄河的异变，就是指那条道路又打开了——？」
　　「人门若开，亡者的魂魄就会返回人世；鬼门若开，居住于度朔山的邪鬼妖魔则会大群涌入。」
　　「太可怕了——如果这种事情真的发生，国家会灭亡的。」
　　「数日前起黄河的声音就出现了变化。也许事态早就已经恶化了。」
　　炜白又道。无论怎么快马加鞭，从王都至亳邑也要耗时半个月才能抵达。从利条占卜到黄河的异变，再送出竹简，期间情况或许已更加严重了。
　　「我的眷属说，神门与鬼门都已变得松散，天界的神气和度朔山的邪气已经渗至人世了。」
　　小蛇汪李伸长颈子，凝视黄河的水流。好几条跳出黄褐色水面的白银色小蛇，正是汪李的眷属，小化蛇们。
　　「为什么会变成这样……」
　　晄喃喃呓语。像在回应晄的不安般，炎招戈猛然振动了一下。
　　「累焰，你占卜看看吧。」
　　枫牙看向深深信赖的占术师。
　　「遵命。」
　　累焰跃下马匹，解开绑于马鞍上的布包，从中取出龟甲与凿子等卜卦道具。晄等人也下马，在旁注视开始进行占卜的累焰。
　　「阳甲王十六祀，于八月癸亥之日累焰卜卦。问日，三门峡之异变为何？另其来龙去脉又为何——」
　　累焰凝视着战裂的龟甲好一阵子后，随即错愕地瞪大双眼。
　　「有人对鬼石下了诅咒。因此鬼石的力量日渐衰减，不久之后鬼门将会开启——此外，从咒术的气息来看，下咒的人恐怕是——章玄。」
　　「章玄——？」
　　晄一行人倒抽口气。
　　「是为了谋取晄的性命，让共工复活吗——」
　　枫牙咬紧下唇。
　　「我自己拥有河伯的守护，汪李、炜白和凤也都会保护我，可是……」
　　一旦鬼门开启，妖魔将会充斥人间。战争若是开打，牺牲的会是陕邑的子民。
　　「必须尽早破解诅咒才行。累焰，你办得到吗？」
　　「臣不晓得自己的能力能否与章玄的咒术抗衡——但是，也只能尽力一试了。」
　　枫牙询问后，累焰神色僵硬地颔首。
　　「臣会接连十天举办祭祀，向司掌黄河的神明河伯祈求。」
　　「章玄对三门峡的鬼石下了诅咒？」
　　晄急忙返回亳邑转达目前的危机，舜听了后脸色苍白。
　　「嗯。累焰为了解除诅咒，已开始准备举行祭天大典。」
　　「我们也不能坐视不管！我来帮忙制作咒具吧。虽然不晓得章玄究竟施下了什么法术，但如果是维持住鬼石的法力不再让它衰退，这点我可能还办得到。」
　　舜站起身，忽然转头看向莉由．「你们回来真是太好了～」她正将盛了满满一碗粥的大碗递给炜白。
　　「这件事还是别告诉莉姊比较好吧，免得她又会担心。」
　　察觉到舜的视线，晄提议。
　　「是啊……」
　　舜随声附和，心里却惦记着其他事情。
　　（莉由感受到的，难道是来自于鬼门另一边的事物的气息？）
　　如果她不是基于预知或是千里眼这种占术才能，而是直接感受到异界气息的话，这已经远远超过人类力量的范畴了。她身上到底发生了什么事？尽管舜十分忧心，但对于莉由感受到的事物真面目，他更感到恐惧。
　　（居住于度朔山上的红色事物，该不会是……）
　　「他就是亳邑的累焰吗——」
　　「你认识累焰吗？」
　　也真询问后，晄讶异地双眼微睁。
　　自从得知章玄对三门峡施加诅咒之后，已又过了三天。晄骑着炜白立于崤山山顶，身后跟着同样骑马的也真。也真表示为了防御，希望能了解陕邑周边的地形，因此跟在晄的身后，与他一同巡视领地。
　　也真的视线紧盯着立于乘有供品的簋前方，咏唱咒文的累焰。累焰这三日来都以静心斋戒为由待在北堂的一个房间里，今日开始举办祭祀。
　　「来到殷之后，我有段时间都在各处邑城间徘徊流浪，不论到哪里，都能耳闻亳邑枫牙与其亲信的事迹。听说英明王爷的心腹，是位占术才能更胜贞人的人——王爷应该也来了吧？」
　　「不好意思喔，最近太忙了，都没时间介绍你们认识。」
　　枫牙不能放下政务不管，因此在累焰开始斋戒的那一天，就已先行返回亳邑了。
　　「放在鬼石上的东西似乎是咒具呢，不过图案真是别出心裁呐。是累焰的东西吗？」
　　「啊～那是我大哥舜做的咒具。」
　　屹立于浊流中的鬼石上头，放着铜铃大眼龇牙裂嘴的人面钺。打造新的咒具需要一段时间，因此舜先让晄带走家中原有的钺：「总之先拿这个钺放在鬼石上吧。」
　　「你们是怎么把钺运至鬼石上头的？」
　　「真的很了不起吧～」
　　其实是趁着夜晚之际，由汪李飞至鬼石上方放置，但这时晄只能傻笑带过。
　　「不过，水流真是惊人呢。陕邑完全是一处天然的屏障。北方有黄河浊流，南方有终南山。只要西边的军事防备完善，很难被敌人攻下吧——」
　　也真饶富兴味地观察周遭的地形。
　　「可是，能够耕种的土地太少了。」
　　「你们要求太多了。在我看来，光是能够拥有可以定居的土地，就很让我们羡慕了。」
　　「游牧民族是随着季节更迭，一边在草原上移动一边生活吗？为什么不固定在一个地方生活呢？」
　　听见晄单纯的疑惑，也真有些不可置信。
　　「你不知道北方的情况为何吗？」
　　「我想应该很冷吧……」
　　晄偏过脑袋，也真无奈地垂下肩膀。
　　「不仅寒冷，也几乎不降雨。天候根本不适合种植小米和玉米。所以北方民族才会饲养山羊，靠着挤羊乳或是吃羊肉过活。倘若一直固定待在同个地方，山羊会将原地的牧草都吃个精光吧。」
　　也真又说，北方土地上就连能够供给山羊吃食的牧草也生长得十分稀少。
　　「我们总是要担心有妖魔或野兽前来攻击羊群，同时要在又乾又冷的暴风当中不断迁徙——这就是北方人民的生活。」
　　「我都不知道呢……」
　　晄注视着也真浅色的瞳孔，在他极为冰冷的表情中，感受不到一丝对于故土的眷恋。
　　「我就是因为讨厌那种生活，才会成为佣兵，但如果当个身分低下的佣兵，根本就吃不到小米或玉米，所以我才又往南走。」
　　「所以鬼方和北方的民族才会想要夺取殷朝的领土啊。既然如此，用不着挑起战争，和和气气地搬过来住不就好了吗……」
　　自孩提时代起，晄就对战争一事感到非常不可思议。为什么大家没办法感情和睦地一起生活在同一块土地上呢？
　　「你真的是个不知人间疾苦的小孩子呢。北方人民一开始也希望能够和平搬来此地，但殷朝却动用武力赶走我们。不过，那也是很久以前的事了。」
　　也真嗤笑。
　　「北方民族并不如你们想像得那般好战。各部族之间，几乎不会引发战争，全都由族长出面商量解决。然而，殷朝又是如何呢？你们不仅不接受异民族，甚至氏族间的纠纷也从未停过。在殷朝人眼里，北方民族是蛮族，但在北方人看来，殷朝的人比我们还要野蛮。」
　　「是吗……？」
　　「也许是定居之后耕种田地这种生活方式，使你们不得不守住领地；也或许是先祖传承下来的血液，驱使你们挑起战火。但是中原人太不尊重人类的生命了。活祭品就是一个血淋淋的例子。」
　　「北方人民不以牺牲人命来向种明祈祷吗？」
　　「我们才不仰赖神明。指望那种东西的话，一族早就灭亡了。」
　　也真毫不畏惧地表态。
　　「在北方大地上能够依靠的，就只有自己的力量而已。所以我们彻底实行实力主义。族长并非世袭，而是自能力出众的人才当中挑选，即便是异族之人，只要有实力，我们都会给予礼遇。才不会像殷朝一样，执着于血脉上，互相争夺王位或是氏族当家的位子。」
　　「真叫人意外……看来我至今都对北方民族有所误解呢。」
　　在靠着耕种田地过活的他们眼中，能够自在操纵马匹，坐在马上射箭的骑马民族是种可畏的存在。但是，对方是为了在严苛的环境中生活下去，才会训练出那种优越的机动性能，绝不是为了要攻打他国。
　　「也真说得没错，也许真正好战的其实是殷朝。就连现在，大王似乎正打算出兵远征南方……」
　　「喔？原来殷王要攻打九夷这个传闻是真的啊？明明住在物产丰饶的土地上，还想得到他国的领地，真是贪得无厌呐。」
　　也真挖苦着说道。
　　「就是说啊。居然在这种国家面临存亡危机的时候——」
　　晄内心千头万绪，注视着累焰向河伯祈祷的背影。
　　「国家的存亡危机？是指什么事情？」
　　「啊～我只是夸大形容罢了，没什么特别的意思。」
　　见到也真一脸诧异地问来，晄忙不迭摇头。表面上他们向陕邑人民发表的说词，是累焰占卜到最近会发生大规模的洪水，因此要在三门峡举办祭祀。他们不想告诉众人鬼石遭到诅咒一事，以免领民更加不安。
　　「那么，我们去西边的国境看看吧。你可以教我怎么部署步兵部队吗？」
　　晄语毕后，驱策炜白往西方奔驰。脚下虽是狭窄的山中小径，但用不着操纵缰绳，炜白自能敏捷地在树丛中来回穿梭。另一方面，也真骑的虽是几乎没受过训练的繁殖用公马，但他技巧精湛地操控缰绳，始终紧紧跟在炜白身后。
　　「明明出生自贫穷的游牧民族，讲话的口气还真大啊——说明白点，是太狂妄自大了。居然不把神明放在眼里？太小看崑仑山了吧。」
　　雏鸟姿态的凤从晄的胸口探出头来，低声咕哝。
　　「但实际上，神明也确实极少出面助人类一臂之力吧？」
　　持续伪装成臂环的汪李笑道。
　　「神是为了顾全大局，祂们并不关心人类的利弊得失。倘若祂得实现所有人类的愿望，这个世界只会陷入一片混乱。但是，只有这回务必得寻求河伯的协助了。」
　　炜白的嗓音有些低沉。
　　「是啊—要是度朔山的妖魔鬼怪一口气冲了出来，就连我们也应付不了呐。」
　　三头妖魔以神为中心，兀自悄声高谈阔论起来。
　　（北方民族不以人类为活供品，而且是透过沟通解决纷争……吗？）
　　晄反覆思索政治应有的模样。
　　（现令人民明明正苦于无法填饱肚子，大王却遗课徵租税上场打仗，这样的执政方式真的是对的吗……）
　　大王究竟想得到什么？今后殷又会发展成怎样的国家？晄满怀沉重的心情催促炜白前进。
　　累焰开始祭祀后的第十天傍晚，舜与莉由抵达陕邑城。
　　「你们怎么突然来了！」
　　听闻两人的到来，晄慌忙前往内城大门迎接。
　　「我已经完成咒具了，所以赶紧拿过来。」
　　舜指向覆着布套的马车。
　　「因为小晄这阵子完全没有回家，我太想见你，就一起跟来了。而且我也担心炜白的饮食问题，所以我们也带来了魔法鼎喔。」
　　神兽炜白可以数年不吃不喝，但仍是会感到饥饿，莉由对此也相当不忍心。
　　「对不起。因为我总不能把祭祀的工作都交给累焰，自己一个人回家……今天累焰就会结束祭祀，本来我还在想明天就会回去了。」
　　「祭祀的情况如何？」
　　「我不清楚，要是打扰到他，使他心生杂念就不好了，所以我没和累焰说到半句话。」
　　累焰祈求的时间为日出至日落，晚上则回到陕邑城就寝，三餐由晄送至三门峡，但这十天来他下令不见晄以外的任何人，和晄也几乎没说上话。
　　「祭祀的工作真是辛苦呢。不过再加上大哥的咒具，这下子一定可以防止洪水的！」
　　莉由并不晓得累焰举行的祭祀是为了破解章玄的诅咒，语气显得轻快开朗。
　　「我在想等一下去接累焰回来。休息一会儿之后，你们要一起去吗？」
　　「是啊，我也顺便确认一下咒具的效力——」
　　这时一道马蹄声传来，枫牙的身影出现于内城前的大道上。
　　「你们也来了吗？」
　　枫牙跃下马匹后，双颊微红地朝莉由笑道：「好久不见，一切都还好吧？」
　　然而莉由一如往常，「谢谢你的关心。」仅是瞟了枫牙一眼，面无表情。
　　「已经是第十天了，我前来接累焰回去。你们今晚也会住在陕邑吧？机会难得——」
　　不知枫牙是想表示希望能吃到莉由亲手做的饭菜，还是想和他们一家人好好叙旧，但莉由趁他还没说完前便断然宣告：
　　「晚饭的食材我只有准备我们家人的份喔。」
　　「呃，那个……我什么都还没说……」
　　枫牙沮丧地低下头来。
　　平日枫牙总是果敢刚强，不仅身为执政者的领导能力人人称颂，一旦拿起剑，亦是全国屈指可数的高手。但是一到莉由的面前他就像变了个人似地，显得怯懦胆小，让晄心中大感不可思议。更何况枫牙还是亳邑的领主，亦是大王的王弟。尽管知道莉由讨厌男人，但受到这般无礼的待遇，一般人都会生气吧？
　　「今天的晚饭，是莉由的拿手菜川姜炖猪肉喔。可惜只准备三人份，真是不好意思呢。」
　　舜不仅未训斥妹妹的无礼，反而在旁掮风点火，枫牙的太阳穴立时冒起青筋。
　　「那…那个，舜哥是特意拿咒具过来的，趁着天黑之前，我们快去接累焰吧。莉姊，就麻烦你准备晚饭了。」
　　趁着事态一发不可收拾前，得想办法结束对话才行！晄慌忙开口提议。
　　「真是非常抱歉。臣勉强阻止了鬼石的力量继续流失，但是依臣的能力，实在无法破解诅咒。」
　　累焰想必消耗了大量的咒力，说话时满脸尽显憔悴。
　　「可以维持到什么时候？」
　　枫牙神色凝重地注视着鬼石。
　　「一个月之后，必须要再举办祭祀。」
　　保护鬼石的并不是河伯本身，仅是累焰利用咒具让河伯的力量注进鬼石当中。但累焰注入的河伯之力却不断遭到章玄的诅咒抹除，正在一点一滴减少。
　　「请试着将这个咒具置于鬼石上吧。」
　　舜掀开一路乘坐的马车上的布套。
　　「你竟然能在十天内做出这样的东西……」
　　枫牙与累焰都瞠大了双眼。置于马车上的，是一只青铜老虎与两尊雕像。雕工精密的青铜像沐浴在夕阳余晖底下，绽放出金黄色的光芒。
　　「我雕出了镇守度朔山的神只神荼和郁垒，以及吃食邪恶鬼怪的老虎。」
　　雕像的表情神圣庄严，而老虎的双眼张得老大，龇牙裂嘴，是舜特别擅长的脸部图案。无论表情为何，老虎的皮毛乃至于雕像身上衣裳的皱摺等细节，所有雕工皆十分精致细巧，可以想见舜耗费了多少时间与心力。
　　「做这个一定很辛苦吧。」
　　晄说完后，「这都是为了最宝贝的小晄呀。」舜露出温柔的笑容。
　　「那么，我赶紧搬过去吧。」
　　缠在晄手臂上的汪李轻轻松开蛇身，变作人形，接着背部生出化蛇的羽翼，抱起青铜像后，飞向屹立于浊流中的巨岩。
　　「咒具的力量能够抑制住章玄的诅咒。这样一来，即便不向上天祈求，也不必担心鬼门会开启了。」
　　累焰充满惊愕的视线落在放有两尊神像与老虎的鬼石上。晄虽然看不见，但累焰应该是见到诅咒的力量变弱了吧。
　　「真是了不起。不过，使用的青铜数量可不少，应该很花钱吧？」
　　雏鸟模样的凤自晄怀里探出头来。
　　「不要紧，我已经向亳邑城申请原料费用了。」
　　舜瞟向枫牙后悄声说道。
　　「欢迎回来！晚饭已经煮好了哦——」
　　听见大门敞开的声响，正将肉装进盘子里的莉由还以为铁定是晄一行人回来了，转过头后，却发现眼前是先前救了自己一命的异国男子。
　　「也真——？」
　　在对方那双如同野兽，强悍与狡黠兼备的眼神注视下，莉由有些不寒而栗。
　　「你是莉由——对吧？你也来陕邑了吗？」
　　也真毫不顾忌地走入屋内。
　　「有什么事？小晄他去三门峡了喔。」
　　莉由放下盘子往后退。
　　「那么，我就在这里等他吧。」
　　也真没有停下脚步，将莉由逼至墙边。
　　「你干嘛靠过来啊？坐在那边等就好了吧！」
　　「我想待在你的身边等。」
　　也真眯起双眼嘻嘻笑道。
　　「你没听说过五尺的规定吗？」
　　「什么规定？也罢，不管是什么规定，都跟我没有关系。」
　　也真如野狼般的眼瞳里亮起狰狞的光芒，莉由压下恐惧反瞪回去。
　　「眼神不错。我喜欢强势的女人。」
　　也真伸出关节分明的手掌勾起莉由的下颚。莉由顿时全身泛起鸡皮疙瘩。
　　啪！
　　莉由下意识地扬起手心朝也真的脸颊掴去一巴掌。
　　「对…对不起，我竟然对自己的救命恩人——」
　　莉由又慌忙按下自己的手。
　　「看来你有在注意我嘛。」
　　也真的嘴角向上扬起。
　　他冷不防捉住莉由的手腕，将她压制于墙上。动作之快，让莉由毫无逃走的时间，也没有甩开他双手的机会。
　　「住手——！请你放开我！」
　　莉由激烈挣扎，也真却不动如山。
　　「别吵，会有人来的吧。」
　　也真在她耳边低语。一股热气吹来，莉由紧紧闭上双眼撇开俏脸。
　　就在这时——
　　「莉由！」
　　枫牙忽然冲进屋内。也真回过头来，但没有放开捉住莉由的手。
　　「你是谁？」
　　「我是亳邑的领主，子枫牙。快放开莉由！」
　　枫牙迅速握住剑柄。
　　也真勾起嘴角，低喃道：「真是不知风趣的王爷呐。」尔后不情不愿地放开莉由。莉由立即钻出也真身下，逃至门口附近。当然，与枫牙间的距离还是空了五尺以上。
　　「你没事吧？」
　　枫牙紧盯着也真，询问身后的莉由。
　　「没事，谢谢你救了我。」
　　莉由揉着泛红的手腕回答。
　　「看你似乎是个罪犯，但明知莉由是晄的姊姊，还对她伸出狼爪吗？」
　　枫牙恫吓似地低声质问，右手依然紧握剑柄。
　　「那又怎样？你想处置我吗？」
　　也真哼声嗤笑。也许他是轻视枫牙，认为局外人的他没有权利处分自己，也或许是因为他有自信能躲过枫牙的攻击。
　　「我有话要对领主说，才会过来这里，正巧莉由也在。我和她不是第一次见面了。初次见面时我就喜欢她，本来就在想要找一天向她求爱示意。」
　　「你这家伙——」
　　一抹红晕窜过枫牙的脸颊。也真无礼的态度令他相当不快，但见到对方如此直接地表明喜欢莉由，更是让他没来由地火大。
　　「你没必要发这么大脾气吧。还是，莉由是你的女人？」
　　枫牙语塞，反倒是莉由断然否定：「才不是！」
　　「那么，我就用不着客气了吧。」
　　也真朝莉由投去露骨无比的炽热视线。
　　「你别再胡说八道了！莉由她讨厌男人，甚至到了不让兄弟与孩子以外的男人接近她的地步——」
　　枫牙强压下涌上心头的怒意，松开握住剑柄的手。
　　「讨厌男人——」
　　也真的双眼瞬间圆睁，但又马上轻声笑道：「所以才要离五尺远吗？」
　　这时晄和舜出现在门口。
　　「咦，也真？哎呀，枫牙你也在这里啊？我们一直在找你呢。」
　　察觉到大姊与两名男子之间弥漫着诡谲的气氛，晄讶异地偏过脑袋：
　　「大家怎么啦？」
　　「小晄！你一定要好～好警告也真，叫他不准接近我五尺之内哦！」
　　莉由气愤不平地说道。
　　「所以也真的脸颊，是枫牙打的？」
　　隐约明白到发生了什么事后，晄看向也真留有指痕的脸颊。
　　「啊，那是我一不留神……」
　　莉由满脸通红地压下自己的手。
　　「咦～！也真不可能躲不过莉姊的攻击吧。」
　　「嗯，偶尔也会有这种意外发生啦。」
　　也真笑得不怀好意，抚向被打的脸颊。
　　（他绝对是故意的！肯定是故意被打的。可恶——！）
　　从未有过莉由主动触碰自己经验的枫牙咬牙切齿。
　　舜了然于胸地露出牲畜无害的笑容，语气充满戏谵地问：
　　「对了，王爷，你怎么会过来这里？我们应该告诉过你，累焰大人与王爷你的晚膳会准备好放在东堂吧？」
　　「呃，我是感受到某种危险的气息……」
　　其实枫牙是心想至少嗅一下炖肉的香气，才会偷偷跑来，但这种事他压根说不出口，于是开始眼神游移。
　　「也真呢？你有什么急事找我吗？」
　　晄问向也真。这座北堂晄设为私人院落，为了让汪李和炜白能够自由行动，平时禁止领民进出。
　　「方才王都的使者来过了，但他放下竹简后就又马上离开。听说大王向各邑城的领主和各氏族代表颁布了一道敕令，表示要召开紧急会议，要求众人立即带着五百贝币、一千石小米和一百匹丝绸前往王都。」
　　也真回答后，晄等人全都大受冲击地哑然失声。
　　