　　
　　
　　
　　
　　伍  来自异界的神兽
　　
　　
　　数尾银色小蛇拍动着没有羽毛的翅膀，于王都的夜空中飞舞。它们的长度大小都几乎等同于一条人类的手臂，背部生有银白色鬃毛，额头上长着两道细长的尖角。
　　正是汪李的眷属们，晄等人都称呼它们为小化蛇。
　　一轮才刚升上夜空的圆月，照亮了小化蛇身上的银色鳞片，但如今王都当中无人有心抬头赏月，因此小化蛇们不担心有人会看见它们，笔直地飞向主人身边。
　　「枫牙，今天是最后一晚待在王都了喔。你不必回王宫里吗？」
　　枫牙正在书写寄予晏仲的竹简时，晄开口询问。枫牙今日一整天都忙着巡视王都，或是造访母亲氏族居住的宅邸，之后直接回到和条的官邸。
　　「虽然我也很想跟王兄们好好谈谈……」
　　枫牙有些窘迫地答。
　　「是吗……是因为昨晚那件事吧。你现在还不想见到梓罗罗娘娘吧。」
　　晄天真无邪地脱口而出。
　　「什么？你和大王的宠姬勾搭上了吗——？」
　　这时在房间角落小口晚酌的也真立即倾出上半身。
　　「算我拜托你们，反应不要这么夸张好吗？我们只是讲了几句话而已。」
　　枫牙摆出臭脸。
　　「大王的侧妃与年轻气盛的王弟，大半夜里会是谈什么事情啊？」
　　也真盯着枫牙上下打量。
　　「这个……我不能说。」
　　枫牙语塞。炎招戈的使用者等事情，难以对也真详细说明。
　　「太可疑了，我回去要告诉莉由。」
　　「不…不行！这件事绝对不能——」
　　枫牙忙不迭摇头时，忽然响起敲打窗户的声响。
　　「是我的眷属。」
　　晄左臂上的小蛇汪李低声说。
　　「咦？」
　　小化蛇竟然会不顾被人看见的危险前来，想必是出了大事。
　　（难道是三门峡出事了——？）
　　晄如今再也没有心思顾虑也真在场，急忙起身打开窗户。
　　见到冲进屋内于空中盘旋的小蛇，也真瞠大双眼，枫牙与累焰也吃了一惊，仰头看向在晄头上来回飞行的小化蛇们。
　　——鬼门打开了！炅破坏了舜置于鬼石上的咒具。
　　小化蛇以普通人类听不见的话声说道。
　　「不会吧——」
　　晄愕然低语，「发生什么事了？」枫牙与累焰都坐起身子。
　　「鬼门打开了。我得赶回陕邑才行！」
　　晄正要冲出屋子时，「等一下！」也真扬声唤住他。
　　「为什么突然要回去？那些蛇妖是怎么回事？」
　　「抱歉，我现在没有时间说明。你之后再和枫牙他们一起回陕邑吧。」
　　晄先搪塞带过。
　　「不，我也和你一起去！」
　　枫牙却霍然起身。「枫牙殿下！」累焰刷白了脸。
　　「别瞧不起人了！」
　　也真怒声咆哮。
　　「先是诅咒臂环和诅咒之戈，现在又是会飞的银蛇——你一直有某些秘密没告诉我们，连殷朝的大史令和亳邑王爷也都知道！却从来没告诉过我！这究竟是怎么一回事？」
　　在那双如野狼般的眼睛瞪视下，晄僵在原地。
　　「我是你的侍卫。一旦陕邑出事，我也必须知道，而且在你身边保护你也是我的职责。既然你要回陕邑，我也要一起回去！」
　　「…………我明白了。」
　　晄点头。他始终在想，总有一天他会在陕邑与章玄及炅展开大战，届时必须向焉和也真坦白说出一切才行。看来时机已经到了。
　　「汪李、炜白、鸾——」
　　回应晄的呼唤，臂环、小腿护具以及藏起的雏鸟皆一一变作人形。也真手中的觥「咚」一声掉落在地。
　　「保护小晄是你的职责？区区一介人类，口气倒是很大嘛——」
　　汪李显得不太高兴。
　　「没什么好嫉妒的吧。汪李依然是保护小晄的最强护卫啊。」
　　炜白笑着安抚汪李。
　　「不过凤说——最强的护卫是汪李，但最好的朋友可是我哦。」
　　鸾静静微笑。
　　「我们面对的敌人非常厉害狡猾。可以的话，实在不想连累到你。」
　　晄笔直地回望也真。
　　「一旦我发现打不赢，我会马上拔腿开溜的。」
　　也真已恢复冷静，但脸上的笑容仍是有些僵硬。
　　「真不敢相信，我们竟然要一路飞回去——」
　　也真攀住银色的鬃毛，低头俯瞰月光照耀的街道。
　　晄、也真、枫牙与累焰乘坐在变回原貌的汪李背上，飞于黄河的上空往西前进。炜白则变作小腿护具缠于晄脚上，鸾变回雏鸟缩在晄的怀里，
　　「在陆地上的话，炜白也可以跑这么快喔。」
　　晄向也真描述三头妖魔的真面目。
　　「不仅是中原，你甚至能成为这块大陆的霸主吧。」
　　也真毫不掩饰讶异地说。
　　至今晄从未思考过道件事，道回他忽然低喃：「这样或许也不错呢……」
　　「这样一来，就能够禁止那些王公贵族奢侈度日，再让殷朝、鬼方、九夷所有人和睦相处，将食物分送给所有人民，取消祭祀时献上活人供品这种规定上具希望可以打遥出这样的国家，让大家都能带着笑容快快乐乐地生活。」
　　「真是伟大的梦想啊。但是，所有人都能快乐生活的国家是不可能存在的。」
　　也真嗤笑。
　　「说得也是呢。如果无视于每个人的想法和心情，妄想成为大陆的霸者，很难避免战争的发生吧。我也不想靠着牺牲他人性命而当上帝王。」
　　晄语毕后，「喔～？」也真大感意外地应和。
　　「而且现在有人想杀了我，这回对方对三门峡下了诅咒，打算召唤出妖魔。」
　　根据小化蛇所言，目前度朔山的妖怪还未出现，但是黄河的水量已经暴涨。
　　至于自己身上缠有共工的气息，也是因为这股气息才会被敌人盯上一事，晄并没有提及。因为他不想再让也真担心，也不想将他卷进自己与炅之间，不知何时才会划下旬点的死斗当中。
　　「对手是咒术师吗——嗯，这也无可厚非。一个十五岁的小毛头若想驱使水妖之王、平圃神兽和崑仑山上的凤鸾，支配这个世界，一般人很难接受吧。」
　　「我已经十六岁了喔。」
　　小毛头——这句话刺痛了晄。截至目前为止，已有许多人对他如此说过。事实上他也的确是个小毛头。尽管得到炎招戈，强大的妖魔们也站在自己这一边，自己依然只是个小孩子。
　　他已下定决心，总有一天要站上能够在会议上向大王发表意见的地位，但只要试图使共工复活的人还阻挡在自己眼前，这个梦想就无法实现。
　　至今他从未主动向章玄及炅挑起战火，遇到攻击也只是一味防御。但如此一来，战争永远也不会结束，也无法拯救深陷于苦海的百姓。
　　（必须打倒他们两人才行——）
　　这日，晄第一次兴起了想与敌人一决高下的欲望。
　　同一时间舜正仰赖着月光，在崤山山顶上布置铁、剑、盾牌等咒具。眼下浊流的水位不断攀升，妖怪们的嘶吼甚至混在水声中自鬼门的方向传人舜的耳中。
　　「这点程度的咒具实在难以……」
　　舜边摆放自亳邑家中带来的铁及长剑，边咬住下唇。他将咒具所生的力量送往鬼石，但这样的方式起不了多大的防护作用。力量强大的妖魔，定能毫无窒碍地突破防护网入侵至这个世界。
　　但现在他没有时间再做大型的咒具，即便完成，也没有方法能运至鬼石上。
　　（都怪我先前完全没料想到会有人破坏咒具……）
　　鬼石上散落着神像的无数碎片。连他自己也认为是相当值得表扬的杰作。他有自信无论是用大铁槌敲打，还是施加诅咒，依人为的力量都绝对破坏不了。
　　但是，实际上那两位神只与猛虎的雕像全都碎落一地，甚至拼凑不出原貌。
　　（是那名少年动手破坏的吗？）
　　除了逐渐获得共工力量的炅之外，他想不到其他还有谁能够破坏这些咒具。
　　「小晄……」
　　一旦妖怪出现，届时势必需要服从晄的三位妖魔的力量。但是，同时也会令晄身陷险境。在焦虑与不安的折磨下，舜继续布阵。
　　「再多运一些土来！另外再伐木堆起树干。动作快！」
　　同时，焉与男人们正在三门峡的东方修复即将崩毁的堤防。尽管范围不大，但堤防有多处地方都出现战裂，河水开始溢出。河水灌入下城只是时间早晚的问题。
　　「现在又没狂风暴雨，为什么河水会暴涨呢——」
　　焉沉着脸看向水位持续攀升的黄河，这是——
　　「老大！你快看——有什么东西飞过来了！」
　　原为手下的一名男子指向东方天际。
　　仰头望去，只见一个身体细长的庞然大物正拍动着偌大的羽翼，往这里疾速飞来。而且在月光的照耀下，浑身散发出银色的光芒。
　　「有翼的蛇——是化蛇吗！难不成这次的洪水是它引起的——」
　　焉脸色惨白。传说中化蛇一现身就会引发洪水。
　　去年焉等人曾听说过化蛇出现于亳邑，但如今生平第一次见到如此巨大的妖魔，全都骇然地浑身发抖，紧紧盯着化蛇无法移开目光。
　　那头妖魔转向他们开始下降。「哇啊～！」男人们不禁发出凄厉惨叫。
　　「骗人的吧——」
　　察觉到化蛇背上竟坐着晄与也真等人时，焉震惊得连恐惧都抛在脑后。
　　拥有金黄色眼珠和两条利角的庞大头颅滑行般掠过他们面前，接着覆满银鳞的巨大身躯停在焉一行人前方。
　　「焉！」
　　坐于化蛇背上的晄、也真、亳邑王爷和其亲信一跃而下落至堤防。
　　焉半张着嘴，双眼张大至极限，望着他们的领主。身后大半男子都已吓得瘫坐在地，但焉毫无所觉。
　　「对不起吓到你们了。因为我接到鬼门已开的通知——」
　　「晄晄…晄……我该不会正在房间里睡觉做梦吧？」
　　「不是啦，这是真的。这头化蛇就是我戴在手臂上的诅咒臂环真面目。」
　　晄一说完，汪李便变作人形。
　　「我先声明喔，去年袭击耿邑和瞰邑的洪水，还有现在黄河暴涨，都跟我没有关系。我无法不降雨就引发洪灾。」
　　那对金黄色的眼珠睥睨看向焉一行人。然而焉等人太过惊讶，同时又被汪李足以与神明媲美的美貌夺去注意力，无法马上听懂他到底说了什么。
　　「小晄，我打算即刻前往崑仑山借取息壤。炜白能借我一用吗？」
　　一只雏鸟自怀中探出头来，接着变作让人联想到月娘化身的美少女。
　　「息壤？」
　　「是一种能够无限制造出土壤的妖怪。以往夏禹也曾用它阻挡过洪水。」
　　由小腿护具变成的肌肤黝黑健壮青年，回答了晄的疑惑。
　　「还有这种妖怪啊。那麻烦你们立刻启程吧。」
　　晄点头后，战士立即变为栗色马匹，载着美少女以迅雷不及掩耳的高速奔向西方。
　　「炜炜炜炜白——？」
　　焉哑然失声，望着晄爱马的背影。
　　「对不起喔，我一直骗了你们。那个外表像是女孩子的妖魔，其实就是凤，不过现在是鸾啦——之后我会再向你们详细说明。我现在要赶去三门峡，麻烦焉你们带领城里的大家前往高处避难！」
　　晄丢下这些话后，与汪李一同拔腿狂奔。枫牙与累焰也跟在他身后，留在原地的焉一行人皆愕然呆站在原地。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　也真转向焉，察看他的反应。
　　「什么怎么办……？」
　　焉依然怔忡地望着晄等人奔进的黑暗深处。
　　「那家伙养着三头妖魔，却一直瞒着我们喔。另外，那家伙还与一个非常厉害的咒术师为敌，这回黄河会暴涨似乎也是对方引起的。你仍然承认他是你们的领主，今后打算继续跟随他吗？」
　　听见也真的问题，焉将视线转向也真。但是他注视着也真，好一半晌答不上话。
　　「…………晄少爷为什么不肯坦白告诉我呢？」
　　终于脱口而出的语句，却不是在回答对方的问题。
　　「因为不想连累到他人——至少他是对我这么说的。」
　　「那个臭小鬼——」
　　焉原先呆滞的表情如今充满愤怒，并逐渐膨胀爆发：
　　「事到如今说那什么话！可恶，竟敢瞧不起我——！」
　　见到焉无预警地开始连声痛骂，也真眨了眨眼。
　　「不想连累我们？不过是个毛还没长齐的小鬼头，口气这么狂妄！要是没有我的话，他根本没有办法统管这些将近百人的罪犯，让他们好好工作！」
　　「深有同感。」
　　也真无比认真地颔首同意。
　　「那家伙老是自不量力，既会为了即将被判死罪的盗贼求情，还会直接跑去找大王吵架，简直是笨得可以！要不是有我跟着他，陕邑的领民老早就流落街头了！真是气死我了！但是，在他能够独当一面之前，我会一直跟随着他！」
　　焉重新握好手中的锄头，转向茫然呆坐在地的男人们大吼：
　　「大伙儿，现在没时间目瞪口呆了！管他们是蛇是马还是小鸡！现在立刻回到下城，准备避难！」
　　焉举起锄头大声号令后，领着男人们冲下堤防。
　　「原来如此——我们的领主大人虽然是位一个人就什么也办不到的小鬼头，但拥有发掘人才的眼光，和驱使他人为自己做事的才能呢。」
　　也真不由得勾起微笑，惊觉到这点后，随即又转为苦笑。
　　朝阳升起。
　　晄与枫牙立于崤山山顶，视线投向正在鬼石上施展咒术的舜与累焰。
　　舜正在鼎中烹煮用以祭祀的肉类，再将熟肉置于簋上，又将卣中的酒倒于觥中泼向鬼石。新摆上的咒具，是舜趁着昨夜拜托汪李运送的。
　　累烙端坐于并排的供品前方，咏唱咒文。两人正一同举办祭祁，加强鬼石的防御结界。
　　「这样会有效吗……？」
　　晄不安低喃。自昨夜起两人便不眠不休地举行祭祀，但黄河的水位依旧持续上涨。汪李解释道，是异界的水自鬼门流进了黄河。
　　下游已有多处堤防崩垮，晄与汪李直到方才都还在修复毁损的堤防，但修好了一处又有另一处溃堤，众人实在是已束手无策。现在汪李仍继续动员所有的小化蛇补强堤防。下城的人民也已至终南山上避难，但水位再往上攀升的话，就会形成大规模的洪水，冲走民宅与农田。
　　（舜哥、累焰，拜托你们了，关上鬼门吧——）
　　晄满怀祈求地注视着施展咒术的两人。
　　不久马蹄声响起，载着凤的炜白出现于崤山的北面斜坡上。炜白轻轻松松地冲下几近垂直的险坡。
　　「炜白、凤——」
　　晄冲向炜白。
　　「让你们久等了。我终于向西王母娘娘要到息壤了。」
　　凤坐在烽白背上，向晄等人展示自己手心上的土块。虽说是妖，却没有眼睛鼻子甚至嘴巴，看来就只是一般寻常的土。
　　「这么小的东西，可以挡住水流吗？」
　　枫牙也大感不可思议。
　　「它能够吸收水，无限地进行繁殖。不过它繁殖的速度很慢，不晓得能不能赶上暴涨的速度——」
　　「总之先试试看吧。枫牙，舜哥他们就拜托你了。」
　　晄跨坐至凤的身后，冲下狭窄的山路。
　　在三门峡下游的河岸边，小化蛇们正刨起河底的污泥往上堆成堤防。但是激烈的水流立即冲开了堆起的泥土。
　　河水当中，变作巨大化蛇姿态的汪李探出头来。
　　「异界的水量正在增加，看来是鬼门又打开了不少。再这样下去，下游的邑城全部会被淹在水中！」
　　「凤，快点！」
　　晄与凤自炜白身上飞快跃下，凤站在逐渐瓦解的堤防上，朝息壤命令道：「快沿着堤防繁殖吧！」便将息壤置于堤防边缘。
　　黄褐色的河水扑向息壤。
　　外表看来不过是个平凡土块的息壤开始抖动，接着逐渐膨胀，依凤的指令缓缓沿着河岸往两旁延伸。
　　「看来可以暂时抵挡一阵子，但是若不关上鬼门，河水迟早会满溢出来的。」
　　望着息壤的尖端渐渐增高增长，凤嗓音僵硬地道。
　　「不好了，听说累焰大人累倒了——」
　　日落之后不久，累焰就被扛进领民们避难的高地。
　　终南山山脚下的森林当中，建有几栋简陋的小木屋，在洪灾的危机解除之前，领民们皆暂住于此处。正巧前来避难所察看领民情形的晄听到消息后，立刻冲向安置累焰的小屋。
　　晄掀起代替房门垂挂于入口的布帘后，恰巧汪李正将累焰安顿至床铺上。累焰的脸色雪白，闭着双眼看来精疲力竭。枫牙也跟在一旁。
　　「我一直叫他休息，他就是不听——」
　　枫牙的话声中充满苦涩。
　　「他一直在进行祭祀吗！那舜哥呢？」
　　「还在鬼石上面。」
　　小化蛇前来告知累焰晕倒的消息后，汪李即刻赶往鬼石，本想将舜一同带回避难所，但舜坚持要继续施展咒术，请汪李先带累焰返回此处。
　　「得阻止他才行——」
　　咒术会急遽消耗术师的咒力还有体力。比起向神祈祷的累焰，舜操纵咒具时消耗的咒力虽然较少，但整整一天一夜不眠不休地进行咒术还是太操劳了。
　　晄衡出小屋，跳上变化为马的炜白背上。汪李的背部也生出翅膀跟在后头。
　　藉着刚升起的月亮光芒，晄自崤山山顶望向三门峡，只见舜正在鬼石上，于觥中倒酒后再洒向鬼石。
　　「汪李，快带舜哥回来！」
　　汪李听从晄的指示，飞至鬼石不由分说地掳起舜。晄自炜白身上跃下，连忙伸手扶住一落地便不支瘫软的舜。
　　舜的面容憔悴不堪，仿佛化作了另一个人，凌乱的发丝贴附在满是汗水的额上。
　　「不管怎么做，鬼门就是无法关起……」
　　舜呼吸紊乱，竭力挤出话声说道。
　　晄腰际的炎招戈陡然发热，绽放出柔和的光芒。
　　
　　
　　「不可以出来……这里不是你应该来的地方……」
　　这时莉由走在终南山的山路上往泉水前进。她也不明白自己为何要走向泉水，只是被压得喘不过气来的不安驱使着，只身一人离开了避难所。
　　随着愈来愈接近泉水，心中的不安更是强烈。
　　有什么东西，已经到那里来了。既炙热，又火红，焦急地寻找着出口。
　　莉由仰首看向前方的斜坡后瞠大双眼。泉水所在的地方如今迸发出烈焰般的深红色光芒，喷出大量的浓密蒸气。她再往前走了几步路，但泉水散发的热气实在太过惊人，她无法再靠近半步。
　　泉水当中猛地喷溅出滚烫的热水，周围的土壤融入水中，一整片深红色的泥沼冒泡沸腾。一阵地鸣般的低沉声响起，脚边的地面剧烈晃动。
　　「不要过来！」
　　莉由厉声尖叫之际，震耳欲聋的轰隆声猛然撼动大地，同时泉水当中喷射出炙热的火焰。
　　「刚才的叫声是？」
　　这阵摇晃大地的轰隆声响，令晄倏地回头。
　　在终南山山脚一带，喷起了一道鲜红的火柱。
　　「……那个东西……是什么？」
　　在如同深渊般的黑暗中，某样物体像是遭到火柱推起般现出踪影，晄双眼圆睁。
　　带着耀眼火红色彩的那样生物，无论大小与形体都与汪李本来的面貌十分酷似。它的背部生有火焰形成的鬃毛，亦有着一对没有羽毛的翅膀，但与化蛇不同的是，它的胸口与腹部一带长有短健的四肢。手脚都是三根指头，前端有着锐利的弯曲尖爪。
　　「那是赤龙，看来是来自于度朔山。」
　　炜白望着那头持续往上飞窜的巨大妖魔说道。
　　赤龙张嘴咆哮。「轰！」一声像是暴风刮起般，它的口腔中吐出火焰。点点星火纷纷洒落至地表。
　　见到落至终南山山脚的星火转眼间蔓延为火海，晄简直不敢相信自己的眼睛。森林着火了！
　　「你们快点去灭火！否则避难所会惨遭火舌吞噬的！」
　　舜焦急大喊。
　　「舜哥呢？」
　　「我会留在这里。我必须保护好鬼石。」
　　晄十分担心舜的身子，但比起带他回恐有洪患的下城，或是有可能发生森林大火的避难所，待在崤山山顶也许比较安全。
　　「——我知道了。炜白，舜哥就托你照顾了。」
　　晄说完后，坐至变回原本样貌的汪李背上，疾速飞向终南山。
　　舜神情肃穆地目送弟弟离开后，转头看向变作人形的炜白。
　　「炜白，你能跳至鬼石那里吗？真不好意思，我希望你能尽快帮我把鬼石上的剑、铁和盾牌拿过来。」
　　「当然没问题。」
　　炜白明白舜想将咒具置于身侧的缘由。他利用神兽拥有的惊人脚力纵身一跃跳至鬼石，迅速捡起所有剑、铁和盾牌。返回舜身旁之前，炜白的视线不经意地扫过耸立于对岸的中条山山顶。
　　拥有优越视力的烽白，霎时发现一名身穿玄端的高阶官员，正以老虎相中猎物般的双眼紧紧注视着鬼石。
　　「冷静一点！到处乱跑的话，反而有可能被火焰包围的！」
　　突如其来出现的红龙，再加上森林四处有火舌窜起，避难所的人民全都陷入恐慌当中。枫牙与焉在小屋之间疲于奔命，竭力镇住莽撞冲出的百姓。
　　「又有一条怪兽来了！这回是银色的！」
　　听见孩子们恐惧的大叫声，枫牙与领民一齐仰首看向天空。
　　白银鳞片在月光下闪闪发亮，汪李在夜空中划空飞来。定睛一瞧，晄也坐在他的背上。
　　「别担心！那是跟随晄的化蛇，他会为人家灭火的。」
　　「他是好妖吗？」
　　听见孩子们的问题，枫牙踌躇一阵后，回答：「他是我们的同伴。」因为晄不喜欢别人因自己的好恶就决定善恶，当然他也是。
　　汪李张口吼出雷鸣般的咆哮。女人及孩子们皆捣住耳朵发出悲鸣。刹那间空中涌出乌云，斗大的雨珠落向森林。
　　大雨在转眼间扑灭了森林大火。顿时黑烟窜起，树木燃烧后的呛人臭气也飘散开来。
　　「晄哥哥好厉害——」
　　孩童们与周围的大人，皆目瞪口呆地出神注视着在天空中翱翔的巨大化蛇，与乘坐于其上的领主。
　　「火好像熄灭了。」
　　晄跨坐于汪李的蛇背上，俯瞰地面一圈后，目光移向赤龙。赤龙上升至汪李召唤出的乌云前方，停于半空中，烈焰色的眼睛紧瞅住晄，全身迸发出杀气。
　　「你就是当今炎招戈的使用者喁？」
　　听见赤龙开口，晄十分震惊。至今毗曾与众多的妖魔交手，但包含汪李和炜白在内，所有妖都是受到了章玄的咒术操控，或是听从命令前来攻击晄。这是他第一次遇见凭自身意思想杀了炎招戈使用者的妖魔。
　　「你……为什么想杀了炎招戈的使用者呢……？」
　　他自己也觉得这个问题很愚蠢，还是不由得问出口。
　　「因为我们希望天界的统治权，能够交至共工大人的手中。向伏羲及女娲靠拢的炎招戈使用者，自古以来就是我们的敌人。」
　　赤龙的口气平淡冷静，丝毫未掺有愤怒或是怨恨等情感。
　　「无论如何都非打不可吗？」
　　晄不想与赤龙打斗。他不想让陕邑人民身陷险境，另外，也是因为他在眼前的赤龙身上感受不到一丝邪恶。
　　「小晄，面对这种对手，讲道理是行不通的。打从一开始我们所属的阵营就不一样。若不抱着消灭对方的觉悟迎战，你会没命的。」
　　汪李紧盯着赤龙说道。
　　「上一任炎招戈的主人也问过我相同的问题呐。化蛇之王，当时你也是说了同檬的话斥责成汤。现在想来，那时的光景仿佛是不久前才发生的事。」
　　赤龙嘴角扭曲，似乎在笑。
　　「喔？我也曾经服侍过那个名为成汤的男人吗？」
　　「我听说成汤死后，化蛇便自己与所有眷属一同投入异界，你在沉睡时把一切都忘了嘱？我可是为了与化蛇之王再度一较高下，才会回应呼嗅的呢。」
　　「那可真是抱歉呐。不过，既然我是在成汤死后才于异界陷入长眠，就表示先前你和我战斗时，是我赢了吧？」
　　汪李语气故作轻佻地问，挑衅对方。
　　「没错。但是，这回我不会再输了。」
　　赤龙答道，似乎并未动怒，消去了鬃毛上的火焰。
　　「炅来了。」
　　至今一直以雏鸟姿态藏在怀里的鸾露出头来，仰望天际。
　　「炅？」
　　随着鸾的视线望去，只见有一大群形似蝙蝠的妖魔密密麻麻地凝聚为一体飞来。是寓。
　　寓群停靠在赤龙背上，接着放下一名少年四散飞起。
　　「我实在太想亲手杀了你了。」
　　炅说道，嘴角带着因憎恨而扭曲的笑容。
　　「炅——」
　　晄握紧拳头。
　　（今天一定要做个了结——）
　　晄的心愿就是拯救殷朝人民，免受大王暴政之苦。为了这个心愿，首先他必须终结这场战争不可。
　　「表情不错嘛。你终于想跟我打了吗？」
　　炅开心地眯起双眼。
　　「太卑鄙了。你明知道我们不能杀了那名少年，还故意以他为盾牌吗？」
　　汪李金黄色的眼瞳中亮起怒火。
　　「隧你怎么说。无论如何，我都要让共工大人置新降临于世。」
　　赤龙说完后，用力挥起自己的羽翼往下拍动，一直线往晄疾速飞来。
　　那双红眼紧盯住晄，张开血盆大口。「轰！」一团热焰从它口中喷出。
　　汪李急忙向左转身，避开火焰。零星的火球散落开来，汪李立即降雨扑灭。赤龙又紧迫在汪李身后。
　　汪李发出怒吼，瞬时黑云当中窜起雷光，一道闪电贯穿赤龙的尾巴。赤龙的身子往上一跳，又马上稳住，朝他们吐出炙热无比的大火球。
　　「若能刖闪电攻击赤龙的头部，多少可以削弱它的力量，但如此一来炅也会丧命。」
　　汪李边说边闪躲火焰。
　　「我来斩断赤龙的翅膀吧——」
　　晄自鞘中拔出炎招戈。炎招戈也许是察觉到了应该讨伐的敌人，微微带着热意，散发出蒙胧的光芒。
　　「汪李，我们上吧！」
　　晄望着炅，话声僵硬地下令。
　　「终究打起来了呢……」
　　崤山山顶上，舜转头看向身后的天空。
　　乌云覆盖住了月亮，在无尽深渊般的黑暗之中，一条白银化蛇与一条红龙正激烈缠斗，白色雷电与火红的热焰交错飞舞。
　　（小晄，你一定要平安无事啊。）
　　舜再度转回正面，看向水势惊人的黄河。以鬼石为界，下游的水位已上升至骇人的高度。应该是自鬼门流出的异界之水吧。再这样下去，河水肯定会溢出土妖息壤于东边三门峡建起的土墙。
　　异界之水也带来了度朔山的妖怪。水中陆续出现了蠃鱼、骚鱼等鱼妖，以及土蝼、窫窳等食人的可怕妖怪，炜白与小化蛇们正与它们打斗。（注：蠃音同「裸」，窫窳音同「讶语」。）
　　想必是基于水克火的定理，以火焰为武器的赤龙才会避开黄河，自终南山的泉水处现身。
　　再不赶紧关上鬼门的话，下游的邑城将会惨遭淹没，所有度朔山的妖怪也会跑至人界来。但是他与累焰两人截至目前为止，已试过了各种咒术竭力关起鬼门，却全都没有效果。
　　（至少要护住鬼石——）
　　舜看向遥远对岸的中条山山顶。尽管看不见，但他知道章玄正在山顶上施法破坏鬼石。
　　舜以发软无力的手臂高举起盾牌，另一手握剑将剑尖对准鬼石。一股无形的力量自剑尖迸射而出，注入鬼石。但章玄随即又重新施法削弱鬼石的力量。
　　难以匹敌——经过这一番交战，舜明白了自己与章玄实力上的差距。这道差距，并不是因为自己疲劳困顿，而是对方的法术远比自己高超。
　　（既然如此，也只有这个方法了。）
　　未使用咒具而施展诅咒时，无论是多么强大的诅咒，都有个绝无仅有的方法能够破解。
　　即是夺走下咒之人的性命。但一旦这么做，咒术若是反弹，自己也会有生命危险。
　　（不过，至今在道件事情上我还未曾翰过呢，）
　　舜将高举的剑尖，转向中条山山顶。
　　这时，炜白正在离三门峡稍远的下游河岸边，与大批人面马足的红牛，窫窳对峙。窫窳的形体与大小皆和牛只相似，但遍体通红，形似人类的脸庞因饥饿与破坏的欲望而狰狞扭曲。
　　「见到我们也不感到惊讶，看来你不是普通的人类吧。我们现在肚子可是饿扁了，珍惜你的小命的话，就快点让开！」
　　立于最前头的窫窳，眼神倨傲地瞪向炜白。
　　「我不能再让你们往前进。可以的话，我不想杀生，你们快点乖乖回度朔山吧。」
　　炜白摊开双手往前踏出一步。他已察觉到舜与章玄之间正展开殊死决斗，但他无法撇下这些食人妖怪不管前去支援舜。
　　「真让人火大。不是人也无所谓，我第一个就先吃了你！」
　　窫窳一同往前飞扑。
　　炜白抡起拳头挥向最先踏入攻击范围的那头窫窳脸部。若是寻常妖怪，老早就被一拳打晕了。但那头窫窳一派从容地接下炜白的拳头，再翘起前脚以马蹄踢向炜白的额头。炜白往后一仰，立即有另一头窫窳露出鳄鱼般的利爪咬来。
　　（再继续手下留情的话，小命会不保吧——）
　　炜白一把抓起咬住自己头颅的窫窳头发，将它拉开后用另一只手握住它的前脚，接着略一使力将它彻底撕裂。飞溅喷起的鲜血洒至炜白蓬松的黑发上，他再朝立即自左手边袭来的窫窳刺出拳头，直至手肘都没入了敌人的身体当中。
　　窫窳们微微瞠大双眼，但依旧毫不打算撤退。它们皆是经历过远古天界大战的强者，这点程度的攻击不至于使它们吓得浑身发抖。
　　炜白纵身跳起，与窫窳群拉开距离，同时他的身躯被一阵白雾包围。
　　接着自白雾当中出现于窫窳们眼前的，是一头拥有形似马匹的驱体和巨虎四肢，额头中央长有一根微微向后弯曲独角的神兽。瞳孔与尾巴呈深黑色，但独角与体毛皆是带有柔和光泽的珍珠色。
　　「原来是平圃的駮吗？」
　　出乎预料地与仇敌相逢，窫窳们一同不善地眯起眼睛。
　　「不过，就算你是駮，可别以为单打独斗就阻止得了我们！」
　　大群窫窳同时抬起马蹄蹬向地面。
　　「这就是土蝼吗——？」
　　见到大群四角羊妖忽然自黑暗中现身，枫牙皱起英眉。但对方并非是真的羊，证据即是它们拥有四根利角，和鳄鱼般的锐利獠牙。土蝼斜角形的双眼中布满血丝，数量逐渐增加，团团包围住避难所。
　　「土蝼？就是那种会吃人的妖怪吗？」
　　听见枫牙的低喃，一旁的焉倒抽口气。
　　「应该是闻到人类的气味，被吸引过来的吧。快以女人孩子为中心组成圆阵，召集能够战斗的人！」
　　枫牙的目光紧盯土蝼不放，朝焉下令后拔出长剑。
　　「快拿出弓箭与长剑！」
　　焉冲入小屋，手中拿着弓箭的也真与他错身而过，立于枫牙身侧。
　　「不想连累我们——吗？的确，被卷进这种妖怪大战里头，还真叫人吃不消呢。」
　　也真环顾四周的土蝼一圈后，仰头看向天空。上方两头白银化蛇与红龙正相互放出闪电和火焰，展开激烈的厮杀。
　　「你嘴上这么说，看来倒是很兴奋嘛？」
　　见到也真的唇角挂着笑容，枫牙说。
　　「我太不正经了吗？」
　　也真依旧带着笑意，一次搭上三枝箭矢拉起弓弦。
　　「也罢，总比吓得一溜烟逃跑来得好。」
　　枫牙亦握好长剑。一头土蝼将饥渴的目光定在枫牙身上，缓缓逼近。
　　接着土蝼往上跃起，同时枫牙跨步向前，闪过对方刺来的四根利角后，错身之际长剑一闪劈向敌人。脑袋分家的土蝼颈部喷出大量鲜血，倒落在先前大雨造成的水洼中。
　　「我已听说过你的英勇事迹，但还真是百闻不如一见呐。」
　　也真瞬间瞠目，但随即重新拉好弓弦。受到了同伴鲜血气味的刺激，其他土蝼一同发动攻势。身后响起男人们细微的惨叫声。
　　也真以迅雷不及掩耳的速度接连射出三根箭矢，见到三根箭矢皆没入其他土蝼的眉心时，枫牙目瞪口呆。这等身手实在足以与累焰匹敌。
　　（拥有这样高强本领的男子，为何至今从未在他处任官？）
　　枫牙忽然对也真的来历涌起疑惑，但现在这个时机不适合盘问。数头土蝼再度欺近，枫牙以长剑推开眼前土蝼的利角后，朝它的喉咙举剑刺去，再往横一划，顺着力道斩断左方土蝼的颈项。他扭过身，提起剑柄撞向右手边土蝼的头部时，忽然视线一隅瞥见累焰拉弓的身影。
　　「你在做什么！」
　　枫牙一剑砍断第四只土蝼的腹部后，冲向累焰。
　　「你必须多休息才行啊！」
　　「臣没事。面对数量这般庞大的土蝼，让并非眉军士兵的领民挺身战斗，实在太为难他们了。臣来布下防护结界，能请您暂时援护臣吗？」
　　累焰的脸上依旧残留着疲惫，他抓起四根箭矢，对箭头咏唱咒文。
　　「住手！你再继续使用咒力的话——」
　　枫牙试图取走箭矢，累焰却是继续朗颂。他咏唱完简短的咒文后，喘着大气将箭矢搭于弓箭上，双手却频频颤抖无法瞄准目标。
　　「给我吧，我来射。」
　　也真伸出大掌。
　　「要瞄准哪里？」
　　也真自累焰手中接过箭矢，搭于自己的弓上。
　　「以避难所的小屋为中心，射往艮、巽、坤、乾四个方位，相隔的距离皆要相等——」
　　累焰指定射箭的方位后，也真分毫不差地命中。
　　四柄箭矢形成的方形制造出了四道无形的墙壁，使土蝼无法再靠近。
　　「原来如此，结界是这么做的啊。」
　　也真环视那些愤恨注视着人类的土蝼们。
　　「都是多亏了也真大人的帮忙……」
　　累焰说话时，除了疲倦，神情当中更透出了一种浓厚的阴郁色彩。
　　（光靠我一个人的力量，已经不足以保护枫牙殿下了。）
　　领悟到昨日的担忧已然成了现实，累焰紧咬下唇。
　　「光是一味逃跑，是打倒不了我的喔。」
　　炅喜形于色地勾起笑容，朝晄伸出掌心。手心上立即生出水球，再变作巨大的水蛇。水蛇自炅的手中冲出，彷佛是具有自我意思的生物般，透明的双眼注视着晄，以惊人的高速破空飞来。
　　晄握紧炎招戈，等待袭来的水蛇。水蛇张开大口，口中并排着难以想像是水构成的锐利獠牙。晄举起炎招戈往蛇头砍去。
　　锵！
　　敲中金属般的刺耳声响起后，水蛇「沙——」地崩解溃散，变作原先的水回到炅的手心。
　　（刚才那种金属的感觉是怎么回事——？）
　　晄大为震撼。以往他以炎招戈挥砍水蛇时，感觉并不像现在这般坚硬。
　　（他变强了……）
　　竟然能让普通的水拥有硬度，这种法术非同小可。炅体内的共工正逐渐恢复力量，同时炅的咒力也跟着提升。
　　汪李急速上升，赤龙紧追在后。从它口中吐出的火焰紧扑向晄，汪李抬起羽翼隔绝烈火。化蛇的翅膀与鳞片一样，即便是灼热的火焰也无法烧伤。仅有炎招戈伤得了化蛇。
　　汪李冲进自身唤来的乌云中，隐藏于乌云中反转身子，再疾速往下俯冲。汪李在云层下方等候赤龙冲出，晄则架好炎招戈，打算一等赤龙从云中现身就斩断它的羽翼。但在他付诸行动的前一刻，忽然一条水蛇飞向晄，晄下意识地举高炎招戈抵挡，却承受不了水压被撞出汪李的背部。
　　晄飞进半空中，汪李立即旋转身子飞至晄下方接住他。
　　「可恶！」
　　晄用手背揩去额头上滴落的水珠，双眼望向正一边保持距离，一边缓缓于空中盘旋的赤龙。
　　「鸾，你能对赤龙和炅施展幻术吗？让他们睡着，再趁机送赤龙回去度朔山？」
　　「这一点嘛——」
　　回答的人却是凤。
　　「因为赤龙是彻底属阳的妖魔，所以现在明明是晚上，我却硬生生地被迫出现。而且目前的状态莫名不佳，无法使出幻术。」
　　凤又猜，也许对方是害怕中了鸾的幻术，才会召唤出赤龙。
　　「共工分明是属阴的神明耶——」
　　附着于晄及炅身上的共工乃是水神，能散发出强大的阴气。炅能够操纵水，也是源自共工的力量。
　　「所以他才能坐在赤龙的背上吧？若是普通人类，老早就烤焦了。」
　　「若我能唤来豪雨消灭赤龙的火焰，让周遭充满阴气就好了，但是——」
　　如此一来，陕邑将会化为一座水城。若能将地点转移至北方沙漠，这个方法倒是可行，但炅铁定会以陕邑领民为人质，不让晄这么做吧。
　　「怎么啦？厌倦躲猫猫了吗？」
　　炅出言挖苦迟迟不敢进攻的晄等人。
　　「那么，差不多该结束这场决斗了吧。」
　　他眯起邪恶的眼眸，将手心转向持续喷发出火焰的终南山泉水，念诵咒语。
　　随即泉水中接连吐出了九团火球。
　　见到火焰当中出现了三足鸟儿后，凤呻吟：
　　「啧，是金乌吗！」
　　「金乌？」
　　「就是太阳的化身。很久很久以前，其实有十个太阳。」
　　有回十个太阳一同升起，大地险些焦黑干涸，幸亏一名唤作后羿的射箭高手射下了九个太阳。
　　「虽然现在它们的力量，比起曾当太阳的时候减弱了不少——」
　　金乌每拍振一次翅膀就会洒落星火，同时逐渐逼近。九只金乌在炅面前一字排开，形成半圆包围住晄。
　　「你的死期到了。」
　　炅笑得无比愉悦。
　　九只金乌一齐飞扑向晄，汪李以翅膀拍落金乌，一口气往上窜升。然而飞行的速度是金乌略胜一筹。
　　金乌们自左手边迅疾飞来，一股惊人的热风扑向脸颊，令晄的肌肤隐隐作痛。凤变作人形护住晄的身躯，汪李再次振翅拍下金乌。
　　「很有趣吗！」
　　凤仰头瞪向金乌。
　　「我们就来看看，与太阳有关的两种妖魔谁比较厉害吧！」
　　凤在汪李的背上傲然站立，两手手指轻轻弯起，彷佛正握着一把肉眼看不见的棍棒，接着两臂往旁一伸，他的手中顿时唤出烈日般闪亮耀眼的光枪。
　　「现在不是晚上吗——」
　　能够操控日光的凤，原本仅在白昼才能召唤光枪。
　　「好歹它们也是金乌嘛，就借用它们的阳气啦。汪李，麻烦你先别降雨！」
　　凤咧嘴灿笑。
　　金乌们自后头追来，凤锁定目标，振臂一挥朝金乌掷去光枪。
　　那股日光撞向古老太阳的化身，霎时碰撞出令人张不开眼的热气和光芒。
　　「呜哇！」
　　晄举起手臂遮住眼睛，挡下热气和强光。
　　他战战兢兢地张开眼睛后，只见当中有五只鸟儿正冒着黑烟，坠落至遥远下方的地面。
　　「好厉害……你打赢了太阳耶！」
　　「遗有四只。」
　　凤低喃，声音有些僵硬。
　　剩余四只金乌自下方飞来，与他们之间的距离逐渐缩短。凤再次于手中生出光枪，但光芒显得颇为微弱。因为金乌数量减少，他无法获得充足的阳气。
　　凤等到金乌们距离接近之后，才又掷出光枪。一阵小规模的光芒与热气爆炸开来后，又有三只金乌往下坠落。残余的最后一只金乌拍动翅膀飞往终南山，而非飞向晄。
　　「它打算烧了避难所！」
　　晄脸色刷地惨白。
　　凤试图在手心中唤出光枪，但是仅生成了一把光芒微弱的棍棒，马上就熄灭了。
　　「不行，阳气不足！」
　　但凤又因为赤龙散发出的阳气，无法与鸾交换。
　　「要保护避难所才行！汪李，快赶过去！」
　　汪李转身向下。他用着几乎与坠落没有两样的速度往下俯冲，一点一点地逼近正振翅下降的金乌。在金乌下方，可以见到四处逃窜的领民，还有引导众人避难的枫牙与焉。
　　避难所近在眼前，当双方就要触及地面之际，汪李赶上了金乌。汪李绕至下方挥动翅膀驱赶金乌。金乌被吹飞得老远，身子喷洒出点点星火，导致聚集于周遭的土蝼们发出刺耳的尖叫声，一哄而散。
　　金乌的星火点燃了森林的草木，汪李又立即降雨扑灭火势。
　　这时两条水蛇自上空火速朝晄冲来。晄提起炎招戈砍向第一条蛇的脑袋，又弯下身子避开第二条水蛇。他旋转刀身打算劈向敌人腹部时，却已晚了一步。
　　（糟了——）
　　水蛇躲过了炎招戈的攻击，猛烈撞向避难所的小屋。于是偌大的水花溅起，木头圆柱碎裂倒地。
　　避难所里的人们吓得惊慌失措，悲鸣与怒吼声接连响起。
　　「你不是设下了防护的结界吗！」
　　也真张口咆哮，不断避开落下的水花和圆木碎片。
　　「我想应该是方才金乌的火焰，烧毁了施有咒语的箭矢吧。」
　　累焰再次拿起箭矢朗诵咒文，打算重新布下防御结界。
　　「——真是难对付啊。」
　　也真自累焰手中接过箭矢后，冲至小屋外头。发现到乾方的箭矢烧毁后，他搭上新的箭矢火速拉弓。
　　这时一头土蝼自后方跳向也真。也真察觉到杀气后急忙回头，侧过身子躲开了土蝼的獠牙，但利角的角尖仍划伤了也真的肩头。
　　「也真！」
　　见状，晄自汪李背上纵身跳下。
　　土蝼低头将利角瞄准倒地的也真时，晄往地面一蹬，飞身挥起炎招戈砍向土蝼的颈子。食人妖怪一接触到神圣的炎招戈后，立即化作黑色粉尘灰飞烟灭。
　　「你没事吧？」
　　晄搀扶也真起身后，将他护在身后。前方的黑暗当中又窜出一条水蛇，高速朝晄扑来。也真的眼中掠过一抹轻微的惧意。
　　水蛇以等同于飞箭的速度袭来，但见到晄刀起刀落精准地砍落蛇头后，也真瞠目结舌。
　　「不好意思让你遇到这种危险。」
　　晄自也真手中拿起施有咒术的箭矢后，「扎在那里就可以了吧？」便奔向那根已烧得焦黑的箭矢。晄跃上在他身前降落的汪李，直接压向原先那根已半化为木岸的箭矢，扎入新的箭矢后，再升至夜空飞向于森林上空盘旋的金乌。
　　（这就是当今的炎招戈使用者……）
　　也真按住受伤的肩头，瞪大着眼，目不转睛地注视晄的身影。
　　「你办不到的，会被烧死的喔！」
　　凤连声反对。
　　金乌已自前方紧迫逼来。
　　「没问题的。我身上附有水神共工的气息，虽然数量不如炅那么多，可是相对地，我还拥有黄河神只河伯的加护啊。汪李也是水妖——所谓水克火嘛。」
　　晄重新握紧炎招戈。
　　「汪李，在双方距离接近之前，先用闪电攻击金乌吧。」
　　「遵命。」
　　汪李扬起羽翼猛力一挥，主动飞向金乌。
　　热风迎面扑向晄的脸颊，刺眼的光芒几乎令他睁不开眼睛。
　　在金乌与晄互相交错的前一秒，「磅！」一道撕裂大气般的轰隆声响起，同时巨大的落雷贯穿金乌的身躯，缠绕于金乌身上的火焰瞬间减弱。
　　（就是现在——！）
　　晄高举起炎招戈往金乌的羽翼劈去，汪李并降下倾盆的冷雨。
　　伴随着「咚！」的炸裂声，金乌全身窜起烈焰。自烈焰当中脱落的翅膀依然燃烧着火焰，飘落至半空中。
　　汪李未减缓速度，躲过炙热的火焰后，继续降雨冷却晄身上的温度并消灭火势。接着他转身再度飞回金乌方才所在的地点时，只见地面上圆形的烧焦痕迹当中，有个冒着黑烟的乌鸦尸骸。
　　「成功了——」
　　晄气喘吁吁，拭去额上的水珠。
　　「不过是只曾被射下的乌鸦，怎么可能赢得我了呢。」
　　汪李得意地哼了声。
　　就在放下心来的那一瞬间，一条水蛇猛烈撞上晄的右手腕。炎招戈飞出晄的手中，掉至地面。
　　「什么……！」
　　晄奋力转身。
　　载着炅的赤龙正以骇人的高速朝他俯冲飞来。炅带着欢愉的笑容，放出手心中的水蛇。汪李急忙窜升，但赶不及对方下降的速度。
　　「小晄！」
　　凤扑上前护住晄的身躯，但足以震碎青铜器的水蛇，连同凤一起将晄撞飞出汪李的背部。
　　晄飞进半空中翻了个跟斗后，只见赤龙朝他张开血盆大口。
　　
　　
　　莉由撩起裙摆，冲下终南山。
　　乌云埋没了月亮的脸孔，四周笼罩在墨水般的夜色当中，但偶尔汪李唤来的雷电和赤龙吐出的火焰，为她照亮了漆黑的山路。莉由倚靠着闪烁不定的亮光，不断奔向避难所。
　　「呀啊！」
　　忽然脚下绊到了障碍物，莉由扑倒在泥水当中。膝盖受到一股猛烈的撞击后，裙上立即渗出血丝，但她无暇去管。她用手背擦去溅至脸上的污泥，再次起身拔腿狂奔。
　　（小晄……你一定要平安无事——）
　　赤龙还待在异界通道的时候，她隐约能感觉到它心中怀有的杀气。所以她才会爬上终南山，打算等赤龙自泉水当中现身时上前阻止它。
　　她不过是个毫无咒力的普通人类，想阻止赤龙根本是不可能的事，但她就是无法什么都不做，静静等待赤龙出现。
　　赤龙冲出泉水时，她明确地感受到，它是为了杀晄才来到人界的。同时也领悟到，面对如此强劲的对手，他们根本毫无胜算——
　　比起不安，心中的绝望更是强烈。明知自己什么也办不到，但就是无法放弃，因此直到现在莉由仍然追着赤龙，于山道上奔驰。
　　（你绝对不能死——）
　　莉由几乎连滚带爬地冲下山，低头看向避难区搭建的帐篷后，倒抽了口气。
　　晄与凤正一同遭到蛇形水柱撞飞，赤龙张口准备朝他们发射火焰。
　　「小晄！」
　　莉由厉声尖叫。
　　汪李试图挥起翅膀介入晄与赤龙之间，但动作看来显得十分迟缓。
　　——炎招戈的使用者，去死吧！
　　赤龙心中的呢喃钻入莉由的耳中。
　　「不行——！」
　　莉由并未察觉到自己的呐喊声。她只是一心想着，一定要想办法阻止赤龙才行，这时——
　　「啪！」
　　脑海中有道细微的脆裂声响起，忽然莉由的视界被一大片白光笼罩吞噬。
　　
　　
　　舜痛苦地脸庞扭曲，持续将青铜剑的剑尖指向对岸的中条山。
　　剑尖正发射出常人无法看见的光芒。
　　但还来不及喘一口气，同样的光芒再次朝舜扑来。是诅咒的反弹。他举起盾牌挡下反弹，
　　踏稳受到冲击后踉呛蹒跚的脚步，再从剑尖射出光芒。
　　这回光芒没有再反弹回来。也许这阵攻击已成功令对方负伤，施加于鬼石上的诅咒又减弱了不少，但并非完全消失。
　　「……真是顽固呐。」
　　舜上气不接下气，隔着黑暗望向应该正站在中条山山顶上的章玄。
　　舜肩膀与倒腹的衣裳都被划开，新增的伤口皮开肉绽。沿着衣物滴落的鲜血在地面上形成一滩深红的血渍。
　　截至目前为止他已释放出近十次的诅咒。这种诅咒杀伤力极高，至今还没有人中咒后能够活到现在。但是章玄不仅未死，甚至三次中还有一次能弹回诅咒。
　　（再一次，就到达极限了吧……）
　　舜身上的咒力已所剩不多。部分原因是由于先前不眠不休地祭祀，但主要原因是他不断以全力施展法术，又因反弹回来的咒术而受伤，咒力亦连同鲜血一起流失。
　　舜颤抖着手拿起青铜剑，将剑尖瞄准章玄。他将剩余的所有咒力集中至长剑上，使出浑身的力量放出诅咒。随后膝盖一软，精疲力竭地瘫坐在地。
　　倘若这回诅咒再度反弹，他再也无能为力破解鬼石上的诅咒了。
　　（小晄……）
　　舜所能做的，也仅剩下祈求晄能平安无事。
　　冷不防地，鬼石上诅咒的气息消失了。
　　舜倚着青铜剑起身，低头看向三门峡。水势依然相当快速，但不再涌入异界的水。
　　鬼门关起了。
　　舜看向中条山的山顶，察觉到章玄的气息逐渐远去。
　　（并不是因为他死了吗……）
　　有可能是章玄主动解开了鬼石的诅咒。
　　这时，身后的终南山传来一道异样的气息，舜猛然回头。刹那间他有种错觉，终南山的山脚下彷佛窜起了一道白色闪光。
　　
　　
　　几乎同一时刻——
　　变作原本样貌的炜白衔着寞窳的头颅，看向上游。三门峡的鬼石已恢复原来的力量了。
　　（结束了吗——）
　　想来是舜击退了章玄，中条山山顶上章玄的气息消失了。
　　炜白将窫窳的头颅丢进水位开始下降的黄河。这已是最后一头。河水当中聚集着数以百计来自度朔山的水妖，正狼吞虎咽地啃食至今他抛进河里的窫窳尸骸。见到又有窫窳头颅丢入水中，水妖们蜂拥而上。之后小化蛇们会收拾这些水妖吧。
　　这时他忽然感受到在终南山山脚一带，出现了一股不寻常的气息。接着「啪！」一声，空间裂开的声响微微传入耳中。
　　「有某个人创造出了异界——？」
　　但是，除了神明之外，应当无人能够造出新的异界。
　　炜白轻点向地面，奔向那道气息所在的位置。
　　
　　
　　回过神时，赤龙已在莉由的眼前。它张着血盆大口，正要吐出火焰。
　　莉由不顾一切地挡在赤龙面前。
　　「不行！你不能杀小晄！」
　　赤龙阖上嘴巴，鲜红的双眼诧异地打量莉由。
　　「你是谁？」
　　「我…我是——」
　　莉由正要回答之际，吃惊地环顾四周。她的周遭一片雪白，天际与地面都是无止无尽的纯白色，自身似乎飘浮在半空中。另外，这个世界里不见其他人的踪影，只有赤龙与自己二人。
　　「这里是哪里？小晄呢？我为什么会在这种地方？」
　　脑子太过混乱，莉由完全理不清头绪。
　　「我才想问你道个问题。是你带我来道里的吧？」
　　「我不知道。对了，这件事姑且不提，求求你，请你别杀小晄——」
　　莉由双手在胸前紧握，再次向赤龙恳求。
　　「比起现在自身的处境，你更加担心炎招戈使用者的安危吗？」
　　赤龙轻叹口气。
　　「因为他是我重要的弟弟呀……自从爹和娘过世后，我一直代替娘亲照顾他。求求你，帮帮小晄吧……你愿意帮助他的话，要我做什么我都答应。」
　　斗大的泪珠自莉由的眼眶中滚落。
　　「那么如果我说——用你的性命与晄交换呢？」
　　「没问题。」
　　莉由立即回答，赤龙瞠大眼睛。
　　「我不懂人类的情爱，但你不是不愿与晄生离死别吗？」
　　「不是的……」
　　莉由左右摇头。
　　「总有一天，那个孩子会离开我的身边。这件事我老早就做好觉悟了。只要他能活着，永远面带笑容，幸福快乐地过着日子就好了。届时无论我是死是活，我都无所谓。」
　　莉由眼眶湿润地注视赤龙。
　　赤龙亦紧盯着莉由好一段时间。那双如同熊熊烈火般的眼眸，逐渐变作将沉夕阳般，那种静谧又寂寥的色彩。
　　莉由不晓得它的眼底里究竟映照出了什么．但是，她能隐隐约约感受到，在赤龙心中一股寂寞的情感蔓延开来，但又渐渐沉淀，开始盈满安详的暖意。
　　「——好吧，我不杀你也不杀晄。反正若不答答应的请求，我也无法离开道里。」
　　终于，赤龙平静开口。
　　「谢谢你——」
　　莉由扑向赤龙巨大的龙颜。
　　下一秒，白色的世界啪啷一声崩裂瓦解。
　　晄与凤一同重重摔落在地。当他们赶紧起身摆出防御姿态时，晄竟发现莉由正站在赤龙的面前。
　　「莉姊！危险啊！」
　　晄一把抱起莉由的腰肢，将她带离赤龙跟前。
　　莉由连连眨眼，视线与晄对上后，倏地张手紧紧环抱住他：
　　「小晄！你真的平安无事！」
　　「你怎么啦？——你是什么时候，又怎么跑到这里来的呀？」
　　「我自己也不知道呢！」
　　「赤龙，你怎么了？为何不杀了晄？」
　　炅也愕然地看着突然现身的莉由和赤龙。
　　「我已经缔结了契约，所以我无法杀晄。」
　　「契约——？」
　　晄与炅同时反问。
　　「别胡说八道了！你到底是何时和哪个人订了契约？」
　　炅的脸颊愤怒涨红。
　　「就在刚才，我和道名少女订下了契约。道名少女强行带我一同前往异界。不过在这边的世界里，似乎只是一瞬间的事情。」
　　「太荒谬了——」
　　炅正要怒声咆哮，马蹄声忽然响起，一头珍珠色的马匹立定于他们身前。变作人形的汪李也降落至炜白身旁，伸出指上的和爪。仅有炎招戈才能斩断的化蛇鳞片，现正变成了锐利的刀片。
　　炅的眼中掠过惊慌。尽管他的力量已比以往增强许多，但如今若无法驱使赤龙，要同时面对平圃神兽与水妖之王，根本毫无胜算。
　　凤站起身。
　　「换班啦！现在鸾可以出来了哦！」
　　赤龙平静下来后，阳气也减弱了不少，凤变身成了鸾的姿态。他将手心举至眉间，于手中凝聚光粒，唤出一颗散发着淡色光芒的圆球。鸾能操控月光，那颗圆球溢出的光芒能够制造幻觉。
　　鸾手中的圆月散发出光粒，彷佛随风轻轻流动的烟雾般，朝炅飞去。
　　「可恶——！」
　　炅气极地咂嘴，猛然自手心中放出数条水蛇。
　　炜白挥动带着美玉光泽的利角贯穿水蛇，汪李则大臂一挥以和爪斩断水蛇。为数众多的寓趁机飞落至赤龙上方，团团包住炅的身子。
　　「不准走！」
　　汪李变作化蛇，晄立即跃上他的背部。
　　就在汪李开始上升，打算追向起飞的寓群时——
　　「有骑兵逼近。」
　　炜白竖起耳朵，转头看向森林深处——终南山的西麓。
　　「骑兵——？难道是鬼方吗！」
　　晄双眼圆睁。殷朝士兵并不骑马，而是使用战车。会骑于马背上的，皆是土方及鬼方等北方游牧民族．不过，位在大陆东北方的土方不大可能出现于陕邑。会是沿着黄河南下的鬼方吗？
　　「二十—不，共十九名骑兵，有一头是空马。」
　　炜白以他千里耳般的听力分辨出马蹄声。
　　「为什么会有骑兵……」
　　晄瞥向乌云散开的夜空，运着炅的寓群已逐渐远去。但是他不能不顾正在接近的不明骑兵队伍，前去追炅。
　　不久后，晄也听见了马蹄声。
　　枫牙、累焰及焉皆走出避难小屋，凝神注视着森林深处。
　　黑暗中骑兵的轮廓浮现而出。尽管奔跑于树丛茂密的林木之间，飞快逼近的速度却与驰骋于原野上时没有两样。
　　在月光之下，骑兵现出踪影。他们穿着短身的皮革甲胄，并未戴有头盔，亦未拉着缰绳，直接骑于马上搭弦拉弓。见状，晄简直不敢置信。
　　骑兵来到避难所的西边，与晄一行人保持大段距离后停下马匹。搭于弓上的箭矢不仅瞄准了晄，亦对准了枫牙等人。
　　「你们是谁！明知这里是殷朝领地陕邑，还胆敢前来夜袭吗！」
　　枫牙厉声怒喝。
　　「我等是鬼方涛慎单于的近侍，仅是前来恭迎呼衍也真大将军，并不打算挑起战事。」
　　位于最前头的骑兵以不甚流利的中原语答道，晄满心疑惑。
　　「……他刚刚是不是讲了也真啊？」
　　和、三位妖魔、枫牙与累焰，以及焉不约而同地扭头看向按着受伤肩头，身子靠在避难小屋即将倒塌的外墙上的也真。
　　「将军，您受伤了——」
　　循着晄等人的视线，骑兵们看见也真后一阵哗然。
　　「将军是谁啊……？」
　　晄的脑袋变作一片空白，丝毫无法思考，只是坐在汪李的背上凝视也真。
　　也真以鬼方话向骑兵答了几句话后，开始走向他们。
　　「也真！」
　　晄立即自汪李背上一跃而下，冲向也真。
　　「这到底是怎么一回事！」
　　他揪住也真的衣摆猛力拉扯。
　　「就是这么一回事，我是镇守鬼方西边黄河上游的将军。」
　　对方嘴角挂着冷笑回答。
　　「…………骗人……」
　　晄不再拉扯也真的衣摆，双眼睁得老大，紧紧瞅着也真。
　　「我没有骗人。鬼方若要攻打殷朝，首要之务就是得攻陷陕邑。我听说陕邑的领主是炎招戈的使用者，为了亲眼见识他的威力，我才会远从鬼方来到这里。」
　　当初他也是故意卷入斗殴当中，再稍微贿赂官员，请对方判处自己流刑。
　　「怎么会……可是，鸾使用幻术询问你身分来历的时候，明明……」
　　「我曾被施过幻术啊？既然你没有怀疑我，就表示我应该没有泄露半句吧。我早已预料到或许会有人以占术调查我的来历，所以来这里之前，已请人在我身上施了法术。」
　　也真的视线投向累焰。累焰占术才能的盛名，也已远播至遥远的鬼方。
　　「这里的生活真的很有趣，我也顺利参观了一趟王都，也多亏了你才能有幸见到殷王的尊颜——本来我想再待一阵子的，但想必是部下们看到了会在天空飞翔的化蛇和赤龙，再也等不下去了吧。」
　　也真瞟向骑兵。
　　「为了查探殷朝的情形……从一开始所有一切……都是骗人的罗……？」
　　晄的脑海里，闪过也真从暴走的山猪嘴下救了莉由，以及他教导步兵如何使矛的身影。
　　「也不尽然。不知怎么搞的，到了后来，我真的觉得自己成了你的侍卫，当你想将我撇在王都的时候，我是真的很火大。」
　　——我是你的侍卫。一旦陕邑出事，我也必须知道，而且在你身边保护你也是我的职责。
　　回想起当时他是打从心底如此认为，也真不禁自嘲：
　　「说实在的，我还曾经想过就这样倒戈，投靠于你呢。」
　　他轻声笑道，骑兵们皆倒抽口气瞪大双眼。
　　「但是，我也不能那么做。如同你希望让陕邑的居民拥有富裕的生活，我也想让那些在干燥沙漠里与山羊不断流浪的人民，获得物产丰饶的土地。」
　　也真拉开晄捉住自己衣摆的小手。
　　「后会有期了。」
　　语毕，他转身迈出步伐。
　　「也真——」
　　晄往前踏了一步，但骑兵们立即将带有露骨杀意的箭矢转向晄。
　　也真跨上骑兵队伍带来的那头无主空马。
　　「下次见面时，我们不是伙伴就是敌人。在那之前，你要将这座陕邑建造成一个我难以攻下的坚固邑城啊。」
　　他脸上挂着浅笑，以强悍与狡猾兼备，野狼般的双眼注视着晄。
　　「我不会打仗的！」
　　晄握紧拳头。
　　「我绝对不会让陕邑沦为战场！所以，我也不会和也真战斗！」
　　晄紧咬牙根，狠狠瞪向也真。但也真一派从容地无视晄的瞪视。
　　「若我攻陷陕邑，莉由就由我接收了。」
　　也真瞥向小屋阴影当中，正悄悄窥看他们的莉由。
　　枫牙顿时错愕地涨红了脸，双眼圆睁，莉由则是明显摆出厌恶的表情。
　　也真愉快地哈哈大笑数声后，策马旋身离开。骑兵队伍跟在他的身后。
　　「放他走没有关系吗？」
　　汪李问向默默目送也真离开的晄。
　　「——如果现在这时候我捉了鬼方的大将军和大王的近侍，会引发战争的。」
　　晄话声颤抖地说。受到蒙骗一事让他非常不甘心，同时他也难过失去了也真。尽管也真外表看来是个桀傲不驯的男子，但心地不坏。面对拥有丰富知识与经历的也真，晄既憧憬，也相当依赖他。
　　（我绝不打仗——我要让殷变成一个能与其他国家和平共处的国度。）
　　晄握着发抖的拳头，目不转睛地凝视着也真消失的森林尽头，直至再也听不见马蹄声。
　　