　　那天晚上，常安田文彦一走进家里，就从厨房传来妻子久仁子的声音。
　　「你回来了啊！」
　　声调刻意装得很热络的样子。文彦不禁皱皱眉头，很想知道她发出这种声调时，脸上会是什么样的表情，就从饭厅探头窥看，但是只看到围裙肩带交叉的背影。
　　对一般夫妇来说，这是非常司空见惯的傍晚时分景象，可是安田夫妇两人，已经有好几年没有像这样日常对话了。偶尔也会交谈，但一定是吵架结尾。三天前就像平常一样，大吵一顿，自从吵架以后，久仁子都没有跟文彦说过半句话。
　　「辛苦你了。今天回来的真早。」
　　搞什么？又不是新婚夫妻，话说得那么肉麻。还说什么辛苦了，今天放假，根本不用上班。什么回来的真早，现在都已经是晚上八点了。今天一早文彦就出门了，他并没有告诉久仁子他要去哪里。文彦并没有回应任何话，所以久仁子又背对着他发言。
　　「你是不是去钓鱼？我看家里的钓鱼器具都不见了。」
　　虽然觉得有点讨厌，也很讽刺，但对方好像有意要化解这个冷战局面，这正是个好机会。文彦拼命压抑住内心不悦的情绪，向已经三天没讲过话的老婆开口问候。绝对不能让她察觉到自己内心的想法，所以态度绝对要装得很自然。
　　「啊，你还没吃晚餐吧？」
　　今天无论如何，一定要跟久仁子共进晚餐。不管吵得多凶，像这种时候，久仁子一定不会自己先吃饭，文彦很清楚她的脾气。她会这么做并不是因为体贴。而是怕开伙两次会浪费瓦斯费，所以一定要一起吃饭，这是久仁子坚持的原则。
　　「我要用厨房哦！」
　　总觉得自己的声音像陌生人的声音。文彦赶紧吞吞口水，不想让对方以为自己好像在麦克风试音般，所以又再加一句话。
　　「我要处理这些鱼。」
　　自己下厨用钓到的鱼做菜，然后再拿到餐桌享用，这是文彦的习惯——虽然久仁子也曾经不高兴地向他埋怨，我生病时叫你煮碗粥给我吃都不愿意，却会下厨处理那些鱼，但多年来文彦一直没有改过这个习惯。
　　没错，就是要跟平常一样。没有任何可疑之处。偶尔钓到很多鱼时，也会送给左邻右舍，这种事情邻居知道。今晚，待会发生的事，大家应该也不会起疑心。
　　文彦站在久仁子后面，将肩背的冷藏桶放下来。好像在处理炸弹般，小心翼翼地放在地上。沉重的冷藏桶碰到厨房的地板，发出阴森的响声。
　　「你再等一下，我马上就好了。」
　　久仁子的语气好温柔，文彦背对着她，探头进去收纳柜里找东西。原本摆土锅的地方并没有看到土锅的踪影。马上他就闻到从厨房里似来熬汤的香味。
　　原来土锅已经摆在炉子上面了。锅子里摆了昆布，散发出高汤的香味。砧板上面是切好的白菜。久仁子说她马上就好了，原来是在准备火锅高汤。于是文彦问她：
　　「这是怎么回事？」
　　「怎么回事？你说呢？」
　　久仁子转身看着他。手上拿的菜刀刚好对着文彦，刀锋闪闪发光。文彦忍不住吓得身体都僵硬了，一脸惊吓的表情。久仁子猜想自己现在的表情一定很可怕，赶快又堆满笑容。
　　「我要向你赔罪。我相信你的厨艺，今天的火锅就麻烦你了。」
　　不晓得有多久没看过自己的老婆笑得如此灿烂了。文彦试着回想，但因为已经是很久很久以前的事，根本就想不起来。不过他马上就看出来，那是勉强挤出来的笑容。因为后来久仁子又说了让他哑口无言的话。
　　「我想了很多关于前几天的事。现在我们会搞成这样我认为我也有错，我已经开始在反省了。」
　　听得出来这些话都是久仁子事先就想好的，而且她一定事先复诵过好几次了。文彦不予回应，将视线移转到炉子上面的锅子。
　　漫长十七年的婚姻生活中，只有在新婚初期，久仁子不会反对文彦这个钓鱼嗜好，还相信他的钓鱼技术，晚餐都不准备主菜，只会先煮好火锅的高汤，然后等文彦回来做后续处理。
　　没有主菜的火锅，这就是久仁子想要修复两人关系的无言告白。就在那一瞬间，好像被钓钩刺到般：心脏刺痛了一下，文彦很清楚这并不是狭心症旧病复发的关系。
　　「所以，我等你回来。一起吃饭，也想好好地跟你谈谈。」
　　久仁子害羞地看了文彦一眼，然后转过身，传来菜刀切菜的声音。现在的她可能在哭吧？
　　文彦看了一眼摆在地上的冷藏桶。在回家途中，他好不容易下定决心。他决定要杀死自己的老婆——
　　「我先把小菜拿过去。」
　　什么都不知道的久仁子看起来心情很好，看她那个样子更刺痛着文彦的心，等久仁子将煮好高汤的锅子和丰盛的家常菜拿到饭厅以后，他才打开冷藏桶。刺鼻的鱼腥味，现在闻起来却有一股血腥味。
　　只有这个办法而已——已经在脑子不断出现的台词，这时又浮现了。要让久仁子分手，只有这个办法可行。其实早在很久以前，文彦就要求久仁子在离婚协议书上盖章，可是久仁子始终不肯点头签字。
　　从冷藏桶取出今天的钓鱼成果。这时他的手指竟然在发抖。
　　大鱼只有一尾。
　　其他种类的中等鱼有三尾。
　　还有在海岸边采集的海藻。
　　也采集了不少的贝类。
　　从桶里取出一尾鱼。他今天并不是到常去的钓鱼场钓鱼，而是到很远的海边去钓鱼。
　　就算赤手碰鱼也不会有生命危险，可是只是手指碰触而已，就觉得指尖整个麻痹了。因为那是要把自己的老婆送往鬼门关的毒物。
　　取出自己专用的生鱼片刀。跟平常一样，先用磨刀石磨刀。双手机械式地前后移动，好像要将心里的迷惑赶走般。脑子里只想想着公司下属惠美的事。
　　最近惠美老是责备文彦，气他一直拖拖拉拉，不肯跟久仁子签字离婚。住在乡下的双亲一直在催促她去相亲，她实在不晓得该怎么办才好——上星期威胁文彦的话，应该就是惠美在对文彦下最后通牒吧！一定要赶快处理好才行。他不想让惠美离开自己的身边。惠美跟身材平坦的久仁子不一样，她有着一双会让重力反弹，胸围达九十多公分的大巨乳，一想到触摸那双巨乳的舒服感觉，心意更坚定了。下半身的反应也给了他极大的勇气。
　　没多久，刀锋就绽放出尖锐的光芒。好了，应该没问题了。文彦的脸上浮起一抹怪异的微笑。因为他并不是要用这把刀杀死自己的太太。
　　看着摆在流理台上的战果，思索着到底该从何下手。那个致命工具还是摆在最后再处理吧！
　　这应该是个天衣无缝的犯罪计划。
　　这个世界上知道那样东西有毒的人是少之又少。只要装做自己也不知道就行了。没有人会怀疑自己会用那个东西来杀人，大家只会认为一切纯属意外。
　　久仁子一定会吃那道菜。她天性节俭小气，绝对不会把吃不完的东西丢掉。文彦不吃的东西，她一定会吃。
　　更何况文彦也打算要吃那样菜。这是个危险赌注，不过文彦自谢体格好，身体健康，顶多只是住院几天罢了，为什么文彦会这么想呢？因为毒物似乎对文彦起不了任何作用。
　　「我现在可以开火锅的电源了吧？」
　　从饭厅传来久仁子的声音。文彦手里动着菜刀，以开朗的声调回答：
　　「啊，可以开电源了。我马上就好了。」
　　没错，马上就处理完毕。再过几小时，一切都结束了。文彦将那样东西摆在砧板上，开始简单料理一下。
　　虽说是下厨做菜，但其实只是将钓回来的东西处理一下，没有花太多的时间，就做好了四道菜。钓到的鱼马上食用，这是对鱼的一种回礼——这也是像文彦这种喜欢钓鱼的人必守的法则。钓到的鱼也绝对不可以当成鱼饵，再用来钓其他的鱼。「哇，好丰盛哦！」虽然久仁子勉强地故作娇嗔地说着，文彦还是冷淡以对，迅速地将做好的菜端到餐桌上。
　　大尾的白肉鱼切块，用盘子装着。鱼头和鱼骨打算放进锅里熬汤。
　　另一种鱼则切成三片，做成生鱼片。
　　海藻和小黄瓜、醋拌在一起做成凉拌菜。
　　贝类则用酒清蒸。
　　「今天真的很丰盛。这盘切得很薄的生鱼片，这个该不会是河豚肉吧？」
　　「当然是了，虽然我没有河豚厨师执照，但功夫并不输人。」
　　当然要准备河豚了。我才没那么笨，轻易就让她看到破绽。
　　从新婚时代就用到现在的这张餐桌是四人座，但是因为两人都没有生小孩，所以一直都只坐两个人。平常总让人觉得冷清的大餐桌，不晓得为什么，今天突然觉得它变小了。因为要避免对方起疑心，就多做了好几道菜，才会让餐桌变小了。虽然说只是一些配酒小菜，但对久仁子这种女人来说，她今天也很阔气地多做了好几道菜。看来她为了让文彦相信自己真的想修复夫妻关系，也是费了一番心思。
　　为了不看到对方的脸，平常两人都是坐在餐桌的对角线位置，但是今天的筷子和啤酒杯却是面对面摆着。
　　「来，请用！」
　　久仁子看起来好像打定了什么主意般，以非常性感妩媚的姿态举起啤酒瓶。这一刻文彦的心脏又刺痛了一下，可是已经无法回头了。现在才说要重修旧好，已经太慢了。
　　他已经受够了。眼前这个女人确实很讨人厌，个性倔强又好胜。对于文彦的生活费，管得很揠，但是对自己却是很大方，在穿着打扮方面，花钱从不手软，总是将钱浪费在无谓的事情上。为了强化内心的杀意，文彦拼命想着久仁子的缺点。还有——还有什么缺点呢？
　　久仁子举起筷子，看着餐桌的菜。
　　「看起来好好吃的样子。你也吃吃我做的菜嘛！」
　　「好！」
　　文彦将手中的啤酒杯稍微斜拿着，看着坐在对面的久仁子。
　　久仁子的筷子朝生鱼片伸过去。
　　然后就如文彦所料，筷子又朝凉拌海藻那盘菜伸过去。
　　以为她会夹起海藻吃，结果她的筷子却是在酒蒸贝类的那盘菜上面盘旋。
　　最后，筷子插进了锅里。
　　可是，只是插进去而已，并没有夹起任何食物，然后久仁子就将筷子含在嘴里。
　　真是气死人！他又想起了久仁子的另一个缺点。会在菜上面犹豫不决，来回移动着筷子。一定是她的父母没有把她教好。
　　久仁子一直含着筷子，然后偷看史彦的表情。等到四目交接时，久仁子才低着头，好像有话要对餐桌说一样，开始吞吞吐吐地说话。
　　「其实呢！今天早上我还是很生气。因为你又一个人一声不吭地出门了。可是，昨晚睡前我才发过誓，早上醒来就要停止冷战，我要先向你说早安……可是，你已经不在了。」
　　久仁子用戴着结婚戒指，闪闪发光的无名指擦拭眼角。
　　「所以，我也出门了，我跑到山上散步，我叫阳子小姐陪我。可是呢，当我站在山顶上，看着脚底下的街道和来来往往的人们，觉得竟然会为芝麻蒜皮小事生气的我，真是个大笨蛋……于是我将双手贴在胸前，仔细思考一番。其实错并不在你，而是我……」
　　可能因为眼眶湿了的关系，她像小女孩一样吐吐舌头，笑了一下。就在那短暂的瞬间，很久以前他还对这个女人充满爱慕之情时，那个可爱的倩影再度浮现。
　　不久以前久仁子就常以到山上散步为借口，约朋友出门。虽然说是爬山散步，但其实只是到离家不远的山间脚踏车道散步而已。
　　这个讨厌的女人，唯一的嗜好就是花钱。应该是自从文彦一放假就出去钓鱼时，她就开始养成这个乱花钱的坏习惯了吧？虽然文彦知道是自己不对，留老婆一个人在家里一定会觉得很寂寞，当他想到久仁子一边叹气一边穿上透过邮购买的运动鞋，然后很不情愿地出门去的模样，胸口又不禁痛了一下，整个都纠结在一起。
　　「已经是春天了，山菜也长出来了。我到山上时，住在那里的老人家和那些常去爬山的同好们，教了我好多山菜的食用方法。所以我今天就想挑战山菜料理看看。吃这些山菜对你的健康应该也很好吧！」
　　嗯，原来这些山菜都是免费得来的。文彦很想吐出这句话奚落她，但是最后他忍着没说，反而伸出筷子，夹起久仁子摆在小碟子里，为自己准备的凉拌青菜。
　　住手吧！文彦希望这一切都没有发生，他有股冲动想掀起餐桌。他终究还是下不了手，杀人对他来说是一件很可怕的事。毕竟这个女人也跟自己生活了十七年。找不出可以杀她的理由吧？跟她和好吧？再一次，冷静地跟她沟通——。这道不知名的山菜味道，怎么那么苦呢？
　　就在那时，他注意到了。
　　山菜太苦，苦到无法咽下去，赶紧喝一口啤酒，就在那时，他发现久仁子正以一种要杀死人的凶狠眼光看着自己。
　　文彦透过杯底愣愣地看着久仁子，这时候她应该跟刚才一样浮现出甜美的笑容才对，可是脸上笑意全失。与其说是微笑，此时久仁子脸上的表情——跟在这十七年的婚姻生活中常会出现的表情一样，让人憎恨到不想再多看一眼——就是那种令人生厌的表情。
　　没错，那表情就跟久仁子在看被黏在捕蟑螂器上，动弹不得的蟑螂时，所露出的得意表情一模一样。
　　难道——？
　　顿时觉得背脊发凉。
　　突然觉得嘴里的山菜弥漫着一股腐臭味，只好装做在擤鼻涕，将嘴里的菜吐出来。
　　文彦回想着三天前起争执的原因。当他知道久仁子自作主张地提高自己的寿命保额时，他气得对久仁子吼叫：「你既然做出这种事情，快给我在离婚协议书上盖章！」
　　难道——这女人也跟我一样，在想着同样的事情？不，这种事不是不可能。如果是久仁子，她一定做得出来。她一向就对自己不理不睬，今天会对我这么好，想到此，文彦不禁毛骨悚然。
　　虽然彼此感情不睦，但至少也一起生活了十七年，想法与观念都很接近。譬如，当文彦觉得院子里的杂草该拔一拔了，正要站起来去拔草时，就传来久仁子的声音说：「偶尔也帮忙拔拔草吧！」。原本是很高兴要去拔草，听到久仁子说就开始生气。还有，因为很久没吃咖哩饭了，中午就在员工餐厅点了咖哩饭，结果回到家晚餐也是咖哩饭——常常有这种事情发生。
　　再重新观察餐桌上久仁子做的菜。每道菜都分别盛装在彼此各自的餐盘上。刚刚吐出来的菜只是普通的凉拌菜，可是并不晓得属于哪种山菜。
　　有个碟子装的是味噌拌芽菜。那芽菜看起来像是蕗芽菜，但不禁让人怀疑那是否是道地的蕗芽菜。
　　还有一道和风酱沙拉。仔细一看，也是不知名的蔬菜。可以确定那并不是平常吃的沙拉生菜。
　　今天她还煮了山菜炊饭。饭里堆满了紫萁菜，但总觉得看起来好像好多只蜈蚣在里面爬。
　　以前也曾有过被骗的危险经验。当两人感情还不错时，也会聊天沟通，如果这女人有所求，就会突然变得很多嘴，还发出撒娇的声音。「老公，我可以买调整型内衣吗？」，或是先斩后奏想取得同意时，也会装得很娇甜。「我买了一条珍珠项链，我是想也许哪天会突然派上用场，所以就先买了——」
　　这次她要的东西，该不会是文彦的命吧？
　　文彦透过杯缘盯着久仁子看。好像防皱衬衫般，她的脸上又恢复甜美的笑容。
　　「讨厌，你在看什么？人家会害羞的！」
　　久仁子双手托着脸颊，做出撒娇姿态，文彦装做没看到，静静放下杯子。绝对不能再被她骗了。
　　四周陷入一片宁静，只听到锅子滚沸的声音。文彦认为最安全的那道菜就是火锅，所以拿起筷子准备捞起锅里的东西吃。
　　将煮熟的白肉鱼块放在自己的盘子上。这只是普通的黑鲷鱼。应该没问题。
　　豆腐。这是久仁子准备的，不过应该也安全吧！蒟蒻粉丝应该也不会有事才对。
　　夹起蘑菇，但突然停止不动。不对，火锅也很危险。将看起来一点也不像椎茸的蘑菇放回锅里，让它沉到锅底。
　　茼蒿菜也怪怪的。这真的是茼蒿菜吗？因为非常大株，而且颜色也太黑了。真是越看越不对劲。
　　总之，我只要吃那女人吃过的东西就好了。然后，文彦就等着久仁子先动手。做了这个决定以后，久仁子的一举一动都要仔细盯着。
　　久仁子夹了豆腐和蘑菇。怎么会这样？蘑菇没问题吗？
　　她还吃了沙拉。难道沙拉也很安全？
　　如果我只喝啤酒，她一定会觉得很奇怪。文彦只好学久仁子，夹起同样的食物拼命吃，然后很不习惯地，露出温和有礼的微笑。
　　「你也吃鱼嘛！多吃一点！」
　　久仁子也回了一个微笑。那是个只将嘴角上扬的浅笑。
　　「好，你也多吃一点！」
　　＊　　＊　　＊
　　到底在干嘛？吃快一点啊！你就是那么迟钝。犹豫不决。优柔寡断。所以已经年过四十，才当上主任这个职务，而且无法再往上爬了。久仁子虽然脸露微笑，其实心里一直在咒骂文彦。
　　她告诉自己，今天一定要成功。这个杀夫计划她已经筹备两年了。这是个完美的计划，人家会以为文彦是意外身亡，绝对想不到是被人毒死的。
　　久仁子之所以会开始到山上散步，就是为了这个计划。她阅读了许多与有毒植物有关的书籍，也跟着采山菜的专家学到了不少东西。当然那些专家会很热心地告诉久仁子哪些山菜可以吃，也会教她如何烹调，但是能够引起久仁子兴趣的则是那些绝对不能进食的有毒山菜、容易被错认的有毒山菜。
　　她的计划早已付诸实现过好几次了，但是很遗憾地，从来没有成功过。
　　含有剧毒成份的毒芹菜外表看起来跟水芹菜很像，她就曾经做成汉堡给文彦吃过。
　　朝鲜牵牛花果可以说是毒物宝库，含有生物硷、东茛菪莞、颠茄硷等毒性，久仁子就曾经把果实磨碎，加在蔬菜汁里给文彦喝。
　　传说中毒死苏格拉底的有毒红萝卜，久仁子就把它炸成蔬菜天妇罗。还把鬼野老熬煮成山药泥给文彦吃。貌似西门肺草的毛地黄就做成地中海风味沙拉。
　　但是，全部都无效。这男人虽然没什么优点可取，唯一的长处就是肠胃比常人还健康。用量太少也是导致失败的原因。因为这个男人胖得像只猪。如果不是可以毒死一只牛的份量的话，是无法让这个胖男人倒地死亡的。
　　这次决定尝试会对心脏产生作用的毒物。前阵子的例行健康检查时，诊断出来文彦有狭心症。虽然也有办法可以让文彦慢慢地迈向死亡，但是久仁子不想再拖下去了。她已经失去耐性了。
　　她不想再看到文彦的脸。他那个像祭祀时叠在一起的大小两块年糕的游泳圈肚子、让人闻了会想吐的鞋子臭味、以及盯着A片录影带画面时的那副蠢蛋表情，已经让久仁子受够了。她真的已经厌倦了。
　　如果说这两年想杀死自己丈夫的心意都没有动摇过，那是骗人的，可是今天从山顶上看着那些小如蝼蚁般的人群在脚底下移动时，那份犹豫感完全消失了。肮脏的蟑螂实在不该存活在这个世界上。
　　可能装笑装得太过火了，觉得脸颊开始抽筋。只好假装咳嗽，歪着头注视着文彦正在咀嚼豆腐和蘑菇，而发出啪啪声音。
　　是女方坚持不肯离婚。一旦在离婚协议书上签字盖章，那真的是便宜了这个男人。有着游泳圈的肚子，却还跟年轻女人搞婚外情，这件事久仁子当然知道。晚上说要去钓鱼，回到家里时应该是一身鱼腥味才对，结果却闻到便宜香水的臭味，你以为我那么好骗吗？
　　就算离婚了，因为没有孩子，能拿到的赡养费恐怕很少吧？所以，一定要拿到一笔人额的赡养费，才可以跟他离婚。
　　死亡给付保险额是日币五千万元——早在一年多之前，久仁子就偷偷地帮文彦提高他的寿险保额，不过为了不让人起疑，额度并不是很高。我已经忍受这个男人十七年了，这笔钱就算是给自己的慰劳金。她想跟阳子一样，可以有一间自己的店。她想开一间卖天然健康食品的店。只要这个男人消失，自己的人生就可以重新来过。
　　久仁子瞄了一眼今晚特别准备的菜色。那道菜是文彦喜欢吃的一道菜之一，迟早他都会吃的。至于自己的那道菜，跟文彦的那道菜好像——真的很像。就连看习惯的人也无法分辨出真伪——看起来就像是普通的食材。
　　等文彦断气后，再将这些菜适当地拌在一起就可以。大家只会这么想。因为运气不好，吃下去的山菜中竟然混杂了有害植物。到时候我一定会成为悲剧的女主角，为了另一半的身体着想，就煮了健康料理给他吃，但是却没料到，另一半却因为误食有害植物而死。
　　还要事先将证人准备好。那位证人就是好友阳子。其实早在一周前，久仁子就自己上山确认在那个地方确实长了那样的有害植物。所以，她就故意装作若无其事般，带阳子走到那边，假装是偶然发现了那株植物。
　　「啊，这种山菜是可以吃的，我要摘回家。」
　　「不要摘了，看起来好像不怎么好吃。」
　　「没关系！没关系！」
　　其实久仁子心里很清楚，吃下去一定有关系。不过，讨厌吃山菜的阳子是绝对不会摘回去煮来吃的。
　　「来，再多喝一点！」
　　我现在嘴巴是不是歪一边了。久仁子继续发出连自己也觉得恶心的娇嗔声音，帮文彦倒啤酒。应该够了吧？这是最后一次为文彦服务。让他多喝点酒，心跳加速的话，更容易毒气攻心。文彦贪婪地将杯底的泡沫都一饮而尽，然后起身打算拿第二瓶酒，久仁子表情冷漠地盯着他的背后瞧，从她的视线中绽放出一道尖锐的冷光。
　　在文彦的葬礼上，我应该会一直嚷着「都是我不好」，然后哭倒在地吧？大家看到我那么伤心，也会陪着我哭吧？很期待那一刻的到来。丧服应该是要穿和服吧？虽然早就想将洋装都丢弃。这时候久仁子突然想到，自从上次参加清美的婚礼后，一直都没有机会再戴上真正的珍珠项链。
　　＊　　＊　　＊
　　在文彦打开冰箱门的那一瞬间，他知道自己刚刚的怀疑是正确的。因为他找到确切的证据。
　　久仁子也是一位职业妇女，她会比文彦早出门，所以每天准备晚餐的时候，会连隔天两人的早餐一起准备好，然后放在冰箱里。隔天早上文彦就会将冰箱里的早餐取出来食用，再出门，一直都习惯这样。可是，现在摆在冰箱里，明天早餐会吃的配菜、火腿沙拉和披萨土司都只有一人份而已。
　　答案只有一个。久仁子认为，明天早上我已经不在人世了。
　　好可怕的女人。就像狐狸般狡猾。文彦紧握着啤酒瓶，手关节都变成白色了，手上的啤酒瓶都在颤抖。可是，都到这种时候了，那女的竟然会为了要省一个人的早餐费，而要了自己的命。既然这样，在被她害死以前，我一定要先下手为强。
　　文彦再回到餐桌，看到久仁子正用有洞的汤匙舀锅里的菜，帮文彦盛在他的盘子里。
　　她开始行动了吗？
　　「老公，你只吃豆腐和蘑菇吧？不可以这么偏食！」
　　「你也很偏食啊！」
　　「我才没有呢！」
　　为了证明自己没有偏食，久仁子夹起味噌拌蕗芽菜，送进嘴里。不过，她很可能是伪装的。所以文彦一直盯着久仁子看，看到她的喉咙在动，确实将那些菜都咽下去才转移视线。
　　那么，我也吃一口看看吧！
　　文彦自己夹了一片生鱼片，然后将装着生鱼片的盘子推到久仁子面前。
　　「嗯，很新鲜。这是剥皮鱼，尝尝看吧？」
　　剥皮鱼本身无毒。不过它却是重要的布局引子。
　　「你说的没错，真的很好吃。」
　　嘴里的食物都还没吞下去，久仁子就开口说话。这也是她的坏习惯之一，会让人觉得她很没水准。
　　「我没骗你吧？真的很好吃哦？」
　　其实并不好吃，鱼肉吃起来好像在啃壁纸一样。
　　「再多喝点啤酒吧！我帮你倒。」
　　如果是平常的话，晚餐时假若文彦想再多一瓶啤酒，久仁子就会狠狠地看着他，那眼神似乎在对他说，这是最后一瓶，不准再拿了，但是今天她却自己去拿啤酒。啤酒也要多多注意才行。如果她拿过来的时候，瓶盖已经开了，那就不要再喝了，文彦在心里警告着自己。外表看起来，这对夫妻是很平和地共进晚餐，但其实暗地里已经在相互较劲了。
　　第三瓶啤酒也喝完了，但是久仁子还是没有吃到那道菜。文彦心想，该出最后一招了。现在需要割肉、断骨，奋死一战了。
　　文彦的筷子夹起那道菜。虽然很犹豫到底要不要送进嘴里，可是绝对不能让久仁子看出自己在犹豫。
　　只好装作若无其事般，将那道菜放进嘴里。平常很喜欢的海鲜鲜味，现在却变成令人害怕的腥味。虽然不想让舌头将食物送进喉咙里，但还是勉强吞下，并故意发出满足的声响。
　　「嗯，真好吃。来，你也吃吃看！」
　　久仁子举起筷子。就在那时候，文彦突然觉得心跳加速，忍不住伸手揪着左胸。
　　久仁子的筷子正朝那道菜前进，就在要夹起菜时，突然又改变方向，筷子停在凉拌青菜上面。过了一会儿，她又举起筷子，在生鱼片上面画圈圈。
　　文彦的眼球和上半身就跟着久仁子的手势移动，但是心里却是嘀咕抱怨：这女人真讨厌，筷子又在菜上面盘旋。快吃啊！赶快吃那道菜！
　　然后，她的筷子停在酒蒸贝类前面。可是最后呢，她终于选了那道凉拌海藻料理，夹起碟子里的海藻。慢慢地送进嘴里。吃了一口，再吃第二口——。
　　成功了。兴奋的心脏都快从喉咙飞出来。
　　终于成功了。她吃了！她吃了那道菜！
　　她吃了那个发菜。
　　在海钓场到处都可以发现到这种发菜。还有人把它加工做成食品，当做生鱼片的配菜。若是平常的食用方法，绝对安全。可是在某种条件下，它会变成剧毒。
　　以前就曾听人家说过。
　　「发菜生吃会死人」或「生的发菜跟生鱼片一起吃的话，会死人」。他记得钓鱼船的船长和渔夫们常会这么说。可是，文彦总是认为是迷信，跟民间流传的「鳗鱼不能跟酸梅一起吃」、「天妇罗不能跟刨冰一起吃」一样，都是无稽之谈。可是一个月前，偶然从报纸看到这样的报导，他才相信那是真的。
　　报纸上的标题写着「吃了发菜中毒身亡」。
　　那是一篇内容很短的报导，刊登在报纸角落，没有注意看根本会忽略。内容是说——有对夫妇到海边玩，摘了海藻回家煮来吃，结果发生中毒事件。妻子死了，丈夫只是轻伤。死因认为是生吃发菜的关系。
　　让文彦感兴趣的是，针对这个事件的专家评论。
　　没有加热煮过的发菜跟生鱼片一起吃的话，是很危险的行为。生发菜所含的酵素会与生鱼片的花生烯酸合成在一起，变成有毒物质——。
　　过去的死亡案例全是女性，因为合成后产生的毒性会导致子宫收缩，痉栾而死。
　　这次的案例也是只有妻子死亡，但是吃下同份量、同样食物的丈夫并没有死掉，原因就在于此——
　　「吃同样食物的丈夫并没有死。」
　　文彦紧紧盯着这段话。
　　就是这个方法。要跟久仁子分手，与惠美共谱新人生的话，只有这个办法吧——。
　　当文彦钓到鱼时，他会以冷漠夹杂着胜利喜悦的视线看着那些鱼，现在他就是以同样的眼神在看久仁子。这女人已经吃了生鱼片。还有，刚刚也吃了发菜。
　　嘴角越来越松，笑容浮现脸上。已经笑开的脸颊肌肉却不停地在发抖，文彦赶紧夹起最爱的味噌拌菜往嘴里送，不想让久仁子看见自己的脸在发抖。
　　＊　　＊　　＊
　　「呜呜呜呜。」
　　突然，久仁子的身体也开始在抽筋，整个人撞在餐桌上。想不到效果这么快——文彦冷静地看着手表，然后装出惊吓的表情问久仁子：
　　「喂？你怎么了？」
　　久仁子双手紧按着下腹部，双肩不停抖动，喘气喘得很厉害。
　　「呜呜呜呜呜。」
　　久仁子的浏海都掉下来了，披垂在脸上，她转过头来看着文彦。文彦吞了一口口水。对着久仁子笑。
　　「——觉得哪里不对劲？」
　　透过浏海缝隙，盯着文彦看的久仁子双眸，散发出一股不祥的光芒。
　　「你终于吃了。」
　　「吃了什么？」
　　「刚刚你吃的味噌拌菜。」久仁子的嘴唇像镰刀一样往上扬。「那个不是蕗芽菜。我盘子里的才是真正的蕗芽菜。」
　　「你果然布局要杀我。」
　　「什么？你已经发现了。不过，太迟了。你吃的是福寿草。因为跟蕗芽菜很像，所以你根本没有发现。福寿草是剧毒植物，尤其对心脏不好的人来说，它的毒性很强。」
　　哈哈哈哈哈。久仁子刺耳的笑声响遍整个饭厅。发菜的毒应该不只会侵害子宫，对大脑也有不良影响吧？因为久仁子的笑声显得很不寻常。
　　可是，这次轮到自己笑了。文彦笑得很大声，他想盖过久仁子的笑声。
　　「怎么了？毒气是不是跑到大脑了？」
　　文彦笑到横隔膜都歪了。真的很好笑，无法叫自己别笑。
　　「其实我早就知道你要害我，你去拿啤酒的时候，我就把我的菜跟你的菜对调。」
　　这时候久仁子的眼睛瞪得跟玻璃珠一样大。她眼睛张的好大，眼珠子都快掉出来了，看了一眼装着味噌拌菜的小碟子，然后以处理文彦袜子的手势，将那碟菜推到很远的地方。
　　久仁子的脸上还带着笑意，但是已经是怒气冲天，这时候她的表情看起来跟鬼没两样。文彦就看着她那已经气得歪七扭八的脸，得意地嘲笑着。
　　「所以只有你吃下有毒的食物而已。」
　　文彦本来是不想说出来的，但是因为太得意了，最后还是说了出来。
　　「那一道凉拌海藻——」
　　「那是发菜吧？」
　　这次轮到文彦眼睛瞪的跟玻璃珠一样大。
　　「你怎么会知道——」
　　「哼，我是不晓得你从哪里学到这些知识的，不过我从以前就计划要杀你，所以我不只研究山菜，也研究过海藻类。」
　　久仁子好像有鬼附身般，霹哩啪啦地说了很多话，变大而突出的眼睛里布满红色血丝。
　　「跟活鱼一起吃没关系。但是很不巧地，你今天却准备了生鱼片。我只好装做我吃了，但是刚刚你去拿啤酒的时候，我就把它们吐出来了。」
　　「怎么会这样？」
　　「什么怎么会这样？」
　　「你是鬼！」
　　「你是猪！」
　　「你这杀人魔！」
　　「彼此！彼此！」
　　久仁子充满血丝的双眸紧紧盯着文彦看。文彦也回瞪着她。看着久仁子那张像鬼般的脸蛋，文彦实在觉得受不了，最后只好把头转过去。但是不晓得为什么，却无法止住笑，明明不想说话，却一直在说话，真的搞不懂，为什么会变成这样。
　　「你笑什么？」
　　说完这句话，久仁子的嘴唇蹶成三角形，脸颊依旧在抽动。这时候不像鬼，倒很像在跳狮子舞的狮子。
　　「哈哈哈哈哈，你真是个笨蛋……因为，哈哈哈、哈哈哈，那、那个蘑菇……」
　　「呵呵呵呵，那是用来唬弄你的。那个是橡菇，是一种安全的蕈菇。」
　　「橡、橡、橡菇……」，文彦无法呼吸。虽然很难过，但还是拼命地笑。文彦压着肚子，调整气息后又说：「不对、不对、这、这个恐怕是……哈哈哈哈。」
　　久仁子抓起锅里的蘑菇，凑到眼前看。然后将蘑菇丢得好远，继续发出歇斯底里般的叫声。
　　「哈哈哈哈哈，我到底在干嘛？哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「呵呵呵呵，我们两个，呵呵呵呵，竟然想着同样的事，我们两个啊，呵呵呵呵，真是一对超像的夫妻啊！」
　　「哈哈哈哈哈，你说的没错。」
　　「呵呵呵呵，想不想重修旧好？呵呵呵呵。」
　　「哈哈哈，对不起，我再也不想跟你当夫妻了，哈哈哈哈！哈哈哈哈。」
　　＊　　＊　　＊
　　安田家的饭厅好久没有这样的笑声了。两个人就这样一直笑着。
　　直到邻居觉得很奇怪，通报一一九后，笑声才停止。
　　