　　这不是我的错。
　　水龙头的水不停地冲刷着双手，平岩隆三已经变成空白一片的脑子里，一直重复着这句话。
　　这不是我的错。不是我不对。没错，这纯属意外。我只是错手杀了她。
　　此时隆三好像是个有洁癖的人，拼命地搓洗双手，要将手上的鲜血洗掉。因为血渗进指甲里，所以就用铁刷搓洗每根手指头。
　　抽出一张餐巾纸，擦手。染成淡红色的污水被排水口吸走，完全看不到踪影，这时候才觉得刚刚发生的事好像在做梦般。这时候，又有新的台词浮现脑海。
　　这是梦。只是一场恶梦罢了。
　　这句话真的可以安慰到他。隆三闭上眼睛，很惶恐地转过身，然后轻轻张开眼睛。想看看会不会看到自己家中寝室的天花板。
　　这个地方他很熟悉。不过并不是自己的家。这里是情妇里美公寓的客厅。
　　铺了木板的地板。印着花朵图案的沙发。里美就倒在沙发前面。而且她正瞪着自己。她的双眸失去光芒。这不是一场梦。
　　他可以确定里美已经没有呼吸了。已经确定过好几次了。虽然心里不愿相信，试着从各个角度观察里美，但是怎么看都知道她确实已经死了。她的双眼张开，充满恨意地瞪着隆三。从耳朵流出来的血沾到了她染成棕色的头发，也开始渗透在地板上。
　　该怎么办才好？
　　隆三不是在心里默念，他清楚地听到自己说话的声音。他已经慌到忍不住脱口说出这句话。
　　「怎么办呢？该怎么办呢？怎么办才好？」
　　隆三几乎要吼叫出来，他赶紧伸出大拇指，塞住自己的嘴。最后竟变成出声吸手指头。像迷路的孩子在找妈妈般，四处张望。一定要找到答案。很想跟蹲坐在妈妈肚里的胎儿一样，就蹲在现场不动，但是隆三拼命阻止了这个冲动感，让已经快要空白的大脑赶快转动。
　　报警吧？就跟警察说一切都是意外，应该就没事了吧？
　　其实本来也没有要杀里美的意思。只是想恐吓她，谁晓得手中的烟灰缸竟会让下手变得这么重。以前偶尔也会对里美施暴，这都不是自己的错。谁叫里美要提出分手的要求。而且还跟我要分手费。
　　她竟然狮子大开口，要日币五百万元分手费。否则就要告诉我太太。她应该知道我跟太太的娘家借了很多钱吧？说什么爱我？别把我当傻瓜。事上哪有这种事？很不巧地，我也不想再看到你的那副嘴脸。
　　等隆三回过神时。发抖的手已经紧握着烟灰缸，挥打过去。
　　搞什么？都怪那个烟灰缸。如果要丢烟蒂的话，应该连烟灰缸也一起丢掉啊！说什么我有男朋友了。还可能会结婚。那男的跟你不一样，年轻长得帅，又很有钱。因为他是牛郎俱乐部的第二把交椅。头发很浓密，脚也不会发臭，不用喝壮阳的蛇汤，也不需要借助奇怪的情趣道具，西装裤里面就是紧身三角内裤——。
　　听着听着，忍不住就动手了。里美突然不说话。根本就忘了自己手里到底拿着什么东西。
　　隆三想像着自己该如何向警察说明。
　　「一切都是意外。我一旦生气时，就会随手拿起身边的东西打人，这是我的坏习惯。前几天不是半夜有地震吗？我就抱着枕头奔出房外。实在很丢脸。这次也是一样。刚好手边有的那个烟灰缸是硬质玻璃制品，有点重量。不晓得是不是刚好她的头就朝我撞过来？不是有的人说话时，不是用嘴巴说话，而喜欢用头说话吗？实在是很伤脑筋。」
　　「啊，原来是这样啊！你也真是倒霉啊！」，好心的警察一定会这么说，然后就解开手上的手铐，隆三一直想像着这样的画面……可是，再怎么说，事情都不可能会这样发展下去的。
　　那么，我到底该怎么办才好呢？难道就将里美弃尸于此，自己逃走吗？不行，等发现尸体时，大家一定会怀疑我。隆三是房屋仲介公司老板，公司的员工，至少有十个人以上都知道里美是他的情妇。妻子佐和子好像也知道的样子。今天隆三没有去打高尔夫球，却跑来找里美。尽管可以拜托自己的老婆做不在场证明，但是现在牵扯到杀人案件，佐和子不见得愿意当不在场证人。
　　隆三不想看到里美的脸，视线就在尸体上滑移。她身上只穿着一件晨袍，浅桃色的晨袍里裹着丰满的肉体，从透明内裤可以看到浓密的耻毛，但是现在这些景像对隆三来说，看了只会让人作呕。
　　结论只有一个。一定要处理尸体才行。
　　就用里美的车载走尸体吧！开着她的车子，然后丢弃在某个地方，让人家以为她失踪或外出遇到意外。虽然今天跟佐和子说，会回家吃饭，但是她今天有社交舞活动和卡拉OK活动，回到家应该也是很晚了。现在是上午十一点。时间非常充裕——原本已经凝结的脑浆，现在又像土拨鼠在拨土般，开始运转了。
　　问题是，该如何把里美的尸体搬到车上呢？去年里美要求要帮这个家重新装潢，隆三就亲自动工重新布置，结果却闪到了腰。他想起来了，为什么当时会闪到腰。
　　亲爱的，帮我抬走梳妆台。风水书上有写，说这里不能摆金色的东西。
　　好，做得好。她的撒娇央求声随着香水气味吹到我的耳畔，就在抬起梳妆台的那一瞬间，扭到腰了——。
　　真的很痛。剧痛到最后根本就动弹不得。如果再发作的话，一切就结束了。到时候就会有人发现倒卧在尸体旁边的隆三遗体吧？
　　不管怎么看，里美的圆润肉体绝对远比梳妆台重多了，隆三不禁缓缓摇着头。既然这样的话——。
　　乱伦杀人事件。这下子自己将会成为报纸头条新闻的主角了吧？想到这里，隆三的额头、颈项不停地冒汗，擦都擦不完。虽然全身冒汗，但身体却在发抖。
　　为了不让腰有负担，隆三抓着里美的脚踝，将她拖到浴室。
　　砰。里美身体碰到门槛，原本歪向另一边的脖子转过来，眼白外露，狠狠地瞪着隆三。
　　天啊！隆三忍不住将头别过去。嘴里直念南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。
　　隆三让里美住的这间公寓，其实是公司卖不出去的房屋之一。走出LDK，有条连接玄关的走廊，走廊的右手边是厕所和浴室，左手边是卧房和储藏室。卧房和里面的LDK则隔着一道拉门。
　　这个房子居住性和便利性都很棒，确实值得买。跟客人介绍时，也是这么说的，但还是卖不出去。其实卖不出去也是有原因的。便利性佳根本不是优点。因为怕花钱，会阻碍残障者或老年人活动的装潢都没有拆掉，走廊通道很窄，躺成大字形的里美，双手就会碰到墙壁。门槛太高也很麻烦。
　　等隆三把尸体搬到浴室时，已经满身大汗了。里美还是一样眼白露出，身体也渐渐变硬、变冷。隆三一直要阖上她的眼睛，但一阖上就打开，只好脱下身上的高尔夫球衬衫，盖住她的脸。卷起长袖内衣，准备工作时，这才发现，没有工具。
　　回到厨房找菜刀。但实在让人无法置信，家里只有一把水果刀。以前我竟然相信这女的煮给我吃的菜，都是她自己亲自下厨做的，实在太荒唐了。
　　比起里美肥胖白皙的大腿，这把水果刀应该只能处理里美身上的杂毛吧？根本派不上用场，隆三就随手将水果刀丢在浴室的浴巾上面。
　　没错，家里应该有锯子。以前里美拜托隆三在阳台铺木板时，有买了一把锯子锯木板。
　　里美说想做个花园。站在窗旁赏花，感觉很浪漫吧？如果那个方位有土的话，运势会更好。
　　好！好！里美身上只穿着透明衬裙，一直往自己的身体靠，逃不过这性感的诱惑，只好买了材料和道具，帮她做了花园。在家里连个灯泡都没换过，居然肯为里美做牛做马。那时候买的那支锯子到底在哪里呢——？
　　打开堆满首饰物品的浴室柜子，里面只摆了一些骗人的美容用品和减肥用品。
　　推开储藏室的门，名牌包和外套掉落一地。为了追到里美，隆三不晓得花了多少钱，真是浪费！
　　最后终于在玄关的储藏柜角落找到要的东西。一个满是灰尘的工具箱。好，总算找到了。取出折叠式锯刀，小跑步地回到浴室。
　　将呈大字型躺在浴室地板上的里美姿势稍微调整一下，准备分解尸体。可是手却动不了。只是不停地深呼吸。应该先锯哪个部位呢？先锯手臂吧？再瞄了一眼尸体，正准备锯下去时——
　　叮～当。
　　玄关的门铃响了。
　　原本坐在浴室脚垫上面的隆三，跳了起来。
　　门铃又响了。平常觉得没什么的门铃声，此刻就回旋在寂静的室内，震撼着隆三的心脏。
　　玄关又传来第三声的门铃声。
　　「塚本小姐～」
　　是男人的声音。他叫着里美的姓。隆三忍不住蜷曲着身体，等那个人离去。
　　「咦？不在吗？」
　　终于听到从远方传来脚步声。这时候隆三整个人才放松。握拳的双手也松开了。双手满是汗水，锯子就这样滑落，掉在浴室的地砖上面，彼此好像预谋好了般，发出砰砰的响声。
　　脚步声又回来了。
　　「塚本小姐～塚本小姐～」
　　这次换敲门了。到底是谁啊？找里美干嘛？没人在，里美已经不在了。她真的不在了。已经不在这个世间了。求求你，回去吧！此时隆三就像个少女般，紧紧抱住自己的胸口。
　　那男人还真固执。
　　叩叩叩。
　　难道你要一直敲门，敲到有人开门为止吗？
　　叩叩叩叩叩。
　　他在等管理员拿备用钥匙开门吗？各种不好的想像画面就这样在隆三的脑内扩散开来。
　　叩叩叩叩叩叩叩。
　　隆三认为，这时候应该要开门比较好。把尸体丢在浴室，然后走向玄关。擦擦汗，调理呼吸，伸手要扭开门把时，才发现自己手上拿着锯子。赶紧将锯子藏在置伞架里。
　　从突透镜窥伺外面的情况，外面那个人也往里面瞧。
　　将门打开大约十公分。有双大眼睛从缝隙露出来，还眨了眨眼睛。
　　「唉呀，果然有人在家。」
　　「有事吗？」
　　隆三从门缝里问话。他想尽量让自己平静，但是语尾听起来还是在发抖。
　　「谢谢您每次都这么照顾我们。」
　　男人挤出礼貌性的笑容，露出像老鼠般尖锐的门牙。
　　「你是谁？」
　　那是一位大约三十五岁，身材瘦削的男人。身上穿着蓝色工作服。
　　「我是达斯清洁公司的员工。想问问看，府上需不需要打扫？」
　　男人拉拉胸前的公司名称LOGO，拉到门缝里想让隆三看。
　　「我不记得有叫你们要来打扫哦！」
　　难道是里美叫的？不可能，那个女人不会将钱花在打扫上。如果有钱的话，一定拿去买新衣服。而且，打扫家里一向都是隆三的工作。
　　「不是啦，我不是只来问您需不需要打扫服务而已——」
　　「如果是要买这个房子，还来得及。不然就请回吧！」
　　「不是啦，不是来买房子。现在刚好是达斯清洁公司创业三十周年纪念的特别宣传期，对于使用本公司产品的客户，提供免费清洁服务。」
　　「什么？」
　　「只要把客厅的东西稍微搬走，挪出空间，我就可以打扫。非常迅速，而且仔细。我还会帮地板打蜡，打得亮晶晶。还提供地毯除螨服务。今年冬天，只有三百位客户能享受这项特别服务！」
　　那男人习惯性地将嘴角上扬，又露出他的门牙。
　　「什么客人，都是你自己说的，我根本没用过你们家的产品。」
　　「没用过我们家的产品？先生，你又在开玩笑了。我们可是创业三十周年的公司，电话是999-999——啊，是地震吗？」
　　玄关门喀哒喀哒地叫着。因为隆三握着门把的手正在颤抖的关系。不想让对方发现，必须马上将手抽离，但是现在的情况似乎不利隆三这么做。那男人将身体往前压，将门缝推得更开。
　　「喂！」
　　隆三并没有发现自己的声音都慌了，那男人观望了玄关好久，然后指着鞋柜上面的抹布。
　　「你看，那个就是我们家的产品。」
　　虽然那男人这么说，但是从那条抹布根本看不出来是哪家公司的产品。
　　「有用过或没用过都没关系，请你快走吧！」
　　「现在是免费宣传期。平常的话，要花日币三万元才能帮府上打扫，现在可是免费呢！」
　　「我不是跟你说过不用吗？」
　　「嗯！」男人的眼睛瞪的玻璃珠一样大。「这样未免太可惜了。」
　　当隆三要将门关上的时候，那男人一脸悲伤的表情，摇摇头。
　　「免费提供日币三万元的服务……」，那男人回头看了一眼，突然脖子就静止不动，嘴里念念有词。「真奇怪！」
　　「哪里奇怪？」
　　隆三挺起胸膛，想给那个男人下马威。但其实藏在胸腔里的心脏就像小鸠鸟般跳个不停。
　　「这里是塚本里美小姐的家。」，男人将上半身往前倾，确认名牌上面的名字。当时隆三觉得不妥，不让里美装门牌，但是她还是硬要装门牌，还用罗马字将她的全名标示出来。「啊，没错啊，这里是塚本里美小姐的家啊！」
　　那男人的视线就在标示着女性全名的门牌和怎么看都跟SATOMI（里美）这个名字兜不拢的中年男人隆三身上游移，然后视线就停留在门框最上方。刚刚隆三就把工具箱摆在那个位置，被隆三翻出来的螺丝起子和铁杆就这样散落一地。
　　「我回去了！」
　　他的语气中带着悲伤。好像被贴上薄膜般，男人眼中原有的光芒消失了。那男人说完这句话，很快就走开了。
　　「你要走了？好，快走吧！」
　　当隆三要关上门的那一瞬间，那男人斜眼看了隆三一眼，脸上还露出一抹诡异的笑容——隆三是这么觉得。于是他赶紧叫住那个男人。
　　「喂，等一下，你要去哪里？」
　　「啊，你问我去哪里你不是叫我回去吗？我现在要回去了。」
　　「你，你刚刚是不是认为我是闯空门的贼？」
　　「没有！没有！」
　　男人赶紧摇头。他不是摇头否认，而是很惊讶为什么隆三看得出他刚刚的想法。
　　「你该不会是要去叫警察来吧？」
　　「不是那样的。」
　　「我告诉你，我不是你想的那种人。」
　　「是，是，我知道。」
　　男人表情严肃地点点头，可是他的话却无法让人感觉到一丝的诚意。
　　「我就是SATOMI。我的名字是里见浩太朗，SATOMI就是指我的名字里见。」
　　「是！是！」
　　如果就这样让这个男人走，隆三直觉得这么做很危险。可是，他并不想为了塞人的嘴，再杀人一次。他想起自己在跟客人介绍房子时，也是谎话连篇，而且说谎不脸红，现在就开始编谎言呼拢过去吧！
　　「我太太现在不在家。她是个很爱干净，非常神经质的人。」这真是天大的谎话。「如果我随便让人进来家里打扫的话，待会她回来时，不晓得会被骂到多惨。她那个应该叫洁癖吧？打扫的事不是自己做的话，就会觉得不干净。」
　　那男人的表情好像在沉思，到底该不该相信隆三说的话。他微微地瞥瞥下唇，好像在说你是不是把我当蠢蛋啊？胡说八道一通，隆三看他那个样子，决定改变作战计划。
　　「可是，既然都想这么多了，你还愿意进来帮我打扫吗？」
　　那男人看起来好像脑筋不太灵活。反正他只是打扫客厅，根本不会发现倒卧在浴室里的里美尸体。与其就这样让他走，还是让他进来免费清洁服务比较安全。而且事情进展顺利的话，他说不定能当自己的不在场证明。
　　「我太太一早就不在家，开着车子出门了。到底跑哪去了？也没有告诉我。」
　　隆三双手叉胸前，故意装出一副很伤脑筋的样子，可是那男人根本没看到。他进来玄关，一直盯着屋里瞧，好像在确认内部的隔间，方便他作业。接着他缓慢地从大袋子里取出道具，然后就站在玄关的地板上，并没有往前走。
　　「应该不会花太久的时间吧？」
　　「思，应该是。」那男人从容地戴上厚手套，对隆三说。「那么，就从浴室开始打扫吧！」
　　怎么从最危险的地方开始呢？
　　「『浴』、『室』？」
　　「是的。」
　　「刚、刚又没听你说过。你不是说只打扫客厅吗？」
　　「不是啦，我看您真的误会了。这可是价值日币三万元的服务呢！当然不能漏掉浴室，浴室也要打扫得亮晶晶才行。老板，您运气真好。」
　　「不行！不行！不行！」
　　「咦？为什么？」
　　男人正要伸手推开浴室的门，他睁大眼睛转头看着隆三。
　　「因为我刚好要洗澡。你看，我流了这么多汗。今天真热。」
　　「气象预告说，下午会下雪。」
　　「可是我流了好多汗。我是多汗症，不洗澡不行。」
　　「真是伤脑筋，我一定要照工作手册的指示帮客人打扫才行，否则总公司的安田先生会生气的。」
　　「总之，我刚好想洗澡。我现在就要洗。你不愿意的话，那就请回吧！」
　　「这样啊，那我走了。」
　　男人的眼睛又朦上一层灰暗的薄膜。
　　「等一下！等一下！」那男人已经开始要准备收拾清洁工具，隆三速度比他还快，紧紧抓着他的手。「那么就这样吧！你先帮我打扫客厅好了。趁你打扫客厅的时候，我进去洗澡。」
　　「啊，这真是个好方法。」
　　看着男人抱着清洁工具消失在客厅，都来不及关大门，隆三就飞也似地冲进浴室。总之，现在一定要赶快将尸体搬到别的地方才行。虽说要搬去别的地方，但是这里是1LDK的隔间，只能搬到卧室而已。
　　现在不是担心腰会不会闪到的时候。双手伸进里美的腋下，使尽全力地将里美身体往上抬高。就在那时脊椎发出不妙的声响。隆三很怕站直身子会闪到腰，只好采取半蹲的姿势，将尸体拖出浴室。用肩膀推开洗脸台的门，先探头看看外面的情况。
　　从客厅门的方向，传来有物体移动的声音。还可以听到有人心情好地在哼着歌。
　　好，就趁现在。隆三重新抱起里美的身体，正要跨出蹒跚摇晃的脚步时，那男人停止哼歌。
　　「哇！」男人叫了一声。「……有血。」
　　隆三眼神茫然呆滞地在上方游移。然后视线就停在鼻尖前方的门把上。赶快用鼻子碰了门把一下。
　　确定鼻孔已经开始在流血了，然后好像抱着伤兵跨越壕沟的军人般，迅速地跑到卧室里。
　　用脚趾夹起双人床的床单，拖起里美的身体，摆在床上，再跟平常一样盖上棉被，然后赶紧脱下身上的衣服，穿上浴袍，装做好像刚洗好澡的样子。
　　鼻血流了好多。赶快将面纸搓圆，塞进鼻孔里。隆三只伸出头，勉强地挤出笑容，并故意提高声调，装做很高兴的样子，从通往客厅的拉门对着正在擦拭角落柜的男人说。
　　「发生什么事了？啊，没错，是不是地板有血迹？对不起，对不起，我忘了擦了。刚刚我流鼻血。明明已经止血了，可是你看，又在流了。」
　　隆三从鼻孔取出沾满血渍的面纸，给那个男人看。
　　「啊，这是鼻血啊？」
　　「是啊，不然你以为是什么？」
　　「没有啦，只是很羡慕而已。会流鼻血就表示精力充沛。老板，你那方面可是很年轻气盛哦！」
　　果真如隆三所料，呼拢过去了。这男人完全相信隆三的话，假装要用手肘撞隆三的身体，然后整个人就笑开了。隆三也张唇微笑，然后举起手在脸的前方，拼命挥着手。
　　「不是啦，不是那样子啦。因为我不小心，鼻子撞到门。门把你知道吧？很痛呢！」
　　「……门」那男人的笑容消失了，好像听到不可思议的话，又歪着头沉思。过了许久才将头摆正，又补了一句话。「撞到门啊……」
　　「是啊，真是伤脑筋。」
　　「我以为你撞到烟灰缸了。」
　　听到这句话，隆三的鼻孔马上又喷出两行血。
　　「不对啊，烟灰缸上面也有血。啊，原来是撞到门。是门没错。我想通了，这样就对了。天底下应该没有傻瓜会让自己的鼻子撞到烟灰缸吧……咦？等一下。那么为什么烟灰缸有血呢？」
　　「啊，不是啦……」脖子流的汗都滴到背部了。「其实，那个是……」
　　那男人像只忠犬般，以诚挚的眼神看着隆三，等他发言。隆三做出无可奈何的表情，耸耸肩。
　　「唉呀，这下子不说实话也不行了。其实就如你所想。」隆三故意做出破涕为笑的表情给那个男人看。「我啊，就是你嘴里说的那个傻瓜。实在很丢脸，所以不想讲。刚刚我要熄烟蒂的时候，太用力撞到烟灰缸了。」
　　「太用力？撞到烟灰缸？」
　　男人眨眨眼睛，看了一眼烟灰缸，又转头看着隆三，然后双手遮着嘴巴，肩膀开始抖动。那男人原本把眼睛张得很大，现在则眯成月牙形，隆三这才发现原来他在笑，笑到全身颤抖。
　　「呵呵呵呵……老板啊，你真的是个傻瓜……啊，对不起。我话说的太快了。」
　　「哈哈哈，你说的没错，你不用觉得不好意思。」
　　「呵呵呵。」
　　「哈哈哈。」
　　「呵呵呵……啊？可是沾到血迹的地方是烟灰缸底耶！」
　　「我忘记烟灰缸是倒着放的。」
　　「鼻子很用力地，撞到倒着放的烟灰缸？」那男人问隆三，忍不住噗哧而笑。「噗噗噗。你真是傻瓜啊！」
　　「浴室我已经用好了。」
　　「好，我马上打扫，」
　　听到从浴室传来那男人哼歌的声音，隆三马上整个人跌坐在床上，以松了口气般的眼神，看着因为裹着尸体而隆起的棉被。结果里美鬈曲的浏海跑了出来。正要将浏海塞进棉被里时，隆三发现不对劲。
　　里美应该是趴躺在床上的才对啊？
　　像擤完鼻涕后，会很自然地掀开面纸看，隆三也本能地掀起棉被看。里美的身体已经一百八十度转过来，她的头正朝着隆三的方向，双眼瞪着隆三。
　　赶紧再盖上棉被。你饶了我吧！你不是说再也不想看到我了吗？隆三反射性地抓起摆在角落茶几上面，平常都会戴的眼罩，提起极大的勇气，打算再掀开棉被。就在那时，从浴室传来的歌声停止了。
　　「哇！」男人叫了一声。「……菜刀。」
　　糟了。
　　「老板～」
　　男人在浴室里对着隆三大叫。隆三在心里惨叫一声，但是却要装做没事的样子，故意以开朗的声调回应：
　　「我在这里，怎么了～」
　　「你把菜刀丢在浴室，忘记拿走。这样菜刀会生锈的。」
　　「对不起～我又忘了。是我从厨房拿过去的。」
　　男人没有回答。他好像听不懂隆三的话。隆三赶紧再补一句：
　　「那时候我刚好在煮饭，所以流了一身汗。」
　　「……煮饭？」男人压低喉咙说。「用水果刀做菜？」
　　「我在做水果沙拉～」
　　「啊，这样啊？这种事常见。我也会忘东忘西。菜刀都乱放。」
　　「那把水果刀你就放在那里，待会我会处理。」
　　「好！」
　　真是天助我也！这下子就真的呼拢过去了。隆三吐了一口大气，呆呆地看着手上握着的眼罩。这才想起自己好像有事要办——。
　　没错。当隆三以仅剩的力气掀起棉被的那一瞬间，卧室的门开了。
　　「哇！」隆三赶紧用身体挡住里美。
　　「老板，我打扫完——」
　　男人话只说一半。停顿了数秒钟，听到男人背后的门关上的声音。
　　怎么办？隆三就这样抓着尸体，拼命地想找借口解释，可是现在脑海里却像银白世界一样，完全空白。反而是站在门边的那个男人先发言。
　　「唉呀，原来是这样啊？说什么撞到烟灰缸流鼻血，原来是骗人的。」
　　「不，不是啦。不是那样啦，这是——」
　　「我懂了，怪不得你流那么多汗。所以才要我赶快走，对不对？原来如此啊！」
　　男人每说一句，隆三就拼命地挥手否认。很想装耳塞，但是现在根本办不到。因为隆三将双手伸进自己嘴里，用牙齿咬着手指头。
　　「不对，不对，不是那样的，你误会了！」
　　「呵呵呵没关系，老板。只要是男人，都会那样做的。」
　　男人发出卑贱的笑声。
　　「你说什么？」
　　「老板您真的精力很旺盛，大白天地就在做那种事。实在令人佩服。怪不得会流鼻血了。不过，当您的太太也真是辛苦啊！」
　　那男人想歪了，还自以为是地讲大道理。那么就配合他吧！
　　「真是的，这种事竟然被人发现……」
　　为了不让男人发现破绽，隆三赶紧搔搔头皮。
　　「啊，对了！」男人又再推开房门。
　　「什么事？」隆三赶紧再用自己的身体挡住里美。
　　「您现在正在办事，我却一直打扰您，真是不好意思，耍麻烦您盖章。盖章表示工作完毕，这是我们公司的规定。」
　　盖章？印章在哪里呢？隆三的视线在房里游移。
　　隆三一直站着不动，就在那时候他发现那男人的视线开始在房里搜寻。男人好像又起疑心了。要赶快处理才行。一定要向他证明，这里是自己的家。印章应该是摆在房里的衣橱里。里美不是一个思想复杂的女人，隆三就试着拉开衣橱最上面的抽屉，印章果然放在那里。
　　「打扰您了。这样就大功告成了。」
　　男人对着印章吹口气。他笑得很有礼貌，看着隆三，正要盖章时，突然手停住不动。双眸紧盯着隆三后面瞧，好像受到惊吓般，眼睛张得好人。
　　「……啊。」
　　有种不祥的预感。
　　「什么事？」
　　「啊～这下糟了！」
　　「发生什么事了？」
　　「那台冷气。我找到了，就是那台冷气——」
　　男人用手敲打自己的额头，念出冷气家电厂商的名字。确实在那台冷气的侧边，有着那男人所属公司的标帜。
　　「那台冷气是那家厂商跟我们一起开发的商品。虽说是共同开发商品，但只有除菌滤网是我们制造的。」男人用手抓着下唇，浏览夹板上的资料，脸色很难看。「果然没错。使用我们公司冷气的客户，我们要提供免费的冷气机洗净服务。」
　　「不用了！」
　　当隆三那么说时，男人手上已经拿着一瓶大型的清洁喷雾剂。
　　「我说不用清洗了。」
　　「您别跟我客气。太太，我是达斯清洁公司的人。对不起，只要十分钟就结束了，可以吗……咦？」
　　隆起的棉被却一动也不动，男人不禁觉得奇怪。额头流的汗，现在已经滴到隆三稀疏的浏海上面，掉在鼻头上。在男人准备开口询问前，隆三抢先开口：
　　「所以我才说你想歪了。我太太她感冒了。人不舒服在睡觉。她说她想安静地睡一下，所以我才会拒绝你。」
　　「啊，原来是这样啊？那么，太太她还好吧？从刚才就都没看见她有动一下。」
　　隆三拉拉身上的浴袍衣角，然后跳到床上。
　　「喂，你还好吧？」隆三背对着那个男人，做出掀开棉被，窥探的动作，然后用假音说：「呜呜呜～」
　　「啊，一定是喉咙发炎。我看还是去医院比较好吧？如果您信得过我，我可以留下来帮您看家。」
　　「呜～不用，呜～」隆三再提高声调，用假音说着，然后马上再恢复自己原本低沉的声音。「什么？这样好了，抱你到客厅休息好吗？来，我要抱你了！」
　　隆三回头看了挡在门边的那个男人，然后咳了一声，清清喉咙，顺便在暗示那个男人。
　　「你，可不可以回避一下？内人现在只穿睡衣。让外人看见，好像不太礼貌吧？」
　　说完，隆三一只手伸进棉被里，乱翻一通。
　　「啊，我真是太失礼了。」
　　当男人关上房门的同时，隆三也抱起了里美的尸体。根本无暇理会腰痛，赶紧推开拉门，跑向客厅。让死人坐在沙发上，然后帮死人戴上眼罩，再用棉被紧紧裹着她的身体。老是会往后仰的脖子上，则摆了一个坐垫予以固定。
　　所有作业大约十秒钟就完成了，然后装做若无其事般，叫了那个男人。
　　「我已经弄好了～」
　　这好像是那男人的工作习惯，又开始在哼歌了。隆三就坐在尸体旁边，用手撑着死人摇摇欲坠的脖子，假装好像很心疼生病的太太，不停地嘘寒问暖，但其实心里紧张死了。
　　「哇！」那男人又在尖叫。这次到底又发现了什么东西？「……紧身三角内裤。」
　　里美的脖子整个倒下去。
　　「我真的很高兴。老板您也穿紧身三角内裤吗？我也是耶！」从卧房传来那男人的声音。「我现在穿的是新商品。这是道地骆驼牌最棒的商品，您想看吗？」
　　「不用了！」
　　「真遗憾，它真的是骆驼牌呢！」
　　「别再闹了！赶快把事情做完，赶快滚回去！」
　　隆三忍不住对他大声嚷嚷。
　　卧室里顿时变得寂静无声。
　　糟了！刺激了这个男人，不晓得他会做出什么事来。隆三紧抱着里美冰冷的身体，可是却想不出好方法。
　　「老板，对不起。马上就好了。我现在在做最后的整理……」
　　那男人好像被隆三的气势给吓到了。那男人赶紧找话要安抚隆三。隆三总算恢复了一流企业老板应有的威严，他用对公司员工训话的口吻，大声地对那男人说：
　　「知道就好。赶快弄一弄，赶快回去。」
　　「可是，您太太真的没事吗？她怎么那么安静？」
　　「呜呜～嗯。」
　　那男人真的没有收费。
　　「谢谢您，请继续关照本公司。」那男人很高兴地打过招呼，然后走到玄关，准备出去时，竟然停下脚步。回头看了隆三一眼。「啊，那个。」
　　又怎么啦？真是受够了！赶快滚回去吧！隆三努力抑制即将脱口而出的话。那男人突然掀起工作裤的裤角，脸上露出微笑，那笑容看起来好像是杀人犯有话要对共犯说。
　　「这是骆驼牌。」
　　当他关上门离去，隆三马上以飞快的速度上锁。确定那男人已经离去，听不到脚步声，隆三又在心里数到十，这下子他才真的可以全身放松。背靠着大门，慢慢地滑落下去，直到屁股砰地一声碰到地板。
　　不晓得过了多久。隆三突然跳起来。不可以再这下呆坐下去。
　　里美的尸体从沙发上滑下去，双手张开，好像在等隆三。以前她老是逼自己跟她玩公主扮家家酒的游戏。可是现在已经玩腻了，请你饶了我吧！隆三用手搓着腰部，忍不住呻吟着，摇着头，正在思考该如何处理尸体。
　　抓着里美的脚踝，拖到走廊上，还是让她躺在浴室里。想像着接下来要做的事，隆三不禁吓得全身发抖。
　　脱下她的晨袍和内衣，折好以后，却发现重要的锯子不见了。对了，刚刚他把锯子藏在玄关的置伞架里。
　　走出浴室时，发现洗脸台的样子跟先前不一样。好像在看着一幅拼错的拼图般，就是觉得哪里不对劲——。
　　不过，谜题马上揭晓了。本来放在盥洗柜里的戒指和项链都不见了。
　　隆三赶紧跑到客厅。放在角落柜里的皮夹，里面空无一物。
　　再冲到卧室一拉开抽屉看，里面的东西被搜得乱七八糟。刚刚还在的存折，已经不翼而飞。这时候，隆三才想起来，刚刚那个男人并没有将印章还给他。
　　这次被骗了。闯空门的人应该是那家伙才对。梳妆镜映照着隆三的脸，稀疏的浏海被汗水弄湿，整个贴在额头上。他没有生气，而是笑了出来。
　　这样的话——。镜里的隆三又笑了一次。这次的笑容是杀人犯惯有的冷笑。因为隆三根本不需要担心，那个男人会跑去找警察报案。如果东窗事发，就将所有的罪都推给那个男人好了。专门闯空门的贼和房屋仲介公司的老板，谁的话比较会让人相信呢？
　　先不要管别人怎么想，现在隆三的脑子清醒得比火还通明。
　　隆三开始觉得自己是杀人犯了，而且这种意识越来越强烈。他回到浴室，握起锯子，以盯着大型垃圾看的冷漠眼神，望着里美的尸体。
　　现在就动手吧！集中所有的意识，用力将锯子抵在死者的肩膀。
　　血喷出来了。
　　好痛哦！
　　喷出来的竟然是自己的血。因为太用力了，竟把自己的手指头锯断了。赶紧用里美的晨袍压住伤口止血，就在那个时候。
　　门铃响起。
　　这次会是谁呢？快递？还是报纸推销员？难道又是闯空门的？
　　因为已经有过刚刚的经验，隆三简直就像是另一个人般，变得很冷静。仔细地擦掉血迹，将受伤的左手插进口袋里。确定血迹没有从浴袍渗出来，再慢慢地走向玄关，开门。
　　有个男人站在那里。
　　那个中年男人身上穿着深色的西装，从怀里取出东西，凑到隆三的鼻尖。
　　那是一本深咖啡色的记事本。中央有个金色徽章，闪闪发亮。隆三的眼睛马上知道那是什么东西，但是他的大脑却极力想拒绝接受这样的事实。
　　「这个男人你认得吧？」
　　中年男人的背后，站着两个男人。其中一人也跟这位中年男人一样，穿着同样颜色的西装，不过年纪很轻。那名年轻男子抓着旁边那个男人的手。双手被抓的那个人就是刚刚来打扫的那个男人。
　　「您好，我是达斯清洁公司的人。」
　　达斯清洁公司的人举起被手铐铐住的手，对着隆三挥手，结果手铐撞到了那位年轻警官的头。
　　「这男的是窃盗惯犯。假扮成清洁公司的员工，在这附近犯案，已经有不少人家受害，所以这几天我们就开始在跟踪他。刚刚，他从你家出来的时候，被我们抓到了，因为我们从他身上搜到您的银行存折，所以——」
　　隆三又开始全身飙汗。
　　「可以让我们搜查现场吗？」
　　就算说不愿意，这些人就会离开吗？不，这是不可能的。待会他们进去浴室时，我又该做何解释呢？不行，不可以就这样让他们进来。虽然一直逼自己要说话，但是现在脑袋里真的是一片空白，开始下起冰冷的雪。隆三只好无言地擦去额头上的汗水。
　　就在那时候，两位警官都张大了眼睛。假装是达斯清洁工的那个男人也睁大了眼睛。
　　隆三跟随着三人的视线，慢慢地将头转过去，看着刚刚擦汗的右手。此时右手正抓着一件沾满鲜血的晨袍。
　　「……还是赶上了。」
　　隆三只说了这句话，然后就一直摇着头，开始吸吮大拇指。
　　