　　「公公，吃饭了！」
　　推开拉门，苑子探头朝房里望。看到卧病在床的善三脸上泛着红光，难道是因为看到自己而脸红吗？公公善三在三个月前跌倒后，就一直卧床不起，现在整个人都变痴呆了。
　　这间八个榻榻米大的和室里，弥漫着善三身上如咸鱼干般的体臭味与屎尿臭味，可是苑子还是面不改色。她将午餐摆在枕头边，确定善三不会伸手把它打翻，然后再以高亢的声调对着听力不好的公公说：
　　「该吃饭了，今天早上你只吃一点点，这样是不行的哦！身体会搞坏的！」
　　像在哄孩子般，苑子伸出食指摇一摇，然后将午餐摆在盘子上面。一人用的砂锅里面装了五分满的粥。菜色跟早餐一样。可能因为刚从炉子拿下来的关系，粥还冒着滚沸的泡泡。噗噗噗地叫。
　　「今天天气真好！想不想到外面吹吹风？」
　　苑子动作俐落地甩甩棉被，将善三的浴衣衣领敞开。在他那个年代，很少有人像善三一样，身高近六尺，而且体格很健壮。可是这一、两个月时间里，却瘦到连影子都快看不到了。两只手臂上，青筋血管曝露，肋骨都跑出来了，让人不得不联想到被剖开的竹荚鱼片。他本来是个魁梧、很有男子气慨的男人，现在变成这样，更让人觉得悲伤。苑子用一只手轻轻遮住自己的脸，将早餐拿开，却将还冒着热气的砂锅朝枕边移动。噗噗噗噗。
　　打开南向的窗户，风吹进室内。现在是二月中旬。虽说是春天，但风还是很冷。窗外的天空灰蒙蒙一片，感觉好像又要下雪的样子。没有穿内衣，只穿着一件浴衣的善三身体，此时正在发抖。
　　「你看，这样子吹风很舒服吧！」
　　善三的脸已经瘦到可以看到皮肤下的头骸骨了，这时他已经冷到牙齿发出打颤的声音，苑子忍不住伸出手遮住他的嘴巴。让他像黄莺一样抖动着喉咙。由苑子指尖不停有声音传出来。咳呵呵呵。
　　使用金汤匙舀了一口刚煮好的粥，送到善三嘴边。应该说是人类生存本能吧？善三闻到了味道，鼻子动了一下，嘴巴也靠了过来。
　　「别急！别急！」
　　当苑子将汤匙拿开时，面无表情的善三眨了眨眼睛。当苑子将汤匙再靠近他嘴边时，他就像婴儿般张开嘴巴。眼看就要吃到了，苑子又将汤匙移开。善三瞪的跟玻璃珠一大样的双眸中，浮现出略带失望的神情。苑子忍不住又用喉咙笑。
　　「来，乖，嘴巴张开！」
　　当善三将青筋暴露的脖子往前伸的那一瞬间，苑子又将手收回。啪哒。热腾腾的粥就滴在善三胸前。善三却没有任何反应。苑子开始在心里数数。一、二、三……
　　「呜～」
　　时间已经超过三秒，善三才发出呻吟声。因为他是老人家，所以反应迟钝。他这样缓慢的反应速度，让苑子感到相当满足。而且非常乐在其中。接下来要清洁他的下半身了。对于看护者来说，处理排泄物是最痛苦的事。实在讨厌极了，而且味道还会传到厨房、客厅，那更让人受不了。
　　苑子是在十年前决定跟丈夫刚士的父母住在一起。因为刚士是长男，而且那时候夫妻两人都要上班，跟父母住在一起比较方便，刚士就以这些理由劝苑子跟公婆同住。
　　早知道就该拒绝才对。这十年的生活对苑子来说，真是非常痛苦，因为婆婆节子老是对她吹毛求疵，经常鸡蛋里挑骨头，没事找事要骂她，等婆婆生病后，无法再骂她时，也是由苑子负责照顾她。好不容易节子死了，以为可以喘口气，想不到现在轮到公公病倒了。
　　哼！剥下尿布的那一刻，苑子不禁在心里嘀咕抱怨。实在很讨厌帮他处理大小便，所以都只给他吃一点东西而已，可是怎么会排出这么多的粪便呢？避免闻到恶臭味，苑子总会事先在鼻孔抹万金油，现在她的鼻子下面就好像有鼻涕流出来般，闪闪发亮。
　　苑子没有生孩子，所以一直很向往可以帮婴儿换尿布。可是她只想换满意宝宝或画有大象图案的帮宝适尿布。像巨大土司般大的成人尿布，以及臀肉松垮、长出很多肿大疹子的屁股实在一点都不可爱，让人不想正视。
　　虽然善三体重减轻很多，变得很瘦，但他年轻时可是曾经参加过全国竞赛的柔道选手，所以骨骼非常粗大，要移动他也需要花费很大的力气。
　　还有一件更让苑子惊讶的事。没有帮他处理排泄物之前完全看不出来，善三的阴茎好大。同样都是父子，跟自己的丈夫刚士相比，真的大好几倍。一想到这里就生气，好像大家都买同一间店的福袋，自己却选到礼物最少的那一份。
　　你也曾经引以为傲吧？不过现在已经没用了。帮不到你，也派不上用场，只能被人拿来当做惩罚的工具。好，我知道该怎么做了。苑子又用汤匙舀了一大口冒着热气的粥，然后将粥倒在善三那根长得像海篸的宝贝上。
　　一、二、三……。
　　又迟了好几秒，善三才痛苦地呻吟。
　　哈哈哈！唉呀，怎么这么好笑？苑子在心里以胜利者的姿态狂笑着。你是我的玩具啊！快叫我女王吧！
　　苑子伸出舌头，将金汤匙上面的粥舔干净：心里还在盘算着接下来要滴在哪个地方，突然有个念头一闪而过。只滴一汤匙的粥实在不够看。将砂锅直接摆在他的私处上面，他会有什么反应呢？光想就觉得好兴奋，胸口怦怦跳得好快。
　　现在砂锅还很烫，根本不能赤手碰。苑子把尿布当成手套使用，抬起砂锅，摆在善三的大腿股间，再用金汤匙碰触善三的阴茎。这次苑子忍不住笑出声音来了。
　　「哈哈哈哈哈！来，你动啊！我看你还是早点觉悟比较好！哈哈哈哈哈哈哈」
　　正当苑子一个人笑得花枝乱颤时，
　　叮～当。
　　从玄关传来门铃声。苑子很不甘愿地嘀咕了一下，然后站起来。到底是谁啊？怎么挑这种时候来呢？
　　如果是报纸推销员，应该会用鼻子敲门才对，但也可能是最近常来拜访的合作金库年轻行员。为了小心起见，苑子站在玄关大厅镜子前，重新涂上口红，抿抿唇，整理一下散乱的头发。这时候发现鼻孔的万金油泛着光，赶紧用手指擦掉。
　　根本不需要再重新涂口红。站在门前的人是矢岛。他是善三柔道社的朋友，善三不当柔道选手后，凭他多年的柔道经验，开了一间接骨院，矢岛就是接骨院的病人，跟善三一样都是老人家。矢岛的体格像只企鹅。走起来路来像螃蟹，两只脚张得很开，啪啪地很大声，虽然是老人家，但是气色很红润。善三的朋友每个人都跟矢岛一样，气色超好。
　　「你好，因为我刚好到附近办事，所以就想绕过来探望一下老善。如果不会给你添麻烦的话，可以让我进去看他吗？」
　　搞什么？其实你是想来看我吧？苑子发现矢岛在看自己，赶快露出甜美微笑，然后以小姑娘般的高亢声调说：
　　「哪里会麻烦呢！请进，快请进！」
　　「好，谢谢！老善呢？有没有好一点——」
　　苑子很想再挤出笑容，但是笑不出来，变成苦笑的脸。这三个月以来，苑子最擅长这个表情。这个表情很有用，矢岛看到了，马上他的脸就蒙上了一层阴影。
　　「对不起，我好像问了不该问的事……」
　　「高桥医生说老善并不是痴呆症，只是一时地意识障碍或抑郁罢了，他叫我们要常常来看他，多给他鼓励。任何一个小机会，都有可能让他的身心恢复健康，又跟以前一样——」
　　这些话让苑子不晓得该如何接话。其实她心里是这么想的：不可能有这种事吧？真的是这样吗？善三一定要早点死才行。现在就是因为高桥诊所的院长多管闲事，做了这样的诊断，所以不能把善三送到便宜的养护中心，也无法取得「需要被看护」的认定，如此就无法申请看护保险金。
　　「我现在正在处理他的大小便。」
　　她要矢岛在走廊等一下，然后赶紧关上窗户，收拾摆在善三股间的砂锅，重新为他盖上棉被。
　　两个月前矢岛知道善三意识还有点清醒，但是现在叫他却毫无反应，害得矢岛不晓得该说什么话才好。
　　「喂，老善，是我啊！你不认得了吗？怎么这么瘦？为什么会变成这样？以前的你是那么魁梧，还被称为关节技之鬼呢……」
　　你这么说是不是认为他瘦，都是我造成的——虽然我并没有照三餐喂他，事实上也是如此，可是——既然被人说中了，只好假装哭，搏取同情。
　　「……对不起，都是我没有好好的照顾我公公。」
　　苑子用无名指压压眼头，然后偷偷看着矢岛。因为万金油跑进眼睛里，竟然很快就流眼泪，害得苑子也吓一跳，想不到反应这么快。这时矢岛显得不知所措，赶紧对苑子说：
　　「不是那样啦，错不在苑子。谁都没有错。人老了，难免会生病。这些道理我都懂，只是看到年纪跟我一样，从年轻开始一起打拼的好朋友现在变成这样，心里很难过，所以就……苑子，你真的做得很好，我还要向你鞠躬致谢呢！」
　　苑子悄悄地用无名指拉拉下眼皮，吐了舌头。她的坐姿乱了，裙子往上掀。就当免费给你看好了。虽然已是年近四十的妇女，但是大腿非常白皙。对矢岛这种年纪的男人来说，散发出的性感氛围应该会让他招架不住。最近，鲜鱼店那个不懂礼貌的店员竟然叫自己欧巴桑，害得苑子很渴望男人的注视眼光。
　　「您过奖了……您过奖了……」
　　苑子从指缝间偷看矢岛。以为他会色眯眯地看着自己的大腿，想不到他竟然一脸沉痛表情，直盯着善三看。苑子气坏了，开始呜咽哭泣。矢岛赶紧回头看她。
　　「对不起！对不起！乱说话害你伤心。苑子和刚士，你们的痛苦比我沉重多了。虽然我附刚那样说，但其实老善很幸福。儿子能娶到你这么好的媳妇。其实我家女儿啊，她就说如果我病倒了，不会把我留在家里照顾我，如果我得了痴呆症，一定把我送进养护中心。前几天我还看到她的书桌上摆了老人养护中心的介绍手册呢……」
　　矢岛拉拉手背上的皱纹，开始向苑子诉苦。
　　「说这些话实在很难为情。以前我常跟我老婆说，就让住在堉玉的小女儿照顾我们吧！我不想被外人照顾，我还是希望能被自己的亲人照顾。但是现在亲子之间好像有所谓的代沟，孩子都不想照顾父母了。我实在不希望这种孝亲的美德消失不见。毕竟日本这个国家，就是靠懂得尊敬与爱护老人家的伦理观念而建国的。」
　　苑子突然很想也对着矢岛的小弟弟滴上滚烫的粥。他到底在胡说什么？这个老糊涂！你曾经帮人把屎把尿吗？竟然在这里跟我谈尊敬、爱情、牵绊等等的大道理。这个老人的想法竟是如此天真，看来从他身上也得不到任何善意的回应，总之，让我如此辛苦的人一定要赶快从这个世上消失。
　　不希望矢岛待太久，可是又不能赶他出去。到厨房泡茶再回到善三房间时，矢岛刚好靠在善三耳旁窃窃私语着。当苑子露出惊讶表情时，矢岛才很不好意思地说：
　　「……不好意思，因为我想起医生曾经说过，要给痴呆患者刺激，并且经常呼叫他……我并不是在对你说教，可是对病人来说，每一句话都可以是让他清醒的因素，不是吗？我听说有老人痴呆症患者因为别人的一句话而痊愈了。」
　　可不可以请你不要这么多管闲事？苑子勉强挤出笑容，努力压抑内心愤怒的情绪。
　　「我也做了很多事……」
　　没错，苑子确实做了很多事。房间里绝对不放任何可以让善三勾起回忆的东西。也尽量不移动他的身体。还要留意不让电视或收音机的声音传进这个房里。
　　「另一半走了，让他失去了活下去的勇气。老善和节子啊，真是一对恩爱的夫妻，两个人总是形影不离。」
　　「啊～」
　　善三突然叫了一声，吓到苑子了。因为这一个月里，善三不曾发出正常的声音。
　　「老善，怎么了？你想说什么呢？」
　　矢岛将脸凑近善三，想握住棉被里善三的手。啊，糟了！这下子只让善三穿一件浴衣的事情就会曝光了。苑子假装要照顾善三，将矢岛推开。
　　「公公，振作一点！」
　　善三眼珠子骨碌碌地转动着。可能矢岛的脸和声音给了他过度的刺激。还是故意装出来的？难道他已经好了？
　　「又发作了。是不是太兴奋了？」
　　苑子的手就在棉被上面，一直搓揉着善三的身体。她的眼里有责难与感谢，直愣愣地看着矢岛，矢岛终于抬起沉重的臀部，准备离开。
　　「……想帮老善，结果反而让情况更糟糕。真是不好意思。今天就到此为止……我还可以来看他吗？」
　　「思，随时都欢迎您来。我公公也会很高兴的。」
　　当玄关门关上的同时，苑子脸上的笑容消失了。想来就来吧！哼，其实你是想来看我的吧？苑子摆出模特儿的姿势，站在玄关大厅的镜子前。用双手将头发拢高，双唇做出「哇」的嘴形。我还是很美的。只要化了妆，穿上美丽的衣服，再戴上高人一等的珠宝首饰的话。
　　四月有同学会。已经五年没跟同学见面了。上次只有一条人造珍珠项链，实在很寒酸。所以这次一定要盛装打扮——
　　希望善三在春天结束前死掉。她知道他有偷偷存了一笔钱。只要他死了，就可以马上继承到那笔钱。真是太好了，如果能以葬礼费用的理由，事先将钱领出来就好了。婆婆节子病倒的时候和这次公公善三病倒时，老公的大姐都装做不知情，拼命找理由不想照顾两位老人家，如果让她知道我们继承了那笔钱，她又会说出多难聼的话呢？突然想起跟婆婆节子长得很像的小姑房枝的脸孔，这时候镜子里苑子的表情也变得跟鬼一样难看。她赶紧快跑冲到里面的房间，粗鲁地推开拉门。
　　「我不是叫你要保持安静嘛！」
　　忍不住捏了善三的脸颊一下。因为变瘦了，只捏到一层皮，每当苑子生气时，就会捏善三的脸颊消气。以前也常捏节子的脸颊。那时候节子是住在医院里，趁别人不注意时，苑子就会偷捏节子的脸颊。
　　那已经是三年前的事了。真的很令人怀念。双手捏着善三的脸颊，苑子开始沉浸在回忆里。她想起节子还没病倒时的很多事情，忍不住指尖也越来越用力。
　　「你知道吗？我也常常捏你太太的脸颊。那个鬼婆婆节子的脸颊。」
　　平常善三只会盯着天花板看，微张的眼珠子开始在转动，脸颊又被苑子这样朝左右捏拉，看起来好像青蛙。苑子突然想到一件事——她想帮善三做新造型。
　　拿出口袋里的口红，涂抹善三的唇边，把他的嘴巴涂成三倍大。又在上眼窝画圆圈，还画了睫毛。善三连睡觉时，表情都很严肃，现在的他看起来就像是鬼Q太郎。
　　「哈哈哈，这张脸比较适合你，看起来很开朗随和。」
　　三年前，节子因肋骨骨折长期住院，后来就得了痴呆症，苑子也常把节子画成小叮当。对于这个要求媳妇每天要画浓妆、穿漂亮衣服、做家事不能马虎，不懂礼仪的家庭，我要一点一滴地惩罚你们。
　　每次看着躺在病床上的善三，就会让苑子想起婆婆节子。苑子之所以会欺负善三，有一半的理由是要报复那个鬼婆婆。因为报复得不够，就将怨气出在善三身上。而且苑子本来就不喜欢这位公公。平常公公都会疼爱年轻媳妇胜过自己的太太。可是善三却老是「节子、节子、节子」不停地叫。就算苑子故意在他面前晾自己的内衣，他也视而不见。也不会偷看苑子洗澡。
　　「你的双眼真的只有节子、节子而已。那样的老太婆哪里好？你告诉我啊！」
　　被画了圆圈的善三眼皮动了一下。他的头发也快掉光了，只留下稀疏的几根白发，苑子又在他的头上画了三条线，好像是小鸡的头，这些游戏苑子已经玩腻了，生气地将口红丢在地上。
　　「既然节子那么好，那你赶快去找她啊，快去找节子啊！」
　　丢下这句话，苑子飞也似地逃出这间充满家畜臭味的房间，跑到隔壁房间。她已经受够了。每天每天都要照顾这个行动不便的痴呆老人。当节子开始变痴呆后，老公刚士显得很慌张，几乎每天都去医院照顾节子，但是善三病倒了，他却异常冷漠，把照顾善三的工作全部交给苑子一个人。
　　这对父子关系本来就不好。刚士年轻时，身体不是很强健，运动神经也不发达，善三却对他实施柔道家的斯巴达式教育，所以到现在刚士都很恨善三。虽然关系不好，但为了省下房租钱，也只好硬着头皮跟父亲住在一起。
　　苑子渴望早日获得自由。很想跟以前一样，再参加太太高尔夫球俱乐部。那一天就快到了，只要再辛苦一阵子，就可以拨云见日，拥有自由身。然后这个家和善三夫妇的财产全都是我的——
　　最里面房间的隔壁是一问六个榻榻米大的和室。原本善三夫妇住在这里时，只是一间平房，后来再加盖，变成两代同堂的二层楼房，所以一楼的房间都很小，加上隔间不易，所以就保留，没有做任何更动。
　　这个房间原本还摆着节子用过的桐木衣橱与梳妆台，可是当善三病倒后，苑子就把它们当成大型垃圾丢掉了。现在则变成苑子的更衣室。
　　望着吊在铁管上面的衣服，苑子正在思考同学会该穿哪件衣服出席。还是只能穿这件吧！伸手取出还用干洗店塑胶袋包着的两件式套装。这是浅粉红色的香奈儿套装。当时很努力地存了私房钱，到名牌二手衣专卖店才买到这件套装，结果却被节子骂：「年纪多一大把了，还穿露膝盖的衣服。」。像跟衣服跳舞般，苑子伸开双手，将衣服贴在身体上比试。好久没穿了，很想试穿看看。
　　结果却穿不下。裙子的拉链拉到一半就拉不上去了，勉强地再往上拉，结果COCOCHANEL发出哀嚎声。
　　为了照顾病人，不能打高尔夫球，所以变胖了。为了抒解压力，拼命吃零嘴，导致自己变胖。会变成这样，都要怪那个善三。苑子气到整个眉毛都往上吊。她告诉自己，一定要惩罚他才行。
　　再用粥烫他好了。为了有更好的效果，这次粥的汤水一定要加多一点。今天绝对不能放过他。苑子卷起袖子，冲到饭厅，将连接厨房的玻璃窗全部打开。拿起摆在流理台的砂锅。然后她歪着头——。
　　奇怪？
　　砂锅是空的。应该还有剩两汤匙的粥才对。难道是我丢掉了？可是因为怕浪费，让善三吃的粥都会一直煮到糊状，让他继续吃的啊？难道是因为矢岛突然来访，搞得我手忙脚乱就将粥倒掉了？
　　苑子想从厨余桶取出东西喂善三吃，可是她又想到一个更好的点子。用冷水惩罚他。就用浸泡过冰水的毛巾帮他擦身体。善三一定会像一条活蹦蹦的鱼，拼命地跳吧？光想就觉得很兴奋。今天就将冰毛巾摆在他的心脏位置，看看他会有何反应。
　　苑子忍住笑意，拿着加了冰块的洗脸盆到里面的房间。虽然善三生病了，但还拥有小动物般的求生本能，他应该知道自己将被惩罚吧？平常连翻身也不会的善三，现在整个人就蜷缩在棉被里。
　　「躲起来也没用，因为你已经无处可逃了。」
　　苑子大动作地掀开棉被。结果却听到苑子发出惊叫声。她的双手遮着嘴巴，眼睛瞪得好大，隐形眼镜都快掉出来了。
　　棉被里面根本没有人。
　　苑子的脑袋几乎有五秒钟是处于空白状态。等恢复意识后，浮现脑海的竟是那句禁己i的话。
　　被绑架了？
　　别开玩笑了，要绑架一位动弹不得的病人，需要花费多大的力气啊？
　　到底跑到哪里了？该不会是去了外面？如果真是那样，那就暂时别管他了。这刚好是让邻居知道我每天有多辛苦的最好机会。如果运气好的话，说不定会有人送我们轮椅呢。
　　每次打扫完以后，窗户应该全关上才对。又看了一眼玄关，大门内锁是锁上的。再回到厨房，确认厨房后门，也看不出有人从这里出去的迹象。
　　抿抿干涩的嘴唇，苑子抬起长长的脖子，环顾四周一圈。眯成细缝的眼睛视线就停留在饭厅的桌上。自己买来准备当午餐吃的三明治、起司蛋糕都不见了。这个老糊涂，难道是耐不住肚子饿才跑出来的——？
　　有种不祥的预感，苑子打开冰箱一看，果真如她所料。蔬果柜里被咬过的红萝卜和小黄瓜散落一地。蛋盒里剩下的几颗蛋也不见了，蛋壳就被塞在冷藏室里。刚士说他今晚不回家吃饭，所以只买了一人份的霜降牛排，结果牛排也不见了。那牛排很贵，一公克要日币五百元呢！
　　苑子的表情非常可怕，她手里紧紧握着蛋壳，就在那时候听到喀沙喀沙的声音。
　　好像有东西在动。将所有意识集中于耳朵，刚开始只听到冰箱在震动的小声响，可是后来越来越清楚。那是衣服摩擦地板的声音，是从走廊方向传过来的。
　　不能走的善三应该是用爬的才对。就像蛆虫那样爬着。苑子冲出厨房，踢开饭厅的门。
　　走廊上并没有善三的踪影。探头朝里面的房间看，确定他并没有回房。果然不在这里。
　　苑子用布满红色血丝的双眸看了四周一眼，然后她的视线停留在一个位置，眼睛眯成细缝。六个榻榻米大的和室门应该是关上的，但现在拉门被推开了。我总算找到你了。苑子的脸上露出一抹浅笑。现在就带你回房间，一定要让你知道偷吃我的霜降牛排会有什么样的后果。我会像训练狗那样地教训你。
　　苑子大叫一声，推开门，以胜利者的姿势说：
　　「够了！散步已经结束了！」
　　在这个无人的六个榻榻米大的和室里，只听到苑子的回音而已。接着马上又听到苑子的尖叫声。
　　粉红色的碎布块散落在房间的地板上。那件香奈儿套装已经被人撕得四分五裂。
　　啊啊啊啊！苑子摆出梵谷「吼叫」那张画作中的模特儿姿势，大声吼叫。手里紧握着已变成碎布的香奈儿套装，抱在胸前，边叫边跑出去。啊啊啊啊！
　　用力地扭转门把，推开厕所门，还是没人。
　　又打开当储藏室的四个榻杨米大和室的门，也没看到人。
　　苑子慌了，快步跑向浴室。唯一可能的地方就只剩这里了。如果他爬到浴室里，我就抓他的头浸浴缸。浸一分钟，不，两分钟，不行，要三分钟才能消怒气。就算他是痴呆老人，该惩罚时也不能手软。
　　可是，浴室里也看不到善三的踪影。为了小心起见，还打开浴缸盖，看看他会不会躲在里面。可是里面没有人，这下子苑子唯一的希望也就破灭了。
　　到底逃到哪里去了？我一定要赶快抓到你。上星期地板才打过蜡而已，不希望被善三弄脏。苑子闭上眼睛，倾听四周的声音。
　　有风拍打窗玻璃的声音。远方马路传来的喧扰声。时钟滴答的声音。庭院树木摇动的声音。黄莺的叫声。大蛇匐匍前近的声音——咦？
　　苑子听到大型生物弯曲身体移动的声音。声音是从上面传来的。就在那一刻，苑子想像着善三跟壁虎一样，趴在天花板上的模样，赶紧张开眼睛。
　　善三当然不会趴在天花板上。那么，他人在二楼？他会爬楼梯吗？刚刚明明身体连动一下都不可能啊！二楼是属于苑子和刚士的私人空间。光是想像善三任意大小便，将臭味传到苑子的卧房和客厅，就让人起鸡皮疙瘩。
　　从摆在玄关的高尔夫球袋中取出一根球棒，两次、三次，像挥木剑般试着挥舞看看。球棒划破空气，发出咻咻的声音。此时苑子心里，早已做好了打算。
　　就用球棒敲善三。用力地敲打，直到他断气为止。然后再这样对别人诉苦：
　　「我无意间发现公公并不是真的生病，而且不小心说溜了嘴，结果他就袭击我。我一直叫着：『公公，请住手』，但是都没用。他撕碎我的衣服……我只好发疯似地反抗。刚好旁边有高尔夫球棒，就拿起来轻轻打了他一下，真的只是轻轻地敲打……对不起，都是我不好。」
　　然后就大哭。看到应该躺在床上的善三却倒卧在二楼，大家都会相信苑子的话。矢岛也说过，善三并不是真的得了痴呆症，所以他就是最佳证人吧？其实老早就想用高尔夫球棒打死他了，可是最后还是没有这么做。善三被打死的话，苑子也会觉得很困扰。毕竟要顾及面子问题，首先，苑子并不希望善三死得太难看。
　　这次应该就能取得看护照顾服务认定了。不，因为让他待在家里很危险，所以一定会被送到看护中心吧？苑子双手紧握高尔夫球棒，她的身体在发抖，并不是气得发抖，而是终于可以把善三送走的期待让她兴奋到发抖。苑子努力抑制内心的悸动，缓缓上楼。
　　一个阶梯、两个阶梯，她小心地移动脚步，谨慎地倾听上面传来的声音。每爬一个阶梯，就觉得善三的屎臭味更浓。
　　爬到第三阶时，脚底好像踩到东西。黏黏地，感觉很不舒服。苑子叫了一声，抬起脚底看。因为站不稳，差点就跌下去。苑子的五官都气歪了，检查袜底到底沾到什么东西。
　　原来沾到肉。被偷吃的牛排肉肥油部份。那个老糊涂竟然吃生肉。以前曾经从地狱卷轴画看过饿鬼的模样，现在存留在苑子脑海里的饿鬼模样换成了善三和猪的脸孔，苑子紧握高尔夫球棒的手关节因为太用力而泛白。
　　来到楼梯中间转折处的休息台时，从上面传来声音。
　　啪啪啪。
　　那是像互蛇般的大型生物在爬行时所发出的声响。苑子发现爬行动作比刚听到时还快。苑子开始犹豫了。恐惧感也油然而生。虽然是卧病在床的病人，但毕竟是柔道五段的魁梧男人。而且已经完全变成痴呆了。万一他也对自己施暴的话，可能打不赢他。还是下去吧？当苑子这么想时，有个东西从上面掉下来，好像戴上面具般，那个东西刚好掉在她的头上。
　　苑子已经气到整个眼睛都翻白了，她抬头看，就在楼梯间角落发现善三浴衣的衣角。突然觉得头很冷，好像有什么东西滴下来。
　　原来是尿布。而且很湿。
　　啊啊啊啊！苑子歪着嘴，发出类似超音波般的叫声。她发疯似地挥舞着高尔夫球棒，冲向二楼。我绝对不饶你。看你如何向我求饶？
　　一口气爬上二楼，用球棒敲打着楼梯间的栏杆。可是，只是把刚打蜡过的地板敲出凹洞而已。这个老糊涂，这次又躲到哪里去了？苑子就像正在寻找猎物的螳螂，迅速地将脖子朝右转，还吐舌头。是这里吗？二楼的LDK。因为上楼下楼很麻烦，最近都没有使用二楼的厨房，冰箱也是空的，可是不晓得实情的饿鬼善三，很有可能会溜到二楼的厨房冰箱找东西吃。
　　苑子像握剑般地紧紧抱着高尔夫球棒，朝客厅前进。背部紧贴着墙壁，走到房间的最里面。
　　沙发后面有怪声。弯下腰察看，果然在沙发脚空隙处的对面，有人影晃过。苑子蹑着脚走过去，发生怪声，用球棒碰地板。确定有碰到东西，苑子就拼命地挥打。挥打了好几下，都停不了手。
　　最后终于停手了。苑子大动作地将球棒往上挥。球棒勾到了一个胸罩。不对！本来应该洗好马上就晾衣服，但因为觉得麻烦，就洗好一堆衣服以后，才一次一起晾干。现在球棒勾到的就是那些已经洗好，准备要晾干的衣服。
　　苑予从窗户探头，环顾阳台一周，也没有发现善三的踪影。
　　二楼的隔间跟有很多小房间的一楼不一样，二楼的LDK是一个宽敞的空间。如果要躲的话，应该是躲在面对式的厨房吧台下面吧？苑子的身体紧贴着窗户，朝斜前方可以看到厨房全景的位置，小心翼翼地移动脚步。
　　走到窗台尽头处，伸长下巴看了一眼厨房。在视力可及的范围内，也没有发现到任何的蛛丝马迹。不过，绝对不能掉以轻心。因为对方是像蛞蝓一样，在地上爬行。从摆饰柜抓起一只木雕熊玩偶，蹑手蹑脚地走到吧台下面，然后再将玩偶丢到里面去。
　　原以为会听到善三的哀嚎声，结果却只听到玻璃杯和碗盘破碎的声音。苑子确定自己是朝吧台下面丢东西，但因为太用力了，木雕玩偶飞到食器柜里面。
　　一次都没用过的德国Meissen瓷器就这样全碎掉了。苑子绝望地望着眼前的瓷器残骸，就在那时候从背后很远的地方传来声音，好像在嘲笑苑子。他不是在这里。在楼梯间。而且那声音不像是匐匍爬行的声音。
　　啪哒。啪哒。啪哒。
　　双脚湿湿地，走在木地板的话，就会发出那样的声音吧？苑子足足花了五秒钟的时间才想清楚这一切。
　　那是人在走路。善三是从什么时候开始已经能够自己走路了？
　　仿佛有一只看不到的手在抚摸苑子的后颈部。是什么原因让善三苏醒的？苑子拼命地想，就是找不出理由。汗水直冒的双手再紧紧握着球棒：心里的恐惧感越来越高涨。
　　现在的对手并不是生病的老人。不过也不需要害怕。你可以将球挥到一百六十码之远的地方，就以这样的力道朝那个鸡头挥过去吧！苑子挥了一下手中的球棒，划破室内沉重的空气。
　　好像在上演刑事连续剧般，苑子将门推开一半，探头朝里面看，确定没有人，才跑到楼梯间。
　　楼梯间前方有个小走廊。右手边的浴室传来水流声。那个老糊涂，现在又在干嘛？简直就跟两、三岁的小孩子一样，为所欲为。
　　苑子伸出一只手，扭转浴室门把，另一只手则好像握枪般，紧紧握着高尔夫球棒。她深呼吸一下，然后一口气将门推开，球棒朝空中挥去。
　　没人。
　　只见前方的洗脸台，水龙头的水不停地流出来而已。苑子从三面镜看到自己披头散发，双眸绽放出凶狠的光芒。苑子不禁怀疑自己的眼睛。这不是刚睡醒时，看起来很丑的自己？镜子上面有字。在三面镜右侧，有人用口红写了字，那些红色字体看起来很凌乱，但还是可以清楚看得出来写了哪些字。
　　「节子啊」。
　　字体很大又歪七扭八，可以确定这是善三的笔迹。左侧的镜子也写了字。这边的字体更乱，要花费一番工夫才看得懂写什么。
　　「这样你就了无遗憾了」。
　　苑子的背脊都冻僵了。
　　善三已经清醒了。什么时候清醒的呢？是矢岛来看他的时候吗？还是更早以前？不管他是何时清醒的，现在他已经知道我的计划了。
　　苑子忍不住大叫，用球棒敲打着洗脸台。拼命敲，都没有停手。这个洗脸台可是花了日币二十三万元的施工费才做成的，但是现在的苑子根本无法想到这些事。镜子敲破了，铁管掉了，洗发精、毛巾都从柜子里掉出来，这下子苑子才恢复意识。好像跑完接力赛般，苑子双唇剧烈地上下起伏，用力地喘着气，再将披散的头发拢起。
　　破碎的镜面出现善三的脸。头顶上有三条线。眼周和嘴角都被涂成红色，像鬼Q太郎的脸。那是被苑子涂鸦过的脸，可是脸上的表情跟刚刚不一样，不是完全面无表情。眼框的红色涂鸦因流汗而开始溶解，从正常人善三的瞳孔中绽放出憎恨的光芒。
　　「啊！啊～啊！」
　　苑子转过身，拼命挥舞手上的球棒。结果打到墙壁，球棒断了。
　　等苑子来到走廊时，善三已经不见踪影。真是让人无法相信，想不到速度那么快。他不只是会走而已，而是用跑的。想不到在这么短的时间，善三的体力就恢复得这么好。他的生命力跟僵尸不相上下。
　　苑子发现自己的身体在发抖。她丢下折断的球棒，双手抱着身体，想抑制身体的颤抖，可是情况显得变得更糟糕。这次是全身发抖，善三实在太可怕了。突然她想到一件事情。那件香奈儿套装有47%是羊毛成份，善三竟然可以撕破，由此可见他的力气有多大。还没病倒的时候，善三可是每天早上都做伏地挺身一百下，体力好得不得了。现在不是跟他对抗的时候。要赶快逃离这里才对——可是，要逃去哪里呢？
　　推开门走出去，右转是自己的寝室。左转是楼梯间。善三一定是躲在某个地方。到底该往哪里逃呢？苑子现在的心情就跟好莱坞电影里的主角一样，面对定时炸弹的两条电线，不晓得该剪断哪一条才好。她吞了吞口水，润润喉咙。现在不能再犹豫不决了。再不赶快想办法的话，善三就会跑出来攻击自己吧？
　　因恐惧而突出的双眸紧张地朝左右观望。冲到楼梯间，下楼逃走是最好的方法，可是现在吓到双脚发软，没有信心脚程可以那么快。所以就选择了寝室。进到寝室的话，可以把门上锁。刚跟公婆同住的前几年，节子总是会任意进出自己的房间，所以苑子就交待刚士要装锁。
　　提起右脚跨到走廊上。很怕善三会突然出现，吓到颈毛竖立。再跨第二步，扭开寝室门把，迅速地冲进去。然后也没有回头，就赶紧将门关上——。
　　可是关不上。
　　明明已经使进力气了，还是关不上。好像夹到什么东西了。看了一眼门下面，什么东西也没有。难道是……。苑子缓缓地抬头看。
　　就在她的头上面出现一只苍白的手。关节长瘤的五根手指头就像是大蜘蛛般，缓缓移动，眼看那只手就要掉下来，抓到苑子的头发。
　　不晓得是谁家的鸣笛茶壶在叫，等苑子回过神才发现原来是自己的尖叫声。她拼命地抓着门把，用力地用门夹着从缝隙中跑进来的手指头。苑子拼命地拍门，希望可以稍微关上门。拍了三次、四次、五次。伸进来的手指因为痛而痉乐，最后变成钩爪状，然后就从门缝中消失了。
　　虽然已经上了锁，苑子还是觉得很不安。一定要做路障才行。她使尽吃奶的力气，让已经跪在地的双腿站起来，拉下挂在墙上的化妆盒，挡在门边。上面又摆了暖桌。又堆了椅子、垫子，将所有的棉被都拿出来，也堆在上面。
　　寝室里的东西全被她拿出来，堆得高高地，在门前形成一座小山。苑子气喘嘘嘘地，将背靠在路障休息。
　　在要这里待多久呢？当苑子伸手将流汗变湿而黏在脸颊上的头发时，她发现竟然还留了一个入口。
　　那个入口就是窗户。窗户是半开的，风吹得窗帘在飘动。透过阳台，由寝室的窗户可以通客厅。
　　苑子想站起来，但是她的身体已经不听话了。恐惧和疲倦让她无法起身。苑子像蛆虫般，爬到窗台边。一定要快一点，不然善三就会闯进来。明明只是几公尺的距离，现在却觉得这段路很漫长。
　　还有两公尺。
　　只关上窗户还不够安全。这边也要布置路障才行。
　　还有一公尺就到了。
　　干脆就一直站在窗户旁边，说不定刚士或有人会发现有异状，而来解救自己。
　　苑子勉强地撑起身子，用发抖的手关上窗户。本想拉上窗帘，但是太用力，竟然把整个窗帘都拉下来。额头撞到窗玻璃，苑子整个人就跌坐在地上。
　　总算可以放心了，苑子忍不住想吐口气，就在那时候，脑海里浮现出一个问号。好像哪里怪怪的。可是她想不出来是哪里不对劲。
　　苑子恍神地看着前方的窗户。这才发现自己得了健忘症。刚刚进来房间时，就觉得有地方不对劲。她开始努力回想。回想她冲进寝室时的情况。
　　当她的手扭开门把，进到房间里，确认里面没有人，然后准备关上门时——她终于想起来了。刚刚进到房间时，窗户是关上的。
　　苑子缓缓地转动脖子，此时听到好像在转动生锈的轴承般，发出喀吱的声音。
　　转向右边。
　　脖子发出喀吱的声音。
　　再转向左边。
　　看到了善三的脸。
　　＊　　＊　　＊
　　跟平常一样，刚士很晚才回家，当刚士走进家里，玄关的灯已经关了，推开大门，前方是一片黑暗。虽然刚士常跟苑子说，加班很累，希望不管多晚回到家，都可以看到玄关的灯是亮着的，但是苑子却以节约电费为由，早早就熄灯了。
　　「我回来了～」
　　明明知道不会有人回应，但还是要出声打招呼。这个时候苑子应该还没睡，但想不到她连问候老公的这个动作都省了。
　　走在黑暗的走廊，闻到一股异常臭味。一定又偷尿尿了。刚士不禁皱着眉头，只用嘴巴呼吸，快步地通过后面房间。死老爸，真的是死老爸。
　　三年前节子罹患老年痴呆症的事，让刚士大受冲击，可是这次轮到善三病倒了，刚士只觉得不愉快，并没有丝毫伤心的感觉。男人一定要坚强，每天都要锻练身体，只会讲大话，就算多么勤劳地锻练身体，结果还不是一样。最后还不是一样无法自己照顾自己，都要麻烦别人？
　　刚士将公事包和外套丢在饭厅桌上。虽然已经告诉苑子，今晚不回家吃饭，但是桌上却摆了菜。有筑前煮、蛋卷、酱油糖炒牛蒡丝。刚士有点吓到了。一向喜欢吃冷冻食品的苑子，好久没有下厨做热呼呼的日式料理了。而且全都是刚士喜欢吃的。
　　今天很难得地她的心情这么好，正这么想时，突然听到水声，回头看了一下厨房，平常厨房与饭厅之间的拉门都是推开的，但是今天好像在排斥刚士，厨房的门是拉上的。从雾面玻璃上面，可以看到有人影在晃动。
　　「喂，关上门会很臭的。那老头房间的臭味会传过来！」
　　没有回答。已经不晓得是多少年了，苑子不再对刚士微笑，自从善三生病以后，苑子的脸更臭了。因为你很累，所以就这样对我吗？特地为我准备如此丰盛的晚餐，难道是在讽刺我？虽然心里仍然很气，但是不管怎么说，苑子确实很辛苦，值得自己十倍地回报她。像这种时候，更应该表现出愉快的样子，不要再跟她斗嘴了。
　　「对了，前几天你跟我说要去夏威夷玩，我想应该没问题。我会跟公司请假。时间应该是连休假期左右，你就先预订饭店的房间吧！老爸那时候也应该死了吧，钱我们也拿到手了。」
　　还是没有回答。只听到有人动作粗鲁地收拾碗盘的声音。刚士故意叹了一口气。
　　「我知道，我会动手的。我也觉得对你不好意思。要你照顾我那个要死不活的死老爸。我那个死老爸啊，只有身体健壮这个优点而已。如果用湿毛巾闷他的脸，也一样得乖乖去见阎罗王吧？」
　　刚士不是在开玩笑，有一半的话是出自真心。他起身朝最里面的房间走去。就在那个时候，听到后面传来摔破碗盘的声音。
　　「给我起来，你这个老鬼！」
　　小时候，刚士常被父亲处罚：心里累积了很多的怨气，他抬起脚，用力地踢着躺在床上那人的头，可是躲在棉被里的人却毫无动静。刚士吓坏了，赶紧掀开棉被。这时候他的眼珠子就快要掉出来了。
　　躺在那里的人不是善三。
　　「喂，你在这里干嘛？」
　　苑子口吐白沫，双眼翻白。刚士蹲下抱起苑子，她只是小声呻吟了一下，又开始吐白沫。一移动她的身体，她就像软骨动物般，四肢不停地摇晃。因为她的关节被人拉到脱臼。房间里弥漫的屎臭味不是善三的。而是苑子失禁了。
　　刚士的脑海里晃过一个念头。可是现在他也只能反射性地叫着。
　　「是谁？是谁？是谁做了这样的事……」
　　厨房的流水声停止了。刚士清楚听到由走廊传来脚步声，而且那个脚步声正缓慢地朝自己接近。
　　