　　最终章
　　
　　少女“哇”的一声地哭了出来。皇宫里的美丽少女，为了黏土罐摔坏的无聊理由而放声大哭。她裸足站在原地不断地哭泣。然而，无论如何，她都拿不出拉下传呼铃绳的勇气。
　　
　　巴黎的夜晚。咖啡馆里流泻着好似能将巧克力溶化的歌声，里面的墙壁以年代久远的照片作为装饰，但不知是否真的年代久远。这间店也是一样。
　　玻璃窗因雾气而变得模糊，无法看到外面的景色。咖啡馆附近的霓虹灯光线，透过玻璃而漾开，反射在放在窗边的深蓝色与墨绿色玻璃瓶上。水泥墙上到处都有裂缝，油漆剥落最严重的部分，则是以花俏的布料加以掩饰。由于地面微微倾斜，有支桌脚翘了起来。但这种景象在城里并非少见。
　　保吕草润平已经喝了第二杯咖啡，他感到有些饥饿。时间将近十点，虽说现在用餐有些迟了，但对他而言，迟用晚餐比起在正常晚餐时间用餐，还要更稀松平常。
　　他心里一直想着下午所造访的墓地，那是个宽广而气派的墓地。如果有屋檐的话，甚至会让人觉得那里是个不错的住处。他心想，不过是一座人的坟墓而已，过个二十年就拆毁明明比较好，最多也不要超过三十年，让一切自然而然地回复原貌。而且，记得死者的人也正在逐渐消失之中。既然如此，坟墓本身已经没有存在的必要。徒留这么气派的坟墓，只会让人觉得满是坟墓而心情沮丧。无论如何，已经往生的人们，人数绝对远比现在活着的人们多，而且人数的差距越拉越大了。
　　在这之后，他接着又想起西之园萌绘的事。虽然是个轻浮的回忆，但一想到她，还是会忆起初次见面时她膝盖的形状。不知不觉间，有了自己曾触摸过的错觉，竟连光滑的触感都浮现在脑海里。
　　他叹了口气，点燃了根香烟。
　　保吕草对于会被萌绘指认出来早有觉悟，但对他而言，致命的情况仍然没有改变。他心想，自己绝对不能再次现身在她的面前。即使犀川保持沉默，她还是将事情说了出口。说不定她还通知了警察，甚至一五一十地告诉仪同世津子。正如热能一旦开始传导之后，就可能使物体全都融化殆尽。如此一来，日本将再也无法成为他的栖身之所。
　　保吕草觉得自己陷入了进退两难的微妙境地。其实能找到亚树良，自己也应该满足了，但自己总是有越接近满足状态，欲望就更深的倾向。没得到任何满足之前，反而能够忍耐，似乎自己的内心也不期待均衡，反而渴望着极端状态。或许就是要在这样的状况下，自己才比较能够安心。就如同翘翘板一样，两边平衡的状态，正是一种最不安定的状态。
　　真贺田四季曾经与濑在丸红子讨论过以乐高积木组装冷却装置的事。她曾简单地说明过整体构造，安装在积木内部的，是一种使用电池的小型空气压缩机。在蒙多维的时候，保吕草原本预期能见到更令他讶异的事，相遇能更具戏剧性，但等待着他的，却只是单纯的装置影像。虽然保吕草有点失望，但这样一来，他反而能下定决心，就此洗手不干。
　　但仍有一个棘手的问题尚未解决。传送手机简讯给亚树良的人，究竟是不是真贺田四季本人呢？一切真的到此为止了吗？
　　她为了找化妆室，已经从店里离开五分钟左右。保吕草看了看手表。他心想，是不是她去的地方比较远，还是她顺便绕到附近的店家购物呢？往西经过三栋建筑物之后，的确是有间商店在那儿。
　　他朝店门口的方向望了几眼。隔壁第二桌坐着一个浓妆艳抹的女子，眼神飘忽不定地朝着他看。彼此视线交会了好几次。因此，他尽量让自己不往那边看去。
　　十分钟经过了。
　　保吕草心想，难不成她带着安洁拉?玛奴伯逃走了吗？难道她没将它埋在过世丈夫的坟墓里？她现在去了车站吗？还是机场呢？然而，保吕草已经懒得去追了。
　　那种东西被拿走了也好。但是，如果她没回来，比起那个宝物，对他而言损失更大的，老实说，应该是她。
　　保吕草想了想，觉得那也是她的自由。诚如她从自己身边溜走了两次来看，不正是被她讨厌的证据吗？自己是否也该好好反省呢？
　　反省？
　　自己到了这把年纪，即使有所反省，能够挽回的也很少。就如同瓷砖完全剥落后、大限将至而需要改装工程的浴室，即使老旧变形，多少还是能凑合着点用。
　　十五分钟经过了。
　　怎么办才好？那名浓妆艳抹的女人还在看着自己。现在，如果从座位站起来走出这间店的话，她说不定会跟在后面。
　　已经不再想喝咖啡了。头有点痛。可能是因为天气太冷了吧。
　　自己一个人去哪喝杯酒好呢？
　　还是直接到旅馆，洗完澡之后马上就寝呢？
　　他才刚下完五分钟后就走的决定，各务亚树良就回来了。
　　“久等了。”她就像滑进去般地坐到椅子上。
　　浓妆艳抹的女人从座位站了起来，保吕草对着她微笑。
　　“怎么了？那个人是谁啊？”亚树良问。
　　“没有啦，没什么。”他抚摸着胡子说。
　　“马路对面有间朋友开的珠宝店。虽然已经拉下店门了，我还是请他开门，然后拿这个让他鉴定。”亚树良将外套胸前的拉链打开让他看。她的脖子上，佩戴着安洁拉?玛奴伯。“真的没错，这是真品。虽然我自己也很清楚。”
　　“我也知道。难道你怀疑这是假的？”
　　“老实说，有点怀疑。”
　　“这样啊，你怀疑是赝品……”
　　“你觉得它价值多少？”
　　“嗯，大概是一百到三百万之间吧！”
　　“你是指是法郎吗？”
　　“你那个朋友，没问题吧？”
　　“没问题。他以为我是拿破仑的遗孀。”
　　亚树良将头发往上拨弄，脸朝着旁边看。
　　“明天打算去哪？”他问。
　　“去哪里好呢？”她再度看着保吕草。“又要回南美吗？”
　　“还没，因为还有很多事要办。”
　　“不管你去哪，我都会跟着你喔！”
　　他望着她的嘴角。
　　“直到进坟墓之前？”
　　“对。”亚树良轻轻点头。“你很清楚嘛。”
　　“要不要吃点什么？”
　　“好啊。吃点越南菜如何？我知道一间不错的店。”
　　“那我们走吧！”
　　他们一出店门，走到人行道上后，马上进入小巷子里。
　　随即钻进两栋大楼之间的防火巷。
　　弯过下个转角后，后方有脚步声传来。
　　保吕草站在原处回头。
　　两名男子和一名女子出现在他们面前。
　　身材较为高大的男子，站在保吕草的面前，腰间塞着一把利刃。
　　他说了一堆让人听不懂的话。
　　另一名男子朝亚树良走近，他将手插在口袋里，手里不知拿着什么。
　　穿着短裙的女人站在那名男人的后面。虽然光线不足太暗而看不清她的脸，但应该就是在咖啡馆那个化着浓妆的女人。
　　保吕草轻轻举起双手。
　　男子以一口破英文喊着“钱！”拿起刀便往保吕草的方向刺出。
　　保吕草张开双臂，叹了口气，或者应该说是深呼吸。接着他屏住呼吸，将手伸进牛仔裤的口袋，取出钱包，佯装要把钱包拿给对方。
　　就在对方伸手的瞬间，保吕草抓住了持刀者的手腕，朝他猛撞了过去，使他跪下后再以体重压制住，然后扭住他的手腕。
　　“小心！那边！”保吕草朝着亚树良喊。
　　刀子掉落在地面上。
　　保吕草用脚把刀扫走。
　　另一名男子动也不动。
　　那个男人正被亚树良用枪指着头部。
　　后面的女子高声喊叫。
　　亚树良回了她一些保吕草听不懂的话，听起来似乎是法语。
　　保吕草以膝盖用力顶了高大男子的腹部之后，就放他离开了。两名男子们往大马路的方向狂奔。女人也踩着高跟鞋从后面追了上去。
　　“你刚刚对她说了什么？”保吕草捡起地上的刀子边这么问。
　　“滚！”亚树良说。她贼贼地笑，然后缓缓地将枪收了起来。
　　保吕草想起，第一次见到她的时候，她手上也拿着枪。
　　“你都随身带着这种东西啊？”
　　“很有用不是吗？”
　　“没用。如果是突然被攻击，就可能会来不及。你应该要在背上写着‘我有枪喔！’。”
　　“这种标语说不定会很畅销。”
　　虽然这一点都不有趣，保吕草还是笑了笑。
　　双脚踩在石子路的触感，让人感觉到地面的不平。
　　在阴暗的小巷里，似乎又更加崎岖。
　　走在这条小巷里，感觉自己就快要被吸入黑暗之中一般。
　　对我们来说，这一点算是十分相似吧。他心里这么想着。