　　第4章  时间变化率的不连续性
　　
　　如同魔法蜗牛的轮船，缓缓地绕过群山之后，旅人偶然来到这个神圣的殿堂。他探访有着圆形屋顶的神庙，询问诸位国王的名字。但是这些人的名字，听在旅人耳中，不过是一堆被遗忘的人名，已经消逝的人名。
　　
　　1
　　
　　地上积着皑皑白雪。
　　意大利，总是给人阳光普照、万里无云的夏季印象，现在却相当寒冷。萌绘穿着雪白大衣，加上白色围巾及灰黄色长靴，刚才她走在积雪的路上，差点失足滑倒。而犀川已经喃喃说了第十三次的“好冷啊！”，他身上穿着茶色的厚毛粗呢外套，跟在日本没什么两样，唯一不同的是，他头上戴着在机场买的鲜艳的三色旗针织帽。
　　他们昨天才搭机抵达米兰，接着搭乘脏得让人难以置信的电车到都灵，投宿在那里的小旅馆里。
　　哎呀！会跟犀川住同一间房。萌绘光想就觉得害羞。
　　但很遗憾的是，萌绘在飞机上一直兴奋地醒着，一到米兰的晚上便累得倒头酣睡，她对自己感到很生气。
　　体力终于勉强恢复了，胜负还没决定呢！不要急……萌绘的心情又再度紧张了起来。
　　终于搭车来到了蒙多维(Mondovi)。
　　这个城镇比他们想象中要来得荒凉许多。车子慢吞吞地前进，马路旁的人行道已经积了层雪，高大的建筑物不多，建筑的颜色，多是土色或灰色等自然色调，车子继续开着，但他们觉得好像不是进到市中心，而是往城郊去。
　　从出租车下车之后，萌绘疑惑地问犀川。“国际会议在这种乡下地方举办啊？”
　　“在我印象中，国际会议大概都在这种乡下地方举办，倒很少听说过在纽约或伦敦举办的。”
　　“是因为我们的学科领域的关系才会这样吗？”
　　“不知道耶！”犀川点燃香烟。“好冷啊！”
　　他已经说了第十四次了，这里的气温的确比都灵更低。他们虽然决定今晚要在这个城镇过夜，但是还没决定要在哪间旅馆投宿。
　　道路对面是一片森林，因为没有栅栏围住，所以不能称之为公园。他们走的这条道路是缓升的上坡路，人行道和私有地之间，有着土墙或石墙作为边界。
　　“就是今天了。”萌绘说的是在乐高小积木上所写的日期。“不知道会发生什么事？”
　　“嗯！”
　　“你知道确切的地点在这个城镇的那个地方吗？”
　　“虽然不清楚，但是一定是在有名的地方吧！这里在法国革命的时候，好像曾经成为战场过。（注:蒙多维曾是公元一七九六年拿破仑战胜奥地利萨丁尼亚军队的战场。）”
　　“我不知道耶！不过姑姑一定很清楚，之后再打电话问看看她好了。”就算不问，在网络上检索就能搜寻得到。即使萌绘说出口了，但一想到要打给姑姑，她还是决定作罢。“我肚子饿了。”
　　“是喔？”犀川看了看手表。“原来已经过中午了。”
　　犀川的行李，小得让人无法置信，他轻装的程度，几乎跟去大学上课一样。萌绘虽然尽量减少携带的物品，但是行李仍旧重得让行李箱的轮子无法顺利滚动，犀川正扛着她的大行李箱。而除了行李箱之外，她还背了个大背包。
　　“我们刚刚经过几间旅馆的时候，好像应该先把行李寄放在那边比较好喔？”
　　犀川边抽着烟边走，没有回答。
　　两个人暂时默默地往前走。
　　真贺田四季究竟在哪里呢？如果可以的话，真不想见到她。但是，比起犀川单独一个人与他见面，我还是一起跟着他比较好。萌绘暗忖着。
　　萌绘和真贺田四季之间有很大的差距。她无法想象自己单独跟真贺田四季见面的情形会是如何，那是她心理上所无法承受的。光想到真贺田四季的事，就让她觉得心情奇差无比，她一点也不愿多想任何有关四季的事。
　　萌绘之所以在此时此地还能觉得轻松，是因为犀川就在她的身旁。在这三年间，日子也过得很平稳，她很难接受他们或许马上要与四季见面的可能性。萌绘现在无法将找寻线索或藏在某处的物品，乐观地想象成如同在寻宝一样。
　　“老师！”萌绘抓住了犀川的手，因为不抓住的话，他就会越走越快。
　　“什么事？”
　　“为什么你突然会想到了呢？”
　　“你是说积木的事？”
　　“嗯……当时，仪同小姐在讲真贺田四季的事的时候……”
　　“因为她说出了史瓦尼博士的名字。”
　　“啊！这样啊！但是为什么呢？”
　　“不知不觉地就联想到那方面去了。”
　　“联想到那方面？”
　　“生物科技(BioTechnology)。”犀川回答。“真贺田博士正在进行这方面的研究，也是我思考的方向。”
　　“那又有什么关联呢？”
　　“嗯，有些关联吧！但是当时还没有研究到这个部分。”犀川说。“计算机科技，然后是机械电子学(Mechatronics)，在这些领域里做研究的话，还没有从那里脱身而出的必要，在那个地下室里活动就够了。”
　　“你的意思是，她为了进入另一个学术领域，所以从那里脱身而出？”
　　“对！”犀川点点头，他停下站着不动，从口袋里拿出放烟蒂的盒子，把香烟捻熄。“所以她可能有从那里带某些东西出来的必要。”
　　“带某些东西出来？”萌绘歪着头说。“但是至少不用带着乐高积木出来吧？”
　　“嗯，但是她不是用乐高积木做了某些东西吗？”
　　“咦？为什么她要用乐高积木这种东西来做呢？”
　　犀川没回答，径自继续往前走。
　　
　　2
　　
　　各务亚树良在一间石砌坡道旁咖啡店的窗边叹着气。她不知道自己到底在迷惑些什么，但是似乎也只能放弃了。
　　保吕草就坐在她的对面，他一直凝视着亚树良。
　　“我决定说了！”亚树良轻声地说，她下定了决心要说出口。“真是败给你了，你还真能忍耶！”
　　保吕草一句话也没说，只是耸耸肩。
　　“简讯的确是真贺田博士发的。”亚树良低着头说。“但是你知不知道，如果我把这件事对别人说的话，我会没命的。”
　　保吕草点点头。
　　“我希望你知道这件事。”
　　“我了解。”
　　“我三年前跟真贺田博士见过面。”亚树良说。“她再度邀我跟她一起工作，嗯……我虽然曾经考虑过要怎么办才好，但是我的人生已经接近终点了，很少有机会能再看到特别的事，我想用自己的双眼去好好看看，因此才开始写作生涯。”
　　“为什么你以前没有跟我说这些？”
　　“真贺田博士知道你的事，也知道我和你之间的事……她觉得你是个应该避免的麻烦人物。”
　　“是因为我曾经勒住她的脖子，把她绑起来吗？的确，如果她要报复我，我也毫无怨言。”
　　“比起以前，她身旁的防卫更加严密了。”亚树良说明着。“现在连CIA也跟在她身边，她身后有了实力更加强大的赞助者，背景更加稳固的靠山。千万别对她出手，否则她能轻易地弹个手指就能让你从这世上彻底消失。”
　　“出手？很遗憾的，不是这个有趣的问题。”保吕草说。“我懂了！既然你已经对我坦白，我也有话要跟你说。”
　　亚树良抬起头凝视着保吕草。他身体前倾，把手肘靠在桌子上。
　　“其实今天来蒙多维的事，我早在三年前就知道了。这是真贺田博士在七年前就已经决定好的行程，你知道这件事吗？”
　　“我不知道。”
　　“她要从真贺田研究所脱身的时候，就已经把今天的行程预先写在告示栏上了，想让之后去那里的家伙都能看到。”
　　“告示栏？”
　　“士兵娃娃，用乐高积木做的。”
　　“乐高积木？”
　　“真贺田博士放在自己房间里的所有物品，我全部都检查过了，完全没留下任何手写的东西。而且你也曾经说过，她似乎从来就不写字，也不玩玩具之类的东西。”
　　“嗯，是没错。在研究所的时候，因为有大小姐在……”
　　“对！大家似乎都觉得乐高积木是为了给她玩而买的。但是她都已经十四岁了，还做士兵娃娃之类的东西啊？”
　　“有什么古怪的地方吗？乐高积木很可疑吗？”
　　“不，还有其他部分，因为拼布手工艺品(patchwork)  (注:拼布手工艺品，是指将一定形状的小片织物拼缝在一起的手工艺品)也很多，我也都全部调查过了，像是有没有哪个地方缝进了什么东西之类的，最后只有在乐高积木娃娃的头部里发现一个纸条，写着二〇〇一年一月十九日，蒙多维……”
　　“还有什么吗？”
　　“我才想问你呢！”
　　“等一下……”亚树良手指戳着额头“那个讯息上面，有写是给谁的吗？该不会她已经算好你会看见那则讯息？”
　　“会注意到的是濑在丸红子，还是说……”保吕草露出微笑。“七年前的夏天，在真贺田研究所里濑在丸的儿子呢？”
　　“啊？他呀……你觉得他会注意到？”
　　“大概吧！”
　　“原来如此，也就是说，你很担心他。”亚树良说。“既然这样，你就叫他不要来就好啦！”
　　“你觉得这种事有可能吗？”
　　“例如说，你当时把这个纸条先偷偷处理掉？”
　　“在那个时间点，我还不是很清楚这件事。我是最近串起所有事件之后才想通的。”
　　“你就直接对他说清楚这件事就好啦！快去吧！”
　　“绝对不能直接对他说明这件事。”保吕草摇摇头。
　　“你觉得反而会让他有危险？”
　　“我也不知道……真贺田博士在想些什么，我一点兴趣都没有。我只是要防止她伤害到我的友人。”
　　“我不懂。”
　　“他当然应该比我了解的更多，应该也有所觉悟了。”
　　“你觉得他会来这里？”
　　“他正在路上。”保吕草点点头。“要调查这个很简单，打个电话问航空公司就知道了。”
　　
　　3
　　
　　犀川渐渐不再开口说话了。他原本就不太喜欢说话，只是现在变成已经完全不开口，甚至也不回话的状态。他走进了古老的教堂里，他直觉这里应该就是目的地。
　　教堂外面被工程的围篱包围，看来正在修复之中。远远看似个小型建筑物，近看才为它的壮观而惊叹。萌绘问犀川这是什么时期的建筑物，他依旧没有回答。虽然不知道是谁设计的，但是整体上给人相当简约的感觉。
　　他们提着行李箱在礼拜堂中漫步，里头的观光客稀稀落落，与米兰的教堂相较之下，这儿显得有些寂寥。
　　如果周围的人变多的话，萌绘就会变得紧张，因为她会胡思乱想，想着真贺田四季是不是正在看着自己。
　　犀川则忙着搜集情报，他在这取得了旅馆的相关信息。
　　“这里隔壁似乎是旅馆。”
　　“隔壁？有旅馆这种建筑物吗？”至少她没看见这附近有比较高一点的建筑物，萌绘有种不妙的预感。
　　“我打过电话了。那里好像有空房间，在这个季节好像到处都是那样吧！我们先去放行李好了。”
　　犀川恢复与萌绘之间的沟通，使她看起来稍微有精神了点。
　　隔壁的旅馆是栋三层楼高的老旧建筑物。外墙斑驳到无法分辨它究竟是木造或石造的，地板有点颓圮，楼梯也相当老旧，踏在上头会发出嘎嘎的声响。因为柜台人员说房间目前还不能使用，于是他们先把行李寄放在一楼的窄小柜台。上了狭窄的楼梯后，有个公用小客厅，有个看起来历史悠久的暖炉，围着暖炉摆了几张椅子，他们只能在那里稍事休息。遗憾的是，旅馆非但不提供食物，更没有饮料。萌绘虽然肚子很饿，但是她认为，都已经对犀川说过一次了，不好再说第二次，因此一直忍耐着。犀川大概完全忘了吃饭这回事。
　　她走到窗边，打量着外面的动静，看着在大街上的行人们，来往的车辆，停在对面森林而正在作业的垃圾车，伫立在旅馆前的情侣等等。
　　犀川坐在椅子上，打开地图寻找可用的信息。
　　“是什么时候呢？”萌绘问。
　　“什么？”犀川依然低着头回答。
　　“我是说，这个‘事件’在什么时候约好，而又怎么会发生的？”她对自己将来意大利这件事说成“事件”觉得好笑。“其实我们自己也不知道今天会到这个城镇吧？这样一来，如果我们发生什么事，在这里人生地不熟的，也不知道该去哪里比较好……”她还没说完，外头传来响彻天际的警笛声。
　　她再度往窗外看，有一辆爱快罗密欧的跑车疾驶而过，右转之后来个大回转，开上道路对面的人行道。接着又有警笛声往这里接近。
　　“看起来是发生在这附近的事。”萌绘对犀川说。
　　他也站起身来看向窗外，已经有人群开始往警车的方向聚集。
　　“要出去看看吗？”
　　“嗯！”
　　
　　4
　　
　　犀川与萌绘走出旅馆，横越马路。看起来已大约有二十几人聚集在现场，警车来了两辆，他们两人往现场走近。
　　在人行道与空地之间，有条在旅馆看不见的沟渠，约两公尺宽。似乎有个人倒卧在那沟渠里，仅仅能看得见那人身穿黑色服装，应该是个流浪汉。从他倒卧的姿势看来，令人不认为他还活着。
　　远处又传来警笛声，大概是往事发现场来的警车。看热闹的群众逐渐增加。警官们开始翻身跳下沟渠，里头水深只有十公分左右。
　　“我们回去吧！”犀川注意着教堂的方向。“这件事应该跟我们无关。”
　　“也对！”
　　当两人正准备退出人群时，从人行道对面跑过来的小孩撞到了犀川。
　　那小孩一副小学生模样，虽然曾经一度失去平衡而差点倒地，好险用单手撑住，但他随即弹起来继续往马路方向拔腿狂奔。
　　“啊？”犀川手摸了摸口袋之后大叫。“被扒了！”
　　“哎呀，该怎么办？”
　　“喂！别跑！”犀川用日语喊叫，马上追了出去。
　　不知道什么东西被扒了。萌绘也跟在他后面追了出去。
　　那个小孩快速穿越马路，冲进教堂前面的广场，由于被层层围篱遮挡，早已不见他的身影。犀川穿越过马路追过去，萌绘在绕过一辆汽车之后，全力往前奔跑。在她也跑进广场的时候，看见那小孩坐在教堂的阶梯前，被一名高大男子紧抓住手臂。犀川已经到了他们旁边，萌绘随后也到了。
　　高大且蓄胡的男子将少年的手摊开，从他手上取下犀川的钱包，粗声地对他说了些话。
　　那名蓄胡男子的背后，站着一名戴着墨镜的长发女子。
　　男子将钱包递给犀川，犀川以英文向他道谢。
　　“咦？是你！”
　　萌绘往蓄胡男子走近，男子转过身去。
　　“抱歉，请等一下！”萌绘跑到他身旁盯着他看，端详后大叫。“啊！秋野先生！”
　　萌绘迅速抓住那名男子的手，他皱着眉头咋了咋舌。
　　“所以我才跟你说别多管闲事。”男子身后那名墨镜女子以嫌恶的口吻说。“等一下，小姐，你也真是的！帮了你们，你竟然还这么没礼貌。”
　　“这个人是个小偷！”萌绘以直截了当的口吻说。
　　“嘘！”蓄胡男子用食指抵着唇。
　　“得了吧，旁边又没有听得懂日语的家伙。”她边笑边说。
　　“你怎么会在这个地方？”萌绘继续说。“把安洁拉?玛奴伯还给我！”
　　“等一下！”蓄胡的男子摊开手。“你对我好像有什么误会……”
　　“不，我没误会你！该怎么办呢？啊！对面有警察在。”
　　“啊？你不是保吕草吗？”犀川低声地说。
　　“哎呀呀……”女子仰头叹息。
　　“真的是你吗？”犀川的声音稍微变大了些。
　　“谢谢你还记得我。”蓄胡的男子嘴角微微上扬。
　　“咦？老师你也认识这个人吗？”萌绘问。
　　“嗯，从以前就认识了。”
　　“他是小偷。”
　　“不，我想这里头应该有误会的地方吧！”犀川说。“萌绘，先冷静下来。”
　　“我很冷静。”萌绘放开他的手。“保吕草？这是你真正的名字？”
　　“不，不是。”他摊开手说。“不用记起来。”
　　“上次看到你，好像是一百年前的事了。”
　　“不、不，连第一百天都还没到。”
　　“各位，还有比这更重要的事。”站在保吕草后面的女子说。“刚刚那个孩子说的，你们有听到吗？这个教堂有地下室。”
　　“啊？他这样说啊？”犀川略带惊讶地问，他将视线移到教堂入口的方向。“这样啊……”
　　“你又是谁？”萌绘走到那名女子旁边。
　　“在你这样问别人前，应该先报上自己的名字吧？”
　　“我叫西之园，这位是犀川老师。”萌绘说得很快。
　　“您好，犀川老师，我叫各务。”女子深深地鞠了一个躬。“我曾经从真贺田博士那里听过一些关于您的事。”
　　“初次见面，您好。”犀川点头回礼。“总之，我们先进去里面看看。”
　　“等一下，这些人能信任吗？”萌绘拉住犀川的手。“说不定有什么陷阱。”
　　“陷阱……”各务忍住闷笑。“随便你怎么说吧！”
　　他们附近没有其他民众，应该都去看马路对面所发生的死亡事故了。四人步上教堂正面的阶梯，进入建筑物里面。
　　观光客比之前更少了许多。
　　“地下室要从哪里进去呢？”各务低声地说。
　　“大概是在对面那边吧！”犀川率先朝对面走了过去。
　　其他三人跟在犀川身后。萌绘尽可能地走在最后面，因为她讨厌让那两个可疑的家伙走在自己身后的感觉。
　　在回廊转角的深处有个侧门。在侧门附近，发现了可以往地下室去的阶梯。阶梯前面有绳索围着，上头挂着个牌子，写了些并非英文的文字，应该是“禁止进入”的意思。附近并没有其他人。
　　犀川左顾右盼后跨过绳索。保吕草也跟着他动作，各务跟在他之后也走下阶梯。萌绘环顾四周之后，小心翼翼地最后跨过绳索。
　　阶梯相当陡峭且狭窄，踏阶虽是木制的，两旁的墙壁则由岩石砌成。越往下走益发漆黑。
　　走下阶梯的中途有两个转弯处，分别个自向下延伸，看不见终点。在最后一个转角处转弯后，出现几盏微弱的灯光，那里有个木制的大门，上面也有个写着字的牌子，但是萌绘仍是看不懂。此时，没有任何人开口说话。
　　犀川转了转木门的把手。
　　木门发出细微的声响后被打开，潮湿的空气由门后流灌而出，挟带着分不清是泥土或什么有机体的气味，有些不可思议。
　　木门后面是伸手不见五指的漆黑。
　　他们一个接着一个进入。木门外的光线早就十分微弱，将木门关上后，里面应该会变得更加黑暗，况且门后究竟有着何种状况，无人知晓。
　　“把门关起来。”门后的深处突然传出温柔女性的声音，而且说的是日语。发音十分洗炼。女子的声音在地下室里回荡，这声音让他们听起来感到熟悉。
　　正当萌绘觉得犹豫不决的时候，各务已经转身将木门带上。光线完全被遮蔽，剩下寒冷、纯然的黑暗。
　　萌绘心惊胆战，往犀川的方向走近了一步。
　　“欢迎！”
　　他们听见的是真贺田四季的声音。
　　在那同时，前方微微现出光芒，最初那道光芒相当微弱，在夜里看来有如漂浮在半空中的鬼火。
　　因为不知道确实距离，加上瞳孔尚在适应这样纯然的黑暗，使得他们的眼睛无法正确对焦。
　　后来光芒逐渐扩大而变得鲜明，出现的是名身穿纯白衣裳的女性身影。披肩的长发，如同一道涓涓墨流，笔直地在她的背上流动着。黑暗中仅看得见她的上半身，她缓缓抬头，以湛蓝的瞳孔凝视着他们。
　　她与他们的之间的距离约三公尺左右。
　　但是，那并非实体，而是不清楚从何处投射过来的虚像。
　　萌绘伸出手，在黑暗里探寻犀川的手臂。
　　“老师。”她轻声地说。
　　更贴近犀川之后，她双手挽着犀川的手臂。犀川伸出另一只手，轻轻触碰她的手。萌绘紧握住他伸出的手。
　　跟以前好像，当时也是一片漆黑，现在，在这里，因为有犀川在身旁，自己才能如此坚强，这次我绝对要与他形影不离。萌绘暗自下定决心。
　　“没关系的。”犀川低声地说。“只是影像而已。”
　　萌绘马上恢复冷静，她觉得影像上的真贺田四季，与三年前一模一样。那究竟是何时拍摄的影像呢？似乎是最近才拍摄的。
　　沉默持续五秒之后。
　　“我想事先对你们说明的只有三点。”真贺田四季稍微转身之后，开始缓缓说道。“原因在于你们可以自行解读我的说法。当然，理解的最低条件，是想去理解的意志以及决心，可以接受吗？第一点，是关于我女儿的死因，她是因为事故而死去的。她在实验中触电身亡，事情发生得非常突然。这一点是为了避免你们误解而说明的，尤其是，我虽然不认为有辩解自己立场的必要，但是在这次的事件上，如果能解开你们对我的误解，这是我对于想去理解的意志，所表现出来的最低诚意，也是对你们说明真相的理由。我是为了死去的女儿而从岛上离开的，可以吗？”
　　“骗人的。”萌绘在黑暗中低声地摇头说。
　　“第二点，那次事故的发生，是基于我女儿的自由意志。即便没有确切证据，但在分析她的心理之后，就能推论出她会走到那般田地，恐怕她是基于本身的意志，而让自己的身体触电。不过，这一切都是我自己的推测。犀川先生也在这里吗？”
　　犀川的身体微微颤动，萌绘死命地抓住他的手臂。
　　我绝对不放手，不论发生什么事也绝不放手……
　　“第三点，我曾经对你说过，我未曾流过泪。你应该还记得吧？虽然我说了这样的话……”她说着的同时，稍微露出笑容。“那都是骗人的。我啊！也曾经流过眼泪喔！我可不是妖怪……那么，为什么我会选择对你说谎，真是不可思议！其实连我自己都觉得好笑。”
　　四季面向他们，一度将视线移向上方，稍稍看向旁边后，又再度看着他们。
　　四季那时的表情，是在场众人未曾见过的温柔表情。
　　“我切碎了女儿的尸体。”她微笑着说。“是为了救她。”
　　“为什么？”萌绘无意中问了出口。
　　“人类总会问‘为什么？’”四季露出皓白的牙齿忍着笑说。“真可笑！所谓的人类，真的很有趣。我早已动身前往与大家不同的世界，已经不存在这个世上。恐怕再也不会和你们见面了。所以，我今天对你们说这些话，并不是要为自己辩解。真要说的话，只是为了活在你们心里的真贺田四季辩解一下，仅仅如此而已。也就是说，这对你们自己也有帮助。救赎或是博爱……理解的型式不论是怎样都好，你们能够理解吗？”
　　萌绘现在所见到的四季，比起三年前，或是六年半前的时候，容貌与声音完全没有改变。这名美丽的女子，保持着最完美的平衡，予人一种超越年龄、人种甚至性别的印象。作为人类，她一直是最完美无缺的形态。
　　但这是萌绘第一次感觉她是女性，或者是说，第一次感觉到她的母性。萌绘觉得这应该是起因于自己的改变。
　　“那么，人类的内心能宽广到何种程度呢？”四季说。“自身能够容纳何种程度的自由呢？能克服空间与时间的，只有我们的思想。活着才是所有价值的根本。让自己的心灵静谧……”
　　四季的身影渐渐消失。
　　黑暗再度吞噬整个房间，后方有物体发出声音，众人回头却什么也看不见。
　　“打开门吧！”保吕草的声音。
　　光线射了进来，打开门的是各务，门后倾泄而出的，柔和金黄色光芒让人觉得温暖。
　　萌绘默默不语，依然紧靠在犀川的身边。她感觉得到自己的呼吸，也感觉得到犀川的体温。自己的双手，每一根手指，都安然无事，身体也还在，没有变成七零八落，
　　呼吸。
　　再呼吸。
　　然后叹息。
　　“太好了……”她喃喃自语。“真的……太好了……”
　　她再度紧紧抓住犀川的手臂，抬头仰望着他。犀川轻轻抚摸着萌绘的头，如同安抚小孩一样地反复摸着。
　　好开心！
　　闭上眼睛。
　　或许自己真的获得救赎了……
　　
　　5
　　
　　四人走上黑漆漆的阶梯，回到地下室门口，幸亏没人看见他们偷偷跨越绳索。礼拜堂内依然门可罗雀。萌绘仰望着椭圆型的屋顶，她现在才注意到上面绘有宗教图画，其中好几个几何图案，会诱使肉眼产生错觉。原色的细微光线由彩色玻璃透入教堂里。萌绘坐在祭坛的旁边并排着的木凳上。
　　“你还好吧？”犀川站在旁边问。
　　“嗯！”萌绘抬头对着犀川微笑点头。
　　“啊！真是令人怀念啊！”站在不远处的保吕草低声地喃喃自语。“我当时所认识的她，还是个亭亭玉立的少女。”
　　“之前是什么时候见到她的？”萌绘问他。
　　“有二十年以上了吧！不，应该更是在更久之前，在她杀害双亲那个事件的前一年左右，在那古野郊外的游乐园。西之园小姐那时候出生了吗？”
　　“出生了。”
　　“但是，一切都只是为了这种事而已？”保吕草瞥了各务一眼。“她却这么大费周章地安排？”
　　“她说了很重要的事。”各务说完之后，戴上了墨镜。她的表情仍旧十分严肃，不时注意周围的情况。如果说，再次下去地下室搜查，像是仔细搜索被装设的投影机，但是即使找到投影机，大概什么线索也查不到。这种一般人会想到的事，四季应该早都已经预料到了。
　　“那么，我们也该就此道别了。”保吕草对犀川说。“一定会再相见的。”他伸出手来，犀川也伸出手来和他握手。
　　“等一下，等一下！”萌绘站起身来。
　　“不，萌绘。”犀川伸手制止她。“你就看在我的份上……我能拿回钱包，都是托保吕草先生的福。”
　　“那个小鬼，该不会是和你串通好的吧？”萌绘瞪着保吕草说。“该怎么办才好，这个人……”
　　“啊！原来是这样啊！”
　　犀川眼睛半闭着。
　　“是在什么时候呢？那个时候，萌绘的电话……也就是说，是保吕草先生啊？安洁拉?玛奴伯。”
　　“从您母亲那里听来的吗？”保吕草问犀川。
　　“对，相当久远的记忆了。”犀川点点头。
　　“那么，就请你向她说明吧！”保吕草的手往萌绘的方向晃了晃。“我不解释了。”
　　“不论是什么理由，小偷就是小偷。不能原谅！”
　　“但你不也是无法原谅真贺田四季？”保吕草说。
　　“啊？”萌绘吓了一跳。脑中突然有一道光闪过。“不！我……”
　　“而且我也不打算得到你的原谅。”保吕草微笑着说。“我自己都无法原谅我自己了。”
　　保吕草转身看着各务。戴着墨镜的她，不知何时开始往出口的方向移动，现正远远地眺望着他们。
　　“再见。”保吕草挥了挥手。
　　犀川轻轻点头，萌绘则保持沉默。
　　保吕草从各务的身旁经过，直接走出教堂，倚在柱子旁边的各务也走了出去，和他一起在前方的亮光中消失。
　　“是你的老朋友吗？”萌绘问犀川。
　　“认识的人。”他简短地回答。
　　
　　6
　　
　　保吕草与亚树良横越教堂前面的马路。先前聚集的人群又增加了好几倍，警车一共有三辆，还有救护车停在附近。两人走进了人群之中。
　　警方当时正在用绳子将尸体从沟渠里拉上来。尸体被黄色的塑料布包住，四个警官正拉着绳子。
　　“去露一下脸吧！”亚树良说这句话完之后，从人群里走出去，往警官们的方向走去。
　　保吕草虽然犹豫了一下，但还是跟在她的后面走。
　　亚树良和警官们交谈了几句之后，从外套里面拿出了身份证件给他们看。一位胖警官走到亚树良前面，将她的证件拿起来仔细端详一番，接着不发一语的摆头示意。似乎沟通成功了，亚树良回头对保吕草便了眼色。
　　被拉上来的尸体，现在被放在地面上。警官们将塑料布解开让亚树良察看，她跪坐在地上，近看着那名死去男子的脸。保吕草站立在她的后方，目不转睛地观察着那具尸体。
　　亚树良缓缓站了起来，转头向旁边的警官致意，接着又和胖警官打过招呼后，两人便离开了现场。
　　离开混杂的人群之后，他们先往人行道走去。途中，保吕草不自觉地往后看了好几次。
　　“你拿什么身份证件给他们看？”他边走边问。
　　“秘密。”亚树良回答。
　　“真好！我也想要一张那种东西。”
　　“你知道死者是谁吗？”
　　“嗯。”他点点头。“我不知道是不是本人，但是认识一个跟他很像的男人，只有面孔有了些许变化罢了。”
　　“还真是见多识广，你在哪里见过他？”
　　“一样，就那个游乐园。”保吕草回答。“当时和真贺田博士见面的时候，也曾经见过那名外国人。”
　　“记得真清楚。”
　　“史瓦尼博士？”
　　“对，错不了。”
　　“他们说死因是什么？”
　　“表面上看起来没什么严重的外伤。”
　　“那么，大概会被说成喝醉而摔到那下面去了吧！”保吕草说。“这个事件的发生原因究竟是什么呢？”
　　“大概……”亚树良话讲到一半就停住不说。
　　“大概？”
　　“大概是对我的警告吧！”亚树良瞥了保吕草一眼。“我或许会被杀。”
　　“为什么会这么想？”
　　“我也不知道。”亚树良摇摇头。
　　“如果是因为知道秘密情报就要被杀的话，那你应该就会被暗杀。但是你也跟我说了不少，你还对我隐瞒了些什么？还是全部都对我说了？外人是没办法知道的。”
　　“对啊！”亚树良点点头。
　　“如果是为了要封史瓦尼博士的口而杀了他，那表示他知道一些你不知道的情报。”
　　“意思是，还好早了那么一丁点金盆洗手吗？”亚树良从鼻子冷哼了一声。“唉！真的好久没见面了，看到真贺田博士的身影，我……”她闭上眼睛，沉默不语。
　　“怎么了？”
　　“我好害怕。”亚树良站着不动。
　　保吕草轻轻抓住她的手。
　　“没关系的。”
　　“为什么……年纪大了以后，对死还会这么恐惧。”他将手搭在亚树良的肩膀上，两人缓缓地走下坡道。
　　“去法国吧！”保吕草喃喃自语。
　　“为什么。”
　　“想去你死去前夫的墓看看。”
　　“目的是什么？”
　　“想站在那里。”
　　“为什么？”
　　“一种忏悔吧！”
　　
　　7
　　
　　动物不摄取食物是无法生存下去的，犀川终于察觉到了这一点。从旅馆后方的坡道下去之后，可以看到河畔的古老建筑物比邻相连。在角落处伫立了间餐厅，但不是那种能期待会端出什么美味料理的店。客人就只有犀川和萌绘两人，店员是一名肥胖的老婆婆，几乎不会讲英文。两人点了三明治、热汤、色拉以及热饮。但他们也不敢肯定店家会不会端出他们所想像的美味菜色。
　　“真贺田博士说，自己已经不在这个世上了，究竟是什么意思？”萌绘说。“之前那次，她也说过同样的话。”
　　“应该是与我们的社会，也就是现在这个社会，不再有所牵扯的意思吧！”犀川点燃香烟，缓缓地吐出烟。“她或许真的已经不在这个世上了。”
　　“对了！她后来又说，为了拯救她的女儿之类的话……”萌绘噘着嘴说，脸上的神情尽是不满。“还说为了这个，所以把她女儿切碎了！”
　　“嗯。”犀川吐着烟点点头。
　　“老师可以说明一下吗？你应该可以理解吧？”
　　“为什么你知道我会理解？”
　　“那种事老师一定知道的。”
　　“但是我不确定我的理解对不对。”犀川说。“真要分析为什么的话，所需要的情报量也不足。总之，除了不能证明，更无法正确判断她所说那种事是否具有可能性。虽然我们是凡人，无法参透真贺田四季博士的思考过程，但多少可以用凡人的角度看出些蛛丝马迹。”
　　萌绘歪着头看犀川。
　　店员把两人的餐点送了过来。
　　餐点看起来果然一点都不美味。萌绘缓缓把杯子兜近唇边，原本担心温度太高，但后来发现其实一点也不烫。
　　犀川马上就将手上的三明治吃个精光。
　　“虽然我们现在正在吃东西……”他拿着杯子叹了口气。“也就是说，真贺田博士将她女儿的细胞带出去了。”
　　“啊？”萌绘吃惊地说。“细胞？”
　　“对，活体细胞。”
　　“活体？”
　　“为了这个，需要制作冷却装置，也就是小型的冷冻库，它的外壳则使用乐高积木来做。”
　　萌绘屏住呼吸，说不出一句话。
　　“想组装的话，用方形箱子立刻就能组装。假设使用瞬间黏着剂固定的话，强度方面也足够了，再加上积木是中空的，所以它的隔热效果应该没问题。将小型空气压缩机放进里面，然后以电池提供电力就可以了。”
　　“然后……把什么放在那里面呢？”
　　“切碎的断肢。”
　　萌绘将手上拿着的杯子放回餐桌。
　　当时的情景一幕幕浮现在她的脑海里。没有手臂的尸体……没有双脚的尸体……穿着新娘礼服的尸体……那些景象将她与现实世界隔离。
　　她看到一道光芒，叹了口气。
　　犀川又点了根香烟，他盯着烟，再度陷入沉默。
　　窗外，天上厚重的云层遮住阳光，景色变得寒冷而昏暗。偶尔路过的行人弓着背，双手拉紧衣领。
　　这就是人类的社会，就是现在这个时点的社会。
　　地下室黑暗浮现在脑海中，那种美，那种洗炼的氛围，或许真是不同的次元。不论怎么看，都觉得人类全体被天才所舍弃。
　　但是……
　　完全没有想到她会将自己女儿身体的一部分给带出去。难道是因为真贺田研究所里，没有那种领域的相关设施？
　　为了使女儿活起来？
　　也就是说……
　　也就是说……
　　“不会吧？”萌绘看抬起头看着犀川。“那种事真的可能吗？”
　　“对她而言，那一定不是可能或者不可能的问题。”犀川还以锐利的眼神。“而可能是那种使它成为可能的意志。”
　　“意志？”
　　“或许是认同它的价值，又或者是允许它的存在。”
　　萌绘无意识地摇摇头，脑中一片混沌，如同陷入漩涡之中。
　　所谓的生命是什么？所谓生命，究竟具有何种价值？
　　这样的疑问，一直在漩涡里不停回转，不断纠结。
　　“恐怕……那在三年前，就已经成功了。”犀川说。“所以来见我们的时候，才说‘你们还没有注意到吗？’。”
　　“我无法相信。”萌绘双眼微睁，紧咬着下唇，露出惊恐且无法置信的表情。
　　“没有相信的必要。”犀川牵动嘴角，低声地说。
　　“那她要在哪里养育孩子？透过人工制造的孩子？为什么？为什么要做这种事？她是女性，应该还可以生孩子吧？不……”萌绘突然颤抖起来。“当然没那么简单，但是……但是，为什么她要那样？像真贺田博士这种等级的天才，却坚持要最初她生的孩子？”
　　“是为什么呢？”犀川眯着眼说。“那是她的价值观跟道德观。”
　　“道德观？”
　　“举例来说，那或许是她的爱情。”
　　“爱情？”
　　“我们是无法得知她的真正想法的。”
　　“史瓦尼博士也协助她做这件事？”萌绘闭着眼睛，一手撑着额头。
　　令人难以置信，在世界上的某处，有那么强大的意志存在着，而且还持续存在着。
　　“虽然不知道在哪里……”她叹着气说。“冷静不下来。”
　　“谁？”犀川问。
　　“我。”萌绘张开眼睛。
　　“没关系的啦！”犀川稍稍贴近她的脸。
　　“在传统的道德观里，生育就是为了要守护生命，为了我们的存绩所进行的一种手段。不能杀人、不能吃人、近亲不能性交、生命是神圣的、人是种创造的、不能堕胎、不能自杀。但是……”犀川吸了一口烟，接着缓缓把烟吐出来。“这一切说穿了，不过是人类为了维护团体生活的利己行为。不能破坏大自然，为什么呢？因为这样人类才能存活下去。所谓道德，都发端于一种利己的心。我认同道德是正面的，我也不是在贬抑道德，别误会我的意思。真贺田博士的道德观和我们道德观之间的差异，仅在于它的基础是人类社会或者是她本身。对她而言，她以自己为世界的中心，而我们则绝不会将自己放在社会的中心。一开始，自己的生存就必须倚靠他人、倚靠历史。人类总是害怕自己必须承担责任，镇日不想工作、四处逃避，只想着平安无事，安稳地过活着就好、只想着每天过的快乐，每天能吃到美味的食物就好，只想着要自己不要生病就好。但是，哪一方才拥有真正道德？哪一方才是真正的利己呢？”
　　听了犀川说的话，不知道为何，萌绘流下了眼泪。
　　她听不懂犀川所说的话？不！她听得懂。不是不懂，而是不想懂。
　　但是，不久前才见的久违的四季影像，和自己心里的形象有所差异，这也是事实。
　　自己所排斥的，到底是什么呢？
　　“我喜欢犀川老师。”萌绘说。他们旁边没有其他人在，在场没有任何一个听得懂日语的人。“所以其他事情变得怎样我都无所谓……是一样的意思吗？”
　　犀川目不转睛地凝视着萌绘。
　　“回答我！”
　　“一样。”他说。
　　“如果，变成那样的话……我不原谅她的话也不行？”
　　萌绘的眼泪流到双颊上。
　　“不原谅也可以啊！”犀川的嘴角稍稍垂下。
　　“也是啦……”萌绘轻轻点头。“我原谅也好，不原谅也好，那个人都还是存在着的。”
　　犀川拿出手帕，给萌绘擦拭眼泪。
　　四季也哭了吗？人类为什么会哭呢？为何人类会问为什么，为什么，为什么呢？
　　但是，有让别人看见眼泪的人，也有让别人不再迷惑的人，这样不就够了吗？
　　静静地，她闭着双眼呼吸，她原谅自己哭泣，因为有太多太多她不得不原谅的事了。
　　
　　8
　　
　　电车笔直地高速前进。保吕草眺望着窗外，在他身旁的，是坐在靠走道座位上的亚树良。电车上乘客不多。女车掌从他们身旁走了过去。
　　“为什么你的老板要放弃安洁拉?玛奴伯呢？”保吕草问。“不想留在身边吧！”亚树良回答。“虽然当时找得很辛苦……对了……她一定不喜欢在自己死去之后，它被放入自己的棺木里吧！”
　　“当成陪葬品会不会太浪费了？”
　　“你打算怎么处理？想一直到临终之前都紧抱着它不放吗？还是决定把它给卖了。”
　　“如果要卖，还得去想到底卖给谁好，没有人会喜欢这玩意吧！”
　　“你喜欢它吗？”
　　“至少它比起钱，让我更喜欢。”
　　“这样的人真难得。”
　　“难得啊……虽然我觉得不是这样……但是的确不太像一个小偷的作风。啊！甚至也不像生意人了。”
　　“之后你要去哪里呢？”亚树良问。
　　“还问我要去哪呢！巴黎啊！”
　　“不，我是说在那之后。”
　　“在那之后？嗯……我还没想过。可能要再和谁讨论看看吧！”
　　“要回日本吗？”
　　“认识我的人很多……搞不好常常会突然在路上碰到，很危险。”
　　“但是你应该也有想见的人吧？”
　　“那你又有什么打算？还要继续写书吗？”
　　“是呀！还有些书要写。”
　　“这样啊……这种人生不会太平凡吗？”保吕草笑着说。
　　“我又不像你一样。”
　　“啊！我也好想写些什么的。”
　　“写写看啊？说不定会大卖。”
　　“我早就说过了，我不需要钱这种东西。”
　　“是喔？但是生活费很花钱喔！尤其是在日本。”
　　“那时候再把安洁拉?玛奴伯卖掉吧！”保吕草微笑着说。“应该够两个人过一辈子了！”
　　“两个人？你和谁？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“基本上，你对这个也有权利吧！”保吕草将安洁拉?玛奴伯从口袋拿出来，伸手拿到亚树良的面前。“拿去吧！可以将它戴在脖子上。在搭飞机的时候戴是最不会被怀疑的。”
　　亚树良将它拿了过去。
　　“谢谢。”她已经很久没老实地把心里的真实感受说出来了。“对啊！而且说不定比放进手提包里还安全。”
　　
　　9
　　
　　萌绘与犀川搭乘出租车到市区去。他们在街上的餐厅吃了披萨，萌绘觉得非常美味。回到旅馆时，大概已经八点左右。旅馆的房间里连台电视都没有，连网络都没办法连上。犀川带了些书来看，所以躺在床上就径自开始阅读了起来，看来像是英文之类的专业书籍，萌绘决定不问他书的内容为何。
　　她去柜台请旅馆人员打开热水总开关之后，泡了杯红茶喝。时针很快就走过了九点。她坐在沙发上，用手托着下巴，窗外一片漆黑。从地毯的图案到天花板上的每一条裂缝，她都仔细观察过了。现在独自一个人出去散步也不安全，况且在傍晚的时候，马路对面的事故现场才刚处理过而已。
　　“先去洗澡可以吗？”萌绘下定决心之后，站起来说。
　　犀川抬起头来，瞧了她一下，给她一个疑惑的眼神。“为什么问我？”
　　“还问为什么呢！”
　　“浴室又不是我开的。”犀川失笑着说。
　　虽然一点也不好笑，萌绘还是决定笑了，接着转身走入浴室。先在浴缸里放热水，确定温度之后，转身才又回到了房间，打开行李箱拿盥洗用品与换洗衣物。
　　“明天要干嘛呢？”她问。
　　“你想做什么？”犀川没回答她的问题，反问萌绘。
　　“我还不想回国。”
　　“为什么？”
　　“如果回国的话，老师又要开始忙了吧？”
　　“所以说，如果不回国的话，只会忙得更夸张而已。”
　　“你很喜欢工作吗？”
　　“嗯？怎么这么问？”
　　“我总觉得老师一直在开会，一直在忙委员会的事之类的……虽然好像是我多管闲事，但在工作方面，还是做自己喜欢的事比较好吧？我觉得老师已经对这个社会贡献得够多了！”
　　“我觉得没有啊！”
　　“才不是这样，我们都从老师身上学到很多。”
　　“只做自己喜欢的事的话，那就不叫工作了。”
　　“为什么？”
　　“因为做讨厌的事，才能够赚得到钱。”
　　“这么说，老师是为了赚钱才工作吗？”
　　“对啊！这不是理所当然的吗？”
　　“既然这样的话，老师全部的生活费都由我负责，这样老师就不必工作了。”
　　“谢谢。”犀川笑着说。“那样的话，我明天就向大学提出辞呈。”
　　“啊？可以辞职吗？那研究呢？”
　　“研究在哪里都能做，又不是非得在大学里面才能做。”
　　“这样啊……”
　　“在大学里，想做实验的时候，刚好设备和人员就在身边，马上就能进行实验，这就是它的价值所在。虽说如此，如果真的有这种情况，拜托国枝去做就好啦！像你，不久之后应该也会成为某个大学的老师吧！我已经想退休了，想在山里面的小木屋度过余生。”
　　“那就这么做吧！”萌绘走到犀川身旁。“老师只要做自己喜欢的事就好了。不用担心钱的事。”
　　犀川凝视着萌绘。
　　“你说的是认真的吗？”他问。
　　“我是认真的。”她点点头。
　　他忍不住笑了出来，然后又将注意力拉回他手上的书。
　　“那个……浴缸的水要满出来啰！”犀川说。
　　萌绘马上慌慌张张地冲进浴室，但她发现，其实浴缸里的水位还不到二分之一。
　　她决定坐在浴室里的椅子上等水放好，她将浴室的窗帘打开往外探视，外面看起来如同宇宙黑洞般的闇黑。因为觉得有些寒冷，她紧抱着屈起的双膝。
　　“和我结婚的话，不工作也可以……”她一手挽着头发，一边喃喃自语着。
　　她看着镜子里的自己，试着变换脸上的表情，如同在练习演技的女演员一样。而且还是一个演技不佳的演员。
　　洗澡水的热度不太够，萌绘心想，或许应该再弄热一点。但是浸到热水里之后，发现感觉还不错，要是再热一点的话，反而不能泡在浴缸中太久。
　　萌绘走出浴室已经是四十分钟后的事了，眼看就快十点。躺在床上的犀川，正把书当成枕头，一手撑着头，悠哉地侧躺在床上。
　　萌绘坐到自己的床上。虽然从犀川的身边走过去，但是他连正眼也没瞧她一眼。
　　她身上穿着白色的浴袍。
　　“啊~啊~”
　　萌绘把脚伸到凳子上，头上包着浴巾，缓缓地躺到枕头上。
　　她闭起了双眼：心情十分愉悦，但不论想什么，血液的流动都妨碍了她的思考。
　　张开眼睛之后，发现犀川不在隔壁的床上。他原本在阅读的书，现在正摊着撇在床头边。
　　他在浴室吗？但是听不到里面有声音啊……
　　敲门声响起。萌绘慌张地跳了起来。
　　随后心想，或许是旅馆的人来找自己拿热水壶。由于旅馆是老式房间，门上既没有窥孔，也没有门链。萌绘得将大钥匙插进了钥匙孔，然后开始转动门把，才能打开门。开了门之后，眼前站着一名身穿黑色套装的女子。
　　那名女子比萌绘还高，视线朝下望着她。
　　萌绘一直往后退，一步，然后又退了一步。
　　她屏住呼吸，惊讶着眼前女子的出现。
　　“真贺田博士。”
　　四季推门走进房间里，不是影像，而是活生生的人。
　　“你好。”她的发音十分流畅。“西之园小姐，刚洗完澡吗？”
　　“啊？”萌绘又往后退了一步。
　　“我很快就会悄悄离开了。”四季往萌绘的方向逼近。“嗯，越来越有女人味了。人类啊！转眼之间就长大了。”
　　“那个，为什么……”
　　“一片混乱吗？”四季微笑着问着。“不过，你不用担心，我没有要杀害你的理由。”
　　“你来有什么事呢？”
　　“和你说说话。我女儿的父亲是谁，你不知道吧？”
　　“啊？”
　　“那是在白天地下室里不能说出去的第四幕。”
　　“你是指新藤先生吗？”
　　“为什么是他？”
　　“因为……”
　　萌绘回头看着浴室的门，突然迷惑了起来。
　　要不要叫犀川老师呢？但是实在不想让他跟四季见面。
　　“你在想着要不要叫犀川老师吧？但是，你却不想让我跟犀川老师见面。”四季淡淡地说。“如果我说，我女儿的父亲是犀川老师的话，你该怎么办？”
　　“啊！”萌绘浑身颤抖，而且不知为何笑了出来，她脸上的表情近乎抽搐。“怎么可能有这么荒唐的事……”
　　“或许吧！是犀川老师还在念大学的时候，在京都，你敢断言完全没有机会吗？”
　　“不可能！”
　　“为什么这么激动？又不是要夺走你的犀川老师，只不过是精子而已。”
　　“拜托，请你回去！”
　　“这样好吗？思想的跳跃，想象的幅度，你懂我说的话吗？你被你自己的过去束缚住了，也就是那些你过去曾发生过的悲剧。把往事全部都丢弃吧！让自己变得更自由，你有那种能力，可以轻易的得到自由。”
　　“求求你，请你出去！”
　　“我不会再出现在你的面前了。”四季的口吻突然变得很温柔。“可爱的女孩……”她伸手想触碰萌绘的脸颊。
　　但是，手伸到一半便停了下来。
　　她湛蓝的瞳孔凝视着萌绘，缓缓眯起眼睛，接着以优雅的速度，深深鞠躬示礼。然后转过身去，打开门，走到外面的走廊。
　　四季回头看了看萌绘，她低着头不动，两人的眼神已经不再交会。
　　门被关了起来。
　　呼吸，呼吸声。
　　萌绘沉默了半晌，然后在原地站起身来。身体里的力量，无秩序地往四面八方冲撞，但是刚好它们互相抵销，使得身体静止不动。
　　呼吸声，听到自己的呼吸声。
　　身体变得倾斜，有种快倒在地上的错觉。萌绘用两手紧抱着胸口，下一秒突然急忙忙地往门边冲过去，把门锁上。
　　她闭上眼睛，困难地吞咽口水，情绪变得极度恶劣，有种想呕吐的感觉。头也尖叫似的痛着。
　　回到床边，直接摊在床上，什么也不想去思考。
　　但是种种情景又再度浮现在脑海里。陈列在体育馆里的尸体……机场跑道上的火焰……
　　用尽全身的力气紧握双拳。
　　不行了！到了这个地步，不放弃不行了！
　　萌绘咬紧牙根，想要恢复回原来的自己。
　　她大口的深呼吸。
　　没关系的！对了，这就是我的自我(ego)，所谓“我想独占他”的自我，这种东西并非以实体的形式存在。
　　他使用过的浴巾，他踏过的地毯，他穿过的拖鞋，他吸过的烟蒂，都不属于我。他呼吸的空气也是……
　　我到底想要他的什么呢？
　　想被他触摸……只有这样希望的自己，才是自己。
　　我的头发、我的身体，现在，只有现在，属于我自己。
　　但是，就如同我呼出的气息离我而去，那已经不属于我。
　　我在哪里？我要往哪里去？连自己的真正归宿都不知道在哪，为什么会想要他？打算把他安放在哪个定位上？
　　安放？
　　对！那也是自我。如果能把他放进抽屉里，就能相信他是属于我的。
　　多么不切实际的梦想！
　　这不就跟四季所说的一样吗？自己局限自己，束缚自己的思考，压抑自己想象，使自己落入不自由的悲惨境地。
　　对……我稍微懂了。
　　萌绘叹了口气，用着低沉而微弱的声音叹息。她的脉搏慢了下来，体温也降了下来，接着静静地睁开眼睛。
　　萌绘侧过头去，发现犀川仍躺在旁边的床上阅读书籍。
　　她目不转睛地盯着犀川瞧，犀川也转过来凝视着她。
　　“怎么啦？”
　　“没有……只是做了一场奇怪的梦。”
　　