　　第3章  收敛之后除以零
　　
　　然后，少女澄澈晶亮的黑色瞳孔，如同细长绢穗般的睫毛，以摄魂追魄般的眼神，追逐在火焰后方。少女知道，只要火焰持续燃烧，代表着所爱的人依旧存活；若那道火光就此消失无踪，那么，她所爱的人，便已离开人世。
　　
　　1
　　
　　经过位于意大利米兰的史卡拉歌剧院，往圣多罗车站步行约莫五分钟，在街道的角落有间旅馆。无轨电车在街道中央行进，在石头砌成的车道上，发出阵阵滑过路面的声音。不论是往走道突出的蓬帐，或是稍稍凹向玄关的阶梯通道，都十分简约朴素。在外观上，因为是内敛朴实的设计，若不是看见偶尔停在旁边的出租车，或者是门口的服务生，很可能会没注意到就走过去了。
　　但是，只要走进里面，挑高的圆弧状天花板，出色洗炼的浮雕十字架，诉说着故事的绘画，以及屋内接待室里镀上金银的雕像，曲线优雅的家具，充满异国风味的地毯等等，皆令人目不暇给，宛如一场华丽的奢侈品展示会。
　　各务亚树良就在那个旅馆的交谊厅里。
　　她看着摊放在桌上的几份数据，一边做着笔记，大概已经喝了两杯红茶了。
　　似乎有人站在桌子前面，因此她抬头往上看，一副以为是服务生要来提供服务的表情，但竟然听到了日语。
　　“我可以坐这里吗？”是个低沉而令人怀念的声音。
　　亚树良身体颤抖了起来，仰着头看他。
　　站在她面前的人，竟然是保吕草润平。他蓄着山羊胡，头发略显茶色，围巾自两层垂下，戴着墨黑色的太阳眼镜。乍看之下，可能会认不出他是日本人。墨绿色的皮夹克搭配着银灰色的牛仔裤与靴子。尽管他的打扮与外表十分诡异，亚树良还是立即认出他是保吕草。
　　她默默不语，但轻轻地点了一下头。
　　保吕草脱掉夹克，把椅子拉了过去，然后坐在上面，翘起了二郎腿。服务生来点菜的时候，他反仰过去，回头说他要点咖啡，之后又目不转睛地看着她微笑。
　　“好久不见啰。”他说。
　　他从口袋里掏出香烟，用不知道什么时候就已经握在手里那金属制的打火机点火。关上盖子之后，往斜上方吐出一口烟。
　　“你在工作中吗？我不会打扰到你了吧？”
　　她轻轻摇头。
　　该说什么好呢？但是什么话都说不出口。
　　原来如此。自己原来如此惊讶，这种情况在脑海里不知都已想象过几次了。
　　然而现在，这种感觉，这种心情，都是前所未有的经验。
　　这就是老了的证据吗？她心里不禁有这种感觉。
　　悄悄地叹息。
　　她把手里握着的笔放在桌上。
　　之前为了书写，戴着的眼镜也放在桌上。
　　现在头发变长了，所以把它绑在后面。原本她决定把头发放下来，但在双手向后要取下发圈时却又放弃了。她觉得为了他而想把头发放下来的自己实在很可爱。
　　她好不容易能够微笑了。
　　“为什么你知道我在这里？”自己的声音有点沙哑。
　　“你知道我找了你几年了？”
　　“三年？还是四年？”
　　“也还好啦，只是绕了几个圈而已，比起你要找我简单得太多了。”
　　“为什么？”
　　“你比较显眼啊。”
　　“嗯，这样啊。”亚树良点点头。
　　她也点了根香烟，双目半闭，回想过去种种。
　　“你在日本的时候，我没能找到你。”他说。“你那时候在哪？东京吗？”
　　“对。”
　　“如果是日本人的话，能藏身的地方也只有东京了。”
　　“你要这么说的话，那首尔也算啰。”
　　“你有什么想对我说的话吗？”
　　“没有。”亚树良摇摇头。“一点都没有。”
　　保吕草撇了撇嘴，鼻子哼了一声。
　　“我是一个来追逃跑女人的男人。”他边笑边说。“你觉得我说谎也好，不过真的就是那样。”
　　“你的执念可真深。”
　　保吕草咋舌看着旁边。
　　“对不起啦。”她对着保吕草眨眼。“见到你很开心。”
　　“那太好了。”保吕草依然面无表情地点头。
　　一阵沉默。
　　亚树良目不转睛地凝望着保吕草。保吕草虽然会偶尔回头看她，但是他的脸，绝大部分都朝着大厅看。
　　他用手去拿服务生端来的咖啡。
　　“你现在从事什么样的工作？”
　　“你呢？”
　　“我啊，我在写一些东西。”
　　“真的？”
　　“一些琐碎的稿件。”
　　“用各务亚树良的名义？”
　　“对。”
　　“我在做一些与美术品有关的工作。”
　　“啊？你还在做这个喔？”
　　“怎么说‘还’在这个。”
　　“当小偷啊。”
　　“不，不是那样啦。我是买了之后，在日本出售，搞的是正经的生意。”
　　“用什么名字呢？”
　　“嗯，那个啊？椙田。”
　　“‘椙田先生’？感觉好俗气喔。”
　　“因为不俗不行啊。”
　　“嗯，听起来真的是像在做正经的生意，”
　　“当然啰。不过啊，老实说，虽然是正经生意，但这种工作才是最需要去骗人的工作。”
　　“嗯，或许就像你说的一样。我看到前主人在做的工作，也曾经这么想过。”
　　“你的前主人是真贺田四季吗？”
　　“咦？”
　　“你知不知道她藏身在哪呢？”
　　“什么嘛！唉……”亚树良叹了口气。“你真让我失望透顶，原来你不是要找我，而是要找真贺田博士啊。真叫我伤心。”
　　“不是啦，我没有那个意思。”
　　“你是不是已经偷偷跟踪在我后面好几天了？”
　　“不，我没那样。我只是在想，你和她之间是不是有某种关系存在呢？你突然消失不见，我想这应该跟她有关，不是吗？”
　　“不是。”亚树良摇摇头。“但是我曾经和真贺田博士见过一次面。”
　　“什么时候？”
　　“我不能说。”
　　“这样啊。”保吕草从口里吐出烟。“就算叫CIA去找，也找不到吧。”
　　“应该是吧。”
　　“不过，我也曾经想到过一个可能性。”保吕草微笑着说。“很简单的方法，那就是用钱。你和世界首富结婚的话就可以了，他会为了你做所有的事。”
　　“那种方法已经过时了。”亚树良也微笑着说“结婚？搞什么嘛！”
　　“喝完咖啡之后做什么好呢？”
　　“随你便啊。”
　　“嗯，例如说，当当导游带我去逛米兰这个城市吧。”
　　“你不是已经逛过了吗？你可以到对面拱廊，那边有很多导游。”
　　“那你呢？”
　　“我有一些稿件要赶，现在还在构思中，再不弄就要拖稿了。”
　　“这样啊。”保吕草点点头。“打扰你了。”他把香烟在烟灰缸上捻熄之后站起身来。
　　保吕草抓起挂在椅背上的夹克，头也不回地准备从交谊厅离开。要出去之前，他站在门口的柜台结账。不知道他是要付一人份，还是两人份，不过亚树良对这个并不在意。
　　亚树良看了看摊放在桌上的数据，觉得怎样也提不起劲来：心里一直想着自己还能静下心来做事吗？
　　这个赌注对自己十分不利。
　　对方知道自己的住处。
　　但是自己却不知道他在哪里。
　　他是不是打算就此不再见面呢？
　　保吕草由柜台离去，已经看不见他的身影了。
　　眼睛闭了一秒左右之后，她下了决定。
　　她急急忙忙地把桌上的文件通通塞进手提袋里，拿着外套从椅子上站起身来。询问柜台之后，才知道他已经把两人的帐都结清了。
　　亚树良小跑步到大厅后，已经看不见他的影踪。
　　她推了大厅的门出去。
　　究竟要往右？还是往左？
　　黄色的无轨电车从对街开了过去。
　　亚树良正想问服务生是否看到保吕草离开的方向，
　　“想当我的导游啦？”他说。一回头，就看到他站在自己身后。
　　亚树良望着天空叹息。
　　随后，两人便手挽着手在人行道上并肩而行。
　　
　　2
　　
　　县警察局本部走廊上的气氛，让人觉得彷佛置身在医院里，然而在走廊上行走的人们，看起来似乎更不健康。
　　鹈饲出现了。他晃着巨大的身躯走了过来。
　　“请、请。新年恭喜，今年也多多拜托你了。”他的表情似乎很开心。“好久不见了，最近是不是比较忙？”
　　“是有点忙。”萌绘点点头。“有找到吗？”
　　“为什么要找那么久以前的数据？”
　　“其实是犀川老师说他想要的。”
　　“咦？真的吗？”
　　萌绘稍微往旁边移动后，在长凳上坐了下来。自动贩卖机就在附近而已。路过的好几个熟人对她点头示礼。鹈饲从他带来的信封里，拿出了几张照片的拷贝。
　　“因为只有黑白影印的档案，说不定会很难辨识。”
　　萌绘仔细地端详照片，大概是A4大小的纸张，虽然比原本的照片还要小一点，但是已经够大张了，拷贝的版本还算清晰可辨。这些照片是乐高积木的照片。
　　“要不要我再把彩色档案传送给你呢？”
　　“啊，这样啊？也可以这么做喔？”
　　“最近是越来越方便了。不过如果演变成之前的事件的话，连要检索证据的清单都很麻烦。”
　　“给你带来困扰了，真是抱歉。”
　　“不会啦，怎么这么客气……虽然是还在搜查中的重要线索，但已经确实取得主任方面的许可。对了，犀川先生是不是察觉到什么了？以后说不定要正式委托他帮忙办案呢。”
　　“现在是谁当主任呢？”
　　“现在是由三浦先生担任。要请他过来吗？”
　　“不用啦，这样不是会打扰到他……”
　　“他其实很想跟西之园小姐见个面，但是又不方便自己出面，我可以请他来。我们到那边的房间去吧。”
　　萌绘跟在鹈饲的后面走着，在经过了两个转角便来到了会议室门前，鹈饲开门之后悄悄地窥视里面。
　　“请稍候一下。”他一手开着门说。
　　“总觉得变成一件不得了的事。”萌绘苦笑。她走进房间之后，又走了回来。“好像没什么能说的话题耶。”
　　“嗯嗯，没关系啦。总之，我马上就请他过来。”
　　鹈饲离开了那个房间，门关起来后，外界的声音便被完全隔绝。午后的阳光，由挂在窗上紧闭的百叶窗中隐隐透出。
　　她端坐在椅子上，从信封里取出照片，一张张整齐地陈列在桌上。照片总共有八张。
　　其中，两张照片拍的是散落四处的乐高积木，另有两张照片拍的是一些状似置物盒的塑料容器，剩下的四张照片则是乐高积木组成的英国卫兵娃娃，分别由前方、两侧、以及后方的角度拍摄而成。在萌绘的记忆里，它的高度大约是五十公分左右。
　　所有的物品，都在那个研究所地底的真贺田四季的房间里。犀川拿回来当纪念品的，只是散放在塑料容器里其中一块的积木。
　　他说，那是真贺田四季所留下的讯息。
　　那是他可以确定的。
　　但对于究竟确定了什么，他却没有给任何的说明。
　　讯息到底代表着什么意义，他并不清楚。
　　一般人乍闻之下，会觉得这种情况没有道理，但对犀川来说，它毋宁是一种常态现象。以他的讲法来说，那是一种“路径”，虽然不知道前方会有什么事情发生，总之，先继续往下走就是了。“之后再进一步思索、调查，最后就能了解真相。”他是这么说的。为什么他有办法判断那条路径能知道最后的真相呢？萌绘总觉得不可思议。但是在数学或物理问题，或者是在谜语猜题上，的确会有那种直觉出现。虽说这么想就可以理解了……
　　门开了，三浦和鹈饲一起走了进来。三浦是搜查一课的警官，他看起来是个精明能干的菁英份子。
　　“您好。”三浦板着扑克脸说。
　　“午安，没跟您事先约好就突然来拜访，真的非常抱歉。”萌绘鞠着躬说。但是，她昨天已经打过电话给鹈饲，理论上他应该已经跟三浦知会过了。
　　三浦请萌绘坐下。
　　“您是为了真贺田四季的事来访的吗？”三浦边拉着椅子边说。“为什么到了现在才……？而且，您还不是为了三年前的长崎事件，反倒是为了七年前的妃真加岛事件而来？”
　　“嗯，我也不太清楚到底为什么。”
　　“我是不是必须再请教一下犀川教授呢？”
　　“那个……这张照片片上的乐高积木，现在在哪里呢？”
　　三浦看了看鹈饲的脸。
　　“我们警方也不知情。”鹈饲回答。“大概在遗属那边吧。”
　　“怎么说遗属……？”萌绘抬头看了一下天花板。“真贺田博士还活着喔。”
　　“不，我是指研究所的所长。”
　　“喔，原来如此。”萌绘点点头。“新藤先生。”
　　“没错。”鹈饲点点头。“我曾经听过那段往事，只是想再确认一下而已。”
　　“拜托了。”
　　“不论什么事，一切就交给我吧。”
　　“妃真加岛上的研究所现在还是封锁着吗？”
　　“我记得还封锁着。”三浦回答。
　　“现在是谁名下的财产呢？”
　　“真贺田四季名下的。”三浦的表情仍然不变。
　　“这样啊，因为新藤先生过世的关系……”萌绘思索着。
　　“但是研究所的所有权属于她吗？”三浦眼镜下的双眼半阖着。“那个……西之园小姐，你们到底是什么时候知道的呢？像是真贺田四季还在某个地方活着，以及积木之类的事。”
　　“这大概要从‘那个事件’的起因，还有真贺田博士究竟有什么意图说起吧。”
　　对于萌绘的说明，三浦与鹈饲百思不解，只得皱着双眉缓缓点头。
　　“啊，然后，我有一个不情之请……”萌绘微笑着说。
　　
　　3
　　
　　保吕草和亚树良在高大的拱顶商店街下散步。保吕草偶尔会往后回头，总是疑神后面有人在跟踪，亚树良却觉得他的动作很有趣而暗自窃笑。
　　走出广场之后，出现大批的观光客。两人跟着他们的方向也走上了台阶，走进了教会礼堂。教堂里有些昏暗，从彩色琉璃透进来的光线，如同是一种对神的礼赞。
　　亚树良的身体倚靠在保吕草的臂膀上：心里思索着，这种依赖，不就如同宗教一样吗？她觉得自己变得十分脆弱，说不定，该迎接天使的时刻已经到来。
　　到处都有导游说明的声音。英语、意大利语、以及日语的声音此起彼落。两人坐在木制的长凳上。
　　保吕草紧靠着椅背坐着，他觉得都坐下了，不如就坐得安稳些。然而又不自觉地回头往后看。
　　“没有人会来的，你安心啦。”她缓缓地说。“椙田先生真是爱操心啊。”
　　“不论到世界的哪个角落，我都没办法安心。”他低声地说。“你不也是吗？”
　　“我？为什么？我可是个正经的人。”
　　“在神面前还敢这样说啊？”保吕草微微露出笑容。“真了不起：心脏真强。”
　　“因为我已经金盆洗手了，”
　　“我们彼此都托年轻时‘丰功伟业’的福，才造就了往后一辈子都无法安心的人生。”
　　“真后悔当初决定跟你在一起……为什么你要来米兰？”
　　“为了与你相见啊。”
　　亚树良咋了咋舌。“光会说谎的家伙。”
　　“那你为什么人会在这里？”
　　“在等你来找我啊。”
　　“我们彼此都在过着由谎言构成的人生。”
　　“也彼此都在乎对方。”
　　“不过，我觉得等待一个人，还是在水都威尼斯最具风情。”
　　“你未来有什么目标吗？”
　　“在神面前，那都只是凡人的妄想而已。”
　　
　　4
　　
　　萌绘造访县警局本部之后，翌日，她搭乘新干线到东京去。她代理国枝出席学会本部召开的委员会，但是这场会议下午五点才开始。
　　她换了几条捷运线之后，大概在中午左右到达了目的地，昨天已经透过电话和要见的人取得联络。
　　她走进医院大厅，医院的气味果然如同她想象的一样浓厚。到柜台登记名字之后不久，一名年迈的女性从走廊深处出现。来的人是新藤裕见子。
　　“啊……真的是你……”她双手合掌，笑吟吟地往萌绘走过去。
　　“好久不见。”萌绘伸出手和裕见子握手。
　　“你变得成熟好多。”
　　“没有啦，因为今天要开会，我才会穿得这么正式。”
　　“现在在哪里高就呢？”
　　“我目前还是学生。”
　　“嗯……但是，都已经七年了。这么说的话，你现在就读博士班？”
　　“对。”
　　“你还在那个教授门下吗？嗯……那个……犀川教授？”
　　“对，是他。”
　　“嗯，那就完全没变了。”
　　走上了楼梯，裕见子带她到会客室去。萌绘看见桌上摆着直升机的模型。
　　“啊，这个是原本放在研究所所长室里的，好令人怀念喔。”
　　“你的记性可真好。”裕见子微笑着说，
　　讲到一半，有个年轻的女性端茶进来。她们两人开始相互寒暄。萌绘问裕见子关于医院里的事，裕见子则问她大学的事。
　　“那个……在电话里拜托您的事……”
　　“是的。”裕见子站了起来，绕到桌子的对面。“我已经先找过了。往这边走，请。”
　　裕见子走到里面开了一扇门。萌绘站起身来，跟在她后面走。
　　隔壁的房间是个被数个书架包围的狭窄场所，也没有对外的窗户。裕见子打开日光灯的开关后，看见一堆士兵娃娃歪七扭八地倒在房间正中央的桌上。桌子旁边则放着一个塑料容器。
　　“啊，对！就是这个。”萌绘走进房间里。“跟当时一模一样。”
　　“没有人碰过这些东西……但是，这些东西怎么了呢？如果你要的话，就送给你吧。”
　　“咦？真的吗？啊，该怎么办，我带不回去。”
　　“我叫人帮你送过去好了。”
　　“那么，一切就拜托您了。我想犀川老师会很开心的。真不好意思，给您添麻烦了。”
　　“还要不要看看其他的东西？”
　　“有怎样的东西呢？”
　　“嗯，有啊。像是四季亲手做的碎布手工艺品啦，还有一些餐具器皿之类的。”
　　“她有留下一些手写的东西吗？”
　　“那个人从来不写字的。”
　　“啊？这样啊？那不就全都用计算机打字啰？”
　　“对……还是说都在脑子里呢？”裕见子摇了摇头。“也就是这样，她从小时候开始，就没有留下任何手写的东西。连一幅画，甚至一个字都没有。”
　　萌绘一直目不转睛地看着乐高模型。这些东西到底具有何种意义呢？她完全无法了解。
　　“到现在为止，这些东西都没被人碰过吗？”
　　“嗯……该怎么说好呢，电视媒体跟周刊记者来这边采访过，它们应该也曾经被别人看见了好几次，说不定还有人偷偷碰过，原本那些事情就已经让我厌恶到极点了……”
　　“您可真是够辛苦了。”
　　“对了……有个说想把四季的事写成书的作家，曾经来过这里几次，嗯……他好像有说过了什么话，但是我想不起他的名字……嗯，他是个四、五十岁左右的男子，蓄着山羊胡……”
　　“那本书出版了吗？”
　　“我也不知道，没听说，说不定他说谎……那已经是好几年前的事了，如果真的要出，也应该已经出版了。”
　　“他调查了些什么？”
　　“嗯……不对，他很少提到四季的事，之后，对，他看着这些积木看了半天，碎布手工艺品也是，然后还有四季制作的机器啦，机器人照片啦。对了，那个机器，被一间叫Nano craft的公司拿走了。”
　　“嗯嗯，我知道那件事。”萌绘点点头。
　　“所以那个时候只剩下照片而已。是长崎事件之后发生的事。”
　　“那个作家的名字可以请您再想一想吗？”
　　“请等一下，我去找看看他的名片。”
　　裕见子回到了会客室。萌绘仔细观察倒在桌子上的士兵娃娃。玩具娃娃是由方形小积木组合而成的，似乎没被擦拭过，凹凸不平的地方积了不少灰尘，手与脚都没有任何损坏。难道说在这六年间，它们真的都一直都没被动过吗？
　　另一方面，放在塑料容器里的积木部分，比起被用在玩具士兵上的积木少，看起来是用剩之后放在里面的。犀川在妃真加岛事件所取走的那块积木，便是从这个塑料容器里取走的。
　　“啊，这个、这个。”萌绘听见裕见子的声音。她站在桌子正对面的旁边。萌绘走到会客室去。“是椙田先生，椙田泰男。你认识吗？”
　　“不认识。”萌绘摇摇头。
　　萌绘心想，等一下马上就去网络上搜寻看看。
　　
　　5
　　
　　两人一同抬头看着高大的半圆形型建筑物。
　　“真难想象这栋建筑物是人类建造的。”保吕草说。
　　“你喜欢这种啊？”亚树良问。
　　“嗯。”
　　“我就不行了。”
　　“为什么？”
　　“因为这栋教会建筑物不是我的，也不可能成为我的。”
　　“想象是自己的不就好了。”
　　“没办法带回家。”
　　“如果想象是自己的呢？”
　　“你为什么会一直想盗取人家的东西呢？”
　　“那只是工作之一。只是把能让它移动的东西，可以移动的东西，移到另外一个地方而已。”
　　“只要想象着那东西是自己的就OK了吗？”
　　“对我自己而言，那样就已经足够了，因为出钱的家伙，心胸是很狭窄的。他们只要看到自己以外的人去看那个东西，或者去摸那个东西，他们就会受不了。”
　　“你的意思是你自己心胸宽广？”
　　“嗯，相对而言。”保吕草微笑着说。“举例来说，就算是对在热恋中的爱人，我也可以不在意。即使她看着别人，或者触摸别人，我也不会在意。”
　　“这样啊。”亚树良点点头。“我不行，我就会想带回去。”
　　“嗯，我们对这种事的想法不同。”
　　“对啊。”
　　“不会产生代沟吧？”
　　“应该不会啦。”
　　保吕草的双眼凝视着前方。
　　亚树良直直地凝望着他。
　　她一手抓着长椅椅背，身体微微往前倾，一手轻轻放在他的围巾上，然后缓缓往下拉。她的脸往他贴近。他的唇与她交叠，手轻抚她的后背，然后紧紧拥住她，她身上的香气令他十分怀念。
　　他轻轻放开她。
　　“这是你的王牌吗？”亚树良问。
　　“什么王牌？”
　　“想要从我身上问出一些事情。”
　　“我没有特别想要问的事。”
　　“为什么你对真贺田博士有兴趣？”
　　“大家都在找她。”
　　“大家？警方吗？”
　　“对，警方也是。”保吕草点点头。“因为她是杀人犯。”
　　“她无罪开释喔，你是不是弄错了。”
　　“九四年的事件是这样没错。”
　　“找不到证据。”
　　“但是应该有重要的人证存在吧。”保吕草抬头看着半圆形屋顶，
　　她也抬头往上看。在又高又暗的天空上，霎时觉得好像会有天使降临凡间。
　　“她在哪里？”他问。
　　亚树良沉默不语。
　　她的手轻抚他的胸口，觉得就像在抚摸自己的身体一样。她有预感，在这教堂附近严肃的氛围里，他俩说不定会忘了自己的年龄。这时，她感觉到他胸口的口袋里有硬物在里面。她的手停在那里没有移动。
　　“那才是我的王牌。”
　　“啊？”
　　“在我的暗袋里。”
　　“我可以看一下吗？”
　　“和这地方的气氛很相配喔。”
　　亚树良把手伸进他牛仔外套的口袋里，打开暗袋的拉链。她的指尖有金属的触感，于是她把它拉了出来。
　　是十字架型的装饰品。上面上着锁，无法辨别是黄金或白银打造的，但放在手中有沉甸甸的感觉。近看的话，镶在上面的宝石就会反射出不可思议的光芒。
　　她突然觉得浑身发冷，双手不停地颤抖着。
　　“安洁拉?玛奴伯。”
　　那是不断在她梦中出现的名字。
　　保吕草抓住她那拿着它的手。
　　他的表情仍然优雅，从她手中拿过那个艺术品，四处张望了一下之后，缓缓地将它放回胸口的暗袋里。
　　“对不起。我的个性比较疑神疑鬼。”保吕草以让人不寒而栗的眼神凝视着亚树良。“你想把它带回家了吗？”
　　
　　6
　　
　　时间已经过了晚上十一点。西之园萌绘将车子停在校园中庭，然后回到总务大楼。通常在这个时候，大门入口已经不对外开放，所以只能绕远路，从有警卫驻守的入口进总务大楼。开了门之后，她马上冲进了黑漆漆的大厅。警卫室里不见警卫的人影，或许是去巡逻了。
　　上了楼梯后，萌绘走在教室整齐并列的笔直走廊上。这里一到晚上就成了最寂寥的场所。萌绘从二楼的通道走到研究大楼去。信道上有一排化学实验室，每间都依然灯火通明着。
　　离开那里之后，萌绘拉开通道出口的铁门，那道铁门是用来预防爆炸意外事故发生的防火墙。从那里再过去就是建筑学系。研究室的灯光由两侧天花板附近的窗户透出。
　　虽然如此，通道还是很昏暗。萌绘从楼梯走上三楼之后，先走到研究生的研究室去，那里有属于同一个讲座的同伴在。
　　萌绘敲门后将门打开，一进了研究室的门，随即映入她眼帘的，是一个研讨用的大会议桌。再进去一点，还有几张单人书桌，而在研究室里，到处都看得到液晶屏幕。有三个人同时往萌绘的方向看过去，他们知道是萌绘以后，都对她点头示礼。这里一共有三个男研究生，他们在这个时间都还在做事，是一群认真的年轻人。不过他们马上就要提交论文了，因此认真也可说是理所当然。
　　位子在研究室最前面是柘植，萌绘走到他旁边，盯着他桌上的液晶屏幕看，上面显示着实验的数据分析图表。
　　“哇，真漂亮！”萌绘说出她的感想。
　　“刚刚被国枝老师念了几句。”柘植苦笑着说。
　　“啊？真的吗？”萌绘惊讶地说。
　　如果是国枝说“漂亮”两个字的话，那是代表关连资料的相关系数很高，绝对不是像萌绘是喜欢某种东西的外型或色彩的意思。她们对这个词汇的定义完全不同。但萌绘所惊讶的，并不是国枝念了柘植几句，而是国枝这个时候竟然还在N大。
　　萌绘看了看散落在桌面的设计图之后，走出研究室，从楼梯走上四楼。隔壁的房间黑漆漆的，那曾经是国枝担任犀川助手时的研究室，现在则没人使用，成了堆放书籍的图书室，萌绘走到犀川的研究室对面，开门之后，走进研究生专用的研究室里。虽然这里是她使用的地方，但实际上她一周只会回来个一两次。国枝到C大到赴任之后，这里还是她工作的地方。
　　萌绘进去的时候，研究室里没有任何人在，她猜想他们大概都去打工了。如果人都不回来了，大概都会上锁，但整个晚上门都没锁、灯也没关的情况也是常见的事。
　　她走到自己的桌子前面，碰了一下键盘，计算机马上从休眠状态恢复。开启寄给的自己电子邮件之后，她打开了附加档案。
　　萌绘听见走廊上有声响，接着研究室的门被打开了。先进来的是国枝桃子，跟在她后面进来的人是犀川。
　　“国枝老师，你怎么会来这里？”萌绘站起身来问她。
　　国枝没回答萌绘的问题，直接走到她身旁看着液晶屏幕。
　　“我才要问你呢，你在这里干嘛？委员会进行的怎样？在出作业吗？”
　　“啊，没有啦。”
　　“要好好利用时间。对了，报告弄得怎样？”
　　“是的，没什么问题。明天就拿给老师看。”
　　“今天为什么不行？”
　　“我还在构思。”
　　“还在构思中？”
　　“嗯，所以我才会来这里。这边的计算机跑得比较快，今天晚上，我想使用闲置的机器一口气做完。”
　　“这种一气呵成的态度，正是我犀川门下的传统。”
　　犀川也走到了萌绘身旁。萌绘坐了下来，把屏幕转到两位指导老师的方向。
　　“这是从县警局那里取得的照片，一共有八张。我想这张应该是最清楚的。”她一边说，边开启计算机上的图片文件。
　　“这是什么？这个是……乐高积木？”国枝说。
　　“对、对。就是这个样子没错。用这个组成了士兵娃娃。”
　　“那个在这边。”
　　萌绘开了另一个窗口，将照片显示给他们看。那是用乐高积木做成的娃娃。
　　那些照片是在真贺田研究所的地底下某一个房间拍摄的。萌绘对国枝说明真贺田四季所留下的这些物品。在六年半前的妃真加事件发生的时候，国枝当时也在岛上。犀川门下的学生全都参加了这次旅行。
　　“现在这个有什么意义吗？”国枝问。
　　“这个嘛……”萌绘看着犀川。
　　“嗯，总之，先数一下这个的个数。”犀川说。
　　“个数？”萌绘反问。“什么个数？”
　　“乐高积木的个数。”
　　“啊？照片上的？”
　　“对。”
　　“那么那个塑料容器里的乐高积木也要数吗？”
　　萌绘打开一开始给他们看的图片文件窗口。那是一张积木收纳在塑胶容器里的影像。
　　“这个也数，还有刚刚士兵娃娃的也要数。”
　　“嗯，但是，从照片去算可能没办法算得正确。”萌绘说。“实际的物体就快送来了。”
　　“啊？实际的物体？”犀川眯着眼睛说。“喔，你去新藤太太那边啦？什么时候？今天吗？”
　　“今天？”国枝瞪着萌绘看。
　　“喔，那就等正确数量的实际物体送来再开始算算看吧。在构造上，如果能做成立体图，就可以想象内部的样子，也能用脑筋去思考。”
　　“为什么要做这种事？”萌绘歪着头问。
　　国枝斜眼瞪着萌绘看。
　　“啊，然后，老师，有关罗伯特史瓦尼失踪的档案，我也有请人寄过来，这件事拜托过三浦先生了。”
　　“嗯，谢谢。”犀川点点头。
　　“对不起，我稍微打扰一下。”国枝说。“西之园同学，其他必须要做的事情应该多得跟鬼一样吧。”
　　“跟鬼一样？”犀川反问。
　　“多得做不完的意思。”国枝回答。
　　“我知道啦。”犀川挥挥手。“如果很忙的话，我自己来做这些有趣的事就可以了。”
　　“嗯……我还是可以做啦。没在构思论文的时候，应该还有一点自由时间啦。”萌绘说完之后，偷偷地凝望着国枝的脸。
　　“那不是我的论文喔。要拿博士学位的人可是你。”
　　“是。”萌绘点点头，然后对着国枝微笑。“没问题的。”
　　“犀川老师也该适可而止。”国枝一手推眼镜，脸凑向犀川。
　　“嗯。”犀川点点头。“好久没这样被当头棒喝了，最近国枝不在，做事都变得慢吞吞的。谢谢啰。”
　　“慢吞吞……”萌绘说。
　　“那么，十五分钟后见。”他往玄关的方向走。“我们再来确认一些东西。”
　　“嗯，就这样决定了。”萌绘从椅子上跳了起来。
　　“看起来就跟笨蛋一样。”国枝说。
　　
　　7
　　
　　各务亚树良躺在旅馆的床铺上，慵懒地往窗子的方向看。虽说如此，但她并不是看着窗外。窗帘现在是拉上的，即使没拉上，也只看得见围住狭小中庭的水泥墙。
　　浴室的淋浴声依然持续。
　　她从床上伸出脚尖寻找拖鞋，但是探不着，拖鞋似乎在床的另一侧。她走下床，踮着脚轻轻地在地毯上前进，往衣橱的方向走过去。她将橱门打开，手探进保吕草的口袋里，但里面没有硬物的触感。她马上转身去探查保吕草挂在椅背上的夹克，一样是找不到她想找的物品。室内很温暖，即使不盖被子也不会觉得寒冷，但她还是钻进了被窝里。
　　真奇怪？藏到哪去了呢？在什么时候……究竟是在从教堂回来的路上，旅馆交谊厅，还是这个房间的时候藏的呢？
　　她试着回想。
　　她认为应该在他身上，但是想不到究竟放在何处。
　　他会不会有同伴呢？但他总是单独行动，将宝物托给同伴的可能性非常低。大概是带进浴室了吧，这种宝物当然要寸步不离。但是，我自己究竟在干嘛呢？那会是真品吗？
　　亚树良希望能在明亮的地方再次端详安洁拉?玛奴伯，她想用放大镜仔细欣赏上面的宝石。
　　沙发上的手提包发出细微的声响，她咋了咋舌，连忙从床上跳了下来冲过去察看。是手提包里的手机在震动，声音立刻就停了，应该不是别人的来电。她把手机从提包里拿出来，按下按键之后，确认是不是有手机简讯。
　　此时，浴室的门开了。亚树良也拿着手机回到床上。
　　“有人打给你？”保吕草穿着白色浴袍走了出来。
　　他走到沙发旁坐了下去，亚树良的手提包就在旁边，提包的开口还敞开着，他却没有看的打算。
　　亚树良以棉被裹住身体，侧卧在床上。她闭着眼睛，一句话也不想说。
　　隐约能听到保吕草用打火机点燃香烟的声音。
　　她拿起手机，呆望着小小的液晶画面，或许是因为身体疲惫，或许是因为变得麻木而变得沉重，但她的头脑却仍然很清晰。
　　手机液晶画面上所显示的数字是明天的日期，后面的字则是"Mondov"(蒙多维)，那是一个城镇的名称（注：蒙多维(Mondovi) ，是位于意大利皮埃蒙特(Piemonte)区里的一个城镇。该城建于公元一一九八年。现分为上城（旧城）和下城（以工业为主）两个部分，当地名胜有大教堂和耶稣教堂等等。该城镇主要生产钢铁制品、陶瓷和化工品等。）。
　　她突然感到身体变得沉重，床上似乎有人压着她，她想起身挣扎，但是双手被抓住，身体也被压得不能动。
　　好不容易转动身子，却看不到保吕草的脸。
　　背上感受到的体重一直移动，她的手被抓了起来。
　　她放弃挣扎，手机也被拿走。
　　“放开我！”她喊叫着。“坏蛋！”
　　“你自己还不是偷偷摸摸的。”亚树良感觉到身后的声音渐渐靠近，她的长发被保吕草的脸紧贴着，脖子感觉得到他的呼吸。“你和朋友在蒙多维有约啊？”
　　“是工作上的事。”
　　保吕草放开她，从床上走了下来，把手机放在旁边的小桌子上。
　　“对不起。”他回到沙发上坐下，拿起放在烟灰缸上的香烟。“我怕你身上有武器。”
　　亚树良还是维持原来的姿势不动。她叹了口气，觉得自己的身体变得更沉重了。
　　两个人绝对无法好好相处。她心里这么想着。
　　
　　8
　　
　　那周的星期六，犀川来到了萌绘的别墅。他是为看乐高积木而来的。萌绘虽然觉得这样像是用诱饵钓犀川过来一般，她的内心还是雀跃不已。
　　前天晚上，他们两人分别计算乐高积木的个数，结果两人所算出来的数量几乎完全一致。但仍须验证最后的结果是否正确。在学术研究上，有正解存在的情形非常少，也不会出现可以制作Q＆A的情况。萌绘觉得，这次乐高积木的个数的计算，绝不会只是单纯的Q＆A而已。
　　两人在萌绘的房间里。
　　桌上放着早上才刚送过来的瓦楞纸箱，里头摆着今天要解决的问题。
　　“我昨天和三浦先生见面了。”犀川说。
　　“啊，真的吗？我也是喔。”
　　“在真贺田博士的房间前面，不是有个警卫室吗？在那边，那些会出入博士房间的物品，全部都会受到检查。警方将警卫室的物品进出记录带了回去。”
　　那件事萌绘也知道。
　　“你要调查什么呢？”她问犀川。她知道犀川一定有什么目的。
　　“乐高积木啊。”他回答。
　　萌绘心想，又是乐高积木吗？她虽然怀疑这不是问题的核心，但是她依然保持沉默。
　　将瓦楞纸箱放到地上之后，两人盘坐在地毯上，先计算放在塑料容器里的积木数目。他们把积木依红、蓝、黄、绿、白、黑的颜色分开摆放，不到一会，作业就完成了。
　　“个数真少，总共才两百三十七个。”
　　“是七十九的倍数。”
　　“这有什么涵意吗？”
　　“不。”犀川摇摇头。他指着士兵娃娃。“士兵娃娃的积木个数比较多。”
　　这一次他拿起了士兵娃娃，但是并未将它全部拆开，为了不破坏各个小细节，所以他采取最小限度的拆解方式。他小心翼翼地把它的手部、脚部、头部拆下，并且陈列成随时可以重组的状态。
　　不论是手部或脚部，都和原本预想的构造相同。但即使体积相同，也要看是使用较大而长的积木，还是小而短的积木，因为这会导致积木个数上的差异。
　　在娃娃的胴体中间，有着空心的部分。虽然说在这部分会产生计算上的误差，但犀川和萌绘也先预估了一定程度的误差值。在物体的构造上，原本就会有一些自由度存在。
　　“好像在挖掘古迹一样。”
　　“不，跟挖掘古迹不一样。”
　　“是因为不觉得快乐吗？”
　　“是还好……”
　　犀川表情十分认真。他一脸严肃地拆解积木玩具的表情，让人不禁莞尔。
　　“啊，对了，你要不要喝点什么？我端来给你喝？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“香烟呢？”
　　“这里禁烟吧？”
　　“是没错，但是我并不介意。”
　　“不用了，谢谢。”依然低着头的犀川说。“这个叫做乐高积木的东西，是一种玩具吧？”
　　“我自己没这种玩具，但是小时候在朋友家玩过。”
　　“我也没这种玩意儿，而且从小就几乎没有这种玩具类的东西。”
　　他们决定把士兵娃娃的头拆下。娃娃的头部，盖着一顶黑色的大帽子。
　　“这东西警方有拆解过吗？”
　　“我想应该没有吧。”
　　“但应该在上面采过指纹吧？”
　　“即使表面被触碰过，也不会深入到内部。”
　　“咦？这个地方也是空心的。”萌绘边拆解头部边说。
　　士兵娃娃的头部是空心的。
　　“是真的。”
　　“嗯……？只有这个是黄色的。”
　　在士兵娃娃外观全黑的帽子里，有个没有塑料填充的空心处，那里面卡着一块黄色小积木。
　　“啊！”萌绘喊了出来。“老师，你看！”
　　在黄色小积木的恻面，似乎有字写在上面。应该是以细字油性笔写上的。字体非常小，不凑近看的话看不清楚。上面写着两行字。
　　第一行是数字"19.01.2001"
　　第二行则是文字"MNDV,PMNT"
　　萌绘深怕上面的字糊掉，所以小心翼翼地将黄色小积木取出。她把那块小积木递给犀川。
　　“第一行的数字，指的应该是日期吧？”
　　“是下个礼拜。”犀川低声地说。“应该还来得及。”
　　“来得及？但是，这应该是七年前写的吧？”
　　“嗯。”
　　“这个‘MNDV,PMNT’又是什么意思呢？”
　　“应该是指地点吧。”
　　“是指蒙多维?皮埃蒙特(Mondovi,Piemonte)吧。”
　　“啊？”
　　“那大概是真贺田博士在十几岁时曾经去过的地方。试着调查看看吧，说不定有什么学术研讨会曾经在那里举行过。”
　　“嗯，好……”
　　萌绘站起身来，在自己的书桌上拿了笔记本电脑，然后把它放在沙发上，朝着犀川也能看得到的方向打开。
　　“这个能连得上网络吗？”
　　“嗯，它能无线上网。”萌绘回答。这台计算机可以利用无线的LAN（注：LAN是Local Area Network的简称，指局域网络而言，同一栋建筑物或一邻近区域内，都可以利用同一个局域网络上网。）连接上网络。
　　萌绘打开浏览器，叫出搜索引擎，将计算机放到离犀川更近的地方。犀川输入Italy和Mondovi作为关键词，再以symposium作为附加条件进行搜寻。然后他又键入了international conference。
　　检索的结果缩小到只剩数十个，犀川一边移动鼠标滚轮，一边阅读网页上的数据，“啊，是这个！在一九七八年的时候，这里曾经举办过计算机科技的国际会议，她大概出席过这个会议。”
　　“那个……老师指的是什么呢？”萌绘问。“老师是从这个积木上写的东西推论出来的吗？”
　　“不。”犀川摇摇头。“我可以抽根烟吗？”
　　“嗯，是。”萌绘站了起来，从橱柜的抽屉里拿出烟灰缸。
　　犀川点燃了香烟，深吸了一口之后，缓缓地将烟吐出。
　　“事情竟然发展成这样，真是出乎意料之外，让我非常惊讶。”犀川以冷静的口吻说着，但完全看不出他脸上有非常惊讶的表情。“我本来只是单纯地在思考积木个数的问题，所以才调查这些积木原本该有的个数。”
　　“咦？调查积木原本该有的个数？”
　　“对。”犀川点点头。“守卫室有积木的纪录表格。当初是新采购进来的，所以像制品编号，或者哪些部分是成套的等等，我都一一调查过了。”
　　“那调查清楚了吗？所以即使不特别去数，也知道正确的个数有几个啰？”
　　“嗯。但是个数短少很多。”
　　“短少很多？”
　　“嗯。正确的个数比我们算出来的个数少很多。大概有三百块以上的积木不见了。”
　　“啊？这样啊？会不会是在组合的时候弄不见了？”
　　“不可能吧。”
　　“那会不会是拿去丢了呢？”
　　“嗯，那种可能性……或者是……”
　　“或者是？”
　　“真贺田博士带出去了？”
　　“带出去？为什么？把乐高积木带出去要干嘛？而且还带了三百多个走？”
　　“总之，我们现在已经掌握一些重要信息了。”犀川吐出烟。“早知道是这样，当初应该早点拆了它。”
　　“但是，即使提早拆开，上面写的日期是七年后耶，这样完全不会出问题吗？”
　　“什么？总之，她和我们这些凡人的时间速率应该是不同的。”
　　“咦？真贺田博士的时间速率不是比平常人来得快吗？警方纵使解开了这个，也没办法做些什么吧。”
　　“但是如果是现在的话，就还可以。”
　　“我们能做些什么呢？”
　　“萌绘，你有护照吗？”
　　“有。”
　　“那下个礼拜去意大利吧。”
　　“啊？”
　　“虽然下个礼拜有会要开……算了，没关系啦。”
　　“那个……我和老师两个人一起去吗？”
　　“对啊。”
　　“真的吗？”
　　“如果订得到机票的话。”
　　“我们要去意大利的哪里呢？”
　　“蒙多维啊。”
　　“那是在哪边啊？”
　　“嗯……大概在都灵(Torino)附近吧。（注：都灵（亦有中译为特里诺）位于意大利西北部，是一个在阿尔卑斯山脉南麓的都市，为通往法国的交通的要地，当地的汽车工业相当发达，二〇〇六年的冬季奥运在此地举办。”
　　“哇！”萌绘双手合十。“是婚前旅行耶。”
　　“啊？”
　　“没有，没有，什么都没有。在那之前结婚也还来得及。”
　　“但是会不会太赶了？”
　　“好长一段时间喔。”
　　“对啊，六年半，七十七个月了。”
　　“真的好长喔……”
　　