　　第5章  祈祷和希望的外积
　　
　　在王位上，横卧着一名贫穷的少年。他毫无血色的脸庞已被洗净，双眼无神地凝望天际。手脚都已经坏死，毫无生气地自王位上垂下。他衣衫褴褛，胸口大半袒露在外。华丽的天鹅绒被上，绽放着半开的银色百合。这名少年在襁褓之际，就已曾经被人预言：“这孩子会死在法国的王位上。”
　　
　　1
　　
　　结果，犀川与萌绘只在意大利待四天便回国了。回国之后，萌绘立即回到平日的工作状态，不同的是，工作量有逐渐增加的趋势。萌绘非常不可思议于自己平常做的事，到底何时开始被称之为“工作”了？这四年来，她一直在做的事，基本上都没有太大的变化。
　　起初，她只是听从着犀川和国枝的指示，照他们所说的去做就可以了，或是帮忙研究所的前辈们交代她的作业。但现在，犀川或国枝都很少再指示她做事，学长姐们都已经毕业，也不会再委托她帮忙。
　　现在她开始将一些简单的作业交代给后辈们，而且比例逐年增加。也就是说，自己在思考要去做什么的时候，也会让别人当成他们份内的工作。更让萌绘感到不可思议的是，现在明明没被前辈吩咐做事，自己却感到十分忙碌。原先觉得依照别人的吩咐去做事，才称得上是工作，但现在看来，似乎正好相反。
　　只有自己最清楚的事，或者只有自己才知道的事，严格说来并不多。但要是出错的话，全部都会是自己一个人的责任，萌绘面对这样的压力，态度自然显得格外慎重，并且时而会停下脚步重头检视一切。但也因此，她前进的速度减慢了。她变得会环顾四周，以他人的眼光来重新解读自己的立场，单是一味向前冲的话，是不可能想到这些的。
　　在自己刚进来时，前辈们所吩咐的每件事情、他们有过的反应、行动，到他们当时有过的心情，萌绘全部都能一一描绘出来。她最近开始稍微能理解国枝当助手时的心情了，也稍微能了解犀川的心情……
　　从以前自己的位置，到现在自己的位置，其间的距离，应该与人的成长成正比。所以，对这些较深入的事情有所自觉，是藉由成长而产生的重大价值，这也是自己在年少轻狂的时候，彻底无法想象的事。
　　另一方面，透过含有如此冷静认知的想象，更可清楚感受到自身的存在，换句话说，这就是“孤独”。
　　自己一人独立着，清楚知道是自己在动作着，而不是别人。这种存在的差异，也是一种幼时的自己，与现在的自己间的相互比较下，才能看出来的。
　　所谓的孤独，并非寂寞。而是自己就在这里，就这个位置上，凝视着另一个立足点的正确性。
　　因此，能感受到孤独和冷静的，唯有确知自己立足点的人，处于那样状态之下，才可称之为幸福。
　　凝视着自己所爱的人，结果就是知道何谓孤独，并且一定会进一步变得更了解自己。
　　萌绘体认到了这些。
　　即使如此体认到了，自己的每一天每一分每一秒，却彻彻底底被琐碎且无意义的杂事所占据。如同陷入了流沙之中，无暇将视线转移至更有意义的事物上。
　　在忙碌的一天中，往往无法察觉自己呆望着天花板叹过了几次气。天花板上没有任何东西，自己的人生或许也是一样什么都没有。因此，萌绘常常会有“这样真的好吗？”的疑问，只是，问题的答案，想当然不会在天花板上。
　　自己常想着“想做这个，想做那个。”但是，真的达成目标之后，又要做些什么呢？
　　心里总希望想象的情境能够实际模拟一遍，而这正是上了年纪的证据。
　　只是，“自己会有多高兴呢？自己会有多失望呢？”诸如此类的事都能预测到，也不是完全无法想象的事。
　　过去所累积的那些资料，似乎已将至今为止的人生做了整理。之后，只剩下反复修正罢了。在这之前，萌绘总有种感觉，那就是到现在为止的悲伤和那些从来未曾经历过的喜悦，似乎再也不能体验到了。
　　只是，这样就真的不好吗？
　　对了，如果生下孩子，或许自己的价值观会再度改变也说不定。因为自己必须告诉孩子，什么是快乐，什么是悲伤。
　　届时一定会再改变的。
　　将计算结果弄成设计图之后，萌绘将它以E-MAIL寄给国枝。虽然萌绘心里吶喊着“还是再检查一次看看吧”，但她最后还是决定算了。她伸展双臂，靠在椅子上伸了个懒腰，然后为了煮咖啡而站起身来。在萌绘正要装上滤壶的时候，身旁的门开了，硕士班一年级的山吹早月走了进来。
　　“啊，我来煮吧。”他放下手上拿着的东西说。
　　“没关系啦，小事一桩。”萌绘笑了一笑。
　　“我煮的话会变好喝喔。”
　　“为什么？”
　　“我有很多的小诀窍。”
　　萌绘拗不过他的请求，决定交给他煮，走回到书桌前。山吹边吹着口哨边操作咖啡机。咖啡机是全自动的，想煮出不一样的咖啡，大概就在于咖啡粉的份量以及将咖啡粉加进滤壶方式的差异上。
　　门又开了，这次是换成国枝桃子走了进来。她直接走到萌绘的面前。
　　“我看过啰！”国枝说。“刚好有一些事想问你。设计图寄出去了没？”
　　“寄出去了。”萌绘点点头。
　　她将原本已经寄出去的设计图档案，在计算机的窗口软件上展开给国枝看。因为到目前为止都一直操作的关系，应用程序仍然一直在跑。
　　“这个。”国枝指着设计图说。“有点奇怪喔，为什么使用境界条件(Boundary condition )最小值的假设？境界区域虽然受到外侧的影响，也不能受到曾被当成路径的内侧的影响。这么一来的话，就算内侧的数值再怎么小，也没被它支配的道理不是吗？”
　　“不是这样的。”萌绘回答。“这一个要素，虽然位在边界位置上，但它在解释上，是某个区域，也就是代表着比较宽广的部分。这么一来，如果不将包含内侧影响要素的形式加以模型化的话，之后将受到要素切割的影响喔。”
　　“原来是这样啊！那再重新计算一次看看。”
　　“算出来了。老师说的方法不太对喔。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“这样……”国枝用手推了推眼镜，叹了口气。“我了解了。嗯，你的理由我都充分理解了。但是，因为你用的方式，是直到目前都没人用过的方式，如果不好好地说明的话，现在的结果，谁都不会接受喔！”
　　“我会画出概念图，然后再附加说明。”
　　“嗯，这样啊。如果顺利的话，也就是说，能应用到其他的例子上的话，那就会因此变得很有价值了。”
　　“是，非常谢谢您。”
　　国枝转动着脖子，朝门边走去。走到一半，在山吹面前停了下来。
　　“喂！现在是泡咖啡的时候吗？”国枝说。“实验所需的资料，不是还没跑完吗？”
　　“对不起，因为计算机的状况不太好。”
　　“状况不好的是你吧！”丢下这句话之后，国枝就离开了。
　　山吹走近萌绘身边。
　　“你真厉害！”他说。
　　“什么？”萌绘打着字抬头问他。
　　“只有西之园小姐能够辩倒国枝老师。我第一次见识到。”
　　“因为我跟她已经相处很久了。”她简短地说。
　　门又开了。
　　“那个，西之园。”国枝采出头。“到我房间来。”
　　“啊，好。”萌绘回答。
　　国枝瞪了山吹两秒左右后关上了门。
　　“哎呀，被她听到了吧？”
　　“被听到被听到啰！”萌绘说。然后双手飞快地敲打着键盘回E-MAIL。
　　
　　2
　　
　　萌绘敲了敲国枝研究室的门，听见国枝回答的声音后，她开门走进了研究室里。书桌的前面有张大研讨桌，国枝就坐在那旁边的椅子上，看起来像是正等待着萌绘。
　　“找我有什么事吗？”
　　“嗯，没什么重要的事情。”国枝说。
　　她在还没开口说那句话时，就已经开始观察萌绘脸上的表情。
　　“你之前和犀川老师去了意大利吧？”
　　“啊？为什么您会知道呢？”
　　“从犀川老师那里得知的。”
　　“算了。”萌绘开口。“他真是多嘴。”
　　“坐吧。”国枝伸手指着椅子说。
　　萌绘拉了张椅子坐下。二个人围着研讨桌面对面坐着，正好和在meeting的时候一样。
　　“参观过那里的教堂了吧？”
　　“嗯，是的。”萌绘点点头，但是她已经忘了教堂的名称。“椭圆型的圆顶大教堂……”
　　“在教堂前面，那个有人死亡的事件……”
　　“这也是您从犀川老师那里听说的吧？”
　　“不是，是从网络上的新闻知道的。”国枝把桌边的笔记本电脑往身边拉近，将屏幕朝萌绘的方向转过去。
　　萌绘看到屏幕上显示了一个英文网站。粗体字部分是一些专有名词，地名、发现时间，以及死者的身分……
　　“咦？罗伯特?史瓦尼？”萌绘抬起头。她自然地采出身体，脸朝着屏幕靠近，再度确认她所看到的资料。
　　“没错。”国枝点点头。“我记得你曾经提过这个人的事，嗯……是什么时候呢？”
　　“咦？真的吗？是在那边死的吗？”
　　“你亲眼看到了死者？”
　　“嗯。”
　　“你会不会凭空想象而认错人啊？”
　　“不会。”萌绘斜眼看着国枝。
　　“这是合理的怀疑。”国枝的表情不变。
　　“您的风格越来越像犀川老师了喔。”
　　国枝故意干咳了几声。
　　“到底发生了什么事。你能稍微说明一下吗？”国枝说。“听你说说也无妨。”
　　“犀川老师什么都没说吗？”
　　“嗯，什么都没说。”
　　“啊？他明明就说过和我一起去意大利。”
　　“是这样没错。”
　　“这是件敏感的事吧。”萌绘噘起嘴说。“好像容易让人误会。”
　　“我不会误会啦。”
　　萌绘几乎将所有经过都一五一十地了说出来。但是，对回饭店之后所发生的事却只字不提，那一晚的梦境当然也是。
　　对萌绘而言，四季到房间旅馆找她的那场梦，是最真实的想象，相当程度反映了自己心中所想。她对自己潜意识接受了这个事实很不满意。所以，她也没将这件事对犀川说。
　　“哇，好厉害！”国枝双手交叉在胸前。“那家伙也在场……他的本名叫什么？”
　　“保吕草。”萌绘回答。
　　国枝桃子也认识那个男人。因为她们两个都曾经去过安洁拉?玛奴伯遭窃的现场。
　　“你说犀川老师也认识他？”
　　“对啊，很可疑吧？”
　　“谁可疑？”
　　“犀川老师不可疑喔。”
　　“这样啊。”国枝面露难色。
　　“啊！难道说……”萌绘突然想到。“去过新藤医院的那个作家，搞不好也是保吕草。因为听说那个人蓄着胡子。”
　　“等等，别一个人自言自语的啦！能不能好好说明啊？”
　　“国枝老师，最近您对于这种事还真感兴趣。”
　　“你在讽刺我啊？”
　　“不是啦。”
　　“我是对与真贺田四季有关的事感兴趣。”
　　“也是啦。”
　　萌绘对国枝说明刚刚提到的事。保吕草必定也看过真贺田四季所留下来的乐高士兵娃娃。所以他那天才会去蒙多维。
　　“当然，意大利那边的警察，应该将史瓦尼博士的事与真贺田博士联想在一起了吧。”国枝说。
　　“嗯……这我也不知道。因为当初他在美国失踪的时候，似乎就已经锁定某个嫌疑犯了。”萌绘一边说着，一浏览屏幕上的英文数据。“没有写死因是什么，看来并未被判定是谋杀。”
　　“不过，我对于尸体被发现的地点有些在意”国枝说。“比如说，真贺田博士的藏身之处或许就在那附近，只是没人知道而已。”
　　“不！我觉得刚好相反。如果她的藏身处就在那附近的话，应该不会把尸体丢在那边吧！”
　　“这么说也没错。”国枝点点头。
　　“国枝老师对复制人有什么想法？”
　　“我觉得和复制动物没什么太大的差别。”
　　“也就是赞成啰？”
　　“不，我并没有赞成或反对的意思。这应该要让专家去判断吧。我对这方面没有深入研究，也不是专家，不管我赞成或反对，都没什么意义吧。只是，以基因复制技术所产生的人，到底算不算真正的人类？如果真的实现的话，保护那些人的相关法律制度，应该要预先建置。”
　　“认为复制人就是人造人的人很多呢！总觉得会是像科学怪人那样的怪物。对了，如果能够使用基因复制技术复制出人的话，简直就像能把一个人抓去拷贝，然后同一个人变成了两个一样。”
　　“你所说的，跟同卵双生的双胞胎人权问题类似。”
　　“人类的肉体不过是像容器一样的东西，问题不在于硬件，而是在那里萌生的软件。该怎么说呢？应该是这样吧……精神由肉体的拘束解放的那一天，何时才会到来呢？”
　　“你讲的还真深奥。”国枝露出了微笑。这真是件难得的事。
　　“老师，你不生小孩吗？”
　　“怎么突然这样问？”
　　“不打算生吗？”
　　“真是的，我都一把年纪了。”
　　“哪会啊！”萌绘大声地说。
　　“哎呀，和你说完这些话之后，我的心情一定会变沮丧的。还是别再说下去了。你真是个让人烦恼的人呢！”
　　“会这样吗……”
　　“从以前就一直是这样了。就好像对着四面八方发出电磁波一样。”
　　“请别说这种不科学的事情啦！”
　　“好，好。”国枝摊开双臂站起身来。“就聊到这吧。”
　　“要记得写E-MAIL给犀川老师哦。”萌绘也站了起来。
　　“没写MAIL的话，他就会跑来找我吧？”
　　“我先告辞了。”萌绘站在门边对国枝微笑，然后鞠了个躬。
　　一回到研究室，冲煮好咖啡的山吹正在等着萌绘。
　　他端着咖啡杯走向坐在书桌前的萌绘。
　　“请喝。”
　　“谢谢。”
　　萌绘才刚坐下，马上在键盘上打起字来。
　　因为山吹站在旁边一直瞧着她看，她只好抬起头，但打字的手还是没停下来。
　　“怎么了吗？”
　　“不喝咖啡吗？”山吹露出笑脸，指着杯子说。
　　“啊？我是猫舌头啦！”
　　“已经是刚刚好的温度啰。”
　　“骗人。”她停下手。
　　萌绘拿起咖啡杯，将杯子送到唇边。她啜饮之后，发现温度真如他所说的刚刚好。咖啡的香味和味道也渐渐在口中扩散开来。
　　“哇！真好喝。”萌绘张开眼睛。“换了咖啡豆吗？”
　　“没有。”
　　“不然是为什么？”说了之后，她又喝了一口试试。“完全不一样了，你真厉害！简直就像诹访野一样。”
　　“耶？周王爷？”
　　“教我啦，教我啦，拜托嘛。我有个想煮咖啡给他喝的人。”
　　“不是为了自己想学呀？”他露出些许不满的表情。
　　“我的话，已经有会煮给我喝的人啦！”
　　“这句话真是意义深远啊。”
　　“好啦，教我嘛。”萌绘站了起来。
　　
　　3
　　
　　萌绘坐进保时捷驾驶座之后，拨了通电话。
　　“喂，我是犀川。”
　　“老师，我现在要过去了，你不能先回家喔！”
　　“才七点半而已，不会先回去啦。”
　　“我不希望你先喝了咖啡喔。”
　　“为什么？你讲得自己好像是胃镜一样。”
　　“那是因为我要煮咖啡给你喝啦！”
　　“你在说什么啊？听不懂……别溜走啰。”
　　萌绘走的是从郊外往市内的道路，所以路况不会太混乱。三十五分钟后她就开到了N大的校园。一进入停车场，她就看见一辆眼熟的车子，确认车牌之后，发现是滨中深志的Charede古董车（注：Charade，是日本大发汽车公司开发出来的轿车车种，诞生于一九七七年，可谓历史悠久的轿车）。
　　萌绘爬上楼梯，走进研究室之后，第一眼就瞧见到滨中坐在最前面的椅子上看漫画。滨中是萌绘的学长，他取得N大学的博士学位之后，被三重县的M大学聘任聘为助理。偶尔会回来N大玩。
　　“啊，西之园，蜜月旅行回来啦？”滨中看着她的脸说。
　　“这是从哪里听来的？”
　　“大家都这么说。”
　　“明明只说去了意大利而已呀！”
　　“犀川老师也这么说。”滨中笑着说。“国枝老师好吗？”
　　“嗯。”
　　“下星期五或六日，我会找个时间去C大。想请老师帮我看篇论文。”
　　“还在写啊？”
　　“怎么说‘还’？已经差不多了啦，唉，当助理只能做研究，也没有作业或者是去打工，整天被叮咛要好好做研究，真是有点无力。”
　　“真好啊，我没有作业，也不打工，论文却完全没有进展。”
　　“这是因为你都在做一些多余的事。”
　　“您说的是，对不起。”萌绘鞠了个躬。
　　“啊？发生什么事了吗？”滨中起身站了起来。
　　“嗯？”
　　“你还真受教耶。”
　　“哎呀，对了对了。要快点去找犀川老师才行。抱歉，滨中学长，下次有空再聊……”
　　“要记得帮我跟国枝老师说喔！”
　　“啊，什么？”萌绘打开门之后，回头看着他。
　　“你完全心不在焉嘛。”滨中吐了吐舌头。“不用了，我会自己写MAIL。”
　　挥了挥手道别之后，萌绘关上门。
　　穿过通路，敲了敲犀川的门。
　　“打扰了。”她走进了犀川的研究室。
　　“我没喝咖啡喔！”犀川一边在计算机键盘上打字，一边望向萌绘。
　　“我知道了，马上煮给你喝。”
　　萌绘走到咖啡机旁边。
　　“怎么？你没买新咖啡豆来啊？”
　　“没买。”
　　“什么嘛，算了……”
　　“我弄给你看。”
　　“不行，我在忙，没空看。”
　　“不是这样啦，不是叫你往这边看的意思。”
　　总之，就跟山吹教的一样，加入的水量一定要精确。
　　萌绘以前都没注意过水量，她连计量器上有刻度表都不知道。然后，她仔细计算咖啡粉的份量，注视着咖啡粉放进过滤器时的形状。
　　真简单。
　　但是，当她正想放进咖啡粉，将罐子的盖子打开的时候，她停手了。
　　“哎呀，不行啦。”萌绘发着牢骚。
　　“怎么了吗？”
　　“这个‘汤匙’的形状不对啦。”萌绘把塑料制的计量匙拿给犀川看。
　　他凝视萌绘三秒左右，不发一语地点点头。然后又开始打字。
　　“对不起，我总想要尝试一下。”
　　“不必特地用别的方式煮，跟平常一样就好了。”
　　虽然萌绘很沮丧，还是打起了精神，把咖啡滤壶装了回去。
　　这种冲煮法应该多少还是有点效果吧！
　　
　　4
　　
　　犀川持续敲打着键盘约五分钟左右，一秒钟可以敲打好几次，所以，五分钟就能敲打键盘一千次以上。比如说，打罗马字的时候，平均可以打五百字，一小时就有六千字，十五张稿纸。这样下去，一天使用二十小时的时间不间断地打字的话，每天可以打三百张稿纸，持续一年的话，能有十万张的稿纸。一生都这样工作的话，可以到达五百万张稿纸的程度。如果换算成书本的话，大约是五千本。但是，人不论怎么努力，就是无法写出能轻易塞满一个房间的书。
　　萌绘在咖啡煮好前的闲暇时间里，一直在想着这些事。犀川也没开口和她说话，这等待的时间，如同在车窗旁眺望外面的景色一样。
　　当咖啡杯端到桌上之后，犀川中断工作，把杯子拿起来。萌绘心里怀着一丝丝的期待，目不转睛地观察着他的脸。犀川面无表情，只微微点头。
　　“如何？”
　　“和平常一样。”
　　“不行吗？”
　　“不，很好喝。到目前没有一次觉得难喝过。”
　　“唉！”萌绘叹了一口气。“果然不行。这种事对我来说，果然还是不行啊！”
　　“怎样的事啊？我不懂。”
　　“就是做菜啊、做家事之类的”
　　“我也是啊，像换衣服之类的事我也不太拿手”
　　萌绘叹了一口气。
　　“你来找我只为了这个啊？”犀川稍稍将咖啡杯拿高。
　　“不，不是啦。”萌绘将自己的咖啡杯放在桌缘之后，坐了下来。
　　“我们在蒙多维看到的尸体。那个……”
　　“嗯，他的名字叫史瓦尼博士。”
　　“你知道了啊。你怎么会知道的呢？”
　　“世津子打过电话给我”
　　“这样啊……原来仪同小姐知道罗伯特史瓦尼的事。”
　　“之前她就说过了，史瓦尼的失踪与真贺田博士有关。”
　　“之前？她调查得还真仔细。”
　　“有一名叫椙田的男人，在很久以前，曾经和世津子接触过。这个男人好像跟她说了一些有关罗伯特史瓦尼博士的情报。”
　　“啊，就是那个家伙！那、那个……”
　　“嗯，保吕草先生吗？”
　　“对。仪同小姐也认识他吗？”
　　“不，她没提到这个。”
　　“保吕草先生也去过新藤医院吧”萌绘轻轻地咂了一下嘴。“这样好吗？就这么放着不管。
　　我觉得还是对仪同小姐说明一下比较好。”
　　“我希望你别跟她说。”犀川一边喝着咖啡一边说。他仍然低着头。
　　“为什么？”
　　“我说了理由之后，你能听进我刚刚说的话吗？”
　　“嗯。”萌绘耸了耸肩。
　　“世津子的母亲和保吕草先生之间有很深的渊源。所以，事情会变得很麻烦。因为世津子什么事都会跟她母亲说。”
　　“那个……”萌绘眨了眨眼。“仪同小姐的母亲，也就是说……”
　　“怎么了吗？”
　　“那个，虽然有点失礼，难不成，和老师的母亲……不是同一个吗？”
　　“呃，我没说过吗？”
　　“没听你说过。”萌绘端正姿势。“我是第一次听到。为什么，这么重要的事情没跟我说呢？”
　　“啊，这是因为……”犀川的牵动着嘴角说。“算了，这件事跟你也没什么太大的关系。”
　　“你是这么想的？”
　　“不，正确来说，我是没想过。只是现在刚好想到。”
　　“我完全都不知道老师家人的事耶。”
　　“你想知道吗？”
　　“想知道呀。因为……”
　　“这不是跟你没什么关系吗？我不认为这是你以后的人生里一定要知道的情报，也不觉得知道这些对你有什么用处。”
　　“啊，当然。如果老师不想说的话，那我也不探究了。嗯，我也有不想说出来的事啊。”
　　“咦？”他抬头凝视着萌绘。
　　“咦是什么意思啊？”萌绘瞪了回去。“我看起来像是什么话都会对老师说的人吗？我有那么爱说话喔？”
　　“我没说这种话喔。”
　　“啊！不对不对。”萌绘摇头。“怎么说到这个话题来了……那个……”
　　“刚刚在讲史瓦尼的事。”
　　“对、对。”萌绘皱着眉说。“我头脑不好啦。”
　　“我觉得是因为上了年纪的关系。”
　　“怎么这么说人家……”
　　“我只是实话实说。别不太在意了。无论是谁都会渐渐变笨的。”
　　“被这么说的人会很在意的。”
　　“与其说史瓦尼博士是基因复制方面的权威，不如说他是进行细胞实验的专家，而且他在冷冻保存的技术领域方面，拿到了好几张执照，依照世津子的说法，他和真贺田博士接触已经是很久以前的事了。那是真贺田博士还在美国的大学留学的时候。当时史瓦尼博士应该还很年轻。”
　　“难道她从那时候开始，就开始计划怎么从研究所脱身了吗？不管怎么说，这都……”
　　“应该不是。”犀川摇头。
　　他拿出香烟点火。萌绘在一旁啜饮咖啡，因为咖啡还是热的，无法品出它的香味。
　　她静静等待了一会。在犀川吐了两次烟之后，他们再次开始讨论。
　　“当然，应该有很多的学者想和真贺田四季接触吧。她的思考能力、她的想法，对每个学术领域都能有所启发。相对的，她本身也想要跟各研究领域的人接触。对她自己以及与自己相关的研究来说，她应该要有怎样的研究内容，也没办法全部事先计划地很完美，她必须取得一些必要的资源，进一步将自己的研究想法具体化。这样的程序并没有特殊的快捷方式，做研究必须稳稳扎根，没有任何例外。有所差别的，也只有速度了。决定速度的是力量。也就是财力、智力、人力，还有专注力。史瓦尼博士就具备上述的条件，而能成为真贺田博士的一大助力，他和她旗下的研究小组合作的可能性很高。”
　　“那为什么他会死了呢？”
　　“那不是重点。”
　　“嗯……那么，为什么他会陈尸在蒙多维的教堂前面呢？”
　　犀川吐了一口烟。
　　“那是她要给我们的讯息吗？打算让我们去注意到某些事吗？”
　　“或许她觉得我们不知道她与史瓦尼之间的关系吧。我们会知道这件事，也是因为保吕草先生偶然目击真贺田博士和史瓦尼博士会面。那已经是二十多年前的事情了。真贺田博士也不知道自己被看到了，也无法预测到保吕草会将这件事情告知我们。正因如此，她这次才特地打算让我们知道这件事吧！”
　　“啊，这样啊……”萌绘微微点头。“即使是真贺田四季，也会有不知道的事情。所以，老师知道了些什么了吗？因为这些事是无法立即弄清楚的事，真贺田博士会只满足于让我们稍微察觉一些事情吗？她觉得这样就已经‘服务周到’了吗？”
　　“真遗憾。”犀川喃喃自语起来。
　　“把女儿的活体细胞带出去，然后在某个地方复制之后再加以培养。这是正确答案吗？”
　　“不能说它是不是正确答案。这就和学术研究一样，没有正确答案可言。”
　　“再反复思考的话，或许就会了解，或许会有‘这就是正确答案！’的自信。”
　　“对……没错。直到有自信之前，也只能不断思考了。但是，人是很难到达这种境界。”
　　“嗯，为了在社会生存，不能只思考一件事。真是不可思议，我即使非常讨厌参加行政会议，还是会认真思考会议的议题，仔细去想怎么做会比较好。现在我已经无法从身边的各种杂事跳脱出去，整天只针对某个点做思考。”
　　“以前能做得到吗？”
　　“做的到啊。不过是在我年轻的时候。”
　　“我现在可是能稍微做得到的。”萌绘面露微笑。“因为我还年轻。”
　　“再过不久，你就做不到了。”
　　“啊！”萌绘突然发出声音。
　　“很晚了，别发出那么大的声音啦。”犀川笑着说。
　　“我想到了！”萌绘张大双眼看着犀川。
　　“真厉害。居然能一边和我聊天还一边思考。”
　　“真贺田博士是不是打算到外层空间去呢？”
　　犀川听了之后，不发一语地眯起眼睛。
　　“觉得我的想法怎样？”
　　“是因为她说过，她不在这个世界上了吗？”
　　“是的。”
　　“原来如此。”犀川叼起烟，深深地吸了一口。
　　“在某个地方一定可以做得到。可能是NASA（美国国家航空暨太空总署）。在那里的话，对方应该也需要她的才能的。你觉得呢？”
　　“很不错的推理。”
　　“很棒吧！”萌绘高兴了起来。“啊，在老师百忙之中说了这么多。我……”
　　“外层空间啊……我也想去。”
　　“那里什么都没有喔。”
　　“就是这样才好。”犀川说。“不是真的想去外层空间，而是宇宙飞船中只有一个人而已，我是憧憬这样的情境。”
　　“两个人一起去不行吗？”
　　“嗯，这有点勉强。”
　　“今天晚上就先聊到这里吧。”萌绘微微一笑之后点头示礼。“我先走了。”
　　“晚安。”
　　萌绘收拾好自己的杯子之后，朝玄关走去。
　　“对了。”她突然回头。“老师。”
　　“怎样？”
　　她再度回到桌前。
　　“能不能和老师的妈妈见个面呢？”
　　“为什么要和她见面？”
　　“还问我为什么……这不是很平常的事情吗？”
　　“因为对我来说一点都不平常。”
　　“是因为老师吗？还是因为老师的妈妈？还是老师的爸爸？”
　　“全家人。”
　　“意思是说不能让我跟他们见面吗？”
　　“那又怎么样吗？”犀川已经面向计算机屏幕，将手放在键盘上。“见了面也无济于事，不必勉强自己去做。”
　　“我不觉得勉强啊。说到见你的双亲，嗯，这好像是件不得了的事。能不能让我私下先和你的妈妈打个招呼？”
　　“你长大了。”
　　“但是老师还是小孩子。”
　　犀川转过头来，微微地放松嘴角。
　　“OK吗？”
　　萌绘再次确认。
　　“可以是可以啦……”犀川微笑着说。“那我可以不用在场吧。”
　　
　　5
　　
　　隔天，萌绘和县警局的近藤刑警见面。地点则选在容易停车的家庭餐厅。
　　他是个比萌绘大了好几岁，年纪约莫三十岁左右的男人。
　　“我稍微调查了一下保吕草这个名字。但是找不到相关纪录。”近藤掐着香蕉汁的吸管说。“他没有被逮捕过的前科，这男人怎么了吗？”
　　“没什么。这件事就到此为止吧。”萌绘微笑着说。“还有啊，那个之前发生在岐阜的事件，你还记得吗？我和国枝老师也被卷入的那个事件……”
　　“嗯，当然。”
　　“那个，你知道那个事件的后续发展吗？”
　　“知道啊。”近藤点头。“杀人嫌犯总算是抓到了，但是法院的判决应该还没下来。”
　　“我指的不是这个，那时候……不是有个叫安洁拉?玛奴伯的宝石或是艺术品之类的东西被偷走了吗。后来怎样了？”
　　“喔，你是说那个啊！后来因为一些因素而中止搜查了。”
　　“为什么？”
　　“被害者的家人宣称家里未曾拥有过那个东西。”
　　“嗯？不承认自己的东西被偷了吗？”
　　“逃税啊！他们明明就拥有那些宝物，却假装没这回事，也没有确实报税，如果被知道购入那些宝物的话，他们的资金流向就会暴露了。他们可能觉得，如果找不到的话，宣称他们没拥有过那些东西，损失反而比较小。”
　　“但是，如果东西在警方搜查之后失而复得怎么办呢？”
　　“那个时候，再若无其事地说是自己的就好啦。就算要缴税，对他们是否有利，他们也都仔细的衡量过了吧。”
　　“这样说来，完全没有进行搜查？”
　　“不，我想也不能说完全没有。只是在搜集情报方面没投入多少警力。只是有稍微注意一下相关情报而已。”
　　“安洁拉?玛奴伯的市价应该在十亿日币以上吧！”
　　“那是泡沫经济时代的价码吧。现在就不知道价值多少了。”
　　“但是……”
　　“还是你想到了些什么？”
　　“不，也不是啦。”萌绘摇头。“啊，算了。”
　　“嗯？”近藤皱着眉。“算了？”
　　“已经没关系了的意思。”
　　“嗯……我还以为你知道些什么。”
　　“啊。”萌绘看着窗外。“来了。”
　　因为是窗边的座位，可以看到餐厅前面的人行道或是马路。一辆出租车停了下来。
　　“那么，我就先告辞了。”近藤站起身来。
　　“对不起，让你这么匆忙。”
　　“不会不会，饮料都喝完了。”他伸手要拿账单。
　　“不，这个我来……”萌绘阻止他。“真是非常感谢你。”
　　“老是让你请客，真不好意思，那就下次再见。”近藤往出口的方向走。
　　这次换佐佐木睦子走进店里了。她穿着鲜艳的黄色外套搭配上黄色的帽子，在服务生出声招呼之前，她就找到了萌绘，朝萌绘的方向走了过去。
　　“真是大众消费的店啊。”
　　“姑姑，午安。您想要喝点什么呢？”
　　“可可亚。”
　　女服务生又走了过来，萌绘再追加点餐。
　　睦子拨了电话给萌绘，她们已经很久没见面了，两人约好了在这个餐厅见面。
　　“你又参与诡异的事件了吗？刚刚那个人是刑警吧？”
　　“您不用担心啦。”
　　“我想听听你这次去意大利的心得报告。觉得你应该会来找我聊的，你却完全没跟我联络，让我觉得好闷喔。”
　　“为什么姑姑会觉得闷？”
　　“事情进展得如何？”
　　“嗯，soso啦。”
　　“soso是什么意思？你们的关系应该进展很快吧？”
　　“不，还没到那种程度啦……”
　　“但是，我们这边可是交给他一个未婚女子啊。”
　　“我可不是姑姑交出去的，我是凭着自己的意志行动的。”
　　“可不能什么承诺都没有，就这样算啰。”
　　“并没有这样就算了。”
　　“真是的……”睦子抬起下巴，挑了挑眉。“在活着的时候，我还想为你做一些事呢。”
　　“啊，对了！我这次啊，要和犀川老师的妈妈见面了。”
　　“嗯？”睦子睁大双眼。“什么时候？”她慌张地从手提包里拿出记事本。“最近啊，我的记忆力越来越差了。不这样好好写下来的话不行，真惨！”
　　“那个，姑姑，我要独自和他的妈妈见面。”
　　“咦……”
　　“我已经是个大人啦。”
　　“哎呀……”睦子歪着头。“也是啦，在婚前旅行之后就变得不一样了。”
　　“您在胡思乱想什么啊？”萌绘噘起了嘴。
　　“这样啊……我……我不能去喔？你嫌弃我这个老太婆啊。”睦子突然变成温顺的表情。
　　“你竟然有这种想法，真是残酷。”
　　“我可没这么说喔！”
　　“你没问题吧？我可是很担心你呢，你一定会被欺负的。”
　　“怎么说？”
　　“当然是因为人家的宝贝儿子被你夺走啦！”
　　“还好吧……”
　　萌绘望着窗外。
　　“被夺走”。萌绘对睦子的说法十分在意。
　　自己夺走了犀川的什么？
　　有办法夺走吗？
　　与真贺田四季在梦中的对话主题相同。
　　萌绘觉得犀川被四季夺走了。
　　这种本质上的不安，究竟是为了什么？
　　这不是物质上的。
　　不是现实上的。
　　也不是精子、基因之类的。
　　绝对是不一样的什么。
　　萌绘的眼前，有个物体由下往上移动。
　　原来是睦子的手。
　　“在发呆吗？”睦子露出担心的表情。“还好吧？是不是累了？你太逞强了。是不是急着让老师认定你？”
　　萌绘嫣然一笑。
　　“没在着急啊。”睦子也回以微笑。“我反而觉得你要急一点才比较好。”
　　“姑姑，我……”萌绘凝视着睦子。“我现在非常幸福喔。”
　　“怎么了，你怎么突然讲这个……”
　　“活着真是太好了。”
　　“这……这样啊。”睦子将身体靠在椅背上。
　　“自从爸爸、妈妈过世以后，也已经有九年半了，现在的我，是最没问题的喔！”
　　“没问题？”
　　“嗯。”萌绘笑着说。“我一定能好好活下去的。”
　　“这样啊。”睦子终于露出了笑容。“你啊，你一笑我跟着也高兴起来。事故发生的当时，我真的也不知道该怎么办才好……”睦子红着眼眶。“唉，当时真是伤心欲绝……我看着你为那件事而伤心，比我自己伤心还要痛苦上好几倍。身为妹妹的我，看到哥哥因为那样的意外而过世，怎么可能不难过哭泣呢？但是，父母双亡的你，又会伤心到怎样的程度呢？”
　　睦子从手提包中拿出手帕来。
　　萌绘也调整呼吸，避免自己潸然泪下。
　　“姑姑，对不起。我已经没事啰。”
　　“真的……即使有那么令人伤心的过去，人还是能从伤痛中好好走出来。这就是人啊！”
　　“我也这么想。”
　　“太好了。”睦子用手帕擦拭脸上泪水，露出了微笑。“以后真的只要担心犀川老师的事就行了。”
　　
　　6
　　
　　那个庭园位在两栋大楼中间。在高低不平且有小池塘包围的土地上，岩石与树林不可思议地微微倾斜，狭窄的通道，有一半是石头砌成的。由竹子编成的栅栏，围绕着古色古香的房舍。这些建筑一定是由某处移建而来。
　　西之园萌绘站在玄关前面，调整自己的呼吸。她穿着白衬衫，外套放在停在停车场的车子里。春日的阳光透出暖意，让人不觉得寒冷。
　　“有人在吗？”萌绘打开玄关的拉门，发出了声音。
　　在宽广的泥地房间左恻，屋檐下有个木板走廊，再往前进，可以看到一个铺着榻杨米的房间。建筑物整体看来并不大。再往里面，还有约莫一个房间大小的空间。泥地房间内部的深处，看起来是间厨房。
　　萌绘进入之后，关上玄关的门等待。
　　里面的纸糊拉门开了，出现了一名女性。
　　萌绘本来以为对方会穿和服，但她却以开襟毛衣搭配柔软棉制连衣裙的现代服饰出现。
　　“午安。”她走到屋檐下的木板走廊上，然后坐了下来，对萌绘点头示礼。“欢迎。”
　　一开始，萌绘觉得应该不是这位女性，因为她比想象的年轻太多。
　　“那……那个。我叫西之园。”萌绘慌慌张张地鞠躬。“初次见面，您好。”
　　“你好，我是濑在丸红子。”她抬起头微笑。
　　她有着一头披肩的乌黑长发，前面的浏海遮住额头，大而灵动的眼睛，令人印象深刻。当然，说她只有三十几岁是不可能的，但是怎么看，都不觉得她超过四十岁。她的肌肤依然白晰细致，双唇红润而鲜艳。
　　“请进来。”
　　“是，失礼了。”
　　萌绘以为会进去铺着榻榻米的房间，却只是经过那里，而进了更里面的房间。那是个地毯铺着木质地板的接待室，正中央放着年代久远的桌子与四张椅子。
　　在小小的窗户外，树枝近得如同要伸入房间一般。只稍微看得见部分石墙。因为地面倾斜，所以几乎看不到远处的风景。红子领着萌绘进入，请她坐在正中央的椅子上。
　　“和我想象中的一模一样。”红子也坐了下来，对着萌绘微笑。“听那个孩子说你想见我的时候，我就在想着该怎么办，直到现在，心跳还是跳得很快呢。”
　　“我也是。”萌绘微微点头。“很棒的住处呢，听说您一个人住。”
　　“是的。如果没人住的话，这种有历史的房子会损坏喔。已经五年了呢！但是，我还是不太习惯铺着榻榻米的房间……”
　　“啊！我也是。”萌绘点点头。她又讲了一样的话了。“我从小时候开始，就一直住在西式洋房里。不在床上睡的话睡不好……啊，没有，没有这种事啦！嗯，我想，我住在哪里应该都是没问题的。”
　　萌绘听犀川说，红子是以管理人的身分住进这里的。也就是说，这是她的工作。萌绘心想，这真是一份优雅的工作。要将具有历史性的建筑物移建到自己土地，必须拥有相当的财力，能做到的人，绝非是个简单人物，他应该也希望住在这里的管理人，是个一流的人物。
　　端坐在自己面前的女性，有一种笔墨难以形容的古典美。
　　萌绘没想到她会是犀川的母亲，觉得自己被她的气势给压制住了。
　　“犀川老师经常来这里吗？”
　　“不，一次也没有。”红子轻轻摇头。“对了，你可以带他来一次吗？”
　　“嗯，好的。”萌绘点点头。
　　“如果是你说的话，他应该都会听吧？”
　　“不，没这回事。并不是所有的事都是这样。”
　　“这样啊。”红子眨了眨眼睛，歪着头说。“我听说他去了意大利。”
　　“是的，虽然只去了四天。”
　　“你也一起去了吗？”
　　“是的。”
　　我想老师应该没有说到关键。
　　“他有跟您说了什么吗？”萌绘问。
　　“他说，见到了一个令他怀念的人……”
　　“啊！应该是说保吕草先生吧。”萌绘说。“您也认识他吗？”
　　“嗯，非常熟。”
　　“那个人是个小偷。我前几天……”
　　“我知道。”红子点头。“安洁拉?玛奴伯的事吧？”
　　“是的。”
　　“事情的原委很复杂。每个人都有他的过去，都有他自己的故事。”
　　“嗯，或许是这样没错。但对我而言，要饶恕他，还需要相当大的努力。”
　　“要饶恕他的人不只有你而已，我也是，还有他也是。”
　　“犀川老师也是吗？”
　　“知道一切的话，就能饶恕他了吗？”
　　“真贺田四季也是这样的。犀川老师和那个人见了面。说过了那样的话。但她是个杀人犯。我很尊敬犀川老师，虽然在妈您的面前说有点不好意思，但我是真心爱犀川老师的。老师他宽恕了真贺田四季，这对我而言是个很大的打击。原谅一个人并非如此容易。当然，到了现在这个地步，我也无能为力了。”
　　“嗯，我觉得这样就好了。”红子点点头。
　　“嗯，什么事情这样就好了呢？”
　　“我是指没有原谅的必要。”
　　“不……”萌绘摇摇头。“其实，我也真的不太懂。我对这次的事情，以及许许多多的事情，其实觉得不原谅也不行。虽然现在无法原谅，经过一段时间，到了一定的年纪，或许就能学会原谅了。等到了那个时候，自己说不定就会后悔，觉得如果当时原谅她就好了。但是……即使知道以后可能会这样，但是我还是没办法从现在就开始原谅，完完全全地宽恕。嗯，与其说是还不能完全想通，不如说是在生理上的问题，也就是在私人感情上的不能原谅。”
　　“没有必要决定原谅或不原谅吧。”
　　“大概是我的情绪还没有整理好。”
　　“情绪是可以整理的吗？”
　　“但是，我好不容易……嗯，那个……我最近对父母过世这件事，终于能好好整理自己心里的情绪了。所以我才会那么想。”
　　“以后的日子还很长，你还是得持续地整理那种情绪。”
　　“嗯？”
　　“如果打算彻底解决的话，情况会变得怎样呢？”
　　“彻底解决？”
　　“我也曾经和真贺田四季小姐见过面喔。”红子突然改变话题。“这已经是二十几年前的事情了。她也是特地来和我见面。一定是想找我当她的同伴吧！”
　　“是真的吗？你曾经跟犀川老师说过吗。”
　　“没有。”
　　“当同伴是指在工作方面吗？您拒绝了吗？”
　　“是的。”
　　“为什么呢？”
　　“我也不知道。”红子摇摇头。“她那个时候还不是罪犯，而是任何人都憧憬的天才少女。我所感觉到的，只有她那惊人的强大力量而已。”
　　“如果是我的话，就会追随真贺田博士了。”
　　“为什么？”
　　“只是单纯地向往她的力量。人对于比自己头脑好的，比自己优秀的人。都有一种想追随其后的本能，不是吗？”
　　“为什么会向往呢？”
　　“为什么啊。我想是一种‘我也想变成她那样’的理想，也是一种‘她就在那里，我想看着她，想近距离地观察’的心态吧。”
　　“即使亲眼看着她，不论在多近的距离观察她，也都无法接近那种理想吧！”
　　“虽然或许真是那样，但如果能让那种理想中的人面对自己，即使只是一部分而已，或许可以变成自己的。”
　　“什么是能变成自己的呢？”
　　“嗯……”
　　一样。萌绘察觉到了。
　　别人的什么，真的能变成自己的吗？
　　自己又被拘束在同一个概念里了。
　　那概念的实体，究竟是什么？
　　“只是一种幻想而已。”萌绘点点头。
　　“我没有从真贺田四季小姐那里学到什么。”红子慢条斯理地说。“就算在她的身旁，我也得不到什么。倒不如说，觉得会被她吸走什么。”
　　“啊！的确会有那种感觉。只要站在她的面前，就会那样，好像被她完全看穿一样，自己的经验、感情，所有内在都会被她吸走一样的恐怖……”
　　“在对强者的憧憬心态里，通常也包含对其力量感到恐惧的部分。也就是说，爱着神的人，也是惧怕神的人。人们害怕力量，希望它不要针对自己而来，所以都拜倒在那种力量之下。”
　　“那么，妈，您没追随真贺田博士，也是出自于这种恐惧吗？”
　　“叫妈实在是有点……”红子忍住笑说。“……奇怪呢。”
　　“不好意思，我失礼了。”萌绘鞠躬致歉。
　　“没关系啦。抱歉，那是因为我没想象过会被这样称呼。”
　　“是的。我私底下也练习了好久，要说出口真的需要很大的勇气。”
　　红子噗嗤一声笑了出来，然后她站了起来。
　　“可以稍等我一下吗？我去倒茶。红茶好吗？”
　　“那个……真是不好意思。劳您费心了。”
　　红子推开拉门出去。那边似乎是以较低的木板隔间起来的厨房。
　　萌绘开始深呼吸，为了自己有点过于多话而感到不安。萌绘心想，一被她的双眼凝视，自己就会变得不得不开口，她的凝视似乎有着魔法。如果是这样的话，为什么犀川是那么不爱说话的人呢？
　　对了，还没有听过犀川小时候的事，非得问问不可……
　　不对，比起这个，犀川的父亲又是怎样的人呢？她一个人独居在这里，又是为了什么？犀川的确说过他的父母都还健在。萌绘突然想起这件事情。
　　不行！探人隐私事情太反常了。不知不觉就变得什么都想知道。真是不好的习惯。只要能够谈话的话，对方应该就会说明了。询问的话太没礼貌了。
　　可是，萌绘对于真贺田四季主动与她见面这件事，又非常有兴趣。因为她有点难以想象四季会做这样的事。而且，天才当时也还很年轻。可见“濑在丸红子”这号人物，一定具有相当的才能。
　　玄关的门被打开而发出声响。
　　“喂！”男子的声音。
　　“我来了。”红子回答。另一道门打开的声音。
　　萌绘站起身来，走近接待室旁边的拉门。
　　“啊，有客人？”
　　“是的，有点重要的客人……啊，不过……”
　　“什么？”
　　“怎么办呢？”红子的声音。
　　萌绘从微微打开的门缝窥探。客厅面对是明亮的玄关。只看得见那名站立在门口男人的身影。红子站在他的前面。
　　“是西之园小姐。对了，你应该认识吧？”红子对他说明。
　　“耶？”
　　数秒的沉默。
　　“啊，不……我回去了，我还会再来。”
　　“等一下，林。”
　　男人离去。
　　萌绘急忙回到座位上。
　　几分钟之后，红子端着红茶回来。
　　她将杯子放在桌子上。
　　“啊……”萌绘看到那个茶杯之后，十分惊讶。“这个我家也有，是年代久远的东西吧？”
　　“嗯，所以很珍惜地使用着。”
　　“不，这样的茶杯拿来使用太可惜了。虽然有点失礼。如果拿去卖的话，我想一组应该有个几百万圆日币的价值吧！”
　　“你真识货呢。”红子微笑。“大概就是具有这样的价值。那是我们家流传下来的东西。”
　　“可是，如果因为清洗而弄出缺口的话……”
　　“茶杯这种器皿本来不是就会这样吗？”
　　“啊，没有啦……”萌绘点点头。“抱歉，您说的没错。我真是多管闲事，真的非常抱歉……”
　　“你真是个率直的女孩呀。嗯……”红子的眼睛眯成了新月型。“请用。”
　　萌绘的唇轻触到杯缘之后，马上就闻到浓郁的香味，但对她而书，似乎还是有点烫。
　　“刚刚是哪位呢？”萌绘问。
　　“啊，嗯……”红子噗嗤地笑了出来。“我丈夫。”
　　“这么说来，就是犀川老师的爸爸啰？”
　　“对。”
　　“我应该要打声招呼的。真是失礼了。”
　　“失礼的是他。”
　　“但是……”
　　“他是爱知县的刑警，不过他已经辞职了。”
　　“咦，真的吗？”萌绘震惊地将茶杯放在桌上。“什么时候？那个……他是什么时候辞职的呢？”
　　“嗯，大约辞了十年左右啰。”
　　“啊，那是在我叔叔到这之前呢。”
　　“嗯，听说他当上署长了？”
　　“是的。但是，十年的话，应该认识了很多人吧。他一定姓犀川啰。”
　　“嗯。”红子点点头。
　　“啊，是这样啊……在搜查一课，犀川这个名字可说是无人不知呢，因为犀川这个姓很少见。”
　　“是这样啊？”
　　“怎么都没人告诉我这件事。”
　　“应该很少人会去讨论一个离职的人吧。”
　　“啊……”萌绘叹了一口气。“我对犀川老师一点都不了解。明明已经相处十年以上，不！从小时候开始算的话，都已经十五年以上了……”
　　“我也对那孩子的事一无所知啊。”红子以沉稳的口气说。“明明都已经相处三十年以上了……但是啊，西之园小姐，我可是深爱着那个孩子的。就算不了解他，还是可以爱着他的。”
　　“是啊。”萌绘点头。“或许就是因为不了解才能够爱吧。”
　　红子又笑了。
　　“你真是个有趣的人。”
　　“那个……妈，您听到我说爱犀川老师的时候，您有什么想法呢？会嫉妒吗？会不会对老师可能减低爱您的程度而感到不安呢？很抱歉，我净说些奇怪的话。但是，我……始终无法谅解老师总是想着真贺田四季的事。我希望他只看着我一个人。这是种很明显的嫉妒吧？”
　　“就像电风扇一样，它如果只朝别的方向吹，又没办法将它转向自己，就会觉得很困扰。再以太阳为例好了。如果在墨西哥出了太阳，那会让日本有什么损失吗？”
　　“那么，这其中的差别是什么呢？”
　　“差别在于你是喜欢太阳的例子，还是喜欢电风扇的例子啰。”
　　萌绘沉默不语，反复咀嚼这段话的意涵。
　　她将杯子拿了起来，想再试试看会不会烫。
　　虽然还有一点点热，但总觉得可以入口了。
　　红茶的热度通过了喉咙。
　　热度是让身体吸收的阻碍。
　　她觉得似乎能理解红子所说的话了。
　　她担心，可以适用在真贺田四季，或者犀川创平这两个极端例子上的原则，会不会是一种极为特殊，而且有所局限的原则，但她希望红子的说法可以套用在犀川身上。
　　“你……是不是在想着，根据他们的情况，那种说法或许是不能套用的？”
　　“是的。”萌绘抬头凝视着对方。她对于红子的洞察力感到吃惊。
　　真是厉害！
　　“在我还年轻的时候，也曾经为了这种事感到十分痛苦。那个人，就像会左右转动的电风扇一样，转来转去的，不愿意只朝着我的方向吹。但是，把他当电风扇的又是谁呢……”红子歪着头说。“结果，其实是我自己的问题。是我认知上的问题。”
　　“您的说法，是表示要去原谅别人的意思吗？”
　　“不，那是原谅自己。”
　　“自己？”
　　“是的。”红子说。“当人无法原谅自己的时候，会因为悲伤而哭泣；能原谅自己的时候，又会因为高兴而哭泣。”
　　阳光突然由窗户照了进来。
　　是因为太阳移动了呢？或者是因为云消失了呢？
　　萌绘将珍贵的杯子轻轻放回盘子上。
　　“我差不多该告辞了。”萌绘点头示礼。“真是打扰您了。谢谢您招待的红茶，非常好喝……”
　　走到外面之后，天空一片蔚蓝。
　　小池塘上波光点点。
　　美丽的对比景色。
　　“真的非常谢谢您。”萌绘弯腰鞠躬。
　　“要再来看我喔。”红子以优雅的动作微微侧首。
　　“好，我一定再来的。”
　　“我还想听听你在研究方面的事呢！”
　　“我很快就会再来拜访您。嗯……那么，大概在二周之后。”
　　“好。”
　　“您有E-MAIL吗？”
　　“我寄E-MAIL给你吧。”
　　“真的非常谢谢您。能够和您见面，真的非常高兴。”萌绘点头示礼。
　　“再见。”红子也向萌绘鞠躬道别。
　　萌绘走下石砌阶梯，经过池塘的旁边，这次由小径绕出去。
　　走到中途，萌绘又转身回头看了看那位站在玄关前面的白皙女性。
　　片片红叶散落在池塘的水面上。
　　虽然秋天还没到，树林里已经一片枫红。
　　多么美丽而别致的景色啊。
　　萌绘的心情轻松愉快，走回停车场的时候：心中仍有一股雀跃的感觉。
　　她觉得自己好像得到了某种答案。
　　到底是什么呢？
　　是什么问题的答案呢？
　　找到答案之后，问题也消失了。
　　那就是原本的问题。
　　在问题消失了之后，只留下温柔的感觉。