　　第1章  渐进收敛的曲线
　　
　　一切已成往事，早已静籁无声。虽说人事已非，但遗迹依旧矗立，纵使数百年后，它仍会在此屹立不摇。而此刻的讴歌，以及那美艳绝伦的歌女，她的美妙歌声与妩媚微笑，都将为世人所淡忘，成为过往云烟。
　　
　　1
　　
　　四年前，在真贺田研究所发生的事件，震惊了全世界。
　　有两点理由。
　　第一，在妃真加岛真贺田研究所事件发生的十五年前，曾经发生过一件可称之为“背景案件”的骇人事件，也就是真贺田四季杀害她的双亲--真贺田左千朗以及真贺田美千代的事件。当时。“真贺田四季”这个名字早已闻名于世，由于她天才少女的称号，经常有媒体竞相采访，可说拥有极高的人气。在那种情况下，却发生她亲手杀害自己双亲的事件，任谁都会对消息来源的正确性感到怀疑，且完全无法置信。
　　在那次的事件之后，真贺田四季的身影彻底从荧光幕上消失，世人所能见到的真贺田四季，也仅限于过去所留下的录像画面。不知不觉间，她在人们的心中始终维持着十四岁少女的形象。但是，在之后的十五年的时间里，她带给人们的那种深刻而强烈的印象，让人更难以从脑海里抹除。而且当时成为舞台的诡异密室，也过于完美地让人无法破解，真贺田四季引起的事件，一直残留在人们的回忆里，维持着未完待续的话题性。
　　四季杀害双亲事件的司法裁判，在人们的注目下开始进行，最后她获判无罪。不论是在事件发生之后，或者判决之后，四季都维持她一贯的神秘性，不在公开场合现身。虽然媒体决定继续追踪报导，并对许多细节做深入的探讨，但却完全无法捕捉到她的身影，更遑论要找到四季的藏身处，所以在判决做出的一年后，媒体终于放弃了对四季的追踪。
　　在那之后，天才真贺田四季的知名度丝毫没有下降。因为她从未在公开场合现身，影像的枯竭状态依然持续，却反而增添了她的神秘色彩。人们无法看见她，不但不会使得他们对真贺田四季的印象逐渐消失，反而让她在心中的形象更加鲜明。
　　尽管如此，这种现象还是逐渐平息了，如同振幅渐渐稳定，呈现趋近于细波的平稳状态。又如同一名挑战高难度技巧的体操选手，在正式演出之前，停下动作、调整呼吸时的静止瞬间。
　　四年前的事件，就是在那种情况之下发生。
　　第二个理由，则是长大成人后的真贺田四季，又再度犯下杀人案件，给予世人更强烈的震撼。
　　首先，因为这个事件的发生，使人们不得不将对真贺田四季的印象，由十四岁的少女，转换成二十九岁的成熟女性。
　　不仅如此。
　　如果她的犯罪只是因为一时的过失，那还在一般人可以理解、同情或容许的范围内。
　　然而，这不但是她第二次犯罪，而且竟然对自己的亲生骨肉痛下杀手，令人不寒而栗。
　　这远远超乎一般人想象。不论哪个民族，纵观何种历史，弒亲行为都是众所唾弃而无法忍受的，但四季下手时却似乎毫不犹豫。
　　在这十五年岁月之中，她的精神并未出现异常现象，一切都是经由她冷静而精密地计算之后，加以选择、判断，进而切实执行的结果。她那冷若冰霜的气质，在在震撼人心。然而，在四年前的事件发生之后，真贺田四季至今仍然行踪不明。
　　人们只知道，在她杀害双亲后的十五年期间，她一直被软禁在妃真加岛的研究所里，而她终于从那里脱身而出。
　　现在无人知悉她究竟身处何方。
　　这让人不寒而栗，却又深深为之着迷。
　　现在，全国各地仰慕真贺田四季的年轻人，为她成立了各种组织，以她为话题人物，在他们心目中，真贺田四季地位已经近于神祇。
　　但世人对她的认识也仅止于此：天才少女在她十四岁的时候杀害双亲，并在十五年后，从困住她的孤岛中逃出。
　　那是四年前夏天的事情，在那以后，四季的行踪成谜。虽然偶尔媒体会以她为主题进行各种讨论，但现在，没有人知悉四季身在何方，正在做些什么事。以一般人的年龄来计算，现在四季应该已经三十三岁了。
　　某些人士主张天才已经不再成长了。虽说没有特别证据可资证明，但有假说主张，由于身处困境与压力之下，天才真贺田四季引发了妃真加岛的事件，然后趁机潜逃出来。但也有人反过来主张，俗世的价值观是不能套用在天才身上的，一切只是凡人们任性的臆测，那是他们自己无法突破界限，所以才会有这种卑鄙的想象。
　　但是，西之园萌绘与常人层次不同，她知道世人所不知道的真贺田四季。她最近才与真贺田四季会面过，那是去年年底的事，大概距今十个月前。当时对她造成极大的震撼。在这十个月里，她无法忘记当时见面的任何一个细节。她有一种预感，今后的真贺田四季，将为她的人生带来十分沉重的压力。
　　为何真贺田四季会带给萌绘极大的震撼呢？
　　其中最大的缘由，当然就是在她与犀川助理教授之间的关系上。
　　萌绘清楚自身在某些方面的长处。例如她在处理数字计算的能力上，速度远远地凌驾常人。如果具备这种特征，都能把它称之为特长。然而，萌绘并不会刻意去探索自己有何种特殊能力，直到与四季相会的那一天，她才深刻地体认到自己原来有异于常人的数字计算能力。
　　然而，她那令人赞赏的出色能力，却远远不及四季。不论在哪一方面，她都不是四季的对手。她与四季之间的竞赛，简直毫无胜算可书，她觉得自身的处境，如同被逼入毫无退路的死巷，不但令她感到无能为力，又令她觉得进退两难。
　　这种感觉，或许就是所谓的挫折感吧。
　　或许，自从她还没有记忆，第一次与真贺田四季相见的时候开始，她的宿命就已经被安排好了。当时年幼的萌绘，一见到真贺田四季马上嚎啕大哭。那恐怕是她已经感受到对手令人畏惧的可怕力量，在直觉上，知道对方是自己人生之中最大的绊脚石。
　　真贺田四季，就是这种可怕的敌手。
　　萌绘心里忖度，避免成为她的对手才是最正确的做法，应该直接放弃和她之间的胜负，故意忽略对方存在的事实。因为对手的实力压倒性地超过自己，即使奋力抵抗，都是可笑的无谓挣扎，最终也只能夹着尾巴逃走。
　　但萌绘却不能这么做，原因出在犀川身上。
　　那才是重点所在。
　　四季十分在乎犀川，她深知犀川的能力。萌绘也能想象，四季以她为对手，不过是要处理好她与犀川之间的关系。她原本是不会将自己当成敌手的。那才是最客观的分析，最正确的认识……
　　萌绘越想越郁闷，越想越寂寞。
　　所以她至今仍觉得震撼。每次只要四季的事情在脑海里闪过，胸口就会有股巨大的压迫感，呼吸也会开始变得急促。她不禁觉得，四季如同深海的水压一般，由四面八方对自己的身体产生作用力。
　　说不定，四季在某一天会从自己身边将犀川带走。
　　她担忧的心情越来越严重。然而，她又渐渐离不开他。
　　相较于以前，她能与犀川相处的时间变得更多了。
　　这种生活也一直持续着。
　　只是……
　　实在是让她觉得不可思议，现在这种未完成、矛盾而不安的状态，反而让自己有一种新鲜的幸福感。对她而言，这可说是种剧烈的变化。
　　她第一次有这种感觉，是在上个月的某个夜里。当时她原本坐在研究室的书桌前，专心看着液晶屏幕上跑着的计算机程序。她不经意的往窗外一望，外头早已漆黑寂静，只有分离式冷气的室外机在嗡嗡低鸣。萌绘托着腮，眯着眼睛凝视倒映在透明玻璃上表情沉稳的自己。
　　这个人就是我啊？
　　不知不觉间，她每天都埋首在研究工作里，全神贯注在眼前的课业上。
　　自从她的双亲过世之后，她觉得自己似乎从未处于现在这种长期而持续的安稳状态，有种可以定得下心的感觉。
　　萌绘心想，莫非这就是长大成人之后的迟钝感？
　　即使一无所得，这种安定状态一直持续下去也不错。
　　萌绘对于自己有这种想法而感到恐惧。
　　这样下去真的好妈？
　　萌绘轻叹了口气，阖上了双眼。
　　犀川老师也跟我有相同的想法就好了……
　　她真心地祈求着。
　　祈求对具体现实会产生何种影响呢？萌绘心里如此思考着。她觉得，对自己来说，这种决心或许真的会成为一股力量。
　　
　　2
　　
　　研究室响起了一阵敲门声。敲门的人，一定不是教授，也不会是研究生。如果是研究所内部人员，大多人都不敲门而直接进研究室，所以一听到敲门声，就知道是外面的人来访了，而且这种情况，大多是书籍推销员来推销，或者是保险业务员来拉保险，再不就是某些来请求募款的人。然而，这天萌绘并没有约人在研究室里见面。
　　门开了，仪同世津子的脸探了进来，看到萌绘后，她的眼睛睁得大大的，然后对着萌绘微笑。
　　时间已经接近七点，窗外漆黑一片，研究室里摆的四张书桌，现在只有萌绘一人在座位上。
　　“哎呀！”仪同世津子手指绕着圈圈，慢慢走进研究室里。“难道你特地在这里等我出现？”
　　“没有啊。基本上我这个时间都还待在研究室里。”
　　“你还真是用功。其他人呢？都已经回家了吗？”
　　“还没。有的人去打工，有的人去吃饭，他们待会就会回来了。”
　　“创平看起来好像不在的样子。”世津子指着玄关的方向说。
　　她对犀川都直接叫他“创平”。
　　“嗯，他今晚不在，我想大概是去参加校务委员会的会议了吧。”
　　“他真可怜。”世津子眯着眼睛说。
　　“对呀……”萌绘也点点头。两个人一齐同情起犀川来。“那么……我们去哪里吃个东西吧！还是说……”
　　“去哪里吃都可以吗？”
　　“在哪吃都OK呀！”
　　“那我们就一起去吃饭吧。”
　　两个人一起从黑漆漆的通道走出研究大楼。
　　“为什么这里这么暗啊？”世津子走下楼梯的时候问。
　　“习惯之后，就觉得没什么了。”
　　“一个人走的话，一定很恐怖。”
　　“陌生人闯进来的话，这么暗说不定也是一种保护呀。”
　　世津子噗嗤一声笑了出来。
　　两人一同坐进了停车场上的休旅车。车子开出校园，沿着主干道往南行驶，经过了三个红绿灯之后，车子开进了一间家庭式餐厅的停车场。
　　“在这里吃？”坐在助手席的世津子问。
　　“对呀。”萌绘点点头。“你觉得不好吗？”
　　“也不是啦，我都OK呀。但是这种店对你来说可以吗？不选高级一点的餐厅？”
　　“因为这里是离学校最近的餐厅。”萌绘回答。
　　“啊？”世津子张大嘴巴，然后她耸了耸肩。“变成研究生之后，果然不太一样了，是受到学校风气影响吗？你简直变成另一个人了。”
　　“真的啊？”
　　在餐厅入席之后，一副大学生模样的年轻服务生，立刻将菜单送了上来。在他离开之后，世津子把脸凑向萌绘。
　　“那个大男孩好年轻喔，说不定比你年轻呢。”
　　“嗯嗯，”萌绘点点头“怎么了吗？”
　　“我现在总有一种感觉，在路上不论看到什么人，我都会觉得那个人比我年轻，竟然变成这样了，唉……”世津子叹息着说。“孩子长大以后，总觉得自己的人生已经走到尾声了，剩下的只有孩子的未来。我的脑袋里充满了这种想法……”
　　“会这样啊？”萌绘歪着头说。
　　“好像也没那么惨啦。”世津子笑得很不自然。“对了，我来这里不是为了讲这些话的。”
　　“嗯。那你今天来找我是要来谈什么呢？与工作有关吗？”
　　“嗯，这个嘛，一半是为了工作。”世津子点点头。“其实我是为了真贺田四季的事情而来。”
　　“啊？”萌绘瞬间屏住了呼吸。对这个名字，她不由自主地反应过度。
　　“我稍微对她做了点调查，在四年前的妃真加岛事件之后，总觉得很在意她的事，当时她究竟做了些什么呢……嗯，事件现场的状况，我们应该可以勉强还原，我想平心静气地把事发经过记录下来。我并没有受到他人委托，而是自动自发地想做这件事。”
　　萌绘不发一语地点点头，心里想着世津子一定是从犀川那边得知了一些事，她究竟清楚到什么程度呢？
　　“所以……西之园小姐，首先从你开始。”世津子手托着下巴，对萌绘微微笑着。“我想听你说说看。”
　　“你想知道什么？”萌绘面无表情地回答，但又怕对方觉得自己过于冷淡，所以避开世津子的视线，双眼环顾餐厅四周，一面调整呼吸，以变换自己的心情。
　　“关于真贺田四季，有些事情是只有你知道的。我应该说的没错吧？”
　　“你为什么这么觉得？”
　　“直觉。”世津子凝视着萌绘。“也就是说，我觉得创平应该是关键人物。”
　　“犀川老师？为什么？”
　　“在妃真加岛上的时候就觉得那样了。”世津子说。“仔细想想看，创平当时只不过是个局外人而已吧？至少在我看起来，真贺田四季一开始就把他当成对手了。说不定真贺田四季是故意让他到岛上来的。你们那时候为什么会想去那个岛上旅行呢？”
　　“我对犀川老师说了我去见过真贺田四季博士的事以后，他似乎就开始对真贺田博士表现出兴趣了，我总觉得……老师好像有点兴奋。”
　　“嗯，虽然我不太清楚这件事，但是当时的你有那种感觉啊？”
　　“现在我也这么觉得。”
　　“咦？”世津子挑起眉说。“你是不是知道什么内幕啊？”
　　“不。”萌绘摇摇头。“你要问我，不如问犀川老师，他应该比我更清楚真贺田博士的事。说不定……”
　　萌绘闭起眼睛，一副若有所思的样子。
　　“说不定怎样？”世津子问。
　　萌绘的脑海里瞬间闪过好几个情景。
　　过去的事，未来的事，现实的事，想象的事。
　　她突然有种想哭的感觉。
　　萌绘偷偷深呼吸，慌张地想掩饰这种情感。
　　“怎么了？”世津子歪着头微笑，想诱使萌绘继续说下去。
　　“说不定从以前到现在，老师和真贺田博士之间就一直保持联络。”萌绘亲口说出这样的话。她一说完这句话，就马上感受到说出口的话对自己有多么残酷。
　　这不是真的！我一点都不想相信！但是为什么自己会有这种想法呢？
　　“真有这种可能性吗？”世津子的表情也严肃起来。
　　“我也不知道。”萌绘面无表情的摇摇头，好像只要稍微改变表情，她就无法再坚强下去。
　　“单纯是我的想象。”
　　“为什么你会这么想？”
　　“你不也认为真贺田博士对犀川老师有兴趣？她大概是喜欢跟老师讨论事情。”
　　“讨论事情？”
　　“不，也不对。”萌绘深深吸了一口气。“应该说，她想跟老师说说话。我有这种感觉。”
　　“你也是这么想啊？”世津子微笑着说。“和我所观察到的一样。”
　　“啊？”萌绘对世津子的看法有点讶异。“这样啊……”
　　“也就是说，或许真贺田四季喜欢上创平了。你是想这么说吗？”
　　“我并不想这么说！”萌绘率直地摇摇头。“在私人情感上，我一点都不想这么说。”
　　“你是以客观的立场……”
　　“就客观上来看，真贺田博士似乎在想办法接近老师。”
　　“意思是说，你可以接受这个事实了？”世津子说，她脸上已经没有一丝笑容。
　　可以接受？
　　她无法接受“可以接受”这个的用语。萌绘再度闭上双眼，使劲地摇头，她想着，如果用力摇头就能把问题抛诸脑后就好了。然而，自己的感情不是问题的核心，层次不一样，正确地看清现实才是最重要的。
　　“她是杀人犯。”世津子说。“警方不是正在搜寻她的行踪吗？如果真贺田博士和创平联络的话，为什么他不通知警方呢？还是说，他只是没对我，或者是对你说而已，或许他已经私下知会警方了。”
　　“我想老师大概不会这么做吧！”
　　“为什么呢？”
　　“老师说不定觉得，真贺田博士的事，比起警方或是整个社会，甚至比起老师他自己，都还要来得更重要。”
　　“重要？”世津子不解地问。
　　“嗯。”萌绘点点头。有如深呼吸般地叹了口气。“我不行了。你还是去问犀川老师本人吧，我想你听不懂我的解释。”
　　“嗯……的确是听不太懂。”世津子嘴角缓缓上扬，然后露出微笑，她的眼睛眯成了新月型。“但是啊，我倒是吓了一跳，原来你是这么看待真贺田四季的。”
　　“你觉得我是怎么看待她的？”
　　“别生气嘛！”
　　“哼！”萌绘终于能露出笑容了。“我说不定已经生气啰！”
　　“根据我的看法啊，你的担心不过是多余的！”世津子以训谕的口吻说。“你应该是觉得她会夺走创平吧？不会啦！创平可不是那么简单就被诱拐走的人。”
　　“不，老师对真贺田博士的评价与一般人不同，他比我们更欣赏真贺田四季的才能，而且远比我们了解她。而且，老师的评价应该是正确的，我们也只能老实地承认她的才能。”
　　“那些我都知道。但是了解一个人，然后给给予很高的评价，跟是不是对那个人发生了感情，应该是两回事吧？”
　　“是这样吗？”萌绘凝视着世津子。
　　“你觉得不是吗？”
　　“我觉得无法区别。”
　　“为什么？”世津子露出皓白的牙齿笑着说。“所谓的评价，举例来说，如同花式溜冰裁判的评分一样。如果技巧完美的话，评审就会给十分满分吧？但是那不是出自于感情吧？”
　　“但是，如果是超越满分十分的卓越技巧呢？如果是只有评审才能领略的完美技巧呢？”萌绘说。“如果他们觉得，那是超越所有花式溜冰史，或者是运动史上的压倒性技巧，将来不可能再有人具备这种才能的话，那又会怎么样呢？你觉得，即使抛弃了一切，也要去接近那种令人憧憬的才能’的想法寻常吗？”
　　“不寻常。”
　　“犀川老师是寻常的人吗？”
　　“嗯，如果照你这么说的话……的确……”
　　“感情总在不知不觉之间滋生，就好像物体摩擦而产生摩擦热一样”
　　“感情是一种摩擦热？”世津子睁大双眼。“你的形容还真有趣。嗯，总之，我懂你的想法了。创平的确不是寻常人，他说不定真的会那样。啊，对了！他跟你很像。”她抱着胳膊说。“你喜欢上创平也不是件寻常的事。”
　　“为什么这么说？”
　　“你看看他身边的人，有哪一个胆敢向他进攻的？”
　　“进攻？”
　　“哎，好吧。”世津子的视线斜向上方，嘴角稍微抽动。“原来如此呀！”
　　“什么东西原来如此？”
　　店员把饮料端了过去，介绍完名称之后，将玻璃杯放到餐桌上，点头示礼之后就回去了。
　　“我觉得轻松多了。”萌绘说。“能跟你聊这么多，真是太好了，因为这些话我没办法对别人说。”
　　“为什么？你可以跟创平说啊。”
　　“这种话说不出口吧……”
　　“为什么？你这种想法不对喔。我觉得这种事没什么好隐瞒的，你应该要向对方坦白自己的心意。”
　　这样真的好吗？
　　萌绘一边凝望玻璃杯里的鲜艳液体，一边思索着。
　　的确，犀川也曾说过类似的话。
　　他说，人不将自己的心情用言语表达出来，与他人之间就无法相互沟通。但要坦率表白自己的心情，是一件多么困难的事。将内心的真正想法，转变成以言语的形式进行表达时，常常会有词不达意的情况。即使表达得接近自己心意，却也不能接受真正的心意赤裸裸地被对方看穿。那不算是自尊心在挣扎，而是害怕被犀川彻底看穿自己真正的心意之后会遭到遗弃。
　　对！如果那么做的话，自己也会觉得不象样。
　　萌绘一这么想之后：心情不自觉地渐渐沉重起来。
　　“由我问，不如让你去问比较好。”世津子抚弄着吸管弯曲处说。“我觉得这是个千载难逢的良机。”
　　“良机、良机……”萌绘口中喃喃重复这两个字。
　　当然，萌绘从未如此想过。
　　“每次见到你，都觉得你越来越有女人味。”世津子微笑着说。“一开始认识你的时候，我觉得你是个阳光女孩，说话坦率可爱，这是我对你的第一印象喔。”
　　“嗯。”萌绘点点头。“那并不是真正的我。”
　　“一般来说，女生都会装得很有气质，你的情况刚好相反。像我就会装得很有气质，好像一副温柔大方的样子。”
　　“不会啦，你怎么这么说自己？”
　　“但是啊，真正的世津子，是一个充满活力与干劲的女人。”
　　“嗯，是啦。”萌绘忍不住笑了出来。
　　“你为什么笑呀？”
　　“没有啦，我也这么觉得。”
　　“没错吧！”世津子歪了歪头对萌绘眨眼。
　　
　　3
　　
　　将仪同世津子送到地铁站之后，萌绘回到研究室里。
　　世津子今夜投宿在那古野的旅馆里，她说之后要和想采访的对象碰面。“帮我向创平问好喔！”世津子关上助手席的车门之后，最后对萌绘挥着手说。
　　仪同世津子是犀川的妹妹，年龄与他相差七岁。她小时候与哥哥犀川生活在不同的地方，所以她都直呼他“创平”。她生平第一次见到他，已经是念中学的时候了。萌绘最近才知道这些事情。犀川从来不多说自己的身世，问他十件，他大概也只会回答一件。不论是什么事，只要与犀川有关，萌绘都想多知道一点。
　　萌绘在研究室里跑计算机程序的时候，仔细听的话，可以听得到走廊上钥匙开门的声音。萌绘对这种声音很敏感，因为那是犀川回来会发出的声音。至去年为止，犀川讲课的研究室一直都与萌绘的研究室在不同楼层。但是从今年开始，她们当初用来写大学毕业论文的房间，直接变成了研究室。这样一来，萌绘在这间研究室里，就能听得见犀川的笑声跟脚步声，这对萌绘来说意义十分重大。
　　萌绘蓦然抬头，瞧见坐在对面的牧野洋子盯着自己的方向看。萌绘觉得自己的心事似乎全都被她看穿了，早在无意中鼓起双颊，洋子也用力瞪了回去。
　　犀川老师待会就会进研究室了，但是他刚回来，大概暂时也没办法闲下来吧？他会先将委员会的书面数据打孔，然后把它们装进文件夹，再放到书柜上……所以三分钟之后再过去比较好，等一下他就会想喝咖啡了。萌绘呆望着在脑海里浮现的画面。
　　开门声仍然持续，有人没敲门就走了进来，萌绘心里小鹿乱撞。
　　但是，进来研究室的却不是犀川，而是国枝桃子。她是犀川课堂上的教学助理，也是萌绘和洋子论文的实际指导老师。国枝可以说是她们的直属上司。她一脸有人惹她生气的神情，直直地往洋子走过去，然后扔了一份A4大小的文件到她桌上。
　　“啊，谢谢您。”洋子连忙站起身鞠躬行礼。
　　萌绘也跟着站了起来，她偷偷窥视洋子桌上的文件，觉得那大概是洋子请国枝帮她看的论文初稿。
　　“那是什么？”萌绘问。
　　“还问是什么呢？研究会分部不是叫我们交论文吗。”洋子斜眼瞪着萌绘回答。然后她马上转换表情，抬头看着个头较高的国枝。“老师，您觉得怎样？可以吗？”
　　“勉勉强强啦。”国枝一如往常的冷淡口吻。
　　“离研究会分部的截稿日还有一个月吧？”萌绘说。“我才正要开始改程序而已。”
　　“犀川先生回来了啰。”国枝将视线移到坐窗边的萌绘身上。
　　“啊……那个……为什么……”萌绘歪着头说。“我脸上应该没写着他回来了吧？”
　　“等你程序改好之后，再来跟我meeting吧！”
　　“是，拜托您了。”  ．
　　“你大概什么时候来找我？”
　　“明天傍晚。”
　　“就明晚七点吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　“你改完之后再来找我。”国枝用手推了推眼镜的镜框，转身对洋子说。
　　“是。”洋子点点头说。她已经坐回位子上了。
　　国枝转身开门走出研究室。她离开之后，研究室的空间好像暂时呈现真空状态，让人感受到进入台风眼中的短暂静谧，但随时又可能出现狂风暴雨。国枝并非心情不好，那是她的个人风格，她生下来就是这副模样，对她而言，没有所谓的心情好或不好的问题，旁人无法由脸上的表情得知她的情绪起伏。
　　“你偷跑喔！”萌绘对洋子说。
　　“我有我自己的时程表，和你的做事方式可不一样。”洋子噘着嘴说。
　　萌绘再度站起身来。洋子原本专注看着国枝用红笔改过的稿件，此时也再次抬头看着萌“你干嘛？犀川老师很快就回来了吧。”
　　“啊？嗯……”
　　“你怎么还不赶快去？”
　　“我有我自己的时间表。”
　　洋子转了转眼珠，活像是蛋糕上的精巧娃娃。
　　萌绘叹了口气，双手握得紧紧的，然后往玄关走去。开了门之后，穿过走廊，站在对面研究室的门前敲门。这样的程序不论进行过几次，萌绘心里仍旧会紧张，而且紧张的程度越来越严重。
　　听到室内熟悉的声音之后，她打开了研究室的门。
　　“不好意思，老师，我可以进去吗？”
　　“嗯，我正想喝杯咖啡。”
　　“那我帮你泡。”萌绘把门关起来，朝着书柜的方向看，果然跟她之前想的情况一样。“刚刚是在委员会开会吧，老师？你应该还没吃饭吧？”
　　“你不说我都忘了。”
　　“这样对身体不好喔。”她转身对犀川说。
　　“为什么？”
　　“啊？这个嘛……嗯……人不吃点东西不行吧。我也常常对诹访野这么说。”
　　“为什么？”犀川用力躺在书桌对面的椅子上，手上拿着烟。“我曾经因为不吃东西脸色变差吗？”
　　“是没有看过那种情况。不过如果老师饿了的话，还是填一下肚子吧。”
　　“嗯。”犀川点点头，缓缓吐出白色烟雾。
　　萌绘心里虽然希望犀川有所回应，但最终还是放弃了，她乖乖地去冲泡咖啡。打开咖啡机开关之后，她在犀川书桌旁边的椅子上坐了下来。
　　“老师，我有正经的话要跟你说。”
　　犀川的嘴角微微抽动。像是思考着“难道她觉得以前说话总是不正经吗”。
　　“要不要喝完咖啡再说？”
　　“没关系，你现在就问吧。”
　　“今天傍晚的时候，我和仪同小姐见过面，她为了工作而来，她要我替她向你问好。”
　　“这就是你刚刚要说的‘正经的话’？”
　　“不是。仪同小姐想仔细调查真贺田四季，所以她问了我几个问题。”
　　萌绘说完这句话之后，偷偷观察犀川的表情，犀川脸上的表情完全没变，有所变化的，只有香烟冉冉上升的白色烟雾。
　　“真贺田博士现在应该藏身在某个地方吧？我们去年才跟她见过面而已。
　　“那称得上见面吗？”犀川喃喃自语地说。
　　“至少，我们知道真贺田博士藏身在某个地方，也就是说，可以确认她还活着。她和我们交谈过，而且也取得了一些情报……”
　　“这种拐弯抹角的说话方式真不像你。”
　　“我没对仪同小姐提起这件事……”
　　“那是你的自由。”
　　“老师，难道说……”萌绘觉得把话说出口，需要用尽全身的气力。“你和真贺田博士，在那次之后曾经见过面？还是和她以电话或E-MAIL联络过？而且老师没对任何人提过这件事，那也是你的自由……”
　　犀川稍微闭了一下眼睛，缓缓吐出白色的烟，凝视了萌绘一会儿，然后把视线从萌绘身上移开，盯着萌绘后面的墙壁看。萌绘回头望了望咖啡壶，玻璃上虽然有雾气，但是水蒸气还没完全冒出来。然后她又转身看着犀川。从她膝上的双手，可以看出她的不知所措。
　　“对于你的问题，我的答案是--YES。”犀川说。
　　萌绘屏息点头。
　　她的眼神呆滞，表情僵硬，感觉全身无法动弹，身体开始微微发热。要怎么去解读这件事比较好呢？虽然萌绘很想知道问题的答案，但无法肯定自己真正的想法，事情好像变得非找出答案不可，却矛盾地想当做没这回事。
　　“我不觉得应该要向你隐瞒这件事，我一点都不想说谎。”犀川在烟灰缸上捻熄烟头。“因为如果我保持沉默的话，会对你造成不良影响。”
　　“老师尽管说，我没关系的。”
　　“你对她的事，一向都反应过度。”
　　“犀川老师你也会这样。”
　　“是吗？”犀川面无表情地点点头。“没错。我们那个年代的人，大家都受到真贺田博士的影响。”
　　“问题不在这里，我是因为更私人的因素……”
　　“那么，你为什么会反应过度？”
　　“那是因为……”萌绘闭上了双眼，她背后的咖啡壶发出水蒸气声。“是因为犀川老师的关系。”
　　这样说不好吧！萌绘在心里暗骂自己。
　　“其实，从长崎回来之后，我和真贺田博士只见过一次面。”
　　“啊？真的吗？”萌绘吓得差点从椅子上跳起来。“什么时候？在哪里？怎么见到的？”
　　“我们只稍微交谈了一下，大概五分钟……不，应该不到五分钟。”
　　“是她自己来跟你见面的，还是被她约出去的呢？”
　　“不是对方约的。”犀川摇摇头。“是我自己去见她的。能见到她，就好像是中彩券一样幸运，不！是幸运，也是不幸。”
　　“唉！”萌绘深深叹了口气，她紧握的双手颤抖了起来。
　　她咬着下唇瞪着犀川看。
　　萌绘听到他说出口的话之后：心中充满着后悔、厌恶又带点怨恨的感觉。
　　她觉得不论如何，必须压住冲上脑门的血液以保持冷静，她想要像浮出结冰海面的潜水艇一样的冷静。
　　“事情就是这样。”犀川从口袋掏出一包新的香烟。“萌绘，倒杯咖啡给我吧。”
　　要喝不会自己去倒啊！
　　萌绘的脑海里马上浮现出这句话。虽然心有不甘，但她还是透过自己激动愤慨的能量站了起来。
　　
　　4
　　
　　到了约定的时间，仪同世津子往旅馆交谊厅出发。旅馆大厅旁的餐饮店刚好有空位。她站在入口处环顾店内，每个位置上都是双双对对的，似乎没有她要找的人物。服务生走过来招呼，仪同世津子心想也只得先进店里等待，在此同时，身后有个人出声叫她的名字。
　　“您是仪同小姐吗？”
　　世津子一回头，便看到一名身材魁梧的男性站立在她身后。
　　“我是。您好，初次见面。请多多指教。”
　　服务生将他们带至靠窗的位置。在交换名片之后，两个人坐在柔软的大沙发上交谈。
　　男子名叫椙田泰男，虽然名片印着T＆A贸易公司的字样，但是上面没有职称。世津子的端庄坐姿，正好与椙田一派悠闲的二郎腿坐姿成为强烈对比。
　　“谢谢您和我联络。”世津子恭敬地说。
　　服务生拿了菜单过来。那名男子点了杯咖啡，世津子则点了红茶。
　　交谊厅里光线昏暗，只有餐桌上的蜡烛闪闪发光。椙田一直静静地凝视着世津子。世津子与他只透过E-MAIL往来，在她的印象中，椙田应该是名上了年纪的男子。亲眼见到他之后，她觉得对方比想象中年轻许多。他一身昂贵的华服，品味看来不差。但是这种年纪与打扮，反而带给世津子一种压迫感。她觉得对方不是个简单的人物。
　　“您什么时候来到那古野的？”她问。
　　他在信件上总是提到说自己身在国外，而且以在南美或欧洲居多。
　　“昨天。”
　　“您在这里也有工作吗？”
　　“嗯，算有吧。”他面不改色地微微点了头。
　　世津子觉得他的表情与仪态，似乎是专门用来吸引女性的，相当具有演员天分，但她不懂他为何要这么做。
　　世津子在三个月前开始和椙田有E-MAIL往来。一开始是椙田先寄信到她电子信箱里。世津子在自己的个人网站上写了不少篇散文和日记。椙田上网浏览她的网站之后，寄了封信件给她。在她的第一印象中，椙田是个长年居住海外的年长男性，而这样的人是相当少见的，因此在回信里都对他使用敬语。
　　“您在信上曾经提到，您清楚一些有关真贺田博士的事……”世津子单刀直入地说。
　　“不，还不到清楚的程度，只是曾经见过她一面而已。”
　　“那是什么时候的事呢？”
　　“已经是很久以前的事了，嗯……大概是在二十年前左右。”
　　“这样啊。其实我在四年前，也瞥见过她本人一次。我当时完全没察觉她的真实身份，后来才知道原来她就是真贺田四季。”
　　“你有得到什么贵重的情报吗？”
　　“啊？为什么这么问？”
　　“现在应该很少人知道她真正的模样了吧？”椙田从上衣口袋掏出一包烟。“你不介意我抽根烟吧？”
　　“嗯，没关系。”
　　打火机的火调得很大，他用它点燃了嘴上叼着的香烟。世津子仔细地观察着他的动作，发现他的手指有如魔术师一样灵活。然后，她从手提包里拿出记事本，因为他或许会说出些值得记下的事。
　　“其实我这次回来日本，是为了找出某个人。”椙田直截了当的说。他吸了口烟后，把头别到一旁，吐出一缕细长的烟雾。“我在找一名叫各务的女性。她的年龄与我差不多，多年前她和真贺田博士一起工作。我与她交往了很长的一段时间。大约一年前，她突然失去联络，我回来就是为了要找到她。我觉得她现在很可能在真贺田博士身边……所以，如果能找到真贺田博士藏身的地方，说不定我就能找得到她。”
　　“各务？她的全名是？”
　　“各务亚树良。”
　　“啊？”世津子吃了一惊，因为她听过这个名字。“各务是不是当过现场采访记者？”
　　“嗯，没错。”
　　“最近虽然这个名字比较不常出现，但是以前她很出名。”世津子说。“她应该出过好几本书吧？”
　　“嗯。”
　　“她是女的啊？我还以为是个历尽沧桑的男人。”
　　“对，一般人都是这么误认。而且她个人的档案上也写着男性，所以被误认也是理所当然。”
　　“啊？她的个人档案是骗人的？”
　　“对。”
　　“那么，椙田先生，为什么您会知道各务小姐与真贺田博士之间的关系呢？”
　　“各务告诉我的。”椙田简短地说。“我和她一起在国外生活了三年左右。那段期间，她没在工作。但是，最后她还是走了，没向我道别就悄悄走了。”
　　原来如此啊。世津子心里如此想着。她了解各务亚树良与椙田之间的关系了。椙田并非对真贺田四季本人有兴趣，而是想找回出走的女人。这个女人，以前替真贺田四季工作过。所以他才想找出真贺田四季的藏身处。简单来说，他不是来提供情报的，相反的，他是想要取得一些关于真贺田四季的情报，世津子多少觉得有点遗憾。不过，她原本也不期望一定能从对方身上得到有用的情报。
　　“所以，可以的话，我想跟你交换情报。”椙田以绅士般的口吻回答。世津子觉得他的声音还真是世故。
　　“我当然也很想找出真贺田四季，但我却什么都不知道，甚至连她是不是在日本都不知道。”
　　“她去年年底应该在日本吧。”
　　“啊，为什么？”
　　“我听到了一些风声。”
　　“我只知道她和日本的某些游戏公司之间有密切关系。但是，她本人现在在哪里，应该没有人知道。因为现在都已经是网络时代了，不论身在地球上的哪个角落，大部分的工作都能顺利进行。”
　　“的确，也可能出现以为她藏身在地球上某个的遥远地方，其实她就在附近而已。”椙田以两手交叉的夸张姿势说。“她和MF公司之间的关系，应该会继续保持下去。另外，也有好几个公司需要她的才能。她目前应该藏身在自己喜欢的地方吧。话说回来，她为那些公司创造的利润实在难以估计。”
　　“您二十年前和真贺田四季见面的情况是怎样呢？你们实际交谈过吗？”
　　“嗯，这个嘛……其实应该算有吧，在一个叫NS乐园的游乐园。”
　　“啊？”世津子身体微微前倾。
　　“哎呀！你果然知道。”
　　“嗯……”
　　世津子收敛自己的神情，表情严肃地看着对方。为了掩饰自己刚刚过于轻率的反应，她稍稍调整了呼吸的节奏。
　　“非常抱歉，但是，我想问一下，为什么您认为我知道这件事呢？”
　　“你的母亲应该告诉过你吧。”
　　椙田把手指交拢的双手放到胡子下面，微笑着说。
　　世津子突然觉得背脊发凉。
　　这个男人究竟是谁？为什么知道母亲的事？
　　世津子只能在自己知道的范围内想象，他到底是妈妈以前的同事，还是朋友呢……不论如何，这不是常人可以从媒体或小道消息能够得知的情报。
　　世津子有危险的预感，觉得该好好重新思考这男人接近自己的意图。当初他以网络作为接触管道，应该自一开始就有目的，至少不是出自偶然。
　　“很抱歉，我听不太懂你说的话。难道您认识我母亲？”
　　“不，不是那样的。”椙田摇摇头。“是当时NS乐园发生骚动的时候，从负责该案的警官--祖父江那里听来的。”
　　“不，我的意思是说，您是不是认识我的母亲。我在个人网站上，并没写上以前的旧姓，所以知道的人应该很少才对。”
　　“嗯，你的意思我知道。”椙田微笑着说。“没有啦，我并没有特地去调查你的身世，请别担心。事情不是你想象的那样，就像我刚刚的说明一样，我在调查各务的事。只是在调查过程之中，刚好查到一些犀川先生和你的事情而已。”
　　“我哥的事您也知道？”
　　“对于真贺田博士的事，他说不定比你知道的更多。你有听到些什么吗？”
　　“该怎么说呢，他是个不会跟别人说这种事的人。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“啊？您也知道吗？”
　　“不是啦。”他吐出一口烟。“因为那不是件能对别人说的事。”
　　“话说回来，椙田先生知道的情报内容是什么呢？当然，我对彼此交换情报的提议没有意见。”
　　“我曾经与真贺田博士在那个游乐园碰过面，也说过话。会与她见面只是个偶然。她当时正在与一名外国人交谈，那个外国男子名叫罗伯特?史瓦尼，这件事并没有被任何媒体揭露过。”
　　“这个的确可称为情报，但是情报的价值在哪呢？”
　　“罗伯特?史瓦尼之前住在纽约，去年却下落不明。他的失踪在当地成为一大话题，因为他曾经受过诺贝奖提名，是一个相当出名的人物。你认识吗？”
　　“听您提起，我才想起确有此事。不过因为我也不太清楚他这个人，所以没特别去留意。那和真贺田四季有什么关连吗？”
　　“在日本，知道史瓦尼与真贺田四季之间有关系的人，大概也只有我吧。”
　　“在美国呢？”
　　“史瓦尼曾经接受过MF公司在研究经费上的援助。我想，明眼人早就一眼看穿了。”
　　“嗯？看穿什么？”
　　椙田原本一直凝视着她，但为了吐出口中的烟，所以把脸别到一旁。他并没有回答世津子的问题。
　　MF公司是全球首屈一指的软件开发公司。真贺田四季在她十几岁的时候，就已经和这间公司有所往来。所以也有很多人认为四季现在藏身在美国，而且正在为MF公司工作。世津子不太清楚罗伯特?史瓦尼这号人物。她先把他的名字写在记事本里，想之后再试着深入调查。虽然可以直接问椙田这个学者的专业领域，但是她觉得这种一调查就知道的事，没有开口问的必要。但是，椙田所说的明眼人一看就知道的事，是指真贺田四季与史瓦尼有什么企图的意思吗？
　　“但您为什么会来日本，照您的说法，真贺田四季在美国的机率应该比较高。这样的话，各务不也应该在美国吗？”
　　“不，我觉得她在日本。”
　　“她？您是说各务吗？”世津子看到椙田点头之后，继续发问。“为什么您会这么想？”
　　“没有理由。只是我直觉上这么觉得。”椙田在餐桌的烟灰缸上捻熄烟头。“如果不是日本的话，那就是刻意在约我了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“没有啦。”椙田挥手微笑。
　　世津子无法理解他话里的意思。如果是日本以外的地方，就是刻意在约他？也就是说，如果是其他国家的话，就可以约他，在日本的话，就不能这么做，是这样的意思吗？还是椙田本身不想回日本，或者是讨厌这个故乡，却一个人默默回来。
　　“我想双方都努力调查的话，会比现在这种浑沌不明的情况好很多。”椙田说。“如果你知道些什么的话，请你告诉我。我也会开始进行各种调查，尽可能地提供你情报。”
　　“好，那就麻烦您了。”世津子点头回应。
　　“我想我们如果不直接见面商谈的话，也很难拜托彼此做这些事。”
　　“嗯，您说的没错。”
　　“而且，我说了这些话，说不定让你觉得心情不好，该怎么说呢，其实我以前就曾经见过你一次了。”
　　这句话让世津子备感压力。她沉默不语，与椙田目光交接，同时心中有了确信。他一定认识自己的母亲！一开始他就知道自己是祖父江七夏的女儿，并且刻意接近自己。
　　“不。”椙田又摇挥手。“我失言了，当我没说过这些话吧，你真的不用担心啦。无论如何，请你相信我，我只是单纯出于好奇，虽然我都这把年纪了，但还是对年轻貌美的女性有兴趣，就只因为这个无聊的理由而已。”
　　“好，我会当做你只是基于这样的想法。”世津子多希望自己能不微笑，以冷淡的口吻回答他，她觉得对方最后的讲话方式带有性别歧视，但还是决定不说出口。
　　
　　5
　　
　　在犀川的研究室里，萌绘觉得咖啡温度到了对她而言不会太烫的时候，将杯缘轻轻触在唇边。她心中的愤怒就如同那杯咖啡一样，慢慢地降温，大概也是由于犀川就在她身边的缘故。
　　依据犀川的说明，真贺田四季目前应该在关东地区。在犀川外出的偶然情况下，她在那个地方等着他到来。犀川说，她预测到他会到那个地方去。萌绘觉得犀川描述得十分抽象，当然也无法理解“那个地方”到底在哪？是个怎样的地方？他去“那个地方”的经过又是如何？萌绘无法具体想象。
　　“我没有隐瞒你的打算，我一开始的想法是，如果牵涉到她，还是不要跟你说比较好。”犀川面无表情地继续说明。“既然你主动提到的话，我自然会让你知道。如果不对你说，而假装没有这件事，我觉得你会很不高兴。”
　　“我知道了。”萌绘点点头。“那么，我现在就问一些还弄不清楚的事。你说和真贺田博士交谈了大概五分钟左右，你们讲了些什么呢？”
　　“嗯，可能也不到五分钟吧，只是互相寒喧而已。”
　　“你们还有再见面吗？还是就此没有联络了呢？告诉我一些具体的内容吧。例如说，真贺田博士有没有提到我的事呢？”
　　“没有，她完全没提到。”
　　“嗯……真贺田博士……是不是喜欢上你了呢？”萌绘说出口了。她也讶异自己竟然说了出口。她终于把内心的想法化成了言语，但说出口的话，再也无法收回。
　　“理由呢？”
　　“我就是这么觉得。”
　　“所以呢？”
　　“啊？没有啦。”萌绘将咖啡杯放回书桌上。那是犀川的书桌，今天桌上放的书籍和文件比较少，还有足够的面积能放得下咖啡杯。“不能给出否定的答案吗？”
　　“主词又不是我，是真贺田博士。”
　　“你不觉得是那样吗？”
　　“我不懂你的意思。你再重复一下前面那句话。”
　　“那个……也是她的自由啦。嗯，那不是主要的问题所在。比起这个，我更在乎的是，如果是的话……老师……犀川老师……你--”
　　我不行了，突然觉得不能呼吸。
　　“……你会有什么反应呢？”萌绘的声音颤抖着。
　　“你说话真是越来越直了。”他用打火机点燃香烟。“从恍神状态回神过来啦。”
　　“啊？你怎么这样说我。”
　　“抱歉。”犀川从缓缓吐出一口烟。“因为我很担心你，用这种讲法才会让你变得有精神啊。还好你恢复了，真开心。”
　　犀川一直目不转睛地凝视萌绘。
　　她的下一句话就如卡在喉咙里一样，说不出口。
　　真是的……
　　萌绘觉得，明明就想生气，却生气不起来，而且又不知道为什么想生气。犀川吐出的烟雾正好在萌绘面前完全消失。她紧咬着下唇，接着叹了一口气。
　　“能一直维持现在的状态就好了。”
　　“现在这样的状态？”
　　“真是的……我希望真贺田博士不要又在我们的面前出现。”
　　“我想她大概不会再现身了吧。”犀川将视线由萌绘身上移开。虽然他脸上的表情没有变化，萌绘却觉得犀川的神情有些落寞，让她心中百味杂陈。
　　为什么你会这么想呢？
　　萌绘虽然想追问，却发不出声音来。
　　她不希望犀川再和真贺田四季见面。
　　但另一方面，他们两人的才能激荡出火花，彼此吸引也是理所当然。
　　自己身上部分的才能，的确也是被四季激发出来的。
　　被四季这种人纠缠的危险性，是那种难以抑制的自然情感。坦白说，不和她见面或许也是件痛苦的事。
　　为什么自己会陷入这种矛盾呢？
　　到底有什么不好的地方呢？
　　换个角度想，如果这一切都是天才真贺田四季所安排的，自己、说不定连犀川也是，都已经被她抛弃，她再也不屑一顾。
　　“你对她所怀抱的感情，本质上其实和我一样。”犀川轻轻把玩手里的香烟。“她是一个非常特别的人，任何人都远远不及。她不只是在时间刻度上与我们不同而已。现在我希望你别再去思考真贺田四季的事，我觉得你只会越想越茫然。但我扪心自问，自己其实也像你一样。”
　　“越想越茫然？”萌绘重复说着这句话。
　　“对！”他点点头。“就是那样。我也希望自己不要想她的事情，把有关她的事全部抛诸脑后。”
　　“从什么时候开始的？在妃真加岛的时候？还是在长崎的时候？”
　　“在妃真加岛的时候。我觉得那次的事件带给我很大的震撼……原来如此……所以她又特地再给我一次机会，原来是这样呀！”
　　“啊？你是说在长崎那次？”
　　“对。”犀川点点头。他把眼睛闭了起来，一副寻思的样子“嗯，原来是这样！原来是这样啊！”
　　“是什么啊？”
　　“说不定有仔细推敲看看的价值。”
　　“推敲什么？”
　　“嗯……”犀川吐出一口烟。“原来如此，好久没有这么有趣的发现了，萌绘。”
　　“什么呀？”
　　“谢谢你。”
　　“那个……老师？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“跟我说话啦。”
　　“嗯，我好像有时候会讲一些让你一头雾水的事。”
　　萌绘翻了翻白眼，凝视着犀川，然后深深地叹了口气。
　　