　　第2章  趋近于发散的极解
　　
　　离此约莫百步之处，有只大皮革袋摊放在地上。敞开的袋子里，倒卧着一名病入膏盲的人。他的血液依然温热，代表着生命尚未消逝。然而，病人已即将死去，他自己有所觉悟之外，旁人也部如此认为。他的发奏，有如不愿再触碰到死去丈夫的身体一般，一针针仔细地将袋口缝起。
　　
　　1
　　
　　两年的岁月过去了。西之园萌绘完成论文，顺利拿到硕士学位。她在硕士班二年级结束的夏天，顺利通过N大学研究所的博士班资格考，现在已经是博士班一年级生。大致上，她周遭的研究环境并没有太大的变化。
　　在真贺田四季方面，幸好萌绘担心的事一件也没发生，她才能专心于研究工作。她出入县警局凶杀组的次数也大幅减少，不像以前那么频繁，现在她也只有在想探访叔叔的时候才会去那里。
　　在研究环境方面，唯一称得上有变化，是在四月的时候，也是萌绘还在就读博士班一年级的时候，犀川的助教国枝，转到县里的私立C大学任教，担任该校的建筑科助理教授。
　　私立大学的学生人数很多，所以国枝指导研究的工作变得十分辛苦，有十几名研究生的指导教授是挂在她的名下。此外，私立大学也不像国立大学，为指导教授配置讲座助教，所以国枝必须一个人亲自指导大学生的毕业论文。
　　也因此，研究领域和国枝相近的萌绘，必须担任她的教学助理，变得常有机会到C大去。相较于N大，C大研究室才是萌绘真正进行研究及助理工作的地方。C大位于那古野北部郊区，开车大概要三十分钟左右，车程不短不长，对她来说刚刚好。虽然萌绘一周只在N大露脸一次，但刚好那天犀川都在。这种情况持续半年之后，萌绘的生活出现了三百六十度的大转变。
　　这件事大出她的意料之外，
　　不过，那是萌绘心里一直万分期待的事，
　　因此，对她而言，可说是不得了的幸福降临在自己身上。
　　要用怎样的言语去表达才好呢？萌绘整日都在为这件事烦恼。她的思考能力开始下降，注意力无法集中，而且经常处于恍惚状态，不能处理现实上的问题，严重影响自己的日常生活。例如，她在用餐时，会一动也不动地望着窗外发呆，清醒之后，却发现自己坐在楼梯中央，然后又会再闭上眼睛；开车的时候也是，当她回神的时候，往往已经把车子开到陌生的道路上了。等到发现这样非常危险的时候，萌绘就会不停叹气，像小狗甩干身体一样地猛力摇头。
　　萌绘想对别人提起那件事，但前后总共花了三天才终于下定决心。最后，萌绘决定向谈心的最佳对象倾诉。这个人口风很紧，绝对不会泄漏她的秘密，也就是萌绘的姑姑--佐佐木睦子。
　　“怎么啦？你的表情好诡异喔。”萌绘的姑姑睦子，一见到萌绘就这么说。“犀川老师向你求婚啦？”
　　萌绘默默不语，只管着微笑。
　　“什么嘛！”睦子眯起眼睛。“我快起鸡皮疙瘩了，你干嘛露出这种眼神迷蒙的妩媚表情。”
　　“妩媚表情？”
　　“到底发生什么事了？从实招来！”
　　“我从犀川老师那里拿到了这个。”萌绘伸出手，缓缓举起手让她看。
　　“喔……”睦子眼睛睁得大大的。
　　两人之间的沉默持续了十秒左右。
　　萌绘双眼迷蒙，不停翻转手掌，从各个角度仔细端详那个物体，它的形状已经深烙在萌绘的脑海里，她也有自信能闭着眼睛画出它的图样。
　　“所以……然后呢？”睦子伸长脖子，双眼定睛朝着萌绘看。
　　“啊？”
　　“犀川老师怎么说的？”
　　“他说这是礼物。”
　　“这玩意儿很贵耶，不是吗？”
　　“那不是重点。”
　　“怎么不是，他应该花了不少钱吧。这可不是便宜货。”
　　“没错。老师买这个东西的行为本身才是重点。他一定是下了很大的决心才买的，我好开心喔！”
　　“很开心吧。”
　　“好幸福喔！”萌绘笑得很灿烂。“活着真好！”
　　“嗯……”睦子探出身子。“他送你这个应该是别有用意的吧。你收了之后，对他说了什么？”
　　“我对他说谢谢。”
　　“这不是重点啦，犀川老师什么都没说吗？”
　　“嗯。”
　　“这还真奇怪，他心里到底在想什么啊？”
　　“干嘛问他在想什么？他这样就是下定决心了，不是吗？”
　　“下定什么决心？”
　　“这个嘛，也就是说，那个……嗯……”
　　“说清楚啦。”
　　萌绘不知不觉间呼吸变得紊乱起来。
　　“那个嘛，也就是说……表示他爱我的意思。”萌绘说完之后耸耸肩。她光听到自己将这句话说出口的声音，脸就飞红了起来。
　　“你是笨蛋呀？”睦子身体往后仰了十五公分左右。
　　“啊？”
　　“那不是理所当然的事吗？男生送女生礼物不就那个意思。”
　　“但是，姑姑……”
　　“只有爱还不够吧？爱这玩意儿谁都会吧，甚至连猫跟狗都会啊。”
　　“等一下，这样会不会讲的有点过分啦？”
　　“像我啊，男人送我的礼物堆得就跟山一样高，他们全都很爱我。”
　　“那是什么时候的事啊？”
　　“最近也有啊，虽然数量减少了。”
　　“那不是重点吧？这样好吗？会不会太不谨慎了？”
　　“哪里不谨慎啦？又不是我的问题。那是对方自己要一厢情愿喜欢上我的。”
　　“所以，在那种情况下，不应该接受对方的心意不是吗？”
　　“你不也接受了？”
　　“那只是我自己一厢情愿啦。啊，人家不知道啦。为什么扯到这边来了？”
　　“不对不对！问题应该是犀川老师到底在想什么，你得问清楚才行。”
　　“问什么？”
　　“那个是不是想向你求婚的意思。”
　　“你觉得这是订婚戒指？”
　　“虽然看起来像在路边摊买的。”
　　“姑姑！”
　　“哎呀，没有啦！嗯嗯，这的确是非常有品味的戒指。”
　　“唉呦……该怎么办才好呢？老师一句话也没说。”萌绘一边喃喃自语，一边叹着气。“但是说不定真的是……”
　　“一般来说，如果是求婚的话，应该都会讲得很清楚。”
　　“是喔？所以……还没到那个地步……”
　　“什么东西还没到那个地步？不然到哪个地步了？还在暧昧状态吗？”
　　“姑姑！”
　　“不是吗？”睦子说。“等等，我想想……不对喔！我觉得这应该是犀川老师下的最后决定。”
　　“哇！真的是这样啊！”
　　“也就是说，一直都没发觉的你，是个小蠢蛋。”
　　“嗯，但是我也没办法啊，他是个永远都让人搞不懂的人。”
　　“是你自己太迟钝了吧。”
　　“真是伤脑筋。”萌绘微笑着说。
　　“犀川老师也真是的！让人干着急的还不够吗？”
　　“对啊，老师也要负责。”
　　“叫他要负起责任来！你就好好地跟他这样讲吧。”
　　“跟他说要负起责任吗？”
　　“对啊。”
　　“但是……真伤脑筋耶。”
　　“你要伤更多更多的脑筋才行，不要只是傻傻地笑，只满足于现状是不行的。”
　　“嗯……对、对，这样子啊……”萌绘双手在胸前合掌，宛如祈祷的模样。“唉，我该怎么办才好呢？姑姑能不能私下帮我问问他啊？啊，不行、不行。如果拜托姑姑的话，说不定会变得很尴尬……还会被取笑我果然没办法自己来。”
　　“随便你啦。”睦子鼻尖拾得高高的，又噘着嘴，但她的眼睛在笑。
　　虽说萌绘的感情生活出现了戏剧性的转变，但在日常生活方面，仍然一如往常，萌绘也几乎见不到犀川的面。
　　萌绘走进研究室，坐在自己的书桌前。她只要开始盯着计算机屏幕，就能把现实世界所发生的事全部抛诸脑后，专心解释计算机计算出来的数值。它的过程是先以一般假说求解，然后再由别的角度去确认、修正，然后不断地重复这样的程序，等回过神来，不知不觉之间，一天就这样结束了。她回到家以后，眼睛常常累得睁不开，一躺到床上就立刻昏睡。
　　她觉得这样的自己，像一块不断被堆栈上去的千层派。自己的历史，自己的层次，全都变成美丽的条纹模样。
　　她并没有不满的感觉。
　　转眼间新年又到了，萌绘开始修改自己的论文，也多出了一些闲暇时间。
　　仪同世津子寄了封E-MAIL给萌绘，说她正好带着双胞胎女儿来到那古野。萌绘决定举办一次聚餐。
　　
　　2
　　
　　时间是星期六傍晚。
　　造访萌绘宅邸的，有仪同世津子、佐佐木睦子、西之园捷辅以及犀川四人。也就是说，在访客方面，有犀川兄妹两人，而在做东的西之园家族方面，则是萌绘的叔叔与姑姑。大致上想得到的熟面孔，都出席了这次聚餐。
　　诹访野从那天早上就忙着准备，萌绘也跟着他帮忙。但是佐佐木睦子开开心心地到了萌绘家之后，她马上就从厨房被拉了出去。然后西之园捷辅也来了，他坐在客厅的大沙发上。诹访野立刻将预先准备的饮料端过去给他。
　　门铃在约定时间的三十秒前响起。萌绘走到玄关，开门迎接站在门外的犀川与仪同世津子两人。
　　“咦？你的孩子们呢？”萌绘问。
　　“啊？可以带来喔？”世津子皱着眉头说。“没关系啦，别在意别在意，我已经托给人家带了。”
　　“什么嘛，我很想看看她们。”
　　“下次吧，等她们长大一点之后。”
　　萌绘在心里想象，世津子的双胞胎女儿今年三岁了，一定正是活泼可爱的时候吧。但是在现实生活里，她还不习惯跟孩子相处。所以对萌绘来说，或许等她们到了说话清楚，听得懂别人的话的年龄，她们再来这种聚餐的场合会比较好。一齐走上螺旋梯之后，萌绘带着两人往位于最高楼层的客厅去，她的叔叔捷辅和姑姑睦子两人并肩站着，看上去有如一堵坚固的铜墙铁壁。
　　“初次见面，我叫仪同，请多多指教。”世津子很有礼貌地鞠躬示礼。
　　“我是佐佐木。”睦子笑吟吟地向她回礼。“我那不肖的侄女，就拜托你多多关照她了。”
　　“为什么向人家拜托我的事呢？”萌绘说。
　　“我们以前见过面喔，仪同小姐。”捷辅笑容满面地说。“你还记得吗？”
　　“当然记得，而且记得很清楚。”世津子点点头。
　　“犀川老师。”睦子慢慢走到犀川身旁，握住他的手。“好久不见了。”
　　“我想应该还没到好久不见的程度吧？”
　　“哎呀，还没有吗？我从萌绘那里听说了那件事啰，待会我再仔细问你详情。”
　　“啊……?”
　　虽然大家聊得很开心，但萌绘中途离席走了出去。世津子紧跟在她后面
　　“喂，西之园小姐。”她低声地问。“发生什么事啦？我怎么觉得气氛怪怪的？该不会是我快变成你的小姑了吧？”
　　“那个……”萌绘眼睛睁得大大地回答。“嗯……老实说，我自己也不清楚情况会演变成怎样。”
　　“气氛真是够诡异的。尤其是你的姑姑，她看着我的眼神，让我觉得很不自在。”
　　“啊，她就是那样的人啦，不好意思，请你别放在心上。”
　　“还是多少会有点在乎。”世津子嘴角缓缓下垂。“该怎么说呢？我不习惯所谓的‘亲戚’关系，所以不知道该怎么跟你姑姑相处。”
　　“为什么呢？”
　　“嗯。可能因为我小时候常常被寄放在亲戚家，但是他们对我都很冷淡，这种不好的回忆，造成了我的精神创伤吧。”
　　世津子跟着萌绘走到客厅去。她向在厨房里面忙碌的诹访野打了招呼。
　　“不好意思，打扰您了。诹访野先生最近好吗？”
　　“托您的福。”诹访野深深地鞠了躬。“希望您在这里待得自在。现在我正在准备晚餐，待会就可以用餐了。”
　　“有我能帮得上忙的地方吗？”
　　“不用、不用，这怎么可以劳烦您呢。如果让远道而来的贵客做这种事的话……”
　　“后代子孙会遭到诅咒的。”萌绘在旁边帮他补充。“诹访野，差不多该带大家到餐厅那边去了吧？”
　　“是的，小姐。我也觉得晚餐弄得差不多了。”
　　“这里真宽广。”世津子环顾着四周说。“我家整栋搞不好都没有你这间厨房大。这么宽广的地方，只有你跟诹访野两个人住，实在太可惜了。如果创平也住进来这里的话呢？啊！这真是个好主意。在这里过新婚生活也不赖嘛。嗯，你对他说过了吗？”
　　“没有。嗯？等一下……你怎么这样……”
　　“怎么了？不然你有什么打算？他住的地方那么狭窄，哪能当成新居啊。”
　　“那个……我还没想到那么远啦！”
　　“差不多该开始想了啦。”
　　诹访野将准备好的饮料放在萌绘拿来的托盘上。
　　“小姐，这个就拜托您送到餐厅那边去了，我带捷辅老爷跟睦子太太过去。”诹访野说完之后走出了厨房。
　　萌绘双手端着托盘，往餐厅的方向走，世津子又紧跟在她的后面。
　　“欸、欸，新婚旅行要去哪里决定了没？”
　　
　　3
　　
　　五个人围着餐桌面对面用餐。犀川与萌绘，和世津子三个人，并排坐在一起。犀川的对面坐着睦子，她旁边则是捷辅。偶尔诹访野会推着推车，将餐点送过来。
　　话题自然地谈到了六年半前的妃真加岛事件，是捷辅先切入这个主题的。
　　“对，那是我刚当上署长的时候。那时候是搭直升机过去的，都已经是六年半前的事了。”
　　“嗯，那个时候啊，我觉得你们真的很鲁莽，不过……现在想想，那件事也发生了效果。”睦子看着萌绘说。
　　“什么事？发生效果？”萌绘问。
　　“犀川先生到那时为止，应该都还没意识到这孩子的意思吧。”
　　“没意识到她的意思？什么意思啊？我不懂。”犀川面无表情地回答。
　　“姑姑，别再说下去了啦，别说一些奇怪的话题啦。”
　　“这样呀？杀人事件不也是个奇怪的话题吗？”
　　“真贺田博士自从那个事件发生之后就销声匿迹了。”世津子说。“直到现在，她的下落仍然不明，她跟我差三岁吧，现在应该三十五岁了？”
　　“希望她别藏身在我的辖区里。”捷辅说。
　　萌绘偷窥似地观察犀川脸上的表情，但从他的侧脸，察觉不到任何变化。在三年前，犀川曾经见过真贺田四季一次面。他曾经对萌绘说过这件事，但这是其他人都不知道的秘密。
　　“虽然我一有空就去调查真贺田博士的事，但是仍然一无所获。”世津子说。“最近因为网路的普及，所以很轻易地就能搜寻到一大堆情报，但是情报的真伪却难以分辨。”
　　“咦？在网络上也能查到真贺田四季的相关情报？”睦子问。
　　“对，非常非常多。”世津子回答。
　　“像是什么呢？”睦子歪着头问。
　　“那个啊。像某个网站，上面就有一堆亲眼目赌到真贺田博士，或者在哪里见到她之类的情报，而且世界各地都有。”
　　“那她到底在哪里？”
　　“无所不在。”世津子微笑回答。“在南美、非洲、澳洲都有她现身的消息。”
　　“日本也有？”睦子又问。
　　“对，在日本各地都有人亲眼目赌，甚至有人将神似她的照片贴在网站上。”
　　“我也曾经浏览过那个网站。”
　　“但是，那些情报几乎都是恶作剧伪造的。”
　　“她会不会在美国啊？”捷辅低声地说。“她和MF公司之间的关系很密切。而且MF公司应该比谁都更能充分运用真贺田四季的才能。”
　　“老师有什么想法吗？”因为犀川沉默不语，所以萌绘问他。
　　“我觉得她应该已经不在软件业界了。”犀川回答。“我不觉得她会继续做这种无聊而又重复性高的工作。”
　　“嗯，那她现在应该是藏身在别的企业里啰。”
　　“啊，听你这么一说，嗯……我之前曾经调查过她和罗伯特?史瓦尼博士之间的关系。”
　　犀川听完世津子说的话，脸上的表情出现变化，萌绘当然也察觉到他脸上的细微变化。
　　“史瓦尼是什么人？”萌绘问。
　　“嗯。”世津子点点头，好像下了什么决心似的。世津子绕过被夹在中间的萌绘与犀川对看。
　　“我透过E-MAIL认识了一个旅居海外的日本人。有一名不知道是他老婆，还是他女朋友的女子，以前曾经和真贺田四季共事过。因为那名女子突然消失了，所以我一直在调查她的行踪。”
　　“老师，你要不要把那件事说出来？”萌绘轻触犀川的右腕。因为她看见犀川的眼神变得很认真。
　　“嗯。”他瞄了萌绘一眼。“我想有点关连性吧。”
　　“什么有关连性？”
　　“不懂。”
　　“她会不会早就从科技业界引退啦？”睦子说。“总不会老是在工作吧，搞不好，现在的她，正在某个地方过着悠闲的生活。”
　　“至少在刑事上的追溯时效过去之前，她是不会现身的。”捷辅说。
　　“史瓦尼吗？”犀川喃喃自语。“我倒是没注意到这个人。”
　　犀川低着头，手指抵着紧锁的双眉，似乎在沉思的样子。连在旁边的萌绘，心跳也跟着开始加速起来。
　　犀川似乎察觉到了什么。
　　到底是什么呢？
　　诹访野端着餐后饮料与甜点过来。
　　“请问要咖啡还是红茶呢？”诹访野说。
　　“唉呦，真是的，这种场合讲这么无聊的话题干嘛呀？是谁提起这个无聊的话题的？是哥哥吧？”
　　“嗯？好像是我吧。”
　　“比起这些无聊的事，犀川老师？你是不是想在这里清楚地对大家宣布某件事呢？你送了萌绘礼物吧？是不是该说说看送那份礼物的意涵，以及你内心的想法呢？”
　　犀川面无表情地低着头。
　　“老师？”坐在旁边的萌绘呼唤他。
　　“犀川老师。”睦子也叫了他的名字。
　　“是。”他终于把头拾了起来。
　　“你是不是有要结婚的打算？已经下定决心了吗？”
　　“嗯，是。”犀川简单地回答。
　　萌绘除了自己的心脏跳动声之外，什么声音都听不见，也说不出半句话来。但是坐在隔壁的犀川，依然跟平常一样面无表情，简直像在望着天空发呆。
　　“不，那个……”犀川将手放到胸前的口袋里。“很抱歉，我突然……”
　　“没关系，请、请。”睦子眼睛睁得大大地说。
　　“我能抽根烟吗？”犀川站起身来。
　　犀川经过嘴巴还半张的睦子身旁走出餐厅。他为了抽烟，打算走到楼上的客厅去。
　　“我也要离开一下。”萌绘也立刻跳了起来。
　　“哎呀呀……”睦子以夸张的神情仰望天花板。“到底是怎么了？”
　　“没怎样啊，他只是抽根烟而已。”
　　“真是的……”睦子咋了咋舌，缓缓朝着捷辅的方向看。“你在说些什么啊。”
　　“那个……”世津子手放在餐桌上，身体微微前倾。“我虽然不太清楚事情的经过……我哥跟萌绘是不是订下婚约啦？”
　　“嗯……那个啊，好像订了，又好像没有订。”
　　“那两个人真是不干脆，真让人不敢相信！世津子小姐没听说吗？”
　　“嗯，没有。”
　　“这样啊。”
　　诹访野走近餐桌，看着捷辅的脸。
　　“麻烦你帮我拿那个来。”捷辅的嘴角缓缓垂下，请诹访野帮他拿酒。
　　
　　4
　　
　　犀川走上螺旋梯之后，进到了客厅里。气派的地毯上放着一张沙发。犀川坐到上面之后，马上点燃香烟。他将放在茶几上的烟灰缸拿到身边，把手肘靠在膝盖上。
　　萌绘也走上了螺旋梯。
　　看到犀川之后，萌绘表情微妙地走到他身边。
　　“你在干嘛？”她问犀川。
　　萌绘的表情像是在做梦一样，或许是因为自己常在梦中见到犀川的关系。
　　“没干嘛。”他边吐着烟说。
　　萌绘与犀川保持了一点距离，在他的身边坐了下来。即使两个人都坐在上面，沙发也凹陷得不深。不知为何，犀川觉得她所有的动作都变成了慢动作。
　　犀川脑里流窜着节奏明快的音乐。
　　因为音乐的速度，使他觉得外界的时间变得缓慢。
　　他回忆起那些不希望自己去思考的事。
　　它们一直隐藏着在脑海里，就像魔法一样，如同宝物一般。
　　“老师怎么一副在思考的样子。”萌绘说。“我会不会打扰到你了。”
　　犀川看着萌绘的唇，仔细观察它缓缓移动的模样，觉得自己似乎能读得到她说话的轨迹。
　　萌绘乌黑的长发，由肩膀披挂而下，与四季的发型相似。
　　她白晰的脸庞、双颊，都与四季十分相似。
　　但是她们瞳孔的颜色不同。
　　萌绘缓缓地眨了眨眼，水漾的瞳孔，再度凝视着犀川，她的双唇折射出微微的亮彩。
　　“这样下去不行……”犀川喃喃自语。
　　这时，他的思考，往六年半前的那个地方遨翔。
　　他当时身在真贺田研究所里。
　　“什么不行。”萌绘的声音从遥远的地方传来。
　　我怎么了？嗯，应该是加载某种程序了。所以让我回想起过去的事。四季的影像储存在文件案里。她们两个长的真是神似……
　　四季当时为了犀川，为了让他解读，而把讯息留了下来。
　　“原来是这样子啊……”他喃喃自语。
　　有种加速前进的感觉。
　　思考横跨时空奔驰。
　　萌绘说了些话，然后握起犀川的手。
　　但是犀川已经不在原地了。
　　四季做那些事的原由何在呢？
　　她应该留下了一些要让人家去解读的讯息。
　　“老师？”
　　在高速公路的转角处急速回旋之后，继续向前奔驰，
　　狂风吹打着他的脸庞，
　　他的双眼因为风压睁不太开。
　　声音突然消失，有几道光闪了过去。
　　犀川使劲举起拿着香烟的手，如同在操纵起重机一样，将烟往嘴里送。
　　数个时点，
　　数个场所，
　　数个人生，
　　数个生命，
　　尝试将它们排列组合，当作参数加以分析。
　　可能的方式，
　　方式的机率，
　　机率的数值，
　　数值的累积，
　　将它们输入之后，开始进行模拟。
　　前面有一道光，
　　正疾速接近出口。
　　由出口冲出之后，如爬行般地在紫色的海底前进，不久，被吸入橙色的光芒里。看着天花板上的照明设备，橙色的光芒先转变为黄色，然后又变成白色。
　　香烟的烟雾四处飘荡，烟上的烟灰快掉下来了，烟下方刚好有个烟灰缸。
　　萌绘两手托着那个烟灰缸。
　　“啊，谢谢。”他说。
　　香烟上的烟灰，掉进烟灰缸里。
　　烟灰缓缓掉落，如同空战中遭到敌炮击落的战机。
　　烟灰缸被拿走了。
　　萌绘将它放回茶几上。
　　她拿走犀川手上的烟头。
　　但犀川仍然沉浸在想象的余韵里，如同刚返回地球的航天员。
　　如果不反复冒险的话，梦想就会消逝无踪，
　　他停住呼吸，身体反复思索，
　　犀川被她扶着，身体往后倾，
　　背靠在沙发的扶手上。
　　萌绘的脸向犀川贴近，然后她紧紧地拥抱犀川。
　　她到底想做什么呢？
　　呼吸地球的空气的话，应该就可以了解了。
　　声音回来了。
　　而且了解了。
　　彷佛听得到轻快的音乐。
　　萌绘坐到沙发上。
　　“怎么了吗？”他问。
　　“没问题吧？”
　　“谁？”
　　“老师你啊。”
　　“当然没问题啊，一看就知道了吧。”
　　“不知道。”
　　“我没怎样啊。”
　　“不知道。”
　　“你到底想做什么？在想些什么啊。”从口气明显听得出来她在生气。
　　“嗯，在想些什么呢？我思考的量很庞大，大到无法用言语说明，更不是三言两语可以说清楚的。”
　　“三言两语说不清楚也没关系啊。是真贺田博士的事吗？”
　　“对。”
　　“真是的！”萌绘碰了犀川的手腕一下。
　　“你怎么啦？在为什么事生气啊？”
　　“当然生气啊，是人都会生气吧。请你也像我刚刚那样紧抱着我。”
　　“不行，不能这样。”
　　“如果我打扰到你的话，直接跟我说。我马上就出去。”
　　“不是已经打扰了吗？”
　　“你的意思是说，一直到刚才我都在打扰你啰？”
　　“一点点。”
　　“什么嘛！”萌绘推开犀川，从沙发站起身来。
　　“抱歉，对不起。”犀川叹气。“不是啦。不是那个问题。只是我必须继续思考下去的事。我想，稍微对你解释一下的话，你应该就能了解了。”
　　“那就请你解释一下吧。”萌绘的双手在胸前交叉。“啊、啊，我已经好久没这么亢奋了。”
　　“去我的公寓的住处去吧。”
　　“啊？”萌绘往后退了一步，她的眼睛跟嘴巴都张的大大的。
　　“现在就走吧。”
　　“啊……怎……怎么这么急。”
　　“因为要解释给你听啊。”
　　“等……等一下……”
　　“不行！不能等了。”
　　“怎……怎么那么急啦，而且……怎么对叔叔跟姑姑，还有仪同小姐他们交代啦？”
　　“瞒着他们私下离开就好了。”
　　“哎呀！”萌绘用原本交叉在胸前的手捂住嘴巴。“我该怎么办啊？”
　　“要怎么做都是你的自由。”
　　萌绘双眼流出了眼泪，她没有擦掉，两行泪水流到脸颊上。
　　“萌绘，你怎么了？”
　　“没有，走吧。”她点点头，深深地吸了一口气。“出发吧！”
　　“你还好吧？”
　　“没问题。”
　　
　　5
　　
　　公寓地下停车场上的访客车位上，停着犀川的浅黄色汽车。他来的时候是载着仪同世津子过来的。他用钥匙将车门打开，萌绘坐进了助手席。外面十分寒冷。车上的暖气要发挥作用，大概还得等上一阵子。
　　“这样仪同小姐不会觉得很困扰吗？”萌绘问。他们两人瞒着众人偷偷溜了出来。
　　“她又不是小孩子，搭个出租车回去就好啦。”
　　“真是个冷淡的哥哥。”
　　“你才该打个电话给诹访野先生或你姑姑吧。”
　　“嗯。”萌绘愁眉苦脸地说。“该跟姑姑说些什么好呢……”
　　引擎发动之后，车子微微震动起来。犀川直接穿越人行道往马路上开，车子上了主要干道之后，在左线车道上缓缓前进，这是犀川一如往常的安全至上风格。
　　“如果跟他们说不用等我回去了，就可以慢慢来了吧”萌绘为了不让场面尴尬而这么说。她觉得自己说的话似乎不怎么幽默，或许会让犀川认为是在挖苦他。
　　“真贺田博士逃离妃真加岛研究所的目的究竟是什么呢？那才是问题所在。”犀川直接转到这个话题。
　　“啊？到现在你还在想这个问题啊？”
　　“一般的想法，是她想获得自由，你也这样想吗？”
　　“对啊。”
　　“我曾经也这么想过。”
　　“不对吗？”
　　“如果真是那样的话，为什么她要忍耐十五年这么久。”
　　“嗯，所以呢……”
　　“她在那里面，不也是想保证自己的自由吗。”
　　“但是如果被关在那种地方的话，什么事都不能做吧！”
　　“不，什么都能做。她能自由思考。”
　　“就只有思考而已？”
　　“虽然只有思考，那就是一种自由了。”犀川说“行动并不重要。它不过是将思考稍稍具体化，做一些微不足道的尝试，性质上属于完全子集。脑中思考的事情，能实现的不到百分之一。只要将思考化为行动，就必须花费时间或能量。如果有真贺田博士那种程度的思考能力，行动无疑是一种浪费。”
　　“行动无疑是一种浪费。”萌绘重复这句话。“这么说，活着这件事不也成了浪费？”
　　“不，要思考非得活着不行。我的意思是，对她来说，移动肉体或者使物体移动，都是一种浪费。然后，问题是，为什么有那种想法的人会逃离研究所。”
　　“那老师又是怎么想的呢？”
　　“我也不了解。那不是我能理解的。但是我的确一直都很在意。她的行为，或许是一种对自由观念的启蒙。但一不注意，对她的印象又会模糊起来，这说不定才是她的魔术。但是，她一定意识到，别人因为她的智能而想追随她，所以能轻松维持自己的地位。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“她可能希望有人在后面追逐吧。”
　　“希望后面有人追逐？”
　　“对。”犀川一边操纵排档杆一边点头。萌绘坐在助手席，只能看着他的侧脸。
　　“其实也可以这么说，她之所以留下‘全部成为F’这个讯息，而没有特地在程序上隐藏起来的原因，是因为刚好在那个时点，她决定观察其他人类与自己比，到底能力落后到什么程度。”
　　“嗯……没错，我大概知道你这么说的意思。那么，真贺田博士也是基于这个原因对我们产生兴趣吗？”
　　“该怎么说好呢？但是我想，至少她真的看透了我们是怎么思考的。这是我要特别强调的。”
　　“我没办法相信。”萌绘说。“不论她头脑有多好，应该还是无法读取别人的心思吧？”
　　“不算是读取别人的心思吧。其实，像是人类的情绪，感情，它们与周遭的条件或者是过去的经验等等都有所关连，所以十分复杂，而且常常出现偶发的状况。虽然它和纯粹的逻辑思考不同，但是在某种程度上还是具有可预测性的。只要它越有逻辑性，就越能预测。”
　　“那么，你是在想还有什么讯息可能被留下来吗？”
　　“不。”犀川摇摇头。“我也不知道。”
　　“既然不清楚，为什么……”
　　“什么为什么？”
　　“等一下，那么，老师可以告诉我，为什么要去你住的地方吗？”
　　“我总觉得在那里应该会有灵感。”
　　“那么，即使我不在那里也没关系啰？”
　　“我不觉得你会干扰到我啊。因为你刚刚看起来好像在生气的样子，所以我想来这里好好整理我的灵感，然后早点跟你分析我的看法。但是我还不知道能不能做得到，说不定今晚会一无所获。”
　　“唉……”萌绘喘了一口大气。“老师，那个，我以为不是要讲这个，而是你想进一步讨论我们两个人的事。”
　　“我们两个人的事？”
　　“就是老师和我的事。”
　　“喔，这样啊？”
　　“那是什么口气嘛。”
　　“没有啦。”
　　“我们两个的未来会变成怎样啊？”
　　“萌绘？”
　　“真是乱七八糟。”
　　“你怎么了？”
　　“我也不知道。”
　　萌绘闭上眼睛，眼眶红红的。
　　犀川将车停在人行道旁边。
　　“你在哭？”
　　“嗯……真奇怪。”萌绘啜泣着说。“……我哭了。”
　　“为什么你要哭？”
　　“你不知道原因吗？”萌绘马上问。
　　“嗯……这个嘛……也不能说不知道啦。”
　　“什么讲法嘛。”
　　“没有啦，对不起。总之，你别生气啦，我不希望你生气，也不想惹你生气。”
　　“那几句话意思不全都一样。”
　　“该怎么说好呢？至少我比较喜欢不生气的你。”
　　“我希望你把真贺田博士的事情全部忘掉。”萌绘说。“老师满脑子都在想着她的事吧，我好嫉妒喔。”
　　“嗯。”犀川点点头。“但是，举例来说，这就好像平常脑子里都在想着研究的事，但是在下棋的时候，脑子里就都是下棋的事了，这是马上能切换的。”
　　“这样的话，那就马上切换啊。”
　　“但是，我总是没办法不去想。因为我比较笨，没办法控制。”
　　“那都已经是六年前的事了。”
　　“为什么直到现在都还在想呢？你的脑子里都在想这个问题吧？”
　　“老师在取笑我吗？”
　　“嗯，算吧。”
　　“你最讨厌了！”萌绘瞪着犀川看。
　　他嘴角动了一下，也凝视着她。
　　他们彼此相视数秒。
　　萌绘决定认输了，她对着犀川微笑，然后又叹了口气。
　　车子停在热闹的街道上。暖气不知何时发挥了作用，车里变得有点闷热。前面停着一辆计程车，走道上的人群熙熙攘攘，也有人好奇窥望着坐在车里的两人。
　　“车子停在人这么多的地方，我觉得有点害羞耶，可以开走吗？”
　　“说的也是。”
　　犀川放掉手煞车，将车子开走，车速依旧十分缓慢。
　　“我不行了，头脑一片混乱。”
　　“我早就已经乱七八糟了。”
　　“先不要想我们两个人之间的事，然后集中精神思考真贺田博士的事，你觉得怎样？”
　　“怎么集中精神呢？”
　　“总之，先思考当时发生的事好了。”
　　“那为什么要到犀川老师住的地方去？”
　　“嗯，好像有人指引我这么做。”
　　“谁啊？”
　　“在我体内的某个人吧。”
　　一阵沉默。
　　引擎的声音，轮胎的声音。
　　红绿灯的明灭。
　　在十字路口左转之后，车子开上了坡道。
　　“先从她当初在长崎和我们接触时发生的事开始讨论好了。”犀川淡淡地说。“对了，我觉得有点奇怪。当初我和你是不是注意到了什么，为了查明真相，所以去跟真贺田博士会面？”
　　“我始终都没注意有什么特别之处耶。”
　　“我也是。但是从那之后，真贺田博士似乎就放弃我们，而且不再现身了。”
　　“我不太懂，真贺田博士会希望我们注意到她吗？”
　　“对，虽然有点晚，之后的确变成这样，而且她在估计我们与她之间的能力差距。”
　　萌绘不发一语。一直凝视着折射在车窗上的自己。
　　车子开进了住宅区，四周漆黑一片。
　　“和老师交往的话，会渐渐地对自己没有自信。”萌绘用冷冷的口吻说。“而且原本我的自信也只有那点程度。”
　　她又看了坐在身旁的犀川一眼。
　　犀川沉默不语。
　　“在老师心中，我是被当成一般人处理？还是被当成女人处理呢？”
　　“用‘处理’这两个字不太恰当吧，我一直都很尊重你的。”
　　“对不起，我觉得很想哭。”
　　“不……”
　　“再重新界定一下好吗？”
　　“界定什么？”
　　“老师送我礼物，究竟代表什么意义呢？老师可以告诉我你内心真正的想法，让我好好想一想吗？如果老师不说的话，我真的无法了解。”
　　“嗯……这样啊，那个礼物……”
　　突然有音乐声响起。
　　“啊，对不起。”萌绘慌慌张张地从手提包中把手机拿出来。“怎么办，真的打来了？”
　　“接啊。”犀川简单明了地说。
　　萌绘打开手机，按下接听键之后，把它拿到耳边。
　　“喂……啊？姑姑啊？嗯、嗯，真对不起。因为有点急事所以出门了。嗯……那个……不是，嗯……是，好的、好的，对……当然，下次欢迎再来做客。那个……之后……不、不，不是那样啦，请您相信我。该怎么说呢……嗯，对，我了解了。是、是，没错。可以请您替我向叔叔跟仪同小姐说声抱歉吗……？真的很对不起。嗯、嗯，对不起。好的，我知道了。嗯，真的很……但是，不……对。嗯，我知道了。我改天再跟您好好解释……是……”
　　萌绘拿着手机的手，摊放在膝盖上，然后她深深叹了一口气。
　　“我被骂了。”她说。
　　“都是因为我的关系。”
　　“不，这是我自己下的决定。该怎么说呢……我会错意了，满心期待的我真是笨蛋一个。”
　　“期待什么？”
　　萌绘当下不再开口，以作为无言的抗议。终于到了犀川住的公寓，他将车子开进了停车场。犀川不发一语打开车门走出去，萌绘也跟着下车，跟在他的后面。
　　走上楼梯之后，来到了犀川的住处前面。
　　“啊？怎么觉得有点紧张。”萌绘小声地开口说。
　　“试着改变一下心情吧。”犀川说。
　　“改变的话会觉得亏到了。”萌绘微笑着。
　　“不懂你的意思。”犀川面无表情地回答，把钥匙插进锁孔里。
　　屋里很暗，而且有点寒意。
　　犀川打开屋里的电灯。进去客厅之后，按下空调的遥控。他没脱下外套，就呆立在屋里的正中央。萌绘的动作比较慢，从玄关走进去之后，站在客厅前面，从犀川背后观察他。他静止不动地站在原地三分钟。萌绘默默等待着。因为窗帘关着，无法从阳台的玻璃窗看到外面的景色。
　　沙发椅背上，挂着三件看起来皱巴巴的上衣。桌子上也堆着一堆杂志跟书籍。冰箱的恒温器正在运作，马达声嗡嗡低鸣着。
　　“你再等我一下。”犀川小声地说。
　　他没正眼看萌绘。
　　他是不是打算把屋里全部的氧气完全吸光呢？
　　门铃响了。
　　萌绘转过身去。似乎有人来访了。
　　“老师？”
　　“去看一下……”犀川简短地说。“别让人进来。”
　　是不是推销员呢？但是已经是晚上八点了。
　　走近玄关之后，萌绘从门的窥孔看出去，发现站在门外的是熟面孔。她把门打开。
　　“喜多老师！”
　　喜多整个人钉在门前不动，双眼微微睁大。
　　“新年快乐！”萌绘微笑着说。
　　“哎呀……”他点头示礼。“真抱歉，我下次再来。”
　　他开始往走廊楼梯的方向走。
　　“啊！老师。”萌绘急急忙忙地穿起鞋子，飞奔到走廊上。
　　她在楼梯口前面追上他。
　　“我才刚刚进门而已啦。”
　　“不用对我说明啦。”喜多笑着说。“我找创平也没什么重要的事……替我向创平问好。”
　　“不，你不用回去啦。嗯……请您再稍等一下好吗？那个……犀川老师，有点……”
　　“在换衣服吗？”
　　“不是啦！”
　　“我开玩笑的。”喜多笑着说。“他在干嘛？”
　　“他好像在沉思。”
　　“沉思什么？”
　　“那个……六年半前发生的妃真加岛事件。”
　　“啊？为什么？”
　　“他看起来好像想通了什么似的。”
　　“那么，西之园小姐，你为什么会在这里？啊，不，我没有要探你隐私的意思，也不想打扰你们。但是那个家伙，他完全把你当成空气了吗？”
　　“嗯。”萌绘坦率地点点头。“没错！”
　　“那家伙在干嘛！”
　　“他可能太专注了吧。”
　　“不，那家伙本来就很怪。”
　　“或许……是吧。”
　　“嗯，他真是个让人困扰的家伙。”
　　“对！”萌绘再度点点头。
　　“搞什么嘛！我来替你好好跟他说一说。”喜多往前跨了一步。
　　“啊？不用了。”萌绘挥挥手。“没关系啦，我早就习惯了。”
　　“我火气整个上来了。”
　　“对不起，老师，我不该说这些多余的话的。”萌绘双手合掌，闭起双眼。“嗯……老师您要不要先喝杯热茶呢？”
　　“啊？”喜多挑起一边的眉毛。“哎呀，真让人觉得寂寞。”
　　“什么意思呢？”
　　“在讲你啊。”
　　“不会啦。”
　　“你看起来就像他太太一样。”
　　“等一下，那个……我去看看老师现在的情况怎样。不好意思，请您在这里稍等一下。”萌绘不由自主地退到门边。
　　“这样不行啦，你太放任那个笨蛋了。”喜多边笑边说。
　　
　　6
　　
　　桌上放了三杯萌绘亲手煮的咖啡。
　　她静静地端坐在椅子上。坐在旁边的犀川，闭着双眼，双手交叉在胸前。喜多坐在对面椅子上，手肘靠着椅背，香烟上的袅袅白烟，在天花板上氤氲弥漫。
　　“你说点话好不好？”喜多带着笑意说。“咖啡端来啰。”
　　犀川一语不发地点点头，身旁的萌绘一直凝视着他。虽然她不清楚犀川的状况，但不由得稍微担心起来。
　　“我不行了。”犀川喃喃自语。
　　“什么不行了？”喜多马上问他。
　　“就是想不通。”犀川摇摇头，叹了口气。“现在的我还是不行。”
　　“什么想不通。”喜多又问他。
　　“老师刚刚才说过‘我想通了’而已。”萌绘悄悄地对喜多说。
　　不久之前，萌绘回到屋里察看犀川情况的时候，犀川喃喃自语地说着“我想通了！是这样啊！”然后就走进屋内深处。所以萌绘觉得应该已经OK了，所以于是她把在外面等待的喜多请进屋内。当时萌绘在厨房煮咖啡的时候，还觉得气氛缓和下来了，所以安心不少。
　　但是，犀川对于喜多的来访，居然毫无反应，他就默默地坐在椅子上，脸微微朝上，闭着双眼沉思。在那之后的五分钟，他完全坐着不动。喜多也不发一语，静静地抽烟等着。萌绘和喜多互相对看了好几次。
　　犀川的屋里没有电视，而且冷冷清清的，厨房附近看起来整理得比较干净，不过恐怕是没在使用的关系。
　　咖啡机的声音响起，萌绘站起身来，找到杯子之后，把咖啡倒进杯子里。她将桌上的杂志轻轻地夹在腋下，在空出来的桌面上放下咖啡杯。
　　喜多为了要看外面的景色，所以把窗帘打开了，萌绘看着玻璃窗上倒映的自己。她心里想着，屋子的主人有朋友来找他，却这么对待朋友，只有咖啡似乎有点寒酸，平常不作好接待客人的准备是不成的，如果诹访野在这里就好了。
　　“喂！创平。”喜多边吞云吐雾边说。“西之园小姐煮了咖啡，所以我就开开心心地喝了，找你也没什么要紧的事，我要回去啰。”
　　“你没要紧的事找我？”犀川以没有抑扬顿挫的口吻说。
　　“在外面看到你屋里灯开着，就过来看看了。”
　　“简直跟蛾一样。”
　　“蛾？”他轻轻叹了一口气，然后突然对萌绘微笑。“西之园小姐，你煮的咖啡真好喝，如果你不在这里的话，我就不会待在这了。”
　　“老师，你有想到什么吗？”萌绘问。
　　“想到的只是初步的线索。”犀川回答。“你看这个。”
　　他把手中握着的东西放到桌上。
　　是一块黄色的积木。
　　犀川从口袋里拿出香烟盒，从里面抽了一根烟出来。
　　“这个……”萌绘眼睛睁的大大的，把双手端着的咖啡杯放回桌子上。“在真贺田博士房间里的？”
　　“嗯？”喜多挑了挑眉。
　　在六年半前的夏天。真贺田被关在妃真加岛研究所的地底下。在她从妃真加岛脱身之后，萌绘与犀川进去过她的住处，也就是四季曾在那里生活十五年的空间，在其中一个房间里，堆放了许多塑料积木。犀川取走了一块作为纪念。
　　“这……哪里特殊了？”萌绘问他。
　　犀川不发一语点燃香烟。
　　“这是真贺田博士所留下的唯一讯息。”
　　