　　“我是叶冈”面对着内线电话回答，马上门开了。穿着凉鞋的美姬子，忽的伸出脸。
　　“啊，回来了。欢迎。”
　　“买了礼物了。”智纪打开大大的纸袋。
　　“谢谢。……恩，有点晒黑了。”凝视着她的脸颊，“进来吧。我准备茶。”
　　“打扰了”说着脱掉鞋子，进入美姬子的房间。和暑假烈火般的酷暑毫不相干的室内。空调开的刚刚好，外面火热的天气就如同假的一样。看着乱七八糟地堆放在桌子上的乐谱，就如同看着很难解开的暗号一
　　样，冷绿茶和水羊羹被放在盘子里端了过来。
　　“那么，怎么样？高兴吗？”分开腿坐下的美姬子很想听到回答不禁一副坐不住的样子。
　　智纪毫不客气地将绿茶灌入喉咙中，然后从口袋中取出数码相机的记忆卡。并插入美姬子的笔记本中，输入画面。
　　美姬子紧张地盯着显示器。
　　“唉，这是那个美式体育馆？”
　　在白色墙壁包围的有传统的球场，很多人为背景拍摄的。白色墙壁的教堂。
　　“这个体育馆，倾斜的十分让人吃惊。场外席和场地的距离很近，非常便于观看。”
　　“啊，是夏希。”
　　身穿桔黄色的迷彩段袖的无袖运动衫的年轻少女以耀眼的天然草坪的场地为背景拍摄而成。边回头边微笑。和平签章。
　　“喂，这个呢？”
　　“在运动场的酒馆高唱‘纽约纽约’的背景。”
　　制服的形象和当地的歌迷们肩并肩，夏希高高的将一瓶啤酒打开。她无论到哪里都不知害怕这种东西，在对方渡过的十多天里，一直是智纪被搞得团团转。况且不会说英语的智纪，只有指望着她了，听她的
　　吩咐是从。
　　智纪初次的海外旅行，受到玫堂兄妹的款待，还到了他们家里。当然智纪也见到了诚治和夏希的母亲。至死的愿望大联冠的比赛，也像模像样的看过了，被带着看了很多旅游景点，结果是，被抛在了一个不
　　知名的地方，甚至到了是生是死都为可知的壮烈的拦车旅行的境地。平安归来的时候，只见先回来的夏希捧腹大笑，完全是事不关己高高挂起的诚治也是拍了拍他的肩膀“很努力嘛”，只有他们的母亲投以温和同情的眼光。
　　留学的须藤前辈肯定也有这样的经历。
　　真是十几天的狼狈不堪。
　　“唉，这个是夏希吗？”
　　“恩？啊啊，是的是的。被带到超级高大的饭店前的时候拍的。”
　　身穿雅致的晚礼服的夏希，正优雅地叉着腿的画面。少见的清澈脸颊，还戴着耳环和项链，美姬子竟然惊叹就像是另外一个人似的也不是没有道理的。
　　“那么，智纪也做了相应打扮了。拍下来的话，多好啊，真想看到啊。”
　　“是啊”智纪一副暧昧的语气赞成道。实际上是被诚治的“因为是纪念”什么的强行拍下的，还是在来这里之前，还是在笔记本中复制完后，便将原数据删除了。因为是很蹩脚的服装，表情自然也僵硬，让
　　美姬子看到的话，肯定会被笑话的吧。
　　“只是看这些，还是没有变的样子。夏希，怎么样，还精神吧？”
　　“啊啊，精神得不得了。即使是世界毁灭了，只是一个人也能活下来的劲头。”
　　“是啊，我也很吃惊。”
　　“电话什么的谈过吗？”就是在智纪正要问话的这个时候，阳台的窗户开了。“带我打棒球去”一边还哼着小曲儿，一个少女落在地板上。
　　这个，应该是在对面的机场告别过得——玫堂夏希，这个人。
　　“夏希，不死！”。
　　智纪使尽全力叫喊道，夏希只是像平常那样，当他是过堂风似的。
　　“唉？没说过吗？我乘坐了同一架飞机的。是悠哉悠哉的商用舱啊，经济舱。”一边浮起淡淡的笑意，一边俯视着智纪，接着又是静静的微笑。“决定还要在这里生活的。再次问好啊，你们俩。”
　　这句话就如同是初次听到的样子。不光智纪，就是美姬子也吃惊不小。
　　“可以吗？你妈妈终于见到你，正高兴的。”
　　“我妈妈是理解还是薄情，已经不是小孩子了，就做自己想做的好了，通过许可的。”
　　夏希依次凝视着那俩人的脸颊，将手轻轻的搭在自己的胸口。
　　“我来到这个城市里，遇到智纪你们，说不定只是偶然的偶然，说不定只是已经潜伏在我身体力量的梦魔的影响罢了，但是，决定在这里生活的是我。是我自己的意愿，想这样做，决定的。”
　　夏希的母亲，也并非什么薄情。实际上见到过的智纪是这样理解的。想和最珍爱的女儿一起生活一定是她的本意，想挽留的那份心情一定非常强烈的吧，即使如此，她想到了——夏希曾经失去过，想尽全力挽回
　　她那本应像宝石一样闪闪发光的时间。所以，就尊重了女儿的意愿。
　　因此，夏希也是非常感谢妈妈那沉重的谅解之心，接受了下来。
　　数年间建立起的纽带现在更加温暖，也更加坚固。
　　“所以我就回到这个城市来了。来和大家见面的。”
　　“高兴吧，不高兴？”夏希戏谑似的征求同意，数秒后，美姬子终于忍不住的样子，大笑起来。
　　美姬子的回答也和智纪的回答一样的吧。
　　“这样的话。”
　　“恩。”
　　美姬子使眼色给智纪，高兴地点点头，“请多关照，夏希”伸出尚是薄薄的手掌，和夏希紧紧地握手。智纪这边只是淡淡地一言“不要太添麻烦才是”。
　　夏希终于笑了，那么下来，两手握起在头顶，伸了一个大大的懒腰。
　　“问候也结束了，之后到甲子园去看看吧。”
　　“啊？”智纪和美姬子的声音不约而同。
　　“明天开幕吧？一边旅游一边转转京都。”
　　“那个，就是说，什么那么随便的——”
　　“趁年轻的时候，这个称为行动力的，经历很多很多的经验，比较好的。步伐轻，有广阔视野，不吃早饭的家伙，午饭也不给吃了。就是这么回事，瞧，美姬会准备做饭的，智纪快出房间。”
　　再也没有给任何反驳的机会。智纪被毫不留情地扯到走廊。
　　“两个小时后出发，好好准备啊，再见！”
　　门喀嗒一下关上，美姬子困惑的脸颊，徒然深深的烙入视线。
　　智纪一时注视着新做的门，终于放弃似的摇了摇头，开始有气无力地走下楼梯。这时，千寻正喝着惊醒睡意的凉咖啡，登上楼梯。“唉，高兴什么呢”被问道，之间千寻带的缠头上书写着“绝对本垒”的字样，不禁
　　一阵苦笑，并回答道“不会吧”。
　　出了大门，仰望天空，面对眩目明朗，眯起了眼睛。
　　感觉慌乱的日子又要开始了，智纪脸上浮现出淡淡的微笑。