　　EMD书店流出品：http://www.emland.net/comic178.html
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：临风且吟
　　录入：木偶师、ffish2002、小式
　　[[IMG,0467d642cf1b0c1ead996d9a27b4c76c,300,433,47871]]
　　被一个拿着金属球棒的女孩子追着到处跑。
　　大脑几乎要停止思考。
　　总之不要停下来，只能传达出这样的命令。
　　小学和中学时代，积极参加体育俱乐部锻炼出来的身体，即使是体力测定程度的持久跑步也可以毫无困难的做到，但是每次看到金属球棒一闪一闪的发光，呼吸的频率就变得非常急促。而且，现在的状况相当不利于逃跑。书包沉甸甸的压在肩膀上。制服的裤子缠在脚上。号码有些偏大的皮鞋，现在让我痛恨无比。
　　叶冈智纪不禁开始怨恨自己的命运。
　　的确有很多奇怪的家伙，他这样想着。
　　“讨厌，我刚才打了不错的一球吧，喂，你。”
　　每次从击打练习场出来就会听到那样的声音。在不断击打着机器放出白色棒球的同时，一直听到各种窃窃私语一样的杂音。总觉得是看着这边的击打练习场才有的感觉。
　　应该是有的吧，这样的东西。
　　智纪有些烦躁的低声说。中年的教练裸着上半身雕像一只矗立着，注视着棒球部的练习，这样的情景即使在操场上也经常可以看到。声音虽然是女人的声音，不过她也和他是同一种人把。也就是说棒球白痴。
　　智纪猛然看到两个外表像大学生的人走进了练习场，不由支柱把视线投向了说话的人。那个棒球白痴女人正大模大样的坐在路边的长椅上，身边穿着不知名球队的队服，不过好像还有点小的样子。巨大的胸部被紧紧的裹在衬衣下面。不过托胸部的福，可以稍微看到一点肚脐。
　　“不过好可惜，真的好可惜。只差一点点就可以突破的说，最后的冲刺有点不够呢。嗯，非常可惜。”
　　正在发表这样的感慨表达惋惜的她，看来也刚过二十岁的样子，没有化妆痕迹的皮肤，有着与她的年龄相称的饱满艳丽色泽和健康。淡淡的男孩子一样的笑容多少破坏了这种年轻开朗的气质。这种表情好相生在脸上一般坚固，是因为她经常这样把人当作白痴而不知不觉浮现出这种笑容吧。带着这种好想要把人吞下去得令人厌恶的笑容，面部肌肉折纸似的固定在那里。
　　上次来的时候明明还没有这个人。
　　不对，是我开始路过这里之后才第一次看到她的。
　　去学校时顺便去击打练习场看看早已是叶冈智纪的习惯了。来这个中心的次数已经到了数不清的程度了。但是，他的印象里没有这个穿着队服的大胸女人。丝毫想不到被搭讪的理由，如果真的相处的话肯定是个大麻烦，智纪只和她对视过两秒钟，然后背着上学用的书包直接从长椅前面走过去。
　　“喂，想忽视我吗，少年”
　　突然变得冷淡的声音在背后响起。
　　面无表情的从肩膀上面向后看过去，女人半闭着双眼。和故意大声喧哗时一样的险恶表情，好像要用碎啤酒瓶打过来一般的危险眼神。但是，嘴边仍然是那种微妙的笑容。
　　“姐姐是谁？有名的星探还是什么？”
　　“想见你，所以就来了”啪的一声桥在他的额头上。“真是讨厌，躲什么呢，啊——喂，请听到最后，我还没有说完‘我’呢！”
　　智纪大步的走开把她丢在后面。穿过自动门，走上人行道，眼睛被刺目的阳光照得一阵眩晕。把手搭在额头上试着抬起头看，巨大的夕阳缓缓落下，好像要压在刚刚改建完成的车站房顶上一般。
　　兼职好像插在鸡尾酒杯上的圆形柠檬切片。如果说这个完全染成橙色的世界也是一杯鸡尾酒的话，自己肯定是沉在杯子底部的一粒樱桃般渺小的存在吧。
　　“……回去吧，回去了赶快冲个淋浴什么的洗一下。”
　　“土星——”
　　那个瞬间。
　　智纪的大脑里，出现了驱动着他生存本能的最根源的恐惧。
　　“放屁！”
　　好像钢筋从建筑工地的起重机上落下来砸在地面上一般，地面摇晃着四周回响着轰鸣。卷起来的尘土被风吹起来，可以看到沥青好像被陨石打过一般满是坑洞。而且，从天而降飞下来的人影，弯着腰落在智纪站立的前方。
　　因为害怕而逃跑的智纪就保持着屁股着地的姿势，一直张大嘴呆在那里，看到人影猛地直起身体，总算从喉咙里挤出一点声音。
　　“什什么，到底在做什么啊。”
　　“什么？”
　　回头看着他的棒球白痴女人，好像什么都没发生一般回答道。
　　“今天天气真的不错哦，难道不是做什么都觉得很舒服的心情吗？在太阳下吃的便当感觉比任何时候都美味。一边晒着太阳一边散步也是最舒服的事情。所以，像你这样屁股直接坐在地上，也是很舒服的吧。”
　　智纪沉默的站起来。再一次确定了，这个女人的大脑回路已经断线了，而且还是不可挽回的严重程度。
　　女人好像察觉到了他的想法一样吐了下舌头。一边挠着脑后的头发一边一边有点害羞的解释说。
　　“啊，对不起，是我想错了。不论什么时候打别人的屁股都是很心情愉快的吧！”
　　“怎么可能！我要把你以伤害未遂交给警察局。”
　　恶狠狠的威胁她的智纪突然注意到他手中握着的物体。是一个越到尾部越膨大的棒状金属块，在夕阳中有着鲜艳明亮的橙红色光辉。智纪的嘴里开始分泌出苦涩的唾液。
　　关于金属棒的作用已经没有说明的必要了吧。简单的说，隐藏在简洁有效的外形下的是无论任何使用者都可以使用的简便性，可以不引人注意的随身携带，另外还有打击力。即使是新手用力挥舞一下也可以容易的达到击碎人头骨的程度，简直就是轻便而又破坏力强大的化身，这样充满杀伤力的武器可以在全国各地的体育用品店轻易的买到手，这一点不能不说是一个严重的问题。
　　而且，眼前这个脑袋有问题的女人，一旦豪放起来也是相等程度的危险。这本书，不，这个世界就有危险了。
　　平时没有留意过好的精神科医生，没关系吧。智纪握拳。
　　“用凶器指着别人的时候，可不可以好好想想今后的人生在这么做。只是出于一时的冲动而做出的行为，难道要把一辈子挥舞棒子上吗！”
　　咔嚓！金属棒冒出一个明亮的火花，豪放的从高处落下来。连连后退的智纪眼看着脸色变得越来越青。女人把棒子的顶端拖在沥青路面上，一步一步向智纪逼近。
　　“喂……喂……”
　　智纪全身的汗毛都立了起来，耳朵里混杂着沥青路面和金属棒摩擦的刺耳声音，听到她冷静，或者应该说冷酷的声音震动着智纪的鼓膜。
　　“不要动哦，少年，要想不能动的稻草人一样一动不动。”
　　看到智纪脸上好像冷冻牛肉一般僵硬的表情，女人的神情有了一点缓和。
　　“没关系的，放心吧。只是想用棒子打你的屁股而已。”
　　“这怎么能放心呢！”
　　“那么，只是轻轻碰一下好不好。这样，稍微，碰一下，好不好？”
　　在突然举起棒子，非常宠爱似的抚摸着顶端的女人面前，已经不能忍耐了。
　　闭起两眼下定决心转过身，智纪就这样开始全力奔跑。
　　“等一下，少年？就是说你啊你，我话还没说完呢！”
　　智纪没有回头，也不能回头。
　　“稍微等一下。只是顶端，顶端而已啦。”
　　“顶端顶端，吵死了！”
　　“少年喜欢顶端吗！”
　　“不明白你什么意思！”
　　除了大声喊回去在没有别的心思了。从车站前杂乱的人群中穿过去，百货商店边隐藏的影子里细小的道路，胡乱的跑过许多路。逃跑中一直在耳边吵闹着的女人突然没了声音，智纪意识到这一点回头看了一眼。终于确定夕阳下的街道里，已经没有了那个闪耀着光辉的金属棒。
　　智纪大口大口的喘着气，转到回家的路上。紧张的来回注意着周围的情况，像侦探一样，回家的路上一直充满紧张感，完全没有注意到女人不知什么时候从哪个角落突然出现了，除了这个完全不知情的人之外，在没有任何人，会注意到她，这就是不可改变的命运。
　　再看见大门之前就已经确认了周围，确定那个女人不在附近，悄悄的忍者一样穿过大门，终于进入玄关之后，才深深的安心的吐出一口气。
　　“真是的，明明季节已经是初夏了，去还空留着春天的名字。”
　　一边嘟嘟囔囔的抱怨一边脱下皮鞋，因为跑了太多喉咙干得要命，想要喝点冰凉的麦茶就像这厨房走过去。这时，从客厅传来了声音，母亲，弟弟，现在好像正在和人寒暄，还是先去那边看一下吧，智纪想。
　　染成暗红色的窗帘被风软软的吹起来。
　　等离子电视的大画面上清楚的映出房间的样子。
　　站在沙发旁边的人，不是母亲，也不是弟弟。
　　如果说是男人还是女人的话，是女人。
　　好像新婚家庭的新娘出去迎接下班回来疲倦的丈夫一般，看到晚归的弟弟的终于到家的姐姐突然展开了笑容，好像吵完架虽然哭肿了眼睛但是恋人道歉是依然努力微笑给恋人看的少女一般，好像去了中东一带已经多年没有音信，骑一辆单车跨越了整个大陆的小儿子，突然回家来，举起一只手说“我回来了”的时候，日渐衰弱的母亲脸上露出的表情。
　　女人说。
　　“欢迎回来”
　　嗯。
　　好像即将点燃殆尽的线香一般毫无依靠，智纪轻轻地说。
　　“我回来了。”