　　……慌忙捡起掉落的书。
　　美姬子，抬起眼睛看着。正从击打练习场里走出来的智纪，好像还没有注意到这边。美姬子赶快把书在膝盖上摊开，哗拉哗啦的翻着书。一百七十八页。然后开始扫视着那里写的文章。
　　“--读这样的书不会厌烦吗？”
　　美姬子装出一副平静的样子抬起头，没有留恋写在再生纸的故事。即使详细的把这一页完全的细读一遍，跨了一百多页，也就变成剧情泄露了。
　　“总是打同一个不会厌烦吗？”
　　惟妙惟肖的模仿着智纪呆呆的语调回答说。他很搞笑的张开两只手。
　　“你这样开心？”
　　“开心啦。”
　　用一贯冷淡的声音回答说，和刚才完全不同的声音，让智纪多少有点吃惊。
　　“真的？”
　　“把书借给你吧。很有趣的书，特地拿来给你。”
　　"不用了。"皱着眉摇摇手。"肯定又是在看超难的哲学书吧。"
　　“怎么可能呢。”美姬子看着手里的书。的确里面的扉页上写着“悬疑小说鬼才创作，现代惊悚的杰作！”
　　啊，好像想起来什么似的，智纪大叫。
　　“就是，那个吧，讲男人和男人全裸着幽会的故事吧。”
　　“想死的话，就立刻死去。”
　　“开玩笑啦，怎么这么生气。”
　　干巴巴的笑着想掩饰过去，美姬子叹了口气。把合上的书放进背包里，留智纪在击打练习场，自己走了出来。外面的空气很湿润，缠绕在皮肤上。离太阳下山还有大概一个小时，所以气温应该会继续上升，路面的积水蒸发的话，湿度也会继续上升吧。但是今天这样潮湿的天气，在进入暑假之后还会持续很久，不得不忍到最后。
　　潮湿的国家，日本。
　　如果干燥些的话，就能过得更舒服些。
　　所以，很讨厌日本的夏天。
　　说起来冬天的话也很讨厌。不过可以穿的厚些保暖，所以也还好了。但是炎热的夏天再怎么脱也不过裸着了。也不能把皮扒了把肉切下来，为了战胜暑气不得不充分调动精神。美姬子认为这很不公平。使用文明的利器对付非文明的对手，这种不公平的手段又是必不可少的。然后引起地球不断向温室化发展，反而增加了夏天的热度。大自然和科学设下的巨大陷阱。负螺旋型。人类，在夏天这个巨大的怪物面前，毫无反抗余地的倒下了。
　　在考虑什么啊，我。
　　美姬子叹息着。想象跳跃的过头了。但是，是向着小学生的水平。
　　肯定是因为这个季节，因为潮湿－－这样认定。美姬子把注意力转移到周围的景色上。这里是，末端通往艾比奥卡大厦的步行街。过去很煞风景的一条街，作为站前修正计划的一部份被重新铺设。等距离的种植了青翠茂密的路边树木，现在的景色，好像未来理想都市风景画一般洋溢设清爽的气息。美姬子喜欢在这边悠闲的散步。今天是周六，正是中午。和来买东西的父母小孩，以及别校的几个学生擦肩而过，本来走这条路的人就很少，所以一边　眺望着天空和远处的景色，一边走着，完全没注意身边的人。可以说是步行街里面的小路。远离大队人群喧闹的地方，静静的走在路上，在这种情况下心情逐渐高昂起来。
　　隐约听到一些祭祀用唢呐在隔壁的街上快活的吹着。唢呐的旋律让心躍动起来，不必在意别人的目光也可以的安心状态。美姬子，不可遏制的喜欢着这样的地方。
　　突然注意到，智纪就走在旁边。而且盯着她的脸在看。真是失礼的家伙，她瞪回去。
　　“……你的笑容，很久没有看见了。”
　　智纪好像看珍稀动物一样小声说着。美姬子脸泛起一层红晕。连那个表情都被看到的话，就不知道该说什么了。
　　“不用特别隐藏也没关系吧。怎么，美姬子，觉得丢人？”
　　智纪非要看到她的表情一样，特地走过去看看，戏谑的看着转过身取的美姬子。智纪原来心眼这么坏。忽左忽右的歪着头想着一些细碎的问题。这家伙可能是在高中认识了一些奇怪的朋友，被他们带坏了吧。
　　“知道了。肯定是想起了刚才读过的那本书里的情节吧。果然呢，是男同性恋。”
　　美姬子的单眼皮眯了起来。锐利视线，可以直接穿透五厘米厚的钢板。一瞥一下智纪就胆怯的缩起了脖子。
　　“不，这个……假的。”
　　美姬子好像打算追打他一样，哼，翘起鼻尖对着他。
　　“智纪的话，从击打练习场出来，不也一直鬼鬼祟祟的跟着我么。”
　　“这个嘛，你走的时候太快了。呢。”
　　“都打了那么久球了今天应该满意了吧。心无旁骛的打的话？”
　　“就那样的。你一直在看书，不知道我今天打了多少球吧。”
　　“感觉上－－”
　　继续说
　　“只要大概的感觉一下就知道了。如果多接触几次的话，就会有这种时间上的知觉了。”
　　“是，这样，的啊。比起看直播棒球来说，更喜欢读书和听古典音乐什么的吧？说起来，最近，你的”
　　“差不多要毁谤全部了吧？”
　　如果不赶紧说点什么的话就会一直被追问下去。很难堪的沉默。不敢再看像旁边的智纪。美姬子非常后悔。
　　“怎么会突然这么问的呢。”
　　很合理的回答。对于这种不礼貌的问题，他有权力不回答的。丝毫没有责问美姬子的意思。口气好像是想纠正提出了唐突问题的同学。如果智纪生气的话还可以稍微心安一点，结果完全是想倾听，她不经意之间冒出这句话的理由。从这件事情，多少产生的自我厌恶，因为话题的转变而觉得有些心安。美姬子慎重地组织着自己的语言。
　　“因为，在医院里做过复健了吧？和岩峰他们也打过业余棒球什么的了，可能说不定又能打球了。”
　　“不管怎么做，都不可能这么顺利的。”
　　智纪把手交叉在脑后，视线向前看去。树木，大厦，蓝色的天空……然后向着对面。
　　“经常会这么说吧，一旦断掉的线，就不可能像原来那样连在一起了。”
　　如果就这样结束也不错吧。一副理解的样子，觉得保持着这种尴尬的气氛一直走到家也是不错的选择。再次见面的时候两人就会忘记了。
　　不过，即使这样。
　　“断掉的线，可以再一次连起来。”
　　－－好像询问一样。
　　然后智纪转头看着她。正在想着她会怎么回答，就半张开着嘴快速的眨着眼睛，再也没有想回答的样子。到底怎么了啊，试着逗她一下也不错吧，然后把头向美姬子那边偏过去。
　　“你说得很轻巧呢。”
　　智纪再一次转头看着前方，智纪的表情破裂了。
　　“可以再一次连起来。那么，我终于知道了重新连接的方法了。”
　　这么说着，好像什么都没发生一样笑着。没有心疼的表情。只有一脸的平静。就像美姬子希望的那样，清爽的笑着。
　　“比起这个来，期末考试快到了吧？以提高成绩为前提，增加零用钱的谈判计划正在进行中我们那个高中，禁止打工。听说如果被发现的话就停课。有点胆怯呢。不过还是有在打工的家伙呢－－”
　　接下来就不记得了。智纪很开心的样子和他说这话，美姬子以便装出在听的表情，完全没听进耳朵里。因为他，想起了不愿再想起来的事情，同时，也因为他，多少理解了盘踞在心底的东西。
　　智纪说，终于知道了再次连接起来的办法。
　　如果这样，使我的话。
　　必定会紧紧抓住，把线重新连接起来的机会。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　叶冈宅的斜后方就是环原宅。
　　“我回来了……？”
　　一进入选官，就可以听到二楼有谁在谈话。片刻有一个男人从楼梯上下来了。黑色的皮夹克，和有洞的长短裤。染成金色的头发一根一根像刺猬一样倒立着。一边耳朵上戴着一对银色的耳钉。看到美姬子的时候，一瞬间脸上浮现出了迷惑的表情，立刻侧过头询问
　　“难道说，你就是美姬？”
　　没有见过这张脸。因为是拉拉扯扯着所以也是理所当然。在美姬子认识的范围里，可能，是第五个。
　　“我，叫马纳布。”
　　请多指教－，这样随便打着招呼的男人，美姬子再次仔细看了一遍。姐姐带回来的人都是一些看起来差不多的人。
　　“以前，听你姐姐说过不过真的很瘦呢－。虽然千寻也很瘦，不过美姬呢，好像人偶一样。肯定被很多同学羡慕吧。不过，有男人了呢。”
　　“再说什么呢，马纳布。”
　　跟着走下楼的，吊销眼的女人踢着她的屁股。每用多少力气，就只是开玩笑一样轻轻踢了一下。好像被丝线吊着的眼睛更加的竖立起来，然后就看见她的妹妹美姬子好像真的生气了。
　　“连妹妹你都要下手吗？”
　　“不是啊，只是打个招呼。对吧，美姬。”
　　“够了，你赶紧给我出去。”
　　美姬的姐姐千寻，押犯人一样让那个男人出去。一边从鞋柜里拿出靴子船上，一边说着，没有看妹妹的脸。
　　“今天明明是周六啊回来真晚呢。顺路去了什么地方吗？”也不等美姬子的回答，“我现在要去那家伙的家里了，就拜托你看家了。”
　　举起手挥挥手，然后啪的关上了门。
　　美姬子，一直盯着门看了很久，然后，轻轻的点了点头，向着二楼自己的房间走去。把书包放在桌子上，没有换衣服直接躺在床上，呆呆的看着白色的天花板。然后想也没想突然站起来，头撞在了墙上收集东西用的壁橱上。小学时的手工作品，自幼研究的资料，画画得的奖状，等等杂乱的堆积在一起。初中时，在文学部写的文章也扎成一束放在哪。美姬子一直享有时间收拾一下，不过又不断拖了下来。
　　手停了下来。一瞬间，气息停顿了。
　　已经被尘土覆盖了的黑色小提琴箱，隐藏着各种各样的回忆。试着抚摸一下边缘，手指上沾了大量灰尘。
　　宛如爆发一样的灰尘覆盖了整个空间，在喉咙感觉了灰尘狂舞的刺鼻空气中，美姬子举起了小提琴。摔上储物柜的门，立刻打开窗户冲到了阳台上。小提琴上积的灰特别厚，只是吹已经不能清干净了。从阳台的角落里，拿起干燥成硬邦邦一片的抹布，擦拭着。黑色的皮革表面一点一点地露了出来。虽然失去了以前的光泽，即使如此这种令人怀念的手感还是一言难尽。
　　怀念，真的很怀念。
　　美姬子把小提琴箱放在空调的室外机上抚摸着。已经大概有四年多，没有这么近距离的看着它或者摸过它了吧。十几岁的每一年都感觉很漫长，所以可以说伤很久以前的事情了。所以想打开看看也非常理所当然的。不过，拿起箱子的锁一看，已经不是能用手指移动的了。
　　心里的某个地方，在犹豫着到底要不要打开箱子。不，是清晰的拒绝者。
　　“……”
　　最终，美姬子放弃了打开箱子，老实的返回房间。在床上坐下，把小提琴箱放在膝盖上。虽然隔了这么多年拿出来也没什么，但是之后要怎么处理这个麻烦东西呢，开始这么想的时候，玄关的铃声响了。美姬子不知为何焦急起来，总之先跑下床过去。
　　嗵嗵的跑下楼去，按下对讲机的按钮。
　　“请问是哪位？”
　　“美姬子？是我啦，我。”
　　……智纪？想着到底是什么事然后打开了门。智纪穿着制服站在门外。怎么了，这么问他的时候，突然转移视线发现他的身边站着一个二十岁左右的女人。不知是刚从海边还是泳池回来，上面是比基尼的上衣，下面围着一条浴巾。到现在为止都没听说过小区附近有这种女人出没，不过想起小学时代，把阅读展览版当作大人行为的教训，美姬子觉得现在还是稍微看一下可能会比较好吧。
　　“你好－。我叫夏希。铗夏希。可以说是智纪的朋友或者熟人，嗯，就那种感觉啦。请多指教。”
　　一边笑着一边伸出了手。很奇妙的自然而然的伸出了手，所以美姬子不知不觉就握住了。
　　“夏，希……夏？”
　　“夏希哦，美姬。”这样说着，女人亲昵的微笑着。
　　握手的时候美姬子看了智纪一眼，他对自己或许有点害怕，脸上带着点抱歉的表情。美姬子故意装出一副天不怕地不怕的表情。用冷漠的声音说“请进”把两人让道家里。
　　“打扰－－了。”叫做夏希的女人脱下凉鞋，走进来。
　　－－夏。
　　美姬子不知不觉抬头看着天空。这个可能是，为了避免一时激动而感叹出声所做出的防御动作吧。
　　因为讨厌夏天啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　智纪走到自己家附近的时候，啊，突然大叫了一声。
　　忘记买笔记本回来了。
　　“在便利店买一个就可以了吧。”美姬子对他说。“我可比是和你一样的小资，讨厌的小资。”智纪这么回答说，为了能百元买到五本笔记本，特地一个人返回到艾比奥卡大厦附近的百元店去了。
　　回来的路上，在经过一个小公园的时候，智纪看到了自己十分不想见的人。一个穿着泳衣的女人，把软管接在水龙头上，从头顶上冲着水。这副样子出现在居民区，不论怎么说都太奇怪了，所以智纪打算当作没看见的样子直接走过去。但是，突然看到那个侧脸发现是自己认识的人，于是下意识的喊了出来。
　　“夏希……？”
　　听到声音女人转过头看着他，什么啊，笑容慢慢扩散开，看着慌慌张张捂着嘴稍微有些绝望的智纪。
　　接下来就要准备逃跑了吧。“你怎么会在这种地方冲淋浴呢！”这个问题在智纪大脑中不停旋转着，本来很有方向感的智纪，不知什么时候走到了这种小路上来。然后就看见，夏希穿着泳衣，在柏油路上淋的浑身水湿的样子。
　　“你，真是可怜的家伙呢……”
　　很同情地说着，停在夏希面前四步的地方。
　　“浴室坏掉了没有办法啊。这附近又没有公共浴池。所以没办法只能来公园里淋水了。”
　　苦着脸这么解释。然后开始用有些期待，又有点依赖的眼神看着智纪。玩的一身泥土的宠物，抬头看着主人一般的表情。
　　“不行。我家的浴室不会借给你的。”
　　智纪明确的拒绝了。夏希撅起嘴。
　　“为什么嘛没关系的吧没关系的。只是稍微用一下就好了。”
　　“什么不可以啊。就借一下啊，拜托……拜托了！”
　　一步，两步，夏希慢慢逼近他，之际努力的抵抗着。如果把夏希带回去洗澡的时候，家里的人回来的话，就麻烦大了。前阵子因为弟弟的话，不止早饭，连便当都被换成了红豆糯米饭。要是母亲看到夏希在浴室的话，就不知道事情会变成什么样了。
　　那么，夏希又有了提议。“如果让你用我剩下的洗澡水呢。”
　　“……什么意思啊你。”
　　夏希很害羞得脸红着。垂下眼睛说。
　　“喝的话也没关系哦。”
　　“谁会喝啊白痴。”
　　“想喝的话喝了也没关系哦！”
　　“我不是说了不想喝！”
　　“我剩下的洗澡水，在杂货店可以卖的非常贵的哦。”
　　“……”
　　已经吼得有些疲劳的智纪，筋疲力尽的靠在墙上。不行。完全不能沟通。
　　“你对我的认识，是不是有些太奇怪了？”
　　“完全，没有。”
　　夏希交叉着双臂叉开腿站着，摇了摇头。然后，智纪的表情也严肃起来。
　　“有个折中的方案。如果这样你能接受的话。”
　　好啊。夏希很有兴趣的小者，点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“到底要做什么？”
　　“就是刚才说的那样，想借用一下浴室。”
　　真的是只有这样，智纪没有说多余的话。不过，提供了浴室的美姬子，好像不能接受这个解释。
　　“那个夏希是什么人？大学生？”
　　智纪侧过头。这么说起来自己好像没有问过夏希的私人情况。
　　“可以特地跑来替她借浴室的话，两个人的关系应该相当不错了吧。”
　　“不－－准确的说，关系不太好。不过，在某些事情上有些道义上的关系吧。也不是坏人。”应该是吧，如果不这样说就不能消除美姬子的警戒心。“真的是给你添麻烦了，不过也没有其他可以去的地方了。”
　　其实还想到了一个人。须藤真弓。因为前些天的事情，两个人变得亲密起来，应该会答应夏希的要求的吧，不过可惜不知道她家在哪里。
　　“说起可以信赖的女孩子，就只有你了。就借给她吧，拜托，这次就放我一马吧。”
　　坐在客厅沙发上的美姬子．突然就缓和下来。
　　“……那，就借给你们。”
　　把手放在瘦的只剩骨头的膝盖内侧，光着的脚趾合起又闭上·看起来很麻烦的美姬子，突然改变了注意，多少让智纪有点吃惊。　可能是感觉到了自己的诚意吧，　摸摸胸口。
　　尽管这样．美姬子有好多面啊，智纪感触深刻的想着。两个人就这样在客厅的沙发上坐了一会。放在橱柜上伍佰元硬币储物箱的形状，这些年也不断翻新着呢。
　　美姬子是上小学之前搬到这里来的。因为是新建成的，智纪多少还记得一些建成这么大的房子的过程。过去的美姬子和现在不一样，完全不是这种冷漠的样子。情人节的时候和妈妈一起到智纪家做客，一边看着智纪一边把打着蝴蝶结的巧克力递给他。然后每年就好像巡礼一样持续着。不过初中之后分到了不同的班级，两个人的关系突然疏远起来。在走廊上擦肩而过也不会互相看一眼的程度，更不要说直接说话或者一起玩了。这不是青春期意识到性别差异以后的表现，只是发觉，自己心底里并不觉得喜欢智纪。美姬子只是想参加活动。不过因为伙伴经常是站在的智纪，除此之外什么都没有。很稀薄的爱恋之情，在初中入学时，被突然发现的广阔世界，从她心里彻底抹掉了影子。
　　但是，还是经常在家的附近看到他。这些不经意的相遇，是智纪心里非常难过的回忆。
　　即时升入高中以后没有互相告知联系方式的习惯，不过偶然在路上遇到的话。还是会寒喧几句。这样，完全站在一种毫无恶意、暖昧的位置，大家成为高中生了所以比那时更成熟了吧?如此，才是符合美姬子风格的说法方式吧。在不可能有重新爱上他这种事了。那时的美姬子还好，现在的美姬子，智纪完全想象不出她会送巧克力给谁。
　　“真舒服，　浴室真不错－”
　　夏希大声说着走进客厅。用浴巾裹在身体上，还带着湿淋淋的热气就出现了。一边对美姬子说谢谢一边坐在旁边，然后靠倒在沙发的靠背上。夏希这种在自己房间似的行为·让美姬子费常不能忍受，坐在旁边的智纪察觉到了芙姬子脸上的浮现出的不快感。
　　“去把衣服穿好。”
　　“我没有带带下面的衣服啊。泳衣又完全湿了。”
　　“这样的话，我，”
　　美姬子站起来，说到一半又停了下来，然后就这样不自然的半张着嘴，盯着夏希裹在浴巾里的胸部。
　　“一一如果不介意的话，把蛆蛆的衣服借给你。如果觉得穿别人的衣服很不舒服的话就算了。“
　　“没关系的。我可不是那种有洁癖的人。”
　　“那，我拿下来给你，不过不要在这里还是去洗手间那边等着吧。”
　　美姬子拖着吧嗒吧嗒的脚步声消失在走廊里。
　　看着她的背影．夏希小声说。
　　“小姑娘虽然不可爱但是人不错呢。很瘦而且沉迷梦想也很不错哦。真弓再加上芙姬，你，的女人缘相当不错呢。”
　　因为你的存在，好像完全被切断了一样变成负数了，智纪在心里控诉说。
　　“如果还有啤酒什么的话就更好了啊。如果给就这样拖着烤热的身体回家。拿出冻得冰凉的啤酒顺着喉咙灌下去！嗯嗯嗯!通喉清爽制法!”
　　“混合起来混合起来!”
　　正说着的时候·美姬子回来了。看到把脚盘在沙发上的夏希，一瞬眉毛皱了起来。立刻又恢复了平时的表情。
　　“夏希。我把衣服放在洗手间了，请你去那换衣服吧。”
　　“谢谢你，麻烦了一”
　　夏希离开座位之后，美姬子的眼神慢慢变了。细长的眼睛变得更加狭窄，盯着智纪。当然绝对不是善意的眼神。感觉好像她突然靠近，猛地打了他背上一拳一般满是不安的心情。果然变糟糕了，智纪坐在客厅的沙发上，移动着视线，无聊的搓动着脚，试着想逃脱美姬子的视线封锁一样，只顾着在沙发上扭动着上身。
　　终于，穿着双色运动服和斜纹粗棉布短裤的夏希出现了。
　　“谢谢啦，美姬。真是帮了我很大忙呢。”
　　不可以，美姬子摇摇头，脸上又变成了毫无表情的样子。
　　“我有一个提议。也算作是感谢你借浴室给我，想请美姬吃顿饭。”
　　“不用了别客气。”
　　“好了好了，别说这么见外的话。智纪也一起去，也不会把美姬炒了煮来吃什么的。”
　　我也一起?智纪扬起眉。我怎么没听说。而且还被美姬子讨厌着。
　　”然后把这个还给你。”说着拉起美姬子的手塞进了什么，“尺码不太合适呢。”
　　那么走了哦一，夏希早早的跑去了玄关。
　　智纪问“怎么样?去吗?”，美姬子仍然一动不动。好像被固定了一般站在那，看着手掌中被无视掉的姐姐的内衣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个叫做夏希的大胸女人，住在江尾丘站附近一幢六层楼房租来的公寓里。
　　她的房间在五楼，进去之后十分意外的发现非常整洁。
　　一室一厅。而且，空气中飘着淡淡的柑橘香。
　　家具统一基本都是钢制品，简洁倒是报简洁，就好像按杂志介绍装修完成的房问一样。格调之好让人不禁觉得就这样作为商品展出散发出传单的话，可能会有不少人来买。虽然离太阳落山还有一段时间，在飘扬着窗帘的窗外，已经多少有了些太阳落山时的感觉。
　　呆呆的站在房间里的美姬子，啊的一声又跑回到走廊上。
　　从浴池那边，可以听到两个人说话的声音。
　　“刚才看到一个被遗弃的小狗一样被梦魔附身的女孩子，虽然进了房间，梦游一样又跑了出去。”
　　“在这打架了吗。之前把女孩子带进房间里，好像非常有意思的样子呢。”
　　“没办法啊。因为梦的关系已经憔悴的很了。都不忍心看了呢。”
　　瞥了一眼凉着泳衣的洗手间，偷偷看着浴池。美姬子的眼睛瞪圆了。虽然碎片已经被清理干净了，但是镜子完全碎了，有些地方的瓷砖剥落了，好像被火烧过一样的痕迹还残留的床上和墙上。破碎和割破的痕迹也相当明显，表明着曾经在这里发生过的事情。这其中最引人注意的就是从这面墙上生出来的奇妙现象。好像被巨人用巨大的力量拍过了一样,水管的水龙头已经完全扭曲了。
　　“做了什么才会变成这样啊”
　　两个人互相对视了一眼，回转过头去。
　　“要说清楚话就很长了。暂且，就当作我们两个人被外星人打劫‘啊。有两个很大的洞呢！向大便的时候就方便得很呢！’然后做了一场非常奇怪的梦吧。”
　　“这些部级的也没什么，这家伙说出来的话八成以上都是幻想，剩下的两成是空想。”
　　“完全是沉醉在梦里的少女呢”美姬子耸了耸西西的肩膀。
　　啪啪的拍着美姬子细细的肩膀，“哇，真的好瘦！”夏希吃惊的说，我要不要也减肥呢，嘟囔着返回客厅去了。美姬子和智纪继续在哪，然后对智纪给你钱去帮我买点东西。说找钱包被扔了出来，不情不愿得出来房间。
　　被留在客厅里的夏希和美姬子暂时就坐在沙发上。
　　不知道和今天刚刚认识的年长的女人应该说什么才好，美姬子就决定不主动说话，暂且安静的坐着。不过，猛然转头，发现夏希不见了。到底去哪了啊，来回看着的时候，她从里面卧室里走了出来。
　　“在那家伙回来之前，先玩这个吧。”
　　夏希笑嘻嘻的把东西放在玻璃茶几上，盖着盖子好像电动器一样的东西。是棒球板。塑料的盖子中，分别涂成绿色和茶色的运动场上，用白线画了正方形的四个垒，然后场地设置了穿着队服的选手人偶。
　　“那么，美姬先进攻吧。”
　　“诶—— 诶?"
　　美姬子不由自主的用手指退了一下操纵杆，然后又推了一下推着方在投手土台上银色棒球的操纵杆。小学的时候，增井和智纪一起玩过棒球板，所以知道操作方法。手指好像反射一样自动的操作着。
　　看着一条直线飞过来的银色棒球。犀利的挥着球棒—- --刹那，好像遮住了球道直直的挥下来。好像被突然出现的洞口吸进去了一般，球突然消失了。球棒什么都没有打到。
　　挥棒落空。
　　“……”
　　“家传技能· 消失的洞口！啊。挂了挂了！棒球板也到处都是危险哦美姬！”
　　看着孩子一样高兴得夏希，美姬子某个地方被点燃了。从沙发上下来，规规矩矩的正坐着。
　　“哦，好象有干劲了呢，就——是这样才对。”
　　夏希指着记分牌上表示得分的红色数字。笑着说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　智纪两只手提着装得满满的塑料袋，站在电梯里，周末傍晚时的艾比奥卡大厦的地下潮湿，挤了一大堆人。
　　“啊——意境，手腕要断了。”
　　怕碰坏里面的东西，轻轻的把袋子放在地上，抬起手——看，郑重的一条红色瘀痕清楚的表明了购物袋的重量。
　　被扔过来的钱包里还装了一张作为购物清单的笔记纸。就一直按着单子上的量把东西全部买回来。好像举着哑铃走回来一般的感觉。没力气了。
　　“是要做火锅吧。不过在这种天气吃火锅……”
　　已经可以看到台阶了，智纪再次把塑料代替起来。变成细线一样的塑料代替手深深的勒进手里，还能不能走回到那个公寓去啊。智纪多少有些不安。
　　“一一智纪？”从电梯出来的时候被谁叫住了。和他一起走出来的一个女人，“果然是智纪呢，好久不见一”
　　女人亲切的笑着。智纪站在那盯着那张脸仔细看着。一秒，两秒，女人细细眉阃慢慢变得阴郁了。
　　“讨厌，忘记我了吗？千寻哦千寻。美姬的姐姐”
　　“千寻姐……啊。”
　　看着终于会想起来的智纪，女人的表情柔和下来。因为染成茶色的头发和化妆的原因，气质完全不同了所以没能立刻认出来。的确，眼睛周围还是以前的样子。是美姬子的姐姐千寻。以前经常一起玩，不过最近都很少在路上看到她。
　　“买东西，去了吧。”千寻看到巨大的袋子瞪圆了眼睛。”怎么买了这么多东西啊?晚会?”
　　“……差不多的东西。”
　　“和晚会擦差不多的别的东西?”千寻笑着看了一眼手表。”喂，现在有时何吗?稍徽有些话想和你说。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊，买成可乐了。”千寻盯着从自动贩卖机里拿出来的饮料看了两秒。“你喝的吧，可乐。社团也退掉了。是退了吧？”
　　好了给你，说着递给他．并排坐在广场一侧的长椅上。看着千寻一口气的喝着低糖可乐，智纪打开罐子。
　　“那，学校怎么样？”好像父子关系不太好的父亲对儿一样的口气。
　　“没什么，很普通。”
　　嗯。千寻已经问了出来，“有女朋友了吗?”
　　哇，的智纪吐出了嘴里的可乐。
　　“没有吗?没有啊，是吗。”
　　笑着继续喝看饮料。她的侧脸就好像高兴的看着小辈的长辈一样。智纪用袖口擦了擦嘴边，然后面无表情的低头看着制服裤子上的污迹。
　　千寻姐姐也变了呢，智纪这么想着．最明显的就是外表。包裹着消瘦身体的是，镶着蕾丝的短上衣和超短裙。脚上是流行的长靴子。烫成卷卷的长发很有质感的覆盖在耳朵上。已经完全看不到过去顺滑黑发的影子了。不过相当爽朗一这一点上倒是没有变。虽然服装的品味彻底转变了，或许在智纪看不到的内部也有什么变化了吧。不，肯定有了，智纪确信。不得不放弃梦想的心情，智纪比谁都更清楚。
　　“不过放心了哦。小智，看起来也不是非常消沉的样子。还想着如果受到打击的话，我可以安慰你一下呢。”
　　千寻开朗的说，智纪笑着回应着她。
　　“去年一直是没什么精神的样子呢。”
　　“失去了梦想的人，真的变成空壳一样的了”
　　千寻瞬间好像恢复了真我，掩饰似的用手理着头发，苦笑了。
　　“一直不太愿意想起来呢。也不是情绪不稳定之类的。好像没有拐杖就无法活下去一样的状态，在家里暴躁的毁坏了很多东西。然后脚不小心伤到了。现在想起来，那时候真的像傻瓜一样。”
　　伸开叠在一起的腿，好像插入吸管的钢筋一般纤细的双腿。千寻盯着左膝附近看看，然后换个方向拔腿叠起来。
　　千寻小的时候开始一直在学古典芭蕾。智纪也曾经好次被邀请去看表演。公认很有天分的她，一度说高中毕业之后，就会被推荐到芭蕾的诞生国俄罗斯去留学。一天练习的时候。很倒霉的左膝开始痛。韧带断裂了。即使治疗也很难再完全恢复的程度。非常严重的伤。
　　不过还是曾经治好了。做了手术之后继续跳芭蕾。虽然没有完全治好但是膝盖回到了可以跳舞的状态了。再次回到舞台，然后，向大家展示优美的舞姿。终于战胜了腿上的千寻，脸上又有了以前的笑容。但是，只是复出演出之后的几个月就宣告结束了。去俄罗斯前夕的噩梦。再次的，左膝韧带断裂。千寻一直试图再度连上的线，就这样彻底断掉了。
　　“……不过，那个时候还是觉得很不甘心。眼前笔直的，一直想着地平线延伸过去的大路，被从运处飞过来的巨大的广告完全遮挡了一样的心情。你觉得那广告上写的是什么？‘从现在开始这条路永运都不能再通行了。请注意并返回原路。’这样，可是回去的路，哪里都没有呢。”
　　“那么，千寻姐姐，现在选择了走什么路呢？”
　　智纪这么问出来突然觉得很不好意思。哈哈，笑出声来。
　　“很有意思的问题呢。是啊，试着返回看看还有别的一条小路。但是感觉一旦踏上哪里，就回到很奇怪的地方。也没有从哪里逃出来的办法，没办法呢。就想暂时先呆在那里。现在正被卷在正中心呢。”
　　千寻一边摸着头发一边笑着说。智纪判断不出来，这是因为委屈而来的苦笑还是因为看开了而来的开朗。对于降临在自己身上的不幸，可以笑着就这样放过去的程度。
　　“你觉得美姬子怎么样？”
　　无法回答这个突然的问题，智纪扬声问。
　　“……说怎么样，是什么意思？”
　　“没别的意思哦。想到别的也没关系。”笑着，继续喝底糖可乐。“那个孩子，不知什么时候开始不拉小提琴了。前阵子突然反应过来，很久没听到小提琴的声音了啊。试着回想一下，好像一直没有看到过她拉小提琴的样子。”
　　“直接问她本人不就可以了嘛。这样是最快的。”
　　“是啊，不过呢，她一直很讨厌我。”
　　有些寂寞的说着不知不觉就变得很严肃。
　　“看起来不像这样的？”
　　“话是这么说。这是因为她和我两个人在一起的时候，小智还没见过吧。”
　　——好像的确。根据千寻的判断，是这样的。
　　“过去还觉得很可爱的现在不失了吧？和她说话的时候，感觉完全文不对题，或者说话里抓不到重点。然后我的口气也不由自主地严厉起来，或者变得恶意起来……啊，什么时候。和妹妹说话已经变成这么困难的事情了？”
　　看着千寻抱着头的样子，可能真的和美姬子之间出现什么问题吧。智纪怀疑的想着。不过可以很容易的看出来，姐姐还是很认真地在担心着妹妹。智纪不由自主的想，自己是不是也应该多考虑些弟弟的事情呢。
　　“总之，不论有什么时，都必须和家人好好相处呢。那家伙，一看就知道是晚熟型的。还没有和小智拉过手吧？小智如果是男孩子的话也要自己努力哦。”
　　加油哦，拍拍他的肩膀。……怎么办？
　　千寻扔下困惑中的智纪从长椅上站起来。看看周围的情况，把空罐子仍在五米外的垃圾箱里。罐子碰在垃圾筒上，发出干燥的声响。准确的传进了智纪的耳朵里。
　　“漂亮的一球！我，又没有做投手的素质呢？”摆出一个胜利的姿势，对智纪说。“占用了你这么长时间，真是不好意思啊。”
　　“没有”这么回答者，摸着受掌。刚才辛苦得提着两个塑料袋，正想着要不要休息一下。
　　“虽然很不好意思给你添麻烦，不过刚喜爱说的话，不要忘记了哦”
　　智纪含糊的点点头。美姬子的事情……算了，暂时把这件事留着在心里吧。
　　“那，我还要去打工。再见咯。小智也是高中生了，下次一起去附近喝酒吗。”
　　好像开玩笑一样这么说着，千寻挥手跟他说完再见，就离开了广场。
　　智纪把拿在手里一直忘记喝变得温吞的可乐一饮而尽。想着垃圾箱投过去。当，的一声碰在沿上被弹开的空罐，发出刺耳的声音，一路在广场的石质路面上弹跳着。从罐口流出的黑色液体，汩汩的飞溅出来。
　　“……千寻姐姐，果然，是很有投手的素质呢。”
　　如果去打棒球就好了，一边可惜的说着，站起身去把空罐拾起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　智纪回来前的一刻，比赛终于结束了。
　　“二二零比二二三……赢了呢，美姬。”
　　躺倒在地板上的胜利者和失败者都喘着气。一直延长到十九回合二二零比二二零的激战让美姬子出了一身汗粘粘的。
　　现在这样又不可以冲浴。手和手腕如同患了腱鞘炎一样刺痛的厉害。粘粘的一身汗，她刚才的态度变得相当恶劣，不是因该受夸奖，而应该被责备吧。
　　“把这个给胜利的美姬吧。”
　　好像感觉到了美姬子此刻心里的所想的一样，夏希递给她两张叠起来的纸〉
　　“……AQUA的，情侣招待券？”
　　“和智纪两个人一起去吧。然后，不回来也没关系了。或者和姐姐一起去，和朋友一起去，也都没关系的。”
　　夏希浮现出一种不会问你原因的笑容，躺在沙发上。美姬子一遍一遍的看着招待券的时候，智纪提着锅和材料住现在厨房里，所以直接就把招待券塞进了口袋里。
　　“好了，火锅，开始!”
　　夏希一声令下，蔬菜和肉被放进锅里。正在煮着的过程中，夏希和智纪举着筷子开始了肉抢夺战。美姬子不知怎么回事，完全没有吃肉，不停的吃着白菜什么的蔬菜。尽管不是正餐，不过吃完这一顿也花了相当长时间。
　　再次在争夺战中战胜了智纪的夏希，夹起肉放在美姬子的碟子里。
　　“美姬，都已经瘦的这么惊人了，不可以不吃肉哦。老了之后说不定会一病不起的哦，现在不好好养身体的话会后悔的哦？”
　　“在那之前说不定就已经病死了啊。”智纪啪啪的按着遥控器说。
　　“可能会骨折不能走路哦。”夏希一边倒啤酒一加了一句。
　　“……知道啦．我会吃的。”
　　美姬子不清不愿的夹起一块肉。
　　“还有很多很多，所以你们两个别客气多吃点哦！”
　　夏希开朗的笑声因为酒精的作用越来越响亮。火锅聚会结束的时候已经是三个小时以后了。美姬子的大脑一直觉得晕晕的。
　　“你们俩个好好地回家去哦。刷。刷牙哦，别忘记写作业哦。”
　　再见——，夏希站在玄关门口对两个人挥着手告别。美姬子和智纪离开了公寓。途中和智纪分开的美姬子。站到了酒店设在墙自动贩卖机前。
　　“——和智纪好好的？”
　　美姬子吃惊的吓了一跳。害怕得转过头去一看，半靠在自动贩卖机上的正是自己的姐姐千寻。
　　美姬子回过头很没好气地回答说“没什么。”
　　接下按钮，一声短短的电子因之后，选中的蔬菜汁咕咚一声落了下来。美姬子弯下腰去放进书包里。
　　“小智，过去真的给人一种运动少年的感觉，肩膀受伤之后好像变了呢。还是说成为高中生之后成熟取来了吧？”
　　美姬子就这样抓着罐子一动不动，虽然只是过去了一秒两秒——然后猛然站起来，面对着千寻。
　　“见到他了？”
　　“嗯，傍晚的时候。”
　　千寻若无其事的点点头。伸开手。
　　“哪个孩子，变得有点忧郁了呢。以前总是一副运动员的样子。现在看起来好像什么地方枯萎了似的。肯定在遇到了很多不同的人们经历了很多事情的同时，闪着光的部分逐渐的减少了吧，虽然看取来不像是被伤到了元气的程度，不知道以后会怎么样呢。总归，失去了目标的人，都是那种样子吧。”
　　千寻放下交叉的两手，离开了自动贩卖机。好像演戏一样侧过头，双眼紧紧地看着，没有反驳也没有生气，很少表露出情绪的妹妹，好像故意逆着刺激她似的。
　　“什么？如果有什么想说的话就直接说呢？如果不满意我把智纪说得怎么坏就直接说出来也没关系的。”
　　美姬子没有回答。紧闭着薄薄的嘴唇，什么都不想说的样子。
　　好像被这种态度挡住了似的，千寻啪啪的敲着贩卖机，几乎和怒吼一般的刺激着妹妹。
　　“直接说也可以的吧！为什么什么事都不说呢。只要把那所想的事情说出来不就可以了吗。说出来，只要让对方听到不就可以了吗！"
　　垂着头不知道说出来会变成什么样，千寻的声音真是慌乱。注意到姐姐震动的肩膀。美姬子更加不敢开口了。
　　“还是，美姬子是什么都没有想脑袋是空荡荡稻草人？不是吧，考虑事情会思念人才是人吧！那么！……和我说话，也应该，可以，和我说话的吧……”
　　声音颤抖着，慢慢蹲下身去的时候，美姬子听到不可置信的声音。吸着鼻子的声音，和好像在忍耐着什么粗重的嘴息。再一次听到吸鼻子的声音时，美姬子终于抬起了头。千寻被自动贩卖机照得雪亮的眼睛里，现在还含着大颗快要掉的眼泪。
　　“和小智还能说话的，为什么合我就说不出来了？不想和自己的亲姐姐说话么？我对美姬做了什么坏事吗？如果做了的话你说出来我会道歉的。入股不喜欢我就直接说出来！美姬，什么时候，什么时候开始这么……”
　　声音哽咽的无法说出话来。千寻好像要在美姬面前把泪眼藏起来似的，转过身去。用手腕，在眼角擦过。
　　“我还有事情，要走了，你也别被教训早点回家去。”
　　看着姐姐踩着靴子走开，消失在街道的拐角美姬子的身体也剧烈的摇晃着，无法离开自动贩卖机。
　　上一次耳边听到心脏鼓动的声音，已经过了多少年了。美姬子想着。
　　“姐姐，哭着的时候……”
　　那时，还是美姬子刚进入中学的时候。
　　千寻的左膝第二次受了重伤，不知道还能不能再回到舞台上之后。
　　回到自己房间的美姬子，从床底下拿出小提琴。也不开灯，悄悄的走到阳台上去。感受着凉气缓缓地流过肌肤，然后坐在空调的室外机上。美姬子打开蔬菜汁的盖子开始喝着，就这样坐在哪，在寂静的夜里让火热的身体冷却下来。
　　卡拉卡拉卡拉……罐子画着圆圈落下来，也不管从罐口流出来的液体，美姬子紧紧地抱着小提琴的盒子，膝盖也曲起来，紧紧的，紧紧的包着盒子。好像母亲抱着心爱的孩子一样。充满着温柔的感情。
　　这个盒子装的是，猛地碎片。不知什么时候碎掉的梦。
　　再也不会，打开这个盒子了吧。
　　所以，一定要记住。这种贴在脸颊上的触感。黑色皮革的触感。颜色，气味，和那是怀有的，最重要的记忆。
　　这些，如果可以成为对失去的梦的补偿的话。
　　……不经意的，街灯亮了。
　　美姬子，吃惊的，震了一下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　唧唧唧，可以听到雀的叫声。
　　千寻蓦地直起身体。
　　一面拿开覆盖在脸上的头发，一边用朦胧的睡眼看着四周，是窗帘拉着，房间中还有些昏暗的室内。没有印象。这里是哪里？————皱起眉，环视着室内想找到答案。
　　数不清的空酒瓶，桌子上还残留着腌鱼。
　　打开着口的零食袋子中掉落了一些小点心。懒得捡起来吃掉的房间主人的爱猫团成一团在桌子下睡着。潜心突然感觉到，自己的膝盖上压着不知谁的腿。实现沿着那条腿看过去，可以看到一个年轻的女人俯倒在地上。
　　这周围，还睡着像死人一样压在一起的千寻的朋友。
　　充满了酒精味，刺激着喉咙。现在更是如此。虽然可能也有自己呼吸出来的酒气。
　　“嗯……头疼……”
　　充斥着好像过度肥大的大脑压迫着头骨一样的痛楚。稍微移动一下身体，四肢被打过一样热辣辣的痛着，不得不睁开眼睛。
　　“啊——已——打扰了……"
　　千寻搬开朋友的腿，过了几十秒，才终于站起来。扫视着房间里的凄惨状况，一边抓着头发。哈，叹了口气。不要说异性，连家里人都不会看到的睡相，千寻帮打着呼噜的朋友盖好被子，把善后完全留给她，自己走了出来。
　　半路，停下了脚步。
　　旧公寓二楼的走廊，靠在已经涂层剥落的扶手上，从食道的底部升起一阵强烈的呕吐感。
　　“呜……呜诶。”
　　捂住嘴角，拼命的忍着不吐出来，保持这个姿势呆了三分钟。
　　胃的蠕动才终于平静了下来。
　　胸口仍然是雾一样朦胧的感觉，千寻，好像害怕自己的皮肤被融化的吸血鬼一样，不，整天游游逛逛的所以比较象zombie（丧尸），的确，躲开灼热的，刺目的阳光，沿着建筑物的阴影走回家去。
　　玄关的门锁上了。
　　父亲已经去上班了吧，真早啊，这么想着快步走进去，正好看见吃完早饭从餐厅的美姬子。
　　千寻没有说话。
　　“欢迎回来”
　　美姬子小声的说，转身上楼去了。
　　千寻的身体依然不能动。半天才终于抬起脚，倒在背后的门上。指尖自然而然的摸着嘴唇。每回答妹妹的话。“我回来了。”没能说出来的嘴唇。没有被酒味熏到吧，突然变得不安起来。美姬子离开的时候脸上是不是讨厌的表情呢？
　　“嗯——……头疼……”
　　明明是几秒前刚发生的事情。记忆好像被洗劫了一样，立刻就从大脑里消失了。好像不能忍受一样慢慢爬上楼，终于把手放在门上的时候胸口的朦胧感增加了。在洗手间里把胃里的东西全吐了出来，然后冲干净嘴里酸臭的味道，才终于回了自己房间。
　　和过夜的朋友的房间，室内几乎没有下脚的地方，不同。但是，谦逊的房间，是一种很自然的凌乱，比朋友更加过分。
　　一直想着不收拾不行了，一年了，还是两年了。
　　差不多不收拾也不行了，在此想着这件事情。千寻走进破烂收容厂一样的房间，
　　把在商场里卖的平衡球扔进房间里，跨过几个月以来一直被插着游戏当作游戏机的电视，踢飞了好几个啤酒的空罐，才终于有了复苏的感觉。千寻，把身体交给这种令人感念的感觉。好像要飞起来似的，跳起来的，浸透整个身体的轻松感——
　　“什么时候”
　　向前摔倒一样把身体抛在床上。紧紧地抓着床单，平躺着看着天花板。
　　——自己什么时候，变得什么都没有的呢。
　　千寻吊儿郎当的生活非常简单，当燃烧昼夜倒置的，吃饭的时间也和家里人不一样。过着好像没有根的野草一样的生活，偶尔也会“早睡早起，还害吃早饭！”这样像正经人一样生活，不过没能保持住。又因为要打工，和朋友一起出去喝酒什么的，加入了各种各样的约会之后，生活就逐渐失去了节奏，直到天亮才睡觉的日子，也相当不少。
　　无法从慌乱的生活中，挣脱出来的自己。
　　这条隧道般黑暗的路，到底什么时候才回到头呢。而且，一直走着的延续到地平线的路，已经无法去掉那块挡在路上的广告牌了，，脑袋里浮现出的不论何时都是广告牌上写着的冷酷句子。不过，说起撒掉广告牌的方法之类的，不可能有的。自己必须向着目标，沿着隧道前进。所以，在这条没有丝毫光亮的路上，只能不断喝酒。
　　好惨啊。这么想着。不过，千寻还是向侍者改变什么。
　　即使看不到隧道的尽头。尽量，和美姬子好好的相处。
　　千寻从床上站起来。已经清醒了很多吧，叫已经能听指挥。想着房间的角落轻轻走过去。
　　把身体贴在墙上，竖起耳朵仔细听着。
　　隔壁房间的门，咯嚓，一声被打开了。
　　等到穿着袜子轻轻的脚步声走到一楼之后，千寻悄悄的出来房间。好像在壕沟里前进的士兵一样匍匐着走到台阶前面，只露出眼睛看着玄关正好是美姬穿好皮鞋的时候。
　　拿着书包，对餐厅说。
　　“我走了。”
　　“嗯，走好哦。”
　　随着母亲开朗的声音，美姬子出去了。
　　谦虚描绘了自己房间，多在厚厚的窗帘旁边向外面看着。在清晨清爽的阳光中，美姬子打开自己家的大门，脑后的发辫摇晃着。好像沾染了朝露一样，头发反射着闪亮的光泽。
　　千寻用爱惜的目光，看着美姬子穿着制服的背影。
　　中学时代，学校就在附近，千寻每天早晨时间都很充裕，从床上起来洗完脸换好制服的时候，当时还是小学生的美姬子就已经备好双肩书包等姐姐过来，然后说“我走了！”，千寻作为回答就会摸着她的头发说“走好哦！”然后把她送出门去。
　　那样充满微笑的姐妹关系，现在已经像梦幻的世界了。
　　即使千寻，也没有说，在成为初中生或者高中生之前，每天特地来打招呼吧。
　　如果被要求做这种事情的话……说起来。会很高兴的吧，虽然有些不安。她已经能够离开姐姐了吧。即使我不在也可以做得很好了吧。
　　但是，美姬子说“我做了”时的笑脸是那么的美丽，千寻非常喜欢，又想把它放在相框里摆起来的冲动。很想抚摸着妹妹的头，而且，已经很久没见过妹妹那样的笑容了。
　　曾经关系那么好的姐妹，什么时候开始陷入这种绝交状态的呢。
　　在小小的出岛，几乎没说过。
　　好像一直在做着不停投出棒球的接球由此一样。不停的投不停的投，美姬子也不会来接住球。以前，一直戴着手套头球的千寻，投出的无数的球在她的脚边聚集成一片白色的海洋，只有瘦弱的美姬子呆呆得像孤岛一样突兀的站在哪。千寻因为妹妹这种态度而怒上心头，完全没有给权力投球的她面子，美姬子下定决心装作什么都不知道的样子。
　　即使如此，千寻也没有放下自己的手套，直到有一天接到妹妹投回来的球，他都不会停下自己的手。
　　“美姬……”
　　目送着妹妹的身影消失在对面的墙边，千寻，无声地说着。
　　走好哦。
　　然后转过身像忍者一样走到门边。
　　“小千，我也要出门了，出去的话要关门哦。”
　　“好——的。”
　　我走了哦，母亲这么说着，然后是玄关关上的声音。
　　然后整个房子里再次安静了。只听见千寻的声音，雀的叫声和去上班的车子开动的声音。
　　千寻屏息静气得呆了三十分钟，“啊，有忘记东西了。”母亲这样说着跑回来的危险性很高。即使美姬子也一样。特别是必须注意妹妹回来。注意是注意，非常慎重的等了很久之后，千寻终于长长的深呼吸了一口气。
　　但是，很时机不对的，来点铃声响了起来。想着这么一大早会是谁打来的啊打开一看，是最近一直缠着她的马纳布。这家伙相当不会看场合。早晨睡得迷迷糊糊的时候，用撒娇的声音说“想见你。”然后什么都不说就挂断电话。把手机扔进烟头堆成小山一样的烟灰缸里。啪的，拍了拍脸颊。
　　好了，下面开始正经事了。
　　绝对不允许失败。
　　秘密作战·单独潜入任务。
　　只有千寻一个人。没有可以这样那样作出指示的对讲机，也没有可以标记出障碍物位置的雷达。千寻必须靠着自己的能力完成任务。
　　任务内容，在谁都没有发觉的情况下潜入美姬子的房间，寻找到目标物品。
　　目标物品，使美姬子的小提琴。
　　千寻和美姬子之间，无论谁都很羡慕的姐妹关系的象征，就是芭蕾和小提琴。千寻的舞蹈和美姬子的演奏，在环原家最开朗的时代是确实存在的。千寻认为，看着对方热爱着自己的梦想，追着梦想的样子，好像有甲辰作用一般，两个人的关系越来越身后。但是，因为不幸的事，千寻永远的失去了跳芭蕾的机会。这样，就只能依靠美姬子的小提琴了。
　　千寻的左膝受伤了。在也不能治好了。挥不去了。
　　所以，已经没有希望了。如果能成功的话，即使只有一边翅膀也没关系。
　　找到小提琴，在一次，让美姬子演奏。
　　回到姐妹关系非常好的那时。
　　千寻，想再次和美姬子一起欢笑。
　　“……嗯，开始吧。”
　　千寻把长发用橡皮筋卷成髻。
　　“好的，现在开始行动。”
　　振奋的走出房间。
　　明明知道没有人看到还是贴在墙壁上移动着。
　　一边警惕的看着周围，一边把手放在门把上。
　　蜗牛爬一样的速度把门打开一条缝，以宛如留下残像一样高速飞快的闪进房间里，然后在身后把门关上，这是美姬子的房间。
　　和千寻四处散布着需要的不需要的东西的房间，有天壤之别，干净，令人目眩的程度，或许是装饰房间的意识很稀薄，或者说无心在这种事情上浪费感情，即使这样，也比床上到处的房间，想起来要回到自己的房间就觉得很恐怖。
　　千寻，保持着后背靠在门上的姿势，打量真是内，飞快地，缩回鼻子。闭上眼睛想起那张脸温暖的笑容在脸上扩散开来。
　　啊，这个房间，充满着美姬子的味道……
　　千寻以猛烈的动作抓着头，象床边走去。
　　发觉自己因为心中刚刚萌发的感情而激烈的踌躇着。
　　哇，果然我……闻到妹妹的味道会开心，等下，不对，是不是有点像那种极端变态的人？
　　“也……不是做这种事情的时候啊。”
　　这样呆在房间里的时候，如果妹妹回来的话，修复盥洗室么的就完全不可能了。好像吐出口香糖一样“姐姐是变态”可能会被这样说。不过这样想一想的话也很开心……不，还是不要了。绝对不要。
　　“继续任务！”
　　修整好心情站起来，一边向这首先要从哪里开始搜索，慎重地开始了第一步。
　　同时还必须不断集中注意力以免留下任何入侵的痕迹。当然要记下家具和物品的摆放位置，甚至地毯的皱纹书本的角度，所有碰过的东西不需记下原来的位置，然后离开的时候还原回去。
　　在这里的千寻变成了雾一样虚幻的。变得不存在与妹妹的房间里。
　　当然，如果发现了要找的东西就另说了。
　　“喂，要开始了。”
　　一边骂着自己，千寻再次开始了行动。
　　不过，人物得实施极端困难。
　　墙上的收纳柜，墙橱里，书桌里都看了一眼，但是没有看起来想象的东西。倒是明白了美姬子在读书和音乐以及衣服上的偏爱。这些对于千寻来说也是一大发现。在读这样的刷，和在听这些音乐啊，什么的，很新鲜的看着书架的ＣＤ架。音乐ＣＤ果然还是古典相关的多一些。只让千寻很高兴。
　　不过，作战受挫了。
　　“……啊。”
　　因为过度小心而产生的疲劳和回信，让千寻已经没有多余的精力去注意床单的皱纹了。咚，得一声，很随意的坐在毛毯叠得整整齐齐的床上。
　　“……果然”
　　千寻慌忙站起来——那里有一个硬硬的东西。
　　千寻把手放在床上，伏下身子。感觉着自己高速的心跳，低头看着床下，那里有令人怀念的颜色——黑色皮革的小提琴箱。
　　“有了……”
　　千寻捏紧了拳头，然后慎重地伸出手，从床下慢慢的取出了小提琴箱。为了确定似的，一而再再而三的抚摸着箱子的外表，然后深吸了一口气。把盖子，打开了。
　　“就是这个。”
　　还记得样子。不可能忘记。美丽的木纹，晶莹清晰的光泽，造型优雅的拱形线条，和充满气质的漩涡，无论哪里都和那是一样。安静得躺在盒子底部，保存的出乎意料的完好。
　　很多年前美姬子很开心的拉给她听，美姬子最宝贵的小提琴。
　　“如果有这个的话，每季子肯定。”
　　千寻擦了擦眼睛。眼球感觉到了疼痛。好像有什么细小的灰尘尽到眼睛去了。
　　“现在，库的话还有点太早了。”
　　因为异物眼里渗出了眼泪的千寻，合上了盖子，把小提琴箱抱在胸前。如果说这个小提琴箱一直在美姬子的房间里的话，也就是说还不晚吧。觉得不知什么时候就会彻底完蛋的只有自己啊，那个无可挽回令人叹息的瞬间还没有发生。说不定可以从现在，从这里再来一次，重新开始这一切。
　　再一次，像那时的样子。
　　再一次，再一次……
　　放学回家的途中，江尾丘站，美姬子和智纪在一起。并排站在高架公路出口的位置，无疑地问了那天的事。
　　“去夏希姐姐家的那天，碰到我姐姐了吧？”
　　智纪笑了，“请我喝了饮料哦。”
　　“走狗。”美姬子走了几步回过头来说，“幕府的走狗。”
　　然后大步向前走着，但是比不过智纪的步幅，很快就被追上来，在贝塔问说什么之前，美姬子抢先开了口。
　　“如果姐姐说了什么傻话让你不高兴了，很对不起，我先给你赔罪了。”
　　“道歉什么的没有必要啦。只是稍微说了几句话。说起来你那边，千寻姐姐，有没有说什么？”
　　“……没有告诉你么．＂
　　
　　
　　＂你这是什么口气啊，还是介意吧。”
　　智纪好像发现了什么有意思的事情一样，眼睛亮闪闪的，美姬子摆了摆手让他安静。不过他好像不想善罢甘休的样子。走下高架公路的台阶，信号灯变成了红色站在人行横道前面。
　　“我是说美姬子。”若无其事的口吻。“是什么时候开始拉小提琴的？”
　　慢慢抬头看着他的侧脸。昨天的记忆复苏了。
　　——终于知道了重新连接的方法了。
　　“很久以前就可以拉了吧？”
　　……喂。智纪。
　　是想说这次轮到我了吗？
　　“为什么这么问呢？”
　　好像重复那天一样美姬子反问她。胸口的鼓噪已经开始驱赶着脚步了。
　　如果沿着这个反问继续先去的话，肯定会被不好的想法束缚住。已经没有必要继续了，清除的知道那种苦涩的滋味。尽管如此，美姬子还是开口了。
　　即使是把那天再现，自己的嘴里也不可能出现智纪那样的回答。
　　那种清爽开朗的笑容，现在的自己实在是做不到。
　　“最近，都没怎么看到过，你那小提琴箱子呢。咦？这么说起来，好像初中的时候就看不到了……算，算了，那个时候，互相……嗯……嗯。”
　　智纪自己开始的话题，又自己回答了，不过没有打算就此放弃这件时的样子。执着于强力投球的话还算可以，如果改掉这种顽固的地方就好了。
　　即使勉强自己也要呢出勇气来似的，大胆的看着自己，虽然嘴角还可以看到踌躇的神情。
　　是因为姐姐，这是直觉/姐姐肯定是对智纪，说了什么。
　　“对不起，也不是要强逼你啦。”
　　“没用的哦。”视线落在粘满口香糖的地上。小声地回答说，“现在的我，已经不知道小提琴什么的，演奏方法了。就只是一个高级玩具。”
　　智纪看着她的脸。
　　“什么时候放弃的呢。”
　　喉咙好像痉挛了一般，美姬子小声地回答，“忘记了。”
　　“说什么忘记了。那个，如果问题很奇怪的话我道歉，千寻姐姐也——”
　　“已经，把那些都忘记了。”
　　“喂，等一下，美姬子，危险——”
　　一心想着要逃开那个地方完全没有看周围的状况。
　　美姬子想着公路跑过去。
　　汽车的喇叭声在背后响起来。回过头，可以从来来往往车辆的缝隙中，看到对面反向人行道上，智纪一脸担心的表情。
　　步行者的信号灯还是红色的。
　　美姬子咬着嘴唇，两步，三步的后退着，好像要把世界从眼球上赶快剥落一样转过身快步离开了。
　　在汽车发动机的轰鸣中，可以听到对面喊自己名字的声音。
　　美姬子没有回头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　急切的等着妹妹回来。
　　坐在客厅的沙发上，除了必要的动作之外，千寻的双手一直没有离开过小提琴箱，，把它抱在胸前，眺望着窗外。午后，平时没有什么事情的日子，大抵都在昏昏沉沉的睡着，不过今天不可以这样。不可以再回到拿出小提琴之前的样子。必须尽可能的保持清醒以面对接下来的最终战斗。
　　但是心里某个地方渐渐软弱下来。随着秒针焦急的声音心跳也开始急促起来。
　　恨恨的看了一眼古典马口铁制造的斑鸠时钟。一想到妹妹还没回来，就变得坐立不安。于是抱着小提琴，脚尖挑起凉鞋冲到了院子里。
　　还没有回来啊，到底什么时候回来呢，浊者站在墙边伸展身体眺望着路边。然后看到一个穿着制服的娇小身影向着这边跑过来。
　　“美，美姬？”
　　千寻非常着急。事先没有想到会跑回家来。
　　哇，怎么办呢，一边打量着四周。现在逃回家里的话已经太晚了。被美姬子看到自己这样的背景就难堪了，而且也不想以气喘吁吁地样子开始重要的谈话。这样的话，就只有一个办法了。
　　千寻蹲了下来。藏在墙下的黑影里，打算暂且让美姬子走过去后整理情绪再重新迎接挑战。
　　不允许失败所以多少要慎重一些吧，对吧！顿在地面和空气都湿漉漉的黑暗中，这样对自己说着的时候，美姬子已经走进了院子。
　　走进来的时候，绊在石头上摔倒了。
　　千寻下意识地掩上眼睛，一连担心的偷偷向外看去。
　　——呜啊，很痛的样子。啊，膝盖流血了！唉——，平时随身携带的保在手边就好了，里面装着邦迪。不过了不起，很了不起，都没有叫出声来。即使摔倒也没有哭泣，美姬子这小家伙，果然是长大了呢……了不起啊，美姬子。
　　一个人嘟嘟嚷嚷的说着。
　　和竖着膝盖的美姬子事先相遇了。
　　“你，你回来了……”千寻慌慌张张的从黑影里走出来。
　　美姬子缓缓的神开膝盖站了起来，捡起了掉在地上的书包。
　　并用纤细的手指拭去粘在边角的细沙。
　　“哪，那个。”
　　美姬子一言不发，向这边望来。
　　而且，一双柳目微睁。
　　顺着妹妹的视线望过来也没有什么，妹妹一脸吃惊地盯着的，正是千寻抱在胸前那黑色的小提琴箱。
　　“不，对不起。偷偷地进入你的房间我也觉得不对的。这个嘛，趁自己不在，进入房间，随便得翻来翻去的话，无论是谁肯定讨厌的。唉，我的房间本来就乱七八糟的，也没有什么关系……不是。”
　　说什么呢我……。
　　千寻手掌捂起了双眼。焦急不安地就要当场跺脚的样子。已经无计可施。竟到了本应在弹夹的子弹不知什么时候便无影无踪了的地步。
　　但是对方还在眼前。
　　“怎么办怎么办”这样低声地嘟哝着，事已至此，只好破罐破摔，双手紧紧抓书抱在胸前的小提琴箱，羞得一直低着头，一下子把箱子推到前面。
　　一边翻着眼珠向上偷看，一边战战兢兢地审视着美姬子的表情。
　　“这个，知道的吧？从美姬子的房间拿出来的。是美姬子的小提琴。这个，希望美姬子能再次演奏一下。我，想在一次，听听美姬子的小提琴。”
　　这时，美姬子的眼珠微微一转。
　　就如云朵的影子掠过草坪，那但眼皮下面翻涌起的某种情感的影子也隐隐闪现。然而，这种情感到底是什么样子，千寻并不明白，就如不经意时撞到了数十年一见得彗星一样，只重突如其来的感动是言语无法表达的。
　　“——看了”
　　“唉？”
　　“看了里面”
　　声如剑尖激射。
　　问得莫名其妙，自然不好答复，这时，美姬子又是一剑厉喝。
　　“问你看了箱子里面了吗？”
　　如果不是千寻的错觉的话，美姬子的双肩，还有那剑拔弩张的询问声，就如冰冻的雪山冷气一样，正微微地颤抖不已。
　　“这个。”
　　只是眼珠子瞬时向一边滴溜一转，便抓耳挠腮地做起了解释。
　　“对不起，我不想让你生气的，我看了。没有一点陈旧的样子，新的一样。说不定美姬子现在也坐着保养呢？做了吗？那么，果然，美姬现在还没有放弃弹奏小提琴，美姬子！”
　　脱兔般奔逃的美姬子很快便消失在家中，正为这一场突如其来的逃跑剧不知所措的千寻终于醒悟过来，便去追赶妹妹，拉起门把手。但。
　　“……唉，打不开？”
　　千寻被关在门外。
　　不。
　　被关在门外。
　　“真是的。这个，大公鸡。”
　　哗啦哗啦地晃动刻有狮子图案的把手看，但是徒劳，厚重的大门一动不动。一边咋着舌头，一边气冲冲的向美姬子房间的阳台望去，家里能称得上窗户的窗户，一个个确认。但是无论哪个都被上了插销。        是自己关上的。
　　正如妈妈交代那样，窗户都关得严严实实的。
　　“真是——！”
　　胡乱抓弄着头发的千寻呻吟着。
　　这样也只能像复魂的僵尸般在家的周围绕来绕去。
　　是的，千寻正如一名复生的死人一般一边“啊——”呼叫着，一边迟缓得绕着院子一圈两圈三圈，“这样的话，只有攀上雨槽，扮蜘蛛侠了！”就在下这个决心的一瞬间，终于想起了一件事情。
　　最近街坊邻居盛行园艺，千寻的妈妈一倒休假日，就和叶冈家的阿姨们一起到园艺教室。向一位印度修行僧模样的讲师学习《球根栽培和保存方法的正确要领》和《适度的肥料分量》，并兴致勃勃地在家里做了实践。因此，在宅地的一角建造了一个妈妈专用的小园子。想起喜欢整理土地的妈妈的话——小千，也不知道你什么时候回家，对吧？要是进不了家门就很为难，所以我把大门的钥匙放在我喜欢的话的下面。
　　千寻就在种植三色堇的花盆下取出大门钥匙。
　　因为过于紧张，手一阵哆嗦。
　　“咔嚓，咔嚓”多次在锁孔边弹来弹去，这才扭动插进锁孔德钥匙。一开门，便踢落拖鞋，三个台阶并作一步奔上二楼。
　　美姬子的房间也上着锁。
　　“……美姬。”
　　小提琴的箱子被放在床上，千寻倚在钢铁般沉重的木门上。
　　痉挛似地喘息着。
　　“美姬，美姬子就这样讨厌姐姐吗？”
　　没有回应。
　　由于难于忍受身心凝聚的力量，紧握的两只手哆嗦颤抖起来。
　　在千寻这个要爆发的时候。
　　“开门美姬子！美姬！喂！”
　　千寻一边拳头咚咚地砸着门，一边大声叫喊，声音直欲破门。
　　“听到的话，就回应一声，笨蛋妹妹！”
　　乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乓——
　　家里的铃声突然响起，震得藏着的牙齿都要飞了出来，千寻向楼梯方向瞪视着。
　　谁啊，把我们家的呼铃按钮连按了十六次的家伙。
　　一阵补通补通的脚步声，谦逊来到门口，抓起话筒。扩音器那边传来是十分让人气愤的女孩做咋舌声，和住在附近的小年的声音。
　　“切。反应这么差劲能有连发这等好事。”
　　“笨蛋吗。不，这个是知道的，也稍微，常识之类的东西——”
　　“干什么来的你们……！”
　　这边是野兽叫唤般的呼叫声，扩声器的那边却是一片沉默。要是一般的推销员的话，就会裸足而奔，像这样的“必须注意家庭名单”的住户一起发送明信片，表示再也不会访问，对不起之类的歉意地这步境地。实际上千寻也有驱逐推销员的经历。所以，像叶冈家那样上骗子巫师的当，被骗取了钱财的事情，环原家一次也没发生过。
　　听到不知天高地厚的声音，就像再次威胁一番，“啊啊啊”千寻这时深吸了一口气。
　　“你好——。我是夏希——。是来归还上次借的内裤的——”
　　嘭！
　　千寻粗暴地踢开了大门。
　　“啊，你好，千寻……”
　　“哈哈哈，”之类感觉的恭恭敬敬点头的智纪。
　　在他的旁边，站着个一脸怪笑，不知名的高个女生。
　　“啊，不会是美姬子的姐姐吧？这次多谢你照顾。给，这个，你的。请收下。已经洗干净了。这是我的心意。”
　　“给你了。”
　　“唉？这个就为难我了。我，是喜欢内衣的颜色上下一致的那种类型，这种颜色的，我手头上也没有还是算了吧。特意去买一件有很麻烦的，况且之类色情设计的货色，无论如何是不合我的口味的。”
　　“喂，在物主脸前，不要过于卖弄了。”
　　“物主不在场的话，就拿在手上仔细观察的。智纪的心声。”
　　“好，好乐收拾起来吧……”
　　脸色几近苍白的智纪，一边不时地窥看着这边的脸色，一边扯着这个叫夏希的女孩的手腕。
　　千寻的槽牙咯吱咯吱地响动着。
　　这个家伙那个家伙一个挨着一个地净来找麻烦。
　　“对不起了，现在忙着呢。没有时间来应付你们这小打小闹。”
　　这时，两个人一副认真的样子望向这边。
　　“那个”在敏锐地转动的充满血丝的眼珠子的注视下，智纪缩起了脖颈，“这个……美姬子，喊一下她可以吗？”
　　“要是约会的话，就瑕疵。”
　　“不，不是这样的事情。”
　　“那么，是什么。”
　　傲然挽起双臂的千寻，脚也不耐烦似的下意识地不往摇晃，催促快快继续。
　　“怎么说呢……有件想道歉的事情。”
　　“……”
　　头盖吱吱嘎嘎地碾动似的想着。袭来了一阵让人无法站立的眩晕，如果不是牙齿紧紧咬合的话，果真要呼拉一下全都倒塌了。
　　……想和美姬子和好的是我这边才是。
　　“无论如何都不行的话，只要转话。”
　　“这个也不行。”
　　“这里无论如何。”
　　“不行，不是说过的吗？因为——”千寻，忽然舒了一口气。“美姬子闭门不出，我的话也不听的！”
　　碍事的来访两人就像姐弟般，因为来得实际正好，而面面相觑。
　　歪着小脑袋开口的，正是夏希。
　　“你的邻居有个好主意，要听吗？”
　　“不听。以后你又不会是邻居。况且又没见过面。”
　　“瞧不起你邻居的实力吗~”
　　“解决难题！”夏希挥舞起了拳头。千寻跺着脚，给予踏破大门处的地板砖，终于，发出尖锐的声音。
　　“所以说，没有住在附近吧，你！你！局外人回家去！”
　　“也算是，你妹妹的好朋友的。”
　　“那么这样总可以了吧？我们家以外的人，回家去。”
　　“唉呀呀。美姬有一位霸道的姐姐。”
　　“那么，就是这么回事。”
　　“等下，千寻——”
　　像要赶走深处手腕的智纪似地关起了门，并迅速地上了锁。    深呼吸，为了转换心情，调整呼吸。
　　沉默地凝望着望二楼。
　　
　　
　　一步一个台阶稳稳地踩着向上走去，在妹妹的房间面前停下了脚步。反正都是像刚才的那样上着锁吧，也就抛开没去握把手。只是，仔细注视着。为了门在面前打开的情景，明晰地刻划在了脑中。
　　深呼吸，为了交谈，调整呼吸。
　　必须和美姬子谈话。这几年，都没有和美美进行过正儿八经的谈话，现在不是发牢骚的时候。
　　像要鼓起胸脯似的，鼻孔中深吸了一口气，千寻，呼唤其妹妹的名字。
　　“——美姬子”响起喉咙，声音也变得沙哑了，“美姬子，求求你了，听我说说。”
　　没有回答。
　　千寻触摸着依在走廊墙壁变得小提琴箱。今天和自己一直形影不离，这种手感，一进深深印入肌肤之中。心情一点点镇定下来。像是要获取勇气似的，抚摸一次又一次，终于下定决心，站起身来。
　　双手叠放在胸口，千寻再一次开口了。
　　“美姬，那个，我，对于美姬来说可能是一位不讨人喜欢的姐姐，讨厌的都不想见面，说不定都无可求药了的姐姐……但是，”
　　“我什么时候说过讨厌姐姐了？喂，什么时候，受过不想搭话什么的？”
　　千寻张口结舌，一言不发地疆住了。
　　“我无论何时都是席魂姐姐的?讨厌什么的一次也没有。姐姐芭蕾舞的样子，追逐梦想的笑脸，都是我一直向往的。想成为姐姐那样，总是美丽的绽放笑脸，一直一直，我都是这么想的！”
　　美姬子背对着这边，依在门上。从声音的样子听来，千寻对此也是一清二楚的。
　　“所以，看到的话就很痛苦。第二次受伤，脾气爆炸似的，在家里胡闹，哭泣着放弃芭蕾的梦想，然后——”
　　呼吸停止办的寂静。
　　千寻轻轻地将手抚在门上。
　　“然后，再姐姐脸前显现一副振奋的样子，我，真的很痛苦/因为，千寻姐姐，自那之后，变化很大。虽然比上次受伤后更多笑脸了，但是，全部都是表面上的笑脸。 全都不是真心的微笑！努力买很多衣服，也精心化妆起来，虽然不能长久却交往很多男朋友，全部，全部，都是因为芭蕾的事情，要掩饰自己的缘故！”
　　美姬子连绵不断的话语，一句一句重重地击打在千寻的心坎儿上，千寻向前走了两步，两只手都贴在了门板上，向这之间摩擦着额头。在冷冰冰的木质的对面，似乎肌肤感觉到了妹妹的体温。
　　“我，不想看到这样的姐姐。以往的事情都赶快做个了段，快快回到姐姐的原来的样子！要绕弯子到什么时候啊！就连智纪都准备和好的，你还在磨磨蹭蹭什么的！让妹妹这么担心，作为一个姐姐的权利，千寻姐姐没有的！”
　　“所以！”美姬子，喉咙痛苦不堪的样子嘶哑地叫喊着。
　　这悲恸的嘶哑声，穿门直入，刺入千寻的胸中。
　　“所以——快快觉醒吧，千寻姐姐！”
　　“……恩，啊。”
　　一团火燃烧在胸脯上。
　　肺部就像受冻伤煎熬一般。
　　千寻踉踉跄跄地从门前退后了脚步，靠在背后的墙壁上。在身体，无边无底的深处，冷气团团卷起漩涡。化为人形，就像经过人手揉搓而成的人偶一般，最后，像是返回了本来形状的样子，静止为一个形体。
　　“啊……呜，呜。”
　　千寻背部如弓一般向后仰起。高仰的胸脯上，生出了很多节足，正如浑身密密麻麻布满刚毛的多节虫那样。
　　“——呜！”
　　八根黝黑的节足，各自就如不同的生物一样扭动着，并没有裂开皮肉，也没有穿破衣服的纤维，竟是从千寻的身体中伸展了出来，牛角般巨大的钩爪牢牢地扎在门、墙壁和天花板上，并固定起来，关节这时也开始折叠起来。
　　自千寻的胸部，渐渐拖曳出本体。还在一半的时候，巨大的形体就因为走廊的狭小空间而不得不收缩身体。
　　千寻夹在背后的墙壁和曳出自己本体的虫一般的怪物中间。全身如剜如割，痛彻肉骨。一动也不能动。呼吸也几近终止，自然，也不能发出任何声音，只能随着痛苦不堪的令人绝望的时间一起，几秒，十几秒，亦或数十秒煎熬着——
　　门板因为挤压而弯曲，破裂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真是的，开不得玩笑的女人。”
　　因不满而撅起嘴唇的夏希的旁边，智纪正死死地注视着大门。
　　“太也不知轻重的问话。”现在这么想着。
　　不弹小提琴也有不弹的理由在，自己只是想把这件事说出去而已。在我看来也是可以理解的。肩膀疼痛的事情被揭发出去，说到心理准备，直到现在还是心烦意乱的。
　　更何况，又不能重演前天的事情。
　　为了和妹妹的关系不和的千寻，才代为询问什么的，这样的事情也没有什么关系。
　　不对的是我，必须要好好地向美姬子道歉才是……
　　“这么说来，邻居的好主意到底什么？”
　　“恩？啊，攀上雨水槽，扮作蜘蛛侠，用梦魔杵，将美姬房间的窗户。”
　　千寻的反应是正确的。智纪得出这样的结论。
　　咚——
　　“怎，怎么了？”
　　爆炸般的冲击波要撼着环原家的房子，智纪和夏希都感到了踏空般的震动。墙角边，尘土纷纷下落。
　　“好像发生了什么”。在夏希一脸怪疑地向二楼望去，“脸炸弹都秘密制造了。”
　　“怎么可能。”
　　“也是。”一边点头首肯，一边不可一世地笑了起来。
　　智纪，在门廊旁边拿起了一个合手大小的罐子，用尽全力向卧室的窗户抛去——自己和夏希可能都是一好人——玻璃一下子就粉碎四散开来，罐子笨拙地跌落在木质地板上，撞到餐柜边角，化为无数碎片。
　　“还好没有贴上防范用的特殊胶膜。”智纪这么想着。
　　“上。”
　　夏希拉开门，穿着鞋进入房子里面。也不是自己要这么做，火焰中，迸裂的玻璃碎片，散落在地毯上，毕竟是非常危险的。智纪一边暗自在信中向叔叔阿姨们道歉，一边穿着皮鞋跟了上去，两人一起登上楼梯。
　　二楼的走廊，一片凄惨。特别是美姬子的房间附近根是惨不堪言。
　　墙壁上有好几个大洞，就像是经过电钻开凿一般，地板上残迹斑斑，就好像用人体大小的原鬼脸七八糟地划了满地。
　　“千寻！”
　　智纪抱起她。边摇边唤，终于，微微睁开了双眼。使脑部受了重击吧，意识还很微弱。
　　唉，对了，美姬子怎么样了——？
　　智纪向房间瞧过去，不禁心中一寒。木门已经粉碎四散，尖锐的木屑也散落在房间中，铅笔人般，细长的身躯倒在地板上。
　　在这旁边，有一个人影，一言不发地站立着。手里紧握着金色的球棒。
　　——梦魔杵一号。
　　“喂，夏希，在干嘛呢。”
　　“除掉梦魔。”
　　“什么？”
　　“美姬被梦魔附身了。是刚刚附身的样子。找到梦魔的尾巴尖儿了。可能，这边的姐姐就是原来的寄主。”
　　智纪向手臂中的女子看去。只见她气喘吁吁地鼓起胸膛，又落了下去，这样不断重复着。
　　“怎么回事，一起去吗——夏希的·厉害的·腿肚子！”
　　橙金色般鲜艳的光芒切断空间似的，放射出强烈的弧光，在球棒的冲击下，美姬子小巧玲珑的身体，有趣地跳来跳去，依着荧光灯的开关拉线，撞到衣橱，落在地上。“嘭！”重重一击。骨头又没有折断啊，智纪逐渐担心起来，也没功夫搭理态度总是十分恶劣的夏希。
　　覆满鳞片的章鱼——背负在脊背上的数米长的大蜘蛛，跨在美姬子身上，就像船桨那样耸立着。
　　智纪几乎要停止呼吸。
　　“呜——”
　　刚毛纷纷地相互摩擦着，章鱼蜘蛛作势欲战。
　　长脚一齐向前挥舞。
　　“——哇啊啊啊！”
　　“唰——”空气的轰鸣声掠过脸颊。就像章鱼蜘蛛的节足就如同长枪弯曲而成那样，撕破地板，并反向而来气势，冲破墙壁，在天花板上冲开一个圆洞。接着，跨过抱着千寻蜷缩成一团的智纪的头顶，八根钩爪到处磕磕碰碰地滑也似的移下走廊，不到两秒钟，已经在走廊里消失了踪影。
　　看起来是听到玻璃破碎的巨大声响，失急慌忙地逃向外边了。
　　“夏希！”
　　“梦魔的事情，以后再说。先看看美姬……唉呀？”夏希迷惑地蹲下身去，“美姬？喂，喂？”
　　啪啪地拍了几下美姬子的脸颊，又试着搔动腋下，并没有像样的回应。美姬子就如死人般继续昏睡。
　　夏希一副若有所思的眼神，摩挲着下颌。“糟糕……”
　　“什么，怎么，糟糕啊。”
　　“这是《昏睡梦》”夏希回答到。
　　“这个，和须藤前辈那时有什么不同……千寻？”
　　这时，纤细的手指紧抓着智纪柔弱的手腕。
　　“没事吧？”
　　“恩……恩”
　　微微点点头，就让千寻靠在墙壁上坐下。因为体力过度消耗，千寻双脚扑通一声伸展在地板上，垂着头，是头痛的缘故吧，频繁的抚摸着后脑部，霍地环顾四周。
　　“……美姬。是啊，美姬在那里。”
　　智纪移动身体，想要遮挡美姬子的身影。
　　“……千寻，镇静下，听我说，美姬子，”
　　“美姬。”
　　千寻瞧到躺倒在地上一动不动的美姬子。就撇开智纪的手臂，推开夏希，将妹妹的身体抱入怀中。
　　“……美姬，怎么了。”
　　没有回答。
　　“美姬。”
　　触动手臂，轻轻地晃动了几下。
　　放开手，等了几秒钟，千寻忽然惊异地察觉到了什么似的。
　　“为什么不睁开眼睛呢？听不到姐姐的声音吗？”
　　“喂，美姬——”无论喊多少次，也没有丝毫睁开眼睛的样子，接着又是轻轻地抚摸脸颊和头发。即使如此，美姬子还是毫无起色。无论是被姐姐摇晃着双肩，还是被紧抓手腕，美姬子依然昏睡。
　　“美姬，美姬！喂，睁开眼美姬！”
　　千寻已是泪眼汪汪，紧紧的抱着妹妹弱小的身体。
　　无论是单眼皮，还是薄薄的嘴唇都紧闭着美姬子的脸颊，浅抹几分红晕，眼角嘴角微露几分笑意，罗淌出少女特有的风韵，纤细无力的身体显得格外脆弱，如同易碎的陶瓶那样，“如果就这样放在这里的话，会不会永远昏睡下去？”智纪不禁起了这样奇怪的惶恐。
　　“该怎么办才好？”
　　夏希咋起舌头，“只有抓住逃走的梦魔。”
　　“用梦魔杵棒打，不行吗？”
　　“《昏睡梦》非常恶毒的，有着扎根大地那样强大的力量，将寄主的意识封印在《梦》中。就梦魔杵大那一下，是一点用也没有的。”
　　“求求你。美姬，求求你啊，救救她，吧……！”
　　埋在美姬子胸前哭泣的千寻忍住呜咽。第一次看到以前认识的女性的毫无掩饰的丑态，智纪相当感动。深受做梦都不曾想到的梦魔这种存在，这种不可抗御的力量痛苦折磨的自己，都已经是伤痕累累，还依然对存在相当距离感的妹妹，如此担心。
　　“千寻，美姬子，我一定——”
　　“就拜托我们好了。内裤和洗澡的人情，这样就全部一笔勾销。”
　　“……夏希。”
　　“好了走吧智纪！推出自行车！蹬起踏板！追那家伙！”
　　一边“是的是的”不耐烦地点头答应着，一边也意识到了事态的严重性。
　　为了美姬子和……千寻。必须抓到梦魔。
　　道歉的话，以后再说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这样试着抱在胸前，再次感觉一下。
　　美姬子的身体，果真相当脆弱。
　　就如同精致的玻璃雕琢而成的人偶那样，稍微一用力，就担心骨头有断折的危险，千寻怜爱般，包裹似的，轻轻抱紧妹妹的身体。柔软的肌肤散发着美姬子淡淡的体温，千寻全身心地感受着这一切，忽而想“是什么时候以来啊。”姐妹俩，就这样身体挨着身体互相依偎着。
　　以前经常把美姬子放在膝盖上，读古诗画册。年幼时的美姬子，没有定性，千寻是那么拼命地边记汉字边阅读，而美姬子却突然从膝盖上跳了起来，因此千寻的额头和鼻梁经常吃她小脑袋瓜一撞，痛的仰起脸。即使如此，安静的时候，也是会仔细聆听的。直直注视着插画的美姬子，眨眼功夫，就会变成死去了一般一动不动，千寻就瞅准这样的机会，把鼻子埋进头发去，或是用脸颊亲昵地摩挲头发，酥痒的这种舒服感觉得到了最大限度的满足。
　　“好怀念啊，美姬子。”
　　“哼。”千寻的脸颊浮现出笑意。
　　“我的笑脸，美姬子说不是出自真心的，就是我，也一直没有看到美姬子你的笑脸呀？”
　　爱怜地抚摸着妹妹的发丝，千寻严重不禁泪花晶莹。痛快地抽了一下鼻子，就用指尖抹着眼角，顺势游动视线到了走廊下面，停留在黑色皮革的物体上面。那时美姬子的小提琴箱。
　　“……”
　　千寻把妹妹放在床上休息，拿起小提琴箱。放在膝盖上，坐在妹妹的旁边。
　　“——看到里面了吗，”美姬子说过的。
　　千寻确实打开过箱子。看了里面。就像那是一样的小提琴仍旧在这里，一想到希望还不曾破灭，不禁欣慰起来。
　　但是，美姬子询问“看到里面了吗。”
　　箱子里面有什么嘛。除了小提琴，到底会是什么呢？——千寻摸着卡子，好一阵犹豫，终于最后一念之下，啪地一声拔开卡子。顺势打开盒盖，木屑的飞烟飘然而上，刺激着千寻的鼻腔，眼球一阵阵地刺痛——但是，千寻无法合上眼皮。
　　弦已断，已经无法收拾，放置在箱子里面的，竟是好像经过金属棒乱打一阵后的可怜的小提琴残骸，如果不精心触摸的话，就会因触到剥落而出的锋利的木质纤维而受伤，浓厚涂抹的油漆的色泽也已白白糟蹋，曾经是在演奏者受中弹奏出美丽曲调的弦乐器，如今却是一片狼藉景象。
　　睡在箱子这个棺材中的小提琴的尸体，面对如此异变，千寻一身惧意。
　　奇怪，太奇怪了，上次看到时候小提琴还完好地放在这里。今天早上的楼梯也是整洁地放置着的，一点损坏的痕迹也没有的。
　　“为什么？箱子完好，而里面的小提琴却遭到这样的破坏……”
　　这时，有什么刺激着大脑。
　　“啊……啊，啊……”
　　千寻掩着颤抖的嘴唇，抓起手指，几欲入肉。
　　——不对。
　　“这个……”
　　血液的脉动流荡在耳际，就如同水中听到炮声一样，轰鸣不已。轰鸣下，视网膜映入的光影入幻灯片一样一张一张地切换着。
　　一个接一个复苏的记忆。
　　是什么时候忘记的，这些记忆……
　　“千寻，放手！”
　　平时嬉皮笑脸的妈妈这个会死后总是这样，太让人气愤了。
　　“不要摆弄这样的东西，又要受伤的。”
　　平时和蔼可亲，对两个女儿也十分宠爱的父亲，出奇地这样厉声生气道。
　　面对这样的父母亲，千寻叫喊道。
　　“烦死了！”
　　然后，听到妹妹的声音。
　　“不要啊姐姐，不要！”
　　这个声音淹没在砸击木材的声音中。
　　千寻恶狠狠地踩踏小提琴的残骸，恶魔似的笑道。
　　“——呵，活该。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　智纪和夏希两人骑着一辆自行车进入樱花树丛的瞬间。
　　春天万物绽放美丽而美丽又是那么短暂，与生俱来就规定好生命力的青幽的繁枝茂叶似乎于此无缘，章鱼和蜘蛛的混合体混杂其间。正是从美姬子身上驱散出的那个梦魔。章鱼蜘蛛，以坐在前面脚蹬踏板的智纪的头部为目标发出了出奇不意的一击。
　　被漫射金光的梦魔杵一号横击档退，后面的夏希警戒着。
　　
　　
　　“不要停！继续蹬！”
　　夏希的喊声响在耳边，就如同皮鞭抽打赛马一样，智纪发足全力蹬起踏板。章鱼蜘蛛不但节足很多，而且长度也相当惊人。况且一边在树木上快速游动，一边屈伸着节足进行攻击，往往在人意想不到的地方，便又残暴的狗爪扑将过来。而这些全都被梦魔杵档退，夏希的技艺实在让人敬服，被削坏的部位几秒之后便又复归原样，照这样下去情形会越来越糟糕的。
　　“怎么办夏希？”因为没有说话的功夫，声音震着呼吸而出。
　　“啪，”耳边响起弹开钩爪的声音，智纪的心脏霍地跳起。残影凝缩着日冕的光辉，闪烁在眼角。
　　“智纪怎么想的，这样的情况！”
　　撞到墙壁的雪球散射出晶莹光粒就像焰火一样，感觉也很漂亮，心怀这样的想法，对于正受《昏睡梦》折磨得美姬子和为搭救美姬子而恳求缓助的姐姐千寻来说都是不对的。但这对于智纪来说是第二次的梦魔对战，同梦魔这种未知的怪物这样近距离的接触，老实说还是相当惧怕的，不谨慎也没什么，为了振奋自己，为了美姬子能够苏醒，逞强地说道。
　　“这种速度感——”仰起下颌，智纪叫喊道，“真让人受不了啊！”
　　是耳朵的功能因风压而有所减退吗，“呵呵呵，”仿佛听到了夏希的笑声。
　　“有法子吗？”
　　刚说完，只见耳畔嗖地伸出梦魔杵一号，闪耀金辉的棒尖，像一个地方指去。
　　“向林荫道的路口前进！”
　　“噢，好的！”
　　身体前倾，奋力蹬开踏板，自行车快速地奔起来。
　　对于失去梦想的我来说已经一无所有，而妹妹美姬子是无法原谅小提琴仍旧还在这件事实的。
　　若是在面前演奏的话，便要骑在身上胡乱踢打，到了非把这细嫩的手指一根一根地扭断不能结束的境地，那个时候的千寻憎恨着妹妹和小提琴。因考虑到伤心的姐姐，停止家里的小提琴练习的妹妹的担心，对此也是很生气。
　　这种可以称得上反向怨恨的不满是因为什么爆发的，已经无从想起。
　　总之是抓到什么就破坏什么。五百元硬币的储存箱被扔向玻璃窗，和室的拉门和隔扇都被扯破，把书架的书都给扔到地板上还不满足，应是火上加油，在院子里一把火烧掉，电视机的显像管也被拐杖砸的粉碎。衣橱被推倒在地，花瓶也破了，家中的荧光灯也被打得稀巴烂。
　　纯粹的心情很是舒服，满心的忧闷一下子感觉就痛快了。
　　千寻思想着。很想看看那万里无云的晴空。
　　那朵云彩，要被风吹走了吧。
　　当出门的父母亲回到家里的时候，千寻还在美姬子的房间。看到飞奔到房间的父母亲和美姬子都脸色大变，千寻便挥舞起小提琴，一副故意展示的样子，奋力砸向桌角。反弹到墙壁上，又落在地板上，已经从中折断的小提琴被千寻用脚跟一个劲地踩个没完。为了无法再次演奏，为了不再想起这曲调。那专注地试图要予以致命一击的千寻的疯狂举动，不禁令人毛骨悚然。姐姐的怪叫就如同拧错环的螺丝一样凄厉，木材的倾杂声又如同是小提琴的悲鸣，此情此景，使得原本天真烂漫的美姬子，脸色一片惨白。那少女娇羞的微笑早已无踪无影。无论比起谁都要时时挂念最最喜欢的姐姐，用残暴的蛮行，将美姬子一颗纯真的心给蹂踹的支离破碎。
　　那个时候被砸得碎裂的，不只是美姬子的小提琴而已。
　　“对不起美姬子，全部都是姐姐的不对，虽然因此，我。”
　　还要责备没有任何过错的美姬子。深深地伤害了本已伤痕累累的心，美姬子改变的原因明明在自己，却不曾意识到，直到现在都让你守着伤害。
　　不仅如此，迷惑于本已不存在的幻想的小提琴，还要一副往美姬子的伤口上撒盐的样子。把已经不能再弹的破碎的小提琴推倒前面，“请为我弹一曲。”受到姐姐如此逼迫的美姬子的震撼之大，是千寻无论如何也不曾料想到的。
　　“要如此折磨你的妹妹，真是，糊涂姐姐……”
　　枕在美姬子大腿上，千寻仿佛看到美姬子的脸颊，一粒泪花流淌而下。千寻一边用大拇指轻轻拂拭着一边想。
　　“马上也许有些困难。但我，绝对，要努力成为美姬子引以为骄傲的堂堂的大姐姐。虽然无法完成美姬子的心愿，打我发誓，绝对不再做让美姬伤心的事情，所以，拜托。”
　　泪水闪闪从紧闭的眼角流淌而下。眼泪到此也已流尽。
　　千寻将妹妹的头颈扶起在胸前，下定决心，喊道。
　　“美姬子，睁开眼睛。给我一个道歉的机会，重归于好的机会！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看到樱花道的路口。
　　“和美姬交往的时间很长吧！”
　　两膝已经麻木。午饭做答得智纪孩子好侃侃点头首肯。
　　“想使已经到了向德桥和真弓那样卿卿我我的第步了吧！”
　　晃得智纪头骨欲裂，脑浆翻天，夏希这才放手。
　　“把美姬新脱的三角裤盖在头上，向大地接吻，在人群前都想喊道‘我喜欢美姬子！’，这样喜欢美姬对吧！”
　　这真是个变态，果然对这个家伙，我要什么时候不重新认识不行的，这么想着，脑里的物质就想要砸开锅似的流动着，只见智纪把脑袋点来点去，就像重金属摇滚歌手那样。“所以”夏希说道。
　　“解救美姬就看你了。”
　　梦魔不时发出零星的攻击。急促的呼吸中，智纪找到机会问道。
　　“不是有口号。”
　　“唉？”
　　“不时有口号，用梦魔杵击打的时候，为了选准时机的那个。”
　　“啊，有的。”
　　梦魔杵挥过头顶。想到此不禁一颤，
　　“那个，每次，都考虑过吗？”
　　“没有，全部都是即兴喊出的。用起来就像滑雪杆，觉得不舒服吗？”
　　“从一边来看，是的，不明白……是了，知道了”握住车柄的手，“咕咕”地凝聚力量，“看我了。”
　　夏希把梦魔杵插进智纪背部的衬衫里。
　　前方，樱花树的树枝剧烈地摇晃着，绿叶中伸出黑色的节足，几根头发被切断，智纪赶紧低头避让，后面，夏希正把节足扣在胳膊下。
　　“成个男人的样子。”
　　拍着智纪的脊背，这样说着——夏希从后座上一跃而下。而自行车还是按照原来的速度急速行驶着，这种愚蠢的行为，骨头折断都不足为怪，但夏希并不把这点常识当回事。死死地用胳膊扣住节足，鞋底磨擦着柏油路面。磨擦出的热烟，绕身而上，就如同大庄子那般顽强，夏希用力踏紧地面。
　　嘭地一声，被夏希扣住的节足四线一般断开。
　　“呼力呀啊啊啊！”
　　节足纷纷坠落。
　　落下的绿色圈状物体砸在柏油路面。又第二次，第三次地弹起，当绿色的外表边做无数的绿色怪物四散的时候。梦魔那狼狈的样子从里面飘然而出。和夏希挣扯失败的章鱼蜘蛛向这边拱起躯体，歪到在一旁，是和地面的过于强劲冲击缘故吗，夏希身体竟然麻痹了。
　　智纪从背中拔出梦魔杵一号。
　　瞪着脚蹬，不敢有丝毫松懈，加速中的自行车，冲撞似的，沐风而行。疯狂的疾驰感，皮肤都沙沙作响，估计好于梦魔的方向，弹射般将梦魔抡过头顶。
　　“袖口。”
　　急返手腕。
　　“带花边的。”
　　梦魔逼近面前。
　　“丁字字字字字裤！”
　　消去效果的光线。
　　几只飞翔在空中的乌鸦，“哇—，哇—”地叫喊着。
　　夕阳下的公园里。不知哪里渗透着倦懒的空气，和这因何紧张起来的空气浑然合为一体。
　　操场洒满一片暗红色，少年棒球的小选手们在进行着最后训练任务。浓重的童声显得疲惫无力，似乎在传达着一种自暴自弃的情绪。在步行道上带着小狗一起散步的美姬子，在这一群人中，看到一名住在近邻的少年。
　　集体上学的队伍是在一起，班级也是一样，并和这个少年好几次说过话。
　　手握球棒站在击球区的少年的神态，和在学校里看到的全然不同，凝视发球的那种眼神，挥舞球棒的那种动作，沾满沙土的制服，还有那和队员们相对而笑的那种表情笑脸。
　　不知不觉中停下脚步，注视着小年的美姬子，自此以后，一有空闲就去逛看少年的棒球练习。然后，有一天，察觉到了什么。少年在打棒球时的那种表情，和跳芭蕾舞时姐姐的表情竟是惊人地相似。
　　美姬子，非常喜欢姐姐的舞蹈。但是，更喜欢的就是跳舞时的姐姐。
　　那张笑脸。那副神情。
　　自己也想那个样子笑一次。
　　选择小提琴是因了一个小小的纪元。在一家人出去逛街的时候，正好在一家乐器店前路过。透过橱窗看到各式各样的打扮精美的乐器，就像是看到奇异世界的宝藏一样，美姬子不由得把额头贴着玻璃窗上凝望这一会。姐姐千寻走了过来，问道“想弹，小提琴吗？”，美姬子只是条件反射似地点头答道“恩”，这一切妈妈都瞧在眼里，因此，一家人就进入了乐器店中。妈妈好像也在考虑让美姬子学点什么，也就顺水推舟。
　　因为这么一个经过，才到手的小提琴，美姬子十分喜欢，小提琴演奏乐曲。熟练的话就能演奏很多乐曲。如果这样的话，自己的演奏也说不定能配合姐姐舞蹈。亲爱的姐姐——美姬子喜欢的，姐姐的舞蹈。在自己的伴奏之中。
　　只是想一想，脸颊就热乎乎的，这，就是美姬子的梦想。
　　这个梦想总有实现的一天。就如智纪梦想甲子园，千寻像主演，美姬子梦想着小提琴。
　　当小提琴在面前被毁坏的时候，美姬子不得不放弃这个梦想。
　　但是，对于姐姐的那份期待的心情，一如既往。
　　虽然不是跳芭蕾舞时，那种看着看着就不由自主的引人入胜的绝美的笑容。千寻还是千寻。是美姬子真正的姐姐。
　　就单单是这个事实，是今后无论如何不会改变的，我的千寻姐姐。
　　到现在为止，多少次吵架。甚至还有过不理不睬，一张饭桌上也不瞧上一眼的经历。每当发展到这种险恶形态的时候，心里就想着姐姐什么的死掉算了，但是又总是姐姐第一个道歉的。慈祥地抚摸脑袋，或是忽地抱在胸前。“对不起”的话语响在耳边，那种害羞的样子，总是深深地印在心中。
　　我，千寻姐姐。
　　还是，非常喜欢姐姐的。
　　汗水晶莹地致力于芭蕾，那个时候的姐姐是那么地光辉闪耀。因挂念失去笑脸的我，而满面愁苦的现在的姐姐。
　　无论那个我都喜欢。
　　无法忍受低，喜欢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　世界光明重返的那一瞬间，姐姐便在眼前。
　　“……太好了。快，睁开眼……”
　　哭肿的脸庞浮现出慈祥的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美姬子感觉脸颊有热气残留，就用手拂拭了一下，看到泪水盈眶的姐姐，就害羞似地避开了视线，忽然，便注意到了打开着的小提琴箱。小提琴的残骸。破碎的梦的碎片。
　　“夺取美姬子珍贵的小提琴的。是我，吧。”
　　千寻悲哀的眼神移开了视线。
　　美姬子轻轻的抚摸着千寻的脸颊。千寻吃惊似地眨起眼睛，之后又俯看着美姬子，这次眼睛睁得圆圆地，这些反应，一件一件的都很奇怪，而自己脸上浮现出的微笑，在美姬子看来就更加印象深刻了。
　　“好好地笑过吗？”担心地想着。
　　“我其实，也不是想成为什么专业的小提琴家。没有那么云大的梦想。只是学者姐姐的样子，不论什么都好热衷于一样事物。并成为努力奋斗的人。制革是表面的，说不定只时候子学样？但是，时有一个梦想的。那就是，伴着我演奏的曲子，姐姐跳舞的事情。这个，就是我的梦想。”
　　“一惊，制革梦想，无法实现了吧。”
　　“别哭，姐姐，已经，足够了。”
　　“美姬子……”
　　“因为，我有了新的目标。”
　　噗哧一下，千寻张开嘴，嘻嘻地笑着，美姬子说，“我还要开始小提琴哦，这次嘛，让我最希望听到的人来听，这样对方觉得高兴，就可以了。当然。第一个就是姐姐。”
　　如果我弹的可以的话，姐姐肯定会忘记那个时候的事情的。如果时有惊人发展的话，甚至可能就会认为幸好那个时候毁掉了小提琴。美姬子都不愿看到苦于自责的姐姐，也不想姐姐因为毁掉了妹妹的小提琴而成为今后人生的责捆。
　　大家心中的不愉快，会随着我弹奏的小提琴而忘却。
　　千寻终于，几分拘禁地笑了——但是没错，最近看到姐姐的笑脸中，美姬子认为这是最美丽的。
　　“我也，会努力的，为了不辜负美姬子的期望。”
　　然后，俩姐妹相对而笑。
　　虽然数年不见的两人的笑脸，稍微有点，不自然。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏希坐在灌木丛中，只见智纪像一个玩的疲倦的孩子那样，踉踉跄跄地跑了过来。好像双膝无力的样子，连正儿八经的走路都成问题，而智纪确实喜色满脸。
　　“什么啊，那口号。不觉得羞死人了吗，哦，不要靠近。不想让人觉得我们认识。”
　　说不定是同梦魔这个对手的过度拼命，再脚上有了回应——夏希即使是坐着，身体也不由得沿着灌木丛向后侧退，智纪终于大笑起来。
　　“想到了看看千寻的内裤。”
　　“哇，这个家伙是个沉默寡言的，沉默寡言的色狼。想想着我穿内衣的样子，夜夜都兴奋得不得了吧！切，下流！”
　　手舞足蹈地，夏希便大叫大嚷起来，但智纪丝毫不在意。
　　“咕——”地伸了个懒腰。
　　“呜，啊，啊啊……好舒服。就像是初中时打出的本垒打那种感觉。”
　　金色的球棒嗖嗖地挥舞着，甩一甩的感觉还真不错。智纪汗水浸染的脸颊浮现出爽朗的微笑，忽然，想起因为《梦》而倒下的同班女生。
　　“美姬子那家伙，能顺利地苏醒过来吗？”
　　“如果没有醒的话就亲她一下，亲她一下”
　　“这样哪能醒过来的。……不是吗？”
　　“能唤醒的话，做吗？”
　　说了句玩笑话，智纪却穷于对答而满脸透红。
　　“不知道会起什么作用。梦魔是自己从美姬姐姐的身体里出来的，不是因为梦魔杵的威力。她通过自己的力量从《梦》中觉醒的。如果是你和美姬的爱情力量的话。说不定也能打破坚不可摧的《昏睡梦》。”
　　“知道知道”智纪一边挥着手臂，一边查看摧毁梦魔的地方。
　　已经没有了消去效果的光辉。
　　在樱花林荫道的终点，大路的前面的灌木丛里，放置着已经无法使用得面目全非的自行车残骸。环原家的带篓子的自行车扎进绿地里。前轮弯弯曲曲的严重变形，准保是走不成直路的。“不好好赔偿的话，让夏希出钱吧〉”智纪这么想着。
　　“千寻做了什么《梦》，又是什么会议战胜了它呢。”
　　“这个嘛。下次问她。”
　　夏希回答者，仰起头将视线投向那傍晚风平浪静的天空。
　　智纪也跟着仰头看去。
　　深蓝色的空中，飘浮着无数烧红色的断云，鲜艳夺目，深深地印入脑海之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天之后，走过上学是车站前面的天桥的时候，旁边的智纪突然停住了脚步。美姬子在数步之前的地方回过头来。中学的同班同学，在拼命想着什么似的。
　　“怎么了。”问道。智纪就好像是什么信号似的霍地挺起胸膛，“之前。”
　　“唉？”
　　“……问了些奇怪的事情，对不起。”又低下头去。
　　美姬子一副不解的样子。
　　“什么事情？”
　　“……唉？恩，不，也没什么特别的。”
　　像是本人尽力做出一副若无其事的样子吧——明显是在掩饰害羞的智纪，望着大街的风景。
　　美姬子迅速背转了过去，吐了吐小舌头。
　　本来说嘛，是这边先说出失礼的言语的。他本没有可到钱的地方，美姬子也没有要求他道歉的资格。已经成为笑柄的智纪那份逞强，再加上唯有逃避可言的美姬子美姬子那份软弱。这就是这个时候，严峻的现实，自己的弱点被别人抓到了，也只有撒娇下去。缠着担心自己的对方。而且。
　　现在，连美姬子也笑了。
　　“喂，去棒球中心吗？”
　　“啊，对不起。今天，钱包忘带了——”
　　“我想去嘛。”
　　智纪一愣，接不上第二句的智纪的颜色虽还有些痛快，但看到一点恢复的痕迹都没有，美姬子觉得很过意不去，就决定用最直接的魔法来化解。
　　“我想去打棒球嘛。”
　　“……你？”
　　“什么啊这种语气。由法律规定说禁止我用球棒打棒球吗？”
　　智纪一脸为难地巡视着美姬子的表情。一双眼神好像在寻找这种心情变化的理由。
　　“是在怎般地推理论证，好来说服自己吧。”美姬子有趣地打量着，智纪的视线忽然落在了美姬子手提的小提琴箱上。美姬子意识到手提的分量，挽着提手的手指就更加用力了。这个，正是新买给千寻的小提琴，几年之后的姐姐的礼物。美姬子最珍贵的宝物。
　　“小提琴，又开始了吗？带上指套不要让手指受伤才是。啊，我初中的时候用过的，借给你吧。”
　　是神经过敏吗，弹奏是心理作用吧，美姬子一阵诧异，一点也不是心理作用。
　　“稍微等下，马上带过来的。”重新背好包，“在广场的长椅上等我啊！”更加认真地重复交代后，就兴冲冲地把背转向了这边。凝望这几乎是用全力疾驰的速度去取回手套的他的身影，美姬子噗哧一下笑了。
　　——棒球中心的叶冈智纪，自己还早着呢。
　　不禁想起了小学时代在傍晚公园里站在击球区的他。
　　现在的自己，像那样就刚刚好。
　　确认周围没人后，裂开脚步如双肩那么宽，将小提琴箱抡上肩头。应该将前方传来的看不见的小球打回去，向上抛掷似的缓缓挥起箱子，目标，棒球中心落下的完全大。从天桥的狭小的终点开始滑过蓝天的那种景象，让人非常愉快，美姬子自然地便笑了起来。与其说是棒球，这更像是挥打网球的那种身姿，不断上涌的笑意，已经到了美姬子无法抑制的程度。
　　之后，用手背抹去泪水，美姬子终于迈开了脚步。
　　我一定会成为一名技艺不凡的好手吧。
　　美姬子就是这么预感的。