　　在地底洞窟发生混战的不久之前。
　　有一艘小船没打上任何灯火，打算摸黑接近停泊在村落港口外头海面上的陈老头货船。
　　搭乘在上头的是两名男子。
　　「我说你啊，真的要动手吗?」
　　阿吉一边操控划桨，一边忐忑不安地说话。
　　「闭嘴划船就对了?」
　　如此吩咐的人乃是那个日本男子——海原大树。
　　人树肩膀背着一捆绳索，于上握有一把手枪。
　　虽然阿吉不懂这把枪的来历，但是只要内行的人一看，就会从枪身内侧设有滑套的待殊构造注意到这把枪正是旧大日本帝国陆海军制式采用的国产手枪——南部枪械制造所的九四式手枪吧?
　　大树自从逃离了牢房之后，便潜藏在丛林里。
　　在绋华被龙江等人包园遭逢危机的当时，于现场开了一枪来帮忙她脱困的人，其实也是大树。然后他逮住了那个时候顺势脱逃而出的阿吉，命令他用村落的渔船出海。
　　陈老头的货船警备森严。
　　装设在甲板上的所有照明装置维持灯火通明，船的首尾各有一名持枪的船员在站岗，这应该是陈所下的指示吧?
　　「都来到海贼出没的海域了，防御却还这么薄弱哪?」
　　大树嗫声低语道。
　　「谁在那里!」
　　不知是否察觉到了暗中接近的小船，负责站岗的船员大叫了一声。
　　船员移动设置在甲板上的采照灯，照出阿吉所搭乘的渔船。
　　「你这家伙打哪来的!」
　　船员将手上的来福枪对准阿吉?那把枪并非制式的AK，而是中国制的盗版枪  56式火枪(我XX你娘...BS中国枪就别用啊!F〇CK!)
　　「我、我足村里的渔民……」
　　阿吉一副手足无措的模样回答道。
　　「所以想要出海捕鱼……」
　　「不准靠近这艘船的附近!」
　　船员以半臼动射击的模式用56式火枪开枪。
　　「咿!」
　　水花随着枪声在船的附近溅出，阿吉慌忙旋转船头逃回港口去了。
　　「哼，该死的无知住民。」
　　赶跑了凝眼的渔船，船员耸耸肩膀。
　　此时从他的背后传出了某人的声音：
　　「站岗辛苫了。」
　　是大树。
　　大树在船员大叫的瞬间弃船跳进了海里，然后一路潜水来到货船的旁边之后用带来的绳索勾住船上的护栏将身体往上拉，藉此侵入甲板。
　　「什么?呜!」
　　打算回过头来的船员被九四式手枪的握把殴打了头部……
　　「呜呜……」
　　随即发出呻吟昏倒了?
　　「不好意思啊?」
　　大树一面浑身滴着海水一面小声地道歉，然后用手一把抓住那个昏倒的船员差点往地上下的来福枪，以防它掉下去。    
　　「发生了什么事?」    
　　另一名站岗的人听见骚动趋前赶来。
　　不过在对方来到现场的时候，大树早巳绕到他的背后，用夺来的56式火枪抵住他的后背。
　　「把两手举起来。」
　　「呜。」
　　船员二话不说立刻举超双手投降?大树发挥了出色高超的本领。
　　人树拿攀上货船时所使用的绳索将把风的两人绑住……
　　「好了。从这里停有Sw—4的状况来看，也就表示我公司的社员人在这里吧。」
　　然后喃喃自语的同于于船内消失了。
　　接着过了十几分钟后。
　　大树以及藉由他的手从被关住的房间里释放出来的日下和格搭上了SW—4，从货船的甲板朝日标岛屿飞去了。
　　然后时间来到现在。
　　「我要下去了。」
　　格从在绝壁的边缘惊险万分地腾空盘旋的SW—4所放下的绳梯下机到地底湖入口的岩石
　　
　　
　　确认她成功下机后，Sw—4往绝壁上的炮塔爬升而去。
　　「百合枝小姐——!」
　　霞在地底湖巾央的岛上挥了挥手。
　　「社长、小霞，幸亏你们两人平安无事。」
　　格对两人面露了微笑。「大树老爷现在人在直升机里。」
　　「你说什么?老爸坐在直升机上吗?」
　　绋华大叫了起来。「没错，他好像梢后要在上头准备炮塔的发射。」
　　「炮塔?为什么?」
　　「因为老爷说从现在超真正的战斗才正要开始呢?」
　　格说道。「也有一件麻烦的工作等着社长去做喔。可是在那之前——」
　　「怎样?」
　　「您握有这扇门的钥匙对吧。」
　　「咦?是啊。」
　　听格这么一提醒才想起来有这么一回事。
　　绋华从口袋里掏出那把先前面对眼前的战斗打到浑然忘我，以致于完全没放在心上的钥匙。
　　「现在开门吗?」
　　「就由我们来开门吧。反正筱原人也在这?」
　　格如是说，并向站在一旁的筱原露出一个微笑。「你也很想见识看看吧?」
　　「倒也……没错啦?」
　　稍微犹豫了一下之后，筱原点点头。
　　「拜托……也让我看看里面……」
　　突然响起嘶哑的声音?
　　说话的人是莱拉。她总算恢复意识了。
　　「我想亲眼见识，从曾祖母到我这一辈……我家的家族从过去以来一直守护住的宝藏究竟是什么东西……」
　　「奸吧?」
　　格点头答应?「你没异议吧，筱原?」
　　「是的。」
　　这回筱原态度明确地给了个答覆。
　　绋华把黄铜的钥匙插进了安在岩石上的门扉的钥匙孔?
　　「插进去了?」
　　钥匙和钥匙孔完全吻合。
　　绋华转动钥匙后，响起了「叽叽」的金属声。
　　然后「喀嚓」一声，门锁解开了?
　　「门要开罗。」
　　入口的大门微微地开了起来。
　　自己打开到一半，绋华忽然停下了手。
　　「筱原，你来开门吧。」
　　「我开?」
　　二垣是你的祖先所藏匿的宝藏吧。」
　　「思……」
　　筱原有所顾虑地握住大门的门把，然后把门拉了开来?
　　绋华用小型手电简往里面照?
　　所有人屏气凝神采头窥视门内景色。
　　「啊。」
　　二垣是……」
　　门内塞满了无数的棚架，棚架上则放有大量的木箱子。
　　一部分的木箱盖子足被打开着的。
　　从里头可以瞧见的物品原来是，——
　　武器。
　　被油纸所包覆，为数多到令人吃惊的小枪、机关枪、手枪和移动式的大炮。以及数量众多的弹药、浸泡在汕脂里的零件类。
　　里头所有的东西尽是当年战时的物品。有九四式手枪和一OO式机关短枪，数量为之最多的是三八式步兵枪。其他还有刺刀和弹匣、药囊、饭盒与手表等装备品的种类也数目众多地收藏于此。
　　「这里是……武器库。」
　　筱原说。「个是什么宝藏的啊。」
　　如筱原所言  这里很明显地其实足座武器库。是收藏了六十午前被下令解除武装，理当干就被强迫废弃的所有武器的旧大日本帝国不为人知的武器仓库。
　　「可是……」
　　
　　[[IMG,80e82572f65d961d6dc8ff8a29088862,363,556,83630]]
　　
　　
　　表情茫然不解的绋华?「之前我从你手上抢来的就是这把钥匙没错啊?」    
　　「的确没有搞错。」
　　栘说道。「安放在这里的大量武器就是宝藏。籼大树老爷所透露的东西一模一样。」
　　「我老爸他……?」
　　「是的。」
　　佟点头回答。「为了总有一天日军东山再起之时所储备的众多武器弹药，对筱原上尉而言便是最无可取代的宝藏——大树老爷是这么跟我们说明的。为了保住这些物资，甚至不惜将海军驱逐舰的炮塔栘筑到地下仓库的上方，还委托当地的海贼继续守护。」
　　「原来是这么一回事吗……」
　　绋华想通了。
　　大树以一名叮犯的身分被抓进那个洞窟里的两年间，付出努力之后所获得的，就是找出这个人地底洞窟和武器库，以及打开武器库的大门见证了里头的内容。
　　「等一下?」
　　莱拉状似大受打击。「我们族人过去以来一直守护的，就是这种东西吗?不过就是闩军用到烂掉的武器罢了。而且还是六十几年前留下的垃圾……」
　　「是吗?但这些也不是人家丢掉不要的东西啃。」
　　格的脸上露出笑眯眯的表情。「你知道光是这一只航空士兵用的自动机械表就价值多少钱吗?就连复刻版的复制品针对收集狂热者一只也能日币五万呢。」
　　「有这么值钱喔?」
　　霞的表情很是不可思议。
　　「是啊，军刀也是光模型就能卖差不多一样的价格。若是真货的话还不知到底能卖多少钱呢。只要把这里有的在日本也合法的装备类物品卖给狂热者，就能享大半辈子的清福了。」
　　「是喔——那这些东西讹起来还挺有卖相的嘛?」
　　绋华一脸佩服的脸色说道。
　　「社长老是满嘴钱钱钱钱的叫，让部下也很头痛呢。」
　　「因为人家对骨董没兴趣嘛——」
　　绋华对格的吐槽耸耸肩。「毕竞武器不能使用就没意义啦。」
　　二垣些当然遗可以用了。这个地底洞窟不但低温，水也是具高度的石灰质而带有弱碱性在这样的环境下受到密闭的缘故，武器类的保存状态可说是无可挑剔。」
　　「还能用吗?」
　　原本十分灰心丧气的莱拉也展露出明亮的脸色。「既然如此的话，拜托让我们使用这些武器。那群中国人绝对会再找上这里来。我想干掉那些胆敢蒙骗我的王八蛋。」
　　「就你一个人?」
　　「不，其他人一定也会乐意参战的。哪怕赌上乌拉  比萨海贼团的荣耀!」
　　「我也要。」
　　筱原说道。「我也要参战，和莱拉等人一起博命?」
　　「咦?」
　　徘华大惊。「你说真的吗?筱原!」
　　「我也是军人的子孙啊!」
　　筱原大声坚持主张。「为了当年升平曾祖父想要一起并肩作战的人们  我也想尽一己之力来作战。」
　　「SHINOHARA……」
　　梅点头答应。「既然心意已决的话，那由我来教导武器的使用方法吧。因为这是第二次世界大战时的装备，所以和现在的武器多少有点不同。」
　　「麻烦你了?」
　　筱原脱口说出之后才突然露出不可思议的表情。「可是为何百合枝小姐会知道这么多呢?」
　　二垣是秘书必备的常识呢。」
　　格带着开玩笑的语气说道，然后向绋华指了指成列棚架的后头。「社长，您知道这武器库的地下有什么东西吗?」
　　在格于指指出的方向可以看见似乎和地下相通的楼梯。
　　「我怎么可能会知道，有什么吗?」
　　「待会就是要请社长您使用地下的那个东西，霞也一起喔?」
　　「啥?」
　　霞对于格那意义不明的话语面露疑惑的神色。
　　请往这里来，社长?」
　　绋华和霞在栘的带领之下爬下了武器库的楼梯?
　　同一时刻。
　　「哇，大哥到底是在搞什么鬼啊。」
　　玛莉亚和两名倒在地上被绑起来的当地男性村民的身影出现在距地底湖所在的地底洞窟十分遥远的断崖上头，也就是旧日军的炮塔所在地。
　　玛莉亚曾经一度落入龙江与美殷黑氏兄妹的手里，最后成功脱逃而出——就外人来看厌觉如此，但事实上她并没有甩开那两人，而是暗中尾随在后。    
　　不过他们兄妹两人占领炮塔之后，就搞得像猴子或是什么超人一样，自由自在地爬下高度一千公尺以上的断崖，这教玛莉亚再怎么有本事也学不来，只奸从高处用双目望远镜观察状况。
　　照目前发展来看，似乎是她正确推测出河川的源头就是藏匿宝藏的地点，然后向大哥戴夫达发出了突袭的指示。
　　只不过，关键的地底洞窟入口太狭隘以致于两栖攻击舰无法进入，在那里受到来自直升机的狙击，戴夫达  亚玛达艾姆便二话不说地撤退了。
　　「啊，糟糕?」
　　而且那架直升机现在正朝着玛莉亚人所在的炮塔爬升而来?
　　究竟该拔腿就跑呢，还是装傻带过呢?
　　（记得操纵那架直升机的，是一个刚进公司的菜鸟男生吧?）
　　挖出记忆回想起来的玛莉亚立刻做好了决定。
　　二垣里这!」
　　玛莉虽朝向爬升到炮塔高度的SW—4驾驶舱绽放出不输给螺旋桨所刮起的飓风的招牌微笑。
　　「奇怪?那个人是……」
　　坐在驾驶席上的日下有股好像在哪里看过那个站在崖上炮塔旁挥手的俄罗斯美女的厩觉。
　　若仔细一回想的话，日下或许有察觉到她就是在涩谷的办公大楼旁驾驶单人直升机发射俄罗斯制的SA—16  1GLA地对空飞弹的那个女人，但总之他最后并没有去回想到那么仔细。
　　请问，该怎么办才奸呢?」
　　日下询问一旁的大树。
　　「这人出现得正是时候。」
　　大树不慌不忙冷静沉着地说道。「反正我们人手不够，就让她帮忙炮击吧。」
　　SW—4在炮塔旁边的空地降落了。
　　「两位好——想必您一定是绋华美眉的父亲大人吧!」
　　玛莉亚以一脸微笑向着定下直升机的大树挥手。「我是菊乃宫学园的英文老师，玛莉亚。」
　　至于为何日本的高中老师会出现在印度尼西亚的炮塔旁这一点，她则是不做任何说明。
　　「啊啊，恭闻大名已久。」
　　「唉呀，我这么有名喔?」
　　有点面红耳赤的玛莉亚。    
　　（昧——这个人还挺有型的嘛。）
　　其实这个时候，大树已经剪掉了一头蓬乱如杂草的头发且吹整过，也刮了胡子修整出英俊的胡形，除此之外，还脱下关在洞窟时所穿的破烂上衣，换穿丫一身全新的亚曼尼西装。
　　若说到为什么会有这么大的变化的话，就是在陈的货船救出栘的时候，在格的坚持之下把椅子搬进洗手问强迫大树坐下，不仅亲自动手使用剪刀和剃刀帮忙修剪头发与胡子，还从船上的衣柜翻箱倒柜找出西装，嘴里边说着：「这是被他们灌下麻药所该付出的谢礼。」边自行没收了起来，然后让嘴里叨念「穿这个总觉得会很热耶……」的大树穿上。
　　这套西装原先的主人似乎体格较为纤细，大树穿起来稍嫌紧绷了点，但还足挺适合的。
　　「不过这艘船的人，陈船长已经是老爷爷了，其他的船员也都是一些大老粗，那这套西装会是谁的呢?」
　　边如此说着边倾着头面露不解的格，并不知道之后回到船上看见置衣柜的龙江，发现拿来当作来到日本的纪念而在百货公司大手笔砸下重金买下的最为贵重的亚曼尼消失不见的时候，禁不住打击而顿时虚脱跪倒在地的事情——
　　总之，这件事就先摆在一边不提。
　　在热带的丛林里和一身义大利时尚装扮的男性有了生平第一次邂逅的玛莉亚，在意外性的催化之下对大树抱有相当不错的好感。
　　「我想敌人恐怕会等天亮之后才会攻过来吧，所以我想在天亮之前做好炮击的准备?不知可否请你帮忙呢?」
　　对于提出请求的大树……
　　「穿亚曼尼的西装开炮?」
　　一瞬间玛莉亚感觉有些幻灭?
　　（不过，这种不搭调的地方反而有魅力也说不定……）
　　但是念头一转……
　　「奸的，就让我来助两位一臂之力吧。」
　　她的脸上飘超微微一抹红晕，同意帮忙大树。
　　二垣个洋妞是不是对耍酷的中年大叔没啥抵抗力啊?」
　　看着玛莉亚那模样一个人自言自语的口下。
　　秘书格人不在这里，或许是件值得庆幸的事。
　　天色渐亮。
　　暂时撤离大地底洞窟的戴夫达  亚玛达艾姆和陈老头为了夺取宝藏，在乌拉  比萨岛的外海集结了兵力? 
　　中国军(我XX!)  陈老头在自己担任船长的走私用货船『太贵了号』的甲板上，搬出了破坏炮塔用的中国制六三式一O七m m二一连装火箭炮，并且召集在附近执行走私业务的部下，另外配置了澳洲的小型船只贵族——GERALDTON?OBAT  BUILDERS公司制造的两艘高速巡逻艇于走私货船的左右。这两艘高速巡逻艇  是把制造来作为沿岸巡逻用的船透过地下管道买进，拿来用于往来东南亚诸岛之间的走私，足以最高时速达五O海哩自豪的高速机型。两艘船的甲板上都设置有和亚玛达艾姆的两栖攻击舰相同的RPK七  六二m m轻型机关枪—但仔细一看，其实是中国制的M 87S的样子。M 87S和咸蛋超人的故乡并没有任何关系，而是中国北方公司制造的俄罗斯RPK的盗版枪。（译注：咸蛋超人的故乡为M78星云。）
　　至于俄罗斯军方面  亚玛达艾姆的战力，除了前一晚让众人见识过的气垫型两栖攻击舰24型以外，还有把输出到南美的日本制中古小型运输舰拿来改造而成的船坞式两栖攻击舰一艘，以做为了24型的母舰之用。这艘运输舰的甲板上则安装有俄罗斯制的强力武器NSV一二  七m m重机关枪，船上搭乘着人数约五十名左右的各国联合佣兵部队，以曾在俄罗斯军队服过兵役的人为主。
　　佣兵们使用的武器从AK来福枪到散弹枪、RPG等等各式各样都有。
　　反正不管是哪一个佣兵站来，都可以断言并非是顶多只有蛮刀配上几把小枪的小小渔村渔民所能抵抗的战力。
　　基本上中俄两军虽同样都是贪图宝藏，可是为了突破正面的敌人  日军守备队，他们似乎握手言和了。
　　盘据于南海的孤岛——乌拉  比萨岛的要塞的日军守备队变成遭到俄罗斯军与中国军来自两面的夹击，顿时陷入了高度危机的状况。
　　而站来指挥日军迎击强敌的人，是负责印度尼西亚海军军政区域，在爪哇攻略一役中缴出华丽的战果，被誉为「空之神兵」的堀内丰秋帝国海军上校——是他指挥才有鬼，其实是穿着亚曼尼的西装也一样威风凛凛的海原大树  千年商事前社长。
　　「这座炮塔乃是将人称帝国海军最具代表性的舰炮——十口径三年式十二厘七炮当中的仰角五五度C型连同炮座一起栘设到陆地上来的。射程有十八公里已经十分足够。这类型的炮是称作。分离弹药，使用一种装在名之为『药囊』的布袋里的火药一份或两份。一般所用的火药是35C2和30DC混合而成  引信则为九一式限时引信。」  （编注：弹头与火药分开设置）(录入注:就是传说中在莱特湾海战中有效率不足50%的那种…)
　　大树一面白行准备火药，一面口若悬河地进行说明。
　　「在帝国海军会利用测距仪和距离时间计算表等观测仪器来进行精密的射击，但这里我们什么设备也没有，只能靠目测来调整。具体而言，就是藉由上下左右的苗头（偏角）即角度的修正，来让我一开始所粗略设定奸的仰角和方向渐渐接近目标。 
　　因为炮弹重达二十公斤以上，要请女性掌炮恐怕没办法，但每回炮击时我会说出修正角—度，只要照我所说的话复诵即可。」
　　「遵命遵命!」
　　不知何故一脸高兴的模样陪同运送炮弹和火药的当地男性渔民们一起站在大树身旁的人，正是敌国俄罗斯出身的美女高中英文老师——玛莉亚  亚玛达父姆。
　　「大树老爷——!」
　　驾驶员日下从先行到达的直升机下机赶上前来。「小枪和机关枪的分配完成了!」
　　「辛苦你了。」
　　日下于晚上的时候来回洞窟与村庄之间无数次，将洞窟内的武器分配给海贼男子们。至于向村民们教导旧日军武器操作方法的则是秘书梅。
　　「社长和霞也在位置上了。」
　　「很好，敌人接近而来罗。」
　　从炮塔望去，在位于东边的人鱼岩对面，集结完成的中俄两军舰艇正逐渐往这里接近。
　　船体的轮廓在开始泛出鱼肚白的天空为背景之下，鲜明地浮现了出来。
　　从炮塔的位置来算，直线距离大约在十公里以上。
　　「抗舰战斗会战准备。」
　　大树带头宣言。「主炮，射击准备!弹种通常弹!」
　　「主炮射击准备!弹种通常弹!」
　　玛莉亚随后复诵。
　　从海贼中挑选出来的炮手和其助手打开炮尾的尾栓，厌觉沉重地将大树准备奸的火药与弹装填了进去。
　　「主炮为二二O度方向，锁定敌舰队!」
　　「主炮二二O度方向，镇定敌舰队!」
　　「宜候（日海军用语，意同了解、没有问题），主炮射击准备OK?」
　　「差不多可以开炮了?」
　　「再等一会。」
　　大树确认炮手所设定的炮塔位置，等待敌船接近预测的着弹地点。
　　这个时候，在人鱼岩周边的岩礁地带上。
　　趁夜出港躲藏在河口附近岩石后头的海贼们的小船，正等候着战斗开始的信号?
　　领在前头的人，一如既往还是莱拉。
　　「那个该死的中国人，居然敢欺骗我……!」    
　　怒火中烧的她手上所拿着的武器，是直升机从武器库搬运出来的日本帝国海军九九式短枪。
　　这把短枪于昭和十四年正式受到采用取代了大战前的主力武器三八式步兵枪，是为威力更为增强且枪身缩短的。旋转后拉式来福枪。（编注：Bolt  action，以手动让子弹上膛的方式）
　　由于是使用了许多木头的人工制造枪械所以难免品质参差不齐，可是品质优良的，拥有和现在最高级的旋转后拉式来福枪相比也毫不逊色的超高准确度。
　　「大家听清楚了吗。」
　　莱拉一面提防自己的音量不要太大声  一面向位居要角的成员打气。「SHINOHARA的小喇叭声就是信号。别让那些外来的家伙蹂躏我们的岛屿!」
　　「喔喔!」
　　「让我们大干一场吧!」
　　筱原以及其他各个持枪的海贼男子们一齐点了点头。
　　不只是武器，小喇叭也是从武器库所搬出来的日军配备。由于筱原以前曾参加过演奏社团，便自愿在战斗开始的时候吹奏小喇叭。
　　一旦敌人的船只侵入人鱼岩，就开始攻击。
　　这是和大树讨论之后所做出的决定。
　　「是时候差不多要开始了。」
　　莱拉压低了呼吸声。
　　太阳总算露出了它的身影。
　　从漆黑的海面显露出闪耀橘色光芒边界的热带强烈光球，不一会工夫便膨胀变大一直往天空爬升而去。
　　随着日出意图从岛的东侧强行袭击的敌人之中，带头街在前面的陈老头手下两艘高速巡逻艇率先侵入了人鱼岩。
　　情势紧张的一瞬间。
　　「奸，我们要上了!」
　　大树在绝壁上头的炮塔做出丫宣布。
　　他深深地吸了一口气，举穿着起亚曼尼西装的右手发号施令。
　　「开始炮击!」
　　「开始炮击!」
　　玛莉亚重复了一回命令。
　　设置在岩石上的旧帝国海军十二厘七炮在大树的指挥下……
　　咚——!
　　射出了最初的一击。
　　围绕传说中的『麻六甲的日本军队宝藏』，中俄联军与海贼  千年商事同盟之间所展开的』人鱼岩海战‘终于在这里点燃了导火线。
　　「开始了!」
　　听见炮声于背后响起，海贼们精神为之振奋。
　　莱拉随之振臂一呼?「SHINOHARA，快吹奏小喇叭!」
　　从武器库中带出来的小喇叭，在过去一直总是吹奏角笛的筱原喇叭手的手中吹奏出了声响。
　　叭啦叭叭啦叭、叭啦叭叭——!
　　筱原鼓起脸颊涨红着脸所吹奏而出的，是谱有『刚进呀前进，众士兵往前进」这么一段歌词，过去令人十分怀念的突击喇叭曲的旋律?
　　响彻麻六甲海域的突击喇叭曲旋律。如果这里是加勒比海的话，人概就不会是吹小喇叭而足政唱RAP了吧——不然就是雷鬼音乐。总而言之，海贼们配合着吹奏声一起边发出「喔——!」的雄叫声边向着敌人开始突击。
　　「咦?」
　　以为敌人是位在山上，其余的人马都足彼此自己人的中俄联军对从岩石后面冒出来的海贼们的袭击戚到一头雾水。
　　「怎么了，是一群渔船吗?」
　　「要是被他们包围住那可麻烦了，在变成那样之前把他们收拾掉!」
　　两艘高速巡逻艇发挥了速度的优势，掠过聚集而来的海贼渔船团前方扫射的子弹，出发前去执行击退作战。
　　巡逻艇绕了一大弧度以最大马力加速。
　　可是就在驶上绕弯轨道的途中，被意想不到的障碍物给绊住了。
　　「呜哇!」
　　「什么鬼?」
　　原来是螺旋推进器被海贼们前一个晚上所设下的椰子纤维网子陷阱给缠上了?
　　能催出时速五十海哩的超高马力引擎这时反而成了自取灭亡的原因，高速巡逻艇紧急加速到一半突然被拦下，以致于上头的俯兵们被抛到海里，和网子纠缠在一起。就算他们是身经百战的佣兵，一旦被抛到海里也根本无法战斗。    
　　「来大闹一场吧!」
　　「喔——!」
　　在闹哄哄地聚集而来的海贼们棍棒与开山刀的攻击之下，落海的佣兵毫无反抗之力被打得头破血流，被击败了。
　　「很好!按照对策，下一个目标锁定货船!」
　　因有利的开头而大受鼓舞的莱拉遵照作战计划，避开亚玛达艾姆装备了会造成威胁的NSV二一  七m m重机关枪的改造运输舰，把所有人调派去攻击货船。
　　「突击!」
　　「哇啊啊!」
　　干掉了巡逻艇的海贼们趁势往货船突击而去。
　　「让他们不得好死!」
　　筱原也浑然忘我地发出雄叫声，随着其他海贼把附有挂钩的绳索抛向，太贵了号。船边的护栏上，果敢地想要爬上敌人的船只。
　　装备了机关枪，原本应该在，太贵了号的外侧以枪林弹雨来进行掩护的巡逻艇竞然在打头阵时就败下阵来，此项结果对中国军而言完全是预料之外。
　　「唔喔，这些狂妄的海贼!」
　　「咱们收兵是也!」
　　龙汁相美丽虽然企冈搬出看家本领的拳法在临海的船边击退敌人，无奈寡不敌众。只能眼睁睁看着四面八方涌上的海贼们侵入船卜。
　　二垣群混帐海贼!暗地里和亚玛达艾姆结盟丫吗?」
　　遭逢集巾攻击，被迫面临了苦战的龙江不禁咬牙切齿。
　　另一方面，免于受到海贼攻击的亚玛达父姆改造运输舰则是隔山观虎斗。
　　「哦呵，陈老头在当地人心中还挺人怨的咧。果然平时素行不良的话，在紧急时刻就会受到报应咧。」
　　乐不可支的亚玛达艾姆喊了一声「本人先走一步咀!」之后，便直接朝河口前去。
　　由于这时人潮早已结束，因此吃水量极深的运输舰变得无法驶入岩礁地带里。所以便预定在岩礁地带前打开升降口，让气垫型两栖攻击舰724出发。
　　这次为了以备直升机战斗，舰上准备了北约代号。为SA—18—Grouse，俄罗斯名9M 38(录入注:此处有明显错误.SA-18-grouse为针式单兵对空导弹,俄罗斯代号9K38,导弹代号9M39.为SA-7后继型导弹.而9M38北约代号为SA-7箭式.BF2中的单兵反直升机导弹就是SA-18))的短距离携带地对空飞弹?目标是藉此驱除碍事的直升机，乘坐水上漂浮到地底湖入口前的两栖攻击舰将佣兵投入，然后一口气压制敌人。（译注：NATO  Reporting  Nam e，冷战时期北大西洋公约组织替苏联与中国军事装备所取的编号。）
　　等亚玛达艾姆回过神来，才发现原先一直镇定运输舰的炮击也停止了。    
　　看来似乎是大树害怕误射到海贼，因此才停止了炮击的样子。这么一来亚玛达艾姆所受的威胁也随之消失。
　　「顺利、顺利得很咧?」
　　亚玛达艾姆高兴地搓揉着手。
　　「停下了炮击这样子好吗?」
　　在炮塔这边，玛莉亚回过身询问下令停止炮击的大树。
　　「没关系，后面就交给绋华吧。」
　　大树展露出笑容。「而且要是打中了筱原那可就麻烦了。再说你也无心炮击自己大哥的船吧?」
　　玛莉亚当作并没有听见后半段的话……
　　「那绋华她要仿什么呢?」
　　只是迳自如此反问了一句……
　　这个嘛，你就等着看吧?」
　　但反而被大树简单带过，话题就此结束。
　　同一时刻。
　　「战斗开始罗!」
　　「遵命遵命!」
　　绋华和霞正在海上。
　　正确地说，是待在浮出于水面并躲藏在岩石后方的小型潜水艇里面。
　　即使是现行的军政相关人员，也几乎未曾见过这艘潜水艇动作的模样，全长十七公尺的船体是为流线形。
　　原来这是帝国海军因应本土决战之用，所开发出来的双人座特殊潜航兵器「海龙」?
　　当年突入了珍珠港的「甲标」(录入注:就是珍珠港事件当天潜入珍珠港的那九艘潜艇,全部被美舰击毁….)以及后续发展型的「蛟龙」是为五十吨级的，另一方面，于大战末期所开发出来的「回天」则是以氧气鱼雷为基础所设计的完全特攻兵器，至于这艘「海龙」排水量虽不到二十吨，但具有由海军工作学校的浅野卯一郎中佐所考察设计出的划期性新构造，是为局地战斗用的双人座有翼潜水艇。（译注：日本在华盛顿条约的制约之下替秘密开发出的特殊潜航挺所取的代称。）
　　虽然一般的潜水艇藉由往压载舱的注水与排水来调整浮力，不过这艘「海龙」可以凭藉装设在左右两边的水平翼所产生的扬力来自由上升或下降。
　　这样的运动原理用在飞机上比用在船上逦要贴切。虽然也因此续航距离不长，可是在海中行动的灵敏度也非一般潜水艇所能比拟。
　　试作的结果，性能获得认同的海龙被制造出颇为相当的数，并且在大战即将结束前被改造成船体前头塞满炸药的特攻兵器，但是最后仍化为未曾投入实战的梦幻潜水艇。
　　其外型彷佛是在鱼雷上头加装了司令塔和双翼一般精悍。并以八公升六汽缸的小型柴油引擎在水上航行，潜水时则是使用两架和九二式电池鱼雷相同的防涡型特M政二推进马达?
　　这艘海龙一直以来被保管在大地底洞窟内的武器库地下室里。而且还附设有鱼雷。
　　「这是什么玩意啊?」
　　二晅艘是，海龙。奸像是大树老爷亲自维修好的。」
　　带领绋华和霞到此的时候，格向着由于未曾见过的小型潜水艇而大戚惊讶的两人如此说道?
　　「听老爷说虽然工具类一应俱全，不过说还是花了半年时间才修缮完毕。」
　　「你说啥?那么，老爸在半年前就找到这个鬼地方来了吗?然后不但没有逃走，还因为兴趣的关系留下来维修这艘潜水艇?」
　　「好像就是这样呢。」
　　格一脸好笑地说道?「奸不容易等到维修结束，老爷盘算想要在下一个满月之夜出发的时候，结果就发生了现在这场骚动的样子?他还说过，务必希望由绋华来搭乘这艘潜水艇。」
　　「那个武器宅男也太扯了!」
　　不知道该生气好还是该高兴奸，绋华的表情很是复杂。
　　二垣仓库的地下室采用的是气闸，只要打开前面墙壁上的门应该就能通到地底湖。只是因为吃水量的问题，只有趁潮水上涨而来的满月大潮那短暂的一小时时间能从这里离开?
　　现在我就交给您人树老爷那本写有操作方法的说明手册，请立刻出发。」
　　「什么，这么仓促就要正式上场丁喔!」
　　「有哪一次不是这样的吗，社长?」
　　梅一脸笑眯眯的?
　　于是绋华和霞跳进了海龙。
　　从小归小，模样还是中规中矩潜水艇造型的司令塔往艇内栘动。因为升降口狭小的缘故，只能由双脚先进去，然后摆出高举双手喊万岁的姿势滑进里头。
　　「好挤喔——」
　　嘴里虽然这么抱怨，不知为何却一脸高兴的霞。
　　「喂!少黏着老娘不放!」
　　「可是人家就想这样嘛。」
　　本来舰长应该是要坐在后面的座位上才对，可是想自己操纵的绋华决定跑到前面去坐，然俊让霞担任潜望镜长?
　　等两人进入海龙内部，关上升降口之后……
　　「开始注水!」
　　格操作着开关封锁了从地下室通往一楼的逝路，再打开和地底湖相通的大门。
　　透明的地下水成了一道奔流包覆住海龙，不久之后潜水艇便从设立的金属制鹰架缓缓往上浮了。
　　『社长，请出发。电池已完全充电，燃料也加满了。』
　　「我知道了?」
　　海龙的操纵装置是沿用整套陆上战斗机的东西，和飞机一样是摆动操纵杆来驾驶?
　　「我看看，是这个和这个和这个吗?」
　　绋华一面对照大树所制作的附图说明书，一面压下座位旁边电源盘的数个开关打开了主电源?
　　因为指南针、深度计等其他机器的检测太过麻烦了，于是便随性地省略跳过。
　　「发动引擎!」
　　接着她向霞做出指示，然后推倒起动杆一口气发动引擎。
　　浑厚的机械声随之响超。
　　帝国海军的决战兵器  潜水艇「海龙」，事隔六十年后在麻六甲之地再次苏醒了过来。
　　「那个该死的武器宅男老爸。既然来这一套的话，老娘也只能放手一搏啦!」
　　「是的!」
　　「出航!」
　　霞开通了连结引擎和螺旋推进器的离合器?担任操纵士的绋华固定奸了操纵杆，用指南针确认方位的同时，踩着踏板操作垂直舵来决定前进的方向。
　　搭载着两人的海龙从地底湖到了河川，然后在满月的夜色之下向着大海驶去。
　　平安出海之后，便做为海贼  千年商事同盟的秘密武器停靠在人鱼岩旁边的位置，做好准备迎接预测天亮时敌人会展开的袭击。
　　「敌人接近了。」
　　用潜望镜观测着外头的霞大声嚷道。
　　「是哪一边的军队?亚玛达还是陈老头?」
　　「那个……来的是运输舰。所以是亚玛达先生的军队?」
　　「OK———!要出发罗!潜航开始!第二战速!」
　　绋华关掉引擎，打开马达的开关，把操纵杆往前推让海龙渐渐往海中沉降而去。
　　「第一战速!」    ?
　　加速与潜航同时并进，在深度五公尺处令潜水艇恢复水平，然后绋华采着踏板稍微调整方位，以求从岩石暗处冒出水面之后能于正面的位置捕捉到敌人。
　　海龙在水中能拼出最高时速一O海哩的速度，最大深度能潜航到二五O公尺为止。
　　「鱼雷攻击战准备完成!敌人迎面过来的时候告诉我一声!」
　　绋华紧紧握住鱼雷发射旋钮，向担任潜望镜官的霞做出指示。
　　第二次世界大战时的日军鱼雷，和使用空气来帮助推进药燃烧的他国鱼雷相比，藉由使用纯氧气的方式成功实现了更加优越的高性能而闻名于世。这就是只有日本海军才开发成功的
　　「氧气鱼雷」。
　　而海龙所装备的乃是九八式四五cm鱼雷两发。设置的部位并非在潜水艇内部的发射管，而是船体下方的导航轨道，使用火箭推进药来发射。由于射出后只能笔直地往前飞，因此得在潜水艇的正面逮住敌人是一大关键。
　　「亚玛达先生正在甲板上扭来扭去地跳舞着。」
　　霞报告目前状况。
　　「啥?」
　　「很像是在跳胜利之舞。」
　　这个时候亚玛达艾姆他……
　　「海贼老大们全都怕机关枪怕得要死，不敢靠近我们一步咧——咿嘻、咿嘻、咿嘻?」
　　正在陶醉于自己的想像而放声大笑。
　　轻率的亚玛达艾姆看样子似乎确信迫在眉梢的大战自己必然得到胜利。
　　「我呸，那个混帐诈欺师!」
　　绋苹气得一肚子火。「亏老娘赏了他那么乡下鞭子，结果还是死性不改吗——」
　　「啊，亚玛达先生从正面过来了!」
　　「很好，给他点颜色瞧瞧!」
　　绋华伴随心中满腔怒火压下丫右舷鱼雷的发射钮。「九八式鱼雷发射!」
　　啪咻!
　　紧接炸裂声之后，收纳鱼雷的管子从轨道上脱离，发出金属碰撞的声响，而潜水艇则因发射的反作用力以致于剧烈地摇晃了起来。
　　九八式鱼雷炸药量为三五O公斤，虽然属于小型而且是并用氧气来燃烧推进的类型，但威力已足以击沉二OO吨级的亚玛达艾姆的小型运输舰。
　　而为了让两栖攻击舰启航而停止丁行进的运输舰，作为鱼雷的目标可说是再适合不过。
　　咻咻咻……
　　脱离了海龙，沿着笔直的轨迹射出的四五cm鱼雷在水面下一线之隔的高度突破了岩礁地—带，精准地命中了亚玛达艾姆的改造运输舰船底。
　　咚——!
　　三五O公斤的炸药把运输舰那仍是一般客船级的脆弱装甲给炸得灰飞烟灭，并激出一道雄伟的水柱。
　　「啊咿!」
　　吓得四脚朝灭的亚玛达艾姆从甲板上被高高地甩飞到海面去?
　　启航途巾的气垫型两栖攻击舰724也同样因为爆炸的冲击被喷飞到空中，合成橡胶制的外围部分也破裂消失不见了。
　　「酷!作战成功啦!」
　　如此一来亚玛达艾姆的两栖攻击舰作战便宣告完全失败。
　　「呼——发射鱼雷攻击的戚觉还可真爽哪。要往下一个目标出发罗，左舷全速前进!」
　　心情一整个变奸的绋华驾驶着海龙往下一个口标前去。
　　而她的目标——货船『太贵了号』则是和先前众多海贼爬上甲板以人海战术压制的时候大为不同，情势产生了一百八十度的变化。
　　「好厉害!」
　　眼睛黏着潜望镜不放的霞双眼睁得老大?「那个老爷爷一个人把大家都解决掉了。」
　　「什么?」
　　眼兄弟子陷入苦战的陈老头从船内亲自出马，开始自行动手和海贼们交战。
　　「啊啾!啊啾!啊啾啾——!」
　　陈老人以快到看起来仿佛增加了无数只手一般的速度挥舞着拳头。
　　只是被他的拳头轻轻碰触到……
　　「呜呃!」
　　「呀啊!」
　　持刀砍杀的海贼们就像遭到了电击一样被打飞丫出去，从甲板上滚落到海里去。
　　「啊畦嚏昵畦啊!啊啾啾啾啾——!」
　　赤手空拳将海贼们接二连三地抛向大海的陈老头。
　　他那犹如人类机关枪的冲劲不知何时才会罢手停歇。如此高超的实力无愧于第五十二代当家的称号和他高人一等的态度。
　　「强到爆!」
　　在被打飞的男子们后头露㈩瞠目结舌模样的筱原喃喃道：「那个老爷爷会不会是。拳四郎的祖先啊?」（译注：北斗之拳的主角。）
　　「混蛋!」
　　眼见状况被陈老头一个人吃得死死的，莱拉便发出了指示：「所有人先退离敌人身边!从远距离开枪射击!」
　　「知、知道了!」
　　海贼们纷纷退下。
　　岂能如你们所愿是也!」
　　可是陈老头、龙江、美丽师徒三人紧咬不放展开追击，结果所有人都被赶下海里。
　　「开始射击!」
　　虽然在莱拉的命令下四周的小舟用来福枪展开了狙击，可是即使人数再多，在摇晃不安定的船上开枪根本打不。
　　「快趁现在搬出机关枪!」
　　「是!」
　　相对的在陈的指挥下，M87S轻机关枪被抬到了『太贵了号』的甲板上。
　　
　　
　　七  六二m m机关枪子弹在货船的四周打出了一道有如白色栅栏般的水花。
　　「可恶!」
　　在机关枪的掩护之下，手上只有旋转后拉式来福枪的海贼们根本无法接近对手。船的周围形成了一片枪林弹雨，无计可施的情况下也只得回避到射程外。
　　这样下去我们就没有方法进攻了?」
　　莱拉牙齿紧咬嘴唇?
　　但事实上海贼们从货船退开的那个时候，对绋华驾驶的海龙而言正是动手的绝佳时机。
　　「大小姐，就是现在!」
　　用潜望镜采察的霞发出大叫声提醒绋华。
　　「OK要发射了!」
　　等待这个时刻到来已久的绋华，按下了蓄势待发的左舷鱼雷发射钮。「左舷鱼雷、发射! 吃老娘这记吧!」
　　啪咻——!
　　已经屠宰了一名敌人的九八式四五cm鱼雷，其最后一发也脱离了海龙的船身，在水中画出一道白花花的轨迹向着『太贵了号』袭去?
　　「状况如何?」
　　「我瞧瞧……啊。打中了，——!」
　　潜望镜追寻着鱼雷轨迹的霞大叫了起来。
　　「呜!是鱼雷!」    T
　　在命中前一刻才发现朝着货船而来的白色轨迹的龙江倒抓了一口气。「老师，有鱼雷
　　啊!」
　　「什么?呜喔!」
　　咚磅——!
　　发出比先前打在升降口大开的运输舰还要沉闷的声响，鱼雷为之爆炸。
　　「呜哇啊!」
　　『太贵了号』一阵天摇地晃?
　　虽然因为船体比运输舰还要庞大的缘故，受到的伤害尚不至于让整艘船完全沉没，可是也在船腹上开了个大洞，船身因而失去平衡歪了一边。
　　「呜!」
　　龙江与美丽脚阳着甲板，在倾斜的船上翻动身子保持平衡。
　　「晤。」
　　陈老头也使出令人难以相信会是老人的身手站上了船边的护栏?
　　不过其他的船员就没这么有一套了。
　　「咿呀!」
　　差点从甲板上滑落大海，陷入了恐慌的船员们惊慌失措地抓着手边的东西?
　　就在这时……
　　咻呜呜呜——
　　一枚二一  七cm的炮弹发出尖啸的声音从高空飞来了。
　　原来是大树看见海贼们撤退，便重新开始炮击。
　　「炮管内没有残弹。」
　　「残弹确认完成?」
　　「装填下发炮弹!」
　　据说过去日本海军的熟练士兵操纵同样的二一  七cm炮在一分钟之内能连射十发，但是 对这群和菜鸟没两样的海贼而言，光是三十秒一发便已让他们使尽吃奶的力气?
　　话虽如此……
　　磅!
　　之前就连一发也未曾命中过的炮弹这回终于逮中了货船。
　　喀锵!
　　弹丸打中了舰桥，破碎的玻璃向四面八方飞散出去。
　　「啊哇哇!」
　　船员们拼了老命用手遮着头部，躲在暗处不敢出来。「已经撑不下去了!」
　　「别怕!快去掌舵冲进河口!」
　　大家早已经对陈老头的命令充耳不阴了。
　　接着又是一发炮弹袭来?
　　咻呜呜呜——咚!
　　这回弹丸打中船身后部的引擎附近，部分燃料随之着火燃烧导致大量的黑烟开始冒出。
　　「很奸，大家冲啊!」
　　看见情势急转直下的莱拉做出了突击的指示，亲自搭着小舟往前冲去。
　　「呜喔喔!」
　　「干掉他们!」
　　海贼们如同成群的蚂蚁一样蜂涌爬上倾船的『太贵了号』?
　　「呼、呼……」
　　筱原也一边喘息着，一边拼命跟着海贼们行动。
　　「唔……」
　　「老师!」
　　大势已去了。
　　不过在陈老头如此开口叹息前，海贼们就发出了欢呼声。
　　「怎么回事?」
　　「举白旗了!」
　　从潜望镜看去，在遭到破坏的舰桥上，有一根绑着白布的晒衣竿被举了出来，有气无力地挥舞着。
　　「奇怪?」
　　仔细一看，原来是对格和日下下了麻药的『太贵了号的厨师把料理服脱下来代替白旗舞。
　　「老师……」
　　「上天无路，入地无门?」
　　陈老头简短地向弟子说道，无力地垂下了肩膀。「是咱们败了。」
　　敌方的首领终于伏首称臣了。
　　「我们成功了!」
　　「赢啦!」
　　「嘿、嘿、喔!」
　　高奏凯歌沉浸于喜悦的海贼们。
　　「呼……」
　　莱拉也笑得露出洁白的牙齿。
　　「你办到了呢，莱拉?」
　　「多谢，你也是。」
　　莱拉与筱原互相握手示意。
　　「唉唉!」
　　至于在炮塔的旁边，玛莉亚则意外地露出了一个看开的表情喃喃自语道：「老哥也真是的，又被人干掉了啦。」
　　以南方海洋为舞台所引爆的激战——，人鱼岩海战。就这样落幕了。
　　藏匿在南海的火山岛——乌拉  比萨岛的『麻六甲日本军队宝藏』也因此总算落到了海贼  千年商事同盟的手上。