　　「你们俩到此为止啦。」
　　绯华和玛莉亚在阿吉所介绍来的洞窟里，遭到黑氏兄妹与民兵的包围。
　　「呜哇!」
　　一看见一排枪口，两人便手忙脚乱地躲回了洞窟里头，身体紧靠着岩壁。
　　「会这样全都怪你没好好在外头把风啦!」
　　向着生起气来的徘华……
　　「要怪也怪你躲在里面鬼鬼祟祟动手脚不好吧。」
　　玛莉亚如此回嘴道。
　　都到了这种大难临头的时刻还在互相推卸责任的两人。
　　「跟、跟我没有关系喔!」
　　失去了判断力的阿吉打算自己一人慌忙地往外逃出……
　　「不准动!」
　　却被其中一名民兵掐着脖子给逮住了。    
　　「你就是那个叫做阿吉的当地协力者没错吧。」
　　龙江开口说道。「那个日本男子!!海原大树是发生了什么事。不是说好要在今天把他带来给我吗?」
　　「关、关于这件事：：那家伙脚底抹油逃走了。」
　　「你是说你让他溜掉了?」
　　龙江大为吃惊，虽然露出了一脸很臭的表情：：
　　「你这蠢货。这件事留待我稍后再仔细问你，」
　　他还是压抑住戚情，重新回过身面对绋华和玛莉亚所藏身的洞窟。
　　「里头的两人，快点给我滚出来，想被子弹扫射吗?」
　　他对洞窟里头做出呼吁。
　　「好像乖乖出去比较好呢。」
　　玛莉亚轻声说道。「那小子开枪唷。」
　　「混帐，」
　　绋华咬紧了牙根。虽然躲进了洞里，可是并没有其他的出口。一旦被他们锁上入口牢门的钥匙的话，那就直接变成阶下囚。
　　「那把听说你从筱原身上抢来的宝藏钥匙放在哪里?」
　　「我哪知道啊。」
　　徘华懒得正面回应龙江的问题。
　　「快滚出来。」
　　龙江冷静地命令道。「如果你不想要现在立刻升天就快出来。」
　　「在变成尸体前乖乖听话也是为你自己好是也。」
　　美丽态度傲然地说道。
　　「你不想交出钥匙的话，那也无所谓啊。」
　　玛莉亚说道。  「不如我们假装想要投降，然后分左右两路同时拔腿逃跑这招你觉得如何?」
　　「你是早料到他们全部人都会对我开枪才提出这鸟提议的吧!」
　　「哪有，我才没有这么想呢。」
　　「还装!」
　　绯华耸了耸肩膀，一副心灰意冷的表情举起了双手，往前踏出到洞窟入口。
　　「唉呀呀，你居然要投降啊。」
　　玛莉亚面露感到有些意外的表情，也举起双手跟在她的后头。
　　「很好。把来福枪放在那里别碰。」
　　依循龙江的指示，绯华一语不发把AK抛到了地上。
　　然后她把一只手插进迷彩服里。
　　一股紧张感在民兵们身上闪现而过。
　　「不是手枪啦。」
　　绯华缓缓地从衣服内侧将一把巨大的钥匙掏了出来。
　　钥匙沉浸在热带阳光的照射之下，闪烁出金黄色的光芒。
　　那是她在小时候从筱原手上抢来，上头刻有菊花家纹的那把钥匙。
　　「要就拿去吧。」
　　她轻轻地将钥匙丢在AK的旁边。
　　「很听话嘛。」
　　龙江露出一抹浅笑。「你想趁我去把它捡起来的时候，以我的身体做肉盾展开反击是
　　吗?」
　　（啧，被识破啦。）
　　虽然觉得悔恨不甘，徘华也只能承认了。：这小子可不是什么笨蛋哪。）
　　「为了你的安全我劝你还是不要搞鬼吧。咱们兄妹可是由第五十二代当家亲自传授以拥有千年以上历史为傲的『黑眉拳』弟子。」
　　龙江一边说着一边慢慢地把手伸向被丢下的AK和钥匙去。
　　他先拾起AK。
　　（呜!没有空隙!）
　　即使他低下头，把视线从徘华身上栘开，一股看不见的压力让绯华无法下手。
　　龙江就这样若无其事地，紧接着AK之后打算拾起钥匙。
　　就在这个时候……
　　砰!
　　抓起钥匙的龙江的手指头前面的小石子伴随着枪声飞了出去。
　　「呜?」
　　原来龙江被赏了一记不知从四周丛林的何处所发射的突如其来的子弹。
　　「有敌人是也!」
　　在美丽一声暍令之下，民兵们慌慌张张趴倒在岩石角落。
　　「  !」
　　徘华和玛莉亚也各自躲在岩石的角落。
　　「开枪回射!」
　　听到龙江的指示，民兵们便用来福枪朝着丛林开始乱射。
　　「咿……救命啊!」
　　被人逮住的阿吉在枪林弹雨中抱头当场蹲了下来。
　　至于本来一直扣押着阿吉后颈的那个民兵，早已把阿吉丢在二芳自己在岩石后面趴着，并且冷血地单手把想要一起躲进岩石后面的阿吉给推了出去。
　　「给老子滚到别的地方去!你这个碍手碍脚的家伙!」
　　「伊牙!
　　万般无奈地两手抱着头，被石头绊住了脚步摇摇晃晃地往丛林里头逃去了。看他
　　也不过是个没用的废物，因此谁也没有上前拦下他的意思。
　　「停止射击!」
　　在龙江的指示之下民兵们停止射击之后，现场气氛为之一变突然一片鸦雀无声。
　　也末见来自丛林的反击。
　　对方的枪击似乎只有最初的那一枪便结束了。
　　「跑了吗。」
　　现场飘散着一股有些若有所失、又松了一口气的气氛。
　　「何方人物是也?」
　　「不知道。虽然应该不可能是为了救出阿吉才开枪的。」
　　龙江边思考边爬起身子，然后查看从绯华手上抢来的钥匙。
　　请把那玩意儿交来。」
　　他的后背被枪口给顶住了。
　　是玛莉亚。
　　「唔。」
　　「喂喂，可别要那套什么拳法的唷。」
　　她察觉到龙江有想施展身手的意思，便飞快地挪开原先紧贴住他的贝瑞塔92F S的枪口，然后重新瞄准龙江的心脏。这是以前绯华也曾经为之苦战过的冷静枪术。
　　「哼。」
　　看透玛莉亚也是有两把刷子的高手，龙江把一直紧握在自己手上的钥匙给丢到了脚边。
　　「要就来拿吧。」
　　「这是想趁我去捡起来的时候赏我一脚吗?」
　　玛莉亚立刻看穿对方打定的主意，不屑地冷笑了一声。「本小姐才不吃你那套。把钥匙踢过来这里，要轻轻的喔。」
　　「……」
　　龙江默默无言地将钥匙往后踢去。
　　玛莉亚维持着以手枪的准心对准龙江的姿态，用单手拦下在空中飞舞的钥匙。
　　「钥匙确实收到罗。」
　　她一副稍许安心的模样露出了笑脸。「你暂时保持那个姿势，别转过头来喔。敢转头我就开枪。那么，请多多保重。」
　　玛莉亚把不知躲到哪去的绯华丢下不管，打算自己一个人拿着钥匙逃出而往后退开。
　　可是……
　　「那算哪门子的『多多保重』是也!」
　　「啊!」
　　正当玛莉亚集中注意力在龙江身上的时候，妹妹美丽绕了一大圈偷偷地来到了她的身后。
　　「哈啊!」
　　美丽首先以拳法独特的直膝踢技往玛莉亚左手腕向上阳去，将贝瑞塔一脚踹飞。
　　「糟了!」
　　「把钥匙还来是也!」
　　这回则像是一道闪光般从下方伸出手刀令玛莉亚手上的钥匙弹起，然后身手轻快地用后空翻一把抓住在空中飞舞的钥匙。
　　「毕竟修行还是有所不同的是也。」
　　翻转一圈后轻松地在岩石上站定，美丽志得意满地向紧咬嘴唇的玛莉亚秀出钥匙，放声嘲笑。
　　当围绕着钥匙的争夺战在洞窟前的岩场上此起彼落地展开时。
　　在附近的丛林中，有一个穿着十分突兀的水手服在午后天色更为昏暗的密林里四处徘徊的日本国中女学生。
　　这个女生就是霞。
　　「大小姐你在哪呀?呜呜——」
　　在救出途中从直升机摔落的霞，多亏了丛林群木丰厚的树叶所形成的缓冲才得以获救，虽然直到毫发无伤地降落到地面为止的过程都很庆幸，可是之后便她顿时在一个人影也没有的异国森林里变成迷途羔羊，一个人哭哭啼啼地流浪着。
　　「唉，人家肚子都饿了。」
　　由素未谋面的绅士在涩谷街头——虽然说那其实是龙江——所请客的路边摊拉面风味在舌头上浮现而出。
　　就连书自己受骗上当被抓，充满痛苦回忆下有迷药的拉面，事到如今也令霞忍不住回味无穷。
　　
　　
　　[[IMG,e402f98087d21561fdc9cd41046f5f77,358,558,69988]]
　　
　　
　　
　　此时，就在前方树木的高处上，一颗看来十分美味可口的橘色果实映入了她的眼帘。
　　「啊!那是什么东西呢?」
　　闪烁着目光的霞三步并作两步跑到树下，抬头望着头顶。「请是芒果呢，还是木瓜呢?」
　　和其他还是绿色的果实参杂在一起，仅仅只有一个完全成熟的果实挂在高高的树枝前端上。
　　「那个；」
　　寻找着有无任何道具的霞发现了前端开岔的枯树枝。
　　「唷咻{」
　　她用双手举起枯树枝之后……
　　「看我的!快下来!」
　　便从下方突刺结出果实的树枝。
　　碰咚。
　　如她所愿地，唯一成熟的果实被摇落了下来。
　　「哇啊。我成功了!」
　　霞满心欢喜地抛下枯树枝，接住了掉下来的果实。
　　「看起来好好吃喔。」
　　这似乎是野生的木瓜的样子。从沉甸甸的橘色果实上飘出了令空腹之身按耐不住的甜美芳香。
　　可是在海原家受到严格管教的霞，可不会做出抓起果实就猛然狂咬这般不入流的举动。
　　她先折下一片巨大的树叶敷在地面上，然后把取得的木瓜放在树叶上头……
　　「神啊，感谢您赐给我这一餐。」
　　双手合十闭上眼睛，向上天表达谢意。
　　但是天有不测风云。
　　这一瞬间居然成了陷阱。
　　「呜吱吱!」
　　和下流的叫声一同突然从草丛中出现的猿猴，手脚俐落地拿走了木瓜。
　　「啊!」
　　猿猴把大吃一惊的霞撇在脑后，带着木瓜飞快地跑走。
　　「啊啊啊／这是干什么啦!把人家的水果还来}!」
　　突然从草丛中出现的，是数种印度尼西亚的猿猴当中被视为和日本猿猴相近，短尾巴的豚尾猴。
　　若是好好加以管教训练的话，据说这种猴子是会帮主人采椰子的聪明动物，可是野生猴子才懒得做那么贴心的事。那只猴子抱着抢来的木瓜一溜烟地爬上二芳的大树，不一会儿功夫就逃到霞伸手不及的地方去了。
　　「呜吱吱吱!」
　　『谁抢到东西就算谁赢啦!』猴子露出如此一般夸耀胜利的表情，翘起短尾巴，挑起木瓜悠悠哉哉地在树上漫步离开了。
　　「怎么可以这样……」
　　好不容易到手的木瓜却被可恨的猿猴给绑架走，霞因为饥饿与沮丧的关系只能有气无力地抬头仰望木瓜树，可惜上头已经没有还可以食用的果实了。
　　「唉，该怎么办才好呢。」
　　照映在闪动水亮的瞳孔里的，是一整片无穷无尽没有道路的热带丛林。
　　「徘华大小姐。人家会就这样在这里饿死吗……」
　　就在这个时候……
　　砰。
　　从丛林的某个不远处传来一发生硬的声响。
　　是枪声。
　　紧接着那发枪声之后……
　　砰砰砰!
　　是一阵持续不停的开枪乱射声。
　　「啊……有枪战?」
　　霞站了起来。「会不会连大小姐也在那里?」
　　会在这种岛屿上层开战斗的，除了绯华和龙江一伙人以外不作他想。霞越想越觉得事情就是这样没错。
　　「大小姐!」
　　怎么可以不去解救陷入了危机的绯华呢。
　　忽然涌现出一股勇气的霞拿起刚才用来摘木瓜的枯树枝后……
　　「霞现在就出发!」
　　便朝着枪声传来的方向情绪高昂地在密林中拔腿狂跑。
　　在洞窟的前面，钥匙的争夺战依旧持续燃烧着——
　　「毕竟修行还是有所不同的是也。」
　　美丽故意秀出钥匙夸耀着胜利，就在她这句话尚未说完的时候……
　　「是这样吗。」
　　「啊!」
　　秀出来给玛莉亚看的钥匙被从身后飞来的绯华的鞭子给打飞了出去。
　　「钥匙我收下啦!」
　　趁着没人注意的时候从洞窟溜出来的绯华，跳起来在空中接住因自己的攻击而飞起来的钥匙。
　　「休想我会交给你是也!」
　　轻而易举就被抢走钥匙，恼羞成怒的美丽向着绯华那使劲伸长的身子招呼了一记跳踢。
　　「呜哇!」
　　徘华好不容易才闪了开来，可是也因此在空中失去平衡，摔倒在地上。
　　就在此时，随着落地的同时朝地上一踢反弹回去的美丽从空中使出膝盖直击。
　　「看招!」
　　「呜!」
　　虽然徘华想尽办法翻动身体逃过了这波攻击，可是这个时候也弄丢了手上的钥匙。完蛋?
　　「我要定了是也!」
　　手脚飞快回收了钥匙的美丽对着站起身来的徘华摆出了跳踢得姿势
　　「觉悟吧!」
　　不过就在此时。
　　「你想对绯华大小姐做什么!」
　　「什么?呜啊!」
　　美丽被身后的声音吓了一跳回头到一半的时候……
　　「天诛!」
　　被一口气用力挥下的枯树枝敲到脑门……
　　「呜咕!」
　　然后毫无反抗之力地放开了钥匙，「碰!」的一声倒地不起。
　　「霞!」
　　手拿前端开岔的枯树枝脸泛红潮的人，正是之前行踪不明的霞。
　　「大小姐!我一直好想见你喔!」
　　霞涨红着脸发出撒娇的声音。
　　「笨蛋!废话少说!快捡起那把钥匙!」
　　「咦?」
　　「游戏结束了。」
　　龙江冷冷的声音响起。「马上离开那把钥匙。」
　　「咦?」
　　环视四周之后发现有十几名民兵拿着SS—土来福枪对准己方三人。
　　眼看刚才狙击龙江的谜之敌人已经消失了，民兵们便从岩石后面爬出来，重新把枪口对准徘华等人。
　　「唉呀呀。」
　　玛莉亚很干脆地举起了双手。「我从一开始就投降罗。」
　　「啧!」
　　咋了一声舌的徘华把视线从掉在地上的钥匙瞥离之后，便转身冲进洞窟里头。「抓得到我的话就来试试看啊!」
　　「啊、大小姐!」
　　霞抛下枯树枝，慌慌张张紧追其后。
　　「真是愚蠢。竟然自己一头冲进牢狱里面。」
　　龙江捡起钥匙之后，以一副十分从容的表情推了推眼镜。
　　「有人有带手电筒来吗?很好，去照里面。所有人拿好手上的枪慢慢进去里面。依发现目标的状况，开枪也无所谓。」
　　依龙江的命令，持有手电筒的士兵在前带头，一面水平地拿稳来福枪一面渐渐进入洞窟里头。
　　完全没有任何反击从里头出现。
　　「看得见吗?」
　　「不，没看到任何人。」
　　「注意上头和地面，继续往前进。」
　　民兵们渐渐深入洞窟里。
　　「真是笨蛋，这样岂不变成瓮中鳖了吗。」
　　维持两手微微上举的模样，玛莉亚细声低语道。「身陷绝境了呢。就连绯华也要在这里宣告出局了吗。」
　　在这个时候……
　　停靠了SW—4的货船『太贵了号』正停泊在岛附近的海面上。
　　甲板上有着被救出来的筱原和佟以及日下的身影。
　　「大家都累了吧。老夫请船上的厨师事先准备好用心的料理了呢。不嫌弃的话大家一起参加宴会吧。」    
　　陈船长慰劳着平安返回的一行人。
　　「哇，那还可真令人高兴。我肚子都饿扁了呢。」
　　佟露出笑脸。
　　「不知道小霞要不要紧呢。」
　　「就是说啊。」
　　日下和筱原虽说自己平安无事地回来了，可是因为把霞抛下的缘故一股阴霾浮现在脸上。
　　「小霞没事的啦，社长会平安无事把她救回来的。」
　　佟鼓舞着两名男生。「与其烦恼那些不如微笑、微笑。这艘船的厨师所做的中华料理，可是和香港一流饭店做的一样好吃喔。」
　　然后她推着两人的背后，随着陈老头爬下往餐厅方向的楼梯。
　　请进。」
　　由陈老头打开了门的餐厅里，新鲜的海鲜料理如山般排满了中华餐厅风格的圆桌上。
　　「呜哇啊。」
　　「看起来好好吃!」
　　原本愁眉苦脸的两人也臣服于那个豪华感而瞠目结舌。
　　「来，大伙趁热吃吧。」
　　「是啊，大家来开动吧。」
　　接受陈船长的好意坐在位子上的三人在用乌龙茶乾杯之后，食欲旺盛地开始吃起了料理。
　　|!三十分钟后。
　　餐厅里的人影是陈船长和装有几乎都没怎么吃到的豪华料理的盘子，以及趴在桌子上失去了意识的三个人。
　　「好一群天真的家伙哪。」
　　打开门现身的，是这艘船的厨师。
　　「你没杀了他们吧。」
　　静静地提出问题的，是陈老头。
　　「放心吧，他们只是睡着了而已。明天头应该会很痛吧。」
　　「唔，后面的那两人就锁在房间里。至于这个叫做筱原的少年，交涉时会派上用场。」
　　「那么就只把这一个人区隔开来吧。」
　　厨师点头称是。
　　「哼。所谓极亲曰派老船长的称呼，只是用来欺瞒世俗的表面身分罢了。
　　老夫的真实身分乃是以千年历史为傲的暗黑拳法。黑眉拳的第五十二代继承者，亚洲华侨界地下的大人物?陈老头哪。」
　　陈老头握紧拳头，望着天空揭开了自己的真面目。
　　「以今日的货币价值来算，据闻超过一千亿日圆的『麻六甲的日本军队宝藏』—
　　这宝藏事实上乃是日军对身为当地统治者的荷兰人和英国人，以及咱们祖先辈的华侨施以镇压处刑，并没收财产所累积下来的血腥遗产。
　　这宝藏说什么也不能交给日本人。陈老头我要代替抱着遗憾而死的祖先，把被日本人夺去的宝藏给抢回来!」
　　表明决心的一字一句里都充满了力量。
　　「是!」
　　厨师向陈老头敬礼。「可是您话虽这么说，却常常和日本人做生意呢。」
　　「那是因为日本人出手大方啊。」
　　「原来如此。」
　　「生意是生意，旧恨是旧恨。」
　　陈老头咳了起来。「去和龙江连络。告诉他筱原人已经落入咱们手里了，今晚就要登入岛上的港口。」
　　场景回到洞窟。
　　「什么?没找到人?那怎么可能。」
　　追着绯华和霞进入洞窟的民兵们追丢了她们两人。
　　二这里可是死胡同。更何况这里是拿来当关犯人的牢房使用的啊!」
　　以苛刻的言词责骂的龙江自己迈开大步进去了洞窟里头。    —  —
　　深处没有退路。天花板虽有裂缝可是越往上头越是狭窄，而且就算拿手电筒照射也没发现有任何人影。更何况怎么看都不是人可以爬得上去的地方。
　　「剩下比较有可能的只剩这里吗。」
　　那是一条在较为平坦的地面上裂开，如同地表上的地沟般的裂缝。
　　虽说宽度上两脚便是以跨过，但还算有只要不是太粗壮的男人就勉强可以钻进去的幅度。
　　就算拿手电筒照底下也是一片漆黑，从极深的下方发出咕嘟咕嘟的流水声。
　　「唷——竟然有这么一个洞啊。」
　　被命令维持着两手高举的模样，从洞窟人口探头采脑看着里头的玛莉亚自言自语道。一换作是我的话，才不想进去呢。」
　　「有谁要下去调查看看的?」
　　龙江环视了那一群民兵……
　　「……」
　　可是每一个人都倍感惊恐，一股脑儿往后退个不停。  
　　的确，如果没有正式的登山用具的话，爬下去会有生命的危险。
　　「一群没有胆识的家伙是也。」
　　美丽不爽地说道。    ；
　　「拿他们这些人没办法。」
　　龙江摆着一张不高兴的表情下令。「那就开枪扫射这个洞吧。」
　　「是!」
　　两名民兵心想说「这差事就简单多啦!」，便拿来福枪站了出来，把枪口刺进狭小的裂缝，以全自动发射狂射子弹。
　　喀喀喀喀喀……
　　狭小的洞窟里回荡着宛如工地现场的打桩机般的枪声。
　　「好了，停手。」
　　在龙江的指示之下停止射击后，气氛为之一变，由一片寂静支配。
　　龙江在裂缝的旁边跪下竖起了耳朵，可是除了流水声以外啥也听不见。
　　「大概已经死了。」
　　就像在说给自己听一样龙江喃喃自语，然后站起身来。
　　「钥匙已经拿到了，待在这里也没有意义，撤退吧!」
　　他向民兵们下令。二晅洞窟的入口要严密地封锁好!」
　　就在此时，外头发生了骚动。
　　「啊、臭女人!」
　　「慢着!」
　　「B y e  by e!」
　　那是待在外头的民兵们，还有玛莉亚的声音。
　　「发生了什么事!」
　　龙江冲到洞窟外头。
　　「那个女人逃、逃走了!」
　　两名民兵指着丛林的方向。
　　玛莉亚的身影早巳消失不见。相对地只见沙沙作响摇晃的树枝渐渐地一路远去。
　　「请群蠢货!」
　　龙江面露火大的神色。「而且为什么你脱掉了裤子?」
　　「啥?」
　　其中一名民兵是站着，另一人则是跌坐在地，两人都不知何故解开了裤子的腰带，然后把裤子褪下到膝盖的地方。可想而知两人都是因此才没办法立即追赶脚底抹油逃走的玛莉亚。
　　「看来都是中了美人计吧?」
　　美丽一边抽动着太阳穴一边追问。    … 
　　「不是啦，其实是……」
　　「喵哈哈……」
　　民兵们露出难堪的表情搔了搔自己的头。
　　「『喵哈哈』个屁!」
　　「住手，美丽。」
　　龙江拼命阻止了愤怒爆发准备痛殴民兵的妹妹。
　　另一方面，在洞窟的底下。
　　在永无止境地向下持续纵向延伸的裂缝中段处，也就是从地面落下约三公尺的位置上，有块岩石像是小型的棚架般往外突出。
　　在那块突出的岩石上方，则开了一个隧道。
　　「嘻嘻嘻。他们好像走人了。」
　　身体窝成小小的一团躲在那个隧道里的霞，听见黑氏兄妹撤退的声音于是便松了一口气。
　　「多亏了老爸，我们才捡回了一条命咧。」
　　同样缩起身子的绯华低声说道。
　　徘华在饭盒盖的内侧所发现的信纸上，纪录有这片地面的裂缝形状。
　　在这临近两年的期问，被牢牢地关进这里的大树冒着危险不放过任何角落彻底探险厂这个裂缝。
　　当绯华遭穷追猛打到洞窟里头的时候，一瞬间想起信纸上所画有的隧道，所以就带着霞听天由命地跳下了裂缝。
　　看来是大树把拿来当伙食的椰子的壳的纤维给搓开，然后用搓出来的纤维编织成了绳子的
　　「——严密地封锁好!」
　　随着龙江的声音……
　　叽叽……碰磅!
　　洞窟人口的牢门被关上，发出了沉重的声响。
　　接着是一声「喀嚓」上锁的声音。
　　随之而来的是一片鸦雀无声。
　　「大小姐，我们很像被他们关起来了。」
　　「对啊。」
　　「接下来我们该怎么办才好呢?」
　　「我现在正在想。」
　　绯华掏出大树的信纸，直盯着用血水所画成的褐色地图。
　　这是大树两年之间逃也逃不出去的牢狱。人口的牢门可以肯定是坚固到凭人力再怎么蛮干也无法破坏。
　　（既然如此的话，也只能按照老爸信纸所记述的走一趟看看了吧。）
　　大树还画有从裂缝通向更深远处的隧道地图。
　　这个裂缝下头的地形是越往下越狭窄，最后会碰上流有地下水的狭小河川。
　　不过除此之外，另有一个从裂缝的中段处延伸的隧道，听说从那个隧道的前方有风飘来。
　　换句话说，也就是和外面的世界是相通的。
　　而那个通往外头的隧道就位在现在两人所在的棚状突出岩石的正下方。
　　「不过话说回来，大小姐，我们终于又见面了呢。」
　　在小小的隧道里和心爱的大小姐独处，霞一面猛钻进去想要和大小姐身体互相磨蹭，一面发出了撒娇的声音。「人家好高兴喔。」
　　「啊啊?你在胡言乱语什么。」
　　绯华对于搞不清楚状况还在要情调的霞威到很火大。「先是被人逮个正着又是从直升机摔 下，还不都怪你老是出状况才会变成这种难以收拾的状况不是吗!」
　　绯华丢下信纸，朝贴着自己过来的霞敲了一记脑门。
　　「好痛喔!」
　　「要是我们在这种鬼地窖里挂点的话，全部都是你害的啦!」
　　然后又敲了一拳。
　　「哇啊，对不起嘛，!」
　　抱着被殴打的头频频低头抱歉的霞。
　　从客观的角度来看的话，落入敌人手里和摔下直升机虽然是事实没错，可是绋华会被关进这个洞窟里，怎么想都很难觉得会是霞的责任。
　　可是徘华的个性就是当自己陷入危机的时候，不把责任推到其他人身上就不善罢甘休。
　　「那对一脸装模作样而且眼尾上吊的臭兄妹。老娘要把他们两个一起塞进化粪池里窒息而死，把脖子洗干净等老娘上门吧，」
　　徘华握紧拳头，举了一个不怎么有气质的比喻，发誓要向夺走钥匙的龙江与美丽报仇：：
　　「好，我们走吧，」
　　「是的，」
　　然后把激烈的愤怒转化成力量，再一次盛气凛然地站起了身子。