　　「唉呀?那个声音是?」
　　受绯华命令去寻找筱原的霞四处走来走去找人，最後因为听见从保健室所传来的筱原和玛莉亚的声音而竖起了耳朵。
　　「在我还小的时候，被人家抢走了。」
　　「被谁?」
　　（是筱原学长的声音!）
　　任务成功的喜悦让霞话不多说马上小跑步凑向保健室，兴冲冲地打开房门。
　　「你说什么!」
　　就在这时玛莉亚止好放声大叫。
　　「筱原学长!啊，终於找到你了!」
　　打开房门一脸笑眯眯地挥手的霞。
　　「啊。」
　　筱原慌忙地想和玛莉亚保持距离。
　　玛利亚却把手臂勾搭住筱原的肩膀，强行把他拉向自己的同时……
　　「哦，原来是小霞呀。好久不见了。」
　　不忘对霞露出一个微笑。
　　「咦?」
　　霞倒是讶异地愣住了。「哦，你是新来的老师。」
　　霞虽然在过去的事件被变装过的玛利亚逮住，还被欺负得十分凄惨，但是事实上在那个时候，她并末看过缠满满脸绷带的玛利亚真面目。
　　因此，对霞而言玛莉亚只是一个才刚来到高中部上任的美女英文老师，就连在升旗典礼的时候也没认真把人家的名字给听进耳里。
　　「老师，请问你在和筱原做什么呀?」
　　为何新来的老师会知道自己的名字呢?霞对此感到困惑不已。
　　「我们没做什么呀。」
　　浑身散发费洛蒙的女人态度为之一变，露出为人师表的面孔，向霞问话道：
　　「先不提那个，小霞你来的正是时候。知道你的主人现在人在哪里吗?」
　　「你是说绯华大小姐吗?」
　　「没错，可以的话，能拜托你带老师和筱原一起去找她吗?」
　　同一时刻，徘华人正在屋顶上站著动也不动，眼睛盯著父亲的照片不放。
　　（老爸。你果然还活著!）
　　无可言喻的感动让徘华那一直以来总是好胜不服输的双眼泛出了泪光。
　　令她感到意外的是玛莉亚所附上的翻译上头写著：
　　『这男人，是在印度尼西亚的麻六甲海峡附近袭击货船的那一票海贼的交涉负责人。因为被认出是日本人，被怀疑与当地的反政府独立派游击队之间有关系存在。』
　　这么一段文字。
　　（海贼的交涉负责人?反政府游击队?）
　　这是怎么一回事呢。
　　「思……?」
　　叮是，现在无论再怎么高兴也不能一直沉浸在感慨的气氛里。
　　有两个人影出现在绯华的身後。
　　「你们有何贵干。」
　　徘华把拿著照片的手放了下来，一边飞快地回过身，一边提起放在一旁的书包。
　　人影迅速地分成厂两路。
　　（是那两个中国转学生。）
　　现出身影的，正是龙江与美丽两兄妹。虽然徘华并不知情，但是这两人直到不久前还躲藏在保健室的天花板上。
　　「找我有什么事吗?」
　　说著说著徘华从书包抽出了皮鞭。
　　「咱们有事想跟你打听一下。」
　　作为兄长的龙江开口说道。
　　龙江的于上握著如同老人所使用的拐杖，而美丽则是拿著刚刚还插在头发上的发髻。
　　乍看之下平凡不过的道具在他们两人的手卜却飘散著一股危险的味道。
　　「请两个家伙果然不是什么一般的小角色。）
　　绯华拿稳了鞭子。「你们两个不出我所料，是18K的同夥吗?」
　　「18K?
　　「少装傻了。你们是来讨回之前我大闹歌舞伎町事务所的公道对吧!」
　　这番话令黑氏兄妹面面相觑。
　　「看来她似乎误解了什么是也。」
　　「拜托你别把咱们跟那种霸占闹街当成自己地盘的小喽罗混为一谈喔。」
　　「是我搞错了吗?不然你们是什么人。」
　　「没有回答你问题的必要。」
　　一步步缓缓地变换位置的龙江。「只要你肯乖乖地听咱们的话，咱们也无心加害於你。」
　　「那还可真不凑巧哪。」
　　徘华说道。「我这个人，最不擅长的就是乖乖听人大放厥词。」
　　一阵紧张感在龙江和美丽的脸上闪过。
　　「龙江，看来只能靠拳头让她认命点了是也。」
　　「谨慎行事，美丽。要是不小心葬送了她的小命，就没办法问出钥匙的下落了?」
　　「干掉她之後再好好地搜遍她家就好了是也。」
　　「在说什么钥匙?」
　　徘华摆出了架式。「听不懂你们两个在讲什么。」
　　此时从旁插入第三者的声音。
　　「唉呀呀。」
　　玛莉亚跟著出现了。「场面似乎很紧张耶。」
　　「亚玛达艾姆!」
　　徘华被吓了一跳。
　　「你这臭女人!」
　　「是那个英文老师吗!」
　　龙江和美丽反射性地跳起来变换位置?
　　「只会一股脑蛮干的女社长这回碰上了大危机了是吗?」
　　玛莉亚背靠著通往楼梯的门上，环抱著双臂露出了笑意。
　　「你要是敢插手多管闲事的话，当心落得红颜薄命的下场是也。」
　　美丽把手上的发髻对准了玛莉亚。
　　「停止你那只手的动作。」
　　手枪宛如魔法般出现在玛莉亚的手中。
　　那是贝瑞塔  30 32  Tomcat。是把将原本是单动模式（Single action）的M 950改造成双动模式（Double  action）的二五口径小型手枪。
　　「把手厂的武器放下，我可不想让事情演变成惊动警察的问题。」
　　吁??」
　　龙江停下动作，眼睛紧盯著玛莉亚。
　　「我从筱原同学的口中听说了。」
　　玛莉亚面向了绯华。「听说你从小时候就是个喜欢贪图别人东西的小孩啊，徘华。你就是因为老做这种事情，才会把不必要的纷争怨恨也通通给惹上身啦。」
　　「我听不懂你想表达什么啦。」
　　「你看看这个。」
　　玛莉亚用厂巴示意了一下背後。
　　「啊。」
　　「徘华大小姐!」
　　在她背後的，正是被霞给抓住制服单手的袖子，然後一同带到屋顶上来的筱原。
　　「筱原!」
　　「海原同学……」
　　「霞!你好端端地干嘛变成亚玛达艾姆的手下啊!」
　　「咦?」
　　霞露山一张吓到的脸孔衡量了徘华籼玛莉亚两人。「那个。因为玛莉亚老师叫我带她来找徘华大小姐，所以我想说刚好顺便——」
　　龙江和美丽互相便了个眼色。
　　然後在下一瞬问，两人同时纵身一跃，以惊人的跳跃能力从拿著手枪的玛莉亚左右两侧飞跃而过。
　　「!」
　　龙江落在手被扣在後头的筱原面前，话不多说地朝著他的腹部就是一记正拳。
　　「啊呜!」
　　美丽紧接著一把抱住身体俐落地往前倒下的筱原。
　　「咦?请问……」
　　霞头顶著个大问号完全无法掌握状况。
　　「走了!美丽!」
　　「是!」
　　两人搀扶起昏厥的筱原，跃过扶手往楼梯跳去。
　　「站住!」
　　徘华大声嚷道。
　　「给我慢著!」
　　玛莉亚也举起了手枪。
　　可是兄妹两人毫不理会她们的威吓。
　　被搀扶住的筱原成了肉盾，趁著玛莉亚一瞬间迟疑是否开枪的时候，黑氏兄妹便一口气冲下厂楼梯。二五口径的Tomcat本来就没有一发使人毙命的威力。黑氏兄妹对此早有把握才采取
　　了这样的行动。
　　「霞你这白痴!会搞成这样部怪你没事干嘛把筱原带来这里!还不快去追人!」
　　「啊、好的!」
　　遭到绯华怒骂的霞慌忙跑下楼梯追人去了。「等等我嘛!」
　　「一定要找到他们把筱原给我抓回来!不然你也不用回来见我厂!」
　　徘华神色严厉地向著跑走的霞背影命令道。
　　「追也是白追吧。」
　　玛莉亚把枪放了下来。
　　「他们到底是何方人物。」
　　「我也不知道。不过如果我没来这里的话，你刚刚叮也是大难临头喔。」
　　「你这是想卖我人情啊?倒是你缠著筱原到底是作何打算?」
　　「唔。」
　　玛莉亚把贝瑞塔收进外套的内侧，然後稍微思考了一下说道：「既然半路杀出了那种狠角色，看来和你联手或许对情况比较有利呢。」
　　「少痴人说梦了。」
　　「是吗?反正你也要去找爸爸不是吗?这表示说，我们的目的地是一致的呀。」
　　「你说什么?」    ?
　　「你爸爸现在被人给抓住了。就在麻六甲海峡i—『麻六甲的日本军队宝藏』所沉睡的岛屿上。」
　　故事来到印度尼西亚的海贼之岛。
　　有一间离海边近在咫尺，位於丛林中的小屋。
　　莱拉正在那里削著砍下来的椰子树的枝干。
　　将削下来的椰子树茎部溶在水里，再以布料先行滤过，最後再放置於椰子树所做成的细长容器里，经过长时间的沉淀、乾燥之後，就能制作出被称为SAGU的白色淀粉。
　　把这种淀粉溶於汤里，然後煎成像面包一样的固体食用，是为这附近岛屿居民的主食。
　　在默默工作的莱拉身旁，之前出现在监禁日本人的洞窟前名为阿吉的男子一副无所事事的模样看著她在忙手上的工作。
　　「喂，莱拉。反正都大赚一票啦，就别做那种东西，搭小舟到其他岛上买食物回来不就好了吗?」
　　莱拉闷不吭声地继续著自己的工作。
　　「不要老做那些SAGU，也做点椰子酒来暍嘛?」
　　阿吉不死心地紧接著说道。
　　「想喝酒的话就自己动手做啊。」
　　莱拉面无表情地开口回话道。
　　「真是的，为什么你会顽固到这种地步啊。反正你都已经赚到荷包满满了，多少分我一点甜头是会怎样吗?」
　　「没参加袭击的老哥，凭什么跟我讨钱。别老是嘴里抱怨个不停，自己也稍微动手工作吧。」
　　莱拉反驳了回去。「而且，把钱交给你也只是成天喝个烂醉而已。自己的哥哥竟然是像你 一样游手好闲的米虫，真是叫人羞愧到想钻进洞5》去。」
　　「莱拉，你知道宝藏藏在哪里吧。」
　　「知道又怎样?」
　　「既然有那么大笔的宝藏的话那不用工作也无所谓，而且也用不著去干海贼那种危险的为不是吗?」
　　「就是因为你抱著这种怠惰的想法，老哥你才没办法知道祖先所留下的遗言。」
　　「真的有宝藏存在吗?」
　　「自己动动脑筋想想吧，为何那个日本人会胞来这种岛屿。」
　　当天晚上，在六本木的某高级旅馆。
　　「你坐那边吧。我现在就去叫客房服务点个饮料。」
　　玛莉亚向坐在甜蜜套房的沙发上头的徘华如此说道。
　　这间面对六本木的大街，有许多来自外国的商人留宿的旅馆，其中一问套房即是玛莉亚?亚玛达艾姆在日本的住处。
　　「好高级的旅馆啊。」
　　「有吗，普普通通而已吧。」
　　不仅旅馆高级，这问位於高楼的房间本身也具有相当宽广的空间，还能了望漂亮的夜景。住一晚恐怕要价不下五万日币吧。
　　作为一名高中的英文老师，却住在如此高级的房间里令人感觉极不自然，但是本性喜好豪奢的玛莉亚对这种事情一点也没有在乎的样子。
　　「我要一杯鸡尾酒。」
　　透过内线电话利用客房服务点饮料的玛莉亚。「还有给我的来客一杯红茶。」
　　「然後呢?」
　　徘华开口说了。
　　这个嘛，我先问你，你对筱原家的事情掌握到什么程度呢?」
　　「记得听说过去在战争前他们家里是藉由贸易来赚钱这样吧。」
　　「就只知道这个而已?」
　　「对啊，我只知道差不多这样的事情。」
　　一筱原家由长男继承家族企业的『筱原商会』，次男则成为军人是一概的家规。筱原商会从明治时期以来到战争前，随同日本军队进出中阂和东南亚累积了财富。可是後来因为败战的关系失去了人半的财产，人在东京的当家和他的家人也在空袭中全数丧生，於是身为军人在印度尼西亚战死的次男所留下来的儿子就继承了家族的香火。那便是现今在筱原家里的，和也的祖父。」
　　「哼，然後呢?」
　　「和也那个战死的曾祖父叫做升平。筱原升平是当时被称为『空中神兵』的堀内中校：也就是攻略了荷兰殖民地?苏拉威西岛的降落伞部队指挥官?掘内丰秋中校的部下。
　　他在日本军队征服了印度尼西亚全区域後，便担任帝国海军位於印度尼西亚的军政负责区底下的陆战队的物资配送负责将校，之後就一直居留在当地。然而在战争结束之後，他违抗占领军的命令投身印度尼西亚独立军队，在一九四六年战死了。—
　　「日本的军人加入了印度尼西亚独立军队?」
　　「没错。」
　　「可是占领印度尼西亚的不就是日本吗?」
　　「虽然日本军队在战争初期击败了把当地视为殖民地的荷兰，反过来自己占领，可是在战争结束前的一九四五年承认了印度尼西亚的独立。虽说实际上是日军在他们正式独立前打了败仗，可是印度尼西的第一任总统苏加诺在日本败战的後天发表了印度尼西亚的独立宣言，并和对此不表认同的英国、荷兰军展开了战争。
　　就在这时，日本军队虽然收到了联合军镇压反乱的命令，可是多数的军队违抗了这个命令，并把武器交给了独立军，当中不乏有白行参加独立战争的士兵呢。」
　　「是喔，原来发生过这种事啊。」
　　「居然连这种事情都不知道，亏你还是个日本人。不只是印度尼西亚，在马来西亚和缅甸也有类似的士兵们存在。光是在印度尼西亚，就有数万把的枪枝和数百门大炮和货车交到独立军的手上，还有近千名的上兵留在当地，和回来想要重新开始支配殖民地的英国与荷兰军队战了起来呢。据说留在印尼的日本士兵有一半都战死了。」
　　「原来如此——」
　　从俄罗斯人的玛莉亚口中领教到在历史课上没学过的事情，绯华露出深感佩服的表情。
　　「有半数的士兵战死了吗。他们都赌上自己的性命奋力一搏了呢。」    ；
　　「而其中一人正是筱原升乎。顺便一提，日本海军在印度尼西亚的统治和荷兰的统治时期相比税率更为调降，算是风评比较不错了喔。攻略爪哇的堀内中校在那之後，被任命统治里岛时，也严禁军队进行掠夺，受到当地人民的景仰。虽然在战後，他在自己搭降落伞降下的苏拉威西岛的万鸦老上被荷兰军下手枪杀了，但据说当地的居民亲手为他竖立了慰念碑呢。」
　　「是吗。看来日本军队也不是只会做些坏事情而已嘛。」
　　「呵，只不过似乎是干尽了不少坏事就是了。」
　　玛莉亚坏心眼地说道。
　　「像是虐待俘虏来的荷兰与英国士兵、在中国大陆则虐杀和日军敌对的中国国民党和帮助共产党的中国商人、拷问抵死不从的住民、强制当地的人民参加劳动等等。在军政统治的当时，听说当地的人民和士兵擦身而过时没有低头的话会当场挨耳光唷。」
　　「有这回事啊——」
　　「还有传闻说日军驱离了荷兰军队的时候，没收了原先是当地支配者的白人和华侨的资产，然後在败战前隐密地藏了起来。
　　在原是石油出产国的印尼所没收而来的财产虽然十分庞大，不过之後菲律宾落入了美军的掌控，印度尼西亚和日本之问的交通为之阻断，於是便失去了行踪。
　　当日本终於要沦为败战国的时候，当地的日本政府认为与其心不甘情不愿地把那莫大的财产交给联合军，不如偷偷藏匿在麻六甲附近的小岛上。当时所使用的运输工具是海军向民间所徵调过来的货船，也就是原先为筱原商会所有的『白蛇丸』。据说为了掩饰，金银财宝便都装在木箱里，把五千吨级的货船给塞得满满的呢。
　　而在当地实际指挥藏匿宝藏作战的人，就是物资配送负责将校——筱原上尉。是的，也就是和也的曾祖父?等筱原上尉平安无事地完成了宝藏的藏匿之後，随即投身参加印度尼西亚独军，然後在他战死之前，秘密地把安置宝藏的仓库的钥匙交给了遗留在日本的家人。只不过，那个仓库究竟位在何处，里头又藏了些什么却全然没有告知就是了。」
　　二这么说来……」
　　绯华脑里闪过一个念头并倒抽了一口气。
　　「正如你所想的。战後，有众多的宝物猎人杀红了眼翻遍整个麻六甲附近的岛屿，可是并没有任何人发现那个宝藏——换算成现在的价值据说数字不下一千亿日币的日本军队宝藏』。然後宝藏的钥匙就被始终不明白其价值有多辉煌的筱原家持续保管著，祖母把它当做给孙子的遗物交给了和也。至於後来个性乖巧的和也小少爷呢——」
　　玛莉亚另有所指地看著徘华。「被是位坏小鬼的你把那把钥匙给抢走了。」
　　「唷，原来如此。」
　　「你自己应该有印象吧，徘华。钥匙被你给抢走了这件事，和也他叮是记得一清二楚
　　呢。」
　　「有吗，不记得了」
　　告诉我吧，钥匙你藏在哪里?」
　　绯华没有回答陷入了沉思。
　　「久等了，这是您点的鸡尾酒。」
　　服务生送来了放在盘子上的鸡尾酒酒杯和红茶茶杯。
　　「谢啦!」
　　徘华一口气喝完了红茶站超身来。
　　「你要上哪去?该不会打算只让我一个人爆了那么多料，自己却只字不提吧?」
　　「我确实是有你所说的钥匙。不过既然是那么贵重的东西，那我就还给筱原。」
　　「你要把那把价值十兆日币的钥匙还给他?唉呀呀，好动人的友情喔。」
　　玛莉亚以一副说什么也不信的表情说道。「可是这么一来，你爸爸要怎么办?要放你那个寻找宝藏而被落人海贼手里的爸爸不管吗?」
　　「这还用问吗。」
　　徘华转露出严厉的脸色望著玛莉亚。「我会把他带回来。我要让那群称作海贼的家伙彻彻底底地後侮。」
　　「我是很欣赏你那股积极的冲劲啦。但是你可知道要去哪里找到人吗?」
　　「不然你是知道喔。」
　　「还好啦。」
　　脸上浮现出自信满满笑容的玛莉亚。「如果不是对线索略知二一，我就不会跟你罗唆那么多了。姗何?要不要跟我联手啊，徘华?」
　　就在这个时候，涩谷区的某处。
　　「你在哪里呀，筱原学长」
　　有一个在早已夕阳西下人声稀少的松涛住宅街上神情既寂寞又疲惫地走啊走的制服少女。
　　是霞。
　　完全看不到那三个人的影子……大小姐又说没找到人就不用回来了……筱原学长」
　　即使是眼泛泪光，还是严守苛刻女主人的吩咐，探头窥探一幢幢灯火明亮的窗户并持续唤著筱原的名字，好一个忠实的国中生下仆?奥野霞。天空上轮廓鲜明地挂著一轮差不多要变成圆嘟嘟满月的月亮。
　　「唉，肚子好饿喔。
　　什么东西也没吃还连续走了好几个小时的路，令霞的肚子咕噜咕噜地叫了起来。 
　　即使肚子再怎么饿，也不能想说去买点什么东西填饱肚子。因为一直以来学校放学後，为了照顾绯华大小姐的生活起居，十万火急地回家换穿上女仆服是她长久的习惯，而且更重要的是，在海原邸身分形同奴隶的霞，从来没有领过自己的零用钱，就连现在这个时候她的荷包里也是一块钱也没有。
　　「小姑娘。」
　　当她摇摇晃晃地漫步的时候，有一个向她开口招呼的男子出现了。  
　　「小姑娘你有听见吗?」
　　「咦?是在叫我吗?」
　　霞傻呼呼地回过头来。
　　「是的，就是在叫你。」
　　回头一瞧，有一个男子头戴高礼帽身披黑色大衣，明明是晚上脸上却挂著墨镜，若是在大正时代的话或许是个气质出众的绅士，可是这副模样就平成的现代而言，只能算是非常怪里怪气的打扮。
　　「小姑娘你看起来相当疲累，而且似乎饥饿难耐。请问到底是怎么啦?」
　　男子意外地以绅士般的口吻说道。
　　「那个……」
　　被问起问题的霞考虑到事情说来话长，而且重要的是跟陌生人谈起这件事也不知是好是坏，所以便支吾了起来。
　　「像你这般年幼可爱的少女，流连旁徨在这样的都市街头上，可不是一件好事喔。」
　　温柔地开导教诲霞的高礼帽绅士。
　　「我很抱歉。可是，在完成大小姐所吩咐的仟务之前，我没办法回家。」
　　「是这样子吗?唔，看来你也是有自己的苦衷呢。」
　　诡异的绅士兀自一人点头称是後，乾咳了一声。
　　「不然这样吧。王少暂时凑合著填饱一下饿坏的肚子，来碗拉面如何呢?啊，别急别急， 当然你不需要出任何的费用。」
　　「咦，这样好吗?」
　　霞的眼睛闪烁出了光辉。
　　「那当然了，别看敝人这副模样好歹也是个绅士，可不忍心看像你这般楚楚可怜的小姑娘空著肚子在街上游荡呢?」
　　面对似乎是不忍心放任国中女生一直摇摇晃晃走个不停而提出的亲切邀请……
　　「哇啊。你是多么亲切的人呀。」
　　肚子饿到快要头昏眼花的霞二话不说地就飞扑了上去。
　　「过奖了，也不过是请你一碗拉面而已。那么有一家敝人常常光顾的拉面店就在那边，请随敝人过来。」
　　「啊，好的。」
　　绅士牵起霞的手，把她带往某座高架桥下的路边摊拉面店。
　　仿佛用包装胶带把保丽龙和纸箱黏贴组合起来一样，从外观看来是一间感觉十分穷酸的路边摊。
　　摊子上就摆著两张好像是不知从哪个垃圾场里所捡来的摺叠椅。就连从温热的蒸气所飘散而出的香气也隐约有股泡面的感觉。
　　在路边摊的摊前有一个戴著感冒用的口罩遮住了大半的脸，且身材异常纤细的男子手上拿著碗公站著，用含糊不清的声音打了声招呼：
　　「欢迎光临是也。」
　　「来，请坐这边。」
　　请问，真的可以让你请客吗?」
　　「当然了，有何不可呢。美——呃不，厨师，来碗拉面。」
　　「好的!」
　　「谢谢你!」
　　霞感激不已。
　　「像你这么可爱的小姑娘，不可以晚上一个人独自在外面走来定去喔。啊啊，拉面来了。」
　　绅士边以有些含糊不清的声音结结巴巴地开导说教，边亲切地亲自端起厨师所送上的拉面然後放在霞的面前。
　　可是霞并没有注意到，就在那前一秒，把拉面送上来的厨师神不知鬼不觉地把诡异的白粉一把洒进碗公里……
　　「哇啊，我整个人都重新活过来了。」
　　虽然这不管怎么看都只是一碗加进热水冲泡完成的泡面而已，可是在外头吃路边摊的拉面对霞而言，是打从娘胎以来的第一次的冒险。而且更重要的是，她已经无法战胜饥饿的诱惑。
　　「哈呼。」
　　霞已饿到甚至忘记自己怕烫，手拿免洗筷夹起拉面往嘴里吸。
　　「哇啊，好好吃喔!……奇怪了?」
　　就在她一口接著一口，把滚烫的面条吃进嘴里的那个时候……
　　霞有种不知为何自己的意识似乎开始渐行渐远的感觉。
　　会是因为让自己的肚子饿过头的关系吗。
　　「奇怪?奇怪?」
　　身体使不上力。
　　手上的免洗筷也拿不稳而掉了下来，身体虚弱得当场趴倒下来。
　　「哇喔，好危险。」
　　这时绅士不慌不忙地从霞的面前把碗公拿开。
　　「唔，真是个天真的傻姑娘。」
　　一个人兀自地点点头，然後拔下了墨镜。
　　从中所露出的真面目正是掳走筱原的罪魁祸首，那个黑氏兄妹的兄长?龙江。
　　「一点也没错是也。」
　　此时，一旁应是路边摊老板的厨师也附和著说道，然後一把将脸皮给撕下。
　　而脸皮下所隐藏的，竟是龙江的妹妹?美丽的那张白皙的脸。
　　「请姑娘该如何是好乎?」
　　「唔，把她解决掉又未免失之可惜呢。」
　　「你在说什么呀?同情敌人就是对自己残忍是也。老师应该这么教过咱们吧：：」
　　「你可别误会了，美丽。我并非在同情她。这姑娘，似乎在将来许多事情上可做为交涉的工具。也就是说有留她一条小命的价值存在。」
　　美丽以怀疑的眼光死盯著冷静地如此侃侃而谈的兄长。
　　「你说真的乎?如果只是因为觉得可爱而饶她一命的话，美丽可不会放过你的是也。」
　　「就跟你说不是你想的那回事了啊。你最近是怎样，疑心病有够重的。」
　　因为妹妹一脸狐疑的模样，龙江不禁露出一脸无可奈何的表情。
　　当天晚上……
　　在松涛的海原邸里，绯华正重新端倪著很久以前从筱原手上所抢来的钥匙。
　　原本只是想开开玩笑抢来把玩一下就马上还回去的。可是後来不知何故错失了还东西的机 会，从此以来便做为孩童时代回忆的纪念品，沉睡在绯华书桌的抽屉里。
　　那是一把长年以来表面为之生锈，上头泛著黄铜色、刻有菊花家纹的钥匙。
　　在这把钥匙的下面，则放著一封前些日子才看到的留信。
　　『给绯华
　　我自行制造这把钥匙外型的模了。或许在这次的出国会派上用场也说不定。
　　父上』
　　「老爸……」
　　徘华从手上的留书抬起眼睛低声喃喃说道。「你真的跑去寻找日军的宝藏了吗?现在还是海贼的阶下囚吗?」
　　当然，现阶段并没有答案。
　　「总之，去一趟就知道了吧。」
　　而看来玛莉亚?亚玛达艾姆不知为何知道那个地方的所在。现在也只能相信她所说的了。
　　突然手机响了起来。
　　「思?」
　　看了一下是谁打来的才知道原来是霞。「喂!晚饭放著也没准备，到底是跑哪里去鬼混了啊!」
　　绯华—劈头就发起火来。虽然明明是自己下令没找到筱原前不准回来的，可是两件事另当别论，该做的晚饭还是要做。
　　「我并不是奥野霞。」
　　话筒传出男子的声音。
　　「什么?」
　　徘华一阵愕然。这个声音……是那个中国人——!一
　　「没错。」
　　男子——龙江冷静地继续说了下去。「海原徘华，霞和筱原和也的人身安危都在咱们的掌控中。想要咱们送还给你的话，就把你夺走的筱原和也的钥匙交给咱们。我要的可是那把『麻六甲的日本军队宝藏』的钥匙喔。」
　　印度尼西亚某处丛林的洞窟。
　　「拿去吃吧。」
　　这一天把送来的伙食拿给日本男子吃的人，也是莱拉。
　　「多谢。」
　　日本男子答礼後收下了食物。
　　今天吃的是炖鱼汤、热带水果、以及用SA GU所蒸出来的面包和椰子。面对每回内容不见好转的伙食，男子恭敬地双手合十，然後才开始吃。
　　莱拉以复杂的眼神凝视著这名男子。
　　「有什么事吗?」
　　「你吃完了以後都怎么处理椰子?每次都没看你交还椰子壳。」
　　「因为拿椰子壳代替容器使用还挺方便的。」
　　男子回话说。「有很多东西我都自己留下来多加利用喔。」
　　「你有家人吗?」
　　「我有个女儿。」
　　「那么说来你已经结婚罗?」
　　「我和妻子被死亡给分开了。
　　日本男子闭上了眼睛说道。「你和我女儿有点相像。」
　　一笨——笨蛋!你在胡扯什么!」
　　莱拉不知是不是因为生气的关系面红耳赤，愤而站起身来。「你女儿还只是个小孩子吧!就算你想用那种说法来勾起我的同情，也只是白费功夫而已!」
　　在我很清楚。」
　　「我祖母跟我说过，不能放过想来抢宝藏的家伙。特别是政府走狗和外国人!像你这种窃贼休想我会让你活著回去，给我记好了!」
　　年轻的海贼女头目一口气说完自己想说的话後，便一转身背向日本男子，忿忿地耸起肩膀朝著洞窟前走去。
　　「呼……」
　　日本男子目送莱拉离去的背影，不知为何表情变得和缓了起来。
　　然後当他打算回头继续吃饭时，这回又露出为之一惊的表情抬起头来。
　　隐隐约约地响起一阵轰声。
　　是小型飞机的引擎声。
　　在男子睁大眼睛凝视的视线前方，有一架双引擎的螺旋机的机影。
　　「那是……CN—235。」
　　CN—235是印度尼西亚在苏哈托政权时代的八O年代和西班牙共同开发的国产飞机。
　　滑行距离短，是为在岛屿的小型机场上也能轻易起降的四十四人座运输机。
　　在那架飞机上头印有印度尼西亚海军的纹章。
　　CN—235降低高度的同时也减缓了飞行的速度。明显就是锁定莱拉们所位於的岛屿附近。
　　「海军居然跑来这种地方……究竟有什么目的?」
　　皱起眉头的男子……
　　「会是军队察觉到了吗?」
　　朝著不见踪影的莱拉所前往的丛林方向投以惶惶不安的视线。