　　在印度尼西亚麻六甲海峡的不远处。
　　绯华和玛莉亚?亚玛达艾姆搭乘包租下来的CESSNA  T337  SKYMASTER於海面上飞行著。SKYMASTER是一九六O年代时，由美国的CESSNA公司所研发，将螺旋桨置在客舱前後方、造型独特的双引擎式飞机。
　　按照这样的设计虽然客舱空问会受到压缩，不过相对地即使两具引擎的其中一具因敌人的攻击而无法运作时，平衡也不至於大崩坏，生存机率也会跟著提高。也因此，在越南战争中此机型还加装了机关枪座或火箭发射器，另以O—2A的型号为名，被拿来做为前线的战术统御之用。
　　虽然後来在美国被OV—10A  BRONCO和自己的後继机种a10给取代，但仍是一部时至今日，依旧以现役的身分在非洲和东南亚的军队中服勤的名机。
　　「不过话说回来。」
　　徘华把嘴歪成＼字型碎碎念道：「霞这家伙为什么会被那两个中国人给逮住啊。」
　　在声称逮住了霞的黑氏兄妹的兄长?龙江所打来的电话中，绯华被要求拿筱原的钥匙来做为赎回霞的赎金，但是她拒绝了这项要求。
　　『就算霞小姐遭遇什么不好的下场也没关系吗?』
　　「随你高兴想怎么样。只是敢在我们公司的太岁头上动土，可别以为能全身而退!」
　　徘华反过来威胁向自己恐吓的对手，然後答应了玛莉亚联手的提案，两人便朝据传有宝藏沉睡的南方岛屿出发了。
　　那里应该同样也是敌人的目的地才对。
　　而秘书格和飞行驾驶员日下也会搭船随後追上来。
　　「还不都怪你当初叫她去找筱原才会变成这样的。」
　　在一旁的玛莉亚回嘴道。
　　「看苗头不对的话早点放弃回来不就好了，实在是个派不上用场的家伙。」
　　徘华口头上依旧不见有一丝反省的感觉。
　　「对她那么不满的话，那我乾脆把她收下来罗?」
　　「休想我会把她让给你!」
　　就在两个人一说一唱的时候，小岛所位於的海域也逐渐映人了眼帘。
　　「那座岛叫啥名字啊?」
　　「乌拉?比萨岛。」
　　玛莉亚一边展示手上所持有的一张地图，一边说出目的地岛屿的名字。
　　据玛莉亚所言，这地图是被囚禁的绯华父亲?大树用笔所描绘，然後委托给当地的一位村民的。话说如此，手上所有的这份地图是影印不清楚的黑白影印副本，而且正本破掉的关系只有印到其中的一部分。
　　「为什么你会有我老爸画的地图啊。老爸要寄出来的话照理讲应该也是寄给我或公司才对呀!」
　　「你想想嘛，南方国家做事一向粗枝大叶。」
　　玛莉亚打了个马虎眼。「所以邮件便寄到完全意想不到的地方来了。」
　　「哼。」
　　绯华以狐疑的眼光打量著玛莉亚。
　　（天知道你是要了什么手段才拿到那个地图和照片的。）
　　恐怕有可能是亚玛达艾姆等人从旁拦截了大树寄给千年商事的邮件吧。
　　可是只要没有其他可依靠的门路，也只能相信玛莉亚的片面之词了。
　　「差不多快抵达目的地了。」
　　连同CESSNA一起聘雇的驾驶员指示了前方。
　　手指所指示的远方有一座浓绿色的岛影。
　　是一座全岛被断崖残壁所包围，被浓密的森林所遮蔽的岛屿。整座岛就像从海底突出的小山般，而山顶的部分就像阿苏山一样凹陷了进去，形成一个火山口。
　　可以看见在那个火山口里还另有一座间歇性喷出白烟的山。
　　原来这是一座双重火山。
　　「那个位在正中央的火山叫做『贝鲁?比萨』。」
　　玛莉亚一面对照著地图说道。
　　「那座火山不论何时爆发都不是以为奇呢。」
　　飞机驾驶员一副心惊胆颤的模样压低了声音说道。
　　「不用担心、不用担心。」
　　玛莉亚一脸悠哉地浏览著地图。
　　（老爸人就在这里吗。）
　　徘华一直注视著初次造访的岛屿不放。
　　有一道河川从位於火山口中心的贝鲁比萨火山山腰朝大海倾泻流出。河川虽细水量却不失丰沛，并在数公里远处水流注入大海的地方，沿著岩壁的斜坡形成了一道湍流。
　　河川的河口附近似乎遍布了礁岩，海流四处溅起白花花的浪涛，制造出复杂的漩涡。
　　海面上有高高突出、形状奇妙的岩石。
　　「有村落耶。」
　　岛上只有平坦的南侧海岸线一部分是地形平缓的沙滩。并有面迎沙滩，以椰子树的树叶铺成屋顶的民房的聚落存在。
　　在海边有十来艘的小舟被拉上岸，被太阳晒得浑身黑的男子们则抬头仰望CESSNA并交头接耳不知在谈论些什么。
　　在一片浓密的绿林当中，一条只以红土铺设而成的粗糙起降坡道渐渐映入了眼帘。四周则是一片热带丛林。
　　「要降落吗?」
　　「降落吧。」
　　玛莉亚把脸从地图上抬起，向驾驶员下了指示。
　　驾驶员往前推倒操作杆，T 337  SKYMASTER开始缓缓地降落了。
　　虽然一阵东摇西晃，依旧平安无事地降落在红土的起降坡道上。
　　「总算到达了呢。」
　　「很好。」
　　绯华挑起一副装备站起了身来。「出发吧。」
　　绯华身穿的是招牌的美国陆军丛林迷彩装，而玛莉亚她则似乎是以名牌为主，造型上是土色的短袖外套搭配短裤，以及咖啡色的皮靴。两人的背後都背著旅行背包。
　　绯华这回并非使用以往的AK 74，而是用肩带将在当地所调来的旧型AK4了挂在肩上，腰带另插有她爱用的皮鞭。虽然绯华很喜欢多弹数的枪械，可是这次因为弹鼓（Drum magazine)来不及调来，便用橡胶胶带把三个三十发装的BANANA弹匣(造型弯曲的弹匣）黏在一起装在枪上。而玛莉亚则是只拿一把手枪。虽然那把枪也是贝瑞塔，但并不是之前在日本所使用的3032  Tomcat，而是泛用性较高的92FS，并以枪套将它挂在腰际。
　　两人小心翼翼地观察了四周的环境。
　　起降坡道旁有一问似乎是代替候机室用的开放式小屋。可是屋子里头空无一人。
　　「喂。」
　　徘华指著起降坡道附近的丛林。「有飞机耶。」
　　「骗人，有飞机在那?」
　　玛莉亚也瞪大了双眼。在起降坡道外的树丛里，可以看见被椰子树的叶子所遮饰住的绿色物体。是一架被施以保护色伪装的小型运输机。
　　「有些不对劲呢。」
　　玛莉亚眉头深锁了起来。「那是CN—2 35。只有印度尼西亚的政府相关人士才会使用
　　的机种。既然如此何必加以伪装——」
　　「欢迎来到乌拉?比萨岛。」
　　从丛林里传来人声。
　　一!」
　　十来个人影随著声音从丛林中现身而出。
　　一群男人举起了外型少见的来福枪。他们所拿的是印度尼西亚的国军制式枪——SS—1
　　
　　
　　「我等候你们两人已久了。」
　　站在一群人前头的，正是穿著黑色功夫服的黑氏兄妹兄长?龙江。
　　「请里就是你们的葬身之处是也。」
　　美丽也紧接龙江之後现身。虽然她和兄长一样是身穿功夫服，不过她的衣服颜色鲜红并缝有花纹刺绣，较为华丽。
　　照这情况看来，似乎是被敌人抢先了一步。
　　「你们兄妹手脚倒是挺快的嘛。」
　　绯华摆出了警戒的架势。
　　「看样子你们和当地的军队有交情罗?」
　　「任凭你们自由想像吧。」
　　龙江冷静地敷衍回避玛莉亚的推测。「不管事实如何，你们的处境就如四字成语——『飞蛾扑火』。」
　　男子们所使用的SS—1来福枪和他们所搭乘来的CN—235一样，是印度尼西亚的国产兵器。采用这些武器的只有印度尼西亚国军而已。这么一来也就表示，这群男子是和政府军有关系的人物。
　　不过这群男子所散发出来的气息和正规军相距甚远。他们身上所穿的服装是脏兮兮的T恤和迷彩裤，那副迈遢的模样看起来似乎是民兵。
　　「啊。」
　　这时绯华注意到在男子们身後的一对被抓住的男女。
　　「霞!筱原!」
　　是在日本被黑氏兄妹给绑架的霞和筱原。
　　两个人都被铐上手铐，手铐上还绑上了短绳，就像在带狗散步一样被拉著到处跑。
　　「海原同学!」
　　「大小姐!」
　　两人听到绯华的声音大吃一惊拾起脸来。
　　「你这个阿呆!」
　　徘华怒火中烧向霞大发脾气。「你在搞什么鬼。叫你去找回筱原结果自己被逮个正著是在搞笑喔!」
　　「对不起。」
　　霞露出了快哭出来的表情。「我肚子好饿，实在忍不住了。」
　　「什么?」
　　「好了，你们也弄清楚状况了。」
　　黑龙江以一派轻松的表情说道。「那就请你们乖乖放下手上的武器吧。」
　　「如果想反抗的话，就当场射杀是也。」
　　美丽冷冷地威吓说：「咱们要找的不是你。是你所握有的那把钥匙而已是也。」
　　「啧。」
　　敌人所持的SS—土性能算马马虎虎，评价比绯华使用的AK4 7还要低落。话虽如此，一旦在没有任何遮蔽物的起降坡道上被手拿来福枪的士兵包围的话，也无从抵抗起。
　　「好讨厌喔，举止这么野蛮。」
　　玛莉亚十分乾脆地举起了双手。
　　「喂，亚玛达!」
　　「我可不想在这种地方开枪亘射。」
　　从背後的起降坡道响起了螺旋桨旋转的轰声。
　　「啊。」
　　起降坡道上的CESSNA  T337开始运作了起来。引擎的马力被拉到了最高，在起降坡道的尽头意图进入起飞的状态。
　　「你这个没种的，竟然想逃啊!」
　　看来是机上人员打算在状况演变成开战前先逃离的样子。CESSNA开始前进，一边在红土的起降坡道上扬起尘烟，一边赶紧逃离现场并渐渐加速。
　　「你们两个被见死不救了咧。」
　　美丽讥笑绯华两人的窘况。
　　可是脚底抹油的CESSNA并无法成功从起降坡道上起飞。
　　咚!咚；—!
　　突然从丛林的深处连续有炮声隆隆作响。
　　几乎同一时间炮弹飞了过来，击中CESSNA即将脱离地面的起降坡道上。
　　砰!
　　打穿了起降坡道路面的炮弹卷起尘烟爆炸了。
　　「呜哇!」
　　夹杂著红土的暴风席卷了现场的所有人。
　　现在急欲起飞的CESSNA也同样受到暴风影响，机体被风给吹得摇摇晃晃，地失去了平衡。
　　其中一个机轮翘了起来使机体为之倾斜，机翼的末端和起降坡道的路面发生摩擦。
　　原先正在加速中的CESSNA以卡到地面的机翼末端为中心，像是被赏了一记摔技一样大大地旋转了起来。
　　「啊!」
　　CESSNA就这样一头猛烈地撞上了大地。前侧的螺旋桨折断飞了出去，支撑住机体的单翼被压扁得十分严重。
　　就这样翻转数圈之後，才终於在起降坡道的底端停了下来。
　　在一瞬的寂静之後……
　　咚—!
　　燃料著火，引擎随著爆炸声炸飞了出去，机体被熊熊升起的橘色火焰给团团包住。
　　「现在到底是!—呜哇!」
　　还来不及从这回的飞机爆炸抬起头来，炮声又再次响起。
　　另一颗炮弹又朝著起降坡道飞了过来。
　　似乎正在狙击那架被施加保护色伪装的CN—2 35。
　　砰!
　　这回炮弹落在起降坡道旁边的丛林里，伴随著土烟把草木的残枝断干炸飞得四处都是。
　　「呜喔!」
　　「呀啊!」
　　不分敌我双方纷纷抱头遮蔽。
　　「是大炮!他们的目标是飞机!」
　　「在这里会被波及喔!」
　　「快离开起降坡道!」
　　民兵们你一言我一语，手是无措地往丛林里头撤退而去。
　　「别跑!快让飞机撤离啊!」
　　「停下脚步抓住这两个家伙是也!」
　　虽然龙江和美丽两兄妹高声斥暍……
　　「被人家炮火盯得这么紧飞得起来才有鬼!」
　　「先保住自己的老命再说吧!」
　　民兵们却一点都不买帐。虽说他们姑且算是政府派的人手，但是事实上只是靠关系向当地的权贵借来的非正规民兵而已，对这对中国人兄妹完全没有任何义气可言。
　　这是怎么一回事啊。」
　　绯华一边用手庇护眼睛，一边把视线投往炮弹飞来的方向。有一缕硝烟在远方的高空飘 起。在其下方可以看见的是，一座仿佛在辽阔的翠绿丛林里孤自高耸矗立的满布岩石的山——贝鲁比萨山。
　　在那山腰上，可以看见刺眼地反射阳光，模样像是较细的炮管之类的东西。
　　「那是……高射炮?」
　　玛莉亚不可思议地喃喃自语。「为什么那种玩意会出现在这种鸟不生蛋的岛上?」
　　咚!
　　炮弹命中了停机中的CN—2 35。
　　机体只能像是坐以待毙般地被炮弹贯穿，然後冒起黑烟开始燃烧了起来。
　　「要爆炸了喔!」
　　龙江和美丽迫於无奈躲到了丛林里头。
　　「我们也快逃吧。」
　　「不用妳講我也知道，」
　　紼華和瑪莉亞躲進和龍江等人反方向的叢林裡。
　　就好像在等待所有人都逃離現場一樣，燃料箱這下才終於著火了。CN 235向四周圍噴灑出汽油的同時猛烈地引發爆炸，冒出大火燃燒。
　　烏拉．比薩島的中心!!貝魯比薩山。
　　在那屹立於密林之中的火山半山腰上，有一個用來安放老舊高射砲砲塔的橫向洞穴。
　　剛才吸引紼華目光的，就是這具砲管。
　　在生鏽的金屬板上依稀浮現出的文字，正是日語。
　　可以判讀出上頭寫著『帝國海軍陸戰隊：：』
　　「看來是結束了。」
　　有一名站在那座砲塔上用雙目望遠鏡眺望遠方的男子。
　　他就是被關進那個洞穴裡頭的日本人。
　　「兩架飛機都擊毀了嗎?」
　　「沒錯。可以收工了，各位，把碉堡恢復原貌吧。」
　　日本男子放下雙目望遠鏡，向搬運著砲彈和火藥的男子們吩咐後，便用讓人難以想像他时间以来一直受到拘禁的轻盈身手从设有护栏的炮塔上一跃而下。
　　「为什么你会操纵这种武器?你明明就不是军人。」
　　看来有些不服气开口问话的人是莱拉。
　　「因为去操纵处理这种玩意儿就是我的工作啊。虽然话是这么讲啦……」
　　男子面露微笑。「操纵旧帝国海军的高射炮我也是第一次。」
　　数名男子合力把栘开到炮塔旁边的木制巨大遮盖给抬了起来，然後将它立在横向洞穴的人口塞住了洞口。
　　二晅样就好。」
　　「真是了不起。不管什么事情都难不倒你呢，就连收音机也会修理。」
　　「而且还教我们赶跑政府官员还有如何和来收购的商人交涉的撇步呢。」
　　帮忙做事的男子们以一副感到佩服的表情向著成功完成了炮击指挥的日本人赞赏道。
　　「别被他骗了!这家伙只是想要博取我们的好感而已!」
　　莱拉发表了自己的主张。
　　男子们面面相觎，现场飘荡著一股尴尬的沉默。
　　「那么我得回牢房里去了。」
　　日本男子耸肩说道。
　　「没错，只不过……」
　　莱拉以平稳的口气说道。「就算飞机毁了，外来者依然还留在岛上。你得帮忙我们直到那些人全部死光为止。」
　　「用不著硬是要杀了他们也无所谓，不是吗?」
　　「那可不行!为了宝藏找上门来的家伙，一个活口也不留让他们全都躺著回去是祖母的 咛!」
　　这时莱拉看了日本男子一眼，面露有些犹豫的神色。「除了那个握有宝藏钥匙，叫做SHINOHARA的日本人以外。」
　　「SHINOHARA……SHINOHARA耶。」
　　其中一名渔民开口说道：「那么久以前的家伙，早就已经翘辫子了吧。」
　　「给我闭嘴!这是岛上的规定!」
　　沉默再度降临。
　　虽然大家都一副有意见想要发表的模样，可是没有任何一个男的敢反抗神色严厉一味坚持自己主张的莱拉。
　　同一时刻。
　　在往遥远的欧洲绵延而去的太平洋南回航路上。
　　「不知小霞她是否平安无事呢。」
　　在某艘货船的甲板上，有一个年轻人穿著牛仔裤坐在地上模样不安地注视著日本的方位。
　　他是千年商事的年轻社员，同时也是直升机驾驶员的日下友辅。
　　一对啊，是挺令人担心的。不过小霞她这个人就是命大，应该不要紧吧。
　　同是千年商事社员的社长秘书?佟百合枝在一旁安抚他的情绪。
　　格她穿著比基尼的泳衣躺在搬到甲板上的凉椅，优雅地享受著日光浴。
　　这里是千年商事一直以来多次利用，台湾国籍的走私业者所拥有的货船『太贵了号』的上头。
　　他们两人正紧追著搭飞机出国的社长後头，和千年商事的公司用直升机?SW—4一起乘船往印度尼西亚前进。
　　铺有防水垫、用绳子绑在甲板上的Sw—4机体就停放在船上的一处角落。
　　「客人，感觉如何呢?」
　　已经年过七十的本船船长来到了甲板上，笑眯眯地打了声招呼。
　　因为在年幼的时候受到日军年轻将校的宠爱，现在是个极亲日派的老人陈老头。
　　他身上穿著近来已经十分少见，用细绳扣住前面的中国风上衣。
　　
　　[[IMG,0c2a3c78a8947ad31a57dcb1ba9a8def,367,551,75327]]
　　
　　
　　「多亏了您的关照，陈先生的船设置有飞行甲板帮了我们一个大忙呢。」
　　「请也是老夫的营业项目嘛。」
　　以走私为业的陈船长脸上浮现了好似为人敦厚般的笑容。「话说回来听说大树先生还活著，是真的吗。」
　　「老爷爷，您知道大树先生呀?」
　　日下询问道。
　　「是啊，老夫知道的可多著呢。不管是做生意也好做人也好，能那么值得信赖的男人无他人了。听说他失踪的时候老夫也担心了好久呢。」
　　「大树先生过去真的很有人望呢。没听谁说过他的坏话。」
　　进公司以来资历尚浅，和前社长大树没有直接认知的日下「呼」的一声叹了口气。
　　「唉呀，也没有人说过日下什么不好听的话呀。」
　　佟调侃了他一下。
　　「真的吗?」
　　「是啊。要是小霞知道你为她的事情这么操心的话一定会很感激的。」
　　「是、是这样子吗。嘿嘿嘿。」
　　日下也没发现到自己被人调侃，露出心花怒放的笑容满脸通红。实在是个很容易被人看穿的男人。
　　「陈船长。」
　　格露出有些严肃的脸色向陈老头询问道。「现在所前往的海域似乎是海贼的巢穴，请问您能把船开接近到何种程度呢?」
　　「何须客气。这艘破船能到哪里，老夫就带你们到哪里去。要是海贼来了，就算与之一战也在所不惜。」
　　「好厉害啊，老爷爷。都活了那么一把岁数还这么勇猛。」
　　「哈哈。」
　　受到日下极力称赞，陈船长高兴地挺起了胸膛。「不管长到了几岁，男人都一定得表现坚强才行。像你一样弱不禁风的那可不行喔。」
　　「……我很抱歉。」
　　原本被捧上天的日下最後一口气跌人了谷底。
　　在起降坡道的对峙後，时间过了数个小时。
　　在乌拉比萨岛的丛林里，龙江、美丽黑氏兄妹两人率领十几名民兵，强拉著筱原和霞，於酷暑中行军。
　　「呼、呼……」
　　「好热喔。」
　　热带特有的闷热感加上密林地面的寸步难行，以及被铐上手铐的不自由感也在火上加油，令筱原和霞直喘不过气来。
　　两人依旧穿著离开学校时所穿的制服，脚下踩的也是普通的乎底鞋。怎么样也称不上是适合於丛林行动的装扮。
　　「走快一点是也!」
　　美丽以苛刻的口吻命令两人。
　　「美丽同学，这到底是怎么一回事?」
　　莫名其妙从日本被绑架到这里来的筱原无力地发出了抗议。「你说的信我不是已经交给你了吗。其他的事我已经都不知道，而且手上什么东西也没有啊。」
　　「闭嘴乖乖走路就对了。」
　　龙江说道。「梢後得要你帮忙咱们和当地人进行交涉才行。」
　　jiao涉?」
　　「因为似乎有个只能告诉名叫『SHINOHARA』的日本人的秘密呢……唉呀呀。」
　　正在说明的龙江身上所穿的功夫服里响起了手机的铃声。
　　「是我。」
　　他压低了嗓子对答。「……我知道了。接下来你就待在妹妹的身旁吧。」
　　说没几句後，电话就马上挂断了。
　　「谁打来的?」
　　「是当地的协力者。」
　　龙江回答道。
　　「咱们在起降坡道受到的攻击，为何没事先给咱们一点警告?」
　　「他说那和他们没有关系，是反政府游击队的攻击。」
　　「感觉很诡异是也。」
　　美丽毫不掩饰自己的不信任感。「那个男的所有的一举一动都没办法信任是也。等这回事情结束，要即刻收拾掉他是也。」
　　「我从一开始，就是这个打算了。」
　　龙江先是同意美丽的说词，然後又追加声明：「只不过要等那个囚犯确保之後再动手。知道了吧：：」
　　「也只好这样了。」
　　美丽耸了耸肩膀。
　　「老师应该也正搭船往这座岛过来了才对。在他到达前让事情告一段落吧。」
　　黑氏兄妹互相点头示意。
　　「喂，小霞。」
　　筱原观察黑氏兄妹两人的状况，然後向身旁的霞开口招呼道。「现在究竟是怎样啊。」
　　「人家也是有看没有懂。」
　　霞模样沮丧地叹了一口气。「而且还被大小姐给骂到臭头。」
　　「话这么说来，海原同学和玛莉亚老师也来了呢。」
　　筱原回忆当时状况开始思考了起来。「为什么她们也在这里呢。应该是来救出我们的吧?」
　　「我想应该是吧。」
　　觉得这个可能性微乎其微，避重就轻地回答的霞。
　　「海原同学和在学校看到的时候完全不一样呢。散发著一股野性，样子帅呆了。」
　　「对吧?对吧?」
　　霞一听见主人被称赞，态度为之一变露出满心欢喜的表情。「大小姐来的话，这群三脚猫只要一发就可以摆平啦。」
　　「你说谁是『这群三脚猫』?」
　　这时突然杀出了一个追究这句话的人。
　　是美丽。
　　「看来你这家伙还没认清自己的立场是也。」
　　就算霞没乱讲话，一样因计画未能按照预定进行而心浮气躁的美丽，一把抓起绑在霞手铐上的绳子，粗暴地将她拉了过来。
　　「啊!」
　　「让我来好好教你这张狗嘴该怎么说话是也。」
　　美丽把抓住的绳子往上一抛，绕过附近一棵高大树木的树枝上头後，用力地抓住落下的绳子尾端往下拉。
　　「呀啊!」
　　霞两手被往上拉起，变成被绳子吊在树枝下头的模样。
　　「小霞!」
　　筱原大声呼喊。
　　「不要吵!」
　　美丽赏了筱原一个耳光让他闭上了嘴巴。
　　这副凶巴巴的模样怎么样都不让人觉得和那个在学校发出撒娇的声音要求「数教人家日语  嘛」的女生会是同一人。
　　「你这是想干什么，美丽。现在大家可是在前进中耶。」
　　龙江站出来给了个警告。
　　「请小姑娘太没分寸了是也。」
　　美丽不把兄长的警告放在眼里，把吊起霞的绳子尾端绑在树枝上固定之後，从二芳的树丛里抓出了某个东西。
　　「你知道这是什么吗?」
　　她把抓起来的东西凑到霞的鼻子前面。那是一只粗细如火柴棒的生物，抓在美丽的手上不停扭动著身体。
　　是水蛭。
　　「不要!」
　　因为思心的感觉而铁青著脸的霞。
　　「唉呀呀。要是让你这样大声嚷嚷，那可就大有问题了是也。」
　　美丽露出了好笑，脱掉被吊起来的霞的鞋子，甚至连袜子也剥除了下来，然後把脱下的袜
　　子塞进霞的嘴里，藉此堵住嘴巴让她不能大声发出惨叫。
　　「请下就来看看你能忍耐几只水蛭呢。」
　　美丽抓起在手上蠕动个不停的水蛭，嘴角浮现出冷酷的微笑，伸出舌尖轻轻地舔了一下嘴唇。
　　同一时刻……
　　绯华和玛莉亚两人同样也是在丛林里头。
　　在一时撤退之後，便尾随龙江等人一行人行军的痕迹，保持著距离一路跟踪著。
　　「啊!烦死了。到底是想定到什么时候啊?我都热得快要挂掉了。」
　　玛莉亚忍不住出声抱怨。因为她出生於北方国家，也难怪她似乎未能习惯丛林的战斗。
　　「不要叫个不停。闭嘴惦惦走路就对了。明明也没带几把武器在身上也在吵。」
　　绯华恶狠狠地瞪了只带一把手枪前来的玛莉亚一眼。
　　「淑女就是在这种地方分高下的啦。请别把我和你混为一谈呢。」
　　玛莉亚用手指刺了刺自己的太阳穴。
　　「啥?会不会其实是『靠这个地方分高下』然後你搞错啦?」
　　徘华故意做出用两手捧起自己胸部的动作。
　　「好下流喔。被父亲养大的女生就是这么轻浮。」
　　「伤你眼睛还真是不好意思啊。」
　　绯华一边嘟起嘴巴，一边回想起博得『涩谷的铁炮弹』这绰号的祖父?海原大五郎又称『粉碎机大五郎』他那老开黄色笑话的模样……
　　（唉，在那个老头的教育之下也难怪会这样。）
　　自己也不禁微妙地赞同了玛莉亚的说词。
　　「他们那群家伙停下脚步了呢。」
　　确认对方的行动後，徘华说道。「是休息片刻吗。」
　　「终於休息了?」
　　玛莉亚说著说著便一屁股坐了下来，脱下背包把手伸了进去，拿出随身携带的化妆盒。
　　「因为流汗的关系妆都差不多掉光了。
　　玛莉亚打开化妆盒，当场陈列出一堆化妆道具开始补起妆来。
　　「都千里迢迢来到这个鬼地方了你还在干嘛?」
　　快被搞疯的徘华道。
　　「女人这种生物啊。从忘却自己身为女人的那一刻开始，就变成只是普通的雌性而已喔。」
　　玛莉亚不理会绯华的视线，拿著粉饼拍打脸部。「啊／啊／搞得浑身都是泥巴，好想伸长脚了子悠哉地泡个澡喔。」
　　「哪来的浴室给你泡澡啊。」
　　「就是因为没有，所以才更想泡。」
　　好一个任性的俄罗斯美人。
　　就在这个时候，从丛林的一角传来了：
　　「呀啊!」
　　一声惨叫。
　　「奇怪?」
　　玛莉亚抬起了睑来。二冱不是霞的声音吗?」
　　「很像是耶。」
　　「请是在拷问吗?还是说是要处刑呢?」
　　她一面照著化妆盒上的镜子修整眉毛，一面事不关己地说道。「好讨厌喔。东洋人就是这么野蛮。」
　　「啧!」
　　徘华重新拿好AK站了起来。
　　「干嘛?你要去救她啊?」
　　「那也没办法吧!」
　　「是喔?那你好好加油罗。」
　　比起霞的性命，视自己的眼线画得好不好更为重要的玛莉亚出手帮忙救出的意愿连一根毛的大小也没有。
　　这时，绯华的迷彩裤口袋里响起了「哔、哔!」的电子铃声。
　　「什么声音?」
　　「是你手机响了吧?」
　　「啊，原来如此。」
　　这么说来在出发之前，秘书楼曾交给了自己一支卫星电话。
　　原本还想说在这么偏远的南海小岛上手机之类的收不收得到讯号，结果听说印度尼西亚的苏拉威西岛上空有静止卫星存在，所以在麻六甲海峡附近不管是哪一座岛都能使用卫星电话，通讯事务意外地能够顺利进行。
　　绯华把手伸进口袋里，拿出了比一般的手机电话还要稍微大了一点的掌上型对讲机风格的卫星电话。
　　「是百合枝吗?」
　　『社长，您平安无事吗。我们这边也抵达了。现在正搭乘直升机前往乌拉?比萨岛。』
　　电话另一头传来佟百合枝冷静的声音。
　　「很好。比想像中还要快呢。」
　　「绯华你公司的员工来了吗?那麻烦你帮我转告对方帮我拿换洗的内裤过来。」
　　「你吵屁啊。啊，没什么事。是亚玛达在我旁边鬼叫。先不提这个——」
　　绯华把提出任性要求的玛莉亚晾在一边，向格发出了指示。