　　傍晚时刻。
　　在乌拉。比萨岛唯一的沙滩上，有一座小村落。
　　乍看之下虽然感觉气氛宁静祥和，但实际上是为海贼们根据地的这个村庄，有一艘汽艇正往这里接近。
　　那艘汽艇是全长三公尺左右，架设有马达的橡胶艇。
　　上头有数名人影。
　　其中一人就是『太贵了号』的船长陈老头。以及似乎是他手下的两个中国人男子。
　　另外还看得到筱原和也的身影。
　　从停泊在海面的『太贵了号』所放下的汽艇像是有所警戒般，一边蛇行一边渐渐地朝港口的中心前进。
　　正当以为就要顺利靠岸的时候：：
　　先前早就躲好的木造小型船发动了引擎从港口的四面八方出动，把侵入港口的橡胶艇团团包围庄了。
　　「你们是谁，」
　　一马当先站在前头大声叫喊的人，正是莱拉。「你们是得到了谁的许可进到村子里来
　　
　　
　　
　　
　　橡胶艇早已停下了马达动也不动。
　　「老夫把你们等候已久的人带来了。」
　　陈老头以着低沉但是响亮的声音说道。
　　「等候已久的人?这是什么意思?」
　　「就是一个叫做SH><N。H A R A的日本人。是你和你祖母前前后后盼望了六十年的男子。」
　　「SHio：：HARA?」
　　莱拉屏气凝神地注视着橡胶艇上的男人们。
　　在停止不动的汽艇上，陈老头把筱原拉起身来。
　　「我就是：：筱原。」
　　筱原露出一脸戚觉有些朦胧的表情，以呆板的口吻说道。
　　「请男的就是筱原没错。」
　　陈老头如此宣言着。
　　「你说谎!他才不是筱原!我曾祖母所等待的人，怎么可能会是那么小的小鬼!」
　　「你曾祖母所认识的筱原早就死了。这名少年就是那个筱原的直系子孙。和你一样是曾孙字辈的。」
　　「你说什么!那证据在哪里?」
　　「请就是证据。」
　　陈老头高高拿起的东西是一封写在老旧。和纸上的信。（编注??采用日本传统制法制造的纸，以楮、结香、雁皮等纤维为原料）
　　以及一把闪烁着黄铜色的钥匙。
　　「请把就是收藏了据说由筱原所藏起来的日军宝藏的仓库钥匙。而这张纸，是把这把钥匙托付给了家人的筱原升平亲手书写的信件。」
　　筱原就像人偶一般只是愣愣地站着聆听陈老头所说的话。
　　「你说的那些……真的、真的是事实吗?sHINOHARA死了吗?那男的就是他的子
　　孙吗?」
　　「如果说这样还不是以信任的话，那你说说该怎么做你才肯相信老夫呢?难道要好几代的子孙继续等待那个不会再现身的筱原吗?」
　　陈老头反问了回去。
　　「……」
　　莱拉默默不语。
　　不知道她现在内心里到底作何感受呢。
　　她像是要将筱原和陈老头看穿一样死盯着两人不放。两人都闷不吭声。
　　最后海贼的首领总算开口说道：
　　「好，你们上岸吧。」
　　「哦?」
　　「莱拉，你是认真的吗?」
　　海贼们一阵骚动。
　　「把刀放下!我说让这群人上岸就让他们上岸!」
　　莱拉回过身拉高音量下了命令。
　　「暂时让我和这男的两人独处一会。」
　　上岸后的莱拉丢下了这么一句话独排众议，把筱原一人带往村外的小屋去。
　　「请样好吗，船长?」
　　搭着汽艇而来的其中一名中国籍船员有所顾虑地询问道。「要是咱们下药的事情被发现的话可惨了。」
　　「别担心。」
　　陈老头一副老神在在的模样。「药效早已经退了。」
　　「夷?可是那个小鬼他……」
　　一别夫—用则跟他下了暗示。一般对答没有问题，但是他没办法违抗老夫的意思。现在就是处于如此的状态。」
　　「这种事情也办得到吗?」
　　i陈老头一百八十度回过身来。「老夫可是黑眉拳第五十二代继承
　　者，同时也是亚洲华侨界的大人物——陈老头喔!」
　　「知道了。一
　　前就拜见过自家头目的神秘力量好几百次的船员们，再一次对眼前的老人心生畏惧，双手合十膜拜了起来。
　　在小屋里头，莱拉和筱原坐在材料宛如是竹帘的地板上，两人面对面谈起话来。
　　「你说你叫筱原是吧。」
　　「思。」
　　「姓筱原，名什么?」
　　「和也。」
　　「哼。」
　　莱拉眼神变得锐利了起来，手指指向筱原。「你叫和也吗。给我听仔细了!」
　　「思。」
　　「你的祖先抛弃了我祖母的母亲。那个名字叫做SYOUHEI（升平）的家伙从一开始往日本就有自己的家人了。欺骗我祖母的母亲的感情还让她怀孕，然后丢下生下来的祖母自己淄回了日本去!」
　　「那你就错了。」
　　筱原以呆板的口吻说道。
　　「你又知道什么!」
　　「我的曾祖父……升平曾祖父他并没有回到日本来。」
　　「你说什么?」
　　「曾祖父他在这里战死了。」
　　「战死?你说谎!SYOUHEI来到这座岛上的时候，战争早就已经结束了!」
　　「战争是结束了。可是升乎曾祖父没有回国，而是留下来参加印度尼西亚独立军。在他死之前寄回日本的信上是这么写的。」
　　「那是骗人的!」
　　「才不是骗人的，这就是我所说的那封信。」
　　面无表情地提示出信件的筱原说道。
　　「拿来!」
　　莱拉把信抢了过来。可是用毛笔书写的日文信莱拉看也看不懂是什么意思。
　　「上头写的内容是什么?」
　　「他说已有葬身于此的觉悟……自己应该会死，所以拜托就此忘了他的事。」
　　「是真的吗?」
　　「看了这封信后，已经往生的曾祖母……也就是升平曾祖父的妻子好像大哭了一场喔。都已经是有孩子的爸了，升平曾祖父居然还作为印度尼西亚独立义勇军的战士而死。」
　　「事情是这样子吗?」
　　莱拉先是欲言又止地犹豫不决，然后又欲言又止地沉默了下来。
　　「可是……」
　　她总算开口了：「明明在日本娶有老婆了，还在这里跟我的曾祖母结婚。作为一个人而言有失诚信。」
　　「有和你曾祖母结婚吗?」
　　「那个嘛……」
　　莱拉开始结巴了起来。 
　　「那种事情管他那么多干嘛。反正SY OUHEI在这里生了小 孩，还抛弃那对母女是事实没错!」
　　「他是打仗战死的，不是抛弃她们。」
　　「闭嘴!」
　　莱拉为之嘶声大吼。
　　对话就此中断。
　　筱原依旧是一副面无表情的模样，沉默不语地看着莱拉。
　　莱拉像是再也无法忍受那股沉默一样站起身来。
　　「跟我来。」
　　「要去哪?」
　　「我来带你到你的祖先藏匿宝藏的地方去。」
　　那一天是满月。
　　「请样好吗，莱拉。」
　　「请些人真的可以信任吗?」
　　对于莱拉宣布要前往宝藏所藏匿地点一事，村子里的男人们无不感到惊讶。
　　知道那个地点的人，目前在这个村子里只有莱拉。那是筱原升平传达给莱拉的曾祖母，曾祖母传给祖母，然后再传给了莱拉的秘密。
　　不管是这座岛还是印度尼西亚全国上下，甚至是这个地球上所有地方，知道这个秘密的只有莱拉一人。
　　一直以来，就连面对自己的亲生哥哥和已故的父亲，也都那么固执地拒绝说出秘密的 拉，如今居然说要把那个地点告诉突然出现的中国人和日本人一行。
　　「我已经决定了。要启程的话，只能挑今天晚上。」
　　莱拉说道。
　　二这是为什么?」
　　「因为不是满月的话，就没办法进入那个地点。」
　　「只有满月之夜能进去……?」
　　听到莱拉这么说，其中一名渔民露出像是恍然大悟的表情大声嚷嚷道。
　　；』意思是宝藏藏在『人鱼之川』的深处里吗?可是要怎么去到那个地方……」
　　莱拉摇摇头，拒绝说出更多的提示。
　　「准备一艘船就好，最好是样式简单的细圆木舟。上船的除了我和SHINOHARA，
　　另外再来一人。」
　　夜是越来越深。
　　天空一片万里无云，满月在星空之下清澈地发出光芒。
　　被命名为人鱼岩的岩石的内侧，是一片岩礁地带。
　　村民们把流向那里的激流，称为「人鱼之川」。
　　在平时，人鱼之川就像瀑布一样沿着岩石的斜面向下流去，在海面上溅起白花花的浪花注入海里。
　　可是只有在满月之夜的时候，上涨的潮位填满了海面与河口之间的高低差，河川平滑地向大海流去，和平时湍急的水流相较宛如不同的河川一样。
　　有一艘砍下大树制成的圆木舟船头朝着河川的方向漂浮在河口上。
　　「时候还未到吗?」
　　船上的其中一名乘客——陈老头说道。
　　「I遝没。」
　　沉默寡言的莱拉如此回答。
　　这艘狭小的圆木舟尚有一名乘客，那就是筱原和也。
　　和也不知是不是在思考着什么事情，只是愣愣地抬头了望满天的星星静默不语。
　　他们三人所等候的东西，应该再一会儿便会在这河口出现才对。为此有所准备的三人把木制的划桨收在小舟里头，并用绳子将自己的身体和圆木舟绑缚在一起。
　　「来了。」
　　莱拉看着远方的海上说道。
　　陈老头回过头来。
　　犹如大海啸般的上升海面从远方的海上朝着岛上汹涌而来。
　　「什么东西?」
　　筱原用恍神的声音问道。
　　「是海啸。」
　　陈老头回答说。
　　满月之夜，当太阳和月亮和地球排成了一直线的时候，太阳与月亮的重力使潮位发生变化，并引发「大潮」。
　　如果是一股海岸线地形的话现象也仅止于此，可是在拥有辽阔三角洲的巴西亚马逊和中国
　　
　　[[IMG,1b90d45980dcbc63d7b5d2c98ea185a5,358,556,85567]]
　　
　　
　　钱塘江等地，会有扬起白浪高达数公尺的逆潮往上游回溯一百公里以上。这就是所谓的大海 啸，也就是Poroca（编注：亚马逊著名的逆流河，世界最长的波浪）
　　不仅是河川，即使是如同日本的有明海一般地形复杂的内湾，基于因满潮而高涨的海洋海水涌向狭小地域的现象，也会有比外海还高出两公尺以上的潮位变化发生。
　　而这座乌拉?比萨岛也是其中一个由众多的岛屿和岩礁包围的复杂地形，把因满潮而高涨的海水转化成激烈的海流向满是岩石的岛上拍打而去的地方。
　　上升的海面渐渐地朝河口接近。
　　「要来了，大家抓紧小舟!」
　　莱拉向他们两位男性发出了指示。
　　三人牢牢抓着把自己的身体和圆木舟绑在一起的绳子，做好准备的时候，大浪以压倒性的力量将圆木舟抬升到了高空。
　　「啊!」
　　「唔唔!」
　　宛如乘着大浪前进的冲浪一样，圆木舟载着三个人越过了平时绝不可能回溯而上的岩石斜面，在流经岩盘问的狭小河川上乘着波浪朝向上游而去。
　　三个人都浇了满头的海浪，从头湿到了脚底。
　　莱拉把趴在船上的一老一少抛在脑后，独自一人张开双脚卖力站在圆木舟的船头，像是敲打一样划着木制的划桨，操控着小舟以防冲撞上岩石或岸边。
　　以如同「怒涛之势」字面上所示的魄力，霎时之间便上溯河川数公里之远的圆木舟终于抵达了岛中央的火山?贝鲁比萨的山腰上。
　　在高耸的岩壁上有一个地方开了巨大的洞口，湍流就从那里喷发出来。
　　那里即是河川的源头。也是地下水脉的出口。
　　小舟朝着那个巨大的岩壁笔直地向前冲去。
　　「会撞上去的!」
　　「放心!秘密场所就在前方!」
　　圆木舟像是树叶一样遭湍流翻弄个不停，莱拉站在前头咬紧牙关继续操控着划桨。
　　逆流河川而上的涨潮海浪波涛汹涌地把小舟推向山腰。
　　巨大的岩盘逐渐逼近眼前。
　　正当以为就要直接撞上岩石的时候——
　　「去吧!」
　　莱拉从船头把划桨往正下方一刺。
　　
　　
　　船头被高高地抬了起来，在海浪的推波助澜之下圆木舟飞上了半空中。
　　「喔喔!」
　　小舟宛如眺起来的海豚一样倾斜飞越了岩礁，然后小舟和船上的三人就这样伴随大量的海水一起飞进了创造出地下水脉的巨大洞里。
　　啪沙——!
　　溅起的水花如同喷水一般。
　　小舟因为撞击上水面的反作用力而像柱子一样倒立了起来。
　　「压好小舟!」
　　「好。」
　　「唔!」
　　三人同心协力将险些就要倒过来翻船的圆木舟往原本的方向压回去。
　　水花再次喷溅了起来。
　　当一切都恢复平稳的时候—
　　三人已处于一片寂静之中。
　　好寒冷。让人完全不觉得这里会是赤道正下方的热带，犹如冷冻库般的低温空间。
　　「请里是……」
　　陈老头转动着脖子环视四周。
　　从小舟飞进来的洞口所射下的月光照亮了圆木舟的周围。
　　这里是一片巨大的地底湖。
　　在这可能有二O层楼大厦左右高度的广大地下洞窟里，有一座感觉神秘的青色湖泊座落于此。
　　因为深不见底的缘故，所以无法判别水有多深。
　　在这片宽度有好几座是球场加起来之大的湖面中央，有一座仿佛是由陶工艺的拉坯机所制作出来的、外形白净光滑的圆锥形岩石岛。
　　沐浴在月光下的岩石正面上，设置有一扇乌漆抹黑的金属大门。
　　「就是这里。」
　　莱拉简短地说道。二晅里就是日军在六O年前所盖的宝藏用秘密仓库。」
　　「喔喔……」
　　陈老头脸上挂着感叹的表情眺望四周的环境，叹了一口深深的气。「千里迢迢总算到达满是血腥的宝藏的所在地了吗。」
　　「满是血腥……?」
　　莱拉神色讶异地看了陈老头一眼。
　　「没事，当老夫胡言乱语。」
　　「啊呜……」
　　莱拉浑身动弹不得，维持趴倒在地上的姿势模样痛苦地呼吸着。
　　筱原只是一脸茫然地观看事情的发生。
　　「原来如此。」
　　陈老头以彷佛什么事也没有发生一般的沉着声音说道，并抬头仰望三人所进来的水路出口。「没想到竟会是藏在唯有满月之夜才能进入的地底湖的岛上。筱原上尉也是老谋深算的角色哪。」
　　而那条水路上突然有人影出现了。
　　「抱歉，至少就我等拳法家而言，并不认为这是有那么了不起的机关。」
　　年轻男子的声音响起。原来说话的人正是龙江。
　　「龙江，你是怎么进来这里的?」
　　「弟子是从山上的炮塔放下绳子爬进来的。」
　　龙江理所当然似的说着，待他单膝跪在巨大洞窟的人口岩石上之后，便向是为拳法师父的陈老头深深地敬了一礼。
　　事实如他所言，有根绳子正垂晃在洞窟的一端。
　　可是从炮塔到下头河川的源流之间，是是有一千公尺以上的高低差，而且这段距离是一整片几乎完全垂直的断崖绝壁。
　　「请个洞窟的洞口正好开在炮塔的正下方。而且就在刚刚，弟子看到了老师进来这里，于是便跟着前来了。」
　　虽然龙江想必是以绝快的速度，沿着即使是一流的攀壁高手也无法轻易爬下的岩壁下来洞的，可是他却几乎没有一丝上气不接下气的样子。
　　「是吗。日军为了保护洞窟，才特意把炮塔搬到山上的吧。」
　　陈老头他也是没有半分吃惊的模样，点头称是。「炮塔那里没半个人在吗?」
　　「有两名左右的当地居民在站岗。」
　　龙江微微地耸了一下肩膀。「十分顺利地收拾干净了。」
　　「干得好。那么把那女的绑起来，然后把钥匙准备好。」
　　「是。钥匙交由美丽拿着。」
　　龙江垂下了头。「美丽，献出钥匙。」
　　「了解是也。」
　　紧接其后爬着绳子而下的美丽与声音一同轻飘飘地落在龙江的身旁。
　　她也一样没有一丝感到疲惫的神色。肩膀上背着另一捆绳索，然后将它抛给龙江。绳子的尾端就像牛仔的抛绳一样围成了一圈。
　　龙江把接下的绳索稍微放出来了一点，发出「咻咻」的风声大大地甩圈之后……
　　「暍啊!」
　　随着一声喊叫把绕成圈子的绳索往形成小岛的岩石抛去，漂亮地缠绕上岩石的顶端。
　　然后他把绳索的另一端固定在脚边的岩石上，并用力拉紧绳子。
　　「我先走一步了。」
　　美丽跳上那个绳索，就像在一般的路地上行走一样，开始轻松写意地在离水面有十公尺以上的绳索上头走了起来。
　　那是在中国的杂技之中，名为「走索」  （亦称定钢索）的技巧。
　　龙江也跟在美丽之后跳上绳索。
　　在杂技团里往往要在一根绳子上头，表演单脚站立或是空中翻跟斗，甚至是遮住眼睛骑着单轮车从绳子的一头骑到另外一头去。像现在只是用走路渡绳的情况，对他们两人而言不过是轻而易举的事。
　　等两人来到岛的岩石上之后，便从那里无声无息地跳下到陈老头所在的位置。
　　请问筱原该如何是好呢?」
　　龙江问道。
　　「他已经没有用处了。」
　　陈老头回答道。「该怎么处分交给你决定。」
　　「他是看见老师的长相，又知道老师大名的家伙。可不能让他活着回日本去。」
　　明明别人正在谈论该如何处置自己，筱原却眉头也不皱一下只是恍惚地呆站着。
　　「呜……呜……」
　　这时，本来倒地不起的莱拉终于挺起了身子。
　　二兄然……敢骗我!你们这群家伙——」
　　两腿发软却依旧抓着划桨，打算为之一战的莱拉。
　　「暍!」
　　美丽朝着虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。她高高抬起后脚跟，从斜上方往刚要站起身子的莱拉的太阳穴向下踢去。
　　「呜!」
　　莱拉再度当场垮下身躯，失去了意识。
　　「哼。」
　　美丽从莱拉的手中拿起划桨丢到圆木舟上，冷漠地低头蔑视倒卧在地的对手。
　　「听说这家伙是率领一群野蛮男人的女海贼，所以我还在想她究竟有多强悍，结果也没什么了不起的嘛。」
　　「毕竟吃了老师一招，任谁也会手脚不灵光啊。」
　　「龙江，要空手将这两个人处理掉吗?」
　　「你办得到吗?美丽。」
　　「小事一桩是也。」
　　美丽伸出右手的手指，并把大拇指折下。
　　「先从这女的开始。」
　　纤细的手指头向着倒趴在地的莱拉的脖子上伸去。「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」
　　就在这个时候……
　　被关在大树过去沦为阶下囚所待的洞窟里的绯华和霞，依据大树遗留的地图上所记载的路线，在伸手不见五指的狭窄裂缝里移动着。
　　她们用吊起来的绳子往下爬到隧道，再从那里用趴的缓缓向前爬去。
　　两人能仰赖的只有这份用乾掉的血所描绘的褐色地图与绯华的小型手电筒而已。
　　「我看看}这里往右边去的话是一条死路，所以……」
　　一面对照地图，徘华一面心想不知已前进多远了。
　　（亏老爸他竟然能做出这么样繁杂的地图来呢。）
　　似乎是大树趁着监视的人不注意的时候，在这两年之间调查了几乎所有和这洞窟相连的裂缝和隧道的样子。
　　而且在那张地图上唯独一个地方，有一个并没画出尽头的出口。
　　（可是，老爸之前还是未能逃出的意思也就表示……就算去到那里也只是一条死胡同吗?）
　　不过现在也别无他法了。
　　绯华压抑着涌上心头的不安，四肢着地慎重地朝着大树所记载的出口前进而去。
　　在数处较为狭小的地方上，还留有敲打岩石挖掘的痕迹。这些大概是大树为了进出方便所动手的吧。
　　对体格纤细的徘华和霞两人而言，没有无法通过的地方。
　　「大树老爷宛如。岩窟王再世喔。」  （编注：就是「基度山恩仇记」里的基度山伯爵。）
　　从绯华后头跟上脚步的霞抱着满心的敬佩说道。
　　「是啊……思?」
　　就在这时，让人难以想像这里是热带地方般的一阵凉风从前方迎面吹来，绯华忍不住停下了脚步。
　　「啊思。」
　　跟在后头的霞一头撞上绯华的屁股，发出了好像很快乐的声音。
　　「嘘!」
　　又是一阵风吹来。而且可以看见依稀的光线。
　　「大小姐!有光线射进来呢!」
　　「我有看到啦。」
　　绯华加紧脚步再一次开始移动。
　　两人所爬着前进的狭窄岩石裂缝在前头不远处突然变得更窄。
　　风与光就是从前方的洞口进来的。
　　「是这里吗。」
　　男人的肩膀能不能挤得过去会是个问题，十分暧昧的宽度。
　　这里也有把洞口周围挖大的痕迹。
　　大树过去曾来到这里。然后不知又从这里到过某个地方去。
　　「另一头有什么吗……?」
　　绯华把头伸出了洞里。
　　寒冷的空气包覆住了脸庞。
　　水的声响经过数层的回音传进了耳里。看来外头似乎是颇为辽阔的空间—
　　「啊!」
　　将伸进洞里的头抬起来的当时，绯华不禁倒抽了一口气。
　　有一大片闪烁着青色光辉的巨大地底湖正盘据在自己的眼下。
　　而绯华的头正伸出在开展于这片宽广地下空间，偏近天花板位置上的洞口。
　　从洞口到数十公尺下方的水面之间完全没有任何遮蔽物。
　　至于地底湖则从挖开在地下空间一角的洞口形成河川流往外界，湖面的中央处有一座纯白色岩石所形成的圆锥形尖塔状的小岛。
　　而且有人在那座岛上起了争执。
　　二兄敢骗我!」
　　两腿发软却依旧抓着划桨，打算为之一战的莱拉。
　　「喝!」
　　美丽朝着虚弱的莱拉电光火石地赏了一记脚刀。
　　莱拉毫无反击之力地趴倒在地。
　　「那个女的不就是那对中国人兄妹……」
　　绯华喃喃说道。
　　而一脸茫然地杵在二芳的人就是筱原。
　　「筱原也在那里!百合枝不是应该早就把他救走了吗?事情是怎么一回事?」
　　「大小姐，请问怎么了吗?」
　　霞也从后头想要把头伸出洞口。
　　「你给我在后面等着。」
　　「啊思。」
　　绯华推开霞的头，睁大了眼睛想要掌握清楚状况。
　　「奇怪?」
　　被推开的霞发现了某样东西。「大小姐，你看这个。」
　　「看什么?」
　　「有绳子耶!」
　　「咦?」
　　这和吊在隧道入口的一样，是使用椰子壳的纤维编织而成的手工绳子。这捆绳子被卷起来堆放在洞口的前面。
　　而就在这个时候……
　　「先从这女的开始。」
　　可以看见美丽一边如此说道，一边往倒地不起的莱拉靠近而去。
　　「你就在昏迷不醒的状态下死去吧。」
　　她缓缓地将手刀拉回到腰部的位置上。
　　（那女的可不是在闹着玩的!）
　　徘华倒抽了一口气。（她也想杀了筱原!）
　　「喂!那边那个女的!」
　　就在这个念头浮现的瞬间，徘华一把抓紧了霞所递上的绳子的尾端，并大叫了一声。
　　「给老娘慢着!」
　　然后便直接从洞口往外头的大地底洞窟纵身一跃。
　　「那边那个女的!」
　　耳熟的女生嗓音在大地底洞窟内响荡了起来。「给老娘慢着!」
　　「  ，?  」
　　就在这时正想要用手刀刺穿莱拉喉咙的美丽大吃一惊回过头来。
　　可是，这里除了只有月光的照射影响可见度以外，在地底洞窟里头声音也附带了数层回音的效果，以致于没办法立刻得知对方所在的位置。
　　「美丽!她在那边!」
　　龙江率先发现并指出了方向。
　　在那一头徘华正好抓着椰子纤维的绳子，像是泰山一样在空中描绘出一个巨大的弧度往这里飞了过来。
　　「啊——啊啊——!」
　　绯华本人似乎也注意到了这一点，不做任何意义地发出了带有原始丛林感觉的雄叫声。
　　「该死的家伙!」
　　美丽虽然备好态势，可是仍迟了一瞬间。
　　「吃老娘一脚!」
　　翱翔天际而来的徘华从美丽的头顶用穿着越野靴子的大脚将她一举踹飞。
　　咚喀!
　　胸口吃下以两只脚冲撞而来的强烈泰山踢，以致于美丽被踹飞了数公尺之远，从岩石岛一口气跌进地底湖里头。
　　啪沙!
　　巨大的水花飞溅而起。
　　「差点。」
　　绯华一把抓下于美丽被踹飞的同时在空中飘舞的宝藏钥匙。
　　「钥匙我收回来罗!」
　　「呼啊!」
　　灌了好几口湖水的美丽从水面探出头来。可是她没办法顺利浮出水面，模样痛苦地挣扎着四肢。
　　「糟了。」
　　龙江赫然惊觉。「她不会游泳!」
　　虽然美丽以超群的杂技技巧为傲，可是却也有意外的弱点。
　　「i—成功降落。」
　　至于踹人的绯华则帅气地在岛上降落，手拿夺回来的钥匙得意洋洋地摆出胜利的姿势。
　　「嘿，你这个缓冲垫的角色扮演得不错喔。只可惜胸部单薄了点。」
　　「可恶!」
　　咬牙切齿摆出架式的龙江。「把钥匙交来!」
　　「放老妹在一旁这样好吗。你老妹会溺死喔?」
　　「呜!」
　　龙江犹豫了一瞬间，然后选择救出妹妹为优先。「老师!这里就麻烦您了!」
　　然后未待陈老头的回应，便纵身跳进冰冷的湖水里。
　　「筱原!」
　　绯华把抢回来的钥匙收进迷彩服的口袋里后，抓着依旧神色恍然呆杵在二芳的筱原的手拉了过来。
　　「啊。小……绯华。」
　　彷佛回到了童年时代似的，筱原用以往的称呼方式唤了一声。
　　「你是在痴呆个什么劲啊!」
　　徘华毫不客气地甩了发愣的筱原的脸颊一巴掌。
　　啪!
　　一道尖锐的声音在大地底洞窟里回响。
　　「——咦?啊。」
　　筱原露出了一副总算回过神来的表情，张开嘴巴环视四周。
　　「海原同学。」
　　这回他唤了一声平常的称呼方式，一脸不可思议地看着绯华。二这里是……」
　　「废话少说快点逃吧!」
　　绯华迅速地审视身边的环境，然后发现了圆木舟便拉着筱原想要过去。
　　「很遗憾，你们休想过去。」
　　陈老人站到绯华两人的面前。「你是大树的女儿吧，没记错的话名字叫做绯华。」
　　「你这老家伙是谁啊。认识我老爸吗?」
　　「老夫和他可熟得很呢。」
　　陈摆出了拳法的架势。「恕老夫拿回那把钥匙了。」
　　「唷，想出手打人啊?老爷爷。」
　　徘华从腰带拔出皮鞭，「咻」的一声甩动了起来。「不好意思，老娘要早早让你躺平 啦。」
　　然后她向着摆出架式静止不动的陈老头……
　　「看招!」
　　电光火石地挥出必杀技的皮鞭。
　　陈只是移动了一步，轻轻地将单手往前伸。
　　「啊哆!」
　　陈老头的吆暍声感觉就像是虚脱了一般——但在下一个瞬间……
　　「啊呜!」
　　仿佛被一阵强烈的疾风给吹飞了似的，绯华连同甩出的鞭子一起从原先站着的地方被吹到后方数公尺处，在岩石上翻滚着。
　　「什—呜……咳咳!」
　　绯华一脸茫然不知发生了什么事，用手掩住咳嗽的嘴巴。
　　血从掩住嘴巴的手渗出。
　　「此乃黑眉拳?『熊掌』。」
　　陈以游刀有余的表情说道。滋味如何呢?」
　　「呜。」
　　「请老家伙是动了什么手脚?）
　　状况莫名其妙。陈老头所伸出的手并没有触碰到徘华的身体。可是却有一股像是被砂石车迎面撞上的感觉，一瞬间就被撞飞了出去。
　　这个时候……
　　「您对大小姐做什么呀!」
　　又有尖锐的声音在大地底洞窟中响起。
　　是霞。
　　在绯华学泰山荡秋千飞出去之后，霞也想跟在主人后头便自己一人吃力地回收起绳子，好不容易才完成了准备。
　　「霞要出动了——!」
　　她模仿徘华抓着绳子的尾端双脚一蹬，果敢地朝向大地底洞窟的空中纵身飞去。
　　目标不用说，当然是陈老头。就像绯华解决了美丽一样，霞也想如法炮制用泰山踢一脚踹飞陈老头。
　　「看我的——!」
　　配合着彷佛荡秋千似的描绘出弧形的绳子摆动，霞抬起穿着平匠鞋的脚——毕竟她还是穿着一身制服——向上一踢。
　　「天诛!」
　　但是……
　　武术达人?陈老头只是往旁边退了一步就轻松闪开。
　　「咦?啊啊!」
　　霞大脚踢空，在空中画了出弧形远远地飞过头。
　　「呀啊!」
　　摆荡的劲道过度强烈使霞无法继续抓稳绳子，最后被抛向了空中。
　　然后——
　　「啊啊思!」
　　「很痛耶!」
　　像是叠罗汉一样摔在倒地不起的绯华身上。
　　「啊，大小姐!」
　　尽管现在是生死关头的情况，霞依旧反射性地发出撒娇的声音。
　　「你这少根筋的白痴!到底是跑来干嘛的!」
　　绯华被痛楚和愤怒搞得浑身颤抖然后狠狠地揍了霞一拳。
　　「对不起嘛——!」
　　霞又被拳头敲了一记，不禁抱头道歉。
　　「海原同学、小霞!」
　　筱原想向着她们两人跑去的时候，被躺在脚边的莱拉绊倒了。
　　「啊。你还好吧……」
　　宛如才刚第一次注意到她受伤了一样，筱原蹲下身子意图抬起失去意识的莱拉。
　　「闹剧要结束了。」
　　费了一番功夫终于把妹妹救出回到现场来的龙江站在倒地的徘华和霞，以及筱原与莱拉面前，口气冷冷地说道。
　　「咳咳、咳咳!」
　　美丽在龙江的旁边两手扶着岩石，貌似痛苦地将湖水呕吐出来。「该死的家伙，我饶不了你是也!」
　　龙江他的功夫服也湿透了。
　　「老师，劳您出手了。」
　　隆将如此说道向陈老头敬礼。
　　「思。」
　　陈点头回应。「海原的女儿，事情到此为止了。劝你最好乖乖地把钥匙奉上。」
　　「鬼才听你的!」
　　绯华态度强硬地顶嘴回去。
　　虽说以人数来比较是三对三没错，但陈可是高手级的人物。而龙江和美丽也具有相当强的实力。徘华也就算了，凭手无缚鸡之力的筱原根本不成对手。
　　形势不利
　　不过就在这时……
　　从和地底湖相通的河川下游的方向响起了喷射机般的轰声。
　　「唔。」
　　彼此互瞪的六个人一起朝声音的方向看去。
　　后一道转角处。
　　声音的真实形体唐突地在地底洞窟的入口外头出现了。
　　「那是……」
　　那是水陆两用气垫船——气垫型的两栖攻击舰。
　　船体上绘有中国文字。看来似乎是中国制的小型气垫型两栖攻击舰了24型的样子。虽说是小型，但全长也有十二公尺以上，可输送二十人以上的兵力，是一艘靠着产生三八O马力的具柴油引擎，能在水上或陆上浮起的同时以时速四O海哩的速度行进的强袭蜒。
　　船舱前方的甲板上放置有安装在机枪座上的RPK机关枪，后头则有数名身穿丛林迷彩装的士兵和一个扭扭捏捏的男子站着。
　　「唉呀呀。」
　　两栖攻击舰在水路的源头前停下，男子拉开嗓子发出尖锐的声音说道：「事情原来是这么 一回事咧。」
　　「你是谁!」
　　龙江质问了该名男子。
　　另一方面，瞧见了该男子长相的绯华则不禁倒抽了一U气。
　　「你是……」
　　「哦哦，Mi s s?Hib an a。好久不见了咧。」
　　明明现在是晚上却还戴着墨镜，一身白色西装搭配上过亮漆的皮鞋，模样扭扭捏捏的白人男子露出诡笑举起了一只手。
　　「戴夫达?亚玛达艾姆在此登场咧!」
　　他既是玛莉亚的哥哥，同时也是在俄罗斯里海附近受到了绯华惩罚的诈骗武器商人亚玛达姆。
　　「你为什么会在这里!」
　　「请问题很蠢，本人当然是听说这里有宝藏才来的咧。」
　　亚玛达艾姆摇了摇手指，摆出一副很做作的姿势从源头的洞口窥探地底湖。
　　「HEY，打光照这里咧。」
　　在亚玛达艾姆的指示下，两栖登陆舰的强烈照明设备将之前只有月光照射的地底洞窟内部照得刺眼不已。
　　「哦呵呵。那扇门就是通往宝藏的入口咩?」
　　频频点头表示了解的亚玛达艾姆……
　　「很好，那把这些碍事的家伙们收拾掉陨——」
　　他向紧邻RPK机关枪的士兵轻挥手指指示地底洞窟的内头。
　　「了解。」
　　随即开始射击的机关枪手。
　　嚏睫挞嚏!
　　以弹带供弹的方式每秒射出六五O发七?六二m m子弹的这把机关枪似乎是亚玛达艾姆偏好的机枪，在里海事件的当时也曾搭载在Russian?Jeep的UAZ上。
　　「呀啊!」
　　「惨了。」
　　「危险!」
　　待在洞窟里的人们不分敌我一同慌慌张张地躲在岩石的后面。
　　「筱原!」
　　「你振作一点啊!」
　　筱原撑起四肢无力的莱拉，最后才扑向岩石后头。
　　「啧，有障凝物咩?」
　　咋了声舌头的亚玛达艾姆。
　　就算他想以水陆两用的两栖攻击舰冲进地底湖，也因为水路过度狭窄而不可能进入。
　　「唔唔，既然如此的话。」
　　亚玛达艾姆「啪!」的一声弹了下手指后，其中一名身穿丛林迷彩装的士兵把之前也曾出现过的携带用对战车飞弹?RPG—7给抬了起来。
　　「呜……」
　　洞里的人无一不脸色铁青。
　　要是遭那种玩意炮击的话，脆弱的洞窟岩石会一口气崩塌也说不定。
　　但是，就在这个时候……
　　啪锵!
　　尖锐的枪声响起。
　　「呜哇!」
　　抬着RPG的士兵失手抛下炮管，压着肩膀屈身蹲下。
　　「那艘两栖攻击舰请立刻离开那个地方!」
　　从远方传出另一个声音。「如果不肯移动的话就要开始攻击了。」
　　「哦哦?怎么一回事咧?」
　　亚玛达艾姆抬头仰望头上。
　　上空有一架直升机——是SW—4。
　　「百合枝!」    
　　「百合枝小姐!」
　　绯华和霞忍不住拉开嗓门大叫。
　　在两栖攻击舰猛烈的涡轮噪音影响下，没有任何人注意到千年商事的社用直升机?SW— 4正急速地来到攻击舰正上方的天空。
　　直升机上的其中一扇拉门打了开来，装备了微光夜视用瞄准器的格百合枝在门口出现了。
　　她将固定在座椅上的爱用武器PSG—l的枪口瞄准站在两栖攻击舰甲板上的亚玛达艾 姆。
　　「那个女人……」
　　陈老头皱起了眉头。「老夫应该把她关进了船舱里才对。怎么会跑来这里?」
　　「唔，苗头不对咧。」
　　判断自己正被对方锁定的亚玛达艾姆立刻脚底抹油。「现在船上可没准备对空用的武器咧，本人对自己的冒失实在是太失望了咧。情况极为不利咀。」
　　待他一个人碎碎念完后……
　　「H ey!现在姑且暂时撤退咧!」
　　便向船舱的驾驶员下了指示。
　　「了解!」
　　两栖攻击舰往后退出，旋转一百八十度开始逃走。
　　绳梯从在空中盘旋的SW—4机门里抛了下来。
　　「唔，不好了。」
　　陈眼看情况如此便嗫声说道，并向龙江和美丽发出命令。
　　「龙江、美丽。在此咱们先撤退。」
　　「老师?可是钥匙还没……」
　　「宝藏就近在眼前了还要撤退?」
　　年轻的两人对撤退的命令有所抵抗。
　　「狙击手要下直升机了。而且那个搭两栖攻击舰的男子应该也会重整阵容卷土重来才是。继续这样下去对咱们不利，反正只要知道位置，就算暂时撤退以后也有得是机会。」
　　「是!」
　　原本一瞬间露出心有不甘表情的龙江马上改变念头，跳上了圆木舟。
　　「美丽快上船，老师也请移动。」
　　「思。」
　　陈老头和美丽陆续跳上了船，龙江把划桨伸进水面将圆木舟划离小岛。
　　「浑小子!给老娘慢着!」