　　那是距今约十午前的往事——
　　在位於涩谷区松涛的海原邸那闲静恬适的庭院里，有两个幼小的孩童不在玩耍。
　　两个小孩年纪都约四、五岁左右·
　　其中一人是皮肤白皙体格纤瘦的男孩子。
　　另外一人则是晒得黑黑的、一剐不服输模样的女孩子。
　　「你看你看，这是奶奶留给我的东西喔!」
　　男孩把发出黯淡光泽的巨大金属制钥匙十分宝贵似的秀给女孩看。
　　「找看看——」
　　女孩仔细地盯著钥匙看。那是把黄铜制的钥匙，样丫十分老旧，在手握柄的部位上有人大的菊花图案刻印其中。
　　二垣是干什么用的钥匙啊?」
　　女孩问道·她的声音虽然可爱，可是语气戚觉就跟男孩子没两样。
　　「我是不太清楚啦。总之听说这是死於战争的曾祖父遗留给曾祖母的，後来是奶奶收下了它。」
　　「足喔——」
　　女孩看著眼前这把钥匙，过了奸一会儿不知在脑里想些什么鬼点子。
　　然後……
　　「借我一下!」
　　「啊!」
　　然後紧接著她便突然伸山手来，从男孩手巾把钥匙抢了过来·
　　「这玩意儿我要定罗!」
　　真足个手脚敏捷的小鬼。她志得意满地把抢来的钥匙在对方的鼻前卖弄一番，然後轻松地往後一跳。
　　「不、不可以啦，小绋华!那是很重要的东西耶!」
　　男孩并没有追上前去用腕力抢回来的意思—!而足从一开始就放弃的样子——他只是拼命地仲长了于，想要对方把钥匙还给白己——真令人拙不懂到底谁才是男谁才是女·
　　「搞什么嘛，和也。」
　　被称为绋华的女孩原先似乎足想以钥匙为饵和男孩玩警察抓小偷的游戏。
　　因为男孩不来跟自己抢回去，她一副期待落空的模样，很足无趣地拾起下巴。然後说道：
　　「重要?那你说跟我比哪一边比较重要?」
　　女孩把钥匙藏到背後，坏心眼地闷道·
　　「咦?」
　　男孩顿时无话可说。「那个我……」
　　女孩心情顿时不爽了起来。
　　「哼!这种破破烂烂的玩意，会比我还重要吗?」
　　「我没有这么说啊。快还给我啦!」
　　「我才不要。」
　　她对著男孩吐出舌头。「陪我玩个一百次的话就还给你。」
　　「要我陪你玩多少次都可以，所以拜托你还我啦!」
　　「不要不要，我就是偏不还给你。」
　　看男孩一脸快哭出来的样子，女孩便转身背向他。
　　「如果你是男生的话，就试著自己来抢回去啊!」
　　女孩大声嚷著，然後往大院子里头奔去。
　　在这件事情十年之後——
　　「思——」
　　地点同样足在海原邸，其中一间纯和式的卧厉里人剌刺地摆了一张附有犬顶的公主床。
　　在豪华的喀什米尔羊绒毛毯之下，少女举起拳头仲了个懒腰·
　　「搞什么啊……原来是作梦吗。」
　　她用于背揉了揉眼睛，甩甩头。「作了一个怪梦。」
　　海原绋苹，十五岁。
　　身为世田谷区的名门国高十一贯私立学校——菊乃宫学园高中一年级学牛，同时也是经营所有法律禁止的战斗兵器买卖的走私贸易公司
　　千年商事的女社长。
　　身高约略二八O，胸围足C罩怀。身材轻盈没有一丝赘肉，留著光润滑溜的秀发并拥有一双大眼睛·
　　虽是一名只要走在涩谷的大街上，似乎就会受到演艺圈星采网罗的关少女，仉是知晓她真面日的人，谁也不觉得她会是一块当艺人的料。
　　「记得那山经是十年前的往事了吧·为何会突然梦见这件事呢。」
　　不停眨著瞳孔深邃的人眼的绋华，一脸不可思议地扒了下脖子，掀开床单爬起身来。
　　她从床上下来到榻榻米之後，便去拉开了放置在厉间角落的书桌抽屉。
　　「奇——怪，我讪得足放在这里呀。」
　　然後把手仲进抽屉里四处捞。
　　「这是……」
　　在里头沙沙作响地捞了一阵之後，徘华又露出一脸不可思议的表情，低下头查看抽屉里面。
　　「这是老爸留下的信……」
　　三O分钟後·
　　在世田谷住宅街的道路上，绋华和她的秘书
　　佟百合枝搭著专用宾士前往学校。
　　「唉!唉!星期一真的是有够郁卒无力的。而且还要升旗，所以不得不早点去。」
　　向著打呵欠的绋华……
　　「社长。前些日子歌舞伎叮的捣K事务所袭击事件在新闻媒体等成了话题。这阵子行动得谨慎一点才是上策。」
　　秘书格自顾自地报告道·
　　「哼。然後呢?金库里面塞了些什么?」
　　「现金合计约有三干万·其他则另有支票、可能是赃物的金属与宝石类的物品。」
　　…一千万啊，还算勉强可以塞牙缝啦。」
　　二垣笔数字就算当作要他们加倍奉还也嫌乡厂点，您的意思如何呢?」
　　「全部吃下来啊。反正这笔钱他们八成也是靠卜三滥的勾当搜刮来的。」
　　这是几天前刚发生的事情。
　　绋华和借住在海原邸的女仆兼菊乃宫学园的女子国中生——奥野霞同行，於歌舞伎町的某
　　间地下组织事务所，执行强制徵收已交货商品的费用。
　　商品指的足走私武器，取货的是中国派系的黑社会组织。
　　她们从学校的屋顶搭著公司所拥有的波兰制小型直廾机
　　SW—4，穿著一身制服直接起飞，於敌人的事务所空降进行压制，然後就靠两个人把金库里面的东西整个搜刮得一乾二净。
　　若要转播当时情况的话，大概就足以下的厌觉。
　　……那个嘟嚷著听也听不懂的外星人语言的混球足谁啊，百合枝?」
　　绋华一面和霞在SW—4的机内一起换上战斗服，一面大声问道。
　　「对方足一名身在门本的中国黑道头目——18会的马桃金。他拒绝支付廿五把托卡列夫的款项。」
　　一同搭著直升机的秘书格百合枝开始说明·
　　「怎么又是托卡列夫啊。敌人的事务所在哪?」
　　「在新宿的歌舞伎町。」
　　「很好。在条子赶来之前把事情收拾掉吧!」
　　「了解!」
　　SW—4向著歌舞伎叮急速飞去。
　　正在操纵的人是千年商事的新人员工，直升机驾驶员门下友辅·是个刚从直升机专门学校毕业没多久的年轻小夥子。
　　才刚入社的时候，还因为被使唤去送货给流氓的事务所而差点哭出来，最近这阵子也变得越来越习惯这些砍砍杀杀的情况了。
　　「哇啊!」
　　「怎么、发生什么事了?」
　　往繁华闹街的中心降落而下的直升机吸引了附近的揽客员工和路人纷纷抬头看著天空。
　　「百合枝，敌人的位置呢?」
　　「就在那边杂居大厦的七楼。」
　　飞快向杂居大厦接近的SW—4。
　　「很好。霞，要一口气杀进去罗!」
　　「是的!」
　　绋华与霞打开直升机门，和绳梯一同跃下。
　　早已換穿上迷彩服的紼華以肩带垂掛在肩膀上的。足她所愛用的附彈鼓A K74。在腰帶的槍套上除了副武器的CZ7 5，還插有黑色皮鞭。
　　接在紼華身後爬下繩梯的霞，則是一個和她所持的主武器．以色列製迷你烏茲十分柑配的嬌小國二生。
　　霞那身菊乃宮學園國中部制服的水手服於風中飄蕩、戴著毛絨絨材質的白色圓帽與紅色于套的模樣．厭覺不僅皮膚白嫩、身材苗條而且姿態又優雅，比起主人紼華還要更有大小姐的氣質。
　　兩人像是鐘擺般晃動著單手抓住的繩子，借勢使力踢破七樓的街戶後，便一舉跳進去，侵入敵人的事務所内。
　　「喔喔喔，」
　　「妳們是打哪來的傢伙?」
　　看起來地位最為崇高、留著些許鬍子的肥胖男子站了起來。
　　「你這傢伙就是馬桃金嗎，連幾把便宜貨手槍的錢也捨不得出，那你就拿身體付帳吧，」
　　紼華用A K往橫向掃射．
　　[[IMG,3595a4e519af64b950a47c5c1dee6230,355,558,88969]]
　　(弹鼓AK真美…….)
　　「啊!
　　「咿呀呀!」
　　……
　　中国黑道份子们—同趴在地上。
　　「敢动我就开枪罗!」
　　霞发出了警告。
　　「咱、咱们不动，咱们不动!」
　　「啃，马桃金。可别瞧不起我们啊，混蛋!」
　　徘华摆山令人搞不清楚究竟哪边才是黑道的凶恶态度，把来福枪枪口指向敌人的头子
　　马桃金的头上。
　　「呜哇，请高抬贵手饶命!」
　　「很好，那把金库打阴吧。」
　　这个嘛、要俺打开金库也未免——呀!」
　　绋华把枪口塞进对方嘴里。
　　「哈呜。啊呜啊呜。」
　　「老娘在赶时间呢。到底是想死遗是想活著付钱，快点说清楚!」
　　「俺、俺还想活，俺付钱就是了!」
　　「那就动作快!」
　　马桃金心不甘情不愿地打开了金库。
　　社长，巡逻车开始聚集过来了。警察厅的直升机似乎也要出动的样。
　　绋华圆帽下的耳机传进了来自佟的联络。
　　「奸，我们马上回去。」
　　绋华把金库里所有的东丙都装进手边的袋子，然後抛给了霞。
　　「你拿好。」
　　「是的!」
　　娇小的霞状似很重地抱起了袋子·
　　「你、你拿太多了吧!那至少有两千万以上耶!」
　　「罗哩罗嗦的吵死人丫。」
　　绋华又用AK往横扫射。
　　「咿呀!」
　　二垣是一点小钱你也吝啬给所该加付的罚款。」
　　绋华结束对话，准备逃离现场。「百合枝，让梯子靠近窗边。」
　　了解。‘
　　SW—4绕了一圈甩动绳梯打在七楼的南户。
　　、
　　「霞、要撤退了!」
　　「是的!」
　　绋华与霞身轻卯燕地跳卜了仲过来的绳梯。
　　那边的直升机!请停止行动!b
　　从聚集而来的巡逻车响厂扩音器的声音。
　　可足有好几辆巡逻车被眼睛瞪得老大、停下脚步的路人与狗仔们阻碍，无法接近到直升机的下方。
　　当然千年商事的一夥人也完全没有停止行动的打算。
　　无视警方的警告，直升机就维持著让绋华与霞搭在梯子卜的状态，老神在在地——不对，是一溜烟地逃离了现场·
　　在头也个回地飞离的SW—4下头的楼梯……
　　「巡警先生，再见了!」
　　担著沉重提袋的霞笑眯眯地挥丫挥于。
　　——总之，就是发生丫过程如此一般的动作片情节。
　　「听说被人践踏了自尊心的中国黑帮最爱记仇丫，社长从今起这一阵子请注意身边安全。」
　　秘书佟百合枝叮咛了女高巾生社长的绋华一声。
　　「哼。连把烂枪的钱也不肯付，还跟人谈什么白尊心。」
　　徘华全然不把这件事放在心上。
　　「话虽这么说……」
　　「够了。」
　　绋华貌似麻烦地挥挥手，叹了一口气。「要是老爸还活著的话，就不会被那种小角色瞧不起丫。」
　　「社长。」
　　格稍微换了个口气说道。「又尚未肯定说大树前社长已经死——」
　　「奸啦!我知道啦。他一定还在某个地方活得好好的是吧。」
　　敷衍地随U订正自己说词的绋华·
　　就在这时……
　　「绋华大小姐!」
　　从绋华与终所搭乘的宾士後方，传来霞的呼声。
　　「唉呀。」
　　回身一看，破旧脚踏车的菜篮上塞著两人份的便当和课本，霞正使尽全力追在宾士的後头
　　赶来。
　　寄住於海原家，除了要被压榨去做催收货款等业务工作，还要一手包办照顾绋华牛活起居
　　的霞，并不被许可一同搭乘绋华的宾士，她不仉被命令要携带自己亲手制作的绋华用便当与课
　　本，还只能每天早上认命自己畸脚踏车上学。
　　或许多亏如此，下半身被锻链得很结实了吧，今天就快要追上先行离开的宾士了。
　　「骑得好快喔，小霞她的脚明明就那么细耶。」
　　在没担任直升机驾驶员的时候，就会被抓来当宾土司机的门下大吃一惊地说道。
　　「——思。」
　　秘书佟也戚到相当佩服。「小霞的确这一阵子速度有变快呢。」
　　爱的力量是十分伟大的。
　　「是你车子开得太慢了，死菜鸟!」
　　被一台又破又烂的老妈脚踏车赶上，令绋华很不是滋味。「给我加速!」
　　「足、是的!」
　　虽然对霞戚到同情，但日下还是为宾士加速。
　　「啊思——绋华大小姐—」
　　最後又再次被远远抛在後头的霞，为了不想从主人的身边被分开，拼了命在踩著踏板的脚上使上吃奶的力气。
　　车子抵达学校前面之後，绋华便走下宾士，如同往常向著校门走去。
　　座落於世田谷的私立菊乃宫学园是都内屈指可数的名门私立学校。
　　虽然是国高巾一贯制的男女合校，但不仅是要求学力，想要入学还得付出巨额的学费，所以学生尽是良家子弟·
　　话虽如此，每天都让黑得发亮的宾士S500加长型接送的人，在这一群学生之巾也就只有绋华而已了。
　　「早。」
　　「早安。」
　　在学校的她和干社长时的模样完全不同，是一个随时笑容满面的高中美少女。
　　她在校门的地方遇见了一群老师，笑眯眯地向他们打了声招呼·
　　「老师们早安——」
　　就连打招呼的口气也是戚觉可爱万分。
　　「咦?」
　　；
　　正当要弯腋低头敬礼的时候，绋华忽然停卜了动作。
　　戚觉很像有一个似曾相识的面孔混在那群老师里头·
　　（不会吧!）
　　绋华以为足不是自己看错而眨丫眨眼，义万一次好奸盯著老师们。
　　「啊!」
　　并没有搞错。
　　在一群面熟的男性老师里，：(有一名一头金发且身材奸到如同模特儿一般的年轻白人女性参杂於其中。
　　「喔不，你真的是美如天仙呀。」
　　「对日本抱有什么样的厌想呢，玛莉亚老师?」
　　男老师们像是要包围住她的周围般地组成了一个集团，纷纷地开口间话。一点也没注意到正向他们打招呼的绋华。
　　「思思，我觉得日本是一个非常美好的国家——唉呀。」
　　一副没什么兴趣的模样回话的白人女性发现了绋华，带著戏虐般的意味挑了挑眉。「G oOd
　　morning，Mi S S
　　Hib an a。』
　　「你足——」
　　大吃一惊的绋华甚至忘记自己还在装可爱，忍个住大叫出声来。
　　「亚玛达的妹妹!」
　　混在一群教师里头走来走去的女人，居然足前些口子搬山来福枪和对战车飞弹在涩谷的街籼绋华展开了一场激战的那个玛莉亚
　　亚玛达艾姆——也就是黑心武器商人戴夫达
　　耶玛达艾姆的妹妹!
　　「你还记得我呀?还真是光荣呢。」
　　玛莉耶
　　亚玛达父姆一派轻松地说话之後，便用明显在意起旁人视线的手势将长长的金发往後拨弄·
　　「忘得了才有鬼!」
　　绋华的手伸向书包里头的皮鞭。「你到底是从哪里冒出来的!」
　　「冒出来的?画对自己学校的老师，说话的态度还真不是普通的没礼貌呢·」
　　「老师?」
　　绋华被搞得一头雾水。「你说什么?」
　　「玛莉亚老师，你认识这名学生?」
　　围在旁边奉承的其中一名男性教员衡量了一下绋华与玛莉亚。
　　「是呀，我们足前几天在涩谷的街头上认识的。」
　　；
　　「哦，原来是这样啊。」
　　老师转身面对绋华·「这位是这回以英文教师的身分前来赴任的玛莉亚
　　亚玛达艾姆老师喔。请注意自己的礼貌。」
　　「咦?咦咦?」
　　绋华厌到一阵愕然。「她足老师……?」
　　「没错啊。话这么说来，我之前奸像没跟你提过我持有教师执照这件事情呢。」
　　玛莉亚老师非常俏皮地闭上了一只眼睛：「所以说，今後逦请乡多指教罗，Hibana
　　」
　　玛莉亚後头领著一票男性教员，踩著优雅的步伐往校舍走去了·
　　「怎么会有……这种鸟事……!」
　　绋华一脸茫然地口送了她的背影。
　　菊乃宫学园每个礼拜的星期一，在一早上课前有集合全校师生的升旗典礼。
　　在行事的通知与学生会的报告等事情之後，最後紧接著还有校长的训话，这虽然是无聊到死的过程，不过结束之後就是第一堂课的开始。
　　托升旗典礼得比平时还早三O分钟到校的福，导致礼拜一早上大家都是一张快要睡著的脸。
　　「亚玛达那臭女人到底是来干什么的啊。」
　　那天早上，绋华一面为了参加升旗典礼在校园排队，一面独自一人喃喃说话·
　　在全班整队在一起的学生们正面的讲台上，校长正滔滔不绝地唠叨训话著。
　　而在他的旁边，教师们则像是夹住正面的讲台左右排成了一列。
　　摆出一本正经表情的玛莉亚
　　亚玛达艾姆就站在那一群面熟的教师之中，面对瞪著自己不放的绋华，偶尔就像在挑逗似的向她轻轻目送秋波·
　　「那个外国人是谁啊?」
　　「超级美女耶——!」
　　男学生们偷偷瞄著玛利亚，在底下互相咬耳朵谈论。
　　（啧!）
　　心情老大不爽的绋华忍不住差点一脚往交头接耳的男学生屁股踢去，好不容易才忍下这股冲动。
　　「……正因为如此如此……所以说如此如此……也就是这般这般……」
　　校长的长篇大论总算就要结束了。
　　「咳咳!」
　　他乾咳了—声，慢条斯理地瞥了旁边一眼。「那么在此想向大家介绍一下新上仟的老师。」
　　「新任老师?都已经学期开始丫耶?」
　　学生们纷纷开始喧嚷。
　　「亚玛达艾姆老师，请到这边来。」
　　玛莉亚微微地举起手，先等伞场所有人的目光都集巾在自己的身上之後，才缓缓地将穿著高跟鞋的修长美腿往前踏出一步·
　　彷佛在享受集中於自己身上的视线一样，她以带著模特儿风情的优雅步伐走十了站在讲台的校长身旁。
　　跟那个肥矮秃三冠王的校长扪比，她的身高约莫比校长高了半颗头·
　　她停顿丫一拍的时间，然後环视底下的学生们。
　　「美呆丫。」
　　「好像模特儿喔……」
　　在校长训话的时候一直不停窃窃私语的女学生们也被新任美女教师的光环吸引了目光，因为她的美貌而屏气凝神。
　　算计奸所有人变得鸦雀无声的时候……
　　「哈罗，日本的各位!」
　　玛莉亚才开口说话，笑得甜滋滋地挥了挥手。「我是玛莉亚
　　亚玛达艾姆·请大家叫我玛 莉亚。」
　　「简直酷毙啦。」
　　「厌觉就跟变得很性戚的莎拉波娃好像。」
　　对玛莉亚的美貌色心勃发的男学生们彼此交谈著。
　　「能和各位相会，是我极大的荣幸。大家要和我一起快乐地学习英文唷!」
　　玛莉亚的问候引发了热烈的掌声。
　　「哼，那个爱引人注目的花蝴蝶。」
　　绋华垮下了嘴巴。「什么叫做快乐学英文啊。别的不提，明明就是个俄罗斯人不足吗。」
　　「谢谢、谢谢·非常谢谢你们。」
　　玛莉亚就像在安抚欢声雷动的男学生们似的举起一只手制止躁动的同时，忽然视线停在一个地方·
　　视线停留之处，是一个男学生。
　　（思?）
　　绋华追寻玛莉亚的视线。（——她在看筱原?）
　　筱原和也。
　　和绋华同样是高中部一年一班学生并担任学年委员，足一个外表戚觉柔弱不可靠但头脑聪
　　明的少年。
　　他是徘华的青梅竹马。同时也是今早在她的梦里所㈩现的男孩子。
　　（那女人干嘛一直盯著筱原看?）
　　在一脸狐疑的绋华面前……
　　「呵呵。」
　　玛莉亚从远距离对筱原抛了个媚限。
　　「啊……」
　　察觉自己讲台上的美女教师四日对上，筱原心里开始小鹿乱撞。
　　（是在脸红个屁啊，筱原那个白痴。）
　　绋华心情变得更糟了。
　　玛莉亚就像在确认自己所抛出的媚眼效果一样又看了筱原一眼之後，便摆出一副什么事都没发生过的表情优雅地行了一礼，走下讲台。
　　她所穿的衣服就如同派对晚礼服一样脖子後而的部分剪裁开一大块，後背都露丫山来。
　　「思——咳咳!以上就是玛莉丽
　　亚玛达艾姆老师的自我介绍·」
　　当玛莉亚一面刻意秀出自己的白皙皮肤一而从讲台走卜的时候，校长不停地乾咳清喉咙。
　　「实际上，今天除了新老师之外本校另有数名转学生报到。他们的介绍将在各自的班级举行，请大家温和友善地欢迎他们。」
　　不用说，这种事情从一年级学生到训导主任根本没人听进耳里，所有人的眼睛全都黏著玛莉亚不放。
　　场景来到菊乃宫学园高中部校舍的走廊。
　　结束升旗典礼走回教室的学生们始终谈论著玛莉亚的话题。
　　「个知道什么时候才有玛莉亚老师的课啊?」
　　「我来加把劲学英文好了。」
　　一票男学生的眼睛全变成丫心形符号。
　　「哼，脑筋在想些什么啊那些臭男生。」
　　「唉，确实那个女老师是长得很正没错啦·」
　　「人家只不过是长得还能看的美女而已，就马上露出一副发情的样子。」
　　「恶心死了。」
　　女学生们的反应则是有些复杂。
　　；
　　（她来这学校只是临时起意吗?还是来找我报仇的?而且她干嘛没事盯著筱原看?）
　　在猜不透玛莉亚的目的，摆出一张不快的表情在路上漫步的徘华面前，筱原和同班同学正拿玛莉亚当话题闲聊。
　　「筱原，你觉得那老师如何?」
　　「问我觉得怎样喔。」
　　筱原应声的同时满脸涨得通红·
　　（戚觉那个老师刚才好像一直在看我……是我想太多了吗……）
　　他心里如此想著。
　　可足要是把「玛莉亚老师在看我!」这种事情说出口，他十分清楚自己会被人揍得爬不起……
　　二垣个嘛，她是个大美人呢·」
　　所以他避重就轻地把话题带阴。
　　但是事情并没有那么简单·
　　「啊呜!」
　　他突然被人从後面狠狠地敲了一记头。
　　「呜……好痛……」
　　向著两手抱头蹲下身子的筱原……
　　「唉呀／对不起啃。」
　　气质典雅地道歉的人正是绋华。
　　和嘴里说的完全背道而驰，她的表情一点道歉的意思也没有。
　　「海……海原同学。」
　　筱原从蹲在地上的姿势抬起脸。「我说了什么不该说的话吗?」
　　「并
　　没
　　有。」
　　「奸痛!」
　　绋华又补揍了筱原一拳，把被突如其来的发展唬得一愣一愣的男生们丢在一旁，兀自耸著肩膀离开了。
　　「你不要紧吧，筱原?」
　　正当这个时候……
　　「绋华大小姐!」
　　「哇!」
　　有一个穿著国中部制服的学生以差点把站在走廊上的高中生们撞飞的冲劲，使出全力在走廊上奔跑著。
　　；
　　那个人是霞。她的两手正拿著绋华的课本和早餐用的便当。
　　「大姐，我带来您第一节课的课本了——啊!」
　　铿锵·
　　在她猛烈冲刺的途中，毫不留情地往蹲在走廊上的筱原的太阳穴踢上一记膝撞。
　　「呀啊!」
　　「啊!筱原学长!」
　　筱原抱著头在走廊上滚来滚去。
　　明明今天才只是一个礼拜的第一天，却从早上开始就多灾乡难·
　　「啊!对、对不起!」
　　霞也发觉到自己撞上了别人，把手指仲进嘴匕想了想该怎么办·
　　「抱歉，人家遗有急事要办，所以先失礼了!」
　　在权衡了向筱原道歉的礼仪与弄糟了绋华心情的危险後，她埋所当然地选择了後者，又抱起课本往教室里面冲了进去。
　　「筱原，振作一点啊!」
　　「站起来·你一定要站起来啊!」
　　筱原在朋友们的帮助下被搀扶了起来。
　　「……」
　　此时有未知的人影正从走廊的角落秘密地观察著他们一夥人的样子。
　　观察者原来是男女各一的两名学生。他们在制服的衣襟上各别著代表二年级与一年级的徽章，虽然是相当美貌的型男正妹，但眼神锐利到让人难以认为他们是一般的高巾生·
　　他们两人在看到筱原站起身之後，便彼此交会了一下视线互相点头示意，像是什么事情都没发生过一样在走廊上向著职员室迈开了步伐。
　　场景来到菊乃宫学园高中部职员室。
　　结束了升旗典礼的玛利亚在搓揉著两手的训导主任的介绍之下，在走廊上朝著职员室走著。
　　仿佛和他们交互进出似的，有两名学生由各自的级任导师带头从职员室引领出来。
　　那两人正是刚才偷窥绋华等人的男女学生。
　　「啊啊，水野老师·」
　　训导主任向其中一名负责国语课的班导师打了声招呼。「他们两人足转学生吗?」
　　「足啊，我们现在正要去教室呢。」
　　国语老师回答後，便转身而对两名学生。「走吧，我带你们到你们的班上去。」
　　两名学生默默地点头，跟著各自的班导师在走廊上过开脚步前进。
　　刷讵要进入职员室的玛利置等人擦身而过。
　　（思……?）
　　玛莉亚偷偷瞄丫他们两人一眼。
　　两名学生并不理会擦身而过的玛莉亚和训导主任，散发出和他们现在这个好动喧闹的年纪一点也不适合，拒人於千里之外的氛。
　　「来来、玛莉亚老师，请往这边走。」
　　训导主任至今仍是摆出一副像摇著狗尾巴的谄媚嘴脸把玛莉亚带进职员室，并把她介绍到事先为她准备奸的位子上。
　　「奸思心。」
　　一副色眯眯的样子。」
　　女老师们纷纷皱起眉头互相交头接耳。
　　就女性方面的反应而言，不论学生或老师差不多都是一个样。看来玛莉亚
　　亚玛达艾姆似乎是那种在同性之间评价并不太好的类型。
　　「训导主任，我有事情想跟您请教一下。」
　　当事人则是一副完全没把这种事放在心上的模样，向化为玛莉亚的狗腿一号训导主任询问道。
　　「足!有什么问题呢?」
　　「刚才待在这里前面的，足今天转学过来的学生们是吧。请问他们是?」
　　「喔喔。据说奸像是向本校捐赠了大笔款项的强势中国贸易商家族子弟。」
　　训导主任回答道。「从今起暂时旅居在日本的这段期间，想让自家的两名子女於我校就读，实乃我校的荣幸呢!」
　　「哦，是这样子啊。」
　　玛莉亚
　　亚玛达艾姆陷入了沉思。
　　「那两名学生怎么了吗?」
　　「没有，没什么问题。」
　　摇了摇头的玛莉亚紧接著以对方听不见的声音自言自语道。「不管怎么看，那两个人都不是普通的高中生呢。」
　　不用说，训导主任根本一点也没察觉到玛莉亚的疑问。