　　在乌拉?比萨岛的海岸附近。
　　从太贵号的甲板起飞的千年商事自家用直升机SW—4一路以绯华所等候的丛林为目标前进。
　　「是的……我了解了。」
　　把和卫星电话连线的耳机戴在耳朵上的佟结束了通话拾起头来。
　　「她们情况如何呢?」
　　操纵直升机的日下问道。
　　「社长她没事，而且似乎也找到小霞了。」
　　「找到小霞了?她也在这里吗?」
　　「好像是被中国人集团给带来这里的呢。」
　　格边说边站起身，把爱用的狙击枪?PSG—l收纳盒给搬了出来。
　　「目前社长正在追踪敌人。要来救出小霞罗，日下。」
　　「是的。我们来救她出来吧!」
　　日下一聽到要去把霞救出來就情緒亢奮地說道。
　　他明明在這之前只要一聽見戰鬥兩個字便渾身發抖，不過現在已經是個變得相當英勇的青年了。
　　「就是這股幹勁喔。」
　　佟露出微微的一笑，打開了槍枝的收納盒。
　　場景來到貝魯．比薩火山的山腰，日本男子被囚禁的洞窟。
　　在這個洞窟前面的草叢裡，那位名叫阿吉的男子正用手遮住衛星電話小聲說話。
　　「不是你想的那樣啦。我是受人威脅也沒有辦法啊。反正我等你就是了，快一點|啊!」
　　電話被切斷了。
　　「嘖，」
　　他電話收進口袋，面露膽怯的神情左右張望，挺直腰桿站起身子。
　　走出草叢，往日本人所在的洞窟靠近。
　　「是阿吉嗎。」
　　日本男子抬起了臉。「你剛剛在談些什麼。」
　　
　　
　　「没、没什么大不了的事啦。」
　　「最近这阵子感觉还挺动乱不安的，你到底把那封信交给了谁?
　　一就、就是你所说的那个男人啊?在这附近出入的武器走私商。
　　「你做的只有这样而已吗?」
　　日本人紧盯著阿吉不放。「贪得无厌的话，小心会招来丧命的下场喔。
　　「我没动什么歪脑筋啦!是真的。」
　　阿吉撇开视线挥了挥手。「莱拉叫我把你带去找她。」
　　「看来又是炮塔的问题了。」
　　一是啊。莱拉那家伙，虽然自己尝试操纵过，结果还是束手无策的样子。
　　阿吉从口袋掏出钥匙之後，便把它插进了悬挂在挡住洞窟入口的铁栅栏牢门上的南京锁。
　　发出一阵「叽——」的声响，南京锁解了开来，栅栏被打开。
　　「来吧，往这边走。」
　　日本男子像是在确认什么东西一样，回头偷瞄了直到刚才一直被关禁闭的洞窟内部一眼。
　　然後他被推了下背部，开始爬起丛林的斜坡。
　　镜头来到丛林里头的黑氏兄妹一行人。
　　「啧，实在是一个惩罚起来没有快感的女人是也。」
　　美丽手上还是抓著水侄不放，嘴里嘟嚷了一声。
　　当她想要把第一只水蛭放在霞的後颈的时候，霞伴随一声大声的惨叫昏倒了过去。
　　「小霞!」
　　筱原担心地喊出声音。
　　「美丽，别把时间浪费在这种无聊的琐事上。」
　　龙江摆出痛苦的脸色。「要是人质昏倒了，不就变成咱们自己要负责背她了吗。」
　　这个派不上用场的废物，乾脆丢在这里算了是也。」
　　「如果把小霞丢在这里不管的话，那我就不和你们一起走了喔。」
　　筱原以决心赴死的样子说道。「被人弃置在这种地方不顾的话，那不是死路一条吗?」
　　「哼，既然如此你要自己负责背她吗?」
　　美丽坏心眼地询问。
　　「我背?」
　　「光是自己一个人走路就气喘如牛的你，怎么可能背得起一个人咧。」
　　美丽酸味十是的讽刺令筱原一瞬间呆若木鸡。
　　筱原确实原本就不喜欢户外运动，光是自己一个人在这种路况险恶并且令人几近晕眩的高温潮湿丛林里走路就已经是极为吃力的状态了。
　　可是……
　　「明明也没帮人的能耐，就不要讲得一副自己很行的模样是也。」
　　听美丽接二连三地恶言相向，筱原抬起脸来坚定地一口咬定说道：
　　「我办得到的，就由我来背她吧。」
　　「——啥?」
　　梢梢挑起眉毛的美丽。
　　「是吗?很好。既然你都这么说了，那就由你来背吧。」
　　龙江开口说道。二晅段时问就先帮你解开手铐。」
　　「谢谢你。」
　　「想要帅的话，当心悔不当初是也。」
　　把美丽的声音当耳边风，请人解开了手铐的筱原默默地把被吊在树上的霞给放下来，然後背在自己的背上。
　　就在这个时候……
　　从丛林远方的天边，感觉有一阵彷佛曾经在哪听过的轰声响起。
　　在洞窟附近的丛林。
　　阿吉押著日本男子的後背，在一条宛如是野兽在密林中往来移动所践踏形成的狭窄小径上缓缓前进。
　　「不是那里，走这边。」
　　阿吉向差点往旁边走散的日本男子作出指示，男子便回头询问：「炮塔应该是往我这边走没错吧：：」
　　「走我这边就对了。」
　　「那是莱拉的指示吗?」
　　「跟你没有关系吧。」
　　口本男子停下了脚步。
　　「阿吉，如果你想背叛莱拉的话，劝你放弃比较好。」
　　「为什么你要帮她说话。你不是被莱拉逮住，一关就关上了两年的时间吗?你很怨恨那家伙吧。」
　　阿吉如此说著的同时从口袋掏出了手枪，对准日本男子的背後。不知他是从哪搞来那把枪的，那是一家现今已经倒闭的美国廉价枪械制造商所制造的手枪。因为都没有在保养的关系，现在枪枝上已经生锈了。
　　「照我说的地方走!」
　　「你是受谁所委托的?」
　　「没人委托我啦!」
　　「到底是谁?」
　　「……一个叫做『老师』的人啦!其他我一概不知。」
　　阿吉不好意思地继续说道：「之所以把你的事情告知莱拉，也是因为老师吩咐我这么做的。」
　　；口诉莱拉什么?」
　　「就跟她讲说有个想要来抢宝藏的日本人会来，要小心点这样。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　日本男子一副恍然大悟的模样点了点头。
　　「我自己也不想做这种事。所以你不想上天堂的话，还是乖乖照我说的话做就是了。」
　　当耸肩的日本男子想要开口说话的那个时候……
　　「你在干什么!阿吉!」
　　丛林里头冒出一声尖锐的叫声。
　　是莱拉。
　　「呜!」
　　阿吉一脸胆颤心惊的模样回过身来。
　　「是谁数你把这家伙从牢房里放出来的」
　　现身的莱拉追问著阿吉。
　　「不、不是啦。是因为这家伙想要逃走，所以我才来追他的。」
　　阿吉编了个一听就知道是骗人的藉口。
　　「请家伙不可能凭自己的能力离开牢房，到底是谁叫你放他出来的?」
　　「我才没有放他出来啦!啊……」
　　突然从空中传来一股轰声。
　　抬头仰望丛林的上空，一架小型直升机的机影出现了。
　　「那是……SW—4。」
　　日本男子喃喃自语道。「那是千年商事的直升机……意思也就是说……」
　　他丢下争吵不休的莱拉和阿吉一个人开溜。
　　「啊，慢著!」
　　莱拉大叫道。「别跑!叫你别跑是没听到吗!」
　　「看样子夥伴也被卷进这场战斗了，拜托你们暂时放我自由吧!」
　　日本男子平静地说道。「莱拉，我不会做危害你们的事情，你就放心吧。」
　　「枪给我!」
　　莱拉抢走阿吉手上的手枪，对准日本男子。「别跑。不停下来的话我要开枪了。」
　　「劝你还是别这么做吧。一旦杀人的话，会遭亡魂报复的喔。」
　　「听你在放屁!啊!」
　　当愤怒的莱拉想要拙下扳机的时候，日本男子的身影早了一步消失於丛林中了。
　　「呜!」
　　「你、你看吧!所以我刚才就说了嘛!他就是想要逃走啊!」
　　莱拉以满是怒火的眼睛望了哥哥一眼，把手上的枪对准了他。
　　「怎、怎么了。你这是在干什么!」
　　阿吉吓得浑身发抖。
　　「给我滚!快从我的眼前消失，阿吉!」
　　「喂，莱拉!」
　　「快滚!」
　　莱拉拙下了扳机。
　　枪声响起，阿吉的脚边的泥土被打得飞溅起来。
　　「咿!」
　　吓得魂飞魄散的阿吉手忙脚乱地转身背向妹妹，往丛林里拔腿狂奔而去。
　　在丛林的深处。
　　带著霞与筱原的黑氏兄妹一行人也注意到了从空中渐渐接近的轰声。
　　「怎么了?」
　　民兵们望向上空。
　　二晅个声音……是直升机!」
　　表情变得僵硬的龙江。
　　佟和日下所搭乘的sw—4依照绯华的指示，一面沿著丛林的边缘低空飞行，一面缓缓向黑氏兄妹一行人接近。
　　「果然是海原她们的直升机啊。」
　　「啧，借我一下是也!」
　　美丽抢来身边民兵的来福枪，把枪口瞄准了直升机。
　　锵!
　　枪枝连同一声高音从她的手上弹开。
　　「呜??」
　　美丽讶异地回过头。「是谁!」
　　「啧，没射中!」
　　跪在地上用AK开枪的徘华咋了一声舌头。她趁著SW—4的声音轰然作响时偷偷靠近敌人，然後瞄准美丽的头部开枪。
　　「海原绯华!」
　　龙江发现开枪狙击的绯华。「所有人准备射击!有敌袭!」
　　「咦?」
　　「在、在哪里?」
　　总算发现苗头不对的民兵们慌慌张张地往後回身，向著早就躲起来的绯华先前所在的位置开始以来福枪乱射。
　　「社长，已经开始了。」
　　在SW—4的座席上，做好了狙击准备的佟确认状况。「日下，把绳梯投到那边的空地上。
　　「是的!」
　　日下让直升机在丛林里仅有的一点空旷空间的上头盘旋之後，按下了座席旁的按钮。
　　直升机後部的门滑了开来，同时原先叠放在机内地板上的绳广藉旧千年商事研究中心特制的发条装置向外飞了出去。
　　「小霞!你听得见吗?」
　　柊拿起扩音器的麦克风向霞呼叫。「要逃离这里罗。我们会掩护你的，所以快点赶到直升这边来!
　　可惜不巧的是这个时候，霞因为身体被放上水蛭的震撼还未能从昏迷中恢复意识。
　　「咦?她失去意识了?」
　　绯华听见扩音器的广播便把霞的状况通知佟，令她不禁紧压住耳机。
　　「发生了什么事吗?」
　　原本一心专注於操纵直升机的日下回头向佟询问道。
　　但是这时有一个人影听见佟的呼叫而代替霞向绳梯跑去。
　　是筱原。
　　「那个声音是海原同学公司的秘书没错。」
　　他身上背著霞，一面拖著沉重的脚步，一面往绳梯所丢下的空地跑去。
　　「筱原要逃走了!」
　　龙江和美丽眼见如此，自然打算追上前去……
　　啪啪啪啪!
　　可是却在近距离受到绯华的射击掩护……
　　「可恶!」
　　他们也只能无可奈何地当场趴了下来。
　　「呼、呼……」
　　背著霞使尽浑身之力奔跑的筱原总算到达了空地，边用单手支撑著趴在後背的霞，边用另一只手抓住绳梯。
　　「筱原!」
　　确认他抓稳绳梯後佟大声呼喊道。「抓紧喔!我们要升空了!」
　　「好的!」
　　在日下的驾驶之下，直升机开始升空了。
　　「呜……」
　　可是对体力丧失殆尽的筱原而言，这道急遽的机动力未免负担太过於沉重了。
　　直升机开始爬升的途中，因为晃动的冲击，在筱原背後只用单手支撑住的霞便往下滑动。
　　「小霞!拜托你快点醒醒啊!」
　　感觉到快要支撑不住的筱原拼了老命呼唤著霞。
　　「不要……不要拿水蛭靠近我……呼噜。」
　　霞依旧沉浸在梦境当中。
　　「可恶!」
　　龙江和美丽咒骂道。「你们是不会想想办法阻止一下吗!」
　　「是、是的——哇啊!」
　　其中一名民兵被斥暍了之後摆出架势想要射击直升机，就在那一瞬间，这回来自Sw—4的狙击把他手上的来福枪给打飞了出去。
　　「还敢再拿枪瞄准我们的话，不见的可是你的小命唷。」
　　在SW—4的座席上拿著狙击枪PSG—1的格警告道。
　　「咿呀!」
　　「多么高超的技术啊!」
　　本来就战意低落的民兵们被狙击後开始浑身发抖，别说狙击直升机了，反而开始自己找掩护躲了起来。
　　「准备逃离现场!」
　　从坐在驾驶席的日下视线来看，在直升机体正下方抓著绳梯的筱原和霞变成了死角根本看不见。自然没注意到筱原快把霞给摔下去了，就让直升机升空想要从枪战的现场脱逃而出。
　　在逃出的途中，绳梯的尾部勾住了树枝的前端而剧烈地摇晃了起来。
　　「呜哇!」
　　筱原差点被甩飞了下去，拼命抓紧绳梯。
　　在这段期间他的臂力渐渐变弱，背後的霞更加大幅往下滑落。
　　「我……我不行了。」
　　筱原放弃用背的方式，改用单手抓住渐渐往下滑落的霞的水手服衣襟。
　　可是这样的方法似乎也没办法支撑太久的时间。
　　「快醒来啊，小霞!」
　　他拼命在睡著的霞的耳边大声呼叫。
　　「咦……?」
　　霞好不容易才睡眼惺忪地睁开眼睛。
　　但已经为时已晚了。
　　「啊!」
　　霞的水手服从握力用尽的筱原手上滑下来了。
　　霞的制服缎带如同花朵般在空中轻飘飘地舞动著。
　　霞露出一张恍惚的表情往丛林里坠落而去——
　　「小霞——!」
　　筱原放声大叫。
　　「筱原学长……?呀啊!」
　　霞撞上长得高高的丛林树木的树枝反弹了一下，然後再次往下掉落。像是在弹簧床上弹跳一样又一个反弹，身影便消失於树海里头了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,73570b9b5e97c3f147efdd687397c63b,377,556,81871]]
　　
　　
　　让筱原一人上机的SW—4丢下了霞，越过丛林的群树向著大海飞行而去。
　　「小霞!」
　　筱原转露出绝望的表情。
　　「那个少根筋的笨蛋!到底是在搞什么鬼啊!」
　　一直盯著他们看的绯华这下也暴跳如雷。
　　「筱原要被带走了!」
　　美丽回头望向害怕被狙击而躲藏在丛林底下草丛里的民兵们，并瞧见其中一人携带著对战车用飞弹—RPG—7
　　「拿来!」
　　一把便蛮横地将它抢了过来。「请些臭家伙!」
　　她把RPG担在肩膀上，炮口朝向直升机。
　　「美丽，快住手。万一直升机坠毁的话连筱原也免不了一死!」
　　龙江厉声阻止。
　　「与其就这样拱手让敌人抓走，倒不如杀了他是也!」
　　美丽咬牙切齿说道。
　　「不会就这样让他们带走的，别心急坏了大事。」
　　龙江把手放在抱著RPG的美丽的肩膀上。「那架直升机在老师的掌控之下。」
　　「咦?可是那不是海原他们一夥的直升机吗?」
　　「是啊，那些家伙大概是这么认为的吧。可是老师是不会出错的。」
　　龙江以冷静的声音述说，抬头仰望远飞离去的SW—4。
　　「现在就这样放他们走吧。和海贼一夥的交涉就延期一天，等待老师亲自出马吧。」
　　在离龙江、美丽有些距离的丛林当中。
　　「很好，总而言之把筱原带回去待机吧。霞由我们这边想办法。」
　　完成掩护射击抽身离开的绯华心情老大不爽地向著卫星电话下了指令。
　　「日下说要回来找她?作梦，跟他说反正霞死不了的，就这样。」
　　绯华自顾自地说话便挂断了电话。
　　「真拿她没办法，出发去找那个少根筋的笨蛋吧。」
　　绯华心想该前去搜索那个不知掉到丛林哪里去的霞而站起了身来。
　　「等一下。」
　　头上传来玛莉亚的声音。
　　「你在干什么啊?」
　　玛莉亚爬到树枝的上头，正从树上用双目望远镜观察著远方。
　　绯华双手攀上树枝，身轻如燕地爬到了玛莉亚的旁边。
　　「你是在看什么玩意儿啦。」
　　绯华睁大眼睛看著同一方向。玛莉亚所注视的，是一个朝向丛林沿著遍布岩石之地朝前进，貌似当地渔民的穷酸相男子。    、
　　「我们的当地协力者就是那个人。」
　　玛莉亚说道。
　　那个人正是阿吉。
　　他低著头，一副垂头丧气的模样步伐沉重地行走著。
　　「协力者?那么就是他把老爸的地图副本交给你们的吗?」
　　「你说的没错。」
　　「请也就表示那家伙知道我老爸的所在之处了，对吧。」
　　「是没错啦。」
　　玛莉亚耸了耸肩膀。「可是那个家伙看起来好像不是来找我们的，而是跑去找龙江他们呢。」
　　「请是怎么一回事啊?」
　　「意思也就是他是个墙头草，虽然我事先早就有某种程度的预测了。」
　　「哼，既然如此那就不用乡想了。」
　　绯华从树枝纵身跃下之後，便拿起了竖立起来的AK说：「去把他抓来逼他招供。」
　　「你本来不是要去救小霞的吗?」
　　「那个少根筋的笨蛋，先暂时放著不要管她。」
　　绯华并不怎么担心霞的安危。只不过是暂时被丢在丛林里头而已，并不会就因此而碰上什么不测。毕竟她每天都受到绯华的锻链，经得起打击的程度已经到了从她外表看来会令人感到难以置信的程度了。
　　「也好。
　　玛莉亚稍微想了一会，然後点头表示赞同。「反正那个当地人一直挺自作主张的。乾脆稍微吓唬他一下，让他为我们尽点心力吧。」
　　位在丛林上空的千年商事社用的SW—4。
　　「了解。」
　　格挂断了电话，对驾驶员日下发出了指示：「直接返回船上去吧。」
　　「可是小霞有危险啊!」
　　难得对命令有所反抗的日下。因为是他没察觉到霞摔了下去就直接飞离现场，所以对此感到十分自责。
　　「请是社长的命令，一切以筱原的安全为第一优先。」
　　筱原虽然随著绳梯一起被拉进了机内，可是他和日下一样，对因没办法抓稳小霞而让她摔了下去的事情心情沮丧到了一个极点。
　　「怎么这样……」
　　日下拼命向格说的话表达抗议：「害小霞摔下去是我的责任，就算只有我一个人也要去救她。」
　　「别说傻话了，不熟悉野外的你深入丛林又能做什么?别担心，她看起来虽然是那副少根筋的模样，生存能力可是职业级的。」
　　格看即使分析了这么多，这两个男生还是抱怨连连，便懒得继续搭理他们自行宣言道：
　　「我们该返回陈先生的船上了。」
　　绯华与玛莉亚先行绕到阿吉所行走的岩场的方向。
　　「那个叫做阿吉的人，就是保管你那沦为阶下囚的爸爸所写的信件的男子。」
　　躲在岩石後面的时候，玛莉亚开始说明。「可是以为信件上头写有宝藏消息的阿．J：复制厂信件的副本，然後再交给有意买下它的对象。」
　　「而有意买下信件副本的并不只有一人是吧。」
　　徘华颊频点头。
　　这么一来也能理解玛莉亚等人和中国人们同时有所行动的理由了，因为这两路人马的情报来源是一样的。
　　「因为那是『信件』，所以其实本来是要寄给我的吧。」
　　「请个嘛，我就不清楚罗，因为收件人的部分破掉了。」
　　玛莉亚装死逃避问题。「啊，他来了。」
　　阿吉的身影从岩石的後头出现了。
　　不管怎么打量看起来都是一副缺乏锻链的体格，表情惶恐不安。
　　（哼。）
　　认定对方是个小角色的绯华留下AK把爱用的皮鞭从腰带拔了出来。
　　她静待阿吉走过岩石的前面……
　　「喂!」
　　然後从背後把他叫住。
　　「啊??」
　　在吓了一跳的阿吉回过头来的同时，绯华的皮鞭立刻往他的脚踝抽去。
　　「呜啊!」
　　被发出声音呼啸飞来的皮鞭缠住双脚，阿吉整个人翻转成上下相反的模样。
　　「别想跑。」
　　绯华用膝盖顶住倒趴在地的阿吉後背，然後拿缠住他双脚的皮鞭另一端绕住阿吉的脖子。
　　「呜咕!」
　　阿吉的脖子和脚踝被往上拉起，身体就像弓一样蜷曲了起来。
　　「好、好难受……」
　　阿吉被勒住脖子发出了惨叫。
　　「别罗哩罗唆吵个不停。」
　　绯华在阿吉的耳边轻声细语说道。「不想翘辫子的话就照我的话做。」
　　「你、你这是干什么啦!」
　　「被你们抓住的日本男子现在人在哪里?」
　　「我、我哪知道啊。」
　　「你想被杀吗?」
　　火上心头用力勒紧皮鞭的绯华说。
　　「快、快住手!」
　　阿吉发出了含糊不清的惨叫。「我是说真的，他逃走了啦!」
　　「你说什么?他逃走了?」
　　「对、对啊。」
　　瞧他这张拼了老命的脸，看来似乎所言不假。绯华不禁大失所望。
　　「唉呀，真是的。好落魄的模样喔。」
　　玛莉亚悠悠地露出了身影。「全是自作自受，谁教你要当墙头草。」
　　「你是……」
　　看见玛莉亚的阿吉露出瞠目结舌的神情。
　　「我是付钱给你的亚玛达艾姆之妹，当时谈好的条件可是你要交出知道宝藏所在的日本人喔。」
　　「什么?该死的家伙，竟然还谈了这种条件?」
　　「好、好痛!拜托你快放手啊!」
　　阿吉虽想放声大叫，可是脖子被勒住的关系也只能发出像是漏风的声音。
　　「我老爸是什么时候逃走的!」
　　「就、就刚刚不久前!」
　　「他在哪逃走?」
　　「在、在前方不远的丛林!」
　　「哼，既然如此。」
　　玛莉亚说道。「那你就带我们去直到不久前他还被关住的地方吧。」
　　在位居岛上中央部的火山。距离炮塔所在的场所相隔颇为遥远的山麓附近。
　　在火山的山腰处，有一个差不多能让一人勉强站著进去的小型洞穴开放著洞口。
　　那是天然形成的洞窟。
　　「就是那里。」
　　因为刚才被勒住脖子的关系，阿吉以威觉沙哑的声音指著那个洞窟。
　　被牢牢焊接住的铁栅栏牢门就装设在洞窟的入口。虽然加挂有巨大的南京锁，可是现在这把锁已经被解了开来，牢门门户大开。
　　「就是这里啊——」
　　绯华走到洞窟前面，环视了四周。「就这么一个洞窟而已?没其他监视小屋之类的吗?」
　　「没有啦，我们村子就在前面那里。」
　　「吃饭之类的都怎么处理。」
　　「莱拉会送过来。」
　　「莱拉?」
　　「就是我的妹妹。而且——」
　　莱拉是这个岛屿的海贼首领，同时也是抓住日本人的女人——阿吉最後把这句话给吞进了自己的肚子里去。
　　「很好，我们进去吧。」
　　「我、我也要吗?」
　　「快点给我滚进去!」
　　绯华用AK的枪口顶了阿吉一下逼他进去牢房里面，自己则跟在後头。
　　不过玛莉亚却仍驻是在外头不动。
　　「我对洞窟最没辄了。」
　　她对怒瞪自己的绯华耸耸肩膀。「反正也要有人在外头看著吧，我就在外头负责把风啦。」
　　「真是的。」
　　绯华一面对完全不愿动手做会弄得浑身肮脏的差事的玛莉亚感到不爽，一面赶开了阿吉，决定一个人自己调查洞窟内部
　　她从背包拿出使用LED的小型手电筒。
　　「哇……」
　　洞窟入口小归小，里头却超乎意料的宽广。最深处是一条死路，头顶的部分则越往上头越形狭窄最後形成一条裂缝状：水无止境地一直向上方延伸而去。
　　地面颇为平坦，在洞窟深处有一道人还可以跨得过去的裂缝。裂缝的底部深远到用小型手电筒仍无法看见。
　　「没办法从这里跑到外面吗?」
　　「跑不出去的啦，底下可是河川。」
　　「是吗。」
　　竖耳仔细聆听的话，确实底下响著咕嘟咕嘟的流水声。
　　似乎有地下水的通道。
　　「老爸在这种鬼地方一待就是待了两年吗……啊。」
　　有某个貌似金属的东西因为小型手电筒的照射而发出亮光。
　　绯华张大眼睛仔细端倪那个反光的玩意。
　　「饭盒的盖子……?」
　　那是铝制的饭盒盖，看起来已相当老旧了。表面刻有「昭二二的<V样。
　　「请不是以前日军的东西吗?怎么会出现在这种地方。」
　　「听说这里以前是日军用来关闭俘虏和囚犯的地方。」
　　「是这样吗。」
　　绯华拿起饭盒的盖子。
　　贴在盖子的反面贴有折起来的纸张。
　　（是老爸写的信。）
　　「怎么了吗?」
　　阿吉在後面探头探脑。
　　「什么事也没有。你给我去一旁站好!」
　　绯华把阿吉推回去，从饭盒盖上撕下纸张打了开来。
　　（老爸……你究竟写了些什么?）
　　日文书写的内容印入了眼帘。这似乎果然是大树所留下来的信件没错。
　　「请字迹是……血……?」
　　信件上头的文字是红褐色的。照这么看来应该是自己割伤手指，再用流出来的血来书写文字的样子。
　　这该不会是遗书吧。）
　　绯华像是贪得无厌似的用双眼逐字细读。
　　「你在看什么呀?」
　　後头传来玛莉亚的声音，绯华匆匆忙忙地把纸张塞进了迷彩服
　　「你刚刚藏了某样东西对吧。」
　　跑进洞窟里来的玛莉亚以一副可疑的表情看著绯华。
　　「你跑进来干嘛啊。不是说要在外面把风的吗?」
　　「等一下，找到的东西要公平分配才可以啊。」
　　「才不是你想的那种东西咧!」
　　就在这个时候……
　　「你们俩到此为止啦。」
　　洞窟的外头有声音响起。
　　「呜……」
　　「那个声音是……」
　　绯华两人慌乱地跑出外头。「啊!」
　　「终於逮到你们两个是也。」
　　站在洞窟外的岩场的人，正是龙江与美丽。
　　而且他们的左右两边各站满了一排民兵，将来福枪的枪口朝著洞窟的入口。