　　当光柱消失之后，站在那里的不再是克里斯了。
　　阴郁的灰色头发以及带有红色的瞳孔，还有那刻画着不知道为什么会让人有不祥连想的纹路的匀称肉体。
　　那绝不可能是克里斯。
　　那是带给所有人类灾祸的人——也就是大蛇。
　　「……这就是你真正的姿态吗？」
　　叱责着自己那因为接二连三的惊愕而麻痹的心脏，京紧紧地瞪着大蛇。然而，大蛇的眼神依然沉稳，像是连京的斗志都吞噬掉似，带着会让人连想到无底深渊的黑色光芒。
　　大蛇用平稳的声音开口说话。
　　「……这不是我的模样。这不过是我暂时的姿态罢了……」
　　「什么？」
　　「用你们的概念来说的话，我就像是没有实体，灵魂一般的东西。……因此，为了能用实体存在于这个世界，一定要用某个东西做为催化剂。也因为催化剂，外表多少会改变……」
　　大蛇将双手轻轻地反复张开又握聚。
　　「不……比起催化剂应该说是替身吧。……现在这个模样，只是把克里斯的身体做为替身后所形成的。——再怎么说也是个人类的模样……当你们的对手正好吧。」决掉——」
　　走近大蛇与京相互对峙的舞台中央的庵，全身开始冒出连肉眼都可看见的浓烈杀气。那像青紫色阳炎般摇晃的杀气，在庵的脚边卷起漩涡，剧烈地起伏，流往京所在的方向。
　　「——」
　　最先对庵的行动产生反应的是大蛇。从大蛇的视线察觉到庵接近的京，侧着脸低声说道。
　　「你……我说过现在没空当你的对手！」
　　「京……我来当你的对手。」
　　「啊？」
　　「退下去后面休息吧。——我解决了大蛇之后，马上就来杀你。」
　　「你说什么，八神？你才是脸色苍白的像个死人，我看你就快昏倒了吧？」
　　京丝毫不敢大意地紧盯着大蛇说道。
　　「要当你对手的是我。——我马上收拾掉这家伙，接着和你打一场！」
　　「住口。」
　　「——！」
　　磅磕！
　　从庵手中冒奔驰而出的惊人火焰，叫京向后倒退了一大步。
　　「你……！这浑帐！」
　　「看到你就觉得碍眼。一给我到一旁安静。」
　　庵随口说了几句话后，就向着大蛇而去。虽然这与千鹤原先的计划相违，不但庵完全没有要与京联手的意思，就连京也没有那种打算吧。尽管到了这个地步，在他们两个人之间还是没有任何的连带感与使命感存在。
　　「…………」
　　大蛇稍微眯起了眼睛，看着虽没有受伤却露出痛苦表情的庵。
　　「……继承了我一族的血缘，为什么不但没有成为我们的傀儡，也没有迷失了自己——是吗，原来是这样啊……」
　　「不要随便窥探别人的内心。……你要我把你的眼睛挖出来吗？」
　　即使面对庵刻意压低似的声音，大蛇仍然不为所动。
　　「是你的执著，压制住在你体内疯狂窜流的血。……是你对草薙的憎恶以及固执，强行地制服了疯狂的血吧……」
　　「——我叫你不要随便闯入我的内心！」
　　嘎啦！磅！
　　庵用连石头地板都能采碎那般的惊人气势，一口气地走向前去，用围绕着火焰的拳头挥向大蛇的侧腹。
　　——应该如此的，但大蛇只在那里留下幻影，在一瞬间迅速地移动至后方。
　　「啧……」
　　庵将挥空的拳头像熊掌般地张开，睥睨着大蛇。
　　「我会憎恨京一那是我自己的意志。和大蛇没有关系。……我讨厌他所以要杀掉他，如此而已。」
　　「八神……」
　　千鹤大口喘息呼吸新鲜空气，凝视着庵。
　　如果八神家流着大蛇的血——而且，继承最多血统的正是庵的话——庵要不是会被血支配，忠实地跟随觉醒后大蛇的意志，而成为人类的敌人，再不然也应该会像雷欧娜那样暴走的才对。
　　然而很讽刺地，让庵拒绝了这两条道路，始终维持着身为八神庵的自我的，正是对京的憎恨。要杀京的始终都是八神庵，而不是成大蛇部下的庵一就是如此强烈的固执，压抑住要使他暴走的大蛇之血吧。从刚才就一直表现在庵脸上的痛苦，正是因为身为八神庵的自我与大蛇之血，在他的心中激烈交战的缘故。庵与大蛇间的战斗，从很久以前就已经在他的体内开战了。
　　「你要杀人要干什么都随便你。——不过，要杀草薙的是我。要是有谁敢来阻挠我绝不放过……」
　　在双手点燃怨恨的熊熊烈焰，庵用像是吐血似的声调说。
　　躲藏在紧急出口一侧，目不转睛地看着竞技场内战况的比利，背部因为流汗而湿透，不自觉地自言自语。
　　「——那家伙，已经发现我了吧……」
　　在比利蓝色瞳孔所看见的，是以他压倒性的威力将京和庵把玩于掌心的高大男人——大蛇的身影。
　　说起来比利原本只是跟在庵的后头来到这里，没想到竟然会在这种地方，看到了基斯很感兴趣的大蛇之力——货真价实的大蛇本人。
　　不过，虽然是像这样隐藏起自己的身影，比利发觉大蛇老早就注意到了自己的存在。理由就是，刚刚大蛇往观众席的方向瞥了一眼的时候，在他视线前方的正是比利。
　　「……可以知道别人心里在想什么这种事，看来也不完全是骗人的——」
　　比利握住三节棍的手，不知不觉地握得更紧了。
　　「真不像你呢。竟然会变得那么紧张。」
　　「！？」
　　比利被突然从背后传来的女人声音吓了一跳而转过头去。
　　「——而且，连我走到这么靠近你的地方都没发现。……算了，一直盯着那种东西，当然不可能会注意到其他的事情吧。」
　　「玛莉……你　」
　　比利的下眼皮微微颤动，瞪着背叛自己的女代理人的脸。不过，就连总是摆出冷漠表情的她，或许是心理作用，现在也脸色苍白，面露紧张之色。
　　「……你也一直在看吗？」
　　「嗯，也算是吧。其实，我本来是来追从警察那里逃走的山崎。——对基斯想要的大蛇之力我也有点兴趣……山崎好像也是和大蛇有关连的男人吧？」
　　玛莉低声说道，她站在比利对面房门的阴影下，遥望着下方的舞台。
　　「——但是，没想到竟然会碰巧遇上这种脱离现实的东西。就连基斯总司令，好像也不能随便对那个力量出手吧？」
　　「哼……那种事该由基斯先生自己判断。我只要能成为他的手下就好了。」
　　语气强悍的比利，好像要隐藏自己的紧张和焦燥似的，从皮夹克的口袋里取出高卢香烟点火。大概是因为没有余力去在意这种小事，一向讨厌烟味的玛莉，此时却不发一语，只是用手指抚着自己尖下颚的曲线，动也不动地咬着嘴唇。
　　「如果——那个自称是大蛇的人说的是真的——」
　　「……什么？」
　　「如果他真的在这里打倒了草薙京他们，不久这个世界就会……不，人类就会……被大蛇消灭掉吧。」
　　「那又怎么样？」
　　比利不屑地闭上了眼睛，将烟灰抖落。
　　「要不然，你要现在下去帮助他们吗？一就连我们在这里讲话，大蛇也全部听得一清二楚吧？」
　　「我只是预测一下。而且，要是我认为自己能赢得了完全看透自己想法的对手，那就太过于自负了吧。——不过，你又打算怎么做呢？」
　　「我又不是联合国的和平部队。为了大家而搏命战斗这种事，与我的个性不合。……要是有基斯先生的命令，我就会去战斗……」
　　用鞋底踏熄了香烟的火，比利咕哝着说。
　　比利的视线，好像紧盯着两次让他尝到屈辱滋味的男人——八神庵战斗的模样。
　　咻！
　　比划破风的声音更快的锐利脚踢，以美丽的弧线在庵的胸前掠过。
　　「嗯……！」
　　庵认为自己以毫厘之差避开攻击的胸膛，迅速地浮现鲜红的斜线。转眼间，喷出了大量的鲜血。
　　庵按住胸膛，稳住快跪下的膝盖在那里用力地站住不动。
　　突然，他的腹部受到重击。
　　「呜——！」
　　大蛇的拳头用只能让人想到是瞬间移动的速度突然在庵眼前出现，就在仅仅二、三十公分的距离里挥拳将庵打飞。
　　大蛇用非常冷漠的眼神看着庵，轻声说道。
　　「自己招致灭亡之日的人类，现在还挣扎什么呢？既然你们已经不剩下半点希望——就别白费力气了。」
　　大蛇连转身也没有，只是用手腕朝向后方。
　　在那里，京奔驰而来。
　　「谁说的？你少胡说八道了——！」
　　京原本打算突然冲向大蛇一口气缩短距离，但他的拳头却连让大蛇的一根前发摇晃都办不到。好像有个看不见的坚固盾牌阻止了京的行动，又立刻狠狠地将他反弹回去。
　　「什么——！？」
　　「白费力气。」
　　大蛇又重复说了一次，用手指向从背后紧盯着自己的京。
　　磅礑！
　　京的身体被猛烈地弹飞，在坚硬的地面上反弹，不知是青白色的闪电还是火焰的
　　光芒却毫不留情地击向了他。
　　「你……呜、混帐——！」
　　京不断地剧烈咳嗽，慢慢地站起身来。
　　「……我叫你到一旁安静，你好像没听见是吧。」
　　京看到了就在大蛇的对面，庵吐出红色的唾液后站起身来。庵虽然已经受伤，但不知道他是否能感觉到伤痛，他依旧露出忧郁的表情，责备着满身是伤的京。
　　「我等一下再来杀你。你暂时躺在那里就好了。——除了我之外有谁想杀你，我绝不放过……」
　　「哼……随你去说吧。」
　　揉揉自己瘀血肿起的眼睛，京向着大蛇猛冲了过去。
　　但，这一次飞到空中的还是京。双手自然垂下的大蛇，根本没接触到京就把他给投了出去。这不同于任何一种格斗技，反而就像是，超乎人类所认知的投掷技。
　　「这，简直就像是超能力！」
　　京在一瞬间扭转身体，虽然避免了让背部摔到地上，但他跪坐在地上，喘着大气无法站起身来。虽然说人常会因愤怒而发挥出高于平常的威力，但这毕竟是在与
　　社的死斗后几乎没做任何休息的连续战斗。京的疲劳已经到达了顶点。说他现在
　　几乎只靠着精神力来支撑着身体的动作也不为过。
　　「……碍事。你就那样给我乖乖地蹲着吧。」
　　「什么——唔！？」
　　就在刚听到庵的嘲讽时，京的背部突然被踢了一脚，不由得地向前倒下。
　　「喔喔——！」
　　庵以京的背部当踏板跳了起来，发出宛如野兽般的咆哮声冲向大蛇。他的动作，
　　就像是在丛林里奔驰的豹那样地迅速。
　　「——死吧！」
　　比起大蛇微微眯起眼举高右手，庵更迅速地用修长的腿缠绕住大蛇的脖子。
　　「——」
　　虽然大蛇稍微倾斜了上半身，但立刻用看不见的盾牌击落了庵。
　　啪叽！磅！
　　「呃啊……！」
　　随着剧烈地摔落在地面上，庵胸膛上一度止血的伤口，又溅出了新的红色飞沫。
　　「刚才——」
　　大蛇第一次浮现了疑惑的表情，俯看着庵。
　　「你的行动比思考还快吧。……人类，还残留着一部分像那样的本能吗——」
　　「……在胡说些什么？你瞧不起我吗？」
　　庵立刻站起身来，突然地又缩短了与大蛇的距离。
　　「——但是，终究不过是个人类。……不能改变注定好的事情。」
　　大蛇将双手在胸前交错，摆出了向天仰望的姿势。
　　「……来，回归虚无吧　」
　　「——！」
　　刹那间，大蛇的周围布满了让人目眩的白色光芒。那让人感到神圣与庄严的闪光，封闭了庵的视线，而且贯穿了他的身体。
　　咻！啪啪啪——！
　　「唔啊……！」
　　庵的身体被光束的弓箭射穿，绽开了鲜血的花朵。不只是庵的手与脚，他承受了制裁之光的全身突然爆开了许多的伤口，一起喷出鲜红色的血。
　　从天花板垂吊着的照明灯光破裂传出了刺耳的声音，火花四处飞溅。在地面上到处都冒出像蛇一般的裂缝，石头的碎屑被强风刮到半空中。那光芒一视同仁地破坏了周围所有的东西，真是惊人的光芒。
　　就在光芒静静地消失后，在突然又转暗的舞台中央，大蛇慢慢地放下交错着的手。
　　「愚蠢……而且是白费力气——」
　　「谁愚蠢啊！谁啊！」
　　京踩着全身被血染红的庵的肩膀，突然地冲了过来。
　　「草薙——」
　　京给面露惊讶的大蛇的侧腹一记肘击，立刻又对着他的身体挥拳。
　　「这次一定要烧了你——！」
　　磅矶！磅磴！
　　「——」
　　大蛇全身包围着鲜红的火焰飞了出去。
　　「……！」
　　在这之前一直让人觉得像是铜墙铁壁的大蛇，第一次尝到人类拳头的滋味，弯曲了膝盖。看到这番光景的千鹤，一时也忘记了自己伤口的剧痛，露出了高兴与惊讶参半的微笑。
　　「你，还想怎么样！？得意不起来了吧！尝到一点苦头了吧！」
　　刚刚的攻击到底有没有奏效，根本无法从大蛇他那与焦虑、惊讶绝缘的表情判断。但是，京用所有的声音大声吼叫，挑衅地看着大蛇。
　　在他身后摇摇晃晃站起身来的庵，大口呼吸着和着血腥味的空气，露出讽刺的笑容。
　　「像你这样躲在别人的背后等待空隙的家伙，还敢自以为有多大功劳似的大声嚷嚷啊，京。——用那种姑息的手段，我看你和小老鼠没什么两样嘛……」
　　「罗嗦！反正是成功了嘛！现在也管不了那么多了！——话说回来，先把别人的身体当踏板的不就是你！这么一来算扯平了吧？」
　　「还真敢讲。——找死吗？」
　　庵举高伴随着杀意的手，放出在地上漫延似的火焰。
　　「你……！？」
　　幸好京能立刻有所反应，要是他的动作稍微再慢一点的话，被那火焰烧到的就会是京而不会是大蛇了吧。但是即使对不知道到底是要攻击自己还是大蛇的庵感到怒火中烧，京仍然是紧盯着前方飞奔而去。
　　「——八神！等一下我非好好教训你不可，你给我记住！」
　　配合着京的步履，大蛇的脚向上踢高。那就是将庵的胸部割裂，像剃刀般的脚踢。
　　但是，京屈身躲开了攻击，在地上翻滚地从大蛇的身旁钻过去，从背后给他一记猛撞。
　　「去吧！」
　　「——」
　　大蛇的身体向前倾倒。
　　在他眼前的是，全身染得血红像幽灵似站在那里的庵。
　　「——我不会让你轻松地死！」
　　好像心中抱持的杀意、憎恶与怨念相互碰撞似的，庵用灼热的紫色火焰轰向了大蛇。
　　啪叽叽！
　　巨大的火柱高耸直冲向天花板，将大蛇的身体整个包围住了。在那火焰里，仿佛看到大蛇稍微露出紧张的表情。
　　「这是——1800年前的——」
　　好像记忆的线又接合了似的，大蛇喃喃自语。
　　「嘿……那种半调子的火焰不够力吧？」
　　京因为蓝色火焰的反射而眯起眼，不以为然地微笑着。他用右手挡在眼前，在那指尖点燃了火焰。
　　「就给你最炙热的一击当做问候吧……！」
　　随着京急速膨胀升高的斗志，依附在他拳头上的火焰好像也增加了热度。四周因大蛇出现而冻结住的空气慢慢地热了起来。只能在一旁观看京他们战斗却帮不上任何忙的千鹤，其实在她的额头，也冒出了不同于冷汗的汗珠。
　　「八尺琼封印，草薙驱邪——那就是你们原本该做的事啊……！」
　　千鹤不知不觉地脱口说出这样的话。
　　算准了庵轰向大蛇的火焰消失的一瞬间，京用力地举高右手。
　　「——来……吃我一记吧！」
　　轰隆隆——！
　　京使尽全力的红色火焰，伴随着轰隆声攻向了大蛇。那简直就像是1800年前，草薙击倒了大蛇时的火焰再一次出现似的。
　　＃插图
　　「——」
　　大蛇被红色与蓝色双重的火焰所燃烧，像火花似地在空中飞舞，接下来——。
　　他掉落在地面上，一动也不动了。
　　或许是京与庵的火焰过于猛烈，场内的各处都受到火烧大蛇时的余波所波及，火势开始漫延。因为仿古的石造部分甚多，虽说火势不至于很快地漫延，但已经没有多余的时间可以再脱脱拉拉的了。观众席燃烧时那种讨厌的臭味也开始在四周扩散。
　　「……怎样？」
　　慢慢地吐出屏息在腹腔里的空气，京凝视着大蛇。
　　「……连个惨叫声也没有，根本搞不清楚到底有没有效——」
　　擦去额头上冒出的大粒汗珠，京露出苦笑，不过他已确信了自己的胜利。为了迎战大蛇的复活，以祖先们1800年前磨练至今的草薙流为底子，加上持续修练将近20年的草薙之拳，就在此时，再度击败了大蛇。
　　「……真是难以理解啊……」
　　大蛇倒在地上整个身体朝着天空，用快消失似的声音喃喃自语。
　　「像你们这样冒死战斗，一想到人类此后前进的道路，根本就是毫无意义的行为……」
　　「你说什么……？」
　　「就算我不制裁人类，再过不久人类还是会因自己的愚蠢行为而灭亡。……为了那样的人类而流血，没有意义……」
　　「……哼。」
　　面对大蛇像是教训小孩那般心平气和的语气，庵只是稍微出声反应，不过京却是生气地立刻反驳。
　　「罗嗦！人类之后会变成怎么样，用不着你在那里多事！……而且，我也不是为了什么世界、什么人才战斗的。我只是——」
　　一口气滔滔不绝地讲下来的京，突然停了下来，又吞吞吐吐地继续说。
　　「啧……。反正我就是看不顺眼！我看你不顺眼才和你战斗的！如此而已！」
　　「——」
　　虽然大蛇没再说什么　但全人类心里在想什么都能一清二楚的他，当然也知道京的内心没有说出口的真正想法。
　　京不是为了救人类，也不是为了守护世界，更不是为了实现神乐的心愿。他不过是为了那个不知道自己被赋予沉重命运，叫做小雪的少女，才向这个不可能的战斗挑战，而且赢得了胜利。
　　大蛇闭上眼睛，露出浅浅的微笑。那是大蛇到了最后，好不容易才显露出的片断感情。
　　「所谓人类……自始至终都是自私的东西。即使到了或许全部人类都要灭亡的时候，还是只想着自己的事情……完全只因为个人的感情而行动——」
　　「我叫你少罗嗦！」
　　京发现自己内心的想法被看透，难为情似的看着一旁。
　　「你还不死心吗？」
　　「……是啊。」
　　大蛇的身体被朦胧的光辉包围住，慢慢地从地上飘浮起来。
　　「……！」
　　看到这情景京惊讶地睁大眼睛，相反地庵则是眯起了眼睛。
　　「不用担心。——我只是，要再度进入沉睡罢了……」
　　察觉两个人的警觉心的大蛇，飘浮在空中喃喃说道。
　　「……真是短暂的觉醒啊——不过，那也无妨吧……。几千年后的未来，或许还会再度与你们人类见面吧——？」
　　「那才是我不知道的事呢。……因为我不会活那么久。到了那个时候，还是会有多管闲事的家伙来阻止你们吧！」
　　「或许是吧。……我会期待……」
　　就在京等人紧张眼神的注视下，大蛇的身体渐渐愈发光辉，不久，化成了细小的光点向四周散去。
　　呆然地看着挥撒在头发和肩上的磷光，京的嘴唇颤动着。
　　「真的……结束了——吗？就这样？」
　　「不——还没！」
　　轰！轰隆！
　　压低的声音里，重叠着风吹时的呼啸声。威力渐增的火焰在这封闭的空间里卷起漩涡，再度使空气激烈地窜流。
　　「结束了？——别说梦话了。现在才刚要开始呢！」
　　紧盯着三言两语回答的京的，是庵他那可以将代替灯光照亮的熊熊烈焰反弹回去，如冰一般闪耀着诡异光辉的双眸。
　　「啊……没错。」
　　京也回头看着庵。
　　「你们——」
　　千鹤搀扶着自己无法行动的红丸，面露惊讶之色地看着两人。
　　「住、住手，京……！」
　　「你们没看到现在的状况吗！？距离火势漫延全场已经没有多少时间了吧？所以……住手吧！」
　　「我之前就说过，叫你别插手我们之间的问题了吧？」
　　京正眼也不瞧千鹤一下，只是一直紧盯着庵说道。而且京的拳头，早已像是表露出他的决心般地紧握着。
　　「——与红丸间的胜负还没解决，或许我没什么立场大声说话。不过……我和这家伙，也该算总帐了！」
　　「没错。……你捡回一条命了，神乐。你最好闪一边去。」
　　与京互相对峙的庵，也是看也不看她地说。
　　「为什么……！」
　　空气虽然炙热，千鹤咬着反而发冷的嘴唇喃喃地说。
　　京只看着庵。
　　庵也只看着京。
　　虽然同是身为三种神器的一人，在他们之间却没有一分一毫容得千鹤介入。在京与庵之间，的的确确存在着，远超过根源于草萝家与八神家间的争执，只有他们彼此才能理解的因缘。
　　在与大蛇的战斗中什么忙也帮不上的千鹤——虽说守护封印是八咫的巫女的责任——对除此之外什么也办不到的疏离感感到无力，不自觉地抱着红丸踉跄起来。
　　嘎礑！嘎嘎嘎——！
　　这时候，从千鹤的头上，原本支撑着灯光与扩音器的钢架，包围着团团烈火倒了下来。
　　「！」
　　「……发呆的话真的会死掉哦！」
　　在千钧一发之际拉了千鹤的手腕一把，把她们从应该变成肉垫的命运中解救出来的是，不知道什么时候来到那里的玛莉。
　　「你是——玛莉•莱恩……？」
　　「抱歉，不过我大体上都看到了。」
　　玛莉从自己也受伤不轻的千鹤手中接过红丸，搭在肩上，露出了有点不合时机的俏皮笑脸。
　　「本来还有另一个观众的……不过他好像很快就逃出去了呢。」
　　恐怕是在说比利事吧。玛莉对着火墙另一侧，隐藏已看不到身影的京他们瞥了一眼地说。
　　「——火势变得这么强的话，灭火器也没有用了。剩下的就交给消防队吧！」
　　「不行啊！不阻止草薙与八神的话　」
　　「不管是男人还是女人，都讨厌多管闲事的人吧？」
　　玛莉紧紧抓住千鹤的手，一点也没松手的意思。如果放开千鹤的手，她一定会毫不犹豫地冲到火焰之中。眼睁睁地让她这么做，玛莉还是会觉得良心不安。
　　「放开我！他们两个……放着他们不管的话　」
　　「如果让我这个旁人从容观的立场插句话，我想你会有不能放着他们不管的这种想法，有一半是因为对他们感到内疚吧？」
　　「——！」
　　千鹤想挣脱玛莉手的那股力量突然变弱了。那是，刺到千鹤最痛处的一句话。
　　「虽然我对你们之间详细的情况不是很了解，但是，你是对什么也办不到的自己感到生气，因为内疚而更加想帮助那两个人吧？——至少，在我眼中是那样的。」
　　「那是——但、但是！对他们两个见死不救……！」
　　「那是他们自己希望如此的啊。……阻止他们的话，会被那个八神庵杀掉吧？」
　　「啊……」
　　玛莉冷静地说完后，强拉着千鹤离开。但是，现在的千鹤，已经没有剩下多余的力量可以反抗了。
　　「……草薙！八神！」
　　千鹤再一次地回头，呼喊着两个完全无视于背负着相同命运的同伴的名字。
　　然后，很快地她的视线因为红色的火焰而被辽蔽了。
　　窃听到警察用无线电的小喽罗，向坐在后座的比利报告。
　　「……山崎好像巧妙地避开警方耳目逃掉了。完全没有发现那家伙的任何情报。」
　　「是吗。……算了，像那种野狗就随他去吧。暂时……」
　　比利慢慢地抽着烟，点了点头。
　　他的视线，穿越了车窗边看着开始被染红的夜空，边想着那两个到现在或许还在古风竞技场里的年轻人。
　　「给头目的报告怎么办？」
　　手握住高级轿车的方向盘，小喽罗询问着。他的语气中，不知道为什么流露出像
　　是松了一口气似的安心感。
　　「用电话是也可以……还是回到南方城镇后，我再直接向他报告吧。——够了，开车吧。」
　　「是。」
　　小喽罗发动了引擎，踩下高级轿车的油门。
　　闪耀着黑色光泽的高级轿车，静静地从距离喧嚣有一段距离的广大停车场驶出。
　　这里也是再过几分钟后，就会混杂进收到火灾报案的消防队所派出的消防车吧。
　　小喽罗透过镜子看了比利一下。
　　「……要是在中途碰上警察或消防队的话会有点麻烦，我要稍微加速。」
　　「随你吧。……让我稍微睡一下。」
　　将身体埋在皮椅下的比利，很疲倦似的闭上眼睛。露出有点迷惘，想不透的表情，长长地叹了口气。
　　「……就让你欠到下次吧。如果你还能活着的话，我会连本带利向你讨回来的——」
　　小喽罗灵敏地听见了他说的话，稍微回过头来。
　　「你刚刚有说话吗，大哥？」
　　「……只是梦话。别介意。」
　　比利解下了包在头上的头巾，又深深地叹了一口气。
　　他想着，想暂时从打斗中离开，和妹妹一起悠闲地过日子。
　　天空明朗清澈。
　　吹拂过大街的风开始混杂着些微的凉意，宣告夏季的结束。
　　「…………」
　　抬头看着被都市丛林瓜分的炫目青空，红丸眯起眼睛。
　　「没想到在空气这么脏的都市里，也能看到这么漂亮的天空……」
　　红丸一边这么说着，突然想到不知道自己是否有享受这番美景的权利。
　　如果大蛇真的是自然的代言人，自然对不重视自然的人类，应该会只抱持着埋怨与杀意。人类再这么下去，这个世界会不得不与人类一起自我毁灭的——大蛇正是为了防止这件事情的发生才想要毁灭人类。
　　「……归根到底我们人类，是被亲生父母讨厌的败家子啊。——明明之前老是胡作非为的，到了现在却像是突然改变态度想保护自然，真是奉承得太过份啦。」
　　带着自嘲语气地自言自语，红丸根本不这么认为。
　　对现在的红丸来说，那种是怎么样都无所谓。没错一尽管知道人类不应该再这样蹂躏大自然，自己却无能为力。
　　红丸他的那种想法，对全部的人类来说算是非常普遍的。就算亲眼看到了所谓大蛇的存在，也没办法因此产生剧烈的意识改革。如果人类是那种不会轻易地悔改自己错误的生物，说起来应该不会因为大蛇而灭亡吧。
　　红丸扶正滑落的太阳眼镜，进入了车站前的游乐场。
　　昏暗的店内，就在距入口处不远，全身包满绷带的真吾站在那里。
　　「……对不起——！」
　　真吾用快哭出来似的脸——一半是在哭——紧握着拳头喃喃自语。但是，那个声音被电子音乐的洪水吞没，几乎没办法听清楚。
　　红丸痛苦地皱着眉，注视着站在真吾对面的少女背影。
　　「…………」
　　面对大荧幕，双手握着过重的枪，小雪一言不发地持续扣着板机。这是她与京最后一次玩的游戏。
　　她的技巧真是差劲到让人想蒙起眼睛。不管怎么射都打不到敌人，只有小雪的生命值一直减少。每次心型记号消失时，小雪就投入新的硬币，一直反复地接关。
　　「真是对不起……小雪学姐——」
　　从不断道歉的真吾眼中，眼泪簌簌地落下。
　　而完全没回头看他，只是一直盯着画面的小雪的脸颊上，也滴下了滚烫的眼泪。尽管是反复地哭泣，反复地流泪——小雪还是不断地扣着板机。
　　因为应付不了这种情况，红丸从两个人身上转移视线看着地上。
　　真吾因为自己不能带京回到日本而向小雪道歉。但是，因为那件事而被责怪的应该是红丸才对。红丸觉得身为队友，在京的身边待到最后却什么事也做不到，还狼狈地负伤回来的自己，才是最该被小雪怪罪的人。
　　可是，小雪却什么也没说。没有责怪红丸，也没有责怪真吾，甚至连发生了什么事情也没问，就这么静静地强忍着难过。那是小雪让人心疼的温柔。
　　她的温柔，让红丸与真吾的胸口感到难受。或许被大声责骂，或干脆被打会好过得多吧。虽然那样也不足以原谅自己的不争气，但也远胜过看见小雪强忍着难过的模样吧。
　　「……一直看下去算是给我们的惩罚吧……」
　　混杂着叹息地自言自语，红丸被对着真吾与小雪。没有什么话是可以对现在的两个人说的。
　　「——真是坚强的女孩子呢。」
　　「啊啊……是你……」
　　才刚出了游乐场，红丸就遇上了神乐千鹤。穿着紧身长裤搭配着运动服的休闲模样，从停在路边的爱车走了过来。
　　红丸拔下太阳眼镜向她走去，用耳语般的声音说道。
　　「会在这里碰面不是偶然的吧？」
　　「你打算要吵架吗？」
　　「没有啊。……你也是来看她的吧？虽然我不知道你是从哪得到那种情报的。」
　　红丸竖起大拇指，向后指着自己刚刚出来的游乐场。
　　「……我们没对小雪提起在美国发生的任何一件事情。你也别对她说多余的事情吧。」
　　「嗯。……就算她知道了自己的命运，恐怕她也没办法接受吧。全部告诉她也只是成为负担罢了。——在这个世界上，有些事情还是不要知道得好……」
　　双手抱着白色安全帽的千鹤，虽然距离那个夜晚的战斗已经过了好一段时日了，
　　但她美丽的容貌还是隐约露出憔悴的影子。
　　红丸从口袋里掏出凉烟，放入他形状姣好的嘴唇里。
　　「……京，并不是考虑了很多事情才和大蛇战斗的吧。他大概是，为了那个女孩而战斗的。——要是知道京是为了自己战斗，而且因此没有回来的话，她会更难过的。……所以那种事情不能说啊。」
　　吐出像人类灵魂般的烟，红丸吊上眼珠注视着千鹤。
　　「……千鹤今后打算怎么办？有关K•O•F的事后处理，应该已经结束了吧？」
　　「你问我怎么办我也不知道……我只是，做我能做的事情罢了。——我只能把在那个晚上的所见所闻，全部告诉下一代的巫女。为了不知何时会再到来的那一天。」
　　「……那样活着，不累吗？」
　　「我已经习惯了。……身为八咫家的巫女，到目前为止的这二十年，我就是这样活过来的。——今后的二十年、三十年、四十年——我还是非得这么活下去不可。」
　　抚着自己美丽的黑发，千鹤耸了耸肩。
　　「一想到大蛇再一次地进入沉睡，心情的确比以前轻松多了。好像暂时可以不做恶梦了呢。」
　　「没错。」
　　对着微笑附和的红丸，这次换千鹤问他了。
　　「那么你今后有没有什么打算呢？」
　　「嗯，我在大会前就决定了。一到外国去，今后一切从头开始。今年是最后一次参加K•O•F了。」
　　「是吗……你很快就要离开日本吗？」
　　「探望过五郎后，就差不多了……吧？」
　　将这久违的一根香烟丢到旁边的水沟，红丸点了点头。
　　凭红丸的体格与美貌应该足以成为顶级模特儿的，为什么会特地选择格斗这条路？——知道询问也是毫无意义的千鹤，什么话也没说。
　　「——虽然我也不怎么喜欢汗臭味，不过要是我只顾着游玩而松懈下来，等那家伙回来时可是会上不了台面的啊。虽然不怎么像我的作风，嗯，好像是格斗家的修行似的。」
　　「你……一直相信他会回来吗？」
　　千鹤略显湿润的瞳孔里隐藏着忧郁，静静地说道。她的声音，好像勉强压抑住无可隐藏的颤抖似的，听得到几分的兴奋。
　　「你说草薙京会回来——他还活着，你真的……这么认为吗？」
　　「尸体没有被确认吧？」
　　「当然啊。——因为发现的尸体全都烧得焦黑，根本没办法分辨谁是谁了。」
　　「所以，他还活着吧。」
　　重新戴上太阳眼镜，红丸露出微笑。
　　「——那家伙，还没跟我分出胜负吧？所以，他一定会回来的。……总有一天绝对会，一定会的……」
　　「……话虽是这么说　」
　　「相信如此的不只是我。至少，她应该也是这么相信的。」
　　千鹤知道红丸指的是小雪，但却不怎么赞同他的话。虽然千鹤也不愿意去相信京已经死了，但很难说他还活着也是事实。她郁郁寡欢的心情表露在她轻咬着的嘴唇。
　　红丸再一次地抬头看天空，不像是对千鹤说话似地喃喃自语。
　　「——再这样下去，今年又会留级吧，京那家伙……」
　　在火焰之中，有两个年轻人一直站立着。
　　一个人的背上是被烧焦显得黯淡的太阳花纹，另一个人的背上则是像染红的牙一般的弦月。
　　背后绣有日轮的年轻人，身体背对着转过头来。
　　「一决胜负吧……八神。」
　　摇动红色的头发，背后绣有月牙的年轻人回答。
　　「——我要你死。」
　　至此一直背对着的两人，分别地朝向正面，彼此怒目相视。不畏惧四周熊熊燃烧的烈焰，就连带着恶臭的烟雾与尖锐刺耳的警报声，都不能移动他们的视线。
　　存在于两人之间的争执、因缘、复杂的感情——全部清算的时候到了。
　　「去了！」
　　在像地狱般炙热的火焰中，京奔驰而来。
　　「杀了你……！京！
　　像是要迎击似的，庵也向前奔去。
　　两个人身上满是还能这样行动简直是奇迹的严重伤口。说是满身疮痍也还不足以形容。但是，饱满的精神却可以孺补身上累累的伤口。就是它麻痹了疲劳感，驱使两人迎向远超过极限的最终决战。
　　磅！
　　京与庵几乎在攻击彼此胸口的同时使出了肘击。手臂与手臂之间激烈地扭打着，发出了骨头相互摩擦作响的难听声音。
　　「呃……」
　　因为右手臂的麻痹，京不禁皱起眉头。虽说两个人在体格上算是势均力敌，但此时趋于弱势的当然是京。
　　「喔喔！」
　　没有放过那丝空隙，更踏前一步的庵向上挥出了右腕。有力的手腕硬是抓起了京的下颚，随着挥拳轨迹流泄而去的紫色火焰燃烧了京的全身。
　　「唔……混帐——！」
　　被轰至大后方的京并没有就那样倒下，在取得平衡巧妙着地的同时又加以反击。
　　一口气缩短了好几公尺的距离，用从头顶而下的俐落脚踢向庵的脖子攻去。
　　「唔——」
　　只见庵剧烈地晃动，京立刻又抓住他的衣襟摔了出去。
　　「去吧！」
　　像是要追击似的，京朝着庵的胸膛向下使出肘击。
　　然而，庵的手比那更迅速地向着京的脸挥去。
　　「什么！？」
　　京反射性背过脸去的脸颊上，浮现了些许渗血的纹路。是庵如刀刃般锐利的手指，撕裂了京的皮肤。
　　看着虽然脚步蹒跚却能把握住好时机的京，庵低声笑了。
　　「本来是想要打烂你的眼睛的……算了。」
　　「啧。你这家伙还是跟以前一样光会用让人火大的技巧。——你的八神流可真是一点也不优雅啊！」
　　「……你最后想讲的话只是些无聊的玩笑吗？」
　　「你才是该好好考虑你的遗书咧！」
　　拭去脸颊上的血，正当京向庵攻去时，在毫厘之差时反而被庵用鞋尖向自己的腹部踩去。
　　「……这混帐！」
　　一边发出痛苦呻吟边弯下身的京，拼命压抑住一拥而上的呕吐感，用力叉开双脚站起身来，立刻用自己的头向庵的下颚顶去。
　　「——！」
　　吃了这迎头痛击而要倒下的瞬间，庵扭转身体对着京的侧腹来了一记回旋踢。这
　　场战斗说是激烈，到不如说是狼狈。
　　倒在地上暂时喘着大气的两人，不久又摇摇晃晃地站起身来，依旧用隐藏着毫无改变的斗志下的瞳孔怒视着彼此。
　　拨弄因血凝固而变硬的红色头发，庵露出讽刺的笑容。
　　「……简直像是小孩子在打架哪，京……」
　　「你少罗嗦！你还敢说别人啊？——之前你老是做些假动作，所以我才不得不这样子啊！」
　　脱下血与汗混杂湿透的短衫，京用惊人的怒吼回答。而在那之下穿着的T恤，也已经到处擦破、裂开。透过那里窥见的京的皮肤上到处布满青黑色的瘀肿与血迹，让人惨不忍睹。
　　同样被不吉色彩染色的庵，不知是否是为了多少减轻身上的重量，也脱下了外套大口地喘着气。
　　「是吗。……差不多了。」
　　「啊啊……也该到极限了。再继续这种连站也站不稳，有气无力的互相殴打真会让人看不下去吧？这次我们两个一起，毫无保留地使出全部精力一招决胜负吧？那样我也可以赢得帅气一点。」
　　「……你那张死不认输的嘴到了最后还是没治好哪。」
　　从庵伤痕累累的身上，新的杀气像是永不干涸的泉水般再度地涌出。长达二十年的时间，以狂气与憎恨为饵所培养出来，缠绕着蓝色火焰的杀气一在庵身为庵的身上占有绝大部分的东西　。
　　京用平静得让人吃惊的眼神注视着，突然他想起了在日本的小雪。
　　她说她等着我，要我早点回去。但是，京老早就失去要她等待的权利了。因为打倒了大蛇之后，他选择的是与庵之间的战斗，而不是回到小雪的身边。
　　（我竟然会选择与这家伙的战斗而不选择她，或许我有点自虐倾向吧……。再一下……虽然迟了一些，不过我绝对会回去的，小雪——）
　　虽然有点后悔在总决赛前没有先写信，京露出浅浅的微笑，把所有的力量注入到右拳里。
　　喔喔喔喔喔……！
　　被周围的火焰加热的空气向京的四周集中，卷起漩涡。从他的全身，冒出连眼睛都可看见，如初春阳光般的红色斗气。
　　「我不知道宿命还是什么其他的事，不过我们就在这里把一切都结束掉吧，八神！」
　　「宿命？别笑死人了。……我只是，看你不顺眼才想杀你的，如此而已。只要能亲手杀掉你就够了——」
　　「啧……呕心的家伙。——我就让你看看，什么叫做草薙之拳吧。这可是连对大蛇时都没使出，我珍藏的一招！」
　　「哼……我可是第一次听说草薙流有那种了不起的东西。——有意思，就让我瞧瞧吧！」
　　庵拱着背，用像是压低身子爬行似的姿势奔驰而来。他的两手放在腰侧的位置，张开像枯枝一般的手指。
　　拖曳着嘶吼声与杀气向京冲去的庵，不知道他的心中是否想着什么事情，浮现了发自内心愉悦的表情。
　　另一方面，注视着庵的京也像是心中的阴霾一扫而空似的，露出清彻明朗的美丽表情。嘴角浮现了让人感到幸福无限的浅浅微笑，用力挥出炙热的拳头。
　　＃插图
　　两个人的距离缩短。
　　超越了极限。
　　两个人同时叫出声来。
　　「京——！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　庵斧头般的拳，与京带着血红色的拳相互剧烈冲突。
　　在那瞬间，最足以代表两个人的象征一灼热的火焰，逐渐地扩大，遮盖住了两个人的身影。
　　然后660年的怨怼之锁，随着悲鸣粉碎了。