　　大型的主题乐园•冒险岛上。
　　在那场地里面的圆形剧场，就是准备用来当做K•O•F'97决赛的会场。虽然是仿造义大利至今仍残留甚多，古罗马帝国时代的竞技场而成，但天花板设计成能随意开闭的大型圆顶构造，且最多可以容纳三万五千个观光客。平常的时候被应用在各式表演的场地，但在这里举行格斗技的比赛，意外地竟是头一次。
　　外壁几乎被白色的大理石完全覆盖的竞技场，在夏天的夜里灯光打得更加明亮耀眼，从相当远的地方就可以看到它的雄伟壮观。红丸的视线，顺着静止的览车舆云霄飞车那白色的轨道眺望，四处环顾后，最后又回到了那个竞技场。
　　「是因为白天时太热闹了吗？夜晚的游乐园里，好像有一种独特的气氛呢。」
　　红丸的嘴角浮现浅浅的微笑，低声说着。京一边慢慢地反复握拳又松开，开口说话：
　　「蛮适合来试试胆量嘛。这种地方会冒出什么东西来也不奇怪。」
　　「像是……冒出鬼啊蛇什么之类的……」
　　「嗯。那是当然的罗！」
　　「——大蛇啦。」
　　「太过理所当然可就不好玩了。」
　　京看了红丸和千鹤一眼，率先地通过了旧式拱门。
　　相对于整个黑暗的冒险岛，只有这个竞技场的周围和内部是溢满着明亮的光线。那反而更加突显这个不寻常的现状。平常在到达这里之前绝对会遇上的警卫，不知道为什么竟然一个人也没出现。取而代之的是，令人毛骨悚然的死寂支配着周围。
　　就像是被什么引导着似的，三个人直接走向了舞台。
　　「………」
　　他们明天将登上的战斗舞台，在绚丽的灯光下闪耀着光辉。那将古代建筑的阶梯构造重现于现代、空无一人的观众席，呈现出一种幻梦般的气氛。
　　这里并不是像经过特殊设计的杰特顿竞技场那样，而只是一个用充满古风的石造地板建造而成的战斗场地。千鹤发觉在场地的中央有行动电话的碎片掉落在地上，她环视着周围。
　　「他们不可能只是挑衅一下，然后就立刻逃掉了吧。」
　　「大概吧。」
　　京将塑胶的碎片踢向一旁，紧盯着舞台的另一侧。他的视线，面向着古罗马风的石柱之间，做为选手入场时使用的入口。
　　叩。叩。叩。叩——。
　　宁静夜晚中的竞技场，回荡着不知道是谁的脚步声。红丸用两手轻抚着两侧的头发，低声说道。
　　「三个人……是吗？想不到你们竟然会特地配合我们……」
　　在红丸这般说完后，从入口的对面传来了回应。
　　「你说配合你们……，嗯，那倒也没错。」
　　「什么……？」
　　「虽然比预定的时间早了一点，不过反正到了最后都是一样的命运。」
　　「只不过是明天在三万个人的面前被杀，或者是今天在这里被杀的差异罢了。」
　　接在一开始说话的男人之后听到的是，某个沉着妖艳的女人的声音，以及在天真背后带着可怕气息的少年的声音。
　　「难道——」
　　像是想起什么似的，千鹤突然睁大眼睛，捂住了嘴。
　　「难道你们是……！？」
　　「你认为……我们是谁呢？」
　　「——」
　　看到了从入口内侧走出来的那三个人的模样，不光是千鹤，就连京和红丸也惊讶地说不出话来。
　　「啊哈、什么表情嘛？」
　　前发盖住了眼睛的红唇美女，看着愕然的京一群人笑了。
　　「我们的外表，有那么令人惊讶吗？」
　　皮肤白晰的美少年，俏皮地侧着头说。
　　「喂喂、别再嘲弄他们了。我看他们是真的吓到了喔。」
　　站在中央白色头发的魁梧男人讽刺地咧着嘴说。
　　美女，美少年，还有魁梧男人——全都是京他们见过面的熟面孔。
　　千鹤的脸颊抖动，用颤抖的声音呻吟地说。
　　「不……不会吧——你们是……」
　　「是什么啦？你到底想说什么？」
　　魁梧的男人一边摸着脖子上的颈圈，像是瞧不起千鹤那样地说着。
　　「你们……」
　　京紧握着拳头，凝视着魁梧男人。
　　「你是——七枷社——」
　　「没错。……能让那缺乏自觉的草薙家的少爷记住我的名字，真是我无上的光荣啊。」
　　用看似恭维其实不然的姿势向京致意的社，眼睛眯的像针一般，嘴唇上扬。在他两旁的人无须多做说明，正是常与他一起行动的美女雪儿美，以及美少年克利斯——在这之前一直让人觉得他们的言行相当可疑的三个人，终于自己表明了身盼。
　　和平常穿的服装不同，社他们一致穿着鲜血般的红色服装，站在京等人的面前。他们原本应该是在十几个小时后，会在K•O•F'97的决赛中发生激烈冲突的六个人。
　　但是，双方的表情却完全不同。
　　相对于京和红丸，以及千鹤他们惊惶、迷惘与紧张混杂在一起的表情，如果要用一句话来形容社他们的表情，那就是从容，他们从容地笑着。
　　「你们是——大蛇……对吧？」
　　在片刻的沉默之后，千鹤像勉强挤出一句话。她的语气与其说是询问，倒不如说是确认。千鹤咬着嘴唇，懊悔地皱起眉。
　　「就在这么近的地方我竟然会没有发现——」
　　「不用那么懊悔，小姐。」
　　社用强壮的手臂指着千鹤说。
　　「再怎么说我们也失去了杰尼兹啊。所以这次我们才会特别地慎重。之前你们会完全没察觉，并不是因为你们无能，而只是因为我们隐藏真正的身份的功夫做得太好了。」
　　「如果较量过一次的话，说不定你早会发觉我们的存在……不过不知道这算是幸还是不幸，你的队伍在遇上我们之前就被淘汰消失无踪了。」
　　雪儿美一边玩弄着头发隐隐地笑着。红丸看到她的模样后皱起了眉，
　　「……我还在想可真是奇怪的女人，怎么会不陶醉在本大爷的魅力之下呢？——哼！是这样啊！原来你不是人……」
　　「你是当真的吗？真是个无可救药的自恋狂呢。」
　　听到雪儿美冷淡的回答，红丸夸张地耸了耸肩。
　　「……竟然听不出这是个玩笑话。真是差劲。——难道说，你们特地来参加K•O•F大会，这是你们的玩笑吗？」
　　「把它当成一个玩笑，对你们来讲或许比较幸福也说不定呢。」
　　「什么？」
　　京不自觉地反问讲话一直很客气的克利斯。
　　「要我们只为了好玩和一些无名小卒战斗，我们可没那种怪癖。我们早就另有目的，这也算是吧！」
　　「你们……到底想玩什么把戏？」
　　「这不用问也知道吧？我们一族1800年来非完成不可的愿望……」
　　「大蛇的复活——」
　　面对一个人自言自语呆然站立的千鹤，雪儿美开口了。她遮掩在胸口前的右手泛着青白色的火花，同时用压低似的声音说话。
　　「没错。为了要让被低贱人类封印的大蛇复活，那正是我们大蛇八杰集的使命。……而且这一天终于来临了。」
　　「你说什么！？」
　　「草薙京……你知道，大蛇是什么吗？」
　　「什……什么？你，到底在说什么？」
　　「看来是不知道吧。……你们人类，对大蛇的事情根本一无所知。就连一直守护着封印至今的八咫家的巫女，应该也不知道大蛇的本质。」
　　社看了一旁的千鹤，她一句话也没说。恐怕社说的没错吧。就连千鹤，也没办法具体地说明大蛇到底是什么。
　　社将强壮的手臂交叉在胸前，全身散发出惊人气势地说着。
　　「……你们真是愚蠢啊。我想，你们大概以为大蛇是什么猛兽、妖怪等混杂在一起的东西吧？」
　　「不对吗？要不然是什么？难不成你想说大蛇是神吗？」
　　「神……不是的。和你们所认知的神有点不同。可以说是神的代表吧。——不，说是自然的代表更恰当吧。」
　　「自然？」
　　「是的。」
　　「！？」
　　京将视线移向克利斯，又再一次惊讶地睁大了眼睛。在娇小的克利斯周围，开始静静地泛出像是要保护他一般的青白色火焰。
　　好像很愉快似地看了三个人惊讶的表情后，克利斯露出微笑。
　　「大蛇可以说是，代表无言的大自然，向罪孽深重的人类执行严厉制裁的检举人。」
　　「将智慧、语言和道具做为两手的武器，人类获得了和其他动物完全不同的生活方式。说起来算是个罪过吧。——人类打从那个时候起，就跳脱自然的轮转了。」
　　「简单地说……人类脱离了自然这个大循环，是出轨的东西。忘记了和自然共同生存，支配了自然，想要领导一切。因为做得太过份了，现在一直持续不断地破坏着自然的循环。」
　　社一出声，四周的空气开始轰隆作响。
　　「破坏了山，改变河道，开辟森林——。到了现在还有伪善者，唱什么要保护大自然这种高调。像你们人类，从几千年前开始拥有所谓文明这种高尚的东西后，老早就变成了自然的敌人了。——接下来，制裁人类那种行为的，正是大蛇！」
　　社用炯炯发光的双眸瞪着京等人。
　　「——杰尼兹靠着葬送掉八咫万龟，成功地让大蛇觉醒了。……接下来，只要让他完全觉醒就行了。」
　　「为了达成目的，所以我们才会加入你们那无聊的闹剧。」
　　「什么？那是什么意思！？」
　　「也就是说大蛇会食人心。」
　　社立刻回答了红丸的疑问。
　　「人类那些像是要吞噬掉这整个星球的欲望、事业、愤怒、悲伤、憎恨……还有像爱那种愚蠢的感情也算是吧？——总之大蛇就是，无限制地吸收人类那些叫做心和精神力的东西。那正是大蛇力量的根源。而且，越纯粹越好。」
　　「所以我们才会选在这里，当做是收集那纯粹精神力的场所啊。」
　　「你说什么……？」
　　「拥有纯粹竞争心结晶的格斗家们，在K•O•F中互相剧烈争斗……除此之外在那里，还卷入了许多人类纠缠利益的欲望。还有，看了格斗家们的战斗会兴奋的人类也就更多了。——这里就是现今世界上，能够集中最多人类感情量的场所。」
　　「怎么会——！」
　　对着按住脸颊喘气的千鹤，克利斯斯急忙低头致谢。
　　「就像是顺水推舟那句话一样。谢谢你了，姐姐。——为了让大蛇复活，为我们提供了这么好的场所。」
　　「怎么会……我——」
　　身兼发起人并举办这个K•O•F大会——想尽办法为了让京和庵和解，而将本大会当成脚踏板——偏偏被利用在大蛇的复活上。这对千鹤来说只能说像是恶梦一样，是太过残酷的现实。为了姐姐用尽全力奋斗至今的千鹤，无力地跪坐在地上，用颤抖的手盖住了脸。
　　社冷冷地看着她说。
　　「……能够进行得比我们想像中顺利，全靠你鼓吹这个大会。……哼，虽然另外两个人也很有贡献。」
　　「什么……？」
　　支撑着千鹤身体的红丸，憎恨地瞪着社。
　　「我们八杰集，正如其名共有八个人。……而，其中的三人，被你们和那个八神庵打倒了。接下来我们三个人在这里。——那么问题来了，剩下的两个人是谁呢？」
　　「——其中一个人是蕾欧娜吧？」
　　京丝毫不敢大意地盯着前方回答，社耸了耸肩后摇头。
　　「可惜啊。好像是答对了实则不然。……蕾欧娜的身上的确流着大蛇的血，但身为八杰集的是蕾欧娜的父亲，凯迪尔。这家伙也是很早之前就死了。而最后的一个人，是连你们也很熟，那个疯狂的老爹——」
　　「难道是！？——山崎！？」
　　「没错，眼睛挺尖的嘛。虽然他本人毫无自觉，但那家伙的确是八杰集的其中一个。」
　　「原来如此……所以那家伙……」
　　山崎之所以会如此异常地讨厌京，纠缠不清地要素京的性命，看来大概是山崎身体里流着大蛇一族之血，在无意识中憎恨着可说是死对头的京。红丸得意地点点头，抬头看着京。
　　京咯咯地咬着牙，大声吼叫。
　　「罗嗦死了，你们！我不管什么八杰集什么四天王，这些莫名其妙的事情我已受够了！反正要干什么结论早出来了吧？少在那里打唇枪舌战了，立刻放马过来吧！我一并解决你们！」
　　「……不愧是剑的守护者，果然气势惊人。——不过，放心吧。我们不等到明天的决赛而特地选在这个时候，正是为了能和你们好好地决一胜负。」
　　雪儿美轻声微笑着。笑容虽然很美，但却给人一种莫名的邪恶感。
　　「虽然在观众面前血祭你们好像也不错，但中途被打搅的话那可就扫兴了。——而且在比赛中万一失手或许还不能给你们致命一击吧？我们可半点儿都没有想让你们活命的打算喔。也就是为了确实能杀了你们，所以才选择了今晚的这个地点。」
　　社紧紧地瞪着京，向一旁的克利斯和雪儿美开口说道。
　　「——草薙京交给我吧。剩下的两个人就随你们的分配。」
　　「真狡猾……有一个头发颜色不一样的人代替八神庵混在里面呢。」
　　「啊，把他交给我没关系吧？那么克利斯，你去当那个姐姐的对手。——那个自恋狂就让我来杀吧。因为从以前我就看他不顺眼了。」
　　「你们少在那里叽叽喳喳地说个不停！」
　　「京！？」
　　红丸根本来不及阻挡，京已经从地上向社飞踢而去。白色皮鞋的鞋跟迅速地划风而去，刻划出尖锐的曲线。
　　磅。
　　社用肩膀挡住了京的飞踢，轻声而笑。
　　「……很好。」
　　「什么……？」
　　「你那愤怒、斗志、同仇敌忾……全部都是为了让大蛇完全复活的最后关键。在这里用你们那坚强的心和我们战斗，毫无保留地全心全力地打。……然后吞噬掉那个高涨的感情后，大蛇就会在今晚完全觉醒了。」
　　「……！」
　　京突然地向后闪避，虽然和社保持了一定的距离，但社的笑容并没有消失。
　　「现在已经太迟了。到了这个时候，已经无法阻止大蛇的觉醒了。就算你们不和我们打也是也是一样的结果。……不，到时你们只是会被折磨致死罢了。仅管断气时如何的惨叫与悔恨，大蛇还是会觉醒的。——你认为原先在这个会场里的警卫和工作人员，现在怎么样了呢？」
　　「虽是像垃圾一般的人类，至少他们对活下去的执念还颇深的嘛。我只是榨取了那些东西……嗯，让他们升天去了。」
　　「你这混帐——！」
　　「对，愤怒也好，憎恨也好。尽管过来吧。——全部都是为了让大蛇觉醒……对吧？」
　　转动粗壮的脖子与肩膀，发出嘎嘎的声响，社摆出了架势。
　　轰隆隆……！
　　地面在震动，空气在震动。是社慢慢涌出的斗气，使这一切震动的。
　　「——来，这是最后一步了。使尽你们全部的力量上吧。」
　　就像自己到目前为止的所做所为完全被颠覆了那样，千鹤愕然失色。
　　尽管如此，她那样地僵硬不动也仅是短短的一瞬间。就算千鹤至今所做的，从封印大蛇反过来有利于大蛇的复活，她的目的还是没有改变。为何努力也不会变。她所应该做的终究只有一件事。
　　千鹤目不转睛地看着雪儿美和克利斯，她紧握着红丸扶在自己肩上的手低声说道。
　　「……真的很抱歉。」
　　「咦？」
　　「将你卷进这个进退两难的地步……」
　　「不……要抱怨的话，也该是对京抱怨吧。说起来一切都是从认识了那家伙开始
　　的。」
　　虽说在这种状况下不可能不紧张，但红丸却露出了大胆的微笑。
　　「来，决胜负吧。打完这场的话就陪我一起喝酒的约定，应该还算数吧？」
　　「……嗯。」
　　如果能活下去的话——咽下了这句不吉利的话，千鹤站起身来。
　　「去——吧！」
　　克利斯那突然冲到面前的小手，被四周逐渐窜出的火焰所包围着。
　　噗哗啊！轰！
　　「——咕！」
　　从千鹤挡住攻击的手臂上，传来了像是被火烧伤般的刺痛。他巧妙地隐藏身份到现在——也就是说他从未拿出真正的实力——一想到克里斯能这样一路获胜到达总决赛，还把他当做眼前所见的普通少年就太过愚蠢了。更何况克利斯是拥有『火焰宿命』另一称号的大蛇四天王之一。他的力量会临驾在千鹤之上一点儿也不奇怪。
　　看着因为冲击而后退的千鹤，克利斯笑了。
　　「蕾欧娜失控暴走的时候，我还在想说不定能够解决掉你呢，结果还是失败了。」
　　「现在三神器的人，大家都很厉害耶，真的。」
　　「……我可是一点都看不出来你是这么想的。你的表情不是充满自信吗？」
　　「没错啊。……因为，我们又更厉害嘛。就算我说你们很厉害，也只不过是以人类而言罢了。
　　「这能算是一种称赞吗……？」
　　千鹤露出痛苦的微笑，用力摆动衣袖将双掌合于胸前。就连一旁的人也知道她的呼吸逐渐沉稳了下来。闭上眼睛的千鹤从她红色的嘴唇里，开始传出像是轻声叹息般自言自语的声音。
　　「高天原之神请留步，神漏岐神类漏美之神啊——」
　　克利斯轻皱着眉。
　　「现在才在求神吗？就算念祈祷文也没有用的。……因为在这个世界上根本就没有神存在。」
　　然而，千鹤却一点也没有要停下来的意思。对八咫的巫女来说，朗诵献给神的祈祷文，并不是要求神帮助，而是为了让她们能专一自己的精神。
　　「一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，布琉部由良由良止布留部，十种神宝，三种神宝，远神爱赐，布琉部由良由良止布留部——」
　　千鹤的声音忽然消失了。
　　接着。
　　「——打！」
　　千鹤牵引着白色残像的身影消失了。她用像是在地上爬那样低的姿势一口气缩短了与克利斯的距离，由下而上拂来一般的举起右手。
　　「好快——！？」
　　大慨是因为过于小看千鹤的缘故，克利斯被以意想不到的速度攻其不备，来不及避开她那纤细的手。他残留着些许稚气的圆下巴受到强烈的一击，克利斯小小的身体飞到了空中。千鹤更是乘胜追击，用手刀向下攻击石头地板。
　　「去吧！」
　　劈磅！
　　克利斯夸张地弹跳闪避，但立刻就站起身来，一跳又缩短了与千鹤一度拉开的距离。
　　「真的是很厉害呢。……不过，我说我们更厉害也是真的喔！」
　　「！？」
　　「这就是我的火焰——破镜之炎！」
　　噗哗啊！
　　克利斯灵活地冲击而来的拳，一瞬间，被猛烈的火焰包围住。抵挡不住那像是要迎面袭击而来的火焰，这次换成千鹤被撞飞了。
　　「啊啊……，
　　在千鹤上下颠倒的视线一角，她看到了红丸也和自己一样被雪儿美撞击飞去。
　　「只会说满口的大话，想不到功夫这么差呢。……难道你们全是靠草薙京才一路获胜到现在吗？」
　　「真是罗嗦啊，小姐……」
　　擦拭了渗出血的嘴角，红丸摇摇晃晃地站起身来。穿在黑色上衣外那件别致的外套因为破破烂烂，已经变成碎布片的模样。红丸愤恨地将衣服撕裂丢弃，怒目地瞪着雪儿美。
　　「只是因为来不及吹头发，所以现在的状况才会不好。——不过，现在不会再那样了。你最好有所觉悟，因为我要让你见识到本大爷真正的实力。」
　　「真的是只有嘴巴高人一等……」
　　怅然回答的雪儿美，用轻盈且无防备的步伐走向红丸。但是，在她的四周总是围绕着小小的青白色电光，毫不留情地攻击着她的敌人。而红丸也已经亲身体会到其震撼威力了。
　　「平常老是对小姐们放电的本大爷，没想到这回儿反而被电了……」
　　「电到了之后就顺便把你烧焦吧。」
　　逼近红丸眼前的雪儿美，突然用手支撑在地面上向前翻转，然后用踵落技往红丸的眉间踢了下去。动作像是要攻其不备般的虚幻招术。
　　但是，红丸立刻有了反应，举起膝盖抵挡了雪儿美的这一踢。
　　磅！
　　「既使是本大爷也不会老在挨打啊！」
　　「唔！？」
　　突然蹲下的红丸，迅速踹了雪儿美脚跟一脚，趁她失去平衡时顺势使出了回旋踢。接下来以迅雷不及掩耳之势，充分地利用了全身的弹性向雪儿美的胸口踹了过去。
　　「这次换我来电你吧！」
　　红丸用力地伸展全身的肌肉，挥出了右拳。这可说是使尽浑身之力的必杀一击。
　　然而，吃了红丸的一脚而站不稳脚的雪儿美，却不打算调整自己的姿势——因为要是这样的话，说不定会被红丸的拳头给打个正着吧——她慢慢地用倒在地面上的姿势将身体放低，接下来不一会儿，长筒靴的鞋底发出声响地飞了过来。
　　「！？」
　　「让制裁的雷光将你燃烧粉碎吧。——那就是你的命运。」
　　一边闪避了红丸的拳，雪儿美像是在地面上滑行似地从指尖的方向袭击而来。闪过了红丸起死回生的一击，雪儿美伴随着狂暴闪电的锐利一踢，深深嵌入他那闪避不及的胸口。
　　磅！
　　「呜哇——呃啊……！」
　　雪儿美用她前发下冷酷的眼睛，看着全身遭受了猛烈撞击，剧烈地翻滚之后无法动弹的红丸。
　　「——晚安了。」
　　不知道一起战斗的伙伴陷入了苦战，京他自己，完全被那个叫做七枷社的男人的威力所臣服。被踢，被殴打，被摔了许多次，甚至让人觉得他身体里面的骨头是否都粉碎似的那样。尽管如此，京仍然找不到任何可以向社反击的机会。
　　「你……哪里像是空手道家……？这家伙——」
　　京被社用一只左手举起，低声呻吟着。
　　「不要只是叫啸，再鼓起精神打过来吧。——草薙家的继承人只有到这种程度的话，你要让我认为1800年前被打败的我们像白痴一样吗？」
　　社用右手的拳头拭去嘴角渗出的血——那就是稍稍被京抵抗的结果——社神情轻松地嘲笑着京。
　　但是，社他那压倒性的威力，或许可说是理所当然的事情吧。他是与之前京缠斗之后好不容易才战胜的杰尼兹地位相等的大蛇四天王，而且还是其中名列第一家伙。社的威力与杰尼兹相等，或许还更胜于他。
　　「……要不然，我就讲些能让你振奋精神的事吧。」
　　「什、什么……？」
　　社吐掉混杂着血的唾液，对着半吊在空中的京说。
　　「就算大蛇完全觉醒了，要灭亡这些将世界颠覆至此的人类，也不是那么容易的事情。如果没有相当的能量就办不到。……嗯，虽然在规模上有所差距，但也和1800年前大同小异吧。在此最重要的关键，就得靠奇稻田。」
　　「奇稻田……？」
　　京用痛苦的声音反问。从他嘴唇的一角，静静地滴着红色的血丝。
　　「1800年前，大蛇企图以奇稻田为祭品来毁灭所有的人类。——不过，虽然最后被你们的祖先所妨碍，那个叫做奇稻田的女孩，也可以说是一个媒介。为了能让大蛇更有效率地收集能量，有必要拿奇稻田来当做祭品。」
　　奇稻田——奇稻田比卖。在日本的神话中，是在被献做八岐大蛇祭品的时候为须佐之男命所救，后来变成了他妻子的女孩。
　　社闭着眼睛笑了。「那个奇稻田，是献给大蛇的八个女孩子中也就是八稚女的最后一个，应该成为大蛇祭品的女孩。所以，或许这不是偶然也不是奇迹，而算是命运也说不定吧。……在这个世纪末，那个奇稻田也转生到这个世界来了，简直就像是要配合大蛇的觉醒似的。」
　　「你……你说什么？」
　　「以现代的奇稻田为祭品，大蛇这次一定会消灭人类。——草薙京啊，你不觉得这是很可笑的因缘吗？而现在的奇稻田，可是你也非常熟识的女孩喔！」
　　「……？」
　　在痛苦中，京的双颊抖动，凝视着社的脸。因为社一直讲着和平常生活脱逸的话题，京露出了一时无法接受的表情。
　　「……还不知道吗？那也好吧。」
　　社说罢，便使劲挥动他的右手。他是想就这么用石头般的拳头打穿京的脸吧。如果不躲开的话，肯定头盖骨一定会骨折。
　　停下了拳头，社低声说道。
　　「……和你一起在新宿约会的女孩，很可爱吧？放心吧，杀了你之后，我会马上让那女孩跟随你而去的。在那个世界随你们喜欢怎么在一起。」
　　「——！？」
　　因为社所讲的话，京的内心在一瞬间被冻住了。就在那之后，他那萎靡不振的斗志一下子冲了上来，四肢涨满了前所未有的力量。
　　「——这混帐！？」
　　磅！
　　京抓着社的手臂摇晃身体，狠狠地对他的侧脸踢了一脚。
　　「唔……！」
　　就连社这回也发出了痛苦的呻吟，松开京后一脚跪了下来。
　　落地后的京站在地面上，按着脖子向社怒目而视。
　　「难道说……是小雪！？你是指小雪吗？」
　　「……虽然在1800年前保护了奇稻田，但这次会如何呢，草薙？」
　　虽然轻摆着头站起身来的社没有回答京的问题，但那个答案同样是肯定的。
　　「你说小雪就是……奇稻田……？」
　　在京的脑海里，浮现了讨厌与人争吵的少女，她那惹人怜爱、天真纯洁的笑脸。
　　京紧紧地咬着牙，全身上下充满了怒涛般的斗志。
　　「很好……」
　　社摸着下颚，露出大胆的微笑。
　　「终于想拿出真本事了吗？就让我瞧一瞧，你打倒杰尼兹那时的力量吧。这也是为了让大蛇觉醒……」
　　「罗嗦！给我住口！」
　　京用燎原之火般的速度冲向社的胸前，朝他的腹部正中央送了一拳。
　　碰！
　　「呃……」
　　京他装饰着象征草薤家的火焰的拳头，把社那受过锻链有如铠甲一般的腹肌变成毫无作用的东西，社整个身体摊软了下来。
　　「什么八杰集！什么四天王！什么大蛇一点关系也没有！只要你们敢对小雪出手，我就宰了你们！」
　　＃插图
　　社痛苦地躬着身，他的脊髓被京的手肘给击中，接着京又像摆锤般地将社远远地踢到半空中。
　　「唔……你——草薙！」
　　就那样在地上翻滚后倒下的社，边吐着血边大叫，用超乎常人的跳跃跳到了京的背后。
　　「就这点儿功夫啊，喂！」
　　「呃啊！」
　　连石柱都可能击碎的下踢一下子击中了京的双脚。而依然倒在地上的京的后脑，立刻又被社举了起来。
　　磅裆！
　　京看似苗条却也重达75公斤的身体，就像洋娃娃一般地在空中飞舞。社只用右腕就把京挥舞到空中的力量，正符合大蛇四天王中最强的人所带来的恐怖感。
　　「这家伙……！」
　　那是可以让京觉醒到目前为止不管被社摔了几次，都只算是牛刀小试那般恐怖的投掷。就这样撞上石头地面的话，免不了会头骨粉碎而死。就在三半规管对死亡的预感发出悲鸣的时候，京奋力地挣脱开了社的手。
　　「什么！？」
　　离心力加上自己的重量，确信可以将京摔到地面上的社，对京竟然可以挣脱感到错愕。接下来，他的惊讶变成了无可压抑的愤怒。
　　「你，太嚣张了——！」
　　连夜晚的冷空气都因他的吼叫而震荡，社向着京猛冲了过去。
　　此时——。
　　社的耳朵，出乎意料地听到了雪儿美凄厉的惨叫声。
　　「雪儿美！？」
　　社的注意力在一瞬间离开了京。然而，那短短的一瞬间却演变成了致命的破绽。
　　「不要看旁边！看招！」
　　配合着社冲过来的位置，京采取低姿势使出了左肘击。
　　磅裆。
　　成功地还击命中的手肘，分毫不差地刺入了社胸膛的正中央，粉碎了他的肋骨。
　　「呃……咳　」
　　社大量吐出的鲜血飞溅到京的脸颊上，但京连眼睛也不眨一下，立刻又用右腕向上抓住了社的喉咙。
　　「燃烧吧！」
　　轰隆！
　　社巨大的身体被鲜红的火焰包围，伴随着翻腾的火花飞了出去。加上这次致命的胸部直击，全身上下完全被火焰所燃烧的社，连一声惨叫也发不出来地在地上翻滚。
　　「…………」
　　京静静地重整自己呼吸，他的视线离开了社——毫无疑问地，杜已经不可能再战斗了——他朝着传来大蛇女人惨叫声的方向看去。
　　京在那里，在这个场合最不愿遇到的——但，在某个意义上又是最适合出现在这里的——那个男人的身影。
　　「八神……是你……」
　　京将血与汗一起擦去，低声说道。
　　「看来正巧准备了一个不错的舞台嘛。——我来杀你了，京。」
　　右手的手刀贯穿了雪儿美的背部，八神庵就这么浅浅地笑着。
　　结果救了丧失战斗力只能等死的红丸，竟是冒然登场的庵。
　　恐怕对庵来说，他只是想排除阻碍在他眼前的雪儿美。就算今天挡在庵看京的视线之前的，不是雪儿美而是红丸，庵还是会照样挥舞他那把死神的镰刀吧。
　　「啊……呀——」
　　刚刚正打算给红丸最后一击的雪儿美，在背后被突袭的冲击之下，她那充满女性魅力的肢体僵硬了。从她红色的嘴唇更流下了几丝的鲜血，滴落到她的下颚。
　　雪儿美因为这难以忍受的痛苦，一边发出微弱的喘息声，一边慢慢地向下看。她看到从自己丰满的胸部前窜出，那男人沾满鲜血的手。
　　「为、什么……会、会这、样——」
　　用纤细、发着抖的手抱住自己胸口的雪儿美，她的身体就像是被小孩子丢弃的玩具般地在空中飞舞，摔落到地面上。
　　「碍事。」
　　庵轻易地将刺穿雪儿美的右手拔出，而且用力地将她丢到一旁。但是他对这些事情好像丝毫不感兴趣。就算沾满了美女的血却连眉毛也没动一下，在他闪耀着狂气的瞳孔里所看到的，只有刚和社分出胜负的草薙流继承人，草薙京一个人而已——。
　　「雪儿美！」
　　克利斯结束与千鹤的战斗，跑到了筋疲力竭无法动弹的雪儿美身边。但是，就连克利斯抱着雪儿美移动到社的身旁，庵对他们却看也不看。
　　庵将沾满鲜血的右手再度地放进了口袋里，朝着京走了过去。
　　「京、京……」
　　对躺在地上的红丸瞥了一眼，京总算正面迎击了庵的视线。
　　「……简直像是算好时间登场似的，八神……」
　　虽然京的嘴角浮现了讽刺的笑容，但这绝对称不上是毫发未伤的状况。因为与社的战斗全身上下有多处的撞伤，断裂的骨头恐怕也不少吧。
　　庵看着那样的京冷冷地说。
　　「对付这种杂碎还把自己搞得这么难看啊，京。」
　　「我难看？那么，对难看的我还老是纠缠的你岂不是更难看。」
　　「……马上我就让你那张臭嘴再也讲不出话来。」
　　「哼……很不巧，我现在没空当你的对手。」
　　京用食指指着社等人这么说。然而，他只看了他们一眼，视线又立刻回到了京身上。
　　「你是说下次才要跟我打？……在你知道把你徒弟痛扁一顿的人是我之后，还能说同样的话吗？」
　　「——什么！？这么说来，果然真吾是被……！」
　　「我忘了他叫什么。……不过，的确是我，去打倒那个胡乱模仿你的小鬼。因为我很想看看那家伙被打个半死时，你会有什么样的表情。」
　　「你……！」
　　京拉着T恤的领口，好像喘不过气似地呻吟着。
　　不管庵有多么憎恨自己，抱持着多少杀意来对自己挑战都无所谓。
　　但是，不能容许他将矛头指向其他的人。特别是让像真吾那样在京身边的人身负重伤这件事，在对庵的憎恨激增的同时，对完全没考虑到周遭的人有可能被袭击的自己，更加地生气。
　　然而——。
　　然而。尽管如此。
　　京暂时压抑了那把怒火，将视线从庵身上移开。
　　「——下次再跟你打。」
　　「什么？」
　　「我说最后再来解决你，八神！」
　　像是下定决心般地大声说完，京再度看到了社他们。
　　因为吐了大量的血而脸色铁青的社，勉强在地面上撑起了上半身，依次看着京与庵，以及在两人之后剧烈喘着气的千鹤，露出一丝的微笑。
　　「总算……演员好像全到齐了……」
　　「是啊。」
　　抱着雪儿美挨近社的克利斯，因为与千鹤战斗时一直取得优势，所以几乎没有受到任何的伤。但是，即使是这样的克利斯，能不能打倒现在战胜社的京也还是个问题。
　　但是，社一行人尽管局势逆转，被逼入非常不和的状况下，他们的笑容还是没有失。
　　「……打得好，草薙京。这么一来克利斯也吸收够了。」
　　「你说什么……？」
　　无视于讶异地回问的京，社对着倒在克利斯腕上的雪儿美说。
　　「……虽然很遗憾不能亲手解决掉他们……不过，算了。——对，结果还不错嘛，雪儿美？」
　　「啊……」
　　雪儿美的双唇颤动，像是想说什么似的，但早已发不出声音。
　　「——我立刻就来，等着吧。」
　　社慢慢地擧起右手，对着雪鲁米已经开了大洞的胸口用力挥去。
　　恸。
　　就在愕然的京，以及一直面无表情的庵面前，社的拳头，让雪儿美的心脏永远停止了跳动。
　　「你……发什么疯啊！？」
　　「给我安静一点，草薙。」
　　在地面上用蹲姿站起身来的社，痛苦地喘着气，摸着自己沾满雪儿美鲜血的拳头。克利斯站在他的背后，用近乎冷酷的眼神目不转睛地盯着京他们。
　　「——时候到了。」
　　「什么……？」
　　「冒渎清澈蓝天，凌辱母亲般的青色大海，蹂躏永远的青绿大地的人类啊！大力整肃你们的时候到了！」
　　社一边吐着血一边大叫，将高举的右手像老鹰的爪子那般地张开。
　　「——觉醒吧，大蛇——！」
　　「！」
　　社受伤的右手用意想不到的惊人速度闪过，将自己的脖子撕裂。
　　碰磕！啪裆！
　　就在鲜血像恶梦般地向上喷出的同时，社的身体慢慢地倒了下去。
　　「你们——你……？」
　　一时呆住的京，看着一直站在社与雪儿美身边的克利斯，不自觉地喃喃自语。
　　和之前的克利斯，好像有什么不同。
　　他全身沾满社与雪儿美的鲜血，从头到脚被染成一片血红的模样虽然和之前相同，而且低垂着头稍微闭上的眼睛也没有改变——但给人的感觉，好像都不同了。显露出本性的克利斯，即使残忍仍然不失他天真的外观。然而现在的他，那模样已像烟雾般地消失无踪了。
　　「啧……」
　　庵侧着脸，有点痛苦似的压着自己的太阳穴。
　　克利斯静静地抬起头来，看着京和庵。
　　「现在，在这里——」
　　「什么！？」
　　从克利斯口中开始说出的，是与他明显不同的声音。那声音就像是在空荡的皇宫回荡着，让人无法分辨男女的奇特声音。
　　「——举行过古代的仪式后……人类从这个世界消失的时候也到了……」
　　「啊啊……！」
　　克利斯小小的身体慢慢地浮到空中。看着那样的克利斯，千鹤微弱地喘息着。
　　「终于……」
　　「难道……这家伙是——！？」
　　京皱着眉，抬头看克利斯。
　　「这家伙就是大蛇吗！？怎么可能——」
　　这时候，克利斯打断了京的话，再一次开口了。
　　「……无可救药的东西。」
　　「什么……？」
　　「到了这个时候还无法接受现实。……真是无可救药的愚蠢啊，人类」
　　「你说什么——」
　　京稍微握紧了拳。
　　但，克利斯用不带任何感情的瞳孔看着京。
　　「——你不可能突袭我的。也不可能打倒我。」
　　「……！」
　　就在与克利斯之间的距离一下子被缩短似的时候，听到这般好像看穿自己内心的话，京忍不住倒抽了一口气。
　　克利斯用沉稳的语气继续说道。
　　「不管做什么都没用的……对我来说，我轻而易举地就能知道你们在想什么……」
　　「你说什么……？」
　　摇摇晃晃地走到京身边的千鹤因为克利斯所讲的话惊讶地睁大了眼睛。克利斯看着那貌美但面色铁青的她，继续往下说。
　　「你就是八咫的巫女吧。还有在那里的是八尺琼的子孙——不，现在应该叫你八神……就是接受我族之血那令人厌恶的一族……」
　　克利斯将视线移到了额头正冒着汗，看似不悦一言不发的八神身上后，点了点头。
　　「在那个男人心中的只有对草薙的憎恶。怨愤，痛苦，憎恨——我所看到的只有愚蠢人类的本性……」
　　「不要随便进入我的心中。……想死吗？」
　　庵用颤抖的手遮掩住脸，眼睛闪闪发光地瞪着克利斯。但是，克利斯把庵的怒气当做一阵微风似的——不知为何地看了无人的观众席一眼又再度看着京的睑。
　　「我是大蛇穿越了1800年的时空之轮，现在于此迎接觉醒的大蛇。……就算三种神器集合在这里，人类还是无法看到明日的一丝光明——」
　　「什么……？开玩笑也该有个限度……！」
　　京重新戴紧双手的手套，向着克利斯往前了一步。
　　「就算你是大蛇，就算你能读我的心，那种事怎么样都无所谓！反正！现在我就要在这里打垮你！由我亲手解决掉你！」
　　「……所有的野兽，都能察觉到自己的死期，临危不乱地追随命运。但是，人类忘了这种本能。——人类，终究是要灭亡的……」
　　克利斯将双手在胸前交错后，又从容不迫地张开双手。
　　咻！像是要把克里斯整个包围住似的，青白色的光柱从地面向着天空喷出。