　　京早晨一醒过来时就看不见红丸及大门的身影了。
　　从以前他们的行为模式来判断，大门应该是为了让身体去适应明天比赛的状况而去流流汗，至于没这么老实的红丸则一定跑到什么地方去玩乐了。
　　不过如何他们两人都用不着京去担心，因为他们两人的身体状况都应该已经达到可以应付明天比赛的最佳状态。
　　在一边打了一个大的哈欠一边跳下床的京，换了平常的穿着接着就走出房间外。
　　昨天与蕾欧娜的战斗或许在京的身上残留下了一些疲惫才使得他会今天睡的比一般还要来的晚。已经是太阳高照都快要接近中午了。京抓抓自己的头，坐着电梯下楼来到旅馆中的自助餐部。
　　「奇怪，怎么会睡得那么晚呢？」
　　京用周遭人们应该听不懂的日语喃喃自语，转动已经睡得僵硬的脖子；虽说睡眠不足对身体不太好，可是以京的状况来说，纵然睡眠过头也有点精神不好。京无论花费多少时间站着都不能脱离睡意，头脑不能清醒。
　　京只点了一杯咖啡，然后坐在看来最不会被打扰的位置上看看宽广四周。
　　整层楼的三面都是用透明的玻璃来装饰，视野非常的良好；如此明亮的地方以旁徨的眼光到处东张西望的京，突然在靠近窗口的桌子旁看见熟人的存在使得他立刻出声叫唤。
　　「啊……」
　　在以木纹装饰的桌子上正在用手撑着自己下巴，单手拿着原子笔不知在喃喃自语什么的人的确就是矢吹真吾没错；实际上会住在这家旅馆中的东方人里头也只有他的身上才会缠满贴布。
　　京发出低微的笑声一边向真吾走近，并且静悄悄地拉开他正对面的椅子就这样坐了下来。
　　「啊！草薤先生。」
　　「嗨。」
　　「今早还真是悠闲啊。」
　　「对于学校没有理由要迟到，睡得多晚都没有关系啊。」
　　京一面啜着热咖啡，一面从鼻子哼出声音来；不知是不是咖啡的味道太过苦而使得京如烟雾模糊的意识快速地觉醒过来。
　　「嗯，你在做什么啊。」
　　呼出一口热气，京看看真吾手上的东西；在空的盘子旁边放置着一张尚未写上收信人名字的图画明信片。
　　京向上翻眼看着真吾的表情问道。
　　「是给什么人的信，女朋友吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　真吾稍稍依照点头。
　　「对了，之前在新宿的时候不是有遇见过先生吗，可惜当天晚上就失去联络了。」
　　真吾不亏是真吾，那时跟京说的事很在意的样子。确实好不容易有个暑假却没有办法带自己心爱的女孩子出来玩，只是一天到晚在世界各地中参加激烈的打斗当然会被女朋友所讨厌。
　　应该有更相同立场的京，也迷迷糊糊地想起了雪的事，相信他一定也有这样子的感受。
　　「不过能的话也不用特别去写航空信吧，只要你在下一场比赛中失败了早点赶回去，或是利用电话与对方谈话不就行了。」
　　「光是这样是行不通的。」
　　真吾摇摇手上的笔慌慌张张地甩甩头。
　　「怎么了吗？」
　　「就算在那儿输了比赛，只要草萝先生一直取胜我便在其身旁继续的支援！比如说我在明天的比赛中被对手打败也一定要继续留在这里！」
　　「你也不必说到这样啊。」
　　对于真吾一幅认真的心情是高兴是厌烦，只能苦笑着自语。虽然被真吾支援并不会带来任何的改变，可是就像是京自已也曾表明不会收他做弟子的事一样，真吾因为是一个相当顽固的人所以只要他一决定要留下来一直帮他们加油直到最后的话，相信他就一定做的到。
　　真吾突然露出奇怪的表情再度把视线放回到桌上的信。
　　「而且女朋友家的父母又是十分保守的人，所以若时常有男友的电话反倒会对他造成困扰。」
　　「会有这种事吗？」
　　京从来没替对方考虑过这样的事，在与真吾谈话之前京他从不会去想到雪的父母等等之事；也许雪的家族不知道雪与京交往的这件事。如被知道因没上课一直被留级，而能被他人称赞的只是格斗场上的为人表现而已，但相信一般人的父母都不会对这种事表示赞赏吧。
　　真吾拿出另一张明信片给叉着手沉默不语的京。
　　「如何，反正怎么样草薤先生也要写一张吗？」
　　「什么！」
　　「如果写好了要给雪学姐的信，我也一同拿到邮局去。」
　　「你觉的我是那种会写信的人吗？」
　　「咦……不是吗！」
　　「没有那回事。」
　　昨天晚上在写信上受到挫折的京故意装的很平静的样子继续地喝着他的咖啡。
　　「暂时不要说这事了，明天起不是又要开始比赛了吗，你这身体已经调养好了吗？」
　　「说到这件事倒不如问问草雉先生自己吧，在个人战之后不是就轮到了团体准决赛了吗？而草薤先生难道不用像大门先生一样在比赛前稍微锻链一下吗。」
　　「不要把我跟你混为一谈。」京用手敲敲真吾的脑袋哼了一声。
　　「大门那家伙之所以要做运动只是为了要让一直练柔道的老骨头可以松驰一下，否则在比赛时会达不到他的最佳状态；和我不一样，他并不是那种一天不动就会相当痛苦的类型。」
　　「嗯，我对草雉先生也有这样的感觉，我本身也是讨厌努力的人。」
　　「罗嗦！像我这样的天才是用不着努力的。」
　　摇着头快速地说完这段话的京又立刻瞪着真吾。
　　「看吧，我又不像你，在比赛中只靠运气获胜，根本没有任何资格在这里悠哉悠哉。」
　　「不，事实上我也是想要为比赛做一些练习，可是又怕练习会对身体造成过度疲劳——老实说因为身体还很痛所以无法灵活地运动。哈哈哈……」
　　真吾一边苦笑一边用包着贴布的手抓抓头。
　　真吾那外表看不出的耐力真是值得别人称赞，到此终于出现疲惫的样子。不过，这一年的K•O•F，而且直到前几个月他还是一个完全不懂任何格斗技的外行人——虽然目前还称不上是一个高手，以一个十七岁的少年来看，竟然能战胜到这种地步，实在是相当令人赞赏的一件事。而且在这个高手环伺的格斗大会中真吾竟然能以黑马的姿态进入准赛中，更可以说是一项奇迹。
　　理所当然，如果真吾与八神庵对战的话，相信他除了身体疼痛无法动弹外，还会成为意识不明地被送进医院；所以八神庵的弃权就某种意义来说应该算是真吾的幸运。
　　可是真吾似乎天真到没有注意到这件事：真吾取出快要被磨破的学生手册。
　　「草薤先生，不管是什么招式都好请教我一些新的武功吧。」
　　在真吾的学生手册中把学自草薤的草薤流武术都一五一十地记载在上头，如今这本笔记可说是真吾的心肝宝贝。
　　京露出讽刺性的笑容用手指敲着桌子说。
　　「你真是不知死活的家伙，你难道不知道就算现在学会新的技巧也会来不及运用在明天的赛场中。」
　　「不，就算是理论也好。」
　　「格斗技可不是靠头脑就可以学得会的，如果真是这样简单会一种武技，那么谁也都不必这么辛苦了。」
　　「那么至少教教我如何巧妙的使用火焰的诀窍吧。」
　　「你这个家伙、那有什么诀窍……」
　　真吾一直相信自已有一天可以像草雉一样能使出火焰的技巧，而如今自己连烟雾都没法子使出来这件事一定是由于经验还不足的关系；可是真吾不知道他无论再怎么努力都没有办法像草萝京一样可以从拳头上冒出火焰来，想要学会这个技巧根本与努力和才能毫无关连，最重要的原因是要具备草薤家的血才能像京一样放出火焰来。可惜真吾根本不是草萝一家的人自然也就没有草薤流的血液所以就算他再怎么学也不会成功。
　　不过京若说出真象很可能会伤真吾的心，而且更重要的是会失去这位有趣的小弟；所以这件最重要的事一直到现在京都还在瞒着真吾，每逢真吾问他这个问题时他也随便地敷衍过去。
　　「说到随意地操纵火焰这项技巧可是我们草薤流最高深的秘诀，可不是你这个学了三两天的半吊子能够使用的绝招！」
　　「那么……」
　　「与其要学会这种高等的技术倒不如好好磨练可以成为高手的招式还来得比较实际。」
　　不管如何，京总是在最后提出一些无关紧要的建议来摆脱自己的责任，总归一句话就是他不想那么麻烦地教导真吾学功夫；更何况是刚起床的他更是没有这样的心情。
　　真吾在听到这样的话后也没再多说，只有耸耸肩开始在桌上的明信片上写字。
　　过了一回儿真吾对着抬头看着望着窗外发了一回呆的京问道。
　　「草薤先生……在信的最后写某某敬上你觉得恰当吗？」
　　「某某敬上不是女孩子们的用语吗？男孩子用的话会让人家笑话的，应该是敬具才对……对就是敬具没错。」
　　「原来如此，草薤先生真是出乎我意料之外地知道很多事呢。」
　　「什么意料之外！你说清楚。」
　　「不不不……没什么！原来是敬具啊。」
　　横眼看着忍住笑意不发的真吾，京不禁叹了一口气。
　　「肚子饿了。」
　　「草萝先生不是才刚起床吗，还是吃些东西比较好吧。」
　　「不用了，快要中午的时候大门他们会回旅馆来，那时再和他们一起去吃就可以了，之前我还忍得住。」一边觉得罗嗦真吾的京突然想起他自己也只有现在可以如此悠闲了。
　　明天对手的比赛队伍当中只知道有比利康这个人而已，其他的两位选手到现在还是个谜；不过既然可以在重重高手之中取得准决赛的参赛权相信一定不是泛泛之辈才对，在明天的此时相信他也应该要把自已的精神集中在最后的比赛之中了吧。
　　再两回合。
　　再两回合后就是总冠军了。
　　昨晚在听过大门的话后京更加强了想得胜的欲望，虽然京原本就想取得优胜，但因为今年所参加的K•O•F比赛可能是最后一届了所以无论如何都想得到这个最后的荣誉。
　　「……最后能有一个美丽的装饰也是不错的。」
　　「啊，有什么事吗？」
　　「不，什么事也没有。」
　　京眯起双眼再次深深的叹息。
　　以手帕包着金发，肩上则扛着三节棍走向控制室的比利心中如同像是伦敦天空的大雾被覆盖着一样无法安心。
　　在与庵的战斗中比利负伤了，为了使身体能够完全的复原他只好努力地活动身体。虽然在受到对方强烈的一击后所幸其锁骨并没有破裂，可是为了不要再让胸部的伤口加深，也只好将它绑起来。
　　但比利还是高兴不起来，因为在他幼少时来回修罗战场中、出入无数的生死关头里所培养出来的直觉似乎要告诉他什么事，不过他到现在却不知道。
　　「叮……」
　　无视于禁烟的标示正打算点香烟的比利在看见它已经被放回车子中后生气地吐吐舌头。在轻咬嘴唇后他缩着身打开控制室的门。
　　「来了吗。」
　　「很烦哪你。」
　　一点也没有隐藏他焦躁的表情，先来的山崎瞪着比利，走到房间角落的长椅处坐了下来并把背靠在墙上。
　　比利则是对于控制室中竟只有山崎一个人这件事感到有点惊讶，眯起了眼睛。
　　「……玛莉还没到吗？」
　　「不知道，说是年轻的女孩都会在约定时间迟到的啦。」
　　「嗯，没想到你的嘴巴还能够开出这样的玩笑。」
　　当然比利也知道山崎不是为了要逗他笑才说出这样的话来，只是对于他不友善的态度，比和心中的牵挂焦急另当别论，好像有不耐烦的样子。
　　在小小的银幕中开始播放出与K•O•F大会有关的消息，不久就轮到因种种理由而被延期一日的准决赛第二场赛事的转播了，当然里头也有比利一行人的出场画面。
　　虽然比利因口里没有香烟觉得有些乏味，还是看着电视上的转播；报导是以概要的方式来介绍两边的队伍之前所经历过的比赛。
　　虽然不知道则的队伍是怎么样一个状况，不过比利以参赛者的身份来回顾以往的比赛，他们的队伍都是相当轻易就打败对手取得胜利。从一开始比赛中他们的队伍也往往只需派出一人就能解决掉所有的对手因此如果不以比利或山崎这种参赛者的观点来看，而是由玛莉这种以观众为出发点的角度来想的话，就会觉得这样的比赛只是压倒性的格斗表演罢了。
　　（的确，以观众的角度出发这样的比赛真是相当乏味。）
　　如同玛莉所说的一样，像这种一面倒的比赛，确实没有什么观看的价值，虽然参加战斗的选手本身具有很强烈的成就感可是期待高度攻防战的观众却只有灰心了。特别是像比利这种痛宰对手的战斗方式更是多少会让人有这样的感觉，看这样的比赛只能满足人们的少数残酷的嗜虐性本能而已。
　　那个意思是说与比莉吻合的京他们，就能充分地满足格斗迷的喜好，每一场事中往往都是十分激烈：此时京的队伍出现在银幕上。
　　吱！叽！
　　突然房间的一角发出异样的声音，原先在屋子角落的电视掉在冷冰的地板上，被破坏的相当惨。
　　「……真令人恶心……」
　　一幅可怕模样的山崎，紧紧握着自已的拳头，而掉落在数公尺外的电视机就是他如同毒蛇见到获物般伸出去的右手所破坏的。
　　「我真想杀了这些家伙！」
　　山崎如同要踢开椅子似地站了起来，往散落在地板上的电视机猛踏，就这样电视机在他的脚下一次又一次的被踩破，也发出尖锐的声响。看着山崎带着一点狂气地在屋内发泄，比利忍不住开口了：「你发什么疯呀！」
　　「罗嗦！我不爽就是不爽，只要一看到这些家伙的嘴脸我就全身不自在；我一定要杀了他们。」
　　「啊啊？那是什么呀？」
　　突然间山崎向一脸错愕的比利挥拳。
　　啪！
　　「山崎……你干什么。」
　　比利稍微侧了头躲过山崎的拳头低声的说。
　　「山崎，你搞错对手了吧！难到你忘了当初老板雇用我们的立场了吗。」
　　「闭嘴，我和你不一样，你这只走狗；你没有权利指使我。」
　　山崎以尖锐的声音不停地叫喊着，地上的电视机已经被破坏的不成形状了；山崎原来就不是一个相当具有理性的人，现在从他的眼睛看来更让人觉得他已经发狂了。
　　比利离他一点距离后冷冷地看着正在晃动肩膀喘气的山崎说。
　　「你说的那个令人憎恨的小子是指草薤京吗？」
　　「对！他真是个虚假的人，那个家伙……总之我就是讨厌他啦！」
　　「这的确是你唯一可爱的地方。」
　　比利看了看表上的时间站了起来。
　　「玛莉还真慢欸～都已经过了这么久的时间了。我们还是走吧、山崎。」
　　「……」
　　跟在穿着白银色外套的比利后头，山崎一边喃喃自语，一边如刀般锐利的眼神则
　　不停地瞪着。
　　「今天就由我来……」「喂喂、你都一直这个模样让我很烦欸！而且一个人想要对付三个人根本是不可能的事。」
　　「这种事不可以用一般常理来判断的……如何、还是交由我来好了，我就是无法忍受让别人先动手。」
　　「无法由谁出场动手来说，那样的话，是否总是由你来动手。正当专程有心要之时被泼水真笨，就随你的意好了。」
　　虽然比利在言谈之中夹杂着叹息，但在他的心中也隐隐有着一股不安的情绪。
　　（玛莉这家伙究竟跑到那里去了？这种情况对我们来说相当不利呢。）平常比利虽然相当骄傲的也还不至于笨到知道目前自已与对手问的差距：仅管他自已对京、红丸、大门他们三人中任何一个个人的战斗里头都有取胜的自信，可是K•O•F并不是讲求一对一的战斗方式……因此他们现在就有可能陷入两人决战三人的情形，这也让比利显得有些犹豫；毕竟这与他以往所进行过的战斗都不太相同。
　　比利用手按着太阳穴，悄悄地吐了吐舌头。
　　（是好是坏玛莉总是一个强力的帮手，他可以在我与山崎出战后再留下来给予对手致命的打击；可是现在他不知为何竟没有出现，究竟是发生什么事了，玛莉……）
　　比利带着一丝不安走向特设的舞台。
　　今天在杰多多这个中央舞台中有设置一个特别席，在现在的会场上则已经有超过三万人的观众；因为准决赛的第一赛中出场的选手因急病而无法出现——真的原因只有少数人才知道——而造成当时比赛的中断，所以本大会特地准备了今天的比赛来补救上回赛程的不足。
　　「哇哇哇……」
　　在观众的吵闹声中，上方投下了刺眼的照明—在场上的山崎露出如同犬一般的锐利牙齿，头上则有着相当深的皱纹；至于他的眼神则紧紧盯着对面场上的三个日本人当中特别是在黑头发上绑着头巾的草雉京。
　　「终于要开始比赛了！」
　　山崎跨大步走上比赛场上，接着将自已身上那件银狼的服装脱掉高声叫喊着。
　　「我一定会打败他们这些可恶的小鬼。」
　　「怎么了，这位大叔这样嚣张！」
　　正在等待比赛开始的京对着突然出现在众多欢呼声的挑战话语，他举起拳头回以无畏的笑容说。
　　「喂你们队伍中的三个人都还没有到齐你就这么开心不会太夸张了吗——比利、你是看不起我们吗！竟然只派出你们两个就要对付我们，光凭这样就想取得胜利吗。」
　　「你这小子不要在多说废话了，早点过来让我来收拾你。」
　　「冷静一点，山崎，玛莉还没到呢！」
　　比利一面阻止山崎继续吵闹下去，一面看着场中的计时器；距离要开赛的时间只剩下一点点了，若玛莉在比赛钟声响时没有出现就等于是自动宣告不战而败了。
　　以沉重的心情问完裁判员相关规则后的比利，口袋中的行动电话突然在此时响了。
　　「可恶……喂，是玛莉吗？我不想听到你说迟到的理由。」
　　比利以相当恶劣的态度接听电话。
　　「你好。」
　　「你，玛莉。」
　　从电话筒那端传过来的果然是布鲁•玛莉的声音。
　　「玛莉，你是不是忘了比赛的时间！你现在在什么地方？」
　　「我现在刚刚到达会场，……请你不要这么生气地说话好吗，会弄坏我的行动电话呢。」
　　「现在不是听你说些无聊笑话的时候，你再不快点上来比赛场上，就会失去参赛的资格！」
　　「是吗！……离比赛开始还有一分钟呢。」
　　「——什么。」
　　听到玛莉意外的平静声音，比和觉得胸口有一块黑云在逐渐地变大。在不知不觉中拿着话筒的手也逐渐加重了力道。
　　「不会吧！你究竟想要做什么。」
　　「今天的比赛就交给你们，我只想坐在观众席上好好的欣赏而已。」
　　「你竟然在这种时候想要背叛我们，你这个可恶的女人真没想到你这么狠心。」
　　「你说什么背叛……」
　　对于比利愤怒的样子也不感到退缩，听到了忍住似的玛莉笑声。
　　「——那是个误会啦。不是背叛，请你想作是个惩罚。」
　　「你说什么！？」
　　「是因为你先骗了我的，就算被你这么搞也不能有所怨言不是吗？就请你先向总帅那样子说明一下。」
　　「你……你发觉到了吗！？」
　　奇斯透过代人公司委托了玛莉调查山崎身旁的事，当然比利也知道了。就因知道了的关系，才不让她领悟那回事般地演起了一出很好的戏来。实际上，玛莉在事发途中对于奇斯的诡计并没有察觉到，而且她察觉到的那回事，也不是比利的过失而是玛莉本身的第六感。玛莉的冷冷的声音震到了比利的鼓膜。
　　「……我也大概明白奇斯调查山崎身旁的事了喔。若把那边的事对山崎本人明朗化的话，一定能够在这里看见你和山崎的死斗吧。」
　　「玛莉……你——。」
　　「但是算了啦。——我是个职业级的高手喔。虽然在中途成了违约，可是乱糟糟地破坏契约内容是有关我的信用的。」
　　「哼……！是什么高手！托您的福我们这边背负过多的让分喔！你可不要忘记这借让给你这么多的事罗！？」
　　「借让你什么的根本没有喔。在工作之前所收的订金，一元不剩地换做成玫瑰花束早已经先前送到了总帅的辨公室。如果你们能得胜的话，那我也把花送到你的休息室好了。请尽力地拼一下。」
　　「你……！你这——」
　　在比利接续下一句之前，玛莉这边切断了通话。嘎！
　　比利把行动电话朝坚硬的地板摔个粉碎，纵使那样也不能压抑他受到欺负的性子，于是就把手上拿着的三节棍用力地敲打着比赛场的边缘。
　　「时间到。预备选手退出。」
　　裁判员事务上地告知比利。到最后玛莉没有现身的情形下，比赛时间到了。
　　山崎面无表情地回头望向比利说。
　　「虽然不知道发生了什么事……但我呢，打败这些不入流的敌人就交给我来好了！你就站立在那乖乖的站着吧！真是像极了被人饲养的狗似的喔。」
　　虽徒负盛名，就连自己的队员也随意地恶言刺伤的山崎，把那箭头指向对手的三个人。
　　「喂，怎么了，小家伙们！现在感到害怕了吗！？好像是说比赛开始了吧！」
　　「……这个老头子还真吵啊。等一下看我用拳头塞住他多话的嘴巴。」
　　面对山崎的挑拨，深深地静静的燃起斗志的京，重新戴紧了一下手套，向前走出一步。
　　这时，大门粗大的手腕抑制住他的行动。
　　「这里交给我，京」
　　「什么啊，大门？对方是来指明我的喔？面对他那种嚣张的叫骂我怎能无动于衷呢」
　　「好的，等一下。……你在前天，不是打了一场漂亮的前哨战吗？」
　　「蕾欧娜的事吗？不算什么啦。这种小伤早就已经好了喔？」
　　「既使那样，先锋战还是交给我。」
　　「大门……？」
　　京一边奇怪地想着平常沉默不语的大门再三劝阻他的事，一边抬头望着大门犹如丝线般的眼睛。
　　「……你因为没有关注所以不知道吧，那个叫做山崎的男人，好像不是普通的对手。虽然我也是看到他一些在电视上的片段，但在那体格和力量里拥有非凡的经验。在那个历练上大概走过相当多场来了吧」
　　「的确，那个眼神是非常不吉详似的……。」
　　红丸配合比赛替自己的金发平顺地梳了一个美丽地倒卷而起的发型，他一边摸着太阳穴那里一边和大门对话。
　　就算不像大门那样，山崎也具有远离日本人型态的身躯，在正式的资料中，身高192公分、体重则是96公斤。用这样的体格和力量一气呵成地进行攻击的话，因手长和体重而处于劣势的京凌驾不了那个的可能性，也不是完全没有的。
　　不过，如果是大门体型上就不会有输给山崎的事，而且虽然有所差别，但也是知道其攻击方式。
　　「首先我试一试他，让你看一下情况吧。」
　　「我说没有这个必要，我一下子就能解决了啦。」
　　「听好，京。对于我们来说还有下一场的比赛。这场比赛，光只是获胜是不行的。虽然也许是最理想的，但我想要留着面对决胜战的余力状态下无死伤地赢下去。——所以，把你安排在下回的比赛吧。」
　　「就随五郎的意思好了，京。」对着用真挚的表情说服京的大门，红丸提出了建言。
　　「五郎在这一个大会结束后就要回到柔道界了。如果变成那样，以后也就不可能再参加这样子的异种格斗技的打斗了……知道吗？」
　　「哼……」京喵一下打斗台上的山崎，以开玩笑的方式耸耸肩。
　　「——好吧，假如我先出场的话两三下就可以将他解决的啦。不过即然大门那么说的话这场就交给你吧。……那叫做山崎的家伙如果随随便便就给大门打败的话，我特地的连出场都不用了哪。」
　　「嗯。好的，就交给我吧。」
　　露出很靠的住的狂笑的大门，脱掉柔道服的上衣踏上了比武台的台阶。响亮着木屐声，有如刀剑一般地显现其巨大的身躯在山崎的视线前面。
　　「咦……？」
　　山崎微微屈着身体，以稍低的角度，用令人胆寒且光芒锐利的双眸瞪着大门。
　　「喂，你！我所指名的是那边那个穿学生服的小个子喔！你和那觉得反感又自作聪明的家伙下一回合啦！快点换回来，你这笨蛋！」
　　「嗯，你叫我笨蛋吗」
　　就算对于山崎凶恶的样子，大门并没有失去他稳如泰山的架势。反而还抚平了山崎似的。
　　「我说过你连当我沙包的资格都不够的罗！真的把你杀了喔！？」
　　「玩偶、沙袋是不会反击的东西嘛。……你真是那种凄惨的对手嘛。」
　　「……你，……！」
　　缩小带着狂气山崎的眼睛，像那样露骨地被肆放出的怒气，只一瞬之间像虚言一样消失了。
　　「——你，敲铃声只能听一次罗？」
　　「……？」
　　对山崎意义深长的发表，大门深思了起来。
　　在那不久，告知他和山崎的敲铃声鸣响了。
　　接着，在那同时山崎的右手发出了攻势。——不，或许反倒是手这边比铃声稍早了些也不一定。如果是那样的话显然是犯规，但却是如同在无法确认的情况般的些微巧妙之处。
　　「——！？」逼兹！
　　在一瞬之间从数公尺的距离达到零的终点的山崎右手蛇形，一下子飞向大门的脸上来。
　　「呣……！」
　　虽然是扑了空的形态，不过大门一瞬间反应了一下，且做了闪避。热热的伤痛掠过脸上。
　　「原来如此……的确是有令人恐惧的手腕……。」
　　有什么滴落下脸颊来的事已经明白了，不是汗，是血吧。山崎的拳头只掠过而已，大门的脸颊裂了开来。如果击中不纯熟地方的话，的就连高壮的大门也能轻易地倒。山崎一握一张他的手，一边露出虐待性的笑容。
　　「怎么了，出手啊？如果说对我出不了手的话，你还真是个木头玩偶罗？」
　　「对我来说不打算输给像你这种的。而且是打算得胜才上来了这里的。」
　　大门紧闭双唇，向前安稳地伸出两手摆出架势。然后，一边窥视山崎的出手方式，一边一点点地去拉近之间的间隔。
　　把夸赞惊人手腕的山崎做为对手，隔着两三公尺距离的话，就算形成不利也绝对不会形成有利。普通格斗家的话是像观看互相的间距的，但山崎能不松懈这个攻势地移动攻击。比较起大门攻击形态来说，不抓住对手的话就不能发挥实力的。相反的，拉进距离抓到对方的话。情势一转大门变成压倒性的有利形势。而大门有自信在对手让他抓到一次后就结束整个比赛。
　　「……嘿。」
　　山崎如平常一般把左手插入口袋，以跎背的姿势站立着，让右手晃动着。从外表看来没有防备的姿态，突然地那拳头就会飞了过来的事，对于大门也已经很清楚了。
　　＃插图
　　「怎么我的拳头这么恐怖啊？嘿？」
　　「……！」
　　「害怕的说不出话吗？」
　　「……那张嘴比起你的功夫还要来的好似的嘛，你。」
　　不愧是大门，好像没有轻易受到山崎的挑拨。如果被山崎的话挑起自己的情绪，在不知不觉中就会拉近距离，然后在那鼻头上就会挨个几拳而倒地不起吧。山崎他一面动作一面说着挑拨对手情绪的话语，突然间其左肩做出了一个大幅度的动作。
　　「杀啊啊啊！」
　　如同在绕圈子一样，山崎的右手以较低的位置向斜上逐渐提高，就像要挖进什么似的朝着大门的腹部攻去。
　　「哼！」
　　啪唭！
　　大门轻易而不失着重地躲过那一击到旁边，这时就拉进了和山崎的距离。
　　「你这木偶家伙……！」
　　山崎闭缩起眼睛，反射性地向前踢起右脚，如同粗大木桩似的向前踢去，弹开了来擒拿山崎的大门手腕。
　　「……没那么容易被你抓住的啦。」
　　「哼，也好……这样的话一直到时间结束互相瞪眼吗。」
　　大门朝笑山崎似的笑了。
　　「——既使我和你直到时间结束变成平手的话，我们压倒性的有利是不变的。只用所剩的比利一人做为京和红丸的对手，多少有点难吧」
　　「哼…那里是什么都有的格斗大会吗？我说没有规定什么时间限制的啦。……真是的喔——！」
　　在额头上冒出青筋的山崎，还又伸出右手攻击大门。可是大门，已经读出山崎反复出拳的节奏，在那时早先行动了。
　　「……着急了罗！你。」
　　「罗嗦，你——」山崎的右手，朝大门的侧脸猛烈地挥出。知道必杀拳已被躲过的山崎，就毫不犹豫地上踢一口气接近过来的大门股间。
　　不过，大门也连那个都预料到了。假如K•O•F的话，好比对要害的攻击反倒是当然的。如果对于连那种程度的事件没法对应的话，不就是荒废了优胜后补的第一支队伍之名吗。
　　「呣嗯！」大门用左手抑住山崎的踢脚，快速地向他的衣领伸出右手。
　　「你——」
　　眼睛张大大的山崎视线，一瞬之间转了一圈。
　　嚼咚！
　　「咕……给！」
　　从背后被丢落到比普通竞技场地还要坚硬的比武台，山崎的呼吸停顿了几秒。体重很重的话是难被丢出去的情形是真的，可是如果被丢出去了一次的话，那体重反而造成伤害。现在的山崎，应该正在感觉把自己96公斤的体重，做为物理性的伤害了吧。
　　大门抓着采取倒翻投掷的山崎，无理地拉了起来。
　　「下面不是水泥地该庆幸了吧，你？」
　　「咕……你，你……！」
　　「不会再次让你逃掉的。」
　　如同要把山崎的上半身子吊起，大门架起了豪快的大外切姿势。如果是柔道鬼才大门的手腕的话，现在起切入山崎的脚底，以危险的角度从后头部摔落比武台下去的情形也可能吧。
　　「可恶……没有这么容易的事喔，哈！消失飞去吧！」
　　山崎圈住大门的头拉了过来，并用自己的头部用力撞击了他的眉间。
　　「咕怒……！」
　　「钩……」
　　重声一响，两个巨大的身躯岩石滚落般地崩落下来。两个人都按着头转动着脖子。「要……要我，你这……！」
　　山崎用手按着自己的膝盖站起来。
　　可是，早先站起来的大门，再次抓住了山崎的后衣襟。
　　「……我应该说过不会再让你跑掉的。」
　　不在乎眉宇之间流的血，大门背起山崎飞摔了出去。
　　「咕呕——！」
　　山崎连采取倒地防身的空档都不被允许下，身体就掉落在比武台。就一般人也不用说，既使是常在锻练身体的人，受到这丝毫不客气的大门摔掷的话，首先来个两次就整个无法动弹吧。但想到山崎既使如此且没有失去意识，还要拉扯下大门手臂一事的话，山崎的耐力也真是高人一等了。
　　大门一边调整自己的呼吸，一边三度地拉起了山崎对他说。
　　「……成员缺少一人真是重大的损失。如果一个人杀一个的话我们就算是得胜了。比利的话就交给之后的两个伙伴就行了。」
　　「你……」
　　山崎一面慌乱地喘息，一面呻吟似地自言说。「——刚剐你说什么啊？」
　　在台下，京与红丸几乎确信大门的获胜而松了一口气，另一方面的比利则嘴里好像无趣似的啧啧作响。而观众们对于同为大块头男人文字上的肉搏之战来说，正在享受这无与论比的兴奋。
　　对的——
　　无论那一个人，都没有察觉到山崎他将左手从口袋里伸出来一事。
　　「你……说过一个人杀一个了嘛？啊？」
　　隐藏了杀气和狂乱的山崎双眸，从极近的距离注视大门。
　　「——所谓杀人的意思也不了解的生手，是不可以忽略的！」
　　「！？」
　　一声尖叫，伴随着使得兴奋地涌起沸腾的观众停止般、不安宁的声音响遍了整个比赛场。
　　「呜啦啊啊！」
　　噜兜吧！
　　赤红色，赤红色赤红色的血花，过于唐突地盛大肆放。
　　「大门！？」
　　京与红丸的哽咽声，因由欢乐声转而掀起人们的悲嚎掩盖了过去。
　　「嘿，嘿嘿嘿……」
　　原本不动如山封锁站立在山崎面前的大门那巨大的身躯，弯下柔弱的膝盖蹲了下去。低头看着这种情形的山崎表情，装饰着无法形容的阴沉笑容和纷飞的血。
　　「嘿嘿嘿嘿……所谓什么都有，就这回事不是吗？」
　　「呜……！」
　　山崎踢了大门的侧脸，把他翻到比武台。在倒下的大门胸部，深深地刺着白木柄的匕首。从那里流出大量的血，赤红地染上大门的道服，比赛场上也开始形成了血流。
　　「那家伙……终于做出来了——他疯了。」
　　低看满身是血的大门，山崎正发出疯狂笑声。冷漠地看着那种队员，比利皱了眉头。
　　山崎用鞋踏着大门的侧脸，一面摸着颈子一面说了。
　　「……我打架时好像长毛了吧，在这么无聊的大会中，什么是世界最强的啦？真正没有取过人命的生手，是不可以这么好性子的！」
　　「呜，怒……」
　　厉害的大门，也在不知不觉之中习惯了K•O•F的规则吧。既使标榜没有规则、什么都行，但在K•O•F使用刀枪般的武器是不被认可的。大门知道山崎是个什么都会做得出来的男人，但那个和挖眼、攻下部也在规则内一事、真的突然地来破坏那个框框这样，是没有预料到的。从紧密状态要闪避唐突地所被刺了出来的匕首的招术，对于大门来说是没有的。
　　「你啊——我一开始早就说了吧？」
　　山崎用手指戳着大门的身体，呸了一声说。
　　「我说过你只能听到一次敲铃声吧？那也就是听不到比赛结束的铃声的意思啦。——就那样子死吧」
　　「……」
　　山崎拔起匕首时，虽然大门的微微动了一下身子，但好像已经不能站起来似的。并不是害怕山崎的态度而反应迟钝，拿着警棒的警卫们，到现在才奔向比武台来。怒号与叫唤声交错当中，裁判用麦克风诉说了做出山崎违反规则的裁定，但是真正地在听那个的人并没有。
　　「真是罗嗦耶！无名小卒给我退下！」
　　想要制止山崎而一起袭击来的警卫们，不但不能碰到他的身体，反而一个接着一个的被反击飞弹了。也只有大门才能封住那招、巧妙地应战，而先前的攻势才是山崎右手本来的恐惧感。
　　踩过喷血而失神、折叠似的倒在地上、而又倔强的男人们的山崎，将视线投向了京。
　　「小子！因你决心放弃的误算的关系而造成的！如果你早点让我杀掉的话，也不会变成这种状况了啦！」
　　「什么！你这口气好狂大的家伙，反倒你不要以为这样就可以了事喔！？」
　　曾经一度被警卫远离比武台的京，对于山崎向大门所做的不正当行为，终于使他爆发出了怒火。
　　「真行嘛，老头子！！我要把你打个半死向大门谢罪！」
　　犹如渗漏出血似地紧咬着嘴唇的京，跑向了比武台。
　　不过，比他更快的红丸冲到他的旁边去。时常应该顾及自己形态、顾及他人眼睛的红丸，也不隐藏强烈愤怒的色调，呐喊出了好像从腹部深处压榨出来的声音。
　　「你……！搞坏了我们最后的大会罗？」
　　大门在最后的今年就要离开K•O•F大会，打算回到柔道界了。换句话说，现在大会应该是装饰有史以来的艳丽且明朗的比武台，甚且用合乎那称号打斗方式战胜起来的。
　　一那场地，却因为一个叫做山崎龙二的男人给乱七八糟的破坏了。
　　对于想在大会之后要和京分出胜负，与大门一样从K•O•F退隐的红丸，相当痛苦般地明白了在准决赛比武台上大门被凶器差入而倒下的无奈。之所以的行为。
　　「——不可原谅喔！」
　　「你这娘娘腔的家伙给我退回去！还是说，你要先来送死！？」
　　「轻蔑我红丸大人的话是会糟殃的喔！」
　　「嘿唏！」
　　山崎特意地出拳，攻向一口气跑上比武台的红丸颜面。红丸的指尖正确地踢上已经吸取多少男人们的血所染红的拳头。」
　　喀吱！
　　「呜哦……！」
　　「哈！太慢了喔！那样的拳头攻击不能打到本少爷吧？」
　　说到二阶堂红丸，还是只有天才两个字才能够符合。山崎在与大门对决的一点点间隔里，红丸也和大门同样，没有漏看地识破了山崎打斗的呼吸。欺侮了红丸时，山崎无意间受到反击也是理所当然的事。
　　「哼！」
　　犹如帛布撕裂声的同时，红丸的脚很快地就攻入了山崎的怀中，如同日本刀般锐利的下段踢，确实地击中了支持山崎近100公斤体重的膝盖。
　　红丸所攻击的部位既不是小腿也不是大腿，而是膝盖。这是因为关节无法反方向弯曲，所以在那里下的伤害几乎没办法化解，故一旦被踢中就会是个相当危险的部位。
　　「伺啊……你——！」
　　山崎的脸因痛苦而扭曲，上半身也跟着倾斜了。
　　「太迟钝了啦！好像大门的摔掷还是发生了效果似的——那样子真不像话罗」
　　红丸俊美的脸上浮现冷酷的笑容，抬起了右脚。
　　「让我代替大门，好好地来教训你」
　　红丸可怕的地方，是根据场合怎么样都能变得冷酷的这一点。不会有因愤怒而失去自我等等的情形，再怎样都很冷静，但冷静中，舍去所谓宽容的字句是办得到的——而这就是红丸真正可怕和厉害的地方。
　　红丸眉头皱也不皱地像刀子般抬起脚朝着低下来到刚好位置的山崎颜面踢了下去。叭沏！玻硿！
　　「啼……」
　　红丸踢中山崎颜面，使得他上半身向后弯曲时，再次向着他的太阳穴，回敬如同鞭子般有弹性的上段踢。浮出一下温柔的笑容，而且还把视线离开了还没有倒地的山崎。
　　「啊……还是，我原谅你好了。」
　　「什，什么……？」
　　正当流着鼻血而导至声音模糊的山崎要回问时，他的身体在空中浮了起来。
　　「——！」
　　大门以至今京他们都还没见过如同鬼一般可怕的神情，从胸到下半身染成了赤红的样子站立着，而且把山崎举了起来。
　　「对付像你这种利用下流手段的……根本不需要手下留情！」
　　或许是因流血过多的缘故，大门用呻吟的语气说完这番话之后就将山崎向后方摔了出去。而山崎的身子在空中转了半圈后，后头部就朝着舞台上落了下去。宛如用木桩打入似的，急角度的里投。
　　咕钩！「钩——！」
　　被大门强壮的双手抓住后，脖子又被大门38公斤的体重摔在场地上，山崎就这样
　　昏倒在地再也站不起来。
　　「大门！你没事吧？喂！」
　　红丸与京连忙赶往位在山崎身侧，而膝盖顿时向前冲的大门身边。
　　「……这样大概不能说没事吧……」
　　大门压着胸部伤口的手正微微地抽蓄着。而场上虽已满是鲜血，但出血仍在持续。就算是像大门这样的彪形大汉，流了这么多血之后也是应当会致命的。
　　「喂、振作一点，五郎！这是最后的大会了不是吗！？」
　　「呜、嗯……！之后就拜——」
　　大门的眼睛缓缓地闭上，而巨大的身体则缓缓地朝前方倒下。
　　「大门！？」
　　与红丸两人一同支撑大门身躯的京，着急地大声呼喊。
　　「快点抬担架过来！——不对！快叫救护车！还有医生！」
　　虽然负责处理意外事件的大会人员不懂得京所说的日语，不过处理的动作仍是相当快。从医务室赶来的医生与守卫们，合力将大门那超出担架的巨大身体运了出去。
　　「京，之后的事就交给专业的医生处理吧。」
　　「……啊、嗯嗯……」
　　就这样目送着已丧失意识的大门离去，京无意识地回答着。冰冷而张大的嘴在颤抖着，并发出茫然的呓语。
　　「……这样真的结束了吗！真的就结束了吗？……」
　　「啊啊。那家伙的K•O•F呀。——已经结束了啦。」
　　红丸用手撑着额头，深深叹了一口气。在看了大门的出血状况后，相信一定没有人会乐观地认为他还可以在下一场决胜赛中出现吧。
　　京他们的队伍，最后是以对手队伍犯规被判出局的形式进军决胜赛。可是就算京与红丸在这场比赛中都完全没有受伤并且得到了胜利，但他们所失去的东西却还要比得到的这些更多。
　　失去大门这个同伴，对他们造成精神上的打击要远比战力上的损失还要来得大。