　　一个月没向各位问候，大家好，我是嬉野秋彦。
　　注意到的话现在已经是年末了呢（写这个的时候是11月）。大家有没有好好保重身体预防感冒呢？
　　那么，差不多该进入主题了。
　　因为上个月是『97』的上卷，所以这个月理所当然似的是下卷。这么一来终于完结了。持续好几个月的赶稿地狱也告一断落，感到好不容易结束了。没错，结束了。
　　……结束了，结束了是吗……。不知道为什么感觉有点不愉快。
　　京啊、庵啊……真的就这样全部结束了吗？虽说『K•O•F`98』这个游戏大概还会再出（SNK那里是说还没决定），但因为大蛇篇完结了，加上各队的那种结束画面，好像……你不觉得或许京与庵，还有千鹤，再也不会出场了吗？红丸和大门好像也离开了。
　　——啊啊，不知道为什么，一开始想那些事情，就非常地感伤、怀旧，想起了许多以前的事情。
　　因此，这个下卷的后记也是由两个部分构成，我们立刻从这个题目开始进行吧！
　　后记一　给自我『K•O•F』的沉思
　　说起最早的『K．O．F』，也已经是三年半前发售的了。我第一次以小说家登场是在94年的夏天，正当『94』刚发售的时候。那个时候啊，因为『已经可以不用担心钱包里的钱去买NEOGEO的卡带了！』而高兴的不得了呢。对海迪伦狡猾的月光金锯，琢磨可以追击的飞燕疾风脚等等，真的是喜欢得要命哪。再来就是那个老当益壮的运动队了吧（笑）。
　　到目前为止这个系列共出了四款，不过要是问起我最喜欢那一款这可就难回答了。例如在『94』里，再怎么说因为有运动队所以还是喜欢，喜欢『95』同样是因为是有影二在的关系，『96』因为有玛裘雅和薇丝所以也很难割舍。而社和雪儿美只能在『97』使用……。但是，就游戏本身来说，我个人是觉得『95』最好。虽然京爸爸和鲁卡尔厉害得像妖怪一样，但是因为必杀技容易输入，也不容易有失误，所以我还是觉得相当不错。
　　不，尽管如此，我还是非常喜欢这个系列。喜欢到有点离谱了。
　　我啊，不正常，真的是有够奇怪的。最糟糕的是我买软体的方式。我从『94』到『97』为止，共买了10几片的软体耶。虽然游戏也才四种而已。我买了NEOGEO的卡带版、CD版，SATURN版也买，MVS的基板也买了（『97』就买了三片）。虽然知道是同一款游戏，可是只因为每个机种都有一点差异就买了（虽说『饿狼』和『侍魂』也是这样啦）。一般人看了，很难不被认为这是像傻瓜一样的买法……。
　　不过，我就是中了SNK啦、NEOGEO啦、100 MEGA SHOCK的毒人生才会开始大风大浪的男人。大家说要是觉得后悔就多看看现在的情况嘛。因为玩NENGEO玩过头了结果不能上大学，没办法去普通的公司上班，因此才会来从事这样的工作。其实结果也还好嘛（笑）。
　　但是，对超级NEOGEO迷的我来说，『K•O•F』到达了一个这么大的断落，还是相当大的冲击（因为有点勉强嘛……）。现在如果说有还有什么冲击可以与这个互相匹敌的话，大概是像『真侍魂』里娜考露露死掉，还有『REALBOUT』里基斯死掉这种程度的事情吧。
　　所以在这次的小说里，我试着把心中各种的概念，全部整合起来。因为这是相当自我风格的故事，所以也以我的风格结束。至于是怎样结束，这个嘛，请买回去读一读吧（禁止在书店阅读）。
　　后记二　关于我笔下三神器角色的种种
　　虽说不是什么到了现在非得再说一遍的事情，不过不说好像刻意隐瞒似的，我喜欢女性角色。因为SNK的女性角色特别帅所以我很喜欢。像薇丝、金肯、玛莉、玛裘雅、夏洛特、娜考露露、疾风的铃音、罗莎……（以下无限延伸）。
　　偶尔也会有像小舞、百合、雅典娜、加姆加姆这些我不太喜欢（这可不是讨厌的意思喔）的女孩子们，不过那只是我个人欣赏眼光的问题。例如小舞如果更羞涩一点的话，我的好感度应该会更高的。
　　不过，如果仅限于『K•O•F』的独创角色来说的话，为作品增添色彩的千鹤和雪儿美等人，给我的感觉非常地好。虽然我也很喜欢雷欧娜，但那女孩在上一卷时就退场了，更何况在去年『96』的小说里已经占了许多篇幅，所以在这个下卷里应该特别着笔的还是千鹤吧。
　　原本在构思情节时，她的出场篇幅没有现在那么多的……除了姐姐被杀，应该是同伴的京与庵也把使命丢在一旁互相争战，到了最后还是没有办法填补他们两个人之间的间隙。不知道怎么搞的，自己写着写着愈来愈觉得她很可怜……所以最后就增加了她的出场篇幅。
　　但是，她除了可怜之外还很可爱，而且也很漂亮……大概可以算是SNK女性角色里前五名的美女吧。我个人是这么认为的（当然玛裘亚和拜斯也是在五名内）。因为就是辛劳让一个人变得更美丽。
　　不过，虽然在我这样的男性看来作品的精华是千鹤和雪儿美等人，反而女性支持者来说，作品的精华还是男性角色吧。像京、庵、真吾等人。
　　或许，全世界『K•O•F』的支持者（特别是女性支持者），都希望能让京与庵和好，或是觉得如果能让两个人融洽地互相交谈就好了。这样认为的人应该很多吧。
　　可是明白地说，那是梦。梦。渺茫的梦。因为再怎么样那两个人都不可能和好的。要他们突然和好太勉强了吧？说起来庵会那么憎恨京的原因，根本什么也没有嘛。因为庵是毫无理由地憎恨着京的。总之就是不能容许京在这个世界上。好像就连呼吸着同样的空气也没办法忍受那样。如果是因为有什么原因才憎恨京的话，说不定还有什么和解的方法。不过庵除了「看你不顺眼所以要杀你」之外可没有什么其他的原因吧？
　　这太勉强了。绝对行不通的啦。这两个家伙可是连在街角碰面都好像会互相杀起来的耶。
　　所以，结局是京VS庵。不是那种两人紧握着手的结局（虽然那种结局会好写得多）。期待看到那种结局的人，看到这本书说不定会生气，所以我奉劝那样的人还是不要看比较好。（明明刚才还叫大家买回去看的说……）
　　但是，京与庵之间，虽然没有亲近感也没有连带感，当然也不可能有一丁点的好感，不过那不也很好吗？因为不管在他们之间存在的是杀意也好，是憎恶也好，最后还是没有谁能介入他们两人之间。是大蛇、小雪这种断绝不了的因缘联系着两个人的这种说法，让我们从正面意义思考一下吧（真的吗？）。这么一想的话，你瞧，日本队结束画面之后的特别比赛，看起来不也是像只有京与庵的两人世界吗？……耶？不行？看不到？那就没办法了，放弃吧。……那么，杂七杂八写了一堆的后记也差不多该告一断落了。最后，我想向关照我的人们说些感谢的话。
　　首先是担任插画的柴崎小姐。能够帮我完成我拜托你的细部设定，诚心地感谢你。今后也请继续在同人界好好发挥。
　　再来是FAMI通文库编集部，负责我的J先生。一直受你的关照。到了年末的话我们是世界最强的两人众吧？十二月会很拼命吧？
　　接下来是——株式会社新日本企划，改名为SNK的各位。平常受到了你们许多的帮忙。能让我担任系列作品其中重要的一环，我觉得自己身为一个游戏迷比自己身为作家更感到无限的光荣。非常感谢你们。明年好像是贵公司创办20周年吧？今后也请致力制作有趣的游戏（燃烧吧！HYPER NEOGEO 64！）。
　　拥有这本书的各位读者。有规规矩矩买来阅读的读者，谢谢你们。在今天晚上的梦中，红丸一定会向你们说「THANK YOU！」来表达谢意吧。但是，因为没有买的家伙算不上是读者，最后大概会做恶梦，或许会被庵在耳朵旁念着「马上让你轻松……」之类的也说不定（不过，他的支持者会因此感到高兴吧？）。
　　此外，这次还要向一个人道谢，两个人道谢，向许许多多格斗家的代表道谢一说不定从此就要从支持者眼前消失了——还有京与庵，谢谢你们。『K•O•F』能这么受欢迎，绝对是拜你们所赐。能够让我整整着迷三年以上，一定会看到月亮就想起你们吧。真的是受到你们许多关照。
　　一边期待着他们在明年以后的『K•O•F』里会以什么样的形式登场，虽然依依不舍，不过这次还是到此为止了。就这样。
　　一九九七年　十一月　修罗场BGM『ESAKA FOREVER』
　　嬉野秋彦
　　＃插图
　　……初次见面。我是柴崎泪。
　　承蒙负责人J先生的美意，得到了写后记的篇幅。不过，想写的时候，却因为脑袋里浮现的都是向被我添麻烦的人们道歉的话或是解释，而对这样的自己感到可悲。那些话请容我等到和你们碰面的时候再传达给你们……
　　这次的工作，因为有很多对我而书是第一次的挑战，所以就算是完全粘束的现在，也还有「那样真的可以吗？」这样的疑问。关于执笔的工作，虽然得到充分的时间，但对速度比别人慢一倍的我还是一样，简直像是与时间的死亡竞赛……所以就在「烦恼与迷惑中结束」的状态下，好不容易才能完成工作松一口气。但是，关于品质有许多部分必须向嬉野先生道歉……。
　　无论如何，我真心感谢能让我做我最喜欢的KOF系列的这份工作的负责人。
　　还有嬉野先生，我能够比别人早一步拜读到这么棒的作品实在是太幸福了。
　　现在我想感谢所有和我有关的人。真的是非常谢谢你们。
　　柴崎泪Nov.24th.1997•GENUIUE号引退，辛苦了
　　柴崎泪
　　HomePage"http://www.netlaputa.ne.jp/~louie/"