　　解决篇／『情有独钟的作品』
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一到工作室，所有的人——小鸟游、真嶋、舞原妹，以及……菜菜那——都正在那里等着。
　　菜菜那说了。
　　「……樋口呢?」
　　「……化作永远了。」
　　是吗……她低下了头。不过又马上拾起头来，瞪着昴说：
　　「我该在这里发誓，总有一天要宰了你吗?还是应该佯装不知情然后默不作声，等待复仇的时机?」
　　「还真是个性激烈的人啊!」昴叹气道。「也难怪樋口会想逃。」
　　「樋口他杀得了你唷?但是他却没有下手，请你别忘了这件事。」
　　「是。」
　　「说对不起!」
　　「……对不起。」
　　菜菜那别过了头。
　　眼眶中含着泪水。
　　小鸟游喃喃道：
　　「……不过这下就伤脑筋了……」
　　「什么?」
　　她没回答昴的话，默默地卷起右手的袖子。
　　「——!」
　　——所有人都同时吃惊地说不出话。
　　真嶋代表所有人发问：
　　「……妳那右手……难道……」
　　昴：「忘在什么地方了吗?」
　　「是啊，前几天去喝酒，结果右手和记忆一起被我丢在那里了……怎么可能啊!」
　　「怎么办!樋口消去的东西，只有樋口才变得回来呀?妳的手，该不会就得一直……」
　　应该就是那样了吧——小鸟游点点头。
　　「舞原，能不能帮忙想个可以掩饰的方法?」
　　「我知道了。」
　　「不是这种问题吧……」
　　「不，这样也很有趣。看好啰?例如说……」
　　「呀?」
　　真嶋发出了可爱的惨叫声。
　　在所有人众目睽睽之下，她右边胸前突起出的正中央缓缓地凹陷下去。
　　陷下去的形状在下一个瞬间——
　　砰!地变回原样——
　　「噢噢!」昴握着拳。「真厉害!」
　　「嗯。就是像这样。实在很有趣……怎么了，学姊?怎么拿着看起来那么硬的东西……还高举起来——」
　　「那么，接下来就进入正题吧。」
　　无视差点被殴杀的小鸟游以及差点成为罪犯的真嶋，舞原妹看向了昴。
　　「……樋口究竟是用什么方法，将『玛利亚人偶』换成大理石柱的?」
　　「要说明戏法是很简单……不过事实胜于雄辩，还是让各位实际看看吧!」
　　昴环视了四周，选了附近的一根大理石然后跑过去。
　　「看着吧!」
　　他拿着「透明喷漆」开始消去大理石。
　　「你在做什么?」
　　「看着就是了……」
　　昴缓缓消去石头的外观。大理石柱逐渐而缓慢地由外侧开始缩小——
　　「……啊!」
　　然后缓缓地变成了一个形状。
　　「……我了解了。」舞原妹说。
　　「……原来如此，还有这一招啊!」小鸟游感叹。
　　「『透明喷漆』……使用方式还满多变的嘛!」真嶋发言。
　　「那是什么?」菜菜那不悦地说。「猴子?」
　　「真没礼貌，这个是……亚鸟看得出来吗?」
　　「问我看不看得出来……我在昴先生的心中难道就长这种样子吗……?」
　　接触到「透明喷漆」，大理石表面逐渐变为透明，彷佛溶解般地消失，只依昴所想象的模样留下了石心。话虽这么说，但实在也不全如想象中的一样耶?
　　「嗯——实在不太容易上手耶～」
　　昴抓了抓头。大理石柱现在已化成了宏伟的雕像——大概是亚鸟的雕像吧。当然，这只是将表面消去而将石心以这种形状残留下来，但本质仍然还是大理石柱。
　　「正所谓石头之中隐藏着石像!」
　　「原来如此。」菜菜那颔首。
　　「所以那个时候，『玛丽亚人偶』看起来才会那么闪耀着光辉，因为石心是不可能有脏污的嘛!」
　　「正是如此。樋口大概是在事前先做出了赝品，等到要装进保护柜时才和真品调包的。只要消去真品，然后将事先消去的大理石像复原，要调包就很简单了。只要装进保护柜中，也不用担心会被人触摸到了。将东西载上车厢后，他就将自己也变为透明，而『透明喷漆』的罐子则应该是被藏进保护柜上方装气囊的箱子某处了。之后只要等抵达舞原家，在最后一刻把朝比奈小姐弄昏并变为透明，对着弹出气囊的洞注入瓦斯，将赝品变回大理石像。这样就只要使用两次。之后的事大致上都能想象的到吧?」
　　「啊!既然这样，该不会……!」
　　真鸣大喊。
　　「『玛利亚人偶』被藏匿的场所，就是朝比奈小姐的——」
　　「就是这么回事。」昴对真嶋点点头。
　　「那么，我们就去看看吧!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一进入菜菜那的工作室——「咲杳小屋」，菜菜那就笑了出来。
　　「原来如此，的确，我一眼就看得出来。」
　　「但这里是最好藏东西的地方了。因此樋口才打算在搬走『玛利亚人偶』之前，先将朝比奈小姐囚禁起来。比起大理石，要移动人则更容易多了。」
　　「……那么，是哪一个呢?」面对小鸟游的问题——
　　「这个!」菜菜那指着一尊雕像。
　　这是雕着双头犬的石像。其中一只将头拾得老高，显现出正在嚎叫的样子，而另一只则蜷曲在牠的脚边。
　　「我不记得有刻过这种东西!」
　　小鸟游：「难怪……不，没什么!」
　　「……这就是将『玛丽亚人偶』的表面消去所创造出的石像?」
　　真不敢相信——听见真嶋如此感叹，昴点了点头。
　　「事实胜于雄辩，只要将它从保护柜中取出来摸摸看，应该就很清楚啰……可以吗?」
　　菜菜那点头。石像马上被从保护柜中取出。
　　所有人都触摸着确认。
　　在乍看毫无东西的空间里，确实有着石头的触感。
　　舞原妹点头说道：
　　「的确是在透明的地方有着触感……真是被外表给骗了呢!早知应该要调查看看的。」
　　真嶋：「哇啊。真的耶……可是，竟然能把『玛利亚人偶』做成这样的雕像……那个叫樋口的人，该不会有雕刻家的天赋吧?」
　　昴：「是呀……不过，最厉害的就是他复制出了和『玛利亚人偶』一模一样的雕像……虽然说比起雕刻、甚至是重新打造一尊石像要来得有效率多了，但他居然造出了连作者的小孩都无法辨视的复制品……」
　　「他真的……很喜欢『玛丽亚人偶』吧……」
　　听了小鸟游的话之后，昴点点头。
　　「嗯……他真的很喜欢吧。」
　　「他真的是很喜欢……」
　　菜菜那笑了。
　　……看来自己果然还是赢不了母亲，竟然连面对这种石像都输了。
　　不过算了。
　　「红发美女」才不会因为这点程度就动摇的。
　　「……这不是很有趣吗!」
　　菜菜那如此暗自低语。她没有阻止不停涌出的泪水，瞪视着现在已化成双头犬雕像的『玛丽亚人偶』等着瞧吧!我会变成一个比现在更棒、更厉害的女人，将你给打得落花流水!这句日文现在还有人在使用吗?
　　「……不管怎样，也就是说『玛利亚人偶』已经回不来了。」
　　很稀奇地，舞原妹明显地叹了口气。
　　「……什么?」
　　「才第一起案件，我们就马上尝了败果……结果到最后完全都是仰赖敌人的慈悲心啊。而且连『玛丽亚人偶』也变不回原样了……这下子，未来我们还能够继续下去吗?」
　　啊呜。
　　昴呻吟了一声，真嶋也露出黯淡的表情，亚鸟与小鸟游则是完全不在乎的模样。但特别值得一提的是朝比奈菜菜那的表情吧，她露出了一个不输给她的红发、明亮而灿烂的笑容。未来?接下来还有吗?这么有趣的事情，接下来还有，是吗?
　　
　　
　　……这不是很有趣吗!
　　
　　
　　一脸灿烂的笑容。有着明亮头发的她一笑，周围也真的明亮了起来——看到这个笑容，樋口搞不好会重新考虑也不一定。朝比奈菜菜那——「红发美女」，受到她的笑脸所牵引，昴也不自觉地浮现笑容。
　　不管怎么样——
　　已经度过今天一天了。
　　
　　
　　就这样，「恶魔同盟」最初的案件——
　　「透明喷漆」落幕了。
　　