　　第二消／接着是过滤犯人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「朝比奈菜菜那是我们学校的学生吗?」
　　场景回到出租车内。
　　对于真嶋的提问，昴从文件（舞原妹给的案件相关数据）中抬起脸看她。不过真嶋却望着窗外。
　　昴将视线转回文件上，仅仅以声音响应：
　　「没错……不，我只知道她的长相而已……」
　　「为什么知道?」
　　「因为和日奈有关……开玩笑的啦。关于今年的新生，『社长』拜托我说有这样的一个学生入学了，要我如果发现她就拉她进神团。」
　　「为什么?」
　　「他好像对菜菜那（注：「菜菜那」的日文发音与「七七七」相同）这个名字和她的那头红发感兴趣。说什么『啊啊，这个叫做菜菜那的女生，听说是红头发耶!』还说什么日义合作之类的……」
　　两人现在正从舞原家往朝比奈大元的工作室前进。舞原妹采取个别行动，他们两人则一起活动，然而两人的位置隔得很开。真嶋眺望着窗外。名义上虽然是要调查运送路线上有没有奇怪之处，但真嶋很明显是因为意识到昴而觉得尴尬。若在平常状况，昴是不会让女性处在这样的气氛下的；但不知为何他今天也很疲倦，没有心思采取积极行动。
　　真嶋的视线仍对着窗外，向昴询问：
　　「真是搞不懂三束究竟是不是有在思考事情耶?」
　　「不，他应该没在想吧。就算妳觉得他看起来有在思考，但那也只是外表『乍看之下』而已啦。」
　　三束元生，这是「社长」的本名。但是他讨厌人家称呼他的本名，不只学生，连老师们都称他为「社长」。
　　「不可以对他抱有期待啦!」
　　「我并没有期待他。」
　　沉默。
　　……呼。
　　昴伸伸懒腰，将文件盖在膝盖上。
　　「妳对这起案件有什么看法?」
　　「我搞不懂，因为我是个笨蛋啊。」
　　「犯人是谁呢……」
　　「谁知道。」
　　「真希望不是那个叫菜菜那的女孩，她长得很可爱呢。」
　　「是啊。」
　　「犯案手法也很离奇耶?妳觉得犯人是怎么设计的?」
　　「天知道。」
　　「为什么要留下大理石柱这玩意呢……不，追根究底，为什么要连那个叫做菜菜那的女孩都消掉呢?」
　　砰!拍打车门的声音。
　　「……学姊?」
　　「就跟你说我不知道了啊!」真嶋大叫：
　　「我是个笨蛋!什么都……什么都不知道!我又不是日奈学妹啊!」
　　呜哇……
　　真嶋瞪着昴……接着撇开视线，将目光转回窗外。过了一会儿后又再补充了一句：
　　「……不过唯独对体力还稍微有点自信……若到时必要的话，尽管依赖我吧。」
　　「那个……学姊。」
　　「什么?」
　　「可不可以靠在妳的大腿上，当作枕头?」
　　……真嶋瞪了昴一眼。
　　「……不要!不行!绝对不要!」
　　「真是怪了～」昴歪了歪头思考。「过去曾经有一度，我都被人唤作是『师奶杀手』而驰名的耶?」
　　「应该是萝莉杀手才对吧?」
　　「那是最近才涉及的狩猎范围啦。」
　　「再说就算我年纪比你大，也只不过差了一岁……两岁而已吧?」
　　「咦?妳知道我的生日啊?」
　　「……算是知道吧。」
　　「这样啊，是叶切告诉妳的吧?那家伙没有对学姊做出什么冒失的事来吧?」
　　真嶋叹口气摇摇头。
　　「他今天也跟在我后面，让我很困扰。而且我已经不要紧了啦!你也该叫他别再这样做了吧?」
　　「……妳还有去接受心理谘商吗?虽然我最近都偷懒没去就是了。」
　　由于上一回案件的缘故，两人都被校方「强制要求」接受心理辅导。
　　「……我没去。」
　　「不过听说下个月会有新的心理咨询师来喔?是一男一女，训导主任叮咛我一定要去。就算去看那种东西，也不可能平复恋人死去的伤痛啊……学姊应该也一样吧?不管怎么做，被威胁的记忆都不可能会消失的。」
　　「是啊。」
　　「妳会作恶梦吗?」
　　「……有没有都无所谓吧?」
　　「不，这个嘛……对了，可以请教妳一下吗?这个。」
　　「什么?」
　　「呃——」然后是翻阅文件的声音。
　　「有了!这份资料是关于『针孔镜头』的调查记录报告。公主她真是做了不少事呢～」
　　「……都是一些我办不到的事情。」
　　「……然后啊，嗯……结果好像还是什么都没有查出来的样子，不过倒是提出了一个可怕的推论喔!」
　　「什么推论?」
　　「其实啊，『运动短裤先生』使用的『针孔镜头』，好像必须放进底片才能拍出照片喔。」
　　真嶋抬起头来看着昴。
　　「……什么意思?」
　　「而现在的『针孔镜头』则是名副其实的魔法相机，不需使用底片也可以拍出照片。似乎从高久开始使用时就是这样了，所以她的房间里完全没有购买过底片的迹象。可是，在高久的上一任持有者——『运动短裤先生』的房间里却发现到许多拍立得相机的底片。由于无法判断那是否是他用来供『针孔相机』使用的，所以没办法推论。可是说不定『运动短裤先生』使用『针孔镜头』的时候，是必须放进底片的——」
　　「那么，为什么又突然不需要了呢?」
　　「……报告上推论，这是由于想象力所造成的。」
　　「……想像力?」
　　「『运动短裤先生』具备关于相机的知识，所以他无法想象『针孔镜头』无需底片也可以拍照，因而『针孔镜头』也就变成了那样的一台相机。可是高久对于相机没什么了解，因此没有考虑到拍立得相机的底片存在，单纯认定『由于是魔法相机，所以不需要底片』，结果『针孔镜头』也就成了那样的一台相机——不需要底片的魔法相机——这是报告上所写的结论。虽然目前没办法证实这个推论，但出现了新的持有者，说不定——」
　　「……不过，有这种可能吗?」
　　「只要妳触碰到样品，应该就会了解——『针孔镜头』本来只是一枝画笔，随着一次次更换主人而变成相机的外型。而使『画笔』变化为『相机』的，不正是『持有者的想象力』吗——」
　　「也就是说，『智慧果实』会进化?」
　　「与其说进化，不如说是变化。不过，我想说的是——」
　　昴凝视着真嶋的双眼，笑着说：
　　「持有『透明喷漆』的家伙要是具备一般常识，认为喷雾罐里的瓦斯顶多只有两百毫升就好了——」
　　「……呜哇～」
　　「没错，就是『呜哇～』，很可怕对吧?」
　　「嗯。」真嶋微笑。
　　「那真的是很可怕耶～」
　　昴也跟着微笑。
　　沉默。
　　过了好一会儿——
　　「……学姊。」
　　「什么事?」
　　「……要是发生了什么万一——请妳要保护我喔☆」
　　「嗯。」认真地回答后，真嶋又补充了一句：
　　「我还欠你人情，欠你的我一定会还。」
　　「学姊。」
　　「嗯?」
　　「……果然还是不行吗?」
　　「什么?」
　　「大腿枕头。」
　　「……」
　　真嶋丝毫不加回应。她将视线移回窗外，不过微微笑了一下。因此昴便说了句：「失礼啰～」然后借用大腿一躺。柔软的大腿、温暖的大腿，这正是女孩子的感觉。
　　几分钟后——
　　抵达了目的地，两人下了车。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　朝比奈大元看上去就是个怪人。不知为何，他将头发染白，只有头顶的部位染成红色。赤裸着上半身，下半身也只穿着一件兜档布。当然，尽管外表看似奇怪，内心或许是个极正常的人也说不定——昴的这番期待，就在朝比奈大元的第一次发声下被辜负了。
　　「我!」朝比奈大元突然大叫出声：
　　「我是怪人!是不具备承担责任的能力、不适应社会的人!」
　　半裸着从梯子上喊叫的模样——没有什么比这更具说服力的了。
　　大元狠狠瞪了昴一眼。
　　「一点也没错!我是个变态!看我这身打扮，你还不懂吗?」
　　「我可以理解。」昴无奈地老实回答：「尽管我曾期待过若不是这样就好了……」
　　[[IMG,e8b7c083c251f7fe8291495621f8a920,411,600,77168]]
　　「虽然很遗憾，不过事实就是这样!话说回来，你知道这代表什么意思吗?」
　　「什么意思?」
　　「和这样的人缔结契约——妈妈咪呀!这是无效的喔!」
　　在宽敞的工作室正中央，大元正在打造雕像。是棵女像吗?一目了然便知失败的怪异成品、难以判别是否失败的怪异成品、以及很显然被当作成功作品的怪异失败作，零零落落地散布在工作室内，而室内角落则排列了数根迟早会变成那三者之一的大理石柱——大概和用来跟「玛利亚人偶」调包所留下的大理石柱是同样的物品吧。
　　在那附近有两台起重机。
　　是用那个来搬运大理石柱的吗?
　　看似舞原家的部下、身穿黑衣的人们，正在那附近使用各式器材测量着工作室的室内。
　　昴走近大元。
　　「我记得……听说你把所有雕像都卖给舞原家了啊?」
　　「这里是舞原家的工作室。」
　　难怪这么豪华。
　　「……嗯……你刚才说了什么!?契约无效?」
　　「没错。契约无效，因此就算『玛丽亚人偶』被盗，只要无法将我起诉，都不能够算是案件!」
　　「……你不想找回来吗?那个『情有独钟的作品』」
　　大元这才首次好好注视昴的脸。他用下巴比了比正准备动工的雕像说：
　　「我现在正在刻。」
　　真是个好答案——昴欣赏起大元来了。
　　「……话说回来，你是谁啊?」
　　你连对方是谁都搞不清楚，就对人家告白说你是个怪人吗——昴越来越欣赏他了。
　　「好问题……我们到底是什么人啊?」
　　这句话不是对大元，而是对着真嶋说的。
　　不得已，真嶋只好回答：
　　「我们是受舞原小姐的委托，来寻找『玛丽亚人偶』的。」
　　「妳不懂吗!」大元大喝一声：「我是个怪人!所以契约是无效的，玛丽亚人偶现在也还是我的东西!我的东西用不着妳来找!」
　　真嶋看了看昴，昴也用热烈的眼神回望她。真嶋吃了一惊别过视线，脸颊也红了起来。
　　昴开口：
　　「前辈。」
　　「前辈?」
　　「……可不可向你请教一下?关于消失的『玛丽亚人偶』，作为它模特儿的那位女性——」
　　「为什么想问这个?」
　　「为了了解真相。拜托你了。」
　　「为了了解……真相是吗?真相……拜托……是吗，真相……真相……真……」
　　大元走下梯子一些然后坐下。他用兜档布擦拭额头上的汗水，然后把昴叫到自己旁边。
　　「如果是为了真相那就没办法了。『玛丽亚人偶』的模特儿，名字叫做蜜莉?朝比奈，是我的妻子也是Lucky的母亲，蜜莉妈妈。好了，你想知道蜜莉妈妈的哪些事?」
　　「她的工作是?」
　　「舞蹈家。」
　　「年龄?」
　　「四十二……不对，好像是三十八吧?」
　　还真努力耶～
　　「目前人在?」
　　「希腊。」
　　「你们什么时候离婚的?」
　　「真没礼貌，我们才没离婚!」
　　「……最后一次见到她是在什么时候?」
　　「十五年……不对，十七年前吧?」
　　菜菜那是新生，只有十五岁，也就是说——
　　「令千金和母亲……在一起相处的时间有多久?」
　　「Lucky直到四岁都和蜜莉住在一起，之后跟着奶妈一起到我这里来。」
　　「在那之后还有连络吗?」
　　「Lucky搞不好偶尔都有去见她喔?我不太清楚。啊啊，不过她每年都会寄明信片来。」
　　Lucky指的应该是菜菜那吧——Lucky?昴「突然」想到这件事，大声叫了出来。
　　「菜菜那……难道是七七七的意思吗?」
　　「没错。」大元颔首道：「那个时候中大奖的七七七，让我和蜜莉邂逅了，然后就在那天怀了Lucky。菜菜那这个汉字是父亲替我们挑的，我父亲是日本人，而日本人很重视家名。朝比奈家是武士的后代。」
　　武士!Yeah!昴竖起姆指。大元也笑着挺起大姆指回应。
　　「我可以冒昧请问一件私事吗?」
　　「嗯。」
　　「……为什么你和你太太没有住在一起呢?既然没有离媚……」
　　「我们的行事方式不同。她在全世界奔波，而我则是在深入挖掘这个世界。两颗不同的心、两个不同的身体，表现的手法也不同，不过想表达的东西都是一样的。」
　　「什么东西?」
　　「……我认为是才能，我不知道该怎么用话语表现出来。」
　　「……你有跟令千金……嗯……谈过这件事吗?分居的事。她有什么看法?」
　　「不知道。」
　　他应该是认真回答的吧。坦白说自己是变态的人，不可能对这种事打马虎眼的。
　　「可以请教你严肃的事吗?」
　　「嗯。」
　　「你认为令千金是否涉案?」
　　「涉案?」
　　「你觉得她是犯人吗?」
　　「……不知道。」
　　「就算她犯案也不奇怪?」
　　「……这我也不知道。」
　　「三围呢?」
　　「这我就知道了。」大元点点头，一边啧啧啧地摇着手指。「唉唷，我可不会上这种当喔，年轻人!我不告诉你。」
　　「真可惜……你为什么知道?」
　　「教你一件事吧。不明白骨骼结构的人，是没办法雕塑人像的。不懂肌肉曲线的人，是没办法雕刻出肉体的。不清楚血液流动路线的人，是没办法刻出人类的雕像的。等你到了我这种程度，像三围那种东西就能一目了然了。举例来说，旁边那位姑娘，妳的三围从上面开始是——」
　　「不用麻烦了!」
　　「……对女儿的身体这么了解的人，竟然对女儿的心一点也不清楚呀?」
　　「你还真严格!」大元大笑。
　　「……不需要断言也没关系……凭感觉就好了，你觉得是令千金犯下的案子吗?」
　　「……不知道。我真的不知道。我不认为她会执着于那个东西上面，我实在不认为她将『玛丽亚人偶』当作母亲的纪念品般重视。再说，蜜莉也还活着……不过，万一她是那么认为的话……这件案子若是Lucky犯下的，我也不会感到惊讶。」他若有深意地笑着说：「虽然手法的确令我大吃一惊啦……到底用什么魔法将『玛丽亚人偶』变成石块的呢?这不是很了不起吗?」
　　魔法的名称叫做「透明喷漆」喔——昴在心中低语……虽然也不一定是妳女儿使用的就是了。
　　「总而言之，要是Lucky执着于『玛丽亚人偶』，会做出这种事来一点也不奇怪……现在『一点也』这个词后面也还是一样要接『不～』吗?我的文法这样没有错吧?」
　　「没有错。一点也没问题……如果令千金是犯人，你想对她说什么?」
　　「为什么不和我谈谈呢?」
　　「如果不是犯人呢?」
　　「没有什么要说的。」
　　「大元先生，我可以称呼你为老师吗?」
　　「我不介意。」
　　「老师，你对『玛丽亚人偶』有多少程度的执着?」
　　「完全没有。在雕刻的期间另当别论，但我对雕完的成品没兴趣。虽然那的确是件杰作……」他看了旁边的雕像一眼。「不过这次的似乎会是更杰出的作品。」
　　「你从什么时候开始雕刻的?」
　　「说了你可别吓一跳喔!是从『玛丽亚人偶』失踪之后。」大元若有所思地侧着头。「现在的我正可以说是灵感的结晶……早知道，我说不定该更早把它卖掉的。」
　　「……既然这样，那你为什么没有马上将它交给舞原家呢?」
　　「因为是我女儿叫我这么做的。」
　　「……她为什么要这么说?」
　　……大元露出心虚的表情。
　　「是因为我不懂世故的关系。舞原家说要花八千万买下来，她似乎认为那是件诈欺。她说在搞清楚是不是诈欺之前，要我先将『玛利亚人偶』留着。她说其它的都是一文不值的东西。明明就是我女儿……还真失礼耶!」
　　昴和真嶋环视周遭，露出不予置评的表情。
　　「不过……Lucky小姐果然还是多少有些执着吧?因为她还特地陪着一起进入车厢……」
　　「不，那纯粹只是因为她很闲、觉得很有趣罢了。」大元对自己点头。「这个我知道。她就是那样的女孩……其它还有什么想问的吗?」
　　他好像对问题已经感到厌烦了，连旁人都看得出他迫不及待想要回到雕刻作业上。昴再次环顾周遭，思索了一会儿之后说：
　　「……令千金该不会也有在雕刻吧?」
　　「嗯，偶尔会。」
　　「她的作品放在哪里?」
　　「在后院的工作室里，因为Lucky不想让人看到她的作品。」
　　「令千金的作品如何呢?真想看看耶!」
　　「那才叫作平庸的作品。想看的话，请便。」
　　「明明就是他父亲，还真失礼耶……我想你应该已经听说过了吧，货车里载的『玛丽亚人偶』到达舞原家的时候，变成了一根大理石柱。」
　　「Lucky也消失了。」
　　「……你对那个大理石柱有印象吗?」
　　「不用说是印象了，那是『我这里』的东西。黑衣们把它拿走了……不晓得能不能请他们还来?」
　　「可以请他们赔偿。」
　　「这就伤脑筋了……」大元的表情看起来真的很困扰。
　　「如果不是那个……我会很伤脑筋的。」
　　「……为什么?」
　　大元注视着昴。仿佛要窥探他的内心一般、彷佛在期待能够将他看穿一个洞似地注视着昴。不知他透过洞口窥见了什么，过了好一阵子才开始述说：
　　「所谓的雕刻，并不是从摊开设计图这个步骤开始的。」
　　「咦?」从设计图开始进行不是比较好吗?不过昴没有问出口。
　　「在石头之中，早就已经有了该被雕塑出的形态……等待人们将之显现出来的形态。我们只不过是将那个形态雕琢出来罢了，只不过是显现神之旨意的道具。因此我们称呼才能为上天的礼物。我们只是开启神赐的礼物，将才能取出罢了。石头有其固有的形态……那个石头有着唯独其本身才能琢磨出的雕像。」
　　「……原来如此。」
　　「原来是这样啊……」
　　「……原来如此、原来如此，我明白了。这样啊，原来如此……我明白了，我去拜托看看，请他们一定要将那个石头还给你。」
　　「拜托你了。」
　　「以上就是我们想问的了。非常谢谢你……真的。」
　　「……你真是个奇怪的男孩耶～」
　　「……没有你来得怪啦。」
　　「……对了，我想起来了!总之我就是个怪人!所以契约是无效的，而就算我女儿是犯人，这件事也不构成案件。听懂了吗?请你把我的意思好好转达给舞原家。」
　　「知道了，交给我吧。」
　　再次向朝比奈大元道谢之后，两人离开了工作室。
　　半路上，真嶋说道：
　　「他女儿是犯人吗?」
　　「……这个嘛……不过那个人似乎觉得这样比较好。」
　　「为什么?」
　　「……因为这样想比较轻松。」昴看着真嶋的眼睛。「女儿犯了案然后下落不明，这样想总比其它某个犯人绑架了自己的女儿要来得轻松。」
　　「……希望他女儿平安无事。」
　　昴没作任何回答。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「海道运输」有限公司是间只有三名社员的小规模公司。社内成员为社长兼司机、秘书兼柜台小姐、一般社员兼打杂，而那位一般社员同时也是个新人，并兼任捆工。
　　工作室的东边、迎宾用的组合房屋其中一间，社长兼司机现在正在那里。根据舞原妹的数据上记载，他的名字叫海藤重彦，过去曾创业三次，但全都以经营失败收场。
　　环视屋内一眼，昴问道：
　　「这房间的感觉如何?」
　　「很舒适，比起那些两光的旅馆要来得好多了。」这次案件的相关人士几乎都被留宿在附近的旅馆里。虽然作风强硬，却没有人抱怨。大家都知道舞原家的势力。
　　海藤年约五十岁，下巴留着胡渣，给人感觉是个老烟枪、满适合飘逸长大衣的男子。
　　再次问道：
　　「可以向你问几句话吗?」
　　「当然。我已经听舞原家的公主说过了。要是惹公主不高兴，在这日炉理坂的工作就做不下去了……特别是像我们这种刚成立的弱小公司。」
　　更何况运送的货物还变成了大理石块，昴微微一笑。
　　「我也想顺便看看搬运时的那辆货车。」
　　「没问题，就停在后面。」
　　海藤站起身，拿起大衣。
　　果然就跟想象的一样适合。
　　「还有，我也想见见负责打包的捆工。」
　　「……他人在哪?这我就不晓得了……其它呢?还有什么事吗?要不要我拿酒来?」
　　「务必麻烦你了。」
　　海藤没有拿酒来，不过他带了昴到货车那里。
　　货车比昴想象的还要大台。和人体大小差不多的轮胎有八个，在那上面的车厢则宽敞得几乎能住人，驾驶座上还搭载着人人羡慕的DVD导航系统。这是辆比司机优雅又豪华的货车。大概不是为了公司才买了这个，而是为了这个才创立公司的吧……不过这都无关紧要。昴进入驾驶座，看向通往车厢的门。
　　「……案发当时，这里的锁是什么情况?」
　　「才没上什么锁呢!不过也没有任何人进出这里……至少在我开车的时候是这样。」
　　昴穿过门进到车厢。
　　里头是空的，什么也没有。车厢里的地板、墙壁、天花板都规则地排列着几个凹洞。大概是利用这些凹洞固定货物的吧。
　　「……哇～」真嶋也从车子后头进到车厢。
　　「怎么样?」
　　「那个锁在行驶状态中是没办法打开的吧?」
　　嗯……巡视了周围后，昴对着车厢内的空间大喊：
　　「……不好意思～!」
　　『怎么了?』
　　透过机械，不知从何处传来一声清晰的回应。
　　「『玛丽亚人偶』是被固定在哪个位置呀?」
　　『正中央!不是有用胶布贴着做记号吗?』
　　「找到了!在这边!」这是真嶋的声音。
　　在中央的部分有一块由白色胶布所围成、边长1.5公尺的正方形。站上那里环视四周，可以将车厢的每个角落看得很清楚。昴再次大喊：
　　「除了『玛丽亚人偶』之外，还有没有载别的东西?货物或垃圾都算。」
　　『不用大吼我也听得见啦!』声音主人恨恨地道：『没有，只载了玛丽亚人偶和朝比奈的女儿而已……不，他女儿好像拿着一个皮包。女人不带皮包就出不了门嘛!』
　　「皮包?大概有多大?现在在哪里?」
　　『不知道啦!舞原家的黑衣应该知道吧?』
　　对喔。舞原妹应该早就调查过了，如果有异状应该会通知我们的。
　　「朝比奈的女儿到底是怎么想的，为什么要陪同『玛丽亚人偶』呢?」昴看向真嶋：「这里头实在称不上舒适啊……」
　　『不是因为那个理由吗?听说玛丽亚人偶是以她母亲为模特儿创作出来的，不是吗?她不是很多年没见过她母亲了吗?连人家母亲的纪念品都要强行靠金钱夺走，还真是过分呢，你猜舞原家的人花了多少钱买?八千万耶!八千万!真是……』
　　「……你和菜菜那在行驶状态下曾经交谈过吗?」
　　『……嗯。在你发问之前我先讲清楚，我最后一次和她说话是在进入日炉理坡道——舞原家门前坡道的时候。我跟她说，接下来的坡道很迂回，叫她要小心一点。接着抵达目的地后一看——』
　　「她就消失了。」
　　『……老实说，我一点也搞不懂这是怎么回事。她到底是什么时候消失的、又是怎么消失的?要怎样才能将那么巨大又沉重的雕像换成大理石柱?而且车子正在行驶耶?依我的常识，那是不可能的。』
　　昴催促真嶋离开车厢，海藤也从驾驶座上下来。
　　「……请让我听听案情的经过。在『玛丽亚人偶』捆包时，你有在现场看到吗?」
　　「嗯，我有看到，并没有不对劲之处。我也有帮忙将它装上车厢，那个重量简直要将人从头顶到脚底都压扁，我不认为那个是赝品……但是要在车子行进中替换，也实在是不可能的啊——」
　　「装进车厢后就马上出发了吗?」
　　「不，在那之后还必须确认运送路线——大概是在十分钟左右之后出发的吧。」
　　「有人来送行吗?」
　　「怎么可能会有啊……那些黑衣当然是在啦，但我原先以为老师会来，结果却没有——不过就是这样才像艺术家嘛?在出发前一刻，他女儿才突然冲过来说让她也一起搭车，因此和黑衣起了争执……啊啊，那女孩果然是带着一个小皮包喔!」
　　「然后就出发了。」
　　「然后一到那边，车厢中的『玛丽亚人偶』就被替换成大理石柱了。我也活了不少岁数，但这种情况还是第一次遇到!」
　　我的人生虽然才刚起步，却已经碰上两次了——虽然昴很想说，但没有说出口。倒是又问了：
　　「在那之后呢?」
　　「我就连络工作室，看看是不是弄错东西了，然后便载着那根大理石柱折了回去。但果真哪儿都没看到『玛丽亚人偶』。于是我又再度前往舞原家，卸下石柱后回到这里。之后我就一直都在这里了。」
　　「……原来如此。」
　　「原来如此?」
　　「为什么犯人要留下大理石柱来替代『玛丽亚人偶』呢?」
　　「谁知道?应该是想嘲笑舞原家那票人吧?嘲笑他们：『活该!』而且朝比奈的女儿失踪，搞不好她就是犯人也不一定——因为她最可疑嘛——不过若是这样，我可是很高兴喔!年轻人的头脑很灵活，搞不好想出了什么我想不到的方法，然后成功地实行了也不一定。毕竟是艺术家的女儿嘛!若真是这样，我会祈祷她能成功执行到最后的。」
　　海藤瞪了一眼从远处看着这里的黑衣，然后啧了一声。他应该是对舞原家有什么怨恨吧?不过舞原家似乎对此并不知情，而海藤也没有让他们知道的样子。这就是所谓的社会现实。
　　「那么最后请教一下——关于你最后见到的『玛丽亚人偶』……」
　　「什么事?」
　　「是很重要的事。请你仔细想一下，你最后一眼见到的『玛丽亚人偶』，有没有哪个地方被弄脏?」
　　海藤瞪大了眼盯着昴，眼神中那种有点轻视人的光芒消失了。
　　「……为什么问这个?」
　　「……为什么不能白告诉我?」
　　「……这个嘛，我最后一次看到的『玛丽亚人偶』——看起来完全没有污痕。不仅如此，还仿佛散发着光辉。我那时心想……难怪值八千万……看起来十分崇高。因为收进了保护柜所以没办法触摸，不过就算没放进那里面，感觉也让人无法伸手去碰触呢……那简直可说是散发着光辉……」
　　「散发光辉——像全新的一样?」
　　「……谁知道?不过啊，我可以打赌，从那个重量感来看，从头到脚毫无疑问都是大理石。万一就算那真是『玛丽亚人偶』的赝品，至少也是真正的大理石像。不过就结论来说，在我开车的期间是不可能将『玛利亚人偶』和大理石柱调包的啦。」
　　「说得也是……非常谢谢你的配合。」
　　道过谢之后，昴准备离开。海藤又出声叫住他：
　　「等等。」
　　「怎么了?」
　　他将某件东西递给昴和真嶋，一边对他们说：
　　「若有美术品需要运送，请务必委托我们『海道运输』。也麻烦你们向亲朋好友宣传一下啰!」
　　将海藤的名片收好后，两人便离开了那里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　海道运输的打杂新人兼捆工——名叫樋口满夫。他一看到昴便拔腿就跑，昴不得已只好大喊：
　　「学姊，上啊!」
　　真嶋不悦地瞪了他一眼，不过还是拔腿奔跑。
　　樋口年纪约在二十岁出头，不知是否为运输业锻炼之故，具备相当程度的体格。昴对附近的黑衣们打了个信号，让他们堵住樋口的去路，然后便欣赏真嶋飞奔而去的情景。真不愧是运动类型的排球社社员，跑起来的样子真美!眼看着真嶋就要追上了。樋口看到前方的黑衣们而减速的瞬间，真嶋便将他拦倒了。「吓!」昴大喝一声之后也开始奔跑，扑到樋口的身上。他跨坐在樋口身上，揪着他的前襟大喊：
　　「吐实!全给我吐出实情来!不然就吸回去!」
　　「吸回去?」
　　「你为什么要逃?」
　　「……因为莫名其妙就害怕了起来。」
　　昴生气地赏了樋口一记弹额头。
　　「真没礼貌!学姊才不像外表看起来那么可怕啦!啊，痛!学姊，这样很痛耶!」
　　真嶋将拳头抵在昴的两边太阳穴上转动。樋口离开快窒息的昴，缓缓调整被打乱的呼吸。深呼吸一口气后问道：
　　「……你们不是要来逮捕我的?」
　　「……你有想到什么吗?」
　　樋口摇了摇头。
　　昴伸出手拉樋口，让他站起身来。
　　「……我想你自己应该也很清楚吧?负责捆包的人是最可疑的。」
　　樋口欲言又止地张开嘴又闭上。
　　「咦?什么?你说『我就是犯人』?那果然还是把你抓起来吧?」
　　樋口再次猛力摇头。
　　「光是逮捕就太过宽恕了?那要不然为了节省税金，直接处以死刑?」
　　樋口死命地摇头。看来他似乎没有余裕去理解这是个玩笑。昴不禁可怜起他来，于是便抱紧樋口。樋口的身高较高，于是他勉强让樋口跪着，抚摸樋口的头，然后在他额头刚才弹的地方亲了一下。
　　「哇啊?」樋口吓得赶忙往后退开。
　　「唉唉。」昴叹了一声：「看来是个不习惯被爱的人。」
　　樋口以跪着的姿势灵活地后退。
　　「……做什么?你是什么人?」
　　「爱的传教士，嘿嘿～」
　　「……堂岛，这种事由你这个长得像女生的人来做……实在比想象中的还要令人笑不出来耶。」
　　昴看了看自己的身体，慢慢拍掉身上的灰尘……然后用那只手触摸自己的耳垂。他一边揉着耳垂然后望向樋口。
　　「……请不用害怕……我们只是想问你两、三件事情。」
　　「想问事情?」
　　「担当捆工……就表示你有博物馆业务员的证照之类的啰?」
　　「……嗯，因为其实我是想在博物馆工作。早知道会变成这样……我就不来当什么送货员了……」
　　「你喜欢女孩子吗?」
　　「喜欢!我最喜欢女孩子了!」
　　话才开问，他就马上回答。看来他非常喜欢女孩子，光说还不够似地拚命用力点头。
　　「那么，有女朋友吗?」
　　「……没有，但是有喜欢的人。」
　　「女性?」
　　……樋口一瞬间愣住，然后慌忙点头。真嶋用手肘顶了昴一下。与其说是顶一下，倒不如说感觉像是被刺了一下。很痛。
　　「认真一点。」
　　「……那么，我想看看这次用来搬运『玛丽亚人偶』时所使用的保护柜……这里有吗?」
　　「……如果是已经组装好的……菜菜那小姐的作品还没有从柜子中拿出来……」
　　正好。于是三人（还有偷偷跟来的黑衣们）便朝后院移动。
　　菜菜那的工作室规模不大，不过看起来相当独具个性。用最接近的字眼来形容就是「糖果屋」吧?橘色的墙壁上装点着糖果形状的饰物，红砖砌成的屋檐上则竖立着一根绿色的烟囱。在这间着实带有童话风格的工作室门上，则有一块用圆体字型写着「咲杳小屋」的金属圆盘——看来这间屋子的所有者是舞原姊……难怪。工作室中有四座被收容在塑料保护柜里的雕像，大小几乎都差不多。这些和「玛利亚人偶」以及刚才大元正在凿的雕像，八成都是用同一种大理石柱雕刻出来的吧。大理石柱似乎有一定的规格?保护柜则似乎是将透明的长方型强化塑料罩在底座上。柜子上方还有一部分是别的箱型物，底部开着许多洞。
　　「从这个地方——」樋口指着洞说：「在发生意外时，会弹出气囊来保护雕像。」
　　「……能不能打开一个让我看看?」
　　「这个……要是没经过菜菜那小姐许可……」
　　「……真可惜，我原本想实际看一看的。替代『玛丽亚人偶』被留下的大理石像，也是用像这样子的保护柜装着吗?」
　　「……是的。」
　　「那是和这个同款的保护柜吗?从哪里来的?」
　　「……那个保护柜和我们公司所使用的相同。可是……这个、那个……我真的不知道为什么会发生这种事……」
　　「这玩意很容易就能人手吗?」
　　「那当然，只要知道有这种东西存在，再去问问制造商就能轻易取得了……」
　　昴看着菜菜那的雕像……原来如此，看来她真的继承了父亲的遗传基因。真不幸。雕像从右边算来，分别是两只狗、枯木?外星人?的雕刻品……大概吧。若问昴：「要不要打赌?」他应该会犹豫一下。
　　昴「砰!砰!」地拍了拍柜子上方。
　　「这里头装着气球是吗……」
　　箱子厚度约十五公分。
　　「用来保护『玛丽亚人偶』的保护柜，现在在舞原家?」
　　「应该是。」
　　「话说回来，你是犯人吗?」
　　面对昴唐突的问题，樋口再次拚命摇头。没办法，昴只好换个问题。
　　「……樋口先生，你觉得犯人会是谁?」
　　「那种事情我怎么能够判断嘛!」
　　「你不觉得菜菜那小姐很可疑?」
　　「这个嘛……可是……」话止住了。
　　「……犯人为什么要留下大理石柱来取代『玛丽亚人偶』呢?」
　　「……大概因为要是带走『玛利亚人偶』，车厢会减轻，行窃时会被察觉吧……?」
　　「原来如此……可是为什么要装进保护柜里?」
　　「会不会是为了要固定住?而且若装进保护柜里，看起来就很像是『玛丽亚人偶』变成一根柱子，犯人应该是认为这样可以模糊警方的推理吧?」
　　「……也就是说，你认为——」昴揉揉耳垂。刚才捏得太过用力，耳垂都红肿发热了。「『玛利亚人偶』并非在装货之前、而是在运送途中被人用某种方式调包的?」
　　「因为……不就是这样吗?」声音听起来有点不满。
　　「若不是这样，我岂不就是……」
　　「……说得也是。谢谢你，问题就只有这些而已。」
　　「咦?」樋口的表情既吃惊却又松了口气。
　　「那、那我……」
　　「啊，等一下，最后一个问题。」
　　昴一脸若无其事地叫住慌忙打算离开的樋口。
　　「……什么?」
　　「你喜欢的女性类型是?」
　　踹!
　　「……我也可以接受男性喔。」
　　啪叽!
　　对着彷佛要崩碎般大受打击的昴、以及在他身上踹的真嶋低头行了个礼之后，樋口便跑开了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……接下来——」
　　回复到和真嶋两人独处后，昴停止揉耳朵的动作，将双手环抱在胸前。
　　真嶋绕到昴面前。
　　「……以上就是所有的嫌犯了……接着……该怎么办?要打电话给舞原学妹吗?」
　　「当然是会打电话给她啦……不过该怎么办才好呢～」
　　昴「啊——!」地胡乱搔头。
　　「我知道犯人是谁——也知道所使用的手法了。还有『玛丽亚人偶』的所在之处也大概知道了——不过，接下来应该怎么做才好啊?」