　　间奏／「红发美女」
　　
　　
　　朝比奈菜菜那的母亲将她养育到四岁之后，在她四岁生日当天，把她送到了丈夫身边。虽然不晓得她母亲是不是曾说过：「之后就拜托你了。」但在那之后，菜菜那便被父亲和「魔女姊姊」西西-史托雷佳抚养长大。六岁以前在热那亚，之后半年则住在希腊的小岛上。接着直到十二岁之前，都在美国的底特律生活，并在西西去世后回到意大利，最后演变到现在搬来日本的情形。在这段期间，她只见过母亲两次面。西西的丧礼时她们两人也有见面，但那是来看西西而不是菜菜那的，因此并不算在内。
　　这就是她们两人的关系。
　　菜菜那讨厌母亲吗?
　　没这回事!
　　她反而很喜欢母亲，以母亲为傲。因此她对于说出「好可怜」或是「好过分的母亲」的人相当反感。什么都不了解的人，别装出一副什么都懂的样子来说三道四!像那样的人，一定会用同一张嘴巴在私底下说什么：「就因为没有母亲，所以那孩子才会变成那样!」说得事不关己似的。在小孩子面前批评父母的人，才是最差劲的。
　　当然，有时候她确实也会感到寂寞。即便如此，菜菜那也不希望母亲过着不同的生活方式，因为母亲（和西西）的生活方式正是菜菜那所追求的。只要一想到母亲、一想到自己体内流着母亲的血，菜菜那心中就涌现一股炽热的感情。一想到在她的全名「菜菜那-札-拉萨尼亚-得鲁利-源内-朝比奈」之中有着「得鲁利」这个名字，她的心中就充满了骄傲。得鲁利是母亲的家族，喜爱歌唱、跳舞以及刀子，就算置身于父系社会中也毫不屈服的游牧民族罗曼尼（注：Romany吉普赛人于吉普赛语中的自称）的后裔。母亲确实继承了那充满荣耀的步伐，而总有一天菜菜那也会踏上相同的道路吧。父亲朝比奈大元和母亲蜜莉确实彼此相爱。他们认同着对方，这是真的，只有这一点是千真万确。就算两人分开了也是……不过，母亲的确是有点过分啦，而父亲实在太善良了!她不得不这么想。
　　因此就算母亲不在身边，菜菜那也觉得不要紧。
　　偶尔会直接穿透小孩子内心的寂寞（「妈妈，抱抱我!」）则有红发的西西来填补。
　　没错，西西-「札-拉萨尼亚」-史托雷佳，比任何人都爱着餐桌的圣人拉萨尼亚的「红发美女」。
　　若说为菜菜那指引了道路的是母亲，那么教导她如何前往那条道路的便是西西了。她是自己的第二个母亲、姊姊，同时也是有着美丽红发的人生导师。菜菜那从西西身上学习到，该如何做一位高贵的「红发美女」。没错，要是没有她，菜菜那现在就会有着不同的人生了吧?至少在她九岁的某一天，大概就会被强暴了。在那一天的那个时候，她的保母（正确来说是保母的代班人）是一位住在附近的大学生。那名大学生将自己的未来和红发的少女置于天秤两端，结果判定菜菜那这一方为重（她对于这个判断没有异议），趁着家中没有任何人，压到菜菜那身上。菜菜那当然有抵抗，但无奈年龄只有对方的二分之一、体重则只有三分之一，当肚子吃下两拳、脸上挨了一拳后，不得已只好停止抵抗……那时候，她就已经从西西那里学到该如何做一位「红发美女」了。像这种情况下，「红发美女」首先就一定得暗自低语「这不是很有趣吗」，然后等待时机。
　　时机一下子就来临了。
　　老实说，那个大学生实在不是个了解女性心理的男人。他将不抵抗误以为是默许，一下便开始索吻。
　　这是个好时机。
　　因此菜菜那毫不抵抗地接受他的吻、接受他的舌头，然后在下个瞬间毫不迟疑地咬下对方的舌头。她咬断了对方的舌头。她一面想象着鳄鱼的模样，一边咬了下去。「啮咬」是生物所具备的最强「能力」之一，就算是以小孩子的下巴也并非办不到。更何况菜菜那很喜欢吃日本的仙贝。
　　必要之刻来临，就要拚上觉悟和气势。
　　而菜菜那成功办到了这一点，就算再怎么强壮的大学生，这下也不得不失去力气，呈现出因失去舌头而痛苦得满地打滚的模样。趁这个机会，菜菜那拨了父亲要她记住的报警电话号码，因而得救了。
　　两个人都是。
　　西西对于这件事十分欣喜，抱紧着菜菜那说道：
　　「妳一定会成为一位超越我的『红发美女』!」
　　这是最棒的赞美——
　　那位有前科的大学生——虽然伤势严重却没有死——在伤势痊愈后便进了监狱，现在也都还住在那里面。「好像有点可怜耶?」菜菜那讲了这句话后，西西便马上嗤之以鼻，回答：「不要说傻话，对那种家伙来说，这样正好。」在监狱里，「年轻的大学生」还是不要有舌头才比较好，至于原因呢，她（叽哩呱啦）说了一大堆和舌头及屁股有关、儿童不宜的笑话带过了话题。
　　看得出西西真的是心情非常好。
　　总而言之，这就是西西-「札-拉萨尼亚」-史托雷佳，「红发美女」。
　　菜菜那从她身上学到了「红发美女」的生存方式。因此她知道，无论何时西西部是个「红发美女」，而这是一件很帅气的事。直到史托雷佳遭人枪杀的那一刻，她都还是一位「红发美女」。所以就算她到了天国，一定也还是个「红发美女」吧。
　　她临终时说的话是「OK」。
　　什么东西OK?
　　当然是她自己。
　　菜菜那打从心底想成为像她一样的人，无论何时都是个红发美女。每当她如此心想，心中就充满骄傲。红发的西西死了吗?YES。那么「红发美女」死了吗?答案是NO。没错，她还活着，就在我的心中——人就算失去生命，还是会继续存活下去的。所谓的延续就是这么回事。
　　道路无限向前延伸，而我现在就站在最前头。偶尔回过头，让骄傲填满干涸的心。道路的前方完全无法探视，也不晓得能走到哪里。但唯有一件事是可以确信的。只要我毫无迷惘地前进，一定会有人跟上来。当我在哪一天倒下了，也会有后来的人继续前进，这条路是不会中断的——
　　「红发美女」是不会死去的。
　　而现在，我就站在最前头。