　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留意注意事项—
　　
　　[[IMG,f86963abfb7db6e4f8165549ee2af83d,865,600,95619]]
　　恶魔同盟2 透明喷漆
　　作者：うえお久光
　　插画：藤田香
　　译者：林莉雅
　　
　　
　　うえお久光
　　1974年生于鹿儿岛。在鹿儿岛有句话是这么说的：你是要这样继续哭泣?还是要展翅而飞?与其哭泣，不如一跃而飞吧!』这句话的意思就是：「无畏地前进吧!」不管是谁，都会有必须这么做的时候吧?对现在的我而言，正是必须如此。来吧，大家也跟我一起来!口号就是一一Chest!
　　
　　
　　插画：藤田香
　　明明就是在冬天出生，却是个非常怕冷又认真的B型关西人。在工作中一听到广告，广告词就会离不开脑袋。现在脑中正无限循环播放的是：「室内晒衣服一☆」。
　　
　　
　　【Kadokawa Fantastic Novels】
　　恶魔同盟1 魔法相机
　　恶魔同盟2 透明喷漆
　　
　　
　　决定帮助恶魔的堂岛昴组成了一个「恶魔同盟」，他和由「恶魔实习生」晋升为「实习恶魔』的亚鸟等人最初接手的便是「玛丽亚人偶」的失踪案件。大理石的石像于运送途中突然自货车内消失，便是这起极为令人匪夷所思的案件内容。虽然感受到契约完成的魔力，而得知案件与名为透明喷漆的「智慧果实」有关，但是……
　　透明喷漆可使物体化为透明的能力，将在本集中大大活跃!
　　第8届电击小说大赏<银赏>得奖作品，大受好评的系列作第2弹登场!!
　　
　　
　　[[IMG,89b0cd77398a3b132b2f4f67a9af2d3f,388,600,94468]]
　　[[IMG,159f7d1359d2f62da145921112e766cd,793,600,150280]]
　　
　　[[IMG,4dc06a92f21f40986f3ac6440a15f5f2,799,600,148974]]
　　
　　[[IMG,15d64a811884ceff04720e85e365ab38,810,600,168842]]
　　
　　[[IMG,cf5906d6a89c4e4915309f3513a35031,396,600,75291]]
　　序／从日常中踏出的第一步
　　第一消／首先是案件说明
　　间奏／「透明喷漆」
　　第二消／接着是过滤犯人
　　中场／「玛利亚人偶」
　　第三消／再来是魔法
　　间奏／「红发美女」
　　第四消／最后是梦想
　　解决篇／「情有独钟的作品」
　　终／回归日常
　　后记／在看不见的地方
　　
　　
　　序／从日常中踏出出第一步
　　
　　
　　1
　　
　　
　　接近中午时分，准备结束长跑锻炼的叶切洋平，正打算回程绕道去经常光顾的运动用品店时，看见了真嶋绫正站在理发店（不是美容院）（注：理发店原文「床屋」，主要是以整理男性发型为主，也替客人刮胡子。另外，美容院则是以为女性美发、做造型为主，也不提供刮胡子的服务）前面。
　　她在做什么呢?就只是站在外头不进去，透过窗户往理发店里看。
　　自从看见她之后经过十五分钟，洋平才终于开口向她搭话：
　　「……学姊?」
　　「——!」
　　看样子，似乎不该出声叫她的。见到真嶋瞬间露出「真想从这里消失!」的表情，洋平反倒觉得自己才想躲起来，甚至开始认真考虑是否干脆逃跑算了。洋平很不擅长和女性交谈。女人的思考模式不但难懂又迂回，令人无法理解；再者，打从最初自己就没有和她们共通的话题。对了!干脆就假装自己认错人好了——
　　「啊啊，你好……你是……叶切，对吧?」
　　「……妳好。」
　　对于真嶋知道自己的名字一事，洋平感到非常惊讶。于是没办法，他只好走近真嶋身边，望向真嶋从刚才就一直盯着瞧的理发店窗户。
　　真嶋对他微笑：
　　「……你在看什么?」
　　「……只是在看我的脸……请问，学姊有什么困扰吗?如果有……」
　　「不，没有。」
　　「……那，妳在这做什么……」
　　「我看起来像是在做什么的样子吗?」
　　洋平想出了他所尊敬的「堂岛昴」可能会讲的四种说词。不过，在他考虑着要讲哪一种时，真嶋已经先开口了：
　　「……我真的没在做什么啦!」
　　她抓了抓脸说：「这个啊……」然后将食指伸向长至后颈的头发。
　　「……我只是在想要不要把它剪掉而已。」
　　「剪头发?」
　　「在理发店还有什么能剪的?」
　　洋平陷入了沉思。回答她「剪车票」如何?行得通吗?
　　「……总而言之，就只是来理发而已吧?没有什么其它的烦恼吧?」
　　「嗯，大概吧……」真嶋给了个暧昧的回答。这答复令洋平感到在意，于是他便沉默地凝视真嶋的脸。就像昴所教他的一样，若想要从对方口中探听出情报，那么就「闭上嘴」。
　　真嶋避开他的视线，抓起一撮浏海。
　　「……平常我都是留到差不多这个长度就剪掉的……」
　　「那么，去剪掉不就好了?进去吧!」
　　洋平再一次看向理发店内。昏暗的窗户映照着自己的脸，而在玻璃另一端，店内仅有的两名店员（姊弟）正向这里挥手，简直就是一副「什么都好，快来让我们剪啦!」的样子。洋平一下子慌了，挥手响应他们之后，又将视线转了回来。
　　「而且店里似乎也没别的客人。」
　　「嗯……话虽是这样说没错啦……」
　　真嶋反复卷着浏海。「……我很犹豫到底要不要剪头发?」[[IMG,25e5fb9d7245f238a2e98fa6c40165f2,399,600,88971]]「犹豫?」
　　「没错，犹豫。」
　　洋平目不转睛地盯着真嶋——这位日前才加入「神秘推理团体」的少女。
　　她的全名是真嶋绫。
　　这位少女在前些日子，自己向全校师生公开表白，直到几个月前都遭受下流教师胁迫的事情。
　　就算在不解女人心这一点上不输人，洋平也想象得出来，这番行动究竟需要多大的决心和勇气。特别是在这种乡下地方——世界狭隘的日炉理坂，就更需要了。若是打算转学也就算了，但她明知道会被人家的流言蜚语说成「日炉理坂高中唯一的非处女」（姑且不论这是否为事实），为什么却还要将那样的事情公开呢?尽管洋平无法理解她的行为，不过对于她的决断还是抱以认同。正因如此，当洋平受到昴拜托照顾她时，才会二话不说地答应。（不过只要是昴的请托，他本来就绝对不可能不即刻答应的。）
　　这样的一个少女——
　　竟会为了理发这点小事感到犹豫?
　　女人这种生物，真是越发令人感到不可思议啊!洋平心想，并摇了摇头一边开口：
　　「……这么说来，妳就是为了犹豫要不要剪头发，所以在这边呆站了十五分钟?」
　　「……我就是因为犹豫要不要剪头发，所以在这边呆站了十五分钟喔!」真嶋笑道：「……而你也是，在那里呆站了十五分钟，看我在做什么。」
　　「不，那是因为……」话讲到一半就接不下去了。
　　「你是在替我担心吧?谢谢你。那么……啊，失陪一下。」
　　真嶋拿出了手机。
　　是什么内容的简讯啊?她静静盯着液晶屏幕，脸上无法形容的表情变化，全都看在洋平眼里。洋平初次得知喜悦与哀伤、不安及期待，这些相对的情绪可以同时显露于一个表情上。目睹这般表情所呈现出的性感，让他不由得清了清喉咙。
　　「……抱歉。」
　　收起手机后，真嶋缓缓地重新背上背包，然后看向洋平。
　　「我突然有事情。」
　　「不，没关系。」
　　「我先走了。」
　　真嶋微微点头道别，接着转过身……可是却没有迈开步伐……就那么站着。她是怎么了啊?该不会打算再站个十五分钟吧——啊，这句：「台词」说不定不错喔?很有昴先生的调调。讲讲看吧?正当洋平准备开口的瞬间——
　　「……我有件事想问你……」
　　真嶋却先出声了。
　　「……什么事?」
　　「我是不是……呃……和她很像?」
　　「咦?」
　　「……像冬月学妹。」
　　「像冬月小姐?」
　　——冬月……日奈。
　　几个月前离奇死亡的「堂岛昴」恋人——
　　洋平无法隐藏心中的动摇，他注视着真嶋的脸。那是一张无法想象是与自己同为人类、有着梦幻般五官的女性面容。端视女性的脸孔——加上进而熟记对方——对洋平来说都是件不容易的事。然而对于「堂岛昴」的恋人冬月日奈的脸孔，他却记得十分清晰。再说，她那双浓眉配上大眼睛，并非让人能够轻易忘记的。初次和她见面时，洋平就不禁脱口说出：「真不得了!」而被瞪，之后慌忙改口说：「不，我指的不是眉毛的粗细，而是说妳的眼睛非常有神。」结果又更进一步遭到白眼。不，那已不只是遭白眼的等级了，她那眼神简直就是凶器，若是在法庭上将其作为证物提出，毫无疑虑绝对能够胜诉。因此对于冬日月奈的相貌，洋平记得十分清楚，今后也一定不会忘却的吧……就算如今她已经去世，以后再也无法见上一面也是一样。
　　洋平目不转睛地注视真嶋的脸。
　　虽然头发稍长，但和冬月的发型同样都是短发，就散发的氛围上来说确实很像。很可惜（?）她的眉毛是细的，不过在那下面——带有些许不安，却仍由正面捕获洋平视线的双瞳 ——那散发着耀眼光采的眼眸，更是格外地神似……
　　「……如何?」
　　「……咦?」
　　「像吗?」
　　洋平慌忙地转开视线。
　　「说得也是，确实有点像，可是……」
　　「是吗。」
　　不等洋平说完，真嶋就擅自结束了话题。
　　「我没有别的意思啦。只不过人家经常这么对我说，所以才想问问看罢了……再见啰。」
　　微微点头道别后，真嶋转过身然后迈开步伐。
　　带有一点小跑步的味道。
　　究竟怎么回事啊?
　　因这突然的问题而愣住，洋平找不出可说的话，就只是目送真嶋离开。还真是搞不懂女人耶……他如此想着，不过目光却还是没办法移开，直到那个人影消失为止。
　　直到她的残像消失为止。
　　……不知经过了多久的时间，洋平忽然感受到一股视线，于是目光转向一旁。和洋平同样目送真嶋离开的两名理发店店员（姊弟），将脸颊贴在窗玻璃上，正用恶狠狠的眼神看着这里。洋平初次得知愤怒与哀伤、不安及期待，各式各样的情绪竟可以透过仅仅3.5公分的眼球如此主张其存在，况且还同时表现出来。对上店员的视线后，虽然又赶紧别过头去，但是……啊啊～已经没办法佯装不知情了啦!
　　……没办法了。
　　于是他叹了口气，摸了摸前几天才刚剃好的三分头，然后走进理发店的大门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唉唉～」
　　看着洗脸台前的镜子，今日子叹了口气。
　　「我听得见，妳在叹气的声音喔～」
　　拉长的语音从寝室传来。对着那个声音响应：
　　「……我就是故意要让妳听到的!」
　　今日子提高了声量回答。
　　「妳看，这个要怎么办啦!我可不是学生耶，明天也要去上班的!啊——真是的!这个是要怎么办啦!」
　　「有什么关系!」
　　在镜子映照的另一端，出现了一名女性——小鸟游恕宇的白晰裸体。
　　「像今日子这样的美女，要是在收假时身上没半个吻痕，那样才太过于悲哀呢!」
　　「……悲哀也不要紧!我觉得很好!」
　　「我不想让妳感到悲伤。」
　　被人突然从后面紧紧抱住，今日子顿时说不出话来。浴巾被揭开、嘴唇温柔而冰冷的触感一路从肩膀巡回至颈部……然后——
　　「——呜哇、痛!」
　　是一阵血液集中的强烈触感。
　　「啊啊～真是的!」在镜子上确认刚印下不久的新鲜葡萄色痕迹，今日子不禁叹气。
　　「妳这个人实在是……」
　　今日子很清楚，不管对现在的小鸟游说什么都没有意义。无论自己表露出嫌恶或是生气，都只会让她觉得高兴而已。
　　尽管很清楚，但是……
　　「妳为什么……要-做这种-事情啦!」
　　「因为我喜欢妳。」
　　「……妳如果喜欢我，拜托妳就别这样啦!我真的很伤脑筋耶!要是被人发现……」
　　「到那个时候，今日子妳也出柜就好了啊!就像我一样!很有趣唷?」
　　「……那是妳与众不同!」
　　一年前，小鸟游在高中的入学典礼上，于全校师生面前出柜表示自己是个同性恋。日后被称作「小鸟游冲击」的这起事件，也确实掀起了各方面的风波。拜此所赐，在日炉理坂的居民早已无人不知小鸟游的事了。当今日子侧眼问道：「为何要做这种蠢事?」时，小鸟游却一反常态、难得认真地回话——
　　「在我读国小、对于『性』还不了解的时候……」小鸟游这么说：「我一直以异性的身分——在当时该称为是同性吧——喜欢着一个女孩子……但是我却无法告白。因为我没有勇气。结果，她就被其它男人夺走了。于是我心想，明明都认识十年了，结果我究竟都做了些什么啊!然后我就下定决心，今后我一秒钟也不要浪费。只要事先宣布，也可以省去告白时的麻烦，缩短为了性别差异而烦恼的时间。再说……」
　　也能够诚实地活下去——一边说着，小鸟游扑向今日子，话题到此结束。原来如此，她就是因此才公开表明的啊……虽然当时今日子只是不由得感到佩服（「不过啊，诚实和任性而为可是不同的唷?」）但假使真是因为这番原因，那应该也并非能像在嘴上说说一般，轻松松便可以办到的事。
　　……没错，就算是小鸟游也一样。
　　她一定是真的很喜欢那个人。
　　那个女孩子——名叫冬月日奈的少女。
　　「……怎么啦?」被人从镜子的另一侧注视，小鸟游笑了。
　　「难道，我真的惹妳生气了?」
　　「……我才没生……不，我是在生气没错……」
　　几个月前——在小鸟游把她留至腰际的长发一口气剪短的那天，冬月日奈去世了。关于 那天的事，今日子什么也不知道。当她得知这件事时，已经是事隔一个星期之后了。小鸟游只说了句「我最重要的人死了」，其它都和往常没什么不同。她那与平日无异的模样，看在今日子眼里着实难受。
　　毫无缘由地难受。
　　难受得泪水都要快要涌出来。
　　……不过，也不是完全没任何变化。
　　这几个月以来，小鸟游的确有点奇怪。
　　举例来说，像这个吻痕，以前的小鸟游是不会留下的——至少不会留在这么显眼的地方。现在的小鸟游，总让人有种像是小孩子想惹人伤脑筋的感觉——不，反倒该形容像是小孩子在试探父母一样（就算我这样做，也会原谅我吗?就算我要这种任性也是?那么，如果这样呢?如果那样呢?那——）净做些调皮捣蛋的事。留下吻痕、找人找到公司里去、还在公共场所做那种事——
　　「今日子?」
　　「……啰嗦!」
　　问题是——
　　自己并不太讨厌那么做。
　　而且有时候还会感到高兴。
　　一瞬间，还不得不对于——虽然很不想承认啦——自己真的喜欢她一事，抱持实质的感受。
　　「……总而言之，我……不是蕾丝边!妳只是在我找到真正的恋人前、过渡时期的对象而已!所以我并不打算公诸于世，也不想做出会遭人发现的事情!」
　　「……真是个充满魔性的女人啊!」
　　小鸟游叹了口气。
　　「竟然为了自己的欲望，玩弄我一介高中生——啊啊，妳那魔性魅力让我不得不为之疯狂……」
　　「等等、住手……啊、啊……住手!」
　　若按往常的模式，接下来就会顺势继续下面的发展。不过这个时候，当小鸟游压制住今日子时，寝室那一头响起了手机铃声。不是今日子最近喜欢的<还有明天啦>（注：坂本九于1963年及2000年发行的歌曲<明日があるさ>，曾多次被许多艺人重新翻唱，歌词中的「还有明天啦」亦成为当时的流行语），而是<达斯维达的主题曲>（注：黑武士达斯维达为电影「星际大战」里的主要反派角色）——不过，记得小鸟游的来电铃声应该是<老鹰之歌>（注：El condor pass，原为秘鲁民谣）才对呀——
　　「……抱歉。」
　　咦?以前明明都会无视钤响的啊——
　　小鸟游去接手机了。
　　今日子也走出洗手间，从门后观察小鸟游的样子。从她那比今日子小七岁，戴上眼镜则变得年长、拿下眼镜便看来年少许多、正瞧着手机屏幕的脸上，读不出任何表情。可是，「那个时候」也没看她流下半滴眼泪。在小鸟游那无法窥探的内心深处，究竟有着怎么样的情感起伏呢——
　　一定是发生过什么事吧?
　　过了几分钟后，小鸟游回了简讯、放下手机。
　　今日子向她询问：
　　「……有急事?」
　　「……嗯。在我的朋友之中，有一个人特别调皮……那家伙不晓得又想出了什么鬼主意的样子。」
　　看她扬起嘴角的表情，似乎是很有兴趣。
　　「……是吗，那今天就……」
　　「妳在说什么啊?」惊讶的表情浮现。「不管有什么事情，都不会比今日子更重要的!」
　　「我、我没关系的啦!妳赶快去找那个朋友吧!不是有急事吗?」
　　「……不要紧啦!那边他们会自己想办法的。」
　　小鸟游走近，拉起今日子的手。
　　「……再说，我们的『事情』也还没谈完吧?」
　　「我说啊……」今日子的脸一沉。
　　「那件事已经没什么好谈的了，我不要。听懂了吗?好，结束了!妳快去吧!」
　　「为什么?妳为什么那么不情愿呢?」
　　今日子不禁大叫：
　　「那是当然的吧!正常人都不会愿意的!听好了，追根究底，『让众多情妇们彼此见面，这么做是错的!』」
　　匡啷——浴室里不晓得有什么东西掉了下来。
　　「……真过分，竟说是情妇～」小鸟游搔了搔头。「我可是把妳们当作恋人看待的耶?」
　　「当人数有六名时，就已经称不上是恋人了啦!」
　　「……没那回事!其它人都能理解她们和我是恋人关系啊!也都说好要让大家见个面了。就只有今日子妳讲这么坏心的话喔?」
　　「这才不叫坏心!」不知为何，今日子也赌气放声大喊：「我说的全都是理所当然的事情!」
　　「不可以对『理所当然』一词认输啊!」
　　小鸟游不理会今日子高八度的叫嚷，紧抓住她的手臂，拉着她开始朝寝室的反方向——浴室前进。「……『理所当然』是什么?是指『一般而言』的意思吗?那都是别人认定、强制加诸他人的价值观!所谓的价值，是要靠自己寻找出来的，是要靠自己的努力与经验建立起来的才对!对平常社会——对『一般而言』认输是不行的!」不知是要说服人还是怎么样，嘴里一面滔滔不绝地说些净让人听不懂的话。
　　匡啷——一声响起，两人进入浴室。
　　不知何时，两人身上的浴巾都不见了。
　　「放、放开我!」
　　「总而言之，我想要让大家齐众一堂!不光只是名字，身材、长相、见了面才能得知的事、对话、氛围、交谈后才能认识到的事，我想要大家都能了解这些……没错，我想要大家更进一步交流!日期也已经决定好了……拜托妳，今日子。」
　　「就算妳露出那种眼神看我也不行……喂，就算抱住我、哇～啊～就算妳口齿伶俐地说服我也不行!」
　　「……真是个倔强的人。」
　　小岛游叹了声气。
　　「我才不倔强!」
　　「反正，在妳点头答应前，我哪里都不去……管他是急事还是什么，在我说服妳之前，今日子，我都不打算离开妳。」
　　「妳啊……」
　　「而且……老实说。」小鸟游舔了舔嘴唇。
　　「我并不讨厌说服一个不情愿的人。」
　　「啊呜、哇!」
　　原本应该会持续的尖叫声硬是被中断，今日子的身体呈现出与地心引力垂直的方向。铺在地上的止滑垫发出啾啾的声响，浴室也回响着扭转莲蓬头开关的声音。感受到温水轻轻流入发间，今日子叹了口气。就算抵抗也没有用，这孩子……最后还是会依照她所喜欢的、想做的去做。不对，是自己会任由她这么做——就只是因为喜欢她。就算这是场看不见未来的恋情。
　　今日子突然间想到，对方说有急事究竟是真是假?还是，那纯粹只是作为交涉手段而讲的?她将视线窥向正将沐浴乳倒到手上的小鸟游双眼。
　　黑眸的另一侧，就像是幽暗的海底深处。
　　今日子心想，就算她惹得自己伤脑筋也没关系。不管遭遇到什么、不管她对自己做什么都可以，只不过，希望她能让自己看见那片海洋的深处。
　　从小鸟游的眼神中，什么也看不出来——除了她正兴致勃勃。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「怎么回事?」
　　声音听起来实在不像发生过什么事的样子。舞原依花用如此的语调对她姊姊问道。
　　「什么怎么回事?」
　　「那个……发饰是什么?」
　　「猫耳朵。」
　　「……为什么手上还戴着只有四根手指的手套?」
　　「因为很可爱啊!肉球好有弹性喔!」
　　「……屁股上长了什么，妳有发现到吗?」
　　「这不叫做『什么』，这叫尾巴!看我摇摇尾巴!」
　　舞原咲杳甩了甩尾巴。
　　「很可爱吧?」
　　依花的头脑在瞬间呈现一片空白。但尽管如此，她也不会将之表现在脸上。
　　她缓缓巡视了姊姊房内一圈，静下心来后，依然面无表情，回到最初的问句。
　　「……到底为什么要打扮成那样?」
　　「因为我是猫嘛!很可爱不是吗?对吧?」
　　「非常可爱!」
　　被咲杳的视线对上，躲在依花身后的女仆长小敏赶紧跟着附和。当然，她说的话绝无虚假，在她手中被连续按下的数字相机快门正忠实地述说这一点。附带一提，小敏的兴趣是偷拍、窃听及斗犬，偶尔也会在依花的房间偷装摄影机。不过只要责备她这点，她就会回答：
　　「唉呀，我只是为了服侍大小姐，所以才想先得知所有的事情而已嘛!」讲得好像不想让她一览无遗的依花才有错，一副大言不惭的样子。但她即使这样却还是没被炒鱿鱼，由此便可以推测得出她的办事能力吧。
　　不过，现下的问题并不在于小敏的兴趣，更不是咲杳到底可不可爱。
　　「……也对，非常可爱……可是，咲杳，我现在问的是……」
　　「猫啊……」
　　咲杳舔了舔沾有血迹的嘴唇，再舔了舔沾有血迹的手指：
　　「只做喜欢的事情，不做讨厌之事。想吃就吃、睡觉，然后玩耍。」
　　咲杳打了个小小的呵欠。由于动作相当自然，和她现在的模样实在很搭。她该不会彻底猫化了吧?虽然姊姊的个性的确浑然天成，但应该……没有幼稚到那种地步吧?她那副打扮恐怕是种警告，表示「要说明实在太麻烦了，看我的模样，然后你们自己去领会」吧。然而，那个少女却领会不到。依花看向姊姊正抱着的少女。那名少女身上穿着舞原家佣人的标准制服——女仆服……猫耳朵和女仆，要是堂岛昴见到这副光景，一定会笑着这么说吧——真不愧是独一无二的舞原家，男人的梦想全都凝聚在此。
　　「……请把那个人交给我。」
　　「不要。」当然被拒绝了。
　　「猫啊，是会玩玩具的!然后在玩腻之前，都不会把那玩具给其它人。」
　　依花摇摇头道：
　　「……咲杳，我会负责把『玛丽亚人偶』找回来的。我一定会找出偷走咲杳玩具的人。所以放过她吧。」
　　「是呀，大小姐。」小敏也温和地说：
　　「如果要玩，就让小敏陪妳吧?」
　　「我累了，不玩了。」
　　「那么，请把那个人……」
　　「不要!」
　　——启动「闹别扭」模式了……
　　平常的咲杳虽然多少有点不经世事，但却很坦率，也绝不是个会伤害他人的女孩。（但就算是目前的情况，咲杳也没有自觉正在伤害他人。）可是只要她一闹起别扭要任性，那就真的像个名副其实的公主——统领日炉理坂的舞原家之下任当家，做出些破天荒的事，将周遭的人卷进其中，造成他们的困扰。依花不禁在心中叹息，这身猫咪打扮真的很适合咲杳。以后就把她这种状况称呼为「猫模式」好了——
　　……没办法了，虽然自己不太想告诉她……
　　依花慢慢地靠近姊姊。
　　「呜——别过来!」
　　「老实说，这次的案件……」
　　话语在中途打住。依花注视着姊姊的眼睛说：
　　「我交由『神秘推理团体』负责处理了。」
　　「……交给『神团』处理?」
　　「没错。」
　　依花脸上缓缓浮现开朗的笑容。受到双胞胎妹妹难得一见的笑容所牵引，咲杳也不自觉地跟着笑了。这是只对双胞胎姊姊有效的秘技。依花平常不表露笑脸，在这种时候就派得上用场。
　　「……所以，别做这些会妨碍到堂岛昴的事情。妳要是无理取闹，堂岛昴可是会吓一跳的喔?」
　　「……我才没有无理取闹呢。」
　　确认姊姊听见喜欢的男生名字后别扭地撇开脸，依花对小敏点了点头。小敏从姊姊身上硬拉开少女，带到依花面前确认状态。不知为何，少女一脸陶醉似地晕了过去。虽然没有生命危险……不过，她是在失去右耳之前、还是之后才昏迷的?或者，是在失去右耳的途中?不过这些都无关紧要就是了。发现到自己正下意识看着咲杳的嘴边——血迹已经干了，依花撇开了视线……反正少女失去的是「耳朵」而不是「听力」，而咲杳的肠胃也很好。能成为咲杳的养分，少女的耳朵也算是如愿以偿吧。
　　咲杳已不再关注于少女。
　　「……搜查行动什么时候开始?」
　　「我现在正打算去拜托他们……我想妳应该明白吧，姊姊妳不可以跟着去。乖乖在家里等吧!」
　　「我知道啦!」咲杳又把头撇开了。希望她是真的明白。
　　依花吩咐小敏抬走少女，准备离开房间时，一个声音从后面叫住了自己。
　　「依花。」
　　咲杳平时总是称呼依花为「小花」，很难得听到她直呼全名。
　　「……什么事?」
　　依花和咲杳的视线交集。
　　凝视依花的脸好一阵子，咲杳转过了头。她用手背擦了擦嘴，吐吐舌，蹙眉表示思心地说道：
　　「……我啊，在生气。」
　　「嗯。」
　　「我非常、非常地生气!」
　　「……我知道了。」
　　留下咲杳，依花和小敏两人拜辞离开了寝室。踏出房间时，依花一面心想——
　　那并不是猫——就算退让百步，说是猫科动物好了，那也绝对不是猫——
　　
　　
　　离开房间后行经走廊途中，小敏对依花开口：
　　「……那个，大小姐……」
　　「怎么了?」
　　「您说要交由神团办理，请问是真的吗?」
　　「嗯。」依花面无表情地回答。
　　这起案件——这起着实令人费解的案件，恐怕是——
　　与刚才收到的那封简讯有关。
　　「因此这起案件不要委托警察，而是派『黑衣』去支持。案件的处理等级为4，指挥就交由小敏妳来负责。」
　　「……可是，再怎么说也不能交由高中生来——」
　　「我没有教过妳这样的应答方式。」
　　「……我明白了。」
　　失礼了——赔过罪后的那张脸上，已经看不出和依花同样正值少女的影子了。
　　「谨遵您的吩咐。」
　　「……我也是神团的一员，所以不用担心。」
　　「是的。」
　　「那么，我出门了。」
　　「那个……」
　　「……什么事?」
　　「小敏我……」吞吞吐吐的，似乎是很难以启齿。
　　「……怎么了?」
　　「小敏我……很敬爱大小姐……很敬爱咲杳大小姐。我服侍、守护着咲杳大小姐，只要大小姐希望，我甚至可以献上这条性命。但是……」
　　「但是?」
　　「……有时候……我却对咲杳大小姐感到害怕得不得了。」
　　「我也是啊。」
　　「……咦?」
　　小敏吃了一惊。依花轻抚她的头安慰她。
　　「……依花小姐，那个……」
　　「但就算这样，我们还是都爱着咲杳。既然如此，那么就不需要——」
　　「——是的!」
　　目送小敏精神奕奕地离开后，依花——仍旧默默在心中——叹了口气……没错，无论是生在舞原家这件事，还是身为咲杳的妹妹一事，经常都让自己感到害怕得不得了。虽然自己完完全全地接受，接受这个事实，但有时候还是会忍不住感到害怕——
　　不过，现在——
　　依花忆起了冬月日奈。
　　在这惊奇的世界中找到的、唯一的「朋友」——她已经不在人世间了。但是，她留下了一件十分美妙的「东西」。
　　依花从和服（她都把和服当成居家服穿）的袖子里掏出手机，注视着屏幕。她再一次阅读和咲杳见面前收到的那封简讯。
　　
　　
　　简讯里只有一行字：
　　——「POLISH APPLES」——
　　
　　
　　真的是等很久了啊。
　　这几个月以来，我都一直在等候征兆。
　　开始的信号，终于到来——
　　依花微微一笑。不同于刚才展现给姊姊看的表情——是冷酷的笑容。然而，这才是她真正的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　——于是，「恶魔同盟」初次负责的案件「透明喷漆」便揭开了序幕。故事——
　　
　　
　　就在他们三人手机响起的几分钟前，从堂岛昴的房间开始说起——
　　
　　