　　第四消／最后是梦想
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「昴!」
　　看到昴蹒跚地从工作室走出来（小鸟游说要拾樋口，所以不愿意扶他），琪-妮跑上前去。
　　「……不要紧吧?」
　　「放心吧!」昴露出故作神秘的笑容。「妳们呢?没事吧?」
　　「我没事。放心吧（?）……不过……你看起来不像没事……」
　　看样子，这笑容看起来似乎不神秘啊。
　　「……那不然肩膀借我一下吧。若肩膀不行，至少借我衣服……」
　　顺带一提，琪-妮和其它人全都穿上了不透明的衣服。只有昴是赤裸裸的。
　　琪-妮靠过来握起昴的手。
　　「……不，说要借肩膀只是在开玩笑啦，随口说说的，我不要紧啦。先给我衣服……那个……琪-妮……小姐?」
　　她「啊呜」地喃喃低语，紧抓着那只手不放。
　　「哈啰?」
　　昴的左手被紧紧抱住。直到刚才都还在看着的「东西」传来的感触，让他不知为何紧张了起来，意识到自己正口干舌燥。
　　他从喉咙挤出话来。
　　「……那个，总之先穿衣服……」
　　不晓得琪-妮有没有听见昴说的话，只见她抱着手臂的力道越来越强，并用越来越小的音量低语：
　　「……抱歉我没有尽到身为道具的本分……」
　　「不，妳不用在意这个啦……」
　　「你们在做什么?」
　　身后传来似曾相识的声音。
　　一个小小的身影像子弹般快速逼近——
　　「昴先生!昴先生!昴先生!」
　　「是！是！是！呜！」
　　右手——受到枪伤的地方——传来的冲击令他不禁呻吟。
　　「……嗨，亚鸟……」
　　「昴先生……太好了!我、好担心、喔……」
　　亚鸟抱住相对于琪-妮另一侧的昴手臂，含泪抬头望着他。
　　「……你没事，真是太好了……」
　　「……嗯，是啊……」
　　但是现在好像有点不妙耶?左边被琪-妮、右边被亚鸟紧抱着，昴的表情一阵抽搐。再加上右手的痛觉复苏，以及刚才的强力电击造成的冲击让身体残留着麻痹感，着实让他觉得很想吐。姑且不论最初受到的电击棒攻击，第二波漏电所造成的冲击实在很强烈，让他从原本的晕眩状态一口气清醒过来。下一次开始就把闹钟换成放电式的吧?不，还是算了，这阵头痛和呕吐感实在令人不敢领教……总之，该不会其实并不像自己所想的那般无恙……
　　不晓得是不是了解到昴的状态——
　　「你们差不多该放开了吧……这个人不是都说不要紧了吗?」
　　舞原妹靠了过来。她的双手环抱胸前，冰冷冷地看着昴全身赤裸、手臂挂着两个女孩的模样。
　　「而且他看起来还挺有闲情逸致的……你到底是什么时候攻陷琪-妮的?」
　　昴用严肃地表情说道：
　　「说了妳也许不信，但我没有做过任何会受女孩子欢迎的事……啊、痛……痛!琪-妮，妳干嘛咬人耳朵?呜哇、痛!痛死了……啊啊，亚鸟，妳不要莫名其妙燃起敌对意识啦!」
　　「……没事最好。」
　　妳真的这么想吗?舞原妹平板的声音不禁让人起疑。
　　「总算不枉费我们赶来了。」
　　「……谢谢妳派来的援军……还有，要是可以的话，能不能给我衣服……」
　　「你去拜托樋口如何?还有事情必须解决——让樋口将『玛丽亚人偶』复原，然后夺取他的灵魂。」
　　「……这……」大概已经……
　　小鸟游对樋口做了什么，他已经听小鸟游说了。
　　……对了!昴摇摇头寻找真嶋。
　　「学姊!妳没事吧?」
　　听见昴的询问，远离昴独自坐在一旁的真嶋点了点头。
　　——露出了虚弱的笑容。
　　「……学姊?」
　　「……别管别人，先管好你自己吧!」
　　小鸟游走过来，槌了一下昴的伤口。
　　「好了，总之先去给医生看看吧?尽管可能只是擦伤，但根据我的判断，你那右手……应该裂开了。」
　　她无视受到新的刺激、露出痛苦表情的昴，将视线送向真嶋。
　　真嶋避开了视线。
　　虽然昴因为失去意识所以不知情，但小鸟游知道发生了什么事。真嶋的手指并没有在那时候扣下扳机，这绝不是可耻的事，反倒该说，以身为一个人类而言是正确的——但不管再怎么如此告诉真嶋，她一定还是会介意这件事的吧。然后，她会在每天晚上想起这件事，自己伤害自己。
　　直到她自己找出答案为止。
　　小鸟游叹了口气。
　　接着看向昴——
　　「……不过话说回来，还真是不得了耶!」
　　「嗯?」
　　听了小鸟游这么说，昴眺望舞原妹带来的援军。
　　实行部队「黑衣」、负责诸项杂事的「女仆」，再加上几名医生和护士。而竟然还有两辆货车跟一架直升机!
　　昴别有深意地一笑。
　　「女仆加上护士……虽然巫女已经超龄了，是有点让人不太愉快啦，但这真可说是梦幻般的共襄盛举呢……咦?」
　　他看了一眼舞原妹。
　　「……大小姐，妳刚才笑了?」
　　「……我没有笑。」她的外表正如其言。「刚才的话有什么这人笑的要素吗?」
　　「可是刚才……」
　　「比起这种事——」冰冷的视线飘向尚吊在昴双手上的琪-妮以及亚鸟。「妳们两个人，差不多该放手了。」
　　「妳们知不知道呀?」小鸟游也插嘴道。
　　「救了那边那男人的是我，是我喔!我才适合受到这样的待遇吧……?」
　　「?」
　　突然，扩音器传出了尖锐杂音——
　　
　　
　　『——胜负还未定呢!』
　　
　　
　　所有人将注意力移到扩音器传出的声音上。
　　到底是怎么爬上去的啊?在海道运输的庞大货车车厢上，竖立着一个——人影。
　　昴不禁喃喃道：
　　「……妳……」
　　「——胜负还未定呢!」
　　集所有人的注目于一身，确定支配了整个场面后，朝比奈菜菜那放下扩音器，用自己的声音凛然大喊：
　　「还有我在呢——没错，还有我这个『红发美女』!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　长而丰厚的红色头发，辉映着阳光摇曳着。受到看护时被解开的头发自在地顺着风飘逸，看起来像极了燃烧的赤红火焰。在风中熊熊燃烧的灿烂之美，一瞬间魅惑了在场不分男女的所有人。就算昴下意识鼓掌，甚至没有任何人埋怨他。小鸟游跟着鼓掌，不知为何，亚鸟、琪-妮甚至黑衣们也拍起手来。
　　在充斥着赞誉鼓掌声的空间中，留着一头深红头发的朝比奈菜菜那大喊：
　　「我的名字是朝比奈菜菜那，请多指教哟!」
　　「请多指教哟!」
　　回了她的话之后，昴这才发现到朝比奈菜菜那手上拿着的东西。那个握在她手中、由于被红发（还有穿着超级花俏大理石纹丝袜的脚）引开注意力而没被察觉的东西。
　　「……该不会……」
　　正是那个「该不会」。
　　菜菜那高举着「透明喷漆」，让所有人都能看到她正不间断地喷洒瓦斯。她对调查组送上一记电击棒，取而代之换来的那个物品，被她像圣火般台局揭示着，她同时喊道：
　　「来吧，一决胜负!堂岛昴!」
　　所有人都哑口无言。
　　舞原妹开口了：
　　「……妳这是在做什么?一决胜负又是怎么一回事?」
　　「一决胜负，指的就是决定谁输谁赢!妳明明是日本人，竟然不懂日文呀?」
　　「……别在意。」
　　昴安慰舞原妹。
　　「……也就是说，『朝比奈菜菜那是樋口的共犯』吗?」
　　「……看来似乎如此。」
　　「但是，怎么会!」真嶋说着。「明明就遭到那么过分的对待呀?」
　　「……是在得到她同意之后才做的吧?我想搞不好还是不顾樋口反对而逼他做的吧?」
　　昴对着在货车上放声大笑的菜菜那叹了口气。他像是要哄菜菜那一般，大声喊道：
　　「妳说要一决胜负，但都到这个节骨眼了，妳还打算做什么?面对这么多人，就算有『透明喷漆』也……」
　　「是呀!」菜菜那点头。「可是我不会放弃!『红发美女』是不会放弃的!只要我的头发还是红的，我就不会放弃!」
　　「妳是要我们奉陪妳直到妳的头发变白?这该不会是在兜圈子向我求婚吧?」
　　「这个好笑!」
　　真嶋问：
　　「……妳喜欢樋口?」
　　菜菜那注视真嶋：
　　「……这个嘛，大概是无法对他置之不理吧……不过未来的事谁也不知道，所以现在我就先救了他吧……而且反正很有趣!」
　　「……妳打算要怎么救他?」
　　舞原妹兴趣缺缺似地询问……或者她是真的没兴趣也说不定。
　　「……就算是『智慧果实』，『透明喷漆』也不是万能的。在目前这种情况下，妳还认为真的能赢得了吗?」
　　菜菜那这次转而注视舞原妹。
　　「……妳的皮肤很漂亮耶!」
　　「……」
　　「别在意啦!」昴安慰舞原妹。
　　「……这话是什么意思?」
　　「漂亮……就是漂亮呀!妳真的不懂日文耶!」
　　「刚才那句不是在对妳说的……妳到底想说什么?」
　　「不但漂亮，而且又很细致，像雪一样白皙的肌肤……虽然和我的红发不配，但却和黑发很相称。妳一定经常做保养吧?」
　　「……我听不懂妳想要说什么。」
　　「不管底子再怎么好，不努力就不能持久。我啊，为了保养这头红发，花了很多心血，其中对于日晒的防护甚为重要。头发也是会晒伤的唷!妳知道吗?」
　　「我知道。」
　　「妳那雪白的肌肤也是吧?要做好防紫外线的措施喔!特别是像今天这种日照强烈的日子，在室外就要注意!」
　　日照强烈?虽然的确很亮，但阳光并不算强烈呀——
　　「……虽然我不太了解……但妳似乎很危险。」
　　舞原妹举起手，打了个信号。收到指令后，进入备战状态的黑衣们开始行动了。当然，琪-妮也是。
　　菜菜那毫不在意地继续说下去：
　　「……轻忽防紫外线的措施，之后可是会后悔的——」
　　「……!」小鸟游恍然大悟。
　　「……等等……很奇怪耶?为什么会这么亮?现在应该已经是黄昏了啊!」
　　小鸟游的话让舞原妹一瞬间犹豫了，但是——
　　「去吧!」
　　她下达了号令。
　　遵从命令的黑衣们蜂拥至货车前。
　　菜菜那大喊：
　　「小心点唷!因为我还不是很清楚!」
　　——小鸟游也大叫：
　　「——等等!快回来!」
　　紧接着——
　　随着一阵几乎撕裂耳膜的轰然巨响，舞原家的直升机爆炸——四散了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「小心点唷!」
　　大家都还呆滞地僵在原地，即使不用扩音器，声音也凛然响彻现场。
　　「刚才那不是我刻意瞄准的!我还摸不太清楚使用的方法，所以不知道下一回会怎么样喔!要是这样也无所谓的话——」
　　她睥睨着地面上的人们，深呼吸一口气——
　　「放马过来吧。（Go on，make my day！）」
　　……黑衣们等待着舞原妹下令。
　　舞原妹凝视着朝比奈。
　　「……刚才那个……朝比奈菜菜那，妳说那是妳做的?」
　　「没错!」菜菜那点头。「不然妳觉得还有谁?」
　　「看吧!」她大胆地笑着。「像这种时候就要靠气势决胜!」然后自己一个人点着头。
　　「——嗯!」
　　她开始抬头在天空中找寻。
　　搜索着大气女神的身影。
　　以前父亲大元曾经对菜菜那说过，自己看得见冬眠于大理石中的女神，而将其挖掘出来的正是雕刻。不光只是能看见，要有将她挖掘出来的技艺才是一个雕刻家。若这番话是正确的，那么很遗憾，菜菜那无法成为雕刻家。因为她虽然看得见女神，却没有将她挖掘出来的技术——但明明就看得这么清楚啊!不，不只是石头，虽然在草木、河流、大海之中看不见，但她在状况良好的时候，连风或天空中的女神都能看到。而那些女神不像大元所说的处于冬眠，她们会唱歌、跳舞，用不属于人类的词汇对菜菜那说话——这是菜菜那从父母的血缘所继承的才能。当风之女神发怒，不久便将掀起暴风雨；当天空女神哭泣时，则是不久后将会下雨的前兆——菜菜那能够十分清楚地看见她们的身影。当然，不管石头中有着再怎么美妙的身影，若没有将其挖掘出来的手艺，就没办法成为一位雕刻家。因此就算菜菜那能成为天气预报专家，大概也没办法成为艺术家。不过，若有了这个「透明喷漆」就另当别论了。能够消去物品，就代表着能够消去石头上不必要的部分——没错吧?只要能消除不必要的部分，就能从石头中取出女神。而使用「透明喷漆」不需要手艺，只要想象即可消去不要的石头、从中取出女神。只要有了这个，父亲就能雕刻出极为出色的作品了吧。而若是由菜菜那来使用——
　　
　　
　　[[IMG,6500fe4a19165f2c250a67ef1ca0fbcd,396,600,72076]]
　　她抬头探着天空。
　　搜索着飞舞于天空中的大气女神身影。
　　从日本上空起，几乎覆盖了北半球的「不可视的大气」之中，菜菜那已经找出了飞舞的女神身影。很好，之后只要让她跳起战斗之舞就可以了——她在心中描绘着想象，要让「透明喷漆」将大气中多余的部分消除——
　　很好！
　　她用清晰的发音喊出声来：
　　「『透明喷漆』!」
　　所有人都看见了。
　　一道光线直直地自上空射下来，将海藤停驻在停车场的奔驰车引擎罩穿破了。受高温而熔解的引擎罩在下一秒爆炸，瞬间被火焰所包围，被点燃的汽油爆散开来。随着「咻～咻～」
　　及「轰隆轰隆啪答」的声响，奔驰车的车体破碎四散。而在这其间——
　　「『透明喷漆』!」
　　第二道、第三道热能光线降注至停车场。铁器熔化的蒸发声，以及引擎被吹飞的爆炸声，豪迈地响彻远离人烟的建筑用地并激起回音。汽油的臭味、燃烧橡胶的恶臭、柏油融解的味道，再加上不知是什么东西发出的微微芳香，各种怪味充斥着这个空间。
　　「——『透～明～喷～漆』!」
　　咻轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!
　　「——快住手!」
　　菜菜那已经停不下来了。像是要呼应她的气势般，射进来的光线就像是一支支的笔，蹂躏工作室的后院。舞原妹终于大声叫喊出来。
　　「我已经知道这是妳做的了!所以请妳冷静点!」
　　——光线留下残像而消失了。
　　真嶋喃喃低语：
　　「到底怎么回事?那女孩做了什么?『透明喷漆』不是只能将物体化为透明而已吗?」
　　「没错，就只是那样。」叹了口气后，小鸟游说：「……难怪都已经傍晚了，天空却还这么亮……就连我也对这个束手无策啊……」
　　「怎么回事?」
　　「就是把空气变透明了啊!」
　　小鸟游眺望着货车上一脸满足的菜菜那，然后又再度叹气。
　　「将空气……变为透明?」
　　「人能够看见物体，就是因为光线照射到物体然后反射进人的眼睛里。所以，将物体化为透明，就等于光线的反射进不到眼睛里的状态——也就是说，『透明喷漆』是能够自在操控光线折射、将物体变为透明的『智慧果实』——至少目前她正在使用的『透明喷漆』是这样的。」
　　舞原妹看着小鸟游。
　　「光线的——折射?那么，那是……」
　　「没错。国小的时候不是做过实验吗?利用放大镜点火，这跟那个是相同的原理。可是她目前操纵的规模庞大得过于离谱，是让太阳的光线折射、集中，然后对着我们照射。她自在操纵的程度，甚至让光线看起来像是雷射一样。」
　　「……可是，这种事情真的能够办到吗?」舞原妹还打算继续提出反论。「若是在中午也就算了，但现在是傍晚……再说她只是一个普通的人类，要计算出那么复杂的折射率，她究竟是要怎样才能办到……」
　　「对计算机来说，要画出一幅画也得要计算不可；但是人类的大脑却不曾为了画图，而进行过计算机所需的庞大计算。人类……纯粹就是画图，不就只是这样吗?」
　　「那是……」
　　「就好比我们不需经过计算就能画图一样，她也不需要计算折射率——」
　　「……就能够看得出来也说不定，是吧?」
　　昴抢过了小鸟游的台词，然后扬起嘴笑了。在所有人的注视之下，他（虽然很烦但还是要重复，他依然是赤裸的）朝菜菜那走去，同时继续说着：
　　「她的父亲说过，可以看见石头中的雕像……这片大气、这道光……虽然我看不见，但她说不定看得到。艺术家真的是很了不起呢!」
　　想起了一幅抽象画，昴笑了……搞不好对毕加索来说，人类看起来长得就像那样也说不定呢!
　　到了最后的最后，不料还藏了个了不得的伏兵呀!
　　看到菜菜那投过来的视线，昴停下了脚步。
　　「……真了不起呢，朝比奈菜菜那，是妳赢了。」
　　「……咦?」
　　「……是我输了喔……那么，妳的愿望究竟是什么呢?到底希望我怎么做?」
　　菜菜那紧紧盯着昴。
　　「……你认输了吗?」
　　「是啊。」
　　她目不转睛地往昴的眼神内窥探，仿佛能够从里头窥视到对手的真正意图似的。
　　「……你在想什么?」
　　「虽然我不想服输，但再怎么说，也赢不了来自不可视的上空——『天空的尽头（Invisble Air）』的攻击呀～」
　　朝比奈菜菜那摇头。
　　「……真可惜耶……唯独你，我总觉得还是杀掉比较好……但是……没办法了!那我就说啰，我的要求有三个……首先，第一个就是放樋口自由。」
　　「那当然。」
　　「然后，再来是『玛丽亚人偶』，还要把它搬到货车里。」
　　「真没办法……还有最后一个是?」
　　「我想跟砍我一刀的武士小姐要签名!」
　　「……这可能有点困难……」昴伤脑筋地歪了歪头。
　　「算啰，就依序解决吧!」
　　
　　
　　「为什么听从她的要求?」
　　舞原妹对着昴询问。由于她面无表情，所以无法判断她是不是在生气。
　　「太阳马上就要下山了。只要拖延时间撑到那时候——」
　　「这一点，对方再清楚也不过。」小鸟游代替昴回答。「要是轻举妄动，是会出人命的。然后——昴，头一号死者大概就会是你吧。」
　　「大概吧。」
　　「……但这可是恐怖行为!你们要向恐怖分子屈服吗?」
　　「……别管了啦，舞原，让人把樋口带来这里。放心吧，不会出什么大碍的。」小鸟游瞇起双眼，看着昴一眼。「……这件案子已经了结了……是吧，昴?」
　　「大概吧。」
　　「而那女孩应该也很清楚这一点——」
　　两人异口同声地说：
　　「大概吧。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……有没有吓一跳呀?」
　　听见少女得意的语气，樋口不禁微笑。
　　「是啊……不过，若是朝比奈小姐，总觉得理所当然会成功呢。」
　　樋口……露出了一种莫名镇定的表情。
　　而菜菜那不喜欢这样。
　　他们远离昴一行人，开始讨论着。
　　「……那么，要怎么办呢?」
　　「什么怎么办?」
　　「要带走『玛利亚人偶』?还是把它留下?这一点得由樋口来决定才行。」
　　「……我……」
　　「不管你做什么决定都好。不要紧，总会有办法的。可是要快一点，还剩不到十分钟，夕阳就要——西沉了。」
　　——夕阳。
　　（若你是真的如此希望——）
　　那个男人——在夕阳中现身、找上门来。
　　（我就将这个给你——）
　　「……樋口?怎么啦?」
　　没事——樋口摇头。
　　「——先别说那个了，妳当真打算要和我一起逃吗?」
　　「嗯。」
　　菜菜那毫无顾虑地点头。
　　她似乎从樋口的表情中看出了什么，「砰!」地拍了他的肩膀说道：
　　「放心啦，若只有樋口一个人，我会养你的!」
　　樋口不由得喷笑了出来。
　　「……但是，妳的父母……」
　　「放心放心!爸爸应该会理解我的!妈妈也会——妈妈应该会露出苦笑吧～」
　　樋口露出了苦笑。两人见面还不到一天，然而菜菜那却若无其事地和樋口同行。无论离开双亲，或者是「罪犯」这个标签，似乎都不足以阻止她。不，恐怕无论什么人都无法阻止她——都无法阻止「红发美女」吧。
　　大概吧——樋口心想着。
　　这一定就是「坚强」。
　　「玛利亚人偶」的女儿，菜菜那——
　　他想起了小鸟游的话。
　　
　　
　　（你能够喜欢上朝比奈菜菜那吗?）
　　
　　
　　（她问我「能够吗」?当然可以!我应该能爱上她吧。无庸置疑，一定是这样。虽然现在还不到那个地步，但将来一定确实能爱上她——）
　　
　　
　　（但是。）
　　（我的……梦想——）
　　
　　
　　樋口微笑着缓缓伸出双手，抚上了菜菜那的脸颊，然后又伸向她的红色头发。
　　流曳过指间、清爽柔顺的触感。
　　多么柔顺的头发啊——樋口心想。
　　多么柔顺的头发啊——
　　「谢谢妳，朝比奈菜菜那……『玛利亚人偶』的女儿……」
　　「怎么啦?突然说这个。」
　　「妳一定会成为超越『玛丽亚人偶』的好女人。」
　　「……」
　　「再说，『玛利亚人偶』也不是红头发嘛!」
　　肚子被某样东西击中，下一个瞬间，菜菜那开始痉挛。确认她昏过去之后，樋口从她手上取下「透明喷漆」，朝昴的方向走去。
　　——朝着隐藏「玛利亚人偶」的场所走去。
　　昴和——一个长着黑色羽翼的少女正在那里。附带一提，昴已经穿好衣服了。
　　「……已经被视破了呀?『玛利亚人偶』的藏匿处……」
　　「大元老师的话给了我提示……不过你也真厉害耶!要是我，绝对办不到的!」
　　樋口——微笑了。
　　「……是吧?毕竟我——打赢你了嘛!」
　　「是啊。在这一带可真的是件能够拿来吹嘘的事唷!」
　　「——不过。」
　　沉默。
　　「……堂岛，可以问你一个问题吗?」
　　「什么事?」
　　「……对你而言，『恶魔同盟』是什么?」
　　你那是从哪听来的啊?昴搔了搔头。看了站在身旁的亚鸟一眼，之后又搔搔头，但最后说道：
　　「有句话不是这么说的吗——『面对邪恶，就必须靠超越其上的邪恶才能够将之打倒。』我已经忘了出处来自哪里了啦——不过对我而言，这就是『恶魔同盟』……很酷吧?」
　　一阵沉默之后——
　　樋口开口了。
　　「……是『在夕阳中出现的男人』。」
　　「咦?」
　　「只要他一走进身边，附近的空气就会染上赤红。那个人给了我『透明喷漆』，告诉我『恶魔同盟』的存在。」
　　看见昴吃惊的脸色，樋口露出满足的表情。
　　他「嗯——」地伸了伸懒腰。
　　「……那么，我差不多该自白了。我在某一天遇见了『玛丽亚人偶』，对它一见钟情。对一个石像?你会笑我吗?但我是抱着认真的心情，而我也希望这份心情今后永远都不会改变。我希望——能够永远爱着它。因此我使用了『透明喷漆』，以灵魂为代价许下获得『玛丽亚人偶』的愿望——而这个梦想实现了……如何?这样可以吗?堂岛昴。」
　　「……是的。」
　　不用问亚鸟，也不用看她的翅膀，昴可以感觉到一股惊人的「魔力」洪流开始满溢进体内。亚鸟的魔力只不过是将其诱发出来而已。这是樋口满夫的「灵魂」——也就是他的「可能性」所化成的魔力。为了实现一个可能性而被舍弃的其它所有可能性，现在正转变为昴的力量，成为他的能源，让他总有一天实现梦想。但为了这个目的，需要一个保存能量的容器。那个容器完全不需使用这股能量，却又最亲近这股能量——
　　「……亚鸟。」
　　「是。」
　　亚鸟拍了拍两、三次由黑转化为白色的羽翼，然后看着樋口。
　　然后说了：
　　「我们已经解开你的谜题了。因此——你的灵魂，我们就收下了。」
　　——四周一瞬间染上黑暗。
　　昴将手伸进黑暗之中，取出一件黑色斗篷披在身上。
　　
　　
　　恶魔同盟要上场了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……你不再去看『玛丽亚人偶』最后一眼没关系吗?」
　　「不……不用了。它的模样已经十足地烙印在我的脑海了。」
　　「是吗。」
　　沉默。
　　「……你还有没有什么留恋?」
　　「我已经实现了梦想，这样就够了……你还真是位亲切的恶魔耶～」
　　沉默。
　　「对了，你可以帮我传话给那个叫什么小鸟游的巫女吗?『就算如妳所说的一样，我还是会选择她。』」
　　「嗯。」
　　「……还有，朝比奈小姐的事，可以拜托你吗?不过她也是个不需他人帮助的人啦……」
　　「嗯。」
　　沉默。
　　沉默。
　　过了一会儿，樋口开口：
　　「……堂岛昴，最后一个问题。」
　　「什么?」
　　「我……很强吧?」
　　……昴露出不怀好意的笑容。
　　「是呀!托你的福，让我的第一件工作就被画上失败的黑星记号呢!」
　　「……但结果我最后还是赢不了。打从一开始，我就没有战斗的资格嘛……然而我却深信自己有资格，连累了许多人……直到我倒数完五秒后才发现到这件事。」
　　「……」
　　「所以你可别变成这样——堂岛昴。要是你没有觉悟，还是趁早收手吧——虽然像我这样的半调子，没有资格教人家哪一条路才是正确之道——」
　　昴捕捉到樋口的视线，就这么凝视了他好一会儿。
　　「……那么，差不多要开始啰?」
　　他的右手做出了仿佛正握着刀的姿势。
　　看起来就像是握着一把透明的刀。
　　「……呵。」
　　见到昴的模样，樋口一瞬间圆睁双眼，扬起嘴角。
　　「……你要数五秒吗?」
　　「……不。」
　　「……能和你对战，真是太好了。」
　　樋口就地屈膝——闭上了双眼。
　　昴靠近樋口，举起空着的右手。他高举摆出握刀姿势的右手，然后——
　　——那姿势究竟维持了多久呢?
　　
　　
　　什么也没拿着，手——
　　
　　
　　——挥落了下来，刺进了樋口。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这里是哪里——
　　对了，我——
　　——现在樋口的心中，有的只是实现愿望的成就感以及满足感。没错，我得到了『玛丽亚人偶』——永远!樋口化为了「永远」，他将以这样的状态来度过「永远」。除此之外的可能性已不再是他的所有物了。除此之外的可能性，将被保存在化作「永远」的他体内，等到有朝一日被转换为能量——直到那一天来临为止，这个「永远」的存在，将永远陷于沉眠。沉眠于昴手中名为「It」、正鼓动着脉搏的苹果模型之中——
　　昴缓缓地握紧右手的苹果。宛如被吸收似地，苹果自昴的手中消失了。
　　披在身上的斗篷也消失了。
　　黑暗——逐渐散去。
　　一阵鼓掌声传来。
　　「成功了!」是亚鸟的声音。
　　「……成功啰。」
　　昴没有拍手。他凝望着自己的右手掌心，彷佛那心脏般的苹果还在手上似的。
　　我并没有杀他。
　　樋口绝不是死了。恶魔所夺取的「灵魂」并不是人死后从身体轻飘飘飞出的发光球形物。这里指的灵魂——是「可能性」。樋口只是化作了收藏那个「可能性」的容器，并没有死去。而相反的，实际上他将会永远活下去——永远。除了在梦中生存的可能性，其它的一切可能性都被他放弃了。
　　若要说，这就像是置身天堂一样。
　　……或者该说和地狱没两样?
　　不管是哪一种——
　　那又和死去有什么不同?
　　昴……笑了。
　　这是由昴所引导、却是由樋口自身所选择的结局。比起流着温暖血液的菜菜那，樋口选择了冰冷的「玛利亚人偶」。樋口以自己的灵魂为代价，做出了这个选择。而——
　　昴自己也选择了这条路。
　　——没错。
　　这就是……我。
　　我想起来了。
　　那个时候的心情。
　　发誓要让日奈——让冬月日奈复活，当时的心情——
　　——四个月。
　　四个月的时间，也真是消沉得太久了。然而我至今到底都在做什么?
　　「怎么了?」亚鸟一脸不可思议地问道。
　　昴微笑。
　　「……不，对了——第一件工作就马上被打了个黑星，真是前途堪虑啊～」
　　「没问题的!」
　　「为什么?」
　　「因为有我在呀!」
　　妳好像最没有机会出场耶——昴没有这么说。取而代之，他摸了摸亚鸟的头，粗鲁地拨弄她的头发。
　　「谢谢……那么，走吧!」
　　「咦?要去哪里呀?」
　　「那还用说!」
　　昴若有深意地翘起唇角。
　　「作案手法的——解决篇!这是当侦探的醍醐味，不是吗?」