　　中场／『玛丽亚人偶』
　　
　　
　　昴正准备打电话给舞原妹的时候，手机突然开始震动。「时机真是恰好!」他将手机贴到耳边，急迫的声音便传了过来。
　　『昴先生?』
　　「咦?亚鸟?怎么了……」
　　『犯人现在正在使用!』
　　……昴望向真嶋。
　　真嶋从右肩背着的登山包里取出两支墨镜——防风镜。
　　将一支递给昴。
　　按下开关后摆到眼前，就能看见如夜晚般昏暗的视野中到处亮着红色光点。也就是说，这是夜视装置。目前这个设定为感热模式的夜视装置，不但体积小、重量轻，而且还不需要电源，但相对只能使用不到八秒，是舞原家原创的发明。
　　附近并没有「危险」。
　　昴拉出耳机，将手机放进口袋里。确认麦克风安置到脸颊旁边之后说：
　　「亚鸟，听得见我说话吗?」
　　『是的!』
　　「很好!妳继续待命，等我连络!」
　　『好的!』
　　「……该怎么办?」
　　怎么办——?
　　已经知道犯人是谁了，也知道『玛丽亚人偶』被藏在哪里。但是，光抓住犯人是不行的。麻烦的事是——『玛丽亚人偶』和朝比奈菜菜那恐怕也被变为透明了。而能让他们复原的就只有消去他们的犯人本人……主导权在犯人身上。既然如此，现在就——
　　跳到犯人的陷阱里吧。
　　——该考虑的是什么?
　　现在是无法立刻移动「玛丽亚人偶」的，而它姑且不会遭到破坏。既然这样，首先该做的就是——营救「人质」。
　　听见表示「可以使用」的电子音，昴一度透过防风镜环视四周。看上去附近没有人在。昴凝视着防风镜。选择了牺牲机能，换来的是乍看为普通墨镜、而非夜视装置的外观。应该不会被看出来吧……但是……
　　「……学姊，等下行动时尽量不要用这个。」
　　昴将防风镜收进真嶋的登山包。
　　「既然敌人以『看不见』为武器，那么『看得见』就是最后手段。我们没必要特地将最后手段告诉敌人。」
　　「……堂岛。」
　　「什么事?」
　　「你看起来……似乎很高兴?」
　　「……」
　　昴用手捂住嘴巴。
　　他在心中呼唤日奈的名字。日奈，妳喜欢的——就是这个吗?这种感觉?收集一片片线索，将它们连系、组合起来，找出犯人、和犯人对决——这份力量、喜悦——还有兴奋?若是这样……
　　我也追上妳了——
　　昴扬起嘴角，对真嶋点点头。
　　「好啰，总之我们先行动吧!首先该做的就是掌握敌人动向。虽然不晓得敌人对什么使用了『透明喷漆』，但得先掌握敌人动向才行。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　混帐!
　　混帐!混帐!混帐——!
　　已经无视于黑衣正看着他，樋口跑了起来。才过了不到一天耶?为什么、为什么他已经找到这里了?那个人说过，叫我要小心堂岛昴……那个「在夕阳中出现的男人」说过，总有一天堂岛昴一定会找上门……在染上赤红的空气中，「在夕阳中出现的男人」是这么说的。
　　（这个「透明喷漆」可以消去物体的外观。但是，你非得要超越这个「地明喷漆」不可，因为昴很清楚「透明喷漆」的能力。你非得超越堂岛昴不可。因为他——那个可怕的恶魔盟友，他会将你找出来，然后将你的灵魂粉碎吞噬。藉由禁忌的苹果实现愿望的人，全都会被他粉碎吞噬。他会将你作为养分、将灵魂作为养份，然后创造自己的王国。抱持着禁忌梦想之人，全都会成为他的饵食。尽管如此，若你有这份觉悟，我就将这个给你。我会乐意地将这个能实现你梦想的「智慧果实」交给你。不过你要小心，他会来找你。没错，堂岛昴会找到你，将你的灵魂粉碎吞噬——）
　　砰！
　　樋口连门都忘了开启，便一头用力撞了上去。他感觉到脸上有着鼻血的热度。仿佛是什么东西溶解而流出似的，视野染上一片红。樋口又再一次地、这次是以自己的意识主动将头撞在门上。咚!别畏缩!刚才那难看的模样是怎么回事?你不是应该已经做好心理准备了吗?获得一切或是失去一切、不是死就是生，所以才有一赌的价值。是啊，我的愿望实现了!所以就得交出灵魂?别开玩笑了!我还没有「看过」我所实现的愿望啊!我才不会交出灵魂!这样叫做自私?太过天真？不对……没错，任谁都知道，恶魔和人类的童话都该以人类获胜作终!恶魔应该是输的一方!我要超越「透明喷漆」、超越堂岛昴，不交出灵魂而实现愿望给你们瞧瞧!
　　深呼吸然后自省。
　　刚才的丑态，已经让昴察觉我就是犯人了吗——不知道。不过被他察觉也只是时间早晚的问题罢了。
　　那么，「玛丽亚人偶」消失的手法呢?不，从和他刚才的对话来看，应该还没有察觉到。这么一来，当然也就没想到「玛丽亚人偶」藏在哪里吧。
　　这样的话就还有机会。
　　重要的是——
　　自己本身不要被人抓到。
　　——只能逃了。
　　结论是，就算「自己是犯人」这件事会曝光，但这也只是时间问题。不过趁现在的话，还能够使用「透明喷漆」的能力逃离并藏身。
　　问题只有一个。
　　樋口叹了口气，打开门朝他的房间走去。
　　「……朝比奈小姐。」
　　确认走廊上没人后，樋口进入房间，小小声地呼唤。
　　「……朝比奈小姐?」没有回应。
　　他叹了口气，从背心外套的口袋取出「透明喷漆」，专念着让朝比奈恢复原样，同时「滋——」地开始喷雾。但是——
　　朝比奈没有出现。
　　「朝比奈小姐?」
　　他继续按着喷嘴，一面在房间内四处打转，从旁人眼中看起来只像是拿着杀虫剂在找苍蝇。但是，目标并没有现身。
　　「……朝比奈小姐!」
　　在他又快陷入恐慌时——
　　「……你很吵耶!」
　　厕所的门开了，不过没有人走出来。不，在厕所前面的空间中，突然冒出了一根手指。接触到「透明喷漆」的手指渐渐延伸，变出了一条手臂。手臂又一直连到肩膀，而以肩膀为起点，仿佛掀起波纹似地变出了一个人的外观。
　　看起来就像是穿过别的次元进入这个空间中。
　　出现的是——
　　——朝比奈菜菜那。
　　她身上穿着日炉理坂的制服，再加上至少有十种颜色以上的花色大理石纹丝袜。然而比那更花俏的，是那头宛如熊熊烈焰的耀眼红发。明亮的鲜红色反射着光泽，朱红的天然卷彷佛时而平缓、时而剧烈起浮的波浪，并且以三色的橡皮筋束成马尾，然后轻轻地盘到头上。或许是因为这样，所以看起来似乎感觉不到什么重量。不过在她头上如羽毛般摇曳的头发，在封印一度解开后，便随着自己的波浪急速绽放它们的鲜明色彩，简直就像是在宣示其压倒性的存在。
　　[[IMG,f873ed523260fa4d2fb1b13f5479014c,403,600,83419]]
　　「……哎呀，好久不见☆」
　　菜菜那对着窗户上映着的自己微笑。
　　「我还是一样可爱嘛!」
　　「哇!」
　　樋口慌慌张张地拉起窗帘。
　　「要是被发现的话怎么办?」
　　「我可是一点也不为此烦恼喔?」
　　「……」是没错。
　　「……点心呢?」
　　「……」忘了。
　　妈妈咪呀!少女仰头朝天。
　　「……你忘记了啊?我都那么提醒你了，竟然遗忘记了!樋口，你忘记了对吧?」
　　「现、现在不是说这个的时候了!有紧急事件!」
　　「……真的?不是在找借口吧?」
　　「我是犯人的事好像被发现了……」
　　「……被警察?还是那个……呃……你说是叫什么名字……」
　　「堂岛昴……可恶，没想到这么快就……」
　　「哦——」
　　「为什么被发现?」或是「你出差错了对吧?」菜菜那并没有对他说这类的话。她只说了一句：
　　「你接下来要怎么办?」
　　「逃走。所以……」
　　樋口认真地注视着菜菜那。虽然他不太敢直视别人的双眼，但现在并非能让他计较这种事的情况。他注视着少女，朝比奈菜菜那确实很可爱。虽然现在看起来还有点孩子气，但两年之后一定会变成一个大美女。没错——
　　就像她的母亲——「玛丽亚人偶」一样。
　　「……什么啊?」
　　「……其实我原本打算将妳监禁直到一切结束的……但现在已经没办法讲这种话了。所以我要解放妳……相对的——」
　　「相对的?」
　　「请妳答应我，要是妳发现了『玛丽亚人偶』也千万别告诉任何人。只要妳遵守这个条件，我就放妳自由。」
　　「……哦?」
　　菜菜那扬起嘴角。
　　「……你果然是把『玛丽亚人偶』藏在我知道的地方呀?为了不让我找到，所以才把我一起绑走……在我的房间?工作室?啊——不过，这些地方都是头一个被搜查的吧?嗯——在哪里呢?除了我以外，没人知道的地方是……」
　　「……妳有在听吗?」
　　「你说要逃，是要去哪里?有想去的地方了吗?」
　　「……这……」
　　「就留在这里也没关系啊?要是有什么万一，只要用喷漆变成透明的就没有人抓得到你了呀?」
　　「……我有跟妳说过吧?关于堂岛昴的事。」
　　樋口在沙发上坐下。
　　但又马上站了起来。
　　「堂岛昴知道『透明喷漆』的事。当然，他应该也是准备好『某个』对策才来的。像红外线或超音波等，能探知看不见之物的机器多得是……总而言之，我不可能留在这里……」
　　「也是啦。」菜菜那点点头。
　　「不过，你说要逃走，这是不对的!」
　　「咦?」
　　「樋口……你要是现在逃掉——大概就再也见不到『玛利亚人偶』了喔。不是吗?你自己应该也很清楚吧?」
　　「怎么可能……这是……对，这是战略性撤退……」
　　被菜菜那「砰」地推了胸口一把，樋口跌坐到沙发上。她逼近感到害怕的樋口。
　　「要是我没有误解，樋口是用恶魔的力量实现了愿望。因此，必须将灵魂交给恶魔作为代价，对不对?」
　　「嗯。」
　　「恶魔的使者就是堂岛昴，而你被那个人发现了。」
　　「是的。」
　　「你明白吗?」菜菜那一把揪起樋口的前襟。
　　用力地一把拉住他说：
　　「樋口，你迟早都得跟那家伙一战的喔?」
　　……樋口避开了视线。
　　「这……」
　　「要是被发现就逃走?这样虽然看起来很合理，但从根本上就错了!像这种时候就要说：『要是被找到，我就和他一战!』就算欺骗自己，将不期望的事情一再拖延，但结果也只会输给对方而已，你懂吗?」
　　「……」
　　「你是为了什么而赌上性命?为了要胆怯吗?」
　　「——!」
　　樋口全身感到一阵冲击。
　　没错，我是为了什么而赌上灵魂的——?
　　我明白——没错，我很清楚。
　　她说的是对的。
　　樋口……站了起来。
　　「……对啊，妳说得一点也没错。我要……挺身而战!」
　　「没错没错!」
　　「……总之，因为这样……所以我要让妳自由。相对的，能请妳答应我吗?就算发现了『玛利亚人偶』也不要告诉任何人。」
　　「不要。」
　　呜……
　　好不容易才振作起来的樋口，又再度受到精神上的打击而坐下……虽然他早料到菜菜那会这么回答了。尽管相处的时间并没有多长，但他总觉得少女会这么说。
　　于是他便问了：
　　「……妳不想获得自由吗?妳现在可是被我囚禁着喔?」
　　「是啊，我被樋口囚禁、威胁，所以才在这里。对这种人怎么能要求他守信用?太天真了!要放我自由，所以叫我别嚷嚷?别开玩笑了，我一定要告诉别人。我要四处去跟别人讲!不管有的或没有的事，我都要到处去讲!作证说我被你囚禁、施暴、拷问、受到无法重新振作的伤害，让你被判无期徒刑——你可别搞错啰?樋口是从我这里夺走『玛丽亚人偶』的敌人，是超级大坏蛋喔?」
　　「……或许真的是这样也说不定……」樋口几乎是哭着大喊：「……就算是这样，妳也应该回答我『YES』，否则我不就没办法解放妳了吗!」
　　「没办法啊——」菜菜那摇头。
　　「我不喜欢说谎!特别是对樋口这么诚实的人。不但没有绑住我，没有殴打我，也没有对我这头美丽的红发做出什么事来……虽然看到我这双美丽的腿时，的确想着奇怪的事……不过只是想而已，我就原谅你吧!」
　　「我才没在想!」樋口大叫。
　　「我只是觉得妳的丝袜真花俏而已!」
　　「可是很漂亮吧?我的腿。」
　　「……朝比奈小姐。」
　　「总而言之，樋口很亲切，所以我才会对你说这些建言。不过你不可以再撒娇了!」
　　「但是，如果妳这么说，我不就没办法放妳逃走了吗?」
　　「你等一下。」朝比奈冲进厕所，又马上冲回来。
　　「把手伸出来。」
　　「?」
　　一个『透明的物体』被递到手上，樋口感到一阵困惑。这是什么?脑海里才刚这么想时
　　「痛!」手上浮出了一道红线。
　　「……这是——刀子?」
　　「没错，我的护身小刀——这样的使用方式对吗?一开始被变透明时，我把它藏了起来。为了有朝一刻进行反击!」
　　「哇……」都没发现耶……樋口不禁打了个冷颤。
　　「请你别搞错了，我就算获得自由，也要是靠自己的意志挣来的。『红发美女』无论何时都能随心所欲。现在我会在这里，也是我自己的意志决定的喔?打从我看到『玛丽亚人偶』散发着白色光辉、搭上那辆货车时起，就已经做好心理准备了。但是樋口呢?你有所觉悟了吗?」
　　「……觉悟?」
　　「做好觉悟、放我离开，然后让一切付诸流水?还是要带我一起走?」
　　「我不能带妳一起走!」
　　「不然，还是要在这里——」
　　菜菜那缓缓地让樋口的手握住那把透明的刀，然后这么说了：
　　「……将我灭口?」
　　「!」
　　「获得一切——或是失去一切。樋口你有吗?杀人或被杀的觉悟。我有喔——无论何时都有。」
　　「怎么这样!」
　　「……所以我话先说在前头。」
　　菜菜那露出大胆的微笑。
　　「如果放我逃走，或是把我留在这里，你自己一个人离开，我都会尽全力与樋口为敌。我一定会彻底破坏樋口赌上性命去做的事。别忘了，没有比跟『红发美女』为敌还要可怕的事了!」
　　呜……
　　「怎么这样……很危险的喔?妳会变成共犯的喔?还不只这样而已，要是一个弄不好可是会死……」
　　「我说过我已经有心理准备了吧?『红发美女』无论何时都做好了觉悟。再说……」菜菜那呵呵地笑。『透明喷漆』加上恶魔……怎么能放过这么有趣的事呢!」
　　「这可不是去玩……」
　　「别说那么多了，带我走!放心，你绝对不会吃亏的!反而还会是很好的交易筹码喔!况且啊，我是菜菜那、名字是『七七七』的女人喔?带着我走一定会有好事发生的啦!还是……」
　　你要杀了我?菜菜那这么说，然后瞪视着樋口。那双眼神诉说着：就算你选择了这个决定，我也不介意。我已经做好心理准备了。不过我会抵抗——「红发美女」是绝不向任何人屈服的。
　　樋口咽了咽口水。这一瞬间，他确信事态已经不可收拾了。总觉得有股绝望感。不过，这也确实——
　　确实有种让人兴奋的快感。