　　间奏／『透明喷漆』
　　
　　
　　……这是个有点令人心酸的、恋人们的故事。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在某个地方，有一位非常「丑陋」的男子。
　　他是个有着善良心肠、柔和嗓音、温柔眼神，性情温厚的男子，不过却生了一张丑陋至极的容貌，糟蹋了他一切的优点。不，用丑陋来形容太马虎了。他的那张脸，正可说是对人类这个物种的亵渎。
　　人究竟要怎么样才能生得这么丑陋呢?
　　不，怎么可能生得那么丑——因此村里的人们不认同他是个人类，极力将他隐藏在村外「饲养」，而他自身并未对这样的待遇抱持任何异议。因为对他而言，再没有比小孩子的哭声更令他痛彻心扉的了，而往往他的容貌却正是造成孩子们哭泣的原因。所以他便在村子外头人烟所不及的地方，从一早起来后便等待夜晚，夜晚降临后便就寝，每天等待着神的话语。为什么神要赐给我这样的外表呢?而神又为什么禁止人们自杀呢?虽然他长得一张丑陋的脸孔，却不怨恨神。他相信神的旨意，相信总有一天会得到解答，因此他宛如忍耐寒冬般地度过一天，然后像是期盼春天来临般地等待明日的到来。他期待「总有一天一定会——」得到解答。
　　然后「那一天」来临了。
　　「那一天」，他不是因为听到公鸡啼叫、而是听到人们的哀号而清醒。他慌慌张张来到屋外，看到的是依旧黑暗的天空染上了红炎以及散发着焦肉香味的浓烟。无数的村人尸体倒卧在血泊中，四处都是高揭着染血之剑的士兵——以及被士兵团团包围的村长女儿。
　　少女的脸沾染上鲜红的血，再次发出了惊叫声。这个唤醒他的声音，让他顿时领悟到发生了什么状况。
　　是战争。
　　战争来了。
　　就算和村里隔绝，但看得见的东西就是会进入眼中，听得到的东西依然会传进耳里。他早就已经理解到村子快被卷入战事当中，也已经给予过警告了。所以此时他立刻就了解到眼前的状况……没错，村子终究被卷入战火了。而美丽的村长女儿则被当作是贡品，接下来将会——于是男子丑陋的表情因愤怒与勇气而发红，他高举着火炬冲进了军队之中。
　　天色尚带点昏暗的清晨，随着一声勇猛的吶喊，一张被火炬照亮的丑陋脸孔冲了过来。
　　趁着士兵们犹豫的时候，丑陋的男子成功救出了村长女儿并带着她逃跑。
　　当然，士兵们跟在他身后追了上去。但是锐利的刀剑及弓矢，都只能令他难看的脸变得更加丑陋。再者，士兵们也不是真的打算要抓他。士兵们从没想过世界上竟会有这么丑陋的人，将他当成了超乎常理的怪物。这种丑陋的怪物，哪会有人想和他交手?因此士兵们并未认真追赶，只是实践命令到一定程度之后就撤退，于是男子便获救了。
　　原来如此——男子心想。
　　原来如此，所以我才会长着一副这样的脸孔活到了今天啊——
　　他救了那个女孩——他们逃进了山谷中的洞窟，浑身负伤流血的男子，因满溢着喜悦而颤抖着。强烈的喜悦让他彷佛被雷击中般立起鸡皮疙瘩，并在他察觉救出的村长女儿双眼已毁时也丝毫不减。
　　不，反倒还增加了。
　　太好了——他这么想。
　　（啊啊，我因为她双目失明、看不见我的容貌而感到高兴——）
　　丑陋的男子一瞬间自喜悦中清醒了。
　　
　　
　　我……竟然、竟然这么地……
　　
　　
　　原来如此……他领悟到了。是吗，原来是这样啊……我的面貌丑陋，这点根本算不上什么，因为那只不过是忠实反映了我的内心啊!我之所以会活到今日，纯粹就只因为这是对我真正丑陋内心的惩罚啊!丑陋的男子哭了。就像年幼的孩子因为他丑陋的面孔而哭泣般，他哭了。丑陋的男子哭了好一会儿。现在双眼已丧失视力的少女，在弄不清状况之下，好不容易摸索到他身边。男子哭泣着，直到少女轻拍他的背为止。不断哭泣，直到泪水流尽后才感觉到背上的温暖，了解少女是在安慰自己。
　　然后——
　　丑陋的男子做了一件他平时绝不会做的事。
　　他用自己丑陋的手，握起了美丽少女的纤纤玉手。
　　强而有力、但却温柔地将吓一跳的少女小手，握在自己丑陋的手中。接着，丑陋的男子说道：
　　「我发誓，一定会让妳的双眼重见光明。我发誓，总有一天，妳的双眼一定能看见想看的东西。我发誓，假使我违背这个誓言，恶魔啊……就用你那巨大的下颚，将我的灵魂粉碎、吞噬吧!」
　　立誓的话语，为漫长而艰苦的旅途宣告了开始。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在艰苦的旅途终点，丑陋男子终于找到拥有万能之力的魔女。魔女很欣赏这位丑陋的男子，替他调配了能治好村长女儿双眼失明的药。
　　「吶，妳想看什么?」
　　丑陋的男子为村长的女儿双眼涂上药并覆上绷带，同时向她询问。
　　「明天妳将再度睁开双眼。当妳从黑暗中解放后，第一个想见到什么?我会去替妳找来，放在妳的枕头边。」
　　「……真的吗?」
　　「找答应妳，一定会做到。」
　　「那么，我……」经过了十年旅途，已不再是少女的女子回答：「想看看你的脸。」了解到了爱，已不再是少女的女子这么说：「所以，当我睁开眼睛的时候，拜托你待在我身边，别丢下我离去。」
　　女子似乎看穿了男子的想法。
　　……男子并没有点头。
　　那天夜里，男子造访了魔女的住处。然后他向魔女拜托：
　　「请妳消去我的外貌。我想要变透明，就像空气那样。」
　　「……为什么你期望这种事情?」
　　「我和她约好了，当她睁开双眼时，我必须待在她身边。但我无论如何都不想让她看见我这副丑陋的样貌。」
　　魔女说：
　　「她爱着你，不管你有多么丑陋，她都会接受你的。」
　　不是少年的男子笑了。
　　「……她……至少在她脑中是打算要爱我的吧。但是她的身体却会起鸡皮疙瘩。就算她打从心里爱我，但身体——那双眼睛却会因为我而痛苦。因为我丑陋的外表、因为不得不去爱这样的我而感到痛苦……我不想要她因为这种身心之间的矛盾而受苦。」
　　「既然如此——」魔女换了个提议。
　　「就用我的魔法将你重新变成一个美男子，这样如何?」
　　「不行。」男子再次笑了。「不管有多丑，这就是我的脸。就连变为透明都是对这张脸的严重背叛，若还变成另一张脸也未免太过分了。如果连我都不认同自己的脸，究竟还有谁会认同我呢?」
　　魔女终于无话可说，于是便照着他的请求，调配了将外表化为透明的药。男子使用了药，变为透明之后就回去了。
　　女子在见到变为透明的男子后说了些什么……魔女并不知道。
　　两人结为夫妻，在魔女住的那座山山麓上定居。
　　过了一年后，某一天——
　　离家许久后的魔女终于归来。女子登门拜访。
　　她对魔女说：
　　「我想要能将他变回原状的药。」
　　魔女问：
　　「妳爱她吗?」
　　「是的。」
　　「若是这样，就别再想着要看他的容貌了。因为那是他的期望。」
　　「我明白他的心情，但是我一定得见见他的容貌不可。」
　　「为什么?」
　　「因为看不见他的样子，才得以持续爱他——这样根本不算是真正的爱。我对他的心情，岂会因他丑陋的外表而冷却，岂是这点程度的东西而已?」
　　「……」
　　「我想要知道真正的自己!非得知道不可!到底是真的爱他，抑或纯粹只是和他一起生活而已……我想要接受真正的他，并且必须接受真正的自己!」
　　魔女不再说话，将药交给了女子。
　　女子是否使用了那种药，魔女并不知情。
　　在那之后经过了三个月，魔女造访了两人的住处。不过一切都没有改变，男子还是维持着透明，两个人和睦地生活。女子究竟是否趁着男子入睡时悄悄使用过那种药，之后又再将他变回透明呢?还是仍犹豫着是否要看他真正的样貌呢?尽管很感兴趣，但魔女并没有过问，因为她觉得那不是件该问的事。因此魔女只能对于两人依然无恙感到满足，然后离开了两人的住处。
　　之后魔女就这么踏上了旅陧。
　　再过了两个月后，藉由使魔的知会，魔女得知男子已死的讯息。
　　魔女慌忙赶到两人的住处，但是家里一个人影也没有——无论是男子的尸体、或女子都不见踪影，唯一只见魔女总是在餐桌边就座的地方放置了一封信。
　　信上只写了这么一句话——
　　请将这整个家全部烧掉。
　　魔女将油泼洒在家中，施放了魔法火焰。看见蓝色火焰将两人的家吞噬后，便马上离开了那个地方。她不打算留在那里。若是留在那里，恐怕魔女就会闻到肉类的烧焦味吧，而且她也并不想闻到那种味道。（更何况还是两人份!）
　　究竟发生过什么事……
　　魔女无从得知。
　　但她只知道一件事。她为两人调配的、可将物体化为透明或再次复原的药，已经不再是魔女的东西了。三天后，当火焰消失、魔女再次造访该地，发现到处都找不到自己调配的药时，魔女明白了，那种药已不再是魔女的东西。包含了两人心愿及灵魂的那项药品，已不再是魔女的东西了。那个现在已经是——
　　
　　
　　……于是，序号三七一的「透明喷漆」就此诞生。这是——
　　
　　
　　……一个令人有点心酸的、恋人们的故事——