　　第一消／首先是案件说明
　　
　　
　　1
　　
　　
　　不知道是谁曾经说过——地心引力喜欢奶油。所以吐司落地的时候，一定是涂上奶油的那一面朝下。
　　不过，无论是再怎么喜欢的食物，持续吃总有吃腻的一天，到那个时候，地心引力就会开始索求果酱、花生酱或是橘子酱之类的。需求甚渴的时候，还会一口气将这些都全部接收。对于口味的搭配或者并食的禁忌，地心引力可是一点都不介意。
　　而在今天早上，地心引力索求了昴的荷包蛋。
　　覆在吐司上的荷包蛋，恰恰好正面朝下落地，而且还拖了牛奶一起陪葬。昴一面替喝牛奶解渴的地毯擦嘴，一面咒骂着崇美主义。看吧?谁叫你们在吐司上面加荷包蛋?结果才变成这样!日本人吃荷包蛋就是要配白饭吧?在热腾腾的白米饭上盖一片荷包蛋，然后再淋上酱油，这样才好吃!不管是要把蛋黄搅开来也好，还是就这样吃也行，但总之最重要的就是下面要放「白饭」!放面包是不行的，不可以!不管是再怎么松松软软的吐司，都绝对和酱油不搭调。不沾酱油的荷包蛋，就像是讨厌的拗客一样。
　　那该怎么办呢?
　　——拿盐来洒一洒啦!（←好吃!）（注：在日本，洒盐有驱邪净化之意，在此用来表示驱赶不受欢迎的客人）
　　如此坚持「荷包蛋就是要加酱油，盐或其它调味料都是邪魔歪道，美乃滋更是状况外!」的昴，为什么今天偏偏就在吐司上加了荷包蛋呢?
　　——其实，纯粹只是因为昨晚他忘了按下电子锅的炊饭钮罢了。
　　昴自己一个人生活。要是他忘了按下电子锅的炊饭钮，那么就再也不会有别人替他按下  了。独居生活就是这么一回事。就算昴在吐司上加荷包蛋来吃，也不会有人骂他说：「你这个空口说大话主义者!」但相对的，如果荷包蛋掉到地上，就只好由他自己收拾善后。就算静静地呆站着，也不会有人来替他做些什么的，就算他发烧或是快死掉了也是一样的。独居生活就是这么一回事。
　　如此这般，昴现在正在为地心引力干的好事收拾残局。若要具体描述，就是四脚贴地、手上拿着餐巾纸到处擦地板，心里一面想着「我到底在做什么啊」之类的，陷入消极厌世的心情中。至少昴的母亲并不是为了要他趴在餐桌下，而生下他的。虽然他母亲现在已经过世了，所以无从得知。而昴的恋人大概也不会爱上这样的昴吧——顺带一提，这一位女性也已经去世了。而昴的妹妹应该也一样，看到这样的哥哥，真的能打从心底尊敬他吗?再附带一提，他妹妹被外星人（?）绑架，已经失去消息八年了。
　　……他独自一人凝视着双手。
　　一阵莫名的空虚感浮上心头。于是昴迅速完成清理，走到客厅后一股脑儿躺在地毯上。
　　客厅里什么都没有。
　　有的就只是客厅本身而已。
　　约比六张榻榻米大一点的空间里，没有摆设任何可称得上是家具的东西。虽然导致这副光景的是四个月前所发生的案件，但是从那时至今，客厅依然没有一丁点变化，一切都仍保留了当时的样貌。就连窗户也是，只有将破掉的玻璃取下，并未装上新的玻璃。
　　简直就是任凭风吹雨打。
　　昴将倒卧着的头侧转望向地毯。这间任凭风吹雨打的室内，特别是窗户边已经明显褪色，整个房间显得残破不堪。说实在的，最让人看了觉得痛彻心扉的，就是这间毫无任何摆设的房间本身。要是让心理治疗师看过这间房间，以及室内受损的程度，一定首先就会将之列为问题点吧——更有甚者，这又是一个恋人刚死去的男人所住的房间。不过昴却很中意这样的房间。有什么关系嘛!反正我喜欢!小鸟游好像也很中意这个房间，有时候会带着酒跑来，声称说要「赏月」。还有那个舞原妹也是，偶尔会来我这里泡茶。
　　——不过即使如此，还是独自一人来得好。
　　正因为昴现在抱着这种心情，所以当对讲机响起时，他才会无动于衷。当第二声、第三声钤响时也是一样，只在心里嘀咕着：「有什么关系嘛!难得的假日耶！让我睡啦!」在第四声、第五声连续响起时，他才总算坐起身。揉揉双眼、蹙起眉头、像是在思考什么似地反覆深呼吸，然后随着夺命般的连续钤响加上敲打大门的咚咚声——
　　（……咦?我记得之前好像也有过类似的情形——）
　　昴跳了起来。
　　他飞奔到门边，迫不及待地解开门链。
　　——然后缓缓开启大门。
　　
　　
　　「昴先生!」
　　
　　
　　昴反射性地闪过宛如子弹般扑进来的那个人。对方顿时煞不住飞扑进来的气势，一进玄关后就对着墙壁撞了个正着，然后从墙上滑落倒地。
　　[[IMG,ec23f9d1130bba9b56444d527be4d0ab,403,600,73328]]「……啊啊，是亚鸟啊。」
　　昴清了清喉咙。
　　「进到人家家里时，起码该脱鞋子吧?」
　　「……你还是一样坏心耶……」
　　飞扑进家里的，是一位年幼少女，身上还穿着某种极为不可思议的紧身皮衣。她抬起泪痕斑斑的脸蛋，用水汪汪的大眼瞪着昴。
　　「为什么……为什么……为什么要这么坏心眼呢?」
　　「……坏心眼?我才没有……是妳自己突然冲进来的吧?」
　　「话是……这么说没错……」
　　少女揉揉泛泪的双眼，将双手抵在脸颊上说道：
　　「可是，你也可以接住人家的啊……」
　　「……我哪做得出那种丢脸的事啊!」
　　「会丢脸……吗?」少女叹了口气后说：
　　「不对。这不叫做丢脸，而是要称之为罗曼蒂克～」
　　「对恶魔来说或许是那样没错，但对人类来说就是丢脸!妳要记好了……再说，妳兴奋得过头了吧……反正妳一定是为了工作才来的，不是吗?」
　　少女露出受伤的表情。
　　「……对不起。」
　　昴心中也暗叫不妙。
　　「不……」他搔搔头。「先别说那个，妳的脸还好吧?」
　　「很痛呢……」
　　额头部红起来了。
　　昴轻摸少女的头说道：
　　「妳等等，我去拿毛巾。」
　　正当昴打算转身离开时，一只小手从背后揪住了他。
　　「……怎么了?」
　　「那、那个啊……」少女看起来有些害羞。
　　「……什么事?」
　　「我真的……很高兴喔……」
　　啊呜。
　　昴「呜!」地按住自己的胸口，然后踉舱地「咚!」一声，一头撞上墙壁。
　　「呀!?昴先生?」
　　「痛啊……」刚才那一击真有效。
　　「不、不要紧吧?」
　　「没事……好了，别一直站在那里，快进屋内吧!」
　　……昴露出了微笑，招呼少女入内。望着少女进到客厅后，自己也转身走向厨房。
　　他红着脸摇头心想：「我在干嘛啊……」
　　刚才撞到墙壁的地方正隐隐作痛。啊啊……这下大概肿了个包吧……
　　（我真的……很高兴喔……）
　　昴笑了出来。他一边意识着头上的阵阵刺痛——
　　同时在心中低语——
　　别忘了那家伙的真面目。
　　那家伙是个恶魔。
　　无论她有多么可爱、就算到刚才为止的阴沉气氛都因她而被一吹而散，她都是个恶魔。别忘了，她虽有着昴的妹妹外表、并以他妹妹的名字称呼，但同时也拥有黑色羽翼及赤红眼眸，是个货真价实的恶魔。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　他们将棉被铺在客厅地板后席地而坐，各自一手拿着保特瓶装乌龙茶，欢喜地庆祝两人的再会。
　　「……好久不见了呢!妳过得还好吧?」
　　「是的!昴先生也别来无恙吧?」
　　少女微红着脸，将视线移开后说：
　　「……你还是一样性感呢!」
　　昴伸出摊开五指的手掌对少女比了个「妳等一下!」的姿势，在原本T恤搭男用短裤的装扮之外，又再加上了一件长牛仔裤。
　　「……呃～自那时候算起，已经有四个月没见了吧?妳都在做些什么?至少也捎个音信给我啊!」
　　「因为有很多事要忙嘛!例如要做一些准备之类的，有不少事情……啊，对了，在那次案件后啊～老实说，我啊——」
　　少女站起身子，挺起她那平坦的胸膛，得意地开口：
　　「从『恶魔实习生』昔级为『实习恶魔』了!」
　　昴也站了起来。
　　「那不是很好嘛!」
　　什么跟什么啊，差别在哪里?昴可不是会讲这种吐槽话、泼女孩子冷水的人。两人彼此交换喜悦后又再次坐下。
　　「可是，不是就只解决了那一桩案件而已吗?」
　　「只要能完成最初的工作就可以了，虽然接下来的路还很长。」
　　「……喔。」
　　四个月前，他们两人合力（话虽这么说，但整起案件几乎都是昴包办的）回收了一个人类灵魂——没错，她们这些「恶魔」是实际存在的，为了回收人类的灵魂而四处奔波。为了回收人类灵魂，她们准备了名为「智慧果实」、拥有神奇力量的道具，将其四散在世间。人类在无意识中与「智慧果实」缔结契约，「智慧果实」会实现人类的愿望，但相对地夺走人类的灵魂作为代价。当那个人类实现愿望的瞬间，「智慧果实」会发出一种讯号——「契约完成的魔力」，而接收到讯息的恶魔就负责回收灵魂。但偶尔会出现不承认愿望已实现的人类，在这种情况下，恶魔就必须和那个人「斗智」——四个月前的案件正是那样的情况。而昴由于某种缘故着手帮助少女，并在之后成为站在「恶魔」这一方的人类，帮忙亚鸟工作。
　　——总而言之。
　　今天她会来到这里，就表示——
　　「……有案件发生了?」
　　「是的!」少女的神情看来十分高兴。
　　「这是恶魔同盟首次处理的案件!」
　　「首次的……案件啊……」昴抓了抓头。
　　上一次是有冬月日奈在。
　　可是从这一回开始就……
　　「希望不会太困难……」
　　「这个嘛……啊，对了!」
　　少女再度猛然起身。
　　啪!她从空中变出一本书，翻开内页，然后将书倒过来，「砰」地敲了一下。
　　接着是一阵从书本中掉出什么东西来的声音。
　　这本书是恶魔指南，同时也是「智慧果实」的目录，可以制作出「智慧果实」的样品。
　　昴捡起了从书本中掉落的「右手专用无指手套」。
　　「这个是……听不到『声音』耶?这是什么?是哪种功能的『智慧果实』?」
　　「那个啊，正确说起来，已经不是『智慧果实』了。那是在这一期清算的时候，决定作废的废弃品——『黄金右手』」
　　「黄金右手?」
　　……废弃?也就是说……
　　「哇啊!」昴连忙惊慌地将手套——「黄金右手」扔开。
　　「也、也就是说，那是货真价实的『智慧果实』?」
　　「正确的说法是——『原本』是『智慧果实』。因为已经作废了，所以不管怎么使用，灵魂都不会被夺走的……但毕竟是废弃品，已经无法取得能量供给，所以顶多只能再使用二十三次而已……」
　　「……这究竟是什么样的『智慧果实』?」
　　「戴上这个，只要在伸手触摸的同时心中跟着默想，就可以把摸到的东西变成黄金!」
　　那还真是了不得的东西……昴战战兢兢地望着「黄金右手」。在这个金钱就是力量的世界，若是使用上不够谨慎，恐怕会毁灭掉一、两个国家吧?
　　「……为什么像这种需求度应该很高的『智慧果实』会被作废啊?」
　　「它在以前的需求度的确很高吧，但近来已经没什么人会许下用金钱就可以实现的愿望了。正如你所知，若要使用智慧果实，就算不特别缔结契约，只要明白用法就可以了。所以我们会设下各种使用条件，让人不缔结契约就无法得知条件内容……但是，这项物品——」
　　少女指着「黄金右手」。
　　「使用方法并不困难，况且随便使用还会引起严重的事态，而和人类缔结契约的次数又不多。比起回收到的实益，风险还要来得更大，所以就在本期清算的时候决定作废。」
　　「喔……」昴点头同意。
　　「这样我就懂了……但为什么拿来这里?」
　　「伴手礼!」
　　「伴手礼?」昴吃惊地瞪大双眼。
　　「是的!」
　　「这、这、这个……要给我?」
　　「没错!」少女再次点头。
　　「……可以吗?这么——不得了的东西……」
　　「放心吧!我已经取得上司的同意了!」
　　顺带一提，她的上司叫做别西卜，昴在事后调查了一下，发现他还是个非常伟大（?）的恶魔。原本要将对她的不满转而向上司抱怨，但还是做罢吧，绝对是别这样做比较好。
　　「……可、可是……」
　　「因为你看嘛，在人类社会不都需要花钱吗?而且我上次也给你添了不少麻烦……今后说不定也会花上各种开销……你是难得的协助者，才只不过是这点东西而已，没什么的，上司也认同了。所以，就请你别客气了!」
　　「……那我就收下了。」
　　「附带一提，收下了那个之后，像是在处理案件时就要燃起熊熊斗志。还有，对我也要更温柔一点……这样就是最理想的反应了!」
　　「……真像在贿赂似的。」
　　「没错!正如你所说的!」
　　「哈哈哈……」昴有气无力地笑了。
　　不管怎样，看来还是别太常使用比较好。轻易地使用惯了的话，是很危险的。就把它留作最后的手段吧……啊，不过有这个，就买得起那个了耶?还有那个和那个也是——昴发现自己在脑海中开始替一项项列出的物品发号码牌。
　　「……嗯，总之，谢啦。我很高兴。」
　　「嘿嘿!是吗?感觉如何?有没有觉得『再怎么困难的案件也难不倒我!』了呀?」
　　「有!有!」
　　「那么我们就快点切入事件吧!」
　　「哎呀，妳先等等!」
　　昴又伸出五指对少女比了一个「妳等等!」的姿势，跑向隔壁寝室。他从寝室拿来一支手机，拍了拍灰尘之后递给亚鸟。
　　「……这是什么?」
　　「我送妳的礼物。」
　　「呀!」少女惊呼一声，收下了手机。虽然她欣喜若狂，不过似乎不了解手机是要用来做什么的。但昴对此也不在意，按下了手机的记忆钮。
　　屏幕上出现了——
　　「POLISH APPLES」号坦几个字。
　　犹豫了一瞬间，然后将讯息传送到复数的收件地址。
　　传送给「当时」和自己一同吃下苹果的——伙伴。
　　看见自己的手机也收到了这串文字，亚鸟感到不可思议地询问：
　　「这是什么?」
　　「这个?可以说是『信号』喔。集合——以及开始的信号。」
　　……没错，信号。
　　「关于案件，就等大家都到齐后再开始讲解吧!省得我要再说明一次。」
　　少女脸上仍然是一副感到奇妙的表情。昴对她投以微笑。
　　「……就让我们暂时沉浸在彼此重逢的喜悦中吧!」
　　当然，亚鸟没有任何异议。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　过了约莫二十分钟后，两人同时现身了。
　　「咦?妳们怎么啦?」
　　对于昴的这个疑问——
　　「我们恰巧在楼下遇到。」做此回答的是真嶋绫，她所隶属的排球社是数一数二的体育系社团。
　　「……与其这么讲，倒不如说她好像等我很久了。」如此回复的则是舞原依花，是个足不出户的深闺大小姐。
　　「等妳很久?」
　　「我才没有等呢!只是刚好在下面碰头而已!」
　　「我想她或许是不想和昴两人独处吧。」
　　「哇——真是大受打击!」昴泪汪汪地看着真嶋。
　　「该不会是对我没有信心吧?」
　　「才不是……」
　　「应该相反才对吧?」舞原妹说道。
　　「相反?」
　　「要是两人独处，搞不好她会忍不住偷袭你。」
　　「——!」
　　真嶋内心一惊，望向舞原妹。
　　昴蜷起身子，夸张地大叫：
　　「好过分喔，学姊!居然用那种眼光看我!」
　　「——什……!我、我才没……!」
　　真嶋当然明白这只是在开玩笑（大概是吧），但毕竟有前科，她在「那个时候」硬是夺去昴的初吻，所以不禁变得语无伦次。
　　对于这样的真嶋，昴轻轻拍了拍她的头说：
　　「学姊真是不错呢!反应总是这么可爱……啊、好痛!那是我的头发!啊、啊!不要拉我的鬓角!」
　　「……差不多该让我们进屋里去了吧?」
　　进到客厅后，两人注意到了亚鸟的存在。
　　「……妳好，呃……亚鸟?」
　　「好久不见!大家过得好吗?」
　　「……妳一点也没变呢。」
　　这两人都不是第一次进到昴的家里。
　　看着客厅中完全没变的景象，真嶋嘴角浮现微笑，然后脱下外套叠好放在一旁。题外话，真嶋穿的是绿色的女用衬衫上衣搭配大衣（便服），很有春天的味道；而舞原妹身上穿的则是日炉理坂高中的黄配紫色制服。舞原妹平时穿的不是制服就是和服，昴从来没见过她做别种打扮。
　　昴一边为她们两人准备软坐垫，同时间道：
　　「……那么，就只差小鸟游还没到了。」
　　「小鸟游她不来。」
　　……昴看向舞原妹。
　　「为什么?」
　　「好像正在处理私事吧。晚一点如果有办法和我们碰头就会过来——她连络我时，是这么说的。」
　　「私事?」
　　「是今日子小姐。」
　　「喔喔。」昴露出理解的表情。
　　「今日子小姐?」真嶋问。
　　「是小鸟游的恋人之一。」
　　「……也就是说，因为她去找那个人了，所以没办法过来?」
　　「就是这样。」
　　沉默。
　　「……那个人在想些什么啊?」
　　真嶋叹了口气，接下去说：
　　「……她是不是不了解这是怎样的一个集会啊?」
　　舞原妹望着真嶋开口：
　　「……怎样的集会?不然妳说说看，这是怎样的一个集会?」
　　「怎样的……」真嶋显得吞吞吐吐。「因为，这是……」
　　「请妳不要会错意了。这是堂岛昴个人的事情，而不是『我们』的事情，并不需要强迫没空的人参加。理所当然，我们也没有奉陪到最后的义务。只要在自己时间宽裕的时候、于能力所及范围内加以协助就行了。就只是这样。」
　　「怎么说这种不负责任的话……」
　　「不，大小姐说得对喔，学姊。」昴一边点头表示赞同。「请妳像小鸟游一样，尽可能以自己的事为优先……啊，我的确不晓得她的私事是什么，不过既然是小鸟游，我也想象得到是什么啦……今日子小姐啊……要是发生那一类私事，我也不会待在这种地方嘛——」
　　「……总而言之，如果妳是抱着无聊的同伴义气而来，劝妳还是回去比较好。」
　　舞原妹面无表情地看着真嶋。
　　真嶋也回瞪着那张脸。
　　一股非同小可的紧张感充斥着空旷的客厅。
　　「……哎呀，那个先姑且不论……」
　　昴双手一拍，跑向寝室后又马上回来。
　　「——同伴义气还是什么的就暂时不提，不过我倒认为同伴意识是很重要的附属品喔!嗯!所以我试着做出了这玩意儿……如何呀?」
　　他发给真嶋、舞原妹以及亚鸟一人一袋东西。里面是件黑色的T恤，左胸前以白字写着「The  Stand」，下方以小小的蓝字写着「for  the」、红字写着「dark」（全都是亲手写的）。
　　「这是……?」
　　「团服T恤，我尝试做出了这个。」
　　「……你自己做的吗?亲手制作的?你?」
　　「堂岛你?」
　　「呼呼呼……还有小鸟游的份，再加上两件备用的!」
　　亚鸟一脸不可思议地问道：
　　「这些字是什么意思呀?」
　　昴边拨乱着亚鸟的头发说：
　　「那个啊，写的是『恶魔同盟』的意思。」
　　「我喜欢!」亚鸟立即回答。
　　「呵呵，喜欢吧?」
　　真嶋和舞原妹凝视那件T恤好一会儿。
　　
　　[[IMG,5def9cd91fe90e38e944eaf93893fa48,405,600,66587]]
　　昴贴心地开口：
　　「那么，我暂时到外面去，妳们赶快换一换吧!」
　　「……首先。」
　　舞原妹将T恤放到膝上，看向亚鸟。
　　「出现了什么样的『智慧果实』，可以让我们看看『样品』吗?」
　　「也对，先从那边开始吧!」真嶋说。
　　「……是吗?」
　　「我知道了。」
　　亚鸟点点头，一脸可惜地放下T恤，翻开「目录」的内页然后倒过来敲。砰砰砰——
　　掉下来三个——
　　「……是什么?喷雾罐?」
　　「那就是这次发出『契约完成的魔力』的智慧果实。名字叫做——」
　　屏住气、凝聚精神——
　　「『透明喷漆』，功能是『将物体透明化』。」
　　「……哇噢～」
　　昴发出一阵赞叹。
　　同时一面注视着T恤。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　才刚触碰到样品，声音及影像便在脑中浮现。这是序号三七一的「透明喷漆」，效能很单纯，只要一边心想着要消去外观的东西，一边按住喷嘴喷出瓦斯即可。以接触到瓦斯的部位为起点，该样物体就会瞬间变为透明。若想使透明化的物体复原，就进行与消掉时相反的操作。另外，无法消去「透明喷漆」本身的喷雾罐——
　　（可以使别人消掉的东西复原吗?）
　　不可。只有对该物品加以消去的人，才能令其复原。
　　（会不会自然恢复原状?）
　　不可能。
　　（在此指的「物体」定义是?例如说，假使要消去女性的衣服——不，当然不限于女性啦——）
　　想消去的物体是依使用者意志来定义的。例如要消去衣服，不需要一一指定衬衫、长裤、鞋子、内衣，只要心里想着「穿在身上的东西」就可以统一消去。而若是决定针对「右手」，则会不分衣服或是肉体而将右手整个消去。
　　（到目前的「所有者」为止，总共被使用过几次了?）
　　到这个时点为止的使用次数是两百六十二次——
　　（……这样也无法当作参考数据啊。）
　　——问完想知道的事情，昴放下了样品看向另外两人。
　　虽然这是昴第二次接触样品，不过真嶋和舞原妹都是第一次体验到、接触「智慧果实」样品时如此强烈的心灵感应。
　　不过舞原妹果然还是一脸不动如山的扑克脸。
　　相较之下，真嶋则是「啊!」或「哇!」地一边惊叫，一边反复拿起、放下样品。
　　过了一会儿后，舞原妹也放下了样品。她深呼吸之后开口说道：
　　「个——很麻烦呢。」
　　「麻烦?为什么?」真嶋问。
　　「这个和上次的『针孔镜头』不同，运用的范围太广了，而且使用限制也是有等于没有……应该可说是依使用者的才能而定吧——但总之对手不会是很好应付的。」
　　「这样啊……」
　　昴对舞原妹投出了一个「真可靠」的眼神，对于舞原妹回报的极冷淡视线则完全不在意。舞原妹和日奈是同样类型的人……虽然就外表来说，是真崛和日奈比较相像。
　　「依这个样品来看，犯人是最近这两、三天才得到『透明喷漆』的。亚鸟，妳知道『契约完成的魔力』发生的准确时间吗?」
　　「是的!是在昨天的十八时四十八分!」
　　「也就是说，并非『智慧果实』在那个时间被使用，而是犯人在那个时间点认为愿望实现了……是这样吗?」
　　「是的!」
　　「……那么，在那之前的三十分钟以内，犯人总共使用了多少次?」
　　「咦?是的……」亚鸟翻阅指南后说：「只有……两次。」
　　「……」舞原妹陷入沉默。
　　「十八时四十八分……是吗?」昴取来了报纸。
　　「嗯——昨天有发生什么案件吗?亚鸟……妳知道发生了什么案件吗?妳上次不是曾说过什么精神之类的?」
　　「是指精神体吗?」
　　「就是那个!」
　　精神体——据说那是亚鸟从肉体上的限制解放后，所呈现的另一种型态。当处在「精神体」的状态下时，亚鸟就能够发挥恶魔的种种能力——「魔力」，例如基本的念力、透视能力、瞬间移动等，甚至可以将人类转变为「灵魂体」。当感应到「契约完成的魔力」时，恶魔首先就会利用精神体事先调查大致情况，之后再将自身封印到物质体——也就是肉体之中，和人类挑战斗智。只要能够在斗智中得胜，便能解开封印变回精神体，并接收对方的灵魂——按步骤来说理应是这样的……
　　「……妳不是会以那个什么精神体先进行调查吗?」
　　「……那个，精神体……嗯……」
　　亚鸟支支吾吾地说着。
　　「怎么样?」
　　「从这次开始都不能使用了。」
　　「为什么?」
　　「……这是秘密。」
　　……呃。
　　「哈哈哈!」昴笑着带过：
　　「那就没办法了。」
　　「……啊，不过，如果是发生的地点，我知道喔!」
　　「……是吗?就算只有这样也帮了不少忙呢。那么就从那里开始着手吧!首先就从在那个时间、那个地点、发生了什么案件开始调查起……」
　　「没有这个必要。」
　　舞原妹的发言吸引了所有人的目光。
　　「……为什么?」
　　「我心里已经有谱了。」
　　舞原妹——被称作大小姐、公主、有时也被叫做巫女，围绕着独特氛围的少女一脸严肃地宣布。
　　「在昨天的那个时间，舞原家发生了一件匪夷所思的窃盗案。由于状况实在太过于离奇，所以我就在猜测，恐怕是犯人使用了『智慧果实』……虽然这只是我的臆测，但应该可以这么想吧，犯人的愿望是——」
　　她那无法窥知情感的双眸微微圆睁。
　　「从姊姊那里窃取『玩具』，于是在昨天使用『透明喷漆』实现了愿望。」
　　什么啊，原来是和舞原家公主有关的案件啊。
　　真嶋开口：
　　「可是报纸上没有刊登出这条新闻呀?」
　　「我们并没有让『外界』知道。因为既然和『智慧果实』扯上了关系，警察的存在就只会造成妨碍而已。」
　　她能以如此认真的表情讲这种话，正是因为舞原家拥有相符的势力。
　　昴抓了抓头：
　　「嗯……这样一来，事情就好办了……如何?听过『透明喷漆』的能力之后，有没有掌握了犯人或是想到些什么?那样事情就简单了……」
　　「……很遗憾。」
　　是吗，这样啊。
　　「……让我听听那件案子的来龙去脉吧。」
　　于是舞原妹便开始述说，那真的是一桩扑朔迷离的案件。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　事情的开端发生在春假，依花和姊姊咲杳一起到意大利的别墅旅游，在那里认识了一位名叫朝比奈大元的雕刻家。虽然他也算是位有名的艺术家，不过依花对他一点印象也没有，而且对雕刻也没兴趣。但不晓得为什么，这个将头发颜色染得像德国三色旗、头戴防风镜、身穿吊带裤，就依花的审美观始终无法认同的四十四岁艺术家——咲杳竟然彻彻底底的和他意气相投。
　　咲杳还说要买下他制作的所有雕像……
　　以八千万的代价。
　　依花这么说了：
　　「……咲杳。不，姊姊，妳听好了?只有在日炉理坂才能够消费这么大笔的金钱。在日炉理坂以外的地方花八千万，若要说是花点小钱购物，这样的金额实在太过庞大了。」
　　「我知道啦～」舞原家的下任领导者满不在乎地回答。
　　「所以啊，我想到了一个好点子!」
　　……好点子?
　　就连平时珍视这位姊姊、从来不曾怀疑过其精神状况（至少表面上是这样）的依花，在听到她说「好点子」的时候，也实在无法忍住不说出口。
　　于是她就说了：
　　「……妳疯了吗?」
　　「为什么这样问?这点子不是很棒吗?」
　　「……为了要花八千万，妳打算让一个人移居到日炉理坂?」
　　「嗯!」
　　就算是感到眼前一片昏暗，依花也绝对不会表露在脸上。
　　咲杳平时明明就不喜欢摆出富人的架子花钱，但真要花钱的时候，却也堪称毫不吝惜。而这一回她应该也相当积极，没有重新考虑的打算吧。依花请调查部门的人进行了模拟演算，在这里花八千万，或是打乱艺术家及其家人的人生，哪一种开销较为便宜。若是在日炉理坂，所消费的八千万之中，约有百分之七十五都会回流到舞原家，因为他们建立了这样的系统。既然要将钱花在就依花来看毫无价值的「艺术品」上头——
　　根据调查部门的结论，让那名艺术家移居到日炉理坂的开销会比较便宜。
　　结果，一个人的人生就只不过是这点程度的东西罢了。
　　最后依花向姊姊询问：
　　「那位艺术家想住在日本吗?」
　　「谁知道?」咲杳不以为意地回答：「……但是，妳觉得这世界上有比日炉理坂更好的地方吗?」
　　听见姊姊这番充满爱乡情怀的话，依花下定决心进行了名为「收割」的模拟实验。依花的春假时光几乎都耗费在这之上。而其成果也的确展现了出来，两个礼拜后，朝比奈大元不仅整个心情都已变得想移居到日本，甚至还确切地渴望移居!他原本就是日本人，而且父女两人都能说一口流利的日语，所以不成问题。三天后，他们的住处便也已经准备完成，于是朝比奈一族（只有两个人）迁居来到了日炉理坂，总共三十九件雕像的其中三十八件就成为了咲杳的所有物。
　　除了一件作品以外。
　　由于那件雕像是朝比奈大元「情有独锺的作品」，所以便拜托舞原家给他时间和作品惜别。顺带讲一下题外话，之后当依花带着八千万现金造访朝比奈的工作室时，朝比奈大元对她说只需要八百万圆就可以了。他自己似乎也很清楚，自己的雕像并不值八千万。至于为什么开出八千万圆的高价，则是因为他不想卖掉那件令他「情有独锺的作品」，所以想要让咲杳打消念头。然而咲杳仍不为所动地答应支付八千万，因此他才重拾考虑。对艺术品来说，如何保存是最为关键的要点，自己既贫困又无法好好为其保养，与其放在自己的工作室里，当然是交付给珍视它的有钱人来得好。于是朝比奈大元后来才愿意出售，并表示只要八百万圆就够了——
　　尽管心中有着怎样的千头万绪，依花都不会表现在脸上，更不可能强硬地指责他：「一开始就早讲嘛!」不用说，依花并末就这样留下八千万圆，而是将七千两百万扣除掉各项税金后带回去了。金钱就是力量。
　　回归正题。
　　让朝比奈大元如此不忍割爱、依依不舍的「情有独锺的作品」，就是大理石雕像「玛丽亚人偶」——
　　「……而那个东西在昨天失窃了?」
　　舞原妹点头对昴的疑问表示肯定。
　　「昨天，『玛丽亚人偶』终于从朝比奈大元的工作室被移送到了舞原家……正确来说，是『理当已被移送』。」
　　「……也就是说——」
　　「我当时并没有在现场，但是我的部下确认过了。『玛丽亚人偶』确实装进了特制的保护柜中，被载上运输用的大型货车，并且上了锁。因为朝比奈大元的女儿希望一起跟着上路，所以她也一并坐进了货柜中。从车厢外头安上南京锁（注：日文原文为「南京锭」，为外国传入、稀有且体积小的锁。为了和日本江户时代传统的「和锭」做区分，故此命名）后，货车便出发了。然后直到抵达舞原家为止，锁一次也没有被打开过，这一点已经由开车尾随在后方的部下确认过了。尽管如此，在抵达舞原家时——」
　　「……『玛利亚人偶』消失了。」
　　舞原妹点头。
　　「没错，『玛丽亚人偶』不在那里。保护柜里放置的是一座雕刻用的大理石柱，看起来简直像是和『强缓亚人偶』调包过似的。」
　　「等等。」真嶋插嘴：「照这么说来，该不会……」
　　「是的。」再次点头。「朝比奈大元的女儿——朝比奈菜菜那也不见了，目前下落不明。顺带一提，『玛利亚人偶』是以朝比奈菜菜那的母亲为模特儿的圣母像。」
　　「……也就是说，她是最有动机的嫌疑犯啰?」
　　「乍看之下的确如此……但是我怎么也无法理解，如果是用『透明喷漆』使自己消失，又何必特地请求我们让她搭乘，只要变成透明再偷偷搭上货车不就好了?只要想想『透明喷漆』的能力，就觉得这次『隐身起来的人』正是犯人的可能性最高吧?」
　　「也就是说——」
　　「朝比奈菜菜那是共犯……要不然就是被犯人囚禁了也说不定。」
　　「这么一来……」
　　「事态就变得紧急了。」
　　昴将双手环抱在胸前。接着又摸了摸耳垂说：「而且这还是……」
　　为了慎重起见，昴问道：
　　「大小姐，从那间工作室到舞原家，路程大约在三十分钟以内?」
　　「是的。」
　　接着看向亚鸟。
　　「刚才大小姐问过的——在那三十分钟之内，犯人只使用过两次透明喷漆，这一点是千真万确?」
　　「那是当然的!」
　　「……若是这样，事情就很怪异了呢～」
　　「没错，事情很怪异。」舞原妹的语气听起来一点也不像是觉得哪里怪异。
　　真嶋一脸不可思议地询问：
　　「什么事情怪异?一次用来消掉那位……菜菜那小姐?一次用来消掉『玛丽亚人偶』，不就刚好——」
　　「但要是这样，被留在车上的大理石就会变成一开始就已显示在那里的东西了。」
　　「……?」
　　「如果要将预先消掉的大理石回复原样，剩下就只能选择人或是雕像其中之一消去。究竟是怎么回事?难道犯人没有花上三次『透明喷漆』就让这两样物品都消失了吗?」
　　这怎么可能!
　　「那就是本次案件最大的诡计了吧。」
　　「……」
　　要是日奈还活着就好了——昴内心如此做想。若是她，一定会非常高兴地将这种谜团轻松解开的吧。但是日奈不在，这个谜题——
　　只能靠自己去解开了。
　　昴心中感到一片黯淡。
　　真不想——
　　从一开始就碰上瓶颈啊。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　经过片刻沉默后，舞原妹开口：
　　「那么，接下来……有什么预定呢?」
　　「我什么也想不出来啊，小花。」
　　昴将身子往后一倒。
　　「……果然还是需要小鸟游的援手啊——」
　　「不要紧!昴先生一定没问题的!」
　　「……谢谢。要是妳能说得再有根据一点，我会更高兴的。」
　　「……总而言之，我们就尽可能采取行动吧。虽然有很多人都可能是使用『透明喷漆』的嫌疑犯，不过我也试着依自己的看法归纳出了几个可疑点。」
　　「真的吗?」昴坐起上身。
　　「这么说虽然有点怪——不过眼前最实际的，果然还是货柜中已事先放进了透明化的大理石柱这个手法。将货柜中透明化的大理石柱回复原状，然后再将『玛丽亚人偶』透明化，与之调包。」
　　「这样就使用两次了。大元的女儿又是用什么方法消去的?」
　　「那辆货车可以从货柜进入驾驶座，两边也可以使用通讯器联络。简单来说，就是在将大理石柱和『玛丽亚人偶』调包后，大元的女儿进到了驾驶座，并趁乱躲了起来。或是犯人从驾驶座进入货柜，绑架了大元的女儿——无论是哪一种，都并非不可能。而根据这点，头号嫌疑犯就是货车的驾驶员了。」
　　「原来如此。」
　　「接下来，假设若是使用了其它手法的情况——虽然我目前还想不到，但使用别的手法的可能性当然不是没有……在这样的情况下，首先可以考虑到的就是『车上载的并非玛利亚  人偶』。」
　　「可是，大小姐妳的部下不是已经确认过这一点了吗?」
　　「虽然说是确认，但也只是目视确认而已。其次，我们连这次的犯案是由于犯人得到『透明喷漆』后临时起意，或者经过长年计划而终于得以实行的都不清楚。说不定车上载的是犯人耗费时间复制出的精密赝品，乍看是大理石、但一把火就能轻易烧毁、灭迹的东西也不一定。也就是说，犯人将透明的大理石柱载上车，处理掉『玛丽亚人偶』的赝品之后，再将大理石柱替换进保护柜，接着消去大元的女儿。这样就是使用两次了。当然也必须考虑其他可能的办法——」
　　「总之，在那样的情况下，可疑人物就是——」
　　「没错，第二位嫌疑犯就是大理石像的捆包工人。若是专业的捆工，不可能没有察觉『玛丽亚人偶』是赝品……如果是这样的情况，那么大元的女儿果真就是共犯了。当然，她一个人不可能搬动得了沉重的大理石像，而还有其它共犯的可能性也很大，不过朝比奈菜菜那还是很可疑。」
　　「那么第三位嫌疑犯是——」
　　「朝比奈菜菜那和她父亲大元，因为他们持有最容易理解的动机——『玛丽亚人偶』是他们『情有独锺的作品』。」
　　「……说得也是。」
　　「就『透明喷漆』的能力来看……当然也有可能他们三人——四人全都是共犯，同时不排除有其它犯人的可能性。但既然没有头绪，就应该从他们开始调查起吧。」
　　「真不愧是小花!」昴双手一拍。
　　「真是帮了个大忙呢!思，真的!」
　　「的确是呢……」真嶋看似有些懊恼。「……真厉害。」
　　「……这起案件本身并没有什么特别之处。『玛丽亚人偶』假使被变为透明，一定也还在朝比奈工作室、舞原家某处，或者是货车附近。要搬运那么大又沉重的物品，不可能不留下『痕迹』的。特别是在这个日炉理坂。
　　『玛丽亚人偶』被人发现——就算变成了透明——也只是迟早的问题。
　　但是说到犯人……就不是这样了。想要抓到透明化的人并不是件容易之事。而且就犯罪性质而论，犯人极有可能不只一个人……但是我们非得逮到犯人不可，非得自己涉入险境不可。『玛丽亚人偶』若一直维持透明就没有意义了，而且——为了昴的目的，也必须逮住犯人才行。」
　　话说到这里，巫女一度停顿、然后严肃地宣告：
　　「必须要做好心理准备。」
　　「……那么，首先该怎么做?」
　　「先到我家吧。」
　　舞原妹站起身。
　　「在我家整顿好装备后，你们两位就顺着搬运路线到朝比奈的工作室去，然后和嫌疑犯进行交谈。嫌疑犯都聚集在工作室那里。」
　　「……我们两个?那公主妳呢?」
　　「我朝科学方面进行搜证。」
　　「咦～!」昴发出哀号。
　　「小花不在的话，我很没安全感耶～」
　　「……我很不可靠，还真是抱歉呢!」
　　「……不，我不是那个意思……」
　　「不要紧的!」亚鸟精神十足地出声。
　　「有我跟着!」
　　「我应该说了，是『两位』吧?」
　　听到不带感情的冷漠语调，亚鸟畏怯地看着舞原妹。
　　「……咦?」
　　「亚鸟，妳要留在这里。」
　　「咦……咦咦?」亚鸟一副快哭出来的表情。
　　「为、为、为什么?为什么?为什么?我一定也有帮得上忙的地方啊!」
　　舞原妹不发一语地凝视着亚鸟。
　　「……为、为什么?」
　　「……姑且不论帮不帮得上忙。亚鸟，妳的外表……是模拟昴的妹妹长大之后的样子，没错吧?」
　　「是的!我认为模拟得很完美!」
　　「而目前昴的妹妹下落不明。」
　　「是的，似乎是如此……」
　　「在这样的情况下，妳不认为自己四处外出是件很大的问题吗?」
　　「……问题?嗯……是什么问题……?」
　　亚鸟陷入思索。舞原妹叹了口气——在昴的眼里看起来像是这样。
　　「……听好了，亚鸟，虽说是理所当然——但是妳和昴的妹妹实在太过于相像了。妳要是外出，一定会被人误认，以为妳是昴的妹妹——以为终于找到了八年来始终下落不明的小孩了。」
　　「我吗?怎么会……」
　　「很明显的，在上次的案件中就已经造成问题了。」
　　「是这个样子啊?」
　　「是这样吗?」
　　昴对着亚鸟和真嶋的视线点了个头。看来上次似乎被不少人目击到，而值得庆幸的是，有许多人都还记得昴失踪的妹妹——堂岛亚鸟，连警察都前去拜访昴的父亲。还有小鸟游的住处也是。
　　「不能让妳这次又被人目击而引发更大的骚动。虽然我姑且已经考虑过了对策——不过这次还是请妳忍耐吧。」
　　「可是!可是!可是!可是!」
　　那双湿润的双眼，看起来就像是要哭出来了。
　　啊——真是的，真没办法——
　　「……而且啊，亚鸟……」
　　昴摸摸少女的头安慰她。温柔地轻抚，然后在她将注意力转向这里时一把搂住她。无视真嶋对他喊出「喂!」的一声，抱紧亚鸟，然后在她耳边轻声低语：
　　「……有一件事情想拜托妳。」
　　「什、什么事?」
　　昴将右手轻轻贴上亚鸟羞红而低下去的脸颊，并让她看着自己的眼睛。然后在鼻子快要相触的极近距离，稍微停歇一口气后说道：
　　「我……想要请妳帮忙监视犯人。」
　　「监视……?」
　　「只要拿那本指南，不是就能得知犯人在何时使用了『智慧果实』吗?所以，亚鸟妳就监视那本指南，当犯人一使用『透明喷漆』就马上告诉我们。毕竟对方是能化身为透明状态的敌人，如果没有妳的告知，我们就没办法察觉犯人，不是吗?所以……我希望妳能用我送妳的这支手机帮忙我们。」
　　正确地说，手机是舞原妹分发给所有人的，不过这个时候，就别在意这些枝微末节的小事了。真嶋低声骂着「变态」并对他投了个白眼，不过昴不予理会，继续对少女传送热烈的视线。
　　并用热烈的口吻说：
　　「妳愿意帮忙吗?」
　　「是的……」
　　亚鸟也跟着回以热烈的语气，然后摇摇头后退一步，对真嶋和舞原妹害羞地笑了笑说：
　　「我明白了!包在我身上!」
　　骄傲地挺起了胸膛。
　　「真的可以吗?」
　　「没问题的!我会片刻不离地盯着，要是对方使用『透明喷漆』，我会马上通知大家的!」
　　「很好，很了不起喔!」
　　昴粗鲁地拨乱她的头发。
　　「……既然决定好了，时间就是金钱，赶快采取行动吧……学姊，妳那是什么眼神啊?」
　　「变态!勾引妇女!罗莉控……」
　　「因为很可爱嘛……不过当然学姊也很可爱啰……」
　　「哇!什么?讨厌!白痴、变态!别把脸靠过来!」
　　咚!
　　「呀啊?」
　　「哇?」
　　真嶋的脸突然急速地靠了过来，昴慌忙狼狈地退开。昴一下子变得满脸通红，真嶋则是茫然地将目光盯着他。呜哇!混蛋!
　　「别做傻事了，赶快出门吧!」
　　从后面推真嶋一把的舞原妹用冷淡的口吻催促道。昴避开真嶋的视线瞪着舞原妹。心中的悸动还没平复……啊，她好像在笑耶?明明脸皮就跟铁一样厚，就只会在这种时候……啊啊，可恶，连学姊都在笑!昴憋着一肚子不满，快速走出房间。亚鸟好像说了些什么，不过他没听进耳里。啊啊，可恶!昴在心中嘀咕着。
　　我知道啦!
　　我只是还没拿出本事来罢了!
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「啊——————！」
　　在驶向舞原家的出租车内，传出了昴的高声吶喊。
　　「抱歉!司机先生，请你折回去!」
　　附带一提，这辆出租车其实是舞原家的自用车乔装成的。为了不想被人看待成有钱人的舞原姊，所以才伪装成出租车的样子。不过日炉理坂的人们全都知道这件事……除了舞原姊之外。
　　「干嘛?怎么了?」
　　「你忘了什么东西吗?」
　　「T恤啦!T恤!大家还没穿上那个!」
　　真嶋和舞原妹彼此互望一眼，然后同时对司机说：
　　「……请继续开车。」
　　「为什么啦，?」
　　昴噘起嘴的模样实在和亚鸟相去不远。不过车子无视于他的心情，潇洒地扬长而去。
　　