　　1
　　意念，诞生自人们的思绪之力。一群能够自由自在地创造出意念，并且把意念当成一种能力的人，由这群人引起的争端——或者可以说，是他们彼此的对抗。
　　一边是「意念灭除机构」——有人简称他们为「WCO」——这个组织拥有大量的意念能力者，并以破坏意念为主要目标。
　　另一边则是「星咏会」，这个团体由受到意念灭除机构单方面攻击的日本籍意念能力者所组成；团体的轴心人物，就是夕颜的父亲——和泉清玄。
　　而吉良就夹在这两个团体之间，她隶属于「壬戌」，这个组织的成员主要是政府官僚，壬戌的目的在于监视意念能力者，并且控制他们的力量。
　　我和遭人掳走的夕颜都与上述的三个组织毫无关联。说实在的，夕颜根本连半点意念能力都没有；她既不能自己创造出意念，也无法使用意念的力量。
　　不过——她却能够看见意念。
　　看见平凡人一辈子都看不见的意念。
　　一个未拥有意念能力的人居然能看得见意念，换句话说，这肯定是特殊的眼球构造所带来的结果。
　　只要调查夕颜的眼球构造，那应该就能够了解「人类看见意念的机制」到底是什么。
　　「吉良小姐，你认为意念灭除机构是为了研究所以抓走夕颜？」
　　「嗯。不过——你的伙伴提出的想法也不是不可能。」
　　吉良瞥了一眼后视镜，彷佛后座有人似的。
　　而事宾上，确实是有。我的双眼看得到那号人物——一名穿着酒红色水手服、容貌令人惊艳的美少女。
　　少女拥有一头漆黑的长发，一双大眼睛透过车窗凝视着外头，丰润的唇瓣紧闭——
　　她，华怜，说自己本来的名字叫作夜木坂恋，不过她早在十年前就已经过世，死后在这个世界上留下了强烈的愿望——也就是华怜这个个体。
　　华怜是意念，所以吉良看不到她，也听不见她的声音。
　　「……你是说夕颜有可能遭人杀害？」
　　这就是华怜当初提出来的假设。
　　一般人并不晓得意念存在于这个世上。对意念能力者来说，意念是一种理所当然存在的东西，然而对于未拥有能力的人而言，意念是一种完全不可置信的物体。正因为如此，夕颜的存在有可能左右着人类的将来。
　　如果真的能建立出一套观测意念的技术，那整个世界恐怕会陷入严重的混乱之中——因为人类再也无法完整地隐藏自己的「思绪想法」。若是遭人杀害的被害者的意念遗留在世界上，那或许我们就能轻松地逮捕犯人；但反过来说，我们也可能误读了意念，结果抓错嫌犯。诈骗事件也许会减少，也或许会增加。恋人们或许能够更简单地传达自己的心意，但若三心二意，也可能马上就露出马脚。我们根本无法预想到底会发生什么样的状况。
　　那会是个无法预测的危险将来。
　　「意念灭除机构到底是一个什么样的团体？」
　　问完后，透过后视镜可以看到华怜的脸庞面向着我这里。吉良思考了一会儿，半眯起双眼，说道：
　　「……你晓得他们是为了破坏意念，所以才创造出那个组织的吗？」
　　「知道。」
　　「到近代为止，机构唯一做的事情就是破坏意念。他们就是这样的团体。」
　　「嗯……可是清玄先生的说法却不太一样，他说破坏意念必定会伴随着危险，所以照理来说以此为唯一目的的团体应该不可能存在才对。」
　　「没错，就是因为危险，所以他们才可能存在。」
　　完全相反的说法。
　　「他们靠着解决意念在现实世界中惹出的纠纷来赚取报酬。」
　　意念会对现实世界带来影响，然而现实世界中大多数的人类并没有患念能力，甚至根本就看不见意念。
　　「『原因不明的怪病』、『原因不明的事故』……机构专门解决这类的事件。一直以来都是由拥有财力的个体户支持着机构，这些人也就是所谓的赞助者。站在处理公务的角度来看，意念不过是一种偶发的事件罢了，所以过去一直没办法得到公家的承认。」
　　「可是，你是国家公务员。」
　　「我不过是非正规的人员罢了，所以上头才必须监督管理我……这是官员们最近开始有的想法。不过啊，这次的事件是偶发事件中规模最大的一桩。毕竟这可是牵扯到能以科学方式证明意念的可能性嘛。机构在这次的事件中完全不择手段，他们出手袭击日本的意念能力者，甚至还绑架了和泉夕颜，这表示他们很了解这件事情有多么重要。」
　　「……如果把事情闹到警察那边，那WCO应该也就难以采取行动了吧。」
　　我之前一直在想到底要不要采取这个非常手段。如果说吉良拥有的「警察厅」头衔是有用的，那她应该能够请警察协助，铺设好一条防范未然的警戒线吧？
　　「这个做法有困难。简略来说，机构的赞助者遍布四方，赫姆那比勒油田集团、克尔财团、赤松基金会、王海集团……甚至日本的六花财团部名列其中。如果他们真的想动了，手上的财力要买下一两个国家也不是问题。」
　　「……也就是说日本的警察根本没办法压制他们？」
　　「如果只是掳人，那确实没办法。当然如果他们撕票杀人的话，警方当然还是得处理啦。星咏会也一样，他们也是靠着宗教……而且还是以日本神道、佛教界的强力网络，紧密连结各大势力。应该也有政治家会在星咏会的影响下采取行动，所以一时间……事件应该还不至于闹得更大。」
　　『……一直到他们调查完夕颜的眼睛为止？』
　　华怜在背后突然抛出了这句话。
　　吉良沉默地踩下油门。天就要亮了。
　　2
　　早上六点，细雨稍歇，太阳渐渐升起，四周飘散着清新澄澈的空气。
　　我们已经进入了神发绿园都市。
　　为了蒐集情报，吉良选择前往的地点是——警局，一间位于神发绿园都市中心的警察署。车停放在警局的停车场，我们一行人下了车。
　　「梅雨季节差不多要结束了呢。」
　　吉良深吸着外头的空气，自言自语似地呢喃道。
　　时间虽早，但警察署内却已经有不少人了。喝醉酒的人瘫坐在长椅上，大概是在半夜大吵大闹了吧。警官强吞下呵欠，手上拿着文件走在走廊上。室内散发出一股懒散的气息。
　　站在柜台前的年轻男子注意到吉良，举起手来说遭：
　　「啊，你就是吉良小姐吧？幸会幸会。谢谢你远道而来……咦，那边的那位男孩是？」
　　「事件的相关人。」
　　「好好好，我明白了。」
　　看起来像是刑警的男子态度温和地说道。
　　「就是……虽然你才剐到，不过我有事情要告诉你……事实上，我们逮捕了一个男的。」
　　「逮捕？」
　　「那个男的在河上漂啊漂，听说当时他整个人在河面载浮载沉的。有一对正打得火热的情侣恰巧停车在河滩上，发现了他，并赶紧向我们通报。我们逮捕他后……发现他身穿雨衣，口袋里面塞了四瓶矿泉水……你认不认识那个男的？」
　　我和吉良看了看彼此。
　　别说是认识了，他根本就是壬戌的成员之一，同时也是吉良的手下，更是带走夕颜的罪魁祸首。
　　「……我们现在能和他会面吗？他状况如何？」
　　「嗯……你果然认识他。我带你去他现在待的房间吧。」
　　男子带领我们到了另一间房间。
　　室内放了折叠椅与长桌，看起来像是一间小型会议室。
　　而他就坐在其中一张椅子上。
　　他的衣服尚未全乾，水珠从椅子上滴滴答答地滴落地面。他浑身湿透，就算穿着那件雨衣也没用。
　　他——万菊马瞥了走入室内的我们一眼。
　　乱翘的短发，高耸的额骨，几天没刮的胡渣，眼神中已经没了原本的锐气，和过去我所见过的万简直判若两人。
　　「她还活着吗？」
　　吉良抛出了这句话。
　　然而万却一动也不动。
　　情况相当诡异。万……以前不是这种人。过去的他总是露出一副傲视万物的表情，甚至还一天到晚不屑地称呼我为「眼镜小鬼」。
　　我制止吉良，走到万的面前。
　　「……万，夕颜怎么了？」
　　听到「夕颜」二字，万总算展现了一点兴趣，微微挑眉。
　　「到底发生了什么事？」
　　「……没、没什么。」
　　「怎么可能没什么？」
　　「拜托不要再管我了，放我一个人静一静好不好……」
　　万怯懦地撇开原本看着我的脸庞。
　　『这、这家伙到底怎么了呀？他以前个性不是这样吧？』
　　太奇怪了，感觉他好像完全变成了另一个人格。
　　这时候，我意识到某个可能性。
　　「该不会……他的意念能力被夺走了吧？」
　　元凶就是叫作「FMQ-9」的药品。使用意念会对身体造成负担——而组织为了和缓上述的副作用，因此开发了这项药物。
　　然而药品的开发却失败了，因为除去副作用也就意味着会除去原本拥有的意念能力。
　　于是意念灭除机构干脆将错就错。
　　他们把药品注射到意念能力者身上，让他们再也无法使用能力。恐怕万就是遭人注射了药品——
　　『我记得如果意念能力者被注射了药品，那个人就会变得失魂落魄的。当事者会浑身无力，什么事也不想做……』
　　「雨野同学，我们走吧。万已经派不上任何用场了。」
　　万垂头丧气。他到底正在想些什么？还是说，他根本脑中一片空白——
　　「夕颜……到底怎么了？她之前不是和你在一起吗？」
　　「…………」
　　「你什么都不说，我怎么晓得发生了什么事？你不是带走了夕颜吗？」
　　「雨野同学。」
　　吉良眼神中不带任何情绪地站在房门口。她是不是要我别再管万了？吉良走出了房间。
　　「……万。」
　　但我还是不死心。
　　「夕颜是因为当时说话的人是你，所以才会深信不疑的啊！不是吗？夕颜……一直都很希望能够再见到她的母亲，但她的这份心情却被利用……」
　　「…………」
　　水无声地滴落，渐渐在地面上扩散成圆圈。
　　我背对万。
　　真的没用了吗？万真的已经变成废人了吗——
　　我止住原本打算迈开的脚步。
　　万用微弱的力道抓住了我的衣摆。
　　「……佛、佛朗灿红饭店神发馆……」
　　回过头，我便听见低着头的万用低哑的声音说着。
　　「——你说什么？」
　　「她……应该被人带到那里去了……虽、虽然我没资格拜托系……不过……拜托、拜托你救出夕颜……雨野……拜托……」
　　我对万点点头。
　　「我知道，我一定会救出夕颜。」
　　3
　　佛朗灿红饭店神发馆。我把万说的这个地方告诉吉良后，她便表示会请壬戌的成员们调查详情。
　　离开医院后，为了小歇片刻，我们来到一间商务旅馆。住宿费当然是由吉良出的。
　　住宿的房间很小，只有一张床。我坐在床边，华怜隔着薄薄的窗帘凝视着外头。
　　无意识间打开电视，电视上好像正在播放新闻，画面中报导某国会议员的丑闻，内容描述着那位议员逃漏税、渎职之类的事，每年都能看到好几次这种报导。毕竟这次的主角是人称「政界调停者」的大人物，所以整件事自然成了最近的大新闻。
　　唉，这些事跟我一点关系也没有。
　　真正重要的事——夕颜遭人绑架，有人想要把意念的秘密公诸于世——新闻上却根本没提到半句。
　　『欸……晶，我们该怎么办？』
　　华怜开口问道。
　　我们来这里就是为了要找夕颜。另一方面，我们甚至还有机会能见到华怜的哥哥，庆幸。
　　为庆幸实现愿望，也就是为华怜实现愿望。这一点我一清二楚。然而我明明深知这个道理——但却丝毫感受不到开心的情绪，这到底是为什么？
　　这时候，华怜忽然拍了拍手。
　　『欸，你看那个！』
　　她的双眼望向窗外下方的地面。
　　『你看！夕颜在那里走路耶！』
　　「你说什么！？」
　　我从床上飞跳起身，双腿绊了一下差点跌倒，我挥动着双手好不容易抓住了窗帘。
　　「在哪里！」
　　我抓住窗帘爬起身子，把脸贴在窗子上——
　　『我……骗你的啦。』
　　准备望向地面——
　　我看向华怜。
　　『啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈！讨厌啦！晶，你也太认真了吧！你还真厉害耶，刚刚那样居然没跌倒！』
　　「…………」
　　我说不出话，只是瞠目结舌地呆立在原地。华怜笑弯了腰，把我的肩膀拍得砰砰作响。
　　「……笑啊？」
　　『啊哈哈哈、哈哈……嗯？什么啦？晶，你说什么？太好笑了嘛……』
　　「你开什么鬼玩笑啊！？」
　　我用力地挥开华怜放在我肩膀上的手。
　　「我们不是来这里玩的吧！？我们是来救夕颜的耶！再说——再说你……你哥哥的意念说不定也在这里！你到底懂不懂啊！」
　　『我懂啊。晶，你真的很认真耶。』
　　「废话！？你这话是什么意思？什么叫我真的很认真？——我到底什么时候不认真过了！」
　　我打从心底感到气愤。都这种时候了，华怜居然开这种恶劣的玩笑，让我觉得无法置信。
　　她为什么要做这种事？我那么努力都是为了夕颜，同时也都是为了华怜啊！明知如此，为什么她还要开这种玩笑？
　　『我的愿望啊……』
　　我瞪着华怜，华怜便小声地说道：
　　『我的愿望……无所谓啦。』
　　「什么意思？」
　　「只要能救出夕颜就够了。不然……你会太勉强自己的。』
　　「我告诉你，我——」
　　华怜轻轻地把手放在我的双肩。
　　[[IMG,f0c2373e58ef3a7897c533cbd856758a,798,1200,173971]]
　　『晶，你的肩膀好削瘦喔……背也瘦瘦小小的。』
　　她露出平稳的微笑。
　　『你背负的东西已经太多太多了。我明明就在你身边……能够承担这些沉重包袱的人，其实不只有你一个呀。你真的不用那么勉强自己嘛。你不用拚命想做好所有的事，只要你好好地尽到其中一项责任，这样就够了嘛。』
　　华怜的手安抚着我的双肩，真的温柔极了。
　　「…………」
　　她的脸上漾着柔和的笑容。
　　我的头脑、心灵，从昨天开始就以最高的运转速度转动着。
　　而现在运转速度终于缓缓地放慢——
　　真是的……华怜，你果然是在和我开玩笑。
　　你真的在开玩笑。
　　你知道，要是你直接叫我「冷静点」的话，我恐怕根本不会冷静下来，所以你才故意惹我生气，让我愿意认真听你说话。
　　华怜这么做，都是为了让我放松心情。
　　『哎呀呀，被你看穿啦？』
　　我的思绪好像传达到她心里了。
　　「嗯，当然——」
　　点点头后，我轻轻甩开华怜的手。
　　『晶？』
　　然后沉默地离开华怜身旁。
　　「……我去冲个澡。」
　　我没再回头看华怜。现在我和她的距离已经超过两公尺，应该没问题了。我已经离开了思考、情绪会无意问传达给她的危险范围。
　　刚才的我，看着华怜的脸庞，总算放下了一颗心。
　　然而随后我马上确切地感受到——我们此刻真的身处在神发绿园都市中。华怜的叔叔，夜木坂康太朗，就待在这个城市中的某处：华怜的哥哥夜木坂庆幸的意念，也同样位于这里的某个角落……
　　华怜第一次出现在我面前时，对我丢下了无理至极的要求——『你必须用这个镜头拍下一百个意念』。当时的我不禁心想：要拍下一百个意念根本是永远不可能达成的任务。后来我总算知道拍下一百个意念不过是华怜故弄玄虚的说法，不过对于那个当下的我而言，我真的认为华怜应该会在日后好长一段时间里死缠在我的身边。
　　但是，现在的状况已不相同。现在我们有机会能实现华怜的愿望。
　　在某一刻，某一处，华怜的愿望真的有可能实现。
　　而我也不晓得，到底在哪一刻，哪一处，华怜就会忽然消失不见。
　　意识到这一点后，我的心底浮现了一丝阴霾，且眼看着那点阴霾愈变愈大。所以我刚才才会挥开她的手，不想要让她感受到我心底的这份思绪。
　　这一点阴霾若换成更具体的词汇，就是「恐惧」。
　　我害怕华怜消失不见。
　　「从昨天开始就浑身臭汗，身上黏答答的。冲个澡后就小睡一下吧。我的脑袋真的已经转不动啦。」
　　我用谎言粉饰真正的心情，假装平静，回头望向华怜。
　　『嗯、嗯，那个，晶——』
　　「起床后，我会为了拯救夕颜而努力的！大小姐，这样您还满意吧？」
　　『……嗯，也是，那就加油罗！晶，这样本小姐很满意！』
　　华怜露出笑靥，我对她点点头，踏入了淋浴间。
　　正准备脱衣服时，我才发现——
　　自己的小指正不停地微微颤抖着。
　　「调查结果出来了，在『佛朗灿红饭店神发馆』十五楼的小型套房。」
　　正中午，我和华怜下楼来到商务旅馆的大厅。吉良坐在大厅的沙发上，摊开报纸正在浏览政治家丑闻的报导，然后忽然就对我丢下这句话。
　　「那是夕颜的所在位置？」
　　「我们得加快脚步，要是让他们把夕颜带去研究所的话，事情就麻烦了。现在的话——至少有些蛮横的手法还行得通。」
　　我们踏出饭店，坐上吉良的车。
　　神发绿园都市的街区很新，道路全都规划成棋盘状。路上满是行道树，公园的数量也不少，孩子们在草皮上嬉戏。
　　真是和平的景象。如果真的能够确切发展出一套能看见意念的技术，那眼前的和平是否也会跟着消失？
　　「……就在前面而已。」
　　离车站附近的热闹街区不远的地方，「佛朗灿红饭店神发馆」就座落在此，面向着大马路高耸地矗立着。大楼外貌具有欧风的时尚感，夕颜所在的十五楼就是大楼的最高楼。饭店周边栽种了许多树木，环境布置相当奢华。
　　从道路到饭店入口处是一道缓坡，不过吉良直接把车开往一旁通往地下停车场的入口。
　　「开车进去会不会太引人注目啊？」
　　意念灭除机构毕竟不是蠢蛋，他们不见得会掉以轻心。
　　「门外汉闭嘴乖乖看就好。」
　　吉良毫不在意地把车停在宽阔的停车场内，然后气宇轩昂地下了车。
　　『……我果然还是不太喜欢她。』
　　华怜嘟哝道。
　　4
　　我们从停车场搭上电梯，抵达地面上的楼层。这里是饭店迎宾大厅旁的电梯空间。
　　一名男子正倚着墙在打呵欠，是不久前看到的那位刑警。他注意到吉良后，随即慌慌张张地扬起手。
　　「辛苦你了。」
　　「真的是喔……到底怎么啦？突然把我叫来这里……我才刚轮完夜班耶……」
　　男子一边揉着眉心，一边往这里走来。
　　「有事想麻烦你帮忙一下。」
　　「什么事？刑事部长也已经叮嘱我了呀……审议官，我也只能尽量帮忙而已，实在帮不上什么大忙啦。」
　　「也不是什么大事，只要帮忙我闯进饭店的某个房间就行了。」
　　「喔，这种小事的话……」
　　刑警话还没说完，便双眼发直地盯着吉良。
　　「怎么了？」
　　「你刚刚说什么……？」
　　吉良叹了口气。
　　「请你了解一下现在的状况嘛，我不是要你来这边侦讯搜查犯人的。听清楚，麻烦你现在到柜台秀出你的黑色刑警证，然后迅速取得一五〇七号房的钥匙。」
　　还真是位蛮横的警政厅长官办公处的特别审议官啊。
　　电梯缓缓地往十五楼爬升，刑警顺利地为我们取得了钥匙，不过吉良的一句「有够慢」让他不禁臭着一张脸，甚至还进一步表示「我大可回家不帮忙」，拒绝继续协助吉良，结果反而听到吉良劈头说「我可以现在马上打电话给县警搜查一课的课长」，最后他只能整个人垂头丧气地听从吉良。
　　『我们要直接闯进去？不会有危险吗？』
　　我和华怜并肩站在电梯的内侧。
　　（如果对手是意念，就由我负责；要是不是意念能力者，那就由这位刑警对付……状况应该是这样吧。）
　　根据刑警刚才从柜台听到的消息，一五〇七号房住的是两名男性顾客，听说他们拉了一个颇大的行李箱。男服务生对他们说「我来帮忙您拉吧」，但对方却坚决不肯。行李箱里面极有可能装载着夕颜。
　　其中一人办理完入住手续后，马上就外出离去。
　　『嘿嘿嘿，看样子我那变强后的能力又有机会大展身手啦！』
　　（呃，我倒不特别觉得你有变强……）
　　『那项能力叫什么名字呀？七之恶梦？』
　　看样子华怜好像是在讲月咏擅自为我们的能力取的名字。我个人觉得那个名字真的太丢脸了，实在很希望把它抛到记忆的遥远深处去……
　　（哪是什么恶梦啊……是说，你之前不是也很不喜欢那个名字吗？）
　　『可是必杀技还是有名字会比较好吧！不过，也不晓得还有没有机会使用它耶，毕竟我们也不晓得夕颜是不是真的在这里嘛，对吧？』
　　（是没错啦……目前也没其饱的线索，而实际上房里住的也只是两名有些可疑的顾客而已。如果要采取行动的话，那动作还是快点比较好。就这一点来说，我认为吉良小姐的判断是正确的。）
　　『…………』
　　我回答后，华怜突然陷入沉默。
　　（怎么了？）
　　『晶，你喜欢吉良那一型的女人？』
　　（……什么？）
　　她忽然抛出句令人费解的话。
　　『总觉得你好像都无条件地听从她的话嘛！亏你一开始还那么怀疑我和夕颜说的话……』
　　（喔……这种事应该无所谓吧？）
　　『才没有无所谓咧！』
　　（为什么？）
　　『如果我和吉良的立场不一样的话，你会选择谁？』
　　（这个……还是要看状况才能决定吧？）
　　华怜板起脸，往旁边一撇。
　　『原来你不会直接选我喔？』
　　（你在不满什么啦……还有，现在不是讨论这种事的时候吧？）
　　『可是——』
　　（没什么好可是的。）
　　『可乐——』
　　（没什么可乐……欸，关可乐什么事啊！）
　　在我和华怜有一搭没一搭地闲扯的期间，电梯悄悄地抵达十五楼。
　　我们伫立在一五〇七号房门前。
　　吉良拿着房间的钥匙门卡。「你最好做好心理准备，当做里头的人就是杀人犯。」刑警听从吉良的吩咐，手按在外套内的枪套上。
　　「要是感觉对方要采取什么行动的话，你不要犹豫，赶快开枪！」「责任全都由我来扛。」大概是因为被吉良这样的话狠狠地吓了一大跳吧，刑警一脸苍白。
　　「要动手罗！」
　　吉良把门卡抵在插入口前，如此说道。
　　「……华怜。」
　　我还没开口，华怜已经进入镜头里了。如果对手是意念能力者，那我们就得赶紧用华怜的能力封锁对方的行动。
　　只要把意念拍摄到相片中，我们就能够撷取那个意念——这就是华怜的能力。这项能力有个缺点——使用后我会昏倒，让对方有机可乘。不过现在有刑警、吉良在一旁协助帮忙，如果对手只有一人的话，我使用能力应该不会有太大的问题。
　　一边心想着「没问题」，但我的双腿仍不住地颤抖。眼前状况不明，我甚至不晓得他们有几个人，当然我们也不可能知道事情之后会怎么发展。对手到底是怎样的人？夕颜是否平安无事？
　　「一、二、三……」
　　插入门卡后，发出「哔」一声，亮起红灯。
　　门扉敞开，吉良大叫：
　　「别动，是警察！」
　　同时间，刑警率先冲入了房内。
　　5
　　进入房内后，是一个摆着沙发的空间。沙发上罩着白色长毛沙发套，上头放着今天的报纸，报纸摺得相当整齐，看起来没人翻开过。
　　黑色古董风的桌上放着没吃完的外送披萨，一旁还有几瓶罐装啤酒，当中一半的罐子已经被压扁，随意翻倒散落。
　　巨大的液晶电视萤幕亮着光，播送午间政论性节目。
　　《嗯……这里是来自国会的现场直播，前天东京地检署特搜部进行调查审问——》
　　「是警察！不准动！」
　　刑警飞身入内，彷佛是美国警匪片中会出现的画面，而我现在就置身其中，如此不真实的真实。
　　我的心脏正噗通、噗通地猛烈跳动着。
　　吉良手上也拿着枪。
　　黑色枪枝看起来如此粗陋，和吉良纤细的手指毫不相称。
　　
　　[[IMG,f89bd6bdc9289056b0299e0c8e30321e,800,1199,100967]]
　　『晶，有发生什么事吗？』
　　「……没事，别担心。」
　　我加重了手握住相机的力道。
　　吉良突然把握着枪的双手朝下一指，小心翼翼地往前方移动。
　　我跟在她的身后，双脚踏着地毯的触感相当不踏实。
　　《——水町议员本人表示身体不适，因此讯问已暂时中断。今早记者会后，似乎就再也掌握不到议员的行踪。在野党对此做出评论——》
　　我们走过电视机旁，刑警把视线投向阳台外。
　　吉良背靠着墙，环顾室内后，大喊道：
　　「在里头！卧室里！」
　　刑警马上飞跳冲了出去。
　　门扉半掩，上头有木纹，看起来相当厚重。
　　「不要做无谓的抵抗！」
　　刑警没有握住金色的门把，而是直接踹开了房门，维持用枪指着前方的姿势，双脚踏入卧室之中。吉良紧跟在他的身后。我从门口环视室内，里面似乎没有人影。
　　『我看看——嗯，好像也没有意念。』
　　「OK。」
　　我的身体发烫，好像随时都会喷出汗水。
　　我跟在吉良后头进入了卧室，里面有两张大床，上头铺着色调沉稳的米色床罩。大窗户上挂着蕾丝窗帘，室内相当明亮。
　　床的前方，一名高大的男人正在和刑警对峙。
　　男人好像正在玩掌上型游戏机，现场隐约可以听见与此时气氛格格不入的轻快音效。
　　「不许反抗！把手举高！」
　　刑警怒吼道。男人不仅没有抵抗，甚至还一脸惊讶，然后战战兢兢地举起只手，游戏机砰通一声掉落地毯上。
　　男人戴着白色的针织帽，穿着白T恤与五分裤，脚上是一双球鞋。他的身材健壮，看起来好像运动选手。下巴有些许胡髭，一双眼睛好像随时都会闭上睡着，上头布满血丝。
　　他表情疑惑地看着刑警，接着看了看刑警身后的我们。
　　「呃、呃、呃，这是……」
　　「废话少说！不许反抗！」
　　刑警声嘶力竭地大吼，双手猛力往前伸直，把枪口对着男人。吉良走过刑警身旁，走向男人身边。
　　「手铐。」
　　听到吉良的话后，刑警用左手在外套内侧翻找了一会儿，接着把黑色的手铐交给吉良。
　　「雨野同学……雨野同学！」
　　「啊，在！」
　　状况发展得如此迅速，我根本跟不上脚步。我也进入卧房内，刚才在门外因视线死角所以没看到，不过进房后我便发现另一张床上横躺着一个人。
　　『——夕颜！』
　　华怜从镜头中跑了出来。夕颜嘴上咬着绑绳无法说话，双手、双脚都被毛巾绑住，上头还用金属线牢牢地缠绕固定。
　　「夕颜！」
　　我冲上前，抓住夕颜的双肩。她身上穿着昨天的那套服装，衬衫搭配一件运动裤。她浑身无力地躺着，一动也不动。
　　「夕颜、夕颜！」
　　我拆掉她嘴上的绳子，开口呼唤道。然而，夕颜却仍旧紧闭着双眼。
　　到底怎么了——我满心焦急。她没有醒来，难道……
　　『晶，夕颜怎么了！？她该不会死掉了吧！？』
　　我用耳朵靠近她的脸庞。不可能、绝对不可能——
　　「呼……呼……」
　　睡着后的均匀呼吸声。
　　我用手贴上她的头——是温的。
　　「活着……她还活着。」
　　『夕颜、夕颜！』
　　华怜紧抓住夕颜的肩膀。
　　我几乎都快瘫坐在地。太好了，真的太好了，夕颜平安无事。
　　我开始动手拆掉固定在她身上的金属线。夕颜大概睡得太熟了吧，丝毫没要睁开双眼的迹象。
　　「是不是吃了安眠药……」
　　「恐怕是。」
　　我和金属绿、毛巾搏斗了一阵子后，听到身后传来刑警与吉良的讨论声。
　　「那个，这个男人……就暂且由我隶属的警察局逮捕看管他，可以吗？」
　　「麻烦你了。之后我这边也会派人过去，不过在那之前就拜托你了。」
　　「了解……喂，给我站起来：」
　　刑警带着男人离开了房间。
　　「还是带和泉夕颜去医院一趟比较好吧。」
　　听到吉良的话后，我点点头。我花了好一段时间，总算解开了夕颜身上的束缚。
　　「你背得动她吗？这样我可以开车送她去医院……」
　　「我试试看。」
　　『晶，你真的可以吗？你力气那么小！』
　　华怜半开玩笑的话语听起来似乎有点像在撒娇。
　　「你给我看着！」
　　我把夕颜的双臂由后往前挂在自己的肩膀上，接着用双手紧抓住夕颜的膝盖处，站起身。
　　『哦哦——』
　　我背起了夕颜。
　　夕颜发出「呼……呼……」的均匀呼吸声，感觉就像个孩子似的。
　　「……没想到居然这么轻。」
　　我不禁低声呓语道。
　　她是使用左手格斗术这项格斗技的好手，坚强的实力让她即使面对成年对手，一样绝不轻易退让。不仅如此，她还看得到意念——就只是因为看得到意念，而导致她被卷入了各种纠纷当中——
　　我背着夕颜，踏出了房间。
　　回到地下停车场后，我们再次与刑警会合。吉良走在前面，说她要和刑警谈谈之后的事。
　　我背着夕颜，走向吉良的车旁。这里是座混凝土停车场，天花板不矮。每踏一步，都会听见自己的脚步声。
　　「……嗯嗯嗯。」
　　这时候，耳边传来声音。
　　『——夕颜！晶，你快看！夕颜张开眼睛了！』
　　「夕颜？」
　　我转过头去，尝试呼唤她。
　　「怎么……此处是……呃，我到底……」
　　她熟悉的特殊说话方式传到我的耳中——
　　「啥！？」
　　——接着我感觉到她猛地抬起上半身。
　　「怎怎怎怎怎，怎怎么会如此？雨野！？为啥你背着我！？这到底是……」
　　「你不要乱动，很危险啦，你会掉下去的！」
　　「可、可是，这究竟……」
　　『没关系啦，夕颜。你的身体应该还不太舒服吧？』
　　「唔、唔晦？我确实还觉得有些头晕……不过，我究竟怎么会如此——」
　　夕颜话才说到这里，马上接着表示：
　　「原来如此……我被意念灭除机构骗了呀……」
　　她好像意识到自己受骗了。也就是说，她终于明白……根本没人知道她母亲到底在哪里。
　　夕颜放在我肩膀上的手颓然失去了力气。
　　面对这样的她，我到底该说什么才对？我真的不知道。
　　「……喂，雨野，我呀——」
　　「别说了。」
　　不过还是有些话只有我才能对她说。
　　「现在你不用再多说些什么了……你只要好好休息就行了。你可以稍微撒娇示弱一下，没有关系的。」
　　我重新背好背上的夕颜。
　　没错。过去我和华怜一直受到夕颜的帮助，至少现在我希望自己也能尽一点力量。
　　夕颜相当困惑，摆在我肩膀上的手动作有些僵硬。不过——
　　「……唔嗯。」
　　她有些畏缩地抓住我的衣服，接着加重力道。
　　这样就好了，偶尔也让我替你分担吧。
　　『总觉得……晶，你好像对夕颜特别温柔耶？』
　　此时有个意念忽然嘟哝了一句。
　　「你想太多了。」
　　『我总觉得我没有想太多……』
　　「呵呵呵，你多必啦！呵呵呵！」
　　『你、你干么露出一副胜利骄傲的表情啦，夕颜！』
　　「啊——雨野、雨野，我真的累坏了，你可否就这样背我回家呀？」
　　「背你回家？你身体这么不舒服吗？如果是这样的话，那当然……」
　　『晶，你不要被她骗了啦！夕颜现在的表情是这样耶！你看，是这样！』
　　华怜绕到我的面前，把自己的嘴角往上拉成灿烂的笑脸。
　　「华怜……你打算跟我玩大眼瞪小眼的游戏吗？我可没傻到会因为别人的鬼脸而笑。」
　　『才不是咧——！』
　　「嗯——！夕颜觉得好困唷！」
　　夕颜砰咚一声把体重全放到我背上，整颗头用力地靠在我的后脑勺上。
　　『你自己看！她根本就是现行犯！』
　　我叹了口气。
　　「这种状况应该叫作『蓄意犯』才对。」
　　『这才不是重点咧！晶，你吐槽吐错地方了啦！』
　　「——你醒了？刚好。」
　　这时传来了吉良的声音。转过头，我看到吉良和刑警一起往这里走来。
　　夕颜倏地抬起头。
　　「啊！」
　　然后她不禁叫了一声。
　　「雨野同学，我们现在还是先带她到医院检查看看身体是否有异状比较好。之后我有一些问题必须问她……你有在听吗？」
　　比起吉良的话语，我更介意的是身后的夕颜。
　　透过背脊，我感觉到夕颜的身体正微微地颤抖着。
　　怎么会忽然这样？她是不是身体不舒服？
　　「……那、那个家伙！」
　　夕颜说道。
　　「就是那个男的！」
　　夕颜尖叫道——
　　「就是机构的间谍呀！」
　　是那个男的。
　　就在我们眼前。
　　那个站在吉良身后的年轻刑警。
　　年轻刑警的表情——忽然消失了。
　　宛如能面般迅速地换上了一张新的表情。
　　「你说他是机构——」
　　随后，我感觉到背后有人的动静，接着某种坚硬的物体抵上我的侧腹部。
　　「雨野！！」
　　一股刺痛穿透我的全身。
　　夕颜的声音听起来好遥远。
　　我感觉到有人把她从我的背后拉走。
　　『晶，后面！』
　　华怜悲痛地叫道。
　　我的双膝跪地，双手抓住汽车的后照镜，然后转过头——眼前出现的是刚才那个高大男人，他用粗壮的手臂抱着夕颜。
　　「你……这家伙……是……」
　　「你就好好地昏睡吧。」
　　男人再次用电击枪抵在我身上，按下开关。
　　我的意识被黑暗所包围了。
　　6
　　因为华怜的能力所致，我总觉得这半个月来好像体验了一辈子会历经到的所有昏倒次数。也大概是因为这样吧，昏倒到醒来所需的时间好像变短了。
　　砰咚，一股震动感传到我的身上。
　　「唔……」
　　脸颊感觉到硬硬的东西。停车场的地面映照在我模糊的视线中。我趴倒在地面上，眼镜掉落在鼻子前方约十公分处。
　　『晶，你快起来呀！晶！』
　　我听着那仍旧毫不留情的斥责声，缓缓爬起身子。我感到浑身僵硬，脑中的意识轴心尚未完全清醒，感觉昏昏沉沉的。闷痛。全身上下部无法发挥正常作用。
　　我戴上眼镜，大概是因为刚才趴在水泥地上的关系，觉得右半身又冷又沉重。
　　「你没事吧……？」
　　『我怎么可能没事！不过这不重要啦，更重要的是——』
　　我旱已经把相机放在相机包里，里面的防震垫发挥了作用，相机并没有损伤。
　　「……这……那……找找！」
　　「那里……门……从地上再多……」
　　我听到好几道脚步声，此外还有交杂的人声。
　　「可恶……」
　　身体摇摆无力，我倚着一旁的休旅车，站起身子。
　　到底发生了什么事？为什么我会昏倒？
　　对了，夕颜大叫，指出那名刑警就是意念灭除机构里的间谍。也就是说，逮捕那个高大男人不过是他故意演出的闹剧罢了。
　　真是太可恶了！
　　没想到意念灭除机构的触角早巳深入警方。
　　「这到底是……？」
　　到这部分为止我能理解。
　　然而，现在我眼前出现的景象又是怎么一回事？
　　「那帮家伙们竟然又找来党羽！」
　　「小心『FMQ-9』!别忘了掩护倒下的伙伴们！」
　　「别让那帮家伙逃了！」
　　大约有二十人左右，男女老少都有。有几个人倒卧在地。有穿着皮外套与牛仔裤的男人，也有身着连身裤的女人。穿西装的人，穿和服的老者，一堆人混成一团——
　　「一定要打得他们片甲不留！！」
　　大乱战。
　　飞扑、踢踹、右手喷出光芒。
　　惊人的吵闹声响彻整个停车场。
　　『是意念能力者！』
　　华怜站在我眼前。
　　『居然全部都是！？』
　　「这到底是怎么一回事！」
　　『我也不晓得呀！你昏倒以后，吉良就被刑警压制住——接着忽然就冲来了好几个人。』
　　「他们到底是谁——」
　　「是星咏会！」
　　一道熟悉的声音向我传来。一名矮个子的男性往我这里走来，他的肌肉结实，看起来简直像是一台小型战车。
　　「星咏会之能力者，角田来了！」
　　「等……等等等，等一下！」
　　之前这位意念能力者误以为我和意念灭除机构暗中接洽，因此出手袭击我。他的能力名称叫作「病魔之双臂」，可以把病原体般的意念缠绕在双手上，对手只要碰触到那些意念，兢会出现宛如忽然染上高烧病症的感觉—
　　『晶，快逃！』
　　我利用停车场中的车辆作为掩护，逃开角田。他没有追赶逃走的我，而是直接用身体冲撞休旅车。耳边传来闷闷的撞击声——
　　「你这家伙慌张些什……」
　　休旅车的前方凹了下去。
　　『呜、呜哇哇，他真的是人类吗？』
　　这一点我也相当怀疑，不过现在实在没时间讨论这个了。
　　「你为什么……要攻击我们！」
　　「你这家伙果然和WCO有勾结。你此刻在这里和意念灭除机构的人待在一起，就是最确切的证据！呜啊！」
　　一个削瘦的男人扑向角田。男人手上看起来好像没有任何东西，但角田还是赶紧巧妙地滚向一旁，闪过男人。而后，手上应该没有东西的男人，用手把休旅车的前挡风玻璃打了个粉碎。
　　那是一名黑人男子。他顶着玉米须头，上头装饰了好多色彩缤纷的串珠，松垮垮的紫色运动外套上印着金色的夜叉图样。
　　「这个混蛋！」
　　「你这家伙竟然打算要掩护雨野！」
　　「我根本就不认识你说的那个家伙！」
　　看样子——现在似乎是意念灭除机构与星咏会，两大集团之间的混乱战局。星咏会大概是掌握到夕颜在此处的消息，所以才会出现在这里吧。然后也不晓得该说是非常不巧——还是说事情真的太过恰巧，他们出现的时间点和我们抵达这里的时间完全重叠在一起。
　　那位刑警应该已经事先联络过机构了吧，请机构派人手来协助——
　　而角田误会了状况，以为是我叫机构的人来进行支援。
　　『晶，你快逃呀！』
　　「等一下，华怜，夕颜她——」
　　我一边藏身倚靠在车后，一边询问华怜刚才我昏迷后的事。
　　『……她被人抓走了。』
　　华怜低下头。
　　『她被抓走了！她又被抓走了……刚才那个高大的男人把夕颜……』
　　「……我明白了。那吉良小姐呢？」
　　『那家伙逃走了！她趁着星咏会冲进来的混乱状况，藉机从刑警的钳制中逃跑了——她连看都没看我们一眼，就这样逃走了！』
　　事情果然是这样。
　　『那家伙根本信不得呀！晶，她根本没出手救你——』
　　「好了，别再说这件事了。」
　　『晶，为什么你还能一脸无所谓的样子！？』
　　我早就料到吉良会这么做了，甚至该说——这是非常合理的判断。她根本不可能背着昏倒的我一起逃走，既然如此，不如一个人逃走还更好一点。这样一来，她还有机会能够找人来帮忙，同时也还有机会思考挽回的对策。
　　「我之后再向你解释，现在我们快逃吧！」
　　趁着角田和玉米须头的黑人正在交战之际快离开。
　　意念灭除机构的人堵住了停车场通往地面的路。没看到刑警与高大男人的踪影，夕颜大概已经不在这座停车场里了。
　　星咏会的人占据了逃生阶梯。
　　这样的话——
　　「电梯！」
　　我从一台车后跑到另一台车后，接着把身体靠在水泥柱的后方。这里距离我刚才前往饭店内时搭的电梯不到二十公尺，电梯的门扉紧闭。星咏会占据的逃生梯距离电梯很近，两者间也没任何的遮蔽物，要是我靠近电梯，一定会马上被发现。
　　『我们该怎么办！？』
　　「你等一下，我正在想。」
　　电击枪造成的晕眩感已经恢复许多，冲到电梯大概需要九秒钟的时间吧，这样我应该冲得过去。不过，不晓得是否能有足够的时间让我按下按钮，等待电梯抵达。
　　该怎么办？
　　『晶，你看那个！』
　　这时候，幸运总算降临在接连遭遇多次不幸的我身上。电梯灯忽地亮起，好像有人往下来到了停车场。
　　大好机会——
　　我听到「叮」一声，电梯门慢动作似地缓缓敞开。
　　一名穿着西装的男性，他双眼盯着手上的资料，手上拿着黑色的公事包。他还没注意到出现在眼前的战场。
　　我迈步奔跑，冲往照向灰色停车场中的唯一一道金色光芒。
　　跑，继续跑，快跑。
　　还没有人发现我，占据逃生阶梯的星咏会正一心一意地投入战斗之中。
　　快跑。只剩下五公尺。穿着西装的男性终于注意到异状，他才踏出电梯，便止住脚步。
　　「闪开！」
　　我大叫。男人看向我，聚集在逃生梯的星咏会人士们也注意到我了。接着，意念灭除机构的家伙们也——
　　『——晶！』
　　华怜低声说道。
　　『那家伙也在！』
　　在我抵达电梯口前，一名男子现身，将意念灭除机构的人们所筑出的人墙向左右两边分开。
　　「差不多该拉下终幕了（Now the show is over）。」
　　一头鬈曲的发丝往后梳成油头，色泽深沉的太阳眼镜遮住了双眼。直线条纹的西装看起来剪裁精美，不知道为什么，一条吊绳从肩膀垂下，挂着一台收音机。
　　哈罗德•加布理埃尔。
　　不论是在意念灭除机构中——抑或是在世界排行中，他都是首屈一指的意念能力者。
　　他的意念能力综合排行评分为AA。
　　哈罗德已经张开双手，朝着前方送出手掌。
　　掌心的前方，正是星咏会的人士，以及与星咏会战斗的意念灭除机构的人们。
　　(难道他打算连自己的伙伴都一起干掉！？　)
　　吃下他的那记攻击会有什么后果，我清楚得很。紫色的电击会侵蚀体内，夺走力量——夺走在场所有人的力气。
　　星咏会还没有半个人注意到哈罗德。
　　我——
　　「哈罗德！！」
　　停下脚步。
　　现在我还能飞奔入电梯里，一切都还来得及。
　　『晶……晶，你快逃呀！』
　　可是——
　　『晶，我叫你快逃呀！！』
　　这时候，我的脑中闪过了万的容颜。
　　他在警察署内浑身湿透的样子。那个男人过去助我一臂之力，与我并肩而战。他如此傲慢、好战，随随便便就看不起别人——饱真的是个讨人厌的家伙。那样的他，现在却一副了无生趣的样子。一切都是药物造成的，都是意念灭除机构滥用药物所造成的。
　　如果丢下哈罗德不管，那星咏会一定会全员败亡。
　　和万一样的受害者一定会增加。
　　我抽出相机，把焦点调到无限远。
　　哈罗德的双手缠绕着紫色的光。
　　「趁现在快逃！」
　　角田注意到我的吼声，惊讶地看着我。
　　『我们根本防守不住那家伙的攻击耶！？』
　　紫色的光渐渐化为电击。
　　我深信，现在的我们一定行的。我们历经了痛苦的战斗，此刻已获得崭新的能力。这是我们两个人一起努力得来的能力啊，不是吗？
　　「我们已经变强了，而且我们也不能输——一切也算是为了夕颜！」
　　『啊啊——我不管你了啦！』
　　华怜消失了踪影。
　　『你这个固执的家伙！』
　　相机的重量增加了。顽固的家伙。真是说得没错。
　　不过，你不也一样固执吗？
　　在我按下快门键的瞬间。
　　「紫电闪爆。」
　　哈罗德冰冷至极的声音，传入了我的耳中。
　　黑闇降临四周。
　　随处可见闪闪发光的意念。
　　斧头形状的，病魔雾状的，球状的，绿色蝴蝶状的。
　　而最遥远的另一头，是巨大的紫光，闪烁着不祥的光芒。
　　七片刀刃现身，准备与之对抗。它们不同以往，巨大至极，形状宛如利剑。
　　缠绕着光芒。
　　描绘着圆形，整齐排列。
　　接着，紫色的爆炸开始，紫光奔流，而刀刃——
　　割裂了紫光。
　　刀刃飞舞，一一斩去所有的光。
　　有好几片刀刃被光给吞噬，消灭无踪。
　　然而，在最后一片刀刃消失前，紫光已成风中残烛。
　　光芒飞散。
　　紫光、绿光、白光……所有的光。宛如破裂的气球。
　　飞散消逝。
　　失去光芒的空间——
　　没入一片黑闇之中。
　　视线画面恢复清晰后，我看见目瞪口呆伫立在原地的星咏会能力者们。
　　「……你们……快逃……」
　　哈罗德一定还会再发出数波攻击，但我已经挡不住了。
　　『晶……晶！』
　　使用华怜能力后所产生的副作用，就是让我的意识陷入黑闇之中。我的上半身缓缓地摇晃着，背部撞上水泥墙，就这样往下滑落。
　　失去意识前，我看见了呆呆张大嘴巴盯着我的角田。
　　可恶，要是你顶着那张脸没顺利逃走的话，我一定会生气的——
　　接着，我失去了意识。