　　我永远都不晓得自己究竟昏倒了多久。每次都要等醒来后，我才晓得昏厥的时间究竟是长是短。
　　不过这一次，我打从心底希望昏倒的时间愈久愈好。
　　这一个月来，我昏倒了好多好多次，糟糕的时候甚至一天内就昏倒了好几次。今天包含这次我已经昏倒了四回，所以也可以归类在比较夸张的情况中。
　　啊啊，真的是有够糟糕的。
　　心情糟透了。
　　我想起哥哥对我说过的话。他说，所谓的长大成人，其实就是学会耐得住痛苦，不再讨厌失去，忍住失去的悲伤。
　　我想自己一定已经……失去华怜了。
　　付出这个代价后，我得到了什么？身体重获自由？平静的生活？会不会……其实伴随着华怜的消失，我也已经跟着失去了某样非常重要的东西？
　　哥哥……
　　我一点也不晓得自己做的是否正确。我以理性强压住感情，然后目送华怜离去。
　　这就是所谓的长大吗？
　　一心想着「如果长大一定得体会到这种心情，那我根本一点也不想长大」的我，是不是太自私了？
　　我多希望就这样永远昏倒不要醒来。
　　我已经习惯一旁有人叫醒我的感觉，但这次我醒来时——总是在我身旁的那个她，早已不在了。
　　「起来啦！雨野！雨——野——！」
　　身旁的人没让我睡太久。我意识到自己好像醒了，但双眼好像还是睁不太开。
　　我知道那是夕颜的声音。夕颜，可以再让我睡一T吗？因为我现在只要一睁开眼睛，必定会泪流满面。
　　「唔呣……到底该如何叫醒这家伙呀？这、这种时候……果、果然还是得来个清醒之吻么！？」
　　夕颜，住手啊，放过我吧。就算你讲这种话，会在一旁做出激烈反应、咿呀吵闹的华怜也已经不在了啊。既然现在只剩下我们两个，你就不必——
　　『夕颜，你居然打算趁他睡觉时偷袭！？你好大胆唷……』
　　反正也只剩下我们两个人了，所以……
　　「我都那么说了，但他还是不醒呀。」
　　『什么——？可是感觉他好像已经醒来了呀……』
　　我啪哒一声爬起身，瞬间而来的剧烈头痛让我不禁抱住了头。
　　我感觉到夕颜吓了一跳，并且把身子往后一仰。
　　我顶着昏眩的头脑，往左看去。夕颜。看不太清楚。她把眼镜递给我。我戴上，看向夕颜，夕颜在这儿。
　　接着我看向右边，眼前出现的是——
　　『早、早安呀……呃，不过现在也才快要天亮而已啦。』
　　她在。
　　我仔细地盯着她。
　　酒红色的水手服，头上戴着相同颜色的帽子，身上的衣服不再有一污渍，也没有破破烂烂的。及腰的黑发更衬托出她肌肤的白皙程度，纤长的睫毛以及水汪汪的双眼，丰润而骄矜任性的双唇。说老实话，真的是位美少女。
　　我用力闭上双眼。一、二、三、四、五。冷静点，快冷静下来啊，雨野晶。
　　这里好像是医院。白色的床。是夕颜把我抬来这里的吗？我不晓得。不过，我现在好像正躺在医院的病床上。有人帮我换上了病院的患者服，我的左手上也缠着绷带。
　　我知道，夕颜在这间房里。那房里的另一个人又是谁？
　　我睁开双眼。
　　眼前——是她。她还在。
　　我看看夕颜。
　　「——哈罗！How　are　you?」
　　这里从什么时候开始变成英语圈了——我没半点想这样吐槽她的欲茎。
　　『欸，晶，你何不说说话呀？』
　　「为什么会这样！？」
　　我大叫道。这是我醒来说的第一句话。
　　女孩——华怜吓了一跳，僵住身子。
　　「看、看样子……她、她好像还是遗留在这世上呢！」
　　夕颜讨好似地窥探着我的情绪，而我只是猛盯着她瞧。
　　啊啊，不用说，我的情绪真的糟透了。
　　「遗留在这个世界上……你这话是什么意思？」
　　『哥哥他呀……真的心满意足了唷。』
　　华怜露出平稳的微笑。我很想问她：所以你根本就没有心满意足，是不是？
　　「呃呃呃，哎呀，我们照顺序一样一样慢慢说吧！华怜的叔叔说服了意念灭除机构，他告诉机构说雨野打倒了哈罗德。当时我还在与月咏交手得如火如荼，月咏听到消息后，只丢了句真扫兴之类的话，接着便消失了身影。而我那笨蛋老爸几乎也压制住了机构其他的党羽——」
　　「我知道了。够了，别说了。」
　　我思考着。仔细地思考，拚命地思考。
　　我全力运转着所有的脑细胞，采求着所有的可能性，就连「思考」这个词汇都无法描述我现在脑袋运转的情况。我思考着华怜所说的话语、行动模式、情感等所有的层面——
　　「啊……」
　　我发现了。
　　「哎唷唷，你就听到最后吧！接着我们叫了救护车，因为你左手出血太严重啦，医院可是为你输了不少血呢！」
　　「夕颜，告诉我，意念大多都是人们将死之际遗留下来的心愿，对吧？」
　　「然后事情就发展到现在这样——呃，雨野，你根本就没在听嘛……没错呀，那又怎么了？」
　　「啊啊啊啊啊啊，真的是……原来是这么一回事！！」
　　我直接瘫倒在床上。
　　『怎么了？到底怎么啦？发生什么事了？』
　　「是呀，雨野，你干么一个人自顾自地好像恍然大悟的样子呀？今后我们还得好好地思考华怜的事儿呢！」
　　「原来打从一开始事情就已经很诡异了！时间轴根本就对错位置了——」
　　我再度起身。
　　「事情很简单……夜木坂恋过世的时间比夜木坂庆幸死亡的时间早，也就是说，『华怜』这个个体诞生在这个世界上时，庆幸还活着。」
　　「咦？啊、哦……听你如此说，事情确实有可能是这样。」
　　「所以说，华怜真正的愿望根本就不可能是为庆幸实现愿望。」
　　为什么我一直没注意到这么简单的事？华怜拥有的愿望透露出妹妹对哥哥的思念，这样的形式实在太过自然，所以我压根儿没有怀疑过这件事。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！？　l
　　我不管在一旁大叫的夕颜，我再次倒向床铺上。
　　『啊、啊………嗯，说得也是耶。』
　　「……华怜，该不会……你早就发现这件事了吧？」
　　『呃？没有，没有啦！才没有呢！讨厌，怎么说呢——真要老实说的话，我是真的不晓得……』
　　「不晓得什么？」
　　『不晓得自己的愿望到底是……』
　　我和夕颜面面相觑。
　　「我未曾听闻过这种事。意念必定是有未完之心愿，才会遗留在世界上。」
　　『可是就算你这样讲，我还是……』
　　「夕颜，有没有不符合这项意念法则的例外？」
　　「唔嗯……的确有些强烈的愿望不见得会形成意念，然而以意念形式遗留下来的案例全都毫无例外地保有强烈的愿望。」
　　夕颜斩钉截铁地表示。
　　「那……华怜到底又是怎么回事？」
　　「就、就算你如此间我……」
　　『哎唷——你就那么讨厌我待在这个世界上？』
　　我忽略华怜的抱怨。
　　「原来如此……既然这样，我们可以建构出某种假设。华怜的愿望，只要她本人有所自觉那就没办法达成——」
　　「唔呣呣？」
　　『唔——？』
　　两人疑惑地歪着头。就连我自己也一样还不是很清楚。
　　不过，这种假设真的有可能成立吗？不，如果当它不可能成立的话，那我们就无法从现况中有任何进展。
　　「喂！喂——！雨野、雨野——？……你干么摆出一脸吓人的样子，然后开始陷入思考呀？」
　　『嗯、嗯……感觉好像满多事情都令人满震惊的……我自己也吓了一跳……』
　　雨野晶，快回想啊！提示一定就隐藏在华怜的话语之中。
　　在摄影社里，华怜忽然从我眼前登场。
　　她故弄玄虚地要我拍摄下一百个意念，但其实心底挂念的是自己的哥哥。
　　仔细一想，华怜其实并没有把寅现庆幸愿望这件事摆在第一顺位。
　　每次只要事情扯上佐久杏，华怜就会一再开口找碴。
　　华怜不太喜欢堤学姊与吉良伶。
　　只要一提到三角恋爱，华怜就会起哄个没完。
　　华怜希望能和我一起变强。
　　她希望我们能够为夕颜采取行动。
　　而且直到最后，华怜也为哥哥实现了愿望，但她却仍旧遗留在这个世界上。
　　『……晶？』
　　我忽然想起了吉良说过的话。
　　——意念的愿望大多相当单纯，毕竟愿望愈单纯，凝聚出来的思绪才会愈强嘛。毕竟实现愿望根本不需要复杂的情感或是思考能力。
　　然而，华怜却富有情感。
　　华怜之所以拥有复杂的感情，难道是因为如果要实现愿望，就少不了这些感情？
　　『晶——？』
　　华怜的愿望，是某件与感情有关的事？
　　『晶——！欸，我在叫你耶，晶！你干么整个人定格不动呀！』
　　「晶……？」
　　『嗯、嗯……你的名字不就叫作晶吗——呃，咦咦咦咦咦！？』
　　华怜大叫。
　　因为我跳了起来，站在病床上。
　　「我的天啊……！」
　　我紧握双手，抬头仰望……虽然眼前只有一片泛黄的天花板。
　　「怎、怎么啦，雨野？为何一个平日冷静沉着的男子，只要忽然像这样出现了诡异的举动，便会让周遭的人感到慌张呢？」
　　『我、我也不晓得耶……』
　　我对着两人说道：
　　「答案就在眼前啊！」
　　『什么意思？』
　　「华怜真正的愿望是……」
　　「真正的愿望是？」
　　她的本名——夜木坂恋。
　　「是想谈场恋爱……」
　　我浑身无力地瘫坐在床榻上，而这次换身旁的夕颜整个人僵住了。
　　「哈、哈哈……没、没想到居然……」
　　「华怜以前提起自己的名字时，曾经说过……」
　　——我的本名叫作夜木坂恋。很讽刺吧……到头来，我一场恋爱都没谈过。
　　「这才是华怜真正的愿望……」
　　「唔、唔呣呣呣呣呣……」
　　『呃？你刚刚说什么？』
　　「我说，你真正的愿望是……」
　　我说着，双眼凝视着华怜。我们两人大约仅相隔五十公分。在这个距离下，我的思绪自然能够传达给她。
　　「我刚刚讲的是你真正的心愿。你的愿望，就是想谈场恋爱，对吧？」
　　「嗯，？什么、什么？我好像听不太清楚耶……』
　　我和夕颜看了看彼此。
　　「原来如此，原来是这么一回事呀。」
　　就算华怜抱持着「那接下来就谈场恋爱吧」，刻意地试着谈恋爱，她也不会心满意足的。
　　所以华怜才会根本不晓得自己的心愿是什么，而就算身旁的人提供这项资讯给她，也传不到她的心底。
　　『晶……怎么了？对不起，你生气了……？』
　　「我没有……」
　　没有生气。比起愤怒，我有的只是满满的无力感。
　　『你明明就在生气。你为了我那么拚命努力，但我却还留在这个世界上……』
　　「我说了……」
　　华怜那张满是亏欠的脸庞映入我的眼帘。
　　真是的，你干么对我道歉呢？这时候明明就不用道歉啊。分明就只是我自以为地搞错了状况，以为你见到你的哥哥后就会消失。
　　所以你根本就不用对我道歉。
　　我以为我已经对华怜说出了这句话。
　　而这个瞬间，不知道为什么……
　　泪水自我的左眼滑下一道泪痕。
　　『……咦？』
　　我摘下眼镜，慌慌张张地抹着眼睛，然而泪水却哗啦哗啦地宣泄而出，止都止不住。就连右眼也开始冒出泪滴。
　　太奇怪了。为什么？为什么我会流眼泪？
　　眼泪完全停不下来。
　　「我、我、我根本就没有生气！」
　　我急忙向后躺倒在床上，把脸埋入枕头中。
　　「啊呀呀呀，我还是离席一下好啦！」
　　『等、等一下啦，夕颜——！……啊啊，跑掉了……』
　　夕颜的脸庞恕必堆着不怀好意的笑容，她那张脸甚至可以清楚地浮现在我的眼前，但我却无法采取任何行动。
　　因为我的泪水一直冒个没完。
　　亏我当初真的以为华怜消失了。
　　然而，华怜此刻却依然像这样待在我的身边。
　　亏我甚至还做了那么悲壮的觉悟。
　　亏我那时候拚命强忍住好多好多想说的话，只对她说了句「再见」。
　　她为什么还要回来——不对，不是「回来」，而是她根本就没有消失过。
　　可是……
　　开心的情绪怎么样也压抑不住。
　　喜悦的心情慢慢一点一滴地涌现。
　　我颤抖般地打从心底想着：华怜没有消失，真的是太好了。
　　『…………』
　　华怜好像沉默地坐在一旁。我的思绪一定全都传达给她了。我脑中的想法如此强烈，不可能没传达给她的。我觉得实在太害臊了，甚至不敢看华怜的表情。
　　夕颜离开后，病房忽然变得一片静谧。现在房内只有我和华怜。
　　「……之后事情会很辛苦喔！」
　　我受不了沉默的空气，勉强开口说道。
　　话语中带着鼻音。
　　『……为什么？』
　　「虽然只是侥幸，不过我们毕竟打倒了哈罗德，一举成了名人。就算我们不希望别人晓得，但别人肯定会单方面地记住我们的名字。」
　　『像是角田之类的人？』
　　「嗯。」
　　『可是你会保护我啊，不是吗？』
　　「呃？」
　　『因为你那时候心底想着：「如果我们能够称呼守护某人的人为骑士的话，那我希望自己能成为华怜的骑士……」，不是吗？』
　　「————」
　　我啪地一声抬起头。
　　原来我那时候的想法有传达给她？
　　『耶嘿嘿……我那时候真的很高兴唷！』
　　华怜有些羞怯地笑着。我再次把脸埋入枕头中。真的是丢脸丢死了。泪水止也止不住。
　　「你能感到高兴，我很感激……」
　　『这次好像是那位叫作水町的人帮忙我们把事情给压下来了，所以意念灭除机构暂时也决走让步。』
　　「那夕颜呢？」
　　『如果夕颜本人愿意的话，那他们就会帮她检查眼睛。』
　　「不晓得水町先生会不会把这次的事件当作把柄，藉此以威势压制住那些暗中支援WCO的议员……」
　　『夕颜的爸爸也说过一样的话耶，他说WCO之后应该也不敢再对夕颜出手了。』
　　「那其他人状况如何？」
　　『……我对吉良还有点耿耿于怀。』
　　「那……我们可以不谈她，只谈别人。」
　　『吉良带着万走了，这样你满意了吧？』
　　「满意。那清玄先生呢？」
　　『他说他要暂时解散星咏会。还有，他还说感觉不快点打网路游戏自己的脑袋好像就会出问题，然后马上就掏出手机开始哔哔地打起游戏来了。』
　　「啊啊，是使用意念后带来的反动……」
　　『然后，他还说了要找晶当他的女婿之类的话。他说「世界上很少有那么有骨气的家伙」。你打算怎么做？该不会晶和夕颜真的要……！』
　　「……这样说不定也不错。」
　　『…………什么？』
　　「这样我将来也能变成职业神官耶？不知道这个职业适不适合我……」
　　『……什么？咦？咦……？晶，你真的对夕颜……』
　　「我不适合吗？」
　　『咦？呃……哎、哎呀，是挺不错的呀！？晶，说不定你真的挺适合当职业神官啦，不过，哎唷，怎么说呢……人家说「久居则安」……。
　　「我骗你的啦，我才没有要当职业神官。」
　　『…………』
　　「……噗！」
　　『……你在取笑我？』
　　「对啊。」
　　『你这家伙——！』
　　华怜起身揍我。
　　我笑了。
　　我打从心底地笑着，笑到连身上的伤口都要跟着发痛了。
　　也不晓得我到底笑了多久。笑着笑着，笑意也感染了华怜，她也跟着绽开笑容。
　　好久没这么无忧无虑地欢笑了。
　　「早晨终于来际了……」
　　窗外可见黎明时分包围在幽暗中的城镇，东方的天际开始渗出淡淡的橙色光芒。
　　『不晓得今天会是美好的一天呢？还是糟糕的一天呢？』
　　华怜走向窗边。
　　我们再也不必度过像过去一样的艰苦日常，那么就一边过着平凡的校园生活，而你就一边等待着与某个人恋爱的机会——那肯定会是一段平稳中带点不可思议的日子。
　　虽然我不知道你到底会爱上什么样的人，谈什么样的恋爱，但我一定会尽全力支持你的。一没办法，因为我是镜头的主人。不过，哎呀，我心底多少希望华怜能和喜欢上一个有担当点的男人——
　　『？』
　　华怜用疑惑的眼神看着陷入沉思中的我。只要思考到华怜的愿望——谈恋爱这件事，我的思考内容就不会传达给她，这一点让我觉得相当轻松。
　　这个瞬间，我忽然想起了华怜对我说过的话。
　　——晶，你故意要帅鼓励我……我真的好喜欢你。谢谢你……
　　真的好喜欢……我？
　　『晶？』
　　该不会——
　　『喂——！晶，你怎么啦？』
　　莫非……
　　「没有啦，我只是在想，希望未来能够尽量过着和平的高中生活。」
　　『呼嘿嘿，说不定之后会展开一段令人怦然心跳的High　school　life唷？』
　　华怜恶作剧般的笑容散发出小恶魔似的气息，说实在话，真的可爱极了——呃，等一下！我到底在想什么啊？
　　『晶？你从刚才就一直怪怪的耶！你的脸好红喔……该不会发烧了吧？』
　　[[IMG,1429b3f2a3213386938b1feda8eeef7d,785,1200,154725]]
　　「没、没有啦！哪可能发烧啊！」
　　我是怎么了。明明非谈恋爱不可的人是华怜才对啊，我竟然忍不住把事情想得那么远——真是够了。
　　『你真的怪怪的。』
　　而说到华怜，她依旧咯咯地笑着，压根儿不晓得别人到底在想些什么。她的笑容如此天真无邪，如果手边有相机的话，我一定会忍不住拍下她的模样。
　　不过，这副笑容，或许真的很适合出现在战争的最后吧。
　　华怜没有伤害任何人，她只是一位想谈恋爱的少女。今后，我们将展开一段没有暴力、无需泪水的人生，如此度过每一天。
　　「欸……」
　　我感受到一股幸福——之后能和她一起共度的每一天所带来的幸福。
　　所以……没办法，总之我还是先对她说这句话吧。
　　「华怜，欢迎你回来。」
　　〈完〉