　　1
　　拍下娃娃制造出来的意念后，我失去了意识。醒来时我已经在车里，有一半的身子差点要滑到车子后座的下方。我张开双眼，想要爬起身，脑袋中心便传来一阵尖锐的痛楚。
　　「……呜。」
　　遍寻不着华怜。我捡起掉落的眼镜，戴到脸上。车外是一座停车场，我对这里有印象——这里是我们抵达神发绿园都市后小憩片刻的商务旅馆。
　　「呃……」
　　不只是头，全身上下都疼痛不已。仔细一看，我的衬衫袖子破损，从手肘流出的血液已经凝固。一旁的手帕染上红色的脏污，看样子应该是吉良为我做了简单的紧急处理。
　　手肘、肩膀、腰部全都痛得要命。
　　『……晶？』
　　「华怜！你在哪？」
　　『…………』
　　我看到了放在座位角落的相机。她应该是待在镜头里吧？上头并没有盖上镜头盖。
　　「镜头盖的事……我很抱歉。」
　　『…………』
　　「可是，为什么你还能察觉娃娃的意念？」
　　『……大概就只是一种第六感吧……总觉得你的状况好像不太妙，我才忍不住不顾一切地大叫。』
　　「原来是这样……对不起。」
　　『…………』
　　车内陷入沉默，华怜似乎不愿意从镜头里现身。
　　我犹豫着要不要下车，而恰巧这时候吉良就来了。她的右手抱着百货公司的袋子，砰砰砰地敲着后座车窗。我撑住四处发痛的身躯下车，吉良把袋子推给我，便再度迈步离开．
　　袋子里装着医药品、换洗衣物，以及面包之类的食物。
　　「谢谢你！」
　　我才说完，吉良目瞪口呆地转过头来，说道：
　　「我原本来以为你这个人会更深思熟虑一点，但看样子没这回事。」
　　「……为什么你会知道我遭到娃娃袭击？」
　　「我本来就打算送走水町先生后要再回来，只要看手机的GPS定位，马上就知道你在哪了。」
　　「你不要这么轻易地就做这种侵害他人隐私的行为好不好……警政厅长官办公处特别审议官。」
　　「你想说我滥用职权？真受不了——我那是紧急措施。说真的，敢在那种状况下独自出外的你才真的是欠缺思考！」
　　听她这么说，我实在无法反驳。我离开了星咏会的据点，意念灭除机构当然会锁定我的行踪。
　　「总之，你先换个衣服吧。除了身体、心灵以外，连衣服都搞得这样破破烂烂的，我实在是看不下去。」
　　进入旅馆房间后，我冲了个澡。
　　温水让伤口传来阵阵刺痛，但我努力忍着。涂上消毒药水后，我开始处理伤口。吉良帮我买了一件黑色的直条纹衬衫。
　　换上新衣服后，感觉清爽多了。不过肉体的疲劳和盘据在头部中心的那股闷痛依旧迟迟没有消散——这是过度使用能力造成的副作用。
　　不过——我不能就此躺下小睡一会儿。
　　我拿起相机，站了起来。
　　华怜在镜头里。
　　我走出房间，前往旅馆屋顶。
　　屋顶上围着栅栏，可以看见室外机、水塔之类的设备，整体空间宽阔，栅栏边设置了几张长椅。
　　傍晚时分，夕阳西斜。橙色的光芒映照出栅栏的模样，长长的影子在地面延伸。
　　这里能够一眼望穿整个神发绿园都市。棋盘状的街道，间或玎见的几栋大型建筑物都是些企业的办公室、工厂和教育机构。远一点能望见山峦。略强的风吹着，感觉有点寒冷。
　　「华怜……我有话要跟你谈谈。」
　　我说完后，华怜终于出现在我的眼前。
　　我的身上布满伤痕，不过华怜好像没事。酒红色的水手服，自皙的肌肤，长发，一如往常的样貌。
　　离开镜头后，华怜好像有点惊讶自己此刻竟然身处在屋顶上，但她并没有特别说些什么，只是离开我的面前——和我保持些许距离。
　　『盖上镜头盖的事……』
　　我跟在华怜身后，亦步亦趋。
　　『……我没有生气。』
　　「……为什么？我完全不顾虑你的感受，做了那么过分的事……」
　　『我没有生气。』
　　华怜转过头，她距离我约一公尺。这个距离下，我的情绪会不由自主地传达给她，而她的身体也能够干涉现世。风微微地抚动华怜长长的发丝。
　　『因为我……也自私地想要窥探你的想法，我那样做真的太狡猾了。』
　　「…………」
　　『所以我没有生你的气。』
　　然后她再次迈开步伐。
　　我们来到了栅栏边能够俯视街道的位置。夕阳缓缓下沉，就要碰上山脉棱线。
　　「对不起。」
　　『……我就说了，我没在生气。我才该跟你说对不起。』
　　这时候华怜怱地露出笑容，接着啪哒啪哒地挥动起双手。
　　『好了啦，我们就别再这样道歉来道歉去了。晶，你每次都把所有的错归到自己身上，害我也觉得自己非得对你道歉不可了。真的啦……我真的没有生气。我之所以不愿意离开镜头，怎么说呢……就只是觉得好像错失了可以和你沟通的良机……』
　　「对……」
　　『不准再说对不起。』
　　「……好。」
　　华怜背靠着栅栏，然后抬头望向染上紫色的天空。
　　『就是……刚才呀，我进入镜头后想了很多。』
　　云朵飘过天际。
　　正如我一个人边走边思考一样，华怜大概也想了很多吧。
　　『……我在想，我们是不是再也没办法长久待在一起了……』
　　「————」
　　这是我也曾经有过的预感。
　　意思是说，华怜也感受到一样的事了？
　　『我觉得啊，如果真的是这样，那把时间拿来吵架实在太可惜了……那个，我不久前不是想要强迫窥视你的想法吗？我会那样，都是因为我害怕我们能继续待在一起的时间不多。不晓得为什么，我的心情变得好不安。一想到我消失时你心里不晓得会想些什么……我就莫名地感到很不安……我就在想啊，如果你在那个当下什么情绪都没有，还露出一脸无所谓的表情，甚至一副神清气爽的样子，那我一定会觉得很不舒服……满脑子都想着这类的事。啊哈哈，对不起啦，明明追根究柢的话，根本就是我自私地附身在你身上……』
　　「我怎么可能无所谓？」
　　回过神来，我才发现自己已经吐出了这句话。
　　「你如果消失，我怎么可能无所谓。」
　　说完的瞬间，华怜看向我。
　　用一副得救般的眼神。
　　我抬头望向天空，逃开她的视线。或许我不该说溜嘴的，后悔的感觉有些苦涩，不过如果错过了此刻，我想再也没机会能说了。
　　可是——
　　「我们都待在一起那么久了，如果你真的消失不见……我一样也会像万那样怅然若失的。」
　　不能再说下去了，我不能再多说了。我应该把话说得更积极正面一点才行。
　　因为，我实在不希望华怜带着依依不舍的心情从这个世界上消失。
　　『我对你来说……真的那么有影响力？』
　　「喂喂，难道你一直以为自己影响力很小？」
　　『……没办法啊，因为、因为……我啊……』
　　我听到哽咽声。
　　视线下移，我发现华怜用手指按着眼头旁，抽抽噎噎地哭着。
　　『我啊……活着的时候，有好几年的时间都住在医院里。我根本帮不上任何人的忙，我常常觉得自己只会为别人造成麻烦。家人帮我取了「恋」这个各字，可是那么没用的我别说是谈恋爱了，根本连活着的意义都没有……我以前真的一直都是这样想的。』
　　「华怜……」
　　『我知道自己依附在你身上后，害你失去了自由。不过——我真的很高兴。多亏有你，我才能够自由四处活动。你对我……对我说了「谢谢」，我真的觉得好开心。对你来说，那或许不是……不是什么大事，可是——这让我总算觉得自己有资格待在这个世界上。』
　　华怜的泪水扑簌簌地滑落。泪滴化为光芒，迅速消失不见。
　　即可是啊，我回到镜头里独自一个人思考后，我才发现……我和你的关系果然太扭曲，太奇怪了……对不对？不论此时此刻我觉得多快乐，但总有一天我们还是必须结束这样的关系，对不对……？』
　　「————」
　　『晶，我求求你……你答应我两件事。』
　　华怜用泪湿的双眼凝视着我。
　　『第一件事——救救夕颜。』
　　我彷佛受她的双眸吸引，动弹不得。
　　夕阳映照在华怜的眼眸中，闪闪辉映。
　　『另一件是……如果……如果拯救夕颜会导致我真的无法和哥哥见面，或者是因为种种的因素之下……如果我的愿望再也没机会实现的话……』
　　她的眼中充满了决心。
　　这件事情，华怜一定已经思考很久了——
　　『你就破坏掉我寄宿的镜头……让我从这个世界上消失。』
　　强风吹着，华怜的话语深深打击了我，让我无法采取任何动作。
　　华怜是意念，照理来说，她存在的意义就是为了实现自己生前的愿望，但现在她却要人把她破坏掉——
　　我和华怜凝视着彼此。西方的山棱后还有些许夕阳的余光，气温开始缓缓下降，寒意从脚尖渐渐窜上全身。
　　「……这个我做不到。」
　　『你一定做得到！没关系的，晶……真的没关系，如果是你动手破坏了我的镜头，我绝对不会有半句怨言。』
　　「我做不到！再怎么说，这颗镜头可是你哥哥——」
　　『嗯，这颗镜头是我哥哥为了我而特别制作的。可是——我哥哥也早就已经不在这个世界上了。他和我一样……就只剩下意念遗留在这个世界上。』
　　「……真的没关系？你真的无所谓吗？你真的不会因此而后悔？」
　　听到我的问句，荤怜惊讶地露出笑容。
　　『根本就不可能毫无悔恨地活过一生呀，不过……比起镜头，我更不愿意破坏你的人生。』
　　她那又哭又笑的表情，刺入了我的心。
　　然后我终于发现。
　　我必须下定决心。
　　「失去」的决心。
　　这不是为了长大成人，而是……为了华怜，我必须做好会失去她的觉悟。就像是华怜为了我而下定决心一样——
　　「……我明白了。」
　　我点点头。
　　「华怜，我决定了。我答应你，我一定会救出夕颜。」
　　『……嗯。』
　　「之后，我也一定会实现你的愿望。」
　　听到我的话，华怜惊讶地抬起脸庞。
　　「你刚才叫我别再向你道歉，那我也要对你讲一样的话——不准你看轻自己的重要性。」
　　说出的话语中隐含着我热切的真心，我觉得全身发烫——「必须把这些事告诉华怜」的想法益发强烈。我必须向她诉说我的真心，告诉她我最真实的想法。
　　「你活着的时候，一样有很多人重视你，像是你过世的双亲、你的叔叔夜木坂先生、你的哥哥。然后现在……还有我。」
　　我不想要失去你。
　　我怎么可能会想要失去你？
　　因为你之于我，如此重要可贵。
　　「再说，我可是个极度热爱相机的人。正因为我过去曾经一度厌恶相机，现在对相机的执着当然比以前更强烈。我这样的一个人，怎么可能眼睁睁地亲手破坏掉这么棒的镜头？」
　　我语带戏谑地说完后，双眼凝望着华怜。
　　「……我绝对不会破坏你的镜头。」
　　『…………』
　　「我会实现你的愿望。然后，在实现的当下，在你从这个世界消失的那个当下——我一定会用最棒的笑容送你最后一程，让你不再对这个世界留下半点遗憾。我向你保证。」
　　『……哈哈，啊哈哈哈！』
　　华怜一边流着眼泪，一边绽故出笑容。
　　『晶，你真的很不适合笑耶！』
　　「罗、罗唆！」
　　『啊哈哈哈！』
　　华怜咯咯大笑。这样就好——这样应该就行了。我的选择也许是错的，但我并不后悔。
　　四周的天色已经完全暗下来了。
　　「我们也差不多该回去罗？」
　　『嗯……晶。』
　　「怎么了？」
　　华怜擦乾泪水，站在我面前。
　　然后她脸上漾起最棒的笑容——对我说道：
　　『晶，你故意耍帅鼓励我——我真的好喜欢你。谢谢你……』
　　然后她丢下瞪大双眼的我，迅速地迈步离开。
　　「……等、等一下啦！」
　　『我才不要等你咧！』
　　我追着华怜，满脑子只想着：但愿自己没有红透了脸颊。
　　2
　　等着我们从屋顶回到房间的，是看起来心情极差的吉良。她叫来了旅馆柜台人员，好像正准备要冲进我的房里。看样子应该是因为她打了数次电话我都没接，打内线电话我也没回应，所以她担心我可能是出事了。
　　「——你啊，到底懂不懂现在自己身处的立场啊？」
　　她这么说，我实在无法反驳。
　　一瞬间我还以为她是在担心我，不过——
　　「如果你被抓走的话，麻烦事只会再添一桩，请你之后注意点。」
　　看起来，比起担心我的安危，吉良本人好像更在意的是想省去过多的麻烦。
　　吉良回到房间后，拿给我看放在桌上的几张纸。
　　蓝白色的纸张上，画着浓郁的蓝线。看起来像是某个建筑物的腹地。
　　「这是赤松研究所的建筑配置图。」
　　「赤……那是？」
　　「和泉夕颜遭人监禁的地方。」
　　我看着吉良的脸。吉良没在开玩笑，也没有取笑我，她的表情认真至极。
　　「这是刚才水町议员下车前偷偷告诉我的消息。」
　　「他为什么要告诉你？」
　　我问吉良，吉艮只是耸耸肩。
　　「真的……没问题吗？」
　　「什么东西真的没问题？」
　　「吉良小姐……我想，你应该也晓得我想要救出夕颜，而你一直从旁协助我。水町先生不也说过吗？我只能做出一个选择。也就是说，如果我救了夕颜，星咏会与WCO的争战就不会结束。」
　　「雨野同学，你还真的是什么都不懂耶：」
　　吉良勾起薄薄的嘴唇，对我露出笑意。
　　「对壬戌来说，最重要的事情并非仲裁意念能力者之间的纷争。阻止机构以科学的方式证明意念的存在，才是壬戌最主要的目的。和泉夕颜有可能会为日本岛带来从未有过的混乱，所以我们的目的就是要把她抢回来。我认为水町议员已经预料到了这一点，所以才把消息告诉我的。」
　　「原来如此——也就是说，我们目前的利害关系是一致的罗？」
　　「所以我才会回来呀！雨野同学，依照你过往的表现，你现在未免也太迟钝了吧。你还好吗？」
　　『我从刚才开始就听不太懂你们在讲些什么，不过我知道她刚刚取笑你，把你当傻瓜！』
　　「……华怜，拜托你不要来势汹汹地怒吼啦，吉良小姐也听不到啊！」
　　「雨野同学……华怜小姐也在？」
　　听到吉良的问句，我用手指了指华怜所在的位置，华怜哼地一声撇开了头。
　　「喂喂……你别这样啦！」
　　『别怎样？』
　　当然是别这样单方面地厌恶吉良啊——我原本想要解释，不过还是放弃了。反正华怜应该对吉良从停车场逃走的事怀恨在心吧。
　　接着，吉良佩服似地说道：
　　「真的很不可思议，你居然真的能和华怜小姐正常地沟通。看样子……她似乎真的拥有完整的人格……或者该说，拥有完整的感情思绪……」
　　『本水姐当然有人格呀！比起某个冷血的人，我的人格完整多了啦——！』
　　顺道补充一下，要论个性的话，她的个性实在不太好。
　　「这真的是相当罕见的例子。没想到她居然能够如此顺利地与人沟通，也拥有这么完整的情感思绪……」
　　「对了，你以前好像也曾经说过类似的话。」
　　意念就是因为还有心愿，所以才会遗留在这个世界上。
　　而只要愿望实现，意念就会跟着消灭——这就是意念的法则。
　　「意念的愿望大多相当单纯，毕竟愿望愈单纯，凝聚出来的思绪才会愈强嘛！实验愿望根本不需要复杂的情感或是思考能力，就算伴随着意念遗留下思考能力，但大多也只是暂时性的，几乎所有的例子都会很快就单纯化了。像华怜小姐一样人格保留这么久的案例，我真的没看过。」
　　「……华怜，你有什么线索吗？」
　　『嗯……』
　　华怜用食指抵着下巴，疑惑地歪着头。
　　『因为我天生特别？』
　　「看样子你应该没什么线索。」
　　『欸！』
　　「对了……就算她的目的是要与哥哥见面，我觉得应该也不需要复杂的情感或思考能力才对……意念难以理解的部分真的还很多呢！」
　　「嗯，真的是……」
　　『为什么呢——？伟大的华怜小姐讲的明明就是实话呀？』
　　华怜又问了句『对吧？』，她现在正对着放在房间角落的观景植物说话。真的有够难理解。
　　「吉良小姐，我们还是继续谈正题吧。关于这间赤松研究所……」
　　据说赤松研究所是一个由十栋研究大楼组成的巨型研究所，主要致力于遗传基因、万能细胞等医疗方面的研究。
　　各建筑物之间的栋距十足，腹地也相当宽广。周围虽然围上了栅栏、围墙，不过要入侵应该也没那么困难。
　　吉良指向建筑配置图的中央。
　　「和泉夕颜好像就在这里。」
　　她指的是研究所占地内最巨大的那栋建筑物——「中央研究所」。建筑物造型带有弧度，呈现「H」形。地上楼层高度为十四楼，地下则有两层楼。里面主要进行的是解析遗传基因。听说雄佐山集团这间日本企业也有出资赞助，在目前的癌症治疗药品开发上贡献极大。
　　「地上楼层四楼，也就是癌症研究的楼层。那里有一个相当不自然的空旷处。」
　　吉良指着建筑配置图土的一点，那里是一个空荡荡的空间。上头标示着「会客室」，不过在研究癌症的楼层正中央出现一个如此宽阔的会客室，实在太启人疑窦了。
　　「有八处入口可以通往建筑物内。当中有四处是普通入口，夜间会关闭；夜间保持开启的入口有两处，都有警卫常驻；剩下的两个是搬运货物使用的出入口，这两个出入口平时几乎都会拉下铁门。」
　　吉良毫不犹豫地说道。
　　我真的很佩服她能在这么短的时间内蒐集到这么多的情报。
　　「除了入口以外……」
　　「你难道想要打破窗户潜入里头？这样会触动警报系统。」
　　「那不然，取得研究所内的认证ID，假装是相关人员，直接进入建筑物内……这个方法如何？直接从有警卫守备的入口混进去。」
　　虽然对心脏不太好，但看样子似乎也只有这个方法了。吉良以前也曾经不知道从哪弄来了月咏住的大厦门禁卡，那这次她应该也……
　　「今天时间太紧迫了，我没办法弄到ID卡。」
　　「那要几天的时间你才能取得呢？」
　　我问道，吉良露出有些诧异的表情。
　　「雨野同学……」
　　「是？」
　　「我们好好地统整一下彼此的认知吧！」
　　统整什么认知？——我才这么想，吉良便相当干脆地说道：
　　「今晚你就必须潜入赤松研究所。」
　　和吉良讨论完计划后，回到房间的我感到精疲力尽，埋头倒在床上。吉良也说她要小睡休息一下。
　　目前时间为八点多。刚才我们一边讨论一边吃了吉良买来的三明治，不过其实从昨天开始，我就没好好地吃过任何一餐了。
　　半夜一点就要开始采取行动。
　　根据吉良的说法——
　　「第一回合我们先发制人，但对方很幸运，在警方那边也布有人手，所以顺利应付了我们的出击，我想下一回合机构应该会想先下手为强。」
　　也就是说，我们必须在他们之前抢下先机，比他们更早行动。
　　『晶……可是再怎么说，只有我们两个人潜入，会不会太勉强呀？对方应该人马众多吧？』
　　「……嗯。」
　　我问吉良是否能够动用壬戌的能力者，但吉良马上告诉我没办法。听她的口气，看样子壬戌里面真的能实际出动的意念能力者大概也不多。
　　反过来说，也就是因为这样，吉良才会把我留在身边吧。
　　我倏地起身。亮着的电视萤幕上仍旧播放着水町事件的专题报导。他是个备受欢迎的人物，我实在不敢相信自己曾经亲自和他面对面交谈过。
　　『欸，不然我们干脆和夕颜的爸爸谈谈好了？』
　　「……我想大概没办法吧。」
　　我们的战力明显不足，这时候也只有星咏会的成员有可能成为我们的左右手了。但是如果我们想要获得协助，就必须说服和泉清玄。
　　可惜希望渺茫。原因有二——
　　其一、清玄自己本来就没有积极地参与此事。站在仰慕自己而聚集到麾下的意念能力者面前，清玄肯定也很难提出什么自私的意见吧。
　　其二、则是吉良指出的事实：星咏会可能会有背叛者。
　　以前红与黑两人也曾经潜入星咏会，同样的，星咏会里说不定也还有其他的间谍。这是个再正确不过的论点。
　　意念灭除机构把夕颜藏在赤松研究所，并且认为我们不可能得知这一点。如今掌握消息的我们已经先发得分，但若是星咏会中有背叛者，那我们的行动就会泄漏出去，掌握到的先机也就会跟着化为乌有。
　　「如果有确切的证据能够证明清玄先生会采取行动，那我想就应该向他报告这件事，不过……」
　　『他会采取行动的。』
　　「为什么？」
　　r毕竟他是夕颜的爸爸呀！』
　　我凝视着坐在椅子上的华怜，目不转睛地看着她，而她一副理所当然的样子回望着我。
　　「华怜……就算拥有亲子关系，也不一定会……」
　　『他会采取行动的，绝对会。』
　　「华怜，你听我说……我之前也讲过很多次了……」
　　『什么啦？』
　　「就算当事者是亲子关系，也不见得会采取行动。只要看看那对父女不就可以明白了吗？再说——」
　　这个时候——
　　「再说……」
　　我的思考停住了。
　　『怎么了？』
　　我的视线——没有停在华怜身上，而是被华怜背后的电视画面吸引而去。
　　电视上正在进行水叮的专题报导。
　　此时此刻，正在播放某场记者会。
　　一个身影沐浴在媒体们的闪光灯下。
　　他穿着一件毫无污渍、清洁无比的白袍。他头上的些许白发看起来有些醒目，一张严肃的脸庞正盯着记者们。我对这个男人有印象，不，这样说或许有点奇怪，因为——他是我的亲生父亲。
　　《我认为应尽早进行手术，术后最少也需要一个月以上的住院修养期。我同样也是如此告知病患的。》
　　父亲语气淡漠地说道，一名记者举起手。
　　《那水町议员的回覆是？》
　　《他说：「在这个重要时刻，我当然不能够以疾病作为藉口逃避侦讯。我有义务要向国民说明一切。」他以相当毅然决然的口气做出了上述的回覆。》
　　《如果不接受手术的话，会很危险吗？》
　　《非常危险。我们已经组成了医疗团队，水町议员也同意让团队随侍在侧。只要状况有异，我们就会即刻请他住院治疗。》
　　《依照他现在的身体状况，真的还有办法进行收贿嫌疑的相关说明吗？》
　　《我也只能说我感到相当惊讶。身为医生，我实在不该说这种话，不过看得出来议员其实一直靠着精神力硬撑，掩饰他身体衰弱的事实。他甚至不顾危及自己性命的危险……！》
　　父亲声音颤抖，一瞬间，记者们全都陷入了沉默。
　　我有些呆滞地看着眼前的画面。
　　水町。父亲。住院。手术。记者会。
　　到底是怎么一回事？
　　『晶……』
　　我用手制止了华怜。到底是怎么一回事？为什么我父亲会出现在电视上？
　　画面切换，记者会的片段结束了。
　　「突然消失身影的水町议员，不知遒为什么居然出现在星咏会里……」
　　『咦？』
　　「水町议员好像知道我的背景。然后……他不知道为什么居然对我说他能够帮我实现愿望……不对，水町议员并不认识我，他认识的人是我的父亲。」
　　『认识你的父亲？』
　　「我的父亲是他的主治医师……然后，父亲一直极力想要救治水町议员。」
　　这是最说得通的推测。所以水町才会把这么重大的选择交给我。面对这次的骚动，水町议员和清玄怎么讨论都得不到交集点，于是他把相关的解决方法告诉我，让我选择。不论选择任何一项，都会有人无法接受。既然如此，他不如也顺道还主治医师一个人情，让主治医师的儿子，也就是我来进行选择——
　　『晶……』
　　华怜盯着我。她欲言又止，但同时又露出一副困惑的表情。
　　到头来，我终究还是做不了选择。不过水町不着痕迹地把赤松研究所的情报透漏给吉良。在哈罗德与清玄两人没注意到的地方，悄悄地泄漏了资讯。
　　这一切，全都是因为我是水町的主治医师的儿子。我能够得知夕颜的所在位置，全都要感谢父亲——
　　「还是向清玄先生报告一声吧，告诉他，我们今晚准备要潜入赤松研究所。」
　　3
　　我原以为吉良会反对，反对我向清玄先生报告这件事。然而她却出乎我的意料，轻易地接受了。
　　「十七岁左右是最麻烦的年龄。因为……这个年纪的人一旦做了决定，就会执拗到底，不轻易改变心意。」
　　她大概是把我以及自己的弟弟——吉良朋衣重叠在一起了吧。
　　小睡片刻后，我们离开了旅馆。睡了一会儿身体舒服多了，一直纠缠着我的头痛也和缓了不少。这样子，我应该能勉强行动了。
　　凌晨十二点，我坐上吉良的车。由于担心吉良的车遭到监视，所以改开租来的车辆。黑色的车身、双门设计、大排气量、车身低矮——一台敞篷设计的跑车。当然，这种时候我们根本也没心情享受户外的空气，所以敞篷屋顶紧紧关闭着。
　　从车灯到车身全采流线型设计，彷佛在宣示着「这辆车的速度飞快」。我恳切地希望不会遇上必须发挥它惊人速度的状况。
　　车子滑顺地开动了起来。由于车内只有两人座，所以华怜待在镜头里。
　　新规划住宅区的夜晚相当静谧，月光照射在柏油路面，让路上看起来好像被水浸湿了一样。没有半辆车子与我们交错而过，我们就这样驶过了好几个闪烁的警示号志灯。
　　「……你是什么时候知道我父亲和水町先生的关系的？」
　　「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」
　　坐在驾驶座的吉良对我装傻。
　　不久后终于来到了我看过的道路上。车子放慢速度，修剪过的树木篱笆持续绵延，我们抵达了寺庙的腹地内。
　　吉良在入口处停下了车。
　　偌大的门扉紧闭，四周一片寂静，感觉好像能听见远方传来的狗吠声。
　　「我去和他报告后就回来。」
　　我离开车内，走向平常出入用的小木门。我至今都还没想过到底要怎么和清玄先生报告此事。我能做的，就是告诉他事实，剩下的也就只能请他多注意星咏会内部的状况了。
　　我停驻在大门旁的出入口前。准备握上把手时，我感觉到门的另一头好像有人。
　　「……你确定要去？」
　　我还以为自己听错了，但是木门的对面确实传来了有人踩着碎石子的声音。
　　「清玄先生……？」
　　「嗯。」
　　我真的没想到他会在这里。难道他早就料到我会来？
　　「清玄先生，夕颜现在就在一间叫作赤松研究所的——」
　　「我不会去的。」
　　他打断我的话语，如此说道。
　　「…………」
　　我早就知道他会这么说了。
　　这显示了清玄的意志有多么坚定。
　　「就算偷袭成功，你一个人也没有胜算的。」
　　「我知道。」
　　「对那帮家伙来说，夕颜是必要的，你的存在只会碍他们的事，事情不是被揍一顿就能解决的。」
　　「我知道。」
　　「就算这样……你还是执意要去？」
　　「……是的。」
　　我如此回覆道，因为我从一开始就打定决心了。
　　对方的声音听起来有点讶异。
　　「雨野少年……你远比我想像的还要顽固许多。」
　　听到这句话，我不禁失笑。顽固，真的常常有人这样形容我。
　　「如果我和少颜的立场交换，我想她一定也会和我采取一样的行动。再说……」
　　如果您和夕颜交换立场，我相信夕颜一定也会出手拯救您。
　　我本来想要继续说出这些话，但我后来选择作罢。
　　因为我知道，就算说了也于事无补。
　　「雨野少年啊，我……」
　　他发出一阵叹息。
　　「你不觉得……我实在是个很没用的父亲吗？说不定我是全世界最糟糕的爸爸。」
　　「…………」
　　我沉默不语。
　　我不晓得到底该对他说些什么。
　　我只知道——如此说道的清玄，语气中带着悲凄。
　　「清玄先生，星咏会内部说不定还有其他与机构暗中往来的人，请您务必小心。」
　　「嗯……你也是，小心点。」
　　「好的，那我走了。」
　　说完后，我微微欠身低下头。
　　游说失败。
　　不，也许我从打从一开始就没有想要说服他吧。我早就知道事情会这样演变了。即便如此，我还是不希望眼睁睁地看着夕颜父女错失可能修补亲子关系的机会——或许我心中所想的，也就只有这样而已吧。
　　我坐进吉良等待的车里，接着华怜也跟上，进入了镜头中。
　　『我刚才在门的另一头看着……』
　　华怜在镜头中说道。我和清玄说话的期间，华怜好像穿过了门扉，到了对面去。
　　『……夕颜的爸爸，看起来好像在哭。』
　　「这样啊……」
　　清玄一样也很想去救夕颜——我老早就明白他其实非常非常想去拯救自己的女儿。即便此刻，他的内心仍旧充满着矛盾。既然他已经被推举为星咏会这个组织的核心人物，那他的「立场」就必须以组织为优先；然而身为一个父亲，他内心的「感情」一定非常想出手救助女儿。清玄就在这两者间摆荡不定。
　　「行不通吧？」
　　吉良一边发车，一边对我说道。我点点头——接着意识到某件事，不禁笑了出来。
　　「……怎么了？你忽然问笑什么？」
　　「吉良小姐，你打从一开始就晓得了，对不对？你知道我根本就开不了口跟清玄先生说些什么。」
　　这辆车只有两个座位，没有后座，如果要带清玄一起上战场，那当初就该借别的车种才对。
　　「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」
　　她无声地露出有些惹人厌的笑容，但奇妙的是，我一点也不觉得厌恶。
　　车子开过红绿灯，进入一条有画有标线的道路上。
　　「那……雨野同学，我们出发吧？」
　　「嗯。」
　　「……进入前哨战罗。」
　　我根本来不及发出疑惑的反问声。
　　吉良用力踩下离合器换档加速——我的身体陷入椅垫中。
　　加速。
　　「后面！有人跟着我们！」
　　我从座位间往后一看。两颗车头灯往这里射来光芒。
　　「是谁——」
　　「废话，应该是机构的人吧？」
　　「为什么！？」
　　吉良完全没有减速，在大马路的交叉路口处来了个急转弯，我的身体因此而贴上车门。开始加速的轮胎在人孔盖上打转，发出尖锐的声响。
　　『等等！？怎么了！发生什么事了！？』
　　「华怜，你别出来！」
　　我紧抱住相机包。
　　车子进入了国道。虽然我一点也不想看，但我眼角余光还是不小心瞥见了时速表——目前速度已经超过一百公里，而且还在持续加速中。
　　「这样超速了啦！」
　　「我是警察，所以没关系。」
　　一瞬间，我几乎都要脱口而出「原来如此」，并且接受这个答案了。
　　「那帮家伙一直监视着星咏会，然后他们看到你去那里，于是判断事有蹊跷。亏我还特地隐藏踪迹，偷偷摸摸地离开旅馆了呢，现在这样简直就像是飞蛾扑——」
　　「吉良小姐！」
　　我用侧眼看着驾驶座上的吉良。
　　「你根本早就知道事情会变成这样了吧？」
　　「…………」
　　「你早就料到了事情会这样发展，所以才选了这辆车——哇啊！」
　　吉良「叩」地一声猛打方向盘，车子被拉入一旁的替代道路上，而后面的车子依旧穷追不舍。那台车是进口的厢型车，在橙黄色街灯的照耀下，车身看起来相当坚硬牢固，彷佛在宣示着「愈大愈好」的理念。也许是大排气量弥补了重量上的缺陷吧，对方顺利地跟上我们的速度。
　　「哎呀，我听不懂你在说——」
　　吉良一脸不慌不忙的表情，手握着方向盘，根本就是一副事情全都了若指掌的模样。这个人打从一开始就晓得我无法成功说服清玄，也知道我们会被意念灭除机构追杀。
　　明知如此，当我说我要向清玄报告时，她仍压根儿没有阻止我。
　　她没有阻止大概不外乎几个原因。也许她也想赌赌看那万分之一的可能性，也或许她只是懒得管死缠烂打的我罢了。
　　不过——
　　「如果开的是平常的那台车，那速度应该能再更快一点的！可惜这是租来的，速度已经到达极限了。」
　　显然她有十足的信心可以甩开紧咬在后头的对手。
　　速度好快。看着前方，眼角看到的景物飞逝，就像是融化了一样。只要道路有些许的落差，袭来的冲击力就会让车体作响。
　　车体冲撞向迎面而来的风阻，推开并斩破一道道障碍。即便车子的底盘已经很低了，还是会有风阻。每个五十公分设立的车辆间距标志咻咻咻地往后飞去。
　　「他们还跟着吗？」我们的车一瞬间超越了跑在前头的卡车，接着吉良开口问道。
　　我扭过头，隔座位往后一看，发现一台车同样超过了那台卡车，往我们这里冲来。
　　「跟着！」
　　「真奇怪耶——在街道上我这台车的速度应该比较快才对啊。」
　　「你为什么这么说？」
　　「以前我曾经和那台车比过好几次输赢。」
　　我听到了吉良那无需过问的——过往的凤毛麟角。
　　「雨野同学，麻烦你帮我弄一下导航。」
　　「什么？」
　　「帮我看看之后应该往哪个方向走！」
　　前方有两台轿车几乎并排在一起奔驰着，而吉良就从中间穿越而过。
　　「哇哇哇哇！」
　　状况真的非常惊险，差点就要撞到左右后照镜了。
　　车子飞快地前进，两辆轿车被抛在后头，简直像是停在原地不动似的。
　　『怎么了？晶，到底发生什么事了！？』
　　「华怜，求求你，现在先安静一下，我是认真的！」
　　「哎呀呀，你对女孩子倒是挺温柔的嘛！」
　　『到底发生什么事了啦——！？』
　　我用遥控器操作起行车导航器。平常我没使用这个，所以操作起来不太习惯。我看着地图确认目前的所在位置以及周边的道路。
　　而这段期间，吉良仍旧飙着车，景物不停地晃动飞逝。她愈是加快速度，路面任何一点凹凸不平就愈是让车身剧烈晃动。
　　风切声太过吵杂，我们几乎要用半怒吼的方式才能让对方听到自己在说什么。
　　排气管的声音愈来愈大，这台车几乎已成了专门制造噪音的机器。
　　「原来如此——原来是这么一回事！」
　　吉良时不时瞥向后照镜，嘴上一边说道。
　　「怎么了吗！」
　　「我终于知道为什么没办法击败他们了！」
　　吉良仍凝视着前方，嘴上浮出笑意。
　　「原因就在于——」
　　吉良说道：
　　「少了音乐！」
　　啊啊，真的是……我还那么认真听她说话，根本是个傻瓜。
　　吉良打开车内收音机，FM频道流泄出音乐——美国硬式摇滚乐团的曲子。品质极佳的音响传出重低音。
　　「还真聪明！」
　　音量好大，不过车子飞奔的声音渐渐掩盖住音乐声。
　　「在你心情好的时候讲这个我也觉得很抱歉！不过，离开这条替代道路后，我们会直接再度回到国道！第七个红绿灯的位置往右转后会进入收费高远公路，上那里飘车一下应该不会有问题！」
　　吉良轻轻地点了点头。
　　「那之后我们要怎么做？」
　　「我们的目的地是赤松研究所！不过，别让对方发现我们正往那里前进！」
　　「好！」
　　「抓紧罗！」
　　我瞪大双眼看向前方。眼前是一辆载着机车的拖板车。吉良猛打了方向盘，轻巧地闪过它。
　　我被车子猛地一甩，头部侧面撞上了车窗。
　　「呜！」
　　眼前白花花的一片。真是糟透了。车子晃动幅度太过剧烈，让我渐渐觉得恶心想吐。而且我今天早已经拍了好几次照片，头实在痛得要命，实在是……
　　不过，还有比这个「更糟」的事。
　　『到底是怎么了啦——！』
　　等得不耐烦的华怜飞冲了出来。
　　她真的飞冲了出来。
　　这样真的好吗？冷静一想，这辆车只有双人座，也就是说只有驾驶座与副驾驶座，而且附加的状况是，现在车子的时速几乎高达一百五十公里。座位背后根本没置物空间，而华怜居然在这个时候跑了出来。我可不可以配上「砰咚」之类的音效？
　　她根本直接骑在我的身上。
　　『————』
　　「…………」
　　现在的画面，就是我和华怜在十五公分的咫尺之间面面相觑（或者该说，我们的视线根本也没其他的地方可摆）。
　　『喂喂喂等一下啦！你到底在干么！这是怎么回事啦，你到底在摸哪里啦！』
　　「我才没有摸你咧！我没有摸啦！」
　　我隐约感觉到自己慌乱的右手好像碰到了什么柔软的东西，不过我马上在内心肯定地回答自己「这绝对是错觉」，不容思绪中有任何的异议。
　　『我的胸部——！』
　　「我才没有摸你的胸部！」
　　『你是想讲我没有胸部是不是！？』
　　「……真奇怪耶？」
　　这个空间中唯一拥有理性的吉良说道：
　　「感觉那台车应该浪有改过才对啊，但是它却能丝毫不减速地一直紧跟在后！我明明连BGM都开了……」
　　虽然说她最后碎碎念提起的音乐根本和速度没关系就是了……
　　「我懂了——」
　　吉良蹦跳似地睁大双眼。
　　「雨野同学！麻烦你告诉华怜小姐——那辆车一定有动过什么手脚！」
　　替代道路已经到达终点，车子再次回到国道。
　　「车上应该有意念能力者！」
　　4
　　还来不及减速，车子就以飞快的速度驶入了国道。由于我们忽视红绿灯就直接冲入了交叉路口，因此差点撞上原本正在路上奔驰的轿车侧面，过程中擦撞到左边的后照镜。我左方极近处一辆白色的轿车一瞬间便被抛到后方。车身辗过有高低落差的路面，剧烈地上下摇晃着。我和华怜挤成一团，但仍不忘用双手撑着仪表板，耐住冲击。
　　眼前是和缓的下坡道。虽然现在是半夜，但还是有一定的车流量。这是一条单侧三线道的道路，前方可以看到数辆车子。
　　『后、后面有意念——是说，那个、真、真的是车子吗——呀啊啊！』
　　车子忽然转入了超车用的路肩，被车速甩贴上车门的我更用力地挤上华怜。
　　「什、什么意思！」
　　『因为我根本就看不到车子呀——』
　　「啊，吉良小姐，下一个交叉路口往右！」
　　「OK!」
　　号志转为黄灯，吉良踩下油门，在红灯前她忽然煞车，接着大幅转动方向盘。车子往旁边冲入了交叉路口。轮胎摩擦着地面，发出惊人的尖锐声响。
　　一股往旁边甩的重力，让我贴上车门。
　　右转后，我们险些追撞上开在前方的轿车，吉良及时往右一转闪过前车。
　　「真碍事耶！——啊啊，我真是受够了，这台车为什么没有装警笛啦！」
　　要是租来的车上也备有警笛的话，那日本交通一定会乱成一围的。
　　「雨野同学，华怜小姐说了些什么？」
　　「呃，我问问……」
　　『那辆车隐约发出萤光色的光芒，感觉就像是被软绵绵的果冻包围住一样。然后，那个东西……车体上的东西不知道是什么……』
　　我精准地将华怜的话语转告吉良。
　　『有一个筒状物………』
　　「有一个筒状物。」
　　『开口处发出光芒……』
　　「开口处发出光芒……你说什么！」
　　瞬间，我和吉良纷纷大叫：
　　「大炮！」
　　我也看见了华怜说的光。
　　对现世的干涉。也就是说，如果被炮火击中，那这辆车也会受到影响。
　　吉良瞬间切换了方向盘，由右线切往左线车道。我听见低沉的爆裂声。一道光冲过了刚才我们的车跑过的位置。光撞上柏油路后，削掉了柏油路面，飞溅起火花。
　　临时切到左线车道实在太过勉强，车子冲入路肩，撞到水泥护栏的墙面，侧边后照镜飞了出去。车体颤动摇晃着，速度明显变慢许多。
　　「啧！」
　　吉良重新调整好姿势。
　　对方从后头追赶迫近。
　　「雨野同学，快做好准备！」
　　准备——我根本不用思考，就知道她指的是什么。
　　「华怜！」
　　『好好好！』
　　我从相机包中拿出相机的同时，相机也微微增加了一些重量——华怜几乎在同时间进入了相机里头。
　　[[IMG,113243bd4de343659973fd003d0be991,800,1183,125555]]
　　我们要拍下那个意念。
　　「吉良小姐，速度！」
　　「我正在加快速度！」
　　刚才的减速导致对方步步逼近，两车间的距离已经缩短到十公尺左右，但对方依旧不打算减速，车子一直往这里冲来——黑色的前挡风玻璃，看不见驾驶座。
　　「快冲啊啊啊啊啊！」
　　我脑中想着「这是我第一次听见吉良的吼叫声」，而同时间我方也及时加速顺利避开对手。
　　虽然并没有拉开多大的距离，不过至少保持住一定的间距了。
　　「雨野同学，意念消失后，不需要多少时间我们就能摆脱那些家伙了！」
　　车子来到了收费高速公路入口。
　　「趁甩开他们的期间——我会带你到赤松研究所让你下车！」
　　「好！」
　　「……你一个人去得了吗？」
　　吉良担心地问道，我对着她举了举相机。
　　「是两个人——」
　　六史勾起嘴角笑了。
　　「很好！」
　　收费高速公路的入口有升降栅栏挡着。
　　吉良当然没有减速——吉良依旧猛踩着油门，入口前方的凹凸路面让车体大幅度地上下摇动。
　　「我要在这里做个了结！」
　　车子撞断栅栏，驶入了收费高速公路上。
　　吉良选择了往东京方向的上行道路。车子迅速地超越过轻型卡车与轿车后，吉良对我说道：
　　「之后暂时都是直线道路！」
　　我拿着相机，解开安全带，接着扭过身子从驾驶座与副驾驶座间看向后方。如果现在发生事故的话，我的身体肯定会擅破前挡风玻璃，整个人被甩向车外吧。
　　我撑着座位，固定好相机，下一瞬间——
　　「呃……」
　　一股尖锐的刺痛窜过脑部。我在停车场拍了照片，接着又拍下了娃娃的意念，今天已经摄影过两次了。只是稍微小睡片刻，根本没办法轻易地让「思绪的力量」跟着恢复。
　　但是，这时候我实在不能说些丧气话。
　　我看着观景窗——景物正在摇晃。视线晃动得相当剧烈，而晃动的画面中央，正是那台疑似意念灭除机构派来的轿车。
　　我终于明白了华怜刚刚说的话是什么意思了。
　　车子被包裹在萤光粉红色的光芒之中，整体呈现果冻状，闪闪发光。车子一边奔驰一边散落出细小的光芒，那大概是某种意念能力吧？那个意念是不是能够减少风阻？呃，说真的，真的有这种意念吗？
　　车体的上方部位——装载着大炮。说大炮应该满正确的，那个物体和树干一样粗，前面有一个圆形的开口。
　　开口处亮着光。
　　「他们要开炮攻击了！」
　　随后，吉良马上转动方向盘，观景窗内的车子迅速往一旁移动而去。大炮施放的红光拖着尾巴，冲过我们的左侧。
　　「我看他们现在也不择手段了！」
　　「他们为什么要这么做——」
　　「他们一定是觉得我们有所企图吧！于是他们只好拿出粗暴的手段了！」
　　「他们以前也曾经出手加害过你！？」
　　「这是我头一次遇到这么明显的攻击——大概是因为水町先生的事所导致的吧！」
　　「…………」
　　「因为他得的病并不是装出来的！」
　　吉良说道。
　　意念灭除机构一直对水町抱持着戒心。难道水町原本就站在壬戌这一边吗？水町罹患了重病。保护壬戌——保护吉良的人得到了重病。
　　换个角度想，在这个紧要关头，水町想办法出手救助吉良，同时也表明能够协助我。
　　「那些家伙打算杀了我们吗！」
　　「有可能是，也有可能不是！那座大炮恐怕是香港的意念能力者——对方是个稍有名气的家伙。与其说那是大炮，不如说那是面巨大的网子。被那个意念击中后，网状物会渐渐变大，最后让我们动弹不得。听说那个意念网还能够吸收撞击力——」
　　「下一波攻击要来了！」
　　吉良迅速地瞥了瞥侧边后照镜，接着转动方向盘闪过炮击。
　　「意思是说意念网并没有太大的威力吗！」
　　「为什么这么问？」
　　「因为对方能够一直不停地连发啊！」
　　「很遗憾——他的排名是『A』。」
　　那不就和月咏满月时的能力评价一样吗！
　　「这一点你要早说啊！」
　　我再度架好相机，然而对方的车一来到正后方后，马上又再次使出炮击。在这个状况下，画面根本对不到焦，焦点也变得有点怪怪的。
　　『晶，这样的话我们不就根本没办法拍照了吗！』
　　华怜惨叫道。没错。过去我们虽然拍摄过各种东西，但是从没遇过移动这么剧烈的对象，而我也从未在移动状况下拍摄过。
　　该怎么办——
　　干脆使出刀剑形状的意念？不行，就算抛出意念剑，也不见得就一定能命中目标。再说，使用那项能力后，我也不知道自己会昏倒多久。
　　他们应该对我的能力了若指掌，因此他们一定不会那么简单就让我拍到。他们一下加快，一下放慢，以这样的原则在道路上奔驰，故意让我无法成功对焦。我是不是应该把焦点调整成无限远直接拍照算了？也不行，根据过往的经验，我知道对上焦点再拍照，对我的精神耗损会比较小。
　　我观察着对方的动作，寻找他们是否会出现速度保持固定的瞬间。
　　有了——
　　就是在发出炮击之后。
　　不过我到底该怎么做，才能让画面摇晃的观景窗容纳下对方的整个车体？对方如果发出炮擎，那我方自然也必须移动闪避。在我重新调整好姿势、架好相机的期间，他们一定又会开始变换速度。
　　不，既然如此，那方法自然也就只有一个了。
　　「……吉良小姐！」
　　我叫道。
　　「有事情想拜托你！」
　　「什么事！？」
　　「接下来你能够完全按照我的指示驾驶吗？我想应该会满困难的——」
　　吉良的双眼闪过光芒。
　　穿过短短的隧道后，接着是约三公里的直线道路。
　　我们行驶在超车用的路肩上，追赶我们的车则在一般车道。
　　他们的车切换方向，一样来到了超车用的路肩区。
　　「他们过来了——你行吗！？」
　　听到我的问句，吉良答道：
　　「居然对我问这么蠢的问题，我会让你之后都只敢对我说——吉良小姐，我再也不敢这么问了，你的驾驶技术真的是完美极了！」
　　「好，反正我也不想再搭第二次了！」
　　追赶者来到我们的正后方。
　　接着大炮马上跟着发光。
　　「发光了！」
　　吉良的手调整了把手——应该吧。我无暇看向她那里，忙着调整相机，测量我们和对手的距离，并且调整焦点。
　　就在焦点要对上——即将对上的瞬间。
　　红色的光。
　　光束披散，填满了币侧后挡风玻璃。
　　我们要被击中了——
　　吉良转动了方向盘。
　　转了约半辆车身的距离。
　　红色的光划过车窗旁，撕裂空气，发出尖锐的声响，让我联想到冲天炮。
　　「麻烦你回到原本的位置！」
　　接着吉良再次转动方向盘。
　　我们又移动了半台车体的距离，回归原位。
　　回到和刚才一模一样的位置。
　　换句话说，也就是回到了追着我们的车子会自动进入我准备好的观景窗中央的位置。
　　太完美了。
　　车子毫厘不差地回到了原位。
　　在完全没改变速度的状况下，居然能够回到完全相同的位置，和对方保持一样的距离……她这种技巧到底是在哪里练就——
　　『对焦非常完美！』
　　「要上罗！」
　　我把食指放在快门键上，加重了力道。
　　一台在黑暗中奔驰的车。
　　说它是车，不如说更像是披着桃色泥巴的战车。
　　车上架着的炮筒和车辆的身形毫不相称，矮胖且粗大。
　　炮口泄漏出红光。摇晃的细小赤红火舌舔舐着炮口。
　　七片刀刃围绕着战车。
　　它们比炮筒更巨大，在半空中闪耀着光芒。
　　比赤红色光线发射的速度还要快。
　　比注意到异状的炮筒还要迅速。
　　刀刃割裂战车。
　　刀刃飞快地切割而过，丝毫没受到阻碍。
　　切面如此平整漂亮。
　　战车喷出光芒，消失在空气中——
　　5
　　「……同学，雨野同学。」
　　『晶！晶，快起来呀！』
　　眼皮好重好重，脑袋中心传来闷痛。不用说也知道，我早已经摄影过度。
　　我睁开眼睛，咫尺处一样又是华怜的脸庞。
　　「起来了？」
　　我听到吉良的声音，车子——停着，音乐也已经关掉了。
　　「这里是……」
　　「一切都很顺利呢！」
　　总是冷静沉着的吉良，此刻的声音听起来有那么点雀跃。
　　「你拍完照昏倒后，对方的速度也跟着大幅降低。我趁机下了交流道，一路开到这里。」
　　我抬起身子，看了看四周。我们现在身处在一个相当静谧的地方。
　　「雨野同学，我刚才一直觉得你昏倒时的样子很奇怪……原来是因为你躺在华怜小姐的怀抱里，所以才会呈现这种姿势啊！」
　　「什么？」
　　『呃——』
　　我瞪大双眼看向旁边。的确，我现在的姿势，就像是两个人彼此依偎在狭小床单上睡觉的模样。
　　『你不用再继续想下去了啦——！！』
　　华怜揍了我的头。
　　「华怜小姐大概是为了不让没系安全带的你被甩出去，所以那时候紧紧地抱住你了吧……从背后紧紧抱着你，免得你滑下椅子。幸好我看不到她，不然要是我看得到的话，可能会害羞到没办法开车——」
　　『不要再说了啦——！』
　　华怜大叫后，躲入镜头消失了。
　　「……吉良小姐，该不会你事实上根本就能看得到意念吧？」
　　接着吉良露出微笑。
　　「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」
　　下车后，是一条杳无人烟的道路。两侧被高墙包夹，房舍户外灯的数量也不多。这里当然不是住宅区。
　　「这里就是赤松研究所……」
　　白色墙壁的另一端，隐约可见建筑物的屋顶。一旁的华怜也一样凝视着研究所内。
　　夕颜就在这里。
　　一想到这里，心跳便跟着加速。
　　「我会引开那些家伙。」
　　驾驶座上的吉良放下副驾驶座的车窗，对我说道。我忽然想起，先前好像也出现过同样的场景。没错，那时候我听从吉良的话，与月咏见面。那时候我根本不相信吉良，同时我也觉得吉良只是把我当成道具罢了。
　　「雨野同学——」
　　吉良直盯盯地用认真的眼神注视着我。
　　「——在这之后我没办法直接插手帮忙，这一黠希望你能原谅我。」
　　「……你干么突然说这些？」
　　「身为国家公务员，面对国家的重大事件居然半途而废，我觉得相当可耻。」
　　我摇摇头。
　　『才没有这回事呢！我们只是想要救出夕颜而已……哎呀，就这一点来讲，你也陆续帮忙了我们好几次，所以这样就够了啦！』
　　华怜如此表示。我把她的话语转达给吉良。
　　「……谢谢。」
　　接着吉良对我伸出右手。
　　「和泉夕颜——这个事件，全都要靠你了。」
　　「嗯。」
　　「你一定要防止这个可能侵袭全日本的大混乱发生。」
　　「哈哈，你讲得太夸——」
　　我话还没说完，便发现吉良的眼神相当认真。
　　防止有可能侵袭全日本的大混乱发生。我不期望自己能够完成那么大的任务，不过，我只知道自己想要救助夕颜的这份心意完全不假。
　　「……我知道了。」
　　我回握住她的手。
　　握手时吉良所用的力道中，似乎隐约包含着她内心的遗憾。
　　『交给我们吧！只要我和晶同心协力，一定没有我们解决不了的事！』
　　华怜志得意满地说道。
　　嗯——确实没错。我的青梅竹马结城美莉遭人杀害的事件、学妹佐久杏与九条兰遇到的纠纷、红与黑的来袭……我们全都顺利解决了。
　　所以，这次一定也没问题的。
　　「……雨野同学，其实我原本认为自己会跟去，所以一直没告诉你……有件事我还没对你说。」
　　「什么事？」
　　「这所赤松研究所的第八研究大楼……」
　　吉良的视线转向建筑物上，而我也一样看向那里——接着，吉良迟疑了一会儿，终于开口道：
　　「……夜木坂康太朗的研究所就在里头。你和华怜小姐的目标，夜木坂庆幸的意念恐怕也在那里。」