　　1
　　过去我一直认为自己是一个对任何事情都能迅速理解的人，然而最近我不懂的事情却愈来愈多了。关于华怜，我也一样愈来愈不明白。我为了拯救夕颜所以前来神发绿园都市，而同时间，华怜的哥哥——夜木坂庆幸的意念也在这个城市的某处……我对华怜……
　　『……啊，你醒了呀。』
　　睁开双眼，就看到木头纹理模糊的天花板。
　　『眼镜在枕头边。』
　　我抬起上半身。有人把我安置在地铺上。戴上眼镜后，我发现这里是问和室，还闻得到线香的气味。
　　「这里是寺庙……？」
　　一直坐在一旁的华怜绷着一张脸，低下了头。
　　「华怜？」
　　我再次叫了她一声，她终于开口了。
　　『我们挡住了哈罗德的攻击，星咏会也藉着这个机会顺利逃脱了……这就是不久前刚发生过的事。然后，他们在逃跑时就顺便把你也一起带走了。』
　　「顺便……啊，感觉好像在捡一只被人丢掉的小猫一样。」
　　『这里好像是一间有加入星咏会的寺庙。』
　　这间房间是用拉门隔出来的，靠走廊处的门装有玻璃窗，可以望见寺庙的中庭。庭园中的植物并没有特别受到照顾或修剪，树枝恣意地乱长，看起来就像是被人随便剪过的头发。
　　「……夕颜又被抓走了。」
　　华怜陷入沉默。
　　「不仅如此，我们和你哥哥之间的距离似乎也又变远了……」
　　接着华怜站起身子。
　　『你喔……』
　　妯的语气听起来好像有些生气。
　　『我之前就一直这样觉得了……你喔，老是简简单单就把自己的事抛在脑后。你真的不需要一直想着自己必须拯救谁。不过，我不准你再不经思考就草率采取行动。为什么你总是能那么轻易地就想要舍身救人呢？刚才你自己提到了「被丢掉的小猫」，但我觉得你比那个更惨！所以——我以前也说过了，你真的不必再这样背负着那么多包袱了……我明明就对你说过……』
　　「…………」
　　华怜背对着我，站在向着外头的长廊上。
　　『你平常总是假装自己一直在思考各种事情，所以当你什么也不想的时候，过度思考与不假思索之间的差距让我觉得好恐怖……这次只是刚好顺利成功，挡住了哈罗德的攻击。可是那个当下、那个瞬间，根本就没有人能保证我们一定挡得住哈罗德的攻击。』
　　华怜说的没错。
　　『但你却只凭着一瞬间的冲动，就决定了要那么做。如果当下我反对的话，你打算怎么办？你难道一直觉得我会无条件地完全听从你的命令吗？你那样不顾自己安危，不也就是不顾我的安危吗？我——』
　　「……别说了。」
　　我以为自己说这句话时并没有透露出内心的情感，然而华怜却瞪大双眼转过头来。
　　我并没有不顾我们俩的安危。当时我之所以认为我们挡得住哈罗德的攻击，都是因为——
　　「我懂，你说的是正确的。」
　　我们先前打倒了意念灭除机构的能力者——红与黑。我们一起期许我们能够变强。我们也真的获得了崭新的能力。
　　我们已经变强了。
　　难道不对吗？我相信这份新的力量难道错了吗？虽然真的没人能保证我们抵御得住哈罗德的攻击，但是……我们不是已经变强了吗？
　　「往后……我会更加注意的。」
　　华怜凝视着我，我不敢对上她的眼神。
　　『……你骗人。』
　　「我哪裎骗人？」
　　『晶，你根本压根儿不觉得自己有错，也根本就没打算之后会多注意一点。』
　　「我有。」
　　『骗人！』
　　我说谎了，我确实是在说谎。可是，我不能承认自己就是在说谎。
　　我实在不想和华怜吵架，或许这才是我内心真正的想法。我打着如意算盘，心想着：只要我忍耐事情就能解决的话，那我忍着点就好了吧。
　　为什么我会这么胆小呢？究竟是为什么？
　　事情都已经走到这个地步了，我却一直有一种感觉。虽然毫无根据，但是，隐约间——我一直感觉到……华怜是不是不久后就会消失？
　　「我真的没有骗你，是我不对。」
　　没错——就像是我的儿时玩伴•结城美莉的意念从我面前消失一般。
　　『……晶？』
　　华怜走近我身边，所以我强迫自己把这些情绪逐出脑海。我逼着自己消去所有的思考，就像是拿板擦擦去黑板上所有的笔迹一样，干干净净地消去一切思绪。
　　雨野晶，快露出笑容啊，别让她发现异状，至少不能让华怜发现异状。
　　「没什么，对不起。」
　　我对她挤出笑容。
　　虽然我如此胆小，但挤出来的虚假笑容却意外地成功。
　　然而，就算拿板擦擦过，黑板上仍会留下粉笔写过的痕迹。
　　渐渐靠近的跫音，砰咚、砰咚、砰咚，听起来毫不客气。
　　一名个子矮小的男人打开了走廊上的玻璃门。
　　「……看来你好像醒了。」
　　角田依旧穿着一袭工作服。
　　「照顾我对你来说有什么好处？」
　　「我并没有依得失而采取行动，而是依据事情是否合于道义——你出手救我们，这一点我向你道谢。当时我方人马完全没注意到哈罗德，险些就要全军覆没。」
　　角田深深地对我低头鞠躬，我和华怜面面相觑。
　　「你爬得起来吗？我想麻烦你跟我来一趟，有访客找你。其中一位你相当熟悉，另一位则是会令你惊讶的客人。」
　　我在角田的催促下站起身。我身上是那套从昨天以来就一直穿着的衬衫与牛仔裤。历经这么多事，我也好想换一套衣服丁。被雨水打湿，和红、黑交战，来到神发绿园都市，又在停车场上被人撂倒在地——
　　不，一想到夕颜，我就再也抱怨不了这些事。
　　我拿起放在地铺旁的相机，跟着角田走出房间。
　　我们沿着走廊前进。这间寺庙占地不广，大殿上安放着如来佛像，天花板上描绘着曼陀罗，并且垂挂着一些金色的装饰。
　　罕无人烟，一片静谧。
　　我们从大殿的后方进入另一间房舍中。
　　「在下是角田，我把雨野晶带来了。」
　　角田站在没有灯光的走廊上，对着拉门如此说道。接着我听见和泉清玄的声音，他说了句「进来」，于是角田便拉开拉门。
　　眼前是一间西式的会客室，和寺庙极不相称。和泉清玄坐在皮革沙发上，只把头转过来看着我们。他仍然是那副凶神恶煞的模样，顶着大光头，身上穿着深蓝色的衬衫。虽然今天他并没有戴太阳眼镜，不过他的这副模样，说他是「神职人员」绝对没人敢相信。
　　「没想到又见到你了……这实在非我所愿。」
　　他露出苦涩的表情。
　　而坐在清玄对面的人——是吉良。
　　「吉良小姐——」
　　「虽然我早就预料到你会被星咏会的人抓走，不过照这样看来，他们反而好像救了你呢。」
　　她是来救我的吗——以前脑中闪过的这句话，嘲讽着我的思考有多肤浅。她的声音比过往更不带任何情感，就像是在朗读资料一样。
　　而这样的吉良瞥了瞥旁边。
　　——令人惊讶的访客。
　　啊啊，我确实没有预料到这一点。当然，我应该也是第一次和这位人士面对面。
　　『咦？这个人……』
　　华怜好像也对他有些印象。不过，在华怜的心里，对他的印象应该停留在十年前的模样吧。
　　如果要说他的头衔，那他是一位「国会议员」。同时人们也这样称呼他——「政界调停者」。
　　「您应该是……水町敬助先生吧？」
　　几乎全白的发丝往后梳齐，魁梧的旁躯包裹在灰色的西装里；脸上有深邃的皱纹，炯炯有神的双眼散发耀人的光芒。
　　他是媒体组织拚命追逐的男人，而他也是接受了东京地检署特搜部调查讯问的人，同时他更是在众目睽睽下消失身影的人。
　　2
　　「坐吧。」
　　他说话的语气并没有半点架子，丝毫没透露出精明政治家的气息。他的声音听起来充满知性，同时也冰冷得让人寒彻骨髓。我默默地在清玄身旁坐下。
　　低矮的茶几上有三个茶杯。三个都没有被喝过的痕迹，茶也早就冷了。
　　『对啦……我在电视上看过他。他以前好像是某某※大臣嘛！』（译注：日本的「大臣」相当于我国体制中的部会首长。）
　　我轻轻地点了点头，尽量只让华怜感受到我的动作。
　　是吉良叫他来的？我想恐怕是吧。但是找他来又是为了什么？
　　「吉良，之后没你的事了。」
　　「遵命。」
　　「接着……后续就是我与和泉之间的事了。」
　　我与和泉？水町和清玄原来是旧识？
　　「和解吧。」
　　水町说道，话语中没有任何多余修饰。
　　他抬起视线瞪向清玄。
　　「不可能。」
　　清玄的回答一样简洁明了。
　　「再继续争下去能怎样？出现一堆伤者，拿到好处的人也只有医生罢了。」
　　「现在的局面想退也退不得，而且有些信念要我妥协折衷，我也做不到。」
　　「那我要你对机构道歉。」
　　「这一点我倒是能答应你。」
　　两人以简短的话语针锋相对。
　　房内再次陷入静默之中。
　　意念灭除机构与星咏会陷入争战，他们为了调停，所以才找来了水町？
　　如果是这样，那把场面引导至此的人应该就是吉良了。她让政治家介入其中，企图解决目前的事态。但身为引介者的吉良却低垂着双眼，表现出对两人的对话毫无兴趣的摸样。
　　「和泉，你之所以会如此执拗，都是碍于你是『星咏会』这个不明组织的精神象徽。你是顾虑到那些聚集到你麾下的人，对吧？不过，我们还是得就事论事。」
　　「不是。」
　　「需要顾及面子的人不只有你，我也一样。没错吧？」
　　「我只是看不惯你这种笼络WCO的执政党议员罢了。这时候如果WCO把意念的事闹上台面，那全日本必定会跟着掀起一片哗然。你应该也不会喜欢那帮家伙成为事端的主角吧？」
　　清玄愤慨地直言道。
　　『晶，那到底是什么意思？』
　　华怜露出不解的表情，于是我用思绪向她说明。
　　（嗯……事情应该是这样吧，政治家涉入WCO研究的程度比我们所想的还要深。这里指的不是金援上的涉入，而是政治家应该也有出手帮助组织，让他们能够更轻松地获得设置研究所的许可。而WCO必须付出的代价，就是当他们做出显着成果时，暗中协助的政治家们有权一手掌握所有情报，并且主导舆论……）
　　意念灭除机构敢采取大胆的行动，出手掳走夕颜，就是因为背后有政治家当靠山。就算发生问题，这些人也会帮忙袒护组织。
　　「根本谈不拢嘛。」
　　水町往后一躺，双臂在胸前交叉。沙发往下一沉，发出「叽」的一声。
　　接着——水町看向我。
　　「雨野晶。」
　　他忽然把话题转移到我身上。
　　「是的。」
　　「我有问题要问你。」
　　有问题要问我？
　　「我知道你大抵的背景，然后……我要问你，你想怎么做？如果今天你只能选一个选项，那你会怎么抉择？」
　　「……选择什么？」
　　「我跟和泉从刚才就是在吵这件事。然后我不禁在想，如果让你选的话……不知道好不好？」
　　「让我选？您到底在说什么？」
　　「让我从头说明一遍。」
　　水町往前探出身子，左肩怱地靠向我身旁。
　　「你只能从三个选项中选择一个，而你必须付出的代价，就是你选的那个会实现，但其他两项绝对不可能成真。这个——就是我和哈罗德交换的约定。」
　　和哈罗德交换的约定——水町也和哈罗德接触过？
　　既然他负责居中调停意念灭除机构和星咏会的争执，那他和意念灭除机构中的有力成员哈罗德有所接洽当然也不奇怪——
　　水町用炯炯有神的双眼盯着我瞧。
　　到底是怎样？
　　水町到底想说些什么？
　　「有哪三个选项？」
　　我忽然觉得口干舌燥。我用沙哑的声音问道。
　　「一、调停机构与星咏会的纠纷。」
　　我点点头。这在我的预料之内。
　　「二、要他们交出和泉夕颜。」
　　水町直盯盯地看着我的双眼，完全没有移开眼神。
　　接着，他说出第三个选项。
　　「最后一个选项——让夜木坂庆幸的意念与夜木坂恋的意念重逢。」
　　房内再次恢复寂静，半点声音也没有，几乎让人觉得诡异，好像连每个人的呼吸声都消失了。
　　水町说他能让华怜与庆幸的意念重逢？
　　不，说起来，只要能救出夕颜，那不就能阻止星咏会与意念灭除机构之间的纷争了吗？不对，事情不是这样，成员遭组织袭击让星咏会非常气愤。既然如此，为什么又会扯上华怜？为华怜实现愿望，和夕颜应该没任何瓜葛才对啊？
　　水町好像察觉到我的疑惑，他补充道：
　　「我啊，好歹也被人称为『调停者』，多少也还有些力量。如果只选择一个愿望，我还有办法帮你实现。魔法的效力就只有一次。不过你还必须付出的代价，就是剩下的两个选项永远无法实现。在这样的前提下，你想选哪一个？」
　　「您问我想选哪一个——」
　　我应该选择阻止争端，让多数人不会受伤？还是应该拯救夕颜？抑或是为华怜实现愿望？——他的意思是要我从中做出取舍？
　　为什么要把这么重大的选择交付给我？水町和清玄到底有什么意图？我——我明明只是个普通的高中生啊！
　　『救夕颜！』
　　华怜用力地抓着我的手臂。
　　『这根本没什么好考虑的吧！你到底在犹豫什么？晶，你应该也很明白呀——在这个事件中夕颜……只有夕颜是单纯的受害者，只是因为有一双和别人不一样的眼睛，所以就遭人掳走！还有人拿她的妈妈来当藉口，让她饱受伤害——』
　　我凝视着华怜，她一脸泫然欲泣的模样。
　　等一下，等等，事情发展得太快了！
　　「——好啦，你打算怎么做？」
　　水町逼问着我。
　　吉良还是面无表情，但仍不忘用眼角瞄着这里的情况。
　　清玄闭上双眼，交抱着双臂，不发一语。
　　华怜揪着我的手臂，不肯放开。
　　「我……」
　　多数人的和平。
　　夕颜的人身安全。
　　华怜的幸福。
　　我应该选择哪一个——
　　「我——」
　　对水町做出了答覆。
　　3
　　水町在黑衣保镳的护送下离去。他坐上一台亮晶晶的黑色轿车，吉良也跟着一起离开。
　　寺庙里只剩下我，以及仍坐在会客室沙发上的清玄。
　　「和泉先生，我……」
　　「这不是你的错，你没有错。」
　　清玄把冷掉的茶一饮而尽，接着站起身子。
　　「你应该累了吧……你可以在这间寺庙里休息。」
　　「可是……」
　　「抱歉，把你卷入大人的纷争之中。」
　　语毕，清玄离开了房间。
　　房内再次陷入无声无息的寂静。华怜坐在其中一张沙发上，她双臂抵在腿上撑着脸颊，一脸闹脾气的表情。
　　「你……」
　　『我真的不敢相信耶！』
　　华怜看也不看我的脸，直接说道：
　　『你为什么会说那种话呀！你——你居然说「我没办法选」！』
　　没错，我对水町说「我没办法做出选择」，华怜对此表示相当不满。
　　我不知道水町和哈罗德到底说了些什么，不过我始终无法释怀，为什么夕颜的问题会和华怜的问题有所瓜葛？如果救助夕颜就会让华怜永远无法见到庆幸的意念——那我真的还能够不假思索地做出选择吗？我真的不晓得，到头来，「为了获得某样东西，就必须失去其他的某样东西」这件事，还是让我感到恐惧。这真的是「大人的纷争」吗——
　　『根本就没关系呀……什么星咏会啦、意念灭除机构啦，那些人的纠纷不就是他们自己下定决心后才做的吗？那和我们根本就没关系。这样的话，晶你要犹豫的就只有我跟夕颜了。可是我不是说过了吗，我叫你救夕颜呀！』
　　「…………」
　　问题并没有那么单纯。说来说去，意念灭除机构之所以会找星咏会的麻烦，主要的目的就是夕颜。因为——他们必须分开和泉清玄和夕颜，才有办法把夕颜弄到手。
　　站在意念灭除机构的角度来看，要平息争端相当简单，毕竟他们也没立场再出手攻击星咏会。意念灭除机构获取了大量好处，而星咏会则单方面累积了许多不满。
　　如果选择拯救夕颜，那这对星咏会来说根本没太大的影响，而对意念灭除机构则会造成单方面的损失。
　　不论选择第一或第二个选项，我都无法想像之后到底事情会怎么发展。或许必须动用大量的金钱，也或许争端会变得更激烈，也可能会出现我压根儿没想到的要求。我的选择，有可能会引发难以收拾的事态。
　　那第三个选项呢？让华怜与夜木坂庆幸重逢。如果实现这一点，那大概——对意念灭除机构没有影响，但却会单方面地让夜木坂康太朗受害。华怜与庆幸再会后，庆幸的愿望实现，他的意念应该也会就此消失。夜木坂先生失去了庆幸，又会怎么样？
　　夜木坂先生从十年前就开始与意念灭除机构接触，他来到神发绿园都市后，应该一路进行了各种光学研究吧？从那些被利诱来神发绿园都市的企业成员来看，也能窥知一二。不过，他的研究到底又是为了什么？
　　为了证明庆幸的意念真的存在于这个世上。
　　他把这个侄子当成自己的儿子般疼爱，而侄子死后，意念仍留存在这个世界。夜木坂先生想要证明庆幸的思绪至今仍遗留在这个世界上。
　　为此——他需要夕颜。夜木坂先生想要利用光学方法研究夕颜双眼的构造，藉此证明庆幸的意念真实存在。
　　他在意念灭除机构的研究团队中应该也具有一定的地位吧。正因为如此，如果庆幸的意念消灭，那夜木坂先生的研究动机自然也会跟着明显降低。说不定他会辞去研究团队的工作。这对意念灭除机构来说，必然是一项损失。
　　三个选项看起来好像彼此关联，又似乎毫不相干。唯一可以肯定的，就是每个选项都牵涉到庞大的利害关系。如果选择任何一项，就会让剩下的两项都无法实现——那要我为了拯救夕颜而舍去华怜的愿望，我真的做不到。
　　「……我唯一能做出的答覆，就是我选择不了。」
　　我对华怜这么说，接着她便表示：
　　『我早就知道了。』
　　她依然坐在沙发上，眼神望着前方，继续说道：
　　『我好歹也晓得你想要我消失。』
　　「什么——」
　　『如果救了夕颜导致我永远无法消失，那你一定会很头痛，所以你才会那么犹豫，对吧？』
　　华怜在目瞪口呆的我面前砰咚一声仰躺在沙发上。
　　『原来我真的那么碍事啊——』
　　「事、事情根本就不是这样吧！？为什么话题会忽然变成这样啊！」
　　『不然我实在无法理解呀！这是我唯一能想到的……让你犹豫的理由。』
　　华怜躺在沙发上，用双眼瞪着我。
　　「你……你根本什么都不懂。」
　　『你就是这样，老认为我什么都不懂。』
　　「难道你认为我什么都没考虑过吗？」
　　『晶，你每次都这样，嘴上老是说着你会向我解释，但都要等到事情全都解决后，你才肯告诉我。亏你还曾说过你想了解我，但到头来你根本什么都没在想。』
　　「才不是这样！」
　　『晶，你——你根本就只在乎你自己！』
　　「————」
　　华怜的话语贯穿了我的心。我的喉头不规则地起伏，喘气似地呼吸着。
　　我——只在乎自己……？
　　『……你看，你自己也发现了吧。』
　　是吗？我真的只在乎自己吗？
　　我很胆小，我怕自己的思绪会传达给华怜。在这个华怜的愿望随时都可能实现的当下，我真的不晓得自己该用什么样的态度面对一切。找不想要让华怜明I我的思绪，因为我不想要让她的心意受到我左右。
　　……不，不是这样。
　　我只是不愿意面对痛苦的事罢了，我不想要面对华怜随时可能消失的现实。此时此刻，我真的不希望华怜消失。我不想要她消失不见，一点都不想。
　　『……你告诉我嘛！』
　　华怜站起身。
　　『告诉我你到底在想些什么：』
　　华怜凝视着我，往我的方向踏出脚步。
　　「……别过来。」
　　『为什么？我也有了解的权利吧。』
　　「你根本就没有那种权利。」
　　华怜一步步接近，三公尺，两公尺又五十公分。
　　「不准过来！」
　　华怜吓了一跳，止住脚步。两公尺，我思绪的安全范围。
　　「拜托你……」
　　『…………』
　　华怜看着我，她的眼神再认真不过。她到底为了什么那么认真？为了自己的愿望？还是为了我？抑或是为了夕颜？
　　「华怜，我——」
　　瞬间，华怜踏步而来。我反射性地伸出手，伸向沙发旁——放在小茶几上的相机。
　　『晶——』
　　我手上抓着镜头盖，在我把它盖上镜头前，我对上了华怜的眼神。
　　对上她那悲伤的眼神。
　　盖上盖子的瞬间，华怜便跟着消失了踪影。
　　4
　　待在寺庙内我一样冷静不下来，于是只好带着相机出外。华怜已经回到镜头里，所以四周相当安静。只要她进入镜头中，我的思绪也就不会不受控制地传达给她。
　　我终究还是把华怜封入了镜头中。为什么事情会变成这样？为什么华怜要那样强硬地窥探我的想法？她以前不曾这么做过啊？
　　华怜讨厌被关在镜头里，所以我过去几乎不曾盖上镜头盖。现在华怜在想些什么呢？
　　我第一次感觉到这种无法相互理解的孤独感。
　　明明我的指尖触碰着镜头的镜面，但我们俩的必灵却毫无联系。不，说来说去，是不是我们的心打从一开始就不曾互通过？
　　我走在坡道上。时序渐渐进入夏天，日照一天天地变强烈了。柿子树从路旁房舍的腹地伸出枝芽到道路外。翠绿的叶片，在柏油路上映照出黝黑的影子。我的背满是汗水，温暖的风吹抚着。
　　华怜在生气吗？她是否正感到寂寞？她害怕吗？还是非常不满？在镜头中，在幽暗中……她是否会恨我？
　　——我真的好害怕华怜会得知我的想法。
　　路转弯了几次，不论我怎么想，再怎么想，却都想不到任何可行的方法。我必须拯救夕颜，也必须为华怜实现愿望。我到底该把哪个放在第一顺位？不论哪一个，都一样重要啊。
　　「————」
　　陷入沉思之间，我「砰」地一声撞上了人。
　　我吓一跳抬起脸庞。
　　「啊……抱歉……」
　　话还没说完，我便僵在原地。
　　「好久不见唷？」
　　对方——一名少女歪着脖子，向我问候。
　　丰腴的大腿从剪短的牛仔裤中露了出来，修长高跳的背脊，饱满的胸部撑绷着T恤。
　　金发、雀斑、挑衅的蓝色双眼——
　　我不禁吞了口口水。
　　「娃娃……！」
　　[[IMG,2e0b4f4c8d8ab8c78b514329337d3d04,794,1200,155449]]
　　意念灭除机构的能力者——娃娃的意念。
　　我往后退了两三步，和她保持距离。娃娃愉快地看着这么做的我，半眯起双眼，勾起嘴角。
　　「伦家是觉得……你应该也不用那么讨厌伦家吧？」
　　她还是操着一口奇怪的日语。娃娃是来自俄罗斯的意念能力者，本人是一名个子更矮的少女。使用意念能力带来的副作用，就是让她的身体停止成长。
　　「你的本尊在哪！」
　　「在哪？就在这附近罗？啊……嗯，不过你再怎么找都是白费力气啦！大概感觉就是这么远唷？所以呀，伦家要说的话才会没办法顺利传达到这里呢……好困难唷！」
　　「你来这里干么！」
　　我再次问道，娃娃的意念拍了拍手。
　　「对啦！雨野，伦家是来杀你的呀！」
　　「！？」
　　我又和她多拉开了一步的距离。接着——意念咯咯地放声笑了起来。
　　「你是笨蛋吗？当然不可能罗！你以为伦家会在大街上光明正大地杀人？」
　　周围是安静的住宅区。
　　几乎没什么人在外头走狗，顶多是偶尔有车辆经过而已。
　　「……你到底想怎样！」
　　「警告你。」
　　意念脸上的表情忽地消失。
　　变得像机器人一样平板，接着意念说道：
　　「不准你再插手WCO的事。都怪你的出现，事情变得一团乱。你还是对夜木坂恋的事死心吧。组织不会杀害和泉夕颜的。然后也别和星咏会扯上关系。就这样！」
　　不要再插手？事情会这样——都是因为我为了拯救夕颜而前往那间饭店的关系？还是因为我受到星咏会的保护所致？或者，水町是不是对组织说了些什么？
　　我不知道。
　　不过，我很清楚该怎么回答娃娃。
　　「……我拒绝。」
　　水町把三个选项丢到我面前时，我对他说了「我无法选择」。
　　但是，这并不代表我决定要死心放弃。
　　夕颜……还有华怜对我来说都很重要，所以我才会做不了选择。
　　「我要拯救夕颜，也要实现华怜的愿望。我不会听从你的指挥。」
　　或许华怜会讨厌我。
　　可是——
　　即便如此，我还是必须为华怜实现愿望。
　　没错，因为我已经答应过华怜了。
　　「唉——」
　　我说完后，娃娃的意念双手叉腰，叹了口气。
　　「雨野，你喜欢痛的感觉？」
　　「……你说什么？」
　　意念的嘴里流泄出声音：
　　「哒。」
　　像是按压滑鼠时发出的声响。
　　「————」
　　这瞬间，我想起来娃娃被封上的称号——「数到五炸弹魔」。
　　「哒。」
　　她的能力，可以把意念人偶当成炸弹进行攻击。不过若要使用这项能力，她必须让人偶的波长对上对方「思绪的力量」，这个过程需要花费五秒钟的时间。
　　「哒。」
　　「可恶！」
　　我转过身子开始奔跑。
　　以前被炸弹直接击中的夕颜当场失去意识，昏睡不醒。此刻如果我吃下娃娃的攻击——
　　「哒。」
　　快逃——快点逃啊！
　　背后紧追而来的脚步声，一个模拟成雨野晶外貌的意念人偶逐步迫近。
　　「哒——」
　　光。
　　随后，是爆炸声。
　　我被暴风吹起，双腿在半空中乱踢。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　我用双手紧抱住相机，肩膀撞上柏油路。撞击力从肩头传入骨骼，我当场翻滚了三圈左右，最后总算侧身止住了动作。
　　爆炸声让我的耳朵听不见任何声响，撞击导致我浑身麻痹。
　　「……呜。」
　　我慢慢地试着挥动右手，疼痛——
　　「呃！」
　　肩膀好痛，不过，也就仅只于此。我捡起滚到眼前柏油路不远处的眼镜，重新戴上。
　　「可恶……」
　　我手撑着地面，想要抬起身子。整个人头昏眼花，不过，没问题，我还能勉强走动。我扶着电线杆爬起来。没问题，至少我闪过直接的冲击了。
　　「————」
　　路上聚集了几个人，大概是注意到爆炸了吧。他们看着我，往我走来。
　　「抱歉……真的没什么事。」
　　一般人并不晓得意念，我也不想要引发不必要的混乱。再说，如果真的报警，说不定来的会是那位刑警。
　　「抱歉——」
　　我说着，当我准备闪过往这里走来的一名中年男子时——
　　「哒。」
　　耳边有声音响起。
　　男子的脸，变成了我的模样。
　　我不停奔跑，而新出现的意念们仍穷追不舍地跟在我身后。我的脚步摇晃，不听使唤。在我差点跌倒的瞬间，背后传来了爆炸声。我的身体被爆炸的风吹飞了三公尺左右。
　　「哇啊！」
　　我拚命地用双手环抱住相机，背部狠狠地撞上地面。衬衫的衣摆裂开，手肘上方直接摩擦到柏油路面。我感受到灼烧般的痛楚，同时血液也跟着渗出。
　　脚步声迫近，娃娃的意念接踵而来。我站起身，缓慢地跑了起来。
　　可恶……可恶，太可恶了！我到底该怎么办？娃娃能够不停地放出意念，我只能就这样被她玩弄在股掌间——
　　我会无吗？
　　不，她应该不至于敢杀人。
　　那么我就应该这样任她为所欲为吗？我当然不敢。娃娃对我丝毫没有善意，只要稍有失足，我就有可能会失去生命。
　　「死亡」这个毫无真实感的现实忽然向我袭来。
　　我唯一能做的事情，就是跑——
　　「哒。」
　　我转过头，脸和我一样的意念冲了过来。我正在笑，宛如一头正在玩弄猎物的肉食野兽，满心欢喜地追赶着我。
　　雨野晶，快跑。我到底能跑到哪？我的体力还能撑多久？刚才的寺庙到底在哪？我跑得回去吗？我能够甩开意念的追逐，成功跑回寺庙吗？
　　脚步声接近。
　　可恶，快跑，跑！跑！跑——！
　　我用尽全力冲刺，前方是一个十字路口，还有一辆左侧面朝着这里的车往我驶来。
　　「——快上车！」
　　吉良——
　　副驾驶座的车门敞开，她朝我伸出手。
　　「哒。」
　　意念就在身后不远处。
　　这样下去我一定会再度遭受攻击。如果此时倒地，就会有两、三个意念飞扑上来。我来得及冲上车吗？不，如果连吉良都是娃娃模仿出来的意念——
　　怎么办？怎么办？我到底该怎么办？我究竟该如何是好！！
　　
　　[[IMG,4c2b081ee7a35f1e501bf3254edb8995,790,1200,157628]]
　　这瞬间——
　　『晶，放我出来！』
　　我的脑中响起激动的声音。
　　「哒。」
　　我反射性地拆下镜头盖。
　　我在车子的前方回过头，准备好相机。
　　「睫。」
　　我看向观景窗，迅速地对准好焦点。一共有三个意念，其中一个近在眼前。我调整镜头大小——
　　『人家还没有原谅你呢！』
　　我听见华怜的声音。
　　『不过，我实在不想要看着你陷入危机然后见死不救……』
　　我在心里低声说了句「谢谢」，按下了快门键。