　　1
　　LED二极体组成的低耗电街灯照亮了步道，草皮围绕着步道绵延生长。园区内有不少绿地，让人感觉彷佛置身于公园中。
　　巡逻的警卫数量相当多。
　　我压低呼吸声，躲在植木丛的阴影处。
　　我从感觉应该能爬过的铁丝网潜入研究所园区内，至今已经过了十五分钟左右。虽然已经来到中央大楼旁，但警卫实在太多，让我无法采取行动。
　　华怜从刚才就一直沉默不语。吉良出乎意料突然道出了夜木坂先生的所在位置，我真的压根儿没想过夜木坂先生的研究所会在这里。既然研究所在这里，那就算他本人现在不在，但庆幸的意念说不定还是有可能……
　　『……晶。』
　　华怜总算出声了。
　　『你现在不要再想叔叔的事了。』
　　『……嗯。」
　　『把精神集中在夕颜身上吧！』
　　「我正有此意。」
　　『那……你打算怎么做？』
　　园区内的地图以及建筑物的配置图已经刻划在我的脑海里。
　　我现在正从四点钟的方位抬头仰望着呈现「』」形的中央大楼，我们猜测夕颜应该就在里头。第八研究大楼位于我现在身处的位置北边，而且还有一段距离。
　　继续待在园地事情也不会好转，时间已经过了午夜一点。如果黎明就是最终的期限，那我只剩下四个小时而已。
　　好歹街灯少了一半，藏身之处变多了，但警卫人数不减，让我实在束手无策。我当然不可能期待这时侯忽然停电，但话说回来，让警卫数量减少的方法——
　　我忽然想到了一个方法。
　　『咦，可是去那里不是反而又拉远距离了吗？』
　　我背对着中央大楼，压低身子，用最快的速度前进。
　　我的目标是附近的第五研究大楼，据说那里进行的是万能细胞方面的研究。
　　而且这栋大楼的警卫相当少。
　　「果然如我所料……」
　　『什么东西如你所料？』
　　「如果夕颜真的在中央大楼，那中央大楼的警卫自然会严密许多，但其他研究大楼的警备也就会变得比较松懈。」
　　『嗯，然后呢？』
　　我举起一颗落在草丛中，重量约三公斤左右的石头。
　　「就算我这么做，说不定也不至于会马上被发现！」
　　我使出全力朝着窗户扔出石头——
　　『欸——你干么啦！？』
　　玻璃应声粉碎一地——在那之前——
　　尖锐的警报声忽然响彻园区。
　　『你、你、你、你到底干了什么好事呀！？』
　　我在千钧一发之际稳住脚步，石头还在我的手里。眼前的玻璃也还没碎裂。我刚才本来打算要砸破玻璃——不过，在那之前警报就响了起来。
　　为什么？
　　难道这里的系统只要有人怀着恶意，试图想打破玻璃，就会自然警铃声大作？哪可能有这种诡异的事。
　　『晶，好像有人朝这里来了！』
　　远方可以听见脚步声。
　　我压低身体，迅速冲刺，朝着刚才的檀木草丛前进。我的呼吸紊乱，持续奔跑让我痛苦极了，身体各处也疼痛不已。
　　我滑垒躲入草丛后方，我才刚蜷曲起身子，就看到新换班的几名警卫朝着第五研究大楼冲去。
　　「……真的好险。」
　　我深呼吸数次，试图调整自己的呼吸步调。
　　『等、等等啦！晶！为什么……为什么你要那么做——』
　　「我没有啊！在我砸破玻璃前警铃就响了！」
　　『嗅？为什么……不是啊，你到底为什么会想要砸破玻璃啦！？』
　　我用下巴指给华怜看，原本待在中央研究大楼周围的警卫数量——减少了。
　　「这就是我的目的，我想要把警卫的注意力吸引到其他地方，然后趁着警备松懈的期间潜入中央研究大楼。可是——警铃却在我出手前就响了……」
　　『该不会……别人发现我们的踪迹了吧？』
　　「我想应该没有，不然对方应该会在警铃响起前就压制住我们了。我目前能想到的答案……可能是系统故障了吧？或者……有其他的入侵者，也可能是夕颜本人正试图要逃脱……不，再想下去也无济于事。」
　　我站起身。
　　「现在正是大好机会，华怜！」
　　现在唯一能做的，就是采取行动。
　　我迈步奔跑，华怜急忙跟了上来。我们飞奔冲向警卫消失的那一处。
　　道路那一头的警卫正在看着另一边。
　　他忽然朝这里回过头。
　　「————」
　　我赶紧滑垒躲入建筑物的后方，总算赶上了——应该吧。
　　可以感觉得到警卫正在看着这里。我的背紧紧贴住建筑物，努力压低呼吸声。没事，没事的。别再看了，别走来过来啊！
　　『哈、哈、呼——真是的，这实在太令人胆颤心惊——』
　　我面前的华怜用手按着胸前，不停地喘着气。
　　「……华怜、华怜。」
　　我小声地呼唤道。
　　「华怜，可以麻烦你帮我看看对面的状况如何吗？警卫不是意念能力者，他应该看不到你才对。」
　　『要是他是伪装的怎么办？说不定他其实是个意念能力者，但却佯装成普通人……』
　　「要是真的是那样，也只能到时候再说了。」
　　『…………』
　　华怜猛盯着我的脸瞧。
　　『我总觉得……你最近变了耶！』
　　你明明就最近才刚认识我而已耶。
　　我们躲过警卫的监视，努力前进。
　　不久后，我们总算来到了疑似夕颜所在的会客室正下方，只差一点点了。虽然我已经快受够了，呼吸频率乱七八糟的，身上流的汗水量也相当夸张……
　　我隔着玻璃窥视里头——一片幽暗，感觉没半个人影。
　　我从一旁的花圃中拿起了一块砖头。
　　『……晶？』
　　我高高举起砖头，然后猛力拿它敲上窗户。
　　『你真的要打破窗户！？』
　　在敲下之前……
　　这一次——室外的街灯全熄了。
　　2
　　虽然我注意到是停电，但还是太迟了。我扔出去的砖块已经敲破玻璃，玻璃碎片飞散入室内。
　　街灯熄灭，建筑物内的灯火也熄了。停电了。要说是跳电……那未免也太巧了。这是人为的，有人关掉了电力。
　　是谁？我不晓得。星咏会的人并没有采取行动，壬戌里头也没有能够动用的意念能力者，而吉良此刻应该还在深夜里兜风。到底是谁做的？难道是意念灭除机构？不，他们这么做实在毫觚意义。
　　『晶，为、为什么会这样？』
　　就算华怜问我，我也没答案。
　　「我决定了，我们走吧！」
　　我把手伸入破掉的玻璃窗内开锁，然后潜入建筑物内。
　　我进到了一间放材料的储藏室，好几个纸箱堆叠收纳在不锈钢架上，上头印刷着医疗用品厂商或是医疗器材厂商的商标。
　　『灯亮了。』
　　屋外再度恢复光明。
　　应该是内部电源系统侦测到停电，于是切换来源，改由内部供给电力吧。
　　我穿过房门，身体紧靠在门边时，灯光又回来了。
　　我回过头，可以看见我刚才打破的那扇玻璃窗。警报还没响起。难道警备器只有在外部电源供绘的状态下才会发挥作用？
　　不过刚才警铃已经响过一次，警员现在应该正在园区内四处巡逻才对，发现这间房间的玻璃破掉，也只是迟早的事罢了。
　　有几位留至深夜的研究员跑到走廊上，好像在研究到底发生了什么事。我当然不能直接踏入走廊上。我到底该怎么做，才能够瞒过那些研究员？
　　这时候，我在一个纸箱中找到了某样东西。
　　『……晶？』
　　「呼——」
　　我深吸一口气，接着把气吐掉。调整好呼吸，并且擦去额头上的汗水。
　　冷静下来。
　　「……好了。」
　　披上白袍后，我打开了门。
　　「怎么了？停电了吗？真奇怪耶，明明也没有台风来啊……」
　　「大概是因为最近常常下雨吧？会不会是雨水冲坏了水坝啊？」
　　「哈哈，哪可能啊！」
　　研究员们站在走廊上谈话，楼梯就在他们旁边。只要我沿着楼梯往上爬四层，就能抵达目的地的旁边。
　　「…………」
　　华怜回到镜头中。我把相机藏在白袍里，双手插在口袋内，露出若无其事的表情踏步走着。
　　灰色的地毯吸去了我的脚步声，我慢慢靠近那群研究员。如果要上楼梯，就必须经过他们的身旁。
　　「这样测试机的电源会不会有危险啊？我现在手上的实验正值关键期耶，如果必须重新实验的话，那我一定会哭的。」
　　「就是吸收性明胶海绵的实验嘛？毕竟那可是你的团队的夙愿啊！」
　　「不只是我的团队，那根本就是全人类的夙愿——开玩笑的啦！」
　　两位研究员注视着迎面走过去的我。
　　希望他们不会发现，千万别发现端倪啊！
　　我努力忍住想加快脚步的冲动：心跳加快，刚才擦干的汗水再度冒上额际。
　　我经过他们两个的身旁，并轻轻对他们点头示意。两名研究员也对我回礼轻点了一下头。
　　就在我经过他们后，背后传来——
　　「喂，那家伙……」
　　千万别被拆穿啊——
　　「……未免也太年轻了吧……我们所里有那样的研究员吗？」
　　我转了个直角，身子闪入楼梯后方。
　　接着，迅速开始奔跑。
　　背后传来细小的声音，不过我一次跨两格往上飞奔。我绝对不能在这里遭人揭穿身分。双腿好沉重，但我还是必须继续向前跑。
　　上到二楼了。二楼和一楼不同，四周一片静谧。我转头看向背后。没事了，他们没追来。不过，我不能在这里停下脚步。
　　动作要快！
　　我再度迈步奔跑，冲上三楼。这里和一楼一样，走廊上有人——
　　「哦？」
　　有一个人往楼梯走来。
　　我的心跳飞快，但极力掩藏自己三步并做两步冲上来的事实，刻意装出从容的态度，一步一步稳稳踏着阶梯缓缓往上。
　　「欸，刚才是停电吗？」
　　他在问我吗？可恶，为什么偏偏就要找我说话？
　　「好像是。」
　　我的呼吸急促。我拚命地假装镇定，让自己的声音不要颤抖。冒出来的汗水好像随时都会滑落！！我应该直接忽视继续往上？不行，这样肯定会让他起疑心的吧？可恶，我到底该理他还是不该理他？
　　已经到达三楼了，忽略他太危险了，我还是应该和他说话才对。
　　「真头痛耶……刚才电脑瞬间当机，档案伺服器也挂了。」
　　他的身材魁梧，脸上挂着好好先生般的和蔼表情，继续向我攀谈着。
　　男人瞥了走廊一眼，我趁机用白袍的袖口擦去额头上的汗水。
　　衣服底下的背脊已经一片汗湿。
　　「咦？」
　　男人把脸转回来后，有些凝问地表示：
　　「你为什么要走楼梯啊？所内不是通知今明两天楼梯要消毒，要大家别走楼梯吗？」
　　「哦、哦——」
　　回答的同时，我发现男人的话语中有个诡异的地方。
　　消毒楼梯？楼梯需要消毒吗？难道有病原体扩散了？
　　……不，根本不是这样。
　　这么做是为了驱离人群。机构把夕颜藏在大楼里，所以才必须想尽办法不让别人靠近！
　　夕颜果然就在楼上。
　　四楼的会客室，只差一个楼层了。
　　「也对喔。」
　　我回答的声音正在颤抖。
　　「我劝你还是搭电梯比较好啦！」
　　男人对我招招手，好像叫我过去。他是想叫我跟着他一起走吗？这个楼层的结构怎么分布？从这里经过走廊，不用五十公尺就会看到电梯。我希望尽可能别浪费任何时间。警铃随时都可能会响起，在走廊上别人也可能会发现我并不是所里的人。
　　怎么办？怎么办，到底该怎么办？
　　雨野晶，快想啊——
　　建筑结构图。
　　停电。
　　四楼。
　　三楼。
　　电梯。
　　「……刚刚不是停电了吗？」
　　对了，就是这个。
　　「电梯也停啦。我只是要去五楼而已，所以才想说走个楼梯没关系。」
　　「五楼？」
　　男人露出疑惑的表情。
　　「对啊，我要去休息室。」
　　不过他马上明白了我的意思，然后点了点头。
　　五楼有个能够小睡片刻的休息室，我隐约记得这件事。
　　「嗯……好啦，那你好好休息喔！」
　　「好。」
　　男人对我扬了扬手，我也举起手回应他。
　　吹着口哨的男人转身，身影没入走廊的转角处——我随即开始猛冲。我一次跨过两格阶梯往上飞奔，朝着四楼前进。总算抵达四楼了。这是我生平第一次觉得四楼竟然如此遥远。四楼一片幽暗，悄然无声，感觉没有半个人影。
　　我忍不住用手撑向地面。
　　呼哈——我深深地叹了口气后，华怜从镜头中冒了出来。
　　『这这这这这样对心脏真的太不好了啦！』
　　就算她这样数落我，但我也是逼不得已的啊！我抬头看向华怜。
　　「可是，不管怎样……至少我们已经来到四楼了。」
　　『嗯——』
　　华怜环顾四周，似乎相当不安。
　　惟有紧急照明的绿色灯光，照在灯火熄灭的走廊上。
　　先前看建筑配置构造图，「会客室」占据了相当巨大的空间，让人觉得这个名称根本就是乱取的，然而现在挂在房门上的金属门牌确实写着「会客室」。
　　入口处前方有一扇门，走廊尽头处有另外一扇门，除此之外，廊上就没有其他的入口了，惟有平坦的墙面无尽绵延。
　　走廊上的紧急照明依稀地照在我的脚边。
　　「好了……我们要怎么进去呢？」
　　我没有足够的力气能撞破房门。我只能想办法弄到这里的钥匙，或者是也可以试图叫醒夕颜。既然如此，干脆叫华怜去看看里头……
　　『欸，门会不会根本就没锁啊？』
　　「怎么可能啊！」
　　我一边取笑着华怜的天真，一边转动门把。
　　门开了。
　　「————」
　　『我就说吧！』
　　就算她说了「我就说吧」，但我根本完全无法置信。为什么？难道警备网有漏洞？还是说……是刚才的停电造成的影响？
　　华怜的表情好像在问我该怎么办。
　　这是陷阱吗？说不定是陷阱。
　　「…………」
　　不过，我的目的地确实就是这间会客室。
　　「走吧。」
　　我踏入会客室内。
　　窗户上装着百叶窗，所以走廊上的灯光只有一半透入室内，不过还是隐约可以观察出室内大致的状况。
　　要说这里是舍客室，那感觉未免也太空洞了点。里头半棵观叶植物也没有，甚至也没半张沙发、茶几。这里就像是一间本要拿来当会议室的房间，却拿掉了所有的桌椅，唯一有的只不过是宽敞的空间罢了。
　　里头摆放了一个约两公尺高的屏风，从中央把宽广的空间一分为二。
　　前方空无一物，于是我只好往屏风的另一头前进。
　　我反手关上门，传来小小的「咔嚓」一声。我和华怜沿着墙面前进。墙上设置的收纳空间一样一片空荡。
　　华怜抓着我背上的衬衫。
　　「……华怜？」
　　『我、我、我看你好像很害怕，所、所、所以想说好心抓着你让你安心点……这、这、这是我对你的贴心之举……』
　　「会怕的话就直说。」
　　『晶、晶……你果然很害怕吧？哎呀，真、真拿你没办法耶！好啦，我、我会跟在你后面啦，你、你就踏实地前进吧……快点……』
　　「…………」
　　虽然我有不少话想说（比如说害怕的人是你吧，或你自己不也是像鬼一样的东西吗，之类的），但我姑且还是忍住没讲，缓缓地迈步前进。
　　屏风愈来愈近，华怜抓着我的力道也愈来愈用力。我们越过了屏风，走向另一侧——
　　『你看那个！』
　　华怜小声叫道。
　　眼前仍旧是一片宽敞的空间。
　　不过房间的中央，吊挂着近乎纯白的窗帘，一旁还有边桌与急救箱。
　　从窗帘的开口处，可以看到一张床。
　　我还没采取行动，华怜就已经冲了出去。
　　「华怜，等一下——」
　　但是我没继续说。我从窗帘缝隙处露出来的那张床上看到了躺着的人影，是印象中的那件衬衫，以及隐约可见的，一双赤裸的脚。
　　我拉开窗帘。
　　眼前是沉眠的少女。
　　夕颜的胸口，缓缓地上下起伏着。
　　3
　　「夕颜、夕颜！快起来！」
　　我猛力扯开窗帘，飞扑上前，抱起夕颜。她的身体温温的。
　　耳朵靠近鼻尖，听得到均匀的呼吸声。
　　「她睡得很沉。」
　　我告诉站在床对面的华怜。华怜皱着一张脸，好像快哭出来的样子，点头如捣蒜。
　　这是我们第二次救出夕颜。我真的不敢置信，事情竟然这么顺利。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　夕颜微微张开双眼，她的视线好像还没成功对焦，目光游移环顾室内。
　　「……雨野？」
　　接着她凝视着我。
　　「你醒了？」
　　『夕颜！』
　　「我……」
　　夕颜皱起眉头。
　　「头好痛……为什么会……」
　　她用左手按压着额头。
　　「夕颜，你站得起来吗？」
　　应该是有人用药物让她陷入昏睡之中，可能要花一点时间她才能完全清醒。不过，我们必须趁着现在赶快逃走才行。
　　这时候，夕颜问了一个我完全预想不到的问题。
　　「……雨野，只有你一个人？」
　　「什么？」
　　「……没有，没什么。」
　　一瞬间，我还不明白夕颜的问题是什么意思。
　　不过，我马上就想通了。
　　她大概是想问清玄有没有来吧。
　　不论是在饭店，或者是现在，来救她的都只有我一个人。事实上，夕颜一直期望着清玄会来——
　　「……夕颜，我们现在快逃吧！」
　　「我明白。」
　　然后夕颜恢复了一如往常的说话方式，从床上爬了起来。
　　彷佛像是要从我身旁逃脱一般。
　　「好啦，现在我们要开始试图逃脱了，是吧？」
　　我唯一能做的，就是对她点点头。
　　夕颜的球鞋就放在边桌上，她把脚塞进鞋里。趁着这段期间，我脱去了白袍。
　　离开房间，走廊上依旧没半个人影。
　　「停车场事件后，我不是醒了一次吗？然后又被抓到那张床上，这次是被迫吃下安眠药。真是的，搞得全身僵硬。」
　　夕颜咻咻咻地旋转挥动着双臂，走出了会客室。
　　「应该发生了不少事吧？」
　　「嗯，多到一时间讲不完。」
　　『我们很拚命唷！』
　　面对抬头挺胸的华怜，夕颜露出微笑。
　　「那我现在应该非得平安逃走不可吧？」
　　夕颜站在我的前方，然后开始踏步走下楼梯。夕颜的战斗能力比我好多了，所以也只能这样安排。这次轮到她保护我了。
　　「不过，竟是由雨野救了我——一想到起初认识你的情况，便让人觉得相当不可思议。」
　　「这大概就是我活跃的时候了吧。」
　　我们经过了三楼，没看到刚才遇见的男人。
　　「就算如此，要叫醒人应该还是有更好点的方法吧？」
　　「……你可别跟我说『王子的亲吻』之类的喔！」
　　『什么什么什么！？夕颜，难道你……！』
　　「华怜……并没有什么难道不难道的好吗？」
　　「眩，真无聊！」
　　夕颜咯咯地笑了。她的笑容——看起来无忧无虑。
　　不过，这肯定是勉强挤出的笑容。我有时候也会堆起这种骗人的笑脸，所以我懂。
　　穿过二楼。
　　「讨厌，连续两天部穿着这套衣服……再不换都要飘出味道了……」
　　夕颜使劲地嗅闻着衣袖，一次跨过三个阶梯飞奔下楼。
　　「我没那么介意啦，所以你别担心。」
　　「没那么介意！？我身上真的有臭味！？」
　　『晶，这种时候就算不是真心话，你也要讲「你闻起来很香」才对呀！』
　　「……你希望我变成变态是不是？」
　　抵达一楼。走在前方的夕颜停下脚步，一边观察着走廊前方，一边说道：
　　「唔呣……几乎没人。在这种状况下，你刚才潜入的过程中应该也很顺利吧？」
　　「——什么？」
　　我探头看了看走廊。廊上的灯火都熄了，没半个人影。
　　『咦……可是刚刚有人呀？』
　　没错，从走廊上的窗户望向外头，可以看到外面的街灯亮着，看样子走廊上熄灯并非停电所致。
　　「这是怎么一回事……？」
　　感觉情况怪怪的。
　　对了，刚才经过三楼时，感觉也没半个人。我当时只是单纯地觉得是先前碰到的男人不在那里，但看来我的想法应该是错的？
　　「……总之，现在我们还是快逃吧。」
　　说完后，我往前一站，观察储藏室的状况。看起来和我潜入时一样，破碎散落的玻璃在地面上反射着外头的灯光。
　　虽然我隐约觉得有危险，但比起从其他房间的窗户出去，从这里出去还是好多了。
　　夕颜率先从敞开的窗口跳出室外，接着我也跟着爬了出去。
　　「警卫呢？」
　　「好似没警卫。」
　　「我们就沿着建筑物往那边——那里有道围篱，我们可以从那边爬出去，这样就能迅速离开到园区外了。」
　　到室外后，我怱地回头看向背后。
　　扶疏的树枝后方，隐约可见第八研究大楼的楼顶。
　　「……雨野？」
　　夜木坂康太朗负责的研究所就在大楼内，庆幸的意念说不定也在里头——我正准备要开口说出这句话，但华怜便站了起来，紧挨着我小声说道：
　　『……现在你只需要想着让大家平安逃脱就够了。』
　　「可是……」
　　『晶……拜托你。』
　　「华怜……」
　　这时候，我忽然介意起水町当初对我说过的话——只要实现一个愿望，其他的两个愿望就不可能会实现。如果我们现在真的顺利逃脱，那意念灭除机构的态度是不是会变得更强硬，然后更加严密地保护夜木坂先生？这样一来，那我就会失去帮华怜实现愿望的方法了。
　　「夕颜当然很重要，可是华怜，我觉得你的愿望也——」
　　「啥啥啥？怎啦？」
　　夕颜发现正在小声争执的我和华怜，跑向我们身旁。
　　『不行。』
　　「华怜，就连确认一下也不行吗？」
　　『绝对不行。』
　　「二位怎么啦？干么偷偷摸摸的——」
　　夕颜话还没说完，就在这个时候。
　　强光。
　　一道照射着我们的强光。
　　高高架起的聚光灯。
　　视线一瞬间刷白，我急忙举起双手。
　　「真——是的耶！好久不见唷？不对不对，我们好像才刚见过面嘛？」
　　光的另一头传来人的声音。
　　一个人影——意念往这里走来，模样和白天见到的一样。
　　「……娃娃！」
　　娃娃的意念背后，跟着众多的人影。
　　我们被数十个人团团包围。
　　4
　　玉米须头的男人、穿着无袖背心与迷彩短裤的女人、红头发的老人、虎背熊腰的男人。当中有几个人是在饭店停车场与星咏会交战过的家伙。
　　「亏伦家特地设下了陷阱，没想到只有雨野上钩，伦家无法接受！」
　　娃娃的意念在距离我们约五公尺处停下了脚步。
　　我扫视周围。我亲眼见过娃娃本人一次，她是个染着缤纷发色的少女——虽然看起来好像是这样，但事实上她应该是位已经颇有年纪的女性。凭着她那身特殊的装束打扮，我应该马上就能找到本人才对。
　　「伦家可没有待在能让你那么好找到的地方唷……？」
　　意念讪笑了起来，彷佛在说她旱已看穿了我的心思。
　　「不过你本人确实就待在这附近，对不对？」
　　「怎么说呀？」
　　「你说话的方式比白天见面时清晰确切多了，这表示操纵者本人就在这附近。」
　　意念的表情倏地僵住。
　　「哼，就算是这样，你也拿伦家没办法呀！」
　　一旁的夕颜开口道：
　　「你刚刚说此为陷阱，是吧？」
　　「没错！」
　　「你们刻意减弱了固守在我身边的警备，也是为了此目的？」
　　刻意减弱警备？
　　原来如此——他们明明增加了守备大楼外的警卫人员，但夕颜本人身边却没半个人影，这一点确实很诡异。原来他们早就做好打算，如果我方人员真的突破关卡到达夕颜身旁，那接下来他们就要派出意念能力者来对付我们。
　　「对唷，就是这样！」
　　娃娃的意念发出嗤笑。
　　「……你们的目的，便是要逮捕我老爸，对吧！」
　　「当然！」
　　意念不停地点着头。
　　「伦家没想到你们真的能找到这边来耶？这样就表示……伦家的阵营里头有内鬼罗？」
　　娃娃的意念——环视了意念灭除机构的能力者们。
　　群众惊慌。
　　星咏会里头有间谍，同样来说，意念灭除机构中当然也可能有内鬼。一想到水町、吉良大概就是利用这一点来获取情报，就觉得一切都说得通了。
　　另一方面，娃娃也意识到团体中有背叛者，所以她才会刻意像这样布下陷阱。
　　「雨野！」
　　娃娃的意念再次看向我们。
　　「还有那里的意念！」
　　『你自己不也是意念！』
　　「怎么说咧，伦家呀……」
　　意念沙沙地播抓着头。
　　「……真的觉得有够不爽的耶……你们竟然把伦家的阵营耍到这个地步？要不是有上头的命令，伦家早就想也不想地杀掉你们了！」
　　她用眼角余光瞪视着我们。
　　我的背上发寒，窜起一阵鸡皮疙瘩。
　　和我对峙的应该只是娃娃的意念而已，然而感觉起来却和真的接触本人没两样。她的双眼中闪动着激动的情绪，漾动着光芒，好像想要尽情地折磨我，凌迟我，让我身心陷入无比的痛苦之中。
　　对他们来说，他们的目的只有夕颜，我和华怜就算真的遭他们杀害——确实也没什么好奇怪的。
　　「雨野，你退下。」
　　夕颜站上前，保护着我。
　　「夕颜，我……」
　　「你们要的只有我吧？那你们听好……」
　　夕颜说着，捡起脚边一颗尖锐的石头。
　　「你们想要的只有我的眼睛吧？放雨野走！否则我便亲手毁了自己的双眼！」
　　「什么——」
　　『等一下啦！夕颜！』
　　娃娃的意念半眯起双眼，包围我们的意念能力者们也跟着骚动哗然。
　　「这样一切只会回到原点，对吧？对你们而言也不会有所损失。」
　　「……唉。」
　　娃娃的意念双手叉腰，叹了口气。
　　「这样根本连条件交换也称不上嘛！真正的条件交换，不就该有Give　and　take吗？」
　　接着意念飞快地举起手。
　　随后——
　　「啊！？」
　　某个人抓住了夕颜的手臂。
　　突然有几个人从后面现身，抓住了她。
　　「你们可没资格和伦家谈条件——！」
　　出现的是娃娃的意念，三个意念从背后架住了夕颜的胳膊。娃娃的能力，就是能创造出意念人偶——只要她想，那她随时随地都能变出意念。
　　「可恶！」
　　「不准勤！」
　　在我抓住相机的瞬间，娃娃的意念便大叫阻止了我。
　　『夕颜！』
　　「你不可以动唷！不行不行！」
　　其中一个抓住夕颜的意念慢慢变成了夕颜的模样——人型炸弹。那是意念炸弹！
　　「亏伦家撒下了这么大一个诱饵耶，结果居然只有雨野一个人上钩？这样未免也太无聊了吧？伦家早就知道雨野会上钩了呀！这样人家根本没半点成果嘛！之后伦家一定会给你好看的！这样你开心了吧？伦家的阵营里头呀，可是有不少只想虐待人类的意念能力者唷？大家能用意念化成的蛆虫吞噬你的身体，让你的身体完全扭曲变形，但却又不会真的断掉唷？」
　　『————』
　　华怜一张脸瞬间铁青，我紧握住她的手。别担心，我一定会想尽办法杀出重围的。
　　「……我也有能力和你们交手，我才不会那么轻易就被你们干掉！」
　　娃娃的意念恶狠狠地瞪着我。
　　「你少用被鱼钩钩住嘴的脸讲出一副很了不起的话唷。呀哈哈哈哈！难道你就真的那么想见那个人？」
　　「说什么想见？夕颜对我和华怜来说，都是再重要不过的朋友！」
　　「雨野……呃啊！」
　　意念扒掉了夕颜手上的石头。意念们看起来好像也没打算要马上对夕颜做出不利的事，他们只是禁锢住夕颜而已。
　　最重要的朋友。她真的是一位非常重要的朋友。我遇到困难时，她也一样不顾自身的安危出手救助我。
　　但是我却——
　　我现在到底该怎么做，才能拯救夕颜？
　　「不对不对，伦家不是这个意思！真的是喔……雨野，和你说话感觉好像在鸡同鸭讲耶？」
　　「你指的是夜木坂康太朗先生？』
　　「对对对！对啦！你果然认识他呀？我们今天也特地叫他在研究所里面待命唷，所以伦家一定要让你知道这件事！」
　　「什么——」
　　我一瞬间不晓得该说些什么。
　　待命？
　　为了特地引诱我们上钩，所以叫他在所内待命？
　　果然夜木坂先生此时此刻就在第八研究大楼里！换句话说，我们已经拥有了可以帮华怜实现愿望的——
　　第八研究所在这里的北边，距离约三百公尺左右。
　　原本不晓得此事的夕颜表情僵住了。
　　「原来如此……雨野，你们俩原来早就晓得此事了呀？」
　　「…………」
　　「然后你们刻意顾虑我的心情，没有说出事实，把救我出去一事摆在第一顺位。」
　　『夕颜，我……』
　　「真惭愧，我——」
　　夕颜仰望着天空，低声呢喃。此刻，我发现我们对她的顾虑，最后反而伤害了她。
　　接着，夕颜小声地笑了起来。
　　「呵呵……哈哈哈……」
　　「……有什么好笑的呀！」
　　娃娃的意念对我们戒备地说道。
　　「呵呵呵、哈哈哈哈！太可笑啦！亏你们取了『意念灭除机构』这种耸动的名字，结果真的要动手时，也只能掳走一位女高中生，外加让一个男高中生上钩罢了嘛！」
　　「…………」
　　意念的脸庞丑陋地扭曲。
　　「对你们而言，最大的失误就在于你们错估了我的价值！世上愿意为我挺身而战的人，不过仅有雨野及华怜罢了。真是烂透了！和我站在同一阵线的人竟然只有两个人，我真是个糟透了的女高中生呀！我能不笑吗？哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　夕颜低下头，无力地笑着。
　　「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴呀！」
　　意念大吼道。
　　「或许伦家真的预测失误，但雨野终究也还是个挺有价值的猎物呀！他能够靠着一己之力扰乱整个研究所，还破坏掉电源室，甚至潜入了中央大楼……伦家抓到他也还是大有功劳啦！」
　　意念咬牙切齿，发出吱嘎作响的声音——不过，我却发现了她的话语中有个奇怪的地方。
　　——破坏了电源室……？
　　她指的是刚才停电的事吗？如果是的话，那凶手并不是我。不，更早之前的警报声也不是我造成的。不，凶手全都不是我。
　　那，这又表示什么？
　　除了我和意念灭除机构的人，还有其他人也在这座研究所中——
　　这就是整件事代表的意涵。
　　那到底——
　　「如果你要说自己是个最糟的女高中生……」
　　背后忽然传来了话语声。
　　传入耳中的嗓音听起来凝重、低沉，但同时却又如此斩钉截铁。
　　「那我就是全世界最没用的老爸！」
　　一旁射出三道金色的光芒。
　　甚至没人有机会能移动半步。
　　三个意念喷出黑烟，消失在半空中。
　　站在那里的，是一位理着光头的彪形大汉。
　　他身披一件充满光泽的黑色衬衫，露出的胸膛前垂挂着一条金链子。三折紫色西装裤，搭配着那双不变的鳄鱼皮皮鞋，而他穿在鞋子里的脚后跟更是直接踩扁了皮鞋后方的皮料。
　　他戴着一副无框的橙色太阳眼镜，镜片后方的眼神锐利——
　　「我乃星棱神社的神职人员——」
　　就算听到他这么说，也难以相信这个身分的真实性。
　　「——和泉清玄！」
　　他大声报上名字，数十名意念能力者一时身体僵住。
　　双手的前臂呈现金黄色，上头有三根令人联想到开山刀的利刃，就连我的双眼都能清楚地看到上头有金黄色的龙纹雕饰。这就是和泉清玄的意念能力，人称「黄金之爪」。
　　「爸、爸爸……？」
　　夕颜目瞪口呆地喊着。
　　「我迟到了。」
　　他走过夕颜的身旁，砰地一声拍了女儿的头。
　　「真抱歉，我的双手现在呈现这副模样。」
　　「…………」
　　夕颜忽地红了眼眶。
　　「……其、其实我一直都知道……知道你的那双手一直以来都守护着大家的幸福……」
　　「嘿。」
　　清玄用拇指抹了抹鼻子。
　　接着他踏步走向娃娃的意念，惫念慢慢往后退去。
　　「我啊，或许是这个世界上最没用的老爸。这一点我无可反驳，也没什么藉口可以搪塞。既然如此，之后我也只能用我的态度来展现诚意了！」
　　他的眼神看穿了正前方娃娃的意念。
　　「我要证明我是这个世界上最爱你这位女儿的老爸！」
　　他的话语中毫无犹豫迷惘，而这也是夕颜一直期盼的话语。
　　但是——状况并没有因此而好转，意念仍然包围着我们。他真的有办法解决这么多的对手吗？
　　「你难道以为凭着自己一个人就能解决掉我们全部的人吗？」
　　娃娃的意念露出无惧的笑容。然而，清玄却哼地一声，嗤之以鼻。
　　「哦？你们好像搞错状况罗？你们难道以为自己有资格成为我的对手？」
　　压倒性的自信。他的这句台词，就连身为男人的我都不禁为之倾倒。我恐怕一辈子都没机会说出这种话吧。
　　「我方阵营可是有三个排名A的能力者唷？」
　　「你以为三个A就能变成AAA的等级吗？哈，真是愚蠢至极！」
　　「呜呜呜呜呜——！」
　　娃娃的意念回过头，朝着人墙的方向呼救。
　　「哈罗德——！」
　　意念面向的方向，人们空出了一条道路。
　　那里站着一个男人。
　　身穿一套精美西装，鬈曲的头发梳齐至后方的英国人——哈罗德•加布理埃尔。在意念灭除机构评定的能力排行榜中，他和清玄一样拥有AA等级。
　　清玄第一次出现僵硬的表情。
　　他真的有胜算吗？清玄和哈罗德到底谁比较强？假设他们真的势均力敌好了，我和夕颜又真有办法对付其他所有的意念能力者吗——
　　「夕颜——」
　　清玄没有把眼神转过来，只是对我们说道：
　　「——你想要帮忙雨野少年以及华怜小姐吗？」
　　「嗯……当然想！我要带他们到华怜哥哥所在的地点！」
　　『等一下，夕颜，你住手啦！我们也有能力战斗啦！』
　　「没错，我们多少也……」
　　清玄完全不顾语还没说完的我们，只是继续表示：
　　「扯上哈罗德……状况就会变得有些棘手。十五分钟，十五分钟内我还有办法牵制住对方所有人。」
　　「……清玄先生！我……」
　　「雨野少年啊——」
　　然而清玄并不让我把话说完。
　　「——多谢你啦！谢谢你成为夕颜的朋友。不过啊——你也很清楚吧？你还有非办不可的任务在身。」
　　我有非达成不可的任务——
　　我当然很清楚。我曾经发誓要做两件事，第一件事是拯救夕颜，而第二件事——就是要尽全力为华怜实现愿望。
　　此刻的这个瞬间，正是能为华怜实现愿望的最佳机会，而清玄便是在告诉我千万别错失良机。
　　「……我明白了。」
　　『等一下！晶！？你还没——』
　　「华怜……」
　　我凝视着华怜的双眼。
　　然后在心底想着：
　　我要为你实现愿望。从现在起，我要为了你卯足全力。请你——接受我的心意。
　　『————』
　　华怜盯着我的脸。
　　「我不是向你保证过了吗？」
　　华怜什么也没说，只是默默地回望着我。华怜，别露出这种表情嘛。难道我那么不可靠吗？
　　接着华怜摇了摇头，长发随着动作摇曳摆动。
　　「清玄先生……那我出发了。」
　　「快去吧。」
　　清玄的身体看起来好像变得更魁梧了，他的肌肉膨胀隆起——
　　「夕颜！十五分钟！」
　　喊叫的同时，清玄冲了出去。
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　夕颜用力地点了点头。
　　此时此刻，夕颜既没有露出那副哭丧着脸的表情，也没摆出一副女儿受父亲保护的娇弱模样。
　　她的脸庞看起来就像是一位毅然决然的战士。
　　「遵命！」
　　我跟在夕颜身后飞奔向前。我抓住华怜的手，而她也回握住我的手掌。
　　我们前进的方向有一群意念能力者，夕颜使出先发攻击，她哒、哒、哒地跨了三大步，接着把身髅扭转半步的距离，闪过前方高大男人劈下的手，而她的掌击陷入了男人的胸窝之中。耳边传来「咚」的拍击声，而男人也跟着往后飞去。
　　「雨野！」
　　「我知道！」
　　人墙空出了一条路，我和华怜趁隙穿过。
　　『晶，小心后面！』
　　我转过头，发现有两位意念能力者的手正朝着我们伸来。
　　要被抓到了——
　　在我这么想的瞬间，他们的后方喷散出金色的光芒。两位能力者瞬间飞了出去，简直像是被卷入了爆炸之中。
　　「不要回头！这里交给我们就好！我一定会一步步慢慢解决掉那个该死的英国人——」
　　我们尽全力奔跑，把清玄的声音甩在后头。
　　往第八研究大楼的方向。
　　这一切，都是为了和华怜的叔叔夜木坂康太朗以及夜木坂庆幸的意念见面。
　　为了实现华怜的愿望。
　　为了让我们俩这段不算短也不算长的共处生活……划下句号。
　　5
　　研究大楼所有的窗户上都放下了遮光的自动百叶窗，就算是研究所里的研究员，知道意念存在的人应该也不多吧。所以组织才要刻意把他们关在室内，避免让他们看到我们。
　　我们朝着第八研究大楼前进，路途中没有遇到半个人。或许就连警卫都被强制隔离了。
　　第八研究大楼的建筑呈现椭圆形，正中央镂空出一片空地，布置成绿地。根据事前看过的建筑构造图，特别研究所应该就在绿地的中心——那里恐怕就是夜木坂先生所属的特别研究所。
　　『…………』
　　华怜表情相当认真严肃，跟在我身后奔跑着，不发一语。不只是华怜，我和夕颜也一样沉默无语．
　　第八研究所的建筑物渐渐出现在眼前。我们奔跑在杜鹃花围绕的步道上，沿着从建筑物中挖出的隧道冲向中央的绿地。
　　这个场景，简直就和我在护棱高中与身为教师的杀人犯安久津对峙时一样。护棱高中也有中庭。
　　进入建筑物下方后，四周忽然暗了下来。一条约三十公尺的直线道路，尽头处可以看到一片绿地。
　　身体好疲惫，但我还跑得动。这是至今让华怜见到哥哥的最佳机会，我绝对不能错过这个良机。
　　「应该就是那儿吧？」
　　跑在前方的夕颜指着树木另一端的圆柱状建筑物。是所长室。我们穿出建筑物的阴影下，抵达了在月光照射下一片明亮的绿地。
　　「月光……？」
　　我不禁心想：不会吧？距离满月还有三天，时间还稍嫌太早。
　　可是——我们的前方站着一名男子。
　　「在这美好的月夜里，三位这么着急，究竟要去哪里呢？」
　　穿着薄大衣的男人露出淡淡的笑容。
　　银色的头发，苍白的皮肤，细小的双眼，让人分不清他究竟是张着眼睛还是已经阖上了眼皮。
　　月咏。他是吉良伶的弟弟，同时也是隶属于意念灭除机构的能力者——
　　我们停下脚步，和他保持约十公尺距离。我及时按住了差点飞扑向前的夕颜。
　　「月咏……今天还不是满月，你应该没办法发动拥有的能力吧？」
　　「呵呵，你是说『月光帷幕』吗？没错，状况确实如你所说。我不会发动这项能力。」
　　「哦——」
　　夕颜拍开我的手，把手指关节压得啪喀作响。
　　「你应该亦没蠢到敢空手和我交战吧？」
　　「嗯……没错。那么，我就给你一句忠告吧！有道是：『士别三日，刮目相看。』」
　　一瞬间，月咏的身体大幅度地闪动了一下。
　　随后我的身子猛然地飞了起来。
　　「呜哇！」
　　我并没有马上意识到是夕颜撞开了我。眼前的画面翻转，我反射性地抱紧相机，然后摔滚向地面。
　　我听见重物彼此碰撞的剧烈声响。眼镜整个歪了。我一边重新戴好眼镜，一边爬起身子。
　　月咏用右手送出直拳。
　　夕颜从正面挡下攻击。
　　力量势均力敌，双方的身体震动。
　　「哦……原来沉湎于酒精能让人变强呀？」
　　「过去的我拥有战斗的理由，但却一直没有不能输的理由。但现在——我已经找到了！」
　　月咏加重了力道。夕颜扭过身子，闪避过他的攻击力。
　　月咏迅速收回手，随即飞踢背向着他的夕颜的后脑勺。他的腿相当柔软，像鞭子一样逼近夕颜。
　　夕颜完全没有看往后方，直接往前飞扑。她在地面滚了几圈，然后马上又站起身子摆好姿势。
　　「你有何不能输的理由？」
　　夕颜一边拍掉沾在手上的尘土，一边反问道。然而月咏只是淡淡地笑着，瞥了我一眼。
　　『……他指的是那位学姊？』
　　应该是吧。他指的应该就是堤叶友学姊。
　　「那你到底为什么要这么做！虽然我不晓得你为什么要战斗，但你应该没理由挡住我们的去路才对啊！？」
　　「…………」
　　月咏眯起双眼。他好像想说些什么，但却又一声不吭。
　　「雨野……快走！」
　　夕颜凝视着月咏，对我说道。
　　「看样子……我应该没办法迅速解决掉他然后随你们一起去，说不定我也得稍加认真地迎战才行罗！」
　　「……讨厌战斗的『左手格斗士』竟然会展现出这种态度，还真难得呢！」
　　「若敢再讲一次这个名字……你肯定会后悔唷？」
　　「呵呵呵。」
　　月咏笑了几声，握紧双手。他压低身子，左手正对着对手，和看似散漫无力的夕颜形成强烈对比。他的架式看起来像是空手道的预备姿势。
　　「夕颜，可是我……」
　　「我叫你快走呀！」
　　她怒斥道。
　　随后——
　　「华怜……」
　　夕颜忽然用柔和的声音表示：
　　「你一定要见到你哥哥唷！」
　　她露出微笑。
　　夕颜的美容温暖得宛如晒过阳光的棉被。
　　『……夕颜！』
　　华怜双眼含泪，声音颤抖。
　　『如果我——如、如果我真的……真的就这样从这个世界上……』
　　「华怜……」
　　我握住华怜的手，动作中还隐含着「你别再说了」的意味。
　　华怜不停地点着头。
　　如果我真的就此从这个世界上消失——华怜，你真的不必说出这么令人悲伤的话。夕颜也明白，所以她才会满脸笑容地目送华怜。
　　这说不定会是她们最后一次向彼此道别。
　　此刻我深切地感受到这一点。
　　「欸，月咏……你刚才说我『讨厌』战斗，是吧？你说的没错，我确实不喜欢与人交战，如果真有人刻意找上门要与我分出输赢，我几乎都是选择逃跑。不过呀……」
　　夕颜用拇指使劲地指了指我们的方向。
　　「……雨野和华怜可是为了我赌上了性命，现在能为他们战斗，我觉得非常高兴。为了他们俩，我愿意做任何事——所以呀……」
　　夕颜的左手绵软无力地垂下。
　　「……我才是真正不能输的那一方！」
　　一记爆发性的跳跃，夕颜瞬间和月咏拉近了距离。夕颜的左手轻柔地伸向下方，看起来好像柔软无力，但事实上却是个陷阱。她用力地击向月咏想要拍开攻击的左手腕，接着又用左手逼近脸皱成一团的月咏的喉头。千钧一发之际，月咏闪过了夕颜的攻击，攻击失利的夕颜踩了个空。此时月咏来了个扫堂腿，夕颜轻盈地飞跳起身。
　　「月咏！」
　　「动作太慢啦！」
　　夕颜从正面揍下了月咏的平面飞踢。
　　「夕颜——一切拜托你了！」
　　我抓着华怜的手开始奔跑。
　　『晶！……夕颜、夕颜！』
　　我用力拉着华怜，往前飞奔。
　　我再也没回头，决定把月咏交给夕颜对付。
　　所长室建筑物的正面入口，是一扇左右开阖的玻璃门。
　　门扉敞开，彷佛已经等了我们许久。
　　6
　　眼前是一片充当入口大厅的小空间，正面的柜台后当然空无一人。我们跑向往右延伸的走廊。
　　廊上点着微弱的灯光。这是一条短巧的走廊，前方尽头处出现了一道厚重的木制门。
　　挂在门上的牌子写着——
　　「所长室」。
　　『就在这里……？』
　　我一边喘着，一边点点头。
　　「准备好了吗？」
　　询问声在颤抖。
　　『嗯。』
　　华怜的声音也在发抖。
　　他真的在这里等待我们吗？
　　我握住银色把手，往自己的方向一拉。
　　缝隙咻地一声吸入了空气，同时门缓缓地开启。
　　圆形的房间，室内相当明亮。
　　比我想的还要大许多。
　　墙上密密麻麻地排列着镜头、镜子等物品，可以看到各种不同形状的镜头以及玻璃。赤松研究所主要进行的应该是医疗研究才对，但这个研究所的研究目标显然和整个研究机构有所出入。
　　正前方中央处有一张材质厚实的办公桌，上面摆了一个金色立牌，写着「特别研究所所长夜木坂康太朗」。
　　桌子的另一头，有一张背对着我们的皮革办公椅。
　　有人坐在上面。
　　「————」
　　我想要开口搭话，但在这重要关头，我的喉咙却发不出半句声音。
　　我真的完全不晓得这种时候该怎么搭话才好。
　　『…………』
　　而华怜好像也和我一样。
　　他似乎察觉了我们的犹豫，率先开口说道：
　　「期待（Noisy）、希望（Noisy）、绝望（Noisy）……人们总是不停地思考着，他们的心中充满了各种的杂音（Noisy）。」
　　一瞬间——我还搞不清楚到底发生了什么事。
　　椅子转了过来，上头坐着一个正在阅读英文报纸的男人。
　　他穿着剪裁精美的西装，鬈曲的头发平整梳向后方。
　　挂在耳上的耳机连接到一台形制老旧的收录音机上。
　　他是位英国人，人们说他是位情报中毒者，而同时他还拥有意念灭除机构欧洲统辖局长的头衔。
　　哈罗德•加布理埃尔——
　　他把手上的英文报纸放到办公桌上，缓缓地站起身。
　　刚才我们看到了哈罗德，他现在应该正在与和泉清玄交战才对啊。然而，哈罗德现在却出现在这里，站在我的面前。
　　我脑中一片混乱。为什么？到底为什么会这样？在这里的人怎么不是夜木坂康太朗——
　　「你知道为什么吗？」
　　哈罗德简短地问道。
　　我被骗了？意思是说有人欺骗了我们？不对，打从一开始哈罗德就在这儿了！
　　刚才我们看到的哈罗德是假的，换句话说——
　　「……是娃娃！」
　　那是娃娃创造出来的意念，有着哈罗德模样的意念。
　　「没错。」
　　哈罗德竖起拇指，轻巧迅速地指了指身后，那里有一扇小门。
　　「难道你是想告诉我……夜木坂先生就在里面？」
　　哈罗德点点头。
　　「事到如今，你认为我还会相信吗？」
　　「你当然会信，因为我根本没必要隐藏真相。」
　　哈罗德摘下耳机，把收录音机摆在办公桌上。他脱下西装外套，一丝不苟地把它折好，然后放在收录音机的旁边。
　　「你根本不是我的对手。」
　　他的眼神中没半点感情，就像是看到掉落在路旁的小石子一般，冷漠至极。没错——哈罗德打从一开始就不把我放在眼里。
　　而他一定也是基于相当正确的分析结果，才会采取这样的态度。
　　我根本就打不赢哈罗德。
　　冷静一想，自然就会得出这个答案。
　　过去我曾三度目睹哈罗德的力量，每一次他都用压倒性的力量制伏了意念能力者。只要摄影一次就会昏倒的我，根本就没有胜算——
　　一滴汗水从背脊滑落。
　　但就算是这样，我难道就该逃吗……？
　　『晶……』
　　华怜的声音颤抖不已。
　　『快逃呀……！』
　　我已下定决心要为华怜全力以赴，我现在真的该逃走吗——
　　「戏份已经结束的演员，就没必要再登上舞台。」
　　哈罗德的双手散发出紫色的光芒。
　　「瞬刻散波。」
　　我拥住华怜，往旁边一跳。
　　『呀啊啊啊！』
　　爆风吹袭着在地面上翻滚的我们。白天被娃娃意念炸到而受伤的手肘撞向地面，痛楚直冲脑门。
　　哈罗德的攻击是紫色的电击。
　　排列在墙上的镜头、镜子被卷入攻击之中，碎裂一地。
　　房里满是碎片粉尘。
　　「反应倒挺好。」
　　「呃……」
　　我和华怜一起爬起身。我的身体已经精疲力尽，而且今天已经摄影过三次了，我的体内到底还剩下多少「思绪的力量」？
　　「如果你打算就此逃走，那我会放你一马。」
　　啥罗德好像看穿了我的犹豫，如此说道。
　　「……你说什么？」
　　「因为康太朗吩咐过了。这大概是对恋的体贴之心吧。」
　　华怜瞪大双眼，盯着哈罗德。原来夜木坂先生已经从意念灭除机构那里听到华怜的消息了，然后他也拜托机构，如果华怜和哈罗德真的发生冲突，那希望机构可以放华怜逃走。
　　『晶……』
　　「你别说了。」
　　『我偏要说！晶，拜托你……快逃！你快点逃走吧！我求求你……我真的不希望你受伤，我真的没有想周要为了实现自己的愿望而不惜伤害你……』
　　华怜揪住我的衣袖，用恳求的眼神看着我。
　　逃跑，这是最简单、最和平的选项。拯救夕颜才是我该摆在第一顺位的任务。现在我说不定还有机会带着夕颜一起逃跑。既然已经决定要全力以赴，那我是否就该尽全力让所有人都平安无事地逃脱——
　　「可是……」
　　可是——不是这样的，华怜，事情不是这样的，对吧？
　　「还真难理解啊——」
　　哈罗德突然说道。
　　「——死者遗留的意念固然珍贵，但是，为意念实现愿望根本毫无意义。」
　　「毫无……意义？」
　　「意念得到满足后便会消失，事情也就仅此而已，还活在世上的人根本就不会得到任何回报。」
　　『没错，他说的对……』
　　华怜附和道。
　　『……就算我真的实现愿望得到满足，然后从这个世界上消失，但是——晶，我根本就没办法留给你任何东西。晶，我现在最大的愿望，就是希望你能够平安地过生活呀！』
　　我回望着华怜。
　　她的双眼湿润——她是认真的。华怜认真地如此想着。
　　「……开什么玩笑啊。」
　　我说道。
　　说给哈罗德听。
　　然后，也说给华怜听。
　　「什么回报不回报啊？」
　　怒气涌上心头。
　　「打从一开始我就不要求任何的回报！我当然也晓得如果让华怜和哥哥见面的话，华怜……华怜就会消失！可是——可是，我还是下定了决心，我决定要为华怜全力以赴！」
　　我握住华怜的手，用最强最强的力道。
　　「活着的期间，你……你有好几年都在医院里度日，而你就这样怀抱着唯一的一个心愿，离开了人世。我不想要待在一个连你渺小心愿都无法实现的世界里！我——」
　　虽然我并不清楚自己的决定是否会让我就此长大成人，但至少我已经做足了觉悟……做好了失去华怜的心理准备。
　　「我……我绝对不会放弃华怜的愿望！也就是说，我绝对不会抛下华怜不顾！不论死活，我都不愿意成为一个放着哭泣的女孩不管的人！」
　　『晶……』
　　哈罗德深深地叹了口气。
　　「那么，我也只能让你明白自己的想法有多天真了。」
　　「那我……也要让你改变想法。我告诉你，中国有一句俗谚叫作『穷鼠啮狸』……」
　　我拚命逞强说道。如此回答的同时，我身上也因紧张而冒出大量汗水。
　　哈罗德「嘶……」地一声深吸一口气。
　　「……华怜。」
　　我盯着哈罗德，对华怜说道。
　　「——我们一起打倒那家伙吧！」
　　『……晶，我……』
　　我对华怜挤出笑容。
　　「至少这种时候你也任性点嘛……」
　　我还能再稍微佯装坚强地说几句话。
　　「你不是擅长……说各种任性妄为的话语吗？」
　　『！』
　　她用力地握住我的手。
　　「嗯！」
　　『好！要说就说！你听清楚了！』
　　华怜哭丧着脸——就算要说客套话，也很难说她露出这副表情的脸有多端正清丽。
　　接着她的脸马上恢复了一如往常那副有些嚣张跋扈的模样。
　　『你就为了我打倒哈罗德吧！还有……还有，晶，你一定要平安无事！绝对！答应我！』
　　我一边苦笑，一边点点头。
　　「了解，交给我吧！」
　　『胜算有多少？』
　　「依目前来看，胜算是零。」
　　『……我就知道，不过……』
　　我们俩看向哈罗德，他已经摆出备战姿势，双手缠绕着紫色的电击。
　　『我相信你！』
　　哈罗德送出左手。
　　「瞬刻散波。」
　　我站起身，拉着华怜猛冲。电击直接击中了置物架，玻璃碎裂声响起，还混杂着金属摩擦的刺耳声音。墙面、玻璃的粉尘散布整个房里，传来了刺激着嗅觉深处的恼人气味。
　　至今我看过三种哈罗德的攻击模式。
　　就像刚才的电击一样，「瞬刻散波」是能够瞬间展开的攻击模式，电击会呈一直线冲向对手。
　　「瞬刻双波」是球状电击，波及的范围较广。
　　接着还有另一种攻击手段——「紫电闪爆」。这是我初次遇见哈罗德时遭受到的攻击，电击的力量之大，在当时直接破坏了我和华怜运用意念能力创造出来的七片刀刃。不过后来在停车场时，我们的力量赢过了哈罗德。
　　如果全神贯注在「逃跑」这件事情上的话，那就闪得过哈罗德的攻击。可是，我总是不能就这样一直不停地躲，我的体力总会消耗枯竭的。
　　既然如此，能赢他的方法就只有一个了。我必须在一瞬间让力量超过哈罗德，并且在那个瞬间胜过他——
　　我到底能做些什么，才能够达成这个目的？
　　「怎么了？一直逃窜，可是赢不了我的。」
　　哈罗德如此说道，墨镜另一头的双眼怱地瞪大。他一定是从飘散的粉尘中发现了我们。
　　打倒哈罗德的胜算虽然近乎于零——但绝非是零。
　　还剩下唯一的一种手段。藉着这个手段，我的力量能在瞬间超越哈罗德。
　　雨野晶，快集中精神！
　　那股力量，能把镜头的能力发挥到淋漓尽致的地步。
　　现在正是该使用那股力量的时机了。
　　「……那就是打倒红的能力？」
　　哈罗德低语。
　　我的周围飘浮着七片刀刃。
　　看样子我好像成功呼叫出刀刃了。
　　「没错……虽然月咏给这项能力取了个诡异的名称……」
　　我假装从容地说道，但其实我几乎都快要脚软了。
　　『晶……』
　　我用思绪告诉华怜说「我没事」。事实上，我当然不可能没事。毕竟我和华怜距离那么近，相信她应该也早就感受到我的真实情绪了。
　　这一整天我摄影了三次，现在我挤出所剩的最后力气，发动了这项能力。
　　我的头痛到好像快要爆炸了，全身也绵软无力；汗水猛流，而且好像随时都会把胃里的东西呕吐出来。
　　七片刀刃。
　　如果我能用这些剑击中哈罗德本人——那应该就能赢过他了。
　　我用右手握住其中一把。刀身宛如铺盖在酷寒极地上的冰，缠绕着冷冽的光芒。
　　我想起了那个令人感到丢脸的名字。
　　不过那个名字虽然令人觉得羞耻，但确实描述得很精准。
　　「即将要打倒你的这些刀刃……名称好像叫作『七之强者』。」
　　如果我们能够称呼守护某人的人为骑士的话，那我希望自己能成为华怜的骑士。
　　「有意思。」
　　哈罗德的双手带着紫色的电击——
　　「瞬刻散波。」
　　「一之刀，上！」
　　紫色电击与光之剑从正面撞上彼此。
　　出现在半空中的撞击力宛如爆炸，声音让我的身体也跟着震动不已。卷起的强风在室内回旋，寻求着出口。发aam光，两者接着同时消灭。
　　『势均力敌——』
　　意思是说两股力量拥有差不多的威力？
　　势均力敌？不，哈罗德可以无限制地一再发出攻击，但我却只剩下六片刀刃。
　　我粗鲁地用手背抹掉流淌的汗水。
　　如果我在把剩下的六片刀刃发击出前昏倒的话，那结局一样是Game　Over。
　　「太惊人了！」
　　哈罗德拍拍手，欣喜不已。意思是说这股力量出乎他的预料吗？
　　我拚了小命才顺利使出光之剑进行攻击，但哈罗德却一副从容自若的模样。可恶——这样下去的话，我之后恐怕连奔跑逃走的力气都没有了。
　　该怎么办——
　　「接着是——瞬刻散波。」
　　哈罗德的右手亮起紫光。
　　「上啊！」
　　我来不及奔逃，只好把左手往下一挥。
　　既然跑不了的话。
　　两把刀刃朝着哈罗德飞驰而去。
　　第一把撞上了他的瞬刻散波，蒸发消失。两股力量的撞击力让房间跟着震动了起来，沙尘随风起舞。
　　但这只是掩人耳目的把戏。
　　第二把光之剑朝着哈罗德的腹部，一直线地——
　　「瞬刻拒幕。」
　　没有碰到他半根汗毛。
　　刀刃笔直地刺上半空中，就像是飞镖刺进了靶心一样。
　　『忽然出现了像是窗帘一样的东西！那个东西保护了那家伙——』
　　「可恶……」
　　我完全忘记这件事了。
　　哈罗德还有防御的手段。以前万拿意念刀斩向他，但这项能力让刀根本碰也碰不到哈罗德。
　　「瞬刻散波。」
　　「——糟……」
　　我太专注于思考，太迟做出判断。电击已经来到眼前——
　　『不行！』
　　华怜把我撞了开来，我们俩一起翻滚向地面。
　　我的身体用力地倒到地上，视线猛然摇晃了一下。
　　「呃！」
　　倒地的瞬间，地上破碎的镜头割伤了我的左手。
　　鲜血直流，左手染上一片红。我勉强起身，用右手按住手腕。浓稠的鲜血沾上右手。
　　『你还好吗……？』
　　「华怜！？」
　　华怜的右手染上了黑色。
　　「你是不是被他的攻击波及——」
　　「瞬刻散波。」
　　而过程中，哈罗德依旧不停地追击而来。
　　快闪。闪过他、闪过他、闪过他——
　　我把力量集中在双腿，抱住华怜往右一跳。现在的状况根本不容许我想办法好好着地，我的头再次猛力撞上地面。
　　置物架支离破碎，其中的碎木片喷入我的口中，我把碎渣吐了出来。
　　『没事，没事的……』
　　「呃——」
　　我用颤抖的右手撑着身子站了起来。头晕目眩。体力消耗的状况远比我预料的还严重。我到底该怎么做，才能让光之剑击中哈罗德？
　　快点动脑啊！快想办法！这恐怕是我唯一能做的事——
　　我调整好歪掉的眼镜，紧盯着位于沙尘另一头的哈罗德。
　　我刚才放出的三把刀刃现在仍然停在半空中。
　　『对不起……』
　　华怜泄气地说道。
　　「你为什么……要道歉？」
　　『要是……我能再更强一点的话……』
　　「这不是你一个人的责任。」
　　我心中一样不停地想着：要是我能更强一点就好了。为什么我的能力那么弱？我嘴上说着要为华怜全力以赴，但我拥有的力量真的就只有这样了吗？
　　太阳穴一阵一阵地跳动着，从耳鬓流下的汗水，慢慢滑落至下巴。
　　我到底该怎么打破那片意念布幕？
　　对了……以前万想要击破那个防护幕时，娃娃曾经说过万的意念强度赢不过哈罗德，所以根本就不可能打得破……我记得娃娃说过这类的话。意念的强度，指的是思绪的强度吗？
　　「瞬刻散波。」
　　哈罗德再次对我们进行攻击。
　　「华怜！」
　　『我没事！』
　　华怜抓着我的手臂，而我拚命地跑了起来。我本来就不是个脚程快的人，而现在我的速度更是减慢到只有平日的一半。
　　对方的意念破坏了我背后的置物架，一股强风吹向我的背脊。
　　「瞬刻散波。」
　　连击。每奔跑一次．我的脚步就变得更不稳定。视线逐渐泛白，身体连连发出抗议，要我赶紧躺下安眠。
　　「瞬刻散波。」
　　连击。
　　爆炸声响起，架上的镜头、镜子跟着破碎飞散，在半空中闪烁起舞。墙壁被哈罗德的意念削掉一大片，裸露出内部的鐧骨结构。东西烧焦的刺鼻气味充满了整个房内。呼吸的同时，大量粉尘跟着一起侵入鼻腔，我忍不住开始咳嗽。
　　『晶！』
　　我当场瘫倒在地。
　　而我实在相当幸运，电击随即划过我的头顶上方。
　　墙壁被炸开，我直接被爆炸产生的风扫到，飞散的玻璃碎片刺上我的脚。
　　「呃啊……」
　　痛楚让我意识迷蒙。不行，还不行。如果就这样失去了意识，那大概之后好几个小时我都没办法醒来了。
　　我用沾满鲜血的左手紧握住光剑。
　　这个武器是我此刻唯一的依靠。不过，我也只剩下四把刀刃了。
　　「到头来……你也只是顾着逃跑嘛。」
　　哈罗德的声音听起来相当失望。我用右手胡乱爬摸着墙面，藉此站起身子。好像有地方擦伤，右手表面传来火辣辣的刺痛感。
　　我喘着气，看向哈罗德。
　　过程中，瞬刻拒幕依旧环绕在他的身旁。刀刃停止在半空中。
　　哈罗德本身的攻击能够穿过那道防护幕，而同时那道意念又能挡住敌人的攻击……这到底是哪门子的能力？这个强度……就是排名AA所拥有的实力吗？我们的思绪强度到头来还是输给他了吗？这样的话，不就代表我们根本就毫无胜算——
　　『晶……』
　　华怜站在我的身旁，她的装束也变得破烂不堪。制服四处都是破洞，而且还染上黑色的脏污。她是意念，所以并不会流血，不过我想她一定也很痛。
　　『你的表情看起来好惨喔。』
　　华怜的举动上兀全出乎我的预料。
　　她对我咧嘴一笑。
　　「————」
　　啊啊。
　　这时候我才终于想起。
　　辜已至今，华怜仍然「深深相信」着我。
　　正如她方才所说的一样，到现在她对我仍深信不疑。
　　刚刚明明就是我叫她任性点的，我现在怎么能率先放弃呢？
　　「哦，你准备好要再次迎战了？」
　　露出一脸厌烦的哈罗德，已经不认为我能再变出什么花样了。我虽然发动了能力，但是却只顾着逃，这已让他瞠目结舌。
　　（镜头与光圈叶片的强度……）
　　雨野晶，想啊！快动动脑啊！
　　华怜的能力是七片刀刃，这和装置在镜头上的光圈叶片数量一致：光圈和焦点也都有发挥各自的效用。镜头的特性和华怜的能力息息相关。
　　（镜头、光圈叶片、光学特性、刀刃、强度……）
　　我的视线瞥见了飞散在地面上的镜头、镜子。
　　「这是……」
　　这瞬间，一个点子宛如天降般地飞入我的脑海。
　　「瞬刻散波。」
　　炸开的电击。
　　「呃！」
　　我已经没力气跳开，只能紧抱住华怜往一旁倒去，所幸我们及时闪过了攻击，爆炸声在头上响起，冲击波让背脊跟着震动，零星几片玻璃掉在我的背上。
　　（华怜、华怜！）
　　我拚命地呼唤着怀里的华怜。
　　『怎、怎么了……』
　　（华怜！你冷静地回答我，而且尽量别让哈罗德听见。那家伙的瞬刻拒幕是平面状的吗？）
　　『什……什、什么意思？』
　　（别重复我的问句，别让那家伙听见！我的意思是——）
　　我尽量小声含混地问道。我现在必须问清楚这个问题的答案，才有机会实现刚才想到的点子。
　　我还来不及起身，哈罗德冰冷的声音便在耳边响起。
　　「瞬刻散波。」
　　我只用右手撑起上半身，而我的眼前，出现了紫色的光——
　　「四之刀！」
　　刀刃从一旁飞来，在我眼前约一公尺处与电击剧烈彼此碰撞。
　　爆炸。我的身体轻飘飘地飞起，背脊撞上墙壁。
　　「呜呃！？」
　　我用力吐出一口气，瞬间呼吸停止了一下，接着打嗝似地倒抽了一口气。渐渐地晃动的视线恢复平稳，旁边全是粉尘。
　　（华怜——）
　　『没……没错……晶，和你讲的一样……』
　　华怜瘫倒在我身旁，我用微弱的力道回握住她伸向我的右手。
　　（果然和我猜的一样……）
　　剩下三把刀刃。我也几乎没力气了。
　　不过——
　　不过，在我眼前出现了一道光明。
　　（华怜，你听好……）
　　我勉强运转着随时可能会失去意识的脑袋，冷静地把我的思绪——想法传达给华怜。我用最精准的诉说方式，极力避免任何一丝的误会。
　　『那是不可能的……』
　　听完我的想法的华怜小声地叫道。
　　（可是我们也只能放手一搏了。）
　　『这种做法……比过去的任何一种方法都还要困难呀！！』
　　比过去的任何一种方法都还要困难。啊啊，她的话的确没错。
　　我动作迟缓地用身体贴上墙面，站起身子。我用手拉起华怜，而华怜也跟着站在我身旁。她的表情像是无法接受我那不寻常的点子般的模样。
　　我不晓得自己该说些什么，才能够说服华怜。
　　所以——
　　「唉……」
　　哈罗德叹息。他用有些惊讶的声音发出了叹息。
　　『等一下啦——晶！？』
　　我用右手臂紧抱住华怜，用尽我此刻拥有的全部力气抱住她。
　　对不起，我只能用这副脏兮兮的模样抱住你。或许你不会喜欢抱着你的人是我，但这是我唯一想到的方法——能够把我的思绪想法以最正确的方式传达给你的方法。
　　华怜，听我说，也许我的想法确实有点突然，而且赏现的可能性或许也真的非常非常低。
　　可是——
　　「……拜托相信我。」
　　只要成功，那就意味着我们赢了。
　　『…………』
　　愕然的华怜，用手战战兢兢地抓住我的背。
　　『……我明白了。』
　　我慢慢移开身子后，满脸通红的华怜把脸背过我。
　　『下次你再这样的话，我一定会毫不客气地揍你一顿……』
　　听她这么说以后，我才总算发现自己刚刚做了非常令人害羞的事。
　　「……秘密会谈结束了？」
　　哈罗德低声表示。
　　我握着剑的右手碰到了某样东西，那是华怜叠上来的小手。
　　「你的双眼……是双满怀希望（Hopeful）的眼眸（Eye）。」
　　哈罗德皱起眉头。
　　我凝视着哈罗德，心中同时悄悄地计算着。室内的粉尘终于渐渐落定，勉强可以看到房间的各个角落。毁坏的架子、残存的置物架、散落各地的镜头碎片，而只有哈罗德所站的位置周围一片洁净。
　　我肩膀起伏地喘着。脑中一片冷静清明。说来奇怪，只要华怜握住我的手，我的心情就会慢慢稳定下来——
　　最重要的是，现在的计算与时机点，还有——我和华怜必须分毫不差地进行后续的动作。
　　华怜说这是至今最困难的方法。
　　我认为她说的没错，不过我觉得我们俩应该能够达成目标。
　　我们一起解决了我的青梅竹马——结城美莉的事件，也帮九条兰与佐久杏解决了纠纷，打败了娃娃，也打倒了红与黑。
　　我和华怜依旧一天到晚争吵不休。这是理所当然的，因为我和华怜根本没有半点类似的地方。
　　可是，每次争吵，我们彼此的距离就更近了一点。
　　所以我们一定办得到。
　　我如此深信着。
　　「你想试试看吗？」
　　我对哈罗德说道。
　　「——试试看我们的希望是什么滋味。」
　　7
　　只需要一瞬间就能分出胜负，我把一切都赌在那一瞬间。
　　哈罗德悠长地深吸一口气，然后对我送出右手。
　　「瞬刻散波！」
　　「五、六——去吧！」
　　我只在手边留下最后一把刀刃，让两把光之剑往前飞去。
　　刀刃和电击彼此撞击。一瞬间，室内充满了令人几乎睁不开眼的光芒，随后而来的是爆炸声与爆风。这一切——都和到刚才为止的状况一模一样。
　　沙尘扬起的另一端，是满是自信的哈罗德。既然一把剑穿不破他的防护幕，那两把、三把也一样起不了作用。
　　这我早就知道了。
　　「————」
　　哈罗德瞪大双眼。
　　我刚刚让两把刀刃飞了过去，当中一把撞上电击，消失在半空中。
　　剩下的一把刺上了瞬刻拒幕？——不，当然没有。
　　我刚才已经问了华怜。
　　我问她哈罗德的防护布幕有多大。
　　我想问的其实就是：哈罗德创造出来的罩幕是不是并不像「月光帷幕」一样能够包覆住全身？我想知道，哈罗德的防御是否就只是像一面挡住前方的盾——
　　华怜说防护幕的上下方连接着天花板与地面，不过宽度大约只有五公尺左右。
　　左右方有巨大的开口。
　　不过，刀刃只能以直线的方向前进，无法弯曲改变轨道——所以哈罗德才会如此从容不迫。
　　「原来在后面！？」
　　真不愧是哈罗德，在一瞬间便注意到了。
　　这间房间随处可见某种东西。那就是镜头——以及镜子。
　　意念有部分的特性类似于光。以前我们也已经证明过了，华怜的能力经镜子反射后依旧能发挥作用。
　　我让另一把刀刃往友边飞去，利用掉落在地面上的镜子进行反射，然后藉着摆放在哈罗德背后置物架上的镜子再次进行反射。
　　因此，精密计算出光的轨道非常重要。光的入射角与反射角相等，就像是撞球在撞球台上的反弹一样。我能够事先计算出反射出去的光会通往那个方向。
　　然而，要在脑内百分之百正确模拟光在空间中的反射状况却极为困难。
　　听天由命吧。
　　然后，我的计算……获胜了。
　　刀刃逼近哈罗德的背后——
　　「瞬、刻、双、波！」
　　哈罗德注意到镜子的同时，迅速地转过身子。
　　他双手握拳。
　　左右手的拳头彼此交碰。
　　瞬间——
　　紫色的球体。
　　巨大的球体出现在空间中，喷散出宛如电光般的意念。
　　空气破裂的声音。
　　刀刃割裂了球体。
　　哈罗德大声吼叫：
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他的身体冒着紫光。球体收缩，紫色的浓度不停增加。终于，颜色变得几近于黑，压制住飞到一半的刀刃。刀刃被黑侵蚀，然后渐渐吞没。
　　砰——耳边传来球体爆炸的声响。
　　四周卷起暴风，把哈罗德的衬衫吹得啪哒啪哒作响。
　　[[IMG,69171a3e79407435fad5da2b0045d5f4,797,1200,150085]]
　　刀刃与紫色的球体——抗衡角力，逐渐消失。
　　「呼——呼——呼……」
　　哈罗德肩膀起伏地喘着，同时微微地笑了。
　　袭击失败了。
　　原本应该割裂他背脊的刀刃已然消失殆尽。
　　只剩下一把——
　　「……这就是你们的希望（Hope）吗？这种程度的攻击……」
　　哈罗德缓缓地把身子转了回来。
　　他的表情僵住了。
　　因为他听见了某个声音。
　　那声音宛如撕裂绢帛的声响，又彷佛是人类的呼喊声。
　　僵固的表情渐渐染上惊骇的神色。
　　很明显地，我和华怜两人斩破了他的「瞬刻拒幕」。
　　而他，正是看到了眼前挥下手的我们俩。
　　最先挥去的刀刃消灭了，哈罗德转向背后的瞬间。
　　我凭着意志力，对自己的身体下了最后一个命令。
　　我告诉自己——快跑。
　　（快跑快跑快跑快跑快跑快跑快跑快跑！！）
　　我和华怜一起笔直往哈罗德的方向冲去。而在哈罗德忙着消灭掉飞往他背后的刀刃时，我捡起了掉在脚边的某样东西。
　　那就是——镜头。
　　拾起的瞬间，我险些跌倒，幸好华怜拉了我一把。
　　我们站在意念防护幂的前方。
　　镜头的特性，就在于它能够聚集光线，而这个特性一样能对意念带来影响——就结果来说，我们可以利用这个特性，让刀刃的某个点变得更锐利。
　　华怜握住我紧握刀刃的手。
　　看不见意念的我把剑穿过镜头，而华怜负责微调距离——这样我们才能够让某一黠变得更锐利的刀刃精准无误地刺穿防护幕。
　　只要有几公厘的落差，那焦点就会偏掉，光也就会扩散。这是非常精细困难的作业——
　　劈下刀刃后，我也听到了那道尖锐的声响。
　　破坏哈罗德防守盾的声响。
　　「你以为……自己挡得住……？」
　　哈罗德墨镜后的双眼中，满是惊愕的神色。
　　「没想到——」
　　我抛开镜头，高举起手上的光之剑。
　　「这是……最后一击！！」
　　没错，这样一来，战斗也走到最后了。
　　而这也是我今天最后使用华怜的能力了。
　　我把剑劈下。
　　刀刃通过哈罗德举起护住自己的手臂，穿过他的身躯。
　　刀刃割裂了满布在哈罗德体内的意念之力。
　　斩过的轨迹上，出现一道光芒。
　　接着光从那里喷散而出。
　　「啊、啊啊、啊啊……」
　　哈罗德双膝跪地。
　　他的上半身缓缓地倒下。
　　趴倒的前一刻，他呓语道：
　　「……干得好！」
　　哈罗德就这样趴倒在地面上。
　　「呼、哈、哈……」
　　我也几乎要当场倒地。眼中看到的画面泛白闪烁。只要我稍不注意，肯定就会当场昏倒失去意识。
　　而我也只剩下此刻手上握着的那把刀刃。
　　『晶、晶……你没事吧……？』
　　「嗯，当然……华怜，谢谢你，一切都多亏有你。」
　　我把意识集中在刀刃上，心中不停地祈祷着：别消失，拜托别消失。
　　「走吧，华怜……我们动作快点……」
　　我们打倒了哈罗德。
　　再也不会有人妨碍我们了。
　　我找到了那扇通往房间深处的小门。
　　剩下的，就只要让华怜与庆幸再次相见——
　　『……是谁？谁在那里？』
　　这时候，连接到房内深处的门打开了。
　　站在那里的，是我只在照片上看过的男人。
　　他是意念灭除机构的研究者，也是我爷爷的旧识，同时还是华怜的叔叔。
　　夜木坂康太朗。
　　8
　　照片中的他体态还算魁梧，但现在的他变得相当削瘦，甚至有些面色发黄，不过那道弯曲的粗眉以及柔和的眼神一如过往。
　　「你是……」
　　他的声音沙哑低沉。
　　没来由地，我想起了自己的爷爷，雨野银介。没错，爷爷以前也都是用这样的声音呼唤着我——
　　「我是雨野晶……雨野银介的孙子。」
　　我拚命强忍着，总算让声音不至于发抖。
　　爷爷温柔的眼神，一谈到相机话匣子就停不下来的嗓音，以及那双满布皱纹、轻柔地抚着我的头的手。
　　回忆一一浮现脑海，我觉得胸口好闷。
　　「银介的——」
　　夜木坂先生说道，似乎打从心底感到震惊。
　　接着，他看向已经面目全非的室内，以及倒在我面前的哈罗德。
　　「这都是你……？」
　　「是的……是我和……」
　　『叔叔，是我、是我呀……我是恋！您看得到我吗……！』
　　夜木坂先生好像完全看不到华怜的样子。
　　「我听说入侵者的目的是庆幸的意念，但我真的没想到对方竟然会是雨野的孙子……你已经浑身是伤了……你竟然能够只身闯到这里。」
　　我摇摇头。
　　「小恋也在这里，对吧？」
　　『叔叔，我、我在这里……我在这里！』
　　华怜靠上前，握住夜木坂先生的手。
　　「感觉——我好像摸到了什么东西……」
　　「她现在……正紧握着您的手。」
　　『叔叔！这里！我在——』
　　「小恋现在是以前那副躺在病床上的模样吗？」
　　「不是……她现在穿着酒红色的水手服……」
　　夜木坂先生领会似地叹了口气。
　　「哦……那是她母亲……也就是我姊姊的高中制服。」
　　我不知道这件事。
　　「进入高中不久后，我姊认识了小恋的父亲。不晓得你知不知道这件事？……我和银介、楠以前曾念同一所高中，我们三个人一天到晚都在聊相机。」
　　夜木坂先生怀念起遥远的过往，他看向远方。
　　「我早就知道事情会变成这样了。庆幸唯一的愿望，就是想和小恋见面。我一直告诉他那是不可能实现的愿望。而就在过程中，我得知了小恋的意念还遗留在这个世上，那时候我就下定了决心——」
　　夜木坂先生走到我的面前。
　　「——我必须……解放庆幸的意念。」
　　对夜木坂先生而言，庆幸比谁都还重要。他当然不可能简简单单就答应要让庆幸消失。看到经过百般痛苦后总算痛下决心的夜木坂先生，我实在不晓得自己能对他说些什么。
　　我也一样，之后我也必须历经同样的心路历程。
　　「您能不能……让我们见见庆幸先生？」
　　「嗯……那我出去外头吧。」
　　夜木坂先生走过我的身旁。
　　『叔叔！叔叔，您也一起——』
　　我对着华怜摇摇头。
　　夜木坂先生并不想亲眼目睹庆幸从这个世界上消失的瞬间。
　　「我们走吧。」
　　我和华怜一起踏入了隔壁房间。
　　手上握的刀刃前方散落出光芒，我的意识已经没办法再撑多久了。
　　感觉我以前好像曾经看过这间房间。房间不大，中央有个作业台，上面吊着电缆线，装设在墙上的架子摆了好几组实验装置。
　　是六合玻璃，庆幸结束了自己生命的地方。这里和那座工厂的气氛一样——
　　『哥哥……？』
　　作业台的上有一条绳索，层叠围绕成一个圈。
　　里头有一抹淡淡的影子——就连我也看得到那个身影。
　　他的发丝柔顺，梳成中分，身材削瘦，皮肤白皙。身上穿着白衬衫，底下是一条黑色的西装裤。脚下暗暗的，看不到东西。
　　他的眼神在空中游移。
　　看向我。
　　接着看向华怜。
　　『…………？』
　　他的表情先是惊愕，随后变成了欢喜。
　　『恋！？』
　　『————』
　　华怜好像想说些什么，但她却说不出半句话。
　　她的脸庞因哭泣而扭曲，接着，她总算开口道：
　　『哥哥……』
　　华怜像个孩子般地走到庆幸身旁。站在作业台上的庆幸蹲下身子，抱住华怜。
　　『恋……真的是你吗？』
　　他用深深怀念着至亲的温柔嗓音说道。
　　『哥哥、哥哥……』
　　华怜用深深思念着至亲的悲切嗓音说道。
　　她一再点头。
　　『恋，你应该已经过世了才对啊——你也和我一样，遗留在这个世界上了吗？』
　　『嗯，我遗留在哥哥制造的那颗镜头里面——然后，我遇到了晶。』
　　『晶……？』
　　华怜转向我。庆幸追寻着她的视线，看着我。
　　『站在那里的晶为了我非常非常拚命努力唷！他拚命地想尽办法，让我能够和哥哥见到一面……』
　　华怜的双眼滴滴答答地涌出泪水。
　　『恋，你别哭嘛。』
　　『哥哥，我跟你说，晶为了我……』
　　『那里……有人吗？感觉好像隐约可以看到人，可是又什么都没看到。』
　　庆幸啪哒啪哒地眨着双眼。
　　『到目前为止，我从来没看到过叔叔以外的人……』
　　果然，庆幸的意念真的强烈地只希望能够再次与亲生妹妹相见。
　　『……哥哥？』
　　他的状态一定远比华怜的意念更不稳定吧。
　　所以，那一刻才会来得这么快。
　　『哥哥！？』
　　愿望实现了，庆幸的意念也得到了满足。
　　心满意足的意念会——
　　『恋，我真的好想你。我唯一的愿望，就是希望能与你再次相见。我终于见到你了……光是这样，我就已经觉得自己太幸福了。』
　　『哥哥！』
　　庆幸的身体发出光芒。他的身躯化为粒子，对着半空中射出光线，渐渐融化。
　　我的儿时玩伴——美莉的意念愿望实现后，也出现了一样的情形。
　　那是意念即将消散时所散发出来的光芒——
　　『讨厌，我不喜欢这样。哥哥，我们好不容易才见到面，事情为什么会……』
　　『再见……你还记得吗？小时候你第一次住院时，我去医院探望你的时候，只要我对你说再见，你就会很不高兴……』
　　『讨厌！我最讨厌「再见」了啦！我现在……现在一样也很讨厌「再见」！你快看呀！你看我现在的样子！借助晶的力量后，我现在能够四处奔跑了，甚至还能够跳耶！那时候……在医院里的时候……我根本就没办法……』
　　『恋……真是太好了。以前你明明就跑得比谁都还要快，但身体却忽然出状况，再也不能跑了……』
　　『我裉厉害吧！？我已经不再是那个一天到晚只会给哥哥添麻烦的妹妹了！』
　　『嗯……真的……真的太好了。』
　　『哥哥……！』
　　庆幸身体的轮廓渐渐瓦解。华怜用双手拚命地想要拦截住散落的光芒，让画面看起来就像是华怜也在发光一样——
　　不对……
　　华怜本身是不是也在发光？
　　『所以……哥哥，你先别走嘛……先不要……』
　　如果庆幸会就此消失的话——那也就表示华怜也会消失。
　　华怜的愿望，就是满足庆幸意念的心愿，让庆幸能从这个世界上消失。
　　而现在这个愿望正在实现。
　　所以，就算华怜的身体发出光芒——也没什么好奇怪的，毕竟华怜也要就此消失了。
　　「华怜……」
　　我呼唤华怜。
　　『晶！哥哥他、哥哥他……』
　　眼前是一对被光芒包围的兄妹。
　　「嗯……」
　　他们两人思念着彼此。很不幸，这位哥哥太早就迎接了妹妹的死亡，并且为此所苦，所以最后他追随着妹妹的脚步，选择了终结自己的生命。
　　『晶……？』
　　两人的思念太强，所以便遗留在这个世界上。
　　两颗思念着彼此的心，宛如奇迹般地一同遗留在这个世界上。
　　「华怜……太好了……」
　　现在他们两人的愿望都得到了实现。
　　这是一件非常令人欣喜的事。
　　我不也一直希望如此吗？
　　眼前这位可爱至极，但只要开口就老讲些过分话语、而且还愈来愈懂得如何利用我——但其实内心又很想撒娇的少女……我不是一直都希望她能够从这个世界上消失吗？
　　啊啊，我真的是个大笨蛋。
　　此时我才发现——
　　为什么我老是和你拌嘴个没完呢——到现在，我才发现答案实在简单极了。然后，我也明白了为什么你要寄宿在我身上。
　　因为我们俩毫无相似之处。
　　所以呀……
　　所以，我们两个才会聚在一起。
　　一颗镜头，联系起我与华怜。
　　组成镜头的玻璃大致可以分为两种。
　　一种是冕牌玻璃，另一种是燧石玻璃。
　　两种镜头各有特色，不过光靠着其中一种的话，就无法顺利聚合出美丽的光线。
　　冕牌玻璃达成不了的部分，就由燧石玻璃来补足。
　　燧石玻璃无法胜任的地方，就由冕牌玻璃来补强。
　　欸——华怜，我们俩大概就是这样的组合吧。
　　我们有好多能够互补的地方。
　　我们彼此支援，就像是齿轮般相契。
　　我们在这短暂的时光中，一起经历了好多事情。
　　这一切——都是为了要实现你的愿望，对不对？
　　「华怜，真的太好了……」
　　所以华怜，你的愿望得到了实现，是一件……
　　是一件……
　　是一件……
　　一定是一件值得欣喜的事。
　　『晶……？』
　　所以我早就向你保证过，目送你离开时，我一定要露出最棒的笑容。
　　『晶，为什么——为什么你在哭？』
　　可是，我却笑不出来。
　　明明我以前最擅长挤出假笑的啊，可是偏偏重要时刻来临时，我却都笑不出来。
　　『恋，你的愿望是什么……？』
　　是庆幸的声音。几乎已经看不出他原本的身形了。
　　『我、我的愿望是——』
　　华怜好像总算意识到这一点，她开口说道，然后回头望向我。
　　两人被光芒包围。
　　『原来如此，难怪……』
　　华怜恍然大悟地说道。
　　我点点头。华怜的身影太过眩目耀眼，让我无法直视。
　　『讨厌……我不喜欢这样呀！晶，我想不要这样……就这样和、和你道别……我、我……我——』
　　「华怜，你别哭嘛，你……笑起来比较好看。」
　　『晶！笨蛋……你这个大笨蛋！就算你这么说……』
　　没时间了。
　　华怜就要消失了，庆幸也要消失了，我手上握着的意念之剑也会消失，而我的意识也将走到尽头——
　　我已经没时间可以向华怜诉说心意了。
　　但最后的这一刻，有句话我非说不可。
　　我必须告诉华怜，我真的非常感谢她。
　　我对她感激不尽。
　　华怜，谢谢你帮助我解放了我的儿时玩伴结城美莉，谢谢你陪伴着我这个难相处的家伙，谢谢你对我绽放出灿烂的笑餍，谢谢你和我吵架拌嘴。还有，谢谢你，直到最后一刻都对我深信不疑。
　　『我……我才不想听你说谢谢……你、你为了我，付出了更多、更多……』
　　华怜的话语中带着呜咽声。华怜，拜托你，别哭。
　　我并不后悔。只不过，我好像——已经落下泪了，所以希望你能够原谅我没能笑着目送你离开。
　　「华怜……容许我直到最后都用这个名字称呼你……」
　　我对两人说道。此刻包围着两人的光芒明亮得无法直视，把整间房间照得一片辉煌灿烂。
　　「华怜……」
　　这已经是最后了。
　　是我最后一次呼唤你的名字——
　　华怜不停地哭泣，落下一滴滴豆大的泪水。
　　别这样，华怜，别露出这种表情嘛，我会哭也是莫可奈何的事啊。可是……你应该要开心才对，不是吗？你不是终于实现了等待十年的愿望了吗？
　　
　　[[IMG,541f498606f5ae04a35f3dd55845800e,800,1199,121407]]
　　最后，我该对你说的，当然就是这句话了。
　　手上紧握的光之剑消失后，我开口说道：
　　「再见了，华怜。」