　　第一章离家出走与六块榻榻米房间的缘分
　　五月还没有结束，但最近的热浪仿佛预告着夏天的到来。因此，教室里的同学们还没到中午便筋疲力竭，昏昏欲睡。我在教室前排摊开笔记本，一直忙于观察教室后面的情况，所以也没办法这样懒散。
　　“……果然，没来啊。”
　　虽然抱着他会来上课的一丝希望，但环顾教室，没有发现仁村的身影。尽管昨天给他发了不少短信，也打了许多电话，却毫无结果。早晨第一节课一般教养的出席率明明很低，但今天的人却意外得多。虽然如此，我也确信自己没有看漏那个帅哥。放弃寻找的我起身走向教室后排的吉冈他们。
　　“哟，好久不见。”
　　“啊——，濑川啊。早啊。”
　　好没劲的回应啊。只要跟女生无关，他就一直是这个样子呢。
　　“真是稀奇啊，你们居然会这么老实地来上课。”
　　“心理学的长田肯定会在这时候说论文的事情。只要交了这个就能拿到学分了。”
　　一脸得意地说着这些的是小出。记得入学的时候他的发色就不停地在改变，到了大二的时候才稳定在了金发，而且还喜欢上了针织帽。顺带一提，今天他也带着帽子，这样的天气不觉得热吗。
　　总之，他们俩会在这里真是难得。除了我之外，他们这对组合是经常和仁村在一起的了。也许他们知道些什么。
　　“我说，你们最近有碰到仁村吗？”
　　“啊——……这么说来没见过他呢。”
　　小出露出了一副‘他还存在吗’的表情。看来是我搞错了啊……这时，吉冈却意外地回应道。
　　“我前天见过他哦。”
　　“你见过？仁村吗？在哪里？”
　　“在哪里啊，八王子车站。看他很急的样子所以都没搭上话，而且他还拿着很大的包包，是不是要去旅行啊？”
　　“怎么会等黄金周结束才去旅行啊？”
　　无论如何，在马上面临考试的时候翘课还出门旅行，这样的举动实在是太奇怪了。
　　“是不是……逃跑啊。”
　　小出冷不丁冒出一个危险的单词。
　　“仁村这个家伙，终于对一个绝不能出手的女生下手了吧。于是为了摆脱追捕而逃到国外了吧。”
　　“也就是说，仁村现在……是在海外，还是在海底……”
　　“喂，这玩笑也太过分了吧。”
　　吉冈和小出开始肆意地想象发生在仁村身上的事情。什么海底啊。
　　不过，我也没资格说别人就是了，因为自己也不是没这么想过。他确实像是卷入了女性的麻烦里。如果了解他平日的行为，估计大家都会这么认为吧。
　　“总，总之，你们不要传一些奇怪的谣言啊。”
　　“明白明白。仁村的话，估计突然就会回来的。”
　　“反正他肯定是住在哪个女孩子的家里吧。啊，好羡慕。”
　　虽然他们还在说着玩笑话，但我的心情则越发不安。这次的事情，可能真的非同小可。
　　小鸟游空，在午前第一个休息时间走向了隔壁的教室。
　　“唔……”
　　环视了教室后，立刻找到了她想见的人。
　　“阳子，阳子。”
　　带着眼镜的知性美少女立刻察觉了来自走廊处的呼唤，便细心地合上书走出了教室。
　　“怎么了，小空。到我座位上来说就好了吗。”
　　“哎嘿，感觉有点不好意思啊。”
　　小空红着脸说道。花村阳子像是察觉到什么耸了耸肩。
　　“前岛同学什么的可不用太在意哦。反正在活动室都会遇见的。”
　　“但是果然……而且，在活动室里也不方便给你啊。”
　　“给我……？”
　　看着纳闷的阳子，小空把一个画着可爱的小兔子的信封递给了她。
　　“能，收下吗？”
　　阳子点了点头收下了信封，随后露出了钦佩的笑容。
　　“画得真的好可爱呢，虽然很质朴，却抓住了兔子重要的特征。是小空画的吗？”
　　“不是，是小雏画的。她最喜欢兔子了。”
　　“这样啊。四岁的孩子能画出这样的插图……很有潜质啊。”
　　这里所说的潜质，大概是指祐理，小空，还有阳子共同的宅爱好吧，注意到这点的小空不禁苦笑。不过最近因为忙于合唱部的事情都没有时间和阳子讨论这些，多少觉得有些寂寞。阳子打开信封，确认了里面的内容后说道。
　　“要开送别会啊。我以前也从哥哥那里听说过美羽妈妈的事情呢。”
　　“啊，嗯。莎夏小姐刚来的时候，曾经麻烦过阳子的哥哥送她去飞机场呢。”
　　阳子的家里有个名叫花村糕点制造商的企业，虽然规模不大，但有个招牌产品——草莓大福。阳子的哥哥是和祐太一个大学的橄榄球部的部长。虽然对祐太来说，他是一个为自己介绍了打工事宜的亲切的学长，不过对于阳子，则是个很头疼的哥哥。
　　“那种人如果能帮上忙的话随时都可以拿去用。他除了肌肉发达没有其他任何优点。最近也是，兴致勃勃地搞新商品的开发就算了，还躲在一个角落里练肌肉，真是受不了。不过说起来，设计师貌似也是黔驴技穷了。”
　　“啊哈哈……这样啊。但是，我们真的很感谢他。”
　　看着小空真挚的笑容，阳子也笑道。
　　“谢谢你们的招待。我会参加送别会的。而且也很想见见小空的妹妹们啊。”
　　“谢谢你，阳子。”
　　小空乐开了花。看着她的样子，阳子不禁舒了口气。
　　“说起来，这样偷偷给我的确是明智的选择呢。如果让前岛同学和谷同学看到，肯定也会要求参加的吧，可能那些学弟学妹们也是。对于小空来说，这个决定是英明的。”
　　“哎，不是这样的。这，这大概是，我第一次，亲自邀请朋友……如果在大家面前被拒绝的话，我会很难为情……”
　　到底在哪里才会有人拒绝露出这样表情的女孩子啊。面对这位毫无自觉的好友，阳子忍住了吐槽说了别的事情。
　　“呐，小空，我还有个不情之请。”
　　阳子说着，把刚刚小空递给她的信封举了起来。看着上面小雏所画的小兔子，小空有点不明所以。
　　结课后，坐立难安的我立刻奔向了仁村的家。从多摩文学院出发步行几分钟，我站在了令人怀念的公寓前。这是当时我和姐姐挑选的公寓，不仅靠近学校，周围兼有超市和便利店，自从我搬去池袋之后，仁村便搬了过来。同时，这里也是事故之后，和小空她们共同生活了一个月的地方。虽然时间还没有一年，却有种十分遥远的记忆。站在公寓的空地上，小雏笑着向我挥手的样子若影若线，我不禁露出了笑容。‘哦’这个音节是什么时候开始戒掉的呢，明明是很可爱的语调，现在也偶尔会冒出来吧。因为本人不愿意所以也没有指摘。
　　随着孩子们的成长，我有没有也成长一些呢。有些担忧啊。踏着充满回忆的楼梯上了二层，第一个房间便是我们曾经一起生活，而现在属于仁村的屋子。很久没来了，还是守下礼节。
　　叮咚，令人怀念的铃声传入耳中。但屋内没有反应。
　　“喂，仁村——”
　　以防万一我朝屋内喊了一声，但还是没有回应，果然没人在吗……正当我准备回去的时候。
　　哐当，屋内传来了物品掉落的声音。一瞬间以为听错的我把耳朵贴在门上仔细听了听动静，房间里确有人在的样子。也许是没注意到房间的墙壁隔音效果差吧。明明有人在却不开门，也没回应。
　　这时，我的脑海中突然扫过了早晨小出口中所说的‘追捕’还有‘不能出手的人’，不过可能性最大的也许是仁村因生病而无法动弹。最近早晚的温差颇大导致感冒盛行，周围没有人照看的仁村如果因为高烧而倒下……这么一想，现在还不能离开。我匆忙下楼，小心地挪开房东精心饲育的盆栽，从下面拿出了备份钥匙。住这的时候，以防万一在这里放上备用钥匙是我的习惯，看来仁村也和我一样。而所谓的‘万一’就是现在这种情况。拿到钥匙后，我飞奔上楼。
　　“仁村，你没事吧！”
　　闯进去一看，屋内的状况和我想象的大相径庭。熟悉的狭窄厨房深处站着一个女孩子，貌似是刚刚出浴。这间屋子从玄关进来后就是厨房和一体化浴室的槅门。而现在，这个女孩子仿佛刚从这个槅门出来，以让人觉得非常抱歉的姿态勉强地用浴巾裹着身子，僵在原地看着我。
　　[[IMG,50c1de5d0176264031ddede9bce94e15,800,1146,144722]]
　　
　　“哎……”
　　我愣住了。她怎么看都是跟小空差不多年纪的女孩子啊。经过数秒的沉默……
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！”
　　女孩子发出了悲鸣。这也理所当然啊，我慌慌张张地跑了出去。
　　“呜哇哇！失，失礼了！”
　　我关上门，调整下呼吸。
　　“等，等一下，为什么，有女孩子在这？”
　　我重新看了一下门牌号，是201无误，的确是仁村的房间。那家伙明明说过不会带女生回来的啊，受女性亲睐的他自己制定了一些规则，一般是不会这样的。嘛，可能也只是为了避人耳目而已。所以我全大意了啊。我一边抚慰着加速跳动的心脏，一边考虑下一步行动。
　　看到了她的裸体的确是我的不是，去道歉吧。以前看到小空换衣服的时候也是这样，所以我深深地了解人在过度吃惊的时候就会无法动弹。
　　即便如此，我也要打听清楚仁村的事情。虽然他身边的女性总是在不停地更换，但把对方带回来实属罕见。而且，对方还是一个跟小空差不多年龄的年轻女孩……应该说，跟小栞同龄吧。仁村，你说过自己不是萝莉控的吧。看来以后来我家里，要把他和佐古学长一起当做注意对象了……
　　不不不，稍微动摇以下就想到别的事情了。
　　我晃了晃头，调整下呼吸，做好觉悟之后隔着门说道。
　　“那，那个！我叫濑川祐太，是仁村的朋友，仁村他现在在家吗？”
　　继续这样询问后屋内还是没有任何回应。没搞清楚他目前的境况之前我是不能回去的。我再次敲门仍然没有反应。我不禁叹了口气，她应该是在警戒着我吧。但现在可不是打退堂鼓的时候。虽然仁村说自己不会带女孩子回来，但以前也不是没有例外。顺带一提，那时还有被他抢了女朋友的棒球社以及相扑社的猛男。比如说，有个喜欢仁村的女孩子跟踪着他，而后突然闯进屋里，强行和仁村同居，并让他无法离开房间，我曾经看过这样的电影，所以这种可能性也不是不存在……如果是这样我绝对不能坐视不理。要是莱香小姐也在这里就好了，遗憾的是，她现在正在新宿校区，所以现在只能靠我自己解决，我做好了觉悟再次敲门，而门锁貌似也没有重新锁上。
　　“我，我开门喽？你应该已经换好衣服了吧？”
　　说完，我缓缓打开了房门。刚刚看到的女孩子现在好好地穿着衣服坐在那里。见状，我顿时安心了许多。仔细一瞧，她确实很年轻，而且不知为何，有种似曾相识的感觉……就在我想着这些的时候，一个不明飞行物突然向我飞过来。
　　“唔哦？”
　　还好只是一个枕头砸过来，不是很疼，但毫无疑问还是吓了我一跳。
　　“喂喂，你等等，请听我解释啊。”
　　但是她完全不予理会。
　　“不要过来！变态！虽然不知道你是怎么进来的，总之你再靠近，我就增加攻势！”
　　伴随着叫喊不断有东西丢过来，我明明没有靠近她啊！
　　“哇！等等，不要扔啦！话说，枕头之外的东西实在是太危——哇！”
　　书，闹钟，笔架，游戏机，仁村的私人物品一个接一个地朝我飞过来。现在的我们根本无法静下来谈话，一个是陷入慌乱不断投掷凶器的她，另外一个则是一直东躲西闪的我。
　　“真是的，你躲什么躲啊！”
　　“这当然要躲啊！”
　　“那就用这个……”
　　她说着举起了矮饭桌，难道她要砸这个？
　　“喂喂喂，这个砸过来可不是疼一下就完事的。”
　　“吵死了，我是认真的！”
　　这个人……真是相当自我啊，果然是强行住到仁村这里的吧。我不禁担心仁村的安危。就在我做好觉悟准备拉开架势接招的时候——‘嘭’，突然有人在身后拍了我一下。
　　“咦？濑川酱……你在干什么？”
　　听到有人叫我的名字，我瞬时回头，眼前浮现的是那张熟悉的帅哥脸。看到他露出一张意外却不失柔和的表情，我不禁松了口气。
　　“仁村，你没事吧！”
　　“哥哥！”
　　我和那个女孩子同时喊道。
　　“……呃，哥哥？”
　　她刚才称呼仁村哥哥？
　　“哎？咦？他是哥哥的熟人……？”
　　还抱着矮饭桌准备砸过来的女孩子看到仁村的反应后恶意全无，仁村见状大大地叹了口气。
　　“总之先进来吧。一边吃冷饮一边听我解释。”
　　仁村一边说一边打开了便利店的带子，看到形势有所缓和，我总算是放下了心。
　　“我做事太轻率了！非常抱歉！”
　　在一番自我介绍之后，女孩子以头着地的姿态郑重地向我道歉。
　　“也不用这样啦。而且，看到一个陌生男子突然闯进来肯定会吓一跳的吧。”
　　“是，是吧是吧？这是没办法的吧？而且那时候我刚刚出浴，所以我的受害程度才更严重的吧！”
　　“别给我得意忘形，聪美！”
　　在仁村的叱喝下，这个女孩子——聪美卑微地低下了头并说着‘对不起’。
　　哦哦，真是少见啊。这应该是我第一次看到仁村用这样强硬的口气说话吧。
　　“对不起啊，濑川酱。我的妹妹太冒失了。”
　　一边说着一边向我低下头的仁村和同时慌慌忙忙低下头的美少女，看着眼前的他们我坚信不疑，难怪我刚见到她的时候有种似曾相识的感觉呢，他们真的好像啊。
　　“不不，我也有不对的地方啊……但话说回来，既然你妹妹来了就跟我们说一下啊。”
　　我挥了挥手，以示不用太过在意。仁村的妹妹——仁村聪美见状安心地摸了摸胸口。不愧是仁村的妹妹，这样的举止也显得非常优雅。
　　“对不起啊，事情有点复杂。”
　　看到挠着头的仁村，聪美有些不太高兴。
　　“这段时间都没有联络，大家很担心啊。”
　　“那个~~，真的很抱歉啊。事后我肯定会补偿大家的，所以替我跟大家说下，我没事的。”
　　仁村像平时一样合着双手说着，但一旁的聪美却不以为然。
　　“是吧——，要是哥哥去联系一下就好了吧！你看！都是哥哥不对！明明我现在处境这么艰难！但是哥哥只知道四面讨好，所以才搞不定！”
　　“聪美……你能不能别把其他的事情混进来啊。”
　　哦？仁村的脸上浮现出一丝可怕的表情。实在是太难得了。
　　“从以前开始你就老是大嘴巴，所以才经常惹姐姐生气吧。”
　　“那是大姐的不对嘛！根本不好好听我说话就突然发火，说什么‘不行！’‘我不允许！’！真是个死脑筋！所以说，她到现在都没嫁出去！”
　　“我说啊，这段话要当着芳美姐的面说出来，她不把你五马分尸才怪……”
　　“所以说哥哥帮我联系她不就好了嘛！就照着聪美的想法去说！”
　　“你胡说些什么！哥哥我也没有同意你的作法！”
　　看着面露怒色的仁村和一脸不服的聪美，虽然他们都拥有一张俊俏的脸庞，却让我感觉到奇妙的迫力。
　　“那个——……”
　　面对无视了我的存在便开始暴走的这对兄妹，我战战兢兢地出了声。
　　“也许身为外人的我这时候不应该插话，如果能告诉我实情的话就再好不过了……看样子，貌似出了什么大事呢，以至于都没法和我们联络呢。”
　　从他们的对话中，我有这种感觉。听了我的概述，仁村乏力地点了点头。
　　“简而言之，就是我的妹妹离家出走了。”
　　“离，离家出走！？那个……你的妹妹聪美，差不多是高中生吧。”
　　“是的，我十六岁，高一学生！已经是个大人了！因为初中的学生里，就有很多人开始工作了！”
　　聪美的宣言带着一些奇妙的迫力。嘛，虽然这么说也没错，但作为代理的爸爸，家人的担心我是再清楚不过。
　　“原，原来如此……这真是很麻烦啊。仁村的家貌似是在北边吧？”
　　“啊啊，在仙台附近。妹妹不住校，每天都是从家里去学校上学。”
　　“农村人的理念就是顽固！我还以为哥哥会理解我呢！”
　　仁村制止住想要说些什么聪美，有些为难地对我说道。
　　“哎呀，她是跟姐姐吵架之后跑出来的。我对她的这一举动也是吓了一跳啊。但是她说什么也不听，就在这里磨……然后家里也不停地有短信和电话过来，老实说，次数真的是太多了。所以，除了我们主动向家里联络之外，其他时间里都拔掉了电源。”
　　“这个很正常啊，双亲都很担心啊……”
　　记得我和小空她们离家出走到这里的时候，一开始也是电话不断。由于佳子阿姨一直都在努力和我们取得联系，所以基本上都是她打来的。
　　“不止是双亲啊。我们是姊妹四人，我排第三。上面有两个姐姐，聪美是老幺。所以她是被惯大的……”
　　“我才不是被惯大的！反而是姐姐她们特别任性，一直命令我做这做那！应该说我是在迫害中长大的！”
　　“……总之，大家都很担心聪美。我和他们打过电话了，虽然多次跟他们说明会回去，但是……”
　　“大家的思想太顽固了！我的人生我做主嘛！”
　　仁村无视了兴头上的聪美再次向我低下头。
　　“总之就是这样。我被卷入了妹妹离家出走的事件中。抱歉，让大家担心了。”
　　我点了点头，知道原因之后总算是放心了。而且，第一次听到仁村的家庭环境也让我非常吃惊。也许是因为从小在姐姐和妹妹的环境中长大，才能养成如此让女孩子亲睐的性格吧。
　　“哎呀，总之看到你没事实在是太好了。我还以为你生病了，还是到海底去了，真的很不安啊。”
　　“海底是什么意思啊？”
　　“啊，没什么，不用在意。”
　　安心的缘故，一不小心说溜嘴了。
　　“嘛，无论如何平安第一。我还以为你又被什么女性给……。呃，哦哦哦？！”
　　回过神来，聪美的脸庞靠了过来。清澈的双瞳紧紧地凝视着我。
　　“怎，怎么了？”
　　“啊，抱歉抱歉。总觉得，你散发出的气场有点相似啊。”
　　相似？和谁相似？在我追问之前，聪美又开口说道。
　　“不过话说回来，我没想到哥哥居然会有男性朋友啊。高中的时候，身边的女孩子一直换个不停，但总是和男生保持距离呢。这在当地相当有名哦。”
　　“聪美……又在这大嘴巴。”
　　高中时的仁村是这幅模样啊。有种不知道是羡慕还是什么的感觉。面露难色的仁村苦笑着说道。
　　“嘛，现在不是这样了。这次的事情，大家也都非常担心。仁村可是我们学校的人气之星啊。当然啦，特别是在女性里。”
　　尽管只是陈述事实，聪美却有些感动地露出微笑。
　　“竟然会袒护哥哥，濑川先生……真是个好人啊。”
　　“哎，是，是吗？”
　　“呵呵，哥哥。肯定没问题的，因为，感觉和你很相似啊。”
　　‘好像啊好像啊’聪美一个人开心地重复着这句话。不明所以的我只能含糊地微笑。而仁村也是露出了罕见的为难之色。
　　“聪美，快别说了。抱歉啊，濑川酱。我的妹妹有点不可理喻吧。”
　　“哎呀，这个嘛……我也不知道怎么回答啊。”
　　“哥哥好过分！我才不是不可理喻呢。只是个普通的美少女而已。”
　　“就是这点才叫做不可理喻啊……”
　　果然聪美也有这样的自觉啊。看着他们兄妹之间的拌嘴，我不禁露出微笑。以前，我有没有也和姐姐这样拌过嘴呢。
　　接下来又说起了仁村小时候的事，还有在工作上被两位姐姐叫去干苦力的事，随后我便离开了仁村的家。
　　总之，知道他没卷入什么事件真是太好了。虽然的确是女性事件，但妹妹的话就另当别论了。这样的事情，也确实不是我们可以插手的。不过，聪美为什么要离家出走呢。尽管说是跟姐姐吵架了，但吵架的原因也是个谜啊。虽然很在意，但对方没有提及的话我也不太方便去问。所以，我临走的时候留了一句话。
　　“虽然无意过问你家里的事情，但如果能帮上忙的话就尽管说啊。”
　　“嗯……谢谢你濑川酱……哎，真是不知道该如何是好啊。”
　　混杂着苦笑，仁村挥了挥手。这样少见的痛苦表情让我有些在意。
　　离开公寓后，我骑着爱车朝八王子车站驶去。入学时买的这辆车现在还很利索，最近的天气也热了起来，所以沿着河边骑车让人觉得心旷神怡。我把车放在车站前的停车场后走向了KURIE。现在距离放学还有段时间，大部分的店面都还没什么人气。而我打工的地点咖啡厅&酒吧——KURIE也不例外，店里一如既往地萧条……。不对。
　　“果然，还是出国吧，出国。”
　　“哎，但是会超支吧。”
　　“东南亚的话物价相对低廉，听说意外地便宜哦。”
　　“这是真的吗，亮子？那赶紧叫人查一下。”
　　正兴致勃勃讨论的人们是网球部的成员。她们现在可以说是这里的常客，对店里的生意照顾有加。要说为难的地方，可能是有点喧哗，同时，最受此迫害最严重的人，应该是同样身为常客的佐古学长。被迫挪到角落的学长努力地憋屈着自己肥胖的身体，小口地吃着热蛋糕。
　　“呐，小俊，不要光顾着吃，帮我们一起找找看啊。你知不知道一些比较廉价的方案啊？”
　　“为什么我非要帮你们调查这种事啊。”
　　“有什么不好吗，你不是很擅长这些的吗？”
　　“所——以——说！为什么，我非要，帮你们，调查这种事啊！”
　　我行我素的佐古学长一直和自己的亲梅竹马——网球社社长唱反调。看到我之后仿佛找到了救星一般，单手拿着热蛋糕走过来躲避。
　　“呀，濑川君，我一直在等你啊。”
　　“怎么了？感觉网球社的大家聊得很火热啊！”
　　“貌似在谈暑假旅行的预约。似乎这次准备出国旅行，真是的，黄金周的时候刚刚合宿过，现在就想下一站玩什么。”
　　的确，这么早就开始考虑暑假的计划，网球社的成员真是活力十足啊。
　　“暑假是旅游旺季，现在不考虑的话可能就无法预约了。”
　　菅谷美纪一边说着一边从店面深处走了出来。稍显稚气的脸庞，发梢微微带卷的中长发，再配上有些不符尺寸的KURIE制服的她散发着非常可爱的气息。对于我来说，她是我为数不多的几个异性好友，但我们的关系在前几天产生了微妙的变化。
　　“呵呵，但果然还是有些为时尚早吧。”
　　“唔，嗯，也许吧……”
　　美纪酱和往常一样坦率。但是我……还是感觉有些别扭。
　　“祐太，欢迎，光临。”
　　紧接着美纪酱走出来的另一位显眼的美女，是莱香小姐。她把长发梳成了马尾，并穿着和美纪酱一样的KURIE制服。白色的衬衫被她的双峰顶起，包含服装大师的精美设计，它正极力地彰显这份膨胀感。尺寸不太合适吧。虽然已经习惯了这种存在感，但还是非常吸引眼球，使我不知道往哪里看。
　　“喂，祐太君，你在往哪里看啊？”
　　“哎！？”
　　回过神来，身旁的美纪酱板着脸凝视着我。
　　“啊——啊，好受伤，虽然不及莱香小姐，但个人觉得自己的那里还是有些分量的。”
　　“不不不，并不是在比较！呃，我并没有看胸部！比，比起这个，莱香小姐在干什么呢？”
　　继续说下去可能会很危险，所以我慌忙转移了话题。
　　“嗯？这是借的。祐太迟到了，所以想帮忙。”
　　莱香小姐简明地回答道。
　　“帮忙……”
　　是不是看到美纪这个装扮后自己也萌生了这个念头呢。不过话说回来，自从美纪酱开始在这打工以来，这家店面变得有些过于大方随意了。
　　“于是，你见到仁村了？”
　　佐古学长突然向愣住的我发问。
　　“嗯，算是吧……”
　　因为事先跟仁村打过招呼，于是我将他的妹妹聪美离家出走的事情向大家全盘托出。
　　“原来如此，没事自然是最好，不过妹妹离家出走确实很棘手啊。高中生的话还要上学，她的双亲也一定很担心吧。”
　　佐古学长说的不错。一旁的美纪酱也加入了会话。
　　“问了原因没？”
　　“嘛，不怎么好介入啊。不过啊，仁村的家里是由姊妹四人，三女一男组成的，仁村上面有两个姐姐，还有聪美这个妹妹。至于她的姐姐……貌似是个很严苛的人。”
　　虽然从仁村的牢骚中听说了以前在姐姐的阴影下受到过心灵创伤，但对于有同样一个姐姐的我来说，确实是深有体会，所以提到的时候不禁有些犹豫。不过佐古学长貌似还是察觉到了什么。
　　“总之他目前是夹在姐姐和妹妹之间不知所措的情况吧。”
　　“大概就是这样。”
　　“他应该是不希望把我们卷入自己的家事里吧。于是最近都没有跟我们联络。唔，很有仁村的作风啊。”
　　“的确很像他的为人，不过我觉得也没必要跟我们这么客气啊……”
　　从去年的夏天开始，仁村一直在为我们家里的事情操心。所以这种时候很想出份力帮帮他，不过对方没有找我们商量，也实在不方便厚着脸皮去管。
　　“突然感觉尽是女孩子的家庭里，麻烦事真不少呢……”
　　“祐太的家里，也是这样。”
　　听到我的感叹，莱香小姐插嘴说道。这么说起来确实是这样，真是当局者迷旁观者清啊。佐古学长意味深长地窥视着挠头的我说。
　　“整天被美羽大人和小雏大人包围却没有感觉，还真是厉害啊，濑川君。”
　　“不过，我觉得不仅仅是这样。”
　　美纪酱的话里带着叹息，这是怎么了？莱香小姐也是一脸茫然地看着我。
　　“那个……”
　　“啊啊，算了，跟你们解释太麻烦。而且，现在知道仁村平安无事还有离家出走的女高中生就已经足够了。我们现在只需要等待仁村归来就可以了。”
　　“……学长，难道说如果是小学生的话，你就会立刻去帮忙吗？”
　　“你，你在胡说什么，濑川君！我，我是那种无情的人吗！如果仁村向我求助的话，不论对方是阿姨还是婆婆……”
　　——也就是说，如果是幼女的话，就算不来求助，你也会立刻飞奔过去吧。虽然没有什么实际的危害，不过学长，真是让人困扰啊……
　　总之，事情说明完毕。接下来就是一边互相联系一边等待仁村如何处理。
　　“就是这样，到仁村的事情解决为止，打工还有别的事情都要大家帮下忙了。”
　　“嗯，我多多少少都能帮到一些的。”
　　学校里拥有谜一般关系网的佐古学长出面帮助应该都没问题了吧。
　　“那么，到仁村同学回来之前，我就继续在这打工吧。”
　　“哎，继续！？”
　　我有些惊讶。她明明说过是仁村不在的时候帮忙而已。
　　“真是的，有什么好惊讶的嘛。和我一起打工有问题吗？”
　　“问，问题虽然是没有，不过。。”
　　“不过？不过什么？”
　　看到慌乱不堪的我，美纪酱的脸紧紧地逼了过来。、
　　“可能你会在意把我甩了这件事，但我已经做好觉悟了。不是说过了吗，我会努力的。而且，我们也还是朋友啊，不要在意了。”
　　“这，这个嘛，虽然是这么说过没错……真的可以拜托你吗？”
　　“没关系的！我在这里打工的话也便于祐太君轮班吧。我来，我来。”
　　美纪酱率直地拍了拍我的肩膀露出了微笑。对于拒绝了美纪的事情，我有些恐于面对，所以现在的心情非常的复杂，既有感谢，也有歉意，不过这让我深切地意识到，她的确是个温柔的女孩子。这样的女生喜欢上我真是太浪费了。
　　“织田君，感觉事情好像变得有趣了啊。”
　　“……”
　　面对佐古学长轻率的调侃，莱香小姐没有作答。但总觉得她的视线非常刺眼，应该是我的自我意识过剩了吧。总之，仁村的事情算是整理完毕。
　　回到池袋的家后，我也把仁村的事情告诉了小空她们。
　　“这样啊，你见到仁村哥哥了啊。”
　　不出所料，听完我的叙述后小空也安了心。这位小鸟游家的长女富有强烈的责任感，同时也很爱为别人操心。自从得知无法与仁村获取联系之后，她和美羽就一直非常在意。
　　“妹妹的话，可能还会发生些争吵吧。不过，没演变成传说中的葬身海底的海藻碎屑真是太好了。”
　　“小舅舅，海蕴是什么？”（注：海蕴和海藻碎屑的日文单词发音接近）
　　刚洗完澡脸上红通通的小雏被小空抱起来问道。
　　“那不是食物哦。不叫海蕴，叫海藻碎屑。”
　　小雏瞪着大眼睛浮现出‘？’，但小空还是放弃了说明，呵呵地笑着。
　　“他的妹妹是怎么样的一个人啊？果然和仁村哥哥一样，是个美人吧？”
　　兴致浓浓发问的是二女儿美羽。她也刚刚出浴，平时标志性的双马尾垂了下来。美丽的金发从肩部自然地顺到胸间，面对这幅美景，尽管早已见惯，但还是让我不禁有些心动。而且这么一看，她果然和母亲莎夏小姐长得好像啊。
　　“嗯，确实和仁村很相似。比起美人，应该说可爱比较贴切。因为她才十六岁啊。”
　　“啊啦，十六岁已经是个堂堂的女性了吧？”
　　和美羽还有小雏一起入浴的莎夏小姐一边擦着头发一边加入到我们的讨论中。
　　“莎夏小姐，别把事情说得这么复杂啊……”
　　“啊啦，我在十六岁的时候已经来日本当模特了。而且也已经开始汇寄生活补贴了哦。”
　　虽然是这样没错。
　　“但是，双亲还是很担心的吧。”
　　“嗯，这也确实呢。如果十六岁的小空出去一个人生活的话，我会很担心的。”
　　莎夏小姐颔首同意。话说我十六岁的时候虽然住在宿舍，但当时有宿管阿姨，而且每逢周末，祐理姐也会来宿舍看我，所以并不算是独自生活。不论怎么说，仁村妹妹的情况与莎夏小姐和我的情况不同，她并没有得到家人的同意。这时，美羽可爱地把食指放在脸上歪着头说道。
　　“但是，这位聪美姐姐为什么要离家出走呢？”
　　“所以说，她是和姐姐吵架了……”
　　“不是啦，我说的是，没有过问吵架的原因吗？”
　　“唔——，该说是我忘记问呢，还是他没告诉我呢……”
　　我挠了挠头，美羽见状耸着肩膀。
　　“真像舅舅的作风啊，你把最主要的部分给忘了。好在意啊。”
　　“哈哈，也许是吧，但当时并不适合问这些。总之，仁村平时帮了我们许多，这个时候我也是很想为他出一份力的。”
　　“嗯，是啊，我也想帮忙。”
　　小空笑着点了点头。
　　“最近这段时间，我会连仁村的份去加油打工的。我这就不用操心了。”
　　“我还会在这待一阵子。祐太，加油哦。”
　　姐姐身旁的美羽，不知为何一个人在考虑着什么。
　　“美羽？怎么了？”
　　“哎？啊，没什么。”
　　美羽慌慌张张地挥了挥手，而后像是想起什么一样敲了下手。
　　“对了，小杉说，她会来参加送别会。”
　　“啊，我邀请了阳子，她也答应了。”
　　“啊啦！好让人期待啊！那个，我不能一起做料理吗？”
　　能够见到爱女们的朋友，莎夏小姐露出了满面的笑容。
　　“呵呵，那就一起做吧，妈妈。”
　　美羽提出了妥协的方案。这时，小空看向了小雏。
　　“怎么了，小空姐姐？”
　　“嗯，那个，小雏啊。姐姐的朋友，很喜欢小雏画的插图呢。所以想问我能不能用小雏所画的兔子作为点心的设计图案……行吗？”
　　“哎！？小雏画的小兔兔，会变成点心吗！？”
　　“这还不太清楚，所以才让我来问问小雏的，可以吗？”
　　“可以哦——，这样的话，小雏很开心！”
　　小雏有些兴奋地点了点头。
　　“太好了。就算最后没能用得上，也会带许多点心来当做谢礼的。小雏也很喜欢吧？花村企业的草莓大福。可以的话，送别会的时候就可以带来的。”
　　“太好了！小雏，想吃好多！”
　　看到小雏爽快地答应了，小空也安心地摸了摸胸口。
　　“哈哈，有这种事啊。这么说来，我听花村学长说过，要设计新产品的。”
　　“嗯。如果能派上用场就太好了。平日里总是受他照顾呢。”
　　我和小空看着彼此，相互颔首。
　　“啊啦啊啦，如果用上的话小雏就是设计师了呢。我也不能输哦。呵呵呵，看来会有一个非常美妙的送别会呢。”
　　满面笑容的莎夏小姐从小空那抱起了小雏。而在我们身边的美羽却不知为何，一直托着腮若有所思。
　　放学铃声响起的同时，迫不及待的美羽急急忙忙地收拾书包准备飞奔出教室。这样的举动吸引了周围不明所以的同学们的视线。
　　“咦？美羽，今天不一起回去吗？”
　　说话的是同班同学杉原祥子。作为美羽最好的朋友，这次的送别会也邀请了她出席，看着她露出了不可思议的表情，美羽浮现出暧昧的笑容。几天前埋藏在心里的计划，她没有对任何人提及。
　　“小杉……抱歉啊。我今天有点事情要处理。”
　　美羽这位最好的朋友拥有着不输给男生的身高，并且平日里我行我素，自己也把握不清她平时都在想些什么。嘛，大部分都是食物吧。不过，她总在奇妙的地方显得非常敏锐，这一点上美羽自叹不如，绝对不能轻视。
　　“怎，怎么了？我，有点急事。”
　　“哼——……这么急是要去哪里啊？”
　　“这个嘛……那个……秘密~~”
　　美羽露出可爱的表情说道。看来不准备直接回家这一点是暴露了。
　　“哼——”
　　能够一击秒杀男生的笑容在挚友面前完全不起作用。
　　“话说美羽，你今天值日哦。”
　　“哎，是，是吗？”
　　美羽少见地忘记了这件事情。但如果再不快点走的话就会很晚回家，她不想让莎夏还有大家担心。祥子看到美羽为难的样子笑着说道。
　　“嘛，帮你值日也可以哦。”
　　听到挚友的提议，美羽啪的一下合掌以示感谢。
　　“谢谢你！明天的餐后甜点归你了。”
　　但是，祥子可没那么好打发。嘻嘻嘻，她做出了更深层次的坏笑。
　　“呐，美羽。明天是相泽肉店的特卖日。你知道吗？”
　　“……知道了。我陪你去，并请你吃炸牛肉丸！”
　　“不愧是美羽，真明事理。值日包在我身上。”
　　交涉成立。美羽重新背起双肩包。
　　“那么我先回去了。”
　　“亲爱的——！”
　　看着挚友满足的表情，忍住笑意的美羽飞奔出去，穿过熟悉的马路，笔直地瞄准了车站。
　　不论是电车的换乘还是公交车的站台，前往多摩文大学的路程早已铭记在心。仔细想来，从这条路上学的日子曾经持续了一个多月。她一边怀念着附近的景色，一边朝着仁村的公寓走去。按下门铃之后，里面传出了‘来了来了~~马上开门哦——’这样兴奋的女孩子的声音。
　　“欢迎回……呃，呜哇哇！？金发美少女！？”
　　开门的人果然是祐太口中可爱的女孩子。
　　“……那个，您，您是哪位？”
　　美羽不禁认真凝视的时候，对方歪着头向她发问。
　　“啊，对不起。我叫小鸟游美羽。那个，仁村……浩一先生在吗？”
　　“浩一先生……？”
　　女孩子小声说着仁村的名字，随后立刻露出一副惊讶的表情，就在这时。
　　“咦？这不是美羽吗？”
　　仁村突然从身后出现。
　　“哥，哥哥……难道说……”
　　交互地看着哥哥和美羽之后，聪美的脸色转眼间发生了剧变。
　　“哥哥……就，就算再怎么可爱，对，对，对小学生……”
　　“等，等下聪美，我大概知道你要说些什么，总之先冷静一下。首先听哥哥解释。”
　　“哥哥这个笨蛋！罪犯！你居然，对，对小学生下手，我真是看错你了！”
　　“不是的！你误会了！她是濑川酱的——”
　　“我不要听你解释！总之，我作为你的家人，有义务阻止哥哥继续这种不道德的行为。”
　　“如果是家人的话就首先听哥哥解释！”
　　看着眼前壮烈的兄妹吵架，美羽翻着白眼不知所措。而直到解开误会并让聪美冷静下来，足足花了三十分钟的时间。
　　“说了多少次了，聪美你要把话听到最后。”
　　面对正座的妹妹，仁村少见地露出了严厉的语气。
　　“呜……对不起。因为，我感觉哥哥的话……可能会这样嘛。”
　　“我希望这个可能不要出现在你的思维里……”
　　‘哎’，仁村大大地叹了口气。
　　“而且，我从来不会把女孩子带到自己家里的。首先是白天到外面游玩，其次是吃饭，接着把对方送回家，通过这样的循序渐进和对方拉近距离——”
　　“……我不想过问哥哥诱惑女生的手段。”
　　“也，也是啊。那个，这只是想解开误会而已……”
　　面对妹妹冷静的吐槽，仁村貌似也有些招架不住。看着眼前无比奇妙的画面，美羽忍俊不禁。
　　“噗……啊哈哈哈，仁村哥哥，你们兄妹的关系真好啊。”
　　“美羽，别取笑我了。而且，我也没觉得关系有多好……”
　　“就是啊。关系不怎么样的。哥哥只顾着自己玩，而且总是在对我说教！”
　　果然他们两人很合拍啊。
　　“不过话说回来，美羽真是个美少女啊。吓了我一跳，是混血儿吗？”
　　“聪美，美羽会很为难的。真是没礼貌的家伙啊。”
　　“啊，对不起。兴奋过头了。这么可爱的女孩子在农村里很难见到呢。”
　　“不，没事的。”
　　美羽微笑着说道。其实，聪美并没有给她留下什么不好的印象。美羽看的出来，聪美是一个能说会道，性格开朗的女孩子。而且，她还有两个姐姐，仁村家里的热闹程度肯定不比自己家里差到哪儿去。
　　“于是，美羽，你今天来这有什么事情吗？”
　　“那个……学校的课外自主学习在这附近，所以就顺道来这玩玩了。”
　　美羽撒了谎。这件事，她是在没有与任何人商量的情况下，凭自己的意志专门过来拜访的——为了和离家出走的妹妹谈谈心并出一份力。
　　以前，自己也曾为与莎夏小姐重逢而烦恼，也同时离家出走并来到这个房间。说起来，自己算是她的前辈了。所以美羽无法置之不理。但是，仁村是个细心的人，如果坦率地说‘我想帮忙’的话肯定会被他婉拒。于是，想了很多借口最后都没有意义。这时，仁村的妹妹露出了满面笑容。
　　“这样啊，来这里玩啊！濑川哥哥与哥哥的关系很好呢！美羽也跟哥哥关系很好嘛？真好啊，哥哥可以和这么可爱的女孩子一起玩！”
　　聪美的口吻没有丝毫猜疑。被她的笑容感染的美羽也露出了微笑。
　　“啊，如果没有打扰到的话，就好了……”
　　“没有没有，怎么会打扰呢。想在这玩多久就玩多久吧！是吧，哥哥。”
　　“啊啊，当然了……但是聪美，我先说好了，你现在可是离家出走之后寄宿在我这儿，所以首先要得到身为主人的我的允许——”
　　“对了！那边的拐角处有一家很好吃的可丽饼店哦。虽然店面不大，但里面有很多顶级口味的可丽饼，非常好吃哦！”
　　聪美无视了哥哥的话继续说着。不知是放弃了，还是懒得去说，仁村小声叹了口气。
　　“你们去吧。我正好去买些晚餐的食材。”
　　“决定了！美羽，走吧。”
　　“好，好的。”
　　美羽跟随者聪美的步调离开了房间。她真是个比想象中更加活泼开朗的人啊。美羽的疑问在不断地深化，到底是什么原因让这样一个女孩子离家出走呢……
　　虽然久未露面，但店主仍然记得美羽，于是他毫不在乎地为美羽加量。端着沉甸甸的可丽饼，美羽走向聪美占好的座位并和她并排坐在长椅上。聪美看到眼前的可丽饼微笑着瞪着眼睛。
　　“呜哇，美羽的可丽饼分量真足啊，因为是美少女所以才额外附送的吗——”
　　聪美偷偷往回瞄了一眼，但沉默寡言且很有职场气质的店主没有和她对上视线，肯定是有些害羞了吧。美羽一边在心里感谢店主，一边转向聪美说道。
　　“聪美姐姐不也很可爱吗？”
　　“哎——，我这样的，一点都不可爱啦。啊哈哈哈哈。”
　　聪美扭捏着身子显得有些难为情。这样的举止就相当可爱啊。
　　“虽然身为妹妹的我说这话有些不太合适。你瞧，我哥哥是不是很帅气啊？而且上面的两个姐姐在当地也是很有名气的美女。但是，只有我一个像是小孩子一样，混在他们当中有点丑小鸭的感觉啊。”
　　“哎哎，我觉得聪美姐姐很有魅力啊……怎么说呢，笑容很动人啊。”
　　“啊哈哈，美羽虽然是个小学生还真会说话啊。”
　　聪美挠着头又露出了一副害羞的表情。其实，美羽觉得聪美确实是个可爱的女孩子。虽然有时候有些多话，但开朗活泼的她能够率直地表现自己的感情。怎么看都不是那种会惹人讨厌的女孩子。想来想去都找不到她离家出走的原因啊。美羽的疑问越发地深化了。虽然美羽一边按捺着心中的焦躁，一边和聪美兴致勃勃地说着家人的事情，但她也终于忍耐不住正面抛出了问题。
　　“那个……可以问个问题吗？”
　　“嗯，什么？”
　　“这件事，我不知道自己该不该问……你为什么，要离家出走呢？”
　　“……”
　　聪美一时语塞，表情也黯淡了下去，看起来有些生气。犹豫了一会之后，聪美吞下可丽饼，露出了僵硬的笑容说道。
　　“唔……应该是因为，被反对了吧。”
　　“反对？什么事情被反对了？”
　　在短暂的沉默之后，聪美深深地吸了口气把真相告诉了美羽。
　　“是……结婚。”
　　“原来如此，结婚啊……。这，结婚！？”
　　不由自主便接受的美羽怀疑自己是不是听错了，直勾勾地注视着聪美。
　　“但，但是，聪美姐姐还是高中生吧？”
　　有些脸红的聪美撅着嘴说道。
　　“就算是高中生，只要满十六岁，法律上就已经允许结婚了！”
　　“哎，这，这个嘛……法律上确实允许没错……”
　　“这个，我也想过是不是太早了点哦。但是，他马上就要毕业了，所以我就想在背后默默支持他努力的工作。”
　　“你，你等一下。你男朋友现在多大？”
　　“二十二岁。是大学生哦。他已经被某个企业的研究所聘用，毕业之后就去工作了，是个很聪明的人哦。但他的自理能力太差，一旦没有人照料他就经常忘记吃饭还有洗澡。嘛，这种马大哈的地方也很可爱就是了……哎嘿嘿。”
　　“哈……但，但是……就算你跟我哎嘿嘿……”
　　帮不了仁村。如果是姐妹吵架的话，美羽觉得自己还是能帮上忙的。但这件事情的话，自己就完全插不了手。吵架的原因居然是结婚的问题，这一点是美羽无论如何也想不到的。而且双方都是学生，家人会反对也是很正常的……
　　但是，聪美貌似完全不这么认为。她滔滔不绝地说着。
　　“姐姐她们的想法太死板了。说起来，过去的女孩子，十六岁的时候结婚是很正常的事情。当事人都已经决定了，所以跟姐姐们一点关系都没有嘛！”
　　“嘛，话是这么说没错……这，但，但是，并不是这个问题……”
　　不知所措的美羽显得有些慌乱。就在这时。
　　“我说你，又在说这件事吗？”
　　抬头一看，是拎着购物袋的仁村。
　　“哥，哥哥，你从哪里开始偷听的！？”
　　聪美红着脸从椅子上站了起来。仁村显得有些生气。
　　“刚才偶然路过而已。比起这个——”
　　“和，和哥哥一点关系都没有！这是我和他之间的问题。”
　　“才不是这样。大家都很担心聪美哦。”
　　他们互相瞪视着对方，没有人肯做出退让。
　　“都说了好多次，我和姐姐的意见是一样的。对于聪美来说结婚还太早了。交往倒是可以，但是根本没有必要这样匆忙地结婚吧。等毕业以后再议也不迟啊。”
　　仁村尽可能保持着冷静的口气，一旁的美羽见状也咽了口气。
　　“什，什么嘛，哥哥你什么都不明白！我们都要结婚的，这有什么关系嘛！”
　　“这不是我明不明白的问题，这是常识。好好听话。”
　　仁村罕见地露出严厉的口吻。肯定是在为妹妹担心吧。但对于现在的聪美来说，哥哥的担心并没有传达给她。
　　“什么嘛……什么嘛……我还以为哥哥会理解我，居然连哥哥也……”
　　“聪美……不要像小孩子一样闹别扭了。姐姐们是为了你的将来才这样考虑的。”
　　“我不管！哥哥你个笨蛋！自己身边的女孩子就换个不停，现在还在这里说我！”
　　“唔……这，这是两码事。”
　　“算了！我不想听你说教！我最讨厌哥哥了……！”
　　聪美撞开了哥哥飞奔出去。购物袋里的东西散落一地，传出了令人不悦的声音。
　　“聪美！”
　　她无视了呼喊，径直跑向了远处。
　　“……那，那个。。仁村哥哥，对不起……”
　　面对突如其来的变故，美羽勉强出了声。但仁村像是完全没有听到一样愣在原地。面对与自己料想中完全不同的事态发展，美羽只能仰天长叹。
　　正当仁村那边的事态有了新变化的时候，池袋的小鸟游家也发生了一些事。
　　“夏夏，夏夏。”
　　莎夏在整理洗好的衣物时，小雏走了过来。
　　“看这个。”
　　小雏说着将手上叠的纸拿了出来。
　　“这是，纸鹤吗？”
　　“我想让十兵卫，早点精神起来而为他做的。”
　　这是用她的小手努力做出来的吧，虽然稍显笨拙，但这个纸鹤却满载着小雏的心意。
　　“听说只要努力做纸鹤，就能让十兵卫精神起来。”
　　是想做千纸鹤吧。虽然不知道她是从哪得知的，但作为一个四岁的小孩子，这是她尽自己所能，为爱犬考虑后得出的结论。
　　“啊啊，小雏！！你真是太了不起了！”
　　莎夏开心地抱紧了小雏。
　　“夏夏，好难过啊——”
　　“抱歉呢。呵呵呵，肯定会有效果的！我也来帮忙！”
　　就这样，两人开始一起折千纸鹤。对于常年从事服装设计工作的莎夏来说，千纸鹤是小事一桩。
　　“夏夏，好熟练啊！”
　　“呵呵，能让小雏开心就好了。”
　　随后，她们做的千纸鹤堆满了桌子，就在这时门铃响了。
　　“是不是姐姐回来了——”
　　“小空她们的话应该不会按门铃的吧。也许是有快递。”
　　“快递！图章！小雏要盖章！”
　　莎夏和小雏走向玄关，打开门一看却是一位意料之外的客人，既不是快递员也不是小空她们。
　　“对不起！请问……这里是小鸟游小雏的家吗！”
　　“啊啦……您是哪位？感觉，好像见过您呢……”
　　眼前这位体格强壮的男子笔直地站立着，身穿一件白色的外套，小雏立刻反应过来喊道。
　　“啊——，草莓大福的叔叔！生日会上来过的！”
　　看到小雏还记得自己，这位男子开心地露出了洁白的门牙笑着说道。
　　“是的！谢谢你还记得我，小雏。我是濑川同学在大学里的学长花村！我妹妹阳子也一直受你们的照顾！”
　　说完后，他呈九十度直角状低下头郑重地递出了带来的点心盒。
　　“我今天冒昧前来，是想和小鸟游小雏和她的监护人濑川祐太商量一点事情！可否占用一点时间呢？”
　　面对如此认真的请求，莎夏和小雏面面相觑。于是，直到祐太和小空她们回家之前，花村一直和小雏开心地玩耍着。