　　尾章
　　进入了梅雨季节的东京，被连绵不断的雨给覆盖着。对以前的人为什么要搞什么Junebride(六月的新娘，传说六月结婚的女性会得到幸福）结婚季感到疑惑。
　　“哥哥，呆呆地望着庭院那边，怎么了？”
　　“没什么。只是，差不多想要出门了，这么想着而已”
　　靠着客厅的沙发，向在厨房的小空回复道。
　　“你在说什么啊，舅舅。明明到昨天为止人还摇摇晃晃的。请像个大人一样”
　　在得到小空的回复之前，先被在和小雏玩的美羽给这么训斥了。
　　小雏，一边抚摸着十兵卫的身体，一边笑着。
　　“呀哈哈，是啊，舅舅。不忍耐不行哟”
　　“对对。因为哥哥你说不想一直待在房间里，才允许你来客厅的，到身体恢复为止向大学请假不好好地修养不行哟”
　　拿着散发着蒸汽的马克杯，小空走进了客厅。
　　“给，这是加了生姜的热牛奶”
　　“谢谢，小空。但是，已经完全不难受了”
　　“你在说什么啊。昨天也是这么说着结果咳嗽了吧”
　　呜呜，我的信用完全见鬼去了。我没反抗，老实地把热牛奶喝了。
　　“呵呵，记得么？以前，哥哥给我做的”
　　“啊……这么说来，有这样的事呢。这也是，以前姐姐经常给我做的”
　　“嗯。虽然那个时候一整根的生姜直接加了进去，纤维还残留着很辣，这回是试着把生姜榨汁和蜂蜜一起加进去的。好喝吧？”
　　被这么说来，和以前我做的东西完全是天壤之别啊。接近姐姐的味道了。
　　“好厉害啊，小空。很好喝”
　　“呵呵，只不过是写在菜谱上的东西而已”
　　一边爆料着素材，小空笑着在我旁边坐下。
　　“呐，哥哥。今天我们三人，可以一直在一起。有什么想要为你做的事情吗？”（SR:小空你要做什么！）
　　“诶，就，就算你这么说”
　　“啊，这主意不错啊，姐姐。黄金周妈妈过来，和舅舅只有四人的时候完全没有啊。舅舅也还没有好到可以去打工，因为下雨我们也没办法出门嘛。今天好好给舅舅服务吧！”
　　“小雏，服务！舅舅！小雏，什么都听你的……哟！
　　干劲十足的小雏，从十兵卫旁边离开移动到我的膝盖上。
　　抚摸着她的头，我按捺不住笑了出来。
　　“谢谢，大家。但是，没有什么想要为我做的事”
　　“诶，难得说想要为舅舅做点什么。比如想要揉肩膀，做喜欢的食物之类的，没有吗？”
　　美羽给我举了具体的例子，但是现在没有什么灵光一闪的事情啊。话说回来，能被三姐妹包围着在客厅悠闲度日，仅仅目前不需要为衣食住而担心这件事，就太过于幸福而或许遭报应呢。姐姐的事故刚发生时的事情现在想来难以置信。想到在八王子的时候的不安的心情，现在仅仅以如此平静地心情治愈身心就让人想要感谢这个世界了。特别是，必须要向我家的三个天使致谢。
　　“呐，舅舅，哪个好？小雏，给你唱歌！还是，给你念图书？给你施变得精神的魔法也可以哟！”
　　眼睛闪闪发光的幼儿园小孩，为了让我高兴而想着主意。当然，小雏为了我唱歌的话是很高兴的。但是，变得精神地魔法是什么……？
　　“呵呵，小雏，哥哥困扰着呢。让他慢慢想吧”
　　“诶——，小雏，打算施魔法呢……”
　　这么说着，小雏biu地从我的膝盖上跳下，跑到十兵卫那儿去了。
　　“那么，给十兵卫施吧。魔法！啾”
　　小雏，亲了十兵卫的鼻尖。老狗好像感谢着摇着尾巴。
　　“小雏，当然，给舅舅施魔法也可以，请务必施的心情也有，但是在外面绝对不行啊。绝对啊”
　　“诶——为什么——？”
　　对着没想太多地变得一本正经的我，小雏抬起了头。没有为什么啊，小雏。以作为爸爸代理的全权限禁止。看着一脸不可思议的小雏，小空和美羽开朗地笑出了声来。我，有些不好意思地挠了挠头。
　　“嘛，嘛，就是这么回事。小雏”
　　“呵呵，舅舅，慢慢地变得像父亲了呢”
　　“真的呢。哥哥啊。额呵呵”
　　“哈哈……嘛，嘛，这先放在一边……想要做的事情什么的，完全想不出来啊”
　　老实地告诉她们。坐在旁边的小空，轻轻地把身体靠过来，思考着。
　　“诶———，那，感冒的时候祐里做的事情，其他还有什么记得吗？”
　　“嗯，嗯————……说道“病人餐”以外，还有什么来着”
　　我觉得应该为我做了很多事，但现在一件也想不起来。
　　“妈妈啊，会一直摸头呢！”
　　又一次回到我们这儿的小雏，笑着。
　　“还有呢，感冒的时候会换很多的衣服，橙汁随便喝！啊，电视想怎么看都可以！”
　　开始掰着手指数着的四岁小孩的记忆力，我们相互看了看彼此。
　　“小雏，真亏你能记得住啊。真厉害呢”
　　美羽抚摸着小雏的头。我家的小公主得意地挺着胸。
　　“我也是，到小雏的年纪左右妈妈应该还在的，可完全不记得了啊”
　　似乎稍微有些不满的美羽，我和小空交以微笑。
　　从今往后不论多少的回忆，美羽和莎夏小姐都可以创造的，没有关系的。虽然这么想着，没有说出口。因为觉得可能会有多余的担心。大概小空也想到了同样的事情。把稍微不一样的话题抛了出来。
　　“对了，哥哥也出院了，不把生病的事情告诉莎夏小姐不行吧”
　　“确实。没告诉她这件事如果暴露的话，妈妈，应该会非常生气的。但是……”
　　两人一脸困扰面面相觑。是这样啊。且不说从莎夏小姐那儿抛来的提案的回答，连我们自己的想法，都还没有以语言的方式相互商量过呢。
　　“……今晚左右，我来打电话。我会告诉她那是最没问题的”
　　“哇——！小雏也，小雏也要和莎夏小姐打电话！”
　　听了我的话安心了一般，小空她们点点头。
　　果然，她们知道我很在意这件事。我自己也，非常地迷茫。
　　我也知道莎夏小姐来一起住的话，生活会更加地轻松。但是，我心里存在着的切不断的东西是什么啊。我想或许在知道这东西是什么为止我都没有办法决断的。
　　“嗯——，那，这件事就这么处理。舅舅，到最后，什么都没有吗？”
　　“啊不……该怎么说呢……”
　　“虽然是哥哥的风格。这种时候让我们为你做些什么多好啊。没有办法笑仁村哥呢。即使身体状态不好也不和人商量就倒下了……”
　　小空发呆着一般低声说道。还是靠在我身上的状态，体温传了过来渐渐地变得暖和。也可以闻见香味。与其说是心跳不已，倒不如说是被治愈了一样的心情。
　　“从今往后，要更多地依靠我们哟，哥哥，这是约定啊？”
　　“是啊，舅舅。都是家人。不要有什么奇怪的顾虑啊！”
　　年长的两人，为了让我能好好地听着从我的两侧夹住了我。
　　“……嗯。我知道了。小空，美羽”
　　我，虽然不好意思但老实地这么回答道。至今为止的话，或许没有像这样被接受过。我要保护小空她们。这么起誓过的我，果然，或许还是有些白忙活着。
　　“对啊！舅舅，以后要哭之前对小雏说！小雏会安慰你的！绝对的哟！约定好了！”
　　被四岁小孩过于直接的宣言给击倒的我向桌子急地趴下去。被三姐妹温暖的笑声包围着，我特别的感到安心。
　　于是，正要悠闲地度过一天的时候，内线电话响了。
　　“……会是谁啊。今天，明明说了谁都不会来的”
　　去了玄关的美羽，像个小妖精一样，但是满脸的笑容地回来了。
　　“祐太，身体好了么？”
　　和美羽一起进入客厅的是，身材出众的超级美女。
　　“莱，莱香小姐！为什么……”
　　“不能来么？”
　　看着满脸惊讶的我，莱香小姐微微歪头。
　　“不，不是的，没有这样的事。和仁村说过今天有小空她们照顾我没有关系的，我以为他一定会传达给你的……”
　　“不知道。没有联络我。”
　　————仁村。没想到，真的就那么去约会完忘记了啊……
　　“昨天没能来，所以今天打算照顾祐太和小雏她们”
　　没有表情的美女，抱来了大量的食材。而且，小雏她们好像很喜欢的手制点心也来了很多来。
　　“给，小雏。这是，给十兵卫”
　　连十兵卫的份都，柔软的肉料理都带来了的细心，小雏的脸上泛着光芒。
　　“莱香酱，谢谢！十兵卫，吃饭的时候吃哦！”
　　小雏比起自己收到了点心更加开心。
　　“小空，美羽，想吃什么？我来做你们喜欢吃的”
　　“啊……是，是。谢，谢谢你……莱香小姐”
　　复杂的表情，小空苦笑着。
　　“呵呵，姐姐，稍微有些残念？但是，昨天也是，“病人餐”的制作，失败了无数次啊。为了舅舅，说不定这样比较好”
　　窃笑着的美羽。这样啊，果然那饭是用心制作的啊。
　　“喂，喂美羽！说好不说的！”
　　变得脸红的小空把头扭向一边，美羽在她的耳边追加了什么悄悄话，小空变得生气一般满脸通红。总觉得，最近似乎稍微姐妹拌嘴变多了。
　　但是就算不看仁村家的例子，也可以知道这是关系好的证明。两人也是，或许总算回到了能够拌嘴程度的日常来了。这么想着，心里变得温暖起来。
　　“祐太“病人餐”是什么？”
　　“啊，啊哈哈，昨天，小空她们给我做的……姐姐直授的病人伙食”
　　“小雏，想起来的！”
　　紧紧抱住得意的小雏，莱香小姐努力在没有表情的脸上展现笑容。
　　“太棒了。小雏小空美羽都很温柔。祐太，这些孩子，给我。我会好好待她们的。”
　　虽然遗憾，即使莱香小姐数次死乞白赖地要求，只有这些孩子们我是不会给的。(SR:放手!)
　　拿什么都换不了，是我的宝物。
　　小空因为莱香小姐的到来而虽然失望，但也有一份安心。
　　从祐太身边离开，打算泡茶而去了厨房。
　　刚才和祐太紧紧贴在一起，所以身上残留着祐太的香味，为此感到高兴。或许做了稍微有些大胆的事情呢。而且那么继续对话下去的话，小空大概会哭出来的。
　　变得精神了真是太好了。祐太能对自己笑真是太好了。
　　昨天见到的，哭泣着的祐太难以忘却。比起之前，自己变得好几倍喜欢了。到底忍耐到什么程度，在支撑着我们呢。
　　小空想起了聪美。笔直地追逐着比自己年长的恋人……是空的伙伴。
　　“我也……不加油不行”
　　恋人的位置还望不到尽头程度的遥远，但相对的可以一直在身边。可以在身边，相互支持。现在，只要这样就可以了。也知道祐太的心里也是，全是我们的事情。
　　这么想着微笑的小空，非常像去世的母亲，绽放着不输给莱香小姐的美丽。
　　“哇，哇哇，莱，莱香小姐！”
　　太过于突然，我僵直了。不，稍微动动会有危险的。不知道为什么这么觉得。
　　“不可以动”
　　不，这是天国吗？我按捺不住色眼迷瞪。穿上了围裙的莱香小姐，突然用额头碰触着我的额头。眼前是莱香小姐过于美丽的脸庞。然后是过于贴近的胸部。仅仅只是转动身体，就会和那柔软的肌肤触碰的距离。从接触着的额头，似乎要发出高热的状态。干脆生病还更好！
　　[[IMG,62d4500ecf8a8f3a7f3f7e71c2e9217b,800,1151,153328]]
　　
　　“哥，哥哥！莱香小姐！你在做什么呀！”
　　“诶，空，小空。不，不，那个，这个……”
　　“在检查体温。晚饭应该可以没有问题地吃了”
　　我觉得内疚而动摇，但莱香小姐还是淡然地保持着额头触碰的状态。
　　“就，就算不做这种事情也有体温计的！莱香小姐！”
　　“这样就足够了。哦呀，热度好像上升了。果然还是做粥吧？”
　　抱歉，莱香小姐。我觉得那大概是莱香小姐的原因……美羽和小雏同时耸了耸肩。那个瞬间小空的悲鸣一般的声音响起。
　　“真，真是的，哥哥这个笨蛋！”
　　像是要落在肩上的美羽她们的笑声响起。我，莱香小姐，小空也笑了。
　　我想这是，十分贵重的时光。要说为什么的话……我和小空的生日……给莎夏小姐的回复期限，还有1个左右迫近而来。