　　第四章妈妈的决意
　　位于八王子西侧的咖啡吧kurie,在那吧台之中出现了久违的被排班的仁村的身影。趁着不知是幸运还是不幸客人很少时候,仁村把祐太不能来上班理由和自己休息至今的窘况向作为自己代班的菅谷美纪说明了。
　　“这样啊,真是难为你了,仁村君。”
　　“不止是对濑川酱,连对小空和美羽都抬不起头了我。仁村家全家都成为了大家的fans了呀,又能干又可爱,非常受欢迎呢。话说回来濑川酱也是大受好评,我父母还吵着让他入赘我们家当女婿呢!”
　　“诶,等,等等!为什么会变成这样!?”
　　看着突然变得焦急的美纪,仁村还是忍不住笑了。
　　“为什么呢……濑川酱,绝对比我更受欢迎呢,虽然他没这个自觉。”
　　“……对呀没这个自觉呢。被吓到了吧。”
　　“嘛,这也是濑川酱让人恨不起来的地方吧？要是濑川酱入赘我家的话，我也考虑过回老家也不错呢。”
　　“仁,仁村君,那个,别这样！这可不是闹着玩的！”
　　“ahahaha,我也知道不太可能，我家的芳美姐呀,和美纪你们作平起平坐的竞争对手是赢不了的呢。”
　　“……真的是,竞争太激烈了……我的大学生活,本不应该是这样的呢。”
　　美纪失落的垂下肩叹气。嘛,她有着要是正常情况绝对不会被异性置之不理的容貌和性格。会想发牢骚的心情也是可以理解的。
　　“总而言之,这次濑川酱忙得不可开交,本应是我来代他班的,只能拜托你继续代班了。”
　　“包在我身上！为了祐太君的话，我会加油的。”
　　“说到为了祐太的时候就干净利落的很有型呢,美纪你呀”
　　“哼，我可不会难为情！已经被甩了一次了呢。”
　　“诶！？这我可是第一次听说,什么时候发生了这种事？”
　　“在仁村君不在的时候,发生了很多事呢--”
　　“这,这样啊。切,虽然想问问濑川酱,但现在很忙呢……对了,作为道谢,这里的工作结束后,去新宿附近两个人喝点什么吗?”
　　“我拒绝,真的是,仁村君你下手快这点还是没变呢。道谢就不用了。能在这里打工挺好的。来,为了祐太君加油吧。”
　　注意到了开门进来的网球部的朋友们,美纪从坐着的吧台站起。kurie从现在开始要变忙了样子。
　　--果然还是比我要受欢迎不是吗,濑川酱。
　　仁村对着在某处拼命工作的祐太,心中嘟囔了一句。
　　在大学附近的森林中,花村糖果工厂在这里。
　　我在这里,被兔子馒头,“兔馒头”的制作紧逼着。
　　“来!用大家的气势和爱来制作新产品兔馒头吧!小朋友们在等着森林里的朋友们呢!”
　　并排摆放着几条运输带的工厂中,响彻着花村前辈的加油声和粗狂地回应声。
　　还是老样子不修边幅的橄榄球部员们,咧着嘴笑着。
　　一想到大家齐心协力制作的是,小雏设计的点心的时候就觉得很自豪。
　　为了不让汗和毛发落在点心上,穿着完全防御的白衣服的花村前辈敲着我的肩膀。
　　“噢噢,濑川。很努力呢。”
　　“当然干劲十足啦,花村前辈。因为是小雏设计的呢。”
　　“真的是呢!想让我们公司的新看板商品,能尽早送到孩子们手中!”
　　花村前辈打来的电话,是想拜托我大幅度增加打工时间。因为小雏想出来的新商品“兔馒头”广受好评,生产速度赶不上了。而且运气不好的是,今年三月已经是熟练工的橄榄球部员前辈们,大部分都毕业了。(SR:mama!我大学进入橄榄球部四年终于成为了独当一面的糕点熟练工了!)
　　落入经验者不足的窘境的时候大增产,花村糖果迎来了意外的危机。
　　常受前辈的照顾,此时他陷入困境,我怎么能不帮他。正好kurie那边仁村也回复上班了,就让我把重点放在这边的打工上了。
　　“紧急报告!新追加三件订单!合计十三套!”
　　听到发货回来的壮汉的话,工厂中骚乱了起来。
　　“看来很有可能要通宵了啊……”
　　做好心理准备,继续给传输带上流动的兔馒头装上赤红的眼睛的作业。看着可爱的兔子,总觉得像是被小雏声援了一样,力量涌涌而出。
　　“很好,大家,要是觉得累了就这样喊。小兔子跳跳!到大家身边!”(SR:以前有看过这句话。。但是忘记前人是怎么翻的了,将就着看吧诶嘿_(:3」∠)_)
　　“““小兔子跳跳!到大家身边!”””
　　一边喊着花村前辈想出的宣传语,我们有条不紊地做着兔馒头。
　　--虽说如此,有点努力过头的样子。结束了打工回到池袋的我,一下就瘫倒在沙发上。kurie那里连脸都没有露一个是要好好反省了啊。
　　“啊疼疼疼……腰好酸痛啊……”
　　“哥哥,没事吧?要我,帮你擦擦背吗?”
　　“这里有湿布哦,姐姐”
　　“小舅舅?没事~吧?”
　　卧倒在客厅的沙发上的我,沉浸在三姐妹的关怀之。一直弯着腰作业的缘故,腰非常的疼。和草莓大福的制作方法不一样所以意外的辛苦。
　　但是,看到作为礼物带回来的我做的“兔馒头”,小雏高兴坏了,也帮上花村前辈的忙了并不后悔。但是,腰好痛。(SR:快够。。。别闹)明天也不能不去啊……
　　“嗯,平时不会变得这么疼的,最近,运动不足啊我”
　　“没办法呀。最近很忙呢。给,贴上湿布休息吧。”
　　“谢,谢谢了”
　　从小空手上接过湿布,我很自然地就掀起了上衣。
　　“呀,呀啊!哥哥!等,等等!”
　　“啊呀,舅舅,在客厅就开始脱衣服什么的……真是太不体贴了吧?”
　　“啊,抱歉抱歉。总觉得,起身都很辛苦呢……”
　　“乱,乱说,这我知道但是,也让我心里做好准备……”
　　“小舅舅,背,小雏来帮你贴!”
　　先不管嘟囔着的小空,小雏来帮你。噢噢,真是能读懂气氛啊,小雏。
　　“噢,谢谢啊,小雏,那,就帮我贴在这附近吧”
　　“这附近是,哪!?小雏,这样不明白。哪里哪里~?”
　　虽然很努力地试着在背上指着,还是没办法很好的贴上。我懂得小雏在苦战着。在失败了数次之后,那里多了一只温柔的手。
　　“小雏,我来帮你吧。祐太,是这附近吗?”
　　“嗯嗯……再稍微往下点”
　　“嗯,那祐太,忍着点呢!”
　　“诶!莎,莎夏小姐!”
　　惊声的不是我,是小空。莎夏小姐把我的裤子脱下了十厘米左右。
　　“莎,莎夏小姐,不,不脱到那么下面也可以的呀”
　　“没事,即使看见了祐太的屁股,也是未来老公的屁股。别介意嘛!”
　　“我很介意!”
　　慌张的回过头,与手拿湿布的莎夏小姐和小雏六目相对。
　　“呼呼,祐太你呀,害羞着真可爱”
　　“小叔叔,好可爱!”
　　两人在我的背上齐声笑着。小空不知怎么却是凶着脸。
　　“啊~啊,总觉得,大家都有点不够体贴呢”
　　金发的次女边说着边叹气,把兔馒头放进嘴里。
　　从学校回来后,小空急着走到客厅想换便服。
　　“姐姐,太迟了哟”
　　“没办法呀。中学比小学放学迟呢”
　　“美羽姐姐,小空姐姐!快点来练习吧!”
　　被小雏催促着,两人互相点了点头开始准备。
　　“没有曲子的哦!动作已经记住了吧?”
　　“嗯!小雏,全记住了!”
　　看着自信满满的妹妹,小空话一下被噎住了。
　　“应,应该能行……吧”
　　“吧……怎么了姐姐啊”
　　“记,记住了吧?也练习过了……可是,有点……那个,害羞”
　　“跳舞是胆量哦,姐姐。不坚信自己是最可爱最美的而跳舞是不行的”
　　“那是绝对不可能的不是吗!”
　　毫不犹豫地这样回答了。和一直在跳舞的美羽小雏不同。我有着唱歌虽然很拿手,但是在别人面前跳舞什么的,想都没有想过的性格。
　　“啊啊真的是,为什么会说了跳舞也OK呢……”
　　“但是三人一起表演的话,这个是最好的选择嘛”
　　“唱歌……我,唱歌的话。那样不行吗?”
　　“不~行”
　　“不行的哦!!”
　　被妹妹们无情的驳回,长女的小空只好放弃了抵抗。
　　“好了姐姐,快点换衣服!我们都已经准备好了呢”
　　“呢~”
　　被妹妹们催促着做了准备。
　　“好了,那,开始吧!”
　　以金发的妹妹的喊声为信号开始了练习。明快的调子的曲子,是美羽找来的莎夏故乡的歌。三人为了在莎夏的送别会上演出舞蹈而练习着。
　　虽然说了最近还会再来的,即使如此分别还是很寂寞的。或许正因为如此,姐们才这样专注于练习想埋藏自己的情感。
　　从玄关传来谁回来了的声音。回过神来,已经练习了一个小时了。
　　“妈妈?还是舅舅呢?”
　　“哥哥今天应该也会很晚回来吧。是莎夏小姐吧,肯定”
　　现在的小鸟游家因为有莎夏这个大人在,祐太才能安心的全力打工吧。但是,因为人太好所以努力过头的祐太,是不是有点太勉强自己了呢,小空担心着。
　　回家了的果然是莎夏。在玄关迎接她。
　　“啊啦!三人都在呢!我回来了!”
　　“欢迎回来,莎夏小姐”
　　“在进来之前,听到了你们三个高兴的声音呢!我也想掺和进来!”
　　听到莎夏这样说,小空慌张了。
　　“不,不行呀!”
　　“是啊,妈妈”
　　“莎夏是,要看的人呢”
　　“真的是,大家都很认真呢!”
　　因为三姐妹齐声反对,莎夏撅起了嘴。很早就剩下了美羽的她还很年轻。这种动作太过于俏丽以至于有点看呆了。
　　“因为,这是在莎夏小姐的送别会上才能公开的呢”
　　时间早已进入了六月,离莎夏回去的日子越来越近了。
　　前几天的夜里决定了要开送别会,这一个月很受照顾的小空她们,把感激的心情表现了出来。那就是,这个舞蹈。
　　怀着想将莎夏高兴地送走的心情,汇总出了和仅仅是买东西送比起来一起演出点会更好。虽然对于小空来说,会成为一个小小的试练。
　　莎夏小姐愉快地,却有点点为难地笑着。
　　“送别会什么的,不用特意开也可以的哦。因为还会再来的。比起这个,好想早点欣赏三人的舞蹈呢!会是什么样的舞蹈呢!”
　　“不行的哦妈妈,都是大人了,别说些任性的话”
　　“但是,想看呐~!”
　　撒娇着的莎夏和劝告着的美羽,看着就令人欣慰。
　　只是察觉到那是跟美羽一样的撒娇方法,会多余地这么想。
　　“因为是难得的送别会,那时候再表演吧。美羽也说了呢,现在不行的哦”
　　“对呀。不行的哟,莎夏”
　　“三人都这么说的话,只能忍着了呢”
　　莎夏打心底觉得可惜的样子。
　　“送别会那天,会让你好好欣赏的,莎夏小姐”
　　“姐姐,到练习开始前明明还说害羞呢!”
　　“美羽你真的是!”
　　红着脸瞪着曝光了多余的事的妹妹,慌张地辩解着。
　　“不是讨厌跳舞哦!只是让人看觉得很害羞而已……”
　　“呜呼呼。我懂得哦,小空!嗯,太可爱了!”
　　“诶?什,什么呀”
　　莎夏突然抱了过来,小空的脸被埋在那柔软的胸口中。
　　“莎夏!小雏也要小雏也要!”
　　“嗯,小雏也过来!美羽也来!”
　　被叫了的美羽虽然有点难为情有点犹豫,结果还是被莎夏抱在了怀里。
　　那温暖中突然有种怀念的感觉从小空的心中涌出。祐理还在的时候,经常和活泼开朗的她这样三人黏在一起吵吵闹闹呢。
　　“嗯。真是难舍难分呐。回国的日子要不要再延长点呢?”
　　“说什么呢妈妈!刚开始一直说五月,现在已经六月了哦?太乱来了点吧?”
　　小空也担心着这个问题。说是七月生日的时候还会再来,莎夏小姐,一直来日本工作真的没关系吗。为了我们而勉强自己会让我们担心的呀。
　　“呼呼,但是,是你们邀请我的哟。我不能拒绝呀”
　　莎夏从客厅的橱柜的抽屉里,很重视地样子取出了一张纸。美羽上的小学的名字下写着“参观教学的通知”的纸。把这个交给莎夏的是祐太。
　　“呼呼,没想到哥哥会想着,在这个结束前能不能推迟回国什么的呢,美羽。我也很赞成就是了”
　　“额,嗯。但是参观教学什么的,以后还会有很多次的,所以明明不这么乱来也可以的……”
　　美羽,稍微有点难为情的样子。而且,很在意的样子看着小雏那边。
　　连小雏她,母亲节也忍过来了,我却……。或许有着这种心情。
　　而小雏却是露出满脸笑容。
　　“美羽姐姐,妈妈嫩来真好呢!小雏,也会去的哦!”
　　“小雏……谢谢。嗯,小雏能来的话,真是让人安心”
　　美羽将最喜欢的妹妹抱着举了起来,又突然紧抱在怀中。小空也站在了美羽和小雏的旁边。
　　“当然,我和哥哥也会去的呢。美羽”
　　“呼呼,大家一起去美羽的学校,真让人期待!”
　　“啊、对了。在派对之前,妈妈,和小祥见过了吧”
　　“很漂亮呢!以后还会见到很多次的美羽的朋友呢!得打扮的漂亮点去的!”
　　“妈。妈妈!那是学校呢!控制一点!稍微控制一点!不是走秀呢!”
　　感觉到美羽真的很慌张,小空和小雏都放声笑着。持续了很久的同居生活,也只剩下数日。莎夏看着深爱的三姐妹,只是微笑着。
　　晚饭结束后,三姐妹各自洗完澡了以后,祐太还是没有回来。
　　“……哥哥,今天会到几点呢”
　　小空担心的样子注视着玄关。祐太回来的时间一天比一天更晚了。
　　“舅舅回来的很晚所以寂寞了吗?姐姐”
　　“谁,谁说过那种话了啊!送别会和美羽的参观日的事情不跟哥哥说不行的,只是在想着他什么时候回来而已”
　　“嗯,妈妈,真的来了呢……”
　　美羽抬着头看着天花板叹气。脸上的表情很是复杂。小空露出了微笑。
　　“不是讨厌吧?”
　　“……嗯,只是很不好意思呢”
　　美羽红着脸点了头。直率的回答了的妹妹真可爱。但是,接着叹气。
　　“但是呀,妈妈太过引人注目了不是吗。一想到会在学校引起骚乱心就怦怦跳”
　　这么说好像也是这么回事。莎夏小姐是美羽长大以后那样的大美人呢。
　　“呼呼,那也没办法不是吗。美羽也那么引人注目不是吗”
　　看向了在十兵卫旁边迷迷糊糊的小雏。
　　“小雏,是时候该睡了。哥哥,今天也会很迟回来的样子”
　　“嗯……”
　　作出好孩子的回答,擦着眼睛。然后,用担心的样子温柔的抚摸着十兵卫。
　　“十兵卫……一直睡着呢……今天。明明完全没有玩……”
　　听小雏这么说,小空和美羽互相看着。如此说来,舞蹈结束后十兵卫就一直睡着。担心起来的小空和美羽也试着摸了摸。十兵卫稍稍动了动。
　　“看了小雏的舞蹈吧。太累了可能?”
　　“十兵卫,早上的确在家的时候也一直在睡呢”
　　莎夏小姐从厨房伸出脸说着。确实最近,睡着的时候变多了。
　　“……会不会是身体不舒服呢?”
　　为了看十兵卫的情况而聚在了一起后,果然可能是察觉到了,十兵卫稍稍张开了眼睛。但是很快就合上了眼。
　　“这样吧,我在这守着的时候去把兽医请过来。为了以防万一还是诊断一下比较安心呢。今天可能只是很困,就让他静静地睡吧”
　　为了让大家安心,莎夏小姐笑着说道。小空她们也点着头,抱起了小雏。听说过十兵卫已经很老了。可能也有疲惫的日子吧。
　　“小雏,十兵卫已经睡了,小雏也去睡吧?姐姐读童话书给你听呢”
　　“……嗯”
　　为了不让小雏感到不安,小空露出了笑容。一边想着,这种时候,祐太要是在的话。
　　我从花村糖果满身甜味地回到了家。当然,这时候三姐妹和莎夏小姐都已经睡了。因为客厅的角落里十兵卫在睡着,为了不吵醒它悄悄地往厨房去。取出放在冰箱里的我的晚餐,放进微波炉里设定的时候,感觉到了谁进了厨房。
　　“欢迎回来,祐太”
　　“啊、不好意思,莎夏小姐。吵醒你了?”
　　“说什么呢?亲爱的回来了的话出来迎接不是当然的吗?”
　　“啊哈哈……十分感谢”
　　从谁都会回头看的美女的,杀必死满满的玩笑,让我精神了起来。
　　“真是的,一点都不当真。祐太真是无情呢!”
　　一边继续着玩笑,莎夏小姐帮我继续做着我的晚饭的准备。
　　很快就能做好的热汤都帮我准备了。感谢至极。
　　“不好意思呢,各种方面”
　　“什么事情?”
　　“诶……现在帮我准备晚饭的事情也是,我一直忙着打工……”
　　“啊啦,是我拜托让我做的,所以别在意。我毕竟也想当三人的妈妈。不要说这么见外的话。如果能索性和祐太结婚变成真的妈妈和爸爸就更好了呢”
　　眨着眼睛暗送秋波的同时(SR:原文様になるウインクとともに,小人不才只能表述个大概意思,自己也不是很懂这句_(:3」∠)_,求校对君翻准后删除)莎夏小姐的惯例的玩笑在继续着。大家都在的地方可以一笑而过,但是在寂静的夜晚的厨房里只有两个人……这种场景的话,心会有点怦怦跳呢。笑着的莎夏小姐,突然变成很认真的表情。
　　“呐,祐太。我呢,对你有话要说……”
　　“……哥哥,回来了?”
　　在莎夏小姐正想说什么的时候,客厅里亮起了灯光,听到了长女的声音。
　　“小空,我回来了”
　　“欢迎回来,哥哥。莎夏小姐,帮忙做了饭真是谢谢了……诶,都已经0点呀!打工很忙吧,真是辛苦了”
　　睡眼惺忪的小空揉着眼,确认了下时间被吓到了。
　　“既然行了的话,也给小空泡杯茶吧。过来这边!”
　　“我自己泡没关系的哦”
　　“好嘛”
　　莎夏小姐站起来后,开始准备泡茶。小空在过来这前把客厅的灯灭了。因为在角落里睡着的十兵卫,稍稍摇了摇尾巴抗议了呢。
　　“……吵醒它了呢,十兵卫”
　　“没事的哦。十兵卫最近,很能睡呢”
　　虽然这么说着还是稍微放小了声音。在我的对面是莎夏小姐。旁边是小空的位置,两人似乎要一起帮我弄晚饭的样子。
　　“啊、说起来,莎夏小姐,刚才是想说什么来着?”
　　“……美羽的教学参观日的事哦。虽然我决定要去,祐太你没问题吗?”
　　“对了。我也很在意呢。哥哥,星期六能好好休息吗?”
　　两人都担心的样子问着我。美羽的教学参观日的后一天是休息日。参观日之后是莎夏小姐的送别会。隔天要送莎夏小姐回去的。
　　“没问题的。也习惯了制作兔馒头,橄榄球部的新入部员也很努力呢”(SR:进橄榄球部就要做糕点工已经约定俗成了吗!!?)
　　“那就好了。得稍微休息会呢,哥哥也很辛苦的样子……”
　　明明说了没问题的,还是很担心的样子。
　　“话说回来莎夏小姐,参观日的衣服已经决定好了吗?我穿西装应该行吧?”
　　“啊啦,想让你穿上我做的衣服呢。跟我一起引人注目也不错呢。对了,小空的洋服我也在准备,期待着吧!”
　　“诶、我要穿着中学的校服去哦”
　　“那样太可惜了呀。盛装出席吧!像大人一样穿西装如何?”
　　“西……西装什么的不行了啦。我才十四岁哦”
　　看着远虑的小空,想起了在和三人的同居开始的时候,去看小雏的游戏会的时候的事。那时候,小空穿着不合身的大人的西装,努力想充当祐理姐。想起了以十四岁的长女为首的三姐妹也是,我也是,为了突然改变了的生活拼命努力的事。鼻子深处总感觉塞住了的样子,疼了起来。
　　莎夏小姐,有点感触很深的样子叹了气。
　　“哈……虽然应该会很高兴……但是在那之后马上要回国了呢……啊啊,周末越来越近了,却又开心又伤心,真是复杂!”
　　托着腮的莎夏小姐,像小孩子一样撅起了嘴。幼稚的举动也跟我家的次女一样呢。已经一起生活了一个月的她要回国,有点伤感。
　　但是身为女儿的美羽,比起我来应该更伤感吧。
　　正想着为她做点能成为美好回忆的事，重新想起了曾经提出过的在莎夏小姐回国前一天为她举行送别会的计划。……脸上突然没了血色。
　　“怎么了，祐太？脸色很怪呢”
　　“哥哥？”
　　一边露出呆然若失的表情，一边拼命地想将为我担心的两人搪塞过去。我、话说回来还什么都没准备啊。小空她们是跳舞，所以说好了我也得做点什么的来着……因为专注于忙碌所以忘了。嘛、虽然应该也不至于让人发火，但是总觉得有点对不起呢。我为了掩饰内心的动摇慌乱地将晚饭扒进嘴里。看样子，要做的事情又多了的样子。
　　第二天，我早起去见了莱香和佐古前辈还有仁村。因为想讨论一下关于送别会的事。不管怎么说，这次路研会为我提供全面协助。
　　“所以，我不做点什么的话是不行的……”
　　一边揉着惺忪睡眼，我说明着情况。仁村呆着脸。
　　“濑川酱，用不着这么勉强自己吧？我们会好好做的哟”
　　“祐太，努力过头了”
　　莱香小姐也很赞同。虽然这份心意让我很感动，但是说实话，最近是到现在为止最开心的了。像这样扯了些不争气的话真是对不起了。佐古前辈重重地点着头。（SR：重々しい有着严肃，郑重的意思也有沉重地，很重的样子的意思，这里两种都说的通的感觉，但考虑到佐古前辈的性格就选了后者）
　　“嗯哼，仁村妹妹的事我们没怎么发挥作用呢。莎夏小姐的送别会要是卖力的话，美羽大人或许会对我说‘佐古君，其实……这没什么大不了的’（SR：理解不能）什么的呢。这里还是助濑川君一臂之力吧”（SR：一肌脱ごう。。。又是这个梗，这回不脱衣服了吧）
　　前辈抬了抬厚厚的眼镜发出闪光。
　　“听说，天才至极的小雏大人设计的点心在花村君那里大受好评不是吗。听说濑川君也在那工作了很长一段时间”
　　“诶诶……好像是很有人气的样子。好像，说想跟小雏道谢呢”
　　“小雏，要成为歌手兼设计师吗。唱歌和画画都很擅长真厉害呢”
　　仁村钦佩的样子点着头。正是如此呢。再夸赞她一点也可以的哦。
　　“小雏真是完美呢。但是，跟这有什么关系吗？”
　　叙述了这个理所当然的问题的是莱香小姐。
　　“在说什么呢织田君，想让人高兴的话，先得收集情报哦！现在小雏大人她们，在为兔子的点心大受好评而高兴。既然如此，就是要做兔子哦。兔子蛋糕，兔子壁挂，兔子布偶装！要用小雏大人所爱的兔子将她包围！”
　　“那不是，与其说是莎夏小姐的，不如说是成为了小雏的庆祝会吗？”
　　对着毫不犹豫提出疑问的我，佐古前辈‘嘁嘁嘁’地摇了摇手指。
　　“你还是不懂啊，濑川君。莎夏小姐是美羽大人的生母。跟心地善良的美羽大人一样，一直关心着周围的事。肯定比美羽大人更加关心幼小的小雏大人。也就是说，小雏大人高兴，两人就会高兴。”
　　像歌唱一样宣言的佐古前辈。噢噢噢……真是惊人的慧眼。
　　“会长，厉害呀，我也觉得正是如此”
　　“真不亏是前辈啊。也不是白当了这么多年的三年生呢！”
　　莱香小姐他们也赞赏地点了头。
　　“嗯哼，看来是能理解的样子呢。那送别会就按这个方案做吧。蛋糕和料理，就交给织田君和仁村君努力了”
　　“兔子蛋糕，了解。面包也能做。曲奇也做”
　　活动着双手跃跃欲试的莱香小姐，好像燃了起来呢。
　　“嗯—，我也想一展手艺呢。当然，兔子型的牛肉饼也能做哦。外表抢眼的东西就可以了吧。要弄成白色要用什么好呢”
　　仁村也很乐在其中的样子。虽然很感动，但是这样下去我就无事可做了。
　　“那个，佐古前辈，我该怎么办呢”
　　“也是呢。首先是装饰。做一堆兔子饰品。然后呢，大家一起演个短剧什么的吧。一听到兔馒头这种点心，正义的伙伴兔馒头什么的怎么样”
　　噢噢……今天的佐古前辈,真是靠得住啊。我对佐古前辈的计划全面赞成。
　　“我知道了。分工合作,尽力赶上时间吧”
　　“嗯。剩下的时间不多了。诸君,加油吧!”
　　全员振奋精神,路研的送别会计划开始了。我呢,决定进入在打工结束之后每天通宵做饰品,在大学里的时候练习小短剧的艰苦日程中了。
　　教学参观日的前一天。莎夏小姐和小雏带着个小笼子走去了商店街。
　　“太好了呢,十兵卫。什么事都没有。姐姐和小舅舅也肯定会很高兴的”
　　小雏很开心的样子往装着爱犬的笼子里瞅去。狭小的笼子中,十兵卫啪嗒啪嗒的摇动着尾巴。
　　莎夏也笑着脸。但却稍微有一点阴霾。
　　“可是,小雏。十兵卫已经是老爷爷了哦。(兽医)叮嘱说偶尔散散步还是可以的,别忘了呢”
　　“嗯!小雏,在家里和十兵卫玩!”
　　看着嘻嘻笑的小雏,莎夏微微叹了口气。
　　其实,十兵卫并没有什么大碍。如果去掉已经是老犬这个事的话。
　　虽然不知道作为收养的狗的十兵卫的真实年龄,医生说已经是相当高龄的样子。实话说来,身体弱也是没有办法的事。
　　“……跟治病,是不一样的呢……”
　　莎夏不想让担心被察觉地凝视着小雏。
　　无论如何得打起精神,为了坚强地笑着的小雏,扼杀掉伤感的情绪。
　　不想看到挚友的女儿的笑容崩毁。至少,也得等小雏再长大一点——
　　对着只能这样祈祷的白金发美女,忠实的老犬像说着没事的一样,啪嗒地摇着尾巴。看着这似乎感受到了悲伤的心情的动作。莎夏微笑着。
　　“小雏,今天做能让十兵卫打起精神的食物给它吧?能帮我吗?”
　　“嗯!小雏,会帮很多忙的哦!小雏,是姐姐呢!”
　　牵着露出满脸笑容的小雏的手,莎夏加快了回家的脚步。
　　差不多是快进入梅雨时节的时候了,星期六总算是没下雨。美羽上的小学,即便日历上是休息日,为了让家长参观教学,还是照常上课。因为美羽的班级家长也会来,大家都从早上开始紧张的坐立难安。
　　看着紧张的他们,美羽也边装着若无其事的样子,边发散着紧张的气息。
　　“美羽,怎么了?一直看着走廊呢”
　　看到这样的美羽,作为朋友的祥子问道。
　　“……没,没那种事哦”
　　“这样啊?但是,今天美羽的妈妈会来的吧。会很在意,也是很正常的吧?”
　　“等等……都说了这还是秘密哦!”
　　对于干净利落地朋友的发言,美羽张口结舌。
　　听到刚才的那句话的班上的同学们一齐转过身来。作为学校人气第一的美少女的家庭情况也是那么的引人注目,现在“妈妈”不在的事大家都知道。
　　“反正你妈妈来了以后大家也会骚乱的,先说出来不是更好吗”
　　“虽然,确实如此……”
　　美羽叹了口气。因为能预测到这之后的展开。但是的确,比起在要开始上课前引起骚乱来说这样或许更好。正如所想,同学中的一人鼓起了勇气。
　　“美、美羽同学!说是你母亲……那是…”
　　教室中的视线集中在了一起。事已至此也没办法了。美羽放弃了。
　　“嗯。以前和爸爸离婚的妈妈……生下我的妈妈会来的。啊,姐姐她们也会来的哦。舅舅也是。没什么的,也就是像之前一样……来的人,稍微增加了点而已……别,别太,别太在意呢”
　　欢声雷动。不知该如何反应比较好,时间就这么过去,也不知是谁开始说的,大家都对我说了“真是太好了呢”。美羽有点迷糊,率直地回答着谢谢。
　　开心,高兴是真的。但是,胆怯也是事实。
　　因为,一起来的姐姐和妹妹,跟她们自己的母亲相会是不能实现的梦……
　　体贴的美羽对最爱的姐妹有着对这很在意的担忧。(SR:这句实在太绕我不行了ORZ)抱着欢喜与对不住的心情,美羽再次将视线投向了走廊。真难呐,还只是十一岁的年幼少女这么想着。
　　等待的人们,还没有来。美羽抱着期待而复杂的心情,叹着气。被这个唯美的动作所俘获的男同学们也同时叹了口气。
　　祥子颇有趣味地望着这个神情。
　　“这里是美羽的学校呢!”
　　忍不住感慨的样子,莎夏小姐仰视着校舍。
　　穿着纯白色西装的美羽,仅仅是站在那里就吸引了周围的目光。虽然这里是小学的校门前,但即使说从现在要开始杂志的摄影也没有人有会有疑问吧。
　　而且引人注目的理由不仅仅如此。和莎夏小姐站在一起的女性们也吸引着目光。虽然坚持主张穿中学校服来,但最后还是穿上了莎夏小姐准备的光鲜靓丽的连衣裙的小空,同样的装扮让可爱程度再次上升的小雏,还有有着跟莎夏小姐对比也毫不逊色的完美身材的,以前也来过的穿着藤色西装的莱香小姐……这种,美女,美少女,美幼女聚集在一起,不可能不引人注目。
　　莱香小姐主张着过去的教学参观也来了的已得权,也想要同行。(SR:已得权什么的。。。原文是:既得権,既得的权力,已经得到了的东西拥有所有权)嘛,想来美羽也不会讨厌的,当然就让她参加了。
　　总而言之在不可能存在般地美女团体中,因为有一个平凡的我掺杂其中,可能会引起不必要的瞩目。今天因为穿着莎夏小姐帮我准备的西装,比起平时更得体了(SR:原文是ぴしっとしている,我个学渣实在没看懂就表达了个意思,跪),即使如此眼睛周围的黑眼圈也没法隐藏。近段时间,因为花村糖果的打工和送别会的准备以及仁村妹妹的事情而忘记提交的报告的再提交让我过上了不眠不休的日子。特别是,为了这两天能休息而全力打工更是艰苦。
　　虽说如此,今天是值得纪念的莎夏小姐参加的教学参观。稍微有点紧张。
　　“小舅舅,快点走啦!”
　　“也是呢”
　　“哥哥,紧张地平静不下来呀”
　　“我懂的,我懂的。但是,还是会紧张啊……”
　　注意到被小雏拉着手慌张的我的是小空,比我更快向校内走去。
　　激动的不只是我而已的样子。或许最冷静的是莱香小姐吧?
　　一边想着这种事,向着绚丽的美女看去后……正在埋头做拍照准备。
　　“祐太,怎么了?”
　　“呐,莱香小姐,教学参观是禁止拍照的呢……”
　　对很快就反应过来的失落的莱香小姐,总之先让她把数码照像机收起来。
　　“诶诶,不能拍照吗么?还想一起拍很多照的说!”
　　莎夏小姐,所以才准备了这么多奢华的服装吗……?
　　“大家,没事吧?不快点去的话要迟到了哦”
　　一人担心着跟平时一样的三女,我们将目标锁定在美羽的教室。
　　在登上楼梯穿过走廊的时候,成为视线的交点也是没有办法的事。
　　毕竟是这么引人注目的团体。但是总有种被特意注视着。
　　“……为什么呢”
　　距离目标的教室越来越近的同时,从窗户和门有许多小学生探出头又缩回去,然后又是被另一个孩子探出来窥视着。与美羽同年级的六年级的教室更是明显。
　　“小舅舅,好像打地鼠的游戏的样子呢!”
　　“真的是呢”
　　原来如此,真的是这种感觉呢。苦笑了出来。美羽是很有人气的呢。
　　因为是美羽的“真正的母亲”第一次来学校。听说还有fans俱乐部什么的,大家真是兴致勃勃呢。每当亲切的莎夏小姐微笑的时候,少年们就会脸色通红躲进教室里。(SR:骚年们你们在想什么!)
　　“小孩子们真是有活力呢”
　　莎夏小姐看起来很开心的样子。不不,我觉得大概平时大家会更老实一点的呢。
　　“哥哥,我们会不会太兴师动众来太多人了?”
　　对于悄悄问着的小空,嗯,地敷衍了过去。虽说最后还是大家都来了,或许母女两人会更好也说不定。说是这么说,不过已经是马后炮了呢。
　　这时,从走廊的另一头传来熟悉的声音。
　　“都说了,不去接也没事的……”
　　“好啦,快点。男生都去看热闹了,不能给人添麻烦是吧”
　　“真是的,这是担心过头了啦……诶……妈妈!”
　　从大个头的女孩手里抽出手奔出教室的美羽看到了我们。
　　突然,莎夏小姐跑向美羽身边,抱住了她。
　　“美羽!我来了哟!”
　　“……等等,妈妈!别这样,大家都看着呢!”
　　害羞得想从莎夏小姐的手里逃出来的美羽真是让人欣慰。
　　美貌的母女抱在一起的场景像一幅画一样。不止是周围的小学生们,跟我们一样,来参观教学的家长中也流露出感叹的声音。
　　“呐,美羽。介绍一下吧。”
　　刚才的大个头的女孩子,向美羽说道。
　　“这是、我的……妈妈哦。然后在那的是,姐姐和妹妹和舅舅。旁边的美女姐姐是经常照顾我的好朋友呢。”
　　美羽的脸稍稍有点发红地从莎夏小姐身上离开,向那个孩子介绍了我们。我们也点头打着招呼。然后美羽向莎夏小姐那边转过了脸。
　　“妈妈,她就是小祥……杉原祥子哦。今天的送别会也会来的人”
　　“你好,我叫杉原祥子。和美羽是好朋友”
　　笑着脸稍稍地下了头的小祥。让人感觉很有活力的少女。
　　“你就是美羽说过的小祥呢!我叫莎夏?伊莉伊妮琪娜?伽伽莉娜。从今以后美羽也拜托你关照了呢。今天,会做好大餐等着你的!”(SR:卧槽,这全名有出现过吗。我只好音译了_(:3」∠)_)
　　说完,莎夏小姐就抱住了祥子。祥子的眼睛都瞪圆了。
　　“等等,妈妈,小祥被你吓到了哦!”
　　“啊啦,只是想表达爱的感情而已。因为是美羽的重要的人,对妈妈来说也是重要的人哦”
　　这么说着,莎夏小姐笑着放开了祥子的身体。祥子对着美羽的耳朵说着悄悄话。
　　“……真不愧是美羽的妈妈。被占了上风的感觉。”(SR:一本取られた)
　　“……虽然不知道是什么意思,总之想作是被夸奖了吧。”
　　“的确是夸赞呢。说要给我做好吃的呢”
　　美羽微笑着。恐怕不会失望呢。
　　这时,上课前的预备铃响了。看着美羽们热闹的周围的孩子们开始慌张了起来。
　　“啊,再不去教室的话”
　　美羽和祥子跑进了教室,我们混进了已经在后面排好队伍的家长的行列中。之后我们认真的参观了美羽的教学。
　　边在意着背后,美羽听着老师的问题,作着回答。
　　总觉得看着就让人很感动呢。比起我来莎夏小姐应该更是如此。
　　在的我旁边站着的白金发美女将眼中流露出的泪水数次悄然抹去。
　　然后这天晚上,莎夏小姐的送别会盛大的举行了。比起平时参加的成员多了小空的朋友阳子和美羽的朋友祥子她们。和祥子在学校已经见过了,但是莎夏小姐和阳子还是第一次见面。
　　“多谢招待。我叫花村阳子。和小空同属于合唱部。”
　　阳子在玄关打招呼的阳子也是那么干练。明明不用这么费心还是手拿着土特产,若是平时遇到肯定会觉得是个能干可靠的小姑娘。不管怎么看,也不能想象她就是花村前辈的妹妹。
　　那位花村前辈虽然也邀请了,但是因为有工作所以不能来真实可惜。
　　“嘛,真是礼貌端正呢。跟小空相处融洽太好了!”
　　话刚说完,莎夏小姐果然跟祥子那时候一样把阳子抱在了怀里。
　　“跟你的哥哥见过了哦,不过不怎么像呢!”
　　“能被这么说我很高兴”
　　突然被抱住,只是稍稍有点惊慌失措,将眼镜扶正着说道。
　　“看着就让人闷热的哥哥真是对不起了。让我们使用小雏的画十分感谢”
　　“阳子,能来真是太好了!这边哦。东西就放到我的房间里吧!”
　　小空等不及的样子牵着阳子的手走了。互相靠着脸说着什么的样子,让人觉得关系真好呢。
　　莎夏小姐的送别会,以莱香小姐和仁村为中心,小空,美羽,和特别参加的莎夏小姐本人做的料理摆的满满的放不下了。
　　“呜哇—,兔子先生!”
　　小雏的眼睛放着光芒。我们费尽心思做的兔子的装饰和兔子蛋糕在迎接着大家。当然,兔馒头也准备了很多。
　　“呼呼,真是好注意呐!小雏,来比看谁吃的多吧!”
　　莎夏小姐的满面笑容告诉了我们这个作战是正确的。
　　以小雏为首大家都啪嗒着嘴,吃货的祥子展现出惊人的食欲让场面更热闹了起来。和佐古前辈竞争着,受到了大家的声援。
　　我们路研练习的兔馒头的小短剧让大家捧腹大笑之后,三姐妹穿起统一的服装开始了舞蹈将宴会推向了高潮。之前也看过了次女和幺女的舞蹈,却没想到连小空也参与了真是让人意外。阳子也瞪圆了眼睛。
　　什么都不知道的我,虽然感动地看入迷了,但舞蹈结束后被夸奖的小空满脸通红地逃跑了。为什么呢……?
　　平复好心情的小空,在阳子的伴奏下为我们演唱了外语的歌曲。
　　赶来的佳子伯母和信好伯父,莎夏小姐的原经理人羽柴先生。大家一直兴致很高,为莎夏小姐的分别感到可惜。(SR:这里原文就是这样,虽然衔接有点怪但是勉强能理解吧)
　　实际上,这一个月的时间里真是太受关照了。佳子伯母帮我们道谢真是非常感激。我也,要为了重新成为往后的代理监护人而努力了。
　　莎夏小姐一直开朗的笑着,然后快乐地时光总是短暂的,派对开始的时候已经是晚上九点左右的时候了。
　　“大家,谢谢给我这么快乐的时光。在不久的将来我还会来日本的,从今往后也请多多关照”
　　伴随着莎夏小姐的致辞,派对就这样保持盛况落下了帷幕。应该算是大成功吧。
　　松了口气的瞬间,我困了起来。身体发倦,或许稍微有点努力过头了呢。祥子由莱香小姐,阳子由仁村,说是回家的方向是一样的所以会将她们送到家的,所以就拜托他们了。
　　回去的时候,注意到佳子伯母和莎夏好像在讨论着什么。
　　“莎夏小姐,真是非常感谢。还有……”
　　“诶诶,我懂的,佳子。虽然,还没有说……”
　　两个成年女性好像十分意气相投的样子。边这么想着,总算是撑住了变得像铅一样重的身体,我为了打扫残局而打起了精神。
　　莎夏小姐和美羽去哄虽然撑到了最后果然还是打起了瞌睡的小雏睡觉了。
　　“哥哥,累了就别勉强自己”
　　“没关系的。最近,对家务有点偷懒,这点事情都不做的话”
　　身体已经摇摇晃晃被一起打扫的小空看破,我是很强的。
　　实际上,我回家的时候基本三姐妹都已经睡了,不说家务,连说话的时间都没有。反省着自己因为有莎夏小姐在,把太多家务活拜托给她了。
　　“长时间的打工也快告一段落了,以后……会有时间的”
　　“是呀。但是,明天将莎夏小姐送到机场完,之后要在家里好好休息呢。哥哥,说着家人服务什么的,很可能会说要出门去哪玩的呢”
　　……被看穿了呢。还想着从机场回来的时候拐去哪玩呢。在我考虑怎么蒙混过关的时候,小空像突然想起来的样子,从客厅到走廊一直在回头看门。
　　“美羽和莎夏小姐好慢呢。会不会跟小雏一起睡着了呢”
　　“可能是呢。不过,也可能只是两人在畅谈着什么呢”
　　刚才,我听到美羽悄悄地对莎夏小姐说了什么。
　　根据小空的建议,美羽和莎夏在同一间房间里起居。今晚,是两地分离前的最后一个晚上。应该也有点想只有两人说的事情吧。
　　美羽顾虑着见不到妈妈的小雏和对生母的事情基本不了解的小空,在大家面前和莎夏小姐大部分是保持着点距离地接触。对于这样的次女,我一直很在意。但是最近,真切的感受到美羽和莎夏小姐之间的距离缩短了。这让我很开心。
　　“索性在莎夏小姐她们回来前让我们打扫完这里吧”
　　“两人下来后应该会被吓到呢。啊哈,真是期待”
　　对于我小小的建议,小空开心的点头赞同。之后,洗完了餐具,只要再把湿的餐具擦干就结束了的时候,两人回来了。
　　“啊啦,怎么能这样!已经在收拾了呢”
　　“不是吧。对不起。我,收拾盘子去”
　　成功的震惊了两人,我们因为这个小小的恶作剧的成功而一齐笑着。
　　作为莎夏小姐回去的前夜,不那么沉重的气氛不是挺好的吗?
　　四人一起收拾完了以后,将莎夏小姐为我们泡的红茶放在身前,我们不知怎么就围着餐桌坐了下来。我,坐在莎夏小姐的对面。
　　“莎夏小姐,这一个月,非常感谢”
　　端正坐姿,将头低下。明天虽然应该也有说的机会,不管几次我都想说。
　　美羽也是,小空也是,都是同样的心情的样子。低下头露出微笑。
　　“总觉得,久违的……回到了爸爸他们还在的时候。妈妈,谢谢”
　　“因为莎夏小姐在,真的帮大忙了。我们,我知道我们还有太多没做完的事。我们,从今往后也会继续努力的呢”
　　两人用稍微有点沉重的感觉回首了这一个月的事情。
　　“大家,不要这么见外了吧?我可是,想当你们的妈妈的哦?照顾大家是我最大的愿望呢。”
　　白金色头发的美丽女性,这么微笑地说着。我们也回应着笑脸。一直这么说着,为了不成为我们的负担一直很顾虑我们。但是,话题不止于此。
　　莎夏小姐,将暮光注视在红茶杯子上沉默了一会后,端正了坐姿……正视着我们。表情很是柔和。
　　“祐太,小空,美羽,请听我说”
　　莎夏小姐将一句话话分成好句地组织着话语。
　　“我,试着跟大家一起生活了之后,决定了一件事。原本想下次来的时候说的……现在,就说了吧”
　　沉稳且十分认真的表情。能感觉到坚定的决心。
　　“我……想住在这里,行吗?”(SR:跪了!玩我呢!!!给你开了个送别会到头来你不走啊!!!早说好不好QAQ)
　　十分沉静的语气。场面由沉默支配着。
　　[[IMG,a5a1da687385cba0f4b5833e34b8f4a4,800,1146,130278]]
　　
　　“住,住在……这,这里?妈妈,啊,啊哈哈哈,老开玩笑。那是不行的吧?妈妈你在俄罗斯还有工作的啊”
　　最先缓过神来的是美羽。
　　“工作在日本也能做呀。俄罗斯的公司,我想拜托给别人也可以的呢。日本的工作,羽柴也会帮我的。呼呼,可能也能做模特了呢”
　　虽然用着玩笑的口气说的,但眼睛却没有在笑。泛着强烈的光芒,注视着我们这边。
　　“祐太,怎么样?不想和我一起住吗?”
　　“额……不,不想什么的,虽然没有那回事……”
　　惊慌失措了。脑子里在不停的打转。在本来就已经很疲劳的时候,提出这个提案实在是冲击力太大了。小空也是一脸不知如何是好的表情。
　　“小空能帮我说句,你在也好什么的嘛?”
　　“诶,诶诶……那,那个,可是,这样一来……得和佳子伯母和信好伯父商量一下吧。我,我们的答复是不够的吧……”
　　“跟佳子她们一直有说哦。这次的一个月,看到了我们生活的阳子。信好和佳子也很赞成我呢”
　　为了让我们安心,莎夏小姐微笑着。我,头像被嘣地敲了一样。
　　这样啊。这从黄金周开始的一个月……原来是莎夏小姐接受了伯母她们能不能跟我们一起生活的考验一样的啊。这么想着,很多问题就迎刃而解了。虽然脑子还很混乱,不过并没有生气什么的。但是……我,不能理清自己的情绪了。美羽也一样混乱着。
　　“但,但是,舅舅和妈妈一起住什么的,有点太牵强了吧?有点不成体统吧!如果做错了什么的话,会,会很头疼的吧!”(SR:你在想着什么家庭伦理剧情呢!这么不知廉耻的剧情。。。请留种子OaO)
　　“呼呼,没什么好头疼的呢。而且祐太能把我当作妻子一样对待的话那是再好不过了。但是,他不是这种人,美羽你们不是最清楚的吗?”
　　小空她们的脸色都青了。看着她们,莎夏小姐微笑着。(SR:新入后宫的下马威,乳臭未干的熊孩子给我识相点_(:3」∠)_)
　　“刚才那是开玩笑哦。祐太可是我挚友的弟弟。对我来说,现在这样像是弟弟一样的哦。即使很靠得住,但要说的话,应该是我想守护他呢。我呢,在最爱且最重要的你们长大成人之前,想照顾你们。代替我最重要的信吾和渚,还有祐理……”(SR:好吧我输了,我忘记渚:ナギサ是谁了,是我太弱了吗ORZ,还是说前人不是这么翻这个人名的。。。望大神矫正)
　　在眼前的成年女性酝酿已久的觉悟面前,我们被压倒了。
　　“在小空的,美羽的……小雏的身边,我也想和祐太一起守护你们。事到如今,也发生了无法挽回的事情。但是……美羽原谅了我。可以的话,从今往后……呜呜,全部,是你们决定的事了,呐”
　　我,连该怎么说都不知道了。在这一个月,确实有着了解了的事。作为监护人,我和莎夏完全不是一个档次的。我还是爸爸代理经历未满一年的大学生。莎夏是实际生下美羽的母亲。
　　“能赞同……我吗?”
　　被正面问道,我做不出回答。像是喉咙里被什么堵住了的样子。
　　小空她们也大概是一样的。两人都俯下身,拼命地想着什么。
　　“——小空和祐太的生日,我还会来的哦。那时候如果能听到答复我会很高兴的。当然,不论到何时,我都会等着的。好好想想吧”
　　莎夏小姐脸上浮现出温柔至极的微笑。我们不知道该如何回答,只是注视着那个笑容。