　　第六章喜悦的泪水
　　小鸟游空早起将家中打扫一番。
　　客厅，厨房。因为在楼梯上意外地积了很多灰尘，特别用心地清理干净。
　　将玄关的土尘集中清理完，便已经把早起的份的时间使用殆尽了。
　　“早饭，做不甜的谷物和沙拉吧。速食汤品也做吧。”
　　虽然只是用5分钟准备好的早餐，也想要尽可能地考虑营养平衡。再怎么说，家里也有正在长身体的小雏在啊。小空快速地准备完，去叫醒妹妹们。
　　本来，有些低血压的空十分不擅长早起。比起相对早晨容易早起祐太和美羽，更多的时候是要晚起的。设下了比以前要早30分钟的闹钟是从祐太不在了之后开始的。祐太为了我们做的事，全部，自己希望能代替他来做。而不是其他的任何人。到昨天为止，莱香小姐住了下来，照顾空她们的生活。那既是十分令人感激的，得知祐太也希望如此便接受了。
　　但是……其实是，空自己想要这么做。
　　小空走上了2楼。小雏在小空的房间里熟睡。美羽也似乎还没有醒。
　　看了看钟，还有一点时间。小空打开了2楼里侧房间的门。那曾是信吾的书斋。现在，祐太的床被放在这里，感觉有点狭窄。
　　衣服和大学教科书散乱着，空悄悄地笑了。
　　平时是不会擅自进来的。但是，今天是特别的。空把散乱着的衣服和书籍一件一件捡起，整理清楚。莎夏小姐还在的日子里，她会把大家的衣服帮忙洗了，但是平时会把小空她们的份和祐太的份分开洗的。毕竟少女还是要节操的啊（SR:简直作死）。祐太的内裤由她们来洗即使可以忍耐，她们自己的内裤让祐太洗也不可忍啊（SR:_(:3」∠)_）。
　　----以前，明明来这个房间还会闻见爸爸的气味的。怎么说呢，真不可思议啊。
　　在墙壁上挂着的，信吾和祐理，还有小空她们三姐妹一起的照片。和飞机事故前没有变化。明明那大书桌和椅子都是那时原封不动的。
　　现在，因为信吾不在了，就使得祐太也不在了这件事感觉特别沉重。
　　并非父亲的记忆在逐渐淡忘，而是与其同等重要的东西在萌生，只是这么想的。
　　祐太入院以来，短短数日。但是家里就好像火熄灭了一般。
　　父母行踪不明，开始和祐太一起生活以来分开生活的日子，前几天的黄金周是第一次。那时莎夏小姐还在。即使如此……还是十分地寂寞。
　　把手放在祐太的床上，小空叹了口气。到底为了我们勉强自己到什么程度了？什么时候开始，身体开始不适的？为什么没有和我们说呢？
　　“哥哥你这个……笨蛋”
　　嘟囔着，自己一个人摇起头来。哥哥才不是什么笨蛋呢。
　　“无论何时，都勉强着自己……为了我们”
　　满腔的感谢与抱歉的心情。自己如果能像莎夏小姐样的话，就可以不必让祐太费神了。四人，就可以欢笑地一起生活了。
　　这么想着，小空注意到自己心底存在着的痛苦的团块。如果莎夏小姐和我们一起生活的话，哥哥就可以变得轻松。但是……从接受提案以来，就一直潜藏着的思绪。
　　反对的理由什么的，完全不存在。小空很喜欢莎夏小姐的。
　　但是，自己心里有什么东西在……。有着什么东西使得自己……率直地高兴不起来。
　　祐太被莎夏小姐给夺去了一样之类的，虽然并非没有这样的想法，但自己觉得这不是最重要的理由。小空自己，无法理解的不安一样的东西难以从心中的某个角落离开。
　　“哈，我，到底应该怎么做才好？哥哥”
　　责任感强的长女，吐息的同时将自己的思绪从身体内推出，从祐太的床上把床单用力扯下，紧紧抱住。从床单上闻见祐太的味道，这份温暖传递到空的心中。
　　“快要，出院了呢”
　　今天，为了回来的祐太，先把衣物洗了吧。至少，为了能让他心情顺畅地休息。空，急匆匆地从房间飞奔而出。早晨的时间，差不多要开始变得匆忙了。
　　空把床单放进洗衣机里再返回来的时候，美羽已经在喂小雏早饭了。
　　“啊，早上好，你们俩”
　　“早上好，姐姐。谢谢你的早饭，吓了我一跳呢”
　　一定是，本来打算自己准备的吧。二女，将对姐姐的感谢付诸了言语。
　　“呵呵，早起虽然不擅长，但是至少现在不努力的话”
　　“早饭之类的，让我来做不就好了”
　　知道姐姐的低血压的美羽苦笑着。虽然这么说，所有的家务大家分担着在做。祐太的份小空来做，美羽也努力地在做。
　　“小空姐姐，舅舅是今天回来么”
　　一边规规矩矩地吃着谷物，小雏的眼睛滴溜溜地转着。在她的脚下，吃着莎夏小姐买的柔软的狗粮的十兵卫，好像也十分在意地抬起了头。
　　“嗯，如果最后的检查没有问题的话，应该今天傍晚就可以出院了哟”
　　小空的回答，使得小鸟游家的小公主，啪地，脸上绽放着光彩。
　　“太好了！舅舅要回来了”
　　“哇呼”
　　太过于高兴以使得谷物和牛奶四处飞散的小雏，与十兵卫嬉闹着。
　　“太好了呢，小雏”
　　“嗯！舅舅回来的话，小雏要一直照顾他”
　　看着小雏高兴的样子连自己也变得高兴起来了。祐太不在的这段时间，小雏似乎变得忘记了怎么笑了。即使每天去医院看望似乎也不能让她接受。
　　“嗯————，是啊。总觉得，住院中我们什么都没能为他做呢”
　　美羽苦笑着。小空也点点头。
　　“是啊。没有想到会来着么多人...”
　　叹了口气。实际，祐太的入院在朋友们之间被认为是大事件。
　　路研的大家，伯母她们听说也要过来。但是，花村前辈和橄榄球部的大家，美纪和网球俱乐部的各位。大学里同一个学部的各位。kurie的广美酱，以前祐太打过工的家庭餐馆的店长他们。在八王子的时候住在同一个公寓的各位和房东。最后仁村的姐们和婚约者的莱香的父母真是千客万来。听说了这件事连合唱部和美羽粉丝俱乐部的各位都说要来看望，阻止他们很累人。
　　“总觉得，只是向大家道谢就似乎要变成大骚动了呢。”
　　苦笑着的美羽，指着堆放在客厅的礼物。祐太住院的大房间里没有能放的地方，小空她们就把东西拿回来了。从仅仅四天的住院就收到这么多的礼物来看，祐太难道不是一直在陪同客人完全没有休息的时间了么。
　　“从今天开始，回家好好休息吧。”
　　看着小空的笑脸，两人都微笑着点点头。
　　“嗯，小雏，要一直在小舅舅的身边！”
　　“啊哈哈，那样的话，舅舅就睡不了了哟。大家一起照顾他吧，小雏”
　　在桌子四周洋溢着安稳的气氛。仅仅只是听说祐太要回来，大家就如此安心了。由此可知祐太的存在是多么地重要。
　　三姐妹收拾完各自的餐具，抖擞精神前往学校和幼儿园。
　　都期待着到傍晚大家一起迎接祐太的归来。
　　说到病房，真的是无聊到无可救药啊。特别是状态好了之后，我，一边看着平日没有看过的电视节目一边发着呆，度过时光。
　　检查已经完了，连X光也确认了一遍，状态良好。
　　似乎真的只是感冒恶化了而已。貌似是从小雏打喷嚏的时候就染上了感冒而没有注意到，一直勉强着的缘故。因为年轻就乱来可不行哟，被医生如此说了一通，似乎只要服药并静养就没有问题了。到了下午的会见时间，虽然因为会有谁来看望而不再无聊，但是反而看望地过于频繁没得休息，平衡这种东西真难啊。
　　像这样有了时间的话就完全想着三姐妹的事情了。
　　最初，由莱香小姐或者仁村住下替我照顾她们。昨晚，应该是第一次只有她们三人度过。莱香小姐虽然说了可以住到我回去为止，但因为三姐妹回绝了，便决定尊重她们的想法。
　　实际，就算我不在了，小空她们几乎所有事情都能够很好地完成。和在八王子生活的时候不一样了。回想起不管小空想要做什么料理，都会把所有的东西烧焦呢。就算是我，那时熨斗的熨法也不是十分清楚。真是感觉到成长了不少。
　　但是……这次是失败了呢。只是想想就叹了一口气。
　　尽管莎夏小姐在，虽然有仁村和花村前辈的事，但过于勉强自己而病倒了。如果早点注意到应该就什么事都没有了。以前，小空倒下的时候，似乎要打冷战的感觉回想起来了。大家，变成那样的心情了么。
　　仔细想想，小雏虽然有时发烧而休息一天不去幼儿园，但几乎没有什么大病地度过了这将近一年的时光。如果小雏的身体再弱一点点的话，我们的共同生活就会在很短的时间内分崩离析的吧。
　　美羽也是，在八王子的时候有一次病倒了，一直精神地生活着的，到如今只有小雏啊……
　　边感谢着四岁小孩儿的健壮,但是果然注意力还是回到了莎夏小姐的提案上来了。
　　这次只是4天就好了，实际上，也没有什么大碍。住院花的钱佳子姑妈也保证帮我们用保险全部处理好。像莱香小姐一样，大家都在帮我们，应该对三姐妹的负担也尽量减到最小了。但是……
　　今后，谁生了重病，或者被卷入车祸的可能性也是有的。到那时，我有能够好好照顾她们三姐妹的能力吗？
　　佳子姑妈他们，虽然没有责备我，但我自己，在责备着自己。明明是监护人代理，我这次，倒不如说是让三姐妹给照顾了。这才是现实。
　　莎夏小姐在的时候的，悠然自得的三姐妹的样子回想起来，我，思考着怎么做才好。虽然我知道这取决于小空和美羽怎么想，但我，还是继续思考着烦恼着对于三姐妹来说什么才是最好的。
　　在幼儿园，看见了小雏好久没有泛于脸庞的笑容。
　　“今天呢，小舅舅要回来呢！”
　　看着手舞足蹈地说着的小雏，保育士们都笑着。
　　“这样啊，太好了呢，小雏。”
　　“嗯！小雏，要好好照顾他呢！”
　　小雏喜欢照顾，在保育士们之间也有共识。最喜欢照顾小同学了。
　　“小雏，太好了呢！”
　　“我，想去小雏家玩！”
　　仅仅如此，小雏恢复笑脸的话，连大家都变得开朗起来了。被朋友们包围着，小雏也十分高兴。
　　“不行呢。小舅舅生病着呢，要让他安静地休息呢”
　　像教导着学生一般地说着的小雏。从今天开始，打算把自己变成祐太照顾者。
　　“小雏，真是懂事呢”
　　被保育士表扬了，小雏挺起了胸膛。
　　“嗯。小雏，是姐姐嘛！而且……”
　　稍微思考了一刻，小雏闭上了一只眼，用一只眼睛眨眼示意。
　　“小雏呢，最喜欢了小舅舅和姐姐了……加油！”
　　稍微僵硬的暗送秋波，似乎是在模仿莎夏小姐。可爱的举止，大家的脸上都泛着笑容。
　　“十兵卫也不照顾不行呢，小雏，真忙呢！”
　　说着好累好累，小雏开始画画。
　　注意到画着的是小雏喜欢的伯父和老狗，保育士们都笑了。最近，小雏的脸上常常愁云满布的样子。
　　向着开始恢复精神的幼儿园的开心果，大家都投以温柔的目光。
　　到了中午第一个来的是，莱香小姐。
　　“祐太，有什么要的东西吗？”
　　“谢谢你，莱香小姐。但是没有什么特别想要的，反正马上就要出院了”
　　“这样啊，太好了。”
　　毫无表情的脸上充满了安心，莱香小姐点了点头。衣服之类的已经到了富余的程度了，也没有什么特别想要做的事情呢。倒不如说，每天都来让我感到过意不去。
　　“莱香小姐，大学没关系吗？”
　　“没问题。新宿很近的”
　　确实，因为住的是离家近的医院，莱香小姐的家里大学也近。和在八王子住着的仁村他们不一样。虽然因此平时变得很难相见。但这样的时候却是十分令人感激的。这么说着，莱香小姐在床边的小椅子上坐下。
　　“……”
　　就这样，什么都不说地坐着的莱香小姐。因为一直盯着这边的视线而不知不觉感到紧张。
　　“莱，莱香小姐，那啥……”
　　“有什么想要的东西？”
　　没能对沉默忍耐到最后而尝试搭话的我，莱香小姐只是淡淡地回答道。
　　“不，不是的，没有什么特别想要的。”
　　“这样啊。”
　　于是又陷入了无言。只是被看着度过时光。我怎么做才好……
　　“了解”
　　没能忍耐沉默，我向莱香小姐拜托了事情。
　　“好了。”
　　莱香小姐熟练地帮我削去了苹果的皮，用叉子插了苹果送到了我的眼前。额，那啥，这是……这是要我这么吃的节奏？
　　“莱，莱香小姐，我自己能吃的”
　　“啊---”
　　送到嘴边的苹果和，虽然没有表情但不允许反抗的视线。这……只能吃了。
　　“啊，啊---（张嘴状……）”
　　我正大口咬向苹果的时候，莱香小姐嗖地把苹果从我嘴边抽走。
　　“啊，啊嘞？莱香小姐？”
　　白忙活一场所致的羞耻感。我，弄错了什么吗？
　　“……试着调戏你了”
　　莱香小姐，只有眼睛泛露出一丝笑意。
　　“祐太，你让大家担心了。不可原谅。所以，试着调戏你了”
　　这么说着，莱香小姐又一次把苹果送到了我的嘴边。
　　“如果不快点精神起来就不原谅你。更加地，调戏你。”
　　“哦，哦……抱歉，莱香小姐”
　　这次总算吃到的苹果，特别酸。
　　真的，让大家担心了吧。这么想着心中一阵难过。我不会再犯一样的失败了。我在心中起誓。
　　越是接近下课，不知为何心情就越发变得舒畅（SR:大家都是呢=W=)。虽然一般来说是小学生的思想，但今天的美羽，比起以往展露了更多了笑容。
　　“美羽，感觉今天心情不错啊”
　　被死党的祥子这么说道，美羽才注意到这回事。
　　“这，这样么”
　　“嗯，看上去很幸福的样子。看着你那样笑着，连我都感觉高兴起来了。”
　　不知何故周围的男生们也点头同意。今天的美羽，特别地让人感到想要对她微笑。
　　“诶，因为今天有好事要发生啊”
　　下课的钟声响起的同时，美羽抓起书包站了起来。
　　好事，这是自不必说的。祐太痊愈出院，回到家里来这事儿。
　　直接，从学校去往医院。小雏由小空带着回家。而因为美羽更早下课，所以美羽先去祐太那儿。
　　“啊哈……我，这么高兴的啊”
　　油然而生的这份安心感。心情变得欢快。
　　即使对于老成的美羽来说，祐太倒下的事也是相当大的冲击。
　　祐太倒下那天的，毛骨悚然的感觉难以忘怀。如果在信吾和祐理之后连祐太都发生什么意外的话。这么想着自己的世界似乎变得一片漆黑。
　　舅舅，不再多多注意自己的身体不行啊---。他是个太过于努力的人了。
　　这么想着，苦笑道。加油奋斗但却失败，即使如此依旧努力的祐太，美羽一直在他身后看着他。蹦蹦跳跳地前往医院的美羽的心中，太多太多的回忆浮现眼前。
　　与一起生活不到一年的祐太之间，积累起来的重要的回忆。
　　此外……还有一人，再会不到一年的，超喜欢的母亲的事情也泛于脑海。
　　-----说要一起生活……是认真的吗。
　　开玩笑地是不可能说这样的话的，这连她本人也是明白的，但还是忍不住疑惑。和小空和小雏虽然没有血缘关系，但仍然觉得是重要的家人。能够一起欢笑，一起哭泣，吵架拌嘴，重归于好，不可替代的姐妹。
　　明白了在仁村家里见到的羁绊，姐妹不仅仅是关系好，一边冲突，误解，一边相互理解才能够真正存在这件事作为亲身体验而明白。小时候，经常和小空吵架。现在想来，祐理他们遭遇事故以来，就没再吵架了。因为没有那样的闲心了。
　　在这状况下遇到的生母，莎夏小姐对包含美羽在内的大家倾注爱心。美羽感激她，曾经扔下自己回国的事情，美羽也不恨她。
　　虽然有无法坦率的部分，漂亮聪慧，笑容美丽的母亲，美羽为此骄傲。但是……即使如此，为什么呢。心里堵塞着一般的感觉到底是……
　　以前也说过，想要一起生活。那时，以为是想和美羽一起生活的意思。母亲和女儿的羁绊，想要取回分别两地的时光，我明白了她是这么想的而感到高兴，但美羽，绝对不打算和小空和小雏分开。也这么对莎夏小姐说过。莎夏小姐也是重要的家人，但失去双亲，将被拆散的那天，即使如此也想要三人一起活下去的心情还强烈地记得。认同我们并且支持我们的是祐太啊。
　　即是小空的初恋的对象，对于美羽来说……也是特别重要的人。
　　双亲行踪不明，为以为再也无法展现笑容的我们，取回笑容的是十九岁选择了带三个小孩的那个人啊。
　　美羽因为与生俱来的金发和美貌而备受瞩目，从结果上来说比起同年纪的孩子拥有更加成熟的思维。正因为如此，才能明白祐太的选择的困难性。
　　莎夏小姐的提案将不得不改变至今为止的构筑起来的关系。
　　好意与善意，那是不仅仅对美羽，小空和小雏，还有祐太所倾注的关怀，虽然明白可从再会至今仅仅不满半年的现在的状况下难以下定决心。
　　“舅舅，正困扰着吧……妈妈，果然稍微不够细腻啊……”
　　为了祐太和小空而叹气。对于美羽来说，也不是那么简单就能决定的事情。
　　总之……还有1个月左右的时间。美羽这么想着。最喜欢的舅舅回来，变得精神起来以后在想这事吧。现在先……想要快点在池袋的家里，和往常一样的家族四人地生活。美羽再次跑起来，祐太的医院，就在眼前。
　　从医院到家里，仁村用借来的租赁汽车运送我们。以走路不足10分钟的路程不用特意送的理由拒绝过他，但仁村顽固地执意如此。
　　“没事儿啦。反正送完濑川酱，也要用这车去约会的。别在意啦。”
　　这么说着，把积着的行李一起帮我们运回了家。一起乘车的小空，美羽，小雏三人，也似乎过意不去的感觉。
　　“谢谢你，仁村。”
　　“没事啦没事啦，但是，接下来照顾濑川酱的事，不会很累么？约会结束之后，要不我再来做晚饭吧？虽然我想莱香小姐也一定会来的。”
　　一直微笑着担心着的男子对小空问道。
　　“诶，那，内啥，没事儿的。刚好是周末，这个周末，我们三人可以照顾哥哥的。仁村你们请不要担心。”
　　“诶，这样么？我原本是打算各种帮忙的。”
　　对着似乎有些意外的仁村，小雏提高了声音。
　　“没关系的！小雏我来照顾！在医院的时候，什么都没让我做，所以从今天开始我是护士！”
　　精神的宣言。哦哦，好像很可靠的样子。我也忍不住现出笑容。
　　“对对，仁村哥哥。再继续把舅舅当作大家的东西的话，姐姐也会爆发的哟？”
　　“喂，美羽！别说奇怪的话啊！我，我只是想着不能再添麻烦而已……”
　　被美羽戏弄，小空的脸变得好红。呜呜，被女儿们爱慕着没有必要这么高兴。（SR:我去年买了个表!）仁村一边驾驶着一边巧妙地耸了耸肩。
　　“了解，今天就先把濑川酱交给小雏了。我也会传达给织田前辈他们的，周末好好地让三姐妹照顾不是很好吗？呐，濑川酱”
　　虽然不是不在意笑容里隐含的说法上的瑕疵，但我还是老实地点了点头。
　　虽然然他们担心了，但身体已经完全没事了，我觉得仁村他们不特别照顾我也没有关系的y。小空她们也是，只有家人在的情况下更能放松的吧。
　　似乎可以度过一个许久不遇的悠闲的周末，我感到安心。
　　用车子送我们到家，在玄关前遇到了小栞和小栞的母亲。
　　“祐太哥，出院了啊！恭喜你。”
　　“谢谢。今天开始2,3天打算悠闲度过”
　　“这样啊，我也想要来照顾的，但这周末要和家人去亲戚家里……呜呜，我，一个人留在家里吧”
　　说出这种话的温柔的小栞。郑重地回绝了她。对她说明周末打算以昏睡度过，所以没有必要那么担心，她才接受了。
　　小雏的“小雏来照顾！”的宣言也是缘由之一，小栞说会给我们买礼物，便和父母出发了。
　　“哈哈，真的是让大家担心了啊”
　　我低声念叨到，美羽装作若无其事地点点头。
　　“是啊舅舅。大-家都担心你呢。而且，来看望的人里女性居多这点让我在意啊！舅舅，没有办法笑话仁村君吧”
　　“诶，诶诶诶诶诶-------？！没，没有的事啊美羽”
　　美羽紧紧抱住惊慌失措的我的手臂。
　　“特别是！让这么可爱的女生，这----么担心，你不赶快好起来不行哟！我，会生气的哟！哼哼！”
　　撅着嘴的偶像一般的美少女，虽然这么说但还是藏不住笑脸。
　　“啊！美羽姐姐好狡猾！小雏忍耐着想要让舅舅抱我呢！”
　　“诶！小雏，姐姐才不是让舅舅抱我呢？是我抱着舅舅”
　　“好狡猾！小雏也，要抱舅舅”
　　宣言道，小雏紧紧抱住我的腿，喂喂，舅舅要摔倒了哦？
　　大病痊愈不可思议的是自己觉得没有哪里不舒服，但就是使不上劲来的感觉。而且时不时，会咳嗽，完全痊愈似乎还要些日子。
　　或许是注意到我的样子，小空把妹妹们拉开。
　　“喂喂，哥哥还没有好呢，别让他太累了。哥哥，我去把床单换一下，你先在客厅休息一下”
　　温柔地微笑着的小空，拉起了我的手。
　　“哇，姐姐好大胆。居然自己主动拉起手来！”
　　被眼尖的美羽给捉弄，这么说来还真是有点让人难为情啊，有时，觉得好像牵着手啊。
　　但是被小空牵手真稀奇啊……
　　“真是的美羽，真啰嗦。哥哥，注意脚边”
　　脸红的小空，果然觉得变得非常漂亮。这么说来。好像头发有点长了呢。该说她变得更有女人味了还是……
　　“怎么了，哥哥”
　　“不，不，没什么。十兵卫，我回来了”
　　“汪”
　　对来迎接我的十兵卫打招呼，把刚才看小空到发愣的事情混了过去。最近的小空变漂亮的速度真是惊人啊。有了聪美的例子，对肚子里的坏虫子必须要注意。虽然小空我相信绝对不会引起什么奇怪的事情来的……
　　被三姐妹带到客厅坐到沙发上。想起了重要的事情。
　　“小雏，这个，谢谢了。小兔子，还给你”
　　从包里把，为了住院中的我不孤单，小雏借给给我的兔子的布偶拿出来。小雏去哪儿都一直带着的，已经相当破破烂烂的了。原本是姐姐手制的，在小雏的生日那天收到的礼物。
　　“诶，舅舅。睡眠变好了么？和小兔子一起的话，就不会孤单了呢！”
　　看着三女的笑脸，我猛地点头。小雏的心，确确实实地传达到我这儿了。小空慌慌张张地去帮我换床单，美羽为了我去把毛毯和茶拿来了。
　　“好了，茶喝完请暂时先在沙发休息一下。小雏，可以安安静静的吧？还是说，要和姐姐去买东西？”
　　“小雏，可以安安静静的！和十兵卫看图书！”
　　看着高兴地举起手的小雏，美羽无可奈何地微笑着。
　　“我知道你不想离开舅舅，但不可以打扰他哦”
　　这么说完，美羽走进了厨房。我，嗯--地伸了个懒腰。
　　全身还是疲惫不已说明还没痊愈。因为还有一些咳嗽，我喝了茶便躺着了。
　　“舅舅，我给你盖毛毯！”
　　被小小的手帮助了，我躺在沙发上。
　　“啊，舅舅，我给你的额头上敷上毛巾！”
　　不知道在哪儿记住的，小雏把干毛巾拿来，敷在我的额头上。小雏，你的心意我很高兴，但不是湿毛巾就没有意义了啊……
　　“还有……对了。小雏，给你唱摇篮曲！”
　　这么说完，小雏唱起了摇篮曲。尽职尽忠说的就是这样的吧。
　　“小雏，唱歌适可而止，让舅舅安静地睡哟”
　　准备着伙食的美羽，苦笑着说道。
　　“好————”
　　大声回答道的小雏，把摇篮曲直至最后唱完，好像满足了一样跑去十兵卫那儿。我则，以平静的心情把身体交给沙发。
　　话虽如此，但是四岁小孩是没有那么简单的。或许是平时，太过于乖巧而缺乏足够的认知。躺着突然，开始了攻势。虽然暂时在读图书。
　　“十兵卫，小舅舅在睡觉，要安静点”
　　“嗷呜”
　　“那么，安静地玩哟？玩积木？”
　　说完，从电视机旁的玩具里，把积木的大箱子拿了出来。突然，发出嘎啦嘎啦嘎锵的大声音，把积木掀翻了。
　　“呀”
　　“小，小雏，没事吧？”
　　“呼，呼诶诶，吓了一跳……啊，舅舅，不睡不行哦！”
　　因为担心而跳起来的话(SR:原文飛び起きた)会被训斥的。嘛,没事的话最好。
　　我安心下来，又一次把毛毯盖上。看着一边对着十兵卫做出把食指轻触嘴唇，嘘的动作，一边收拾着积木的小雏，我忍不住笑了出来。
　　“啊，电视的时间！姐姐，看电视可以吗？”
　　对在厨房的美羽大声地提问道。
　　“行是行，小雏，小点声看哟。还有，说话声音也小一些”
　　美羽慌忙地回到客厅对小雏说道。
　　“舅舅，能睡得着吗？”
　　“……哈哈，没关系的。只是有点意识朦胧了”
　　美羽叹了口气，转向楼梯。大概是去看看小空的状况吧。
　　变成两人独处的状况，小雏似乎更加觉得不好好照顾我不行。
　　“舅舅，我陪你看电视！”
　　小雏在我躺着的沙发的边缘坐下。我明白她是想要在我的身边陪我，心情变得难为情。我也是，能够回到小雏的身边而感到高兴。虽然很挤，温暖的感觉很舒服……刚开始是这么想着的。看着电视兴奋的小雏，在沙发上砰砰地手舞足蹈。我忘记了小孩子是一秒也安静不下来的。
　　“啊，危险，躲开躲开！”
　　盯着动画而没有看四周的小雏的手脚蹦蹦地敲打着我，虽然不痛，但睡不着。这下，似乎暂时没办法睡了。
　　打算叹气的，但不注意变成咳嗽了。喉咙还有些痛。
　　“咳，咳”
　　“舅，舅舅！舅舅没事儿吧”
　　大概是被突然的咳嗽吓到了，小雏一直盯着我的脸。
　　“小，小雏，没事，没事的。咳，咳，离我远点。传染了的话，就糟糕了。”
　　“舅舅，舅舅”
　　小雏没有听我的话，倒不如说坐到了我的身上。不，担心我的心情我是知道的。只是稍微现在肚子被坐着有点重。这时，小空和美羽跑下楼来。
　　“舅舅，没事吧？啊，小雏！”
　　“小雏，不行哟！打扰舅舅睡觉了！”
　　看到坐在咳嗽着的我的身上的小雏，美羽和小空斥责道。小雏猛然被吓一跳，身体僵硬起来。原本担心的表情变成了快要哭出来的脸。
　　“呜哇，对，对不起……”
　　“没，没事的，咳，没事的。小雏。小空你们也别担心，咳”
　　快点好，我的咳嗽。真的没有多难受的。
　　但是，看着我的样子，小空她们似乎变得担心起来。
　　“哥哥，床准备好了。能走得到二楼吗？”
　　被担心地说道。连没关系都没有必要说的，这点程度完全没事。我为了不把咳嗽传染给小雏，捂着嘴站了起来。小雏则很难过地低着头。
　　“舅舅……对不起”
　　喂喂，别一脸难过的表情啊，小雏。小雏没有错的。想要舅舅的身边陪着。舅舅，很高兴的。
　　扔下难过的小雏，我走上了二楼。小空跟着我，帮我整好了毛毯。那时，咳嗽好了。
　　“小空，小雏没有做错什么。是我……。”
　　“嗯，我知道。不会骂她的。安心吧，睡到晚饭时间吧”
　　察觉到我在意的事情，小空向我微笑。
　　稍微安心下来，我躺在干净地整理好的床单上。柔和的触感，和习惯了的天花板让人怀念。这么说来，房间原本乱糟糟的现在变得干净了。
　　小空她们，为了我而努力了啊。原本该是我必须照顾她们的。
　　明明我是为了照顾她们才在这里的啊……我伴随着和感谢的心情同等的自卑感进入了梦乡。
　　回到客厅，低着头的小雏的边上，美羽一脸困扰。
　　小雏的眼眶里泪水在打转。脚边，十兵卫担心她一般坐着不动。
　　“……舅舅，没事吗？”
　　看到长女的身影，小雏开口第一句话这么问道。
　　“嗯，很快就睡着了。咳嗽也好了”“看，是吧。和我说的一样吧？没有什么大问题的，小雏”
　　“……但是，小雏，明明说了要照顾的……”
　　小雏似乎认为祐太的咳嗽是自己的责任。小空，虽然说吓了一跳，但对大声斥责小雏这件事还是自我反省了。和美羽之间夹着小雏这么坐着。
　　“小雏，刚才对不起。姐姐也吓了一跳。但是哥哥已经没关系了。马上就好了”
　　“但是……小雏……小雏……”
　　小雏，咕地忍住了泪水。小雏，也以小雏的方式努力着。小空和美羽也变得心里憋闷。
　　[[IMG,997322d47970a2f811653c5463db3cc4,800,1149,118204]]
　　
　　“空姐姐……美羽姐姐……”
　　小雏把眼睛闭上，好像在忍耐什么一样蜷缩身子。
　　“爸爸和妈妈，不回来了吗……”
　　幼女的低声念叨，把空和美羽的心给贯穿了。
　　“小雏……”
　　小雏，变得很少说双亲的事情了。知道自己以外也有忍耐着的孩子在，而且理解了小雏变得难过会使姐姐们也难过的。
　　空她们知道四岁小孩的心里闭锁着的忍耐。这忍耐现在……溢了出来。
　　从小雏的两眼里，要渗透出来一般眼泪流了下来。
　　“妈妈。。妈妈在的话，舅舅……就可以帮我们照顾舅舅了。妈妈，摸摸头的话，痛的痛的马上就没有了”
　　小空和美羽的脸上，惊讶的表情扩散开来。微微浮现的泪水里，传达了两人的感动。
　　“……妈妈……妈妈”
　　小雏抽抽搭搭地哭一般呼唤着母亲。两个姐姐，抱紧了小雏。
　　“……是啊。小雏。是啊”
　　“小雏，真温柔啊……小雏明明也在一直忍耐着，为了哥哥，想要妈妈回来啊……小雏，谢谢……”
　　不论何时，祐里都在小雏的心中。有一次，发生过和离家出走一样去寻找他们的事情。小雏是不可能会忘记最喜欢的妈妈的。明明即使如此，小雏也为我们忍耐着……把那份忍耐击碎了的程度，小雏担心着祐太。
　　自己再怎么难受再怎么困扰，都按耐着不喊母亲的小雏，为了祐太而呼唤母亲。对这个事实小空和美羽，比起泪水更强烈的感到喜悦。小雏，成长为出色的人到令人惊讶地程度。
　　小空和美羽，眼睛里闪着泪光相互微笑。疼痛程度，紧紧抱着小雏。
　　“舅舅，能快点好起来的话就好了。有什么能为他做的事情吗”
　　“祐里小姐在的话……会怎么做呢。感冒的时候……”
　　小雏哈地抬头盯着这么低声说道的小空。直到刚才还哭着的脸上突然闪耀着希望的光芒。十兵卫，好像鼓励着一般摇着尾巴。
　　“对了！“病人餐”！姐姐，“病人餐”！”
　　想起了重要的事情的小雏，紧紧抓住小空。
　　“稍，稍微等等。小雏。“病人餐”是什么？”
　　“所以说，就是“病人餐”啦！”
　　听着小雏努力的说明，小空和美羽的脸上笑容扩散开来。然后三姐妹像竞争着一样冲进厨房。
　　我做梦了。那是，儿时的梦。
　　那大概，小学高年级的时候的记忆。我感冒了，没去学校。
　　父母已经去世，我和姐姐两人生活。姐姐还勉勉强强是高中生，用父母留下的遗产和姐姐的打工工资设法安排着生活。
　　那时我作为普通的小学生生活着，可能有些穷困，但和身边的孩子感觉不到有什么差别。现在的话我知道辛苦的事，姐姐全都替我背负了。当时连那样的意识都没有。
　　要说我忍耐着的事情，就只有授课参观的时候由姐姐来这点程度的事情。而且，倒不如说能作为骄傲程度的美女姐姐来，并不讨厌。但是，生病了的话就不一样了。
　　姐姐也是学生，还有支撑着生活的打工。当着不能请假休息的姐姐的面，虽然逞强着说了一个人也没有关系的话，在连看护我的人都没有的公寓的一间里，抱着疼痛的头的是不安。那天，正好下着雨，并不缺乏气氛变得昏暗的理由。
　　“切……咳，咳”
　　不管读书还是看电视都难以冷静下来。稍微睡会，也马上会醒来。时间的流逝也特别漫长。连抱怨的对象都没有的我，只能不断地翻身。
　　经过漫长郁闷的时光，听见玄关的锁打开的声音的时候的喜悦至今难以忘怀。
　　“我回来了！祐太，好多了吗？”
　　比起平时降低了音调的声音，连确认都没有必要进来的是姐姐。
　　“没事儿啦。而且一直睡着”
　　或许姐姐那时已经看穿了粗鲁地说着的我在逞强。
　　“对不起，祐太。很寂寞？”
　　把手放在额头上的姐姐的，稍微有些冰凉的手。我不好意思而转向一边。
　　“呵呵，马上给你做治好感冒的平时的那个”
　　姐姐精神地站起去厨房。穿上围裙，一边哼着歌一边做着饭的姐姐的动静和好像很美味的香气。明明到刚才为止还那么难以入睡的，或许是安心了，我在饭做好之前就被周公约去下棋了。
　　我，或许被美味的香气给引诱而醒来。砰砰的客气的敲门声。半睡半醒的脑袋，这下完全清醒。我做梦了吗。感觉身体比刚才要轻松许多。或许是相当长时间睡着的缘故吧。
　　“……醒着哦”
　　从床上起身的同时，静静地门打开了。好像还在继续做梦一样。
　　“舅舅……没事吧？”
　　似乎担心地窥望着的是现场。我为了让她安心点了点头。
　　“咳嗽也停了，已经没事了。抱歉呐，吓到你了”
　　“太好了……小雏，担心死了！”
　　相当担心我啊。不知何故完全变回幼儿语了。但是那也不知何故让我高兴。小雏向后回头。
　　“空姐姐，美羽姐姐，说没关系的！”
　　好像在等着下次的声音，小空和美羽也把头探进来窥望着。
　　“吵醒你了？哥哥”
　　“不，没关系的。已经醒了。”
　　听了这话，美羽帮我把灯打开了。
　　“啊哈，脸色也变好多了呢。太好了。”
　　看着安心了一般微笑着的美羽，我挠了挠头。
　　“我觉得已经没有关系了呐”
　　“呼呼，不许勉强自己哟。舅舅。肚子饿了么？”
　　被擅长照顾的美羽说了，我摸了摸肚子。这么说来肚子饿了。
　　从刚才开始，就注意到一股特别香的味道在房间里飘荡，肚子咕地响起来。
　　“舅舅，小雏我们，做了饭哦！这个，吃了的话，马上就会好的！”
　　满脸得意的感觉，小雏挺起胸膛。小空点点头。
　　“是的。小雏想到的。她说绝对想让哥哥吃”
　　“是啊是啊。我们感冒的时候也一定会吃的”
　　两人这么说完，从走廊用托盘盛着拿来一碗给我。这是……和梦里一样香的米饭。像是杂烩粥的感觉，葱和生姜，鸡蛋，此外还有很多对消化和健康好的东西加在里面。在正中间堆着的大量的葱特征鲜明。
　　“这是……“病人餐”？！”
　　“舅舅，你知道的么？！”
　　小雏的眼睛睁得圆圆的。小空和美羽也一脸惊讶。
　　“姐姐，感冒的时候经常给我做的。说是比起单纯的粥来这样更有营养……非常暖身体的”
　　“对了！妈妈，总是做给我的！小雏，并不是很喜欢葱的，但是妈妈说会变得有精神，总是努力地吃完！”
　　小雏满脸得意地说明。
　　“舅舅，请趁热吃”
　　“嗯，嗯……”
　　我，照做地接过碗来。吃了一口，令人怀念的味道在口中四散。这是……确实是，和做给我的东西一样的味道。
　　“怎么，样……大概，做法，我觉得是对的”
　　小空担心地看着我。
　　“……很好吃。小空。很好吃”
　　我，一口接一口地吃着“病人餐”。仔细尝尝，或许和姐姐做给我的味道有些许不同。但是，完全没关系。这是，姐姐在小空她们心里活着的证据。然后，也是我们是姐姐的家人的证据。
　　“舅舅，好吃吗？”
　　向着眼睛里闪着光芒的小雏，我不断地点头。
　　“好吃。小雏，谢谢，美羽，谢谢”
　　不知何时，我的脸上出现了泪水。那并不是悲伤的泪水。是喜悦的泪水。
　　哪怕仅仅因为这杂烩粥，也可以确信我，小空和美羽和小雏是真正的家人。我想从今以后也可以一起生活下去。
　　温柔的味道的“病人餐”里包含的心意，感受到我们紧紧联系在一起的我，一边哭着一边一粒不剩地吃完了。
　　那是，神圣的时间。对于小空也好，对于美羽也好。
　　然后大概，连小雏也注意到了。
　　祐太，满脸泪水地一心吃着饭。
　　这是第一次。
　　见到祐太的泪水。
　　不管是小空在哭泣，美羽在哭泣，小雏在哭泣，祐太都没有流下泪水。
　　那个太过于难过的葬礼以来，祐太，在三姐妹的面前……一次都没有哭过。
　　一边看着重要的，最喜欢的家人的泪水，小空她们微笑了。
　　因为知道并不是因为伤心难过而哭泣。因为知道是为自己高兴着。
　　小空，轻轻地把手放在祐太身上。美羽也这么做，小雏也跟着。轻轻地支持着他一般。
　　祐太，只是默默地吃着。好像要让自己尽快变得精神起来一样。
　　说不定————今天第一次，我们变成了真正的家人。
　　小空，一边看着最喜欢的人的侧脸，没能按捺住涌出的喜悦的泪水。