　　第五章住院
　　今天一早，总觉得睡得很不舒服。好不容易抬起不知为何沉沉的脑袋，向着枕边一望顿时大吃一惊。从窗户之外照进来的是，仿佛不愿输给六月的云一般的阳光。
　　“骗人的吧……”已经快8点了啊。我居然睡过了1个小时多。用来当做闹钟使用的手机，好像在说着“已经按照你设的时间喊过你了哦”一样指示灯一闪一闪的。
　　看来我在吵闹的闹铃之中也如毫无感觉一般睡得死死的啊。这种情况还是第一次。以前从来都是每日顺利早起的，甚至还常常在闹钟响起之前便已起身。
　　——果然，最近有些睡得不好啊。
　　打工还有大学都依旧十分忙碌。在此之上，莎夏小姐之前帮忙做的事也要我们自己来完成就更加地辛苦了。但是，比起这些，莎夏小姐临别之前留下那一问依然沉沉地压在我们心上。
　　从那时起，还没有和小空她们好好说过一次话。大家，看上去都下意识地避开这个话题的样子。我也是，还在一片混乱之中。明明感觉好像应该没有什么值得烦恼的理由一样，但总是有种胸口上压着一块沉甸甸的重物一样的感觉挥之不去。
　　吓是吓了一跳，这到底算什么呢？……自己也无法判断。
　　还没到厨房去大脑里已经想了这么多，而在此之间，又耗去了不少时间。
　　“呃，不是干这事的场合啊！？不去准备早饭的话！”
　　我从衣橱里抽出一件合适的衣服穿上，急急忙忙地冲向起居室。
　　起居室里面小空和美羽已经在吧嗒吧嗒地来回忙碌着了。
　　“那个美羽，垃圾袋记得放在哪儿了吗！？”
　　“嗯——最下面的橱子里面吧。”
　　“就是因为那边没有才困扰啦！”
　　“那就应该是已经用完了吧？”
　　“啊啊~怎么办啊，明明今天是可燃垃圾回收日的说——”
　　“姐姐，小雏的保育园用的道具盒子还没放进书包里哦。”
　　“诶，昨天准备好了放在那儿了啊。咦？放在哪儿了呢？”
　　起居室已然化为战场。睡过头真是大失误，但即便如此，俩姐妹还是微笑着看向我
　　“早上好，舅舅！”
　　“啊，早上好，哥哥。早饭稍微等一下哦……”
　　怀着惭愧万分的心情，我也向她们打了声招呼。从早上起就一下子感到自己保护者的失职。
　　“那个，说起来今天好像有说要提早出门？”
　　“虽说是那样没错，但因为睡过头了……”
　　“姐姐，锅烧开了哦。”
　　“咦啊啊啊啊啊，糟了！”
　　才和我聊了一小会儿，小空就慌慌张张地跑回厨房了。
　　“小空和美羽不也要急着去上学吗？”
　　“是哦。但是……”
　　我也感到了目光落在小雏的书包之上的美羽的担心之情
　　“之后交给我来做就好了，你们先准备吃早饭吧。”
　　“不好意思了，舅舅。不过舅舅才是，大学那边没关系吗？”
　　虽然美羽在担心着我，不过嘛反正肯定赶不上第一节课了。
　　“没事没事。小雏就由我带她去保育园，好了好了，快吃饭吧，小空也是。”
　　也喊了一下在厨房里的小空。她也已在那里找到了小雏的道具盒子。好的，道具已经都整理好了。这样小雏的书包就OK了。
　　小雏坐在起居室的角落的床前，一点也没注意到早上的吵闹似的。
　　“小雏，换好衣服来吃饭吧！看，再不去保育园的话。”
　　喊了她一声小雏也一动不动的。为了看看为什么而来到小雏的身边，发现十兵卫正在那儿睡觉，而小雏则一直凝视着它。
　　“担心十兵卫吗？”
　　小雏轻轻地点点头。
　　“十兵卫太孤单了，小雏要和十兵卫在一起！”
　　从莎夏小姐回国那时开始，小雏就一直担心着十兵卫。那是因为，小雏自己也感到十分寂寞吧。回到家时莎夏小姐在家如理所当然的一般，这一次又留在这儿了很长一段时间。现在十兵卫没有活力的样子，是因为小雏的难受也传给了它吧。
　　“小雏要是不去保育园，保育园的大家都会担心小雏的哦，像小雏是不是生病了啊~那样。”
　　“小雏没有生病！”
　　“就是呢。所以再不去保育园的话。医生伯伯也不是说十兵卫并不是生病了，只是变成老爷爷了吗。老爷爷大家都是非~常慢的走走路啊，睡睡觉啊的吧。十兵卫也是一样啦。”
　　好好地说明之后，小雏总算接受了并站起来。换上了外衣，也好好地吃完了准备好了的早餐。待小雏吃完了饭我对小空说：
　　“之后的收拾我来做好了，小空你们还是赶紧出发吧。”
　　“但是……总是要哥哥来做……”
　　“是睡晚了的我的不好啦。要帮忙做早餐真是抱歉啦。”
　　“我也没做什么大不了的事……”
　　我和小空互相苦笑着。莎夏小姐在的时候那豪华的早餐，就算我按时早起也没办法做得到。桌子上放得只是，简单的吐司和浓汤。美羽的拿手料理漂亮地装好的“手撕式沙拉”也在。
　　“已经足够了嘛。那么路上小心啊。”
　　“……那我出发了。美羽呢？”
　　“我也OK了，那么我出发了~~！”
　　“路上要小心啊！”
　　“小心哦。虽然看上去快迟到了，但也不能太慌张哦！”
　　“我知道了——”
　　小雏挥着小手，慌慌张张地冲出屋来为二人送行。莎夏小姐在的时候都已经把早晨的匆忙给忘得一干二净了。感觉我们都还没回到原本的生活节奏中去。
　　“……垃圾就不管它了吧。小雏，准备好了吗？”
　　“准备——好了，十兵卫，我先走了啦！”
　　向着张开眼轻轻摇着尾巴的忠犬挥了挥手，我们家最小的公主大人跑出了玄关。我也拎着包向着玄关走去。重新回到家中的安静令人感觉与前几日的家完全不一样。
　　驱使着懒懒的身体，我微微笑了笑。连上莎夏小姐的分一起，必须加油了。首先是笑脸！小雏用有些不可思议的眼光望着我：
　　“小舅舅，怎么了？好像，没精神。”
　　“哈哈，没那回事哦？好——的。到那边的街角为止看谁先到吧！”
　　小雏还不知道莎夏小姐的提案。我们必须要好好考虑到她的感觉来作出结论才行。而且那也是，在我之上，再加上小空和美羽的决定。要说为什么——这个小鸟游家，是小空她们的家啊。
　　将小雏送到保育园以后，我开始向大学走去。在到下一节课开始之前为了打发时间而进了一家自助餐厅，一个醒目的在那吃饭的家伙进入我的视野。
　　“早上好，一早早餐就这么夸张的量啊。”
　　还是上午的时间佐古前辈面前已经摆了乌冬、咖喱猪排还有小山一样的薯条。不仅如此乌冬上还放满了免费的油渣儿几乎盖住了汤汁，如此超高卡路里套餐。
　　“嗯嗯。昨天晚上通宵干活，到现在这顿之前为止什么都没有吃呢。就当作午餐前的点心吧。比起这个，濑川君，你这个时间应该在上课吧。”
　　“啊哈哈哈……只不过是睡过头赶不上了啦。”
　　为啥会知道我的上课时间呢？这样的疑问现在就算提出也没啥用。毕竟是那个有着谜一般多的人脉、连教授在他眼里也不过如此的佐古前辈。只要是大学附近发生的事从我的成绩到昨天午餐的菜单一定只要一转眼就能调查到吧。
　　“看上去你脸色不好呢，没来得及吃饭吗？薯条什么的也吃点怎样？”
　　“佐古前辈居然会把自己的食物分给别人……我脸色看上去有这么糟吗？”
　　“在那种地方感到吃惊很失礼呢。不过，放任食欲来点餐，等注意到了尽点了一堆油炸食品，稍微也在反省了呢。”
　　“点油炸食品之前，我觉得应该先考虑好量才对。不过这次还是算了。我是吃过早餐才来的，而且一大早对油腻的食品还是有点……”
　　何况，难得小空做好的早餐都还没怎么吃。
　　“嗯，果然不要把身体弄坏了啊。不行啊，不行哦。如果你感冒了，那么美羽大人和小雏大人也会被感染的吧。我呢，比起剩食物下来，夺走幼女的笑容才是这个世界上第一不可原谅的事情哦。”
　　“一点都没有对我的关心么……”
　　“什么啊。嘛，还是请小心一点哦。在莎夏小姐回去的现在，支撑那个家的就只剩你了啦。”
　　“诶诶，我知道……”
　　结果最后，佐古前辈还是把包括薯条在内的三盘食物一扫而空。
　　“说起来，通宵是为了做什么事吗？”
　　“整理论文整理到最后太过专心了啊。”
　　“论文？难道说佐古前辈要打算毕业了？”
　　“为啥要这么吃惊啊。就算是我也不可能一直在当三年级吧。话是这么说，倒不是打算要毕业就是了，嘛~是工作还是说是兴趣啊……”
　　“哈……”
　　因为工作的原因写感兴趣的论文啊。佐古前辈还是一成不变的谜一样的人啊。
　　直到下午的课上完之后佐古前辈的话还是留着脑海中。
　　莎夏小姐还在的日子里，太轻松的生活的反作用正在出现。以前理所当然要做的事现在总是做不好。家务不管怎么做总是不断重复没有尽头。
　　之前能做到的事情也是，我、小空和美羽三个人分担才好不容易做到的事情，莎夏小姐一个人就轻轻松松地做好了。这边三人联起手来，总算是达到莎夏小姐的一半的水平。三分之一，或退一步说二分之一来考虑的话，我如果不付出六倍的努力，那么就达不到莎夏小姐的那个水平。这多多少少有些打击人的数字啊。
　　“果然，一起住会比较好一些吗……”
　　六倍这样单纯的数字是没办法来做判断这一点我是知道。但即便那样，无论如何都先考虑大家的才是我嘛。是累了吗……有这个可能啊。这段时间打工先早些结束，好好为了把家务事干好而加把劲吧。
　　在小雏的保育园，有一些为了夏天到来而种的植物。
　　向着太阳的西侧种了一些蔓生植物，在夏天时用以减少空调的使用，换句话说如“绿色窗帘”一样。种的主要是西红柿、苦瓜以及菜椒等等尽是些说起来容易被讨厌的蔬菜。大部分植物都是孩子们开心地种上的。
　　在他们中间，一直以来领着大家的小雏罕见的心不在焉地坐在一旁一动不动。
　　“小雏，怎么了？不和大家一起种蔬菜吗？”
　　今年刚刚录用的新保育园老师问道，但小雏不高兴地抬起头来：
　　“苦苦的蔬菜，小雏，有点不喜欢……”
　　“嗯嗯，是那样啊。但是，这些并不是为了吃而种的哦？”
　　虽然保育园老师想让小雏安心一样说道，但小雏依然只是一直用铲子的前端拨弄着泥土。
　　“小雏啊，不喜欢蔬菜老师知道了，先打起精神来哦？”
　　小鸟游雏，从保育院的前辈那里听说是一个很听话的小孩。复杂的家庭状况，使得她成为一个懂得理解周围气氛的好孩子。那样的孩子却是如此的状态什么的，一定是发生了什么事情。保育园老师说了许多安慰的话但小雏依旧没有什么反应。
　　听到老师的话，周围的小孩子也纷纷聚集过来，围了小雏和保育园老师一圈。
　　“不对啦，老师，小雏她呢，是在担心着十兵卫哦”
　　“十兵卫，是小雏她家养的小狗吧”
　　说起来，最近没看到它的身影啊。以前总是一起来接送小雏上保育园的。
　　“是吗，在担心十兵卫吗？”
　　“……嗯”
　　小雏小声地点头承认。简单地说声没关系都不行，对还经验尚浅的新人保育园老师来说如何安慰小雏才好已经无从下手了。
　　然后，注意到小雏的样子的其他小孩子一旁七嘴八舌的安慰着小雏：
　　“小雏酱，打起精神啦。”
　　“一定没关系啦。”
　　“妈妈说的，要吃蔬菜，身体才会健康的。”
　　“不好吃的呢，是会对身体好的不熟悉的知识和哦。”
　　用着不熟悉的知识和词汇，孩子们努力鼓励着小雏。
　　“大家……斜谢（谢谢）——”
　　在大家的鼓励下，小雏渐渐露出了微笑。保育园老师看着这有趣的一幕，也微微地笑起来。正是因为孩子们不像大人那样复杂的思考，而是那天真率直的心情才成功鼓励了小雏。看着牵着同伴们的手的小雏的样子，新人保育园老师真心感到被孩子们上了一堂课一般。
　　大学的课程结束之后，我并没有直接回家，而是在新宿的车站下了车，向着西口的办公楼大街走去。各式各样的高楼大厦紧挨着列于两旁，一路尽是身穿西装的工薪人士的街上，像我这样的轻松的学生，总觉得有些不自在。依靠着手机的地图总算是找到了约定见面的咖啡店。而伯母早已经到达，在窗边的位子旁一个人静静的喝着咖啡了。
　　“不好意思，突然让您出来。”
　　“没关系，没有迷路吧？”
　　位于办公大楼之间静静的营业着的这家咖啡店，似乎因为离伯母的工作的保健公司很近，所以伯母时常光顾这里。
　　关于莎夏小姐的同居的事情，希望在那日子到来之前能与伯母商量一下而联系了伯母。作为替代，由我这边出发到伯母的工作场所附近去与她会面。
　　“虽然时间安排得这么紧张有些不好意思，另外一个要来的人有些迟到了啊。”
　　还有一个人？正疑惑地歪了一下头的功夫，一个熟悉的身影走进了店里。
　　“呀，久等了佑太君。”
　　喘着气来到席边的是，小鸟游家的信好伯父。
　　“如果要商量莎夏小姐的事情，我觉得信好也在场比较好。”
　　伯母在我提问之前就回答了我的问题。确实，这也是包括了小鸟游家的亲戚在内的问题。我们坐下位子，在等待点好的饮料到来之前，开始了交谈。
　　“虽然只不过是听来的，莎夏小姐希望与你们一起生活这样的想法，好像从很早以前就已经提出来过了。实际上这次一起住，好像就是为了那个想法而尝试一下。”
　　“是的，我也从莎夏小姐那边听到了。”
　　“没有与你们好好商量，自作主张地把话题进行下去十分抱歉。但是，还是希望能不抱着先入为主的观点先试一试再说。我们也可以理解这里面有着许多复杂的情况。所以，抱歉。”
　　我虽然有什么话想说，但是看到低下头的信好伯父就一句话也说不出来了。
　　莎夏小姐一定在与美羽再会之后马上就开始考虑一起住下的事情了吧。毕竟是分别了很长时间的母女二人。本来希望把美羽接走的莎夏小姐并没有仅仅考虑美羽，也为小空和小雏着想而选择了自己来到日本。为此应该要做出不少的牺牲吧，但她却没有顾及这些，仅仅将我们的事放在心上。
　　那样为我们而着想当然我十分的感激，但是……
　　“我的话倒没什么。但是，小空和美羽是怎么想的，我还不知道。我自己也没有好好考虑过这个事。小雏则还一点都没有告诉她过……我，不知为什么总觉得有种不懂该如何是好的感觉……”
　　“佑太反对和莎夏小姐一起住这件事吗？”
　　大概是我说出了心中的不安吧，伯母直接这么问道。
　　“并不是那样的。这一个月以来，莎夏小姐的来到实在是帮了大忙。但是怎么说好呢……仅仅是那样的。我觉得，只要那两人作出了决定就可以了。但是，结果是她们两人都太过担心周围人的感受了。”
　　“太过担心周围人的感受？”
　　“小空只要美羽能够和亲生母亲在一起生活就足够了，自己的感受摆在了第二位。但美羽也是一样，对姐姐和妹妹的希望和感受，以及一直都很在意母亲的事十分地了解。明明小空和小雏的妈妈都已经不在了，自己却能和母亲住在一起，总是看起来十分的愧疚的样子。”
　　我一边向着伯母她们解释，一边也整理好了自己的思绪。小空有着作为长女的责任感，比起自己的感受，作为妹妹的感受以及我的感受总是更优先考虑。美羽的想法就更复杂了，与亲生母亲的莎夏小姐才生活了如此短暂的一段时间，然而面对三姐妹之中只有自己的母亲还在世的现实，作为姐姐不得不压抑住自己的想法。而小雏仍然连佑理姐的事故都没有理解。而我……还没有能好好理解莎夏小姐的提案。
　　“虽然也能理解佑太的不安，不过我觉得对于正迎来敏感时期的小空她们的事情，果然还是有一位同样身为女性的成员在一旁会比较好吧。特别是对小雏来说，女性的亲人是必不可少的。我们的意见是，赞成同居。当然也要尊重佑太的意见就是了……”
　　“不，伯母所说的，我很明白……”
　　在此之后，试着打听了一下莎夏小姐来这边居住的场合下的工作问题，亲权，从那以后的生活费用等问题。手续上的事情还算简单，反正也出现了不少麻烦的事情。
　　但是，结局才是最重要的啊。信好伯父最后这么说了一句。
　　“只是，只有这个希望你要好好记住。我们所希望的是，即使是一点点，只要能够减轻你们的生活中的不安和辛劳就好。所以说，你们的判断才是最重要的。”
　　“抱歉，看起来好像硬要你接受这边的意见的样子。从莎夏小姐提出这个提案开始，我们就一直在讨论这个事情。也请你们好好考虑一下。”
　　鼓励一样的言语，深深地刺进我的心里。本来，正是因为并没有能同时接受三姐妹的亲戚，我才有些勉强地将她们三人接受下来。然而与伯母分别之后我依然无法定下心来。虽然是六月天里，猛然感到一阵寒意的我茫然地站着不动。新宿的嘈杂声好似从很远的地方传来一样。我迈出步伐，向着在池袋的……家里一步步地走去。
　　在回到家中之前，我总算是成功地重新取回了笑容。无论如何，只有让三姐妹担心这种事一定不能让它发生。
　　“我回来了！”
　　回来时迎接我的是一个意料之外的人。
　　“啊，佑太哥，欢迎回来。”
　　“佑太，欢迎回来。”
　　莱香小姐和小栞的二人组。美羽也从厨房里微笑着看着这边。
　　“是来帮忙做晚饭的呢。妈妈不在家事情就多起来了吧。”
　　正如美羽所说的那样，两人都穿着围裙。匆匆忙忙打了招呼，两人又回到了厨房，似乎是一起做着料理的样子。不知为啥，家里有种料理教室的感觉。
　　“莱，莱香小姐，这个该怎么办比较好呢？”
　　“做成横切片的。”
　　“横、横切片！？嗯——嗯，横切片横切片……”
　　一手拿着料理书的恶战中的小栞，和在一旁辅助的莱香小姐，令人在一旁不禁微笑。美羽也一点一点地在一旁帮忙，比起小栞手法看起来更加熟练些。不输给母亲美丽的脸上露出了笑脸，美羽可爱地吐了吐舌头：
　　“哈……但是，真是得救了啊。我一个人的话绝对做不完的。”
　　“对不起，我要是能更早些回来就好了。”
　　“没关系哦，并不是舅舅的错啦。但是，妈妈一个人就能把这些都……”
　　美羽没有继续往下说。我也同样是只有不在了的时候才重新认识到，莎夏小姐的存在是多么重要。我试着委婉地问道：
　　“果然，美羽还是希望能和莎夏小姐一起住吗？”
　　“嗯……”
　　本打算装作随口问问的样子问了一句，可是美羽脸色却一下子暗了下来。
　　“我并没有这个意思啊……”
　　“啊，抱歉。倒不是必须马上做下决定的事，就不要放在心上了。我想大家也要好好谈一谈再说。”
　　“……是呢，好好地，大家一起……”
　　美羽微微笑了笑，但是没能藏起心里的困惑。
　　她大概也为此烦恼了很久了吧……这也是理所当然的。美羽如果告诉我们“想和妈妈一起住”，我们一定会马上赞成的吧。但是，我们比谁都了解，如果这能如此简单地说出口就不是小鸟游家的次女了。
　　我微微感到随意的聊天快要因此而结束，赶紧小心地转换话题。
　　“说起来，小空和小雏呢？”
　　“姐姐因为社团活动会晚些回来。小雏在我们忙家务的时候，难得寄放在小栞的妈妈那边了。不过，差不多该去接她回来了。”
　　“那，我去接她吧。”
　　总算是在外头深呼吸了几下让头脑清醒过来。希望至少能在大家准备晚餐的时候，不用想太多笑着渡过。背后传来美羽和小栞的笑声，我拖着沉重的身体向玄关走去。好想早一些抱紧小雏温暖的身体啊。
　　第二天，一早张开眼时忽然感到从来没有过的身体的沉重感。就连从床上爬起身都相当的辛苦。再加上起身时咳嗽了几声。身体好似在抗议还想再睡一般。
　　之前开始就觉得状态不对劲。是打工的疲劳感集中反映出来了吗？
　　话是这么说，不可以这么娇惯自己的身体啊。不管怎么说早晨即战争。早餐准备完后，还要打包好今天回收的塑料垃圾。结果我昨天把买垃圾袋的事忘得一干二净、还是可靠的长女好好地买了回来。小空，感激不尽。
　　“哥哥，刚才开始就一直来来回回的，来吃早饭吧。”
　　扔完垃圾回过头来，小空在餐桌旁边招呼着我。
　　“啊——，我好像没什么食欲的感觉，别在意，你们先吃吧。”
　　“不行，不好好吃饭的话……还是说，身体不舒服吗？”
　　小空立即露出了担心的脸色，直直盯着我。
　　“不是的不是的！身体没关系。只是好像还有些困。肚子饿了的话到大学后再吃些东西也行。”
　　“是这样吗……那就好吧。那今天请早些休息吧。”
　　小空看到我的脸色，接受了我的解释。
　　“小舅舅，果然没精神——？生病？”
　　“没问题。有好好睡觉了哦。但是已经坚持了两天了，不想又从头再来嘛。”
　　“但是，也不能太勉强啊。舅舅要是病倒了，我们姐妹们就要在路边不知所措了哦。”
　　“诶诶、那个也太夸张了吧。”
　　美羽好像要哭出来一样苦笑着。是发觉了这边的情况的吗。嘴上安慰着，把送小雏的任务拜托给她们之后，我向着大学出发了。
　　虽然被小空那么说了，结果一早上还是什么都没有吃。
　　没食欲也算是有的，但主要还是觉得太麻烦了。
　　这也算是节约了，边向着不在场的小空道着歉边继续接着听着课。
　　中午午休的时候，仁村顺路过来喊我一起去食堂。虽然依然没什么食欲，但想想毕竟不能连续两餐都放弃，就简单地点了一份乌冬面。带着三十元的生鸡蛋的清汤乌冬面，算是早上放弃早餐的反省找个位子坐下之后，看着我的简单午餐仁村问道：
　　“濑川，就只有这些？”
　　“感觉不是很饿啦。”
　　那样说着，我嗖嗖地吸着面条。学生食堂的清水乌冬面还是一如既往地舍不得放盐啊。
　　“诶、累了吗？嘛原因我也有一份就是了……给你添了很多麻烦事。强行军去仙台啥的。”
　　冷静下来的仁村露出了像是要鼓励我的暧昧的笑脸。
　　“比起来，还是花村前辈那边的帮忙更累人一些。一直重复同样的事，完了之后，肩膀和腰都要散架了似的。啊，对了。这也有可能是落枕的原因吧。腰也敷上了湿布。这么做本来是老大爷老大妈的专利啊，还以为和我扯不上关系的……啊，难道我也加入那个行列了？”
　　“濑川酱，你连20岁都还没到吧。”
　　“当保护者，就是没完没了的辛苦嘛。一想起可爱的女儿们，心里就担心得担心得……”
　　“还能说笑话，就说明不用我担心了吧。”
　　笑话啥的真是失礼啊。现在的烦恼要能分一半掉就好了。
　　“那么，今天我去你那帮忙做晚饭吧。对了，做点什么可以补充体力的东西吧。”
　　“老是要麻烦你呢。”
　　“哪里哪里。这段时间也算帮了我很多忙啦。”
　　那么说着，仁村露齿一笑。真是的，明明不用这么担心也没事啊。
　　但是，还是谢谢他的提议。老实说，对自己身体有些不舒服还是有自觉的。对仁村说是仅仅是疲劳了，但感觉长时间积累下来又有些着凉了。时不时地还带着咳嗽，这大概是感冒了吧。就按小空说的那样今晚早点睡吧。要是传染给小雏就大麻烦了。我心里感谢着好基友的关心，总算是忍过了下午的课程。
　　结果，仁村和我一起来到了池袋。我的脸色好像更坏了，被特别地关心起来。说了没关系，仁村也不肯听。
　　“这算之前的回礼啦。今天准备一份豪华晚餐吧！之后就交给我好了！”
　　仁村把回来时顺路去超市买的东西往桌子上一放说道。
　　“那么，濑川就在准备晚餐的时间里回屋好好躺着吧。脸色看上去不好哦，满脸通红的”
　　“嗯……果然，好像感冒了啊。就听你的话喝了药稍微躺躺吧。”
　　“就这样就这样，濑川酱因为是爸爸，把感冒传染给孩子是不行的。快点好起来吧。没有食欲的话至少也要喝牛奶，然后吃药。”
　　说完，就手脚麻利地为我准备着。与前段时间仁村在我家留宿时候没出息的样子完全不同，我终于笑了出来可是……啊勒？好像有点昏头。
　　“我回来了，哥哥回来了吗？”
　　“小空欢迎回来，前阵子受你关照了。”
　　“没有的事，聪美姐他们，之后有顺利进展吗？”
　　仁村礼貌地低下了头。小空像说着没什么没什么的样子笑着挥着手。
　　“嗯，虽然好像有在吵架的样子呢。嘛好像冷静下来了。不止聪美发来的短信，连芳美姐打来的电话也多了哦。也有问小空你们和祐太酱的事情哦。怎么样，濑川酱，入赘我家当女婿吧”
　　噗哈地被牛奶呛到了。啊啊，洒了的牛奶不擦干净的话可是会臭的。
　　“哥，哥哥……不会真的……看上了吧？”
　　没有，小空别把眼睛张这么大看着我。我不会入赘的。
　　“仁村，喂喂，别调戏我啊……咳，咳咳”
　　因为刚才呛了口牛奶吗，咳嗽停不下来了。
　　“哥哥？”
　　想告诉她是牛奶的原因可是发不出声音。
　　“好像，濑川酱有点感冒了的样子呢。今天还是去睡比较好吧。今晚就由我代替他一展手艺吧”
　　代替我向担心的小空说明了。感谢你啊仁村。但是，咳嗽完全不给我停下来啊。胸口变得越来越难受了。啊勒……
　　“感冒……？啊，不好，早上那么没精神原来是这个原因……”
　　小空脸色就像把错全部归咎于自己一样。
　　“刚才，是让他吃药前先喝了牛奶。好像没什么食欲的样子不怎么吃东西”
　　“谢谢了，仁村哥。哥哥，快点换衣服睡去吧。我会拿药过去的。没注意到真对不起”
　　“不是的，小空，我是……”
　　正想说不是小空你的错的时候，视野里天旋地转。
　　[[IMG,12716b77501a58c9bcb32813d6057c71,800,1147,113131]]
　　
　　客厅里响彻了小空的悲鸣。
　　“呀啊啊啊，哥哥!”
　　“濑川酱!”
　　小空呆滞地看着仁村跑向倒下的祐太身边。
　　“呜哇，好烫啊，濑川酱”
　　“诶……哥，哥哥……怎，怎么了……？”
　　小空因为太过恐慌而呆立不动。就像是突然地面没了一样。（SR：这都是什么比喻啊）
　　“搬到二楼吧？这还是干脆叫救护车来比较好吧……？”
　　将手放到祐太的额头上的仁村嘟囔道。祐太很快就睁开眼，想摇着手表示没什么大碍，但身体好像动不了了的样子。穿来了开门声。
　　“我回来了，在那见到了莱香小姐哦，姐姐”
　　“我回来了”
　　听到了从玄关传来的美羽和小雏的声音。进入客厅的美羽还有莱香小姐的身影。
　　“早上好……祐太,怎么了!?”
　　“莱,莱香小姐,怎,怎么办,哥哥他,哥哥他”
　　“小舅舅,怎么了?为什么在地板上睡着?”
　　十兵卫大概也是被这喧闹吵醒,起来后走到了小雏的脚边。
　　“没,没事……咳咳”
　　“这哪里是没事啊,舅舅!振作一点”
　　“小舅舅,快起来,喂~”
　　祐太想说些什么,但一开口就呛得咳嗽不止。
　　“仁村君?祐太这是……”
　　“本以为是感冒而已,没想到居然这么糟糕了……濑川酱能动吗?”
　　祐太一遍咳嗽一遍点着头。正想起身的时候被莱香阻止了。
　　“大家,总而言之先冷静下来,因为要叫救护车所以小空你把健康保险证先拿出来。美羽,小雏就拜托你了。织田前辈请帮我一起把祐太搬到沙发上”
　　仁村迅速地作出指示。然后大家就一齐行动了起来。
　　“小舅舅,小舅舅……”
　　担心地紧紧抱住祐太的小雏的脚下,十兵卫像在打气一般摇着尾巴。
　　像在说着没关系一样抚摸着小雏的脑袋,祐太陷入了沉睡。
　　再次睁开眼睛的时候,已经是在医院的病床上了。情况稍微缓过来了,我呆滞地注视着天花板。
　　即使如此也能立即反应过来这是医院,是因为刺鼻的消毒水味和扎在手腕上的点滴。究竟过了多久,至少从帘子的缝隙中看到的,外面一片漆黑。不久后,脑子恢复了清醒,一下涌出了一阵后悔的心情。我,因为感冒病倒了啊。最近,一直在勉强自己呢……真是失败。没有自我管理好呢。
　　——小空,美羽,小雏,应该都很担心吧。
　　可能让她们伤心了吧。这真是比什么都折磨。
　　“哥哥!”
　　听到熟悉的声音,小空往床边跑来。
　　美羽,小雏,还有莱香和仁村也在。
　　“小空……大家……”
　　总算是发出哽咽的声音。喉咙还是那么苦涩,勉强能够呼吸。
　　“祐太,不要说话”
　　果不其然,被莱香小姐训斥了。她罕见的凶着脸。
　　“你看,小雏。舅舅已经没事了”
　　一直很不安吧。小雏紧紧抱着美羽并往这边瞧着。到刚才还在哭着,大声地抽着鼻子。
　　“小舅舅……”
　　被美羽催促着,小雏来到了枕边。
　　虽然因为挂着点滴不能摸头,我尽最大努力笑给她看。
　　“是轻微肺炎。有点疲劳过度了导致身体抵抗力下降,一下子就恶化了的样子。医生是这么说的。”
　　等大家都平静了下来,仁村说道。被肺炎这个词震惊了。事态比想象的更严重。明明佐古前辈也提醒了我要注意的,对自己的身体状况却不自知。
　　三姐妹很担心的样子往床边集中了过来,仁村干净利落地说明了。
　　“好像必须要住院几天的样子。手续我已经办好了。换洗衣物什么的,明天会准备好带过来的。”
　　“……真麻烦你了”
　　“不要在意。比起这个,你可要好好反省让这些孩子担心了的事”
　　“对呢……对不起,大家……咳咳”
　　“啊啊,真是的,不要说话了。哥哥你这个笨蛋”
　　被眼含泪水的小空呵斥了。但是,看来应该也知道我没事,松了口气的样子。
　　每个人都慰问了几句后,夜也深了小空她们就回去了。
　　大家回去了以后松了口气的我一下就被睡魔所侵袭。
　　我的意识在转瞬之间就沉进了更深处。在那之后睡了多久了呢,我再也忍受不住这无法遏制的呼吸困难从而睁开了双眼。(SR:我居然也能这么文艺QAQ)
　　起身后就陷入了激咳。
　　“濑川先生,没事吧?虽然可能很痛苦,稍微忍忍就能只好了呢”
　　在身边的护士小姐,用着安抚小孩的语气想让我把药喝下去。
　　在艰难地喝完了以后,又回到了床上。
　　药效立马就发挥了出来,治好了咳嗽的同时又让强大的睡魔将意识的脚踝捆住想要将其拖去。(SR:想睡两个字还能这么玩?)不争气地想哭的心情。
　　翌日——我也感觉不出到底睡了多久,可是——带着换洗衣物和必要的用品小空她们来了医院。伯母也一起来了。
　　“祐太,身体怎么样了?”
　　“……比起昨天好了点了”
　　虽说想着因为大意于自我管理而被训斥也是没有办法的事情,但伯母仅仅只嘟囔了一句“是这样啊……”而已,我却更因自己的不争气而咬牙切齿。
　　“哥哥,换洗衣物我就放在着了呢”
　　“谢谢,小空”
　　“还有为了在入院期间不那么无聊帮你带来了书哦。莱香小姐借给你的”
　　“我带来的是……锵锵,美容护肤品~因为身体情况崩坏了之后皮肤也会干燥起来的呢。看,这是美容滚轮,只要将它在脸上滚来滚去皮肤就会变得光滑哦”(SR:哪个频道的推销广告www)
　　“谢,谢谢……”
　　美容吗……这也是作为男性在人前不好意思用的东西呢。但是既然都特意带来了,看着书也滚一滚试试吧。(SR:你在企图着什么!)
　　“看,小雏也带东西来了呢”
　　小雏像是背后被小空推了一把往前走去。果然还是很不安的心情呢。
　　“则个(这个),小兔子”
　　小雏拿出来的是,她很中意的兔子布偶。(SR:为什么我想到了某保健福祉课+的课长www)
　　“但是这不是小雏最重要的小兔子吗,这可以吗?”
　　“为了不让舅舅一个人感到寂寞。对吧?小雏”
　　小雏点了点头。
　　嘴巴还不太利索可能是因为我倒下了给她带来太大的打击了吧。
　　“大家,谢谢,我会很快回去的”
　　“嗯,不要慌,哥哥你要好好把身体治好”
　　“对呢,家里的事情的话就交给我们吧”
　　两人大概都是不想让我担心吧。正因如此,才更觉得这么躺在医院的自己是多么没用。
　　“伯母,如果可以的话,能请你帮我照看着点家里的事吗”
　　“哥哥,说了我们可以的!”
　　“抱歉,不是不信任小空你们。只是,想更稳妥一些……就当作是我的任性吧”
　　紧接着,伯母不假思索地提出了建议。
　　“既然如此,让莎夏小姐过来如何?虽然她可能也很忙,但问问她总不是什么坏事”
　　确实,如果莎夏小姐能在的话,没有比这更能让我安心的了。但是,她才刚刚回去俄罗斯……。而且,这个提议,怎么想也太过头了。
　　“没事的!我们做就可以了!连看护哥哥也能做好的!”
　　很是意外地,小空的口气很强硬。
　　“我,每天都会来的!你看,这里的病院的话离我的小学很近的。即使不跟妈妈说,我们……没问题的!”
　　美羽也接着姐姐的话。为了能平复她们的语气,伯母点了点头。
　　“……我知道了,你们俩这么说的话,那就先不联系莎夏了”
　　伯母露出难得一见的温柔表情,只说了“我还会再来的”就走了。
　　小空她们也跟着伯母一起回去了,我又被一个人留在了病房中。
　　来回翻看着带给我的书,边想强迫自己入睡,却怎么也停不住脑子里闪过家中的事和小空。
　　然后还是那样,反复咳嗽的情况很多。更有在开始咳的之后在床上痛苦了一阵子的事。但是,不如说在那段时间才能真正什么都不考虑地度过。最让我痛楚的不是就这样什么都不做躺在病床上。那时,伯母说“联系莎夏小姐吧”的时候,心痛得厉害。
　　在那之后小空拒绝了的时候,我愣住了。不知为何,呆愣住了。
　　那样的自己,总觉得有点不可思议般的,让我感觉同样地那么不争气。
　　别说是照顾了,这是在被照顾着呢,这么想着。
　　我闭上了双眼。想今早好起来,回到,池袋的那个家中。本应守护小空她们,却给她们添了这么大的麻烦。后悔得不能入睡。
　　然而,在仅仅只睡了一会后我的熟睡被打破了。因为探病的人来了。
　　“濑川~~~~~~~(川字无限拉长)!”
　　花村前辈和佐古前辈站在一起,在病房里出现后立马发出的嚎啕大哭＆大疾呼。
　　“对不起~~~~!是我,是我一直让你这么乱来才会这样~~~~~~~~!”
　　“不,不是花村前辈的错!所以请别哭了!”
　　隔壁病床的患者被震的危险地滚到床边快掉下去了。
　　最后演变成了路过的护士和别的病房的人都来瞧出了什么事。
　　“但是,濑川!我,我,怎么也过意不去啊!事已至此,至少也要在这里用尽全力给你跪下谢罪——”
　　“所以为什么会变成那样啊!?”
　　即使想制止他可我还在床上。接着,佐古前辈代替我阻止了花村前辈。
　　“嘛,先给我冷静下来。濑川君也说了这不是你的错不是吗”
　　“佐,佐古先生……可是,但是”
　　“好了啦,会给别的病人带来困扰的。濑川君也会很困扰的。”
　　说到这个份上,花村前辈才终于停下了想跪下的举动。
　　多亏了佐古前辈的帮忙了。其他的患者们，等两人回去了以后再去感谢他们吧。
　　“不管发生什么，濑川君没事真是太好了。真是的，正要说如果感冒就糟糕了的时候这样了，我都无语了呢”
　　“对不起，明明忠告过我的……”
　　“嘛，嘛，怎么说呢，总之家里的事情不用担心”
　　或许是注意到我意外的情绪低落，佐古前辈话锋一转用开朗的口气说着。
　　“我不也是要全力地帮忙吗。那样的话，到美羽大人从小学毕业闲下来为止我来照顾————。那之后，我也可以接收照顾小雏大人的工作的。马上就要进小学吧？背着双肩包的样子肯定会像天使一样的！”
　　……总觉得最近，美羽以上的对小雏好，这原因难道是因为，美羽变成中学生的话，小雏就变成小学生了……之类的，不是这样的理由吧？
　　“不用了。家里的事情已经拜托仁村他们了”
　　有了不好的预感的我瞬间拒绝了。全力地，尽快痊愈吧。这么在心中起誓。
　　“嘛，玩笑到此为止”
　　佐古前辈咳地咳嗽道。真的是玩笑吗，我极其抱以疑问。
　　“我们会向广美酱传达你的病情的。今天有工作所以没能来我们这儿露脸，很是担心啊”
　　“这样啊……”
　　不仅仅是家人，连打工地的各位都担心了。
　　即使在这儿，还是变成了向周围的拜托的结果了。怎么都靠不住啊，我。
　　“很多事情，真的给你们添麻烦了，对不起”
　　“有功夫低落的话，还不如好好养病把身体治好。然后尽快回到我们的面前让我们看到你那精神地背影”
　　“……是，谢谢您”
　　那时候，如果好好听进忠告的话————这么想着，佐古前辈的话，虽然简单但非常地强烈地留在了心里。
　　第二天突然症状改善了。难受的咳嗽虽然时不时像想起来一样袭来，但多亏了药起效了，比起昨天要好很多。医生说“还年轻住院个几天就可以了”，大概也多少成为慰藉了。暂时度过无聊的时光，没有预想到的两人组来到了病房。
　　“祐太君，没事吧？”
　　“美纪和……莱香小姐”
　　“嗯。来了”
　　那什么，来了是什么意思。你昨天也来了啊。今天是为什么，和美纪两人过来。莱香小姐轻轻地超越了我理解范围。
　　“啊，那是在想“为什么和莱香小姐一起？”的表情吧”
　　“嗯，嗯……”
　　因为被简单地看破了，我老实地点点头。
　　“揭穿秘密很简单，收到莱香小姐的邮件，约好了碰头的”
　　这样啊，这两人是邮件友啊（笔友的现代版？）。收到了两人说是礼物的可爱的花篮。
　　“话说回来，从莱香小姐那听说这件事的时候吓了一跳啊。因为她说病倒了还住院了。我还担心是不是危及生命的病呢”
　　“抱歉。虽然有点小题大做，但说到底就是感冒恶化了而已。没有什么好担心的”
　　“真的？但是，莱香小姐，相当惊慌失措的呢。邮件满是错别字”
　　“不是的。邮件，不习惯而已”
　　这么说着，看见莱香小姐从原本的无表情变得有些羞涩。正当我倒下的时候，莱香小姐正好在场。一定是，让她十分为难和担心了啊。
　　“没有问题，是吧？”
　　美纪一脸不安地问道。
　　“嗯。医生说再过两，三天就可以出院了”
　　“这样啊……太好了。放心了”
　　也让美纪担心了啊。
　　仔细想来。我的身边有这么的多的人在为我担心。
　　“祐太，我，祐太不在的期间，住到那家里可以吗？”
　　“诶？”
　　“到祐太回来为止大概会不安吧。所以我也想要在一起”
　　莱香小姐应该在倒下的那天也为我住下了。说不定昨天也是。
　　“可以吗？”
　　莱香小姐用力地点头。
　　“祐太也好，小空也好，受到你们的很多照顾。我可以做到的事情什么做”
　　对认真的表情说着的莱香小姐，连感谢的话语都没能说出。
　　“……小空她们同意的话，我，就把她们拜托你了”
　　总算说出口了，莱香小姐又点了点头。
　　“问问看。接下来去做晚饭！”
　　“诶，真狡猾！莱香小姐，也让我做些什么吧！”
　　美纪好像在抗议一样地说道。
　　“我也是，很喜欢小空，美羽和小雏的！这种时候想要拜托呢！总之只有莱香小姐太狡猾了！”
　　“这样的话，美纪也一起来做晚饭？”
　　“要做要做！洗衣服也好打扫也好都交给我吧！住院着的祐太由护士照顾着呢。这样的话小空她们”
　　好像，莱香小姐和美纪决定了。
　　“祐太，出院之后什么都为你做。所以早点出院啊”
　　“我也……”
　　莱香小姐立刻说道。
　　“莱香小姐，闲着没事儿就去祐太君的家里做晚饭是吧？我觉得这种时候就该让给我了”
　　“不行。一码归一码”
　　“啊——，真狡猾——”
　　我正想着这下该怎么办的时候，有谁敲了病房的门。
　　“我进来了——。在这里，濑川哥在吗？”
　　不记得在哪里听过的可爱的声音。
　　那个女孩，一进入病房就立刻看见了我。
　　“啊，在在。濑川桑！你好”
　　“聪，聪美……？！”
　　是仁村的妹妹聪美。应该已经回了仙台的她，为什么？
　　这么想着呢，这次是别的女性出现在眼前把拳头落在聪美酱的头上。
　　“好痛！你做什么啊，芳美姐”
　　“喂喂，濑川桑，站在那儿的超级美女是谁！？”
　　“啊，这位是织田莱香小姐，大学的前辈”
　　“诶——，果然东京的水平很高。美女有很多呢……感觉变得担心了”
　　到底什么水平很高。聪美的视线明显的集中在莱香小姐的胸部了。
　　“话说回来，两个女生来看望，濑川先生难道意外地受欢迎？”
　　“受，受欢迎，怎么可能”
　　被芳美小姐捉弄，我变得不舒坦。
　　“诶——，哼……祐太君，什么时候开始连仁村君的姐姐都亲密起来了”
　　“嗯，嗯。前段时间，去仙台的时候遇到……”
　　“那啥，我，住到哥哥的房间去，作为受到你照顾的报答！”
　　在向美纪说明的途中，聪美突然说道。
　　“聪美，怎么能那么擅自地……”
　　“芳美姐不也说过，如果人手不够的话要来帮忙的吗！”
　　“虽，虽然说过……给濑川先生他们添麻烦了……”
　　“对吧！所以，不管什么都请说吧！”
　　稍微有些惊讶。我没有做什么到报恩程度的事情。而且努力了的是小空和美羽她们。
　　“那啥，如果不嫌麻烦的话，我希望你能让我做些什么。虽然这孩子是一半左右，是想着在东京的话能遇到男朋友，但是是真的想要做些什么”
　　被一脸认真的芳美姐这么说了变得不知所措了。就算你这么说……正为芳美姐姐认真的表情而苦恼的我，此时又来了的客人让事态变得更加混沌了。
　　“濑川君——！我来看望你了哟”
　　“会，会长，声音太大了啦”
　　来的是，网球俱乐部的女生们。而且从会长以下，全是女性的成员几乎全员集中地登场了。亮子酱从后面一脸担心的表情在窥望着。
　　“诶——美纪来了啊！”
　　“呐呐，话说回来这房间全都是女生啊？什么情况？”
　　“濑川君！抱歉！”
　　一如既往的热闹的军团啊，这么想着，会长突然间把头低了下来。
　　“诶，为，为什么？”
　　“你看，我们不是任意使唤你来着？这次的住院，不是过劳的错吗？我们觉得也有我们的原因在里面。所以这次使唤我们吧。人数也够，什么都可以交给我们！对吧大家？”
　　会长说完，网球俱乐部的大家一齐高声说道“要做！”。
　　“如果是为了濑川君的话！”“对不起！”“什么都做哦”“啊，帮你擦汗——”越来越热闹了。这时候有人还要进房间来，是小空。
　　“诶——，这是……哥哥，这，怎么回事？”
　　带来的是我的生活用品吗。抱着满满鼓鼓的包，惊讶地站着。在她身后是同样的呆然着的小栞。
　　“啊小空好久不见！”
　　聪美用开朗的声音说道。芳美小姐向小空正式地点了点头。
　　“哇，聪美，连芳美姐都……怎么了？”
　　“从浩一那里听说了然后来看望的。小空，有什么我们能够帮忙的事情吗？”
　　“诶？帮忙……”
　　“浩一一直受到关照，聪美也给你们添麻烦了。困扰的时候我希望能助你们一臂之力”
　　“漂亮地完成哟！打算在这边住几天的，什么都和我说！要不然我来伺候怎么样？”
　　被这么说完小空翻白眼了。顺便一提，这家医院是完全的看护的所以没有服侍的。
　　“濑川君的外甥女？真可爱啊！呐，我们什么都可以做！说吧说吧”
　　会长说道。这时小栞提高了嗓门。
　　“我，我来做！没，没有问题的！”
　　“我也在”
　　“对——，我也！”
　　莱香小姐和美纪也加入了。
　　“嘿诶诶,真不愧是濑川哥好有人气呢!有那么多人都说要帮忙……和哥哥不一样很有声望呢。”
　　不不,聪美,仁村也很有人气哦。嘛,虽然有点问题就是了。
　　“肯定,是濑川君至今的所作所为带来的结果呢。对近乎于没见过面也没听说过的我们的事也担心着的人呢……”
　　芳美姐帮我说了这难以说明的事。呜哇,真害羞。
　　“嗯!因为祐太很温柔呢”
　　“对呀,祐太君很温柔的呢”
　　“嗯嗯,祐太哥是很温柔的人呢”(SR:你们温柔卡发够了没有!)
　　莱香小姐,美纪,连小栞也这样,你们快停下来!快要害羞死了啊!
　　“咳咳……咳咳咳”
　　一这么想着咳嗽就停不下来了。是因为太兴奋了吧。(SR:你到底在兴奋什么!!放手!)
　　“哥哥……?”
　　“明明不能太吵的却打扰了你这么久。今天该回去了,聪美”
　　年长的芳美姐催促着聪美除了病房。
　　就像被她们带上了一样,网球部的人一个个过来道歉后走了出去。
　　“小栞,我。去打个招呼”
　　这么说完把包放好转身追去。
　　在小空对网球部的人道谢的时候,芳美她们停下来等了她。
　　“特地从仙台过来探病,真是太感谢了”
　　芳美对再次低下了头的小空笑着。
　　“嗯嗯,原本想着有什么能做的事,看来不需要我来了呀。濑川他被大家所爱着呢”
　　听到祐太被夸赞,小空的心情一下子就高兴了起来。之前因为祐太住院而一直坐地不安,这夸奖让她稍微有点开心。
　　“……是呢。是让我自豪的哥哥!”
　　能挺起胸当说出来,这很开心。
　　“真好啊,跟我家的浩一哥完全不一样呢”
　　“仁村也是非常好且很温柔的人哦。足够让你自豪的。哥哥病倒了之后一直受他照顾”
　　听到小空的话芳美的脸舒展开了。
　　“谢谢。能被你这么说很开心。如果有我们能帮忙的地方请只管说。我们在浩一那里呢”
　　“嗯,姐姐可以回去了哦。有工作的不是吗。这里就交给我吧!良介也在,放心吧!”
　　“聪美你啊,果然这才是你这家伙的目的”
　　“但是,良介也是多亏了濑川哥的帮助呢。当然得报恩呀!”
　　想到聪美跟他的男朋友好像处的很好小空就安心了。虽然听仁村说过关系很好,看着眼前关系很好的姐妹喧闹小空很开心。大家都能幸福真是太好了。而且……
　　“良介先生和芳美姐差了六岁吧”(SR:原文这句就是良介和芳美姐,我也云里雾里了,应该是跟聪美对比吧)
　　“嗯,对!我认为是正好的年龄差哦”
　　看着笑着说的聪美,打心底里同意。六岁的差距是正好的。
　　——哥哥跟我也差六岁……
　　真羡慕跟良介交往的聪美。不论如何这可是以结婚为前提的交往。
　　真好呢,小空在心中嘟囔着。自己什么时候也能变成那样呢。
　　路途应该还很遥远呢。先是,要更用心地注意祐太的健康呢。不论何时祐太都是以他人优先,为别人而努力过头的呢。
　　自己不做的更好点的话……
　　虽然可能不能做到像莎夏那样,即使如此小空也想支撑着祐太。
　　来探病的人不知怎么的,到探望时间结束为之一直没有中断。
　　在那之后广美酱和小出她们也来了。仁村戴着小雏和美羽过来和小空一起回去了。
　　虽然想说十分感谢,可让人来探病这种事还是因为自己太没用了。
　　都说着有什么需要帮忙的就跟我说,真是感动。
　　我周围的人为什么都这么温柔呢……有点想哭了。
　　在大家回去之后,到了晚上我打开了小空放在这的行李包确认了下里面的东西。换洗衣物,毛巾,还有洗面奶什么的塞在里面。里面还有毛毯。肯定是为了我考虑了半天什么都带来了吧。
　　“啊勒……?”
　　突然察觉到了包里有半折的绘画纸放在中间。
　　摊开来看后,那是小雏画的画。
　　上面用大大的字写着“小舅舅快点好起来呢”。不止是小雏,圆圆的女性字体写着“快点回复健康”。写在最后的好像是美羽。还有一行字是比谁写的都小,写在角落中。
　　“快点回来呢”
　　控着自己满是担忧的小空的样子呢,字很小。
　　但是与字的大小无关,是装满心意的留言。
　　“谢谢……大家……”
　　果然不直接说的话太可惜了。至少也要传达出这个我这个瞬间的温暖的心情。我跑出病房给小空发了个短信。
　　小空,怎么也睡不着在床上无数次辗转。
　　睡不着的原因是,在想着白天的事情。
　　“真好呢”
　　这次是嘴上嘟囔着。六岁年龄差的恋人即使是异地恋爱也很幸福的样子。
　　明明不是想着这些的时候,还是会忍不住想着。
　　然后,放在枕边的电话收到信息响了起来。
　　“是谁呢,都这个时候了”
　　边觉得不可思议边打开短信,在那写着……
　　{帮我带来了换洗衣物什么的谢谢了。
　　一起放在里面的画我看了哦。让我涌出了活力。
　　毛毯很暖和呢。}
　　也没有什么生动的画文字,朴素的字面。但是,对于小空来收是什么都让她高兴的短信。
　　“呼呼……”哥哥看了那个呢”
　　小空微微一笑。不知何时积累起来的忧郁也不知哪去了。
　　该怎么回复呢,现在立马回复比较好吗?还是说已经睡了明天再发?
　　无数次地反复读着那个短信,小空果然还是要度过一个不眠之夜。