　　-----------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插画:中岛由香
　　-----------------------------------------------------------
　　翻译：plucom
　　仓崎枫子_
　　逆文
　　扫图：cahoyp001
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　-----------------------------------------------------------
　　[[IMG,8fe5344804d76dc7ea1f19dc54ccf22a,800,1125,153074]]
　　
　　[[IMG,dc61753b6e688206b62f6bf001910dc8,1035,800,136319]]
　　
　　[[IMG,e9e825f80d54383201ca1e7fd31866d4,1033,800,111710]]
　　
　　[[IMG,320be8e3dde7191f0e8afafff218b3db,800,1158,67271]]
　　
　　[[IMG,1f3f82ff397e05e05f801d783c8f63c0,800,1148,78179]]
　　
　　[[IMG,6164e41fdee1f277840ba30b8b081ed2,800,1152,163943]]
　　
　　[[IMG,c591ca79738c031536cf266317254f39,800,1149,137518]]
　　
　　[[IMG,dc044a650c937d987fba6aa04ea04f33,800,1152,20036]]
　　序章
　　女孩子变得坚强，无论何时都一定是为了自己最重要的人。
　　我，濑川祐太，曾有一个姐姐。她原名，濑川祐理，婚后改名为小鸟游祐理。‘曾有’而不是‘现有’，面对不得不这样描述的事实，如今我仍然感到非常痛苦。对于年幼便失去双亲的我来说，她不仅是我的姐姐，也是母亲一般的存在。严厉，坚强，勇敢的姐姐一直都是我引以为豪的家人。但是，这个时而唠叨，拌起嘴来自己肯定吵不过的姐姐也有畏惧的对象。姐弟的关系真是以不可思议啊。虽然可用家人一语概之，不过，这和父母，祖父祖母之间的关系并不对等。而且，自从双亲去世，我和姐姐一直相依为命。尽管如此，但很难为情地说，其实是我单方面依赖着姐姐。
　　因此，当姐姐因飞机失事下落不明的现在，保护她留下的遗物就是身为弟弟的我的使命。被姐姐抚养成人的我，接过了守护她们的指责。被出色的双亲抚养长大的三个可爱的姐妹一直用那不输给姐姐的笑容支持着我。可能这无法取代那份失去的幸福，却总能让我们找到从未有过的惊喜。我有把自己与姐姐生活过程中所学到的东西传达给她们了吗。
　　而后，总有一天，又要将她们送到某个人处——虽然现在还没有实感，不过也是迟早的事情吧。希望这一天来得越晚越好啊。稍微想像一下就有种想哭的感觉。但也许那时，我就是作为她们真正的爸爸了呢。
　　小空，美羽，小雏身着纯白色婚纱的样子，只是想想就让我热泪盈眶。这也许是对姐姐，还有让姐姐幸福的姐夫最大的报恩了，但与此同时对男方的杀意不禁就……不不不，我要冷静。
　　在这样阳光明媚的春季的日子里，我沉浸在这样的妄想中。过去的一个月，我们的生活非常安定，怀着恋恋不舍的心情，我遥望着配有不知是哪对新婚夫妇笑容照片的台历——崭新的六月即将向我们走来。
　　虽然还是五月末，但这段时间持续的燥热已经让人感觉到夏天的临近。即便如此，晚间仍然有些凉意。真是个穿衣难的季节啊。
　　“祐太，马上就吃饭了哦。”
　　“啊，好的，谢谢你莎夏小姐。不用太在意我。”
　　我只是待在客厅里惬意的休息，白金发的美女探出脸来向我搭话，不禁让我感到一丝歉意。这时从厨房传来一阵轻快明亮的声音。
　　“呐，妈妈，这鱼怎么做呢？用微波炉？还是用烤架？”
　　“唔，这个嘛，用烤架吧。”
　　今天由美羽负责帮忙。母女二人和睦地做饭真是太好了。能听到美羽发自内心的笑声，我也感到十分高兴。
　　来我们家近一个月的莎夏小姐就快要回俄罗斯了。对于关系较为复杂的我们四人来说，这段和大人一起生活的日子真是久违了。
　　“这一个月我们受了不少照顾啊。”
　　“呵呵，确实呢。”
　　听到在沙发上休息的我自言自语，不远处的小空翻开乐谱带着羞涩的笑容地回应了我。最近的小空突然变得很成熟，看着她的笑容，不禁让我有一丝心动的感觉。这位富有责任感的小鸟游家长女，从我们这段不可思议的生活历程开始，一直在帮助着我。我觉得，她是最能明白我心思的。平时的话，应该是我们自己在厨房里，面对着从超市里买来的廉价打折的食材进行一番鏖战。但这段时间，所有的一切——客厅无微不至的打扫、熨得完美无瑕的白衬衫、放学归来的悠闲时光，都多亏了信吾姐夫的第二任妻子，二女儿美羽的生母莎夏小姐。马上就又要回到我们自己分担家务的日子了，虽然没法像莎夏小姐那样完美，不过我们已经好好地休息了一个月，感觉比以往更有干劲。
　　“……啊嘁！”
　　“汪！”
　　伴随着可爱的喷嚏声，房间的一角传来了为之担心的犬吠。
　　“唔唔，鼻涕出来了哦——”
　　是正和十兵卫玩耍的小雏。可爱的鼻孔处正流着鼻涕。
　　“哇，小雏，纸巾纸巾，快点。”
　　“唔——”
　　急忙将抽纸盒递了过去。
　　“呼——”
　　小雏抽了一张纸巾后把它放在了鼻子上，没有按紧便开始擤鼻涕，理所当然，鼻涕到处飞溅，一旁的十兵卫见状立即到处躲闪。
　　“哇哇哇哇！小雏，这样不行啊！”
　　“哎——，我擤出来了哦……”
　　看来还不能自己搞定啊，真是没想到。老实说，小孩子对于看似能做到的事情却无法做好，而感觉力所不能及的事情却反而可以做到，这倒是很有意思……但最近，小雏在保育园作为姐姐一直在照顾比她小的孩子们，看到她无法处理鼻涕时为难的表情，不禁让我想起了和她最初相遇时的样子，真是让人怀念。
　　“哇，小雏，流了好多鼻涕啊。”
　　小空走到她的身旁，温柔地擦拭着小雏的鼻子。看着这样的小雏，老犬十兵卫略显担心地在一旁守护着。小空微笑着看着这位忠诚的骑士说道。
　　“没关系哦，十兵卫。”
　　听了小空的话，十兵卫摇了摇尾巴。它已经完全成为我们家族的一员了呢。
　　小雏被十兵卫的行动吸引看向了别处。
　　“小雏，把脸擦干净哦，不然会沾上鼻涕的。”
　　小空这温柔中带着决然的口吻很有祐理姐的感觉。
　　听到了骚动，厨房里也赶来了援军。
　　“啊啦，小雏。是不是感冒了呢。”
　　莎夏小姐一边用围裙擦了擦手一边担心地看着小雏。
　　[[IMG,eeb55419585436628b7fdbaa6b6331cb,800,1150,109918]]
　　
　　“感冒？没有感冒哦——，小雏很健康，啊嘁。”
　　像是背叛自己的发言一般，小雏再次打了个喷嚏。
　　“唔，是不是跟十兵卫散步的时候着凉了呢。”
　　“也许吧。听小栞说，小雏在公寓里遇到了前岛同学的弟弟元气，并和他们玩了一阵。”
　　前不久，住在对面的女子高中生小栞，陪着小雏一起和十兵卫散步。明明是应考生还如此勤快地来家里帮忙照料小雏。而前岛同学是小空的初中同级生，他的弟弟也是小雏的朋友。如果普通地过日子，这些人理论上我是绝对不会相识的，但现在，我身为抚育孩子们的爸爸，竟然与这么多人结识。这么说起来，祐理姐对我的交友情况也没这么了解啊……
　　“小雏，有没有发烧？”
　　“唔——这样，和小空姐姐碰额头——”
　　小空让小雏坐在沙发上，随后将自己的额头贴了上去。这真是个shutterchance。过了一会，小空再次用手贴在了小雏的头上。
　　“怎么样，小空？”
　　如果发热的话还是尽早送去医院看看为妙。
　　“貌似没有发烧。也可以用体温计测一测。也许还没有发出来吧。”
　　听了小空的话让我安心了一些。
　　“最近温差较大……应该更早注意到才对。”
　　“呵呵，小孩子经常感冒哦。小空在上保育园的时候也经常鼻涕邋遢的哦。不用太在意的。”
　　莎夏小姐微笑着鼓励着我们，并温柔地抱起了小雏。
　　“我去用蜂蜜泡一些热柠檬汁。感冒发作的时候只要多多摄取维生素C就没问题了。吃过饭后，就喝点应对感冒的果汁吧。”
　　“没错呢。小雏，喝点过之后稍微休息一下吧。”
　　“哎——，小雏很健康哦——”
　　“知道知道，不过你看，十兵卫也要休息了。一起看会电视吧。”
　　在小空的催促下，小雏注意到了脚边蜷成一团的为自己担心的老犬。
　　“唔——……小雏和十兵卫在一起休息，也可以哦。啊嘁。”
　　小雏对最近没什么精神的老犬非常在意。我觉得还是带它去医院看一次比较好。
　　“呵呵，小雏真体贴呢。好啦，鼻涕又流出来了哦。”
　　小空抽了一张纸巾放在了小雏的鼻子上。
　　“可以了，小雏，擤吧。”
　　“嗯，擤——”
　　“很好——”
　　“哎嘿嘿——”
　　小空抚摸着小雏的头一边夸赞着她，小雏也开心地笑着。这时莎夏小姐端着热腾腾的马克杯走来。
　　“小雏，没事吧？饭马上就要做好了，吃得下吗？”
　　美羽拿着毯子和小雏最喜欢的小兔子走到小雏身边。
　　“美羽姐姐，小雏，吃得下！”
　　听到小雏轻快明亮的回答，美羽安心地点了点头。与母亲拥有相似面容的美丽的二女儿，向身边的莎夏小姐露出了笑容。以此为信号，莎夏小姐将马克杯递了过来。
　　“好啦，热柠檬汁做好了。味道可是很~~甜美的哦。小雏，喝完后赶紧好起来哦。晚饭可是非常丰盛的。如果小雏享用不了我可是非常伤心的。”
　　“嗯，小雏，会吃很多很多的。”
　　被小空，美羽还有莎夏小姐爱护着，小雏开心地躺在沙发上。盖上毛毯后，十兵卫像是理所当然一般也钻了进去。在小兔子和十兵卫环抱下，小雏静静地睡下了。这样的睡脸犹如天使一般，让我们感到非常安心。
　　数十分钟过后，恢复精神的小雏一边带着‘感冒是什么？’的疑问一边开开心心地往餐桌走去。小孩子的感冒真是来得快去得也快啊。
　　“哇哇！今天的晚饭，好像party啊！”
　　走进餐桌一看，小雏的眼睛立刻放出耀眼的光芒。
　　“呵呵，好像有点丰盛过头了呢。”
　　“意料之外，抱歉。”
　　莎夏小姐无奈地耸了耸肩，而在她的身旁，一位黑发的女性面无表情地歪了歪头。她是我大学里的学姐，同时也是同一社团——路上观察研究会的超级美女，织田莱香。她目前在池袋的公寓里独自生活，一有时间就会来我们家里帮忙。
　　“啊，啊哈哈。没关系的，莱香小姐。”
　　“听说小雏得了感冒，我可不能坐视不理。”
　　“莱香，谢谢你！”
　　小雏显得非常开心。餐桌上以汉堡包为中心，到处都放着小雏最喜欢的食物。三女儿的感冒让莱香小姐非常牵挂，于是她拎着满满的食物前来探望。莎夏小姐和美羽所做的丰盛晚餐，再加上莱香小姐体贴的食物，餐桌上承载了满满的爱意。而这让人看一眼就变得开心的餐桌仿佛让小雏的感冒消失的无影无踪。
　　“我开动了——”
　　晚餐在笑容以及唱和的伴随下开始。看到小雏吃得津津有味，也让人安心许多。
　　“谢谢你，莱香小姐，带了这么多小雏喜欢的食物。”
　　“这一年里，我已经把握了小雏的口味。能让她这么开心，我也很高兴。”
　　没有丝毫表情的莱香小姐微微地挤出了点笑容，真的是很高兴呢。莱香小姐不擅长表现自己的感情，但这样细微的变化，让原本就是超级美人的她更加富有魅力。超级美女往上是什么级别了……完美美女……不对，究极美女么……
　　美羽注意到不禁看傻了的我，立刻露出了小恶魔一般的笑容说道。
　　“舅舅，这个鱼是我做的哦。虽然莱香小姐做的也很美味，也请尝尝我做的口味嘛。”
　　“唔，嗯，当然。”
　　貌似被美羽看穿了啊。我慌慌张张地伸向烤架上被精美的酱汁滋润过的鱼。嗯，这也很好吃啊。美羽不论做什么事情都很有品味啊。
　　“很好吃哦，美羽。”
　　“呵呵，谢谢舅舅。”
　　美羽开心的笑着，这时莎夏小姐也顺势摆出了嫉妒的表情说道。
　　“祐太，这太狡猾了。我也是倾注了自己的心意去做的料理呢。”
　　哼，莎夏小姐撇着嘴闹起了别扭。看到曾经是人气模特并有如此美貌的她做出这样的表情，我已经做好了觉悟，只有老老实实吃光了。
　　“当然，我当然会吃的！很好吃！真的很好吃啊！”
　　看着不断清盘的我，小雏流露出敬佩的眼神。
　　“呼哇……小舅舅，好厉害——”
　　“别往心里去哦，小雏。好好吃饭，过后别忘记吃药哦。”
　　“嗯——”
　　“……哎，哥哥真是个笨蛋……”
　　小空叹了口气，桌下的十兵卫也摇了摇尾巴以示赞同。
　　“呜呜呜……吃多了……”
　　莎夏小姐和美羽苦笑着对视一眼。
　　“祐太，也没必要勉强自己全部吃掉啊。”
　　“同感，吓了一跳。”
　　莱香小姐面无表情地流露着愕然的心情。呜呜……就算你这么说。
　　“呃，难得大家做了这么丰盛的晚餐……”
　　这时，小空把胃药递了过来。
　　“吃药吧，哥哥。”
　　“谢谢……唔。”
　　吃了药后总算是好了些。小空则是为大家倒了茶，开始了餐后的聚会。大吃一顿的小雏在感冒消失后也是心情大好。
　　“晚饭，真好吃呢——”
　　“的确啊，感觉这段时间的餐食都这么美味，貌似变胖了。”
　　美羽一边用小孩子般的动作摸了摸肚子一边笑着说道。
　　“听到你这么说，我做的这些也算是有意义了。”
　　莎夏小姐向美羽抛了个媚眼。同莎夏小姐生活的这一个月里，我们的伙食真的非常充实。
　　“但是，莎夏小姐马上就要回去了呢……”
　　小空略显寂寞地看了看莎夏小姐。
　　“哎，别露出这样的表情嘛。我还会再来的。”
　　莎夏小姐挥了挥手，把微微挑起的这一丝寂寞赶走。美羽也像是附和一般用明快的声调问道。
　　“对了，妈妈，那个，你几号回去呢？”
　　“唔，准确的时间还不是很确定。在日本也有工作要做。所以暂时还是会在这里待几天。不过，我虽然马上就会回去，但在七月七号——小空的生日那一天，我肯定会赶回来的。”
　　“哎？你说什么？”
　　我不禁反问。感觉刚才混入了让我无法置若罔闻的词。
　　“小空的生日，是七月七号？”
　　“舅舅，难道你不知道吗？”
　　看到我这么吃惊，美羽一脸愕然。呜呜，真是非常抱歉。小雏和美羽过生日的时候应该打听一下的。
　　“小空的生日，七夕，记下了。”
　　莱香小姐的眼里闪烁着光芒，而我则是稍稍沉浸在思索之中。
　　“哥哥，七月七号怎么了，是不是，有什么安排？”
　　咦，被发现了吗。小空有些不安地向我问道。
　　“哎？不是不是，只是有些吃惊而已。因为，我的生日是七月六号。”
　　“哎，也就是说姐姐和舅舅的生日只差一天吗？”
　　美羽也非常惊讶。这么说来，我也没有对大家说过我的生日呢。
　　“和哥哥的生日只差一天……哎嘿嘿……”
　　小空显得非常开心。所以说小空，我那天没有别的安排哦。
　　“姐姐，干嘛在那里傻笑啊。”
　　“没，没有。我才没有傻笑。”
　　看着姐妹两人要好地拌着嘴，莎夏小姐开心的敲了下手。
　　“那么，得为你们好好庆祝一番才行。搞个party吧！”
　　“生日还在后面啦，当前先是莎夏小姐的送别会……”
　　“啊啦，大家要为我送行吗？好开心！我得大展身手一番啊。”
　　看着莎夏小姐满面的笑容，小空和美羽齐声打断。
　　“才不是这样，妈妈！”
　　“就是啊！送别会由我们来！也许不能大显身手……”
　　听到回答，莎夏小姐开心地看着她们。
　　“我也来帮忙，交给我吧。”
　　莱香小姐也主动请缨，这时小雏抱住了她。
　　“哇，大家一起开party呢！”
　　“嗯，大家一起开心地聚餐吧。”
　　害怕寂寞的小雏最喜欢大家聚在一起了。也许是因为大家知道这一点，所以一有时间就会到家里来。真是太感激了。就在家里被温暖的气氛充斥之时。
　　“小——雏——大——人！你没事吧！！！！！！！！！”
　　“唔，唔啊啊！”
　　大家同时往打破气氛的声源方向望去。小庭院里，有一张脸紧紧贴在玻璃窗上。虽然被瞬时出现的人影吓得不知所措，但我随即便叹了口气。
　　“……佐古学长，请你至少从玄关进来。”
　　“会长，好吵。”
　　我和莱香小姐的叹息声重叠，随后被三姐妹的笑声掩埋。
　　走进客厅的佐古学长露出一家之主的表情喝了口茶。
　　“从织田君那听说小雏大人发烧了，实在是让我坐立难安，于是立刻过来看看情况。没事实在是太好了。”
　　看着佐古学长带来的蛋糕，小雏吧嗒着嘴巴。
　　“佐古学长，谢谢你——”
　　“没什么，只要是为了小雏大人，我佐古俊太郎不论何时都会火速赶来。”
　　佐古学长是我们路上观察研究会的会长，不知道当了多少年大三学生的他是学校里为数不多的名人之一。虽然他有些神秘的门路和关系，却把美羽和小雏当做天使一般崇拜着。
　　“另外濑川君，说到刚才的事情，送别会还有生日会，都准备大搞一场吧。”
　　“你听到了啊，佐古学长。啊，要不要再来一杯茶？”
　　“不，这是美羽大人亲自为我倒的茶，实在是荣幸之至。就这么喝掉实在是太浪费了。我想就这么冷冻保存起来带回家里供奉。”
　　“啊哈哈，倒茶什么的随时都可以啦。所以赶紧趁热喝了吧。”
　　“哈哈哈！那就赶紧……烫烫烫烫烫！”
　　一口气喝完茶的佐古学长被烫得不轻。他到底来这里有什么事情呢。在美羽稍微照看之后，佐古学长继续说道。
　　“刚才失礼了。那么首先讨论一下莎夏小姐送别会的事情吧。路研的大家肯定会全力支持的。最近我都没能到美羽大人的家里来帮忙，所以我要算上这一份好好地一展身手。织田君也同意吧？”
　　“当然。”
　　学长们可靠地互相颔首。莎夏小姐也开心地微笑着。
　　“呵呵，我也很喜欢party哦。对了，也把羽柴先生喊上吧。”
　　莎夏小姐笑呵呵地提及的羽柴先生是上次帮美羽引荐的艺人事务所的工作人员，而且还曾是莎夏小姐的经纪人。算上曾经给他添的麻烦，邀请他来参加聚会也很合适。莎夏小姐转向美羽说道。
　　“美羽要不要叫同学来参加呢？我好想见见美羽的朋友们呢。”
　　“哎——那么……就喊小杉来吧。她是我最好的朋友了。”
　　美羽有些犹豫地说出了朋友的名字。莎夏小姐的表情变得非常灿烂。
　　“太好了！一定要让我认识哦！”
　　看着母女二人的笑容，我们也很欣慰地笑了。
　　“小雏有想叫的朋友么？”
　　“哎——唔，那个，保育园的……。”
　　小雏开始从头说起朋友的名字，于是我慌忙制止了她。
　　“不，不能这么多人都来啊。而且，这是莎夏小姐的送别会啊。”
　　“哎——要叫的话肯定是一起叫，或者都不叫啊。因为，被排除在外的孩子太可怜了啊！”
　　“原来如此啊。小雏想的真周到啊。”
　　小雏的善良让我感到欣慰。我转而面向小空。
　　“小空呢？”
　　“哎哎，这，这个……突然这样问我，一时之间也想不到啊。”
　　“小空，我也想见见你的朋友啊！拜托了！”
　　家里称雄在外畏缩的小空露出的为难的表情。
　　“就，就算这么说……”
　　不知所措的小空叹了口气说道。
　　“那么……我试着邀请一下阳子。”
　　“阳子，是花村学长的妹妹吗？”
　　“嗯。她是学校里和我关系最好的同学了。所以，我去问问她来不来。”
　　小空说着露出了温柔的笑容。她的行动让我稍显意外，因为以前的小空对于邀请别人这种事情是很不擅长的吧。
　　“……这是姐姐第一次亲自邀请朋友吧？貌似有情况。”
　　“哎？是，是吗？没有吧……大概。”
　　小空显得有些害羞，美羽和我的感觉一样啊，果然有些奇怪。而一旁的莎夏小姐则是温柔地看着小空。
　　这时，小雏举着吃完蛋糕的叉子说道。
　　“对了！小雏，做了卡片！卡片！保育园里做的卡片！”
　　小雏一边浮现着得意的笑容一边走向自己的包包，拿出了一枚卡片。上面写着‘母亲节，谢谢你。’的字样。配上小兔子和康乃馨，这美妙的让人意外的图画毫无疑问是出自小雏之手。
　　“小雏，这是……”
　　“嗯！这是，邀请书！因为小雏的妈妈来不了，所以小雏就没有用。这个，可以当做莎夏的party邀请书吧？”
　　小雏开心地让大家欣赏这张卡片。
　　“小雏……为什么不跟我们说呢。姐姐可以代替妈妈去的。”
　　小空的发言代述了大家的心意。不过，道歉的人却非常意外。
　　“对不起，我其实是知晓这件事的。那天去接小雏的时候听保育园的老师说了。虽然她们说让我带小雏去……但我拒绝了。因为怕让大家知道了会很担心所以……对不起。”
　　莎夏小姐一边说着一边抱起了小雏。
　　“是这样啊……小雏，忍住没说真是了不起啊。”
　　“哎——小雏，是姐姐哦。等爸爸妈妈回来为止，小雏能忍下去的，而且大家都在啊！是吧，十兵卫——”
　　“汪！”
　　老犬难得的用力叫了一声，随后便跑到小雏身边舔起小雏的脸。
　　“呀，呀哈哈，十兵卫，好痒啊！”
　　听着天使的笑声，我们的眼里都噙着泪水。佐古学长擦了擦略显湿气的镜片。
　　“怎么说呢，小雏大人真是坚强啊，总能从她那学到很多。”
　　“的确啊……不过，我也忘记了。这样的话，送别会就连同已经过去的母亲节在内一起庆祝吧，如何，美羽？”
　　“真，真是的，别问我啊舅舅！”
　　听了我的话，美羽的脸都涨红了。和我不同，细心的美羽肯定是不会忘记这一天的吧，但这样做肯定是在考虑我们的感受。
　　“决定了，那么小雏，也一起为姐姐们的朋友制作邀请函吧。”
　　“嗯！小雏，画小兔子！小雏，很擅长画小兔子哦……的！”
　　最后的‘哦’干一开口，小雏就立刻给吞了回去。这实在是太可爱了，我们不禁一起把小雏抱了起来。
　　随后，小雏她们便立刻开始制作邀请函。看着这些可爱的卡片，让人不禁感到欣慰。此时，佐古学长走到房间一角，对我和莱香小姐招了招手。
　　“怎么了？”
　　“那个，濑川君。你最近……有没有跟仁村君联系过。”
　　面对这有些奇怪的问题，我一时不知如何作答。
　　“偶尔会发短信过来。而且他最近一直要我帮他签到。”
　　“这么说起来，刚才也没能拨通他的电话。”
　　莱香小姐歪了歪脑袋。此时佐古学长点了点头说道。
　　“唔。我也想跟他说小雏大人的事情的，但同样也没有打通。仔细想想，这一个月里都没见他来过社团活动室。反而倒是濑川君经常露面。”
　　这都是托莎夏小姐的福，让我这段时间变成了一名普通的大学生。话说回来，自从莱香小姐离开之后，我去活动室的次数便开始递减。尽管仁村最近没怎么去，但我完全没有察觉啊。校园里偶尔还是能看到他就是了……
　　“仁村君也是三姐妹的粉丝呢。如果长时间见不到她们，就算出现什么禁断症状也不奇怪。但居然失去联系到这个地步，是不是发生什么不得了的事情了呢。”
　　听了如此不吉利的发言，我不禁看向莱香小姐。
　　“的确。如果是我，因此而一病不起也很正常。”
　　“是吧。换做是我肯定会一蹶不振的。”
　　……请不要一脸严肃地说着这么奇怪的事情。我家的三姐妹可不是麻药。
　　“仁村，好担心。”
　　看着莱香小姐，我也不禁担心起来。老实说，仁村虽然算得上是我为数不多的几个重要的朋友，但他比我更加善于处世，如果失去联系的话，多半是跟女孩子一起出去旅行的节奏，而且这也没什么奇怪的，他就是这样一个人。但有时，也会卷进女孩子的琐事里……想到这，一阵不祥的预感涌上心头。难道说，他这次被卷入的女性事件前所未有的棘手吗？并且还杳无音信？
　　被非法组织的杀手勾引？还是被某国的王女搭讪？甚至是和某政界黑幕里某人的女儿私奔了……在仁村身上，会不会发生这种事情真的很难说。我注视着莱香小姐和佐古学长说道。
　　“确实，很让人担心啊。明天，我在大学里找找他。实在不行，可以直接去他家里……”
　　学长们颔首同意。三姐妹貌似也注意到什么一直在偷听着。但现在的我们还不知道，这仅仅是新事件发生的开端而已。