　　
　　
　　五位光
　　
　　
　　
　　[[IMG,b210bedcd8d6826911516d80bc8cef73,650,1000,80320]]
　　'
　　
　　此鹭官拜五位（注：古日本律令制时代之官僚位阶，官员依位阶仕相应之官衔，亦可依功劳晋升）
　　故得此名
　　逢夜便放光明
　　使其周遭光亮如昼
　　——绘本百物语／桃山人夜话卷第肆·第贰拾捌
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【壹】
　　
　　
　　往昔。
　　帝曾行幸至神泉苑。
　　突然间，
　　惊见池边有一人影。
　　回神后，帝定睛凝视。
　　细看半晌，方察觉此影非人。
　　而是一庞然青鹭。
　　帝遂命一官拜六位者捕之。
　　接获敕令，此官拜六位者立即着手捕鹭，但甚难捕得。
　　无论悄然逼近或作势威吓，此鹭均能敏捷逃脱。
　　帝既已下此敕令，即便无法捕得，此官拜六位者依然竭力尝试，丝毫不敢懈怠。但不论以何法诱捕，此鹭均能矫健脱逃。
　　官拜六位者只得向此鹭宣告：
　　吾人乃奉帝命行事。
　　吾帝既已降令，汝应遵令受擒。
　　闻言。
　　此鹭立刻静止不动。
　　并宛如自投罗网般自行走近官拜六位者，温顺就擒。
　　捕获此鹭后，官拜六位者将之献帝。
　　惊讶之余，帝大为感动。
　　此鹭虽不愿遵从官拜六位者之命，却愿服从帝命，令帝深感其虽为禽兽，但必是地位崇高。故此，帝即宣布——
　　朕将赐此鹭五位之官。
　　此鹭就此得五位鹭之名。
　　五位乃获准升殿之位阶，有此官位者，可入清凉殿（注：京都御所内殿舍之一，自平安时代中期起成为天皇之御殿，在此处理日常政务）与殿上间（注：位于清凉殿南侧，为朝廷官员等候天皇接见之处，简称殿上。可进入此处之官员称为殿上人，须官拜三位以上，并有天皇之特别许可）。
　　不过，虽说此五位鹭可于暗夜泛光，但绝非鬼气逼人之妖光。
　　而是彰显其崇高身分之威光。
　　此光绝非怪异魔性之火，
　　而是至为尊贵之光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【贰】
　　
　　
　　松杉茂林中，偶见大小与蹴鞠相若之火或升或降，但触民宅亦不曾引火酿灾。有人云其乃泊于树梢之苍鹭，每逢其羽随风飘逸，便发出如火焰之明光，滨海人家多谓此为鹭火。
　　然而，于暗夜中逆抚猫毛，毛之末端亦可因摩擦而起火光，由此可见，羽、毛遇风飘逸即能发光，若非于暗夜便不得见——
　　此乃《里见寒话》中之一节，笹村与次郎说道。此书是什么人写的？闻言，近日新设后，易名为东京警视局本署之名巡查矢作剑之进问道。
　　「著者名曰来椒堂仙鼠。」
　　「怎没听过这个名儿？是个俳人么？」
　　「噢，这我也不清楚，但此人似乎曾任甲府城勤番（注：江户时代官衔。属老中管辖，负责甲府城之警备工作），本名为野田市右卫门成方。」
　　甲府城勤番？剑之进抚弄着胡子说道：
　　「似乎有点儿微妙。」
　　哪儿微妙了？与次郎问道。
　　「剑之进，你难道不认为有点儿奇怪？」
　　「有哪儿奇怪？不过是这官衔听来似乎是既不低，也不高罢了。」
　　「不过，甲府藩代代均为亲藩（注：江户时代大名家格之一，指德川家康以外之德川氏子弟担任大名的藩〕，废藩后甲府国被纳为天领，即幕府之直辖地。这甲府勤番支配，应是老中直属之下属，远国奉行（注：江户时代官衔。配属于江户以外的幕府直辖之天领，负责掌管当地政务之奉行）之首罢？」
　　那是勤番支配（注：江户时代官衔。配属于甲府，负责统辖甲府勤番，并执掌府中之一切政务）罢？剑之进说道：
　　「不知这位野田究竟是不是支配？这甲府勤番，其实和负责警护府内之棒突（注：手执六尺棒，负责于神社寺庙或番所等地担任警备的警卫人员）没多大差别，反正都不过是小普请组（注：江户幕府直臣团组织之一。由禄高三千石以下的旗本、御家人中之无役者组成，受小普请支配管辖），称不上要职。或许仅和与力或同心差不多罢。」
　　「与力至少也比你这巡查大人要来得高罢。在前幕府时代，你也不过是个同心。该不会连这都不记得了罢？」
　　如今，剑之进虽是个蓄胡提剑的英挺巡查，但维新前也不过是个黑纹白衣、配刀而无须着流（注：指不须着羽织、袴之男性简装）的见习同心罢了。
　　这与我的出身有什么关系？剑之进说道：
　　「这下谈的，是此人所言究竟值不值得采信。」
　　「凭身分官衔来度量人之信用？这可一点儿也不像咱们剑之进的作风哪。难道官位大了，人就会成这副德行？」
　　并非如此，剑之进一脸不服，解开原本端正的坐姿说道：
　　「绝非如此，但——还真不知该如何解释。」
　　「这就别在意了。倒是，若是如此——」
　　稍早提及的《耳囊》，你认为又是如何？与次郎问道：
　　「著此书之根岸镇卫，可是曾任佐渡奉行与南町奉行等要职之重臣。同时还是个旗本，论出身、论家世，均是无可挑剔。」
　　不，也不是挑剔的问题。剑之进双手抱胸喃喃自语，一副心神不宁的神情。
　　「不过是个旗本罢了，论俸禄，旗本也不过千石罢？」
　　「不过是个旗本？别忘了你这同心仅有三十俵二人扶持（注：扶持为主君给予臣下之俸禄。一人扶持为一年收受米一石八斗，等于五俵，三十俵二人扶持合计为四十俵。一俵相当于现今的六十公斤），和旗本根本无法相提并论不是？」
　　「所以我不是说了，拿我来比较根本毫无意义？倒是，那《耳囊》的内容，怎么听都像是虚构。再说一遍来听听罢。」
　　闻言，与次郎便开始朗读起《耳囊》。
　　文化二年秋。一四谷居民于夜间赶路，见一身着白衣者行于前。仔细端详，其自腰下均不得见。此时，此幽魂转头后望，只见似有一巨目泛光。此人扑前杀之，件其实为一庞大之五位鹭，遂肩负归返，招来友人烹煮食之。捕幽魂而食，纯为一无稽巷说——
　　「此乃『卷七之捕幽魂烹煮食之』。」
　　这标题，剑之进一脸不以为然地说道：
　　「听来活像个相声故事哩。」
　　「这哪是相声故事？文末还严谨地评注其纯为一无稽巷说哩。镇卫殿下眼见捕幽灵而食之说如此荒诞却广为流传，故为文记述其颠末，哪是在说相声？」
　　「这我理解。」
　　无法理解的，是你这家伙的态度。原本默不吭声的揔兵卫，以仿佛蛤蟆被大八车（注：人拉的大型载货车辆，自江户前期起于关东地方广为人所使用）给轧死似的嗓音说道。
　　只见他一脸犹如百年前的山贼般的神情，看起来着实吓人。
　　「一下是鹭，一下是眼睛放光什么的，你成天挑这些东西来装神弄鬼，总是听得咱们一头雾水。」
　　揔兵卫所言的确有理。
　　被誉为妖怪巡查的剑之进，每逢碰上不可解的怪异案件，便要召来友人征询意见。但至今也靠这伙友人，接二连三解决了两国火球事件、池袋村蛇冢事件、以及野方村山男事件等不可思议的奇案，并因此威名远播。
　　不过。
　　这妖怪巡查召来众人时，契机总是如此暧昧。开头多半绝口不提这回究竟碰上了什么样的案件、或到底有哪儿费人疑猜。
　　剑之进每回所提的问，都是同样荒诞无稽。诸如鬼火是否能引火？蛇能活多少年？或山男究竟是人是兽？大致上都是些神鬼玄学。虽然到头来，都能发现这些问题背后都不过是合理案情，但大抵都是以这类怪谈起的头。
　　这回的问题——
　　则是青鹭这种鸟，究竟会不会发光。
　　有无听说这鸟会幻化成人。
　　信州一带是否有此类传说。
　　这些问题——悉数是如此令人狐疑，却又完全不得要领。
　　大致上，揔兵卫说道：
　　「关于怪火，上回碰上那桩火球事件时，咱们不是已讨论了良久？当时正马那假洋鬼子还曾说了一番大道理。噢，当时他曾说了些什么来着……？」
　　你指的可是电气？与次郎为他解围道。
　　「没错，世上就是有这种叫做电什么的东西。稍早与次郎所朗读的那篇甲府勤番什么的所撰的记述上不也提及了？逆抚猫毛便能见光，可见羽毛一类的东西，原本就是会发光的。」
　　是么？剑之进语带质疑地应道。
　　「你这蠢官差还在怀疑些什么？《耳囊》中那篇记述不也提到了同样的事儿？」
　　两者不甚相同罢？这位巡查大人说道：
　　「《耳囊》中可是有幽灵的。」
　　你这蠢货！揔兵卫怒斥道。或许他无意动怒，但这武士末裔的嗓门儿就是这么大。
　　「喂，剑之进，看来与次郎朗读那篇记述时，你是根本没听清楚。里头仅提及某人逮住这东西煮来吃，有哪儿提到有幽灵出现了？」
　　「但那只鹭……」
　　「可没说它化成了幽灵呀。看来你是不知道，鹭其实有形形色色，其中有些大得惊人。再者，名为青鹭者，其实也非真的是青色。夜道昏暗，如今虽有瓦斯灯可照明，但你应也知道，文化二年的四谷不比今日的银座，入夜后铁定是一片黑暗。」
　　用不着你说，这我当然知道，剑之进说道，但话里不带一丝霸气。通常碰上这种情况，剑之进说起话来仿佛要与人吵架似的，这回却毫无这等气魄。
　　「若如先前所言，鹭真能发光，夜里看来应为白光，否则哪可能教人瞧见？总之，在伸手不见五指的夜道上，看来想必活像个硕大的白色物体。」
　　「记述中不是提及，那东西有一目泛光？」
　　「那眼肯定要比躯体更为光亮。好罢，倘若真有幽灵，为何仅有一只眼？」
　　「这……」
　　难不成你要说，这东西就是名曰一目小僧的妖怪？揔兵卫语带揶揄地说道：
　　「那不过是妇孺读物中的幻想图画罢了，哪可能真有这种东西？瞧你还真是蠢得可笑呀，都要教人笑掉大牙了。」
　　揔兵卫放声大笑道。
　　「是哪儿可笑了？」
　　「噢，瞧你这般愚蠢，难道还不可笑？与次郎也解释过了，作者曾表明那则故事不过是则巷说传闻。试问，有谁比听完后还把那事儿当真的你要来得滑稽？」
　　「谁把那事儿当真了？我不是说这听来活像个相声故事，不值采信？」
　　「就是说呀。作者原本便仅打算说个相声。为何你就是没听懂？」
　　「谁说我不懂了？」
　　「那就该相信这位作者。你不是怀疑这作者的出身么？此人曾任奉行，可是位聪明的贤者，就连巷说也能写得妙趣横生。文化二年的江户，上至奉行大人，下至爱说常论短的百姓，都没一个相信鬼怪或幽灵这类的传闻。总之，狐火烧尽见枯芒（注：江户中期名俳人与谢芜村之名句），作者不过是在揶揄有人把这东西煮来吃，还真是件了不起的大事儿呀。」
　　「你是不信？」
　　「当然不信。这故事叙述的不过是某人看见了一个庞大的白色东西，扑杀后发现原来是只青鹭，便将之煮来吃了，并无任何神怪之处。不过是在发现这东西原来是只鹭鸟前，将之误判为幽灵罢了。此外，也曾见其似有一目泛光。此文之本意，其实是记述这些个误判，如何使此事传为笑谈而已。」
　　「作者果真将之视为笑谈？」
　　「当然是。要不怎会冠上『捕幽魂烹煮食之』这玩笑似的标题？若非将之视为笑谈，此文被冠上的应是『青鹭成妖』、或『误视青鹭为妖物』一类的标题才是罢？」
　　「意即——作者认为鹭鸟的确能发光？」
　　想不到剑之进竟然是如此单纯。
　　揔兵卫活像扑了个空似的，一脸不悦地望向与次郎。
　　「你可知这是否属实？毕竟我是没瞧见过。」
　　「秦鼎的《一宵话》有云，海中之火，悉数为鱼类之光，俗称之火球，则为蟾蜍所幻化之飞天妖物。此外，凡青鹭、山鸟、雉鸡等，于夜间飞行时皆可发光。」
　　「皆可发光？」
　　真有此可能？这下，揔兵卫突然又纳闷了起来。
　　「虽难断言这些东西无法发光，有时似乎也真能发光，但皆能发光这说法是否属实，可就不得而知了。毕竟我是一度也没瞧见过。」
　　大抵，鸟在入夜后应是无法飞的罢？揔兵卫说道：
　　「鸟不是夜盲的么？」
　　「枭倒是能飞。」
　　「但枭可不会发光。」
　　「这回的话题，与枭何干？」
　　剑之进打断了这场无谓的争议说道：
　　「羽毛为何能生电，这道理我是并不懂。说老实话，毕竟连猫也没养过，毛究竟是如何发光，我也是完全无从想象。当时将那火球解释成类似雷电的东西，我是还听得懂，但鹭鸟发的究竟是什么光，可就无法理解了。难不成是类似光藓一类的东西？」
　　或许是反射罢？揔兵卫说道：
　　「好比雉鸡什么的碰上日照，会发出耀眼光彩。这东西或许也能在漆黑夜里反射月光。」
　　漆黑夜里哪来的月光？与次郎说道：
　　「总之，我认为这应非灯火般的火光，或许不过是形容鸟光，或俗称鸟火，即飞行时鸟尾拖曳而出的火光，据说即便是停下时，看来也像是起火燃烧似的。会不会就只是这么个意思？」
　　「那叫电气什么的，是否也会发光？」
　　被这么一问，大伙儿全都回不上话来。
　　「正马那家伙虽然可憎，但这类舶来的知识，除他之外还真是无人能问。虽不知他说的究竟是真是假，那家伙一说起洋人的好，便像在自吹自擂似的说个没完。倒是——」
　　正马今儿个怎么不在？揔兵卫左右张望地说道。其实张望本是多余，这回大伙儿一如往常，同样是聚集在与次郎租来的居处，房内狭窄到根本无须转头。
　　「该不会是吃坏了肚子吧？」
　　是我没找他来，剑之进回答道。
　　仓田正马这位曾放过洋的假洋鬼子，亦是此三人的猪朋狗友之一，经常前来同大伙儿讨论此类异事。
　　「为何没找他来？那家伙不是比谁都闲么？噢，难不成是你不想再听到那家伙揶揄你落伍、迷信什么的？」
　　你这心情，我多少也能理解，揔兵卫说道：
　　「那家伙的确是惹人厌。唉，同他认识了这么久，我也是看在武士的情面上，才同他打交道的，否则看这家伙没有半点儿日本男儿的风范，老早就同他一刀两断了。」
　　没找他来，并不是为了这个，剑之进怅然若失地说道。
　　「那是为了什么？亏那家伙还是个幕臣之后，却从头到尾一副洋鬼子德行，而且这混帐还从不干活儿，真是个荒谬至极。」
　　「与他不干活、或是个假洋鬼子也毫无关系。问题在于他是个旗本的次男，而且父亲还曾在幕府担任要职。」
　　那到底是为了什么？揔兵卫问完便别起了嘴角。
　　那么，究竟是为了什么理由？同样猜不透的与次郎问道：
　　「该不会是有什么内幕吧？」
　　「官差岂能有任何内幕？身为人民之楷模，我可是凡事力求光明磊落。」
　　「那么，何不把理由说清楚？」
　　这下就连与次郎也沉不住气了。
　　「别说是咱们这位使剑的老粗，你这个巡查大人说话的德行，就连我听了禁不住想抱怨。先是鹭鸟如何如何，接下来又是信州如何如何，只懂得向大家抛出谜题，就连特地为你找来史料，你也对作者的身分百般拘泥。」
　　你所提的哪是信州的故事？揔兵卫揶揄道。
　　「这也是无可奈何。我并非学者什么的，不过是个贸易公司的职员，哪可能找到完全符合的史料？但即使我对这再不专精，也特地找来了这则《里见寒话》中的记述。不过是认为既然信州与甲州相邻，至少算是较为接近——」
　　我知道我知道，剑之进打断与次郎这番话搪塞道：
　　「我并无任何抱怨。对你这番心意也由衷感谢。」
　　「是么？但瞧你一脸不悦的，抛出个谜要咱们猜，都已经够让人困扰了，还频频抱怨人家身分如何、家世如何，一会儿人不值得信任，一会儿故事不值得采信的。这下又批评幕臣如何如何，教人听得是丈二金刚摸不着头脑，完全不知你究竟想问些什么。」
　　一点儿也没错，揔兵卫颔首说道：
　　「若存心隐瞒，就别来找咱们商量。若要同咱们商量，就不要有任何隐瞒。若是打一开始就把话给说明白，大家不都省事？贸易公司或许有假可放，但我这种武士可不能如此吊儿郎当。为了帮你个忙，今天我也是特地抛下道场公务上这儿来的。」
　　「喂，你一个门生都没有，在道场或上这儿来，根本没任何差别不是？」
　　谁说我没门生？揔兵卫回嘴时虽面带不悦，但并未积极辩驳，因为与次郎所言的确是事实。揔兵卫曾向山冈铁舟习剑，是个武艺高强的豪杰，如今于猿乐町主持一个道场传授剑术。但如今并不时兴习剑，道场根本是门可罗雀。
　　即使如此，去年为止仍有寥寥数名门生，但到了今年就完全绝迹了。正马曾如是说。
　　众人沉默了半晌。
　　「其实……」
　　剑之进沉着脸打破了沉默。
　　接着又低声说道——这回是受一位宫大人所托。
　　「宫、宫大人？可是指官军？」
　　「乃曾为公卿之贵族。噢，如今已改称为华族了。而且此人还是东久世卿的同辈，曾官拜国事御用挂与国事参政（注：「国事御用挂」乃由掌管宫中事务之宫内省所任命之官员，负责以一己之经验或专门知识侍奉皇室。「国事参政」则是江户时代辅佐大名执政的家老别称。其余别称尚有奉行、执政。参政位阶在执政之下），是个货真价实的大人物。」
　　东、东久世？揔兵卫惊呼道：
　　「可是那官拜侍、侍从长的东久世卿？」
　　「据说此人曾与东久世卿一同为尊王攘夷运动效力，故维新后得以从政，曾历任多项要职。如今业已自政界引退，不再过问国政。」
　　「究竟是何方神圣？」
　　「乃由良公房卿。」
　　「由良？」
　　揔兵卫再次失声大喊。
　　「我原本不想言明，就是怕你这家伙大声嚷嚷。」
　　「真是的。此人不就是鼎鼎大名的由良公笃之父么？」
　　「由良公笃又是什么人？」
　　与次郎从未听说过这号人物。
　　他完全不识任何华族、士族，对新政府的一切亦是一无所知。虽听说过太政大臣三条实美、或右大臣岩仓具视这些名字，但被问及左大臣是何人，可就答不上了。并不是因为他对此类人物毫无兴趣，而是忙于应付生活，根本无暇他顾。
　　再者，与次郎依然是满脑子幕府时代观念。虽不至于对这些阶层有多熟悉，但仍无法接受如今公卿与大名皆以华族称之。即便理性上接受了这事实，但感觉上却还是认为两者有所区别。
　　这由良公笃是个什么样的人物？与次郎向揔兵卫问道。
　　「是个儒学者。」
　　「儒学者？不是个公家么？」
　　「是个公家又如何？儒学哪有分公家武士的？即便是贵为天子，也得学习儒学哩。」
　　「是么？」
　　与次郎还以为儒学是武士的学问。
　　「由良公笃乃前年以仅二十二岁弱冠之年，便开办名曰孝悌塾之私塾的秀才儒者，甚至为部分人士誉为林罗山再世。昌平黉（注：一六三○年设立，为当时日本儒学教育之最高学府，对后来的藩校与私塾影响深远）出身者对此人亦是赞誉有加，据说还收有不少异国门生哩。」
　　「异国门生？异国人也要学儒学？不过据说儒学最为发达的，乃支那与朝鲜，为何要专程到日本来学？」
　　是洋人呀，揔兵卫说道。
　　「洋人也学儒学？」
　　「真理本就不分东西。由良生性勤勉好学，曾积极学习洋文，据说还造诣颇深。法兰西人什么的，儒学还研习得颇为认真哩。」
　　你可清楚呀，剑之进说道。
　　「因为我有门生在他的私塾研习。」
　　「哈哈，原来你的门生是被抢到那儿去了？」
　　谁说是被抢走的？听见与次郎如此挖苦，揔兵卫不悦地把头一别驳斥道：
　　「剑道亦是为人之道。我不过是见时下的年轻人普遍修养匮乏，将门生送到那儿读点儿论语罢了。」
　　听他这番强辩，正马若是在场，铁定要把他给痛骂一顿，两人也必定会吵起架来。
　　幸好与次郎无意同这满脸胡子的莽汉争辩，仅将这番强辩当耳边风。
　　即便如此。
　　「原来这位秀才儒者之父——是个尊王攘夷有功的华族大人呀。如此大人物，怎会找上咱们的矢作剑之进一等巡查？」
　　这就是问题所在，剑之进一脸愁容地说道：
　　「似乎是去年在报纸上读到那则关于火球事件的报导。」
　　「这等大人物，也会读那种荒诞无稽的瓦版？」
　　「总之就是读了。噢，该怎么说呢，此人似乎对怪火颇感兴趣。」
　　「怪火？可是指鸟火？」
　　「正确说来，应是对鸟和火感兴趣。此人年少时，似乎曾经历过某种与鹭鸟及妖火有关的事儿。但由良家代代尊崇儒学，意即，不语怪力乱神乃其家风。故长年以来，对此事只得三缄其口。」
　　「但这下却听到了你这妖怪巡查的名声？」
　　「当时，《东京日日新闻》之记者邀我进行访谈，当场便以一白翁所讲述之内容为基础予以答覆。谁知事后却有当时未有记者在场之报社，拿这则故事来开玩笑。其中甚至有些报导还佐以一火中有人脸之火球、和一与我酷似的巡查格斗的插图，有的将我的姓氏矢作篡改为荻（注：取其谐音。矢作读作やはぎ，荻读作おぎ），有些甚至还胡乱将我的名字写成了与荻正兵卫什么的。」
　　这下哪有谁认得出报导中的是谁？揔兵卫说道。
　　「那么。」
　　与次郎切回正题问道：
　　「这位大人物同你问了些什么？」
　　被这么一问，只见剑之进板起脸来，直摩挲着胡子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【参】
　　
　　
　　天保年间。
　　算来已是四、五十年前的往事了。
　　大概就是那阵子的事儿罢。之所以不记得事发何时，当然是因记忆不甚明了。当时的由良公房卿，还不过是个三、四岁的娃儿。
　　记得当时两眼所见，是一片山中景色。
　　至于是哪座山，可就不确定了。只是不知何故，印象中该处地势似乎不低。不过，倒也不是林木苍苍的深山景色，而是片一望无际的桦木林。当时日照是强是弱虽不复记忆，但依稀记得并不是个阴暗无光的白昼。举头仰望，辽阔的天际虽不见星辰，但也不至于是一片漆黑。
　　或许是黄昏时分罢。
　　当时似乎还听见了潺潺水声，但记不得是否看见了河川，水流听来也并不湍急。如今想来，当地或许是座涌泉或湿地。
　　总之，印象中该处似乎是个高地上的湿地。
　　最不可思议的，是光。
　　记忆中，年幼的公房卿浑身发着光。
　　抱着公房卿的女人亦如是。
　　这倒是记得十分清楚。但这光不似油灯照明，记忆中并不耀眼。抱着自己的女人、和自己的躯体所发出的，是宛如戏里的樟脑火，或飞萤尾端般朦胧的光。
　　公房卿记得自己被抱在女人怀中。
　　此女十分惨白。至于是如何个惨白法，可就难以形容了。也不记得赋予自己这种印象的，究竟是女人的脸色、还是衣装。公房卿仅表示女人浑身惨白且发着光，自己的躯体亦如是。
　　当时，公房卿被温柔地抱在女人纤细的臂弯里，紧抓着她帷子装束般的衣裳。手中那柔软布料的感触，至今仍能不时自记忆中唤起，但却不记得女人肌肤带有丝毫体温或气味。
　　在此之前的一切均不复记忆。
　　所有记忆均是自此突如开始。
　　如此经过了多少时间，印象亦十分暧昧。
　　后来。
　　有个男人现身。
　　也不知是惊讶，还是惶恐。
　　男人一见到女人便畏惧得直打颤，恭恭敬敬地低头跪拜。
　　被抱在女人怀中的公房卿，低头俯视着跪在满地泥巴中的男人。
　　两人说了几句话。
　　不知都说了些什么。
　　什么也记不得。
　　或许不该说是记不得，而是当时的公房卿还是个稚龄娃儿，听不大懂成人的话。男人虽满身泥泞，但也不敢起身，女人则是不断向他说着些什么。
　　唯一清楚记得的，是女人的嗓音清脆，宛如铃响。
　　也不知过了多久。
　　接下来。
　　女人将公房卿递给了男人。
　　男人的衣装质地干燥粗糙，带着一股麝香般的气味。
　　公房卿一被抱进男人怀中。
　　铃，刹时一阵铃声响起。
　　紧接着，公房卿听见一阵震耳欲聋的振翅声。
　　连忙转头望去。
　　只见一头硕大无朋的青鹭。
　　正在一望无际的夜空中翱翔。
　　鹭鸟发着磷光般的光芒——
　　消失在澄澈的夜空中。
　　男人紧紧抱着公房卿。
　　紧得连指头都要掐进他的肉里。
　　此男——
　　「便是由良胤房，即公房卿之父。」
　　剑之进说道。
　　「公、公房卿之父？真是出乎意料。」
　　这故事听来还真是含糊。
　　「那么，当时抱着公房卿的女人，又是何方神圣？」
　　这我也不知道，剑之进一脸纳闷地回答。应是母亲或奶妈罢？揔兵卫说道：
　　「都抱着娃儿了，还会是什么人？」
　　「不，看来应非如此。其母当年业已亡故，自此描述中亦不难确定，此女绝非奶妈或奴婢。」
　　「何以如此肯定？」
　　「若是奶妈，胤房卿何必对其低头？当时此人可是整副身子跪在烂泥巴里，叩头叩得满脸泥泞哩。」
　　「这……」
　　与次郎试着拼凑出一个解释：
　　「或许是为了央求该女将娃儿还给他？」
　　「央求？你这意思是，公房卿原本是被什么人给绑架了？」
　　「傲视天下的公家向个奴婢——噢，还不知道是否是个奴婢，总之，堂堂大汉向个女子平身低头，甚至不惜跪坐扣拜苦苦央求，看来应是为了确保爱子的安全罢？」
　　「有道理。」
　　我竟没想到能如此解释，剑之进说道：
　　「若将之解释成一个绑架娃儿的女人将娃儿归还其父，这情况就多少能理解了。」
　　且慢且慢，揔兵卫打断俩人的对话道：
　　「喂，这推测未免也太直截了当了罢？」
　　瞧他一脸惊讶，看来是无法接受两人的推论。
　　「若是不知抱走娃儿的男人是谁，也就没什么好说。但剑之进，你也说过该男乃公房卿之父。若是其父……」
　　公房卿哪可能问不出该女是何许人？揔兵卫拍腿说道。
　　「试着加以思考罢。哪管这奇妙回忆是如何朦胧模糊，哪管当事人当年是如何年幼无知，若有心追究，总有机会问出个真相不是？仅需稍事询问其父该女究竟为何人，不就能得个答案？若其父回答不知，或许便代表当事人记错了。若是知道，理应据实回答。即便事发至今已过了四十年，也不代表毫无机会查个水落石出。难不成是当事人自个儿没问？还是其父也在事发不久后便告辞世？」
　　「据说曾询问过，但其父拒不作答。」
　　话毕，剑之进伸手将鬓毛给拨齐。
　　「这可就离奇了。」
　　揔兵卫脸色益发不悦地说道：
　　「为何——拒不作答？」
　　这我哪知道？剑之进回答。
　　「不知道？你这回答未免也太离奇了罢？拒不作答——听来活像是此地无银三百两。还是，其父已承认的确曾有过这件事？」
　　「公房卿表示自己曾数度询问，但每回被问及此事，胤房卿均是一脸愁容，并严斥万万不得问及此事。」
　　「不得问及此事？」
　　亦即，此事的确曾发生过？揔兵卫自袖口伸出两支毛茸茸的胳臂，环抱胸前说道。
　　时值隆冬，这莽汉随意露出肌肤却毫不在意，直教人为他打一身寒颤。
　　「但再怎么说，人化身成鸟，振翅飞离这等事儿，听来只会教人笑掉大牙，岂还需要为此争论？这故事的确怪异，但这状况要来得更为怪异哩。」
　　「总之，有只会发光的鹭鸟就是了。」
　　与次郎打断揔兵卫嘶哑的嗓音说道。
　　揔兵卫接下来要说的，想必颇为有理。但与次郎并不想听这类道理。
　　于某个不知名的高原湿地，一个抱着娃儿的女人化为发光飞禽振翅而去——与次郎整个脑袋已为这幻想般的场景所占据。
　　没错，剑之进说道：
　　「有个女人化为发光飞鹭，飞上天际扬长而去。总而言之，与次郎稍早为咱们朗读的《里见寒话》与《耳囊》，都是极为有趣的故事。不过，这该怎么说呢……？」
　　「的确，这些故事是不足采信。」
　　这下连袴的衣摆都给卷了起来的揔兵卫说道：
　　「原来如此呀。若是出自华族出身者之手，史料或许就值得采信。这下，我也能体会你为何不打算让那幕府要人之子一同商议。不过，剑之进，你实在是太杞人忧天了。」
　　「我哪儿杞人忧天了？可别忘了，正马之父曾是个佐幕派的急先锋。对他而言，朝廷可是——」
　　但不是老早退隐了？揔兵卫这莽汉回嘴道：
　　「哪管原本是个老中还是旗本，这些个前幕府时代的官衔，如今哪还有什么影响力？武士的气魄，可不是来自官衔呀。剑之进，仔细想想罢，德川的御三家，如今不也都成了华族？诸侯大名与殿上人，早已没什么区别。真不知那以洋鬼子自居的败家子，在这年头还有什么好神气的。即使今天把他给找来，也没什么大不了罢？」
　　不过，揔兵卫突然低下身子，一脸恶意地说道：
　　「剑之进，想必你心中也是这么想的罢？」
　　「怎么想？」
　　「就是——没这种事儿。想必正因你如此认为，才会感觉与次郎所朗读的内容令人质疑。是不是？」
　　「这……」
　　剑之进无法回嘴。因为真的教他给说中了。
　　「你打心底认为此事不足采信，但若推论这些纯属捏造，便等同于认为公房卿所言不实。但虽令人难以置信，也没胆轻易斥华族所言为无稽，因此才会如此犹豫。我说的没错罢？」
　　话毕，揔兵卫不由得放声大笑。
　　「不过，若连公房卿本人都不相信，哪可能找上你这傻子商议？毕竟公房卿其与其子均为鼎鼎大名的儒学者，岂有可能胡乱谈鬼论神？」
　　「但这可是公房卿自个儿叙述的。」
　　如此一来，不就代表是他记错了？揔兵卫说道：
　　「毕竟那不过是个幼子的经历。被递交其父时，或许背后正巧有乌鸦飞过。从这叙述的说法听来，的确像是那女人化成了飞鹭，但这种事儿哪可能发生？」
　　的确不可能发生。
　　但，即使如此……
　　「为何又提到信州？」
　　与次郎问道：
　　「剑之进，记得稍早你曾问到信州什么的。难不成这件事儿，与信州有什么关系？」
　　「正是在信州发生的。」
　　「何以见得？」
　　其实，这故事并非到此为止，剑之进搔头说道。
　　原本经过细心整理的头发，就这么给他抓成了一团杂乱。
　　「若仅到此为止，即便是我，也要认为是公房卿记错了。噢，若非记错，我也要认为或许是公房卿自个儿误判、或看走了眼，要不就是他自个儿的幻想。」
　　「反正不管怎么看，此事都像是误判或幻想罢。」
　　「不过，事情并非这么简单。」
　　话毕，剑之进便紧紧抿起了嘴。
　　「事情并非这么简单——？」
　　「没错。由良家极为富裕，故公房卿时常出外遨游。不过，并非所有公家自幕府时代就是经济宽裕，而如今的公卿与华族，日子甚至较当时更为严峻。有些甚至因生活过于拮据，积欠了终生无法偿尽的债务。这全都是被迫废止家业使然。」
　　家业大概是些什么？与次郎问道。
　　所谓公家，之于侍奉将军的武家，指的不就是侍奉天子的对象么？照这么来说，天子所给予的钱财不就等同于俸禄？剑之进顺从地回答。
　　「一言以蔽之，华族的家业，大致上就是些知识或艺道（注：指艺术或工艺之道，涵括能乐、歌舞伎、人形净琉璃等表演艺术，以及邦乐、茶道、华道、香道、书道、盆庭等传统工艺）罢。家家都有些诸如琵琶、蹴鞠（注：中国古代的足球运动，亦曾传至朝鲜、日本、越南等国）、或古今传授（注：解析、考据《古今和歌集》亦作《古今集》歌风的学问，分为御所传授、地下传授、界传授三种体系，多为秘传）一类的传承，故得以靠传授这类技艺糊口。除此之外，尚有发放检定资格等权利，即诸如授与检校（注：江户时代设有管理盲人之自治组织，名曰当道，受寺社奉行管辖，亦设有别当、勾当、座头等共七十三段盲官位阶，检校为位阶最高者，须通过平曲、地歌三弦、筝曲、针灸、按摩等检定方能获授。得此位阶者，可着紫衣，持两撞木杖。最高位的检校享有与十五万石大名相等的权威）位阶一类的认可权。」
　　「是么？」
　　这些事儿，与次郎还是头一回听说。
　　「噢，原来座头为了争取检校位阶前往京都，就是为了这个？」
　　「如今应是不同了。成为检校需要相当程度的费用，故座头个个都得拼了老命存银两，只为向公家大人缴纳认可费（注：由于成为检校者得享优渥收入，故自元禄时期起，此位阶可以高利出租，为此缴纳的租金，正式名称为座头金或官金）。」
　　「原来如此。那么这位由良大人，也是个检校？」
　　「不，并非如此。公家糊口方式，其实是家家不同。由良公房虽出自儒学世家，但据说年少时比起儒学，对神道、国史、地志等学问更感兴趣。曾如菅江真澄周游诸国，亦曾如林罗山（注：江户时代初期之儒学家，热中钻研朱子学，于一六○五年以二十三岁的弱冠之年，成为德川家智库，对制定幕府初期之政治、礼仪、规章、与政策法令等贡献良多，对儒学之推广亦是功不可没）四处探听宗教祭祀之由来或传承。虽然平日多忙，大概也走不了多远。但其实……
　　「其实什么？你就别再卖关子了。」
　　揔兵卫催促道。
　　剑之进神情益发严肃地说道：
　　「事过二十年后，公房卿曾亲自造访信浓。」
　　「终于提到信浓了。」
　　最初便提过了，剑之进说道：
　　「当时，公房卿便于信浓——发现了那地方。」
　　「什么地方？」
　　「不说你们也猜得着。」
　　「难不成是——他被那女人交给其父之处？」
　　噢？揔兵卫失声喊道：
　　「他找、找着那地方了？」
　　「似乎是如此。而且在该地——公房卿又见到了那睽违二十年的青鹭。」
　　「指的可是那只鸟？」
　　是那化为鸟的女人——剑之进说道：
　　「公房卿见到了那女人。而该女以鹭鸟自称。」
　　闻言，与次郎不禁倒抽了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【肆】
　　
　　
　　翌日午后，与次郎只身造访药研堀。
　　当日天气晴朗，但颇带寒意。
　　除了与一台疾驱而去的人力车以及一个小伙计所推的三泣车（注：手推车的一种。轮小、棒长，车台后方装有铁架，供年幼学徒或伙计运货使用的手推车。童工可能为推车辛劳而泣、被人抢饭碗而泣、再加上车轮发出的声响类似哭泣声，故得此名）擦身而过，沿途连一个人影也没瞧见。或许是适逢旧历新年使然，四下一片静悄悄的，仿佛全城居民都消失了似的。
　　在巷弄中拐了几个弯儿，一片江户风情刹时映入眼帘。
　　药研堀隐士一白翁的居处九十九庵，便座落于这片江户景致中。
　　门前可见小夜正勤于洒扫。朝她打了声招呼，小夜便笑着回答：
　　「噢？与次郎先生。今儿个也是一个人来？」
　　「是的。近日大伙儿老是凑不齐。不过，也无须硬是把咱们凑齐不是？若是每回咱们都要像蚂蚁似的成群结队上这儿凑热闹，未免也太叨扰了。老隐士人在么？」
　　当然在，小夜面带益发灿烂的笑容回道：
　　「奴家总劝他老人家还走得动，若要身体安泰，偶尔也该出门走走，但他就是不听劝。就连警告他老眼昏花，别再读那么多书……」
　　同样是不听劝，小夜继续说道：
　　「哪管是碰上兰盆节还是年节，也不肯换个行头。根本不谙酒性，却一过年就频吃甜嘴，一点儿也不懂得应景，真是教人没劲儿呀。」
　　老人家也过旧历年么？与次郎接着问道。这下倒是想起年初来访时，似乎曾看到屋内饰有镜饼（注：日本年节期间用以祭祀神明的年糕，通常以大小两个圆盘状之年糕相叠而成）。但小夜回答：老人家并不热衷过旧历年。
　　虽然多年前便已改采阳历，但坊间依然难以适应。吊儿郎当度日的与次郎虽不觉得有多大不同，但有些人就是计较。直到如今，仍有不少老年人依然凭旧历过日子。
　　老爷改变得倒是挺快，小夜说道：
　　「老归老，但心境可是年轻得很。」
　　「敢问，老隐士可是名叫百介——山冈百介？」
　　「哎呀。」
　　闻言，小夜一对凤眼睁得斗大。
　　见状，与次郎略感尴尬，这下还真不知该如何解释。
　　「噢，在下无意打探老人家的出身。只不过，在下曾为北林藩士，正是基于此一因缘，方有幸进出贵府，故此……」
　　「意即，先生循许多法子，探出了咱们家老爷的出身？」
　　「不，在下不过是稍稍浏览了敝藩之藩史罢了。北林藩为一小藩，历史甚为短浅。于五代藩主北林景亘治世，曾有一撼动全藩之大骚动。藩史有载，当时有一江户百姓，为拯救敝藩四处奔走，并载有此人之姓名。」
　　闻言，小夜蹙了蹙优雅的细眉，这神情看得与次郎一阵意乱情迷。
　　「噢，若老、老隐士不愿张扬，就当在、在下不知情罢。对老、老隐士之任何秘密，在下均无意打探。」
　　「哎呀，这哪是什么秘密？」
　　小夜以手掩嘴，开怀笑道：
　　「此事虽没什么好自夸的，但也不是什么见不得人的勾当不是？老爷绝非有意隐瞒，不过是生性不好张扬，经年保持缄默，如今也不知该如何说起罢了。」
　　和孩童根本没什么两样，小夜说道。
　　「和孩童没两样？」
　　「与次郎先生何尝不是？」
　　「在、在下？」
　　「先生与百介老爷的眼神根本是一个样儿。百介老爷自己也常说，先生和年少时的自己颇为神似哩。」
　　小夜，小夜。此时突然传来老人的一阵呼喊。
　　是，虽然笑开了的嘴依然阖不上，小夜还是睁开双眼应了一声。
　　可是有谁来了？老人问道。
　　好一阵子不见各位来访，瞧他老人家正寂寞呢，小夜回头望向百介这么一说，接着才以洪亮的嗓音朝老人回道：
　　「是与次郎先生。」
　　接下来，与次郎便照例被领到了小屋中。
　　老人依旧身穿墨染的作务衣（注：古时指禅宗僧侣行砍柴、耕作等日常劳动时所穿着的工作服）与灰色的袢缠（注：无翻领、轻羽棉材质的日式外套），蜷身的坐姿，教他的身形看来仿佛较原本更为瘦小。虽然屋内陈设看似一片寒意，但里头倒还算得上暖和。老人抬起头来，一脸和蔼地问道：
　　「就先生一个人来？」
　　「是的。矢作巡查有公务缠身，稍晚才能赶来。」
　　「噢？可是又遇上了什么怪异案件？」
　　「也称不上什么怪异案件——或许该说是个怪异的谘询罢。」
　　为何大伙儿没打一开始就上这儿来？与次郎不禁懊悔。与次郎即便使劲浑身解数，只怕也变不出几个花样，但一白翁可就是个通晓古今东西之奇谭巷说的高人了。不仅相关书卷收藏甚丰，还曾亲自周游诸国搜集奇闻怪谈。无须任何思索调阅，便能凭记忆陈述类似故事、或引经据典作出傍证，并借此作出合理解释。
　　即便如此，与次郎一伙人遇上此类异事时，总是没想到该先造访老人家，而是四人聚在一起，作一番无谓议论。待陷入死胡同谈不出个结论，才晓得前来造访。
　　或许，是因众人认为此类怪谈不过是捏造的故事，大多均属无关紧要使然。
　　不，或许凡事都得求个合理解释的揔兵卫与正马，以及天生酷好议论这类不可思议之奇事的剑之进，才会为此感到后悔。
　　相较之下，与次郎不过是爱凑凑热闹罢了。
　　与次郎向老人陈述由良公房卿一事。
　　话没说完，与次郎便注意到老人的神情起了变化。自其枯瘦容貌察觉些微情绪起伏虽非易事，但近日与次郎对此似乎多少变得敏感了些。
　　山中异界之怪诞回忆——
　　与次郎小心翼翼据实禀报，力求避免佐以任何润饰。
　　说到女人幻化为鹭鸟振翅飞离时，剑之进终于赶到。
　　果不其然，一脸紧绷的剑之进唐突地喊道：
　　「什么东西果不其然？也没先打声招呼，便闯进来大声嚷嚷，难道不怕吓到老人家？」
　　噢，失敬失敬，剑之进并拢双膝，向老人低头致意。
　　「那么，与次郎，你说到哪儿了？」
　　「我正在向老人家陈述公房卿儿时的怪诞回忆。倒是你方才那句『果不其然』，指的究竟是什么？」
　　「果不其然……」
　　那东西，果然是姑获鸟，剑之进说道。
　　「姑获鸟？」
　　「没错。据说乃难产身亡之女所化成的妖物，想必你也听说过。」
　　「是听说过，但此事与这妖怪可有什么关连？」
　　「你怎会想不通？那女人就是姑获鸟。试着想想姑获鸟会干些什么事儿罢。」
　　会求人抱抱其怀中的娃儿，老人说道。
　　「没错。此妖常现身柳树下或河岸边，逢人路过便求人抱抱其娃儿。常人见之多半惊惶逃离，但接下娃儿者……」
　　便能得神力，是不是？一白翁再次答道。
　　「没错。老隐士果然是无所不知。相传有胆量抱下此娃儿者，便能获得神力或财富。」
　　「况且，尚有孤姑获鸟之真面目即为青鹭一说。」
　　没错没错，诚如老隐士所言，剑之进颔首说道。
　　「且慢且慢。剑之进，我可不像揔兵卫或正马，碰上凡事都要质疑是否合情合理。但话虽如此，听到你将这东西指为姑获鸟，我还是无法全盘采信。再说若是如此，当时的公房卿不就成了这妖物硬要人抱的娃儿了？」
　　正是如此，剑之进回答。
　　「正是如此——？」
　　「昔日还真有类似的流言蜚语。」
　　「流言蜚语？」
　　「没错。往昔的确曾有意图中伤之流言指称，公房卿并非人子，而是魔物之子。」
　　「什么？这未免也太夸张了。」
　　不是说过这是个中伤了？话毕，剑之进抚弄着胡子咳了一声，继续说道：
　　「现实中当然不可能有这种事，否则哪还得了？这点道理，我至少还懂得。方才不也说过那不过是流言蜚语？与次郎，可要学着把话给听清楚呀。这不过是出于嫉妒而造的谣罢了。公家大人毕竟也是人，嫉妒之心当然也有。记得我也曾说过，许多公卿过得是清贫节俭的日子，尤其是如今，大半都活得颇为拮据。但公房卿他……」
　　「不是常出外云游？」
　　「没错。若非富人，这可是办不到的，总之家境是颇为富裕。由良家既非摄家（注：公家之最高家格，指日本鎌仓时代出自藤原氏嫡系的近卫家、一条家、九条家、二条家、鹰司家五个家族。又称五摄家），亦非清华家（注：公家家格之一，位于摄家之下，又称英雄家或华族。明治维新前，华族专指清华家）或大臣家（注：公家家格之一，位于清华家之下），而是江户时代方才成家之新家，于平堂上家中层级并不高，但也不知何故，日子竟能过得如此阔绰。如此一来，当然不乏招人嫉妒、造谣中伤了。」
　　「所以，这不过是恶意中伤？」
　　当然是恶意中伤，剑之进瞪着与次郎说道：
　　「否则还会是什么？只不过，毕竟无风不起浪。」
　　「意即，公房卿真是魔、魔物之子？」
　　喂，如此胡言乱语，岂不失敬？剑之进语带怒气地斥责道：
　　「竟敢如此污蔑华族大人？你这家伙脑袋可真是简单，若是如此，这流言岂不就是事实，而非谣言了？总之，试着想想以下两点。一是由良家坐拥财富一事，二是据传家中富贵乃是公房卿召徕的。」
　　「公房卿召徕的？」
　　「至少，外人均认为由良家是打公房卿出生后，才开始坐拥万贯家财的。虽不知这究竟是虚是实，但自当时起，由良家的确是开始富裕了起来——」
　　有多富裕？老人突然问道。
　　「这……其实也称不上富可敌国，不过是在公家泰半过得三餐不继时，由良家仍能确保衣食无虞罢了。」
　　原来如此，老人颔首问道：
　　「那么，如今又是如何？」
　　「如今……」
　　似乎便颇为清苦了，这巡查面有难色地说道：
　　「公房卿有多位弟弟。其父过世时，公房卿并未继承所有家产，而是兄弟共同配分。公房卿原本便是清心寡欲，其子公笃先生开设私塾时，亦曾援以不少的经费。此外，四年前添了第五子，公笃先生亦于去年添了一个娃儿。」
　　「子与孙相继诞生？不过这第五子，岂不是开设私塾之公笃大人之弟？」
　　同为兄弟，年龄岂不是颇有差距？与次郎惊叹道。想必差个十八、九岁罢，剑之进说道：
　　「总之，这该怎么说呢。俗话有云穷人多子孙，日子过得想必是颇为清苦。不过，毕竟私塾颇受好评，与其他公卿华族相较，至少算得上是衣食无缺。据说居于府内之华族大人们，负债总额业已高达两百万圆，有些华族甚至倾家荡产，都无法清偿债务哩。」
　　「那么，由良大人如今是否仍节俭度日？」
　　「想必是罢。日前，在下曾与其面会。方才发现此人竟是如此和善。原本还以为既是华族，应是个拘泥形式的人哩。据说若非本人谦虚禅让，否则早已于新政府中任高职了。依常理，这等人物应不至于与卑微如在下者随意交谈才是。」
　　有理，老人两眼茫然地说道。
　　看这眼神，似是又忆起了些什么。
　　「倒是，公房卿如今是什么岁数？」
　　「据说是四十九岁。」
　　已是四十九岁了？一白翁语带感叹地说完后，又数度颔首。
　　「噢，竟然打了这么个岔，还请多多包涵。剑之进先生，这故事应是还没说完罢？」
　　「是的。」
　　老隐士果然是明察秋毫，剑之进先如此奉承，接着又朝与次郎瞟了一眼，方才继续把话给说下去：
　　「方才在下亦曾言及，公房卿有多位弟弟。不过，其母似乎是一生下公房卿便告他界。弟弟们皆为……套个市井小民的说法，皆为其父之后妻所生。公房卿之母是个门当户对的公卿千金，与其家至今仍有基于亲戚关系之往来。噢，此事似乎仅能靠市井小民的说法解释——不过……」
　　「可有什么问题？」
　　「噢，不过公房卿这亲生母亲，和娘家似乎颇为疏远。出于好奇，在下曾稍事查探。却发现别说是其母之出身，甚至连是否真有此人都无法证实。」
　　「或许乃其母并非公家出身使然？」
　　这在下就不知了，剑之进说道：
　　「这可不同于调查神乐坂艺伎之出身。既然无人犯罪，便无从明目张胆深入探查，但倒也查出了个朦胧的轮廓。首先，公房卿之母并未留下任何与其出身有关之记录。至少绝非以胤房卿正室之身分享尽天年。而由良家开始变得阔绰，似乎是在公房卿出生之后。此两点，便成了公房卿乃魔物之子这谣言的根源。」
　　「不无可能。」
　　一白翁语带悲戚地说道：
　　「看来这位公房卿，日子过得并不幸福哩。」
　　这番话的语气与其说是带同情，不如说是带歉意。
　　从老人的语气中，与次郎听出了一股微妙的激动。
　　但也不知此类中伤，是否有传进本人耳里，剑之进说道：
　　「总而言之，此类不祥传言，的确是有此一事实为依据。噢，虽说是事实，也不知这究竟是否属实——由良家之财源、与其母之出身，自胤良卿辞世后，悉数无从探查。但这背景，与公房卿记忆中这桩往事，似有某些微妙的符合。」
　　「诸如？」
　　嗓音虽嘶哑，但老人这问题还是问得魄力十足，吓得剑之进连忙端正了坐姿。
　　「诸……诸如公房卿乃当地出身卑微、但颇具财力的乡士之女与胤房卿所生。若是如此，按常理双方是不可能结为连理，毕竟由良家至今仍属华族，非门当户对者联姻，于幕府时代更是不可能获允许。因此，公房卿便可能是个落胤，即俗话所说的私生子。不过……」
　　「不过什么？」
　　「若胤房卿当年不希望结果如此，情况又将是如何？虽无法娶此女为妻，但或许可能求此女留下两人的骨肉。」
　　原来那场面也能如此解释。
　　抱着娃儿的，是公房卿之生母。
　　父亲胤房卿则是为两人无法成婚向其母致歉，并求其让予两人所生的骨肉——这解释的确不无道理。
　　「如此解释，或许有位高权重者以淫威胁迫之嫌，但维新前对非门当户对者是如何严苛，绝非今日之风气所能比拟。或许对其母生家而言，此乃一值得感激莫名之恩情也说不定。」
　　「因此，方向由良家提供经援？」
　　与次郎如此说道，剑之进随即回答：
　　「这的确说得通。也就是一个原本身分卑微的庶子，教有头有脸的世家给纳为嫡子。虽不知在如今这时世会被如何看待，但依四十多年前的眼光看来，世人可就要认为其中必有蹊跷了。毕竟这公家家境贫寒，为了子孙的生计着想，当然是能为其准备些银两最好。况且，对胤房卿而言，妻子身故后添了个娃儿总是不大得体，只得赶紧为娃儿定个身分——」
　　切勿凭臆测论断，一白翁以罕见的严厉语调说道。
　　「是。」
　　剑之进仿佛胡须下开了个大洞似的，惊讶得应声后连嘴也阖不上。
　　对不住对不住，这下老人突然又恢复了原本的和蔼语气：
　　「老夫虽知剑之进先生并无恶意，但仍认为此事不宜以臆测推敲断之。即便事实真是如此，有些事儿终究是不宜道论，尤其与生死相关之事最是如此。老夫也是出于一片关心，方才如此奉劝。」
　　对不住，在下的确是过于轻率了，剑之进致歉道：
　　「但——」
　　剑之进先生，老人说道。
　　「噢，是。」
　　「公房卿找上先生，是为了什么样的请托？」
　　「噢。」
　　即使天气不热，剑之进依然频频拭汗。
　　「这……当然是向在下询问鹭鸟是否能幻化为人、可否发光等事儿。」
　　「原来如此。不过，先生稍早得到的答案，岂不是丝毫没回答这些个问题？」
　　「这……」
　　的确是如此。
　　与次郎与剑之进不过是以绝无可能发生这等事儿为前提，进行一番议论推理。两人均认为不可能之事，必有某种可解释之内幕，或此奇妙记忆中，必有某种特殊之隐情。
　　俩人仅针对此隐情作一番推论。
　　不过是试着将种种状况重新排列一番罢了。
　　但是……
　　「想必大人想听的，并非这类答案罢？」
　　「这……」
　　想必是如此，剑之进低下头回道。
　　「再者，老夫虽不知详情如何，但毕竟是与大人自身、以及其父相关之事，想必剑之进先生于如此短期内查证之结果，公房卿自身均已知晓。但即便如此，大人仍欲解明自己那体验究竟为何。是不是？」
　　「或许——的确是如此。」
　　「鹭鸟是否真有可能幻化为人、或大放光明——想必两位先生打一开始，便未曾打算将此可能性纳入考量。故此，既已作如是想，剑之进先生只消回答大人鹭鸟绝无可能幻化为人，亦无可能大放光明，一切纯属大人误判，不就成了？」
　　此言果真是一针见血。
　　自始至终，公房卿均未提及调查此事之目的，乃助其确认自身之出身。亦未表示欲澄清该女究竟是何人、或当时是个什么样的场面。
　　「果真不能幻化？」
　　不知何故，与次郎突然打岔问道：
　　「鹭鸟绝无可能幻化——是否真为正解？」
　　「这……」
　　老人眯起周遭皱纹满布的双眼说道：
　　「应无此可能。故这应是大人自身之误判没错。但若以误判解释此事，则当年将公房卿抱在怀中的女人，便是个有血有肉的常人了。」
　　原来如此。
　　这下事情便开始带点儿现实味了，老人继续说道：
　　「若是常人，便得追究此女究竟是何许人、为何作如此举止。如此一来，必将重蹈如剑之进先生方才那番无益推论，荒唐臆测之覆辙。对此，老夫是不敢苟同。」
　　「意、意即……」
　　剑之进抬起头来，挑高眉毛说道：
　　「老隐士可是认为，毋宁将之视为妖物，较为妥当？」
　　「如此一来——大人岂不就成了妖物之子？值此文明开化时世，此类身分必将遭人歧视。相反的，昔日世人对此可就包容得多。毕竟古时有此身分者可能扮演两种角色，可惜，如今其中一种业已不复存在。只不过，即便该女果真为鹭鸟所化，理应也不至于对公房卿如今之立场造成任何威胁。」
　　的确是不至于造成威胁，剑之进说道。
　　「若是如此——只消再向大人提及与次郎先生搜来的《里见寒话》及《耳囊》等，以补述自古便有鹭鸟可发光、亦可能幻化为人之说法，似乎更为妥当。」
　　一如往常，一白翁这番见解，听得与次郎由衷佩服。
　　倘若事实真是如此，若公房卿长年均是如此认为，或许这番解释最为恰当。
　　即便认为这情况有失合理，加以否定亦无法将这记忆消除。即使真是幻视、幻听，对本人而言依然是个现实的记忆。或许援引与此记忆雷同之例作一番解释，方为上策。
　　——但还真是俗气呀。
　　原来所谓文明开化，就是如此俗气？与次郎心想。
　　容老夫再为两位添些史料罢，老人说道，接着便朝小夜招呼了一声。老人住处史料藏书甚丰，此类文献想必是不少。
　　不过——但小夜拉开纸门的同时，剑之进却开口喃喃说道：
　　「怎么了？」
　　老人略带惊讶地望向这位巡查大人问道。
　　「噢，在下认为老隐士所言，的确是至为合理。但若是如此，二十年后那桩事儿，又该作何解释？」
　　「噢。」
　　与次郎失声喊道。
　　竟然忘了还有这么回事儿。
　　二十年后又发生了什么事儿？老人问道，但也不知何故，老人却抬头望向同样是一脸纳闷的小夜。
　　二十年后，大人又与该女重逢，剑之进回道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【伍】
　　
　　
　　信浓国位处深山之中。
　　当时，公房卿正自京都下镰仓，循上道经相模行至武藏上野，朝信浓国盐田庄而行。
　　据传，盐田庄乃北条义政隐栖之地。
　　原本是为尽览《古今和歌集》中歌咏的浅间山而踏上这段旅程，但途中兴致却给吸引到其他地方去了。由良乃文官家系出身，再加上家中又以儒学为业，公房卿自幼便对地志、历史、及信仰怀有浓厚兴趣。
　　抵达盐田庄稍事逗留后，年少的公房卿复沿千曲川而行。
　　虽说是旅行，但自其公家身分，不难想见应非声势浩大的大名旅行，沿途过的想必也是以石为枕、以地为床的日子。
　　抵达松原一带时，公房卿告知巡查也不知是何故，自己突然想入山走走，因此便披荆斩棘，踏入了无路可走的山中。
　　公房卿表示，也不知此山为何名。
　　甲斐信浓山峦众多，来自他国者，根本无从分辨。但自出山后便行至诹访研判，应是蓼科山或天狗岳等自巨石山巅进入的山。
　　沿途斩草拨木循兽道而行，走了好一段后，视野刹时豁然开朗。
　　原来自己尚未下山。
　　虽未下山，但此处似是一片湿地。
　　积水处处可见，草木岩水亦不见任何雕凿痕迹，看来应是一片人迹未至的荒地。与其说是山中，毋宁像是天涯海角才可见到的景致。
　　公房卿当时作如此感想。
　　就这么茫然眺望了半晌。
　　直到夕阳西下。
　　周遭先是徐徐转为一片茶褐色，待西方天际化为一片通红，夜幕也于此时随之低垂。就在此时——
　　在这片黄昏景致中。
　　公房卿突然忆起那遗忘经年的情景。
　　发光的女子、发光的鸟。
　　伏跪于地上的父亲。
　　思及至此——不由失声呐喊。
　　这也是理所当然，与次郎心想。
　　尝言三岁看大、七岁看老，三、四岁的娃儿，便已具备完整人性。自当时起便占据脑海一隅的长年记忆，突如真现实景色般浮现眼前，岂不教人惊讶？
　　而且，还是如此偶然。
　　试着想象公房卿当时的心境，与次郎不由一阵头晕目眩。不知那感觉是犹如进入一幅锦绘中神游，还是犹如遇见读本中的人物？
　　想必是场难忘的奇遇罢。
　　不过，这不仅是场奇遇。
　　公房卿踏入这片荒地四处观望。理所当然，当时的场所与情景，在记忆中已不复鲜明。但无论如何，还是该仔细确认一番。
　　或许，这不过是误判罢？
　　与次郎心想。毕竟看来相似的地方多不胜数，除非有什么特征，否则生在哪儿的草木，看来都是一个样儿。
　　公房卿于这片黄昏下的湿地上徘徊。
　　接下来。
　　映入眼帘的东西，看得他刹时浑身僵硬。不仅一步也走不得，仿佛是教鬼给压住了似的，连呼吸也给符停了。
　　在渐趋昏暗的荒地另一头，竟有一片蓝光。
　　看来既非火焰，也不是某种反射。只见这火光有如戏里的樟脑火般，发出蓝白色的火光。
　　和当时一个样儿。
　　出于直觉，公房卿如此心想。
　　指的当然是儿时见到的女人、以及鹭鸟所发的光。
　　从这片光里，出现了两个人影。
　　一个发着蓝白色的光芒。
　　另一个则是从头到脚一片漆黑。
　　漆黑的人影静悄悄地走向动弹不得的公房卿，低头深深鞠了个躬，接着便报上了名来。
　　——在下乃熊野权现之仆佣，名曰八咫鸦。
　　此时，湿地已为浓浓黑夜所笼罩。
　　而这八咫鸦，更是漆黑得有如浑身涂上了墨。
　　八咫鸦又说道：
　　——这位即是远自太古便定居此处之青鹭。
　　——吾乃奉侍诹访大神之南方鹭。
　　发着光的，是个女人身影。
　　而且，正是当年那女人。
　　自此时起，公房卿对自己的记忆便无半点儿存疑。
　　公房卿亦向剑之进表示，即使已是二十多年前的往事，此女当时的面容，对他来说至今仍是记忆犹新。
　　当时四下已是一片黑暗，名为八咫鸦的男子虽是一片漆黑，此女却绽放着蓝白光芒。
　　容貌也被映照得一清二楚。
　　至于被问及此女生得是什么模样，公房卿仅表示不知该如何以言语形容，但就是能清晰忆起。
　　——与大人阔别多年。
　　八咫鸦说道：
　　——今见公房大人长成如此健壮
　　——在下甚感欣慰。
　　——只不过……
　　大人实不宜前来此地，八咫鸦向公房卿说道：
　　——此处有其他神明驻居。
　　——大人既已于安居他界。
　　——便万万不该踏足此地。
　　铃。
　　话毕，八咫鸦便摇了一声铃。
　　听见铃响，原本加诸于自己身躯的束缚顿时解开，公房卿便不省人事地朝地上一倒。唯于晕厥前的一瞬间——
　　公房卿再次看见了那羽朝夜空飞去的发光青鹭。
　　只见其于辽阔的夜空中渐行渐远。
　　清醒时，公房卿发现自己竟然倒卧于杖突山麓一名为舟渡石之巨岩旁。
　　遭逢此事后，公房卿便终止旅程，打道回府。
　　听完剑之进这番陈述，老人先是沉默了半晌。
　　端坐老人身旁的小夜，也同样是闭口不语。
　　「敢问此事——」
　　究竟该如何解释？剑之进诚惶诚恐地询问道。
　　老人闭着双眼，抬起头来说道：
　　「此人以八咫鸦自称？」
　　「是的——请问其中可有什么玄机？」
　　不不，老人虽如此回答，但嗓音中却透露出些许动摇。
　　「这是何时的事儿？」
　　「噢，距今已有二十数年，算来应是安政年间的事儿了。在下虽不甚明暸，但当时公房卿的岁数似乎已有二十二、三。若是三、四岁的娃儿，或许还可能是看走了眼儿，到这岁数，想必应不至于误判才是。」
　　「的确不至于误判。」
　　「果真是如此？但……」
　　这八咫鸦的确存在，老人说道。
　　「的确存在——敢问老隐士此言何意？」
　　剑之进探出身子问道。就在此时。
　　突然传来一声巨响。
　　紧接着，与次郎又听见一阵咒骂，最后才听出那熟悉的嘶哑嗓音。咒骂中起初只夹杂着几声咆哮，最后却变成了粗话连篇的怒骂。
　　「这不是揔兵卫的嗓音么？」
　　错不了，此时传来的，正是那莽汉的怒骂声。剑之进说完正欲起身，但还没来得及站稳，这下又听见了正马的哀号声。
　　正马这下的嗓音，听来还颇为凄惨。
　　「不、不好了，矢作、笹村，你们俩若是在屋内，赶紧出来罢。」
　　请两位在此静候——话毕，剑之进便弯低身子拉开了纸门，火速冲出门外。与次郎则是朝老人与小夜各望了一眼，紧接着便追了上去。
　　只见一身洋装的正马倒坐玄关前。
　　「喂，你在这儿做什么？出了什么事儿？」
　　「哪、哪还有什么事儿？我上笹村租屋处，发现里头没人，心想可能是到这儿来了，便雇了人力车赶来，却看到你正朝这儿走。当时便打算跟在后头，看看你在打什么主意。想不到你竟如此狡猾，打、打算瞒着我抢先一步。」
　　「我问的可不是这件事儿！」
　　剑之进一把掴起正马的衣襟说道。
　　「稍、稍安勿躁，除了我，还有其他人也在跟踪你们俩哩。发现了这几个家伙，我紧张得赶紧折回去，把涩谷这家伙给找来。」
　　「有人跟踪我们俩？」
　　剑之进松开了手，正马随即摔到在地。
　　「喂，别随便把我朝地上扔好么？没错，有人在跟踪你这毫无警觉的一等巡查。待我载着涩谷赶回来时，已不见你的踪影，便到这儿来瞧瞧。原本以为小夜小姐或许在家，未料朝矮树丛内一探……」
　　便望见这两个家伙躲在圜内窃听你们在屋内的议论。这时，突然有个如雷的大嗓门把话给接了下去。
　　只见身缠襷衣（注：着日式服装时，为挂起长袖而斜系两肩，于背后交叉的布带）、头系头巾、一脸宛若山贼的凶相的揔兵卫，正扭着两名看似文弱书生的男子的脖子，大剌剌地站在巷子里头。
　　这还真是个难得一见的场面。
　　「瞧这两个傻子，竟然有胆袭击我揔兵卫，等下辈子再说罢。」
　　此话一点儿也不假。只要稍稍认识揔兵卫的，想必都要作如是想。常人若不是疯了，理应无胆攻击他这怪物。看来，两人还真是错过了一场好戏呀。
　　话毕，这莽汉得意地哈哈大笑了起来。这景象还真像是报上或锦绘中的插图呀，与次郎心想。就逮的两名男子不住哀号。其中一个额头上肿了个斗大的包，另一个则是鼻血淌个不止，看来两个都被狠狠痛揍了一顿。
　　那身穿洋装的家伙怎么了？正马揉着腰问道。
　　「噢？那家伙一看到我这张脸，就一溜烟地像只兔子般遁逃了。你难道没盯着他？」
　　「谁想盯着那野蛮的家伙？」
　　「哼，瞧你孬得像什么似的。难道坐视恶汉逃逸，是西洋文化之常情？未免也太没用了罢。倒是这两个家伙，不仅无勇无谋，想不到还如此不经打。」
　　正马还没来得及反骏，眉毛吊得丈高的剑之进便朝揔兵卫走去，掴起其中一个书生的下巴。教他给挑上的，是淌着鼻血的那个。
　　「混帐东西，胆敢跟踪我，目的何在？」
　　这书生一看到剑之进的神情，脸色旋即转为一片惨白。
　　虽然自与次郎的位置无法瞧见，但不难推测这平日一脸安详的巡查大人，此时的神情想必是十分吓人。
　　书生未回答只字片语，仅任凭鼻血一路朝下巴淌。
　　「混帐东西，我可是个一等巡查，还不快给我从实招来？看来你还真是个大胆狂徒呀。且慢，跟踪官差原本就是大不敬，更何况潜入他人庭园、窥探屋中景况，更是法理难容。看来，该当场将你绳之以法，方为上策。」
　　话毕，剑之进便放开此男的下巴，掏出了捕绳。
　　揔兵卫也于此时松手。谁知那额头上肿了个包的男人竟然逮住这空隙，朝揔兵卫身躯使劲一撞，淌鼻血的则是一把将剑之进给撞开，没命地狂奔起来。
　　「给我站住！」
　　剑之进正欲追上去，却让揔兵卫一把拉住。
　　「且慢，且慢。」
　　「放、放手！难道要坐视他们俩逃逸？」
　　放走他们俩有什么关系？揔兵卫说道：
　　「什、什么？就这么放走他们俩？揔兵卫，你难道是疯了？」
　　稍安勿躁，揔兵卫说道。这下两人的反应竟与平日完全相反，剑之进一脸迷惑地问道：
　　「揔兵卫，这情况教人哪能不激动？不是连你自己都遭他们俩给打了？」
　　「虽是他们俩先动的手，但动粗的可是我。剑之进，这等小喽啰，逮回去也没什么用处。既然是我动的粗，这两人对我的攻击便不能算数。此外，即便他们俩真曾跟踪过你，也没任何证据可兹证明。倘若真要治罪，也只能就两人潜入庭园窥探一项，这哪会是什么大罪？又不是偷窥年轻姑娘入浴，在屋内的可是个又枯又瘦的老爷子呀。」
　　小夜小姐不也在屋内？正马说道。
　　「但可没在入浴或如厕时遭这两人偷窥罢？再者，他们俩不过是小喽啰，反正也不可能知悉多少内情。再怎么逼供，也套不出什么话儿来。」
　　「话、话虽如此，但揔兵卫……」
　　话虽如此……剑之进转头望向与次郎，欲言又止地再度嘀咕道。
　　「总之，此事不值得在意。这些家伙的身分，我大抵猜得出。」
　　话毕，这莽汉解下了头巾。
　　「喂，你若是信口开河，小心我斩了你。」
　　「我哪是信口开河了？若我记得没错，那两人应是孝悌塾的塾生。」
　　「孝悌塾？可就是你日前提及的……」
　　那孝悌塾？正马一脸惊讶地问道。
　　「没错，正是那家塾。」
　　「涩谷，你怎认得出？」
　　「当然认得出。我曾见过教我给逮着的那两个家伙，逃跑了的那张脸孔也记得清清楚楚。若有需要，随时都能将他们给逮回来。」
　　孝悌塾？剑之进高声惊呼：
　　「这——不正是公房卿之公子所开设的私塾么？」
　　名曰孝悌塾者，仅此一处，揔兵卫说道：
　　「的确为由良卿之子所开设的私塾。这些家伙曾来我道场劝诱门生，长相我当然是记得清清楚楚。道场如今门可罗雀，就是教这些家伙给害的。」
　　看来揔兵卫的门生果然是教这家私塾给抢了去。
　　「不过，这孝悌塾的塾生为何要跟踪剑之进，并潜入九十九庵窥探？」
　　「这还用说？想必是为了瞧瞧你这与塾主之父亲大人有关的妖怪巡查大人，究竟在探查些什么罢。」
　　话毕，揔兵卫一派豪迈地哈哈大笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【陆】
　　
　　
　　三日后的夜里，与次郎再度造访九十九庵。
　　除了有事得向老隐士报告，同时也亟欲厘清某些质疑。教那莽汉大闹一场后，公房卿一案已被搅和得含糊不清了。
　　与次郎在玄关打声招呼，小夜随即现身，表示老人家正在等候其到来。
　　一如往常，老人正蜷缩着身子窝在小屋内。为两人奉上茶后，小夜便恭恭敬敬地坐到了老人身旁。
　　与次郎略显不知所措。
　　一时想不到该从何把话说起，最后才鼓起勇气打开话匣子。但还没来得及脱口，老人便抢先一步询问情况如何了。
　　「情况如何？敢问老隐士是指……？」
　　「当然是指上回那几位暴徒一事。」
　　「噢，原来是指那件事儿。咱们那使剑的所言不假，那几人果然是孝悌塾之塾生。」
　　「果然如揔兵卫先生所言？」
　　「是的。这回果真教他给说中了。逃逸者乃一名曰山形之士族，与塾长由良公笃氏原为同门，两人原本一同师事于某位儒者门下，算是公笃氏之学弟。如今成为公笃氏之弟子，于塾内担任番头。」
　　总之，那几个人即为公房卿之子的门下弟子？那么？此举之动机究竟为何？一白翁问道。
　　「这揔兵卫也质问清楚了。」
　　「质问？难不成揔兵卫先生是……？」
　　「是的。老隐士想必要认为，由于门生为私塾所夺，揔兵卫心怀积怨，故对其施以一番拷问——实则不然。噢，或许这使剑的天生一脸凶相，只要是与人面对面质问，看来大都像是逼问。据说当时揔兵卫仅向塾生们表示，自己将同东京警视局本署关说，保证绝不问其罪，借此要求塾生们供出真相。」
　　这简直是昔日地回（注：今意指往来于城乡之间销售货品维生的商人。江户时代特指被剥夺户籍的无宿人，多以四处兜售香具或经营博奕营生。因其浪迹天涯的性质，常为负责维持治安之奉行所等机关吸收为线民或杂役。亦作地迴）擅长采取的手段，与次郎心想。
　　揔兵卫虽认为自己一味示好，但看在塾生眼里，这质问法恐怕是更为凶险罢。
　　「塾生此举，乃出于对其师由良之忠诚。其实，公笃氏之祖父，即公房卿之父胤房卿，于临终时曾有一番遗言。」
　　「遗言？」
　　噢，其实，也不全然是遗言，与次郎更正道：
　　「胤房卿自维新前便卧病在床，后于明治二年辞世。临终时期，几乎都处于梦呓状态。故此，其言或许算不上是遗言——」
　　吾人终获至宝——
　　亦获至福——
　　吾之至宝，汝等务必珍视之，临终前，公家不断重复说着这番话。
　　「胤房卿当时已是意识朦胧，就连看见家人长相也认不出，往事今事均混杂一气，故无人认真看待此言。但当时年方十六之公笃氏却记得清清楚楚，并长年对此耿耿于怀。」
　　「对此耿耿于怀？」
　　「是的。儒家对父兄之言，较常人更为尊崇。据说由良家对此之要求，也较武家更为严格。胤房卿虽已退隐，但毕竟是家长公房卿之父，公笃氏也是自幼便对自己身为长子，终将继承家嗣深有自觉，故即便是祖父临终前一番呓语，也丝毫不敢轻忽——」
　　至宝。
　　公笃氏曾向其父询问此事，但公房卿亦表不知情。公笃氏判断祖父应是未曾向父亲提及此事，便就此展开调查。
　　但到头来，什么也没查着。
　　此事竟未有任何记录留存。
　　不过……
　　「胤房卿辞世后，公房卿便以此为契机，从此不再过问政事，并与众弟平均分配本就不多的遗产，待家产打理妥当，便自京都迁入府内。当然，日子是较从前清苦。但公房卿似乎生性清心寡欲，丝毫不以俭朴度日为苦。或许正因其为人如此，众弟均不吝经援供养。毕竟遗产虽少，公房卿仍有平均配分之恩。一家兄弟于维新前平分家产，改朝换代后纷纷自行创业，个个也是事业有成——」
　　「公房卿可有自行创业？」
　　「噢。华族本不谙商道，经商失败的例子可谓多不胜数。相传近畿一带的土地开垦事业损失至为惨重，便是一例。据传公房卿对此亦有听闻，故未起经商之念。对此，其子公笃氏亦深表赞同，只因其深信重德淡利、择名誉而弃实益，方为正道。但虽支持其父不涉商途，公笃氏仍对某事心怀不满。」
　　「敢问——是对何事不满？」
　　「其实，公笃氏曾遭人嘲讽。」
　　「是遭何人嘲讽？」
　　「即公房卿之么弟，官衔公胤，名曰山形。公胤氏创立一商社，据说获利甚丰。但此人平日言辞，似乎颇为刻薄。」
　　言辞颇为刻薄？老人问道。
　　「个人认为，其言应无恶意。毕竟从不吝于经援兄长，还曾于公房卿之五子三岁时将之纳为养子，看来兄弟间应无任何不睦。但不知何故，与公笃先生就是合不来。」
　　「是如何个嘲讽法？」
　　「噢，据说此人当时曾对公笃氏表示，到头来，本家之兄反而得靠分家后之弟资助生活。就在下听来，此言的确不无道理，言下之意，想必是暗喻正因如此，你更该勤奋干活，挣钱糊口。但公笃氏似乎不作此解。正是冲着这番话，方才开设了孝悌塾。」
　　「看来是不愿仅为糊口，亦不愿受欲望驱策而卑屈干活，故决意以学问立命？」
　　的确是如此，与次郎答道；
　　「可惜，此心愿实难顺遂。」
　　「敢问是何故？」
　　「开办私塾挣不了多少银两。愈是清高傲骨，愈是无利可图。揔兵卫的道场毫不清高，故只消聚集附近孩童一同挥几个棍儿，便可稍稍赚取横财。还能上警视局本署，毛遂自荐地指导剑术。若是不成，亦可找个路口挥刀卖艺，也算得上是个挣得了几个子儿的技艺。但教授儒学的孝悌塾，不过是个供人学习孝悌忠信、礼义廉耻等圣人君子之道的场所。」
　　的确，儒学者多是两袖清风，老人说道。
　　「没错。开办私塾亦需资金。虽然生意兴隆，但却总得靠借贷方能周转。若不仰赖亲人资助，随时可能断炊。但既已开始营运，再加上广获好评，总不能就潦草结束。」
　　「得顾及体面？」
　　「想必是如此。」
　　还真是麻烦呀，小夜感叹道。
　　「故此，公笃先生便开始打起那财宝的主意。不过，但那名曰山形之番头表示，并非为一饱私欲独占侵吞，而是欲以这笔财富偿还亲人借贷，并免费招收门生。总之公笃先生打的，其实是这种如意算盘——」
　　「话虽如此，但可知那财宝藏于何处？」
　　小夜一脸诧异地问道：
　　「当然不知。不过，这下却……」
　　「可是忆起了公房卿那奇妙的回忆——？」
　　老人以至为悲伤的口吻说道，接着便转头望向小夜。
　　「正是如此。截至此时，公房卿均未曾向其子透露此事，长年将之藏于心中。儒学者常言，子不语怪力乱神，但或许是年事已高，抑或是卸下要职，导致其心智耗弱……」
　　「人若是上了年纪——」
　　一白翁抬起皱纹满布的脸，语带感叹地说道：
　　「昨日的数目就变多了。明日一到，今日也就成了昨日。后天一到，明日也会成为昨日。待大后天一到，今日、明日也就变得毫无分别。同理，人只要活个几十年，昔日的一切也就变得毫无分别。往昔的回忆与昨日的记忆，随时可能混为一谈。故此，较为鲜明、较为诱人的记忆，也较易使人忆起，浮沉于脑海中的，便悉数是此类回忆。也唯有在此类回忆中，方能找出自己曾存活于世的证据。」
　　这心境，与次郎似乎稍稍能理解。
　　虽能理解，但仍是无从体会。
　　想必是如此，与次郎以温和的口吻附和道。
　　「总之，某日公房卿于画报上读到去年的火球事件，上头载有咱们这位妖怪巡查大人，滔滔不绝地大谈自老隐士这儿听来的古今怪火奇闻，就连鸟火之说，也现学现卖地说了出来。阅后——公房卿难以按捺心中那潜藏已久的疑惑，便一度向其子提及此事。但公笃氏毕竟是个坚贞的儒学者，当然不可能相信此类怪事儿，仅回以三言两语搪塞过去。由于迟迟理不出个头绪，公房卿只得托人造访咱们这位上了报、对妖怪造诣深厚的一等巡查矢作剑之进商谈——」
　　当时与剑之进连络者，似乎便是山形。但山形并未亲自与剑之进面会，不过是受疏于世事的公房卿之托，安排面会之相关事宜罢了。
　　安排妥当后，山形突然感觉其中似有蹊跷。堂堂华族，竟私下与警视局本署之一等巡查面会，究竟是为了谈些什么？难不成就是那财宝之事？
　　「因此，便起了跟踪的念头？」
　　「是的。再加上事后，剑之进又多方调查由良家之历史，教此人更是起疑——」
　　不仅是由良家的历史，剑之进就连前代家主胤房卿之经历、与公房卿之身世都给查了，岂可能不教人起疑？更遑论剑之进还曾多方询问此事与信州有何关连。
　　「毕竟表面上，信浓与由良家毫无关系。此番调查，当然启人疑窦，故此，山形便决定跟踪剑之进。眼见咱们这位矢作巡查大人对有人尾随浑然不察，分明一无所获，却还匆匆忙忙赶赴此处，想必是查获了什么线索，因此便耳贴纸门，屏气凝神地逐句窃听吾等言谈，但由于过于专注，便为火眼金睛的正马所察，又为咱们那粗野剑客所捕。」
　　此举颇为无礼，话没说完，与次郎又连忙更正道：
　　「噢，虽然无礼，但个中并无恶意，动机纯然是为助其师公笃氏摆脱困境。至于这是仁是忠，小弟才疏学浅，就无从分辨了。」
　　原来如此，老人颔首问道：
　　「那么，公笃先生是否已知悉此事？」
　　「是的。山形表示，已告知其师财宝藏于何处。自信州上田溯千曲川岸而下，至松原一带，自一巨石山巅入一山——应为寥科山或天狗岳，财宝即藏于山中某一湿地。」
　　「噢。不过，山形先生是否曾告知其师，是自何处打听来的？」
　　「似乎是谎称无意间自公房卿与剑之进之言谈中听来的。」
　　「儒者也会撒谎？」
　　「是的。重信义乃儒者之本分。倘若跟踪、窃听一事为师所察，重者恐有遭破门之虞。更遑论其所质疑之对象，竟是师兄兼恩师公笃氏之父。山形怀疑公笃氏之父或许知悉藏宝处之线索，不过是佯装毫不知情。」
　　「此人是认为，公房卿就连对其子都刻意隐瞒？」
　　「欲欺敌，必先欺己——山形似乎认为公房卿打的是这等主意。之所以将家产平均配分予其弟，并非出于清心寡欲，不过是为安抚亲人之伪装，并私下盘算日后再起出财宝独占之。为此，必得佯装对财宝毫不知情，当然也不可为其子所知悉。」
　　「原来如此。但听闻此事，公笃氏有何反应？该不会是褒奖山形做得好罢？」
　　「听闻此事后，公笃氏大为震怒。」
　　「大为震怒？」
　　「是的，不过这番举措可谓出于一片好意，想必公笃氏应不至于严厉申斥。但山形先生仍甚感惶恐。故此，不住哭求揔兵卫切勿将实情告知其师。对山形先生而言，遭破门似乎较遭官差逮捕更为可怖。」
　　原来如此，老人说道，矮小的身躯似乎稍有动摇。
　　「看来这理由，公笃氏应是听不进去？」
　　关于这点——
　　似乎也不至于如此，与次郎说道：
　　「听闻此事，据说公笃氏认为其父并非有所隐瞒，而是真不知情。亦即公笃氏判断——公房卿从未认为那记忆与财宝之间有任何关连。」
　　「噢？」
　　闻言，老人皱起雪白双眉。
　　「那么——听闻弟子这番禀报，公笃氏这下是否认为真有这笔财宝？」
　　「或许如此。不过，是否如此认为，可有任何关系？」
　　这下可麻烦了，老人说道：
　　「根本没有什么财宝。」
　　「没有什么财宝——？」
　　老人神情略带失落地笑道：
　　「那地方什么也没有。当时没有，如今也没有。」
　　「老隐士此言何意？」
　　「噢，实不相瞒，老夫当时也在场。就藏身桦树林中，亲眼目睹胤房卿抱回年幼的公房卿的光景。」
　　除老夫之外，又市先生也在场——老人，也就是山冈百介说道。
　　「又市先生？难不成……？」
　　「没错。那不过是一场局。」
　　果然。
　　——是如此。
　　与次郎不禁咽下一口口沫。
　　「敢、敢问这究竟是一场什么样的——？」
　　或许不宜如此深究？
　　先生果真是爱追究呀，老人百介目不转睛地端详着与次郎半晌，接着才说道：
　　「老夫年少时，也如先生一个样儿。老是两眼圆睁地向人询问，对一切均深感迷惑。即便如今已是个来日无多的老翁，依然是满腔迷惑。故先生这心境，老夫完全能了解。」
　　关于此事——
　　老人阖上双眼，开始陈述了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【柒】
　　
　　
　　那回——
　　应是老夫曾参与的最后一场局。
　　唉。
　　事后，又市先生似乎又参与了某场规模庞大的差事，从此自老夫眼前消失。由此推论，这应是北林那桩大事件后四年的事儿了。
　　没错，剑之进先生日前所作的推测，大抵都说中了。真不愧是位明察秋毫的慧眼巡查。
　　但那番推论是否悉数言中，可就令当别论了。其中仍有些许误判。
　　遗漏的，是与胤房卿相恋的姑娘之出身。事实上，胤房卿的对象，并非什么地方乡士之女。是的，那是一场门不当、户不对的爱恋。
　　不过，其实也可说是——一场谋略。
　　唉，除此之外，实在找不到更妥当的言辞形容。
　　乍看之下，我国如今已是个统一国家，事实上，骨子里并非如此。一如前回老夫曾提及的山民，仍有不少不受朝廷或幕府管束的居民，于国境之内生息。
　　为数虽少，亦不乏崇拜与朝廷所祭祀之神明有别之神祉者。例如诹访一带祭祀的古神，至今仍不乏人信仰。
　　只消细心追查便可发现，此类古神实仍为数众多。
　　是的。倘若一地祭祀的神明与他处有别，就某种意义而言，便算得上是另一国家。但随融合、摩擦、与吸收，骨干可能随之掏空，或以各种形式妥协变化，然其中可能仍有部分坚持拒绝妥协。
　　在此类拒绝妥协者中，曾有与朝廷结下深仇大恨者。而我国祭祀神明之大宗，乃天子是也。
　　是的，故此。
　　朝敌（注：指与天皇及朝廷敌对之政治、军事势力。平安时代的平将门、鎌仓时代的足利尊氏均曾被指为朝敌。幕末维新时代的朝敌则有长州藩、德川庆喜主导的幕府、以及支持幕府的会津藩、米泽藩等。维新后，朝敌通常指幕府军，简称幕军）——这字眼听似指涉幕军，但亦泛指自古便与朝廷有旧仇旧恨者。
　　这类朝敌，或有部分依然存在。
　　不不，老夫所指，并非如此晚近。
　　例如出云之神，不是曾有让国天孙之传说？
　　此一传说，可上溯神代（注：于日本史中指神话时代，即传说中之神武即位前的纪元前六○○年以前的时代）。
　　没错，这已是远古神代的故事。但的确不乏坚持此类神明争斗，誓不退让者。
　　是的。正是如此。曾有某一部族，试图向天子寻仇——此事之发端，即肇因于此。
　　什么？是否如此严重？
　　噢，严重或许称不上。不过人之行止，于任何时代均是大同小异，神明亦是如此。
　　总之，请姑且相信真有此一部族存在。
　　当年，正值行将改朝换代之时。噢，距维新萌芽虽仍有三十年，但的确称得上是巨变前夕。各地动乱频仍，硝烟四起。幕府政权之基础业已开始动摇，想必已是不难看出。
　　先生对此有所质疑——？不过，当年的确是如此。
　　噢，与次郎先生年岁尚轻，或许无从体会。
　　与次郎先生毕竟是生于幕末，长于幕末。想必难以想象曾有长治久安、天下太平之世。
　　老夫则是于安定治世中渡过人生前半，能亲身经历改朝换代，原本根本是无从想象。但后半可就不同了。
　　这感觉，活像原本立足的船上，倾刻间竟化为船底。总之，脚下与大海仅一板之隔，随时可能倾覆倒转。
　　或许为数尚少，但已有部分百姓预测，幕府或有可能倒台。
　　是的。如此一来——亦不难想象坐镇京都之天子，届时或可能成为倒幕之盟主。但对老夫曾于稍早提及之对天子怀恨在心者而言，这绝非好事。
　　没错，正是如此。此部族想必认为，待幕府倾覆、天子随王政复古取回政权后，将是为时已晚。不乘此时放手一搏，更待何时？
　　唉。
　　此事之发端，即此部族将一位姑娘送入宫中，试图取天子的性命。谁知这姑娘竟——
　　没错。
　　竟与胤房卿——
　　正是如此。两人之间，竟萌生爱苗。
　　一切便因此变得错综复杂。
　　这姑娘原本的盘算，想必是欲利用胤房卿，借此接近天子。
　　但不知不觉间，却对胤房卿动了真情，甚至还怀了胤房卿的骨肉。
　　是的，正是如此。
　　总而言之，这下也顾不得对方是敌，自己是奸细，毕竟两人原本就是门不当、户不对，这姑娘只得偷偷将娃儿给生下。产后，便自京都销声匿迹。
　　噢，正是如此。
　　自始至终均不知实情的胤房卿，当然对此女的突然消失感到大惑不解，仅能以门不当、户不对徒留遗憾解释，教胤房卿悲伤得难以自已。唉，或许是思恋有之，愧疚亦有之。除此之外，胤房卿还是个少见热爱孩儿的爹。
　　正是如此。
　　多方搜寻，也找不着人。
　　哪可能找得着？
　　找了三年依旧一无所获，胤房卿便决定透过出入其宅邸的座头（注：江户时代盲人阶级之一，亦广义地指按摩师、针灸师、或演奏平曲的琵琶法师等），委托江户的小股潜代为寻人，并用尽一切手段筹措一笔银两。这座头，正是公家大人与又市先生等无宿人的沟通桥梁。
　　自此，又市先生便奉托搜寻此女与娃儿的下落。
　　又市先生神通广大，原本就不乏各种探听管道，消息自然灵通。不出多久，便教他给找着了。
　　唉。
　　找着时却发现——
　　没错。又市先生发现，将这姑娘送入宫中的，竟是个意图行刺天子的部族。唉，而且，还不是个单纯的朝敌。
　　当然不单纯。这部族对天子怀的宿怨，绝非仅仅一、两百年的旧仇，而是自神代持续至今，仍无法消弭的深仇大恨。
　　是的。经过一番调查，又市先生发现那姑娘携子返回了故里。这部族习于漂泊度日，总是迁徙于群山之间，当时正于距京都不远处之葛城山一带落脚。
　　没错，不出多久，这小股潜便找着了这部族的踪迹。不论是修行者、卖铁商人、转场者、毛坊主（注：不剃度，除庙职之外，亦兼农、猎等外职的半俗半僧之僧职）、钵叩（注：敲钵诵经或演出念佛舞以换取布施的僧侣）、还是山猫回，都常与又市先生互通有无。
　　这姑娘人是回去了，但坚不透露娃儿是和谁生下的。
　　仅谎称于道路上遭人玷辱成孕，出于孩儿无罪而不忍堕胎，只得辜负族人所托，未能建功便提前折返。
　　唉，若是供出真相，娃儿的性命注定不保。
　　对情郎、族人均得隐瞒真相，想来也真是无奈。为此，小股潜想出了一个妙计。
　　没错，便是依其惯用手段设局。
　　是的，这回的局，仍是将一切佯装成妖物所为——以图圆满解决此事。
　　遗憾的是。
　　这回却出了点儿岔子。
　　噢，并非又市先生有了什么闪失，而是那部族起了内哄。
　　不不，以内哄两字形容似乎有失稳当。其实，是部族内主张持续出手的激进一派、与主张静待时机成熟的稳健一派起了争执。噢，正好比忠臣藏举行赤穗城开城评议，不也分裂成了寻仇与殉死两派？
　　此时，这姑娘为激进派所怀疑，经过一番诘问，终究还是将真相全盘托出。
　　只因娃儿衣上，印有由良家之家纹。
　　没错，事迹便因此败露。
　　这娃儿原来是京都公家之私生子。
　　真相败露后，这可怜的姑娘便惨遭杀害。如此下场，可真是凄惨呀。
　　唉。
　　幸好娃儿保住了一命。噢？不，或许族人认为这娃儿迟早派得上用场，打算借子胁迫胤房卿供其摆布罢。唉，事实上，那姑娘并非遭到肃清，而是拷打者出手过重，才导致其殒命的。
　　唉。这些族人本非恶徒。不过是对其信念深信不疑，导致出手过当而已。不过哪管有大义名分，杀人毕竟是杀人。
　　这下，事态已是刻不容缓。
　　故此，又市先生便设了一个可同时欺瞒双方的局。
　　又市先生先是邀来幻术师德次郎，成功骗过众族人。
　　是如何骗过的？
　　就是让又市先生扮演神明。
　　说来还真是不敬。又市先生这惯以护符擤鼻、以经文拭手的无信仰之徒，这下竟化身成神明。没错，正是这部族所祭祀的神祉。
　　此神名曰建御名方。
　　没错，即让国神话中之大国主命之子。对了，诹访神社亦祭有此神。
　　不过，此名曰南方众之部族，祭祀建御名方之方式似乎与他处有别。据传，此部族供奉之神体，乃建御名方之头骨。
　　又市先生向此部族下谕道：
　　——本神乃建御名方。
　　——凡祭本神者，必洗耳恭听。
　　——同族相争，至为愚昧。何况以同族之血玷污大地，更是大不敬。
　　——为此，本神将赐罚汝等。
　　没错，这神明大为震怒。首先，又市先生向杀了姑娘的一伙人说道：
　　——尽搜吾骨。
　　没错，这神明表示，自己的尸骨分葬诸国，命这伙人前往各地探寻挖掘，将之悉数搜齐。
　　噢？神明可有骨头？
　　问得好。依常理，当然是没有。不过，此部族宣称自己供有此神之头骨，当然深信除此之外，尚有其他骨头流散他处。
　　不过，又市先生这命令绝非空穴来风。方才老夫亦曾提及，又市先生与诸国山民均有联系，或许曾听说此部族确有类似传说。
　　总而言之。
　　唯有借此，方得以将立场较为强硬者驱至远方。噢，闻言，这伙人立刻上路。毕竟大伙儿都听见了神明亲口降谕，只消将骨头凑齐，神明便可重返人世。
　　这假神谕的目的，实乃抑制过于激进之行动。较之取天子性命，先将骨头凑齐方为当务之急。总之，这些骨头哪可能真找得着？更遑论得悉数凑齐。但较之冒搏命之险草率复仇，先行搜骨听来似乎要稳当许多。
　　没错。毕竟神明已亲自言明，只要成功搜齐神骨，自己便将复活代族人复仇。这提议听来，当然是较为确实。
　　接下来，又市先生又向剩余的族人表示：
　　——汝等必以牺牲供奉本神。
　　——须赴本神之圣地，奉上生人献祭。
　　——并驻留该地，静待悉数搜齐之神骨归返。
　　——事成之后，本神将重返现世，再度治理此国江山。
　　言中提及之牺牲得是个娃儿，即年幼的公房卿。
　　至于圣地。
　　没错，正是信州之深山。
　　族人对这番神谕当然是深信不疑。南方众便自信州抬轿将公房卿送过一山又一山，最终抵达了蓼科山。
　　当时，阿银小姐已在该地等候。
　　是的，这回阿银小姐扮演的，是个神差，即御先。
　　没错，即南方鹭。
　　是的，族人当然相信。
　　毕竟神谕中已告知将有神差于该处等候。
　　这下，阿银小姐便恭恭敬敬地将那牺牲……
　　也就是公房卿给抢了回来。
　　南方众便于附近山中落脚，等候神骨到临。
　　另一方面。
　　唉，至今想来，此事依然教老夫直打寒颤。其实又市先生竟……
　　唉。
　　竟也欺骗了天子。想来还真是胆大包天。
　　唉。某夜，又市先生扮为神明，降临天子寝居。噢，此时用的，当然亦是幻术。这假神明，对天子降了如下神谕。
　　——于巽之方角。
　　——有一失子之公卿。
　　——藏其子者非鬼。
　　——乃栖于信州蓼科山中一尊贵神鹭是也。
　　——此鹭呈人女之形，抱有一儿。
　　——若向此鹭讨回此儿。
　　待其长成，必将助皇室一臂之力——此番神谕，仿佛是预言德川之天下即将倾覆，锦之御旗（注：朝廷军（官军）所用之绣或绘有金日、银月的军旗。正式名称为锦之御旗，又名菊章旗、日月旗。征讨朝敌时，天皇有将此旗颁予其将之惯例）将再度翻腾。
　　这还真是个瞒天大谎。
　　岂不是么？
　　不过，老夫方才亦曾提及，幕府统治之基础，已随改革、饥馑、与地震而有所动摇，这倒是千真万确。
　　但依当时之时局判断，若是不分青红皂白宣扬倒幕思想，人头随时可能落地。
　　没错。
　　故此，这番神谕听来极其实在，绝不似胡言乱语。
　　随后，天子便于隐密里颁布了御触（注：亦作御布令，政府对一般民众发布的布告）。
　　但当然是找不着这么个公卿。这也是理所当然，毕竟由良家卖力隐瞒此事，抵死不愿招认。不过，又市先生对此当然也有所算计。
　　这下，便轮到老夫出场了。
　　噢？不不，老夫可不擅长作戏，当时亦不过一身平素打扮。
　　是的。老夫便动身造访由良宅邸，自称乃小股潜之仆役。噢，这点倒是与实情相符。当时，老夫向胤房卿通报道：
　　——大人欲寻之女，并非凡间常人。
　　——乃尊贵之天人是也。
　　老夫所言，均依又市先生事前嘱咐。
　　没错。老夫亦表示，此天人业已回返天界。虽已回返，但天神业已为大人思子之情所动。故将遣一神鹭降临信浓山中，将公子归还大人——
　　唉。这简直是一派胡言，常人哪可能采信？
　　但胤房卿闻言，却是深信不疑。
　　毕竟曾见天子所发布的御触。
　　而老夫所言及之场所等，均与该御触内容相符。
　　信浓山中、神鹭、娃儿。
　　而该御触仅于隐密里流布，老夫这般贱民，理应无缘听闻此事。
　　不过，那御触实等同于由老夫这一介贱民所发布的。
　　唉。
　　听闻老夫所言，胤房卿深陷苦恼。但毕竟对天子不得有所欺瞒，故也仅能做好遭斥责之觉悟，将实情全盘托出。
　　谁知，天子并未加以谴责。
　　反而是龙心大悦。
　　毕竟胤房卿所言，与该神谕完全相符。
　　天子立刻遣两、三名随从，隐密里伴由良大人赶往信浓。噢，此行虽无须保密，但背后毕竟不乏倒幕之动机。当年，双方表面上毕竟得维持良好关系。之后的三十年间，幕府与朝廷均能相安无事。皇女降嫁德川家，也是多年后的文久二年的事儿了。
　　没错。接下来所发生的，悉数如先生所知。
　　当然，老夫亦得以与一行人同行。当时又市先生业已抵达蓼科山山麓一带，看来一切均已布置就绪。
　　噢，当然需要安排老夫这么个向导。可别忘了其中毕竟有玄机。
　　总之。
　　该处果然与公房卿之叙述吻合，与其说是个神圣之地，将之形容为天涯海角更是恰当。
　　是的。
　　在一片辽阔荒地中，只见一女浑身发光，手抱一名稚子。
　　见状，房卿与诸随从个个看得瞠目咋舌。这也是理所当然，毕竟此景是如此怪异。
　　没错。
　　该女正是阿银小姐所扮的。
　　当时不过是穿上涂有颜料之单衣。唉，若不如此，看来便不过是个常人。欲让人信之不疑，非得有所准备不可。
　　随从欲上前一探究竟，但教又市先生给制止住了，仅催促胤房卿只身上前。
　　没错，这也是料到将有随从同行，而于事前安排的戏码。
　　黄昏时刻的深山荒地，一女大放青光，一公家于其跟前伏首跪拜。自远处观之，这的确不似人世间的光景。
　　噢？当时阿银小姐对胤房卿说了些什么？这老夫可就不知了。
　　当时老夫是一句也没听见。不过对胤房卿而言，对方是天人遣来的高贵神鹭，再加上自己又是奉敕命前来。
　　故此，哪敢不伏首跪拜？
　　在阿银小姐将娃儿递予胤房卿时，又市先生摇了一声铃。
　　
　　
　　——御行奉为。
　　
　　
　　是的，这句老夫可是听见了。当时四下一片静寂，再加上原本全神贯注地想听听阿银小姐究竟在说些什么，这下心神当然被又市先生给吸引了过去。此时，那铃声听来是如此响亮，就连胤房卿都不禁回头。
　　眨眼间。
　　阿银小姐迅速藏身，换上一只硕大鹭鸟振翅高飞。
　　是的，一只焕发青光的鹭鸟，大家都瞧见了。
　　没错，这当然是事先布置的。
　　阿银小姐身后掘有一穴，而事触治平就藏身其中。
　　是的，正是如此。
　　治平先生是个驯兽高人，不过也不记得是在此事之后翌年、还是两年后，就辞世了。
　　一闻铃声，阿银小姐便朝穴内纵身一躲。
　　没错，正是如此。
　　不过是人鹭替换罢了。
　　鹭鸟的羽毛上抹有发光颜料。刻意使其发光，是为了让随从们均能清楚瞧见鹭鸟飞离的身影，同时也让一行人确实认为，这只飞鹭就是阿银小姐幻化而成的。
　　没错。谜底一揭，就毫不稀奇了。
　　虽然如此，但对众在场者而言，这绝对是人世间不可见的异象。毕竟众人均知天子曾收到神谕，大伙儿当然认为这光景与神谕果然相符，岂容人不信？
　　治平先生曾言，越是瞒天的大谎，越是不易教人拆穿。
　　毕竟这场局设得之大，就连天子都给卷入其中，岂容众人不信？
　　只见胤房卿抱着娃儿，朝天际仰望了好一阵——噢，其实就连包括老夫在内的所有人，均抬头目送鹭鸟飞离。
　　不不，老夫之所以如此，不过为这局设计得竟是如此巧妙感到由衷佩服。至于随从们，则是个个看得浑身打颤。
　　观毕，胤房卿这才走了回来，向又市先生诚恳致谢。
　　——感谢师父大恩大德。此儿确为吾子无误。
　　唉。
　　这安排是如此天衣无缝。
　　就连娃儿穿的，都是绣有由良家纹的衣裳。
　　毕竟已事过三年，凭娃儿的长相根本无从判别真伪。噢，不过这娃儿，真是胤房卿的骨肉便是了。
　　是的。
　　事后，胤房卿平安归返。
　　没错，诚如先生所推测。
　　全事经纬被严加保密，未曾留下任何记录。
　　岂可能记载这种事儿？别说是正史，就连野史也不可能。噢？不，并非因此事荒诞无稽。只消仔细阅览，不难察觉就连官方正史中，亦充斥不少荒诞记述。噢？没错，只因其中蕴藏倒幕动机，故非得彻底保密不可。
　　仅有坊间传言残存。
　　即巷说是也。
　　没错，即那指公房卿实为妖魔之子的巷说。
　　可见人言是何其可畏。
　　唉。
　　不过，公房卿受到至为亲切的呵护。
　　没错。胤房卿原本就是个惜儿的爹，想必是个善心之人。想必正是出于这点，又市先生方才设计了这么个局。
　　若非如此，结局可就不堪设想了。
　　噢？
　　那笔财产在何处？先生可是指那笔财宝？
　　噢，事实上——
　　压根儿就没什么财宝。
　　事后，由良大人的确开始过起安泰的日子。不过，这并非因由良家获得了什么财富，不过是因朝廷自此对公房卿关照备至使然。
　　毕竟——此儿乃天女之子，待其长成，必将助皇室一臂之力。
　　没错没错，正是这道理。
　　是否有实际的经济援助，这老夫可就不得而知了。但看来应是获得了特别礼遇。总之，真相既已完全保密，详情自是无从知晓。噢，既受特别礼遇，想必遭嫉亦是在所难免。先生说是不是？毕竟无人能得知由良家获此礼遇的理由，恶意揣测当然难止。
　　唉。
　　总而言之。
　　所谓财宝，即公房卿是也。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【捌】
　　
　　
　　听闻百介的陈述，与次郎露出一脸复杂神情。
　　这神情看似心服，但似乎又有那么点儿古怪。问他是怎么了，与次郎这才有气无力地回答道：
　　「如此看来，公笃氏完全是误判了。」
　　「正是如此。总而言之，此事中压根儿没什么财宝，若硬是要说有——或许也仅有滞留附近的南方众视为珍宝的建御名方头颅算得上罢。而且还不知这东西是否真的存在。毕竟已是数百年前的往事了，这头颅是否真传自当时，老夫也无从得知。」
　　唉，与次郎再度叹息道：
　　「这故事未免也太……」
　　「没错，的确是荒诞无稽。不过，当年对众当事者而言，可是千真万确的事儿。至于出外搜寻剩余骨片的族人事后究竟如何，虽不认为真有这么些骨片，但老夫倒是颇为在意。」
　　又市先生可真是个罪人哪，百介说道，看来应是真的如此认为。
　　骨片想必是没有，与次郎说道：
　　「即便真有这么些遗留自神代的骨片，也想必九成九是赝品。在下通常什么都信，但真有神明遗骨这种事，想信也是无从。不过，老隐士，又市先生的预言果真是言中了。到头来，公房卿在推动尊王攘夷上，可是居功甚伟呢。」
　　「可是如此？」
　　百介可不这么认为。
　　对政事，公房卿根本是毫无兴趣。
　　百介认为，不过是因这奇特的出身，使众人对其寄与超乎必要的厚望，到头来被迫居此位职罢了。
　　事实上——较之家格、立场均大同小异的东久世通禧卿的耀眼活跃，公房卿未曾有任何引人侧目的建树。文久三年的政变时，以东久世卿为首的七位公家曾遭罢黜并眨居长州，唯独由良公卿未蒙此难。
　　王政复古后，原遭罢黜的七卿迅速归返中央，开始着手施政。不过由良卿既未追随，亦未有任何耀眼表现，教人感觉不过是淡泊地尽一己之职守。维新后，便立刻自政界抽身。
　　弃现实而择想念，弃未来而择过去，弃此岸而择彼岸。
　　据说公房卿好云游，亦酷爱阅览书卷。如此个性，想必丝毫不适合从政。
　　百介感觉公房卿与自己似有几分雷同之处。
　　而在与次郎身上，百介也嗅到了同样的味道。
　　实情老夫并不清楚，百介说道。
　　「不清楚？」
　　「是的。毕竟有太多真相，外人无从得知。」
　　此言的确有理，与次郎说道：
　　「唉，只能说，此人命运实属奇特。公房卿虽有个超乎常理的出身，本人对此却是毫不知情。唯一知情者……」
　　「仅老夫、先生、以及……」
　　又市。
　　且慢，与次郎伸手制止了老隐士把话给说完。
　　「怎么了？」
　　「倒是，公房卿于二十年后再次造访蓼科山，当时遇上的八咫鸦与青鹭究竟是——？」
　　「噢。」
　　——在下名曰八咫鸦。
　　那——
　　正是又市。
　　即自百介眼前销声匿迹之御行又市。
　　自蓼科归返后，又市又设了个规模宏大的局，并于北林城山目睹御灯小右卫门之死，接着便自百介眼前消失了。
　　临行前，又市易名为八咫鸦。
　　又市自此音信途绝。百介亦不再云游，从此定居江户，规矩度日。
　　那正是又市先生呀。
　　话毕，旋即潸然泪下。
　　「是又市先生？但老隐士，都已过了二十年，何必又——？」
　　又市先生就是如此为人，百介说道：
　　「凡是自己曾经办的差事，都会一路办到彻底。又市先生就是这么个性子。想必二十年来，仍不忘时时关注公房卿之动向。稍早亦曾提及，助又市一臂之力者甚众。无身分者、山民、水民、皆愿助这小股潜——不，八咫鸦一臂之力。」
　　「亦即，公房卿长年受其监视？」
　　「这并非监视。」
　　没错，这岂是监视？
　　「毋宁说是——关切，或许较为妥当。」
　　「关切？」
　　「是的。与次郎先生，有时凭一张纸头、一番唇舌，便能完全改变某人一生。又市这小股潜经办的差事，多属此道。因此既须有所觉悟，亦须彻底尽责。有时一句无心之言，或未经思索的举动，便能轻易判人生死。而又市先生也深谙这道理。对此，老夫便一向是甚为轻率了。总而言之，既然设局形塑了公房卿之出身——」
　　「的确，若无老隐士与又市先生这般居中调度——公房卿的人生想必将截然不同。」
　　「没错。故对又市先生而言，自己既已插手，倘若此人步入不幸，这差事便等同于失败。在顾此便要失彼、教人束手无策的形势中，寻个法子做到两全其美，使一切获得完满解决——乃是小股潜这行的行规。」
　　「因此长年保持关切？」
　　想必，的确是长年关切。
　　「看来应是如此。倘若真相为南方众所知悉，不难想见一族恐有加害公房卿之虞。对此，实不得不有所防范。」
　　没错。又市最不乐见，不，甚至该说是最为恐惧的，便是自己经办的差事有了闪失而致人丧命。
　　「这纯属老夫个人推测，但又市先生应是听闻公房卿出游信州，旋即动身追赶其后。毕竟，难保不会发生什么意外。」
　　「但老隐士，信州——不是没有任何东西？」
　　「是的，财宝是没有，但可有些人。」
　　「可是指南方众？」
　　「没错。当时，南方众或许正滞留于公房卿旅途中之某处。任谁都不乐见公房卿与其有所接触。噢，山民通常不与百姓交流，但公房卿这趟旅途可是有点儿……」
　　有点儿敏感？与次郎问道。
　　当然敏感。
　　个中道理百介清楚，原以为与次郎也猜得着。
　　「到头来，公房卿果然还是入了山。虽未遇上南方众，但还是寻着了当年事发之处。」
　　「原来如此。倘若于该处忆及了什么而开始探查——可就不妙了。」
　　「没错。一旦动手探查，绝对查得出些什么。如此一来，真相恐将大白，现实将随之沦为谎言，当年一场骗局便形同虚设。若无法彻底隐瞒真相，小股潜的妙计便不过是个平凡谎言。欲将谎言化为现实，唯有一路欺瞒到底一途。」
　　总之。
　　人生在世，本是伤悲。
　　故此，又市决意——
　　「因此，便决意再次设一场神鹭的局？」
　　「没错。如此一来，公房卿便不至于再有任何质疑。事实上打从那回后，公房卿便不再四处云游了。」
　　一如自己，百介心想。
　　「当时，仍是又市先生扮神鸦，阿银小姐扮神鹭？」
　　「这老夫就无从得知了。」
　　话毕，百介垂下了视线。
　　又市当时尚在人世，至少也活到了二十数年前。而直到当时，又市仍一如往昔——
　　难不成……
　　又市也曾在暗中……
　　看来，这小股潜是一点儿也没变。
　　若是如此，或许直至今日——
　　又市仍在暗中关切着自己？
　　百介抬起头来，眼神茫然地举目仰望。
　　小夜小姐，接着又唤了一声。
　　「第二回的神鹭，或许正是你娘扮的呢。」
　　的确有此可能，小夜低声回答。
　　与次郎没再追问下去，仅以柔和的语调应和道：
　　原来如此。
　　
　　