　　一只白色的手。
　　大概是女性的手吧，既白皙又纤细。
　　这是我们唯一看到的东西。
　　「咦……」
　　一时间不明所以的我，不禁喊出声来。
　　我刚才向魔龙王击出的神灭斩，已经把他的右臂连同殷红的剑一起砍下。
　　不过我的法力也就此用尽，现在只能瘫坐在地上，狠狠瞪着加布。
　　魔龙王向我走了过来，打算把我杀死——
　　但此刻的他竟突然惨叫。
　　同一时间，有只纤细的手臂从魔龙王加布的腹部穿出。
　　「你……」
　　加布回头往背后看去，脸上流露出憎恨与敌意。
　　「你道混账，什么时候……」
　　他的声音夹杂着痛苦和咒骂，我终于知道是怎么回事了。
　　就在加布的注意力集中到我身上的那一瞬间，有人从后方击穿了他的腹部。
　　而且是空手！
　　通常然不是我们下的手。一般的魔法根本无法伤害魔龙王分毫，能对他造成这种伤害的恐怕
　　只有……
　　「从刚才开始我就一直在这里，不过除了杰洛士，其他人好像都没发现我。」
　　魔龙王身后响起清亮的声音。
　　那不足女性的声音，从音调听来应该是——小孩子！
　　我好像曾在哪里听过这声音……
　　「好一阵子不见了，莉娜，因巴斯。」
　　一个小小的头随着说话声从加布身后探出来。
　　「咦？！」
　　我不由得低声惊叫。
　　那是我记得的面孔——
　　一头微卷的黑发，看起来只有十一、二岁，几乎会让人误认为是女孩子的美少年。
　　没错——
　　他就是不久之前，当我经过该利亚市时，向我透露加布一派的计划，然后被卷入杰洛士的攻击中丧命的男孩。
　　「你……不是已经死了吗？」
　　虽然我已经大致猜到他的真实身分，但还是忍不住这么问道。
　　「没有人说我死了，只是妳自己这么相信罢了。
　　「杰洛士说的应该是——
　　「心脏已经不动了。
　　「嘿，我本来就没有什么心脏，不存在的东西当然不会动。
　　「杰洛士可不会说谎。」
　　男孩毫不在意地说着。
　　原来如此，杰洛士的确没有说谎。这大概就是他最擅长的——没有说谎，但也没有说出全部的实话……
　　「小、小孩子？！」
　　阿梅莉亚还搞不清楚状况，用微微颤抖的声音说道。
　　男孩笑容可掬地回应：「没错，小孩子。我的外表是小孩子。
　　「其实我喜欢变成怎样的外表都可以，不过这样的外表非常方便。
　　「人类真有趣，只要我变成这样，他们马上就会对我掉以轻心。
　　「不管我做什么，他们都会可笑地中计。」
　　「原来如此……
　　「你当时没有说出自己的名字，就是因为这个缘故吧。」
　　「对了，这么说来，我还没告诉你们我的名字呢。」
　　他听到我的喃喃自语，装腔作势地说道，然后微微地向我们行了个礼。
　　眼眸中满是虚无的神色。
　　「我的名字叫作菲布里佐——
　　「你们也可以叫我冥王。」
　　「——？！
　　听到他若无其事的自我介绍，阿梅莉亚、杰路和米鲁盖兹亚全都说不出话来。
　　不知何时站起身的高里，手里提着光之剑，视线朝我一瞥，问道：「他是很有名的人吗？ 」
　　完全在我意料之中的问题。
　　他果然不记得菲布里佐的名字……
　　你这家伙，名字的字数一多就记不起来吗？
　　然而，冥王听到高里的傻话后，并没有表现出不高兴的神色，只是轻轻地耸了耸肩说道：
　　「嗯，在某些地方好像很有名．不过我不是人就是了。」
　　「这我知道……」
　　高里说着，再度举起了光之剑。
　　这次他的剑不是朝向加布，而是朝向菲布里佐。
　　「也就是说，我被你们骗得团团转……被你和杰洛士两个人……」
　　我咬牙切齿地说道。
　　他在该利亚市装死，藉此挑起我对魔龙王一派的愤怒。
　　就是因为这个缘故，我明明知道自己被人操弄，还是听从杰洛士的意见，加入了菲布里佐的计划。
　　冥王笑着说道：
　　「嗯，妳的行动的确和我想得一模一样。
　　「加布也一如我的预期，胆大包天地出现了。
　　「总之，这一大笔旧帐等一下再谈吧。我有些事得先解决才行。」
　　就在菲布里佐的话说完，眼光扫过被自己右手贯穿的魔龙王加布的那一瞬间——
　　「暍啊！」
　　刚才毫无动静的加布突然愤怒地咆哮，左手朝身后的冥王挥下。
　　[[IMG,b00958da978926ec70d1fc1393fbf8b3,650,1000,168830]]
　　然而——
　　啵！
　　在低沉的断裂声中飞出去的竟然是魔龙王的左臂！
　　噢喔喔喔！
　　加布大声惨叫，痛苦地扭动身躯，当场跪在地上。
　　「没用的，加布。
　　「我本来就比你强。
　　「而且你已经不完整了……
　　「你应该也知道吧，抵抗是没有用的。」
　　冥王平静地望着被自己单手贯穿的加布说道。
　　「我本来打算先杀了你，再把混进你体内的人类部分剔除，不过这么看来，混合的方式还挺诡异的……
　　「不愧是水龙王施加的束缚，相当棘手啊。
　　「这么一来，就算我杀了你，也没办法让你恢复成原本的魔龙王……」
　　「你这混账……你这混账！」
　　魔龙王全身扭曲，怨恨地瞪着菲布里佐。
　　但他的动作和语气，已经深深笼罩在死亡将至的阴影之中。
　　「事到如今，你变成了这个样子，看来是不会服从赤眼魔王大人了。既然如此……」
　　「你这混账！」
　　「结论只有一个。」
　　冥王这句话才刚说出口。
　　啪！
　　魔龙王整个身体瞬间化为灰烬。
　　这就是——
　　魔龙王加布极为不堪的结局。
　　如雪花般的白色尘埃在虚空中迎风飞舞。
　　原来如此……
　　我终于知道魔龙王为什么对冥王如此忌惮了。
　　因为冥王拥有压倒性的强大力量。
　　虽然是偷袭，虽然魔龙王已经在我的攻击下受了伤，但冥王居然能够不费吹灰之力地打倒他……
　　其他人不知道是还没搞清楚状况，还是本能地感到恐怖，全都一动也不动地呆站着。
　　「这么一来……一切都照着你的计划实现了……」
　　我说着，整个人瘫软在地上，只能抬起头望着他。
　　「嗯，大致上是如此。」
　　菲布里佐的语气听起来就像是小孩子在向朋友炫耀一样。
　　「一开始，我牺牲了一个部下，把我打算利用莉娜·因巴斯做某件事的消息，透露给某个加布的部下。
　　「然后，我派出从兽王洁拉丝·梅塔利奥姆那里借来的杰洛士，让他跟着妳，只是让他在旁边看看情况。」
　　「所以，你只要灌输我一堆长篇大论然后装死，再从背后打倒不知死活跑出来的魔龙王就行了。
　　「这样还真轻松啊。」
　　「这倒也是。
　　「不过，我还要补充一点。
　　「当妳在《异界默示录》所在的空间中迷路时，引导妳到杰洛士身边的人可是我啊。
　　「杰洛士这家伙算是很能干了，可是在那个空间里，他也得花上不少时间。
　　「我不会叫妳感谢我就是了。」「他在说什么啊？」
　　高里还是觉得莫名其妙，皱着眉头问我。
　　我回答他，视线仍盯着冥王不放：「就是说，这个家伙……
　　「为了要解决背叛他们的魔龙王加布，把我当成引他出面的诱饵。」
　　「没错，这是我的目的之一。」
　　「之一？」
　　我听菲布里佐这么说，重复他的话反问。
　　「你还有别的目的？」
　　「哎呀，我以为妳已经发现了……
　　「还是说，妳只是装作不知道而已？
　　「但不管是哪一个，结果都一样就是了。」
　　菲布里佐视线从我身上移开，转向高里。
　　「不过，我还眞没想到烈光之剑竟然会出现在这里。
　　「既然如此，那就决定是你了。」「决定是我？要拿我做什么？」
　　「诱饵。」
　　冥王不当一回事地说着，缓步往高里的方向走去。
　　「诱饵？！」
　　高里连忙举起光之剑，大步向后退。
　　「用不着怕成这样。我要你当诱饵，也不是真的要吃了你。
　　「你就乖乖的……」
　　就在这时候——
　　「崩灵裂！」
　　阿梅莉亚的声音打断了冥王的话。不知道她究竟是什么时候念咒语的。
　　绽放蓝色光芒的火柱把菲布里佐全身笼罩住。
　　但是——
　　光芒消失之后，只见冥王面不改色地伫立着。「什么？！」
　　阿梅莉亚发出惊讶的声音。
　　菲布里佐的视线缓缓地转向阿梅莉亚：「真是吓了我一跳，没想到妳会突然使出崩灵裂……
　　「这对我来说虽然没什么，不过要是下级魔族，这下可就毁灭了喔。」
　　他的语气就像是在责怪恶作剧的小孩子一样，甚至还笑了起来。
　　「怎么……可能……」
　　阿梅莉亚茫然地说着，全身动弹不得。
　　不过这也不能怪她。
　　一朋灵裂被认为是人类所能使用的精灵魔法中最强的攻击魔法。如果是一般的对手，或是上级恶魔之类的低等魔族，可是完全无力招架，只有毁灭一途。
　　而冥王被打个正着，却还能从容地露出笑容……
　　这就是高位魔族的实力吗？
　　「那么……」
　　冥王的视线又回到高里身上。
　　「你就跟我一起来吧。
　　二起到我准备好的舞台。」
　　「如果我说——我拒绝呢？」
　　高里手中的光焰之刃瞬间变得更加明亮。
　　「要说什么都是你的自由，能不能做到就是另一回事了。」
　　菲布里佐右手一弹，发出啪的一声。
　　同一时间，闪亮的剑刃从高里的光之剑上消失了。
　　「啊啊！」
　　高里不禁发出惊叫声。
　　难道菲布里佐让剑上的剑刃消失了！
　　「人类使用这种东西，本身就是个错误。」
　　啪！
　　冥王的手指又弹了一下。
　　就在这一剎那，光之剑上出现了数十只像是触手的黑色物体，紧紧抓住高里全身。
　　「什么？！」
　　我们全都异口同声地大叫。
　　光之剑的剑柄上居然会出现这种东西，这可是我们没看过也没听过，甚至连想都没想过的事。就算是身为拥有者的高里，应该也不例外吧。
　　「怎、怎么回事！」
　　高里拚命挣扎，但触手却丝毫没有松动的迹象。
　　「你们人类自说白话地称它为光之剑。
　　「其实它眞正的名字叫作烈光之剑——，
　　菲布里佐淡淡地说道。
　　「是异界魔王散布黑暗者的五把武器之一。」
　　「……？！」
　　这突如其来的一句话，让我为之语塞。
　　这可是之前我向杰洛士买下咒符的时候，听他提过的名字之一——散布黑暗者。
　　菲布里佐不理会发愣的我们，继续说下去：
　　「我不知道究竟是谁用了什么方法把它引进这个世界，改造成人类也能使用的东西。
　　「不过，就算变成了武器，这东西仍旧是散布黑暗者的分身，可以说是魔王的一部分，和魔族没什么两样。
　　「也就是说，相较于你们人类，这东西和我可是相似得多。
　　「所以，我只要像这样稍微干涉一下，立刻就可以和它互相感应。
　　「正因为这原本是魔王使用的武器，所以莉娜·因巴斯，妳对这玩意施展龙破斩和那个魔法时，才没有超出它的容量限度，而能够将魔法化为剑刃。
　　[[IMG,180529980fd8371b2060e3e3abef9e96,658,1000,237634]]
　　「不过，如果是那个魔法的完全版，那就算是烈光之剑恐怕也承受不住。」
　　这家伙——
　　我用敌视的眼神瞪着冥王。
　　「妳已经发现我想要妳做什么事了吧？
　　「话说回来，我看妳也不会乖乖听我的话，而且妳现在这个样子，应该没办法立刻满足我的要求吧……
　　「我带他先走一步了。
　　「到我的城市——赛拉格去一趟。」
　　「等……」
　　我还来不及说话。
　　叽！
　　耳边传来一阵刺耳的声响，菲布里佐和高里的身影瞬间消失了！
　　「高里！」
　　我想要起身，却猛然感到一阵晕眩，身体支撑不住，跌坐了下来。
　　冥王大概是把烈光之剑和自己同化，让它抓住高里，一起穿越空间了吧。
　　而他们的去向——就如同冥王说的，是莱歇尔帝国境内的赛拉格。
　　不过，为什么他会说那是「我的城市」？
　　他们离开之后，剩下我们一群人呆立着。
　　「到底是……怎么回事啊……」
　　阿梅莉亚喃喃自语的声音消散在风中。
　　我作了个梦。
　　到底是怎样的梦，我自己也记不得了。
　　大概是很恐怖，或很悲伤的梦吧。一股莫名的冲动让我从床上坐起。
　　脸颊湿湿的。
　　看来我是哭了一场。
　　虽然不记得梦境，却留下了挥之不去的哀伤，以及脸颊上的泪痕。
　　唉，看来不是什么好梦就是了。
　　几道明亮的光芒透过满是缝隙的窗板射进阴暗的室内。
　　已经是早上了吗？
　　我下了床，整个人无精打采。
　　昨天那件事之后。
　　我和阿梅莉亚、杰路三个人离开群龙之蜂，到附近的村子找了间旅舍投宿。
　　我大概非常累了吧，连晚饭也没有吃，躺到床上倒头就睡，就这样一觉睡到早上——也就是现在。
　　我走出房间来到一楼的餐厅，阿梅莉亚和杰路已经坐在餐桌旁，像是在等我一样。
　　高里呢？
　　我的视线无意识地张望，四处寻找他的身影。
　　也对……他不可能在这里……
　　这时我才终于想到这件事。
　　「啊……早安。」
　　我用自己都觉得没什么精神的声音打招呼，在餐桌旁坐下。
　　胃口好像不怎么好，所以我只点了两人份的早餐。
　　「妳还好吧？」
　　阿梅莉亚问我，语气听来有点担心。我硬是挤出笑容回答她：
　　「啊？已经没事了啦。
　　「不过我好像作了个怪梦，睡得不是很好就是了。」
　　「要是这样就好了……」
　　她轻轻说着。难得看到她说话不清不楚的样子。
　　然后，我们又陷入沉默。
　　早餐很快就送了上来。我默默地把它们全部解决掉。
　　「接下来呢？妳打算怎么办？」
　　在我开始喝起饭后香茶时，杰路突然这么问我。
　　「杰路刚帝士先生！」
　　阿梅莉亚语带责备地说道。杰路没有理会她，继续说着：
　　「在这里沮丧也不是办法。不管接下来要怎么做，最好都早点采取行动。」
　　「说得也是……」
　　我把香茶一饮而尽，喃喃说道。
　　我不觉得自己有多沮丧，不过从他们两个的态度看来，也许在旁人眼里，我的确显得很哀伤吧。
　　我不由得轻轻叹了口气，开始说起我的想法：
　　「冷静地想一想……
　　「对方是冥王菲布里佐——
　　「他可是能轻松打倒魔龙王加布，被崩灵裂打个正着也不动声色，货员价实的怪物。
　　「就算我对他连续击出龙破斩，对他来说大概也只像是被虫子咬了一下吧。
　　「也就是说，我就算去了，也谈不上什么解决冥王救出高里，只能任由他利用而已。
　　「而且，冥王也没有说过『如果我去了就把高里平安放回来』之类的话，一句都没有。
　　「既然如此，要是我老老实实地跑过去，反而会害高里陷入危险。
　　「反过来说，如果我一直不去的话，身为人质的高里还能得到某种程度的安全保障。
　　「所以不去赛拉格，继续东躲西逃，才是比较聪明的作法……」
　　说到这里，我停顿下来。
　　沉默了一会之后，我轻轻叹口气，苦笑地说道：
　　「唉……但毕竟这家伙也自称是我的监护人。
　　「总不能放着他不管吧……」
　　「这么说的话——」
　　阿梅莉亚说道。我向她点点头：
　　「我要去赛拉格。」
　　「这才是莉娜！」
　　她笑容满面地说道。
　　「就算素行不良，毫无节制地大吃，脾气暴躁，做事没有分寸，但是一旦下定决心，就会鼓
　　起斡劲！这才是莉娜！」
　　「妳是想找碴吗？」
　　「我没有恶意。不过也没有善意就是了。」
　　唉，也许有话直说本身就是件很了不起的事……
　　「既然这么决定了，那我们就赶快出发到赛拉格去吧！」
　　「喂，等一下！」
　　我连忙阻止迫不及待的阿梅莉亚，说道。
　　「虽然我要去赛拉格，不过我打算一个人去。」
　　「咦？」
　　阿梅莉亚听到我的话后傻眼地说道。
　　「一个人的意思是说——妳一个人？」
　　「没错，我一个人。
　　「看来冥王的目标只有我一个人，而且一大堆人一起去也不是办法……」
　　「这么说也有道理。」
　　杰路刚帝士突然迸出这么一句话。
　　「杰路刚帝士先生?!」
　　阿梅莉亚出声抗议，不过杰路却冷静地说道：
　　「阿梅莉亚，妳和我跟去也派不上什么用场。
　　「我们的法术完全伤害不了冥王。
　　「所以我们跟去只会碍手碍脚而已。」
　　「这，或许是没错……」
　　阿梅莉亚听到他指出无法否认的事实，微微低下了头。
　　「不过——
　　「冥王也没说妳只能一个人去。
　　「所以，我们就算跟着也不会有什么不便。」
　　他望着别的方向，冷冰冰地说道。
　　这家伙，觉得自己说这话很害羞是吧。
　　「没错，就是这样！」
　　阿梅莉亚听到杰路这么说，精神为之一振，表情再度开朗了起来：
　　「即使知道敌人难以应付，但是只要不逃避，秉持着勇气与正义之心应战，就一定能找到出路！」
　　是吗？真是如此的话人生可就轻松了……
　　我内心忧郁地嘀咕着。
　　老实说，冥王可不是靠什么智慧、勇气、友情就能解决的家伙。
　　高里被带走的时候，就连黄金龙长老米鲁盖兹亚，在冥王面前也不敢有任何动作。
　　可是在现在这种情况下，就算我坚持要自己一个人去，这两个人也不会答应吧。
　　「不过——在出发之前，我有一件事要先弄清楚。」
　　相较于热血沸腾的阿梅莉亚，杰路说话的语气倒是很冷静。
　　「那就是冥王菲布里佐的目的。」
　　果然是这个……
　　他注视着我说道：
　　「可以确定的是，冥王那家伙想要利用妳，让妳做某件事。
　　「而且，从他的语气听来，妳应该也感觉到是什么事了吧。
　　「既然如此……」
　　「啊——别说了！」
　　阿梅莉亚猛然打断杰路刚帝士的话。
　　「为什么？」
　　「如果你是要问冥王有什么企图，我可不想听。」
　　「不想听？」
　　看到她完全出人意料的反应，不只是杰路，连我都不禁皱起眉头。
　　「没错，我不想听。」
　　「这……妳不想追问还真是稀奇啊。
　　「妳的座右铭不是正义与员诚吗？」
　　她听我这么问，苦笑着说道：
　　「所以我才不想听啊。
　　「冥王图谋的事，无论如何都不可能是好事。
　　「要是听到了他计划的内容，我可能得反过来阻止妳去了。
　　「即使抛下高里不管也在所不惜。
　　「可是，我不希望这么做。
　　「所以我不想听。」
　　「原来如此啊……」
　　杰路刚帝士听阿梅莉亚这么说，露出了苦笑。
　　「既然如此，那我也不问了。
　　「反正知道了冥王的计划，也不能把他怎样吧。」
　　「这样真的好吗……」我用不太有自信的声音问道。
　　「没有什么好不好的。」
　　阿梅莉亚笑容灿烂地望着我说道。
　　「大家一起去救高里——这样就够了，不是吗？」
　　老实说——
　　这是我有生以来第一次感觉到，拥有同伴是如此快乐的事。
　　赛拉格。
　　一个位于——应该说，曾经位于莱歇尔帝国领土正中央的城市。
　　那原本是个繁荣的魔法都市，结果被某个魔导士制造出的魔兽萨那法毁灭，甚至还得到了「死灵都市」这个极不名誉的别名。
　　不过，这个城市也在不知不觉中复兴，发展成颇具规模的城市——
　　然后就在不久之前，因为某个事件，再度遭遇毁坏的命运。
　　唉，说某个事件，听起来好像事不关己的样子，不过这件事和我可是有很深的关系。
　　总之，这城市现在应该只剩下一片荒野。我自己亲眼见过那片光景，绝对不会有错。
　　原本城市所在的位置只剩下一棵大树耸立着。
　　冥王特地叫我们到那里去，究竟有什么用意呢？
　　总面言之，只要到了那里，一切应该就能弄个清楚。
　　我们现在位于迪尔斯王国，顺利的话，从这里到以前赛拉格的所在地，需要二十天左右的时间。
　　既然魔龙王已经被打倒了，应该就不会有人来挡我们的路了。前往赛拉格的旅途，应该可以畅行无阻。
　　既然如此，我已经决定好我该做的事了。
　　「爆裂阵!」
　　轰隆隆，「唔哇哇哇！」
　　我的魔法在黑夜里绽放光芒，把一群盗贼轰到牛空中。
　　这是我们出发之后第三天的夜晚。
　　虽然已经下定决心前往赛拉格，不过我心里还是有不少压力。
　　被掳走的高里是否平安无事？我真的能对抗冥王的阴谋吗？
　　有时到了夜晚，我躺在床上，种种思绪萦绕在心头，怎么也睡不好。
　　能够医治这样纤细少女心的特效药，不用说，就是欺负盗贼了！
　　平日的烦闷、压力，对一大票家伙的怨恨！把这一切发泄在没有人权的盗身上。
　　「附近居民的感谢又能消除压力，还能搜刮宝物大赚一笔，简直是十全十美啊！
　　唔。可能有人觉得我不管遇到什么情况，做的事都一模一样吧……
　　不过，欺负盗贼可是我们生而为人的义务！
　　没错，我说了算。无论如何，因为这个缘故，此时我正煞费苦心的欺负盗贼。我大半夜里一个人溜出旅社，来到离村子有段距离的森林里，找出盗贼的基地，冷不妨用魔法发动攻击。「等、等一下！你对我们有什么怨恨吗？！」盗贼一跤跌坐在我的面前的地上，难为情的大叫。「那倒不是……只是我最近的心情不大好而已（心型符号）。」「心、心情不好？」我老老实实的回答，导则一号却露出愤怒的表情。
　　「哪有这么不讲道理的事情！」
　　「啊啊！要是不喜欢不讲道理的事情，就不到当盗贼啊！」「总而言之——「如果不想被我继续闹下去，就把你之前抢来的宝物，全都乖乖交出来！」「什么……太过分了！」「烦死了，你们每天也都在做同样的事吧！」  唉，自己毫不在意地伤害别人，却很介意别人危害自己。就只有这种个性的家伙才会出来当盗贼。
　　「可……可恶……」
　　嘀嘀咕咕的盗贼一号表情瞬间有些异样。
　　呵呵。
　　「好、好吧…．
　　「只要把东西交出来就好了吧？东西我都给妳，拜托饶我一命……」
　　我不理这个发表可疑言论的家伙，口中念诵着咒语，转身向后。
　　在我背后隔着一段距离之处，有个男人用弓箭瞄准我。
　　不过——他们太天真了。
　　对方大概是打算让盗贼一号引开我的注意，然后趁此机会从后方发箭吧，不过我可不会疏忽了从背后传来的杀气，以及盗贼一号表情的变化。
　　我转过身，打算释放出念诵完毕的咒语，就在这时侯——
　　砰！
　　手拿弓箭的男人胸口突然破裂开来。
　　然后随即倒在地上。
　　夜风里夹杂着浓烈的血腥味。
　　这不是我下的手。我的魔法根本还没发动，更重要的是，刚才这一击是来自这男人的背后。
　　从茂密的林木间飞出光芒团块，他身边的盗贼有的被命中头部，有的被击碎胸口，纷纷倒在地上。
　　「什、什么？！」
　　跌坐在地上的盗贼拚命向后退。我也不多看他一眼，探查着四周的气息。
　　围绕着这一带的林木，在悬挂着新月的天空下，形成一片盘踞的黑影。
　　附近充满尖锐的杀气，就像是冷冽的空气一般。
　　当然，这并不是盗贼们放出的杀气。
　　这该不会是—
　　「我终于找到妳了，莉娜·因巴斯……」
　　一阵不知来自何处的声音随着风传来。
　　这声音是——
　　「拉夏铎？！」
　　我喊出了这个不知身在何处的家伙的名字。
　　「没错，就是我。」
　　他没有现身，只有声音在黑暗中回荡。
　　龙将军拉夏铎——
　　他是魔龙王的心腹之一，虽然跟杰洛士、加布、菲布里佐他们比起来并不起眼，不过这家伙毫无疑问的是高位魔族之一。
　　之前在群龙之峰上，他为了追赶被魔龙王打伤的杰洛士而消失了踪影。
　　由于他之后就没有再出现过，再加上麻烦事一桩接着一桩而来，我一不小心就遗忘了这个家伙……
　　「对了，原来你还在啊……
　　「你的存在感太薄弱，我都忘记你这家伙了。
　　「所以呢，你不是在追杰洛士，到底打倒他了没？」
　　我一边探查周围的气息，一边对着黑暗说道。
　　「不，我没有打倒他。」
　　他立刻回答我，不过声音中听不出什么遗憾。
　　「那你现在为什么还不知死活地跑出来？」
　　「妳应该猜得到吧？」
　　他用戏弄猎物般的语气回答我。
　　「我可是被妳和杰洛士给害惨了啊。
　　「托你们的福，拉尔泰克被打倒了，甚至连我的主人魔龙王加布大人也落入冥王的陷阱而被打倒……」
　　喂，难道这家伙？
　　「你……该不会是打算要做报仇这种蠢事吧？」
　　「如果我说正是如此呢？」
　　拉夏铎一副理所当然的样子。
　　慢着，你这家伙！
　　「等、等一下！
　　「你也用脑筋想一想好吗！这一切都是那个在背后计划的家伙——冥王的错，你要报复的话，应该去找他才对啊！」
　　我赶紧把责任推到冥王菲布里佐身上。
　　老实说，我可不想和他对战。
　　即使这家伙给人很弱的印象，让人觉得他是个二流以下的人物，不过那是因为其他魔族都强得离谱，才造成这种错觉。
　　怎么说他也是龙将军，两、三发龙破斩恐怕没办法摆平他。
　　现在杰洛士不知道逃到哪里去了，冥王则是在赛拉格悠哉度日。这种情况下和这家伙交手，我可没有自信能顺利取胜。
　　「找冥王复仇？」
　　他语气平和地回答。
　　「谁都知道我要是眞的找上冥王，一定会败在他手下。
　　「但是，现在如果要向冥王复仇的话——
　　「我能做的就只有一件事。
　　「那就是，毁掉他计划的核心——」
　　「喂，你该不会？！」
　　我的话还没说完。
　　唧！
　　空间发出挤压声，我的四周出现几个光点，把我包围住。
　　「——！」
　　轰！
　　声音和光线骤然闪过，划破了黑夜。
　　千钧一发之际，我向旁边跃开趴倒在地，逃过一劫。
　　「果然这样还是奈何不了妳……」
　　声音从我的侧面传来。
　　那里伫立着一个人影，彷佛是从黑暗中浮现一般。
　　他身上装备着龙纹的镗甲，右手提着出鞘的剑——
　　不用说，他当然就是龙将军拉夏铎。
　　我不管慌忙逃命的盗贼，视线紧盯着龙将军不放。
　　「不过，可别以为妳能像这样一直躲下去……
　　「摩蒂乐！」
　　拉夏铎一喊，我的背后立刻出现一道杀气。
　　还有另一只魔族？！
　　我不敢花时间回头张望，急忙向旁边远远跃开。
　　鲜红的光线横过夜空，刺入我刚才站立的地面。
　　我好不容易闪掉这次攻击，转过身去，看见空中浮着一个影子。
　　这家伙的样子很像人类的女性。
　　不过——只有上半身。
　　她的脸像是做出来的面具，容貌端正，毫无表情，有着一身几可透光的白色皮肤，以及一头深色的长发。
　　至于腹部以下的部分——
　　则是一团不像肠子也不像树根的东西纠结在一起，朝四周胡乱伸展。
　　泛白的身影飘浮在黑暗之中。
　　相当恐怖，小孩子看了大概会作恶梦吧。
　　这个被称作摩蒂乐的家伙专注地看着我，脸上没有任何表情。
　　「哦，都到这个地步了，没想到还有这种好事的家伙愿意跟着你啊……」
　　我丝毫不敢大意地望着他们两个人（？），同时反唇相讥。
　　拉夏铎听我这么说仍从容不迫地笑着说道：
　　「上级恶魔和下级恶魔之类的家伙，要找几只都没问题。
　　「我也可以利用他们以量取胜，不过——
　　「数量不是问题，只要是能派上用场的家伙，能够阻止妳逃走就足够了。」
　　原来如此，利用少数精锐是吧……
　　可是老实说，这对我十分不利。
　　这个叫摩蒂乐的家伙，强度看起来和我以前交手过的狄葛托、古杜莎他们差不多吧。
　　虽然不是那种绝对打不赢的对手，不过这是指一对一战斗的情况下。
　　如果对方以拉夏铎为主要战力，这个家伙再从旁支持的话，我连逃跑都很困难。
　　这下该怎么办才好呢……
　　「来吧，莉娜，因巴斯！」
　　我还没想出对策，拉夏铎就自顾自地宣告，接着在自己周围产生好几个光球。
　　「唔！」
　　我向旁边跳了一大步，绕到附近的树木背后。
　　砰！
　　拉夏铎释放的能量球，击碎了我用来当盾牌的树木。同时我一边念咒语一边冲出来。
　　然而，我还来不及跑太远——
　　面前的黑暗突然一阵模糊，晃了一晃，出现了摩蒂乐的白色身影。
　　她隔空移动到这里来了！
　　但这也在我的预期中。
　　「烈闪枪！」
　　在白色魔族出现的同时，我释放出念诵完毕的咒语。
　　[[IMG,8feaa58732d4e2284c0ccab23be93662,668,1000,289949]]
　　这个法术能够直接伤害对手的精神。要以这一击打倒她应该不容易，不过要是打中的话，一定大有斩获。
　　我打算趁对方闪开的空档冲过去。
　　只不过——
　　嚓！
　　摩蒂乐瞬间产生并击出一支光之枪，轻松地把我的烈闪枪击落。
　　居然有这种事？！
　　眨眼间，摩蒂乐又变出了一把光之枪。
　　没时间念咒语了。我急忙转了个弯。
　　啊啊，既然如此！
　　「乖乖受死吧，莉娜·因巴斯！」
　　我开始念诵下一个咒语，后方却传来龙将军拉夏铎的声音。
　　我再度改变前进路线。爆炸的光芒在我身旁亮起。
　　我使尽全力，闪掉一波又一波的攻击，同时往远离拉夏铎的方向冲去。
　　然后一如预期，摩蒂乐又出现在我前进的方向。
　　骗到她了——
　　这一瞬间，我释放出法力。
　　「龙破斩！」
　　这是向这个世界的魔王——赤眼魔王夏布拉尼古德借力的法术。这一击就算无法打倒她，也一定能让她受伤惨重。这么一来，我应该会有可乘之机。
　　黑暗中出现的殷红光芒，朝着白色的魔族聚集——
　　吼喔！
　　我的后方传来野兽般的吼叫声。
　　同一时刻，龙破斩的红光溶入黑暗中，消失了。
　　怎么回事？！
　　「妳别想得逞！」
　　拉夏铎得意洋洋地说道。
　　原来如此，这家伙在龙破斩击中摩蒂乐之前，就先将它摧毁掉。
　　毕竟他是高位魔族，会这点本事也不是什么不可思议的事。
　　不过这么一来上旱情可真的麻烦了。
　　我既没办法打倒摩蒂乐，又没办法逃走，照这样下去，就只能等着被他们折磨死了。
　　使用神灭斩的话，应该可以打倒他们，但只要他们躲开，我就无计可施。而且万一在施展神灭斩时用尽了魔力，剩下的那个家伙又对我发动攻击，那我可就束手无策了。
　　然而——
　　正当我在心里盘算这些事的时候。
　　我为了闪躲摩蒂乐击出的光之枪，脚往地上一蹬，脚底却打滑了。
　　糟了！
　　我整个人差点摔倒，急忙站稳脚步，往右边跳开。
　　可是——
　　「唔！」
　　左脚瞬间闪过一阵灼热的冲击。
　　在着地的同时，我的身体失去平衡，当场趴倒。
　　这时我才感觉到一股刺痛。
　　低头一看，靴子脚踝的部分已被烧成黑炭。
　　用看的不知道受了多重的伤，不过脚踝以下已经失去知觉，无法动弹了。
　　「看来妳也到此为止了，莉娜，因巴斯……」
　　拉夏铎一边说着，一边慢慢向我走来。
　　「妳的脚已经动不了了……」
　　他在我身旁一段距离外站定，平静地望着我。
　　摩蒂乐依然不发一语，飘浮在稍远之处盯着我不放。
　　「以人类来说，妳算是相当不错，不过终究也只是这种程度罢了。
　　「要恨的话，就恨看中妳的冥王吧。
　　「但是，想要轻松的死……」
　　说到这里，拉夏铎突然停住，转向白色的魔族。
　　「摩蒂乐！」
　　在他大叫的瞬间——
　　「崩灵裂！」
　　阿梅莉亚的声音在黑暗中响起。
　　但是白色的魔族抢先一步溶入黑暗中，消失了踪影。
　　「啧，来了个多事的家伙……」
　　拉夏铎啐了一声，转回我的方向说道。
　　「妳暂时捡回一条命。
　　「不过，我还有时间。
　　「别以为妳能平安到达赛拉格。」
　　龙将军拉夏铎撂下狠话，瞬间消失在黑暗之中。
　　「莉娜！」
　　阿梅莉亚和杰路刚帝士拨开树丛走了过来。
　　「妳没事吧？！」
　　「还好啦，虽然脚被打中了……
　　「对了，你们两个怎么会在这里？」
　　「村子附近发生这么大的纠纷，谁都会过来看看吧。
　　「不说这个了，妳的伤势如何？」
　　阿梅莉亚向我的脚望了一眼，眉头微微一蹙，开始念诵复活术的咒语。
　　治疗一般的伤只要治愈术就够了。既然她用到复活术，就代表伤势十分严重。
　　「在我们到达之前消失的那家伙，是叫作拉夏铎对吧。」
　　杰路刚帝士说道。我轻轻点头回应：
　　「他好像是来为加布报仇的……」
　　「报仇？」
　　杰路听我这么说，皱了皱眉头说道。
　　「这家伙虽然是魔族，但还挺讲义气的嘛……」
　　「我也这样觉得。
　　「你们应该也看到了吧，他还带了一只叫作摩蒂乐的白色魔族。」
　　「这样啊，这么说的话——」
　　「没错。」
　　我一脸凝重地抬头望着夜空低声说道。
　　「看来我们的旅程不会太顺利……」
　　宽广的街道上，载货马车往来穿梭，不时从挤满这附近的人潮中传出阵阵喧哗声。
　　路旁摊贩林立，贩卖着各式各样的商品，还夹杂着小贩的叫卖声。
　　这里是迪尔斯王国南端的卢亚多市。
　　一个与莱路提格王国接坏的贸易都市。
　　我们踏上旅程已经六天，终于到达这里。
　　接下来的路程，预计从这里穿过莱路提格王国，进入莱歇尔帝国，然后前往赛拉格。
　　要先经过别的国家，乍听之下似乎绕了远路，但其实这才是前往赛拉格的最短路线。
　　「那么，今天在这里住一晚吧。」
　　「什么？！」
　　我话才说完，阿梅莉亚立刻夸张地大叫。
　　「为什么？
　　「现在高里先生落在敌人手里，拉夏铎还盯上了我们，我们可没有时间悠哉了！
　　「再说，只要到达赛拉格，拉夏铎应该就没办法对我们出手了吧。
　　「既然如此，我们还是别慢吞吞的，赶快出发前往下一个城市吧！」
　　她慷慨激昂地说着，手指指向远方的天空。
　　呃，其实我也懂她的意思……
　　不过在这种汹涌的人潮中，拜托别摆出维护正义的架势好吗？她本人应该是不在意，但我们这些跟在旁边的人，可是觉得非常丢脸。
　　啊……杰路刚帝士跑到对街去，装作不认识我们。
　　「我说啊，阿梅莉亚。」
　　我拉了拉她奋力握拳的那只手，在她耳边小声说道。
　　「到了赛拉格之后，拉夏铎当然不会再出现了，不过菲布里佐可是等在那里喔……」
　　「唔……」
　　阿梅莉亚听到冥王的名字，脸颊上不禁冒出汗珠。
　　拉夏铎确实难缠，不过等在赛拉格的冥王菲布里佐，实力可又比他强了不少。
　　「唉，当然，我们现在真的得加紧脚步才行。
　　「只不过，虽然现在天色还早，但要是离开了这里，在我们抵达下一个村子或城市之前，太阳大概已经下山了吧。
　　「露宿野外的话，等于是在告诉拉夏铎『来袭击我们吧』。就算没发生这种事，一味逞强赶路，最后弄坏身体，旅行的速度不就更慢了吗？」
　　「这么说也有道理……
　　阿梅莉亚露出有些复杂的表情，正面凝视着我问道。
　　「莉娜，妳不担心高里先生吗？」
　　「这个嘛……我当然担心他……」
　　我不由自主地转开视线，手指搔了搔面颊。
　　「不过该怎么说呢……高里一直给人一种杀也杀不死的感觉。
　　「而且，不知道为什么，我总觉得高里应该还平安无事。
　　「唉，不过这也只是觉得而已啦。」
　　「这样啊……」
　　她喃喃说着，露出一丝微笑，大概是同意我的说法吧。
　　「那，今天就先在这里住一晚吧。」
　　「是啊，总之先找间旅舍投宿，把行李放下……」
　　我说着四处张望。
　　——？！
　　我的视线突然停在街道上的某个位置。
　　我突然从挤得水泄不通的人潮中瞥见一个身影——
　　「怎么了，莉娜？」
　　阿梅莉亚问我。我望着那个方向说道：
　　「是我看错了吗？
　　「那家伙刚才就在那里。」
　　「谁啊？」
　　「是我们认识的人……」
　　「到底是谁啊？」
　　我犹豫了一瞬间，然后悄声说出他的名字：
　　「冥王——菲布里佐。」
　　「真的吗？！」
　　她轻声惊呼。
　　「他不是说要在赛拉格等我们吗，为什么会在这里？！」
　　「我也不知道。搞不好是我看错了——」
　　话说到一半，我的舌头突然打结。
　　就在我视线的前方——
　　人群交错的缝隙间，有个穿着斗篷的小小黑色身影。这只是一瞬间的事，不过我确实看得很清楚。
　　微卷的黑发，端正的容貌，几乎就像女孩子一样。
　　圆润可爱却蕴含着冰冷寒意的眼睛，正望着我的方向。
　　不会错的，他就是——
　　在我这样想的时候。
　　他的身影被人潮吞没，不见了。
　　「在那里！」
　　我大声一喊，朝着他的方向跑去。
　　在我推开挤满整条街的人群，好不容易到达他刚才的位置时，那个看似冥王的身影已经失去踪影。
　　「他刚才真的在这里？」稍后跟上来的杰路如此间道。
　　「应该没错吧……」
　　我用听起来不太有自信的语气回答。
　　虽然自己心里觉得不会有错，但毕竟只看到短短的一瞬间。
　　而且，这附近已经——
　　「在那里！」
　　阿梅莉亚突然大叫一声，指着道路的一角。
　　那里有个穿着黑色斗篷的小小身影，正从大马路弯进小巷，朝着巷子深处前进。
　　「我们快追！」
　　我自顾自地说道，再度挤开人群，往那个位置挨过去。
　　那是一条很窄的巷子。
　　与其称之为巷子，不如说是建筑物之间的缝隙还比较贴切一点。
　　这宽度差不多只能让一个人通行。
　　左右两侧高耸的砖墙，使巷子里一片阴暗。
　　巷子遥远的另一头透来寥寥几道光线。看来这条巷子的尽头可以通往另一条道路。
　　在远方光线的映衬下，背对着我们往巷子深处走的小小黑影，有如一小块黑色的斑点。
　　从这里只能看见他的背影，不过看起来确实很像冥王菲布里佐。
　　「喂！」
　　我朝巷子里呼喊，那个黑色人影却充耳不闻，只是静静地向前走。
　　我没何办法，只好冲进巷子里。
　　阿梅莉亚和杰路两人也立刻跟在我后面。
　　由于巷道狭窄，肩甲显得有些碍事，不过现在可没空把它们脱下来了。
　　黑色人影大概是察觉到我们正在追他，钻进右侧的另一条巷子。
　　当然，这家伙如果真的是冥王菲布里佐的话，那他绝对不会没注意到我的存在。
　　影子仍一言个发地穿过狭窄的暗巷。即使他的脚步悠闲，我们以小跑步追赶，还是无法拉近之间的距离。
　　这样看来，他至少不是普通的人类吧。
　　我们继续向前走了一会，眼前的空间突然变得宽广起来。
　　这空间约略可以容纳一栋小房子。
　　看样子这里并不是刻意构筑的广场。这地方四周都被没有窗户的高耸砖墙围绕，覆盖在昏暗的阴影下。
　　我匆匆地望了望四周，已经看不见任何人影了。
　　从这里往巷道望去，果然也是一个人都没有。
　　「不见了吗……」
　　杰路嘀咕着。
　　人影消失本身并不是多奇怪的事。对方如果是菲布里佐，跨越空间消失踪影这点小事，根本难不倒他。
　　但余我想不透的是，他既然要消失，为什么要引诱我们？
　　该不会——
　　「妳能来真是太好了，莉娜，因巴斯。」
　　一阵听过的声音从我们后方——我们刚才走过的巷子里传来。
　　我连忙转身，只见到一个穿着黑色斗篷，静静伫立的矮小身影。
　　这的确是冥王菲布里佐的模样，但是—
　　「我就知道变成这个样子晃来晃去，你们一定会跟过来。」
　　从他口中传出来的声音，不像个少年，而像成年男子。
　　那是龙将军拉夏铎的声音。
　　他的身体微微一晃，瞬间变成身穿龙纹铠甲的熟悉身影。
　　「原来如此，看来我们上了你的当了…… 」
　　我恨恨地说道。
　　对高位魔族而书，人类的外表只不过是暂时的假象而已。因此，他们能随着自己的意思变成任何样子。
　　对拉夏铎来说，要变成菲布里佐的外表根本不是什么难事。
　　「上次在快要成功的时候被人打搅，这次在这里战斗，你们可就逃不掉了。」
　　拉夏铎说得没错。
　　我们无法逃离这个地方。就算冲进巷子里，一旦被魔法弹丸或其他飞行武器袭击，可是完全无力招架。
　　而且虽然到目前为止，那个叫作摩蒂乐的白色家伙还没现身，不过她应该就在这附近的某处才是。
　　再加上对手是龙将军，这里又在城市之中，我们可不能使用太强力的法术。
　　我知道局面非常不利，但事已至此，除了尽力应战，也没有其他办法了。
　　我们各自念诵起咒语。
　　然后——
　　「来吧！」
　　拉夏铎的声音回荡在我们周围。