　　「咤！」
　　拉夏铎发出蛇一般的嘶鸣，挥出手中的剑。
　　他此刻的位置远在攻击距离之外，一般来说从那么远的地方挥剑，只会让自己挥空罢了，不过——
　　呜嗡！
　　一挥之下，剑身出现一道冲击波破空向我们飞来。
　　我们三个连忙往后退开。
　　拉夏铎击出的冲击波徒然划过空中，打在砖墙上，消失了。
　　被击中的砖墙看起来没有任何变化，但这玩意应该不是对人类无害的东西。
　　总之开始反击吧！我把念完的咒语释放出来。
　　「振动弹！」
　　这是将魔力化为振动波，击碎目标的法术。当然，这样的法术别说伤不到拉夏铎，只要是纯魔族这种精神生命体，都不会因此受到任何伤害。
　　不过我的目标并不是一身红色的龙将军，而是附近的砖墙。
　　老实说，在我所知的范围内，我使用的魔法中能打倒龙将军拉夏铎的只有两个而已。
　　其中一个不是别的，正是连魔龙王加布也能砍伤的神灭斩。
　　不过这个魔法既然是以剑的形式展现，那就一定要接近对方、砍在对方身上才行。如果我在通里发动法术，拉夏铎只要逃到空中，我就无计可施了。这样只会浪费魔力而已。
　　所以还足先打穿附近的墙壁，让拉夏铎以为我们要从墙壁的缺口逃出去而追过来，然后在空闲有限的宁内用神灭斩攻击他吧。
　　我心中如此盘算。
　　然而——
　　我击出的振动弹，在砖墙上爆裂开来—
　　但也只是爆开而已。
　　连岩壁都能击碎的一击打在砖墙上，竟然没有造成任何伤害。
　　「什么？！」
　　我惊讶得叫出声来。
　　「没用的，莉娜，因巴斯。
　　「妳还没发现吗，你们已经在我的结界之中了！妳在这里使用任何攻击魔法，都不会让原本的城市受到任何损害。别以为妳可以厚着脸皮逃掉！」
　　拉夏铎毫不留情地嘲笑我。
　　原来如此，看来他无论如何就是要在这里分出胜负……
　　不过他刚才说的话要是反过来解释，也就意味着我就算在这里使用龙破斩，也不会让城市受到损害。
　　唔，不过要是使出这种法术，姑且不论城市如何，我们这些身在结界中的人究竟能否平安无事，可是大有疑问。
　　在我左思右想之际，阿梅莉亚的魔法完成了。
　　「崩灵裂！」
　　但是拉夏铎抢先一步身体摇晃了一下。
　　他全身上下被蓝白色的火柱包围，瞬间在蓝色的光芒中碎裂开来。
　　「成功了吗？！」
　　阿梅莉亚怀疑地大叫，不过——还没结束！
　　她身后的空间轻轻一晃，出现了高举剑的拉夏铎！
　　他留下一小片精神体当作诱饵，本体则隔空移动。以前也有个魔族使用过这种手法。
　　拉夏铎把高举的剑指向阿梅莉亚——
　　「崩灵裂！」
　　接下来的一击是来自于杰路。这大概超出了龙将军原先的预期吧，他整个人都被光芒笼罩住了。
　　「唔啊！」
　　拉夏铎发出愤怒的咆哮。
　　不过，这也是这一击唯一的效果。
　　蓝色光柱几乎在阿梅莉亚急忙向后跃开的同时消失了。
　　「耍些小手段！」
　　拉夏铎的表情因为愤怒而扭曲，朝杰路释放剑风的冲击波。
　　杰路轻松地闪开他的攻击。
　　这一瞬间——
　　空间摇晃了一下，白色魔族摩蒂乐现身了。
　　就出现在杰路的正后方。
　　「什么？！」
　　杰路根本没时间重新站稳。
　　摩蒂乐变出魔力的箭矢，直接击中了他。
　　「啊！」
　　杰路不支倒地。
　　看来他应该没有生命危险，不过要是不赶快做个了结，状况只会一直恶化下去。
　　既然如此，就先从比较容易应付的摩蒂乐下手吧。
　　「冥王降魔阵！」
　　我释放出念诵的咒语。
　　但是在击中之前、白色的魔族就再度隐身到虚空之中。
　　我产生的魔力柱子在空中散发出的黑暗闪电全部落空。
　　摩蒂乐消失的时机正好让她躲过我的法术——不过，她消失得未免太早了一点。
　　在发动攻击之后立即躲到虚空之中，恐怕就是他们预先设定好的战术吧。
　　这种作法简直就像是随机袭击路人，天底下没有比这更棘手的事了。要在何时、何处出现，要向谁发动攻击，全都随那只白色魔族高兴。
　　这么一来，想要掌握她的攻击模式并予以回击，几乎是不可能的事。
　　而且我们在使用法术时，一定要花时间念诵咒语。这样很难应付摩蒂乐的战术。
　　要是高里和光之剑在这里或许还有办法，不过现在提这个也于事无补。
　　总而言之，我只能用神灭斩和拉夏铎一决胜负。
　　一旦决定了就赶快实行吧，现在可没时间拖拖拉拉！
　　我借用增幅咒符的力量，开始念诵咒语。
　　天空的戒令所释放的
　　黑色冻结虚无之刃啊
　　化作我的力量我的身体
　　共同踏上毁灭之路吧
　　连众神的魂魄也击碎
　　这是神灭斩，不过是不完全的版本。
　　完全版的威力确实比较强，但是魔力的消耗实在过于剧烈，只要一击不中，就没有第二次机会了。
　　当然不完全版的魔力消耗也很剧烈，不过多少能维持一段时间，而且威力强度应该也绰绰有余。
　　我朝拉夏铎奔去——
　　「唔？！」
　　他注意到我的举动，回过头来时，我已经来到他的面前。
　　「神灭斩！」
　　我在极为接近的距离下发动法术。
　　举起的双掌中，出现了一道黑暗之刃。
　　然后我直接由下往上，朝拉夏铎一剑刺过去。
　　但是——
　　「啧！」
　　拉夏铎啐了一声，往旁边跃开一大步，勉强躲过我的攻击——
　　他的动作比我想的还要快！
　　我本来以为在刚才那样的距离下，他会用剑挡下我的攻击，结果他居然躲开了……
　　拉夏铎大概是对黑暗之刃心存戒备，所以急忙和我保持距离。
　　啊啊！那我就先进行第一号实验！
　　我发动神灭斩，穿过拉夏铎刚才站立的位置，往砖墙上砍去。
　　咻！
　　嗯，感觉对了。
　　受到拉夏铎的结界保护的墙壁，轻而易举地被黑暗之刃切开。
　　「怎么可能，居然切开了我的结界？！」
　　拉夏铎发出惊愕的声音。
　　很好，这招管用！
　　我继续挥舞黑暗之刃，在砖墙上切开勉强可让一个人通过的洞穴。
　　不用说，我打算实行我最初的计划——把拉夏铎引诱到室内，用神灭斩跟他分个高下。
　　但是我的魔力正不断地消耗，接下来最多只能短暂地发动一次不完全版的神灭斩吧。
　　无论如何，我也只能这么做了！
　　就在我这么想的时候。
　　拉夏铎向后一跃，离我们远远的。
　　「妳居然破坏了我的结界……算了，我们下次再决一胜负！」
　　他自顾自地说完，整个人消失到虚空之中。
　　「咦？」
　　他走得实在太过突然，阿梅莉亚不禁皱起眉头。
　　「他撤退了吗……
　　「还是说，他只是假装撤退，然后躲在附近？」
　　杰路刚帝士好不容易起身，丝毫不敢大意地张望着四周。
　　但附近已经没有任何敌人的气息了。
　　「看来……他真的走了。」
　　我轻声说着，长长地叹了一口气。
　　「唔……」
　　我用刀叉戳弄着酒炒小羊肉，低声沉吟着。
　　倒不是因为料理难吃。这味道虽然说不上是顶级，但也烹调得相当美味了。
　　我思考的是别的事情。
　　自从在卢亚多市遭到袭击之后，已经过了三天了。
　　在这段期间内，拉夏铎没有再袭击，我们三人终于进入了莱歇尔帝国境内。
　　「怎么了，莉娜？」
　　阿梅莉亚听到我发出呻吟声，一边大口晈着淋满奶油酱汁的酒蒸龙虾，一边向我问道。
　　「呃，这个嘛……
　　「我在想一些事。」
　　我说着咬了一口配菜红萝卜。
　　「一些事？」
　　「嗯。
　　「在卢亚多市的时候，拉夏铎那家伙一看到结界被我打破，就很干脆地打道回府了……
　　「我在想这到底是什么缘故。」
　　「他们之前不就是这样吗？」
　　阿梅莉亚张口吃进马铃薯说道：
　　「喏，他们不是不想把无关的人牵扯进来吗？」
　　「是啊，就是这一点……
　　「我在想的就是，他们之前为什么不想把无关的人牵扯进来……」
　　
　　我皱着眉头低声说道。阿梅利亚和杰路连个人看着我的眼神，仿佛说着「你现在还在想这种事啊。」
　　「那是为了和龙族与精灵族合作而表明立场的做法吧。
　　「也许他们是想要突显自己和卡塔特那群家伙不同吧？」
　　杰路说道。
　　「另外也是为了不要太张扬。」
　　阿梅利亚也接着说道。
　　「如果事情闹得太大，自己这一方的行动会被冥王发现。
　　「他们担心的是这个吧。
　　「不过其实消息还是走漏了。」
　　「是啊……」
　　我听他们两个这么说，点了点头，语气平淡的回答。
　　的确他们刚才说的，应该就是魔龙王一派不愿意伤害除了我意外的人类的理由。
　　这些我也知道，不过——
　　「莉娜小姐？！」
　　突然间，有个人从我后方——店门口的方向呼喊我。
　　咦，这声音是？
　　我不禁转过头去，看见那里站着一个熟识的人影。
　　「希尔菲儿！」
　　没错。
　　他就是过去和我在塞拉格认识，还一起旅行到赛伦的人。
　　我记得当初她在赛伦，遇见菲尔先生这位象征着印象与现实闲巨大的差距的人物之后，就昏了过去……
　　唔，不过她总不可能一直昏迷不醒把。
　　「怎么了？希尔菲儿？你为什么会在这里？」
　　我朝穿过卓间缝隙走过阿来的她问道。
　　「为什么啊……
　　
　　「因为这几天我在这一带，听到了有好几个盗贼团被毁灭的消息，后来到了这个城市，又听说有个胸部很小的女魔导士，在旅舍中吃遍了菜单上所有菜色，所以我想，会不会是……」
　　这家伙是来找碴的吗？
　　唉，她确实是个外表清纯的美女，讲起话来也是彬彬有礼，不过个性却相当有趣。
　　「我不是这个意思，我是问妳为什么会到这个地方来！」
　　「这个……等一下再谈吧。」
　　希尔菲儿转身面向杰路刚帝士说道。
　　「好久不见，前些日子承蒙您照顾了。」
　　「嗯，我不太会讲这种一板一眼的客套话……总之，看来妳还满有精神的。」
　　「是的，托您的福。」
　　她说完之后，视线转向阿梅莉亚。
　　「这位是？」
　　「我叫作阿梅莉亚·威尔·特斯拉·赛伦。」
　　阿梅莉亚特地起身行礼。
　　「你真是太客气了，我叫作希尔菲儿，尼尔斯，拉达……」
　　希尔菲儿说到一半，笑容突然僵住了。
　　「阿梅莉亚……威尔·特斯拉……赛伦小姐？」希尔菲儿声音颤抖地喃喃自语。
　　「没错——」
　　我附在她的耳边小声说道。
　　「就是妳憧憬的菲力欧奈尔王子大人的女儿啊。」
　　「啊啊啊啊！不要再提这件事了！别让我想起来啊！」
　　希尔菲儿抱着头，半带哭音地大声嚎叫。
　　看来这件事已经变成她心灵的创伤了。
　　唉，我也不是不懂她的心情……
　　就连原本以为自己已经接受事实的我，在说刚才那句话的时候，也不禁全身冒出鸡皮疙瘩。
　　没有亲眼见过菲尔先生的杰路刚帝士，以及已经习以为常的阿梅莉亚，则是一脸茫然地看着我们两人的举动。
　　「对了……」
　　希尔菲儿好不容易让心情平静下来，抬起头正面凝视着我说道。
　　「怎么没有看到高里先生？」
　　晤晤！
　　这么说来，我记得她似乎是对高里有意思。
　　「难道……」
　　她往坐在椅子上的我逼近了一步。我的身体反射性地向后躲开。
　　「莉娜小姐，难道妳把他便宜卖给别人了吗？！」
　　「我才没有咧。」
　　「还是说，妳抢走光之剑，把高里先生丢在路边了？」
　　「妳到底以为我是什么样的人啊？」
　　「那高里先生究竟怎么了？」
　　二局里他……」
　　二局里他？」
　　「被冥王菲布里佐抓走了（心型符号）嘿嘿（心型符号）」
　　短短的一瞬间之后——
　　「啊……」
　　希尔菲儿当场昏倒。
　　「现在不是昏倒的时候了……」
　　出乎意料地，她很快就恢复过来，坐在我隔壁的座位上。
　　不过她的膝盖仍轻轻地颤抖，看来震撼还没有完全平复。
　　「总之，能不能先告诉我到底发生了什么事？」
　　听到她这么说，我和杰路、阿梅莉亚互相望了望。
　　要解释事情很简单。
　　但是一旦说出口，就等于是把她牵扯进这件事情中了。
　　不过仔细想想，我都已经提到冥王的名字了，现在就算跟她说「讲了会把妳牵扯进来，还是算了吧」，她也未必会同意吧。
　　「这个嘛……」
　　我稍微想了一下，叹口气轻声说道。
　　「不过——在告诉妳之前，我要先把话讲清楚。
　　「这是个很大的事件。
　　「妳一旦听我说了，就等于是以某种方式被牵扯进来了。
　　「当然啦，妳听完之后也可以当作没听过啦……
　　「这样妳还要听吗？」
　　「我要听。」
　　希尔菲儿点头回答我。
　　语气坚定，没有丝毫犹豫。
　　「好，我知道了。」
　　我们开始向她诉说目前为止大致的事情经过。
　　关于杰洛士，关于魔龙王一行人，关于《异界默示录》，关于冥王。
　　又说到高里被带走，我们为了追赶他，此刻正在赶往赛拉格的途中。
　　而直到现在，加布一派中残存的龙将军拉夏铎还是想要我的命。
　　在我把一切解说完毕之后，稍微过了一会。
　　「原来是这么回事……」
　　希尔菲儿语气平静地说道。
　　不过只要看她的表情，就知道在她平静的口吻中，极力压抑着内心的慌乱。
　　「也就是说——高里先生是因为有人要引诱妳到赛拉格，所以才被捉走。」
　　「是……是这样没错。」
　　我察觉到某种恐怖的感觉，不禁往后退。
　　「原来如此……」
　　但是她一个人若有所思的样子，还一边反复说着原来如此。
　　「喂，希尔菲儿？」
　　她听到我的呼唤，才终于把视线转到我这边来。
　　「对了，我还没有告诉妳我为什么会在这里。」
　　她突然改变了话题。
　　「呃，是啊……」
　　「在赛伦时，我寄住在担任魔法医师的叔叔家，同时担任他的助手。」
　　她没有理会感到意外的我，开始往下说。
　　「然后有一天。
　　「我从一位患者那里听到一件奇怪的事。
　　「这位患者是旅行的商人。
　　「他这么告诉我——
　　「不久之前，他经过赛拉格，发现那棵大树不见了。
　　「他还说，不知道这是怎么回事。」
　　「神圣树不见了？」
　　我听到希尔菲儿的话，皱起了眉头。
　　在赛拉格的正中央，有一棵巨大的树。
　　这棵树的名字叫作神圣树，能够吸收周围的瘴气，作为它成长的粮食。
　　现在赛拉格已经再度遭到毁灭，那里应该只剩下这棵神圣树，静静矗立在荒野的正中央才对。
　　「这意思是说，神圣树断了，还是被砍倒了？」
　　我问道，但是她却摇摇头说道：
　　「不，根据他所说的，真的是不见了。」
　　不见了，这…，
　　那棵神圣树虽然没有大到像座山，但也有丘陵般的大小。靠近根部附近的树干横切面，足以容纳城市中的一个街区。
　　如此庞大的树木居然会消失？
　　「我也觉得这实在是太奇怪了，于是想向他问个仔细——」
　　「然后呢？」
　　「事情更令人摸不着头绪了。」
　　她语气平淡地说道。
　　「听他说得越多，我越觉得事有蹊跷。
　　「于是我又问了一遍…
　　「结果他说，赛拉格有个城市。」
　　「什么？」
　　我不明白她的话是什么意思，不禁出声质问，拿到口边的香茶茶杯停在牛空中不动。
　　「有个城市……是什么意思？」
　　「就是真的有个城市的意思。
　　「赛拉格并没有毁灭，有个城市好端端地在那里，里面也有人居住。
　　「只有神圣树完全消失了。」
　　「唔……」
　　我皱着眉头，不置可否地低声沉吟。
　　赛拉格毁灭了。
　　这是无庸置疑的事。
　　毕竟我、杰路和希尔菲儿，都亲眼目击了那一瞬间。
　　从那件事发生到现在，不过半年的时间而已。在这么短的时间里，不可能把一个城市从荒野中完全复兴起来。神圣树消失不见也是一件怪事。
　　「那个人不会是把其他城市误认为赛拉格了吧？」
　　从刚才就一直沉默不语的阿梅莉亚，从旁插口说道。
　　「我听说赛拉格因为不明的原因而毁灭了，也听说那个城市里长了一棵叫作神圣树的巨大澍木。
　　「我想赛拉格应该不可能已经复兴了吧。」
　　什么因为不明原因而毁灭……
　　「啊！ 」
　　我和杰路不禁互望一眼，同时喊出声来。
　　仔细想想，我们从来没有把赛拉格的事说给她听过……
　　「怎么了？」
　　阿悔莉亚满脸疑惑地问我。杰路轻轻抬起手制止她说话：
　　「呃，没事。
　　「这件事我等一下再跟妳说。
　　「还是回到刚才的事吧。那个人会不会是搞错了？」
　　「这我当然也考虑过。
　　「所以，我就到旅人聚集的酒吧打听。
　　「结果也听到了奇怪的事。
　　「最近去过赛拉格的人，说词全都和那位患者相同，但是——
　　「在更早之前经过赛拉格的人，则是说『那里没有城市，只有一棵大树伫立在荒野中』
　　「也就是说，在某个时间点之后，事情变得完全不同了。」
　　唔？
　　这就奇怪了。
　　「不过，既然不是他们弄错……那究竟是怎么回事啊？」
　　「我不知道。」
　　希尔菲儿听到我这么问，立刻摇了摇头说道。
　　「就是因为不知道，所以我才要去一趟，亲眼确认。」
　　「自己去确认……妳听了我刚才说的话，还是想要去赛拉格？！」
　　「当然。
　　「听到高里先生被抓，我可不能就这么回去。
　　「可是——
　　她顿了一顿，好像在沉思什么事，然后说道。
　　「请让我一个人赶在你们前面，先到达赛拉格。」
　　「一个人？妳一个人去又能做什么？」
　　「可以的话，我当然是想一个人把高里先生救出来。」
　　「不可能！」
　　我和阿梅莉亚、杰路三人异口同声地说道。
　　「对方可是冥王菲布里佐！邪恶的化身、破坏的王者、一切生命的敌人！
　　「妳一个人是对付不了这种对手的！」
　　「我也知道不可能。」
　　希尔菲儿听到阿梅莉亚这么说之后，竟沉着地回答。
　　一可是，莉娜小姐一旦到了冥王面前，事情就难以收拾了。
　　「菲布里佐的计划，恐怕是世界级的规模吧。」
　　她说着用别有深意的眼神看着我。
　　看来她好像也感觉到菲布里佐的用意了。
　　「但我也不能阻止你们去赛拉格，要你们舍弃高里先生。
　　「既然如此，最好的方法，不就是有个人先走一步，去把高里先生救出来吗？
　　「当然，能不能成功又是另一回事了。」
　　「话是没错，不过……一
　　「一个人独自前往的确很令人担心，不过既然魔龙王一派的残余势力仍在追杀莉娜小姐，那么你们这边的人手就不能减少。
　　「所以我想，我一个人先去，应该是最好的方法。」
　　「这个嘛，说起来这或许是最好的方法，不过风险未免太大了吧。」
　　「那么，莉娜小姐，妳有风险比较小的方法吗？」
　　「唔……」
　　我被她指出问题所在，不禁无言以对。
　　事实上，我们现在所做的事，不过只是二局里被抓了，所以先到赛拉格去一趟吧」而已。至于风险这种事，根本不在我们的考虑范围之内。
　　照理来说，即使打不倒冥王，我们也该想办法破坏掉他的计划才对。
　　其实有个方法，既简单，又能完全破坏冥王的计划。
　　任离开群龙之峰的时候，黄金龙长老米鲁盖兹亚先生也提过。他对我说，「也许我现在就应该化这里把妳杀掉」。
　　的确，如果我突然被人杀死，冥王的计划可就宣告终结了。
　　米鲁盖兹亚之所以没这么做，是因为这个作法和魔龙王加布——也就是魔族的作风没什么两样。
　　最后，他很帅气地说要把一切赌在我身上，选择留在群龙之峰，当一个旁观者。
　　不过就算我现在死了，也不能保证高里可以平安归来，对菲布里佐来说，可能只是「计划泡汤了，不过解决了魔龙王，唉，也好啦」这种程度的事而已。
　　最重要的是，我现在还不想死。
　　结果我们也没想出什么对策，就一路往赛拉格前进。
　　希尔菲儿的方法的确比完全没有计策要好得多，但是这会让她面临极大的危险。
　　「如果妳想要告诉我这有多危险，那大可不必担心。
　　「我也不想死，既然知道对手是冥王，我也不会逞强乱来。
　　「最重要的是——
　　「我并不是提出建议，希望你们接受我的作法。我只是在告诉你们，我已经决定要这样做了。」
　　「也就是说——阻止妳也没用吗？」
　　「正是如此。」
　　希尔菲儿听到杰路这么问，毫不迟疑地点头。
　　叩、叩。
　　我听到敲门的声音，转头望向房门口。
　　这一天的夜里——
　　在我们全都回到自己的房间之后。
　　我想差不多也该睡了，于是脱下斗篷和肩甲。
　　敲门声就在这时响起。
　　「利娜小姐，妳还醒着吗？」
　　门的另一边传来希尔菲儿的声音。
　　「嗯，还醒着。」我边回答边解开门链，把门打开。
　　她静静地伫立在门外，表情凝重。
　　「我有话想跟妳说，妳不介意吧？」
　　「唔……我是不介意啦。
　　「什么事啊，怎么突然又跑来找我？」
　　她一言不发地将手伸到背后把门关上，坐在房间里粗制滥造的椅子上。
　　找在床上坐下，正好和她面对着面。
　　「那我就单刀直入地问了——」
　　希尔菲儿注视着我的眼睛说道。
　　「利娜小姐，妳觉得高里先生是个什么样的人？」
　　「脑袋像跳蚤、只会剑术的笨蛋。」
　　「……」
　　我听到希尔菲儿这么问，立刻毫不犹豫地回答，但是她不知道为什么却为之语塞。
　　「我不是这个意思……
　　「我是想问妳，妳喜不喜欢他。」
　　昌旭个嘛……
　　「如果我不喜欢他的话，就不会和他一起旅行，只要把他打倒在地，拿走我想要的东西，然后逃走就行了吧。」
　　唉……
　　她莫名其妙地看着别的地方，深深叹了一口气——
　　「我知道了…．
　　「那我换个方式问吧。
　　「不久之前，我们曾经一起旅行，从赛拉格前往赛伦。
　　「那个时候我会经问过妳一次，为什么妳会和高里先生一起旅行，而妳当时的回答是——
　　「为了光之剑。
　　「不过听妳刚才所说的，光之剑其实是类似魔族的东西，既然现在已经交到冥王手里，那么应该是拿不回来了吧。
　　「所以即使真的能突破冥王的计谋，平安救出高里先生——
　　「到时候，妳和高里先生一起旅行的理由也会消失。」
　　「啊……」
　　对啊，我满脑子都想着冥王的事，没想到这么多，不过她说得的确没错。
　　被夺走的光之剑应该已经拿不回来了，所以就算可以顺利救出高里，也没办法把光之剑抢过来……不，收下来当作谢礼。
　　「对啊，的确是如此……这么一来，我们就没有一起旅行的理由了……」
　　我嘀咕着，双手抱胸，陷入了沉思，而希尔菲儿却不知为何苦笑着说道：
　　「妳该不会是在想和他一起旅行的理由吧？」
　　「呃？」
　　「如果我真的说中了——为什么妳要为这种事找理由呢？」
　　她仍苦笑着问我，让我无书以对。
　　呃，这个，被她这么一问……到底是为什么啊？
　　「我知道了！」
　　希尔菲儿不知道是知道了什么，苦笑地从椅子上站起来。
　　「明天一早，我就会启程离开旅舍。
　　「我一定会想办法把高里先生救出来的。」
　　「那么，莉娜小姐，晚安。」
　　在向我道晚安之后，她就离开了。
　　而房间里——
　　只留下我一个人，不知道是什么缘故，胸口充满了难以忍受的郁闷。
　　「希尔菲儿小姐员的已经走了呢。」
　　阿梅莉亚突然喃喃自语。此刻我们正走在横越草原的道路上，整条路都洒满了早晨和煦的阳光。
　　第二天一早，当我们醒来时，希尔菲儿已经启程上路了。
　　「希望她不要乱来才好……」阿梅莉亚说道。
　　「但她自己也说过不会乱来了，而且这么一来，她至少不会因为和我扯上关系而被拉夏铎攻击，大体来说也没什么不好啊。」
　　「可是从她昨天的口吻听来，她该不会是喜欢上高里了吧？」
　　我说得一派轻松，阿梅莉亚的声音听起来却更加不安。
　　「咦，昨天只不过短短地聊了一下，妳就听出来了啊？」
　　「一般人都听得出来吧。
　　「不过如果是这样的话，就算她嘴巴十说不会乱来，等到她看到高里先生的时候，搞不好就会忍不住冲动了起来。」
　　呃，搞不好眞的会发生这种事，尤其是希尔菲儿这家伙，她似乎是个非常固执的人……
　　但是就算我们现在加快脚步追上她，她应该也会坚持要一个人先赶到赛拉格去吧。
　　唔，问题简直是堆积如山啊。
　　另外，我们这边还有一个问题。
　　我们三人几乎同时停下脚步。
　　飒飒——
　　一地的绿草随着风轻声作响。
　　除了我们三个，道路上看不见其他人影。
　　直直向前延伸的道路尽头，只有一片蔚蓝的天空。
　　不过在前一刻，一眼望去还能看到山峰。
　　我们到底是什么时候落入法术中的呢？
　　「这是拉夏铎的结界吧！」
　　阿梅莉亚不敢松懈地四处张望。
　　附近看不见任何人，只有一大片小腿高度的青草。
　　就在这时候——
　　窣窣！
　　道路右侧的草地刮起一阵大波澜，简直就像是有只巨大的猛兽在其中乱窜。
　　草丛起伏的动作看似不规则，不过确实是朝我们的方向接近。
　　「来了！」
　　在杰路出声的同时，草丛的起伏突然平静下来。
　　同一时间，杀气出现在我们后方。
　　前方只是虚晃一招吗？！
　　我们三个口中念着咒语，分别往不同的方向跃开。几乎同一时间，烧灼着空气的闪光从后方飞来。
　　我朝闪光飞来的方向望去，只看到浓密的草丛随风摆动，刚才从那里传来的杀气已经完全消失了。
　　这是——隔空移动？
　　在我这么想的瞬间，杀气再度出现。
　　这次是在我们后方——刚才草原出现起伏的方向。
　　我们还足一边退开，远离杀气的位置，一边回头张望——
　　咻！
　　一道光束分开草丛，朝阿梅莉亚射来！
　　「？！」
　　她迅速闪开，光芒烧断了她几根头发，消失在空气中。
　　这道光是从草丛中射出来的。直到前一刻，那里都还有杀气传来，但却没看见任何人影，现在则是连杀气都消失了。
　　如果对方是隔空移动，那就算让我们看见他应该也无妨吧，而且草原中看起来也不像有人埋伏的样子—
　　该不会？
　　我开始念诵咒语。
　　光束不断地从不同的位置穿出草丛飞来。
　　阿梅莉亚和杰路似乎已经准备好魔法，但苦于看不见敌人，只能一个劲地闪躲。
　　然后——我的咒语完成了。
　　「兽王牙操弹！」
　　从我的指尖伸出的光带，随着我的意念在空中朝四面八方变换轨迹——
　　然后刺入草原的一角。
　　晤啊啊啊！
　　惨叫声直接在我的脑海中响起。
　　附近的景色微微地扭曲了一下——
　　我们身边又恢复了原本的光景。
　　远处可以看见连绵的山丘。
　　没错，结界已经被打破了。
　　「刚才的结界——整片大地、整个世界都是魔族的身体吗？！龙将军拉夏铎！」
　　我朝着应该藏身在某处的敌人大吼。
　　「是这样……没错……」
　　声音响起后没多久，空间摇晃一下，出现了拉夏铎身穿红黑色铠甲的身影。
　　「妳居然可以看出来……没错，那个结界就是我自己……我还以为可以把你们逼得更狼狈一点……」
　　是我多心了吗，他的声音好像没什么精神。这样看来，刚才那一击似乎满有效果的。
　　只不过……虽然形式上是结界，但一想到我们刚才一直在这家伙的身体里，就觉得不是很舒服。
　　「也罢……既然如此，就只有正面对决了！」
　　他说着刷的一声把剑拔出。
　　「崩灵裂！」
　　阿梅莉亚同时释放法术。
　　可是——
　　「没用的！」
　　拉夏铎大喝一声，同时一刀挥起，把蓝色的光柱劈开。
　　而杰路彷佛是在等这一刻似的释放出法力。
　　「崩灵裂！」
　　这下子蓝色的光柱可是把拉夏铎包围住了。
　　「唔喔喔喔？！」
　　拉夏铎的哀号声在四周回荡。
　　不过光靠这一击是打不倒这家伙的。阿梅莉亚不浪费任何时间，再度念诵起崩灵裂的咒语。
　　这时却有另一道杀气出现在我们后方。
　　是摩蒂乐吗？
　　不过，我老早就猜到她会突然出现。于是转过身去，把原本要攻击拉夏铎的法术朝摩蒂乐击出。
　　「魔龙烈火咆！」
　　我伸出的右掌中理应出现一道魔力的火焰，朝白色的魔族前进，可是——
　　让法术发动的力量的语言，竟徒然随风散去。
　　怎么会这样，法术没办法用？！
　　咒语的念诵和动作，应该都没有任何差错才对。那又怎么会——
　　摩蒂乐趁着我法术落空的空档，向阿梅莉亚击出几道光之枪。
　　阿梅莉亚轻松地闪开了。
　　但是，我刚才的法术为什么没有发动？
　　难道我的法术在拉夏铎的结界中被封印起来了，就像以前被玛见妲封印的时候一样？
　　一旦有疑问就立即做实验！我接着念诵龙破斩的咒语。
　　这时候，终于念完咒语的阿梅莉亚，朝摩蒂乐击出崩灵裂。
　　唔喔喔喔！
　　拉夏铎吼叫一声，不花什么功夫就破坏了她的法术。
　　杰路立即向摩蒂乐念诵崩灵裂的咒语。
　　「再来几次都没用！」
　　拉夏铎对杰路嗤之以鼻。
　　杰路毫不理会地完成了咒语——
　　「崩灵裂！」
　　就在此刻，拉夏铎为了保护摩蒂乐而发出吼叫声。
　　可是——
　　轰！
　　蓝色的光柱不是向着白色魔族，而是直接击中了拉夏铎！
　　「什么？！」
　　拉夏铎发出惊讶的叫声。
　　原来如此，难道杰路是假装瞄准摩蒂乐，事实上却靠着气息锁定拉夏铎的位置，把目标放在他身上吗？
　　不过我想这样应该不会有什么用处。
　　「龙破斩！」
　　我立刻击出念诵完毕的魔法。
　　虚空中出现了红色的光芒，朝拉夏铎收缩众拢。
　　真的发动了！
　　可惜拉夏铎猜到了这次的攻击，随即以手中的魔剑击碎红色的光芒。
　　啧，眞可惜！
　　不过，这次可以顺利地发动法术，看来我的魔法没有被封印。
　　既然如此，刚才又是为什么——
　　难道是？！
　　剎那间，一个猜测闪过我的脑海。
　　的确，如果这样想的话，很多事都能说得通了。
　　想知道这个预测对不对，就先做个实验试试看吧！
　　我接着再度念诵起龙破斩。
　　「这种小把戏，再来几次都没用的！」
　　我轻松闪避拉夏铎释放的剑风冲击波，然后朝他击出龙破斩。
　　「龙破斩！」
　　同时——
　　「崩灵裂！」
　　阿梅莉亚朝摩蒂乐释放法术。
　　太好了！她是故意把法术发动的时机延后，和我同一时间攻击另一个对手吗？
　　这么一来，拉夏铎就会被逼着在两者中作选择，看是要放弃救援白色魔族，还是自己硬接下龙破斩，并借机营救。
　　但是——
　　「太天真了！」
　　龙将军一喝，蓝色的火柱和红色的光芒同时散落开来。
　　他居然同时消灭了两个性质和目标完全不同的法术！
　　这家伙……竟然有这么大的本事……
　　龙将军这个称号果然不是浪得虚名。
　　事实上，他已经被崩灵裂打中了，现在还是没事一样地到处活动。
　　不过——这招如何呢？！
　　「龙破斩！」
　　我还是没完没了地用法术攻击拉夏铎。不出我所料，他轻轻松松就挡掉了，不过我毫不理会，继续念诵龙破斩。
　　当然，这时候阿梅莉亚和杰路也持续念诵咒语，时而攻击拉夏铎，时而攻击摩蒂乐，不过全都被对方防御下来。
　　同样的事反复进行了一阵子—
　　好，应该差不多了。
　　「龙破斩！」
　　我看到拉夏铎挡下我的不知道第几发龙破斩之后，开始用力喘气。
　　「唔，我的魔力差不多用完了……」
　　「怎么了，莉娜·因巴斯？」
　　他听到我故意说给他听的喃喃自语，出声嘲笑我。
　　「妳连续使用无聊的法术，结果把魔力用完了，真是愚蠢！」
　　他说着挥下手中巨大的剑。
　　阿梅莉亚为了掩护我，念诵起崩灵裂的咒语。
　　就在咒语即将完成的时候——
　　「阿梅莉亚，那边！」
　　我大声喊叫，指着后方白色的魔族。
　　她听到我的话，瞬间把攻击目标从拉夏铎转移到摩蒂乐身上。
　　我想得没错的话—
　　「崩灵裂！」
　　蓝色的火柱霎时间包围住摩蒂乐全身。
　　果然！
　　喔喔喔喔……
　　白色魔族发出临死前的哀号，像野兽在远方吼叫一般，消失在光芒之中。
　　「糟了，摩蒂乐！」
　　拉夏铎恨恨地说道。
　　「啧，总有一天我会找妳算账！」
　　拉夏铎瞪了阿梅莉亚一眼，撂下一句欲盖弥彰的狠话，消失在虚空之中。
　　正如我所料。
　　战斗暂且告一段落之后，只留下一脸讶异的阿梅莉亚和杰路，以及脸上挂着微笑的我。
　　「这是怎么回事啊？」
　　短暂的沉默之后，杰路刚帝士疑惑地望着我。
　　阿梅莉亚望向我的眼神，也是一副大惑不解的样子。
　　我很了解他们想问个清楚的心情。
　　不管是我还是拉夏铎，这次的战斗方式都乱无章法。
　　在战斗的后半段中，我只是一个劲地击发龙破斩，但是拉夏铎在紧要关头却没有出手保护摩蒂乐。
　　「总而言之——
　　「我已经找到打倒拉夏铎的方法了。」
　　我微笑着对他们两人说道。
　　铺满石子的道路直直延伸，通向微微隆起的小山丘，消失在我的视野中。
　　除了右侧的小树林以及远方的山，举目所见尽是一大片麦田。
　　只要越过这个山丘，应该就能看见下一个城市。
　　午后晴朗的阳光中，我独自走在绵延的道路上。
　　没错，只有我一个人。
　　阿梅莉亚和杰路两人追在希尔菲儿后面，早一步动身到赛拉格去了。
　　理由当然是——这样事情比较好办。
　　从上次袭击事件到现在已经过了四天。我比阿梅莉亚他们晚一天出发。
　　走在看不见人影的道路上，我突然停下脚步。
　　我以前也曾经路过这个地方。
　　当时我和高里两个人也是要赶往赛拉格。
　　我们正好也在这里遇到敌袭—
　　这地方难道是受到什么诅咒了吗？
　　「你的杀气全都泄漏出来了，龙将军。
　　「如果你打算埋伏偷袭的话，这样可是不及格的喔。」
　　我在风中轻声说道。
　　「怎么没看到妳的同伴？」
　　声音从我的后方响起。
　　在斗篷迎风摆荡之下，我悠闲地转过身去，看见穿着龙纹镗甲的龙将军，站在绿色的大地中。
　　「我让他们先到赛拉格去了。
　　「和他们两个在一起，我不太能下定决心。」
　　拉夏铎听到我的话，咧着嘴大笑说道，，
　　「哦，也就是说，妳已经准备好要来送死了吗？」
　　「正好相反。只要我拿出貭本事，对付你这种对手，只要我一个人就够了。」
　　「妳的口气可不小啊。不过，不管怎么说——」
　　「没错，我们就在这里一决胜负吧。」
　　我说着往后跳开，和他拉开距离，开始念诵咒语。
　　「很好，正合我意！」
　　在拉夏铎伸出的左掌中，出现几发光球，朝着我前进。
　　我向旁边跳了一大步。在短短的一瞬间，拉夏铎击出的光球打在路面的石头上，将石头击飞，地上登时穿出好几个洞穴。
　　很好，一口气作个了断吧！
　　「龙破斩—」
　　「我说过没用的！」
　　拉夏铎嘲笑似的大叫。
　　但我的目标并不是他。
　　红色的光线在他脚下的地面炸裂。
　　轰隆隆，
　　爆炸自平地而起，令空气震动、草叶伏例。
　　当然，这种攻击并不会对身为魔族的拉夏铎造成伤害，不过——
　　爆炸的余音还未平息，我就一边念诵下一个魔法，一边闯进弥漫的尘埃中，朝拉夏铎冲过去。
　　在冲破沙尘的壁垒后，我看到拉夏铎就站在不远之处。
　　「混账！刚才那只是障眼法吗？！」
　　他吼叫着把剑高高举起，准备释放冲击波。
　　原本我应该要闪开，然后利用这个空档站直身子——
　　不过我并没有这么做。
　　我直直地朝拉夏铎奔去，脚下的速度反而加快，同时——闭上双眼。
　　「什么！」
　　拉夏铎失声大叫。要是剑风的冲击波向我袭来的话，我的性命可就断送在这里了。
　　然而——
　　嗡嗡！
　　冲击波晚了一步飞来，彷佛是在犹豫一般，轻轻地从我右耳边掠过。
　　这并不是因为他被我出乎意料的行动吓到而失去准头。
　　而是因为，他不能击中我。
　　我再度睁开双眼。
　　在我面前的，是神情既惊讶又犹豫的拉夏铎。
　　我随即发动法术。
　　「神灭斩！」
　　刷！
　　这回我手中出现的黑暗之刃，不偏不倚地贯穿了拉夏铎的胸膛。
　　「妳、妳这家伙！」
　　「你的本领似乎还不够……
　　我对一脸痛苦的他露出无畏的笑容。
　　「唉，不过要是拿你和杰洛士或菲布里佐相比的话，也太残忍了一点，龙将军。
　　「不，或许我该换个称呼才对。
　　「毕竟你现在已经是冥王菲布里佐的部下了。」
　　「什么？！」
　　没错。
　　这家伙的行动，绝对不是要为魔龙王报仇。
　　他是接受了菲布里佐的命令来袭击我。
　　他的行动有几个不合理的地方。
　　他如果只是想杀了我反将冥王一军，那就用不着大费周章地在城市中设结界，也没有必要因为结界被打破而撤退。
　　现在魔龙王的计划已经宣告破灭，他大可把我连着整个城市一起轰掉，然后躲得远远的。这样虽然粗暴，却是最简单的作法。
　　但拉夏铎却不这么做，反而是一直超乎常理地逼迫我，一旦我的法力不够，他就找个理由闪人。
　　就像之前那次，他知道我的魔力用完了，还刻意不保护摩蒂乐，宁愿选择撤退。
　　而且他每次出现，都一定和上次相隔两三天以上——也就是等到我的体力和魔力都恢复之后，才会再度袭击。
　　另外，他虽然表面上宣称要杀我，但真正开始战斗的时候，却老是攻击杰路和阿梅莉亚，对我出手的时候，用的全都是普通的招术。
　　可疑的地方这么多，只能说他演技差了。
　　我真正开始怀疑他现在可能是冥王的部下，是从战斗中魔龙烈火咆无法发动的时候开始的。
　　那是向魔龙王加布借力的法术，既然没有发动，就意味着加布已经完全毁灭了。
　　当然，我不知道魔族是否会服从其他魔族，不知道他们究竟是取决于什么样的基准，但是身为魔族的拉夏铎和拉尔泰克，竟然不惜背叛赤眼魔王，也要追随魔龙王加布，看来魔族应该是会绝对地服从自己的创造者。
　　加布多半是因为混入了人类的意志，才会脱离这层束缚吧。
　　若是如此的话，现在魔龙王加布已经完全毁灭，那么拉夏铎追随的究竟是谁——
　　答案很简单。
　　大概就是这个世界所有魔族的王——
　　北方魔王，赤眼魔王夏布拉尼古德。
　　以及在北方魔王之下，正策划着某个计划的冥王菲布里佐。
　　「看来我猜中了呢。」
　　我轻声说着，把黑暗的剑刃横着一砍。
　　唔喔喔喔！
　　撼动大气的哀号声响起。
　　拉夏铎的身体化作无数红色的雪片，飘散在绿色的原野上。
　　先是被魔龙王加布当成棋子，后来又被冥王菲布里佐当成棋子。对始终遭到这等待遇的龙将军拉夏铎来说，这个结局实在太过难堪。
　　成为冥王菲布里佐的部下之后，他虽然可以逼迫我，却不能杀了我。
　　我就是因为这么想，才让阿梅莉亚和杰路两人先走一步，自己一个人对付这家伙。
　　一般来说要是用神灭斩，一定会被他轻松躲开。
　　但是，我要是先击出龙破斩，缩短与拉夏铎之间的距离，藉此掩盖住念诵咒语的声音。
　　然后到了拉夏铎面前之后，我再闭上眼睛，让他心生犹豫。
　　他带着威胁的意味，击出故意不打中的冲击波，可是——
　　我不放过对方犹豫的瞬间，直接冲过去用神灭斩招呼他。
　　不过这么一来，冥王的意图已经昭然若揭了。
　　只要想一想菲布里佐派拉夏铎来攻击我的理由，答案即揭晓了。
　　他们想把我逼上绝境。
　　只是拉夏铎的能力不足以办到这一点。
　　但是——
　　我的视线再度望向绵延的道路另一头。
　　这条道路遥远的尽头，就是过去别名死灵都市的城市，赛拉格。
　　然后，等在那里的是——
　　冥王菲布里佐。