　　————————————————————
　　威廉•退尔
　　【Wilhelm Tell】
　　曾经居住在瑞士的，传说中的英雄。作为一名
　　神射手名震天下。
　　说些题外话，威廉•退尔不得不向儿子拉弓的
　　原因，并不是为了向某顶帽子致敬。
　　————————————————————
　　好奇心害死猫，也就是说，猫不叫就不会死。
　　这样的逻辑推导到最后，虽然不知道猫究竟会不会死，但我觉得，这都是猫自己好管闲事惹出的祸。猫啊，至少在学校里好好学学什么叫『枪打出头鸟』吧。
　　拿架空的猫来说事也没什么用，就言归正传吧。我想逃避小照的目光，一放学就准备回家，结果在我眼前出现了一只举止可疑的美丽小猫。不，这种描述连我自己都觉得有些恶心，所以我说具体一点吧，大户三雫不知为何正在校舍外面徘徊。
　　要在哪儿徘徊是她的自由吧，话是这么说，可她是文艺社的一员，放学之后通常应该在物理实验室跟小巡他们进行社团活动才对，如果有事要先回去的话，应该直奔校门才对，可她去的方向是校庭。
　　我没有接到消息今天要举行什么有意思的活动，也没有听到传言接下来要办什么东西。那么，大户三雫为什么放学之后要在校舍周围徘徊呢？
　　这真是有意思的对象啊，小照。
　　分析开始，我作为分析社的一员将好好进行活动之后再翘掉社团活动，你就睁大眼睛瞧好了。
　　我像猫一样消除脚步声悄悄前进，试着缓缓地从后方接近她。加茂十希男，十六岁，社会经验算不上丰富但有丰富的跟踪经验。我气势十足，技术也无可挑剔，只要我行动起来，可以说她的秘密已经揭晓。来吧，开始分析。肉眼看不到的……肉眼看不到的梦想与希望……可恶，小照平时是怎么说的？那家伙的固定台词也太多了吧。
　　「啊，十希男君，你准备回去么？」
　　被发现了。我觉得不需要更多的解释，于是省略了。
　　三雫同学今天也格外散发着虚无缥缈的气场，我一走到她旁边，就感觉我也变成了那种注定是Bad End的青春电影中的登场人物的心情了。
　　「我刚翘掉社团活动。三雫同学在做什么？」
　　「这个嘛……我在找东西」
　　「噢？难道在找鸟巢么？」
　　「不，我对野鸟并不感兴趣」
　　这种无聊的提问竟然都一本正经地回答我……你温柔得我都快流泪了。跟那种就算提出一本正经的问题也只会给出无聊回答的某分析狂热者截然不同。
　　「那你在找什么？找人么？」
　　「不是……硬要说的话，应该是痕迹吧」
　　痕迹。
　　多么神秘的回答啊。这回答要是从小照嘴里冒出来，我肯定觉得太莫名其妙就不想去管了，可是从她嘴里说出来，却有种神秘的芬芳，充满着美感。
　　「什么痕迹？」
　　「哥哥。我的哥哥」
　　「诶。你哥哥犯了什么罪？」
　　「我找的不是犯罪的痕迹……这不是侦探社的活动……只是因为，哥哥上过这所学校」
　　「啊，他是毕业生么！原来如此，想找出哥哥的回忆啊。所以你正在这里寻找啊。原来是这么回事啊」
　　「差不多吧」
　　说真的，要是弟弟妹妹还说得过去，可实在想象不出她有哥哥。因为她看上去不太会撒娇的样子。
　　「咦？奇怪啊，十希男君没听小照提过我哥哥的事情么？」
　　我倒觉得，我要是从小照那里听过你哥哥事才更奇怪，可她为什么会认为小照会跟我讲那些事呢？
　　「我什么都没听说」
　　「是这样啊……毕竟小照很晚熟呢」
　　「我倒不觉得有人会有她那么积极」
　　「……十希男君。我有话想对你说。你要是有时间，可以陪我一起来？」
　　「好，我去」
　　我想她可能喜欢积极的人，于是立刻给出答复，这让三雫同学有些惊讶。
　　「你不问上哪儿去呢……很厉害的判断力。那么，我们走吧。我有东西想给你看看」
　　如此这般，三雫同学直接穿过北校舍，没有去管南校舍，穿过弓道场和第二活动楼，走上了后面的小路，钻过混凝土墙壁的洞，来到了后山很深很深的——话说那地方怎么这么远啊，我属于那种不把大堆的学习用品留在学校而是带回家好好学习的认真学生，所以书包特别沉啊。虽然想要这么抱怨，但我看着她走路的样子被奇妙地治愈了，也就什么也没说。
　　「这是要上哪儿去……不是教室呢。是什么社团的活动室么？」
　　「是美术社的工作室。虽然美术社平时会使用美术室，但有特别任务的时候好像会使用工作室」
　　「工作室这么远么？而且还要钻墙，这里已经不是学校里面了吧？」
　　「或许是为了创造出容易集中注意力的环境，所以专程选在了远离校舍和操场的地方吧。拜其所赐，我也是最近才总算找到呢……到了，瞧」
　　远离学校校舍的后山之中，三雫同学所指的地方，是一所预制装配式小屋，我感觉那里到了冬天恐怕会非常冷。这所竖在恶劣环境中的廉价小屋，竟然是工作室么。我感觉，呆在里面别说是集中注意力了，能不能专心思考都很难说。
　　我感觉这个地方有些可疑，但三雫同学毫不在意地走了进去，我也跟着走进室内。
　　里面更是古怪，充满着让人感慨「艺术家的工作室原来是这样」的强大迫力。从油画到雕塑，各式各样的艺术品塞满了这间狭窄的小屋。不过在我看来，它们全都是成品，不像是做到一半的样子。当前是不是正在进行作业呢。
　　不过我觉得在这种地方进行作业，也产生不出独创性的灵感。
　　「后山里的工作室。真讲究啊」
　　「现在与其说是工作室，不如说已经变成储藏室了……是很浪费呢。由于这片后山不是学校的土地，所以这里似乎是租来的。因为周围被树林环绕，避人耳目，是个不错的地方。在这里讲出秘密，也不用担心被人听到」
　　「是这样么。那么，来这种地方是……」
　　啊！？
　　后山深处的小屋！？
　　避人耳目的隐藏地点！？
　　而且还是孤男寡女！？
　　……分析完毕了，小照。
　　原来如此。是这么回事啊，我终于明白了。真可爱啊，三雫同学，不，是三雫。
　　「好了，十希男君，这里没有任何人在，小照也不在，很多事情我都能正面回答你。你有什么事情想问我对吧？」
　　分析出错了啊，小照。
　　对不起，三雫同学。
　　「是，我有问题想问」
　　换句话说，她要引我说出的话就是
　　「聊天室里的『Willhelm』，是你么？」
　　有一张油画，那是一幅只是被一味涂得漆黑的油画，三雫同学一边看着它，嘴唇一边微微地动起来。
　　「是的。至今为止一直瞒着你，对不起。跟你在聊天室里对话的，是我」
　　情报确定。
　　我在聊天室里说话的对象——威廉的真身，是大户三雫。
　　「我还以为，威廉肯定是小照装成另一个人的样子呢」
　　「也对呢，十希男君把我和小照弄混了呢，这件事我很早就注意到了」
　　「这么说，小照时不时说漏嘴的『威廉正如此细述』什么什么的，也是指三雫同学么？」
　　「不对。那是指……我哥哥」
　　「嗯？嗯嗯嗯？」
　　威廉是大户三雫。
　　威廉是大户哥哥？
　　嗯嗯嗯？
　　「有些乱了，不好意思。这都怪我。因为我是用我哥哥的账号登录聊天室的……。从头开始说明吧。首先，我哥哥大户辉明曾经是这所学校的美术社社员。哥哥他跟我的青梅竹马赤村崎葵子关系很好，哥哥喊她退尔（Tell），并称呼自己为威廉」
　　哦，小照（teru）这个名字原来是三雫同学的哥哥起的啊。
　　要是遇到她哥哥，我就问问『小照』究竟是什么意思吧。
　　「自称威廉……真是位出色的兄长呢」
　　「那是个怪人，比小照怪两倍」
　　比小照怪两倍么？那已经不是人类了吧。
　　黑猩猩也只比小照怪一倍啊。
　　「他虽然是个怪人，但在小照心目中，他是个值得尊敬的前辈。小照的口吻和爱分析的毛病，都是受我哥哥的影响。现在的小照基本上就是我哥哥的模仿者呢，感觉有些恶心」
　　三雫同学竟然直言不讳地说尊敬自己哥哥的青梅竹马恶心，我开始怀疑她的心态，可她的表情没有丝毫变化。就像是正在扼杀自己的感情一般。
　　「威廉指的是Wilhelm Tell。英文读法是William Tell，这个名字有没有听过？」
　　「啊……威廉•退尔我知道」
　　记得应该是那个把苹果放在自己儿子头上，然后对儿子放箭射穿苹果的神射手。至于他为什么要干出把苹果放在人头上的谜样行为，我就不知道了。
　　本人的名字『大户辉明』里有『辉（テル）』，所以参照它起了威廉这个网名么。我完全不知道她告诉这些是要干嘛，但这下总算弄清楚她哥哥的网名了。低于普通水准。
　　「哥哥管自己叫威廉，管葵子叫退尔（小照）。这样就能看出一些哥哥和小照的之间的关系了吧。所以，小照所说的『威廉』是指我哥哥」
　　我还以为是她的另一个人，或者是在脑子里飞来飞去的妖精，原来我的预想没有猜中啊。威廉是实际存在的人物。威廉是三雫同学的哥哥。
　　小照所尊敬的前辈。
　　威廉正在细述。
　　——……啊啊，是这么回事啊。
　　「那么，在聊天室是」
　　「只是我擅自使用了哥哥的账号罢了。我出于惰性自称威廉。可殊不知你和我上了同一所学校，而且还和小照互相认识，所以才会发生这样的误会」
　　「怪不得，原来是这么回事」
　　「……受打击了么？」
　　她没有向我看过来。
　　她只是直直地看着那副漆黑的画，垂下眼睛。
　　「打击……倒是没有」
　　「是么。听到你这么说，我就放心了」
　　她虽然嘴上这么说，却没有表现出些许放心的样子。
　　我有没有这受到打击。她在这个提问里究竟注入了什么含义，我无法充分领会。我也无法从她的表情中推测她的意图。我的分析能力不足。既然只能通过想象来不足，那我就只好直接问了。
　　「这究竟——」
　　——是什么意思？
　　正当我准备这么问的瞬间，一个陌生的老人冲进了小屋。
　　「喂！！！是谁把这个小屋弄得这乱的！！」
　　这位老人充满活力地发出声音，茂密的白胡子气派地用力摇摆，一边举起拳头，一边朝我们冲过来。老人绽放着他那不管在森林里还是在草原里都能顽强活下来的强大生命力，抓住我的肩膀，把脸一下子凑了过来。
　　「你来这里有什么事，小子！」
　　好可怕……！这老爷爷是怎么回事，比小巡还好巨大！
　　大事不妙啊，我来这里不为什么事，我都不知道该不该这么回答！
　　我突然被猛兽袭击，丢人地跌坐在地，而救我于危难之中的，是个子比小巡矮一个多头的三雫同学。
　　「久保先生，好久不见」
　　「嗯！？哦，什么啊，原来三雫小妹妹你在啊」
　　三雫小妹妹。
　　我觉得看人改变态度不是什么坏事，可一看到美少女措辞立刻就变温柔了，怎么看都是危险的预兆。对于一个看上去早已年逾花甲的老人来说，这个意见可能有些强人所难，但我还是觉得，他最好还是立刻改变他的处世之道。请您务必悔改。
　　「这位是我的朋友，加茂十希男」
　　「是这样啊，是加茂十啊！既然是三雫的朋友就没办法了，你们慢慢聊吧」
　　别乱叫我名字，怎么可能是加茂十•希男啊。
　　才不是那么难断词的名字吧，加茂十希男……
　　「三雫同学，那个……野生老爷爷究竟是什么人？」
　　「他是这所小屋的主人，久保胜次先生。平时总是承蒙他照顾」
　　「哪里哪里，没关系啦，这里的作品基本上都是你哥哥的，你不用还有谁用啊，这间小屋」
　　你这个屋主要用吧——虽然很想这么吐槽，但我怕他又凶我，所以我坚持不说话。
　　「加茂十，你是三雫带来的人，也就表示你理解辉明的画咯！」
　　「这……嗯！是的！」
　　总觉得太麻烦了，就当是这么回事吧！
　　大户辉明先生！小的从今儿个起就是您的粉丝了！
　　「哎呀，真开心呐。加茂十，怎么样？看得懂这幅画的主题么？」
　　久保老师拿起来的，是三雫同学刚才一直盯着的那副漆黑的画。这能算是一幅画么？只是一团只有些许颜色变化的黑与黑与黑的漩涡而已吧。别说主题了，我连风格都看不懂。这个是画么。不是为了试出理想的黑色颜料才试画的么。
　　「主题是……『黑暗』么」
　　「不对」
　　「那就是『夜』了！不，只是更单纯的『黑』么？」
　　「没猜对。正确答案是『海』」
　　海。
　　海？骗谁啊。
　　「夜海么。真是一幅难以理解的画啊」
　　「一般是理解不了的啦。辉明的画，现在都没有得到世间的认可。就算是我，突然看到这样的画，也不会觉得怎么样啊」
　　那你干嘛突然拿给我看征求我的意见啊！
　　摆着一本正经的表情，其实老糊涂了吧！
　　「加茂十，如果提到美丽的海，你会想象怎样的情景？」
　　「呃……呃，清澈的水面和白色的沙滩……之类的」
　　「没错没错，一般都会这么说。不了解海的人大多只会看到水面。可若是真正想要知道海的魅力，就必须潜入海中。只有拿出打破成见的勇气扑进海里，才能真正了解它。这就是辉明想要表达的东西。这幅画的意境，诠释了他对海洋的理解。不是看着水面的情景，而是必须潜入什么都看不见的深海才能了解海洋吧……他想表达的就是这些。海真正的美丽并不在水面上，而是蕴藏在水面之下」
　　我反刍久保老人的话。
　　试着在头脑中梳理大户辉明所说过的话。
　　一般想到的『美丽的海』，都是无污染的清澈水面。
　　然后是洒满夕阳的红色水面，海滨的景色，从宇宙遥望地球。
　　但是，这些都是海的表层，不过是对表面的感想。海的本质，毋宁存在于水面之下。
　　水面之下的美。
　　无限幽深的水世界。
　　里面所孕育着的无穷无尽的生命。潮流与海藻。泥土与岩石。水的温度所创造的一切。
　　它是浩瀚的深渊，是与我们身处的世界接壤，却又遥不可及另一个世界。
　　在那里，孕育出优美的形态。那是海的内面。那是海的生命本身。
　　『内在之美才是本质』这一定就是这幅画所主张的思想。
　　「常言道，人不可貌相。我感觉，无法想象水面之下的东西，是不能够理解这幅画的。辉明本性善良，就算在画这种黑不溜秋……阴森可怖的画时，也不可能少得了笑容」
　　充满笑容的人……么。
　　我还以为他也跟他妹妹一样满面哀愁呢。
　　「辉明留下的画作，全都非常神秘，非常有意思哦，全都乍看上去看不出什么名堂。他这个孩子真的很有意思。要是还有他那样的孩子加入美术社，我随时都可以把这间工作室借出去呢……」
　　「久保先生你不用么？这里」
　　「这里是我退休之后想画画才建的。不过，我完全没有那方面的才能，于是就……」
　　才能么。您老退了休还那么有干劲，想要改变自己啊。既然如此，还请您务必好好学学男女平等的精神。
　　「到头来，这里变成了保存辉明作品的收藏库。不过，我并不知道怎么保存绘画，所以只是摆在这里罢了」
　　我觉得『保管』这种说法有失妥当，『放置』这个词才正好合适。不过，不管久保老人还是三雫同学对此都没有什么意见的样子，相互开心地笑着。
　　「非常感谢。多亏了久保先生，我才能再次看到哥哥的画」
　　「是么是么，你对我这么说，我好开心啊，哈哈哈！」
　　他们关系好得让我看着都觉着不甘心。
　　可恶，原来我该加入的既不是分析社也不是运动社，而是美术社么。
　　「想看的时候随时候都可以来哦！……我是很想这么说的，其实有点麻烦事呢」
　　「有麻烦事么？」
　　原来如此，也就是说，只要我能把那麻烦事给解决了，我也能够加入么。包在我身上吧，分析社兼将棋社的加茂十希男，展现男子气概的时候到了。
　　「嗯，最近啊，好像有人擅自进入这里」
　　擅自进入这里。
　　原来如此，我明白了。犯人是大户三雫。
　　理由很简单，因为知道这种偏僻地方的，恐怕就只有她了。
　　「我觉得……那应该是我」
　　「不是你啦，瞧」
　　久保老人似乎确信，擅自入侵小屋的人不是三雫同学。久保老人拿起垃圾桶，把里面的东西当做证据拿给我们看。里面有香烟的烟头。
　　「香烟……」
　　「不是我……」
　　「没错。其实有一部分作品上留下了烧焦的痕迹。这尊石膏像就……。所以我想找时间把里面的作品搬到家里……三雫，你要是想带回去，我就开车送过去吧」
　　「不……哥哥把东西留在这里，就是给久保先生您的。您就算把东西处理掉，我也不介意的」
　　「是这样啊，那我就拿回我家吧」
　　久保老人心满意足地点点头。
　　看来他说喜欢这些作品，不是虚情假意的场面话。
　　「我不会扔掉的。你要是想看了或者想要回去的话，随时都跟我说吧。不过，最好还是别独自到这所小屋来了，都不知道擅闯这里的是帮什么家伙」
　　你明明都不留心三雫同学进来。
　　唔。怎么说呢，这个老爷爷……我并不讨厌他呢。
　　***
　　我们离开工作室，再次来到那条难走的路上，久久地行走着。
　　距离操场还很远，可能是因为平时运动不足的关系，感觉脚特别重。那间工作室那么远，真亏三雫同学能够把它找出来。她所说的正在寻找的『痕迹』，就是指这个么？就凭哥哥随随便便的几句话，她就翻遍整个学校来找它么？
　　既没有对话也没有情调的这段路一直走了十分钟，我总算看到了围绕校舍的墙壁。我们再次钻过了混凝土墙上的洞，进入到学校的院地中。我要是小学生，一定会为发现秘密基地和秘密通道而喜出望外吧，可我都高二了，只会在意这洞究竟是谁弄出来的。
　　「真亏你能找到这样的洞啊」
　　「洞的位置是哥哥告诉我的。我也没想到这种地方竟然会有一个洞，花了一年时间才找到的」
　　「你哥哥还是个探险家啊」
　　「他能得到小照的尊敬，至少不是个平凡人……大概这个洞就是哥哥弄出来的」
　　「咦！？他把混凝土弄坏了么！？」
　　「我想是的。因为这样一来，就能创造一条前往工作室的近路了」
　　三雫同学的话究竟有几分开玩笑，我完全分辨不出。如果此言属实，能看她哥哥擅长理论，但性格却没有丝毫理论可言，真有小照的师傅的风范。
　　穿过那个洞，前面是弓道场和第二活动楼之间的狭长小道。一眼就能看出这是一条将小山的斜坡强行削成水平而创造出来的，难走且唯一的路。路上到处是大石头，路面凹凸不平，感觉一摔倒就会受伤，很不安全。由于后面只有弓道场，又由于用地布置的关系，这里形成了一片古怪的空间……我想，大概是这样吧。我又不是小照，不想搞分析调查。
　　「怎么样，十希男君。稍稍了解小照和我哥哥的关系了么？小照受我哥哥的影像有多深，你应该明白一些了吧？」
　　「我感受很深，他们在怪的方面一模一样」
　　她又笑了。
　　就算小照是她的青梅竹马，也是她的室友，她果然还是觉得小照是个怪人。
　　「然后……如果可以，还请不要对小照过多问起威廉的事情」
　　「没关系，我想我是绝对不会主动去问的」
　　你不必担心，我不可能去找这种麻烦。
　　三雫同学似乎放心了，看着我的眼睛微微一笑。
　　她比我想象中……更爱笑啊。
　　「听到你这些话，我就放心了」
　　「是」
　　「非常感谢」
　　「是」
　　「………………」
　　「……咦？这就完了？」
　　「是的。专程把你带出来，实在抱歉。但我觉得，你会从小照那里听到更多的事。小照经常把威廉这个名字挂在嘴边，对吧？所以，我以为她应该会告诉你更多有关我哥哥的事，不过……小照现在还那么喜欢保守秘密呢」
　　「还……」
　　「我本觉得，她对你这个交往都有一年的男朋友，怎么都会开口的，看来是我太武断了呢」
　　「啥啊，我们并没有交往哦」
　　「咦？没有么？」
　　「没有」
　　「诶……是这样啊……你们没有交往啊……」
　　……………………。
　　奇异的沉默在我胸口躁动。这、这对话是怎么回事。
　　「话说回来，这路可真难走啊！」
　　「脚容易滑，请小心一点……呀」
　　走在我身旁的三雫同学踩滑了，发出微弱的尖叫声，朝我倒过来。随后，我的右手传来迄今为止不曾感受过的冲击。
　　这是——怎么回事！？
　　刚才是天使之翼包裹了我的手臂么！？
　　令我内心强烈动摇的某种东西，撞到了我的手臂么！？
　　奇怪，三雫同学仅仅只是靠在我的手臂上而已，然而某种温柔得难以想象的东西却给我带来了一股柔媚的力量！
　　我太过混乱，都不知道自己在说什么了！
　　「对不起」
　　「不，谢谢」
　　「为什么要道谢……」
　　我也不知道为什么。
　　可是，对超越人类智慧的祝福表达感谢，不是本来就不需要理由么？我的感激之言自然而然地脱口而出。现在这样不是挺好的么。怎么说呢，真的太感谢了。
　　我的心头充盈着如此强烈的幸福感，可不知为何，三雫同学却悄悄地与我拉开了距离。
　　为什么，表现情欲的词我明明一次都没有用过……我明明都在拼命保持冷静了！既然这样，你说我究竟该怎么做才好啊！
　　操场上那熟悉的情景总算出现在了眼睛里，学生的身影稀稀拉拉地映入眼帘，然后，三雫同学简单地向我道别
　　「非常感谢你陪我一趟。我要回宿舍了……」
　　我不知什么时候曾经听过。作为约会的铁则，在最后分别的时候要尽可能给对方留下好印象，然后如果可以，就留下让对方稍稍无法释怀的话，这样一来，对方离开之后，也会时不时地回想起自己。
　　既然如此，就这样直接分别，实在不太好。
　　糟糕的印象会原原本本地留到第二天。就算明天在学校碰到她，我也不敢主动开口了！
　　要开口只能趁现在了，加油啊，加茂十希男！
　　鼓起勇气，朝她离去的背影喊出来吧！
　　「三雫同学！」
　　「什么？」
　　转过身来的她，还是那张充满哀愁的表情，只是温柔地微笑着。
　　总而言之，没有掺入任何非分之想的余地。
　　「……啊、不、没什么。请代我向你哥哥问好」
　　「……好」
　　光是说出这些话，我已经竭尽全力了。
　　我望着她缓缓离去的背影，想哭的心情无端端地冒了出来。
　　我，是不是做错什么了……
　　「加茂～～～我看到咯～～～～～」
　　祸不单行。
　　我听到有个恶心的声音喊了我的名字。
　　「…………美滨老师，你怎么在这种地方」
　　「呵、呵、呵，我可是弓道社的顾问呢，当然会在这种地方啦」
　　身着弓道服的美滨老师挂着散漫的笑容，指着我笑道。
　　可恶……竟然在这种地方遇到了最糟糕的人。
　　「我听到了哦。你是不是被大户讨厌了？」
　　「唔……你从哪里开始听的啊」
　　「从『请代我向你哥哥问好』的地方」
　　「完全没听到吧！别搞得像很懂一样啊！」
　　「噢噢～？跟老师竟敢这么粗声粗气。可别怪我上课的时候把你往死里整哦」
　　你已经不是我的班主任了吧……！
　　在那之后我都说了些什么，我已经不记得了。那天，我随便对美滨老师找了些借口之后，跑着奔回了家。我想尽快回去进行思考，但我没有告诉人我所想的事情。
　　我决定，这件事对小照也不说，让我自己一个人慢慢思考。
　　***
　　过了几天。
　　这天没有一丝风，而且热得人满身是汗。
　　明明连七月都没到，阳光却让人感受到了夏日的气息，火辣辣地洒在操场上。我逃也似的重重坐在了第二活动楼的影子里。今天，放学后的操场上依旧洋溢着活力，悦耳的声音犹如离弦之箭，从各个地方响起，纵横交错。他们这些年轻人和我这个埋没在阴影中的家伙不一样，将自己暴露在艳阳之下挥洒着汗水。
　　……真好啊。升上高二的现在，我不禁心想，要是不加入什么分析社，找个运动社团加入就好了呢。好想试试乒乓球，羽毛球，还有篮球呢。我注意到我所列举的运动没有一个是在太阳下进行的，但这件事还是无视好了。
　　这里是第二活动楼的屋檐下。稍稍移动视线就能看到弓道场，还能看到那条通向工作室的小路。可今天，感觉不到三雫同学会过去。倒不如说，看上去也没有任何其他人会过去。什么啊，我来这里岂不是毫无意义么。可正当我想要回家，准备起身的时候，小照突然喊住了我。
　　「咦？那里有张漫不经心的脸……那不是加茂十希君么！」
　　她身穿制服头戴针织帽，今天也是那身固定的行头。她来到了我身旁。
　　在这大热天里，她居然还戴帽子。
　　「你在这种地方在干什么？」
　　「看不出来么？我在纳凉啊」
　　「专程为了纳凉离开校舍跑到这么远的地方？你脑子真是坏到令人泪奔啊！」
　　要你管。
　　我本想出言反驳，但怎么也拿不出那个气力。
　　「就是这样……你呢？」
　　「我当然是在做分析调查哦。我想调查这所学校在离校舍最远的地方进行活动的是哪个社团。另外，我正在按自己的步伐数步数」
　　又在做这种毫无意义的事。
　　「你的行为真的跟小学生一样啊……」
　　「唔。最近的小学生在玩高中生水准的高难度游戏么？」
　　「别把小学生拉到你的水准上来！倒是把你自己降到小学生水准啊！」
　　你的行为那么蠢，可你自己就是不承认！
　　啊、够了！我明明那么疲倦了，你却还给我准备那么多槽点！
　　「这件事先不管好了。我也准备回去了，你现在也很闲么？」
　　「噢，是很闲」
　　「太好了！那就和我一起去吃寿喜烧吧！」
　　「寿喜烧？」
　　「嗯，学生宿舍前面开了家小店。我拿到了开业折扣券，不过一个人不太好去」
　　寿喜烧…………我想吃。
　　「我去」
　　「好嘞，那就这么定了！事不宜迟，现在就出发吧，快起来」
　　小照拉着我的胳膊，想要强行把我拉起来。
　　被她一催我就少了几分干劲，这是为什么呢。
　　话虽如此，我也没必要在这种事情上固执，便站了起来。就在我准备好出发的时候，美滨老师从弓道场出来了。她身着弓道服，用搭在脖子上的毛巾擦着汗，一看到我脸就露骨地颦蹙起来。这个教师究竟多讨厌我啊，可恶。
　　「加茂……怎么又是你」
　　「你好」
　　我还想说怎么又是你呢，咱们彼此彼此吧。不过出于上下关系，我不可能那么回答。美滨老师不耐烦地朝我走过来，不耐烦地对我抱怨起来
　　「你还真闲呢」
　　「哦。因为社团活动很宽松」
　　「我不想介入学生的私生活，但凡事都要适可而止啊」
　　「我凡事都是适可而止的，怎么了」
　　「大户不来于是今天就换赤村崎了么？明明一副漫不经心的样子，却挺有一手的呢。光是带女人消失在后山上就够没节操了，结果不到三天又要带别的女人，要轻浮也总得有个限度吧」
　　这家伙……！
　　竟然口无遮拦地大爆学生的隐私……！
　　而且偏偏还是在小照面前！
　　「加茂十希君，这是怎么回事」
　　小照冰冷的视线从身旁向我刺来。好冰冷啊，这样可吃不了寿喜烧了哦。美滨老师正露出「抱歉搞砸了」的表情看着我，我绝饶不了她。我要告你，我一定要告你。
　　「什么也没有啦」
　　「你跟三雫是什么关系」
　　小照的语气十分急迫。
　　我感觉到，小照很久都没有这么激动过了。这可麻烦了。
　　「我们只是认识」
　　「你骗人」
　　「说什么呢，我们在十美乃钱包遗失事件里才头一次见面啊，关系根本好不到让你生气的地步吧」
　　「嗯……也对」
　　再说了，为什么我非得向小照解释？为什么我非得被小照吓成这样？你是个自由自在的人，就别来干涉我啊。
　　「那么，你们消失在森林里是怎么回事？」
　　唔。工作室的事情可以告诉小照么。
　　那里不是属于三雫的，而是属于久保老人和美术社的，就算告诉别人也没问题吧，不过……要让我们之间的秘密减少一个，我还是有点不愿意。
　　「加茂十希君，你回答不上来么？美滨老师，请逮捕他」
　　「喂喂喂，加茂，你该不会真的在搞不纯洁的异性交往吧？会退学的哦？嗯？」
　　根本没有余力管什么秘密不秘密的了。
　　三雫同学，对不起。
　　「森林里有美术社使用的工作室，我在那里看过绘画。我是清白的，小照」
　　「工作室！诶！好想去看看啊！」
　　「你不可以去」
　　「为什么！」
　　小照反抗。小照比起从容不迫地进行分析的时候，还是像这个样子跟我正常交流的时候看上去更可爱。她不说话的话，看上去就更漂亮的。这货为什么偏偏选在这种时候搞什么莫名其妙的社团活动啊。
　　「难道说，有工作室的事是你撒谎，其实你们两个到森林里快活去了？」
　　「才没撒谎！老师你先闭嘴！」
　　「加茂十希君竟然骗伦家去见别的女人……太不贞了」
　　伦家是闹哪样啊！你平时不是这个鬼样子吧！
　　「说起来，加茂和大户是从那条小路出来的呢。赤村崎，去看看怎么样」
　　「从那条小路？好嘞，去就去！」
　　「等等、小照！让我走前面……小照！！」
　　等我叫出来的时候，已经为时已晚。
　　那条路凹凸不平，很容易滑倒。我想让她小心，可我没来得及喊住她，她便一脚踩滑，夸张地摔下了陡坡。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　她一边声嘶力竭地叫喊一边摔了下去。我小心不让自己也跟着摔倒，急急忙忙地走下小路。
　　「小照！你没事吧！？」
　　「唔…………摔倒了」
　　摔倒的样子明明那么那么夸张，却好像没有明显外伤。太好了，没出什么大事。她虽然眼睛里有些泪花，但看上去并不是因为疼，而是羞耻在作怪。
　　「伤得重么？」
　　「脚好像有点崴到了。不过没关系，你会借我肩膀的」
　　脸皮真厚。
　　但我觉得这也是小照的优点，于是二话没说就把肩膀借给她，帮她站了起来。
　　小照把手绕过我的肩膀，将身体靠了过来。这个样子，感觉之前的什么时候也有过一次。我一下子就回想起来了，那是倚靠在我右臂之上的女神的祝福。
　　奇怪啊，小照明明就像那个时候一样把身体贴在我的手臂上，可怎么就没有那股冲击呢。
　　「加茂十希君，你刚才在盯着我胸口看吧」
　　「不，我不仅对他人的痛楚敏感，还很诚实。我没有做那种事」
　　「你骗谁啊。你肯定在拿我跟三雫比，然后在心里嘲笑我吧」
　　「嗯？」
　　好敏锐。小照的直觉好敏锐，而且瞪我的眼神也好尖锐。
　　可是，因为身体特征就去中伤别人实在太幼稚了，我可不会那么做。也是为了小照着想，在这个时候保持沉默才算温柔吧。
　　「……虽然这话让我说有点那啥，不过三雫穿睡衣的样子超厉害呢」
　　「此、此话怎讲？」
　　「她躺在床上的样子，你就自己脑补吧，加茂十希君。我只觉得她睡觉时候在抱着一对小兔呢」
　　「一对小兔子……一对小兔子！？那究竟是怎样的画面！？」
　　「软绵绵满当当沉甸甸肉呼呼……那个地方，简直是人类身体的奇迹啊」
　　「别说了！我会拼命不去想的！你知道高中男生为了不让全体男性同胞都被当成同一类人，到底有多辛苦么！」
　　「海湾之星（BayStars）、鲤鱼（Carp）、龙（Dragons）、金鹰（Eagles）、斗士（Fighters）、巨人（Giant）、鹰（Hawks）……按这个比较，恐怕三雫就是巨人级（Giant）吧」
　　「别说了！虽然搞不清楚你在说什么，但巨人级（Giant）一定是很强的意思吧！别说了，别让我想象！别瞧不起我低俗！」
　　「在我这个好朋友来看，三雫都是个非常好的孩子哦，加茂十希君。可是，我必须告诉你一个悲伤的事实」
　　「什、什么啊」
　　「对你来说实在太遗憾了……三雫看男人很有眼光哦」
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊、侧边不行啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　不遗憾，一点也不遗憾哦。我一边这么安慰自己，一边把小照挠倒在地，结果被看到过程一部分的美滨老师训了。
　　「加茂、赤村崎……不要在学校里调情」
　　「救救我，美滨老师！我们才不是在调情，只有我单方面地被挠痒！啊哈哈哈哈！！」
　　「你最好还是去查查调情的意思吧，赤村崎」
　　我感觉美滨老师的表情已经不像愤怒，更像是同情了，于是我无奈之下放开了小照。她的脚在痛，摇摇晃晃地从我身旁逃走了。
　　「仔细想想，只让你们两个去校外的后山有点不太好呢。好，我也一起去。加茂，你来带路去找工作室」
　　「咦？可老师你还有弓道社的」
　　「没关系没关系，没我也总是好好的，所以我就自由行动了」
　　「也就是说，你只是想翘班吧」
　　「嗯？加茂，你要跟老师顶嘴么？信不信我打电话找你家长？嗯？」
　　你就是个用权力来压人的大恶棍。
　　真没想到美国人说的话还有机会能用上……
　　***
　　我们走得很深了，操场的声音已经完全听不到了。差不多该到了吧。
　　因为那地方我只去过一次，让我带路我实在没什么信心。搞不好我们现在已经遇难了……正在我心中开始捣鼓不安的时候，那个预制装配式小屋终于出现在了视野中。
　　「就是那里么，加茂」
　　「是」
　　「真的有啊」
　　「请相信学生啊……」
　　「于是，你跟大户三雫在这里做什么」
　　「……请你相信学生啊」
　　要是我犯了什么错，我的笑容看上去就别有深意了，可是非常遗憾，真真正正是什么也没发生过，所以我不需要为自己做任何辩解。
　　工作室还是和昨天一样，没有上锁，门轻易地就打开了。
　　刚走进去一步，闷热的空气便席卷全身，不适的感觉爬遍全身皮肤。这可真糟糕，春天就这么热了，到了夏天还得了？我一点也不相信竟然有人在这种地方画过画。
　　好了，我已经向两人证明了小屋的存在了。这样目的就达成了，回去吧。我转过身去，只见小照正心浮气躁地扫视屋内，露出一张好像注意到什么的表情。
　　「这里…………莫非是…………前辈的工作室！？」
　　「啥？前辈的工作室？」
　　「加茂十希君！这个地方是三雫告诉你的吧？」
　　「嗯」
　　「竟然这样……原来三雫已经找到了么」
　　「找到什么」
　　「大户前辈的工作室啊」
　　啊。
　　三雫同学的哥哥大户辉明比我们年长。所以对于小照来说是前辈么。
　　他们可能在初中上的同一所学校，也可能是在其他地方相遇的，连本人的照片都没有却知道他有工作室，他们之间的关系原来这么亲密么？
　　「因为在校舍之外……所以不管怎么找都找不到么……三雫那家伙，真亏她能找到啊」
　　「什么啊，你找过么？让前辈告诉你不就好了」
　　「……前辈不肯告诉我啊」
　　那还不如不让你们知道吧。我虽然是这么想的，但小照似乎没怎么在意，我也就没有在意。
　　可能是我多心了，感觉美术品的数量比起前几天我来的时候少了一些。话说回来，久保老人说过要转移作品。看来已经转移了一些吧。
　　「……是『海』……还有签名……错不了，这是前辈的画」
　　我之前没有察觉到，画上确实写着『Wilhelm』的签名。
　　小照也知道『海』这个主题。她知道这幅被涂得黑黢黢的画有名字。看来她真的跟三雫同学的哥哥认识。虽然我并不是不相信，但之前都是空泛的感觉，现在总算有了真切的感受。
　　只是把她带过来倒是没问题，可接下来该怎么办呢。小照一脸认真地盯着大户辉明的画，又在念念有词了。她似乎找到了什么目标，很少有的摆着非常认真的样子观察房间里面。
　　美滨老师就像看稀罕一样扫视房间，她明白这里是美术社使用的地方，知道目的已经达成，正无所事事地站在原地。你先回弓道社也没关系哦。
　　跟她一样闲下来的我，随便坐了下来，思考着该怎么向三雫同学解释擅自带人进来这件事，而就在这个时候，工作室的门突然打开了。对啊，我忘了除了三雫同学之外，我还得向另一个人解释清楚……
　　「究竟是什么人竟敢闯进我的小屋！！！！」
　　超有迫力。
　　彪形大汉随着猛烈的狂喊，一边怒吼一边闯了进来。我一瞬间还以为是头熊进来了。
　　「您好，久保先生。我是加茂十希男」
　　「啊啊！？啊昂！？…………什么啊，原来是男加茂十（okamoto）！」
　　才怪啊。冈本（okamoto）是谁啊！
　　不要自由地把别人的名字重组并省略啊。
　　话说回来，这个老爷爷闯入的时机总是这么绝妙啊。
　　「啊！？那边的，别碰作品！」
　　不讲礼貌触碰作品的，自然是小照了。小照面对久保老人的威武身躯毫不退怯，不过还是老实地把画放还了。
　　「还有那顶帽子！」
　　「嗯？帽子是我的哦？」
　　「喔？是么？抱歉，我搞错了。你看可以，但不要乱动啊！」
　　难道美术社还做帽子么？就算搞错，这也会不会错得太离谱了？
　　「不好意思。对擅自进来一事，我向您道歉。我叫美滨，是学校的英语老师……」
　　「嗯嗯！？你是学校的老师！那正好，我有话要说！」
　　之后的久保老人非常吓人。他眼里就好像完全没有我跟小照一般，将前些天跟我说过的香烟的事，叽里咕噜地向美滨老师抱怨起来。
　　他对我们擅自闯入都没提半点意见，可是一说到香烟，他的话就一下子多了起来，态度十分严厉。啊，对呀，这里有很多画，用火要非常小心啊。
　　「加茂十希君……」
　　「什么事？」
　　「那位老人是？」
　　「他是这个小屋的主人，久保先生。似乎是大户辉明的画迷」
　　「唔……他住的是那所房子么」
　　「咦？」
　　小照指向窗户。我向窗外一望，确实从树木的缝隙中看到山里耸立着一幢大屋。如果不管交通是否方便的话，那倒是一所无可挑剔的好住所。这个老爷爷，莫非是有钱人。
　　他就住在从这里能够看得见的位置么……啊，所以他才会随意把画放在这里啊。因为这个距离的话，什么时候有心情就能过来看看。
　　在我自顾自地想通这件事的时候，久保老人仍在对美滨老师舌锋锐利地说着事情。
　　对女高中生明明那么娇惯，对女教师却很严格么？这个老爷爷的偏好还真是过分呢。
　　「总之，既然我们有学生闯入私人土地吸烟，那就是问题。今后我们会注意，不让学生到这个小屋来的」
　　「这可真是帮大忙了！哎呀，要不要把吸烟者找出来呢，高中生吸烟很不好吧，而且你想想，火要是烧到这里面的作品就更不好了。要是在闹出大事之前把问题解决，那真是帮大忙了」
　　「是。我们给您添麻烦了，真是十分抱歉」
　　「那么，关于今后的处理——」
　　照这个样子，估计可能会禁止这所小屋的使用。那个洞要是让老师们知道了，也必须会被堵上吧。虽然有些遗憾，但这也没办法。
　　在美滨老师和久保老人深入交谈的时候，小照不知为何只是盯着天花板。她完全没有去看那些作品，只是专注地注视着天花板。她这个样子看上去，就好像能从天花板上找出什么东西似的。她在寻找——某种痕迹。
　　「小照？你怎么了啊，在想事情么？」
　　「嗯……有点事情想问一下……啊，不，还是算了。总之，还是先把眼前的问题处理好吧。有人在这个地方抽过烟呢。加茂十希君，过来一下」
　　「怎么了？」
　　小照勾着手指让我过去。她似乎要跟我说悄悄话，又直接将手指竖在嘴上，打出让我别出声的手势。如果不方便的话大可不必在这里说啊，我无可奈何，靠了过去，小声回应她
　　「怎么了？」
　　「这情况不太妙呢，这样下去，你或者三雫会被当成吸烟者的」
　　「啥？为什么？」
　　「虽然久保老人那么说了，可老师根本不想去找吸烟者吧。而且这个地方不用心找的话根本发现不了，既然在这个地方发现有人吸烟，那么吸烟者就是知道这个地方的你或者三雫了」
　　「有没有搞错……啊、等等，我可是说过，在我知道这个地方之前就有人抽过烟了哦！」
　　「那么，嫌疑人就是三雫了……这可麻烦了呢。如果对她的监视变严的话，最后对同寝室的我的监视也会变严的」
　　「这种事根本无所谓吧！」
　　「要是房间被搜可怎么办……三雫不在房间里放东西，她倒是没什么，可我带了很多私人物品进去，而且弄得乱七八糟，那个样的话，可是会被发现的啊……！宿舍的铁则明明是两人平等啊！」
　　「赶快把你那些东西处理掉吧，可恶的当权者！」
　　「得想办法掩饰过去……而且明明还有时限的啊」
　　「时限？」
　　「寿喜烧店的折扣券，还有一个小时就过期了」
　　[[IMG,de66da714fdb5978915cc3669ccde62f,800,1143,94614]]
　　「好朋友都要被人怀疑了，竟然还赶不上一顿饭重要！？」
　　你对优先顺序考量的结果就是这个么！？
　　「那要朝哪个方向分析呢」
　　「怎么都好。这里只有你能分析，就按你喜欢的来吧」
　　「我明白了。那就当有人打算用吸烟时使用的定时点火装置引发山火吧。好嘞」
　　「慢着！慢着慢着慢着！给我等一下，小照妹妹！」
　　「怎么？」
　　「为什么你会得到这么奇葩的答案啊！」
　　「我认为新颖的点子才会为人所接受」
　　「笨蛋！比起点子新颖，完成度高才更重要啊！这可是世间公论！」
　　「那该怎么办？」
　　「非常普通地去做！通过稳妥的分析结果排除三雫同学的嫌疑就够了！」
　　「我明白了」
　　小照虽然不满地噘起嘴，但还是同意了。至少是以同意的形式从我身旁走掉的。不会有问题吧……
　　然后，她用平时那种夸大的举止和口吻，开始了她最喜欢的分析。
　　「美滨老师！我知道了！我来分析香烟吧！」
　　「怎么赤村崎，你知道是谁干的了？」
　　「虽然不知道，但一想就立刻明白了。来分析分析吧。就请包在我这个分析社社长的身上吧！」
　　小照今天也放出了豪言壮语。她自信满满从容不迫，语气之强硬，听着令我不安。我对她三步并作两步的那种行事方法怕得不得了。
　　「你要分析？……可留下的只有烟头啊。凭烟头就能确定吸烟者么，赤村崎」
　　「让我来说的话，要确定是某个人干的，恐怕很困难吧。可若是要限定某个范围，反而非常简单哦！」
　　目标自己来定，难度当然就能自由控制了。对于分析行为，我自身并没有什么意见，我只关心她是不是抱着排除三雫同学的嫌疑这个目的开始分析的。我不觉得她是那种追求真理之人的形象，她真的没问题么。
　　「首先要收集情报。久保老人，我有几个问题想向您请教」
　　「分析……你就像辉明一样呢……噢噢，尽管问吧」
　　三雫同学的哥哥也像小照一样搞分析么……
　　话说回来，三雫同学好像说过，现在的小照就像大户辉明的模仿者。我有点想见见原型了。不过我也不想跟他相处太久。
　　「那我就问了。我们来到这里的时候，这间小屋是没有上锁的，平时就是这个样子么？」
　　「我不上锁的。这里又没人会来，而且也没什么值钱的东西，而且锁本来就坏了」
　　「不会上锁……您平时并不使用这个地方吧」
　　「对。我只是偶尔会过来看看辉明的作品」
　　对一介高中生的作品，他竟然会这么着迷。明明没什么艺术价值……不过，审美观因人而异呢。
　　「嗯嗯。三雫发现这里，是什么时候？」
　　「呃，大概是三个星期以前吧」
　　「那么，三雫可有带什么人来过？」
　　「她第一个带来的就是加茂十」
　　才不是加茂十啊。
　　知道久保老人积极配合，小照也问题一个接一个，不停询问。
　　「除了三雫和加茂十希君之外，有没有其他人知道这个地方？」
　　「我跟美术社的学生说过可以使用这个地方。不过，可能是没有机会，他们一次也没来过呢」
　　当然不会来啦，这里这么远。
　　而且感觉上冬天冷夏天热的。
　　「赤村崎，你的意思是，吸烟的是美术社的人么？」
　　「怎么会呢，不会有人专程为了吸烟跑到这种地方来的，美滨老师。不能急着下结论。再稍稍分析一下吧」
　　对啊，再稍稍继续一下啊。
　　当前还完全没有确定嫌疑人的范围，没问题么。
　　而且也没有浮现出任何疑点。
　　「久保老人，烟头掉在了哪里？」
　　「全在垃圾桶里。瞧，在这儿」
　　「是那个么……不锈钢材质的呢」
　　小照向垃圾箱里窥视。
　　她积极收集情报的样子非常棒，但这样真的能够确定嫌疑人的范围么？你该不会忘记了目的，在享受分析吧？
　　「一方面，吸烟者在石膏像上摁灭过烟头，另一方面，可能是考虑到安全问题，才把烟头丢进不锈钢垃圾桶的吧。唔——，会是怎样的人呢……？嗯嗯？这尊塑像，不是前辈的作品呢」
　　「噢噢，这是辉明一边教，我一边做的。我当时想象的是年轻时候的自己，可怎么都做不好呢，结果做成了一个怪物」
　　竟然自己评价自己的自塑像是怪物，这是何等的勇气啊。您就放心吧，仔细一看，其实这像跟您一模一样。
　　不知小照突然间要做什么，她从垃圾箱里拿起了一个烟头。脏死了，快住手。
　　「烟头……很长么？加茂十希君，你怎么看」
　　「哦，是很长啊。哎，真浪费啊。既然这样，最好还是多加点税吧」
　　「会不会是……不知道怎么抽烟呢」
　　「可能吧」
　　「加茂十希君。你知道一盒烟有几支么？」
　　「二十支吧，怎么了啊」
　　「加茂，你怎么知道……」
　　美滨老师用奇怪的目光盯着我，但我没有在意。
　　比起这种事，还是先听小照继续分析吧。
　　「垃圾箱里的烟头，总共有二十个。烟蒂的花纹全是一样的。加茂十希君，你怎么看」
　　「在工作室里抽完了整包烟么。脸皮真够厚的啊」
　　「不是这种问题」
　　「是个大烟鬼吧。最好强制让他去趟医院」
　　「也不是这种问题！不是的，我是说，恐怕所有烟都是从同一个烟盒里取出来的」
　　「哦，于是呢？」
　　「没有啊，空烟盒。烟蒂都像这样随随便便扔掉了，吸烟者却很讲文明地只把空烟盒带走了。这是怎么回事？美滨老师，你怎么看？」
　　「唔唔。感觉有点奇怪呢」
　　我一点都不觉得奇怪，但美滨老师似乎不觉得。现场的气氛正在飞速改变，陷入小照的魔法之中。厉害啊，小照，不知不觉间我都快被你给忽悠了。
　　「说到底，这名吸烟者为什么非得在这么偏僻的地方呆上那么长时间呢？加茂十希君，你知道吸完一根烟大概需要几分钟么？」
　　「那要看怎么吸了，大致上五分钟左右吧」
　　「加茂，你怎么知道……」
　　美滨老师用奇怪的目光盯着我，但我没有在意。
　　比起这种事，还是先听小照继续分析吧。
　　「假定吸上一支需要五分钟，那么二十支就需要超过一个半小时。将近两个小时呆在这里，只是吸烟么……？」
　　听到小照这个说法，美滨老师实在忍不住插嘴了
　　「等等。不一定是一天内把所有烟抽完的吧。会不会来过这里好几次呢？我觉得应该认为，吸烟者每次想要打发时间就会来这里吸上几支」
　　我赞成美滨老师的意见。
　　可是，我觉得小照还有反驳的余地。
　　「好几个人好几次地来到这里……真的是这样么？烟头正好一盒的数量，所有烟蒂上花纹相同，全都一样留了很长，全都放进了同一个垃圾桶里……而且最关键的是，三雫来过这里好几次，却对此事毫不知情？很难想象吸烟者平日里经常在这里吸烟」
　　「唔……这么说来，如果吸烟的是大户，不就合情合理了么？」
　　喂喂喂！
　　不行啊小照！
　　我想要帮忙，拼命思考着该怎么说，可不知为何，久保老人插嘴了
　　「不不不，肯定不是三雫啊，老师！她过来只是看她哥哥的画！」
　　我同意久保老人的意见。
　　「我也觉得不对。她要是吸烟，我这个室友不会察觉不到哦」
　　「唔……」
　　美滨老师一副无法信服的样子。
　　她在一定程度上信任小照的分析，可是对三雫同学似乎还是持怀疑态度。怎么办啊，小照，接下来能够逆转么？
　　「本来，我想分析吸烟时间的」
　　「时间？嗯？小照，这是什么意思？」
　　「就是字面意思。就是指，吸烟者究竟是什么时候到这里来吸烟的。地点肯定是这里，时间应该不会是半夜。那究竟是什么时候呢？美滨老师，你怎么看」
　　「这个嘛……说来可叹，会不会是上课的时候？在操场上上完了体育课，懒得上下节课就直接钻到校外，在这里抽上一根……会不会是这样呢」
　　「我也这么想过，但怎么想这样都很奇怪」
　　「有什么奇怪？」
　　「太远了啊，这里。如果在第二活动楼旁边或者操场的角落发现烟头的话倒还好说，可是这所小屋藏在森林里，走过小路穿过墙上的洞还得在森林里走上一阵子才能发现。就算不到这里来，吸烟的事情也不会被发现吧？」
　　「唔……有道理，这有可能」
　　被忽悠了……
　　高中老师被高中生花言巧语忽悠的一幕开始上演……
　　「专程跑到这种地方来，至少不会是在操场看不见的地方就能瞒得住的情况。所以也就可以肯定，丢烟头的时候，是校庭人很多的时候……是放学后，或者正在进行社团活动的时候」
　　她说可以肯定，但这样难保不会留有疑窦，可是美滨老师接受了这个说法，正频频点头。听说老师会自然而然地相信成绩好的学生所说的话，这件事看来不假。太好了啊，小照，多亏你平时用功学习，不用变成『狼来了』的少年呢。
　　「也就是表示，这些烟应该是放学后带到这个工作室来的……如果是放学后过来的话，会有很大的限制。比方说文艺社的人放学后想要吸烟，肯定就不会到这里来。应该还有更近的地方可以选择，至少不会挑这么远的地方」
　　我很清楚这是在巧妙地岔开话题，有意识地排除三雫同学的嫌疑。干脆别搞分析社了，更名欺诈社吧。
　　「原来如此……那么，烟是谁抽的？」
　　「当然是放学后到这附近的可能比较高的人啦，美滨老师！也就是说！是使用第二活动室的某社团的某人把烟带过来的，这么想最合适了！」
　　「原来如此。没想到你这么能干啊，赤村崎」
　　小照被夸奖了。不论留下多么出色的成绩，在性格方面都让人不想夸奖的小照，竟然被人这么直接的夸奖，真是天下奇闻。
　　「分析完毕，这样一来，大致的情报就凑齐了呢。犯人的范围也缩小到一定程度了。另外，只要整合其他情报……后面就属于想象的范畴了。老师，即便如此也没问题么？」
　　「嗯，没关系，请你务必谈谈你的高见」
　　不知怎的，老师变成了讨教的一方。小照渐渐将老师朝着错误的方向诱导。我开始感到不安，我们现在是不是在做坏事？
　　「这终归只是没有真凭实据的推测……我觉得这些烟头并不是抽完的，而是被处理掉的。这样的话，就说得通了」
　　「怎么回事？」
　　不是抽完的，而是被处理掉的？
　　是说不抽直接扔掉么？可是点火的痕迹怎么解释……？
　　「如果我分析正确，那么这些香烟应该是第二活动楼的社团里的某人的东西。可是第二活动楼基本上是在操场或体育馆进行活动的运动社团。因为文化系社团是在校舍开展活动的。运动社团对香烟有严令。啊、更正一下，只要是未成年人就不能吸烟……我的意思是，这种问题要是出现在运动社团，情况会更糟糕」
　　小照似乎提起兴致了，她开始独白，语言组织变得自由了。
　　她的眼睛里已经没有美滨老师和久保老人。在她眼里，只有架空的犯人和想象的世界。逻辑的地板渐渐延展，由证据堆砌成墙壁。在只有小照能够看到小屋之中，看不见的某人正手握着垃圾桶。
　　「比方说，要是他在自己社团的活动室里发现了香烟，那他会怎么做？即便那不是他自己的东西，只要发现，同样事关重大。那么，偶然发现香烟的他会如何处理这些香烟呢？而且，如果还是从前辈等不能去提醒的人的橱柜里发现的话，那该怎么办呢？最佳选择，就是神不知鬼不觉地将这些香烟处理掉」
　　美滨老师想要插嘴说些什么，但小照完全没有向她看去，滔滔不绝地继续陈述分析结果。
　　「要处理的话，要选在哪里进行？扔进附近的垃圾箱么？这可不太好，不管在哪儿发现了香烟，都会对犯人展开搜查。那么自己把烟带回去？一旦被发现，风险会非常大，而且如果他是运动社员，对这种情况通常会非常敏感，所以这么做的可能性很低。既然如此，要怎么办？最好的办法就是找个别人看不见的地方把烟处理掉……如果他知道后山之中有工作室，那么这就是一个很好的方案。他走过小路，穿过墙洞，来到不为人知的预制装配式小屋。要是在这里进行处理，就不会被任何人发现了」
　　噢噢，我明知小照的分析是瞎扯淡，但听到之后却禁不住想拍手叫好。就像在看揭秘之后的魔术一样。
　　「门没有上锁，进去之后感觉也不像有人使用的样子。所以他非常确信这里没有人，于是他决定在这里处理香烟。有香烟的话应该就有打火机，所以他把打火机拿到了这里，将烟一支一支地烧掉了……他并没有吸烟，所以每一支都烧得不够彻底。二十支全都均等地被处理掉了」
　　虽然不知道那个他究竟是谁，但感觉挺可怜的。
　　竟然必须为社团的同伴擦屁股。真可怜，要是自己的社团闹出问题，自己会很受连累的。嗯嗯，我非常明白。
　　「这是，此时出现了问题。如果我推测不错，这个犯人是一个平时不吸烟的人。所以他在点火之前遗漏了一件通常应该预先留意事情……烟缸。这间小屋里没有烟缸，可他在点火之后才发现，所以他便在眼前的石膏像上摁熄了香烟……」
　　丢在地上用鞋底踩灭不就好了……啊，当然自己准备烟缸肯定是最好的。
　　「分析到这里，剩下的只有两个问题了。空烟盒和打火机上哪儿去了？久保老人，您怎么看？您有没有什么头绪？」
　　小照的眼睛，在向久保老人诉说什么。
　　你瞪老人家干什么，不管你再怎么想要，拿不出来的东西就是拿不出来。而且，你这样让久保老人很困扰啊，他都在用双手拍自己的脸了。
　　「我想起来了！说起来，确实也有打火机跟空烟盒！我觉得也许靠它们能够找出犯人，就带回家了！」
　　……太厉害了啊，小照。
　　你那能够看穿一切的眼力，正乃创造未来的希望之力。
　　「嗯！好了，我的工作这样就结束了吧？剩下的事情就交给美滨老师吧」
　　「怎么了？已经完了么？我感觉势头很好啊」
　　「我觉得，我们还是不要继续干涉下去为好。如果真的如我分析的那样，犯人就在使用第二社团楼的社团里，而且是发现香烟会闹出大问题的运动社团，并且，监督者监管不严，由于老师并非一直留守而给犯人留有机会能够处置香烟……就是这样的社团。弓道社的活动室应该就在那里吧。而且美滨老师似乎不是每天都参加弓道社的活动」
　　「……赤村崎，你什么意思」
　　「我们最好还是不要继续干涉下去了……您意下如何」
　　小照开心地笑了起来，美滨老师也很不愉快地笑了一下。
　　怎么回事啊，这种跃跃欲试的心情。我也可以笑么？
　　「我们走吧，加茂十希君！肚子瘪瘪的呢，去吃寿喜烧吧！」
　　小照充满活力地推开门，却被久保老人叫住了。
　　「等等！呃，小照！」
　　小照停了下来。她停了下来，可是毫不掩饰想要快点离开的心情，一边心神不宁地动着，一边回答
　　「什么事？」
　　「那顶帽子，还有那种分析……你究竟是……？」
　　「我只是……大户辉明的熟人」
　　说完，小照就像了却了一桩事一般，一脸清爽地离开了工作室。
　　我在说「只是认识」的时候，你明明反驳得那么厉害，真受不了……
　　***
　　刚走出去，之前沉浸在分析中而忘却的暑热便再度重现。美滨老师好像还在跟久保老人交谈着什么，完全没有跟过来。
　　快步前进的小照感觉脸好红。做了一场那么激烈的演说，想必相当累了，可她丝毫没有露出疲态，只是开开心心地向前走。
　　见她本来崴到的脚正充满活力地向前走，看样子摔倒时伤得不重。
　　可是，她有那么期待吃寿喜烧么？寿喜烧，折扣，虽然有这些撩人的词汇，但明明不是非得今天不可。
　　也罢。
　　今天帮了一把三雫同学呢。为威廉的妹妹努力了一把，本人也获得了充实感。所以接下来，也把这种感觉给我分享分享就好了呢。
　　「呐，小照」
　　「什么？」
　　小照没有止步。老爷爷叫她她就听，我叫她她竟然不停。为什么啊。折扣券的时限有那么赶么？
　　「你已经全知道了吧？」
　　「什么？」
　　「真相。你那么能分析，不就表示你已经知道那些烟头是谁扔的了么？」
　　「啊……我只能说十有八九」
　　「告诉我啊。反正回学校前还有些时间」
　　「嗯。这次的事件，要看穿真相其实非常简单。嫌疑人只有三雫一个，而这种初始状态被创造出来，本来就很怪。不会有人只为抽个烟就跑到那种鸟不拉屎的小屋去啊」
　　「嗯？你是说那人另有目的？」
　　「不对。我是说，根本就没谁抽烟。说我们学校有学生抽烟……明确的证据在哪里？那只是久保老人的一面之词吧。只要把嫌疑人的范围扩大到高中生之外，答案一下子就出来了。因为知道那个地方的人非常有限。犯人自然就是久保老人了」
　　「久保老人？你是认真的么？」
　　「不会错的。我已经证实过了吧。我问他有没有发现打火机，他回答说发现了」
　　「这又代表什么？」
　　「垃圾桶里虽然有烟蒂，但完全没有烟灰。在小屋的任何地方也都找不到烟灰，所以能够知道，香烟不可能是在那里点的。可是久保老人却对我谎称找到了打火机。他这么做是为了帮我的分析打圆场。因为他只要帮我一把，就能达成自己的目的了」
　　「目的。也就是说，那个老爷爷吸了烟，却卸到给我们学校的学生么？」
　　「都说不对了。他没有吸烟。他身上没有烟味，而且那个小屋里也没有烟缸吧。他平日里不可能在那个地方吸烟。而且，他没理由不能吸烟，没有必要推卸到别人身上」
　　「嗯？那是怎么回事？」
　　「久保老人准备了自己不吸的香烟，丢在了那里。然后将事情推卸到了我们学校的学生身上」
　　这就也是说……根本就没有人吸烟？
　　在小照捏造出答案之前，首先这起事件就是那个老爷爷捏造出来的么？
　　「他为什么要做这种毫无意义的事情？」
　　「对于久保老人来说，这当然不会毫无意义。他应该有着充分的理由。如果这个地方有人在使用，而且未成年人吸烟这种不光彩的事情发生，那么这个地方被封锁也只是迟早的事了。这样就能够更加自然地把作品转移到别处了」
　　「啊……是为了作品！？他想把大户辉明的作品据为己有，所以才捏造出了吸烟者！？」
　　「这也不对。作品的话，他应该什么时候都可以搬走。而且只要锁上那个小屋，谁都无法对作品出手。而且工作室还在那种位置，谁都没办法擅自把东西带走」
　　「……我投降，我搞不懂啊。为什么那个老爷爷要这么做？」
　　「久保老人平时应该并不使用那个地方，然而他立刻就察觉到三雫发现了那个地方。而且今天我们去工作室的时候，他也立刻现身了。这可不是偶然啊，他从家里能看到工作室内部」
　　「从家里……」
　　「从工作室的窗户也能够看到他家对吧？如果有什么动静，他应该会用双筒望远镜观察工作室吧」
　　「接着说」
　　「所以被他看到了。三雫在那里所做的事。我认为，正因为他看到三雫的身影，所以才留下烟头，不让人靠近的」
　　「嗯嗯？我不明白哦？什么意思？三雫同学做了什么不好的事情么？」
　　「呵呵呵。想想看吧」
　　就算你叫我想想看，我也不无法像你跟三雫同学那样能够找出答案，像我这样的凡人，即便想破脑袋还是什么也搞不懂啊。
　　「别强人所难啊。不是所有人都像你一样会分析啊」
　　「也对……嗯，是的。不管是谁，只要对某件事一直怀疑下去，总能发觉它的答案——我知道这种想法并不现实」
　　说到这里，小照不知为何停下了脚步。
　　她将之前昂扬的心情压抑下去，露出几分认真的表情，然后脱掉了自己的帽子。
　　那是她平时爱戴的针织帽。
　　上面有个箭穿苹果的图案。
　　给我列出了这么多的情报，我也能够明白。这顶帽子，大概原本是威廉，也就是三雫同学哥哥的东西吧。但我不知道为什么小照会拿着它。
　　「我知道，有人要隐藏某种不能放上表面的东西，别人是不可能完全理解的。但我觉得，我们有义务去尽那一份力。我…………不对，不是我，威廉这么说过」
　　她在手里把玩着帽子，声音渐渐平静下来。
　　这是她平时的语调。她用跟她平时一本正经地分析无聊事情的时截然不同的声音，说出了威廉的名字。
　　「这顶帽子，其实是前辈的标志」
　　「…………啊，我注意到了」
　　「他很喜欢这顶帽子，对它非常珍惜。虽然我找他要过好多次，但我觉得他肯定不会让给我的。可直到有一天，他把帽子送给了我。那真的很突然，我完全没想到我会得到它，当时非常吃惊」
　　说出这番话的小照，表情非常的平静，找不到半点平时那种爱捉弄人的轻薄样子。
　　尊敬的前辈。
　　小照想要模仿的，十分憧憬的，理想的人。
　　这样的人，竟突然把自己的标志送给了小照？
　　「我非常开心。我最喜欢的前辈，把最珍惜的东西送给我了。我笑着接受了这顶帽子。我开心的不得了。我根本不曾想过，我要是接受了这顶帽子会怎么样」
　　「接受了帽子……会怎么样？」
　　「前辈在那天晚上，上吊了」
　　我的喉咙颤抖起来。
　　冷静下来的头脑，感觉贴满肌肤的汗水是那么的冰冷。
　　感情和声音，停止了。
　　小照平静的声音，拥有推动世界的力量。
　　「我应该觉得不对劲的。他把不可能送人的东西送给了我。我得到了本不可能得到的东西。那天又不是我生日，我却得到了我最想要的东西。我应该去思考更深层的那份含义」
　　更深层的那份含义。
　　水面之下的东西。
　　威廉的话语。
　　这便是小照迄今为止所怀的，所背负的东西。
　　「我本该能察觉到的。三雫是办不到的。当她发现离别的信时，前辈已经死了，所以当时只有我能够察觉到」
　　青梅竹马的室友。
　　她们在不为我所知的地方所共有的东西，是一份死亡。
　　不去找就无法发现的地方。花了一年才总算找到的工作室。现在仍在不断寻找的『痕迹』。大户三雫想要向我传达的东西。
　　「我至今都不明白前辈为什么要死。至今都不明白他为什么自杀。我明明一直都在他身边，明明比任何人都要念着他。他明明将能救他的机会只给了我一个人……」
　　威廉要分析。
　　强行追求真相。
　　威廉在细述。
　　——『别看漏了』。
　　「我们认为，自己光是陪在身边，光是用眼睛看着，就能立刻察觉一切，就能了解眼前的人。但这是错的。社会比我们想象的要复杂得多，更是什么人都有，真相往往层层相叠」
　　我已经察觉到，小照的声音正微微颤抖。
　　可是，她没有听。在我看，她自己不会停下来。
　　大户辉明在她心目中是个怎样的人，她究竟如何看待大户辉明的，她一个接一个揭晓这些问题的答案。
　　「我没有想到拿了帽子接下来所会发生的事情，这是我的失败。我不能重蹈覆辙。我也不想……让别人体会到相似的失败。所以，我希望你也能试着思考一下」
　　「思考……」
　　「提示已经凑齐了。三雫的哥哥刚刚去世一年多，她这个妹妹在放满哥哥遗作的工作室里会做出什么，不是明摆着么。久保老人究竟看到了什么？为什么他不想让三雫靠近那个地方？久保老人看到三雫的身影后所想到的是，她最好还是别再过来这里了……」
　　在那个安静的小屋。
　　在那个孤独的地方。
　　她一个人，在干什么？
　　久保老人究竟看到了什么？
　　将这些疑问串联起来所表示的是？
　　——啊，原来是这么回事啊。
　　不知不觉间，起风了。
　　断然算不上强的风，令我身上的汗水更加冰冷。
　　小照再次迈出脚步，我也跟在了她的身后。渐渐能听到操场的声音了。
　　我们穿过墙洞，再次走上了这条凹凸不平的小路。我本想说上一句「注意别再摔跤了」逗逗小照，可我的眼睛对上了她那出乎意料的认真眼神，下意识退了一步。
　　「干、干嘛啊，表情这么可怕」
　　「…………果然不能一直瞒着」
　　「啥？」
　　「相传，威廉•退尔将苹果放在亲生儿子的头上，朝苹果放箭。我觉得，前辈送我这顶帽子，是向我传达一则讯息：『为了真相，对身边的人也要射去疑问的箭矢』。所以，我会听从威廉所说的话」
　　「你冷不丁地在说什么？」
　　「威廉在细述。太阳还没落山。好了，开始最后的分析吧」
　　她把重新戴在头上的帽子位置扶正，直直地凝视着我，微笑着。
　　对身边的人也要射去疑问的箭矢，也就是说——对我也要怀疑的意思么，小照。
　　「加茂十希君，你之前为什么会坐在这条小路前边？」
　　「啥？现在还说这个干嘛……」
　　「白跑那么远去吸烟，不是理由。同样的，白跑那么远去纳凉也太蠢了。你是出于某种原因才那么做的。那么，是怎样的原因呢？你跟这个地方的联系是什么？只有一个，三雫。今天你那令人费解的行动，与三雫有关」
　　「喂喂喂，你在说什么啊。你很奇怪啊，突然就——」
　　「我，基本都猜到了，只剩对照你的回答了。加茂十希君，你在这次的事件里，是不是打算搞点恶作剧？」
　　「别说傻话了，我为什么要那么做」
　　「你并不知道大户前辈已经过世的事。所以你不应该会察觉到久保老人的想法。你直到不久前，还真的认为有人会去那个小屋吸烟」
　　「所以呢？」
　　「你会想象，会在头脑中描绘出最糟糕的未来。你害怕在无人看到的小屋里，在声音传不出去的深山之中，三雫会跟专程跑到校外吸烟的人遇上。毕竟三雫的身体，会令男人把持不住呢」
　　「……然后呢？」
　　「三雫肯定不会放弃去工作室的吧。所以你想对从路线方面下手。你打算在这里监视通过的人——等待有人摔倒，然后将那这条小路和那个墙洞公诸于众。这样一来，同时还能够掌握吸烟者的身份。虽然这次是摔倒的是我，不过美滨老师碰巧就在旁边，所以到最后，事情还是能够公开。这样就能防患于未然了吧？」
　　小照的逻辑还是那么肤浅。
　　说出来的话全都看似正常，可结论却总是瞎扯淡。
　　她只是靠着深思钻进现象之中，咬住看似合理的答案，冒称这种行为是分析，并感到欢喜。
　　「我说啊，小照。这里确实是条很容易滑倒的路，但吸烟者不一定就会滑倒吧？可没人会像你那样埋头猛冲哦」
　　「确实不能认定一定会摔倒。可是，极端容易摔倒的状况，是能够制造出来的。我在过那条小路时候摔倒，本以为是因为踩到了松动的石头。可其实不是的。想想就会发现，至少大户前辈和三雫在应该这条路上走过好几次，要真有那么松的石头，早就应该被人踩到了」
　　「这不过是推理」
　　「对。所以下面我要验证事实。有些东西从表面看不到，但确实隐藏在事物的背后，发现它既是分析社的活动。过于容易摔倒的路，其背后……欸」
　　小照弯下腰，将自己之前踩脱的石头弄到一边。
　　然后，把石头下面的东西捡了起来。
　　「只要是球体什么都行……是吧。在这所学校能够立刻弄到这种东西的，就只有你我两个吧。你不觉得么？加茂十希君」
　　小照这么说着，将刚刚捡起来的那东西——弹簧球，向我抛了过来。
　　「其他石头下面也放置了不少吧。可我不记得我自己放置过这种东西。从球的状态来看，并不像一直遗留在这里的。是某人最近放置在这里的。不是我的话，就只有你了」
　　我看了看接过的弹簧球。
　　这时跟当初小照在屋顶上进行分析调查时使用的弹簧球是相同的东西。它要从分析社的活动室自动滚到这种地方来，是绝对不可能的。
　　「我并没有生气哦，加茂十希君。我也没受什么大不了的伤，而且我也知道你这么做是为了三雫。要是有人摔倒了，而你又成为了目击者，你就可以肆意夸大这件事了」
　　小照温柔的声音，仿佛从我们之间吹过的风儿，摇摆着。小照肯定不知道她说的话是不是传达给了我。连我自己都不知道我有没有在好好听这句话。
　　我的眼中，我的脑子里，现在只有她——
　　「可是，那些要是你的手笔，其实会产生很多疑问。首先，是你的攻击性」
　　「攻击性？怎么说得那么严重啊」
　　「放任不管的话，不知道会变成样子。虽然我只是碰巧受了点轻伤，可只要一步之差就可能弄得遍体鳞伤，撞到脑袋都不奇怪。要堵住那条路，方法有的是，可你不知为什么偏偏选择了会给人带来疼痛的，充满攻击性的点子」
　　「……又不会死」
　　「对。但受伤是毫无疑问的。这不奇怪么？你的想法是什么？你是如何表现自己的呢，加茂十希君。对他人的痛楚敏感的加茂十希君，不愿因伤害别人的加茂十希君，不论怎么逗充其量都只会用挠我痒来表达愤怒的，我的加茂十希君。这一次，怎么就毫不犹豫地选择伤人了呢。你就那么不能容忍吸烟么？你就那么珍惜前辈的画么？还是说——还是说，你就那么在乎三雫么？」
　　小照这么分析。
　　转向早已准备好的答案。
　　综合一切信息后，指向了漆黑的水面之下。
　　「你硬是做出了充满攻击性的选择。从这一点出发，能够分析出的结果只有一个。真正的你，其实根本不在乎伤不伤人，根本一丁点都不会考虑别人的痛楚。说起来，在屋顶分析假情书的时候，十美乃看到你在发火，立刻介入阻止了你。那个行为还可以解释成，她对你盛怒之下产生的攻击性十分害怕」
　　——十希男，表情乱了哦。
　　这种事，亏你还记得。
　　我都不记得了。
　　我都不曾觉得，这种事会被你注意到。
　　「这么一想，你之所以总是把自己不会伤人之类的话挂在嘴边，可能就是为了以语言的形式，以思考的形式来告诫自己。即便是谎言，只要不断地重复，也能够取代心声」
　　即便是谎言或者错误的逻辑，只要是不断堆叠所得出的结论，也拥有着能让人信以为真的力量。所以，我也这么去做了。
　　「妹妹之所以总是摆着精干的表情，是为了隐藏她什么都信的性格。那么，哥哥总是摆着漫不经心的表情，究竟是为了隐藏什么呢。在我身边，总是对我温柔的你，内心深处究竟隐藏着什么呢」
　　潜藏在水面之下的漆黑真相，才是海的美丽
　　威廉这么说过。
　　可是，审美观因人而异。一个人喜欢什么，只有本人才知道。
　　「我现在的心情，就像打开了不能开的盒子哦。可是，这回的分析最后，一定会是我想要的答案。我终于能够找到，我一直以来无比好奇的问题答案了」
　　「答案。是什么呢。我不记得对你提过什么问题呢」
　　我说话的方式明明就像在装傻，小照却没有丝毫动摇。
　　小照比我更清楚，问下去就没有回头路了。
　　「对我来说最大的谜题，就是你本人哦，加茂十希君。不下将棋的将棋社员，加茂十希君。不分析的分析社员，加茂十希君。不是我男朋友却愿意陪在我身边的，我的加茂十希君。你为什么愿意一直陪在我身边呢？至今为止，我不管怎么探索，怎么分析，都找不出你要和我在一起的理由。可是，事情刚跟三雫扯上，一切就都解开了」
　　美丽的水面渐渐崩溃。
　　只显现出几丝涟漪的平稳，逐渐打乱。
　　「你跟三雫应该是在十美乃钱包失窃事件中头一次相互见面的才对……我本来是这么想的，至少你是在那个时候知道三雫的名字的。然而，三雫却告诉你那个工作室的地点。这不奇怪么？为什么不先带我，而是先带你去？真正关心前辈的，明明是我。我应该才是为了寻找那个地方付出最多的人。可是怪了啊，你们才刚刚见面吧，为什么构筑起了能够共享秘密的信赖关系。这究竟是怎么回事？可是，这个疑问立刻就能消除。是聊天室，对吧？」
　　小照的分析流畅地继续进行。
　　我已经无法阻止。
　　我所能做的，只有默不作声地听她讲述。
　　「有一次，你在电话里问我，我在玩电脑的时候三雫怎样怎样。也就是说，你一直误认为使用电脑的人是我。你把我错当成了聊天室里交谈的对象吧。因为在聊天室里，会用网名来隐藏真名。弄错的理由是什么？恐怕是『威廉』这个词吧？要说我跟三雫的共通点，就只有这个了」
　　直觉超群。
　　真是出色的分析啊，小照。
　　「你一直误认为聊天室里的是我。可是你遇到三雫之后，发现这是一场误会。加茂十希君，你真正在乎的……是『聊天室里交谈的人』呢。这么想就合情合理了。因为你把那个人错当成了我，所以从一年级的时候开始一直陪在我身边。可是，当你发觉那个人其实是三雫，又像这次一样表现出了过激反应。只是普通的相识，反应一般不会这么强烈。在你心里，三雫是特别的……就是这么回事呢」
　　她一口气说到这里，把话讲完，深深地呼出一口气。这样分析就结束了。不论情报还是隐瞒的事，全都被搬上表面，剩下的，只用思考今后的事情。
　　「这就是我的分析。怎么样？加茂十希君，有没有哪里弄错呢」
　　我无话可说。
　　我只是凝视着小照的脸，任小照注视我的眼睛。而我，现在究竟是怎样的表情呢。
　　我们两个都一样，无法行动起来。我对小照什么也做不了，小照同样对我什么也做不了。
　　小照失去大户辉明，害怕通过分析的手段来探视世界，到头来，这等同于她对一切都丧失了信任。
　　就没有什么是永恒不变的，没有哪幅画没有背后的故事。因为小照知道这一点，所以现在在问我。
　　虽然水面之上与水面之下所呈现的不一样，但还能否同样珍惜。
　　我很清楚，小照不会对水面之下的东西佯装不知，她已经知道了我的水面之下，可重要的，是在知道了水面之下之后，所以——所以，她想要有关之后的情报。
　　即便这样，我对小照还是什么也说不出来。
　　我并不是无话可说，只是不想去说。我并不想跟威廉的模仿者搞好关系。
　　「加茂十希君」
　　小照喊了我的名字。
　　就像向我寻求依靠一般，声音很细。
　　「到头来，你对我没有任何感情，对吧？你只是搞错了，才一直陪在我身边的，对吧……？」
　　这一点，你还不是一样？
　　你真正在乎的不是善良的朋友，而是温柔的前辈吧？
　　「能不能回答我？」
　　我不会回答。
　　我只会等待。
　　等待小照的分析结束。
　　我只是看着小照的眼睛渐渐湿润。
　　但是，小照将我的沉默，当成了回答。
　　「…………嗯。沉没在底层的真相，都是这样的呢，加茂十希君。一年间陪在你身边，我却丝毫不了解你的人。一年间陪在你身边，我却一点也不知道你的心思」
　　我们认为，光是陪在身边。
　　光是用眼睛看着。
　　就能立刻察觉一切。
　　就能了解眼前的人。
　　「可是，我有好好发现哦。我说过，我不愿再看漏了，对吧。如果我一直看漏这件事的真相……我们会成为怎样的关系呢。你会为了弥补误会，抱着同情陪在我身边吧。或者说，你根本不会在意我的痛苦，到三雫身边去吧。不管怎样……嗯，给彼此带来的，都只有伤害呢」
　　水面之下漆黑一片，水面之上却能碧波粼粼。
　　小照知道这一点，所以会不断分析。她以前就是，将来一定也是。
　　罗列出瞎扯淡的分析，为了理解拼命挣扎，让肉眼看不到的不安化为有形，去探索安全的距离。
　　不下将棋的将棋社员，不分析的分析社员。为什么我会陪在你身边呢，为什么我会奉陪你的奇葩行为呢…………你明明连这种事都看不透。
　　「————开玩笑的。以上全都不过是我的想象！」
　　小照样子骤然一变，突然发出明快的声音。
　　不会看漏。可是，能不能看透又是另一码事了。
　　「很棒的分析吧？不过是不是真相就不知道了呢！」
　　小照粲然一笑，声音越来越大。
　　就像是想要抹去不安。就像是想要混入杂音。
　　「只是把妄想不经大脑直接倾斜一空的话，又要被你凶了呢。分析之后……必须进行验证呢」
　　小照刚才那认真表情骤然一变，露出了无比灿烂的笑容，直扑向了我的怀中。
　　
　　[[IMG,8af8f9424415d9d5854e98884e790c3f,800,1143,69536]]
　　超过一年，过分亲昵的身体接触。情报一直都摆在我们面前。要说这个行为的意义，我觉得我也能明白的哦。
　　小照脸近得快要蹭到我的脸，她的声音直接传入我耳朵。她应该是觉得，不这样就传达不了吧。
　　「你真正在乎的是谁，你其实是个怎样的人，我还没有十足的把握，数据不足，需要验证。我想更了解你，所以，加茂十希君」
　　所以怎样，小照妹妹。
　　「继续分析！来吧，去吃寿喜烧吧」
　　好，出发吧。
　　可是，最后我还是想说一句。
　　小照，那顶帽子不适合你。