　　您觉得，让小孩子享受游乐园的最佳方法是什么？
　　那就是不跟孩子说那是游乐园，而说那是梦之国度。我认为那算得上是一个最让小孩子开心的地方，但不是所有人都能在那里得到快乐。别说是那样了，站在大人的视角，甚至很少会在乎小孩子真正的感受。
　　我认为，让小孩子从梦境中醒来的最大原因，很可能是家长的态度。『这里是玩乐的地方吧，你怎么会不开心呢？』正是大人的这种态度让小孩子感到拘束的。
　　我认为，想让小孩子更加开心，就需要随行的监护人也跟着一起开心。我分析，是不是告诉小孩这里是可以玩乐的地方，告诉小孩现在是可以玩乐的时间，然后大人也一起表现出开心的样子，这样才能让小孩子安心地沉浸在梦的世界中呢？换个说法，如果摆出『这里是为我们提供快乐的地方，所以没什么好担心』这种被动的态度，是根本开心不起来的。
　　虽然在本作中，小照所进行的分析，是更深刻的理解事物，对「不要看漏不能看漏的东西」进行说明。不过，满可不必高举这种宏大的理想，分析这种手段的出场机会，其实很多就隐藏在我们的日常生活之中。不满足于灵光乍现所得出的答案，脚踏实地的更为深入思考，这种生活态度应该能让我们的日常生活变得更加丰富多彩吧。
　　就是这样，所以在这里，将本作拿在手中的您，也请务必体验一下。用快乐的态度，用积极发现疑问的态度来观察的话，故事会焕然一新，变得更加美妙……为了让您体验到这一点，我借了后记后面的几页纸，献上一些赠品。读了本篇之后若是能够开心地阅读后面，将是我的荣幸。所以，如果您能从『找出没有搬上表面的疑问』以及『开动脑筋找出妥善的答案』中得到快乐，我的那点心愿也就实现了。
　　这是我在电击文库出版的第一部作品，在这最后，我要借这个地方，向参与出版的诸位表达我的感谢。特别要感激编辑清濑老师，为我提供了「十阶堂老师，随便找些歪理构成莫名其妙的自我观点然后强行让别人接受，这不是您的看家本领么？就这样写本书如何？毕竟逻辑什么的怎么都行呢（笑）」这种令人不敢相信自己耳朵的建议，我的感激与惊愕太过强烈，无以言表。
　　本作承蒙大家鼎力相助才得以诞生，但愿本作能够长久地留在诸位读者的心中。在下十阶堂一系。
　　
　　
　　十美乃的里分析专栏
　　目录
　　●本作的女主角是谁？
　　●『屋顶、大风、短裙』……这是真的？
　　●真的察觉到了自杀的可能性？
　　●石辻贤为什么受了伤？
　　●小坂月子在急什么？
　　●井上君为什么在装睡？
　　●美滨老师说『这个班里掉钱包』是为什么？
　　●偷钱包的真正理由是？
　　●在分析3中说的，和妹妹手挽手被犯人看到了，是真的？
　　●我看着她走路的样子被奇妙地治愈了，也就什么也没说……这是为什么？
　　●『光是带女人消失在后山上就够没节操了』？
　　●巨人级（Giant）是什么？
　　●『软绵绵满当当沉甸甸肉呼呼』？
　　●『——啊啊，是这么回事啊』？
　　●真正在乎的是谁？
　　●加茂十希君为什么要放置弹簧球？
　　「本篇结束了，这样一来就可以不用再动脑子了，你以为是这样么！？要休息还太早了！没想到『读完本篇的人才能享受的里设定』会接连不断地爆出来吧！就是这样，接下来，我，十美乃的里分析专栏，要开始咯！你说这跟本篇说得不一样！？这里是跟本篇没有半毛钱关系的专栏，所以想怎样就怎样！就让被描写为『总是沉默寡言』的我来一场机关枪式漫谈吧！不浪费页数了，咱们就赶紧开始吧！没工夫探讨了，我就只一针见血地公布答案吧！只有读完本篇的人才能读哦！就是这样，Let's go！」
　　◆本作的女主角是谁？
　　「这是个理所当然的疑问呢！在小说里就算了，在现实里根本就不想要那种朋友•赤村崎葵子。除了『一对小兔子』之外没有任何特征的土气女人•大户三雫。智商过于拙计不作考虑的巨大女子•东道巡。不论什么都会相信的可爱妹妹•加茂十美乃，还有许许多多的女生都有登场呢！可是这个问题很简单！本篇中『可爱』这个词总共出现了17次，就来说说这些都是指谁吧，细目为（小照3•三雫1•小巡4•妹妹7•其他2）哦！谁最可爱，谁最符合女主角，显而易见呢！咦？你说女主角不上封面很奇怪？混账！来看看作者的出道作（《不完全ナックル》）啊！因为『画出来不起眼』这种破理由，可是一举把主人公兼女主角排除在封面之外了呢！好了，下一个！」
　　◆『屋顶、大风、短裙』……这是真的？（纸质原版P66）
　　「南栋的家伙之所以在看小照姐，是因为小照姐走光了……『Wilhelm』虽然说得信心十足，可她其实大错特错了！真正的答案当然是『因为那里有个头发长过头的怪女人』啦！明明有个只能用『像妖怪』来形容的诡异长发女人，谁还有心思去观察裙子啊，这是在太不自然了！一对小兔子也没什么了不起的啊！
　　顺带一提，虽然在推理小说中侦探的最终推理如果出错了会很不妙，但本作是分析小说，所以错了也是妥妥的！只把情报唰唰唰地挖掘出来却随便给个答案，这么做也是妥妥的哦，所以读者也要注意呢！
　　还有，聊天室里的对象并没有提到小照姐的假发。之所以没有注意到，是因为她实际上并没有看到那个场面……既然如此，聊天室里的对象很可能当时不在现场，也能够这样分析哦！十希男认为『Wilhelm』是小照姐的网名，其实并不是的。这件事的关键点在分析1的时候就能够感觉到呢！心想『这么点提示谁能注意到啊』的人也大可放心哦！因为连作者自己都是在想出分析3的故事之后才注意到这件事呢！好了，下一个！」
　　◆真的察觉到了自杀的可能性？（纸质原版P125）
　　「在分析2的最后，虽然小照姐展开那段莫名其妙的分析的理由公开了，但小照姐当时真的想到那个大叔有可能自杀么！？读完故事再回头一想，发现三雫学姐貌似比小照姐还要技高一筹，那没准只是三雫学姐出于好意才那么解释的哦！
　　好了，就来回忆回忆小照姐见到大叔之后决定开始分析的那一瞬间的描写吧……
　　『「威廉在提醒我。那个男人有问题，如果不非常慎重地对待，可能会不太妙」在做出充满警惕心的发言的另一面，小照一边浅笑，一边对后面的发展开始分析。』
　　她在笑啊啊啊啊啊啊啊啊！她铁定没注意到啊啊啊啊啊啊啊啊！不，她可能注意到了，但出于某种理由才笑的……嗯，一定是这样，我相信她！我就像三雫学姐那样，送上我的关怀吧！能够解释小照姐当时在笑的合理理由，正在募集中！好了，下一个！」
　　◆石辻贤为什么受了伤？（纸质原版P137）
　　「石辻君在遗失事件中登场，得到了石辻贤这个最棒名字！在本篇中，小照姐对他隶属拳击社这件事，滔滔不绝地进行了说明呢！
　　『运动系社团，需要改换隐形眼镜，可以从高中开始练的竞技项目，需要像你一样在下巴上贴创可贴，结合这些要素，在咱们高中就只有拳击了』……。
　　仔细想想就会发现这很怪啊！下巴上贴创可贴到底是为了保护什么伤！？是觉得那是玩拳击的时候弄得么！？一般哪儿有拳击社突然就对没有经验的一年生搞拳击对练啊！可是小照姐确信那是他在拳击社受的伤，而且从石辻君的反应能够看出这个分析竟然是对的！石辻君都没参加对练下巴就被打了，他一定是忍不住对前辈表现出了反抗态度。石辻君在社团里遭受着怎样的待遇，我们学校的拳击社究竟是个怎样的地方……多的我不能说了！好了，下一个！」
　　◆小坂月子在急什么？（纸质原版P141）
　　「让人一瞬间『她的名字莫非是只靠カ行与サ行组成的！？』产生这种误解的名字，小坂月子！看到大家开始争论，她自发地站在了讲桌前，是个责任心很强的人哦！然而，她不知为什么想让事件尽快结束，表现出了想尽可能地让自己开溜的意图呢！这些发言岂不是跟她责任心很强这一点相矛盾了么！？
　　再看一次对她的描写，竟然发现了『可能是因为之前的连续叫喊，她现在满脸通红』『她扭扭捏捏微微扭动的样子，怎么看都像只仓鼠』这样的东西哦！满脸通红，身体扭扭捏捏地扭动，想要尽快离开教室去做的事情……？她究竟在忍耐什么呢……多的我不能说了！好了，下一个！」
　　※译注：小坂月子＝こさかつきこ，其中こかき属于カ行，さ属于サ行，而つ属于タ行。
　　◆井上君为什么在装睡？（纸质原版P143）
　　「井上君好帅啊！顺带一提，我第一次见到的时候是在初三，我是在补习班的冬季讲习中遇见他的！好了，可能我们觉得谁都可能会装睡，但对于井上君这么做的原因，还留有一点点疑问哦！『帅哥对女生要温柔才对啊！』就算这只是一句玩笑，但他参加了语言学社，所以很擅长辩论，他也表示过把我当成朋友，讨论开始之后他应该会积极帮助我，可是……为什么唯独这一次要视而不见！？
　　这件事，就从C班的坐位分配来考虑，再来看看吧！教室的中心是加茂十美乃，正后方是神田夏美，我的右斜前方是井上君，左数第二个是石辻贤，然后小坂月子在讲桌前。全班所有人都对着位于教室中间的我的座位在进行讨论……这也就是说，井上君一旦转向我的座位，有个人就会自然而然地进入视野！而且，那个人大概对井上君抱有敌意，那个人当时很有可能正用令人颤抖的可怕眼神紧盯着井上君！大家不要责备井上君装睡！好了，下一个！」
　　◆美滨老师说『这个班里掉钱包』是为什么？（纸质原版P176）
　　「按理说应该用『被偷』来描述，可美滨老师为什么要用『掉』啊！小巡主张说，是老师说错了，其实完全猜对了！就是老师说错了啊！不如说，她根本没把那当成盗窃事件！按老师的性格，她心里明显是『加茂肯定是自己掉的吧，别看她摆着一张精干的表情，其实很糊涂呢』这么想的！而且我钱包里放了井上君照片的事她也知道了！真希望她快点被开除啊！好了，下一个！」
　　◆偷钱包的真正理由是？（纸质原版P191）
　　「三雫学姐解释称，偷钱包是为了跟我谈条件，但这其实也不对！那对小兔子，总是只在解谜这种有甜头的环节出场，推理却错误不断！
　　继续说吧，我书包里放了杏仁酱，还记得么！？那是当做食材准备的，也就是说，那是第五节的料理实习上的东西！在这次的事件中，我碰巧带了便当，所以没出什么问题，可我要是像平时一样去食堂吃饭的话，应该就会付不了钱，吃不到饭哦！既然偷了我的钱包会让我吃不到饭，但我第五节课一定更会饿得要死呢！要是这样，第五节课究竟会发生什么呢……
　　『这样一来，说不定十美乃还会美滋滋地把我做的菜也吃掉』。
　　……犯人肯定是这么想的呢！这个人真是的，搞不清楚究竟是扭曲还是直率！我并不讨厌哦！
　　不过，她肯定想不到我要是知道钱包不见就会找别人借钱的！因为她不能理解，除她之外的人跟我有强大的友情联系着！真是危险的思想啊！顺带一提，那个人找我借零钱是『为了弄清楚我的钱包是从哪里拿出来的』哦！那个人借了四十日元哦！想喝果汁的话就借一百元啊，真麻烦！好了，下一个！」
　　◆和妹妹手挽手被犯人看到了，是真的？（纸质原版P197）
　　「在小照姐在最后的分析中说过『你不是跟妹妹手挽手在学校里散过步么。犯人当时看到了那个场景吧』，但这则发言背后存在着另一个真相哦！我带十希男走过那间教室，而且禁止十希男暴露我们的兄妹关系，就是证据！如果犯人没有察觉到，分析1的行动顺利进行的话，我是不会带十希男到盗窃现场来的！也就是说，应该认为假情书事件完全没有效果！真是的，这部作品里登场的女人，只有什么都能看穿的跟什么都看不出穿之分呢！好了，下一个！」
　　◆我看着她走路的样子被奇妙地治愈了，也就什么也没说……这是为什么？（纸质原版P206）
　　「就是指分析4中十希男被三雫学姐带着到处走的时候呢！十希男当时被迫拿着沉重的书包长时间跋涉，身体很累了，可他却没有向三雫学姐抱怨一句话！而且，竟然还被奇妙地治愈了！提示一、三雫也跟十希男一样，提着沉重的东西。提示二、一对小兔子。多的我不能说了！好了，下一个！」
　　◆『光是带女人消失在后山上就够没节操了』？（纸质原版P228）
　　「这是去工作室之前，美滨老师的发言呢！不过仔细想想会觉得很奇怪啊，从老师看到情况的时间点来考虑，她应该只知道她们走上小路之前的事情哦！换句话说，她要是不知道墙上有洞，就没办法断定他们是消失在后山去了哦！也就是说，这个老师其实从一开始就知道有那个洞呢！她是怕麻烦才不提的呢！赶快把她开除吧！好了，下一个！」
　　◆巨人级（Giant）是什么？（纸质原版P233）
　　「小照姐『海湾之星（BayStars）、鲤鱼（Carp）、龙（Dragons）、金鹰（Eagles）、斗士（Fighters）、巨人（Giant）、鹰（Hawks）……』列了一堆职业棒球队的名称，她到底是在类比什么！？提示是首字母！接下来请自己去发现！三雫学姐的评价停止上升我可不管哦！顺带一提，巨人级（Giant）终归只是小照姐的预测，请不好过分期待！好了，下一个！」
　　◆『软绵绵满当当沉甸甸肉呼呼』？（纸质原版P233）
　　「肉呼呼！？小照姐，我想这个不摸过可是不会知道的吧！在三雫学姐睡觉的时候你都做了些什么！？多的我不能说了！好了，下一个！」
　　◆『——啊啊，是这么回事啊』？（纸质原版P266）
　　「究竟怎么回事啊！描写一下啊，白痴大哥！三雫学姐在工作室究竟做了些什么！？久保老人究竟看到三雫学姐的什么样子才表演了那场闹剧！？
　　其实提示就隐藏在三雫学姐的名字里面哦！把她的全名『大户三雫』分解成『大』＋『户』＋『三个雫』然后组合变换，就会变成一个汉字哦！只要察觉到三个雫是『三点水』答案就近在眼前了！哀愁的容颜，一定很适合作女人的武器吧！别看三雫学姐那个样子，其实情绪很不稳定的啊！但正是如此才可爱哦！好了，下一个！」
　　※译注：以上『氵＋户＋大＝涙』为日语汉字，与汉语繁体字『淚』有一些差别，特此注明。
　　◆真正在乎的是谁？（纸质原版P280）
　　「在故事结尾，十希男渐渐变得烦躁，开始产生对小照姐表现出攻击性的想法了，大家注意到了吧？在最后冲刺阶段评价会降低的主人公，也就只有我们家十希男了呢！
　　话说，小照姐分析的是十希男最在乎的是『聊天室里的对象』，可要是这样，那小照姐呢？小照姐在乎的人其实很多啊！在那个地方，用那种方式说话，她应该还在对大户辉明念念不忘……十希男很自然会这么去想呢！因为，要将最亲密的异性所隐藏的本性暴露出来，应该要下非常大的决心才对，可小照姐在那个时候，听从了威廉所说的话，那么去做了呢！就算说，她没有选择继续维持跟十希男之间的关系，而是选择了履行与威廉之间的约定，也不为过！
　　——『你对我没有任何感情，对吧？』
　　其实这句话不只是在说十希男，也是在说小照姐自己。既然如此，十希男当然不会开心了呢！他都想说上一句『那顶帽子不适合你』来挖苦小照姐了！只要了解这个部分，就能够稍稍明白十希男为什么烦躁了呢！
　　咦咦咦？仔细想想，难不成这是一件非常重要的事情？那句挖苦之中，究竟蕴含着怎样的含义？那个时候，十希男为什么会那么烦躁？还有，他为什么心里有想法，却什么都不说呢？对这里分析一下…………说不定就能发现一些有趣的事情呢！我就不能多说了呢！
　　好了，十希男真正在乎的是谁？小照姐真正应该察觉到的感情是什么？故事结束了么？还是该说，故事终于要开始了呢？……复杂的事不该我来负责！好了，下一个！」
　　◆加茂十希君为什么要放置弹簧球？
　　「在故事最后的分析中，十希男对小照姐的分析既没有否认也没有承认哦！小照姐的想法存在很大偏差也说不定哦！但如果是这样子，『为什么要放置弹簧球』果然会成为唯一找不到解释的事实残留下来……
　　可是！存在一个能够完全消除这个疑问的，起死回生的假说！
　　放置弹簧球！
　　也就是让立足点变得不稳定！
　　这说不定，说不定就是——
　　『说不定走在身旁的美少女失去平衡向我倒过来呢！这样一来这样一来！那对小兔子就会再次扑向我的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　世界已经无法阻止一对小兔子了！加茂十希男究竟是『漫不经心的表情之下隐藏攻击性的危险少年』还是『普通的健全的高中男生』呢！这个问题还不能断言！来吧，分析继续！里分析专栏到此结束！感谢大家的垂听！」
　　◆还有没涉及到的部分？
　　「看不到！谜题什么的我看不出来！如果读者发现谜题了，请务必自己试着分析来找出答案！就这么多！这里是十美乃的里分析专栏！」
　　[[IMG,521d6e00f6c117ca2b139cabb91d5807,800,1066,25972]]
　　笔君的卖萌分析专栏
　　◆加茂十希君骑自行车上学，十美乃搭电车上学，存在差别的理由保密？
　　「这是不是伏笔我也不知道，反正第一卷（咦？听这口气，这书难道还有第二卷？）通篇都没提。懒得分析了，下一个！」
　　◆发育特别过剩系天然优良健康的巨大女子——东道巡，翻译君为什么要把称呼译成『小巡』？
　　「这个嘛，有各种各样的理由啦，虽然是巨大女子，但也有一颗纤细的心（大概）吧。你以为我会说是因为别的叫法都太拗口或者太恶心所以没办法才弄这名的么，好了，下一个！」
　　◆『笨蛋和烟雾还有天才都是往高处走』？
　　「分析1中出现的呢。其实有这方面知识的人应该知道的，但既然搞了这么个专栏，就随便说说吧。其实是『笨蛋和烟都喜欢高处』，烟升高之后就会变白，在日语中就是『白地（はくち）』，跟『白痴（はくち）』同音哦。所以是没有天才的。下一个！」
　　◆『I am a pen』是神马鬼？
　　「分析3中十美乃说的呢。『I am a pen』当然就是『我是笔君！』的意思啦！开玩笑的……
　　有道是I have a pen. He is a man.此乃初级中之初级。有些英语初学者（或许连初学者都算不上）喜欢显摆自己英语怎么强怎么强，然后就会来上一句I am a pen. He is a man.我说，小妹你念碴了吧，喂。好孩子千万不要模仿哦～以上纯属妄想，如有雷同纯属巧合～。下一个！」
　　◆『红绿灯，停』是神马鬼？
　　「分析3中出现过2次。咦？小时候没玩过么？去谷歌一下吧，懒得分析了，下一个！」
　　◆『可怜的山寨侦探，追求的竟然不是真相，而是活跃的舞台，真是太不像话了』
　　「这并不是指一级天灾，请不要多想。下一个」
　　◆『威廉•退尔不得不向儿子拉弓的原因，并不是为了向某顶帽子致敬』？
　　「吐槽就输了。好了，笔君的卖萌分析专栏就到这里，感谢大家看完这本书，喜欢本作还请支持正版。再见」