　　————————————————————
　　情书
　　【ㄑㄧㄥˊㄕㄨ／Love Leter】
　　指用来表白爱意的信，Love Leter。在古代叫
　　做悬想文。
　　说些题外话，情书是用浪漫的文章写成的，收
　　到了要小心。情书是用来表达理想恋爱的东西
　　，所以对方是浪漫主义者，很可能只是沉醉于
　　恋爱而已。
　　————————————————————
　　对他人的痛楚要敏感。
　　要站在对方的角度来考虑问题。
　　爸爸妈妈从小就一直这么教育我，我觉得，我大概也成为了这样的人。拜其所赐，我看不了猎奇电影，一看到有人受伤脸就颦蹙起来，就算被别人冷不丁地打了，我一想到对方也会痛，也就没法还击。
　　升了高中还是这个样子，或许会让人觉得有些软骨头，但这毕竟是对别人痛楚敏感所招致的结果，我也无可奈何。
　　所以，我现在面对这封从鞋柜里发现的信，也无所适从。
　　我看了眼里面的内容，这大概是情书吧……？上面写着「喜欢你」「想和你说话」之类的字眼呢。
　　没搞错吧，是情书啊，我是头一次得到这种信啊！我太开心了，要把今天这个日子记在本子上来纪念！
　　这些想法在我脑子里闪过，可当温度微微上升的脸放松下来的那一刹那，我仔细一想，发现收到情书确实不错，可不知道接下来该怎么办。
　　若是拒绝或者无视的话，肯定会很伤人吧……。她对我寄予好意，我真的很开心，但很可惜，我并不是那种对妹子来者不拒的人。
　　话说，究竟是谁送的呢？
　　在我们高中，我虽然不知道其他学年的情况，不过我们二年级的鞋柜上没有放名牌，只写了学号。因此，对方就算知道我名字，只要不知道我学号的话也是放不了信的。也就是说，送我这封信的，应该是跟我同学年，而且是对我比较了解的人。也罢，能看出来的就这些了。
　　我迅速地看过内容。
　　信纸有两张，里面塞满了传达深深爱意的信息。一言以蔽之，似乎就是放学后让我到屋顶去见她。这么一点信息，真希望她能精炼一下浓缩在一张纸上呢。比起浪漫，我个人更喜欢重于实际。
　　我能够从她的字里行间中感受到浓浓的爱，然而文章缺乏具体的内容。这东西，真的是情书么？装信纸的信封很不讲究，而且连寄信人的名字都没写。我觉得，要是写上『至加茂十希男，某某上』这样一句话就好了。而且信纸跟信封都被折得七歪八扭……
　　唔……不觉得很可疑么？
　　就在我对寄信人的意图感到困惑的时候，不知不觉间从我身后——
　　「哇！」
　　「唔哇哈啊！？」
　　吓吓吓吓吓我一跳啊，干什么干什么干什么干什么。
　　我丢人地惊叫起来，转过身去，只见背后是小我一岁的妹妹，加茂十美乃。
　　「抱歉，我没想吓你的」
　　「骗谁呢！除了目的是吓人，有谁会用『哇！』来叫人的啊！」
　　十美乃。
　　可能是升高中前一直在田径部练短跑留下来的痕迹，她那方便运动的短头发比我还短。
　　可能是升高中前一直在田径部练短跑留下来的痕迹，他虽然很瘦但算不上虚弱。
　　可能是升高中前一直在田径部练短跑留下来的痕迹，她说起话来干脆利落。
　　……其实我并不是对初中田径部短跑竞技存有很强的偏见，只是因为我家妹妹很容易受影响，甚至到了引人发笑的地步，所以那些东西必定在人格形成上造成过影响，我也就不得不这样来解释了。
　　「十希男，都放学了，你怎么还是一副漫不经心的表情啊」
　　「我一直都是这个表情哦」
　　我是哥哥，加茂十希男。她是妹妹，加茂十美乃。
　　我们脸长得很像，可我们兄妹就算站在一起也很少有人说我们像。如果是因为性别的差异，我的五官很有男子气质的话，那倒是没什么比这更开心的了，可实际上完全不是那么回事。
　　其实，我们之间的不同，只有一点。
　　那就是平时的表情。
　　总是漫不经心的哥哥。总是干练有加的妹妹。
　　「怎么了，十美乃？现在要回去么？」
　　「嗯」
　　我记得十美乃应该没参加社团和委员会。我参加了社团，但不会积极的参加活动，今天准备翘掉。
　　「所以说，我们一起回家吧，十希男」
　　「啥？」
　　「回家吧。一起回家吧」
　　嗯？这是咋回事。
　　在我的记忆中，只有上小学的时候是跟妹妹一起放学回家的。
　　我和十美乃不怎么吵架，关系不算糟糕，可也没亲密到要相随与共。然而，她冷不丁地跟我提出要一起回家，她葫芦里卖的是什么药。
　　这货很可疑。她身上散发着阴谋的味道。
　　「怎么了？你今天有事么？」
　　我推测她可能找我有事，而且更可能是有事求我，可她摇了摇头。她用央求一般的甜腻举止一点点地朝我靠近，然后用央求的眼神向上看着我，极为自然地这样说道
　　「不是的。我是想，久违地向哥哥撒撒娇」
　　「是这样啊，好好好，尽情撒娇吧——才怪啊！这甜得发腻的台词是闹哪样！？」
　　[[IMG,24d33a2ba53791518609f1b992aae8e8,800,1143,85494]]
　　这可爱的台词到底是闹哪样！？
　　你在班上被欺负了么！？
　　能依靠的只有哥哥！？
　　十美乃双手提着书包，仍旧是那张精干的表情，正等待着我的答复。从这反应能看出，她不明白自己的言行是在试探别人。她的内心与那个外表截然相反，毫无防备，我从中可窥一二。
　　「突、突然间干什么啊。你今天有点恶心啊」
　　「可是朋友对我说过了。占卜的结果是，今天跟亲人撒娇就会有好运势」
　　「啊，是么…………」
　　什么啊，是这么回事啊……这样就说通了。
　　我向我那什么都信的纯真妹妹的那颗不染汙浊的心致敬。
　　十美乃很优秀，但我唯独不能接受她那与生俱来的缺点。我妹妹从不知道怀疑。她连占卜、风水这种乱七八糟的东西都深信不疑。因为就算里面暗藏欺诈你都不知道呢。
　　她那不管什么都轻易相信的毛病改不过来，所以她为了不上当，似乎一直扮演着一个「把我惹火了后果很严重」的人物。而她那精干的表情，就是这么来的。不过看上去并没有说的那么可怕就是了。
　　好了，因为占卜结果而决定向哥哥撒娇倒没什么，可我今天有事，真希望她能放我一马。毕竟有个触发事件的道具放在了我的鞋柜里，如果更重视和妹妹一起回家而忽视它的话，日后貌似会很伤脑经呢。
　　「哎，我还有事。对不起啦，明天上学的时候，我跟你一起走吧」
　　「没必要，我早上是搭电车的，而且我一个人能走」
　　被她干脆地拒绝了。搞什么鬼。竟然仅限今天放学向我撒娇，这小妮子搞什么鬼。
　　还有，你可敬的哥哥在邀请你，你怎么能拒绝啊。
　　顺带一提，我是骑自行车上学的。而妹妹不知为什么搭电车上学。存在差别的理由，这里先保密。
　　「你要上哪儿去？」
　　「有人叫我去屋顶」
　　「为什么？」
　　问得好。
　　我脸上挂满兄长的威严，拿出那封已将信纸放回去的信向她炫耀了一番。怎么样，你哥可是在鞋柜里收到人家情书的人中之龙哦，快尊敬我吧。
　　「真让人不放心啊，十希男不擅长打架吧」
　　「才不是战书」
　　「铁定的吧」
　　「你这家伙」
　　即便妹妹一本正经地装傻，哥哥漫不尽心地吐槽，也完全没有引来笑声。这是怎么回事，我能感到周围正流淌着冰冷的空气。
　　「没办法，那就先去解决你的事情吧」
　　不知怎的，十美乃紧紧挽住了我的右手。我感受到就如同抱着坐垫一样毫无顾忌的强大力量，还有止汗剂一般的微微香气。虽然妹子的柔软身体抱着我的胳膊，感觉还不赖，但这妹子是我亲妹子，实在开心不起来。这货搞什么。
　　「……你干嘛？」
　　「咦？不是要上屋顶么？赶紧走吧」
　　「为什么要挽着我的手？」
　　「那当然是因为我得向你撒娇啊。能提升运势的啊」
　　这逻辑总觉得哪儿有问题。
　　「十美乃，你是我这个世上无可取代的唯一的重要的可爱的妹妹，不过啊，不过啊，被你挽着手走路还是感觉很恶心啊」
　　「诶诶诶诶！？大家都说，这种事很正常啊！」
　　这货已经被忽悠了么。一想到你的将来，我便泪如泉涌。但愿她今后一定要一直故作精干下去，把「把我惹火了后果很严重」的路线贯彻到底。
　　「什么啊，被我撒娇不开心么」
　　没什么好开心的。不过我真要这么说可能会把她惹火。我很清楚，她一犟起来就会没完没了，所以总之就由着她好了。
　　我刚迈腿准备去屋顶，这违和感就把我自己都吓了一跳。
　　和妹妹手挽手在学校里散步，这是哪门子的惩罚游戏啊。
　　我现在准备去的可是情书上指定的地点，但我怎么就没有一丝一毫的恋爱预感呢。要是送信的人看到这个情况，认为「啊，你已经有女朋友了啊」的话，你要怎么赔我啊。作为一个男人，竟然带着女友去找要表白的女孩，要不要这么残忍。
　　啊，我不行了，冷汗直冒。
　　旁人的目光让我在意的不得了。我的小姑奶奶，不带这么玩的啊，我要活不下去啦，快放我逃上屋顶啊。
　　十美乃不愧是十美乃，完全不顾我这个哥哥的焦躁，把身体紧紧地贴着我，笨拙地走在我身旁。看这情况，这小妮子肯定没跟男朋友手挽手地走过路呢。
　　像这样结伴行走，我觉得就算能够招来幸运，也会让恋爱运势越去越远。
　　「十希男，总觉得你不太开心啊」
　　「嗯？」    
　　哪儿有哥哥想要被妹妹挽着手蹭来蹭去的。
　　「等下有人要向你表白吧，可你怎么一张臭脸啊。稍微心动一点也没关系吧」
　　「哎……嗯，也对。不过，我准备拒绝的」
　　「是么？明明没有女朋友却要拒绝人家？」
　　「没、没关系的吧。还是说，你觉得全天下没女朋友的高中男生被表白了都肯定会答应么」
　　「难、难道不是么？」
　　这想法也是被人忽悠出来的！？
　　「不是的啊。我只是在烦恼该怎么拒绝」
　　「怎么拒绝？平平常常地说句对不起不就成了？」
　　「这可能会伤到别人的吧」
　　「嗯？这种事会有人介意么？」
　　「会介意的啊，对他人的痛楚敏感的十希男哥哥会的」
　　「明明一脸漫不经心，真敢说」
　　咦？她刚才说这话的时候，表情是不是有点可怕？
　　这小妮子说起话来真随便。
　　尽管被十美乃缠着，我勉强还是来到了四楼，只要再走过这条满是一年级教室的走廊就差不多了，可走在这里如履薄冰。
　　那些上完课的一年生之中也有很多人认识十美乃，所以我能感觉到大量的视线一下子向我聚过来。
　　「十希男，这里是我的教室。C班」
　　「是、是么。那还是赶快走吧」
　　我要被视线淹没了啊！
　　有男生就像看到令人欣慰的场景笑呵呵的，还有女生就像看到匪夷所思的情况而表情僵硬。他们身旁的人也是，对面的人也是，这帮家伙显然都正一边看着我跟十美乃一边窃窃私语啊……！甚至还有不明真相的古怪家伙探出身子，想要观察我们。
　　忽悠十美乃引发这个情况的家伙，就在这群人当中呢。是哪个坑货，没人拿着写占卜的杂志么，你神神叨叨的结果，会左右我的成败啊！
　　情况就是这样。
　　我们到达了屋顶所在的楼层。我一开门，应该就会看到天空和少女。恋爱中的少女，正在那边等待着我。而且她，还是爱上我的少女。
　　感觉兴奋起来了呢！我觉得被人叫上屋顶表白，可是非常希望能在一生之中能够体验一遭的大事件！
　　可是，我接下来明明就要体验这酸酸甜甜的场面，却怎么也下不了决心。不管怎么说，毕竟我已经决定要拒绝对方了。必须拒绝对方……更正，因为我的拒绝而让对方受伤，我实在于心不忍，然而置之不理又更伤人。
　　「哎，要怎么拒绝啊。十美乃，你就没有被人表白，然后拒绝别人的经历么？」
　　「换做我遇到这种事，我虽然会觉得过意不去，但还是会当做没看见的。一般来说，不会当面拒绝别人哦」
　　「一般来说？」
　　「嗯……一般来说」
　　「是么」
　　这小妮子，莫非是被表白的老手？听她刚才的口气，是已经收到过情书的样子呢。
　　难道妹妹跟我这个哥哥不一样，是恋爱高手？我俩的脸分明都是一个模子里刻出来的，我俩之间的差异明明只有性别和表情才对啊，为什么差别就这么大呢。
　　「总之，处理表白的方式因人而异！你就快点上吧！」
　　「我还没做好心理准备」
　　「没问题啦，常言道，车到山前当和尚啦」
　　「也对，我去了…………咦？」
　　她刚说啥？不是车到山前必有路么？
　　这小妮子真会信口胡诹……
　　***
　　屋顶上烈风吹拂。
　　万里无云的蓝天之下，春暖之风以异样的速度刮着。我环顾这个四周被铁栅栏围起来的空间，发现……
　　「…………貌似还没来啊！」
　　「十希男」
　　「鞋柜里发现情书之后，看到上面没写时间于是就直接跑过来，貌似是我的错咯！」
　　「十希男」
　　妹妹温柔地拉动我的手。那动作，仿佛对待玻璃做的小工艺品一般细腻。我看向十美乃，她的脸上，是我们兄妹相伴的这十余载中，最为充满慈爱的表情。
　　「你被耍了哦」
　　妹妹那纯真的双眸看透了这个状况，她那温柔的声音御风消逝。
　　殊不知，那个曾为该如何拒绝而烦恼，居高临下傲睨问题的我，竟然会被推落如此残酷的境地。人生的沟壑，比高山还要广阔。一发现上坡就飘飘然，等待你的将是不期而至的惨痛折磨……
　　不，我不承认。我不会承认的。
　　「不，没准是找地方藏起来了。妹啊，来找吧」
　　「你直面悲惨现实的身姿太令我感动了。哥啊，我来帮你」
　　先前一直如同新婚燕尔一般粘着我的十美乃，毫无诚意地说着感动云云的话，嗖地一下放开了我。搞什么鬼。
　　「我去南面找」
　　「那我找左边」
　　从方位上看，左边就是南面。我什么都没说，向北面走去。
　　可话说回来，这里也没什么好找的。一眼望去能看到屋顶的九成面积，这种事就不说了，在这种地方能藏哪里？
　　我那纯真的妹妹精神可嘉，她依旧摆着那张表情频繁地转动脖子，确认南边的情况。她其实笑一笑随便应付一下就好了，可事到如今我实在说不出口。
　　我知道这里不会有人的，可是都让妹妹帮忙了，我自己却灰溜溜地罢手，感觉实在有些说不过去，所以姑且装装样子地找起来。在屋顶上有个给水水箱，人要是站在屋顶入口的门口，那边就会变成一小块死角，于是我绕过去看了看。
　　「唔………………有了」
　　在那里，发现了一个跟预期不太一致的人。如果可以，真希望我发现的不是这个人。
　　她是一个古怪的女生，现在整个人僵住了，手里那部淘汰的相机正维持着拍照的状态。
　　长得过分的头发，白得过分的肌肤，还有捉摸不透的行为。那头长发鬼一般的头发就先不提了，我只是总觉得这家伙的脸实在太眼熟了，感到非常遗憾。
　　那个女生没有放下摆在眼前的相机，而是从各个角度对着我，直接拍了起来。
　　「你在干什么，小照」
　　「激情写真。标题就用这个，『加茂十希君领女人上屋顶』……」
　　
　　[[IMG,accebb6940d953a52eabfcc6e1141ed8,800,1143,75893]]
　　她又在搞些不明所以的事情。她白白浪费了一张天生丽质的漂亮脸蛋，那些稀奇古怪的行动早已是家常便饭。她今天在这屋顶上，肯定又在琢磨着要做什么傻事。那长得过分的头发自然是假发，她一定在打什么鬼主意。
　　她是不是发现了到屋顶上来的是我，却又发现我身边有个陌生的女孩，所以没向我打招呼，下意识地就藏了起来了？你可真可爱啊。还有件事顺便说一下，我的名字叫加茂十希男，麻烦别用那种半吊子的简称喊我。
　　「那是我妹妹，十美乃」
　　「什么啊！果然是妹妹啊！你是说过有个妹妹上一年级呢！」
　　一搞清楚跟着我的是我妹妹，她立刻兴奋起来。她这个样子实在令我伤脑经。
　　小照用那令人印象深刻的流盼，向我送来逗趣的眼神。
　　那张樱桃小嘴弯着，仿佛喜欢恶作剧的象征。
　　要是闭上那张嘴她其实挺漂亮的，可恨这只是个美好的愿望。
　　「我曾是拼命地用有色眼镜看你，还以为你的高中生活中一次都不可能跟我以外的女生独处幽会呢！对不起！原谅我吧」
　　「好吧」
　　虽然我根本不想原谅她，可我也不想继续去扯这件事。
　　「于是，你在屋顶上做什么？」
　　「笨蛋和烟还有天才都爱往高处走的啊，加茂十希君」
　　「不要为了一己之私更改格言」
　　「我非常认真的，这是分析调查。我要在哪里进行社团活动是我的自由吧」
　　「话是这么说……那头女鬼一样长得拖到地上头发是怎么回事？」
　　小照平时的头发差不多能盖住后颈，也就只有那个长度。然而现在，我就算拿出十二分的好意，面对这个长度，我也只能说她像只妖怪。你才十六岁，怎么头发像四十年一次都没剪过。
　　「你说这个？这是假发」
　　「为什么要戴这种东西」
　　「那当然是为了验证分析结果了」
　　到底要进行怎样的分析，才能产生准备这种假发的必要性啊。真是蠢毙了，都没心情继续问下去了。我吃惊得一阵无语，这时妹妹从南边过来了。
　　「怎么了十希男，原来还有只鸟啊」
　　在你眼里我是会跟鸟说话的人么！？你这小妮子完全不相信会有女生向你敬爱的哥哥表白是吧，都原形毕露了啊。
　　「再怎么说，一个人自言自语也太可悲——唔哇！有妖怪呀！」
　　十美乃朝我身后追上来，发现一名皮肤白得可怕的，身穿学生制服，正胡乱甩着长长黑发的女子。那女子的诡异模样营造出死者的气息，吓得我妹妹浑身发软，一屁股坐到地上。
　　「哥、哥、哥哥！快逃！那个一定是冤魂！」
　　十美乃张大含泪的双眼，嘴唇打颤，惊恐万状地指着小照。听她这么一说我又瞧了瞧，这个古怪女孩看上去确实就像一只冤魂，可她其实是哥哥我的好朋友。
　　我的妹妹啊，打从心底里相信妖魔鬼怪的你有着一颗纯洁的心，你认为眼前这名女子会作祟也非常正常。平心而论，这货的脑袋很奇葩呢，但我要对你说声对不起。就算这样，她也是你哥哥最好的女生朋友啊。
　　「呜哇！她朝我看过来了！快找祓魔师啊！」
　　可爱的妹妹发出刺耳的尖叫，开始发疯。
　　小照就算自己都觉得自己像个冤鬼，可遇到眼前这么个冒失的小妮子，还是很理性地向我送来眼神。
　　「冷静点，我们是信神道的，该找的不是祓魔师，而是神主——好痛！」
　　为人兄长，我的行为应该很恰当了，可那冤魂不知为什么一脚踹在我屁股上把我踢飞了。身为她的朋友，我的所作所为确实不太合适，可怎么着也不该下此狠脚吧。
　　「加茂十希君，你还有其他的该说吧」
　　「抱歉，玩过头了……」
　　「首先说明我的死因吧」
　　「要把冤魂的设定贯彻到底！？」
　　怎么看都不行吧！别装傻了好不好！
　　——哈。
　　好险，虽然很难为情，但我有那么几秒钟欠缺冷静。不能动怒，不能动怒，加茂十希男对他人的痛楚十分敏感，不能丧失那颗顾及对方感受的心。
　　我做着深呼吸来恢复平静，在我身旁，小照摘掉了假发，戴上了平时那顶针织帽。小照很中意这顶帽子，上面有个箭穿苹果的图案，十分惹眼。直言不讳地说，那货戴她头上一点也不好看。
　　「哎呀，不好意思吓到你了，十美乃。我是活生生的人类哦，这么看的话」
　　「原来你知道自己看起来像具尸体啊……」
　　「黑色长发与雪白肌肤的搭配，是最受人喜欢的外表特征，我是这么分析的，不过……貌似分析有误」
　　「怎么看都是实践方式有问题吧！」
　　长度过膝的头发加上白骨一般的皮肤，任谁看了都会觉得可疑吧。
　　我对小照那不明所以的话逐一吐槽，结果不知不觉间被她瞪了。
　　「你有什么不满意的么？有意见不妨直说哦」
　　「首先你不用正确的名字叫我，我就意见很大」
　　「不过这假发相当贵的」
　　岔开话题啊。用了这么多头发当然很贵吧。而且发梢都要拖到地上了。
　　「就算是假发，这也太长了吧。看上去就像妖怪哦」
　　「是这样么？」
　　「还有你那皮肤。这也白过头了吧。你化的是什么妆？一点生气也感觉不到哦」
　　「我没化妆啊，魂淡」
　　大腿被她踢了。那可是完全不像冤魂，充满质量的沉重攻击。
　　「好了十美乃，就别管你那坏心眼的哥哥了。初次见面，我是二年级的赤村崎葵子，请多多指教」
　　「咦？那小照是……？」
　　「那是爱称！由来不明来的」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　你居然不知道！？在一年级自我介绍的时候，可是你自己说「请叫我小照」的吧！
　　「我是你哥哥的社团——分析社的社长。如不嫌弃，请你也一定参加」
　　「分析社？」
　　「对。倒过来念还是分析社」
　　倒过来也……社析分……
　　「完全不一样好吧！」
　　「总而言之，就是进行各种分析充满欢乐的社团。平时我们会在图书室隔壁的第二会议室下将棋」
　　十美乃瞪圆了眼睛。她能做出正常的反应，真是谢天谢地。
　　「咦？那么说，不是将棋社么？」
　　「表面上是叫将棋社」
　　「咦？那分析社是？」
　　「表示着我们心之连线的词汇——你但可这么理解哦。你说是吧，加茂十希君」
　　「我觉得不对」
　　说来惭愧，我也是分析社的。虽然表面上我加入的是将棋社，但打我在娘胎起就没碰过将棋棋子。
　　「我们平日隐藏于表面的身份之下，每天都在为了崇高的目的而战斗哦，妹妹」
　　「就是正大光明地忽悠顾问老师和学生，得到了正常审批，背地里进行着可疑活动的社团」
　　小照笑盈盈地蹭到我身旁。
　　然后，她避过我妹妹的目光，把手伸向我背后，拧我的背。
　　竟然想用疼痛来控制朋友，真不像话。
　　「然后呢……你在屋顶上在做什么分析？」
　　「十美乃，这个问题提的好。据说能够提出良好的问题，有助于增长看穿争论点，你要是来我们分析社，你的这份才能肯定能大放异彩」
　　「咦？真的么！」
　　「事实如此。你意下如何？要是没加入社团，请务必加入我们」
　　「别给我用劝诱偷换回答！」
　　在我妹妹用那纯真的眼神提问的时候，麻烦你只说真话，不要别下那么多套。因为她什么都信，讽刺或者开玩笑对她根本不起作用。
　　「咳咳。那我就拿出几分严肃来回答你吧」
　　「别给我有所保留，认认真真地回答！」
　　小照看着我妹妹的眼睛，灿烂一笑，从口袋里取出一颗弹簧球。你是小孩子么，为啥带着这种玩意。
　　「虽说只要是球体什么都行，但我手头只有这个了呢」
　　「为啥你身上有弹簧球啊」
　　「你这吐槽……跟你哥一模一样啊……要问为什么，那便是因为分析社每年文化祭都要办捞弹簧球啊！」
　　「不是捞金鱼么？」
　　「分析结果，金鱼无法在第二年继续使用，会增加成本呢！」
　　「真实在啊」
　　小照走到屋顶北端，弯腰把球放在地上。由于小照的裙子实在太短了，她只要摆出这种姿势，便会在后面的人眼中形成非常危险的角度。能看到，噢噢，能看到……这之类的话我是不会说的，不过你会把高中男生喜爱的某种东西露出来的哦。我知道移开视线才叫体贴，然而就是做不到才让人痛苦，这就是所谓的人生。
　　她的手放开球，然后球缓缓地，但又确实向屋顶边缘开始滚动。我的视线也开始朝着她的裙摆边缘滑去。小照完全没想去遮，我能够好好欣赏她的大腿了，可就在这个时候，她又站了起来，裙摆回到了固定的位置。
　　「十美乃，你对这个现象会如何分析？」
　　「球朝屋顶边缘滚去……也就是说，屋面是斜的？」
　　「没错。那么屋面为什么是斜的呢？包括操场在内，校园之中的平面应该都是水平的。校舍也是水平建造的。屋面倾斜并非自然现象」
　　「咦……是啊。为什么呢？」
　　又在拿无关紧要的东西来分析么。
　　小照总是这个样子，想当然地强词夺理，对眼前发生的无关紧要的现象进行分析。
　　要是她能做一些对社会有用的分析，旁人对她肯定就会是另一种评价了，可就因为她平时净做这种事，所以才逃不出怪人的范畴。她也不是没有朋友，但我觉得，应该没有谁比我跟她关系更好的了。
　　「换做是我，我会这样思考。这座校舍在还未开工的时候就是倾斜的，这个倾斜幅度一旦变大，这所学校就会在物理上学级崩坏吧！」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？这所学校要崩塌！？我这个月才入学的啊！」
　　怎可能啊…………
　　不要忽悠我纯真的妹妹啊…………
　　「这就是分析社的活动。怎么样，十美乃」
　　「厉——厉害！好有分析范儿！好正式的样子！」
　　妹妹双眼放亮，脸上挂着仿佛坚信一切的纯朴笑容，走到小照身旁。
　　「好厉害啊，小照姐！」
　　「哈哈哈哈，可以多夸两句哦」
　　「好厉害好厉害太——厉害了！」
　　「再用一些语言技巧来夸夸我吧，哈哈哈」
　　「小照姐前世是学者么？」
　　「那设定还有用！？你妹妹好可悲啊！加茂十希君！」
　　被忽悠了…………！我妹妹被小照那呆子给忽悠了…………！
　　恐怕话题会朝着对我不利的方向进行……！
　　「于是呢！原因是什么！？地基沉降么！？还是别的！？」
　　「唔……这种事嘛，是该地质学研究人士或者建筑业的人去想的啦」
　　「啊，是这样么」
　　不要觉得调查太麻烦了就把活推给其他专业。
　　「加茂十希君，你这表情是干嘛啊。有意见的话麻烦三秒内讲完。三，二」
　　「不是因为这里是屋顶，所以为了不让雨水聚积才做成斜面的么？」
　　「咦？」
　　「所以说，将屋面制造成从中心向外缘倾斜的构造，雨水就能自然而然地流向外缘了吧。雨水会自己流进排水沟，不会积水。从一开始就是这样的构造。不就这么简单么」
　　「………………唔」
　　嬉皮笑脸的小照表情稍稍变得认真。她似乎是在脑子拿自己的分析与我的设想作比较。然后，她貌似很快得出了答案，将弹簧球捡起来，朝我丢了过来。在她捡球的时候，我感觉在她裙摆边缘貌似看到了白色的物体。
　　「换个话题吧！加茂十希君和十美乃为什么相亲相爱地跑屋顶上来了？」
　　唔。
　　我不想情书之类的事情被这家伙知道。十美乃会不会察言观色，替我瞒着呢…………
　　「哥哥收到情书了」
　　我就知道你会说啊！
　　「情书！？加茂十希君收到情书了！？啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的假的！？」
　　「这哪儿有笑点啊」
　　「真好啊，情书！我觉得情书这文化是促进精神恋爱的美好风俗呢！」
　　「你明明都笑得人仰马翻了」
　　「我没有笑情书啊」
　　「我就知道你肯定是笑我！」
　　这货竟然嘲笑别人的恋爱经历。我要惩罚一下捧腹大笑的她。
　　我想要去抢她的帽子，遭到了她的猛烈抵抗。我利用身高差距从上方去抓她的帽子，而她一边摆头一边动作凶残地用手阻止我。
　　「住手！别碰帽子！」
　　「给我老实一点，我要把假发扣你头上」
　　「不要！谁要戴那东西啊！」
　　「你这混蛋，你自己不就主动戴过么！？」
　　「唔唔！」
　　我们的争执变得越来越幼稚。然后在我们争吵帽子会不会被拉长的时候，十美乃一脸不解地加入进来
　　「小照姐。促进精神恋爱是什么意思？」
　　「啊，别问！」
　　提问是火种，论理是导火索。
　　然后，名曰小照的炸弹乃是难以置信的易爆危险品。
　　公认的最妥当处理方式就是把她沉进大海，但没人提倡过。
　　「是么是么！想知道么！好吧，为了可爱的十美乃，我就讲讲我的分析结果吧！」
　　小照整个人一下子挺得笔直，态度就像站在讲桌前的教授一样，开始讲述。
　　「所谓精神恋爱，与其他的交流方式有着很大不同。据我分析，大的差异有两点。首先是对对方的反应，在精神恋爱中，『想象』的一面比『等待』的一面更强。对话，邮件，电话——十美乃，你觉得这些东西与情书有什么不一样？」
　　「诶？回复的时间……是么？」
　　「你非常优秀，跟你哥哥截然不同」
　　废话。哥哥我的优秀有目共睹。这是肯定的。
　　「用信件交流，回应会很慢。而这样的话，有什么会发生改变么？就拿它跟对话比较一下吧。在你跟你喜欢的人对话的时候，你在发声之前会去对对方怎么看待你说的话深思熟虑么？通常是做不到的。毕竟时间上存在限制。所以你首先会将想到的直接说出来，然后等待对方的反应。这种形式是很容易形成的。相反，写信的话就不会粗枝大叶地想到什么就写什么再等对方的反应，这不合常理呢。因为文章的交换耗时很长，所以能够推敲自己要说的话。与此同时，思考会给对方留下何种印象的时间也会变长。换而言之，想象对方的感受和反应的时间也会变长。这样的性质，在信件交流中，比对话、邮件、电话要显著得多。然后」
　　长死了啊，这说明怎么这么长。
　　才只进行了一项说明，对我造成的精神疲劳竟然如此沉重。
　　感觉十美乃的眼神也变得空虚了。
　　我们这对兄妹漫不经心和精明能干的形象已然不在。
　　「第二，写信能将自己的心意反应在文面上，因此写信能让人以明确的形式察觉自身的感情。也就是将自身所想化为语言，化为有形。要是不能直面自己的内心，这种事怕是做不到吧。写情书，就是对自己心中的感情进行整理，令其成型，并下定决心将其具体表现出来」
　　嘿，是这样么。
　　好厉害啊。嗯。
　　「综合这些特性来看，情书所担负的使命，可能不仅仅是缔结自己与对方的情谊，更是令自己的恋情更加成熟。这就是我的分析。以情书为中心进行的恋爱，相比去证实自己与对方实质上的关系，更倾向去证实对方在自己心中的重要性。因此，我认为精神恋爱的性质要更强。最最重要的不是做了什么，而是彼此如何看待对方。我一点也不喜欢『古老而美好』这种表达方式，可是在信息技术还不发达，通信速度没有提起来的时代，自然会沾染这种性质。所以十美乃，如果你对向你表白的男孩子产生兴趣，但觉得对方只看上了你的身体，那你就这样对他说：『请给我写情书』。然后，你就等待着对方心中对你的明确恋慕之心萌芽吧。在我看在，比起收信的一方，情书对于写信的一方的作用要更为显著」
　　「哦……」
　　十美乃的眼神完全死掉了。
　　惹火了后果会很严重的形象，已荡然无存。
　　「也就是说！这封信本身就是证明！证明了这个世界上，有人发自内心地爱着加茂十希君！」
　　「为什么要扩大到世界级别啊！」
　　范围定在这个学校就够了吧！
　　为什么你就会觉得不扩大范围就找不到爱我的人了啊！
　　「不过，这可怪了啊。放学之后我一直都在屋顶上……没见有哪个好事之徒会向你表白的样子啊」
　　我被她戳到痛处，可我丝毫不形于色。
　　要是称了她的意，她尾巴还不翘到天上去。
　　「没准等下就来了！」
　　「想要表白却要迟到？这会降低自己在对方心目中的印象吧」
　　说得一点不错。但请你别用逻辑证明我的恋爱情结是假命题。
　　「快住口，别再深入了，别对大家说……」
　　「嗯？嗯嗯？你的意思是，让我总结么？『带着妹妹去接受别人的告白不料被送情书的人放鸽子』」
　　「不需要概括。不需要让人理解」
　　把事情弄得越清楚，我的立场就越可悲，这件事还是任它含糊不清，随时间冲刷掉吧。
　　「真可怜，我作为分析社社长将助你一臂之力。是吧，十美乃」
　　「不要每句话都向人家妹妹宣扬社团的存在！」
　　面对小照强硬的口吻，我妹妹有些害怕。虽说我妹妹本来话不算太多，但也很少像这样缄口不语。
　　「投了情书又不出来表白的人，究竟是谁呢？说到底，这真的是情书么？你哥哥在女生中真的受欢迎么？」
　　「什、什么嘛。这信究竟是怎么回事？不就是……单纯的一封信而已么？」
　　「有意思。这是个相当有意思的分析对象。威廉正如此细述」
　　我妹妹可能是看到沉浸于自我世界的小照燃起来了，不敢直接问她本人，所以把嘴凑到我耳边来。
　　「十希男。威廉是什么？」
　　「天知道。就像是另一个自己吧？」
　　另一个自己，我觉得这个表述不见得是错的。
　　威廉是某个仅出现于网络世界的神奇人物。
　　威廉是某个仅在聊天室中现身的神奇人物。
　　换而言之，就是网名。不知为何，小照一到聊天室就会改变角色，改变人格，就像变成另一个人来跟我说话。在网络世界也好，在现实世界也好，她要是不把自己弄得与众不同就受不了吧。
　　虽然我们并没有规定尽量不把聊天室的人告诉别人，但在这件事上，我们彼此都心领神会。所以我也觉得，出于礼仪还是不要深入说明。所以，威廉是小照网名的事，我打算暂时对妹妹保密。再说了，这解释起来也很麻烦。
　　「本名赤村崎葵子，昵称小照，另一个自己是威廉？」
　　「差不多吧」
　　「十希男，这个人有点有、有……有意思呢」
　　「直说她有病就行了，我温柔讲礼的妹妹啊」
　　我一直都这么说她的，没关系的，这家伙的自我感觉已经错乱了，你说她有病也伤不到她的心。
　　「分析开始。就让我们来发现肉眼看不到的泪水和勇气吧」
　　「情书而已吧，还调查什么。别在挖我的伤口了，别让我在妹妹面前出糗啊」
　　「有什么不好的，反正你要拒绝吧？因为你已经有我了呢，呵呵呵呵呵」
　　小照一边恶心地怪笑，一边蹭了过来。
　　她的表情虽然可恨，但举止非常可爱。她大概是预计过我的感觉才这么做的，不过她一下子把脸凑过来，我还是一下子没有反应过来。
　　「你是我什么啊。万一迷上我的是位绝世佳人，我也不知不觉地坠入爱河，答应对方的请求，这种情况也是可能发生的吧」
　　「嗯，万一的话呢」
　　我说的话被她轻松无视，没有构成任何威胁，而她在我疏于抵抗的时候一把抢走了情书，毫不迟疑地读了起来。
　　「首先要确认内容。哇，密密麻麻地写了两张纸啊，这爱可真沉重啊。我看看，『幸会。你可能不了解我，但我非常熟悉你』。哼，对方和加茂十希君不常碰面，但不乏对话的机会，而且不擅长向人搭腔呢。原来如此，这一下就把对象范围缩小到20人了」
　　「这样缩小没问题么！？」
　　我在这个学校的交际面有这么广么！？
　　「然后就念念无关紧要的文章吧……『在学校里，我的目光总是追逐着你的身影』。能够用目光追逐你，也就表示对方可能跟你在一起，可能是你同班同学，也可能跟你在同一个委员会。虽然并未深交，但在一起行动的情况很多。这样就能把范围缩小到20人了」
　　「哪里缩小了！？」
　　「哦，看这句，『我的生活中，总是不可思议地充满着加茂同学（さん）的存在』。有什么好不可思议的，你自己找上他自己看着他，这不是理所当然的么。哈哈哈，这货真有文采」
　　唔、唔唔唔。
　　这货现在的行为是不是太没礼貌了？
　　换做是我，要是自己写的情书被其他人读了的话，说不定会感到难以忍受的耻辱。不过我没有写过，所以不能肯定就是了。
　　「够了吧，觉得好笑就还给我啊」
　　「嗯？啊，还给你吧。文章的分析基本弄完了」
　　小照把情书堆到我手里，双手在胸前交叉，闭上眼睛，发出一阵沉吟，说道
　　「可是仅凭这些得不出什么结论。还需对文章之外的东西进行分析」
　　「文章之外？什么东西啊」
　　「加茂十希君，你是什么时候，又是怎样收到这封信的？」
　　「在放学后，我正要回家，然后发现鞋柜里放了封信。信就放在鞋子上面」
　　「唔……是放学后么。要是单纯的送情书，通常应该会为了让你在上学的时候发发现，在早上就做好准备。为什么要把让你发现的时间选在放学后呢？只要写明放学后见面就行了吧，不觉得这很奇怪么」
　　「嗯？这……很奇怪么？」
　　也没那么奇怪吧。
　　「早上就把信放好的话，就有可能是趁夜溜进学校的校外人士干的，不过事实上直到放学都没被人发现，所以放信的人能够自然地在校内走动……就是学生吧」
　　「不是早上放，为什么有问题啊」
　　「因为不想被人看到而要把信放好的话，在没人的早晨是最佳选择吧」
　　「只是这样？」
　　「另外，如果不趁早上向你传达的话，你说不定就有可能要忙别的事情吧。在今天，你后面还有安排么？」
　　「什么也没有，就是准备回家」
　　「你果然想翘掉社团啊」
　　唔，刚才是套我话么。
　　就在我跟小照相互瞪视的时候，十美乃参战了。
　　「只是因为哥哥上学更早吧？」
　　「此话怎讲，十美十美」
　　「称呼统一一下啊」
　　「我是说，哥哥先来到学校，然后要表白的人才放了那封情书……是不是的呢？如果时间点反了，哥哥早上就不会发现那封信，而是放学才会发现了」
　　「好棒的分析力啊，十美乃！分析社现任社员没有一个人注意到的地方，你竟然注意到了！请你一定要加入我们分析社！」
　　「为啥你从刚才起一直把那种好像十年不遇的人才一样的设定往我妹妹身上套，强行拉她入社啊」
　　「我觉得，先拴住你的妹妹的话，你这个做哥哥的也会认真对待社团活动了」
　　「你想拿她做人质么！？」
　　「可是啊十美乃，只要看看有没有鞋子就知道加茂十希君是不是先到校了。知道对方已经到校，也就知道信会被长时间的搁置在鞋柜里，对吧……？换做是我，我会选择等待下一次机会」
　　「唔唔唔……」
　　不知是不是被小照刺激到了，妹妹认真的苦恼起来。
　　不过她们的议题是我收到的情书，这让我心里怪痒痒的。
　　「信放进加茂十希君的鞋柜里时间，是在上学到放学之间。以此为前提继续深入深入吧。说来，文章的写作时间似乎也是分析对象」
　　「写作时间？」
　　「如果对方打算在上课期间来写的话，也就能够理解准备信件的时间不是早上，而是放学之后了」
　　「原来如此……不、不对不对不对。应该是前几天写好的，然后等到今天才放进鞋柜的吧。这才是正常思维吧」
　　「前几天——保守估计，如果是在今天早上之前写的，可以推断对方在把信拿到学校之前，应该就已经放进信封里了。要是这样就怪了。瞧这折痕」
　　「折痕……？」
　　「这封信……装在这个信封里」
　　小照模仿折叠信纸，放入信封的动作。
　　噢噢，我明白她的意思了。
　　「原来如此，折痕对不上」
　　「嗯。信封和信纸都有几道折痕，但可以看出，折痕的形状和位置对不上。既然如此，这信封和信纸是分开拿来学校的么？对方来到学校之后，将信纸装进信封，放过早上的机会，不知为何在上课时间把信放到了鞋柜……这不太合理呢」
　　「咦？不太合理？」
　　「换做是你，你会让写满爱的话语的信露在外面么？」
　　「应该不会吧」
　　唔，好像能明白，又好像不明白。
　　虽然感觉这个说法比较妥当，但缺乏确证。感觉有点想当然的味道。可是在小照继续做着分析的时候，我认定了一件事。
　　哎呀，这莫非就是所谓的骗人……？
　　「我觉得，我们应该认为写信时间为上课时间，这样比较合理。对方是今天到了学校之后才写下这封信的」
　　「到了学校再写情书，这也没什么奇怪吧」
　　「要用信件来承载的强烈情意，会是在早上到放学这么点时间里产生的么？就算着迷也得有个限度。这行动力碉堡了」
　　「不是这样的。比如说，对方已经决定要写信了，可是不知该怎么写，苦恼之余就去找朋友商量了」
　　「唔。从这文章中，能感觉到那种气氛么？」
　　「感觉不到的吧」
　　「凭感觉来发言，实在不可取」
　　「是你自己说的吧！」
　　怎么回事！？这感情是怎么回事！？我现在正摆着漫不经心的脸么！？没有吧！
　　「我觉得也有可能是在休息时间偷偷写的……搞不清楚啊，有什么问题么？」
　　「如果只是写封信把人约出来的话，也有这种可能。可是十美乃啊，文章满满地写了两张信纸哦，这文字量可不是午休时间能码出来的」
　　「唔……！」
　　「我觉得，应该认为对方是花了时间提前准备好的，这样才比较合理」
　　「唔唔……！」
　　「那么，这封信是何时何地写成的呢？当前信息错综复杂，分析矛盾重重」
　　她说得很对。既然小照的分析是正确的，那么这一点肯定就是矛盾。有地方发生了扭曲。
　　「而且，无法确定对方的形象。能写出这么细腻的文章的人，会把信跟信封折得这么随便么？文章中想要传达的爱之深切，从这种传递方式中一丁点也感觉不到。莫非，写信的和送信的不是同一个人？」
　　「原来如此……」——我。
　　「原、原来是这样！」——我妹。
　　奇怪。
　　小照那家伙刚才提到感觉了？
　　……不，是我多心的了吧，自己都说不可取的事情不可能去实践吧，一定是我想错了。没错，是我误会了，哈哈。
　　「你差不多也理解把它当做普通情书的危险性了吧」
　　「经你这么一说，是有这种感觉」——我。
　　「我也有这种感觉！」——我妹。
　　奇怪。
　　现在不是正在进行证明信是情书的分析么？
　　她不是说过，要助我一臂之力么？
　　怎、怎么了啊，心里有点毛毛的啊，哈哈哈。
　　小照已经把目的完全抛在脑后，沉浸在分析中了。她再一次从我手里把疑似情书的信抢走，对着太阳高高举起地透着光看。难道还有透光暗号不成？
　　她把信拿在手中抖了抖，把玩了一番。我可以质问她「你这样不是要读文字」吧。
　　「呵呵呵。原来如此。我明白了」
　　「真的么！」
　　「可是要支持我这个分析，似乎有些情报不足。我可以提个问题么？」
　　「没问题，给我把这些废话快点结束掉吧」
　　「是么。那么十美乃，你现在有正在交往，或者喜欢的人么？」
　　「不是问我！！！！！！！！？？」
　　啊、不行了！忍不了了！
　　别人乖乖地听她说，她倒是蹬鼻子上脸净会敷衍了事！
　　「你搞毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我听到小照毫无脉络可言的提问，疯狂地怒吼起来，可我的侧腹却遭到了十美乃的肘击。我一下子无法呼吸。
　　「十希男，表情乱了哦」
　　「啊、啊啊，抱歉。谢了，十美乃」
　　不要动怒，不要动怒。没错，我是一个对他人痛楚敏感的，温柔体贴的高中男生。对方是同龄的女生，哪怕她大错特错，也不能冲她发火。呼，都怪情绪以沸腾之势高涨起来，感觉有些激动，但应该是我多心了。
　　「真体贴妹妹啊，加茂十希君。明明摆着一张漫不经心的脸，可一遇到妹妹的事情就开始乱吼乱叫乱发火了呢」
　　「你偷换概念了吧！我发飙完全是因为有个脑子有问题的同级生在胡说八道，可那货却想把这理所当然的理由偷换成手足亲情变成一段佳话！？你搞毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！欧啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我再次疯狂怒吼，十美乃以一记肘击攻击我的侧腹。我顿时眼冒金星。
　　「十希男！角色崩坏啦！」
　　「啊、啊啊，抱歉。谢了，十美乃」
　　可我希望你不要用这么过激的手段让我恢复正常！
　　「加茂十希君怎么怒气冲冲的啊。不过我喜欢这样的你哦。于是十美乃，你的回答呢？」
　　「有哦。我有喜欢的人，不过没有交往」
　　十美乃一派轻松地作出回答。我这个做哥哥的完全没听说过这种事情，所以内心有几分动摇，但我丝毫不形于色。
　　有点小寂寞啊。妹妹啊，不能找哥哥谈谈么？
　　「呼。玩笑就开到这里，这样就分析完毕了。加茂十希君，你不要惊慌，冷静地听我说。这东西不是情书。这是……」
　　「这是？」
　　瞬息的紧张。
　　我咽了口唾沫。
　　「我推测，投放这封信的目的，是为了对你『进行狙击或进行狙击准备』」
　　………………。
　　………………！
　　「怎么了加茂十希君，为什么摆出一张好像要威胁人借钱给你的表情？你平时那张漫不经心的脸跑哪儿去了？」
　　进行狙击或进行狙击准备，你究竟要闹哪样……！你也太能扯了吧！我都不知道该怎么发火好了，总之我饶不了你……！我不行了，好想放开音量吐槽她……！
　　「什、什么也没有……！」
　　「别给我只靠表情来传达感情。难得一张帅气的脸，给•你•浪•费•啦！」
　　怎么回事！？我现在心里这股感情是怎么回事！？
　　我要是现在手里有导弹发射遥控器我肯定会狠狠地按下去！我竟然火到了这个地步！？
　　「好吧，我就解释一下根据吧。信上写了『至加茂同学（さん）』，所以肯定是给你的。那封信并不是不问对象，目的是要把你叫上屋顶」
　　「这一点我知道」
　　从一开始我就知道了。
　　你是不说这些废话，这提议就进行不下去了吧。
　　「没错，这一点你明白就好。既然这里没有人要向你表白，那么就应该认为，叫你出来的理由不是为了表白」
　　「不是表白的话，把两张信纸写满甜言蜜语是要干嘛」
　　「对方恐怕是想偷偷告诉你自己有多认真，让你不好无视吧。内容本身无关紧要，去图书室随便找本恋爱小说没准就能发现相似的文章」
　　我没有精力去证实，不过对方也只写了两张纸，找些东西当参考的话确实不在话下。啊，不对不对不对，如果对方很擅长写文章的话，我觉得写两张纸是很正常的……
　　「那么，把你叫到屋顶上是想干嘛？难得只把你叫到了屋顶上，却不对你进行任何接触？这有问题。十美乃小妹妹，你怎么看？」
　　「应该是，把十希男叫到屋顶上本来就不是目的？如果是这样，目的或许是不让他放学之后立刻回家吧。不希望他回家的人，想要把他叫上屋顶的人…………啊」
　　「小照嗷嗷嗷嗷嗷嗷！犯人是你啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊，侧边不行啦、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我从她背后把手伸过去，奋力地挠她的痒。我一边把她双手架住，一边用手指咯吱咯吱地挠起她的痒。小照的那些个弱点我全都了若指掌，瞧吧，额头冒汗了吧，脚抖起来了吧。你这坏蛋，不让你哭出来我是不会放过你。
　　原来如此，所以你才在屋顶上啊。一切都连系起来了，用那名为恶作剧的……充满恶意的词汇呢！
　　「呀、啊、住手呵呵呵、住手嚯嚯！」
　　「想要解脱的话就快给我从实招来，你这罪孽深重的魔女」
　　「其实不是我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「不老实的话，我可要对你处以火刑哦」
　　「不要！制服我只有一件！」
　　「为啥你觉得只烧衣服就能了事！」
　　魔女么！？你是魔女么！？
　　别闹了！不用给我扮魔女了！
　　她的反应挺有意思的，我无奈之下放开了她。她笑过头了，气息有些乱，这样子总觉得很煽情，可要是多嘴的话，她肯定又要把尾巴翘到天上去，所以我硬是绝口不提。
　　小照勉强让呼吸平静下来后，直直地看着被我俩的关系给吓坏了的我妹妹的脸，恢复了正常，就像什么也没发生过一样，继续解说。
　　「来整理一下情报吧」
　　「是啊，我有些搞不懂了」
　　你就放心好了，十美乃。就算搞不懂这家伙说的话也能够尽情讴歌人生，青春仍将是那么光辉灿烂。
　　「放学后，加茂十希君的鞋柜里多了一封情书。可是加茂十希君人来了屋顶，叫他的人却不在。对这里分析分析吧，信不知为何突然在放学后出现，有过剩之嫌的大量内容，存在笔者与投递者并不一致的情况，有痕迹显示信封和信纸是分开准备的。就情书而言，这属于异类，而且把人叫出来不是为了表白，可以推测对方意不在此，于是我假设其目的为『进行狙击或进行狙击准备』」
　　「嗯」
　　原来是这样啊。
　　「嗯？」
　　妹妹貌似没搞懂，还是先别管她好了。
　　「也就是说，剩下的问题只有一个。『进行狙击或进行狙击准备』究竟是什么？」
　　「噢噢。终于要开始最白痴的话题了啊」
　　「从屋顶这个地方的特殊性出发考虑，事情就很浅显了。在学校里，屋顶这个地方，具备怎样的性质？首先，正如我们现在所感受到的，适于远眺」
　　为、为啥突然变成悠闲的话题了？
　　适于远眺很棒呢，这充满少女情怀的台词，跟小照简直太不搭调了。
　　「有什么不满么，加茂十希君」
　　「没啦，你今天也好漂亮啊」
　　「谢谢，加茂十希君，我爱你哦」
　　我们彼此都不知道对方的话中注入了真心，所以想到什么都是敞开来说。
　　「适于远眺，也就是说，可以与加茂十希君保持一定距离，又可以把加茂十希君叫到视野不会被墙壁所阻碍的环境中。创造出这样的条件后，正是要『进行狙击或进行狙击准备』。不把它当成狙击也没问题，只是因为这种环境适合狙击，我才这么称呼的」
　　「哎」
　　「为什么对方没有对你做出任何回应？因为在你来到这里的时间点上，对方的目的就已经达成了。综合起来考虑就会发现，光是和你保持一定的距离，并把你叫到视线不会被墙壁妨碍的环境中，目的就已经达成了。为什么呢？」
　　噢噢……终于要涉及核心部分了么。就让我见识见识小照的分析吧，就让我听听这长篇大论的分析的最终结果吧。
　　小照缓缓地向我靠近。
　　「说起来……从刚才起就有人在南栋的屋顶上练习舞蹈，总感觉这段时间里一直时不时地在往这边偷看呢」
　　「咦」
　　小照占据我身旁的位置，然后温柔地拍了拍我的肩膀。
　　「你被耍了哦，加茂十希君。噗」
　　放在我肩头的手在微微颤抖。
　　她丝毫没有忍耐的样子，最终哈哈大笑起来。
　　「太好了呢，你被妹妹挽着手来到这里的样子，可能已经被人家看得一清二楚了呢！哈哈哈哈！」
　　「从一开始……」
　　「嗯？」
　　「从一开始结论就没变啊！！竟然拿没用分析兜这么大的圈子！！你这丫头！到头来还是证明我被假情书给骗了啊！！！！！！！！！」
　　「啊、都说了别挠我侧面哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我的愤怒已然超出理性的可控范畴。
　　不知是愤怒还是沉痛的谜样感情支配我的身体，命令我一个劲不停地挠小照的身体。
　　十美乃看着在屋顶上倒下，精疲力竭的我们，向后退缩了一步。
　　「十希男……竟然在妹妹面前跟女孩子亲热……好恶心啊」
　　跟已经不知道自己现在是什么表情的哥哥不一样，如此呢喃着的妹妹表情还是跟平时一模一样。
　　【聊天室】
　　Wilhelm ：竟然发生过这样的事啊，难为你了呢。
　　十希男　：可不是么。到头来还是没找出恶作剧的犯人
　　Wilhelm ：我觉得不是恶作剧哦
　　十希男　：咦？
　　Wilhelm ：地点指定得不大对劲吧。一般来说，应该会选择在戏弄了你之后还能厚着脸皮监视你的地方哦。屋顶并不合适。毕竟几乎没有地方可以藏身啦
　　十希男　：经你这么一说，那么我被骗了之后还厚着脸皮观察我样子的是？
　　Wilhelm ：那只是个自发地厚着脸皮进行社团活动的呆子罢了
　　十希男　：咦？可那家伙说，在隔壁校舍的屋顶上有人在看我
　　Wilhelm ：那我反倒要问你，你要是想搞这么个恶作剧，你会在隔壁校舍的屋顶上待机么？那实在太远了，没个望远镜的话连对方的表情都看不到，也没办法当即告诉对方这是个玩笑…………换做是我，不会选那个地方。
　　十希男　：言之有理
　　Wilhelm ：还记得信中的文章是用什么文具书写的么？
　　十希男　：是自动铅笔
　　Wilhelm ：也就是说，可以进行修正。可有重写的痕迹？
　　十希男　：不……记得没有
　　Wilhelm ：是么。那么，写字的力道如何？很强劲么？
　　十希男　：我觉得……一般。字体很漂亮很工整，写得很沉稳。
　　Wilhelm ：如果是用一定力道的写的，那就可以对着光变化角度看出修正的痕迹
　　十希男　：你说修正，是修正什么？
　　Wilhelm ：恐怕是要把你叫去的地方。因为屋顶上没有人。
　　十希男　：为什么选屋顶？
　　Wilhelm ：我觉得屋顶本身并非目的。硬要说的话，最重要的可能是到达目的地之前的过程。
　　十希男　：不，我不明白。
　　Wilhelm ：还记得对方在信中是如何称呼你的么？
　　十希男　：『您（あなた）』。然后是『加茂同学（さん）』。我肯定。
　　十希男　：我觉得用学长（さん）的，应该是一年级的。
　　Wilhelm ：加茂学长。原来如此。低年级同学称呼高年级同学时候通常会用学长。不过，对不太亲近的女性一般也会用同学（さん）来称呼呢
　　十希男　：嗯…………
　　Wilhelm ：你有个妹妹呢。请容我冒昧地猜测，莫非你在收到那封信的当日，你的妹妹表现得比平时要亲密，还向你炫耀了她有男朋友？
　　十希男　：对。她当时狠狠地向我撒了回娇，紧紧地搂住我的胳膊。
　　Wilhelm ：那么，这样就可以确定了。恐怕『转寄』就是这个问题的答案
　　十希男　：我不太明白
　　Wilhelm ：令妹将自己收到的情书放在你的鞋柜里
　　十希男　：感觉有些不着边际
　　Wilhelm ：是么？你觉得不着边际么？
　　Wilhelm ：得到了某人的情书，想要拒绝，可又难以当面拒绝，那么要怎么做呢？要是已经有男朋友就好办，可实际上并没有，既然如此，表现得有就行了。而这个时候就要用到哥哥了。
　　Wilhelm ：大概四楼的某处才是真正的相邀地点吧。因为信上的地点被修改成了屋顶，而且途径路线也被引向一年级教室所在的四楼。令妹带着你过去，表现得就像你的女朋友，从寄信人的面前走过……让寄信人误认为她有男朋友，藉此让对方放弃表白。我觉得，这可能就是这样一个计划。她之所以刻意地搂着你，也是为了对路线进行控制吧。
　　Wilhelm ：信封和信纸的折痕之所以会不一致，是因为信纸没有换，唯独后来把信封换过了
　　Wilhelm ：收件人姓名可能写的是全名，所以不能拿来转寄
　　Wilhelm ：她修改内容，并准备了新的信封。因为不能在早上放，所以寄给你的情书在放学后才拿到
　　Wilhelm ：写的时间和送的时间，信封与信纸间的异样，笔者和寄者间的异样
　　Wilhelm ：我觉得这样就可以说通了
　　十希男　：我妹妹为什么要故意做这种事？正常的拒绝人家不就好了
　　Wilhelm ：不是因为办不到么
　　Wilhelm ：害怕说不好话，会伤害对方
　　十希男　：那么，小照在现场为什么要隐瞒真相
　　Wilhelm ：应该是感觉到了什么吧
　　Wilhelm ：对令妹真正发愁的事，还有她的心另有所属的事
　　Wilhelm ：所以小照选择了默许作为回答
　　十希男　：真不愧是威廉，名不虚传
　　Wilhelm ：这很基本啦——开玩笑的
　　十希男　：我还能最后提个问题么
　　Wilhelm ：请讲
　　十希男　：那件事既然是我妹妹策划的，那么从隔壁校舍上看这边的人，究竟是怎么一回事？
　　Wilhelm ：啊，那个啊……
　　Wilhelm ：有些难以启齿
　　Wilhelm ：今天风很大呢
　　十希男　：是
　　Wilhelm ：大风、屋顶、女生。还有，短裙……
　　Wilhelm ：有人时不时朝那边偷看，我觉得也没什么好奇怪的
　　十希男　：啊，是这样啊
　　Wilhelm ：我觉得有的时候，就算会伤害对方也好
　　Wilhelm ：还是明明白白地说出来更好
　　Wilhelm ：就这么多了，我是威廉！
　　Wilhelm ：要吃饭了，我下了
　　Wilhelm ：再见