　　————————————————————
　　侦探
　　【ㄓㄣㄊㄢˋ／detective】
　　指暗中搜索他人秘密，亦指从事此业的人。
　　说些题外话，不应轻信自称侦探的人。因为这
　　种人一定不理解获取情报的重要性。
　　————————————————————
　　球棒敲击白球的声音，从放学后的操场上传过来。从那轻快地声音可以听出，那一定是垒球社吧。我们学校的棒球社很擅长击打，但垒球社很擅长打出高飞球。
　　图书室旁边的第二会议室里，只有我和小照两个人。尽管挥洒青春汗水的嗙嗙声在玻璃窗外面纵横交错，可里头却像尘封了一般安静。而卷起尘埃的，是不时响起的将棋落子的声音。暴力与知性在将棋棋盘上自由舞动。小照正一个人一边读着将棋的书，一边模仿某人的棋路。
　　我则在与她相隔几排的位置上，手里拿着从图书室随便找来的一本书正潜心阅读。这一回的书没挑对，读了好久都不明白哪里有意思。这是一本著名的书，读起来没意思肯定是我分析力不足所致。
　　小照跟我都仿佛忘记了开口的方法一般，沉默地度过这段时间。这便是将棋社，也是分析社平时的活动，毫无乐趣。
　　在无所事事任其流逝的时间中，有时，真的只是有时，小照突然会——
　　「既然是用来开会的，应该设想到里面会传出声音。把会议室安排在图书室旁边，怎么想都……不合适」
　　「嗯」
　　「为什么这里是第二会议室啊…………不合理…………」
　　「嗯，真叫人奇怪」
　　小照突然会说出名为分析的随心所想。
　　顺带一提，这里被叫做第二会议室，是因为这里是四楼的顶头。由于这里是四楼，把东西搬上搬下会很麻烦，所以不适合当做储藏室，于是便没塞什么东西进来，所以这里很空，房间本身也就没有特征，而由于很空，可以设想只有人会进出这里，综上所述，这里便有了「会议室」这个便利的称呼。情况就是这样而已，这是从老师那儿听来的，准没错。
　　随着响亮的一声「啪」，银将又前进一步。小照在将棋棋子中更偏爱银将和桂马，这件事我虽然知道，但我就连银将和桂马怎么动都不清楚。
　　小照今天也跟平时一样，带着那顶针织帽。她在上课的时候免不了会把帽子脱下，可是放学之后，必定又会戴上。我问她脑袋怎么那么怕冷，她却回答她怀里更怕冷（注1）。这家伙净爱说些没用的。
　　※注1：原文为「懐の方が寒い」，原型为「懐が寒い」，囊中羞涩之意。
　　「小照」
　　「什么事」
　　「帽子……在室内的时候最好还是脱下来吧」
　　「嗯……从咱俩刚认识到现在都快一年了吧。我们在这里共度了一年，事到如今还提这个？」
　　「其他可吐槽的太多了啊」
　　「一年排到头终于轮到这个了么？」
　　「可能是吧」
　　「嗯」
　　嗯你个头啊。
　　小照的目光没有从将棋棋盘上移开。当然，她没把帽子摘下来。
　　顺带一提，我的目光也没有从书本上移开。可是，我并不是在读书，只是让视线在文字上扫过罢了。我竟然先开口找她说话，这让我很不甘心，有些讨厌。
　　「我不是说，我的针织帽是我的标志么」
　　「普通人为什么需要标志啊」
　　「特征又不是因为需要才创造的」
　　那你为什么要创造特征。你又不是一生下来就戴着帽子。
　　「特征……因为需要……？」
　　小照终于把脸抬了起来。她自己重复着自己说过的话，脑子里似乎开始处理什么问题。我从未觉得小照那顶针织帽下面的东西跟我是一样的。我们两者之间的工作内容实在相差太大。
　　「分析完毕了，加茂十希君」
　　「喔，今天真快啊」
　　小照露出发自内心的开心表情，将摆棋谱的事情完全抛在脑后，直接窜到了我身旁的座位上。我不知道她是准备坐下还是准备对椅子发动攻击，总之她根本不考虑如何刹车，猛地向我这边坐过来，对我讲起来
　　「动画和电影里的人物，为什么会有那么多口癖和固定台词呢？我一直都觉得不可思议呢」
　　「你说话要不要那么有跳跃性！？」
　　我们在聊的不是室内戴帽子不合规矩这个话题吗！？
　　「要确立人物形象，需要辨识力。这话是多么的准确啊……唯一性的保证，特殊性的创造，身份的确立，我不知道该怎么说，但这些一定就跟『角色』相似。啊，用『个性』这个词比较合适吧？」
　　「拥有标志是喜欢和他人区分开来的个性使然，好，分析完毕」
　　「问题就在这里。识别个体所能用到的手段，到头来不是都可以么？」
　　「我觉得没问题，结束！」
　　「识别标记可以任取，这也就是说，比方说加茂十希君就算是个句尾会加上『是也』的角色，也能够被世人所接受么？」
　　「我觉得没问题是也」
　　「愚蠢透顶」
　　「接受你那傻不拉几的方案就会变成这样」
　　小照目不转睛地朝我看来。平时那双清秀的眼睛中多了几分冰冷的感觉，她的脸庞不由分说地向我逼近。在极近的距离被她盯着，我心头有些悸动。
　　「所谓口癖，就是语言上的偏倚。语言上的偏倚即是思考上的偏倚。思考上的偏倚即是性格本身。是故，口癖应该是内心个性的体现」
　　「俺也这么觉得是也」
　　「也就是说」
　　小照终于有些动怒了。她把手放在我的肩膀上，指甲用力往里掐。
　　你的分析太肤浅了，你就算用指甲隔着制服往里掐，我还是不疼不痒。
　　「并非口癖缔造个性……而应该是个性造就口癖啊」
　　「真乃威镇寰宇之分析是也」
　　「是吧。固定台词也好标志也好，感觉都是这样是也？」
　　「你用不着给我准备槽点啊！」
　　为啥多管闲事给我留下反击的机会啊！
　　「综上所述，我的针织帽作为标志很合理，就是这样」
　　「我从针织帽上可感觉不到丝毫的个性哦。我觉得你该藏的不是脑袋外面，而是脑袋里面的东西」
　　「嗯！你是说，你喜欢我的头发？」
　　「为啥你要对缺点视而不见！？」
　　你这人咋那么乐观！？
　　「戴着这顶帽子，辨识力才能提高对吧？戴上它会变得好认，会变得出众。就像清澈透明的水面上滴下的一滴墨。加茂十希君，你呀，要到什么时候才会找到我呢？」
　　「啥？找到你？」
　　她掐着我肩膀的指头，嗖地一下滑动起来，绕过我的肩膀，一点点地顺着脖子滑上去，到达我的脸颊。然后，指甲再一次狠狠地掐了下去。脸颊有点痛。
　　「好想能让人分辨出来。好想与众不同。一滴墨落入清澈透明的水面……瞬间就会扩散掉哦，加茂十希君」
　　「感觉你说得又有诗意又帅气，我都快被你折服了」
　　墨跟水无法交融。
　　鲜明的地方会渐渐模糊消失。
　　总之，就在我们正度过这平日里的无聊时光之时，十美乃面色苍白地来到了第二会议室。
　　她就像要把门弄坏一般使劲将门打开，完全忘记隔壁就是图书室，声嘶力竭地叫喊起来。
　　「十希男！小照姐！请帮帮我」
　　得救的是我才对啊，可这话我实在说不出口。
　　　　***
　　北栋四楼是整排的一年级教室，可是到了放学之后，同样失去了之前的喧嚣，与第二会议室的情况并无二致。唯独我妹妹所在的一年C班除外。
　　「十美乃……为什么会变成这样？」
　　「小照姐，其实我也不太清楚」
　　一言以蔽之，就是狂热。
　　都已经放学了，教室却几乎座无虚席，众人好像正在讨论或者是在吵架，正激烈地交流着。我从交织的语言中拾取一些词汇，试着联系起来后发现，看来问题的起因是我妹妹的丢了钱包。
　　好像是班委的两位同学在讲桌前面「大家冷静一点，安静下来」地大叫，可是谁都没有听进去。他是犯人；她很可疑；不是我；我不知道……原来如此，似乎发生什么事件了，正在寻找犯人。这是为了我妹妹而做的么？我妹妹可真受欢迎啊。
　　我们两个局外人从教室的后门进来，也没有引起任何人的注意。这场游戏看上去非常白热化。也让我参加吧。
　　「于是，你希望我们怎么办，十美亲」
　　「你是分析社的吧？我希望你对这起事件进行分析，小照亲」
　　「你俩别一下子把关系拉那么近，周围都乱成一锅粥啦」
　　「我觉得搜查犯人是条子和名侦探的工作……但既然你诚心诚意地求我了，我就勉为其难地答应好了」
　　小照把我和十美乃留在门旁边，迈着稳健有力的步伐，走向教室中央，只身一人扑进喧嚣之中，扑进混乱之中。
　　突然出现的闯入者令教室里一阵哗然，尽管讨论暂时停了下来，但也未变得鸦雀无声。正中间那个空出来的座位，肯定是十美乃的位子。小照毫不犹豫地坐在了桌子上，对众人问道
　　「诸位，我问你们，你们可有话要对我说？」
　　就让我代这群顿时愣住的可爱一年生们来说吧。
　　你这大白痴，快闪开，快下来，快滚。
　　「谁呀你」
　　那边的少年，你说得太对了。
　　简单明快的台词直袭小照背后。对小照恶语相向的，是十美乃的座位往左数第二排，一位表情慑人的男生。小照缓缓地转过身去，毫不畏惧地笑了起来。
　　「这是C班的内部问题，无关的人给我出去」
　　「一年级的，对学姐竟敢说话这么嚣张啊。就算是拳击社的也不能这样吧，你最好给我注意点」
　　「什么！？你、你怎么知道我是拳击社的」
　　「你刚才看过了挂在墙上的钟吧。那个时候你的眼睛眯起来了。视力不好的人总有这个习惯。看时间的时候手之所以会在脸附近做动作，是为了去扶歪掉的眼镜。可你并没有佩戴眼镜，而且你的鼻子上看不到平时有戴眼镜的痕迹。在你腰间乒呤乓啷的那些钥匙里，有自行车的钥匙，所以你不可能不进行视力矫正。既然如此，就当你是最近换用隐形眼镜的吧。那么，疑点在哪儿？换隐形眼镜是为了好看么？不对吧，你连发蜡都没涂，而且没有死照镜子的习惯。你头发比较凌乱，贴在下巴上的创可贴也是扣分点哦。既然不是出于外表方面的理由，那就是为了运动了。为了加入运动系社团，所以你需要换用隐形眼镜。然后，你一次次地看时间，是因为你一旦迟到会被前辈和顾问老师教训。运动系社团，需要改换隐形眼镜，可以从高中开始练的竞技项目，需要像你一样在下巴上贴创可贴，结合这些要素，在咱们高中就只有拳击了」
　　「什…………」
　　「我是分析社社长，二年级的赤村崎葵子。别名小照，不妨用小照来喊我。我是受加茂十美乃所托前来平息这场骚动的。那么我再问一次。诸位，你们可有话要对我说？只要收集数据，我就能为大家揭晓正确答案」
　　权利转移。现场的支配权落入小照手中。
　　喧闹戛然而止，小照在寂静中无畏地笑着，等待众人提供情报。
　　「不愧是小照姐！真厉害！」
　　我妹妹用尊敬的目光凝视着小照。
　　因为第二会议室正下方的位置就是拳击场，所以那位少年的名字，是她偷听到的。我待会儿还是把这个真相告诉十美乃吧。那位少年名叫石辻贤。因为小照早就知道正确答案，所以可以把道理强行往里塞。顺带一提，其实不能根据小照刚才所说的内容判断他是拳击社的。小照的目的，是让别人以为她说中了。
　　然而可悲的是，知道她是在虚张声势的，只有我一个人，一年C班这群不了解小照的可爱新生们，都被小照顺利地忽悠了。
　　「真厉害！」
　　「什么！？分析社是什么！？」
　　「她是什么人！和加茂同学认识？」
　　小照当欺诈师的才能看来十分超群。我作为你的朋友，愿你永远不要失去那颗善良的心。
　　不提这些了，顷刻间便抓住听众之心的小照，开始网罗情报。
　　最先开口的就是拳击社的那个男生，石辻。说些题外话，我跟小照连他开始练拳击是因为他喜欢的女孩是拳击迷这件事都知道。你嗓门大过头了啦，闲聊的内容都漏到第二会议室来了，真对不起。
　　「加茂十美乃的钱包被偷了，有人说犯人就在这个班上……然后，现在正在搜查犯人」
　　对不起，大概是弄掉了。我家妹妹毕竟是个纯真无邪呆头呆脑的孩子。
　　十美乃作为受害的当事人，却毫不紧张。她来找分析社，是不是比起找回失窃的钱包，更希望解决班上的混乱呢？
　　「十美乃」
　　「什么事，十希男」
　　「你钱包被偷了？」
　　「好像是」
　　十美乃「虽然令人发愁，但事情也没那么重大」的态度岿然不动。她实在过于缺乏对现状的认知能力了，给我多珍爱一下自己。
　　「我记得你是在食堂吃午饭的，难道你午饭没吃？」
　　「今天凑巧带了便当」
　　「这样啊」
　　我还想展现展现哥哥的威严，请你吃顿饭的。
　　可那种能够耍帅的场面，貌似轮不到我头上。
　　「还有，你钱包里有什么？装了多少钱？」
　　「这个嘛，大概有一枚五百元硬币，还有五个十元硬币」
　　这金额还真叫人提不起劲呢。
　　为啥你班上那群人那么认真。托他们的福，得到观众的小照干劲比平时更足了啊。
　　「你确定不是掉了，而是被人偷了么？」
　　回答小照这个疑问的，不是石辻，而是十美乃后排，就在小照身旁的一个女生。
　　「不可能是掉的啊，赤村崎学姐」
　　「你是？」
　　「我叫神田夏美。钱包不可能是掉的，因为根本就没掉的机会」
　　「何出此言？」
　　「第三节课结束的时候，我看到十美乃的钱包还在她的包里。我找她借过零钱。在那之后，十美乃就没有把钱包拿出来过，钱包一直都在包里。所以根本就没有掉的机会」
　　「唔」
　　没有掉的机会，也就是说，没有带在身上。这要怪十美乃没把贵重物品贴身保管吧。
　　比起这种事，我更关心神田夏美，她的样子我超喜欢。她个子高腿长嘴还有点损，用那张富有知性的脸庞瞪着小照的样子，简直不能再赞。她可能是头一次跟小照对话，说话方式很沉稳。看到她，我深受感动。
　　「谢谢你，神田夏美。这若是盗窃，那么盗窃是什么时候发生的？有人知道么？」
　　面对以嚣张的态度索要情报的小照，神田夏美已经无意解答。
　　取而代之，站在讲桌前的两名班委中，那个看上去比较强势的女生作出了回答。可能是因为之前的连续叫喊，她现在满脸通红，样子有点好玩。
　　「分析社的人，我知道！」
　　「我已经做过自我介绍了哦，我叫赤村崎葵子，爱称是小照」
　　「啊，是。我叫小坂月子，是班委。我知道钱包失窃的时间，小照学姐！」
　　没有乱。
　　虽然整个教室乱作一团，但她的自我步调没有乱。
　　她身躯虽小器量犹大，是个让我很中意的人才。
　　她扭扭捏捏微微扭动的样子，怎么看都像只仓鼠。
　　「那个，是在第四节的体育课！知道么？是体育！要换场地上课！男生在教室里换衣服，女生在多功能教室换衣服，然后大家都到操场上集合！所以在第四节课期间能够作案！」
　　「这样啊」
　　「偷窃的时间有了！于是，作案的人应该就是在这里换衣服的男生！」
　　「好、好的，我已经知道了」
　　小照的声音有些没底了。
　　小坂月子理解得真快。我很清楚小照喜欢那种容易放弃自我观点听取别人意见的人。所以，我很清楚小照想要拿我当听众来进行分析。通过小巡那件事我发现，小照不太擅长应付小坂月子这种强硬的人。
　　「不，请让我说！我一直都在保持沉默，没有对任何人提起，但我觉得井上君很可疑啊，小照学姐！」
　　你从刚才起就一直在喊，我都想吐槽你究竟什么时候保持过沉默了，不过，这些事情都已过去，在这里不提也罢。既然能将嫌疑人的范围缩小到某个人，她的话似乎还是值得一听的。
　　「为什么这么想，小月」
　　「不、那个，学姐搞混了。是小坂月子」
　　「抱歉」
　　「为什么，因为他四节的体育课没有上！他没有不在场证明哦，不在场证明！知道么？不在场证明！」
　　「我、我知道」
　　小照的声音明显弱了下去。
　　小照也不擅长应付这种不讲道理光拼嗓门的战术。
　　小坂明明没有证据证明第四节课就是犯案时间，却想当然地指责井上。
　　「那么，井上指的是谁？」
　　「啊，是我」
　　他的座位在十美乃的右斜前方。
　　是一名昏昏欲睡的少年。从他的反应速度可以推断，他刚才是想装睡。
　　「井上君，有人怀疑你是犯人」
　　「哦」
　　「你体育课好像没上吧」
　　「我只是生病了，躺在保健室里」
　　「有人能为你证明么？」
　　「保健老师木村老师可以……不过老师从保健室离开过几次，可能当不了不在场证明」
　　「可是，光凭这些不能确定犯人啊……唔」
　　井上挺帅气的啊。连我这个男生都觉得他五官端正，而且他举止稳重，还有一张不开心的表情。我自己也搞不懂为什么，就是总觉得对他有些火大。
　　「你和十美乃的关系是什么？」
　　「问动机么。我们是一般朋友，也是一个社团的，在社团活动的时候说过几次话」
　　「社团活动是指」
　　「语言学社。读读外语书搞搞英语辩论什么的」
　　原来还是个擅长英语的知识分子。这家伙，肯定很受女生欢迎。我可咽不下这口气。凶手就是你了。
　　话说，我怎么不知道十美乃进了语言学社。
　　十美乃能把英语说得很溜的话，就能跟美国人流畅地对话了吧。老实说，我只能想象到她天真地坚信美式笑话而失笑的样子。我就问问我身旁的妹妹，现在的外语实力如何吧
　　「十美乃，你加入了语言学社啊」
　　「嗯」
　　「你英语很棒么？」
　　「说来惭愧，只有I am a pen的程度」
　　那不是完全不会么。亏你坚持了三个月没有退出，值得表扬。
　　「啊，小照前辈，还有」
　　「怎么了，十美乃」
　　「有个奇怪的地方」
　　「奇怪的地方……」
　　让事态变得更加混乱的情报出现，这令小照放光的双眼变得更加闪亮。
　　顺带一提，这间教室里最奇怪的事情，就是我和你的存在。快点走吧。
　　「钱包虽然不见了，但卡都没事」
　　「咦？为什么」
　　「积点卡和会员卡之类的东西，全都留在包里了」
　　…………原来如此，确实很怪。
　　可是就算指出这件事也无济于事。观众们正在等待主角开口。我这个配角不需要从旁插嘴。
　　「唔，总之，这件事的概况我已经掌握了。十美乃的钱包直到第三节课结束时都应该还在，可不知什么时候不翼而飞了，因为她没有把钱包拿出来过，所以肯定是被人偷走了。第四节的体育课开始后，存在不少偷窃的机会，所有人都有能力作案。原来如此，看来让我出马是选对人了。威廉正如此细述」
　　威廉是闹哪样？
　　整个教室的人都冒出了相同的疑问，但我对此了若指掌，可让我回答「那是小照的妄想」又是在于心不忍。
　　「好了，开始分析吧。就让我来发现肉眼看不到的力量和爱吧」
　　并非口癖缔造个性，而应该是个性造就口癖。
　　将固定台词说出来耍帅也该看做个性的体现么……？
　　来吧，小照的分析要开始了，主角的话语终于要支配舞台了——到了这阶段，又有一群非常棘手的人物冲进了教室。
　　「给我等一下！！」
　　随着一声丝毫没有文明讲礼这种概念的洪亮声音，又有一批人闯了进来。从教室的后门出现的总共有四个人，两男两女。反正你们都要掺和进来，就不要只让小照停下，干脆拿出公权命令小照撤退吧。真是帮不识风趣的家伙。
　　四个人中个子最高，眼神最纯真，脑袋最笨的女生一下子跳了出来，向小照走了过去，用食指一指。感觉从她的行为就能看出她是个笨蛋。究竟来干嘛的啊，小巡……
　　「你在这种地方干什么，小照！」
　　身高差距25公分，小巡正从上方向下俯视，她的脸上自信满满，天真烂漫。你问别人在干什么，你才是在干什么啊，小巡。
　　「我当然是正在分析啦！倒是你过来有什么事啊，小巡！这里可是智慧与理论的战场哦，是与你无缘的地方！」
　　「缘的话是有的哦！所以我才到这里来的！有这么有意思的事件竟然瞒着我，好过分啊，小照」
　　「对不起，我最喜欢做对你过分的事情了」
　　「可是，既然发生了盗窃事件，就已经出现损害了吧。根本轮不到分析社这种莫名其妙的东西出场！」
　　说得简直太对了。
　　我立马就想撤了，能否劳驾您说服小照呢。
　　「那你说，要由谁来解决这次的事件！」
　　「当然是我们！这里就由我们侦探社接手了！」
　　「侦…………」
　　小照哑口无言。我也哑口无言。白痴啊这货。
　　还以为混乱的只有我们，结果全班人的表情都像在说「白痴啊这货」。
　　可我那可爱的妹妹竟然
　　「这所学校原来有侦探么！！好厉害！！」
　　罢了，我的妹妹最可爱了，你丢的钱我会全给你补上的，所以别找什么钱包了好么。感觉这气氛简直无以复加啊。
　　「你说侦探社！？我可从来没听过！怎么回事！」
　　「哼，你不知道也是当然的，因为是前天才刚刚创立的！」
　　「你看到我自称分析社随意进行活动很好玩就自己也拉上小伙伴们创建了个社团么！你真是可爱得让人流泪啊，小巡！」
　　「唔唔！」
　　小巡被一语中的，红着脸向后退去。大家评价你的身躯在高中生中十分伟岸，这一点我不予置评，但我要说，侦探你是当不来的。
　　「总而言之！这里就交给我们了！事情我们全都听说了！一年C班的大伙，就包在我们身上吧！」
　　一年C班没有一个人向小巡投去期待的目光，可是小巡的视野要稍稍高人一等，这等琐碎之事根本入不了她的法眼。
　　「这次是我们侦探社第一次活动，所以介绍一下我们的成员吧！首先是我这个社长！掘地三尺也要找出情报的行动派！全日本身高第一的Miss.华生，东道巡！」
　　「什么嘛，我们可是有全日本表情最漫不经心的Mr.华生哦！加茂十希君，到这边来！」
　　小照笑容满面地喊我过来。感觉她根本已经无心解决事态，而是想要火上浇油。我在全班同学的注目之下走到教室中心，我妹妹也小碎步地从我后面跟了上来。啊，对呀，这里是你的座位啊。
　　我刚跟小巡正面相对，便瞻仰到了小巡的巨大。她个子也高，眼睛和嘴巴也很大，光是她的存在感就快要把我压倒了。
　　「嗨，小巡」
　　「嗨，加茂君，你是不是瘦了点？」
　　但我没有忘记打招呼。小巡虽然脑子稍微有点慢，但骨子里是个非常好的孩子。
　　「看我只凭加茂十希君就把你们杂牌侦探社的戏言驳倒！」
　　情况变得诡异了。
　　C班的诸位，你们可以先回家了。
　　「好胆量！那就开始吧！首先是化学调查负责人！从化学社挖过来的一年级，近藤君！」
　　「你好」
　　「给我开始吧！」
　　一年级的近藤君，要是老老实实地待在化学社就好了。因为长幼尊序的关系，你不得不臣服于小巡，真是难为你了。站在顶点的人，思维就像外星人一样，换做是我就干脆放弃一切了。
　　近藤君来到我妹妹的桌子前面，从书包里取出一只喷雾器。
　　「这是什么药品？」
　　「是普通的水」
　　他在桌上喷上一层水滴后，立刻用白色手帕小心翼翼地把水滴擦掉了。然后，他看了看手帕，简单的说道
　　「桌子表面看样子没有弄脏」
　　「………………！」
　　你只是用水擦了一遍吧！
　　哪儿有化学方面的技术含量！？
　　你只想把喷雾拿出耍耍是吧！
　　不行了，可吐槽的地方太多了，我都不知道怎么办好了！
　　「嗯！？请等一下！」
　　近藤君蹲了下来，将脸凑近我妹妹的书包，气息变得紊乱。
　　你要敢做出什么出格的事，看我不踢断你的鼻梁骨。
　　「有什么气味么？」
　　「是我多心了吧」
　　「才不是多心好吧！」
　　「那就是你的错了」
　　「什么意思啊！」
　　我去，你不是这个意思究竟是哪个意思。
　　「我明白了！这是杏仁！是杏仁味！」
　　「杏仁味？」
　　「说到杏仁味就是氰化钾了！不会错的！」
　　「神马！？氰化钾！？又没尸体哪来儿的毒物！？」
　　这货脑子没问题么！？
　　我觉得可笑，环顾周围，只见C班的大伙全都对这太过意外的化学分析瞪圆了眼睛。只有小巡心满意足似的点了点头，小照强忍着不笑不出来，整个人正不住地颤抖。
　　「小巡，这家伙完全不行啊，根本算不上推理啊！」
　　「才没有这种事哦，加茂君。凶手用到了氰化钾，那么有嫌疑的就是与被害者一起进餐的人了！」
　　「别把我妹妹被毒死当做大前提！」
　　怎么看她都活蹦乱跳的好么！她正摆着一张精干的表情在我身后啊！
　　听到小巡出色的推理，十美乃十分愧疚地道出了实情。
　　「那个……之所以会有杏仁味，我想是因为我在第五节的家政课上用过杏仁酱……」
　　杏仁酱，她说第五节课是料理实习？这也就表示，第五节课的时候座位是空出来的。
　　他身为化学调查负责人虽然各种蠢，但从情报收集的观点来看倒是派上了用场。就当你没那么糟糕好了。下去吧。
　　「人有失蹄马有失手！下一个！现场验证负责人，从写真社转过来的本堂君！」
　　「你好」
　　东道（toudou）、近藤（kondou）、本堂（hondou）。太容易搞混了，还是趁早散伙吧你们。
　　光名字就辨识力不足，你们给我选个人戴上针织帽啊。
　　可实际上，我对这个本堂倒是略知一二。我跟他去年在一个班，我们趣味相投，在游戏中心见过几次面。只不过，我记得他的头脑只有小巡的水准，很难对付。
　　本堂以前是写真社的，却连个相机都不带，搞不清楚为什么把现场验证的工作推给了他，但他正兴致勃勃地进行调查。
　　「唔——」
　　他虽然在沉吟，但思维没有进展。
　　本堂将我妹妹的书包拿了起来，从各个角度进行观察，然后貌似什么也没做就放回了原处。之后，他在桌肚子里摸索起来，弄得沙沙作响，然后貌似什么也没做就把手收了回来。看上去他没有保护现场这个概念。
　　堂本摸了摸桌子，然后把脸凑上去。
　　这桌子平时是我妹妹用的，你要是敢干出什么出格事情，我就直接把你鼻梁骨照着桌角狠狠磕上去。
　　「哦！加茂，快看！」
　　「怎么了」
　　「证据这不是充分地留下来了么！」
　　本堂指向桌角。
　　在那头，有一个用自动铅笔画的『あ』。
　　我知道，这不是十美乃的笔迹。是谁画上去的呢。
　　「呵呵，加茂，你认为这样能够了解什么讯息？」
　　「我了解到你那个负责化学调查的学弟刚才没有派上任何用场」
　　因为里面明明有脏东西，竟然被他给看漏了。
　　「才不是！这东西是……死亡讯息！」
　　「神马！？死亡讯息！？这可是盗窃事件哦！？」
　　我受够了！
　　这蠢得太不像话了！
　　我觉得可笑，环顾周围，只见C班的大伙全都对这太过意外的现场验证瞪圆了眼睛。这反应挺棒的，这个班上的人其实很配合嘛。这货在我眼前的所作所为已经不是可笑的级别了，我恨不得放纵愤怒一拳揍上去。
　　即便如此，还是唯独小巡一个人心满意足地点了点头，小照还是强忍着不笑不出来，整个人正不住地颤抖。
　　「小巡，这家伙也完全不行啊，根本算不上推理啊！」
　　「才没有这种事哦，加茂君。有了这个死亡讯息，就等同于已经找出凶手了！」
　　「别把那当成我妹妹临死前写的字！」
　　小巡一边观察着不知从哪儿拿来的班级名册，一边念出她所谓已经找出来的凶手的姓名。
　　「这样就弄明白了……凶手就是你，井上！」
　　我觉得这大概不对，指名道姓地被指认成凶手的井上，吃惊地站了起来。
　　「那个，不是我」
　　「喂喂喂，小巡，你这样瞎猜把他叫成小偷，他岂不是太可怜了」
　　「说什么呢，加茂君！上面不就写着犯人的姓名么！」
　　「不，只写了个『あ』好不好」
　　「说到『あ』，在五十音图上不就在『い』的上面么！！『い』之上，这正是指示凶手的证据！这是直接指出犯人的重要线索！」
　　※注2：『井上』的『井』为『い』，故『い』之上＝いのうえ（井上）
　　白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　这货是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　教室里充满了对解决问题感到绝望的气氛。
　　「这也难怪，侦探社根本就不行，小照都比你们强多了！」
　　「『都强多了』是什么意思啊，加茂十希君」
　　「给我立刻将主导权让给分析社！你放弃吧，小巡！」
　　小巡可能从我的口气中感受到了我有多拼命，似乎总算理解了现在的状况。也就是说……她明白侦探社这个谜样集团完全派不上用场，所以准备退出了。
　　「等、等等，给我们最后一次机会。最后一个人，本来的文艺社的大户三雫！」
　　「请多指教」
　　侦探社的最后一个人被强行推了上来，她毫不掩饰干劲缺缺的样子，站在了我的面前。她俨然一副愁苦的表情，她身上所散发出的感觉，令人感觉她以前所走的人生苦厄多舛。她彬彬有礼地向我行了个礼。
　　我总觉得她很朴实，可她身体的一部分却又强烈地主张着自我。具体是哪里我就不说了。我不想让人觉得我是个品性低劣的人，所以我尽可能的不让视线向下移。
　　奇怪。
　　话说，本来的文艺社是什么意思？
　　「请问，你为什么要加入侦探社？负责的是什么？」
　　「我只是一个普通的文艺社员」
　　「咦？那侦探社」
　　「是小巡这么叫的」
　　「…………自封的！？」
　　「是自封的。明明是文艺社，却偏要自称侦探社」
　　竟然有这种事，不过本来是将棋社却偏要叫做分析社的我们也没资格说他们……！找不到么！这位哀愁的女生身上就没有致命的槽点么！我想看伤脑经的表情啊！我想看你伤脑经的表情啊！
　　啊。
　　「咦？咦咦咦？小巡负责情报收集，一年级的负责化学调查，本堂负责现场验证，三雫同学……只是文艺社员么？」
　　「是的」
　　「最关键的侦探没有么！？」
　　「没有」
　　「竟然没有！？」
　　只有情报收集没问题么！？
　　学学我们小照自己收集情报自己分析自己验证啊，你们这帮外行侦探。
　　没有侦探的侦探社，这种划时代的成员构成，都让小照笑得合不拢嘴了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！没有侦探竟然自称侦探社！？你这幽默感究竟从哪里学来的啊，小巡！」
　　「小巡，把天真的想法抛弃掉吧！名侦探那种东西，现实中是不存在的！」
　　「什么！？有可能存在啊」
　　「不会存在的，一切问题都能解决的名侦探，这个世上是不存在的！另外，你说福尔摩斯实际存在么？你说波洛、可伦坡、克里斯蒂都是实际存在的么？蠢死了」
　　「不不不，克里斯蒂是真人哦！？」
　　小巡很罕见地好好作出了订正。阿加莎•克里斯蒂是作家吧。波洛就是她笔下的人物吧。
　　哎呀哎呀，等一下，仔细想想，山寨侦探社是不是在找名侦探呢。这不是正好么，我们的小照怎么样？她最喜欢理论性强的东西了，而且很擅长推导，还有着喜欢积极解开事件的性格，最重要的是，她想要愿意听她说话的对象。这笔交易，对将棋社和文艺社双方都不吃亏吧。
　　等会儿我们就交易吧。我把小照给你们，相对的，你们把三雫同学给我。若是跟虚无缥缈面容忧愁的美少女交换，我能够咽下眼泪把小照送出去。
　　可是现在，我们还在为了我重要的妹妹展开讨论。我第一个目标，就是看到三雫同学伤脑经的表情。
　　「于是……那个……三雫同学」
　　「什么事？」
　　她像羽毛一般轻柔地眯起眼睛，露出微笑。有哪里不对劲啊，现在可是正在寻找盗窃犯啊。你的眼神可以再认真一些哦。
　　「那个，你能不能代表侦探社，那个，推理一下」
　　「也对呢……」
　　「嗯」
　　「话说回来，班上的大伙为什么在相互讨论呢？」
　　「把论点又送回到最原始的级别了么！？」
　　你打算拿出几十个小时来讨论么！？不提那些了，你能和我跳支舞么！？
　　这气氛是怎么回事！？我难道不战而胜了！？
　　发觉不利的小巡立刻认输了
　　「加茂君，有一手啊……！侦探社的社员们竟然被你统统驳倒了」
　　「驳倒？你说驳倒！？理论性的东西压根就一次都没出现过吧！」
　　「不愧是全日本表情最漫不经心的Mr.华生」
　　「别说了！要是这个成句流行起来的话我就太悲催了，快别说了！真的求你了！」
　　怎么回事啊，为什么小照每回开口都有不幸降临到我身上！？那个绰号明明是小巡发明的，是小照叩在我头上的，为什么只有我非得变成奇怪的警句不可啊！
　　「到头来，侦探社证明的事情只有一件，那就是小巡很傻很可爱这件事了呢……」
　　「别一脸正经地说出这种话啊，小照……」
　　你这样，岂不是显得我们太可怜了啊。
　　当然，C班的大伙远比我们更加可怜。我们的谈论绕了个大弯子，这让他们难掩烦躁的情绪，负责统筹的小坂月子终于代表全班高喊起来
　　「是！我作为班委，请让我发言」
　　「请讲吧，小月」
　　「不，小照学姐，你搞混了。我叫小坂月子。我认为继续把事情交给侦探社的各位只会浪费时间！」
　　正直是美德。她就像社会从长幼尊序向实力主义转变的象征一般，给侦探社打上了不合格的烙印，试图改善做法。与其说是侦探社不合格，更应该说是小巡各种不合格。
　　「在侦探社过来之前，一切都还很不错的！所以，我希望尽可能让分析社的各位进行主题讨论！」
　　你这么相信小照，我看你肯定要吃苦头的，但这话我现在不能说出来。首先，要从小巡手中夺取指挥权。
　　「小巡，你听到了么。想要拜托我们分析社，似乎是这个班集体的意见哦」
　　「唔……！这怎么可能……！」
　　「到小孩子该睡觉的时间了，快回去吧。呵呵呵呵呵」
　　现在才下午五点刚过吧。
　　真不敢说她究竟回溯到了哪个发育阶段。
　　「那么，分析重新开始。加茂十希君，展现分析部的深厚实力吧」
　　「别提深厚实力了，我觉得现在这情况连基本体力都没拿出来吧」
　　为了十美乃。
　　好，加油吧。虽然我没什么能做的，但能够强行让小照运作起来的，这个世上肯定只有我一个，再没有别人了。
　　好了，终于要开始了，发挥分析社的本领，见识见识我们小照的实力吧。就在万事俱备重登舞台的小照开口的那一瞬间，妨碍谈论的人又出现了。
　　从教室后门探出脸来的，是美滨老师。
　　「哎呀，你们还在啊」
　　「美滨老师……？」
　　「咦？为什么赤村崎在这里……咦？怎么混进了这么多二年级？」
　　我虽然没弄清楚这个学校有多少英语老师在职，但要问我其中教得最差的是谁，依我推断，那毫无疑问就是这女人了。她是个年轻的女教师，但喜欢耍小孩子脾气，根本不考虑对方的感受，只是一味写英文写英文不断地写英文，她上课偷工减料是出了名的。去年就是她教我英语，拜她所赐，我现在讨厌死英语了。
　　这个女人居然是班主任，这个班真是倒八辈子霉了。
　　「怎么了怎么了，钱包还没找到么？」
　　看到了，我看到了啊。
　　不过是个小鬼头的钱包，里面肯定没装什么钱，赶快放弃吧——你这冷血无情的心声，我看透了。十美乃的钱包里确实只装了五百多元，但对她本人来说，肯定是一桩大事。毕竟她都专程跑着来求助分析社了。
　　「这个班里掉钱包的，光今天就有两个人了么？第一个人的都找到了啊。真是的，你们真爱丢三落四啊。你们要是打算靠你们自己来解决，我倒是无所谓。不过，我想找些壮力来帮忙。可以让我带两三个人走么？」
　　两个男生。那么，该让谁去呢。
　　小照和小巡面面相觑。
　　「现在正在进行分析，不希望这个班上缺谁，是吧，小巡」
　　「那就有劳在不在都不打紧的加茂君去吧，小照」
　　「应该从存在既有害的侦探社挑人吧，小巡」
　　「太、太过分了」
　　「举手表决吧。希望侦探社留下来的，举手」
　　红绿灯，停。
　　C班的同学们全都一动不动。多么正直，多么配合的一个集体啊。同学们强韧的凝聚力，真是太出色了。
　　「好嘞，结果出来了。就让那边的近藤和本堂去吧。美滨老师，请随意使唤这两人，当年做马都行，当成抹布都行」
　　「嗯，那我借走咯。其他人也别留太晚哦。班委，有劳了」
　　「是！」
　　小坂充满活力地做出回应。
　　你就算给美滨老师留下好印象，她也不会在联络簿上给留下好评语的哦。
　　随后，老师便立刻离开了。
　　好了，舞台清静了。这一路走到这里真是太漫长了。不过剩下的，就只有小照平时那样的分析了。托侦探社的福，收集到了一些情报。来吧，开始分析吧。就是这样，小照老师，有劳您了。
　　「好嘞，那就开始吧。首先，我对动机有些好奇。不是遗失而是被盗。倘若是这样，为什么被盗的是十美乃的钱包呢？」
　　「是见财眼开吧，小偷的那些事有什么好管的」
　　神田夏美不屑地说道，小照脖子一扭，微微一笑
　　「哎呀，行窃的心理可是关键所在啊，努力松井」
　　「谁啊努力松井（ganba matsui）！？我叫神田夏美(kanda natsumi)！别凭语感来记人名啊！」
　　「钱包是放在包里的。也就是说，从外面看是不会知道里面有没有钱包的。可不知为什么，十美乃的钱包就像被人盯上一样，被偷走了。这是不是表示，犯人知道十美乃喜欢把钱包装在书包里呢？」
　　「就算不知道，把每个人的从头到尾搜一遍也能找出来吧」
　　「就当是犯人打算头到尾搜一遍，可犯人会搜到教室正中心的这个位置么？大家听好！在有机会犯案的时间段把钱包放包里的人，举手！」
　　手稀稀拉拉地举起来。
　　爱把钱包放包里的人，比我想象中的要多啊。
　　「在这方面，大家似乎防范意识都很薄弱呢」
　　「那又怎么样？」
　　「换做是我，我会盯准方便逃离的门附近，或者从走廊上看不到的窗户边作案。如果不用选择特定目标，我不认为会从正中间开始搜。这间教室有两扇门，但进门之后便是最前排或者最后排，假设犯人打算随意选择目标偷取钱包，照理说应该从那两排开始搜吧」
　　「又不是非得那样」
　　「你说得对，不是非得。假设犯人就是坐在这个座位附近的某个人，从正中间开始搜也没什么好奇怪的」
　　小照看了看坐在十美乃座位后面的神田夏美的脸，不怀好意地笑了起来。
　　「喂……你是想说，我是犯人么！？」
　　「我想说的是，犯人不是随机挑选目标的，产婆庆典（sanba matsuri）」
　　「是神田夏美啊！不要用发音去记！」
　　「认为目标从一开始就是加茂十美乃会比较合理吧。若是这样，那么这起事件就是有计划地犯案了。十美乃没去食堂吃饭而是吃的便当，这属于巧合，而由于这样的巧合，由于遇到没有事先预料到的情况，所以那并非作案时间。恐怕行窃的时间点为第四节的体育课中途。在午休或换教室的时候虽然有可能将钱包随身携带，但要换上体育服到外面去的话，就没办法带上钱包了。可以认为，犯案时间就是第四节课。由于目标早已订好了，所以很可能目的并不是金钱，而是报复」
　　真厉害！对比性这东西真厉害！
　　可能是刚才听了侦探社的坑爹推理，小照现在看起来超聪明！
　　用感觉上充满建设性的讨论为开端，教室里再次喧闹起来。想要解决盗窃事件的心情恢复了。
　　「上体育课的时候，这就是说，凶手就在用过教室的男生之中吗？小照学姐！」
　　「对于上体育课时的物品管理，女生要更加清楚。所以女生也有嫌疑。我觉得很难确定犯人的性别哦，小月」
　　小坂月子是想，只要能确定犯人的性别，身为女生的自己就回家了。太天真了，小照难得找到了玩伴，岂会轻易放你们回去。
　　「还有另一件事，就来分析分析被留下的卡吧。为什么卡从钱包里被拿出来了呢？」
　　「不是因为偷卡没用么？」
　　拳击社的石辻贤这么说道，小照开心地朝他转去。
　　看来今天采取的形式不是靠一个人沉思，而是跟大家一起讨论来得出结论。
　　「对小偷而言没有价值，这种事不能成为特意把卡取出来的理由。就放在钱包里直接拿走不就行了」
　　「会不会是心存一丝善念，放过了那些卡呢？」
　　「可拿钱包本来就只装了一点零钱哦？这小偷可真善良呢」
　　「这也不是不可能吧」
　　「就是不可能。出于私怨而案犯的话，表现出这等温情实在不自然。如果是为了钱，与其光把卡留下，还不如只把钱拿走，把钱包留下」
　　「那么，会不会因为那个小偷是第一次作案，所以着急了」
　　「是有计划犯案的可能性很高……我应该这么说过的。按照计划行窃有什么可着急的。石辻，你还话讲么？」
　　「唔唔唔……」
　　出于私怨的有计划犯案。
　　小偷的目标从一开始就是十美乃的钱包。
　　到这里我都明白了，但通过这些要素能够锁定犯人么？
　　「如果既不是为了报仇也不是为了金钱，说不定目标就是那个钱包本身了。十美乃，你的钱包是什么样的？」
　　「就是一般的钱包，不是特别值钱的那种，双折叠式，有拉锁，浅棕色的」
　　「钱包本身没什么特别的么。唔……话说回来，钱包现在究竟在哪里呢？」
　　这货事到如今还说什么蠢话。
　　我本想尽量把一切都交给小照，只围观她，但我还是禁不住开口了
　　「钱包在哪儿……当然在犯人手里吧」
　　「怎么可能带在身上啊，达令」
　　「谁达令啊」
　　「犯人不可能一直把偷来的钱包带在身上。要是钱包被人看见，事情就败露了。所以一般要偷的话，要么只会偷里面的东西，要么连同钱包一起偷掉，把里面的东西拿了之后就把钱包扔掉。可实际上，不仅整个钱包都被偷了，而且没把里面不需要的东西扔掉……为什么？凶手不惜冒着风险也要带着钱包么？或者说，还有其他可能性么？」
　　可能性变得越来越迷离，感觉不到情报的收束。我不明白小照是怎么想的，但我眼前浮现的，只有深陷迷宫不见曙光的一番景象。与其继续讨论下去，还不如让全班同学各出10元把事情了了。
　　「那个……」
　　小巡可能知道自己因为先前的失态而威严扫地，举手的动作十分缓慢，发言也十分安静。她问
　　「现在大家在谈论钱包的去向，我记得，办公室前面有个失物招领处对吧？那里已经找过了么？」
　　唔。
　　经她这么一说，确实还没有验证。
　　「十美乃」
　　「什么事，十希男」
　　「你去过办公室前面了么？」
　　「嗯。一放学我就去了，可是办事的人跟我说，今天没有任何东西送过来」
　　「这样啊」
　　你是把该做的事情好好做完了才把全班牵连进来了啊。你为了解决问题，还叫上了我们分析社，有心完成自己力所能力的事情呢。了不起哦，十美乃。
　　「那么……」
　　又是小巡缓慢地举起手。
　　身高超过一米八的小巡本来就很引人注目，所以就算她有心控制自己的动作，还是毫无问题地引人注目。
　　「现在怀疑是班上的某个人干的吧。我想，既然如此，是不是已经对班上所有人的物品检查过了呢？」
　　唔唔。
　　就小巡来说，她的样子显得十分慎重。这一点确实有必要确认。
　　「连物品都没有检查过么？」
　　小照倍感意外地喃喃私语，班委小坂回答了她的疑问
　　「没有。我们正准备检查，分析社就闯进来了，所以……」
　　「…………唔唔」
　　有时效益胜过道理
　　就算放弃思考，只要能够得到想要的结论就没问题了！
　　「好了大家！把书包拿到桌子上！同桌之间相互检查！」
　　在小坂月子的指挥下，全班开始检查物品。小照虽然很不满意的样子，但似乎找不到阻检查的理由，也就勉为其难地接受了。
　　就在这个时候——
　　「请等一等！」
　　一个巨大的声音让全班上下安静下来，而叫喊的人，是被自称侦探社的文艺社员，面带愁容的女生，大户三雫。
　　「非常抱歉，在检查物品之前，我想提两个问题」
　　「三雫？检查完了之后不行么？」
　　「不行。必须现在，小照」
　　嗯？……直呼爱称？
　　小照和大户三雫相互认识？
　　她们去年和今天应该都不在同一个班才对啊。
　　「班委同学」
　　「什么？」
　　「是你们拜托大伙留下来的么？」
　　「啊，不是的，有人一提出这件事，现场立刻就混乱起来的，于是我们想要把事态平息下来」
　　不过没能做到，所以变成了现在这样么。
　　「怎么了么？」
　　「没有，非常感谢。那么第二个问题，我要问全班同学。刚才美滨老师说过『这个班里掉钱包的，光今天就有两个人了』。我想问问第一个掉钱包的事。请问，今天是谁掉了钱包？」
　　红绿灯，停。
　　没人举手，没人回答。
　　是美滨老师搞错了么？
　　话说，这个提问究竟有何意义？就算十美乃之外的人掉了钱包，那又怎样？
　　我完全搞不懂。但小照好像理解了这个提问的含义，表情骤然一变。
　　「辨识力……！」
　　「辨识力？」
　　口癖缔造个性？这是我们在活动室里闲聊的时候提到的词吧？
　　小照合上双眼，呢喃着什么。
　　分析在加速。
　　思考逐渐成型。
　　然后，当小照再次睁开眼睛的时候，她的双眸中已然扫清一切疑问，焕发自信的光辉。
　　「呵，哈哈哈哈哈哈！原来如此！开心吧，一年C班的诸位！一切问题都解开了！」
　　「真的么，小照！」
　　「分析完毕。Ladies and gentlemen，不要惊慌，冷静地听我说。偷加茂十美乃钱包的犯人，是……」
　　「是？」
　　瞬息间的紧张。
　　我咽了口唾液。
　　「东道巡！小巡，你才是这起事件的犯人！」
　　………………。
　　………………？
　　「怎么了诸位。怎么摆出一张从师十载却被恩师辜负的徒弟一般的表情啊。答案近在眼前，你们该开心啊」
　　开个头的心啊！
　　故弄玄虚也得有个节制吧！！
　　「小照！这是怎么回事！为什么我是犯人啊！」
　　被指名道姓当做犯人的小巡，当然也很不开心。
　　「好吧，我就说说根据吧。首先，小巡你是二年E班的」
　　「嗯，你也是」
　　「二年E班今天第四节课是日本史，老师患盲肠炎请假了，所以改成了自习……所以你有机会中途溜走」
　　「你也在同一个班啊！我就坐在你的前面吧！你还嚷着我很碍事，让你看不到前面不是么！」
　　「不，我不记得有过这种事。因为我并没有一直监视你呢」
　　「咦咦！？」
　　「既然能够从教室偷溜，那你就有作案的能力。当然，你对案发现场的状况应该也已经好好调查过了。你手中甚至还拿着花名册，要弄到这个班的座位顺序和课程表，自然不在话下」
　　我觉得C班的同学们没有一个人知道这究竟是在搞什么，但不知不觉间，犯人和侦探的直接对决开始了。感觉小巡变成犯人的那个时间点上，胜负就已经尘埃落定了……
　　「可、可、可是，我为什么要做那种事！」
　　「动机？你前天刚刚创立了侦探社，还没有只靠自己就能找到事件的力量，所以你们一不做二不休，直接去制造事件了吧。可怜的山寨侦探，追求的竟然不是真相，而是活跃的舞台，真是太不像话了」
　　「唔……！可是，我为什么要刻意盯上十美乃！？我根本就不认识她啊！」
　　「你并不是憎恨十美乃，你所看重的是她的人脉。十美乃的身边要是发生事件，会发生什么？因为受害人是十美乃，所以这次演变成了怎样的事态？有人答得上来吧，来，神田夏美！」
　　「……十美乃会去找哥哥求助」
　　「正是！十美乃行动起来，将我们叫到了这里，然后你们就开始了玩起了这场无聊的推理游戏！出现这样的情况，最开心的是谁？我被叫过来，最开心的会是谁？」
　　「唔唔唔……！」
　　我觉得最开心的应该就是小照你了，不过小巡找到无法反驳的地方时也非常开心的样子。
　　「桌上那个『あ』字，也是你写上去的吧。会在事件处理之中埋下暗号的，就只有推理作家和侦探了」
　　「你有什么证据证明那是我写上去的！」
　　「呵呵，能从小小的『あ』字推出井上的，大概全校就只有你了。如果不是早就预先知道答案的人，即写下那个字的人，岂会给出这种瞎扯淡的回答」
　　判定根据是『因为犯人是笨蛋』。
　　小巡，这下你可没法开脱了啊。
　　「更具决定性的就是，侦探社与这起事件有所牵连这件事。这本身就等同于犯罪证明」
　　「为、为什么！？」
　　「我们是被受害者十美乃请来的，可你们又如何？你们是一边说着『事情我们已经听说了』一边闯进来的吧？可你睁大眼睛看看现在的情况吧，这个班上的所有人都在这里了，你能从谁那里听来事情？」
　　「咦？不是的，是美滨老师！是美滨老师告诉我的啊！」
　　「这不可能。美滨老师说过『这个班里掉钱包』。钱包不是掉的，而是被偷走的。老师并没有正确地认识这起事件，而且她根本不会那么认真地对待这个问题，委托侦探社进行调查」
　　「只、只是说错话了啊，老师她！」
　　够了，竟然还在找借口，真让人看不下去，小巡。
　　你就直接认罪吧，反正你要被冤枉的。
　　「我已经解释了。小巡有作案的能力，也有作案的动机。然后只要找到明确的证据，这起事件就可以结束了」
　　「哪、哪哪有什么证据啊！」
　　「有。如果我分析正确，那么十美乃的钱包就一定在你身上。而且，在桌子里写下『あ』的肯定不是你就是侦探社的什么人，只要调查一下笔迹就完全就能够立证了。我们就去看看吧，侦探社、不，文艺社的活动地点就在南栋二楼！C班的诸位，站起来吧！Stand Up！」
　　小照做了个夸张的手势。她双手上下摇摆，让班上的所有人站起来。
　　小照竟要兴师动众地把全班的人全都带去隔壁的校舍，听到她的提议，众人一边议论一边反对。
　　「所有人都要去么？」
　　「你们应该已经同意让我来解决这起事件了！我是不会容忍小偷的！还是华丽地解决事件比较好，大家就来一起见证三流侦探沦落成三流怪盗的瞬间吧！」
　　「可、可是」
　　「全班都留下来参加了讨论，可只有几个人享受到抓捕犯人的那一刻，这样不太像话吧。好了，大家站起来吧。我们一起去，一个都不留下，一起去！」
　　想带上大批人去解开谜题，想要说出分析结果，小照仅仅出于这种目的准备强行带上所有人离开。班上也有几个人察觉到了小照的想法吧。
　　「不过，把东西留在空教室里没准又会遭贼呢。加茂十希君，你留在这里」
　　「哦，我知道了」
　　「还有侦探社的三雫。你也留下」
　　小照选择了按她的风格不可能选择的最佳人选。我就一边畅谈，一边坐等事实证明小照的分析出错吧。
　　「等等！如果你说的是对的，那跟犯人同属一个社团的她不就是共犯了么？怎么能让那种人留下！」
　　「石辻，你错了。如果三雫参与的话，那么这次留下的暗号应该会复杂十倍吧」
　　「什、什么意思？」
　　「三雫是文艺社的，一直都在写推理小说。我也读过三雫的作品！她笔下的圈套全都充满严密的逻辑，不是这么三下两下能够解开的！」
　　小照张大了嘴，张大了眼睛，大声对石辻劝说道。
　　虽然她说出的理由没有丝毫逻辑，但石辻却被她的气势所摄住，不再多言。
　　小照带头，拉着小巡的手离开教室。班上的所有人一个接一个地跟在了后面。小月「快走快走」地催促着大伙，打算留下来的学生也一下子就被赶出了教室。教室里，只剩下了我和三雫同学。
　　两人独处。接下来，用什么话题能够让女性开心呢？就在我努力思考的时候，三雫同学立刻向教室门走了过去。
　　「那我们出发吧，加茂君」
　　「咦？出发？不留在这里么？」
　　「还有事情必须得做」
　　[[IMG,bac779d4fe02a431ab77c6075119a1da,800,1143,71478]]
　　三雫同学毫不犹豫地离开了教室，朝着我所不知道地方，毫不犹豫地走了过去。我跟上她，但我并不知道要上哪儿去。
　　我们走过走廊，脚步很快，三雫同学看上去有些焦虑。
　　「我们这是去哪儿？必须得做的事情是指什么？不帮小巡辩护，没问题么？」
　　「小巡并不是犯人。她这个人根本不会偷什么钱包，也没有那么精明，能够作案后再返回那个现场扮演侦探」
　　「如果只有这样的理由，那还是小照更有说服力啊」
　　「……小照一口咬定那是有计划的犯罪，但在小巡的作案时间这个问题上，把偶发性要素计算进去了。关于小巡的作案动机，小照所举出的是你的妹妹和分析社，然而小巡是在今天才从美滨老师的话中得知你有妹妹的。而且你妹妹会把小照叫过来也纯属偶然，这个要素不能够计算在内。再者，侦探社是前天才创立的，我们还没有进行任何侦探社的活动。然而，一开始就制造出犯罪性很高的盗窃事件并加以利用，你认为可能么？太操之过急了啊。再说，小照所说的『明确证据』并没有找到吧。做笔迹鉴定也毫无意义，从那个文字的粗细就能判断不是用自动铅笔，而是用普通铅笔写上去的，不论我们还是小巡都没有普通铅笔。小照应该很清楚，钱包是不可能找得到的」
　　「唔……我理解了」
　　可取而代之，似乎又出现了一个无法理解的问题。
　　这个人，究竟是何方神圣？
　　回过神来，她先前所散发出的那种虚无飘渺的感觉已经消失了。她的眼睛里充满意志，遵循着坚实的思考，一心向前。她半小跑地，在难掩的焦躁情绪之下，向某地前进。
　　「……十希男君。这起事件，你有没有觉得哪里奇怪」
　　「咦？卡的事么？」
　　「不，是现场」
　　「现场？」
　　「要偷十美乃同学的钱包机会不少，只要是那个班上的人，谁都能偷。而且，不仅没有目击者，甚至连物证都没有。犯人是谁？是何时作案的？……光这么想的话，感觉要明确确定是哪个人作案，几乎是不可能的。可是这个班上的人不知怎的，就是没有这么想」
　　「哦」
　　「我认为，最大的问题果然还是他们为什么要发动全班展开讨论，创造出这样的状况。就算有人钱包被偷了，只要没有教员的命令，一般都不会让全体同学留下的。参加了社团的人会把社团放在首位，闹出这种无聊的骚动，就算有人感到厌倦而回家也不足为奇。可为什么就没人回家呢……」
　　「经你这么说，感觉是很奇怪……这是怎么回事？」
　　「这个状况不自然。既然如此，就应该认为那是某人创造出来的。在这个状况背后，存在着统率者。这是某人为了不让所有人回去而安排的」
　　「统率者？」
　　「这种表述可能有些夸张了。我并不知道那个人是谁，要做什么。但那个人在班上应该说话很有分量。可能是因为那个人没有发话同意同学们回去，因为那个人让大家认真讨论，所以大家才不好意思回去。总而言之，有个人对全班拥有着强大的影响力，我认为，那个人才是引发此次事件的犯人」
　　「负责主持大局的，班委是犯人么？」
　　「班委并没有成功地主持好大局。很可惜，应该认为犯人拥有更强的向心力」
　　「唔——。于是，有了统率者会怎样？」
　　「如果这是某人有意图的行动，那么那个人的目的应该就在这件事当中。不让所有人回家，找到十美乃同学的钱包。犯人应该觉得从中能够得到好处」
　　「找钱包……善良的人？」
　　「我是指，犯人自己偷的，再让别人去找。这跟善不善良无关呢。那么，为什么要这么做呢？」
　　「自己都不知道钱包上哪儿去了，是么？」
　　「不错的推理。但若是这样，犯人却唯独不知道钱包在班上，这很奇怪呢。而且，犯人创造出这样一个公开舞台，钱包就算找到了，也不可能回到犯人自己的手上，而是应该会被返还给十美乃同学」
　　「嗯、嗯——」
　　「我的……我和小照的判断就是这样。找到钱包才是犯人的目的。既然如此，犯人应该没有把偷走的钱包放在手边便构造出了那个状况。因此，犯人现在应该没有拿着钱包，没必要检查物品」
　　这番话，是怎么回事？
　　这个人究竟是什么人？
　　被自称是侦探社的普通文艺社员……不对吧？
　　「为什么你这么能推理，却一直默不作声呢？」
　　「我不是说了么。我当时问，为什么会创造出这样的状况。可话题却被你和小巡直接转移了」
　　唔……可能是有那么一档子事。
　　因为当时其他侦探社员的推理都蠢爆了，所以我还以为三雫同学肯定也是那个套路。
　　「那么，既然钱包不在犯人手里，那会在哪儿？」
　　「这个答案，美滨老师一定知道」
　　「何出此言？」
　　「请回想美滨老师说过的话。『这个班里掉钱包的，光今天就有两个人了』，她这么说过哦」
　　「这怎么了么？」
　　「可是你妹妹在失物招领处得到的答复是『今天没有任何东西送过来』」
　　「啊……咦！？这是怎么回事！？」
　　班上应该有人在十美乃前面丢过钱包。可是那个钱包没有送到办公室。这也就是说，现在还没有找到？那件事也没有解决么？不，既然如此也就是说，并不是只有十美乃得到特殊对待，成为全班讨论的中心……咦咦咦？
　　「美滨老师说过第一个人的已经找到了，可是她的话与十美乃同学的发言存在明显矛盾。如果采信两个人所说的话，寻求妥善的解决方法的话，就应该认为另一件失物并非在办公室进行保管的，只有美滨老师知道下落」
　　「只有美滨老师」
　　「对。说不定是美滨老师和她身边的什么人。谁掉了钱包，只有老师知道。而且，失物没被送到失物招领处，所以应该认为失主已经找到了。美滨老师将自己捡到的钱包直接还给了失主」
　　「噢噢…………」
　　「可是这里又出现一个矛盾。在那个班上，并没有人拿回丢失的钱包」
　　「啊」
　　「美滨老师或者美滨老师身边的人捡到遗失的钱包，应该会交给失主。可是没有人得到交还的失物。能够消除这个矛盾的答案，一定才是解开这起事件的钥匙」
　　说到这里，三雫同学才总算停下脚步。她来到的地方，是办公室。
　　她打开门，走了进去，她喊的人，自然就是——
　　「美滨老师！」
　　「哦？怎么了大户，有事么？」
　　「在您百忙之中打扰多有得罪，我可以请教几个问题么？」
　　「哦，什么问题？」
　　「是关于另一件失物的事情」
　　「啊，钱包么？午休的时候我已经好好地还回去了。因为失主不在，所以我就直接扔进摆在桌上的提包里了」
　　「那是谁的钱包？」
　　「你是知道了才来问的么？也没差啦」
　　「那么，那个人的名字是」
　　「井上哦，是井上。别看他那个样子，其实很糊涂呢」
　　***
　　我们赶在小照她们调查完毕之前，急忙回到了教室。眼下正好没人，我们趁此机会翻了翻井上的包，确实在里面发现了钱包。那是一个双折叠式，有拉锁，浅棕色的钱包。这毫无疑问——是十美乃的钱包。
　　「怎么回事？井上是犯人么？是他偷走了十美乃的钱包么？」
　　「不对」
　　三雫同学冷静地否定了我。她的否定过于冷静且自然，让我一下子没反应过来自己遭到了否定。说不定是因为我过于习惯小照那夸张的表现了。
　　「只是丢的钱包被交给井上君了。井上君并不是盗窃犯」
　　「那么，他包里为什么会有十美乃的钱包？」
　　「用小照的表述，就是辨识力了呢。最后一片拼图，应该就在这个里面……」
　　三雫同学缓缓拉开钱包的拉锁，对里面调查一番之后，立刻取出了一张纸。
　　「证据更胜理论。十希男君，请看」
　　她递给我的不是纸，而是一张照片。
　　上面是井上开心欢笑的身影。这应该是毕业典礼时的照片吧，他身穿制服，在校门前强颜欢笑。
　　「也就是说，这是犯人放进去的么」
　　「从折痕的样子来看，应该是从一开始就在的」
　　「诶」
　　十美乃的钱包里放着井上的照片？
　　十美乃，这种事怎么不跟哥哥说…………
　　「一旦进行物品检查……可就危险了呢」
　　「是啊，井上没有蒙上不白之冤，真是太好了」
　　不，他已经被小坂月子给冤枉了，不过这事先不提好了。
　　「这都是小照的功劳。在那样的情况下，真亏她能胡说八道把大家全都带出去啊。给，十希男君」
　　三雫同学把钱包交给了我，就像事情告一段落一般，深深地呼出一口气。
　　「钱包找到了……这样就解决了。待会儿请还给令妹」
　　「好的。不过，为什么犯人要专程这么做呢？」
　　「卡被拿出来了是吧。只要钱包里面还有一张卡，美滨老师应该就能知道钱包真正失主是十美乃同学了。可是美滨老师见到的时候，里面只装了这张照片还有零钱。所以就把它拿给井上君了」
　　「原、原来如此」
　　「如果不是有意识的，卡应该不会被取出来的。而且为了不被人发现，这张照片应该被收在更深的地方吧，可我刚才看到的时候，照片位于一拉开拉锁就能看到的位置上。我认为，犯人是为了让人误以为钱包的主人是井上君才动的这些手脚」
　　「总感觉这个计划莫名其妙啊……这么做是要干什么」
　　「……到偷钱包为止都够看出周密的计划性，可是偷完之后的处理却显得粗枝大叶。这大概是灵光一闪想到的吧。因为在钱包里发现了井上君的照片，所以顺势就这么做了吧」
　　「此话怎讲？」
　　「是为了让这件事被发现，为了将情报公开吧。我们来按顺序复原复犯人的行为吧。犯人首先有计划地企图偷走十美乃同学的钱包。然后在第四节课的时候顺利完成了计划，可是在钱包里发现井上的照片之后，犯人立刻改变了主意。犯人决定只把卡留在包里，随便找个地方把钱包扔掉。只要有人捡到并确认里面的内容，钱包就会到井上君手里，然后，他知道那并不是自己的东西，同时也知道有人在钱包里藏了自己的照片……对于十美乃同学来说，这件事应该不想让别人知道呢。可实际上，犯人看到了美滨老师捡到钱包，并把钱包扔进了了井上君的书包里。于是，井上君一直没有察觉到这件事，直到放学。所以，犯人想到了后面的方案。也就是将全班同学牵连进来，让井上君变成盗窃犯，成为众矢之的」
　　三雫一口气对我说明了犯人一连串的行为。
　　我只明白，犯人采取的行为非常复杂而繁琐，我都想让三雫同学再为我讲解一遍了。
　　大致解释完毕后，三雫同学就像缓过气来一般呼出一口气，恢复了原来的表情。虚无缥缈，满面忧愁，一味挂着温柔微笑的表情。
　　「时机勉强刚好，不过前提是推测正确呢。真是的……小照从以前就总是慢一拍才得出答案。就算注意到了，可要是赶不上的话，也没有意义啊……」
　　三雫同学的口吻就像在斥责朋友的恶作剧，讲着小照的事。这两个人，果然是？
　　「…………我们是，好朋友。大概，以前都是」
　　大概是，这是什么意思？小照跟她之间发生过什么么？
　　「总之，事件结束了。下面就等班上的大伙回来吧」
　　我想问她跟小照的事。
　　可是，她肯定不会回答我吧。
　　「怎么了？有什么疑问么？」
　　「呃……那么，犯人到底为什么要偷十美乃的钱包？我知道犯人偷了钱包之后，看到井上的照片，由于感情过激做出了这样的事情，可我并不知道犯人要偷钱包的理由哦？」
　　「啊，这大概是为了谈条件吧」
　　「谈条件？」
　　「钱包被人拿了，就得去对方指定的地方，对吧？」
　　「诶，那个人想叫十美乃出去？」
　　「因为第一次没被理会吧」
　　没被理会？
　　究竟什么情况？
　　第一次，莫非——说的是那个情书事件？
　　是指之前十美乃伪造情书把我骗到屋顶，自己却不去指定地点拒绝表白的那件事么？
　　那就怪了。那件事应该只有我和小照知道才对。我只在聊天室聊过，不可能有人无意中听到。既然如此，她是从何得知这件事的？
　　「这究竟——」
　　——是什么意思？
　　正当我准备问出来的时候，小照她
　　「啊啊啊啊啊，听到的就快救救我，加茂十希君！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　正一边大叫一边从教室前面的走廊疾驰而去。
　　「那家伙在搞什么……」
　　「做出那么夸张的分析，把全班带到那么远的地方，结果对小巡的指摘却是弥天大谎，而最后暴露了……而且小照不喜欢向人道歉」
　　说起来。
　　「别跑！！！！！！！！！！！！！！！」
　　小照顷刻之间冲了过去，而她后面还跟着十几个学生。在最前头的那个，毫无疑问就是身高超过一米八的巨大女子，全日本身高第一的Miss.华生。
　　
　　
　　
　　
　　【手机通话】
　　
　　
　　「嗨，加茂十希君！真少见啊，你竟然会主动跟我打电话！」
　　「嗯，因为那之后的事我有些在意」
　　「那之后？被追之后？呵呵，一年级的小鬼和小巡岂能逮得到我」
　　「你没事就好。那么」
　　「我知道，你想知道事件的来龙去脉吧」
　　「呃……嗯」
　　「那正好，我应该先主动跟你讲的。呃，基本上你都听三雫说了吧？」
　　「是的……为什么那个人也能像你一样进行分析？」
　　「聪明的女人一点都不可爱呢，而且还有一张不幸的脸，我好担心她的将来啊」
　　「你还是担心担心你自己吧」
　　「算了，闲话到此为止。加茂十希君，我觉得，这其实是十美乃自己的问题，我们这些高年级的不应该插嘴。可是这次有些特别呢。因为是你，因为是为人兄长的你，所以我觉得应该说出来」
　　「嗯？什么事情？」
　　「这件事仔细想想，会发现性质相当恶劣。犯人行窃了，而且还准备嫁祸给别人。犯人做得太绝了，这对十美乃来说实在太残酷了」
　　「为什么？」
　　「钱包里的照片要是公诸于众，你觉得十美乃和井上的关系今后还能好得起来么？不擅长英语的十美乃鼓起勇气才加入的语言学社，搞不好可是会就此放弃的哦？如果她退社，那这个行为就是诀别的表现，她跟井上君再也不会继续走下去了」
　　「……是不是你想多了？」
　　「这是恋爱的策略，还是想多点为好」
　　「喔。于是，你要告诉我的就是这件事么？就是想说那个犯人是个恶毒的家伙？」
　　「不。我当然是要告诉你犯人的身份」
　　「诶……你知道么！？」
　　「犯人和十美乃以及井上的关系可想而知。犯人出于某种理由偷走了十美乃的钱包，却在里面发现了同班同学的照片，于是犯人一气之下扔掉了钱包。当犯人知道钱包进到井上的包里之后，又制定了那个计划，想要将十美乃对井上的感情暴露在全班人的面前。我不知道这是对十美乃的攻击，还是对井上的攻击」
　　「嗯」
　　「可是，犯人对十美乃和井上的关系感到不爽，并在获知的同时诉诸如此过分，想要公开他们的关系。应该认为，犯人对十美乃怀着很深的感情。那种感情，就是深深的嫉妒心……只要找出那漆黑的感情，就能认出谁是犯人」
　　「就没有可能，这是对井上的感情么？」
　　「不可能的吧。十美乃对井上的感情还是单方面的。让人被嫉妒心所驱使发动攻击，还为时过早了」
　　「唔……」
　　「犯人关心的是十美乃和男性的关系。犯人冷静，有计划性，而且还具备应对突发状况的灵活性。但同时，又非常感情用事。从这次的事件就能知道，犯人存在被感情所迷惑而错失真相的倾向。所以……犯人扭曲地理解事实，思维存在偏颇」
　　「哦」
　　「我让你在教室正中央演过华生，准确的说，那是为了让全班明白我跟你之间的权力关系。我是分析者，你是旁观者，我是头脑鹤立鸡群的学姐，你是比常人更加漫不经心更靠不住的学长。这么一来，你觉得十美乃叫来的帮手是谁？」
　　「当然是你啦，我那么靠不住，真是对不起啊」
　　「嗯，全班应该都是这么想的。可是，只有一个人不那么想。就有那么一个人认为十美乃找的是哥哥，并做出过类似的发言……那个人就是犯人」
　　「啥？什么意思？觉得十美乃依靠我的人就是犯人？」
　　「你还记得假情书事件吧。你不是跟妹妹手挽手在学校里散过步么。犯人当时看到了那个场景吧。所以犯人对你也充满敌意。犯人看待男性的眼神是一样的。可能犯人实在太喜欢十美乃了吧。你的妹妹可真是造孽啊」
　　「唔唔。那么，到底谁是犯人啊」
　　「话语这种东西，瞬间便会在风中消弭哦，加茂十希君。听漏了可不行啊」
　　「对不起啊」
　　「好好回想一下吧。要是怎么都想不起来的话，你还可以去问十美乃」
　　「这种事……我怎么好意思问啊」
　　「你可能没余力去不好意思了。恋爱是盲目的，跑偏了就要制止。可是……我果然只能说这么多了。这些不该我来说。如果你没有发觉……那就先当做不知道吧」
　　「为什么啊」
　　「因为十美乃没有开口啊。我想她应该知道谁是犯人，只是不知道该怎么解决，所以才把我跟你叫去的」
　　「她期望你来帮她解决……？」
　　「在那种情况下，她可能希望我把犯人的名字叫出来。不过我做不到呢」
　　「那又是为什么？」
　　「办不到啊。我虽然能够分析……但我实在不擅长剖析人心啊。我觉得那么做，最后一定会伤害到谁」
　　「是么。对不起，我妹妹让你费心了」
　　「哪里。你的妹妹就是我的妹妹啦」
　　「你这说法真让人恶心，但姑且谢你了」
　　「哈哈哈」
　　「话说小照，我还有问题想问问」
　　「什么？」
　　「是关于三雫的事」
　　「嗯？看到我们眼神交流，你妒火中烧了？」
　　「烧你个头。我只是有件事有些在意」
　　「三雫的话，现在就睡在我旁边哦」
　　「旁边……什么！？」
　　「啊，我没说过么。我们高中的学生宿舍是两人一间的，我和三雫是室友」
　　「室友……？」
　　「嗯。她正在下铺呼呼大睡呢，明明才躺下十分钟。人家在旁边做作业，亏她能睡的这么死啊。是因为正在发育么？胸部方面」
　　「室友……啊，什么嘛，原来是这么回事啊！」
　　「嗯？怎么」
　　「没事啦，不用在意！谢啦，问题解决啦！」
　　「虽然不太明白，不过帮上忙了我挺开心的」
　　「是这么回事么，我还以为肯定是……算了。是室友啊，所以你在玩电脑的时候她也在同一间房啊。在聊天室聊天的时候也……」
　　「你说什么呢。把电脑带进宿舍的学生可没那么多啊，我又没那方面的兴趣。反倒是三雫经常玩电脑。她每天晚上都用那台白色笔记本啪嗒啪嗒的。那是在干啥啊，真受不了」
　　「…………」
　　「加茂十希君？你在听么？」
　　「…………」
　　「喂——。喂喂——！怎么了啊，真是的，没在听么？喂——！」