　　————————————————————
　　捐赠
　　【ㄐㄩㄢˉㄗㄥˋ／donation】
　　指对有难之人赠送钱物。捐助，施舍。
　　说些题外话，受捐者在收到钱的时候可以表现
　　得愉快一些。话题传开后，为了看反应而愿意
　　捐款的人也会增加吧。
　　————————————————————
　　休息的日子都做什么？
　　问我这个问题，也只会让我烦恼。
　　休息的日子就休息，不休息的日子就不休息……这种不清不楚的回答要是能让人接受倒也还算过得去，但普通人不会满足于此。
　　我要是拿得出自信回答，我到了休息日会上图书馆学习，找地方练吉他，或者玩自行车旅行等诸如此类的活动，我也能够保全面子，可我会因此变成一个骗子。话虽如此，实话实说让人觉得「你真是个没意思的人」，这也只会让自己生气。说些题外话，我生的什么气？被影响后会发愁的部位名称叫什么？
　　于是，最好的处理方式就是不问那些，留心不让别人这么问我，这就是我的想法。
　　『原来如此，我完全明白了。于是，加茂十希君，你现在在干什么？』
　　小照的声音从手机那头传了过来。
　　她用清晰而富有张力的声音询问我的当前状态。
　　今天是星期六，应该不用上课，也没有社团活动。我认为，我没有义务向社长正确报告当前状态。我现在人在车站附近，也比较闲，她要是找我，我能立刻赶过去，不过我想好好地度过假期，于是就随口敷衍她。
　　「现在啊，我超忙的，不方便说话。不好意思，有话还是下星期一再说吧，我会按点去活动室的」
　　『你说你忙什么，放假你顶多就会去游戏中心吧』
　　「什！？你怎么知道的！？你这家伙，竟然得到了我的最高机密！」
　　『你那点破事也没那么神秘吧，其实你每周六都会风雨无阻地到游戏中心爽一把格斗游戏对吧』
　　「你、你骗谁啊！我应该从来没在你面前表现过我爱玩游戏！」
　　『你就好好加油，拿下榜首吧，辛苦了』
　　「竟然连这种事都知道！」
　　『你对第一的位置万分执着，所以才会总到车站附近那家冷清得不大对劲的店里去吧。那里客人少，竞争似乎不那么激烈……真用功啊。噗』
　　「别说了！别再说了！」
　　『而且还专程回避了联网环境，并且每个星期都选榜单会被重置的老游戏……恭喜你荣获榜首，呵呵呵呵呵』
　　「求你别再说了！」
　　『顺带一提，每个星期天都会有人刷掉你的记录，那个人就是我』
　　「你这人别那么阴暗好不好！」
　　为什么啊！
　　知道别人的秘密后不要多管，你连这最基本的体贴都没有么！
　　你为什么要乐此不疲地参与进来，否定我的秘密爱好啊！
　　『有女孩子问你你放假都干什么，你会回答我在游戏中心刷榜么？加茂十希君』
　　「有男孩子问你你放假都干什么，你会回答我在游戏中心踩熟人的排名？你够了啊」
　　你还有脸说别人，我的那点兴趣跟你比起来，根本是小巫见大巫。
　　『玩笑就开到这里，总之，你现在人在游戏中心？』
　　「不，我玩够了已经准备回家了。正琢磨着在车站附近吃点什么」
　　『你在车站附近么！那正好，我就在附近，线下见吧！』
　　「哦，好啊」
　　既然已经露馅了，我也不便推辞。自知很闲，而且对方就在附近，有什么事一去便知，这种情况却要拒绝？我可不是那种迟钝的男人。
　　『能当参照物的……有了……你看得到一个在搞募捐活动的人么？』
　　募捐活动？
　　是那个么？带着募捐箱在人行道上到处找人「请帮帮忙」的那个么。我的想法不能让小照知道，虽然我没搞过募捐所以不能肯定，但我其实觉得做那种事特别丢人。
　　「唔……啊，看到了。粉色毛衣的？」
　　『对对，轻柔飘逸娇俏可爱动人惹火新潮时尚系打扮的当代少女』
　　「哦，看到背影了。那种柔软材质的衣服，和那看起来弱不禁风的背影很搭啊」
　　『那人是我』
　　「原来是你么！」
　　为什么啊！
　　我都不知道该从哪里吐槽了！
　　轻柔飘逸娇俏可爱动人惹火新潮时尚系打扮的当代少女正转身来向我招手。看来她知道我现在位置。那张脸，那雪白的皮肤，还有那可疑的行为……毫无疑问是小照。
　　「加茂十希君！这边这边！哈哈哈哈哈！」
　　小照毫不顾忌众人的目光，淋漓尽致地展现着她的那份奔放，笑着朝我招手。
　　我真想装作不认识她。
　　在休息日跟小照见面绝对算不上稀罕事，可她今天这样的打扮，我还是头一次见到。因为她经常戴着平时那顶不好看的针织帽，明明在放假却还穿着学校的制服。当我问她为什么不穿便装的时候，她的回答是『我觉得男生更喜欢女生穿制服的样子』。在那个时候，我就决定再也不提那种漫不经心的问题了。
　　我觉得今天她那身轻柔飘逸可爱惹火什么什么的衣服确实挺可爱，可是她要是滔滔不绝地跟我讲那身衣服又是什么古怪分析的结果就麻烦了，所以我就先不冒险评论了。
　　「呵呵，刚才没认出我？」
　　「你要是戴上那顶帽子，我就准能认出来了」
　　「平时的装束作为标志一经确立，变装的时候不容易被识破，看样子我的分析是正确的」
　　小照说着，不知从哪儿又把那顶帽子拿了出来，深深地戴在头上。咦？她藏哪儿的？咦？
　　说起来，为什么需要变装？为什么现在又解除变装了？
　　不行了，脑子里全是吐槽的事。对此是吐槽了事还是进行分析，应该就是我跟小照之间的差别吧。然后，我一想到我那个不作任何怀疑什么都信的妹妹，我就有点欲哭无泪。
　　「话说回来，你的变装俗掉渣了啊！跟你说过多少次，格子花纹不适合你啊！」
　　「多管闲事」
　　嘁、不是你说所有人都适合格子花纹的么。你说不好看，没准我班上那些女生还喜欢呢。
　　话说回来，这家伙好没礼貌。不管在外面还是在学校里见到她的时候，她都几乎没有变化，总是那么情绪高涨。小照不管穿上什么衣服还是那个小照。她只要一开口，就能听到那富有张力的声音还有那滔滔不绝的长篇大论，展现出一如既往的怪胎相。
　　我硬是顶着怕被跟她混为一谈的羞耻心靠过去一瞧，看到了募捐活动的内容。
　　小照用绳子绑着募捐箱，挂在脖子上。方形的透明储蓄箱上，用红字写着「捐款」两字，手制品的简易感显而易见。这东西，只能用破坏性手段把钱拿出来么？
　　而且，旁边立着一块长方形的三合板，上面张贴着一张海报。那块宣传板高度大概到小照胸部，所以差不过130cm吧？海报上只有满是复杂汉字的冗长病名的logo，然后就是被病魔侵害的女孩照片。
　　「为什么要搞募捐活动？」
　　「当然是为了分析调查啊」
　　「不是为了筹集手术费才弄这块宣传板的？你认识的人有人身患重病么？」
　　「是的，看，这张照片」
　　白色的房间，白色的床，白色的杯子。
　　一位少女躺在上面，看上去十分坚强，楚楚可怜。
　　「哎，真可怜。人都躺在病床上了……表情还那么精干……喂、不对，这不是我妹妹么！小照！！！！！」
　　「啊、公众场合表这样啦哈哈哈哈哈哈！」
　　[[IMG,35b477d9717e0d51ff0527c5b0544a69,800,1143,91901]]
　　我从身后将她抱住，狂挠她的两胁，毫不在乎地把她那身轻柔飘逸什么什么的衣服弄得一团糟。竟然拿别人的妹妹来玩，我绝饶不了你。
　　「啊吓吓，不能挠那里，那里是啊哈哈哈哈哈！！」
　　我的手指灵活地在她的躯体上乱动。小照肌肉不足的身体，轻易地屈服于爆笑之下。她一边胡乱摆动脑袋一边拼命抵抗，但我不会善罢甘休。
　　「不、不可以，呜嘻、嘻嘻嘻」
　　「什么不可以，你这可恶的恶棍，还不给我束手就擒」
　　「不是、唔嘻嘻嘻，不是的啦！是十美乃自己提出来的啊！」
　　「你说啥？我的妹妹提出想装病来非法集资？」
　　「出谋划策的是我啊哈哈哈哈哈快住手啊！」
　　我要代表老天制裁你，你这可恶的坏人。
　　你倒是说说看，靠伤害别人得来的钱，究竟是什么颜色。
　　「吓哈哈哈、呼哈哈、释的！我会好好解释的呵呵哈哈哈哈！！」
　　我搞不懂她在说什么了，只好把她放了。
　　稍微挠挠痒就会表现出过剩反应，小照挺有意思的，我不知不觉跟她玩太久，可能都上瘾了。想到我们在人来人往的路上，我做得可能有些过火了，可我的手就是停不下来。对不起了呢。
　　怕痒的小照勉强调整好呼吸，一边东倒西歪地迈着微妙的使不上力的脚，总算开始解释了
　　「十美乃找到其他想进的社团了。虽然她不能加入分析社，但她对我说，在我们搞社团活动的时候会鼎力支持，于是就有了现在这个情况」
　　「你让她帮你欺诈么」
　　「我只借了照片吧……这件事你误会了，我这么做的目的终归是为了分析调查，不是收取钱财」
　　「你不收么？」
　　「我只想知道捐赠者的想法和捐赠金额，所以好好解释之后会退还善款」
　　「是么？可里面装了不少啊」
　　小照体前挂着的储蓄箱里，零钱正乒呤作响。
　　虽然不知道金额有多少，但硬币有五十枚左右的样子。装进袜子里抡起来的话，那一击怕是连健美运动员的腹肌都承受不了。
　　「那是我的零用钱啦。不提前装一些的话，撑不住台面吧」
　　「噢噢，好一个诈骗借口，真是受用终身啊」
　　「哦，原来如此，你意思是想听我分析咯？」
　　「你听不懂人话么？」
　　返祖了？为了分析而把丧失文明当代价？
　　「我有个纯粹的疑问，我想知道是两个小时在车站附近募集善款，还是花两个小时打工把赚来的钱直接捐掉更有效率。当然，金额上相差很大呢」
　　「喂喂喂，捐款是人发自良知的行为吧，怎么能对那种事情要求效率啊」
　　「效率是所有事物的差别，不过前提是目的要明确呢。当然，也要有十足的余地考虑其他的要素。譬如说募捐活动，若是进行抗灾募捐或者援助导盲犬的募捐，募捐活动就会变得意义不明。因为在众目之下号召募捐的行为，就是呼唤听者心中对对象的感情。通过表明对象遇到困难亟需援助，可以更广泛更正确地令更多人认知实情。这比建一个无人问津的网站更有望得到实际效果」
　　「哼哼，我肚子也饿了，今天想吃意大利菜呢」
　　「可是，如果是资助重病的孩子，这种情况又当如何呢？让更大范围的人知道患者的病情，这又能怎样？谁都知道这个世上有着数不胜数的病人，要进行困难的手术就要花钱，这通常可想而知。而我们募捐是要呼吁什么？这么做有什么好处？我觉得，这是种完全不能理解的做法。如果真的想要得到数额可观的捐助，就应该去找有钱的地方。比方说给喜欢赚取名声的公众人物写封信，比方说找愿意卖人情的职业棒球选手恳求」
　　为了给生病的孩子募集善款。
　　这么天经地义的事，她怎么就无法坦然接受呢？真是可叹呐。
　　有人感受到了别人的痛苦，呼吁社会伸出援手，所以有人响应并施以援手，而这些人就这样渐渐联系在一起。人与人之间连起的美好轮环，比冷冰冰的绳索所围成的套锁要牢固得多。这有什么错？
　　「只是因为你身边没有人动过大手术，你没有这方面的经历，所以才会这么想吧？」
　　「这么说可能也对。可是，需要强烈道德心的现象，不应该作为分析对象……这样的思维，我实在喜欢不起来。正是那些仅靠思想和良心支撑起来的事物，才必须进行分析。这才是我喜欢的思维。而且」
　　「还要继续么」
　　在你身边听你说这些话，同时又被出站的众人望着，感觉实在不舒服。
　　「我对进行募捐的方法也抱有疑问。其实只要设个募捐箱就行了，为什么要专程跑到街上喊？我感觉不到这么做有什么好处。特别是在种地方……在车站或者路口这种人多的地方呼吁捐助，这么做真的有效么？」
　　「当然有效啊……」
　　「是么？」
　　「人多，所以愿意捐助的人自然就会更多，这是明摆着的吧」
　　「太肤浅了」
　　小照口不对心，就像由衷地感到开心一般，靠在了我的肩上。
　　「太•肤•浅•了。呵呵」
　　轻柔飘逸可爱惹火的洗发水香味飘拂而来。
　　女孩子为什么总能散发出洗发水的香味呢。
　　「为了帮助卧病在床的人，很多人都愿意献出一日元，可是无法实际推行才是问题所在。生病的孩子还太小，所以我捐十日元吧。如果是个扶风弱柳的美少女，我就捐一百日元吧。如果性格还很好的话，捐一千也可以。她父母看上去人不错，再加五百吧」
　　「捐款可不是这种机制啊！」
　　「可是，你要是被问到能否一定募集到理想金额，你立刻就会闭嘴了。人们通常认为募捐的意向和对慈善事业的意向，将原原本本地反映在金额上，但我分析，这种情况至少在日常生活中并不多见。既然不多见，就无法采集数据。既然无法自然发生，那就需要由我来创造机会了」
　　「嗯」
　　「我认为捐款的意向能否化为行动的关键，在于其便捷性和即时性。在人流密集的车站附近或路口停下脚步听你说明，然后拿出钱包，从里面掏出硬币交给你，再把钱包收好，离开……繁琐得无以复加。正因为有这种繁琐的过程，所以才不可取」
　　「这种事是避免不了的吧」
　　「才不是。这繁琐的过程能缩减不少。至少掏出钱包的过程可以跳过去」
　　「你是说，口袋里会揣着零钱？」
　　「不是这个意思。我的观点要更简单，你只要找准别人需要拿出钱包的时机就行了」
　　「哦」
　　「在买东西的地方，在顾客收起钱包之前请他捐款。我觉得看准对方刚刚买完东西，刚刚拿出了钱包，完全不需要多费工夫的那一瞬间，就能精度相当高地获得捐助。综上所述，在餐饮店或便利店的收银台附近设置募捐箱才是最有效率！」
　　「我不觉得你这么算计能募捐到钱……」
　　「想要的若是结果，那一开始别搞什么募捐活动好了。要不然认定那是自我满足，一直在来往的人流中被人无视好了」
　　「唔……」
　　名为效率的刀刃，太锋利了。
　　会切掉一切冗余。
　　你这家伙，肯定是在小学的联系簿上写下『我无法理解别人的感受』让老师感到棘手的那种人吧。
　　……再说，好好想想就会发现你这分析有问题了。
　　你思考的时候，是不是忽略了大量的要素？比方说时间，不要选在早高峰时间段，选在傍晚或之后的时候不就行了么？比方说题材，不要搞对某个人的募捐，向公众展示出更多的募捐对象，那么反响不也会有所不同么？再比如说场面，不要一个人搞，而是发动许多人一起搞募捐活动，通过有组织的行动显然可以为募捐赢得可信度，不是么？
　　…………说起来，那毕竟是小照的分析。
　　斤斤计较地把问题指出来会没完没了的。
　　「不过，这可怪了啊。既然如此，你为什么要在这种地方搞募捐？」
　　「唔」
　　「按你刚才讲的那番道理来说，不是应该去售票机旁边么？」
　　「没错，我是这么想过，所以才变成现在这样。我刚这么做，站务员一下子就跑过来了，还差点找我学校和家长啊」
　　「你憨啊」
　　「哈哈哈」
　　你还笑得出来？
　　「于是，到这会儿有几个人愿意捐，筹到多少了？」
　　「三个人，合计102日元」
　　「才这么点！？」
　　还不够买个饭团的。
　　募捐活动，原来只能筹集这么点钱么。
　　「这就是奋战两个钟头的成果。平均每小时51日元。这就是车站附近的善意值」
　　「是么。反正……结果就是这样了呢……」
　　「是啊……要是你妹妹再扶风弱柳一点就好了……」
　　「你这家伙说什么蠢话」
　　「总而言之，这样分析调查就结束了！结论得出来了，分析结束。站了那么长时间，脚都酸了。先把宣传牌和募捐箱存放在车站的储物柜里，然后我们一起吃个饭看场电影怎么样，加茂十希君」
　　「这点子不错，我已经饿了」
　　「可是啊，加茂十希君！」
　　「咋了啊，小照妹妹」
　　「休息日，车站附近，身着便装年轻男女！就像男女朋友在约会呢！」
　　「啊，是啊。如果挂着募捐箱来约会的白痴病蔓延到全日本的话，一定会让人这么想吧。痛啊！」
　　脚被踩了。
　　怎么就让她生气了？我完全搞不懂。
　　总之要撤退了。就在我一边想着接下来先要去哪儿，一边替小照拿起宣传板的时候，发现有一位身着西装的男性正满目疲态地站在小照面前。
　　「是心脏病么……真可怜」
　　他看上去没有一丝活力，这让我顿时吓了一跳，反倒觉得这位大叔才更需要担心。
　　他的服装和举止，俨然一副商务人士风貌。他应该年过四十了吧，虽然头发没怎么掉，可到处都混着白发。我感觉他岁数跟我老爸差不多，但又完全不能确定。
　　男人看到我抱起来准备收拾的那块宣传板，挂着疲惫不堪的表情呢喃起来
　　「是你朋友么」
　　「是、是我妹妹」
　　「是这样啊」
　　她是我货真价实的亲妹妹。但宣称的病情是百分百的谎言，对不起。
　　男人从西装右胸的口袋里掏出一只感觉用了很久的小型钱包。此刻，我正目不转睛地盯着他戴在左手的手表。那只表上竟然全是宝石，非常耀眼夺目，我能推测出它的价格恐怕是我所不敢想象的。如果他捐出这块表，或许就能将我妹妹从死亡的深渊中拉回来。
　　我正想知道他会从硬币哐啷作响的钱包里拿出多少的时候，他的左手竟然拿起了一张万元钞票，毫不犹豫地将钞票塞进了小照的募捐箱。
　　他认可了我妹妹有一张福泽谕吉（注1）的价值么？这位大叔颇具识香慧眼。他一定拥有一位贤惠的夫人，与夫人享受着美妙人生吧。
　　※注1：福泽谕吉为一万日语面值的纸币上的图案。
　　「可是，这——」
　　——只是在做分析调查，病人其实并不存在。
　　我刚准备这么说，可小照不知为什么拉了拉我的袖子，所以我什么也没说出口。小照正摆着前所未有的认真表情，用锐利的目光观察着这名男子。
　　「希望能够治好。……哎呀，都十一点半了啊」
　　男人浅笑之后，一下子就离开了，就像什么事都没发生过一般动作干脆。
　　可是，钱还没还给他。小照明明说过，她只是在做分析调查，不会收受钱财的。
　　「喂，怎么一句话都不说啊」
　　小照的目光从男人身上寸步不移，异常执着地注视着他离去的背影。应该说，她这是在观察吧？
　　我觉得你就算把他身上盯出俩窟窿，他也不会再给更多钱了。
　　「……有件事让我很在意」
　　「可不能看票子大就财迷心窍哦，收了钱这么做的目的就不再是分析调查了啊」
　　「不是指这个。刚才要是阻止他，就看不到他后面的行动了」
　　「啥？莫名其妙的」
　　「威廉在提醒我。那个男人有问题，如果不非常慎重地对待，可能会不太妙」
　　在做出充满警惕心的发言的另一面，小照一边浅笑，一边对后面的发展开始分析。
　　　　***
　　在和煦的春光中，小照的表情是那么的严肃。
　　她脖子上挂着那个募捐箱，躲在暗处偷偷尾随刚才离开的男人。顺带一提，我们没时间把宣传板移走，所以只把贴在表面的我妹妹的照片揭了下来，准备事过之后再去收拾。
　　「唔！进便利店了！」
　　「噢噢，那又怎样」
　　「快看ATM机，加茂十希君」
　　「莫名其妙」
　　从车站都举目可见的便利店，当然设有银行ATM机，这又有什么问题。小照站在摆放在便利店前的垃圾箱旁，藏在后面，探出头去窥视店内的情况。说实在的，小照要比那个大叔可疑多了，可我要敢这么说肯定会遭受肉体上的摧残，就先不跟她讲了吧。
　　小照很烦人地向我打手势，告诉我「你也给我藏好啊」，于是我只好慢吞吞地跟在后面。
　　「于是，你为什么要跟踪那个大叔？」
　　「这是直觉，加茂十希君。威廉正如此细述」
　　「是么。威廉小姐究竟说了什么？」
　　「她说，别看漏了」
　　别看漏了……？
　　他只是个普通的大叔吧，你倒是放过他啊……
　　「直觉的答案，总是隐藏在追踪与分析之后。来吧，开始分析吧，加茂十希君！」
　　噢噢，随你便，给我快点搞定，然后一起上馆子吧。
　　我这样的心愿显得十分无力，小照紧盯着便利店店内，嘴里念念有词地自言自语。她应该是正在脑内处理信息吧。这下可麻烦了，我思索着要怎样才能尽快结束这场闹剧，而就在此刻，突然有人从身后拍了我的肩膀。
　　我转过身去，只见一对圆圆鼓鼓的胸部。
　　我脸一抬起来，便认出了她。
　　「小巡！？」
　　「呀嚯。怎么了加茂君。你在这里做什么？」
　　她乃个头参天纯真无邪之存在。
　　还以为是谁竟然有此等海拔，原来是我和小照的同班同学——东道巡。在开朗与身高方面不逊于任何人的小巡，那双圆溜溜的眼睛今天也澄澈地倒映着这个世界，心情极佳。
　　她拥有着将天下父母『调皮一点也没关系，希望孩子能够茁壮成长』的殷切希望完美实现的健康精神和体魄，现在正物理层面上居高临下地注视着我的眼睛。她那心怀期待等待对方做出反应的样子，感觉也是我邻居家养的那只柴犬经常有的表现。
　　「咦？小照也在啊。……啊！难道我打搅到你们了！？」
　　小巡不知道把我们想成了什么，过意不去地在嘴前双手合十。据我分析，愚蠢与误解乃是喜剧的点睛之笔，而我们那可爱巨大的同班同学——小巡，正乃二者得兼的奇迹般的存在。
　　「没那种事，我们只是碰巧遇到罢了，现在正准备一起去吃个饭」
　　「小巡啊，你简直太碍事了啊。我们正要进行分析活动啊」
　　小照目光不离大叔，如此说道。
　　你这嘴毒的孩子，竟然这么跟同班同学说话，当心老师不会轻饶你哦。
　　「分析活动是指什么？」
　　「啊，只是在玩罢了，遇到有些令人在意的事情于是开展调查，仅此而已」
　　「某位男士往我准备的募捐箱里捐了一万元的金额。而他的行动中，有几点可疑之处。对这些可疑之处进行分析，可能就会发现某种更大的谜题，所以，我接下来要开始分析了。小巡啊，你不要妨碍我。难得我换了身干劲十足的衣服过休息日！难得才创造出了二人世界啊！」
　　你不要那么冰冷，小巡可是个好孩子。
　　「什么啊这是！感觉好有意思！我也要加入！」
　　虽然你是个好孩子，但你这小学生似的言辞，我真心无力评说啊，小巡……
　　无忧无虑这个词，我直到上初中的时候都不是很懂，然而我刚成为高中生，便极为自然完美无缺地理解了。当然，这都要归功于我遇到了小巡。
　　「那个大叔！？没关系啦没关系啦，你就分析看看啊！」
　　「……拿你没辙啊。待会儿要请我喝果汁哦，小巡」
　　有道是，亲不逾礼，近有分寸。可小照毫不掩饰她的不满。彼此间过分亲密也好，过分直率也好，都不可取。
　　小照拉着小巡的胳膊，把她拉到身旁。小照竟然把小巡当做一堵墙，只把自己遮住，完全不顾小巡暴露在大叔的视野之中。别把朋友当挡箭牌来用啊。
　　「关键点当然是『那个男人为什么要捐一张万元钞票』……这件事了」
　　「因为人家很善良吧。因为人家为了我可爱的妹妹，愿意割让自己的钱财吧。小照，对不认识的人不能评头论足哦」
　　「我也很想这么去相信，可不管怎么看，疑点实在太多了」
　　「为什么啊」
　　「首先」
　　哇，出现了。
　　疑点不止一个么……别这样啊，希望每个疑点她都能在30秒内搞定。
　　「那块表有问题。相对整体服装而言，那块表实在过于华丽，显然是名牌，而且价值不菲啊」
　　「我明白！他是有钱人啊！」
　　嗯嗯，只有小巡还有救。
　　小照要是说出难懂的话，一定会被引向白痴的方向，你不论如何也一定要为我把世界扶上正轨。
　　「可是西装却不太得体，白衬衫上也有皱纹，领带也是普通的便宜货……好的只有手表。如果他真的是有钱人，应该全身上下都会维持着一定水准。可是，从他那样子上，一点都看不出来。这是一般工薪阶层的装扮」
　　「那么，他收藏那块表就是出于兴趣了啊！感觉他是个惹老婆生气的人呢！」
　　夫人的话嘛，先不提好了，那块表很有意思。那表看上十分昂贵，购入收藏的话毫无疑问会给家计带来压力。咦？原来那个大叔有戴结婚戒指啊……？
　　「他不可能是收藏家。那块表有很多细微伤痕。应该认定他只有那一块高价手表」
　　小巡若有所思地沉吟起来。
　　我也一样。
　　亏你能观察得那么细致啊。
　　不行了，我的观察能力完全不能跟小照比。
　　「总之，你们只要明白他不是特别有钱的人就够了。OK？」
　　「原来如此，我知道了，那么跟踪结束吧」
　　「第二」
　　还要继续么…………
　　吃饭和看电影的约定要怎么办啊。
　　「就是钱包。他放在右侧胸口口袋里的，是一个小型的便宜货。那个钱包感觉非常廉价，就算声称那是用来装零钱的也不会觉得奇怪」
　　「那就是装零钱的钱包吧」
　　「可里面装了万元大钞」
　　「对大叔而言，万元纸钞跟零钱没区别吧」
　　「你最好还是别摆着漫不经心的表情信口乱说。你可是刚才才承认他不属于那么富裕的阶层。而且，那个钱包里面应该装了硬币，当时都听到硬币乒呤乓啷的声音了」
　　「是有那么回事」
　　在我跟小照进行着对话的时候，小巡正眉头深锁苦思冥想。我觉得，以小巡的头脑根本跟不上，但她非常享受智力游戏。
　　「钱包里有零钱。可那个男人没有捐零钱，而是捐了张万元大钞……」
　　「他是个好大叔。就是脚再长不了了」
　　「问题不仅仅是这样，那个钱包里只放了一张纸钞」
　　「什么？」
　　「从我的位置看得一清二楚。放纸钞的地方只放了一张。而且，那个男人把唯一的万元大钞捐掉了。话说，怎么这么久啊……他在便利店里究竟在搞什么要花这么长的时间」
　　我不太明白，这究竟哪里不对劲。我觉得小巡大概也不明白，可她不知怎的，就像想到了一样两眼放光。
　　「我知道了！」
　　「小巡，先别说。答案我想过一会儿再问，现在先别说吧」
　　小照打断了她。小照讨厌自己解说的时候被打搅，开朗精神而可爱的小巡，你还是先老实一会儿吧。如果身高再缩个40公分，真想让她当我妹妹。
　　「于是呢？为什么不能只放一张？说不定他是手头正好没钱哦，小照」
　　「常言道，有备无患，对吧？要是身上带个好几十万，就算捐个一万可能也不值得奇怪。可是，将唯一的大钞交给素昧平生的人，这合理么？换做是我，绝对不会」
　　「啊，原来如此」
　　数量要是很多的话多少有些挥霍也无可厚非，然而只有唯一一张的话，价值相对也会高一些。
　　我逐渐地，一点点地，隐隐约约地察觉到这件事里面的蹊跷。
　　仔细一想便会发觉，一个男人突然出现在眼前，拿出万元大钞来捐款，照常理说，这种现象确实很奇怪。怎么搞的啊，那个长腿大叔该不会真的迷上我妹妹了吧。
　　「所以说，他在里头要是准备用ATM机取钱的话，那种不自然应该也就涣然冰释了。可是完全看不到那种迹象……他一直都在盯着排便当的货柜。快点选好啊，番茄酱满满的意面是最好吃的哦」
　　「不对！这家便利店的泡芙要更好吃哦，小照！」
　　「你们要比就拿同类的来比啊」
　　从我的位置几乎看不见店里的情况，我完全不知道大叔正在干什么。不过我并不像小照那样对那种谜样分析感兴趣，所以也没什么好困扰的。
　　「依我判断，按他的经济实力来看，非但拿不出闲钱，甚至现在身上只有零钱。既然如此，他刚才捐了一万元，果然令人费解」
　　「言之有理，我也觉得！」
　　「我也觉得！」
　　嗯，那个大叔果然有点怪。
　　他就像个暴发户一样戴着一块俗气的手表呢！最近的大叔都很废呢，真是的！跟年轻人完全不能比的废柴呢！
　　好了，结束！那个大叔是个怪蜀黍，分析完毕！
　　「唔！他结完账要出来了！被他发现就糟了！这种时候为了不让人起疑，就要装作男女朋友！此乃谍报电影的铁之定则！快来抱抱吧，加茂十希君！」
　　「咦？你这逻辑」
　　——很怪啊。我看到小照认真的表情，后半句没能说出来。
　　「好了快点！」
　　小照从正面紧紧地抱住了我。
　　她的手向我伸来，环住我的脖子。
　　因春天的温暖气温而发红的脸贴近到极致，她呼出的气能够拂过我的嘴唇，然后，身体一下子贴了上来——
　　「唔哇！！」
　　「安静！！」
　　
　　[[IMG,0db142320afc3fe2f51479ae0948f5f7,800,1143,109082]]
　　何其杯具，一个障碍物阻碍相拥的两个人，对我发动了攻击。
　　准确的说，是募捐箱夹在在中间，角重重地顶进了我的心窝。
　　这叫什么啊！我现在好想哭！
　　「目标出来了，别让他看到脸……！」
　　小照在我耳畔细语。
　　我感觉光衣服就明显暴露了，可小照完全没有把这一点考虑进去似的，所以大概没问题吧。
　　小巡则不知该怎么掩饰，向我们投来担忧的目光，不知为何正跟一根柱子相互拥抱。要是相亲相爱就好了呢，小巡。
　　然后，大叔总算走了出来，还以为他要干什么，结果突然把刚买的饭团拿了出来，狼吞虎咽地吃了起来。一个个的，全都教人一头雾水。我都想打道回府了。
　　大叔吃完之后，准备把饭团的塑料包装扔进垃圾箱，向我们走了过来，于是我跟小照把自己的脸埋进了彼此的肩头藏了起来。我根本没看过哪部谍报电影有这么白痴的啊。
　　看到大叔再次稳步朝车站的方向走去，小照和募捐箱才总算从我身上离开。如果等会儿我的胃要是发生什么异常，铁定就是小照害的。
　　「呼……刚才好险呐，加茂十希君」
　　「还不是你害的」
　　「可是加茂十希君」
　　「咋了，小照妹妹」
　　脸那么红，还用针织帽深深地遮住眼睛，你在害羞什么。
　　到了高中第二年的春天，你才终于有了「害羞」这个概念么。
　　「这可是大事件啊！」
　　「什么」
　　「在大街上……在人来人往的地方，我们两个相互拥抱过了啊！只能让你来负起责任了！」
　　「哪里发生过那么浪漫的大事！？」
　　我只记得我的心口被狠狠地顶了一下！
　　就算你这么开心我也完全产生不了共鸣！
　　小照娇滴滴地扭动身体，嘴里自顾自地胡言乱言，而我没有理她，只有小巡一本正经地朝着大叔离开的方向看过去。
　　「他好像去车站了！」
　　小巡准备一个人去追大叔，我跟小照也紧随其后。
　　「他正循着来时的路返回呢。他去车站是准备干什么呢」
　　「去车站当然是搭电车吧，白痴啊你」
　　「那个男人是从车站出来的吧，他下了电车，捐了钱，去了趟便利店，又要搭车……这种事可能么？你这白痴」
　　是我白痴。
　　我有罪。
　　「那他在干什么呢。看他样子像个经商的，可能是去上班」
　　「哪儿有工薪族大周六的两手空空地跑去上班？要是搭车到还能理解」
　　经她这么一说，我发现那个大叔确实两手空空的啊。这是怎么回事。
　　小巡怎么看？
　　「我明白了！他是刚刚工作完正要回去！他捐掉的一万元，会不会打日工刚挣来的！？加茂君，你说说看！」
　　「这……也不是不可能」
　　我不敢肯定。
　　并不有钱，捐献万元大钞，身上没零钱。将这些结合起来所得到的答案若是打日工的话，对于一个看上去年过四十的男性来说，会不会太尖刻了点了呢。话说，我们不是正在分析他两手空空所以不是在工作么？
　　再看看小照，她表现得就像这个观点根本没有讨论价值似的，没有理会小巡说出的话。你跟小巡平时关系那么好，怎么今天却这么冰冷。
　　小巡的话将理论引入迷航，正大光明地陷入怪圈。
　　听到小巡的观点，我完全一头雾水，没办法用理论进行推导了。简单的分析，难度瞬间飙升。这可麻烦了啊，依小照的性格本来就喜欢大量搜集情报，而这两人又性格互补，怎么想都不太妙。
　　那个大叔只是个普通的大叔——这结论怕是不能指望了。
　　话又说回来，我个人总觉得那个男人很可疑。
　　明明没钱却戴着昂贵的手表。
　　明明钱包里只有一张万元大钞却要捐掉。
　　连包都没拿，大放假的在车站附近转悠。
　　而且明明刚刚出站，却又朝车站过去了。
　　那大叔究竟怎么回事。所有的一切都颠三倒四，不合常理。
　　「小照的话确实让我越听越觉得那个大叔有问题。出色的分析能力啊，小照」
　　「对吧，对吧。难道你喜欢上了？」
　　「我可没有爱上中年大叔的兴趣」
　　「不对！是我啊！」
　　既然这样就只能先说清楚了。
　　我的态度已经转为了轻蔑，这女人怎么会提这么恶心的问题啊。
　　小照的恋爱观就先放一边吧，问题在于那个大叔。他要去的地方，似乎不是车站站内，而是走向了车站前面的巴士站附近。
　　「他不坐电车，而要做巴士？啊，他在便利店耗那么久，原来是在打发时间等巴士到站么！好嘞，加茂十希君，小巡！咱们也上相同巴士！」
　　「咦？还要继续跟踪？差不多该吃饭了吧？」
　　「巴士来了！好了，再靠近一些吧！等那个男人上了车之后，我们就立刻冲上车！行动要慎重！」
　　不容反驳。
　　然而之所以不容反驳，并非因为小照说的是对的，也并非我很没立场。我就直说了吧，一边监视那个大叔的行动一边听小照的分析，我还是觉得挺有意思的。如果我把心里话说出来的话，她肯定又要得意忘形了，所以什么也没说，跟了上去。
　　小巡似乎也乐在其中，从她微微张开的嘴中不时漏出笑声。
　　即将搭上巴士之前，我在车站瞥了眼，确认了这次巴士的行程，发现这次巴士似乎是去市内一所主题公园的。那所主题公园名叫『悠哉大陆』，似乎因为太舍不得预算，给人带来的快乐十分微妙。这古怪的命名方式，正确地诠释了那个地方就是赤村崎葵子的出生之地，我对此十分喜欢。
　　「太好了……他坐在了第一排哦，我们就坐最后一排吧」
　　大叔一个人坐在了最前排座位的左侧顶头。
　　他没拿东西，也没带小孩，服装也非常朴素，总觉得他的背影看上去很渺小。
　　中年男子的孤独身影所散发的哀愁，为什么会如此强烈呢？这件事才是我希望小照去分析的。
　　我和小照独占了车尾最后面宽敞的五人座。
　　要说为什么我们能够独占，原因便在于小巡不听指挥，一个人坐在了紧贴大叔后方的座位上。你找个靠那么近的位置，就算不是小照，别人也会开始「这家伙好古怪」的分析啊，小巡！
　　说起其他的乘客，就只有坐在后面的一位老爷爷，然后就是正中间的一群大妈。这群大妈有七人之多，她们一个个都谈吐优雅地聊个不停，十分开心，所以整个巴士里充满了中年女性的声音。因此，小照不管怎么喊小巡过来，讯息都根本传递不过去。
　　小巡转过身来，用自豪的表情来告诉我们她正在密切地监视对象，与此同时，小照也不再打手势叫她过来。她似乎放弃了这个念头。
　　「也罢……反正她就算被那个人男人看到也不要紧」
　　别说得我好像见不得人一样。
　　我也知道小照在搞募捐活动的时候我被看到了，所以姑且先吐个槽。
　　「加茂十希君，我们来小声说吧。多亏了女士们的洪亮嗓门，咱们可以尽情地讲悄悄话了」
　　「是啊，谁让你这人净讲一些让人听到不好的话呢，真是太好了呢」
　　「哈哈哈哈哈」
　　「啊哈哈哈哈」
　　「唔呵呵呵呵呵呵嘿」
　　「痛啊！」
　　住手啊，别因为坐在最后没人看到就咬我肩膀！
　　大多数的攻击我都能容忍，拜托你别用咬的好不好，这种感情表现手段给我留在上幼儿园的时候吧，真的。
　　「话说，加茂十希君」
　　「咋了，小照妹妹」
　　「你知道这辆巴士是去哪儿的么？」
　　「啊，写着是去悠哉大陆的」
　　「真美妙啊，一对搭乘巴士的年轻男女，前往的目的地是游乐园……真是甜甜蜜蜜的时光呢」
　　「目标是个连名字都不知道的大叔好么……」
　　我们啥时候要去游乐园了。
　　是你让我们去追那个大叔的吧，不要迷失目标啊。
　　「说起来……那个大叔，为什么坐在最前排呢？」
　　「大叔想坐哪里是他的自由吧」
　　「这么多空座位，却专程选在最前面坐么……」
　　「是习惯于从前往后坐了吧，因为大叔拥有良好的休养，所以出门在外很守规矩」
　　「你是那个大叔的什么人啊」
　　你什么意思啊。
　　我倒想问，你是我的什么人啊。
　　「一般来说，刻意跟陌生人坐太近果真还是不太好啊……我去把小巡叫过来」
　　「咦？车辆在行驶中，不可以站起来啊！」
　　「很快就好啦，等我一下吧……嗯？瞧，大叔拿出手机了哦！」
　　「噢噢！」
　　我没看到手机是从哪个口袋里拿出来的，不知不觉间他就已经拿在了右手中。由于正如小照所说的，女士们正演绎着精彩绝伦的对话剧，所以我们都不知道电话有没有响铃。
　　「小照，看。看屏幕……是邮件么？」
　　「奇怪，他把手机收回去了」
　　「不对，他又拿出来了」
　　「哎呀，又收回了」
　　「唔唔，又拿出来了」
　　那个大叔也太有意思了吧。
　　竟然收进去拿出来收进去拿出来。
　　究竟对这个世界有什么不满才会做出如此有趣的行为。
　　「…………小照，你怎么了？突然一脸严肃地一声不吭」
　　「呼。原来是这样，就在刚才，我找到了一切问题的答案哦，加茂十希君」
　　「真的么？」
　　这样一来，我终于可以回去了。
　　想要挥别『没有明确目的的搭乘巴士』这种漂泊的人生，实乃人之常情。
　　「快把小巡带过来吧。肯定能吓她一跳」
　　「我明白了」
　　吓她一跳，这不就像在说，你得出的不是普通结论咯？莫非你得到了天马行空的灵感，并且要将它当做最终结论么？你可真有勇气啊。
　　我快步在车内移动，小心不让大叔发现，静静地拍了拍小巡的肩膀。
　　我用一番肢体语言表达意图之后，带着之前似乎有所误解的小巡回到了车尾。不，这不对，这可不是被不被发现的问题啊。
　　我和小巡分别在小照两边坐下来后，小照终于讲出了分析结果。
　　「分析完毕了。加茂十希君，小巡，你们不要惊慌，冷静地听我说。那个大叔要去的地方不是悠哉大陆。他要去……」
　　「他要去？」
　　在这紧张的一瞬间。
　　我咽了口唾液。
　　「我推断，他是罪犯的同伙，正准备去跟他的同伙汇合」
　　………………
　　………………！
　　「加茂十希君，你怎么了。怎么露出一张花了一个星期做好的精细塑料模型却被损友搞恶作剧一下子弄得粉碎的少年一样的表情。你平时那张漫不经心的表情上哪儿去了？」
　　「什、什么也没有……！」
　　怎么回事！？这感情是怎么回事！？
　　如果我面前有个壶，而我手中还有把沉重的钝器，不管壶的价格有多昂贵，我都会朝着壶把钝器一把扔过去，这样的感情是怎么回事！？就算是我也会气成这样的啊！
　　「怎……怎么回事啊！感觉这是件出乎意料的大事啊！小照，解释一下啊！」
　　「呵呵呵。小巡，你问得好，我这就道出根据，滔滔不绝地呢」
　　滔、滔滔不绝……！？
　　我不懂你这话什么意思，总之希望你住嘴！
　　「果然『那个男人为什么要捐一万元』这一点是一切问题的症结所在」
　　「为什么！？为什么！？」
　　「小巡，冷静点！我就一边整理情报，一边回顾回顾这次的事件吧！」
　　噢噢，虽然我不太愿意将这个称作事件，但先不去在意好了，给我接着往下说。
　　「之前，我在车站附近进行过手术费用的募捐活动，然后一个男人出现了。男人戴着一块与服装毫不搭调的手表，把钱包里仅有的一张万元纸钞捐了之后就离开了。然后，男人去了趟便利店，但他并没有去ATM机提款，而只是买了个饭团吃掉了，然后再次回到车站附近，这次又坐上了巴士」
　　「嗯！嗯！到这里我都明白！」
　　「要点有四个。一、气派过头的手表。二、只有一张钞票的钱包。三、意义不明地去了趟便利店。四、巴士的最前排」
　　嗯。我完全搞不懂。
　　而且没有丝毫犯罪的味道。
　　反倒是小照骗了别人一万日元，最后还跟踪别人的这一连串行为，才更应该称之为犯罪吧。
　　但若是这样，我和我妹妹也可能会被当做共犯呢。算了。小照，你是清白的。
　　「将这些结合起来所得到的关键字，那就是『加深印象』啊，小巡！」
　　「加深印象！什么意思！」
　　你这话是认真的么。
　　要记住那种随处可见的中年男子反而更难吧。
　　「他左手戴着手表。他是右撇子。可是他在往募捐箱塞万元大钞的时候是专程用的左手。你还记得吧，加茂十希君」
　　「是这样的么？」
　　我试着回想了一下，好像确实是……
　　「所以那块张扬的手表给我们留下了深刻的印象。然后，我还记得他小声说过一句『都十一点半了啊』」
　　「哦，哦」
　　「这些行动意味着什么？如果我的分析是正确的，那么他当初的目的，就是想让我们记住他，想让我们记住他在十一点半左右人在车站附近这件事」
　　「想要留下印象……唔唔」
　　「这么一想，专程戴着气派的手表，专程把时刻说出来，这些事情就都合情合理了。不只是这样，把一万元这么大的金额捐掉，也会给人留下深刻的印象，这一点可想而知。进了便利店之后的神秘行为，这样也能够说得通了。便利店里有防盗摄像头对吧，所以去了便利店就能够在影像记录中留下自己的身影。在店内长时间徘徊，可能也是为了给店员留下深刻的印象。然后现在，他孤零零地一个人坐在车的最前排，可能也是为了让坐在后面的乘客记住自己……不光是客人，司机自然也要算进去」
　　「噢噢」
　　什、什么？
　　这说服力强到浪费啊。
　　小巡正攥紧双手，认真聆听小照说的话。我得小心别让小巡太过心急冲去找警察才行。
　　「能够证明他在这个时段，在这个地方出现过的事实所需的条件，肯定才是那个男人想要得到的」
　　噢噢，真像那么回事啊！
　　经她这么一说，感觉那一连串的奇怪举动全都像是围绕留下印象而展开的呢！
　　「不过，他为什么要做那种事……」
　　「嗯，这个问题的答案，就是接下来的分析结果了。为什么那个大叔要做这种毫无意义的行为呢？答案只有一个，那就是在创造不在场证明啊！这可是推理小说的铁之定则哦，小巡！」
　　「原来如此！！我都没注意到！！」
　　小巡的反应简直不能再赞。
　　因此小照也开开心心地继续分析，这也令人欣慰。
　　「不能用小说的基准来思考问题哦，小照」
　　「你说的或许不错，可难保刚才不会有与大叔装扮相似的男人出现在别的地方做坏事对吧？然后，当警方对那个男人进行搜查的时候，大叔之前的所作所为就变成有意义的了呢，加茂十希君」
　　「啊，原来如此。那样的话，他就可以主张『那个时间我在车站附近』了」
　　「没错。呵呵，看上去人畜无害的男人，其实是个了不得的恶棍呢」
　　我觉得，通过名为分析的想象对人妄加菲薄的小照才更像恶棍，不过，我觉得小照所言也并非全无道理。
　　「所以你才冷不丁地，无礼至极地说人家是罪犯的同伙啊」
　　「差不多吧，但我不能肯定就是犯罪还是别的什么。即便如此，他所做的仍旧是创造不在场证明，和坏人之间相互勾结的可能性很高。分析完毕，这样所有疑点就全部消除了」
　　「是啊」
　　「怎么办，加茂十希君。如果敌人真的是罪犯，我会在法庭诚实地提供证言的哦。可我这么做的话，说不定对方会派人来杀我的……在判决之日来临之前，我先找个修道院藏起来吧」
　　「因为自己的妄想把神明都牵扯进来，这种家伙当心遭报应啊」
　　「相信有神的家伙才是满脑子幻想啊」
　　「当心遭报应啊！！」
　　别信誓旦旦地把生养自己的是无宗教国家这种理由拿出来小看人类的宗教啊。
　　「安静一点，你很吵啊，加茂十希君。我们接下来要比之前更加慎重地行事。小巡也是，一定要遵从我的指示。不要被发现，不要引人注目…………明白了么」
　　「我明白了」
　　既然如此，果然应该把募捐箱放下——这种话我要是说出来，小照会对我摆出有多生气的表情呢？我克服诱惑，总算成功地保持沉默。
　　等回过神来，巴士已经行驶了三十多分钟。
　　我也快真饿了。要追可能是罪犯的男人也没关系，但能不能见好就收，结束这场游戏呢？
　　我在窗外，看到了摩天轮。在我们漫谈之余，都已经来到了这种地方了么。
　　「就快到了啊，小照。已经能看到悠哉大陆了」
　　「他要在悠哉大陆跟同伙碰头么？」
　　「哪儿有人刚制造不在场证明就去游乐园玩的啊」
　　「就算有也很正常吧」
　　为啥这时候你就说不出「这不合理」之类的台词呢。别为了自己方便随意开合分析的开关。
　　经过漫长的追踪，我们最后终于到达了终点站。剩下的，只用回去就行了吧。
　　「悠哉大陆已经到了」
　　「唔，那个男人好像也要下车哦！」
　　「那很正常吧」
　　男人下了车。我们推开还在继续讲话的大婶们，准备先付钱下车。首先是小巡付钱，接着是小照。我拿出钱包，正点着零钱，小照在我眼前——    
　　「嘿咻」
　　我正想她要干嘛，她突然就把募捐箱上面的盖子啪地一下打开，从里面抓出了零钱。
　　「小照！快住手！」
　　「为啥？」
　　「影响太恶劣了吧！」
　　要是有个任意处置募捐箱内善款的女人出现在面前，任谁都会怀疑她的品性啊！
　　「加茂十希君，我们没时间啰嗦了，快走吧！」
　　「唔……！」
　　罪孽深重！何其罪孽深重的休息日啊！
　　然后，这是何等的悲剧，来自『缺德』的帮助竟然还找上了我。
　　「啊……我在游戏中心玩过头了，没有百元硬币了……」
　　「加茂十希君，这里有哦」
　　小照所指的，当然是她自制的那个募捐箱。
　　喂，你这是让我拿么……！？
　　是让我从募捐箱里取出百元硬币的意思么……！？
　　身为一个有良知的现代人，这么做岂不是在很多方面都很丧失！？
　　我听到女士们在我们身后议论的声音。她们说，讨厌，简直不敢相信。我也不敢相信啊。
　　「加茂十希君，快点，要让他逃了哦！」
　　没什么逃不逃的，不过是我们擅自去追别人的，但我们确实摆脱不了时间上的限制。如今火烧眉毛，顾不了那么多了，啊，对不起！
　　——我感觉，我失去了某种重要的东西。
　　可是对小照来说非常重要的某种东西，如今正在眼前徘徊。我们跟先行一步跟着大叔下车的小巡汇合，对大叔要去的地方进行猜测。
　　「看样子果然是朝着悠哉大陆去的……加茂十希君，你在听么？」
　　我没听。
　　我手指使不上力。
　　这可不是错觉啊，我真的失去了某种重要的东西啊。
　　「啊！小照、加茂君，快看！他在左顾右盼！好像在找什么人！」
　　小巡说出的话，让我勉强支撑起身体，焕发了精神。对呀，我不能白白牺牲。这是制止犯罪的必要举措。对呀，就当是这么回事吧。要不是这样，我岂不是太可悲了。
　　奇怪？等等。如果小照的分析是正确的，我们照这个节奏继续追踪下去，小照所说的『恶棍』岂不要会冒出来？我有点害怕了啊。
　　「小、小照，要是真有罪犯一样的家伙冒出来要怎么办？」
　　「什么怎么办，当然要逃跑吧」
　　「逃得了么？」
　　「把小巡当做盾牌或者诱饵善加利用，总能行的」
　　「别把朋友当成障碍物啊！你瞧，小巡都受伤了啊！」
　　「好过分啊，小照……加茂君，我要是被杀掉了，你可要为我收尸哦」
　　「我明白了，请努力别被杀掉」
　　「帮我收尸，然后扔进外太空……」
　　「难度太高了啊！你还是在澳大利亚凑合一下吧！」
　　真是帮毫无危机感的家伙！
　　难道担心发生万一的就只有我么！？
　　怎么办啊！要是卷进什么麻烦的事件里可怎么办啊！果然还是找警察比较好吧！？为什么你们的表情比我还要漫不经心啊！
　　「唔！两位快看！大叔要和某人汇合了！就在那边！这也就是说，在那边的就是……罪……犯……」
　　在停车场前面，大叔等的人终于现身了。
　　从车子后面跳出来的，是一个比想象中要小很多的身影。
　　那个身影朝着大叔全速冲刺，然后奋力一跃，抱住了大叔的脖子。
　　「爸爸！欢迎回来！」
　　…………我看到了一个不满十岁的小女孩，莫非是我的错觉。
　　「呐，礼物呢！？」
　　「我买了哦！明天早上会和行李一起送到家里！」
　　他两手空空的理由，这下清楚了。
　　他们说了礼物，大叔应该出了趟很远的差吧。
　　而又过了一会，应该是女孩母亲的人物也出现了。
　　「哎呀亲爱的，这么久不见，整个人都憔悴了啊」
　　「还好，长途劳顿的关系吧」
　　「真是的，你只身赴任的时候也戴着这块表么？」
　　「毕竟是岳父大人送的，不管到哪儿我都会戴着的」
　　唯独手表价格高昂的理由，这下也清楚了。
　　是这样啊，仔细想想就会发现，手表是很受欢迎的馈赠佳品呢……
　　这不是个标准的幸福家庭么……哪儿会有什么和大叔打扮相似的男人出现啊……
　　他之所以两手空空，是因为大型行李用的是邮寄。他之所以唯独手表价值不菲，是因为那是重要之人送的。他之所以去便利店待那么久，是因为碰头的时间早就定好了。他就算钱包里只有一张纸币也没问题，因为他马上就要去见家人了。坐在巴士最前排，根本不需要什么理由。
　　也就是说，当时这个大叔捐了一张万元大钞，果然是只是因为这个大叔心地善良啊……
　　「…………小照」
　　「怎么了，加茂十希君，我最喜欢你了哦」
　　少跟我打马虎眼。
　　「根本就没有罪犯」
　　「硬要说的话，放过返还万元大钞机会的我们就是罪犯呢。敲诈罪」
　　居然说得好像很懂一样。
　　「小照」
　　「什么事，小巡。你今天也很可爱哦」
　　「谢谢……咦？我准备说什么来着？我给忘了」
　　别被她糊弄过去啊。
　　「啊，想起来了，分析游戏就到此结束了……是吧？」
　　「结束了。啊，真尽兴啊！今天又度过了一个美妙的休息日呢！小巡也开心么？」
　　「开心！」
　　还是被她给糊弄过去了啊！
　　搞什么啊！都是你说那个大叔很可疑，我们才被你拉着到处跑，到这个鬼地方来的啊！到头来我们只是跟着一个平凡的大叔到处乱转，浪费了大把的时间啊！
　　「啊、对了！改下安排吧！我们就不看电影了，去游乐园玩怎么样！要返还万元大钞，我们还得稍微再跟踪一下呢！你说好不好，小巡！」
　　「嗯！我好久都没上游乐园了！好期待啊！」
　　分析刚刚结束，小照就对小巡温柔起来了。怎么有这么好懂的家伙。
　　「加茂十希君也来么？」
　　「嗯……好吧……」
　　「呵呵呵！年轻男女在休息日上游乐园……称之为甜甜蜜蜜的小情侣都没问题了呢！加茂十希君，进去之后你想坐什么？」
　　「巴士」
　　「扭头回家！？为什么啊！」
　　……总之，没有罪犯真是太好了，哈哈哈……
　　啊，肚子饿了啊…………
　　【聊天室】
　　Wilhelm ：竟然发生过这样的事啊，难为你了呢。
　　十希男　：可不是么。到头来大叔只是一个善良的人呢
　　十希男　：能够轻易地捐献一万元，真厉害啊
　　Wilhelm ：我想，他应该并不想给那么多的
　　十希男　：咦？
　　Wilhelm ：小照似乎利用「加深印象」这个关键词组织了一套理论
　　Wilhelm ：但那是不可能的
　　十希男　：为什么？
　　Wilhelm ：如果要冒充，就不会不做修饰地将真面目直接暴露在防盗摄像头之下了
　　Wilhelm ：因为事后能够调查验证
　　十希男　：啊
　　十希男　：那他为什么要捐万元大钞？
　　Wilhelm ：我想，大概是因为钱包里只有一张万元大钞，所以才把它捐掉的。
　　Wilhelm ：要是不把钱包拿出来倒还好，但里面只有一张万元大钞了，实在不好意思收不回去了，所以才捐掉的。
　　十希男　：不不不，当时有零钱碰撞的响声啊
　　Wilhelm ：十希男君，你好好确认过那些零钱么？
　　十希男　：并没有看到呢
　　Wilhelm ：有零钱，但不能捐，那是为什么呢。
　　十希男　：……游戏中心的游戏币？
　　Wilhelm ：噗。游戏币是禁止带离的哦。
　　Wilhelm ：而且，如果真的想捐零钱的话，应该会在拿出钱包之前先看看的。如果只有游戏币的话，拿出钱包的行为就会变得不自然。本人认为钱包里装了零钱，但钱包拿出来，里面完全没有能够用来捐献的零钱……
　　十希男　：只有五百元硬币！太可惜了啊！
　　Wilhelm ：若是如此，拿出的就不是万元纸钞，而是五百元硬币了
　　十希男　：我认输
　　Wilhelm ：我认为，结合「海外」这个关键词就能发现真相了
　　十希男　：海外？冷不丁的冒出这样一个词呢
　　Wilhelm ：没有那回事
　　Wilhelm ：那个大叔担任赴任的地点，一定在海外吧。
　　Wilhelm ：他的手表戴在左手，应该认为他是右撇子。然后，那个小钱包是收在他右侧胸前口袋里的。为什么？那个钱包小得只能装零钱，在小照眼中是个便宜货。很可能那个就是用来装零钱的哦。换个说法，可以称之为备用钱包吧。
　　十希男　：备用钱包？一般出门在外会随身携带么？
　　Wilhelm ：一般不会吧。可如果他之前身处不同于日本，治安很差的国家，为了对付扒手和恐吓，不止准备一个钱包不也在情理之中么？据说，日本的旅行者很容易成为目标。若是赴海外的旅行者，通常都会有所准备的
　　十希男　：哦、哦哦
　　Wilhelm ：他当时拿出的钱包，是在海外使用的备用钱包。里面只有零钱，当然里面的并非日本货币，而是在海外使用的
　　十希男　：啊，所以才会那样
　　Wilhelm ：当他来日本的时候，应该准备了一些日元。可是，他只准备了以万为单位的钱，并没有准备硬币。既然只有万元钞票，只要没有在别处使用过，钱包里自然就只有整张的纸钞了。在交通方面也是一样，在当代，只要使用手机或者刷卡，没有零钱也能够搭乘交通工具的。因为他是日本本国人，拥有这些手段也不足为奇呢
　　Wilhelm ：这样一来，他去便利店的理由也能得到解释了。搭乘巴士需要零钱，可是手头只有万元大钞，既然这样，很自然会想到找地方把钱打散了。
　　Wilhelm ：所以他才专程去了趟便利店，明明不是吃午饭的时间却买了个饭团
　　Wilhelm ：他在无意间拿出了装零钱的钱包，可是里面都是不能捐的外国货币，而里面只有一张在来日本之前准备的万元钞票。因为那是备用钱包，所以里面才只有一张。虽然很心疼，但还是会捐出去吧，毕竟很难收回了
　　十希男　：收回去不就好了啊
　　Wilhelm ：毕竟患病孩子的亲人就在眼前，可能加强了他的同情心
　　十希男　：唔。是我的关系么……真是对不住他啊
　　Wilhelm ：毕竟捐款的金额并非直接表示慈善意识的强弱
　　Wilhelm ：你不必往心里去
　　Wilhelm ：钱也好好地还回去了
　　十希男　：那么，他为什么在巴士上要坐在最前排？是国外的习俗么？
　　Wilhelm ：有很多人搭乘巴士的时候爱晕车，会坐在最前面哦
　　十希男　：咦？是这么回事么？
　　Wilhelm ：若不是爱晕车的人，是不会想到这一点的吧
　　Wilhelm ：不过，令人不安的还有一点
　　Wilhelm ：他是不是反复地拿出手机又收回去过？
　　Wilhelm ：他很想读邮件，但一直读的话会晕车的，所以只看一眼，为了不晕车又把眼睛移开……就是这样重复操作的吧
　　十希男　：啊，原来是这样
　　十希男　：总觉得他是个有意思的大叔，还有点感动呢
　　十希男　：真不愧是威廉，名不虚传
　　Wilhelm ：这很基本啦——开玩笑的
　　十希男　：要是更早一些听你说出这些的话，
　　十希男　：就用不着跑那么多冤枉路了
　　Wilhelm ：是跑冤枉路么，你觉得
　　Wilhelm ：那么，最后为了给小照正名，我再补充一下
　　Wilhelm ：我认为小照从一开始跟根本不觉得那个人像名罪犯。我认为，小照有她自己的想法，感觉有必须去追那名男子的必要性十希男　：此话怎讲？
　　Wilhelm ：精疲力竭面容憔悴的中年男子
　　Wilhelm ：时值假日却身着西装，不带行李在车站徘徊
　　Wilhelm ：戴着结婚戒指，然而衬衫满是褶皱，让人感觉不出有人为他熨烫衣服
　　Wilhelm ：而且，他将钱包中的唯一一张万元大钞捐了出去
　　Wilhelm ：她怀疑，她所目击到的，会不会是一个厌倦人生而自暴自弃的男人，散尽自己一切财产的那一瞬间。在那个时候，一旦对其视而不见，搞不好那名男性说就会——了断自己的生命
　　Wilhelm ：我想，这大概就是小照最先想到的结果。
　　十希男　：原来如此……
　　十希男　：我完全没有注意到
　　十希男　：所以她才会那么强硬
　　Wilhelm ：小照有些方面的确很强硬
　　Wilhelm ：她为了展示其中根据，一定非常努力，对吧？
　　Wilhelm ：信息总是摆在我们的面前。
　　Wilhelm ：一个人从中「能够察觉到什么」
　　Wilhelm ：或许要看这个人对别人有多大的兴趣呢
　　Wilhelm ：即便没有化为有形
　　Wilhelm ：即便把感情白搭进去
　　Wilhelm ：我认为，想要拯救他人的心，
　　Wilhelm ：在车站附近也好，在路口也好，不论在哪儿都是一样的
　　Wilhelm ：就这么多了，我是威廉！
　　Wilhelm ：要睡觉了，我下了
　　Wilhelm ：再见