　　第一章：魅惑
　　
　　————明人真是没用呢，以兄长为榜样多努力啊。
　　————你们兄弟还真是一点都不像，实际上没什么血缘关系吧？
　　
　　从小时候开始，别人总会像这样拿他跟哥哥比较。
　　每次都会很委屈，几乎都要讨厌起哥哥了。
　　完全找不到能比得过哥哥的地方，总感觉自己什么都没有。哥哥真的很厉害，如果自己仅仅是心怀尊敬还好，但是存在于内心深处的嫉妒差不多要抑制不住了。
　　和她的相遇，就是在那样的时候。
　　她，一定已经不记得了吧。对于她来说这大概是理所当然的，毕竟她就是这样的一个人。
　　但是，明人被救赎了。
　　看到那不能直视的表情之后还跟自己打招呼，倾听烦恼，还有她说过的那些话。
　　这些，都让他心中的阴暗感情得到抚慰，变轻松了。以那一天为契机，明人才被认为自身和他的哥哥分离了开来。
　　所以，明人现在变得能为哥哥感到骄傲了。
　　从那时之后，她作为特别的人，真正成为自己的憧憬————
　　
　　“明人你啊，真是没种呢。”
　　凌濑瑞穗喝光了玻璃杯中的水后，像是总结一样说道。
　　桌子对面坐着的明人发出细微的呻吟声，眼睛恨恨地看了过来。
　　“........突然间说这么伤人的话啊。”
　　她的这种突如其来的言语行动倒是常有，不过里面并没有包含什么恶意，只是被她用这种像是猫咪一样眯起来的眼神看着，总觉得有些受不了。
　　“不是啦，该怎么说呢，看着你就忍不住脱口而出了。...........不可抗力？”
　　“这种事别说是不可抗力嘛，真是的。”
　　叹了口气之后，看向了电视。
　　时间是下午六点五十分，不论哪个电视台都是清一色的新闻。
　　“昨晚凌晨，日本领空区域发生了巨大的扭曲，已知政府依赖‘苍色秩序’解决了该事件。明天的下午两点将开始修复作业，因此会对数只航班造成障碍。顺带一提，其周边地区偶然有海豹柏木君............”
　　转到海豹的话题之后，新闻播报员的表情奇妙地变柔和了。
　　“真是露骨啊，话说原稿就是这样？用这种东西真的没问题吗？”
　　“嘛，诚实点不是挺好的吗？反正内容也很和平。”
　　姑且辩护了一下。
　　“比起报导那些无聊事件，海豹的十分钟治愈时间更能配晚饭吧。”
　　这时，播报员的表情变了。
　　“最新消息。就在刚才，路夏异能学赏的获奖者已经确定了，是雾之宫彩姬小姐。连续两年得奖，这是日本人首次的壮举，同时最年轻国民荣誉赏的呼声也高涨了................”
　　“啊啊，真是厉害......”
　　明人感叹地呼出一口气。
　　“话说海豹怎么了？”
　　瑞穗嘟哝。
　　“另外，路夏和平贡献赏的得奖者露碧.阿鲁斯雷小姐也是居住于日本，在国内居住的两人同时得奖，可谓是历史性的————”
　　画面切换到了露碧那边，看上去是个什么典礼的场景。身穿以蓝白两色为基调的她接受了勋章，侧脸的特写很严肃，就像是山顶的流水一样冰冷清澈。
　　“怎么说呢，日本人凡事都喜欢说什么首次呢。”说着讽刺的话，瑞穗把视线从电视上收回来。“————嘛，都无所谓啦。话说这块肉是不是有点硬啊？用的不会是便宜货吧？”
　　“擅自进别人家吃饭，最后还要抱怨？”
　　“别在意嘛。”
　　她的手晃了晃，只有小指上涂有鲜红的指甲油。
　　“给我在意点。而且这是件大事啊，一般应该开心吧，这两人可是我们同一个学校呢。嘛，虽然是没遇见过没说过话就像是白云一样遥不可及的人。”
　　一边肩膀下垂至弯腰程度，明人一边说道。
　　虽说是青梅竹马，不过她这人确实非常没有礼仪。今天也是，突然就发了一封短信过来“想要吃牛排，半熟的就好”，同时马上就用备用钥匙进来了。
　　“不，那个，理由还是有的啦。对了，有件事要说给你这没种的人听。”
　　“能不能别再说什么没种啊？”
　　“你仰慕的学姐啊，好像被告白了哟。”
　　突然，瑞穗一脸认真地说道。
　　“啊？”
　　听到这突如其来的发言，明人忍不住发出声音。
　　之后瑞穗不爽地皱起眉头。
　　“嘛，虽然被甩了，不过简单来说，那个人很受欢迎就是了。话虽如此，你依然只是在看着吧？一想到这家伙满腔热情却没种，真是太气人了。”
　　干脆犀利的话语。
　　“话说已经够了吧，差不多四年了，一直都在单相思，要是被别人捷足先登了也没关系吗？”
　　“.......这个，不太好。”
　　用弱气的声音，明人出声反对。
　　“那就行动起来啊。明明什么都没做，却装作很满足的样子。这种事只要女孩子这样就行了，男孩子这样会很恶心。加油吧。.......你啊，可是我未来的弟弟哦，稍微振作点啦。”
　　她是哥哥沙罗姬直人的青梅竹马，同时也是恋人，而且明年的二月份，在她十六岁的那天两人预定结婚。所以才会在明人家一副旁若无人的样子，也不会让他感到什么女性魅力。
　　“这种事，就算你不说我也懂的啊。而且已经有行动了，不劳你多操心。”
　　明人像是有点生气一样说道。
　　
　　
　　当然，昨天只是针锋相对才那么说的，实际上完全没有什么行动。虽然不甘心，不过被她戳中脊梁骨之后终于萌发了不做什么就不行的焦躁。
　　（话虽如此啊......）
　　想想是简单，不过等到要行动的时候总感觉前途一片黑暗，然后精神也变得消沉了。而且也不知道具体该怎么做，连脸熟也算不上，难度高得完全没有头绪。
　　但是，讨厌就这样下去，想要避免什么都不做就迎来结局。要是变成那样的话，根本束手无策。
　　不，现在也束手无策就是了.......。
　　“————嗯？”
　　传来的欢笑声打断了思绪，那是操场传来的。
　　把视线移过去，那边聚集了特别的存在。
　　那是被称为“选定者”的人们。他们的身上，寄宿着坠落在这个世界上被称为神或者恶魔的超常性存在之力，能够不受物理原则禁锢，行使超常之力。
　　其存在得到公开已经是两百年之前的事了。当时作为异端者被迫害或者差别待遇，不过现在他们已经成为了这个世界的中心。神和恶魔之力已经成为常识，对于选定者的存在也升华成了一种憧憬。而路夏异能学赏，是在世界范围内都非常有名并拥有巩固地位的奖赏。
　　所以对他们的存在并不会感到吃惊。虽然不会吃惊.........
　　“选定者、吗？”
　　在操场上，用火焰构筑的巨大犬只在来回奔跑。那条狗只要一碰到眼前放置的合金制金属块，就会发出烤肉般的声音，并将其融化。
　　那种金属似乎放入熔炉里都不会融化，不过却被这么容易地溶解掉，那个温度一定高得超乎想象吧。但是热量并没有发散出去，完全集中在那宽阔的空间之中。真可谓是超常，完全无视常理。
　　而这种力量被运用到各种区域，以这些为基础产生了各种各样的发明。说起代表性例子的话，那就是翻译机了。七年前的路夏异能学赏就是这个。全靠它，先进国家之间除去了语言的障碍。
　　“————好了，到此为止。控制得不错嘛。”
　　“非常感谢。”
　　带着很精神的笑容，释放火焰犬的男学生回答。
　　虽然是实技训练，却能看出来非常充实，连自己这样的人都能很清楚地感受到。
　　（........不不，这种东西强求不来的，太逊了。）
　　有那种空闲的话，还不如像哥哥一样发掘出自身的才能。
　　明人轻轻摸了一下脑袋，将消沉的心情理好。
　　就在这个时候、
　　
　　（————恭喜你）
　　
　　突然传来这样的声音。
　　中性的声音，没有听过的印象。就像是在耳边细语一样的距离感。
　　明人一脸惊讶，东张西望寻视四周，谁都不在。
　　（闭上你的眼睛）
　　声音再次在耳边————不，是在更近的距离下响起来。
　　更加混乱了。
　　不过，同时“莫非是......”这个预备知识发挥了作用。
　　明人踌躇着闭上眼睛。
　　漆黑一片的视野————在中心处，像是在月光照耀下的花朵一样，浮现出一个淡淡的人影。不，那并不是人类，没有人会长出蝙蝠那样的黑色翅膀。
　　（知道我是谁吗？）
　　眼眸深处的欢愉、拥有翅膀、像是要吃人一样的氛围。跟声音一样，身姿也是中性，难以判断性别。
　　（........恶魔。）
　　（回答得好。就在刚才你成为了我的宿主，就是选定者。......嗯？怎么了，一脸傻样。现在的这个世界，选定者就是身份的象征吧？该高兴才是。）
　　“不，因为，太突然了.......”
　　选定者基本都是后天性的，大概都是从懵懂的二、三岁到七岁左右形成，不过据说到成年也会有可能，虽然没有什么保证就是了。一般来说是神赠予幸运儿的礼物。
　　这些是学校上课时学到的，连应该做的手续都教了，不论何时发生都不会觉得不可思议。
　　但是就算如此，在自己如此希望的时候马上就阴差阳错地坠落到身边，这实在是难以想象的。该怎么说呢，应该是更加特殊的情况下，更加戏剧性。现在却这么平淡。
　　（啊，这种心情我能明白。不过嘛别担心，不会有什么麻烦的。我有点特别，不需要那些麻烦的手续。也没必要去登录，因为没有达到规定的等级。所以说只觉得自己得到了力量就可以了。）
　　像是故作姿态的学长一样的口吻，恶魔如此说道。
　　总感觉非常可疑。不，倒不是说恶魔是神话或者圣经里登场的那种引人堕落的老旧形象。只是凭借其外观印象命名，跟神是同类的。
　　“话说回来，知道得很详细呢，这个世界的常识什么的。”
　　（坠落的时候在某种程度上收集了一下这里的知识。对了，不用敬语也没关系的。我不怎么喜欢那样，轻轻松松称呼我杰法就可以了。我们现在已经是一心同体了，嘛，好好相处吧，沙罗姬明人。）
　　“是、是的.....”
　　（说起来，日本这个国家的学生应该都要穿制服的吧，不是吗？就我看来没什么统一感嘛。）
　　“诶？啊，我们学校穿便服也OK的。”
　　（其他地方都是穿制服的吗？）
　　“日本的制服，在其他国家的人看来就像是Cosplay一样呢。太难为情以至于不想穿了，之前有朋友这么跟我说过。嘛，就是这几年的事情了。”
　　差不多十年前，在日本居住的外国人数占总人口的百分之二十左右。从那时起，学校也致力于招收海外学生，穿制服的意义也就变得无足轻重了。毕竟由于国家和宗教关系，短裙无法被广泛接受。
　　（不是很懂啊。总之我得到的情报应该没搞错吧，只是有点过时而已。那就好，不，是太好了呢，原本有些不安的。）
　　手按在胸口，杰法呼出一口气后慢慢松下了肩膀。
　　（话说有点偏题了。关于我的力量————嗯？奇怪了。明明是因为你的愿望吸引我来的，怎么你反而没什么兴趣的感觉？）
　　“不、不是这么回事。”
　　只不过，刚刚放弃的事情突然就实现了。感觉很轻易到手的同时，也有些害怕。
　　明人犹豫着询问。
　　“那个，杰法的力量是........”
　　（啊，在这之前，眼睛睁开来可能比较好些。）
　　听到话后，明人奇怪地睁开眼睛————发现自己现在有多么的怪异了。
　　在放学时间，其他的学生都没有停顿地走出校舍，而自己却站在正门的走道上一个人说话。不，如果是选定者的话还能解释一下，而明人穿着的明显是普通科的制服，不管怎么看都是个可疑人物。
　　（和我的对话在头脑中进行就可以了。嘛，习惯之前可能会有些难度，建议小声点说话好些。）
　　（说、说得太迟啦！）
　　因为羞耻而满脸通红的明人在内心大喊。
　　（哈哈，抱歉抱歉.........那个，什么来着？对了，关于我的力量。那个嘛，能实现你愿望就是了。）
　　“诶？那个是、什么意思.........”
　　“哦，正好很空闲的样子嘛。”
　　稍显粗犷的声音，传到明人耳边。那是班主任平井秀介。
　　回头一看，果然不出所料，身穿旧西装并系着领带的平井就站在那里。肩膀上背着装满垃圾的透明袋子，像是个疲劳的圣诞老人一样。
　　“沙罗姬，不好意思能不能帮我把这个送去焚烧场处理一下。老师我正好有急事，拜托啰。”
　　都没听这边的回答，平井就把垃圾袋放下，快步离开了。
　　（走了啊。那个，要怎么处理？）
　　杰法的声音传了过来。
　　（带走吧，毕竟被拜托了。）
　　（我觉得没征得同意就不算拜托哦。）
　　（但是，对方是老师。）
　　（原来如此，教师有权力强求学生做事吗。）
　　（不不，也没那么了不起。毕竟是扔个垃圾而已嘛。）、
　　一边在心中继续这种没啥意思的交谈，一边向焚烧场走去。一开始会有稍微烦躁的争论，不过交谈过程中已经慢慢习惯了。
　　只是，因为太过于集中精神的关系，对于周围缺乏了注意力。在校舍拐角处小心些的话应该能避开才对，但是却和一个人撞在了一起。
　　对方是个女孩子，但是由于撞击摔倒的却是明人。不过对方并不是那种大个子，相反非常纤细，而且
　　[[IMG,9fbea73b415a2567be65a957df25de07,800,1192,127643]]
　　一点都没有惊讶的感觉。
　　“啊，对、对不起。刚刚在想事情。”
　　马上说出抱歉的话语之后看向对方，不禁吸了口气。
　　在秋风中流过的金色头发、平流层的天空一样遥远而又蔚蓝的眼眸。
　　像是童话故事里那样缺乏现实感的美貌，就算失去记忆也能在视网膜上将其印象烙印下来。
　　露碧.阿鲁斯雷。
　　
　　作为这个市立白丽学院的现任学生会长，前些天获得路夏和平贡献奖，仅凭个人就推动世界，同时是拥有“王冠”称号的最高等级选定者。
　　正可谓被讴歌为人类之宝、世界第一的高岭之花。
　　“啊，我才是对不起。刚刚在看别的地方。.......没事吧？”
　　向着坐倒在地的明人，她伸出了手。
　　跟屏幕上见到的一样，是那种冰冷清澈的表情。那个屏幕里见到的大人物。
　　不可能就这样握住那种人物的手，明人急忙站了起来。
　　“没、没事的！”
　　脑袋里交织着“呜哇、呜哇”这类慌乱的声音。
　　“那、那个，真的是非常对不起。我、我先失礼了。”
　　低头哈腰，明人正准备离开，背向她的时候————手腕被抓住了。
　　心脏剧烈地跳个不停。
　　惶恐地将视线移向手腕，抓着它的是露碧的手。雪白而又干净的纤纤细手。
　　“那、那个，有什么.......？”
　　是对自己的谢罪有问题吗，战战兢兢地问过之后，她自己露出自己也很惊讶的表情，并松开了手。
　　“不，没什么事。拉住你非常抱歉。”
　　带着真诚的微笑，她走开了。
　　呆呆看着她衬托出颈部纤细的后脑短发，明人“呼”地叹了口气。
　　（非常漂亮的美女啊。她，不是普通的女孩子吧？）
　　杰法没什么自信地询问。
　　（嗯，是选定者。叫“王冠”什么的。）
　　（......这样啊。一眼没能看出来，是因为很熟练地抑制住了吧。不挺好的吗，能跟这样特别的人说话。）
　　（嘛，虽然是个不错的经历，但是光顾紧张了。那种站在云端上的人对心脏太糟糕了。在远处看着才是最好的。）
　　（那真是太可惜了。啊，不过这样子该说是命运吧。可能会意外地关系变好哦？你被幸运女神什么的眷顾，比如我这样的。）
　　（.......额，之前没问，杰法你是女性吗？）
　　（呵，到底是哪边呢，忘记了呐。）
　　杰法随口敷衍了一句。
　　（与其相比，关于我的力量啊，很遗憾完全没什么物理方面的影响力。而且我也需要心理准备这种东西，所以等到发挥作用之后再说可以吗？）
　　（嘛，这倒无所谓。）
　　并不是毫不在意，也不是现在就想一探究竟，简简单单就答应了。
　　（这样啊，很好。那就等待许愿吧，你所渴望的那份力量。）
　　说完后，杰法震动喉管般地笑了。
　　
　　.........那时，连一点都没有发现。
　　那个力量，已经开始将人生戏剧性地改变了。
　　
　　
　　2
　　二年级生、同时担任学生会长的露碧.阿鲁斯雷，用一句话来形容的话，就是个安静的人。
　　基本在上课或者工作时不说什么没有必要的话，总是很沉默。但并不是机械式的，她的眼睛非常认真，充满集中力。
　　在确认文件或者盖章等流程作业时，她的姿势依然完美。凡事都很拼命去做。
　　是被会长的姿势传染了吧，其他的干部也都保持一定的紧张感在工作。领导有各种各样的类型，她是那种不需要语言，在他人背后助推的类型。
　　而今天也是如此，她完美地处理工作，引领现场氛围。
　　不过，在工作的闲余时间，她露出了与平时不同的表情。身为副会长并且是她友人的一濑步，并没有看漏掉。
　　忧愁，可以这么说吧。有时会不安地看向远方。
　　露碧在各种意味上都是特别的人类，因此每天都会有常人无法理解的沉重压力负担在身上。而对于只是个平庸选定者的步来说是无法处理的吧。
　　但是，很在意。
　　所以在学生会的工作结束后，她决心问一下这件事。
　　“露碧，发生什么了吗......？”
　　什么都没有哦。要是她这么说的话就不再继续问了。
　　露碧有点犹豫，在来回转移视线之后、
　　“能听我说吗？”
　　用这细微并且不安的声音说道。
　　看起来非常严肃的样子，步有些后悔了。看来觉悟还是不怎么够的样子。
　　“等、等等，我深呼吸一下。”
　　说完步慢慢地深呼吸了三次，补充不足的觉悟。
　　“来吧，什么都能接受了。”
　　相当帅气的一个少女。
　　露出让友人安心的微笑，露碧滑下视线，小声说道。
　　“深深地、烙印下来了.......”
　　“烙印下来了？”
　　“嗯，从第一眼看到的瞬间开始，他的身姿就怎么也消失不去。不止如此，随着时间过去，胸口深处变得火热一团，更痛苦了。”
　　步的表情呆住了。
　　但是一脸认真的露碧没有发现这个变化。低着头，用挤出来一样的声音继续说道。
　　“想不明白。既不是我作为选定者的力量不安定，也没有遭到什么攻击的迹象。但是，这十分异常。.........所以，就在想是不是生病了。........不，我不觉得自己的身体上有病痛，但是找不到其它的可能性。”
　　“.......嘛，是呢。说生病的话确实是生病了。也算是麻疹的一种。”
　　想到了某种病症，步如此说道。
　　“果然是这样吗？”睁着大眼睛，露碧用手按在嘴边，再次落下视线。“麻烦了。能不能马上就治好呢？”
　　“不知道呢。”
　　“是、重病吗？”
　　带着很困扰的表情，露碧问道。
　　看来，她真的没发现的样子。
　　“说重病的话确实是重病呢。医生也治不好的。”
　　“这样啊.......”
　　像是下定了决心的样子，露碧点点头。
　　感觉到这怪异的沉重感，步反省自己是不是让她太焦急了，同时急忙说道。
　　“不过，如果是你的话应该能很容易就治好了。你得的，大概就是相思病了。一见钟情了吗？”
　　“相思病.........？一见钟情.........？”
　　像是第一次听到的异国语言一样，非常不知所措的样子。
　　“那、那个，恋爱知道吧？”
　　步小心地问道。
　　“啊，作为情报还是知道的。对于我来说是没有必要的东西。”
　　露碧马上就回答了。
　　之后，像是后悔一样皱起眉头，把手放在胸前。
　　“.......但是.......这样啊。我恋爱了啊。”
　　这低喃声犹如梦幻一般细弱。
　　她的表情，比起任何人都要悲伤。
　　
　　3
　　宣告午休的铃声响了。
　　从紧张感中解放的学生们骚动起来，跟亲密的朋友一起坐在桌边，拿出便当。
　　明人也顺势在附近座位上摆出一起吃饭的样子。刚坐下之后，中学时代就是朋友的葵修司就从隔壁教室里过来，在对面座位解开便当包。
　　“哎呀，真是饿了呢。第四个小时的数学课简直就是地狱。”
　　“那对你来说有什么算得上是天堂的课啰？”
　　一脸疲倦地从小卖部回来的瑞穗说道。她身边的是如影随形的御影千鸟。今天的瑞穗可谓是高难度的摇滚风格。皮质的夹克很有冲击性，卷起来的褐色头发在头顶盘住，左手的小指依然还是涂着指甲油。与她相比，千鸟是一尘不变的制服装扮。
　　顺带一提，这个班级的制服率还是挺高的，男生一大半都是如此。而修司虽然不是同班，却也是这样。当初入学时的便服较多，不过每天都穿便服有些麻烦，两个月后便服派和制服派就分离出来了。
　　“是体育课吧？不用动脑就行了。”
　　“预料内的回答呢。话说啊，你还算是高中生吗？未来出路什么的，考虑过吗？”
　　“呜哇，大白天就说这么深奥的话题？”
　　修司夸张地皱起眉毛，而瑞穗不知为何一副严肃的表情。
　　“不是啦，该怎么说呢，可以想象出你四十岁之后露宿街头死掉的悲惨未来哦。”
　　“那种未来才看不到！.......真是的，凌濑说话还真毒呢。不过今天穿的也很毒就是了。”
　　“什么，你有意见吗？仔细想想的话，为啥你们总穿制服？真是理解不了，尤其是千鸟你！”
　　“咦？我、我吗.......？”
　　突然被提到的千鸟惊慌失措。
　　班里最矮小的她犹如小动物一般可爱，而完全为她迷住的就是修司了，而且总是不吸取教训地接近她。两天前还请她去约会却牺牲了。
　　“千鸟的便服吗，说起来确实没看到过呢。”
　　呆呆地，他低声道。
　　看到他这样子的瑞穗马上脸色苍白。
　　“收回前言。千鸟果然还是制服就好了。这种家伙的愿望要是实现的话说不定会出什么事呢。”
　　“什么说不定会出什么事，我就这么没人信任？”
　　“根本就是。是吧？”
　　爽快地说完后，瑞穗向千鸟征求同意。
　　“诶？嗯、嗯。”
　　她在这种气氛下不由得点头同意了。
　　那个瞬间，修司的表情像是碎掉了一般，满是悲哀。
　　“啊，那个，不对哦。并不是那样的意思，那个........”
　　站在因为自己的话而受伤的修司面前，千鸟慌张地游离着视线。从她真心想要解除误会而焦急的样子来看，她绝没有讨厌修司，反而是对他有意的感觉。
　　作为熟知修司的好友，自然是希望两人结合在一起..........。
　　“————嗯？怎、怎么走廊上这么吵？”
　　修司转换飞快地站好，视线向那边看去。
　　“毕竟是午休嘛，吵闹点很正常啊。”
　　一边撕开火腿三明治的封包，瑞穗一边无所谓地说道。
　　“不对，不是那样。比平时更加吵闹。........我去看一下。”修司边说边跑到走廊上，然后迅速回来。“厉害，总之非常厉害。露碧学姐来了。”
　　带着极度的兴奋，他嚷嚷着坐回座位。
　　“哎呀，跟这么出名的人相遇，这算很稀奇了吧？基本都被媒体什么的挡住，能这么近看到的机会还真没有。不愧是这里学生的特权啦。而且比起昨天电视上看到的还要漂亮，厉害吧？”
　　“............”
　　千鸟的表情，有点黯淡下来了。
　　不过修司并没有注意到。
　　“似乎在找什么人的样子哦？在一间间教室来回看，大概也会到这边来吧。”
　　蠢蠢欲动的表情，都乐在其中了。
　　这个确实有点看不下去了。瑞穗眉宇间出现几条黑线————嘎！桌子下面响起讨厌的声音。修司的身体从椅子上一蹦而起。
　　“干、干什么啊！”
　　“应该是、谢谢吧？”
　　瑞穗轻蔑地说道，然后把视线移向千鸟。
　　“看到美女就这个样子，男人还真是幸福呢。真是的，都不知道是不是真心的。”
　　听到瑞穗的话后，修司急忙辩解起来。
　　“不、不是的！————话说啊，凌濑你也会在看到偶像之后很兴奋的吧？”
　　“哈？才不会吧？你啊，以为我是属于谁的啊？”
　　堂堂正正地挺起胸膛，瑞穗毫不谦虚地说道。
　　从交往以来已经过了五年了，不过这醉心的感觉还是一如当初啊。所以才会在这种年级就谈婚论嫁了。
　　只是对明人来说略有不同，总有种难为情的感觉。
　　“话说回来，到低年级的教室有什么事吗？”
　　“社团活动吧，不清楚呢。”
　　正当兴趣缺缺的瑞穗说话的时候，话题中心的人物从走廊边的门走入了视线之中。
　　露碧在教室里一眼扫过，呼出口气之后，踏进教室。
　　视线都集中在她的身上，嘛，这也是当然的。本来就很有名，又是路夏和平贡献赏的得奖者。
　　（话说，那个人是昨天说过话的吧........）
　　明人也怀抱微妙的感慨，相信她到这边来跟自己是毫无关系的。
　　但是，如同将这个思维打碎一样，露碧一直线地接近而来————在四人面前，停住了。
　　视线盯着明人。
　　微微有些湿润、晃动的眼眸。
　　“那、那个...........”
　　露碧开口。
　　跟全校大会时听到的严肃声音不同，是那种迷路小孩一样弱气的声音。双拳紧紧握住，身体也僵硬得很。
　　（难道，是在紧张吗？但是，为什么..........）
　　脑袋里满是疑问，她突然握住明人的左手，并单膝跪了下来。
　　“哐”、响起了椅子倒地的声音。
　　“这个仪式的意义，我知道。”
　　下定决心一般低喃，她握住明人的手，并将自己的嘴唇贴在手背上。
　　明人完全不知所措，呆呆地接受那份触感。
　　“本来以为不可能，本来以为不可以。但时间越久就越无法抑制，不能不传达出来了。”
　　俯首细语的她，慢慢地抬起头。
　　“想要守护你。.......请，让我在你的身边。”
　　干脆直爽的话语。
　　清晰明了的意志。
　　这声音想起来的瞬间，教室震撼了。
　　那是在旧时代，选定者向一般人奉献的誓言。以某部电影为契机而被大众所熟知，也可以说是爱的告白。
　　（别呆了，高兴点嘛，被这么漂亮的人告白了哦。）
　　杰法的声音传来。
　　但，这是不可能的。这种事情不可能在现实里发生。从常识来想，这太奇怪了。
　　（难道是..........）
　　这时，明人才终于知道了。
　　降临到自己身上的选定者之力，是能将符合某条件的选定者虏获、名为“魅惑”的力量。