　　第四章：混沌之魔王
　　
　　0
　　世界在漆黑之中燃烧。
　　火焰与其说炽热，倒不如说是寒冷。有种细胞急剧坏死的感觉袭上全身。两百个战斗型选定者都死绝了，而他们自夸坚固的指挥所也犹如沙堡一样，化为粉尘。
　　将这副情景烙印在眼中的，是唯一的生存者————还有数十秒就将死去的他，在摇摆不定的视线中，看向那个可以被称为元凶的存在。
　　美男子。让人起鸡皮疙瘩的程度，无法想象是人类般的美丽。
　　“真是无聊，都算不上打发时间啊。”
　　低沉而有魅力的声音。
　　他身边有个像是同伴的少女在和他说什么话，但是已经无法听清楚了。意识全都被那个男子夺走了。
　　.......最后看到的，能是这么美丽的话，自己算得上幸福也说不定。
　　就像是圣母一样。
　　在人生最后的时间，他第一次作出忏悔，就这样死去了。
　　美男子看着身旁的少女，冷冷地微笑。
　　“不过，已经有了新的娱乐了吗........也能达成一个夙愿了。”
　　
　　“又是一个，被‘黑色混沌’所毁灭了。”
　　面带沉重表情、一个穿着西服的男子说道。
　　在“苍色秩序”本部大楼的一个房间，现在聚集了多个工作人员。他们都穿着西服、手腕上戴有高达几百万的手表、可谓是精英们的会议。
　　“那个魔王也随心所欲地过来了啊，”另一个人叹气，“明明刚摧毁了一座指挥所。”
　　“是为了直接以我们为目标？”
　　“不能否认他为此到日本来的可能性。........状况不妙啊。”
　　“是吗？或者说这是个能够把握的机会呢。是他到我们的地盘来，随便就能找出干掉他的理由吧。”
　　“虽说如此，但谁去干？因为某个不争气的家伙，现在‘英雄’的处理非常微妙。要是随便行动的话，说不定都会背叛的。”
　　“不，再怎么说也不可能的。”
　　“真是散漫的想法。”
　　其中可以说是最年轻的一个，大约二十多岁的男子说道。
　　“什么？”
　　“应该预想到‘孤高’被夺取的可能性。如果那样的话，现在的势力图就会完全改变。要是‘王冠’的数量对等的话就糟了。”
　　“内外都有必要警戒吗。真是烦人啊。”
　　不能束手待毙了。
　　在叹息声中，一股残酷的氛围笼罩了上来。
　　
　　1
　　从露碧和彩姬来到明人家算起，正好经过一个月了。
　　三十天的时间并不算短。至少平时看来异常的东西，此时已经理所当然的接受。
　　所以说，关系已经变得亲近的现在，他已经没有没有回头路了。
　　这一天，互相敌对的两人一起回家。
　　“.......真是无聊。”
　　彩姬嘟哝道。
　　走在旁边的露碧将嘴唇抿成一条直线，似乎很不快的样子。所以周围的学生都因为这紧张感而不敢大声出气，不过这两人并没有去在意。
　　“呐，我再建议一次————”
　　“不行。妨碍明人同学自由的事情，我是不会允许的。”
　　话都没让人说完，露碧道。
　　彩姬扬起眉梢。
　　“跟看门狗一样顺从呢，真对你失望。”
　　“随你怎么说好了。但是，那件事我不会允许的。”
　　“优等生说的话啊。.......不过，你真的不想这样吗？”
　　彩姬挑衅地说道。
　　“.....他的安全能够得到保证。有你的结界，和你帮我维持的归刃。而且有什么危险的话也能马上感知到。没有问题。”
　　“动摇了吧？所以回答的话从本质上避开了。”
　　露碧稍微咬住嘴唇，没有回答。而这让彩姬很不愉快，不，是对这件事本身很不愉快。要是没有她阻止的话，现在早就可以呆在明人身边了。
　　“.......而且所谓的要紧事是什么？比起和我一起回去还要重要吗，或者我不能在场？。”
　　忍不住都想要使用力量了，但是由于明人说过不能随便使用，所以勉强忍住了。
　　“明明只注视着我就可以了，现在却难以变成我的东西。”
　　“.......怎么可能这么简单。”
　　像是挤出来一样的声音。
　　“什么嘛，这算什么意思？”
　　“.....明人同学，已经有喜欢的人了。”
　　带着痛苦的表情，露碧说道。
　　要紧事就是关于那个人的吧，露碧大概能够猜到。
　　.......评心而论，自己也想要跟彩姬一起妨碍他们。但是无法做出这种事，因为自己而改变别人的人生、并侵害他的自由，露碧并没有这种权利。仅仅是想象就已经是罪孽了。
　　........能陪在身边喜欢他，这就已经够了，对自己而言就已经是十分幸福.........
　　“这个我也知道啦。”
　　彩姬无所谓地说道。
　　“诶？”
　　“看他那种顽固的拒绝方式就一目了然了吧？真是的。.......而且这种程度的事实算什么？这跟我喜欢明人又有什么关系？反正他们又没有在交往，就算在交往了抢过来不就行了。”
　　仰望着天空，彩姬慢慢吸了口气。
　　“不过，就算如此还是很来火。明明我都奉上了自己的初恋，却完全不作理会，反而是告诉我有别的心上人。.......嘛，比起脚踩两条船要好多了。”
　　“踩两条船？”
　　听不太懂的露碧问道。
　　对此感到有些奇怪的彩姬，把手放在胸前说道。
　　“不过我会真诚祈祷的，被那个女人甩掉吧。”
　　
　　没有发现自己中了这个诅咒，明人现在难以冷静地走向约好的地点。
　　今天遇到学姐了。说不定对方已经不记得，但这是第二次的邂逅了。
　　好紧张。心跳不已，昨天就没睡好。不，不止如此，甚至都有了种罪恶感。
　　实际上对于能否这么做感到很迷惘，至少在解除自身状况之前，不做傻事会不会比较好呢。
　　但是，正因为如此，如果明确摆出自己的态度的话可能比较好吧，更何况不想让瑞穗创造的这个难得的机会浪费掉。
　　而让他产生这种想法的，是好友修司。
　　和他从初中二年级开始就是好友了，不过他一直非常喜欢千鸟而经常接近她。然而千鸟在一开始完全没有注意到修司————不，应该说是很怕他才对。可谓是印象分为负数。
　　就算如此，在四天前，修司终于约好和千鸟两人一起去约会了。虽然之前也有瑞穗和明人一起混在里面，不过他们两人独处什么的，这还是第一次。
　　在看到那个瞬间的时候，明人真心觉得太好了。
　　嘛，虽说瑞穗一副咬牙切齿的样子。
　　“真是的，难以置信。修司这货都能牵上千鸟的手，那个小鬼......”
　　看来她今天也很担心千鸟的样子。
　　“瑞穗你啊，还真是对御影同学保护过度呢。”
　　“干嘛啊？我体贴一点你有意见吗？”
　　“没有，只不过平时对别人都是很犀利，现在这样很意外呐。”
　　“嘛，这我倒是不否认。......改怎么说呢，总有那种先要对她体贴的人吧？千鸟就是这样子的啦，会让我忍不住去保护的。”
　　用温柔的声音，瑞穗这么说道。
　　“总觉得好羡慕啊，至少也照顾这边一下嘛。”
　　“那不可能。你该说是完全相反吧？不用斯巴达式就不行的家伙。”
　　“呜哇，别笑着说这话啊。”
　　“哈哈。.........不过，那个人也是那种类型吧”
　　“咦？”
　　“你很有眼光哦。那个人该怎么说呢，感觉很好呢，非常文静。你能喜欢上那样的人，品味不错嘛。”
　　难得听她夸奖，让明人有些摸不着头脑。
　　“说、说起来，都忘了问。你们是什么时候认识的？”
　　“就是最近而已啦。打工时认识的，然后关系就变好了。怎么说呢，该做好准备工作吧？靠你自己的话完全没戏呢。”
　　听到这刺痛的话语，明人不由缩了起来。
　　“.......与其相比，差不多快到了吧。”
　　看着车站前时钟的瑞穗说道。
　　时钟指向下午四点的时候，明人爱慕的学姐、草薙萌惠小跑步过来了。并非一直以来的制服，而是便服：茶色的毛衣加上黑色的短裤。
　　“久等了，瑞穗。”
　　“没有，正好是约定的时间嘛，萌惠学姐。话说，家里的事情没关系吗？”
　　“嗯，虽然费了点时间，不过小飒吃得很开心哦，太好了。”
　　顺带一提，小飒是萌惠饲养的狗。这就是她们明明是同一学校的却要在车站前约定地点的理由了，因为她是独自一人生活，需要喂养宠物。
　　“那么，我们走吧。去哪边看看呢？”
　　“嗯，是呢。在此之前........”
　　这时萌惠看到了明人。
　　虽然跟她说过要带一个人过来，不过没想到这个人是男的吧，她露出有些微妙的表情。
　　“啊、初、初次见面，我是沙罗姬明人。”
　　明人慌张地自我介绍。
　　“和瑞穗是那个，青梅竹马、那个————”
　　“今天拎东西的。”
　　用力拍了一把明人后背的瑞穗说道。
　　“说不定会买很多东西嘛，就带他过来啰。啊，学姐也请一定要支使他呢。狗粮之类的、大米之类的，让他扛得再多都没关系。反正除此以外就没啥其他用处了嘛。”
　　“........额，再怎么这也说过头了吧。”
　　“男人这个时候就该闭嘴，真是小气。”
　　“别说我小气！”
　　“啊哈哈，关系真好呢。”
　　萌惠很开心地笑了。虽然这样的表情从远处看过好几次，但是在这触手可及的距离下已经是久违了。
　　在明人感慨的时候，萌惠向他凝视过去。
　　“果然，和你在以前见过面吧？好像是.......对了，閂桥旁边的河滩，四年前左右。”
　　此时明人感动得、
　　“还、还记得吗？”
　　像是声音都要嘶哑了一样，如此开心、又那么震惊。
　　“太好了啊。”
　　瑞穗小声说道。
　　有时就像是狱卒一样的青梅竹马，此时就像是慈爱的女神一样。
　　
　　快乐的时间总是过得飞快，天空已经逐渐黯淡下去了。
　　明明之前和瑞穗买东西总会觉得时间很漫长，而仅仅就因为萌惠也在就完全不一样了。人类的感觉这东西还真是不可思议。
　　（........今天，真的好高兴啊。）
　　两手堆满东西（全部都是瑞穗买的衣服和小商品），不过明人的心情依然一片晴朗。
　　“没事吧？手腕都在发抖了，需要我帮一下忙吗？”
　　“不，没事的。毕竟是个男生嘛。”
　　“呵，跟我一起的时候总会‘不行了’、‘绝对拿不下了’这样唉声叹气啊。”
　　瑞穗一脸坏笑地说道。
　　“那、那是因为当时我身体不太好。”
　　“因为瑞穗支使过头了？”
　　萌惠柔和地微笑起来。
　　“什么嘛，学姐你是那一边的吗？”
　　瑞穗吊起眉梢，耸了耸肩膀。
　　“差不多该结束了吧。东西给我，之后我自己会拎的。对了，作为代替你就送学姐回家吧，可以吗？”
　　“诶？不用的啦。回家路上行人很多的，而且我对于逃跑还是很有自信的哦。不用担心了。”
　　右手拍在胸前，萌惠微笑着说道。
　　“.....不，学姐相当迟钝的，运动好什么的没有信誉啦。”
　　“明明是真的.......”
　　萌惠嘟哝着。
　　“请不要客气，反正我很空的。”
　　明人说道。
　　“嗯，不过呢，优先送瑞穗比较好吧？毕竟还有那么多东西。”
　　“不用，我马上要去研究所。有他在的话就碍事了。”
　　瑞穗有点脸红地说道。
　　这时的瑞穗特别可爱，因为爱情而展现出所有的女人味了。
　　“是吗？那么机拜托你了，有人说说话很开心呢。”
　　“就这么决定了。来，快点把东西给我。”
　　从明人手里把东西抢过来，瑞穗说了声“再见喽”就向研究所直奔而去。
　　目送她的背影之后，两人一起漫步走路。
　　“跟这个研究员恋人，好像说过交往了五年了吧，真的是感情很好呢。从十岁就开始交往，真不可思议。”
　　“是啊，虽然感觉有些复杂。”
　　“复杂什么的.......难道说，那个........果然是？”
　　脸颊通红，萌惠浮现出害羞似的表情。
　　“果然？”
　　“关于瑞穗，你也喜欢她吧？”
　　“不不，才不是那样！”
　　坚决的否定。
　　“嘛，普通来说是喜欢，但不是男女朋友，而是姐弟的那种。我对她从没有那种感觉的。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，确实如此。”明人挺胸说道，“........那个，我所说的复杂，是指瑞穗的恋人是我的哥哥，两个认识的人变成这种关系，让我有些难以对应而已。”
　　“啊，原来如此，确实会这样呢。要是三人在一起的话，还会觉得是不是自己碍事了。”
　　瑞穗的笑容就像是棉花糖一样。
　　这个笑容能让人从心底温暖起来，让明人再次感受到自己对她的喜欢。
　　原本还在担心会不会太过紧张而说不出话，不过现在完全没有那样。虽然还留有紧张感，不过因为她的存在，连紧张本身都忘记了。
　　硬要说的话，就是氛围不错吧。当然并不是男女之间的那种，而是朋友间的那种氛围。
　　这个念头，让明人拿出了迈步向前的勇气。
　　“那、那个，学姐”
　　忍不住开口了。
　　但是，果然难度还是太高了吗，依然“额”“啊”地犹豫着。
　　讨厌的沉默。明人焦躁起来，自然地就低下了头，难以看到她的表情。
　　糟了、糟了、糟了........！这个沉默。绝对糟了！
　　像是被沉重的压力压垮了一样，明人急忙开口。
　　“如果可以的话，能把邮箱地址给我吗？”
　　虽然有点口齿不清，但还是说了出来。
　　“好、好的，这个并不介意。”
　　听到回答后一瞬间都想要跳起来了，但是，明人马上就发现。
　　那是没有听过的声音，并非萌惠的声音。
　　不禁抬起了头。
　　有个褐色皮肤的小个子女孩正一脸困扰地看向这边。旁边有个身材颀长，语言难以形容的美男子。但是，这些都无所谓，关键的问题是萌惠并不在。
　　[[IMG,6e63e3e0c995b565400e44d6d0fa64c0,800,1192,105741]]
　　“那、那个，请问你们是谁呢？学姐呢？”
　　“不用担心，那个人已经回去了。”
　　少女用可爱的声音说道。
　　“回去了.......？”
　　“嗯。因为不能给普通人添麻烦。”
　　但是，少女的话语并没有传到明人的耳中。
　　“回去了........”
　　如同沉沦下去的低沉声音，然后是“哈哈”的干笑声。
　　“是吗，回去了啊。浪费那么多时间，早就厌倦了吧，没办法呢。”
　　“没事吧，这个男的？”
　　看着眼神失去焦点并自言自语的明人，身材颀长的男子微微皱起眉头。
　　“不、不知道，不过我觉得应该还好。”
　　少女迟疑地说道。
　　“嘛，那就好。”
　　男子的嘴角扬起冷酷的微笑。
　　（等会再消沉比较好哦。）
　　传来略带焦躁的杰法的声音。
　　（稍微，让我一个人行吗.......）
　　明人完全地消沉下去。
　　（这可不行。这些家伙很不妙。————来了！）
　　（什么来了————）
　　慢慢抬起头的瞬间，巨大的冲击爆发在明人的极近距离。
　　虽然难以用确认具体情况，但是能看到沥青马路被切裂开来，后面的电线杆更是被黑色的火焰燃烧着，连五秒不到就烧成灰烬了。
　　“......没有反应吗。是不用担心结界被破坏，还是说，真的只是个普通人？受到‘英雄’和‘睿智’宠爱的男人........？”
　　像是有些疑惑的样子，那个男子低声道。
　　“不会是情报错误吧？”
　　少女问道。
　　“不，这个男的在刚才，被两个王冠的力量守护住。也就是说情报无误.........但是，却没有其他特别的感觉。”
　　男子微微眯起眼睛，若无其事地说道。
　　“总之，杀一下试试看吧？”
　　“————！”
　　此刻明人终于感受到了命悬一线的绝望感，但却什么都做不出来。
　　连逃开都做不到，仅仅是看着那个男子的美貌，然后————
　　“————真是不会无聊呢，跟明人在一起的话。”
　　明人的视线中突然出现一个华丽的背影。
　　晃动着的艳丽黑发，还有，强调颈部纤细似的金色后髻。
　　是彩姬和露碧。感知到异常的彩姬用空间强硬地移动过来了。
　　“来得还真快。”
　　男子满足似的微笑。
　　在两个王冠的杀气面前，毫无怯意。
　　他的姿态，正强调出他是什么样的敌人。
　　“........伊弗.佩路纳力缇吗”
　　露碧生硬地呼出声。
　　“‘黑色混沌’的魔王有什么事情吗？”
　　彩姬摆出攻击姿势问道。
　　“别这么紧张嘛。我只不过是来消灭你们两个而已。”
　　用打招呼的口吻，伊弗说道。
　　“哈”，彩姬用鼻子哼出嘲笑声。
　　“真是有意思的玩笑呢。————要我给你鼓掌吗？”
　　一瞬间，空间崩溃了。
　　两人所在位置的空间一下子破碎，那是把所有物理性防御手段都能粉碎掉的完美破坏手段，将他们的身影完全吞噬。
　　但是，声音并没有消失。
　　“都说了别这么紧张吧？消灭你们，并不是现在。”
　　
　　没有任何惊讶，也没有任何恐惧，伊弗只是很泰然地说话。
　　“......幻觉。是那个女的力量吧，真是摆了个麻烦的家伙在身边啊。”
　　彩姬恨恨地说道。
　　“马上又会碰面吧。战争，就从那时开始。”
　　听到这宣言一般的话，两个王冠都严肃起来。
　　在几天后，他所说的战争拉开了帷幕————。
　　
　　2
　　“啊——，今天有个新伙伴会加入我们班。嘛，就是所谓的转校生了。”
　　班主任平井秀介说出的话成为那一天的话题，让学生们深感兴趣。
　　是男是女？哪个国家的？可爱吗？帅气吗？
　　其中对于男女和国籍的问题，平井都明确透露了。
　　“是女生。出生于沙拉艾拉公国，是拥有稀有金属和石油等资源的国家。都记下了哦。”
　　“转校生吗？不知是什么样的人呢？”
　　“不晓得，反正无所谓。”
　　旁边的瑞穗兴趣缺缺地回答明人。
　　“........话说，搞得这么热闹，会不会很难融入啊？”
　　看来她虽然没什么兴趣，却也有些担心的样子。
　　“安静下来。.......那么，进来吧。”
　　老师话音刚落，门就打开了。
　　少女在敬了一礼之后露出灿烂的笑容，让教室都围绕在温暖之中。要是对方不是她的话，明人应该也会成为其中一员吧。
　　这个转校生，是两天前伊弗身边的那位少女。
　　“嗯？怎么了，这么吓人的表情。”
　　“不。没有、没什么事！！”
　　明人震惊过后一屁股坐在椅子上，心脏都要缩起来了。
　　“大家好，我叫拉丝.佩路纳力缇，请多多关照。”
　　小心翼翼的说话，温和的笑容，同学们马上就对她产生好感了。
　　谁都不会知道她是“黑色混沌”的选定者吧。
　　“座位怎么办呢？你视力好吗？”
　　“是的，没有问题。”
　　“那坐后面的座位就好了吧。.......水野，去搬张椅子和桌子过来，然后放在那边的空位上。赶紧的，马上第一节课要开始了。”
　　“————为什么是我？”
　　被指名的学生一脸不甘愿。
　　“因为就在你旁边啊。”
　　“啊，我一个人坐也没关系的。”
　　拉丝急忙说道。
　　“真是的，别让刚转校过来的学生操心嘛。”
　　“这么说的话，先前没有准备桌椅的老师不也这样吗？真是的。”
　　“对、对不起。”
　　“不、倒也不是说我生气了啦。还有，我一个人坐就行了。”
　　“对、对不起。”
　　听到她深表歉意的说话，水野说完后就走出了教室。
　　......只凭此时看到的场景，会觉得她真是性格好呢，完全不像是黑色混沌的人。
　　“那么，如果有什么不清楚的话，就多问同学哦，不要忘记互助的精神。那就这样吧。”
　　适当结尾后，老师马上退场了。
　　“怎么了？刚才很奇怪啊，你。”
　　瑞穗低声问道。
　　“咦？”
　　“脸都僵硬了。”
　　“啊、没、没什么。”
　　带着勉强的笑容，明人摇摇头。
　　“只是，稍微想起了昨天的事。”
　　“昨天发生什么了吗？”
　　瑞穗探身过来，是感觉到什么了吧，表情变得认真起来。
　　“啊不，该怎么说好呢，看了新闻之后想了些事情。........瑞穗你知道‘黑色混沌’吗？”
　　“昨天的新闻说到那些家伙了吗？”
　　眉毛挑起八字纹，瑞穗疑惑地问道。说不定只是想扯开话题而已，毕竟瑞穗这人对新闻完全没兴趣，只是为了能和直人有话题而每天都看看而已。
　　“嘛，有可能是我没注意吧。”
　　她叹气道。
　　“........‘黑色混沌’啊。一般就是那种犯罪组织的印象啰。”
　　“是吧......”
　　世界性的犯罪组织，这就是大多数人的认识。
　　“实际上，它并非这么廉价、也没有那么简单。”
　　瑞穗靠在椅子上说道。
　　“首先，规模是能与完全独立企业匹敌的巨大组织。这样一来就不是单纯的犯罪组织了，还有政治上的种种因素在作用。.......另外，虽然那些家伙的所作所为乍一看是犯罪，但还有相反的一面。”
　　“相反的一面？”
　　“虽然会暗杀国家或组织的重要人物、又或者抢夺新型资源，却从没有牵涉到普通人的死亡事件，而且还用天文数字般的金额救助数百万的难民，帮助国家度过困境。”
　　这还是首次听闻。
　　“嘛，这个先不说。就因为自相矛盾的关系，对深受其害的欧盟来说他们就是史无前例的恶棍，但是对俄罗斯和中国来说就是救世主了。嘛，这也是因为那边有商业对象的关系吧。”
　　“感觉，错综复杂呢。”
　　“是吧？对日本而言，是站在中立的立场上的。既没有承受什么恩惠，也没有敌对的相关材料。所以就算这个国家也有黑色混沌的成员，也与西洋圈不同，不至于会起什么冲突。嘛，我所知道的大概就是这些了。”
　　“不，已经很多了。果然瑞穗无所不知呢。”
　　“只是因为你缺乏好奇心吧？”
　　瑞穗叹了口气，身体向前倾。
　　“.......也许吧。”
　　听到这比教师更有说服力的话，明人不禁苦笑起来。
　　此时瑞穗侧过脖子斜看过来。
　　“啊，对了。有句话说在前面，虽然你不知道，但‘黑色混沌’的老大很异常。除了已知是‘王冠’之外，连是男是女都没人知道，而且所做所为乱七八糟的。那家伙，一定没有善恶的标准。怎么说呢，就像是天使和恶魔共存在一起的状态。对这种毫无目的只求愉悦的人，可不要扯上任何关系哦。”
　　刚才所说的并非是一时兴起，看来瑞穗已经看穿了的样子。果然在这个青梅竹马面前不能大意啊。
　　（倒是我想啊。）
　　明人在内心叹气。
　　虽说如此，但已经身不由己了。
　　而且她会在此地，大概也是魔王所说的战争开始的信号吧。
　　
　　————战争，已经开始了。
　　来到学校的并非她一个人。
　　“我是代替由于不幸事故而长期休假的奥尔夫老师，今天起担任数学老师的伊弗.佩路纳力缇。虽然时间会比较短，不过还请多多关照。”
　　身穿黑色西服的美男子，静静地自我介绍着。
　　露碧一个人，在最后面的座位上一脸惊讶地看着。
　　（虽然情报说出现了，但没想到居然会用这么大胆的方式.......）
　　难以看出魔王的意图。
　　.......此地对于“黑色混沌”来说可谓是鬼门关。因为有很多想要毁灭他们的势力存在，以“苍色秩序”为开头，“深绿之杯”“白色睿智”以及“荆棘之红”，在对待黑色混沌这一点上，都是厉害一致的。
　　也就是说，他现在正处于被数个“王冠”盯上性命的状况下。
　　（对寄宿于自己体内的力量这么有自信吗？）
　　如果是这样的话，就太过于自信了。
　　明确地说，如果在没有任何限制的状况下绝对能赢，这是遇见的时候就确信的事实。
　　（————这才是过于自信吧。）
　　像是能读取内心一样，传来伊弗的信息。
　　这是使用力量的一个对话方法。只能在拥有特定波长下的选定者之间能行使，没什么实用性的老旧技术。不过，这也算是证明他对自己力量精通的示威行为吧。
　　（放学后到顶楼来。不来的话会后悔的哟。）
　　伊弗的视线捕捉到露碧。
　　两者视线相交，在这节课里仅有这么一次。
　　
　　放学之后。
　　在这个状况下很在意那两人，稍微去看一下比较好————明人正这么想的时候，突然彩姬出现在面前。
　　她的神出鬼没，虽然这一个月里在某种程度上习惯了，但还是无法完全习惯。......更不用说同班同学了，有几个人甚至都吓得喊出了声。
　　“那个，能不能不要突然出现？怎么说呢，对心脏很不好。”
　　“不是突然出现哦。因为我一直都在这边嘛。”
　　“诶？一直？什么意思......？”
　　“光学迷彩听说过的吧？比那种更加高级一点.......”
　　“哈.......”
　　虽然她说得轻巧，但对于明人来说只能觉得那很厉害了。
　　但与其相比、
　　“那个，什么时候开始的？”
　　这个才更重要。
　　“早晨在楼梯口那边分别之后就一直在了。”
　　她像是理所当然般说道。
　　“顺便一提，别抱怨哦。这个露碧也是知道的，嘛，待在你这也是当然的呢”
　　瞥了一眼坐在教室后方的拉丝。
　　她已经相当熟悉了吧，正在和座位附近的两个女生说笑。
　　左右挥着小手，跟两人分别后，站了起来。
　　然后————教室的时间，停止了。除了彩姬、明人和拉丝，其余全部都像是被冻结住一样停止了。
　　拉丝一脸讶异的表情，这么看来，是彩姬做的吧。
　　“好厉害呢。支配限定下的世界，是物质停止吗？”
　　“有事情要问你。”
　　带着压倒性的压迫感，彩姬说道。
　　“......是什么呢？”
　　拉丝生硬地问道。
　　“你们的目的是什么？回答我。”
　　“那个兄长大人应该说过了。”
　　“跟我们的战争是吧？而现在是为此布下的局。这个我也知道，所以才问你是布的什么局？”
　　这时彩姬的视线投向屋顶。
　　“.....那个女人现在正好在魔王身边，当然是临战状态。要是发生什么的话，战斗马上就会开始了。到那个时候，魔王就没时间去照顾你了呢。”
　　听到这话，拉丝的眼睛微微闪动起来。
　　简单来说这就是威胁了。不老实回答的话就要进行拷问，这就是彩姬想要说的。
　　“........让其动摇，兄长大人说过的。其他我什么都不知道了。”
　　用微微颤抖的声音，拉丝回答。
　　“让其动摇，啊。”
　　像是咀嚼这句话的内容一样，彩姬眯起眼睛.........
　　“......是这么回事啊。”
　　明人不知道，彩姬此时正在操作波长与露碧通话。
　　然后， 知道了魔王说的话————里面的真正含义。
　　“干得不错嘛。”
　　彩姬打了个响指。
　　解除了支配教室的停止，回到了喧闹的原来。
　　“回去吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　看着她不太自然的背影，明人有种非常不祥的预感。
　　
　　让其动摇，这句话的意思，明人并不清楚。
　　但是，能清楚的，是两个人产生了变化。
　　在拉丝转校后的第二天开始，两人的关系就变得糟糕起来。不，虽然原本就说不上关系有多好，但是跟那种讨厌之情不同，现在就像是看到敌人一样。
　　破裂在几天后发生了。
　　“不需要两个人，只要一个人保护就够了。”
　　“同感呢，比起背后被射冷箭相比，一个人反而更好。”
　　那是上学途中发生的事。
　　两人都没有看着对方，只是把明人夹在中间说话。
　　然后，两人的视线都看向明人。
　　“所以你来决定吧。”
　　“明人同学来决定。”
　　“.......那个，决定什么？”
　　对这突然提出的问题，明人没有反应过来。
　　“你忘了自己差点被杀吗？”彩姬叹气道，“那个魔王可能会盯住你呢，也就是说需要真正的护卫。而我已经不想再跟这个女人一起，连干劲都要没了。所以你要选择出来，毕竟事关你的性命，有你来选也是当然的吧？”
　　“.........”
　　露碧没有反对她说的话，看来想法相同的样子。
　　似乎这两个人已经怨念颇深了。使其动摇就是完全破坏两人的关系吗？........但是，指出来也没什么意义吧。当事人肯定是最清楚不过的了。
　　“就算说要我选择........”
　　明人困扰地看着两人。
　　越看越困扰了。
　　说什么选不选的，连选择的基准都没有。在明人看来，她们都是超常的存在。
　　“那么，就这样做吧。”
　　看着回答不出的明人，彩姬说道。
　　“这周的周日，跟我们分别度过，然后选择更合适的。没有问题吧？露碧.阿鲁斯雷。”
　　“啊，没问题。就跟对手是魔王也有胜算一样。”
　　“好好选择哦。当然，是选我呢。”
　　“别靠在耳朵边威胁。........你只要选想要待在自己身边的人就可以了。”
　　
　　
　　这一天的沙罗姬家被久违的安静支配了。
　　在确定由谁保护明人之前，露碧和彩姬两人约好不再进明人家。
　　话虽如此，两人当然还是担当着护卫。彩姬就在旁边的房屋中，而露碧也距此不到三十米的范围。
　　（话说回来，还真是安静啊...........）
　　杰法长叹。
　　自从彩姬过来之后，这个家可谓是热闹之极。
　　比如说彩姬基本是以同居状态下来到隔壁的第二天早晨。
　　她大摇大摆地侵入明人的房间，把手挡在嘴边低声道。
　　“甜甜地喊起床比较好呢？还是到被子里一直等到醒过来呢？”
　　两个都不正确，都不是常识。大概是听别人乱说的吧，露碧也是这样。
　　彩姬选择了后者。她摸进被窝，躺在睡着的明人的身边。然后一直盯着他，接下来做什么呢？歪着脑袋想道。
　　此时明人醒了过来，发现有一个美少女的脸庞在眼前，马上发出惊叫并从床上滚落在地。手肘则是撞在墙壁上非常疼。
　　“在、在干什么啊？”
　　“什么在干什么？只是一起睡在床上而已哦。”
　　彩姬不明白地说道。
　　看来所谓的“王冠”基本都是这样子了，因为有着超绝的力量，所以养成了优雅而又傲慢的性格。
　　但是这对明人而言行不通。他用非常认真的表情，说着“别这样”。
　　“什、什么嘛，只是一个小小的玩笑而已。”
　　“不管是不是玩笑，应该珍稀自己才是啊。这种事情，是不可以的。”
　　“..........我知道了。”
　　以后，她就没有再晨袭了。
　　夜晚也总是很忙碌。不喜欢无所事事的彩姬把电视游戏机带来，连露碧都卷了进去，进行白热化的对战。不过很遗憾的是露碧似乎没有游戏才能总是输给她，只能接受彩姬的嘲笑了。
　　露碧无法允许这样。之后几天，发现了露碧总在暗地里的特训。不，因为这个家的墙壁不怎么厚，总能听到在隔壁特训的露碧“啊”“呜”“为什么、我打游戏这么差劲呢.........！这样的话难道要一直输给她了吗？”这些充满绝望的声音。
　　作为一个无法出手的观众来说，还真是不会无聊的时间。跟独自一人相比，明人的乐趣明显增多了。
　　因此，今晚才会感到这么安静吧。
　　在自己房间看着薄型电视的音乐节目，明人一副心不在焉的样子。
　　（在想什么吗？）
　　杰法问道。
　　（事情变得麻烦了啊。）
　　（确实如此。为什么会这样呢？）
　　“这个，由杰法你来说？”
　　无奈的口气。
　　（呵。..........那么，已经决定好选择谁了吗？）
　　“........我倒是想两个都拒绝掉。”
　　（不过，这是不行的吧？）
　　“是啊。虽然很讨厌这种状况，但是更讨厌死亡。”
　　明人干笑着说道。
　　（.......能问一下吗？）
　　（什么？）
　　（除去危险的话，现状可谓是相当奢侈的吧？干脆两个都接受吧，用力量的话可是可能的。因为你喜欢的人是普通人类，所以我的力量无法作用。但是比起这难以实现的思念，前者不是好多了吗？大家都会很Happy的，也不会伤害什么人。）
　　（.........对有些人来说是这样呢。但是，我就算了。那样太恶心了。）
　　（那么讨厌那两个人吗？）
　　听到这话，明人红着脸发怒了。
　　“不是这样！”
　　跟预料相同的反应。
　　明人露出很抱歉的表情，视线滑向左下方。
　　“要是那样的话，我早就厌烦了。跟那样的人在一起生活一个月什么的，一定不可能的。我没有那么宽容，也没有那么有耐性。..........她们都很好，在一起会有很多开心的时刻..........要是我没有喜欢的人的话，说不定真会喜欢上她们的。”
　　但是，就因为如此才讨厌啊。
　　正因为是朋友，正因为抱有好感，才会对现在这种玩弄对方内心的状况感到罪恶感啊。
　　“而且，这不是太空虚了吗？不管有多么喜欢，那都是杰法的力量吧？跟我本身毫无关系。就是这点讨厌啊。”
　　空虚。这个词撞在胸口。
　　就像是在玩具箱的角落里找到一只很破烂的折纸鹤一样，那种空虚感。
　　（.........诚实，还真是难啊。）
　　杰法叹气道。
　　（确实是我的力量引起的，这一点没有错。但是，她们的行动并不是虚假的，是只属于她们自己的东西。这一点也没有错。她们是真心在为你担心，为你赌上性命。与她们所追求的东西相比，该怎么应对才算是诚实的呢？）
　　（..........）
　　（告诉你一个好消息吧。）
　　用温柔的声音，杰法说道。
　　（我的力量在消失后，会将因此产生的感情重置，只剩下你所做过的行为。也就是说，决定性的东西消失后就会回到原来的样子。快乐的时间可不是罪哦。）
　　来吧，你将会采取什么对应？
　　而我，又会期待什么样的选择呢————？
　　
　　
　　3
　　到了周日。
　　碰头地点是车站前的喷水池处。明人在约好时间的前十分钟到达，并打开手机确认时间。
　　（先是睿智的公主小姐吧，会是什么样呢？要是突然一起坐喷气飞机去国外就有趣了呢。）
　　今天的计划都交给了她们，因此杰法开的玩笑说不定也会成真。
　　等了五分钟左右，彩姬到达了。
　　她是樱色花纹的罩衫和五分裤的简单打扮，鞋子是帮有缎带的皮鞋，胸口则饰有漂亮的项链。长长的头发变成三股辫，可谓是相当的新鲜。
　　“怎么样，很合身吧？虽然还是第一次这么穿。”
　　微微红着脸，彩姬说道。
　　“嗯，意外地很合身呢。”
　　明人直率说道。
　　“意外这个词有些在意呢。”
　　“啊不，果然彩姬是那种高贵的感觉居多呢，在学校也经常穿那样的衣服。”
　　“嘛，是呢。我也习惯穿那一身，不过跟马上要去的地方不太适合。————放心了吗？”
　　恶作剧一样的微笑。
　　“嗯，放心了。本来以为会带我去高级场所而有些紧张呢。”
　　“哼哼。走吧，首先去游戏中心吧。因为是第一次进，要好好地陪我哦。”
　　之后两人并排走路。
　　特意放慢步调，慢慢地走向目的地。
　　“不过第一次进游戏中心还是有些意外呢，游戏很喜欢的吧？”
　　“嗯，喜欢，跟购物一样喜欢呢。不过那是在家玩的东西吧，所以很难理解游戏中心这个存在。为什么要特意去那边，有必要吗？想要确认这一点呢。啊，还有，大头贴这类的也想要拍一下呢。明人有拍过吗？”
　　“拍过几次吧，跟朋友。”
　　“跟瑞穗？”
　　“嗯。最近虽然都没有过，但初中那时很流行，所以常拍的。”
　　“这样啊。.......说起来，瑞穗总是只在左手的小手指涂指甲油吧？那个有什么含义吗？”
　　“好像是订婚戒指的替代品哦，哥哥也是只有右手的小手指涂指甲油的，大概是命运的红线之类的吧。”
　　“哼哼，原来是这样。那个瑞穗也会做这么浪漫的事啊。......有点意外呢。”
　　“我也是同感。”
　　在和谐的气氛中到达了游戏中心。
　　“.....音量好大哦。”
　　彩姬皱眉。
　　“嘛，马上就会习惯了，这里就是这样的。”
　　“是呢。......啊，那个，有趣吗？”
　　彩姬跑了过去，在一个节奏系的游戏面前停住了。运用手和脚，配合画面上落下来的各种标志，在适当的时机摆动并获得点数。
　　“这是能两人一起玩的游戏哦。作为开始正好呢，一起玩吧。”
　　“可能会踩到脚的。”
　　这种考验运动神经的游戏，明人有些不擅长。
　　“一开始别这么消极嘛。至少让我看看取得完美的那种气势啊。”
　　她兴致高涨地说完，从钱包里拿出硬币。
　　放进两百元后游戏开始了。
　　彩姬选择的，是五个阶段中算是很平均的一个难易度，但对明人来说可谓是无从下手的强敌了。连自己都吃惊的程度，完全跟不上节奏。
　　结果，开始不久后他就放弃了。
　　看了看旁边的彩姬，她踩着华丽的步调，像是在跳舞一样攻略着游戏————才不是，是破坏！
　　（好、好烂..........）
　　连没有运动神经的明人都忍不住这么想了。
　　但是，她似乎并不管这些。
　　“好难，我小看它了呢。这比第三轴效率结晶体的姿势调整还要严厉呢。”
　　说着完全不明所以的专门用语，她的额头都冒出了一层薄薄的汗水。
　　这还真是意外，她可是连露碧都战斗过的。
　　“说起来玩游戏玩得冒汗还真是新鲜呢。下面玩桌上冰球吧，那个在电视上看到过呢。”
　　说着，她又跑了过去。
　　很开心地塞下硬币。
　　那张笑脸天真无邪。
　　明人想起了自己还是小时候，第一次来游戏中心。手里的钱只有三百元，最多只能玩三次，所以每个百元硬币都很珍贵。虽然有些不同，但看着她有类似的新鲜感冒出。
　　桌上冰球是对战游戏，最终是明人以两点之差险胜。虽然当时想是不是输了更好，不过放水的话她也就感受不到乐趣了，因此给了她最后一击。
　　“这可是相当珍贵的体验呢，明人。让我这么不甘心的，连‘王冠’都没做到。..........再来一次。”
　　没有停顿，她取出硬币。
　　之后，虽然又重复了四次，但结果依然没变。而她虽然也没有放弃，但毕竟有些累了，就一时中断，坐在了游戏桌旁的椅子上。
　　“好渴哦。”
　　看来该买些什么的样子。
　　明人叹着气走向自动贩卖机。
　　“来，请用。”
　　“谢谢。”
　　带着柔和的微笑，她大口喝着矿泉水。
　　喝了大约一半左右，她停了下来。
　　“你没给自己买呢，不行哦，要好好补充水份才可以。来，全部都给你。”
　　她把塑料瓶递过来。
　　虽然她没有别的意思，但明人犹豫了下。
　　“怎么了？”
　　“不、没、没什么。”
　　装作没什么的样子，明人接过塑料瓶，一口气喝光了。
　　“不过还真是吃惊呢，没想到游戏中心竟然是这么严厉的地方。”
　　“不，那是因为都在玩对抗类游戏。....话说，我也很吃惊呢，原以为彩姬的运动神经很好的。”
　　“基本上是不错啦。就算不使用力量也能躲过子弹，而杂技表演那种动作也能轻易办到哦。因为大脑的使用方法不同，我能把人类所拥有的能力完全发挥出来。但是这样的话就没有意义了吧？就像跑车和自行车在一条直线上赛跑一样，太不公平了，也没有乐趣。所以在玩游戏的时候都不会那么做的。”
　　听到这话，明人的眼神柔和下来。
　　“下面去玩那个吧，我也想要胜利的余韵呢。”
　　“我觉得不会那么简单哦。”
　　两人打了竞技类游戏（这个完败），打了奖章类游戏，最后在拍过大头贴之后离开了游戏中心。把大头贴贴在自己画的图画上，彩姬自信满满地想让美术社见见自己的实力，不过那可以说是完美的毕加索风格了。
　　真的是很烂，但她那开心地画着画的样子如同在闪光一样————。
　　“啊拉？已经这个时间了吗？”
　　看了眼左手的皮革腕表，彩姬叹气道。
　　“只能按预定行事呢。本来是想去购物、看电影、再吃个饭的。没办法，就稍微吃点东西就结束吧。”
　　说着，她顺手牵住了明人的手。
　　马上，眼睛一花，世界变换了。
　　眼前是一家奶油饼屋，看来是用了空间移动吧。环视周围，能看到远处高耸的尖塔。从新闻上见过，那是数年前代替已经完结使命的东京塔而建立的、有七百米高的电波塔。也就是说，这边就是东京了。一瞬间来的地方真远呢。
　　“......话说，事先说一声就好了。”
　　“反正不讨厌吧？这点程度的惊喜就接受了吧。”
　　她买了两个奶油饼，用手机付了钱。最近这种付钱方式是主流的样子。
　　“这是最美味的，我请客哦。”
　　接过奶油饼。
　　彩姬一边慢慢地走路，一边在饼上留下齿痕。
　　“想要坐下来吃啊。”
　　“才不。边走边吃最好了。”
　　“是吗？”
　　有些不像样子啊。明人不小心说出来后，手腕被抓住了。
　　再次跳跃了。
　　接下来印入眼帘的，是真正的牧场风景。是北海道吗？能听到哪边传来的牛叫声。
　　“这里的话就没人看见了。”
　　“我觉得不是这个问题.......”
　　明人走在她的身边，吃起了奶油饼。
　　这是草莓味的，果酱的味道非常棒，不愧是推荐的点心。
　　彩姬的眼睛眯起，似乎很幸福的样子。
　　就这样，一段无言和悠然的氛围。
　　吃完之后彩姬开口道。
　　“魔王很强哦。”
　　突然就提到了这个。
　　“当然，我并没有逃跑的打算，但是也无法断言说完全放心。不管怎样，战斗并不需要讨巧的理由。”
　　“.......嗯”
　　如果不需要战斗的话，那就最好不过了。无能为力的明人只能这么祈求了。
　　“一起逃走吧？”
　　“咦？”
　　“用我的力量的话，一直逃避也是很简单的哦。没有必要认真去做对手，而且像这样在各地旅行不是很有趣吗？和你一起的话，也很开心呢。怎么样？”
　　“这个........”
　　“开玩笑的。只是说说而已。”
　　在明人说话之前，她就开口说道。
　　“虽然确实也有这样的选择，但我做不到。这样就说明‘睿智’输给了‘破灭’。这种屈辱我是不会允许的，绝对，无法允许。”
　　........难道说，她也一直抱有不安吗。面对着魔王着不详的存在........现在更是如此。当然了，毕竟要生死相搏。不可能不害怕。
　　“时间到了呢。还真是快。”
　　她面对明人。
　　“我相信你，明人。你会选择我的。”
　　瞬间，他的身体回到了碰头地点的喷水池处。
　　彩姬不在了。
　　
　　和露碧约好的时间是下午三点，地点是没有喷水池的东侧车站。
　　明人提前五分钟到达那边。
　　但是，她似乎一直都等在那边的样子。看起来像是被放鸽子，有好几个男性都来搭讪，她很困扰的样子。
　　她身穿白色连衣裙的样子和平时印象不同，像是梦幻一般。
　　[[IMG,70c3d61975e45482140078f564f22d9c,800,1192,105532]]
　　明人转换心情，呼出口气之后走到她身边。
　　“抱歉，看来让你久等了呢。”
　　“不，等待并不辛苦，”露碧马上回答，但像是想到了什么，“啊，不对，更正一下。我没在等，也是刚刚才到的。”
　　更正的还真是勉强。
　　当事人也这么觉得吧。
　　“总之，先走吧。”
　　她急忙说道。
　　并排迈步而出。露碧调整步伐，在明人身后一步走着。那是她认真保护明人之后，一直保持的距离。从护卫上看，这个距离正好的样子。嘛，实际上是朋友说过女性跟在后面走比较好，当然明人并不知情。
　　另外，有东西贴在自己的背上这件事，他也并不知道。发现的，是露碧。
　　“看来，很开心的样子呢。”
　　她消沉地说道。
　　“诶？”
　　“两个人一起拍的照片，贴在背上呢。”
　　拿下来也可以吗？露碧用非常干涩的声音说道，取得同意后慎重地拿下了大头贴。
　　上面是两人自然的笑脸，毕加索风格的绘画也在一起。
　　露碧一直盯着、
　　“我也，想要拍.......”
　　偷偷地，低声说道。
　　明人勉强听到了。
　　“在哪边拍的呢？”
　　她抬起脸庞，紧张地问道。
　　“那个，是在游戏中心。”
　　“那、那么，就去那边吧。........没关系吧？”
　　目的地决定、进入游戏中心、拍好大头贴、出去。
　　露碧看着大头贴，然后小心翼翼地放进钱包之中。
　　
　　想去仓谷之————她的语气难得的坚决。
　　在这个时间带，乘坐巴士去那个方向的都没有什么人，两人靠在双人座位上坐好。
　　“有件事想问一下，我的这个打扮，不奇怪吧？”
　　露碧不安地问道。
　　会在意自己在喜欢的男性眼中是什么样子，这也是人之常情吧。
　　“很合适哦，也很新鲜。不过这样不冷吗？”
　　现在是十一月了无袖连衣裙什么的，也算是穿得够少。
　　“这个没关系。我很耐寒，也很耐热。这也可以说是我的一件武器了。”
　　“武器、吗？”
　　“因为时尚流行最重要的就是忍耐了。”
　　“确实，女性就算在冬天也会穿短裙的呢。”
　　“明人同学喜欢那种类型吗？”
　　“倒也不算讨厌，不过身边的人这么穿的话还是有点困扰的吧。怎么说呢，有点难为情。”
　　“这样啊。明人同学不喜欢短裙。”
　　像是在记忆一样低声道。
　　“那喜欢那种服装呢？”
　　“适合那个人，之类的吧。单说服装的话没有特别爱好。”
　　“这样。那我至今为止的打扮怎么样呢？”
　　“我觉得很合身。感觉很严肃、很冷静。”
　　“是、是吗。”
　　露碧松口气，微笑起来。
　　“话说回来，仓谷之有什么吗？”
　　这地方还有很多未经开发，所以明人没怎么来过，也不记得有什么吸引人的东西。
　　“有植物园和天文台呢。感觉有些累的样子，正好放松一下。”
　　看来露碧一直都在关注明人状态的样子。
　　“植物园，经常去吗？”
　　“嗯，我喜欢到那边去散步。要是你也喜欢的话我会很开心的。”
　　
　　到达了仓谷之。
　　没看见什么住宅，只有灰色的四角形建筑散布在周围，不知道有什么用途，嘛，反正也不用去在意。
　　缓步走上坡道，就看见植物园了。这并非民营企业，还真是在相当偏僻的地方啊，都没看到有什么顾客了。
　　她拿出包年的免费入场券，进入植物园中。因为那张入场券是对三个人都有效的，因此明人也是免费。
　　柔和的温暖空气扑面而来，就像是春天一样。
　　“这个植物园模拟各种环境，能在里面看到古今东西的多种植物。”
　　“这样啊......”
　　确实，能看到不少日本难得一见的植物。
　　原本没怎么注意过的植物，像这样持有目的地去观察的话，连细节部位都能看得很清楚。旁边的说明也很有趣，原本对植物园的那种无聊印象一下子改观了。
　　“啊，那个我知道。是霸王花吧？不过比想象中的更大呢。”
　　“不要靠近比较好哦，那朵花很臭的。”
　　虽然露碧这么说了，不过明人还是走到那边把头探过去，稍微闻了闻。......差点要吐的样子。
　　“......真的呢，太臭了。”
　　“所以我才说不要靠近嘛，”露碧像是有些生气地说道，“而你却无视了这个忠告。”
　　“那个，越是可怕就越想看，不是也有这种情况吗？”
　　听到这话，她露出一副为难的表情，然后也站在栅栏边上，用鼻子闻了下。之后马上向后飞退。
　　像是舌头上都是芥末一样，她都流出了眼泪。
　　“.......太臭了。”
　　明人忍不住笑了。
　　“请、请不要笑。.......我知道这样很蠢就是了。”
　　用手遮住鼻子，她闷声说道。
　　“是呢，确实有点蠢也说不定。”
　　“这么直接说出来的话，有点受伤呢。......但、但是，关于霸王花的臭味我也能说得清楚了。”
　　“确实这样呢。”
　　明人微笑着点头道。
　　他也确实这么认为的。
　　
　　之后的两个小时都在植物园度过。并不会无聊，和她一起说着话、然后来回看着里面的植物，真的是很开心。
　　她是个会在讲述关于植物时用明朗声音、在学校谈论朋友时会露出信赖表情、在学生会能认真工作、还有除去微波炉加热之外连最简单的料理都有困难的独一无二的人。
　　
　　一下就是这么一幕。
　　
　　“果然，是蛋浇米饭吗？”
　　“不，鸡蛋太困难了。之前在上家庭课时挑战过，但稍微花点力气就碎掉了。之后我就再没碰过鸡蛋了。”
　　露碧沉重地摇头说道。
　　大概弄碎不只是一两次吧，明人想象着。
　　“那就是在面包上涂奶酪或者果酱吗？那个很简单的，只要注意蛋黄酱和番茄酱的量就好了，之后就是用烤面包机。”
　　“........实际上以前曾烤过面包，结果却变成了黑炭。所以烤面包机不行。”
　　“那捏饭团怎么样？”
　　这已经是最简单的料理了。
　　“不，那个也在家庭课上做过，但是没办法捏好里面的食材。”
　　手艺真是毁灭性的糟糕啊，明明写的字那么漂亮。
　　或者说写字是练出来的吗。
　　“那里面的不用，只用盐卷上海苔————”
　　“我的食指会贯穿海苔和饭团。”
　　“那就不用海苔”
　　“那就已经不是饭团了。只是用米饭做的球而已。”
　　露碧沉痛地说道。
　　只能放弃料理了。
　　“天生我材必有用。反正不会做料理也不至于饿死，世界上会做菜的人多的是。没问题的。”
　　明人赶紧扯开话题。
　　
　　“难道说，还在消沉吗？”
　　走出植物园的时候，明人问向露碧。
　　“不，没这回事。本来想鸡蛋烧什么的应该能做，不过这个看来也是奢望，，知道后反而好些了。像我这样的生物，果然还不具备跟人结婚的权利吧。”
　　“这种说法，我可不喜欢。”
　　冒出些许怒气，明人说道。
　　“.......抱歉。”
　　“还、还有，料理不行就没办法结婚什么的，没这回事哦。”
　　明人努力用开朗的语气试图消除这沉重的气氛，让露碧惊讶地抬起头。
　　“是、是这样吗？早、中、晚，不亲手做出不同口味料理的话就无法得到结婚许可，我是这么听说的。”
　　“......虽然也可能会有那种时代，但现在不同了、绝对没有的。关于这一点我可以保证。”
　　“能保证吗？”
　　“能的。因为我家就是父亲做料理哦，家事也都是他。反而是母亲工作很忙，老是出门在外。”
　　“是、是这样啊。......”
　　露碧把手放在胸口松了口气。
　　但是她的眼睛还有少许寂寞感存在。
　　“去天文台吧。这是最后的了，可能会有些无聊，但也想要和你一起。”
　　抬起头的她，睁大了澄静的眼眸。
　　
　　天文台前，有块禁止进入的条幅挂在那边。
　　老早以前就封闭了吧，建筑物都染上了锈色，让人不怎么想进入其中。
　　“是这里吗？”
　　“嗯，是这里没错。”
　　越过横幅，她毫不犹豫地走了进去。
　　露碧从钱包里拿出钥匙，打开入口处的大门。原本想象里面会满是尘埃，不过意外地很干净。里面是有感应装置存在吧，一进去就自动打开了电灯。看来这个建筑里的机能还在运作。
　　打开里面的门扉，有个巨大的天体望远镜设置在那边。虽然天花板是封闭着的，不过打开的话应该还能用吧。
　　“是第一次来这种地方吗？”
　　她回头问道。
　　“是呢。”
　　明人点头。
　　“这样啊。”
　　“露碧同学对星星很感兴趣吗？”
　　“嗯。虽然不算了解，但很喜欢。而且，我在这个地方有很多回忆。”
　　“是很重要的地方呢。”
　　“嗯，我在小时候还没有很好地运用力量，那时会常常到这边来。当时无法私人使用，不过我用自己的权限能够自由进出，就喜欢上了星星。”
　　也想让明人同学你看看呢。露碧微笑道。
　　虽然是在微笑，但表情有些焦躁。
　　“那个，我想让你也对星星产生兴趣。植物园也是，不过没什么感觉的样子..........”
　　“不、怎么会。......这个望远镜，还能用吗？”
　　“啊，没有问题。只是现在还不行，要做很多准备工作的。......所以说，等一切都平静下来之后，再一起到这边来吧？”
　　“这个————”
　　“现在不回答也可以的。考虑一下吧。”
　　在明人开口之前打断，露碧笑着说道。
　　
　　
　　“那么，就到这里吧，约定就是如此呢。”
　　车站前的露碧说道。
　　时钟指在七点整，天空已经是一片漆黑了。因为云层覆盖的关系吧，看不到一颗星星。
　　“......那么，明天见。”
　　结论在明天得出。
　　“......好的，明天见。”
　　露碧转过身体，而明人目送她离开。
　　直到不再能看到背影，他才走了出去。
　　（那么，要选择哪个来保护你呢？）
　　杰法很高兴的样子。
　　明人沉默着加快了步伐。虽然已经得出了答案，但还是不想说出来。
　　“————”
　　他的脚步突然停住了。
　　在前面的路上，拉丝站在那边。伊弗并不在，她是一个人。
　　“请不要紧张，我没有要伤害你的意思。”
　　（听见了？要是能有人说“好的，我知道了”，这样的家伙我还真想看看呢。）
　　恶魔轻松地说道，但是，微微皱下眉头：
　　（虽然不觉得会轻举妄动，但有种讨厌的预感啊。）
　　确实感觉不妙。
　　“请跟我过来。我，不想让露碧同学和彩姬同学死去。”
　　听到这样的话，明人已经没有其他的选择了。
　　
　　两个“王冠”，从远处看着就此走出去的拉丝和明人。不仅仅限于今天，她们一
　　直都处在一个随时出动的状态，如同磐石一般。但是，依然很焦躁，非常在意他
　　选择哪一个。因此，她们的感知现在相当迟钝。
　　两人都以为和明人一起的是瑞穗，所以并没有太过在意。
　　当然，这全是由于魔王的迷惑所致。
　　那一天的放学后，在屋顶上的伊弗说了。
　　“睿智也在听着吧？那么，就说一下规则好了。”
　　“规则？”
　　露碧皱眉道。
　　“二对一确实是有些不利，那就选其中的一方来吧。代价嘛，嗯，就拿彼此组织
　　的命运如何？”
　　“........你在开玩笑吗？”
　　露碧的脸色阴沉。
　　“当然是认真的。我输掉的话就把‘黑色混沌’整个都给你们，随你们折腾或者
　　利用。”
　　露出残酷的微笑，伊弗说道。
　　（那么要是我们中的哪方输掉的话，就把‘苍色秩序’和‘白色睿智’的命运交
　　给你喽？）
　　彩姬嘲讽似的声音，让伊弗微微皱眉。
　　“真是蠢得要命，完全没有接受这个条件的意义。”
　　“当然不只是这样，还有一个附加条件又如何呢？”
　　“......要追加什么条件呢？”
　　“如果你们接受这个条件的话，我就不会再对那个小子出手了，绝对的。但如果
　　你们不接受的话，我会用‘黑色混沌’以及‘破灭’的全部力量来杀掉那小子。
　　”
　　听到这话，露碧严肃起来。
　　教室里的彩姬也是如此。
　　“等到那个时候，靠你们能保护得了他吗？”
　　.......如果是其他选定者的话就能一笑置之了。
　　但是，这个魔王拥有让她们笑不出来的力量。
　　“破灭”的力量。
　　如同这个词语的意思，那是能使其全部破灭的最大规模暴力，是非常克制防御或
　　者结界这些概念的力量。
　　像是证实他所说的一样，施展在明人周围的结界在魔王的一击之下就完全粉碎了
　　。就算是其他“王冠”的攻击，要破坏也要好几分钟的说，而且还远没有使出全力。
　　攻击范围也是夸张般的宽广，甚至连这个城市都布满破灭之力了。
　　要是魔王真的执着于杀明人的话，就算两人都在也很难保证他的安全。露碧的力量在单人匹马的条件下最适合，而彩姬的力量也不敌这类特别的力量。
　　“恐怕，不行吧。”
　　露碧诚实地说道。
　　“但是，我无法同意你的提案。而且我本来就没有接受这个条件的权利。”
　　彩姬那边不清楚，但是露碧毕竟只是组织的道具————也就是所谓的象征。
　　“放心，你那边的情况我也了解。你所要奉上的只是对于组织的忠诚而已。不用干别的，只是看着‘苍色秩序’的毁灭就可以了。”
　　没有英雄之力的话根本就不值一提，魔王豪迈地说道。
　　（........这个条件，是以什么作保障的呢？）
　　彩姬问道。
　　“靠你们两个的力量就行。制约之锁，再加上附有恒久机能的天敌之力，就算是能破坏全部的力量也需要时间来解除的吧。再将这个损耗会成为致命伤的条件加在我身上就好了。”
　　（那就在你破坏那个制约的瞬间，放入能够吞噬你心脏的毒蛇，如果可以的话，我就同意。）
　　“当然，你们也会这样的吧？”
　　“嗯，我们又不是朱之‘荆棘’，不这样就成立不了的。”
　　彩姬微微笑出来。
　　（雾之宫，你是认真的吗？）
　　露碧略带焦躁地问彩姬。
　　（什么？你不会是在害怕吧？难道你觉得我或者你会单挑输给魔王？）
　　（但是，我不觉得他是没有胜算还会挑衅的对手，魔王的狡猾可是有名的，比起他的破灭之力还要有名。）
　　（正因为如此，才不能让他盯住明人吧？而且在这一对一的状况下，我们也只能登上那个男人准备好的舞台了。.......你也知道的吧？我们已经没有选择的余地了。还是说不惜把明人暴露在危险之下也要进行二对一的战斗？英雄也是懦夫吗？）
　　（但是.........谁去战斗？）
　　（当然是我了。）
　　就猜到她会这么说。
　　（这可不能接受，）露碧说道，（我不能无视你会输的可能性，也不能让你支配苍色的命运。）
　　（那就由你来吗？这才是开玩笑吧？那我失去的可就多了。对你来说反而正好吧？束缚自己的监牢消失了。）
　　（没那么简单的事........）
　　露碧痛苦地说道。
　　“很迷惑的样子啊。那就给你们一点时间吧。”
　　虽然没有听到两人的争执，不过从她们之间的气氛看出来了吧。伊弗从口袋里拿出一张纸片，丢向露碧那边。
　　“在这个日期到达之前，给我联络就行。如果过期还没有回答的话，就先烧掉这个城市。期待你们的选择哦。.......让魔王，尽兴一点吧。”
　　留下略有苦味的微笑，魔王离开了。
　　在争论之后，又讨论了很多，最终两人让明人来作出决定。
　　因为是他的选择，所以就算输掉，也只能没办法地放弃了。
　　“那两个人，是不是靠的太近了？”
　　彩姬酸酸地说道。
　　实际上两人之间虽然有段距离，但是看上去像是肩膀贴在一起一样。可以说是相当优秀的幻觉之力了。
　　
　　“有什么事吗？”
　　“.......不，什么都没有。”
　　一瞬间感觉到了彩姬的说话声，大概是错觉吧。
　　“要带我到哪边呢？”
　　“对不起，有人的地方不行，马上就到了。”
　　这个马上就到已经是二十分钟之后了。
　　这里是以占地宽阔而自夸的霞临海公园。
　　没有任何游戏器材，这个主要用于足球或者棒球的宽广场所，到了晚上就变成了情侣们的巢穴。不过在今天，有些诡异地没有其他人在。大概是用某种能力使这地方变成如此的吧。
　　因此非常安静，能听到远处传来的微弱海浪声。
　　“好棒呢。”
　　停住脚的她说道。
　　像是舞台剧一样优雅地回头，如同祈祷般双手交叉。
　　“据我所知的那两人，不可能备着小小的错觉欺骗。大概，马上就要暴露了吧。”
　　“在说什么........啊？”
　　明人无法理解这句话，只是，有种很讨厌的感觉。
　　她看着远处的繁星，说道：
　　“请吻我。”
　　“————哈？”
　　听到这完全没有前兆的话语，明人不禁呼出了声。
　　拉丝浮现出与她的年轻不相称的妖艳笑容，向这边走来。她那异样的瞳孔，在数秒间让明人难以动作。
　　她那纤细得几乎要断折的手伸向他的脸颊。
　　指尖抚摸，眼睛闭上，嘴唇贴了过来。
　　两个“王冠”所看到的幻觉，和现实的距离连在一起。
　　“————开什么玩笑！”
　　回过神的明人猛然将她推了开来。
　　拉丝微微踉跄脚步。
　　“抱歉，有些用力。”
　　“给我等等！”
　　响起了彩姬不得了的怒吼声。
　　原本隐藏在阴影中的彩姬向这边直奔而来，旁边的是一脸为难的露碧。
　　“已经够了，再也忍不下去了。你这已经超过了朋友这层关系————是你！”
　　“雾之宫！”
　　突然响起露碧的尖叫声，让彩姬瞪大了双眼。
　　但是，此时已经发生了。
　　“————恋爱是盲目的，真是名言啊。”
　　两人的身体像是被卡车撞飞一样，那是在她们背后出现的魔王的一击。
　　之后，明人的手腕突然被扭在了背后，是拉丝在一瞬间移动了。
　　明人因为悔恨而扭曲了脸。
　　“是这个目的啊——”
　　“........对不起。”
　　束缚的力量有些松弛，趁此机会挣脱开来————说不定也有这种选项，但是明人没有去选择。
　　魔王的存在感，冻结了一切。
　　“那么，接下来怎么办呢，这可是绝妙的机会呢。”
　　伊弗低声道————并在周围燃起了漆黑的火焰。
　　
　　
　　防御勉强赶上了。
　　大概吃了三成左右的伤害，彩姬吐了口上涌的血，摇摇晃晃地站起来。
　　早有反应的露碧是完全防御住了吧，安然无恙地站起来。
　　“怎么回事？今天应该不是期限才对。”
　　周身闪着苍蓝磷光的她说道。
　　“啊，我改主意了。现在的话就算以两人做对手都能赢吧。”
　　魔王这么回答道。
　　“......正合我意！”
　　彩姬在体内运转治愈，将坏死的部分消灭，并同时强化身体机能，支配周围的空间。
　　“反悔的可是你自己，现在已经不是一对一了。”
　　这是一步坏棋，魔王犯下了致命的错误。头上还冒着血的彩姬猛踩地面，而露碧也迟一步上了。
　　“啊，这倒没关系，也没有必要，你们一起来吧。”
　　露出微笑，魔王双手摊开，摆出了欢迎的姿势。
　　明显的挑衅，一定有什么目的。但是对彩姬来说已经没有任何关系了，身为“王冠”而怀抱矜持的她，不管是不是陷阱，都已经无法阻止了。
　　“————像冰块一样，让你后悔！”
　　空中出现数千根巨大的冰柱。因为已经知道这个公园没人存在，而且又有高等级选定者为战斗布下的结界，那就没什么好犹豫的了。
　　超过音速的冰枪像机关枪一样射向魔王。
　　迎击的是漆黑的火焰。火焰将冰柱连根烧尽，化为尘埃。全力释放的破灭之黑炎并没有蒸发，而是化成了灰烬。
　　“——唔”
　　伊弗微微皱了皱眉头。
　　脚动不了了，脚腕被冰块凝成的枷锁束缚住。刚才的攻击是吸引注意力向上的手段而已。
　　然后，在这无法逃走的一瞬间，露碧迫近而来。
　　“————哈啊！”
　　满是气魄的横向手刀，这是充满苍蓝天敌之力的一击。
　　伊弗在被斩首之前将冰锁烧毁，向左飞退。响起空气被割裂的巨大声响，连空间都刻上了切断的痕迹。这个，连一点点擦过都可能马上死掉吧。
　　“作为余兴还算不错，但是————”
　　连让他说话的机会都不给，露碧踏步向前。
　　近身的话，不管对方是什么王冠，都不会输掉。这就是英雄的绝对特征，也是她为数不多的自负。
　　（这个距离的话————！）
　　无论如何都不会让对方逃跑。有了这个决心，她将力量聚集在追逐向后飞退的魔王的左手上。
　　但是，这刀刃在感觉到头顶的巨大压力之后就散去了。
　　“你的事情，看来没被考虑到啊。”
　　魔王嘲笑道。
　　抬头望向天空的他，看到了彩姬的身影。
　　
　　“————全能之书，フレルディア（这个词完全不知道怎么翻译）解放。”
　　
　　她左手的那本比世界上任何东西都要纯白的书出现的瞬间，拥有质量的绝望倾泻而下。
　　
　　
　　日本有七个观测“力量”的系统存在。
　　这些观测所突然一起突破了测定的界限数值，因为远超容量的关系，系统都失灵了。这个情况，还是这些系统诞生十年以来从没有过的情况。
　　暂时的疑惑与混乱之后，职员们把握到了事态。
　　这是“王冠”的“武装”。
　　有情报说魔王和两个“王冠”起了冲突，但没想到连“武装”都出现了.....。
　　“那帮怪物，想毁了这个国家吗？”
　　其中一个职员哭丧着脸喊道。
　　王冠之力超乎寻常，任意一个就能改变世界的势力图范围。而“武装”可以说是各自的象征也不为过，相当于前时代最凶恶的核弹了。
　　他们拥有过于强大的力量，不过在平时会无意识地压抑住。不，正确来说是在身体内分解，压抑住上限。而“武装”就是将分解的力量凝结在一起的产物。
　　这个力量和普通状态无法相提并论，职员的惨叫声不是没有原因，这确实有可能毁灭国家。
　　实际上，十三年前有个王冠凭借“武装”，将一个面积等同于日本的国家消灭了。
　　“冷静，行使力量的是睿智，不会发生那种暴走事件。那家伙的话，应该能控制攻击规模才对。”
　　所言不假，但是缺乏说服力。因为说这话的所长，声音在颤抖。
　　
　　另一方面，这个状况让某人欢喜雀跃。
　　他是那个用枪对着明人、并想要杀了他的男子。
　　“干得真火热。但是，这样一来观测所就失灵了，注意力也被吸引。........跟那家伙所说的一样啊。那么我————就能取回自己的价值了。不择手段，把那个怪物给........！”
　　疯狂的眼神之中，充满了对英雄这个兵器的憎恶。
　　舞台回到战场。
　　
　　天空裂开、树木倒地、混凝土龟裂、大地震动。
　　这不是攻击，仅仅是其存在感让世界感到恐惧而已。听到背后传来的低吟声，露碧担心着.......幸好在明人身上还有最低限度的结界在运作，但真的是最低限度了。
　　雾之宫彩姬正在集中攻击——————。
　　“豁出去了啊，没想到这么干脆就使出了‘武装’。”
　　留有余力的魔王感叹，彩姬所做的就是如此超脱常轨的事情。
　　而露碧此时也面临极度危险的选择。
　　是进、还是退？
　　继续攻击的话，应该能干掉魔王，但是之后等着的却是死亡的危险。
　　退后的话就会失去胜机，这种机会可能不会再来了。
　　........要是，明人不在此处的话，大概露碧就不会迷惑了吧。关于战斗，她可以说是无情的。
　　但是现在不行，她打出牵制的一击并与魔王拉开距离，站在明人面前，全力展开自己并不十分擅长的防御。拉丝的话不用去在意，她只是个会被彩姬的结界弹开的对手，无视就好。
　　
　　“在身上刻下神之雷吧！”
　　
　　随着彩姬的声音，事业中的天空整个变成了白色。
　　如果这全部都是雷击的话，那真是恐怖之极了。
　　这是相当于全世界电力十倍的能量。
　　这东西要是掉下来的话，结界什么的一瞬就会消失无形，连这个城市也会遭殃。
　　正可谓是神之所为。
　　“停下来！雾之宫！”
　　露碧试着大声阻止。
　　“————放松警惕可不行呢。”
　　突然，耳边响起了声音。
　　不知何时，侧面出现了伊弗。
　　（什么......！？）
　　虽然没有放松注意力，但是居然完全没发现他如此接近了。
　　不可能，魔王应该不可能有这个特性。
　　但是现在没有去想这个的闲暇时间。
　　糟了。不管攻击范围怎么变化，这个距离的话一定会把明人给卷进去。
　　（————那个笨蛋英雄！）
　　俯视下方的彩姬也感觉到了。
　　但是“武装”已经正在发动，无法收回。
　　武装是将分解在身体内的力量集结在一起，也就是说，她手里的书就是睿智之力的原型。
　　真真正正的，王冠之力。
　　这是如此的强大，以至于对肉体和精神都有极大的负担。正因为如此，无法跟平时一样随意操作。如果硬要去做，那么逆流回来的力量会将彩姬打成粉末的。
　　彩姬将神雷打偏，当然这样就打不到魔王了。
　　急速打落在地的神雷将世界染成雪白一片，像是蛇一样来回闪动。即使攻击的规模已经最大限度地缩减了，但这个公园的一大半存在都消失了。这地方大概已经没有活物了吧。
　　要是露碧没有后退而继续攻击的话，彩姬有着能击中魔王的自信，而余波也能用结界来控制住。........她是这么想的，或者说，是她的一厢情愿。
　　就露碧而言，彩姬只要援助就够了，其他什么都不用做，她也能赢。
　　两边都是正确的，如果按这个剧本进行的话，肯定能够打败伊弗吧。他自己也如此认为。
　　但是，没能如此。两人按魔王所想的行动了。
　　“胜败已经决定了啊。”
　　很没劲地，伊弗说道。
　　“决定了？才正要开始呢。”
　　露碧的声音没有力道，大概她的内心也有这种感觉吧。
　　“还不明白吗？到现在为止是有意义的战斗，但接下去就已经是注定了的，你们会难看地被我打败，只能是这个结果而已。”
　　“真还真是精彩，那就务必证明给我看！”
　　天空中的彩姬消失了。
　　一瞬间出现在背后，挥出斩断空间的利刃。
　　但是，没有打中，刚才使用武装已经消耗了不少。不，是伊弗的躲避方法太过不自然了。
　　但是，完全愤怒的彩姬没有发现隐藏的危机————她的攻击已经被他完美地看穿了。
　　冻气、闪电、空间断裂，虽然攻击连续不断，但是都被烧毁，或者躲了开来。
　　彩姬的攻击变得越来越繁复，这样下去一定会产生致命破绽的。
　　而魔王一定会抓住这一点。
　　不过，这对于露碧来说也是决定性的机会。
　　（在那个瞬间切入————）
　　露碧集中精神准备抓住那个时刻。
　　“————”
　　彩姬的力量用过了头，这是失控的证明。
　　之前一直防御的魔王换成了进攻，他的视线直盯向彩姬，一瞬间从露碧那转移了视线。
　　“————呼”
　　完美的时机，魔王完全没有看向这边。
　　得手了。如此确信的露碧斜砍一击。
　　“————躲开！笨蛋！”
　　从地面飞出想要困住伊弗的八条闪光。那是彩姬在落下神雷的时候，作为保险嵌入到地下的。
　　这个决定性的破绽，虽然不完全是演技，但彩姬也将此作为起死回生的绝好机会。
　　而这也是从魔王的死角上的完美时机————但也是最糟糕的时机。
　　闪光前进的方向被露碧堵住了，对她而言就是身后袭来的攻击，对伊弗则是包围的陷阱，但是她成了盾牌。
　　“————！”
　　露碧在身后展开简单的防御结界，抵御背后的爆炸攻击。
　　伊弗也从旁切入，但是露碧无法追击他，正面又来了闪光。
　　在她对应期间，伊弗捕捉到了彩姬。
　　缠绕着黑色火焰的左右击中胸部，将彩姬的身体打飞出去。
　　“先是一个。”
　　淡淡的口吻，伊弗慢慢地转向露碧。
　　彩姬一动不动，像是已经晕过去了。虽然无意识中的再生能力还在起作用，不过需要相当的时间。
　　露碧战栗着，一边对着接近的敌人摆出架势。
　　“难以置信的表情嘛。‘王冠’之中能进前五的‘睿智’和‘英雄’，会这么单方面地被玩弄于股掌之上。”
　　像是看穿了她的内心一样，伊弗说道。
　　“确实，一般来说不会这样。”
　　“这话是什么意思？”
　　“很简单。你们比起单个人而言，两人在一起反而更弱。因为你们从来没有共同战斗过。”
　　“这种事————”
　　“本来‘王冠’大多数就是单个的，否则就无法活跃，对于‘睿智’而言更是如此。这个女人的性质就是这样，不对其他人抱有期望，只是一个人战斗，所以，才不会配合任何人。”
　　在六七米左右的距离下，伊弗停下脚步。
　　“你们决定性的失败原因，就是轻易地相信这个想法。........只要打破你们单打独斗的状态，就是我的胜利了。”
　　“.......就算这样，胜败还没决定呢！我依然健在。”
　　“说不定是如此。”
　　伊弗高兴地笑道。
　　“不过，魔王已经不会手软了。”
　　瞬间，周围被吹起了漆黑的火焰，就像是身处于龙卷之中一般。视野很恶劣，而且有块状的黑炎飞来。
　　露碧用裹在手上的力量将左右的黑炎击落，并挥舞着将龙卷切开，对上从她背后接近而来的伊弗。
　　“直觉真不错。”
　　边回避，伊弗边射出压缩型的火焰弹丸。
　　判断出不便防御的露碧，采取了回避动作。
　　“你背后，有什么吗？”
　　火焰弹径直打向明人和拉丝那边，虽然拉丝可能躲得开，但是明人很危险。而魔王的破灭力量靠两人的结界是挡不住的。
　　“————认真的吗！？”
　　对明人的加害，会带给魔王死亡。这个规则是绝对的，魔王的心脏被打进了制约之锁，而且并没有消除掉。那么，对明人出手的话一定会让他死亡。
　　但是，本该来临的死亡没有出现。
　　魔王悠然地露出笑容，而火焰弹毫无疑问地向明人飞去。
　　“————可恶！”
　　不知所以的露碧追向火焰弹。
　　总算追上之后从侧面打飞。
　　之后，依然在疼痛的背后感受到了死亡的气息。
　　“这样，就结束了。”
　　能让全身骨头都断裂的冲击，传了过来。
　　
　　
　　没有受身，露碧倒在了龟裂开来的混凝土上。受到直击的背部冒出白烟，发出烤肉般的臭味。
　　“......心脏上的锁已经死了，所以才说胜负已经决定了啊。真无聊，本以为能更有意思的。毕竟你们只是跟比自己还要弱的家伙打过吗，这样的话都没有让我亲手杀死的价值了。”
　　喉咙痉挛着，她发出微弱的呻吟声。
　　“真是扫兴，这种货色也能成为招牌吗，苍色也堕落了啊。”
　　说着，他慢慢地走到妹妹那边。
　　明人看到了他那冰冷的眼眸。
　　背脊一震，恐怖感让头脑雪白一片。但是，在此之前————
　　“....为什么、为什么要做这种事！”
　　伤害那两人而引发的愤怒，战胜了恐惧。
　　如果他有意的话，明人这样的一瞬间就会被杀掉了。他没有继续沉默。
　　伊弗的眼睛眯了起来。
　　“没有报酬还真是奇怪呢，那么这小子就由我收下了。”
　　“————”
　　传来露碧吸气的声音。
　　“诶？兄长大人，这个是普通人.......一般不该出手的。”
　　拉丝受到打击一样说道。
　　没有回答，伊弗站在了明人面前，露出冷峻的微笑。
　　“啊，没错，差点忘记感谢你了。这两人对你的愚蠢思念，带给了我胜利。”
　　“切拉”，自己咬牙的声音，明人听到了。
　　
　　“......输了。”
　　这无神的声音，从坐在地上的彩姬的唇间漏了出来。
　　“本姑娘、什么都没能做到........”
　　她用双手粗暴地压在脸上，全身都颤抖起来。
　　“这样子，不是什么都没有改变吗.......我没有价值、没有意义......”
　　在一切都终结了的公园里，彩姬似乎也化成了其中的风景之一。
　　在王冠之中都能算得上首屈一指的对自己能力的矜持，在这次的冲击中受到相当大的打击。
　　但是，现在没有安慰她的时间。
　　露碧咬牙忍住背上的疼痛，站了起来。
　　（.......虽然身体状况非常差劲，不过还是能使用力量。）
　　那就没问题了。
　　像是翻越沙漠一样拼命在腿中灌入力气，露碧向着公园的出口走去。
　　“......你要去哪里？”
　　没有回头，露碧回答道。
　　“明人同学的身边去。”
　　“......不可能的，靠这个身体能做什么？赢不了的呢。”
　　彩姬的声音，似乎带了点哭腔。
　　“没有关系、”
　　夜风吹过，裸露的背部又传来痛楚。
　　恍惚之中，露碧没有停下脚步。
　　“这个，是我决定好了的。”
　　虽然这次又没能遵守誓言，但是........
　　“.........等一下”
　　明确的意志传达过来。
　　露碧停下来回过头。
　　站起来并直瞪过来的彩姬，站在那里。仅仅是站立就很勉强的样子，不仅是胸口的灼伤，还有行使武装之后的消耗过巨。
　　“我也、要去。”
　　“但是，你————”
　　“吵死了！再说下去就杀掉你哦........”
　　彩姬充满杀气地说道。
　　这份激情支撑住了她的身体。
　　“别开玩笑了，我可是‘王冠’、也是‘白色睿智’的象征，要是输掉就这样算了、要是被小瞧了就忍气吞声，那我就没有生存价值了........！”
　　“........”
　　她的矜持让人心痛。
　　“做好分工吧。”
　　露碧闭上眼睛说道。
　　“我去杀了那个男的，你专心救出明人。”
　　“.......我知道了。互相贯彻自己的分工吧。”
　　“当然了。这次要是再妨碍我，就先杀掉你哦。”
　　豪迈地说出这话，彩姬哼笑出来。
　　“哼，居然敢侮辱我。”
　　她声音里充满愤恨。
　　其原因，露碧也马上发现了。
　　（......被包围了。）
　　人数在二十人以上，全部都是选定者，虽然还不清楚实力，不过考虑到自己的状态，如果有三个S级的话就会被干掉了。
　　“剩下来靠这些杂鱼就足够了，所以才没杀掉我们吗？”
　　彩姬边修补被损坏的胸口，边进入临战姿势。
　　
　　
　　5
　　明人被带去的，是距离他住所大概两站路程的十五层建筑公寓。应该是以住宅城为目标，最近刚建造的吧。
　　乘坐电梯到达最上层，刚进入房间，明人就被推了一把。
　　勉强站稳之后回头，视线中的是冰冷俯视下方的伊弗，和表情非常抱歉的拉丝。
　　“这里隔音，不管发出多大的声音都没事，你可以说话了。”
　　“........”
　　在到达这里的途中，伊弗一直都施展力量压迫他的喉咙。
　　“为什么，要多这样残忍的事情？有什么目的吗？”
　　“目的？没这种东西，只是单纯的打发时间而已。”
　　“诶？打、打发时间？”
　　“所谓的人生就是如此吧？”
　　对着无言的明人说话，伊弗坐在厨房跟客厅之间桌子旁的椅子上，并拿起桌子上的塑料瓶喝了三分之一，呼出口气。
　　“高兴就好，这就是为此存在的无聊时间。”
　　“开什么玩笑！”
　　从心底涌上愤怒。
　　“怎么这样，为了自己的欲求就可以伤害那两人啊！就这样戏弄别人开心吗？”
　　赤红着脸，明人瞪向伊弗。
　　哼了一声，伊弗回瞪明人。
　　压倒性的沉重压力，让视线不禁移开了。
　　“要对我有意见，起码站在我跟前再说。”
　　“.......站给你看”
　　挤出来的声音一样。
　　咬牙忍住内心的恐惧，再次，挑衅似的瞪着伊弗。
　　“也就是说，要分个胜负吧？”
　　伊弗从椅子上站起来。
　　“兄、兄长大人。”
　　“别着急，不会杀掉他的，也不会使用力量，因为那样会很无聊的。......现在的话，是呢，该是像学生那样互殴打架解决吧？”
　　微微眯起眼睛，伊弗露出微笑。
　　“好，放马过来吧。”
　　（喂喂，有胜算吗？）
　　（这无所谓！）
　　明人没有打过架，当然也没有打过别人。但是，这份愤怒无法按捺得下。
　　“回答得不错，那么沙罗姬明人，你在这胜负中追求什么？”
　　“对那两人的谢罪！”
　　明人直接说道。
　　“那么，赌什么呢？”
　　“.......我就接受你的不讲理。”
　　听到这话，伊弗很哑然地笑道：
　　“这还真是豪赌呢。一击、只要你能打中一击，就算你的胜利。”
　　在他步调变换的时候，伊弗的身体就靠近过来。
　　随着沉闷的声音一起，冲击传了过来。
　　“我的话，等你求饶的时候就算我的胜利吧。”
　　向着摇摇晃晃的明人踢在他的鸠尾穴（就是胃部）。
　　身体弯成了“く”的形状，同时伊弗的膝盖又打过来，虽然勉强用右腕挡住了，但是手腕上的沉重压力让他忍不住发出悲鸣。
　　在明人被疼痛吸引注意力的时候，右拳又打向侧腹部，冲击甚至都通到了内脏，再加上毫无停顿打在脸上的左拳。
　　这之后的展开也是一边倒，连给他攻击的机会都不给，彻底的痛殴。
　　因为说过求饶是胜利条件，所以也算手下留情，没能让明人晕倒，但是他所受的疼痛非常剧烈。
　　脸肿了起来，左眼都看不到东西了。
　　太过疼痛以至于意识都朦胧了，仅剩的右眼也失去了焦点。原本的站姿不知何时变成了坐倒在地，脚都没知觉了。
　　胜负非常明显。
　　但是，就是如此明人依然咬牙忍耐。
　　咬牙等待着。
　　“.........”
　　肿成紫色的嘴唇微动。
　　声音太小以至于伊弗无法听见，但是毫无疑问对他而言是“求饶”这个词，除此以外的词已经无法从这个惨兮兮的身上发出来了。
　　伊弗为了听，把身体向前倾斜。————这个瞬间，明人的手抓到了伊弗的领子，然后用尽全力挥出了紧握着的右拳。
　　拳头上感到一阵麻痹，从伊弗的唇间渗出了血丝。
　　“道、歉”
　　留下这句话，明人晕了过去。
　　
　　“呜、.......”
　　在冰冷的手帕触感下，明人回复了意识。
　　睁开眼睛，旁边的是拉丝。距离相当近，明人慌张地和她拉开距离。此时发现自己已经接受了简单的治疗躺在床上，而这里是除了床和花瓶架之外没有其他东西的简单房间。
　　[[IMG,5f495e3efd756fc793be94fa1da17356,800,1192,107138]]
　　“请放心，兄长大人已经不打算再伤害你了。”
　　拉丝面带寂寞似的微笑说道。
　　“已经结束了的样子，好像也对那两个‘王冠’厌倦了。”
　　随着叹息，像是很累的样子，
　　“......该怎么说呢，好辛苦呢。”
　　“是呢，真的好辛苦。都想同情了，但我是由衷从心底爱着兄长大人的，绝对不会离开他。”
　　这样的人能成为兄妹该说是特别吗，还是说只有她能看到伊弗的温柔一面？虽然不清楚，但是明人知道她的话是真心的。
　　“对了，有件事可以问一下吗？”
　　拉丝像想起了什么一样问道。
　　“什么？”
　　“为什么，你会这么努力呢？”
　　她说的是跟伊弗打架的事。
　　“果然，是爱着那两人吗？”
　　“........不是，并不是这样。”
　　明人苦笑着回答。
　　“只是我个人无法允许而已，我觉得这样不对。”
　　“对不起。”
　　感觉到这句话里的坚定了吗，拉丝深深地低下了头。
　　“啊不，不用拉丝同学道歉啦。”
　　让女性低头的感觉可不好受。
　　“所以，抬起头吧，”明人急忙说道。
　　“你，是个好人呢。”
　　拉丝温柔的微笑道。
　　那是让人能放心下来的质朴微笑。
　　“不，只是个半吊子的家伙罢了。”
　　明人放松肩膀，自嘲地说道。
　　“我，喜欢你。”
　　竟然，红着脸告白了、
　　“诶？”
　　完全没反应过来，明人目瞪口呆。
　　拉丝没有在意，继续说道。
　　“来到学院之后一直看着，慢慢就喜欢上了，现在更是能说出来的喜欢程度。怎么办，能让我也做你的恋人吗？”
　　“什么‘让我也’，我本来就没跟谁在交往啊。”
　　明人有些累地叹气。
　　“那么，就是单方面被人喜欢了？这个，该怎么说呢，很辛苦呢。因为是有影响力的人，大概很吃力吧？”
　　不知怎么很开心的样子，拉丝把手放在胸口继续说道。
　　“在这点上，我可是一个不起眼的女孩子呢。不过内在却很不错哦，料理和家务什么的都很拿手。而且很便利，可谓是每家必备的拉丝小姐呢。”
　　“————唔”
　　感觉，有些可爱呢。
　　“啊，喉咙很渴吧？抱歉，之前都没有准备，我马上去拿来。”
　　说完，她快步走出了房间。
　　“.......因为嘴唇裂开了，喝了会疼所以就算了。”
　　连说这句话的时间都没有。
　　（.......好奇怪啊。）
　　杰法低声道、
　　（这算什么意思？）
　　（虽然力量很强，不过感觉有些达不到条件啊。你也知道，我的力量会对高级的选定者产生作用，而且是以最高等级为基准的。也就是说，不管对你来说是幸运还是不幸，“王冠”就是标准线。所以那两个人还好说........嘛，可能也有容易生效的体质存在。不，可以的话魔王也能上钩就好了。{这恶魔，太邪恶了}）
　　（给、给我等等。这么说，性别什么的.......）
　　（当然是没关系的吧？爱是平等的，差别对待可不行哦？没什么，趁此机会觉醒不就好了，我不会在意的哦。）
　　（.........）
　　好恐怖的力量，这力量真是太恐怖了，明人不由颤抖起来。
　　就这样，他忘了最关键的问题。
　　
　　
　　“全灭了吗？本以为只剩下一口气了，没想到还有些麻烦。......不，或者说是‘天帝’的指使吗？”
　　在全灭的报告面前，坐在另一个房间床上的伊弗把手按在嘴上，眯起眼睛。
　　思考了数秒钟。
　　“不管怎样，到此为止算是预料之中吧。”
　　但是之后会怎样，还不清楚，全都乱套了。对于魔王而言，结果什么的没有任何意义，他所想的没有任何人清楚，所以才被冠上“混沌”之名。
　　如果说这个组织存在指针的话，那唯一的就是不能失去她了。
　　两年前开始，伊弗就只关心这个了。
　　遇袭的时候，掩护自己的妹妹差点死去。直到现在她的身体内还有无法治愈的伤痕，而这对于魔王而言就是瑕疵的象征。
　　让她负伤的是“苍色秩序”，但是，魔王并没有憎恨。
　　这只是个借口而已，出动士兵的借口。
　　（————已经确定了。）
　　传来部下的报告。
　　（数目？）
　　（A级以上十人，持重兵器的一般士兵大约百人左右。）
　　（“王冠”怎么样？）
　　（除了“英雄”之外没有其他可用的了吧。）
　　（这样啊........）
　　（该怎么办？）
　　（撤退吧，剩下的由我来解决。）
　　说完后切断了连线。
　　叹气的时候门打开了，能不敲门就进入的只有一个人。
　　表情平静的拉丝站在那边。
　　“有敌袭吗？”
　　她不安地问道。
　　“嗯，马上这里就会被完全包围吧，这是‘苍色秩序’的报复。”
　　“‘王冠’不在吧？”
　　“没有英雄。”
　　“这样啊。”
　　她点点头。
　　伊弗叹口气，站了起来。
　　“我开路，你带着那小鬼逃跑就行。”
　　“是，我知道了。”
　　
　　6
　　深夜，睡着的时候突然响起了巨大的枪声。
　　正在明人纳闷发生什么的时候，拉丝用力打开房门进来了。
　　“抱歉在你睡觉的时候过来，但是这里很危险，请跟我来。”
　　“诶？什么危险？”
　　“是‘苍色秩序’的攻击，”拉丝说道，“不过里面没有‘英雄’，兄长大人正排除这些战力。”
　　（这么说来，有可能被杀掉啊，或者说想抓住你作为交涉的筹码。不管怎样，被抓可不一定是她的期望哦。）
　　这个说法不错。
　　明人向拉丝微微点头。
　　出了公寓之后枪声更大了，相当接近。
　　（干得火热嘛，不过我不觉得重型武器有用就是了。）
　　这句话别有一番意思。
　　这是佯动，真正的目的应该是这边。魔王的弱点已经很清楚了，那么瞄准这个弱点也是当然的。
　　不过魔王应该不会不知道........或者说，发生了什么预料外的事情吗。
　　杰法的观点在某种程度上是正确的，不过在另一种程度上完全错了。
　　
　　
　　“........真是惊讶，没想到会再次站在我面前。”
　　满身伤痕，却依然勉力站着的两个王冠，就在伊弗面前。
　　“苍色秩序”的士兵已经大多数被制服了，而他用作干掉这两人的优秀选定者，毕竟只是杂鱼，对付王冠看来必须得是王冠的力量。
　　“惊讶？真是差劲的谎言呢。那为什么拉丝不在此处呢？”
　　彩姬怒目相视。
　　冷静时的她是聪明的，大概已经看出来了吧。
　　“因为我知道你们的目的，要是那个在这边的话，我也认真不起来。”
　　两人的目的从打倒伊弗，变成了从他手上带回明人。要是放在身边的话肯定会被抢走的吧，到时彩姬肯定会毫不迟疑地逃走。在逃跑这点上，没有比她更优秀的“王冠”了，一定会被她逃走的吧。要是让她们调整好状态的话，不利的就是自己这边了。
　　“不过，‘苍色秩序’的士兵竟然会这么少，这是你的指使吗？”
　　露碧没有回答。
　　不过这是个诚实的女孩子，看一眼就知道了。
　　“看来不是嘛。这个权利，果然你是没有的吗？这么说来，就是‘天帝’作为保险派过来的了。不，又或者是谁的独断专行吗？”
　　“但是，这样好吗？那些家伙可是会毫不犹豫地就把那小子给杀掉的哦？恐怕这种命令已经下达了吧。”
　　“你觉得我会让这种事发生吗？”
　　彩姬露出轻蔑的表情说道。
　　“原来如此，不可能不给那边上保险吗。在看到那小子的瞬间，你就发动了结界啊。这样一来就无法对他出手了，真是不错，让我夸赞一下吧。”
　　“啪、啪”，响起了拍手声。
　　“不过，要是连这点都看不到，说不定还真不妙呢。”
　　像是呼应他的话一样，强大的力量————在拉丝他们的所在之处爆发了。
　　这个皮肤都能感受到的威压感。
　　“这个力量，是什么........”
　　彩姬的声音里满是惊讶，作为王冠有无所不知的自负吧。
　　“呵，看来‘苍色秩序’给了我们正确的情报啊。”
　　“这是什么意思？”
　　隐藏掉疑惑，露碧的视线一下子犀利起来。
　　“不用我说都该明白吧？你们的企业里有我们的奸细，仅此而已。而悲哀的祭品，会带给魔王以愉悦。因为原本的主菜太无聊了，所以换了口味。”
　　伊弗突然背对两个王冠。
　　太过无防备，难道忘记可能会被袭击吗。彩姬疑惑地出声道。
　　“打、打算做什么？”
　　“那个已经没用了，随你们带走吧。我，已经对你们没兴趣了。”
　　伊弗没有说谎，他说的是事实。然后，他的身影转移到另一个空间，消失了。
　　
　　
　　袭击明人他们的“苍色秩序”那边，接连响起惨叫声，最终摔倒晕眩、或者因为恐怖感而失神。
　　“拉丝好厉害呢。”
　　明人直白地说出了感想。
　　“啊，这个力量吗？是呢，范围也很广，大概是SS的程度吧，还是相当厉害的呢。”
　　像是事不关己一样说道，看来对自己的力量不太关心的样子。嘛，身边的就是魔王，这也是不奇怪的。
　　总之靠她的力量走出了安全出口。此时枪声也已经停了下来，是魔王把他们全解决了吗？看见露碧的话会是什么感觉呢？
　　“这边。”
　　在拉丝的引导下，快步离开了公寓。不知道走向何方，说不定没什么特定的目的地。
　　在一根电线杆的旁边，有个很眼熟的男子。
　　“好久不见了呐。”
　　“你是.........”
　　明人惊呼。
　　在这个曾经差点将自己射杀的男子面前，果然不可能没什么感觉。
　　“能记住真是我的荣幸。”
　　男子微微笑了起来。
　　“要是忘记的话，现在就当场把你杀掉呢。把我的人生搞得一团糟，不可能会这么原谅的吧。”
　　（感觉，有些奇怪、）
　　杰法疑惑地说道。
　　（而且这个男的，跟之前的感觉不同.........？）
　　“你、难道摄取了吗？”
　　拉丝退后了一步，她的侧脸微微抖动着。
　　“啊，懂得很多嘛，又或者是被毁灭的国家的人吗？”
　　男子在喉咙深处笑起来。
　　（这样啊.........原来如此，这下糟糕了。）
　　（怎、怎么回事？）
　　明人不安地问道。
　　（这个男的现在拥有“王冠”的力量，虽然是有限制的。）
　　（诶？这是————）
　　“啪呲”一声，从男子的身上发出树枝折断一样的声音。
　　一瞬间，剧烈的压迫感袭来，让呼吸都困难了。
　　拉丝像是阻挡一样，站在了他和男子的中间，顿时压力减弱不少。
　　（......看来完全摄取了啊。“暴走”之力吗，在这个条件下说不定最强的呢。）
　　（暴走？）
　　（啊，十三年前，让一个国家消亡的力量。看来“苍色秩序”没有将那个力量消除掉，而是用什么方法保管了下来。）
　　这和“英雄”之力的传承似乎也有关系呐，杰法独自在心中想着。
　　（........这个人将其摄取，这种事也能做到？）
　　明人疑问道。
　　（不考虑自保的话，人类这种生物总会追求更搞得存在吧。）
　　也就是说，这个男子现在已经等同于死亡了。而这个效果，恐怕也不会维持太久吧。
　　（没有感伤的时间喽，糟糕的是这个男的摄取的“力量”的特性，那是如同其名字一般，能够无限提升、最后连选定者的身体都会被蚕食的力量。要是没能在那之前阻止的话————）
　　“消失吧，把我人生中的全部还回来！”
　　压倒性的力量奔袭过来。
　　这些，被眼前爆发的漆黑色火焰迎击掉、
　　回过头来，魔王正悠然地走向这边。
　　
　　
　　“.........真是莫名其妙。”
　　在这场景面前，彩姬疲惫地说道。
　　伊弗和不明男子互相残杀，甚至用力量保护旁边的明人和拉丝。
　　“嘛，不愉快倒是真的。”
　　明人和拉丝，两人之间的距离根本不像是敌对方，这大概是错觉吧。
　　“怎么回事？”
　　成功接近的露碧用泛着磷光的左手抵在拉丝的颈部。
　　“你们，究竟在做什么？”
　　“————”
　　冰冷的杀气直扑拉丝。
　　但是不知为何被明人阻止了。
　　“露碧同学，那个，请住手。现在不是说这个的时候。”
　　“不是说这个的时候？”
　　警戒着拉丝的同时，露碧转向魔王的动静，然后皱起眉头。
　　“摄取了‘暴走’呢，”随即就理解了状况的彩姬生硬地说道，“......耐久度很高，再加上这力量，真是最糟糕的组合了。”
　　这算是定时炸弹近在眼前的感觉了，而且是那种火药量不断增加的类型。时限大概是五分钟左右吧。
　　“拉丝.佩路纳力缇，跟你确认一件事。你们，准备怎么处理这个？是教唆他这么做的吗？通过奸细。”
　　“.........”
　　沉默就是默认了。
　　“话说回来，这奸细还是个上层位置的人呢，简单就造成这个状况了。”
　　偷偷看了眼露碧。
　　似乎也不知道的样子，只是用复杂的表情看着化为定时炸弹的男子。或者说，这个男子会变成这样是她的原因吗。........嘛，对彩姬来说都无所谓了，与此相比，拉丝的回答更重要。
　　“........记录‘暴走’之力，让他们的所作所为暴露在阳光之下。”
　　“这是、什么意思？”
　　露碧犹豫地问道。
　　“十三年前的惨剧是由‘苍色秩序’引起的，是这么回事吧？”
　　彩姬若无其事地道。
　　是的。拉丝点头。
　　“调查发现的‘暴走’之力，如果波长一致的话，那么十三年前的事情就一清二楚了。”
　　“........真是气人的话呢。那么，把我们打倒只是顺便的喽？”
　　“不、不是，我觉得不是这样。这个算是表面功夫，虽然跟魔王没什么关系，但‘黑色混沌’里的大多数成员都是十三年前失去国家的人，这次的事件很有意义。”
　　将其作为理由，利用了他们啊。
　　“你们，没事的话过来帮忙！”
　　那个魔王，抵消男子力量的同时朝这边大声喊话。
　　拜其所赐，非常让人不爽。
　　“到底有着什么样的神经，才会说出这样的话？帮忙？你认真的吗？这个一心玩弄我们于鼓掌的男人？”
　　“没错。这强度比想象中还高，‘苍色秩序’看来已经抛弃这个城市了，所以其他的王冠才不会过来。”
　　魔王毫无表情地说道。
　　彩姬没有惊讶，但是，在普通世界生活的明人露出难以相信的表情。
　　“怎么这样，明明这边还有露碧同学在........”
　　“虽然有些可惜，不过死掉的话马上会准备下一个。露碧.阿鲁斯雷，没有个人的绝对价值，再把责任全部转嫁给魔王，算盘打得真响啊。”
　　像是侮辱一样撇嘴，伊弗激起黑色火焰。
　　摄取暴走的男子体内发出难听的声音，那是他这个存在坏死的声音。但是力量还在增加，在空气中爆响。
　　“英雄，还能用‘武装’吗？”
　　伊弗问道。
　　“.......不行，我没有那个权力。”
　　“哼，自己不能使用自己的力量。.........而那个之前已经用过，无法连续使用吗。”
　　“你以为是谁的错啊？”
　　“都是你那不经大脑的行为所致。”
　　“————”
　　好生气，真想现在就把他解决掉。但是很遗憾地不行，彩姬只能紧咬嘴唇。
　　“这样下去迟早会被压制，理性似乎也被蚕食了呐。很遗憾，已经没什么办法了。”
　　叹口气，伊弗道。
　　“我来争取时间。进行调律。”
　　
　　“居然要、调律？”
　　听到这个词的瞬间，彩姬的感觉明显变了，明人能感受到。
　　紧咬牙关，她表情非常愤怒。
　　“别开玩笑，不可能这么做的吧？而且，跟谁一起啊？”
　　“难道你觉得会是跟我吗？”
　　伊弗轻蔑地说道。
　　“那你觉得我跟英雄能成功？”
　　“你们在同一个地方生活吧？比起我来更有信赖感。”
　　“真是恶趣味的玩笑呢。信赖？这种东西怎么可能存在？”
　　带着厌恶感，彩姬甩出这句话。
　　“没错，其他的选定者我不清楚，但我们在本能地互相警戒着。”
　　互相都是如此。没有悲哀或者痛心，露碧点头。
　　她的话让明人微微皱眉，此时杰法开口道、
　　（王冠是不会接受王冠的。寄宿在身体里的力量，在警戒着对方的力量。毕竟是少数能杀掉自己的存在呐。而所谓的调律，是同调两人的力量，将其化为一体。如果不协调就不会成功，甚至有极高可能性爆炸，别期待比较好哦。）
　　“不过，要是不这么做的话全员就会死的。”
　　伊弗尖锐地说道。
　　“现在理论上能得出的对策就是这个了，我和拉丝的话无法企及。”
　　是事实吧，拉丝滑下眼皮，紧咬嘴唇。
　　“没有这个必要，我来证明给你看。”
　　强硬地这么说完，彩姬在敌人的周围显现无数的冰枪。然后更是在头顶汇集庞大的水分，将其压缩至拳头大小。
　　之后用音速将其释放。说不定连上位的选定者都会被这个瞬杀的暴力之雨坠落下来。
　　但是，这个敌方没做任何事，只是靠身上散发的力量就将水滴消除了。
　　“好脆弱的攻击，这种东西对王冠来说毫无意义，你应该不至于这么无知才对的。”
　　调整暴躁的呼吸，彩姬忍住他的讽刺。
　　“.......魂淡。”
　　“他说的是事实。很遗憾，现在的我们，单枪匹马无济于事。”
　　“.......我知道的啦。”
　　轻得都要听不见的声音。
　　彩姬难以冷静，左右摇晃视线，最后看着明人。
　　闭上眼睛，慢慢深呼吸，向露碧伸出手。
　　露碧努力地用自己的手握住。
　　“力”在两人的身体之间流动，她们的表情突然像是疼痛一般忍耐着，微微有汗水渗出。她们如同变成了雕塑一般，僵硬的感觉。
　　异样的紧张感，让明人吞了口气。
　　彩姬的手松开了。
　　“......不行，果然还是不行。”
　　她的手像是冻住一般在颤抖，而露碧也是一样。
　　.......调律究竟是什么样的呢，明人并不知道。但是两人害怕这种行为的表情能看出来，但即使如此她们依然再次伸手咬牙忍耐。
　　（我、为什么.........）
　　咽下想说的话，明人长长呼出口气。
　　要叹息自己的无力，还嫌太早。
　　（呐，杰法。.......我、有什么能够做的吗？一点点都行，有什么能做的事......）
　　（.........倒也不是没有。）
　　（真的？）
　　（啊。不过，这可是相当可怕的事........而且有些卑鄙。即使如此，你还想听吗？）
　　试探的口吻。
　　闭上眼睛，在前方的恶魔露出魅惑般的笑容，让明人害怕听下去。但是，明人依然说道。
　　（........比起无力做任何事、比起失去全部来说，来好得多吧？）
　　（是啊，确实如此。）
　　杰法藏起了笑脸。
　　（我们能做的事，就是争取时间。你也应该想到了，我的提案，与你讨厌的力量有很大关联。）
　　（我知道了。）
　　杰法满意地眯起眼睛。
　　（这个力量基本上是自动的，像是体香一样、在无意识下就能作用。但是能够跟香水一样，调整香味的种类和浓度。当然这需要宿主的许可就是了。）
　　（许可？）
　　（没错，许可。用那个力量，让这男子产生犹豫，使他不想杀死对方。......如果没问题的话，就点头吧。）
　　明人轻轻点了下头。
　　（啊，这样就没问题了，力量能够发挥作用。不用担心，这类手续每次都是必要的，不会趁此机会自由发挥力量的啦。信不信是你的自由，......嘛，这应该之后再烦恼吧。）
　　微微苦笑过后，杰法认真起来。
　　（这个力量对没有理性的人也能作用，眼前的敌人算是很适合了吧。只不过效果仅仅是产生犹豫而已，并非绝对不会对你出手。虽然不至于直接攻击，但是攻击的余波可能会把你卷进去。而且就算克服这个，你还要直接面对王冠那绝望般的力量，以不在任何人庇护的状态下。这，可以说是比暴力更恐惧的东西了。）
　　像是呼应这句话一样，响起了巨大的轰鸣声。虽然之间的破坏冲击一直都在持续，但刚才是最剧烈的，似乎预示着均衡的崩溃。
　　（......我说过了，比起不做任何事就死亡，要好多了。）
　　咽下唾沫，感受到恐怖的同时，明人向着“破灭”和“暴力”的中心漩涡出走去。
　　
　　注意到明人举动的时候，他已经身处边界线了。
　　狂涌过来的“暴走”和拼命将其抵住的“破灭”之力，冲突的时候将空气都切成了碎片，把大地都轰成了粉末。一般人只是碰到就会没命了吧，他的所在之地真的是非常极限。
　　“————究竟、在做什么啊！？”
　　发现得太迟的彩姬发出悲鸣声，虽然仓促间想张开结界，不过这两种力量的影响太过于强力，结界无法张开。
　　“切————”
　　伊弗第一次露出焦急的神情。
　　此时巨大的力量迸发，————这个抵挡不住。而想要救起明人后躲开的这个想法也绝望了，现状让露碧紧紧咬住了牙齿。
　　但是，这力量偏离了距离最近的明人，连正后方位置的露碧也都大幅度偏离了。而之后的追击也是，攻击轨迹大幅偏离。
　　“不是、偶然吧......？但是，太无谋了.......”
　　这是彩姬的惊呼声。
　　确实，太无谋了。
　　究竟是怎么让攻击偏离的呢，露碧无法判断出来，但是依然知道这是多么危险。
　　没有完全偏离，攻击慢慢向明人那边瞄准了。而且每次攻击过后，他的身体都在摇晃。而且就算没有受到直击，就算余波没有企及，他的生命依然在削减，毕竟他此刻身处于能碾碎心脏的沉重压力之中。
　　但是，他依然没有逃跑。
　　晃着身体，即使好几次都快失去意识了，依然坚持下去。
　　
　　为什么......会做这么愚蠢的事情？在身体似乎要灰飞湮灭的痛苦和恐怖之中，占据明人精神的是后悔。
　　已经受不了了，好想松弛下来。就在不久前还是一个普通人，现在这样努力已经够了吧。————胸中满是这些话语，而内心也早已接受。已经不行了。
　　明明是这样，为什么还是无法倒下呢？
　　逃避或者放弃，每次都想把这个状况归结于谁的错的时候，却会爆发出相反的情绪。
　　每次快要崩溃的时候，雪白一片的意识中都会浮现出两人的脸庞。而每次浮现出拼命保护自己的两人的脸庞的时候，还不能认输、自己还没有还给她们什么，想要保护他们————都会出现这样的意志。
　　所以、所以、还能————
　　
　　“.........我在、做什么？”
　　含泪看着他的背影，露碧低喃道。
　　发誓要保护他，那句话不是虚言才对。但实际上呢？自己的懦弱让他处在什么样的危险之中了？那句话是多么的无力？........现在也是如此，自己什么都没做。明明有力所能及的事，却懦弱地在颤抖。
　　（我讨厌这样的........！）
　　紧紧握住拳头，指甲都扣紧了掌心，渗出鲜血。疼痛并不恐怖，肉体的痛楚露碧早已习惯了，这种疼痛能够坚持，但、
　　（......）
　　调律需要联结灵魂。要把王冠那过强的力量合而为一的话，无限让两人同调是必须的。要把无防备的内心展露出来，非常可怕，可怕得不行。
　　这对于彩姬来说也一样。
　　“......调律，再来一次吧”
　　她以吐血似的声音，先说出了这个选择。
　　缠在体内的懦弱一下子烟消云散了。
　　（.......好后悔。）
　　对他的心意，似乎输掉一半，不可原谅。
　　但是，现在感谢这份感情吧，悔恨将恐怖的懦弱扫除了。
　　“彩姬，我的灵魂就交给你了，仅在现在这个时候。”
　　没有隔阂，清澈的说话声。
　　“当然了，王冠之间好好相处什么的，太恶心了呢。”
　　两人同时伸出手，掌心重合，扣住双方的手指。
　　调律开始了。
　　跨过最初的恐怖之后，不可思议地轻松了。
　　沉醉于这融化般的感觉，似乎不分彼此那样的一体感，还有互相传来的思念。
　　（......啊，我们都是这么发狂般喜欢他的啊。）
　　
　　
　　两者的力量，完全变成了另一种颜色，拉丝马上感觉到。
　　[[IMG,ce732600c6ba89d4f469efcf12b2d4aa,800,1192,90457]]
　　她的表情满是震惊和开心。
　　“......让调律、成功了？真的.......？”
　　她颤抖的嘴唇，扬起了微笑。
　　“说起来，那边也还有王牌呢。”
　　烦躁的伊弗松了口气。
　　不知何时开始，敌方的胸前出现了一个水晶状的球体。是“武装”。就算丧失了理性，也还能使用啊。
　　这个“武装”散发出钝感的光辉，释放着让世界颤抖的压迫力。毕竟抵挡不住了吧，明人倒下了。
　　踏入敌阵大概一分钟左右。相当了不起，他完成了自己能做的最大限度的事。
　　“不妙，这样的话杀不死.......！”
　　彩姬的表情由于焦躁而扭曲了。
　　确实，就算能突破“武装”，现在两人的力量总和也无法杀死本体。还需要有个能与“武装”匹敌的力量才行。
　　还真变成了自己期望的状况了，正因为如此，这次的打发时间才这么愉快。
　　“没问题，那边由我来消除掉。多亏明人同学创造的机会，必要的步骤已经完成了。”
　　拉丝站在两个王冠旁说道。
　　“你、说什么————”
　　“不过好惊讶，”她打断露碧的话，把手抵在胸前，闭上眼睛，很满意地点头，“真的、真的很惊讶。没想到‘王冠’的调律竟然能够成功呢。呵呵，这个感动真是久违了。”
　　水晶前方出现巨大的波纹。指向之下，威力更是会加倍强化。要是遭到直击的话，就算“王冠”的防御也如同粉尘一般。
　　“兄长大人！”
　　“真是、随意使唤别人啊。”
　　像是回应拉丝的呼唤一样，随着一声叹息，敌人的立足之处猛然耸立。虽然没有任何伤害，但敌人的平衡崩溃了，投向了空中。
　　即使如此，攻击还是瞄准了。
　　“暴走”之力，已经完全解放。
　　那个瞬间，拉丝的左手握住了一把扁状的漆黑色枪支，它那规格之上的长管枪口，捕捉到了敌人。
　　“万灭之枪，雷迦帝尔解放！”
　　扣下扳机的瞬间，世界上的声音消失了。
　　数秒的对抗。
　　无止境的如同奔流般的漆黑昏暗，将“暴走”的钝光吞噬。
　　让人无言的强大力量，毫无疑问是‘王冠’的“武装”。而“武装”这个存在，除了发动者以外，其他人都无法触碰。
　　“.........魔王，真的出乎意料呢。”
　　“破灭”之力隐藏下的平凡假象后面，是浮现出来的与“王冠”之名相符的无比美貌。拉丝.佩路纳力缇的真正样貌展露出来了。
　　更增妖艳的褐色肌肤、湿润的深红瞳孔、戏剧性的造型变换。还有，冷酷的嘴唇。
　　注意到真相的彩姬不禁转过脸颊，只有嘴角处留有笑容。
　　而露碧虽然没理解事态，但马上转换心态，把注意力集中在敌人身上。
　　“能行吗？”
　　“当然了吧？你以为在跟谁说话啊？”
　　黑暗的奔流过后，出现的是满身伤痕的敌人。在接下以最强攻击力而自夸的“破灭之力”的乾坤一击下，虽然依然存在，却也仅此而已了、
　　露碧和彩姬重叠的手指向敌方。
　　“这样就、”
　　“结束了。”
　　力量，解放了。
　　
　　7
　　明人醒来的时候，旁边的是露碧的身影。她靠在椅子上，昏昏睡睡的样子。
　　扭头观察四周，知道了这里是医院。从窗帘出透进来的光线来看，已经是下午了。
　　（早上好，感觉怎么样？）
　　响起杰法的声音。
　　（还是很痛啊。）
　　（这也难怪嘛，毕竟说是要住院三天呢。本来你太乱来了。.......嘛，说是乱来，你另一个女朋友擅自使用“武装”也是的，都被喊过去了。不过总而言之，大家都没事。）
　　（......这样啊。）
　　慢慢呼气，明人闭上眼睛。
　　传来敲门的声音，那个瞬间，露碧的表情满是严肃，突然进入了临战姿势。门外的人，看来是她认识的样子。
　　“那个，怎么了？”
　　明人惶恐地问道。
　　“我是拉丝，能进来吗？”
　　“额、那个，请进。”
　　稍微看了眼露碧，明人说道。
　　门慢慢打开，进来的是一个没见过的少女。相貌非常漂亮，虽然皮肤和头发、以及眼睛的颜色都和拉丝相同，但是脸部轮廓完全不一样。
　　“请、请问是哪一位？”
　　明人怯怯地问道，而少女很奇怪似的微笑道。
　　“讨厌呢，我是拉丝哦。刚才在门外不也说了嘛。”
　　“咦？”
　　无法理清事态的明人头上冒出“？”的符号。
　　而此时露碧更是让状况更加混乱地说道。
　　“魔王有何贵干？”
　　用最高级的警戒，散发出骇人的杀气。
　　“诶？魔王，他不在吧.......？”
　　或者说潜入进来了吗？明人四处张望。
　　“啊，不是那样的。这个拉丝.佩路纳力缇就是魔王。”
　　露碧苦着脸道。
　　（啊，原来如此呢。）
　　杰法拍手点头道。
　　但是，明人依然没搞懂。
　　“.....不好意思，到底怎么回事？”
　　“也就是说，稍微的恶作剧而已，”拉丝回答道，“跟我不同班级的孪生哥哥，只是代替我而已。”
　　“额......那个，也就是说，我们认为是魔王的那个人其实是在扮演魔王而已，真正的魔王拉丝却隐藏了自己的存在是吧？”
　　“就是如此，”眉间深皱，露碧辛苦地说道，“所以说，那个制约才没能生效，攻击的是她。真是的，虽说被摆了一道，但没想到会这么容易上钩。”
　　看着这样的她，拉丝用手抵在嘴边笑了。
　　“这个戏法确实很简单，不过不用惭愧哦，不只是你们，大家都没发现呢。”
　　最大的原因，就是她确实曾经为了掩护伊弗而差点死掉。这样一来，谁都不会想到伊弗竟然会是替身。保护替身，真身反而差点死掉什么的根本是本末倒置。
　　“啊，顺便一提，明人同学，这才是我的真正面貌哦。”
　　“嗯、这个我倒是能接受。”
　　跟兄长的容貌相比，这同样让人心脏受不了的美貌看来真的是她本人。
　　“但是，为什么要那么做？”
　　“是为了让别人无法发现那个是‘王冠’，这个形态太过显眼，很容易吸引注意。因为人类大多都会靠外表来判断事物的，明人同学你喜欢哪一种呢？”
　　“诶、那个.........”
　　看着难以回答的明人，拉丝露出可以说得上妖艳的笑容。
　　“班里只有你知道，这是我的秘密哦。”
　　明人的脸变得通红，顿时让露碧表情很阴沉。
　　“那么，究竟有什么事？”
　　脸上写明了赶紧给我出去，露碧这么说道。
　　“请不要这么紧张，我对你完全没什么兴趣的，也没有做什么的欲望。”
　　拉丝把手放在胸口，然后很可爱地咳嗽了一下。
　　“那个，今后想要跟你们一起生活。拒绝的话就让‘黑色混沌’的所有势力都去进行犯罪行为，不过要是你答应的话，让它变成清正无害的‘企业’也可以哦。我是认真的呢。”
　　“开、开什么玩笑！这种事怎么可能答应！”
　　露碧慌张道。
　　“露碧学姐，在医院要安静哦。”
　　她怯怯地说道，然后表情认真地看着明人、
　　“请现在就决定。啊，不管怎么样，今后都不会再加害你们了，所以不管选哪个都对你们区别不大。.......但是我想要收手了，做坏事会很悲伤的。”
　　（哼哼，这也算是威胁吧。没什么拒绝的理由，作为一个善良的市民，不可能放过这么个更正的机会吧。）
　　就算不闭上眼，也能想象出抿嘴抖动肩膀大笑的恶魔身姿。
　　（更正的意思，绝对搞错了。）
　　就这样，沙罗姬家里又有新的同居者住进来了。
　　
　　
　　8
　　明人入院一周之后，伊弗.佩路纳力缇来到了飞机场。在这个国家的事已经做完，已经可以独自回去了。虽然还剩下了一件不放心的事。
　　“......一个人真的没问题吗？”
　　“真是爱担心人家呢，兄长大人。”
　　对面站着的拉丝笑着说。
　　伊弗露出往常一样的苦笑，放弃似的说道。
　　“担心拥有破灭愿望的妹妹也是当然的吧。”
　　替身的事是如此，这次也是如此，她都喜欢选择破灭的选项。是寄宿在她身体内的力量就是如此吗，又或者是生来就是如此？
　　“现在还没有死的打算哦，‘苍色秩序’也没有摧毁嘛。”
　　“跟魔王没有关系吧。”
　　“但是跟兄长大人有关系，虽然那时我很小而不记得，但是兄长大人亲眼看着国家的毁灭，而且，创立了‘黑色混沌’。”
　　满是慈爱的视线里，究竟焦点在何方呢。
　　“‘苍色秩序’近期会迎来重大的变革，这是一开始就准备好了的剧本呢，又或者是‘孤高’所投下的石头泛起的波浪呢，虽然还不清楚，但世界一定会激动起来的。”
　　“娜沙的预言吗？”
　　数年前死去的组织干部中的一人，拥有观测未来能力的她曾经透露了少数情报给拉丝。
　　拉丝用撕下蝴蝶翅膀一样纯真而又残酷的口吻，下达了命令。
　　“请做好准备，战争的准备。”
　　“不会做什么坏事吧？”
　　“嗯，不会做的。要做的是圣战，撕下‘苍色秩序’欺瞒面具的圣战。”
　　“这是原则呢。”
　　“是的，原则。但是除此以外不能来真的，现在就稍微玩一下经营游戏，先做个完全独立企业吧。”
　　“......说的真是轻巧。”
　　“但是，兄长大人能做到的。”
　　然后带着蒲公英一般的微笑，她继续说道。
　　“我的话真的没问题哦，大多数的憎恶都在兄长大人的魔王身上。”
　　将中心均衡分布在左右脚上，伊弗想起了什么似的眯起眼睛。
　　“不过，掉落在世界中心的男人吗？对这个无力的人来说，太残酷了啊。”
　　“说不定会是这样呢。”
　　“不过，久违了啊。”
　　“诶？”
　　“代替你背负伤痛。”
　　说着，伊弗摸了摸被明人打过的唇角。
　　“痛吗？”
　　她很抱歉地问道。
　　“啊，他全力的啊。”
　　“明明能避开的，为什么没有呢？”
　　确实能避开，但是伊弗没有那么做。
　　“.......兄长大人真是笨蛋呢。代替我说我想说的话、代替我做我想做的事、代替我背负全部.......”
　　拉丝用脚后跟敲了两下地面————然后突然，露出她毫无装饰的真正样貌。像是在笑又像是在哭，能反射人心的样貌，在只有伊弗能看到的角度下。
　　“喜欢哦，兄长大人，虽然也很喜欢他，不过种类不同，都是一样排第一的呢，要夸我哦。”
　　听到这话的伊弗笑了，胡乱地抚摸她的脑袋。
　　妹妹很痒似的眯起眼睛。