　　第三章：睿智之公主
　　
　　0
　　雾之宫彩姬非常焦躁。
　　最近一直都是如此。
　　因此好几次住宅都差点破坏掉，而她自己完全没有在意这个，担惊受怕的是她身边的人。
　　周围的辛劳，她并不知道。
　　“太不争气了。”
　　又一次烦躁地说了出来。
　　仅仅是这样，她的住所就大幅度晃动起来。
　　转为选定者设计，拥有超常能力应对防御机能的这个犹如巨大博物馆般的建筑物，就算吃下核武器都行的要塞，正发出“噼啪”的声音并倾斜了。
　　“真是难以相信。最近三天里都已经七次了，这就是那个‘英雄’吗？让我畏惧的少数‘王冠’之一？她不知道自己的立场吗？”
　　话语里满是憎恶。
　　而憎恶的矛头————
　　“难以原谅，那个女人竟然堕落到这个地步。她有什么权力，让我这么不愉快？”
　　
　　1
　　“你们的关系其实无所谓啦，没事吧？”
　　第六节课结束后瑞穗过来了。
　　她说的关系当然是指和露碧之间的关系。那一天以来，就没有和她再在一起了。话是如此，倒不是说没有在身边。不知怎么总是能感觉到她的气息在周围，现在也能知道她就在教室外面。
　　“没事的。.........与其相比，考试怎么样？”
　　“真的要换到这个话题？很普通啦，平均九十二分左右吧。你怎么样？”
　　.........确实，这个话题不该问的。
　　“总算是避免了不及格？这样的感觉。”
　　明人苦着脸回答。
　　“勉强啊，这次不是努力学习了吗？”
　　“嘛，话是这么说.......”
　　说的话含糊不清。
　　理由倒是知道，却不好说出来，而且也不是什么好的借口。
　　“算了。答案卷都发了回来，结果都已经知道了。今天全部都结束喽，要不去哪边玩玩？也叫上千鸟和修司。”
　　“这样的结果，不怎么方便花钱啊。”
　　“别担心嘛，我借你。”
　　瑞穗豪气地说道。
　　不过，这并非单纯的好意。
　　“然后，下个月还两倍？”
　　明人叹气着说。
　　“当然的吧？”
　　捉弄人的表情。
　　上次考试的时候也拜会到了这个表情呐。
　　“那么，怎样？”
　　“当然陪你们喽。”
　　“就这样决定了。”
　　“————喂喂，打架了啊。”
　　这时教室里发出嘈杂声。
　　进来的是在教室中号称情报通的泽村，看来很匆忙的样子，无框的眼镜都有些歪了，有些滑稽。
　　“......选定者之间的打架呢，好稀奇。”
　　“嘛，也不是那样啦，”瑞穗说道，“对那些家伙来说，这次的实技实验直接影响到未来道路。话说，基本都是看结果决定的，所以也有那种情况啦，选定者们之间的关系很紧张什么的。好像去年这个时期也有那种情况吧。”
　　“诶，这样啊........”
　　“不过，还没看到过呢。很有意思的样子，去看看不？”
　　说完瑞穗就拉住明人的手跑出去了，她的脸上满是好奇。从以前开始就这样，她是那种在热闹面前就热血沸腾的人。
　　从走廊的窗户看向中庭，打架似乎是在中庭中央发生的样子，旁边有不少看热闹的家伙。
　　“这些闲人，没其他事可干了吗？真无聊。”
　　完全把自己置身事外的瑞穗耸耸肩膀，嘴角露出笑容，视线集中在打架中心。
　　“看来两边的能力都是暴力倾向的啊，干得火热嘛。”
　　瑞穗很愉快地撇撇嘴。
　　确实下边的打架打得很火热，烈风和火焰在鼓动着，如同科幻小说一般。
　　（话说回来，还真是高等级的家伙们呐，是Ｂ级吗？）
　　（不，很遗憾是更高一点的等级。力量相当强大，大概是Ａ级吧。）
　　杰法随口纠正道。
　　（真的？话说这个等级，有什么具体的判断标准吗？）
　　（一般来说，是看身体内上位存在的力的量和强度。以这个为标准，根据数值从最高ＳＳＳ到最低Ｆ区分开来。简单来说ＳＳＳ就是“王冠”，现在这世界应该有三人。而最低级的可以说是数也数不清。因为有很多人自己都没有意识到。正因为如此，E级以下基本就被当成一般人了。）
　　（......这么说的话，杰法是E级以下喽？）
　　（嗯，我是F级，是最低级的力量。）
　　（这不奇怪吗？为什么这么微小的力量，能对身为“王冠”的露碧学姐产生影响呢？）
　　（没什么奇怪的吧。就算是高强度的网，能够抵挡火箭炮，也无法网住一滴水的。）
　　（.......也就是说，那种微观上的力量吗？）
　　（就是如此。所以就算我侵入，对方也不会察觉，也就不会发动排除机能。嘛，要是暴露的话，就会像蚊子一样被简单地消灭了。）
　　（简直就跟病毒一样。）
　　（这个说法真是伤人呐，我这也是玻璃般的心啊。）
　　这么开心地说话，有人相信才怪。
　　（是是。）
　　明人适当地回了一句，意识回到外面。
　　（.......不过，这样没问题吗？）
　　皱着眉头，瑞穗低声道。
　　“什么有问题？是校舍吗？”
　　“啊，不，倒不是关心这里的校舍。毕竟是用材料特制的，应该不会有问题。只是那种等级的家伙基本都所属于某个组织，最终演变成不止打架的情况也很多。”
　　“这话是什么意思？”
　　“可能会演变成企业间或组织间的战斗啦。既不能让成员受伤，也关系到面子问题。所以在这种混杂有组织的场所基本都有暗中的规定存在————”
　　“是你擅自决定的吧！为什么我要配合你改变啊！随便跟上司搭话，别开玩笑了！”
　　传来了怒喊声。
　　“看起来，似乎是同僚的样子嘛。”
　　“而且，打架的理由————”
　　“本来像你这样的垃圾能和她说话就是罪啦！”
　　“被甩的家伙在嚣张什么啊！想做绅士吗？笑死了！”
　　.......哈，瑞穗叹了一大口气。
　　“呜哇，真的好无聊。围绕女孩子的争风吃醋啊，有人会喜欢这些家伙还真是愚蠢可笑呢。。”
　　“不，这话实在是有些过了.......”
　　“没意思，走吧？”
　　“嗯，走吧————”
　　说完之后正想从中庭离开时，明人看见了那个人。
　　虽然有段距离，但是一眼就认出来了。那是一直注视的人，不可能认不出来。
　　“不，停下来！”
　　这样坚定地说道。
　　“哈？突然间怎么了？........啊，”瑞穗的视线回到中庭，“........果然如此，仰慕的学姐在啊，而且是在离打架这么近的地方。”
　　这才是能让明人不甘于做旁观者的理由。
　　学姐并非是看热闹，似乎是想制止的样子。
　　“不用担心的吧，随她去吧。反正老师也在————”
　　（伏下！）
　　杰法喊出来。
　　明人一瞬间疑惑的同时，下个瞬间就理解了这句话的意思。
　　他们中的一人放出的一个巨大火球正向这边飞来。因为力量使用的失控，打偏了。
　　明人猛地把瑞穗推开。
　　随后，火球直接打在了窗户旁的墙壁上。玻璃碎裂，地面都在震荡。玻璃碎片擦过明人的脸颊，而一屁股跌倒的瑞穗似乎没受伤的样子。
　　对此感到放心的同时摸了摸脸，指尖稍微沾了点血。嘛，不算深的样子。
　　但是、
　　“........好痛”
　　瑞穗的容忍，到达了极限。
　　异样般的程度，眼睛瞪过去。
　　“你、你在干什么！”
　　“吵死了，本来就是你的错————”
　　传来急躁的声音。
　　选定者向一般人行驶力量，除了在特别的场合，基本都是被禁止的。要是让别人受伤的话也是重罪，是比普通伤人事件更重的罪。就算是事故也无法逃避处罚。
　　他们做了无法挽回的事。而且，还是在这么多人中间，无法瞒骗过去。
　　沉默扩展开来。
　　此时，传来重物破空的声音。
　　设置在走廊上的鲜红灭火器翻转着在空中飞舞。
　　然后以惊人的精度，直接打在了释放火球的那个男生的锁骨附近。由于这冲击，灭火剂喷涌而出，打在两个选定者身上。
　　“我才不管选定者是什么，”
　　漂亮地投掷出去的瑞穗用她那尖锐的声音说道。
　　“跟耍刀枪同等的小鬼，别小看人了。.........干掉你们哦！”
　　（好厉害啊.......）
　　杰法发着呆道。
　　（什么啊，你的青梅竹马帅过头了吧！）
　　（不，你这感想有点奇怪。）
　　话说现在也不是闲聊的时候。
　　被灭火器的粉末染成雪白的两人，用燃烧火焰一般的眼神看了过来。普通人的话毫无疑问会骨折的，不过选定者、那个释放火球的男生的挨打程度也不一般。
　　（这该算那个吧？自暴自弃？）
　　杰法轻松地说道。
　　恐怕，就是如此了。而且对于只是个普通人的瑞穗来说非常危险。但是————
　　“干什么啊，像个笨蛋一样抬头。想要跟我打一架吗？————啊，抱歉，因为一点点事故就吓住的废柴，怎么会做这种事。”
　　就算知道也会毫不犹豫地火上浇油，这就是他的青梅竹马了。
　　“正好！”
　　火气完全上来了，两人忘记犹豫向这边施放力量。
　　那个瞬间，瑞穗的手推开明人，直面两人的暴力行径，并说着“别多管闲事”。后面的明人闭上眼睛不忍看那悲惨的场景————但是，冲击没有传来。
　　战战兢兢地睁开眼睛，瑞穗的冰冷眼神印入眼帘，接下来看到的，是像标本一样被冻住的火球和空气弹。
　　“蠢货。”
　　瑞穗嘲笑过去。
　　男生们没有激动，他们被一个踏入中庭的少女定住了。
　　从远处看就能知道，是个美丽的少女。
　　身穿绣着蝴蝶花纹的衣服，艳丽的黑发夸张般地垂下来，就像是在游泳一样飘荡着。并非自然性的，应该是使用了某种力量吧。尤其她不是个普通人，是个选定者。
　　而且，她是这个学院和露碧齐名的一个“王冠”，被称为“白色睿智”的特殊研究机构的象征。前些天，还记得她得到了路夏异能学赏这个用超常力量推进社会发展的奖赏。
　　“......雾之宫、彩姬。”
　　[[IMG,3b86e2fb1b1383d846de2124ca224be2,800,1192,103540]]
　　两个男生的身体颤抖起来，应该并非是被冰冻的中庭的寒冷所致吧。
　　“现行犯呢，做这么无聊的事。”
　　从抹着樱色唇彩的唇间，发出清澈的声音。
　　“不过，事件也因此解决了。”
　　彩姬的左手伸向男生。
　　她的手臂上印有用英语写下“peace maker”的臂章，是这个学院保持平稳的存在。虽然和衣服不太搭调。
　　“等、等等，是这家伙做的，跟我没有————”
　　“太难看了。”
　　瞬间，男生睁大眼睛————然后，他们的身体被封闭在巨大的冰块中。过程并没有看清，但结果就是如此。
　　“现场就这样吧，看热闹的请散开，碍眼了哟。剩下的由教师来清理。————另外，你————”
　　彩姬的视线移向瑞穗。
　　“利用我了吧？”
　　“能理解的话，就算不上利用了吧？”
　　瑞穗耸耸肩膀。
　　“哼，这倒也是。”
　　不快地点点头，彩姬的视线移向明人。
　　一瞬，在目光交接的时候.........背脊并非因为寒冷而颤抖了。
　　“走吧，发生这些事，心情都要变糟了。”
　　“嗯，是呢。”
　　在瑞穗的催促下转过头。
　　空间发生扭曲，突然视野一片漆黑。
　　而在眼前的、
　　“稍微、过来一下吧。”
　　本该在中庭的彩姬居然在这里————
　　“哈？咦？”
　　完全不明所以，明人发出惊讶声。
　　“不过，你的护卫在干什么呢？怎么也算是被称为‘王冠’的选定者啊————嗯？明人？”
　　本该走在一旁的明人消失了。
　　后退一些环视左右，也没能找到他。
　　“去哪边了？.......切，这家伙，难道学会瞬间移动了吗？”
　　带着一脸不爽的表情，瑞穗想道。
　　
　　是瞬间移动。
　　空间移动、亦或者是时间的分离，不管怎样都是藉由选定者的力量瞬间消失了。露碧掌握到这点。
　　但仅仅是掌握，依然束手无策。
　　那时，尽管自己就在旁边，却没能保护到他。这个对手的力量就是如此优秀。————不，不对，是她的警戒能力飞速坠落了。
　　从中庭里发生争执的两个选定者那件事就能看出来。这种程度的事件，就算是事故，本来也不可能阻止不了的。
　　弱到了不可能的程度。
　　.......注视着他就会心乱。想要保护他，却对周围的警戒迟钝起来。确实，自己都变得不像自己了。
　　起初是困惑，现在则是不安。
　　没错，变弱最大的原因大概就是那个了。
　　不知谁的名字，从他的嘴中说出来的时候，是那么的痛苦。而且，还做下了那么不知羞耻的行为。
　　一定被讨厌了。
　　害怕被他看到自己，如果他露出讨厌的表情，自己一定会哭出来的。
　　这份胆小，减弱了保护他的意志。
　　比起保护的话语，自己的内心更加优先。
　　（........为什么，这么难堪。）
　　幸运的是，明人还活着。
　　这能感觉得到。就算不知道他在哪里，这点还是能确信的，他的存在并未被抹消。
　　但是，如今他大概会感到茫然吧。至今为止都是理所当然的和平日常生活，已经不复存在了。
　　虽然他没有发现，但明人自从被“苍色秩序”施暴以来，已经是有过二十几次生命危机了。这里面有她所属的“苍色秩序”，也有别的组织的选定者。
　　究其原因，毫无疑问是露碧的行为引起的。至今为止都顺从组织的命令，现在却将其违背选择了明人。
　　他就是如此的有价值，周围的那些家伙也都知道了。
　　都是，自己的错。
　　所以才要保护他。尽力在他没意识到的情况下保护他。
　　这以后，也要继续保护下去。不惜一切，都要把他找出来，确保他的人身安全。但是————
　　.......只有这份意念是完全没用的。
　　束手无策。
　　毫无头绪，现在露碧来到她逃开的他的家。时间已经是八点了。
　　仅仅是自己看花眼，或者他已经回家了。露碧想着这根本不可能的情况。
　　用适当的幻想来逃避现实，何等的愚蠢。
　　但是，有时愚蠢的事情也会发生的。
　　感觉到了气息，微弱的气息。不是本人.......大概，是陷阱什么的。
　　那么，究竟是什么样的陷阱？又或者是————
　　“你，在那种地方干什么？”
　　背后传来了声音。
　　因为感觉到有人接近，所以并没有吃惊。只是对方是谁，直到听到那强硬的声音才知道。
　　慢慢回过身，身穿鲜红夹克和加工过牛仔裤的瑞穗站在那边。
　　“啊，凌濑同学，那个，我————”
　　“虽然无所谓啦，”瑞穗说道，“和那家伙发生什么了吗？考试前后的样子太奇怪了————话说，你是要护卫在他的身边的吧？这样不就没啥用了嘛。”
　　尖锐的视线，她说的是中庭发生的事吧。
　　“如果那只是说说而已的话，能不能别再这样了？很麻烦啊。”
　　“........”
　　看到她没有出声反对只是低下头，瑞穗不愉快地哼了一声。
　　“知道吗？那家伙有自己喜欢的人。虽然不是像你这样醒目的美女，但也是个可爱的女生。而且，也不会产生什么麻烦。那家伙可是一直都喜欢那个人的。虽然没怎么和她说过话，也不知道对方是否看出他的心意，但依然还是喜欢她。”
　　........一定，那个人就是那个叫草薙的人吧。
　　仅仅是想到那个名字，胸口就疼痛起来，不想听到这个名字。
　　“已经够了吧？明明都没什么觉悟，就一时兴起出现在别人的生活之中，甚至都威胁到对方的生命。去找别的家伙不行啊？”
　　说完，瑞穗背过身去。
　　“......不对”
　　露碧，细声说道。
　　“并不是一时兴起。我、我.......”
　　握住拳头、紧咬牙关，露碧的声音颤抖起来。
　　有着如此的感情、如此的痛苦，却无能为力。
　　“.....麻烦什么的，我知道。但是，即使如此，我.......对现在的我来说，只有这份思念是自由的，是我的全部.......”
　　大声的叹气，从瑞穗嘴中呼出。
　　“.......那么，就挺起胸膛啊。”
　　这个声音，跟之前的完全不同，没有了那种尖锐感。
　　抬起头，看到了瑞穗那无奈的表情。
　　“已经全部知道了吧？就算如此也还是喜欢的吧？是认真的吧？所以才告白的。那么，剩下来的就是继续下去吧？现在停下来算什么啊？”
　　“咦？那个......”
　　“帮你理一下条理啦，”瑞穗伴着叹息说道，“添了这么多麻烦，被讨厌就这么轻易地逃跑啊。别半途而废嘛，真气人。........话说，一开始就因为麻烦而讨人厌的家伙，没必要去害怕吧？反正是负数了，还能怎么样？别为这么奢侈的事情烦恼嘛。”
　　爽快地说出这么伤人的话。
　　.......但是，稍微变轻松了。一定是因为她的话语并没有包含恶意，而是在背后助推的关系吧。嘛，虽然有些粗暴。
　　“是啊，就是如此。.......谢谢。”
　　“没关系，赶紧去吧。我的任务也结束了。”
　　露出些许微笑，她迈步走出去。
　　事隔数天，再次站在明人的家门前。
　　虽然上了锁，不过因为紧急事态的关系用力量解除，进入房中。
　　向着感觉到气息的客厅走去。
　　在桌子上，放有一张纸片。
　　上面写有某个地址的文字。而缠绕在这些文字上的选定者之力，让露碧的表情绷紧，紧握住了拳头。
　　（.......确实，不成熟是无法被原谅的吧。这个选择。）
　　雾之宫彩姬。
　　歌颂万能的“睿智”之选定者。
　　和露碧同样是“王冠”的存在。
　　
　　在前方等待的，毫无疑问就是战争了。
　　
　　2
　　在学校看到彩姬，听她说过话后，明人就失去了意识。
　　醒过来的时候，明人很清楚地了解到自己被绑架了。
　　场所是哪边的空仓库，身体被绳索绑在靠背椅上。周围有好些凶神恶煞的人站在一边，手里拿着手枪之类。还有像是搞错地方一般，放置着一张高级沙发，靠在那边的是彩姬。
　　这种初体验，还真是厉害。
　　（感觉，像是在拍电影呢。）
　　让人忍不住这么想道。
　　这也算是相当冷静的念头了。
　　不过，倒不是他习惯了这类的状况，也不是那种在危机时刻就发挥实力的漫画主人公一样的类型。
　　那么，为什么他会这么冷静呢？
　　“哼，还真是吓一跳呢。你竟然是那个直人的弟弟。这么少见的姓真是帮大忙了。若非如此的话，都不会再管你了吧。”
　　就是如此，自己亲人是她的朋友。也说明了不会加害于自己，只是稍微拘禁的话也不至于动摇。嘛，虽然不知道为什么要拘禁自己而有些不安，。
　　“这么说来，我也很吃惊呢。先不说跟哥哥是熟人，雾之宫同学连瑞穗都认识。在中庭那里就像是第一次见面一样。”
　　“我和她就是这样的关系哟，是不怎么要好的朋友，也就是所谓的夙敌了。”
　　“这、这样啊。不过，是怎么认识的呢？毕竟不是一个班的，没什么交集。”
　　“从初中三年级开始，在同一个社团哦。”
　　“社团的话，是美术社？”
　　瑞穗在美术上面倾注了很多，从初中一年级开始，直到进高中之后都是美术社的。
　　“没错，那个中学不加入社团是不行的吧？所以就进了姑且比较有兴趣的美术社，而她就在那边。开始还没怎么说过话，不过某天说‘画得真烂啊’的就是她了。我回嘴说你不也是如此吗，她‘是啊，真的是太烂了’笑起来。。。。。这个就是起因吧。”
　　“瑞穗的风格呢。”
　　不，或者说是真的遇到比自己画得还要糟糕的人，忍不住就来了兴致。（说出来有点那个什么，她对那些笨拙的人毫无谦逊可言。）
　　“确实如此，开始真是生气呢。什么嘛这个无礼之徒.......不过只有她一个呢，对我毫无顾忌地说话，出言不逊。不可思议，她的话语虽然尖锐，却也很爽快。明明是个不良却又这么聪明，真是个矛盾的女人。”
　　这时，她稍微皱起眉头。
　　“话说，为什么我非得称赞她啊.......”
　　脸微微红了起来。
　　原本有些生气的脸，变得有些放松下来，虽然有点奇怪却非常可爱。
　　“嘛，也有太过年轻的关系呢。这里的人都给我把这些话完全忘记，说出来的话就把声带给切掉。........是对你说的哦，明人同学。”
　　“就算不那么怀疑，我也不会说的。”
　　又不想被切掉声带，说出来也不会对自己有什么好处。
　　“交涉成功呢，懂事的男孩子我不讨厌哦。”
　　“————公主”
　　像是背景一样漠然的其中一人出声道。不，他跟其他人不同，像是绅士一样，大约是四十过半的外国人。
　　“嗯，终于发现了呢，还真是愚钝。”
　　平稳的空气一转，彩姬的表情不复温暖，她周围的寒气在聚集。
　　“那、那个，雾之宫同学，突然，怎么了.......？”
　　“啊，别在意。终于回到正题的样子了。”
　　说着，她稍微抑制了一下寒冷的空气。
　　“......那么，能说给我听听吗？”
　　明人犹犹豫豫地开口。
　　“什么呢？”
　　“为什么要把我绑在这里呢？”
　　终于说出了口，明人松口气，等待她的回答。
　　“都是那个女人。”
　　彩姬一脸生气地说道。
　　“那个女人.......是指露碧学姐吗？”
　　“没错，她状态也太差了吧？看着就来火。”
　　“........那个，这跟绑架我有什么关系吗？”
　　“现在，世界处于一个危险的平衡中。”
　　“咦？世、世界......？”
　　突然，话题走向了很厉害的方向。
　　毫不理会困惑的明人，彩姬继续说道。
　　“‘苍色秩序’现在，内部正在引起分裂。也就是说，抑制世界战争的要素即将失去了。要是露碧.阿鲁斯雷无动于衷的话，那就已经确定了。......虽然那个女人并没有理解，但是‘苍色秩序’可是有了她才能存在的组织呢。当然，正确来说是她拥有的‘英雄’之力。”
　　（英雄、之力.......）
　　以前也听说过。但是，这究竟是什么样的力量，明人完全不知情。至今为止虽然都没什么关系，但身处这个事态的中心，这些已经是必要的了。问问杰法吧。
　　（是呢，用一句话来说，就是天敌这个意思的力量吧。对手是布的话就是剪刀，是锤子的话就是布。）
　　出现了回答。
　　（嘛，其他还有突破常理的这个意思，比如说突然出现什么的。那是力量在距离这个概念上发挥作用的结果。将距离的绝对性消除，是本来需要到达的这个过程免除。效果跟空间移动差不多，但强制力度要压倒性的高，毕竟能让事物无阻地跳跃。）
　　（也就是说，万能吗？）
　　（不，并非如此。这个力量有很大的缺点。）
　　（缺点？）
　　（能力的适用范围太狭小了，通常情况下最大才三十米左右。所以就算空间移动，还比不上用力量加强身体能力而移动的快。而且就算能维持连续使用，负担却非常重，难以坚持下去。）
　　（效率上行不通啊。）
　　（就是如此。所以基本上只用于攻击对方。.......啊，另外还有一点，这个是最致命的问题了。这个力量任意就能发动。其他的“王冠”之力基本都是自律性的防御，但她的话连普通人都能杀掉。某种意义上来说是最随心所欲的王冠了。）
　　（那就是最弱的“王冠”喽？）
　　（不，相反。正因为如此才是“王冠”中最强的。而作为象征的“英雄”更是有很深的含义。）
　　原来如此，明人点头。
　　“喂！在听我说吗？”
　　彩姬怒斥过来。
　　“啊、嗯、当、当然在听啊。只是，有些困难。”
　　“对对，公主的话总是绕圈子，是有些难懂。”
　　微微的，从周围的一圈人传来声音。
　　在这微妙的气氛中，彩姬咳嗽一声蒙混了过去。
　　“总、总而言之，她这样很让人困扰。同样作为‘王冠’的我很羞愧，要是以这种状态下去的话，肯定会被‘黑色混沌’给干掉。这样一来战争就此引发了，说不定还会影响到我的生活，为了组织而不得不使用力量。很讨厌呢，像这样。我只想为我自己使用力量。”
　　“不不，我觉得公主无论何时都是为了自己，才不存在为组织什么的.........”
　　偷偷地，吓人集团中的哪个低声道。
　　虽然这个声音很小，不过她依然听到了吧。
　　“————哼！”
　　右手腕向外挥了出去。
　　随后，强烈的腹击让一个男子发出呻吟声，倒在地上。虽然不知道发生了什么，不过明人看到了彩姬挥手的瞬间。
　　她用空间移动，向部下打了一击。
　　“总之，事态都清楚了吧？”
　　晃着变红的手，她向明人问道。
　　“嘛，差不多吧。”
　　简单来说，就是用明人为诱饵来煽动她，或者克服如今的衰弱状态。彩姬以她自己的方式在为露碧担心。又或者是为了让自己安心也说不定。
　　“那就好，我也不喜欢麻烦的说明。直说会让人听不懂，认真解说又会被人说绕圈子。————啊，说起来我才注意到，绳索痛吗？”
　　明人恢复意识都过了三十分钟，现在才问这个。
　　“没事的。”
　　明人微笑着回答。
　　实际上手腕附近都快没知觉了，不过现在不是说这个的时候。
　　彩姬放心地微笑起来，不过马上又想起了什么一样。
　　“.......为什么呢，本来是不怎么愉快的，跟你在一起反而有点开心了。之前都没怎么和男孩子说过话呢。”
　　“这、这样啊。”
　　不知怎么，有种很糟糕的预感。
　　“那个、大概，是因为有共同的熟人吧。”
　　明人顾左右而言它。
　　“是呢。关于瑞穗、还有关于直人，很开心呢。以后跟你继续说话也可以。”
　　用非常柔和的语调，彩姬开心地说道。
　　“————啊，对了，说起来还没跟你讲过关于报酬的话呢。这可不行，一起协力却什么都没有。我真是的，居然忘了这么重要的事。”
　　“什么我真是的，你不总是这样嘛”，又是偷偷地，不知谁在说话。“话说，报酬是什么啊！？”
　　“可以别突然大声说话吗？还有，前面半句我也听到了哦？”
　　“那是常有的事吧？与其相比，报酬的话也该给我们啊！就因为你一时兴起，我们都站了十个小时了，又不是拍电影的。这个都算是惩罚游戏了，而且空调根本没用，好冷啊。公主殿下啊，你这也太残暴了吧？”
　　这里的大多数人都持有相同意见。
　　“没错没错，太残暴了！给我加薪啊！”
　　都喊出了声。就像大合唱一样，相当壮观的光景。
　　但是，这些音波，在她手指一动的瞬间就消失了。
　　“那么，该给什么好呢？说一下你想要的吧，我觉得大多都可以满足哦。”
　　像是什么都没发生一样，彩姬问道。
　　周围的男子集团似乎都张大嘴巴在说什么的样子，不过完全听不到声音。
　　“不，那个，在此之前，你做了什么？”
　　“声音是靠空气振动来传播的吧？所以，我把以我们为中心的半径三米地方的空气隔绝了。就是这样而已。”
　　“就是这样而已.....我觉得很厉害呢。”
　　“对那些选定者而言可能是这样，但我可是‘王冠’哦。而且是最接近万能的‘睿智’之王冠。能做到这点是当然的吧，否则的话就毫无价值了。”
　　她特意大声说道，能感受出对她自己力量的强烈自信心。
　　“总之就是这样，你也不用担心，想说什么尽管说吧，在那个女人过来之前。”
　　看来，露碧快要过来了的样子。因此才隐藏掉了气息。
　　“额，那么........”
　　稍微想了一下之后，明人犹豫着说道。
　　“那个，雾之宫同学所在的‘白色睿智’，好像是研究有关‘力量’的吧？而且在这个区域里领先了很多。”
　　“嗯，没错。领先了大概二十年，很自负呢。不只是关于力量的研究，其他的区域也是如此。‘白色睿智’基本上就是以研究成果为贩卖对象的完全独立企业。而它所出售的成果，其实早就在组织内部过时了。就是如此，对其他人来说也是最先进的了。.......不过，这怎么了？”
　　“实际上，被麻烦的力量附体了。”
　　稍微在脑海里浮现出杰法的身姿，明人叹着气说道。
　　自己的这个选择可能会将其存在抹销也说不定。
　　“麻烦的力量？”
　　“那个，该怎么说呢，让人生出现重大转变这种程度的麻烦.......”
　　想说的话堵在喉头，所以只能希望她能察觉到了。
　　（都说了那是不可能的吧？）杰法开口说道，（这个力量的特性无法让人察觉。不止是无法直接说出，对方也无法侦破这个把戏。否则的话就没有意义了。）
　　“具体的方面说不出来吗？有种规则在起作用呢。”
　　彩姬如此说道。
　　观察犀利的发言。
　　“......额，之前没有发现，确实从你身上能感觉到些微的力量呢。除了我以外的人看不出来的程度那样微弱————不，密集的力量。”
　　（呵，能看到这个地步啊，不愧是最接近神明的“睿智”之王冠。这样有点糟糕了啊........）
　　（.........）
　　（不用摆出这么复杂的表情嘛。你不是讨厌我吗？那就没关系了，不用迷惘。而且，就算消失了，也不是死了嘛。）
　　像是在鼓励一样，杰法说道。
　　“......嗯”，像是如鲠在喉一样，明人点头。“而且，我想要做些什么，不过，没有办法解除力量。”
　　为了知道力量的内情，明人曾在有关书籍以及因特网上调查过，就是为了解除寄宿于体内的力量。但是，不管怎么搜索，都找不到办法。
　　“嗯，确实一般的书籍上不会有记载呢，常识上来看，只要降临在身上，就会一直存在到死亡的那一天。任何国家都无法解明这个原因。”
　　“嗯........话说，是这样吗？”
　　听到最后的一句话，明人不禁皱起眉头。
　　“实际上可以的哦，”彩姬直接说道，“就算不是‘白色睿智’，就是这个国家大概也能做到。只是，没有发表出来而已，这跟某项研究直接相关呢。不想让其他人知道而已。”
　　“那个是.......”
　　“不用在意，很无聊的事情。嘛，先不管这个，我就来帮你实现愿望吧，如果知道是什么的话，我现在就能解除掉，不过看起来不是那种用蛮力就可以的呢。借用这个国家里‘白色睿智’的研究所该是最佳选择吧。大概，给我四个月的话就能解除了。”
　　“四个月........”
　　微妙的期间。
　　毫无疑问有些漫长，但又可以一试，就踩在这样的境界线上。
　　“如果不怕人格变得奇怪、或者对机能造成损害的话，现在就能帮你解除掉。”
　　“不、不用，这个实在是.........。总之先谢谢了。”
　　“那么，报酬就这么决定了呢。————哦，看样子来了嘛。那么先拜托你，不要说多余的话。还有，最好能配合我一下。”
　　说完后，彩姬从沙发上站起来。
　　打了个响指，连接外界的声音。
　　“好了，你们要叫唤到什么时候？给我做好本分工作，难得打扮成小混混一样的造型，那就扮得像一点啊。”
　　“呜哇，真想换工作。”
　　这些人愤恨地握住枪，制造出糟糕气氛。
　　“嗯，有个痣什么的更好吧？”
　　彩姬向明人低声问道。
　　“额，这样就行了。会很疼的。”
　　虽然事不关己，不过要在脸上贴痣一类的东西吧。
　　突然入口处的百叶窗飞了出去。
　　进来的是，被苍蓝色磷光包裹着的露碧。
　　“一开始就显露这么强的力量，看来是认真的呢？”
　　彩姬似乎很高兴地说道。
　　没有看彩姬，露碧的视线直接找出明人。
　　“........没想到身为‘白色睿智’公主的你，竟然做出这么野蛮的行为。”
　　“没有想到？所以没能保护好？这借口真烂。”
　　彩姬轻蔑地看着她。
　　“要是我有那个意思的话，这个男人早就被杀掉了。......我想说的，你能明白吧？得到了‘英雄’之力，而且作为选定者宣誓要保护好他，结果却连这么一个人都保护不好。”
　　“..........”
　　“哼，逃避视线真是太难看了。果然你变弱了呢，而原因就是这个男人。那么，让他死掉就可以了吧，为了世界。”
　　一瞬间，周围的男子集团一齐把枪指向明人。
　　“停下来！”
　　露碧焦急地呼喊道。
　　彩姬不快地哼出声。
　　“想要我们停止的话，就让我们撤退啊。......是呢，就五分钟吧。五分钟后，这个男人会被我的部下杀掉。哼哼，很有意思的余兴节目呢。”
　　听到她的话，男人们走上前去。
　　其中一人用单手立在面部之前，像是在抱歉一样。
　　（虽然不会痛，不过还是会打到的。）
　　有个声音在脑中响起。
　　不是杰法的声音，是他们中的某人。虽然不知道是谁的力量，不过看起来除了彩姬之外还有几个选定者。
　　把手枪换成钝器，男子中的一人向下挥去。就算知道他们不是认真的，明人还是由于害怕而闭上了眼睛。
　　咝！响起像是电流一样的声音。
　　没有击打的声音，接下来的是男子们的呼气声。
　　害怕地睁开眼，包裹住明人的蓝色防护罩伸展开来。
　　“.......不用担心。”
　　响起温柔的声音。
　　露碧直直地看向这边，露出像是湖水一样的平静表情。那是她下定了某种决心的样子。
　　“已经，不会让你再受任何伤害了。”
　　“结界。........不，是行使对抗暴力的天敌呢。”
　　用手遮在嘴边的彩姬说道。
　　“这样的话不管用什么力量都无法破坏。但是，这可以说是相当高级的方法，负担应该很重的吧？你的力量不适合用在这方面。”
　　“没有问题，这种程度的负担，要打倒你的话不会出问题的。”
　　强硬地说着，露碧全身都被蓝色的磷光包裹住————下个瞬间，两人的身姿都从仓库中消失了。
　　然后，从外面传来巨大的声响。
　　
　　
　　“没有问题，这种程度的负担，要打倒你的话不会出问题的。”
　　虽然说是这么说了，但其实问题遍布。
　　如彩姬所说，这个防御方式对露碧来说有很大的负担，维持下去相当困难，注意力也要削弱几分。而且还有效果的范围，最多40米就会减弱不少。要是再离得远一些，就无法维持下去了。战斗的空间相当吃紧。
　　而且，如果只是普通选定者的话还好，但是以同样的“王冠”为对手就很吃力了。实际上，在彩姬的猛攻面前，露碧陷入了只能防守的境地。
　　她很强，在为数不多的“王冠”中也能算得上高等级的吧。
　　睿智之力。理解世界的全部法则，并将这些法则自由地构筑。不只是火焰、冷气、雷电或者烈风，连重力和空间都能自由操控。这个世界全体都是她的领域。
　　与其相比，单纯的“英雄”之力竟如此的狭隘。
　　但是没有选择的余地。下定决心去守护，不管发生什么都要去守护。就算这份思念不被允许，自己的心意也不会改变了。
　　.......不，当然还是存在着害怕。
　　就算是现在，也还是害怕得不行。说不定保护不了、说不定会输，只是想到这些就颤抖起来。
　　而且就算取胜，也不是没有后患。
　　他满身遭受的暴力伤痕。他一定、遭受到很残忍的对待了吧。就是因为自己，才遭受这些。
　　.........但是，即使如此，也还喜欢他，想要保护他。
　　最终，她靠瑞穗才发现了自己的心意。
　　就算被讨厌，只要有这个心意在，就不会白费。
　　所以————
　　（我已经，不会再逃避了。为了这誓言，我能赌上全部。）
　　向着从天而降的闪电，露碧用力量化成剑状，将其切开。
　　周围的地面飞散开来，瓦砾打在缠绕于身上的磷光之上。
　　“就算没志气也还是英雄呢。不过，这样又如何！”
　　随着她昂扬的声音，上方化成了一片鲜红。
　　空中出现一条由火热岩浆生成的龙，如同有生命一般向露碧袭去。
　　“————！”
　　大步推向后方，降落在海面上，她并没有沉下去，用天敌之力将下沉的绝对性消灭了。
　　轰隆隆，向这边飞来的火龙让海水都沸腾了。
　　露碧猛踢海面，向伫立于海岸的彩姬迫近，挥下了手腕。
　　在击中之前，彩姬的身影就消失了，是空间移动。露碧释放的力量将仓库的天花板和一部分墙壁打飞，现出明人他们的身影。
　　他出现在视野中让露碧吃了一惊，胸口感到微微的疼痛感，不过她将其忍住，向左手边飞去。完全无视海水从背后袭来的龙，以及瞬移到天空中的彩姬施放出直径乌米的冰枪之雨，都向她追击而来。
　　在滑空时回转身体，露碧施放出力量。
　　接触到蓝色磷光的冰枪一瞬间碎掉，化为淡淡的光芒。
　　
　　（——果然好强。）
　　亲眼看到这样的力量，彩姬在内心咋着舌头。
　　原本都是的破绽像没有存在过一样，现在的她已经毫无可乘之机了。而且不止如此，要是自己露出破绽的话说不定还会被她干掉。
　　（不过，看来我是杞人忧天了呢。）
　　“英雄”依然健在。就算再怎么变弱，其本质依然强悍。
　　那么，现在收手应该可以了........。
　　但不知为何，还不想那么做，像是有什么悬在心中一样。
　　（是什么呢？）
　　自己也不太清楚。只是看着露碧直射过来的眼神，不知怎么就很来火。
　　“差不多该结束了。再让明人同学处于那种状态下可不行。”
　　露碧睁着澄静的眼眸，如此说道。不管自己的危险，摆出了特攻的架势。
　　一瞬间，彩姬心中突然产生了能将其成为愤怒的东西。
　　“......还真是执着，为什么呢，让我很不开心。”
　　是因为她相对于跟自己战斗、更关心另外的事情吗？————不，不对，是因为她过来抢回明人这件事很让她来火。
　　原本独占欲就很强的彩姬，这个心情更是从没有过般的强烈，一下子穿透了她的胸口。
　　这个感情，让她向露碧宣言。
　　“嗯，我决定了。要让明人成为我的东西！”
　　“————哈？在、在说什么啊.......”
　　露碧的表情动摇了。
　　彩姬对着她说道。
　　“很中意哦，对他。非常中意，非常想要。————哼哼，感觉心情变好了呢。像是找到了一直在寻找的东西一样。这就是传说中的恋爱吗？”
　　随着说出来的话语，胸口不可思议地挺起来了。
　　很兴奋，很开心的感觉。想要，无论如何，想要明人成为自己的东西。
　　为此，首先要把这个碍事的家伙排除掉。
　　“本想随便跟你玩玩，不过我改变主意了。就让我在此时此地把你干掉吧！”
　　强硬的宣言过后，雾之宫彩姬将她的睿智之力完全解放了。
　　
　　“......不妙啊。”
　　虽然没什么表情却一脸深刻的样子，那个四十过半的绅士低喃道。
　　“什么不妙吗，队长？”
　　他部下里的一个人问道。
　　“公主看来认真了。就在刚才确认到了限制器的解除。”
　　听到这句话的瞬间，现场的空气就像冻结了一样。
　　（限制器什么的，有种很讨厌的预感啊.......）
　　（啊，你的预感没错。）
　　杰法点头赞同。
　　（刚刚都有所保留，现在的力量已经渐渐往上跳跃了。这样下去的话，这个城市都会被消灭吧？）
　　（.......别开玩笑。）
　　（毕竟是“王冠”呢，现在的攻击规模也是相当胶着的。当力量的平衡崩溃的瞬间，这个城市就会消失了。嘛，一两个城市消失也是常有的事吧？或者说，消失一个城市就能结束已经皆大欢喜了。）
　　“唐泽！马上发布周边的避难命令！拉德你赶紧去准备大规模结界！梅尔特尽快去联络其他的‘王冠’！都在干什么，现在已经是刻不容缓的事态了！”
　　响起了队长那太鼓一般的声音。
　　仓库被战场那样的紧张感覆盖了。
　　（.......才不皆大欢喜！）
　　明人在内心大喊。
　　（啊，究竟会变成怎样呢.......）
　　明人挣扎起来，一副很混乱的样子。
　　（说服她们吧。）
　　恶魔说道。
　　（别无它法了吧。阻止那种怪兽大决战的力量，没人会拥有的。现在应该去说服她们，而且除你以外没人能做到吧。虽然不怎么走运。）
　　（你这元凶.........！）
　　狠狠吐了口槽，但是明人也知道没有其他办法了。
　　（......先确认一下，也就是说，也要说服雾之宫同学吗？）
　　（嗯，没错。刚刚我听到了，她说要让你成为她的东西。）
　　杰法似乎很开心地说道。
　　与杰法相反，明人眉头深皱，滑下了肩膀。
　　（.......有种不好的预感啊。）
　　（看开的话说不定就是天国哦？）
　　（这个还是让别人去期待吧。）
　　叹口气之后，明人说道。
　　“那个，抱歉！能帮我把绳子解开吗？”
　　“......给他解开。”
　　队长说话后，旁边有个人将绳子解开了。
　　（能阻止吗？）
　　（唆使她们的是你吧？）
　　（作决定的是你，可不是我的选择。）
　　（我知道的啦，这种事..........）
　　回答之后，明人注意到外面传来的十足威压感。
　　“不行，在力量的影响下无法取得联络。”
　　“我这边也不行，外面简直就是战场。从这个勉强算是安全圈的地方走出去的话，说不定瞬间就会死掉了！”
　　“糟糕了。两边都用等级7以上的力量........”
　　彩姬的部下们对于状况的恶劣束手无策。
　　看来，没有让明人慢吞吞做好准备的时间。
　　明人深呼吸之后，向前迈出沉重的一步。
　　“喂，到外面去很危险的！”
　　“没关系的。.........这个结界，会保护我。”
　　向担心自己的一个人回答之后，明人走了出去。
　　寻找两人的身影。
　　（————在那！）
　　大约四十米外的海湾，并没有离得太远。
　　但是，路太难走了。周围就像是被火覆盖的火山口一样。
　　除了地面以外，其他地方也都很悲惨。海面沸腾着往上冒泡，而天空则是裂了开来。
　　像是天崩地裂一样的光景。
　　太过于乱七八糟的状况了，这个，都已经是另一次元的暴力了。
　　（.......“王冠”之力、吗）
　　苍色秩序的男子说过————神明寄存在我们人类这边的武器————在脑海中闪现。
　　确实，这个力量太恐怖了。
　　要是她们有那个意向，人类什么的就像纸糊的一般，很容易就会被杀掉吧。她们跟普通人，太过于不同了。
　　（......但是）
　　她们一样是人啊。
　　人制作的武器也能简单地杀掉别人，毁坏世界。在这一点上，不管是选定者还是普通人都是一样的。
　　但是，说她们是异常的存在，这是完全错误的。
　　人类本身就是可怕的东西。
　　其他人很可怕，发怒的亲人很可怕、集团很可怕。
　　两者是同等级的。
　　“好，我理解了！”
　　明人踏步向前走去。剩下来的就靠气势了，在火焰中前进，却没有感到热度，这是露碧的力量在所有的威胁中保护着他。
　　两人还没有注意到他的存在。不，虽然有感觉到，但没有余力注意这边。为了打倒对手都使尽全力了吧。每接近一点，都会感受到巨大的压迫力。
　　即使如此，明人还是成功接近到能看到两人脸部的距离。
　　然后、
　　“Stop！”
　　明人用尽全力喊出声。
　　两人的脸向这边看过来。
　　“明人同学，在这种地方做什么————！？”
　　“你不了解状况吗！给我退下！”
　　两人都浮现出惊讶和恼火的表情。
　　“这可不行，至少在阻止你们两人之前是不行的。”
　　明人明确地说道。
　　“但、但是，她不是伤害了你吗？隐患不在这里解除掉的话.......”
　　露碧弱弱地出声反对。
　　“这不是真的伤痕，也没有疼痛。该怎么说呢，这是雾之宫同学为了学姐而演的戏。”
　　“————诶？”
　　“明人，说了不要讲多余的事吧？”
　　彩姬不愉快地说道。
　　“目的已经达成了吧？”
　　彩姬摆出一副臭脸，用鼻子哼了一声。
　　首先放松下来的是露碧。看着她这么惊讶的样子，彩姬深深叹了口气。
　　“彩姬、”
　　她对明人说道。
　　“以后就这么称呼我，还要多加点感情。还有，敬语也要禁止，都是一个年纪。要是你能答应这两个条件，我就停下来。”
　　“.......我知道了，那个、彩姬。”
　　明人喊了声名字，而她一下子就绽放了笑容。
　　“哼哼，觉得光荣吧。能直呼我名字的人，在这个世界上就只有你了哦。”
　　“唔。。。。”
　　传来明人小声答应的声音。
　　回头一看，露碧紧咬嘴唇，露出很复杂的表情。
　　“我、我也要想被喊作露碧。”
　　“咦？那个，不，这个实在是........”
　　“那、那么至少请不要再喊我学姐了。那个称呼，我不喜欢。”
　　期盼的表情。
　　像是一生只有一次的愿望一样，如此的诚恳。
　　（这样一点点地进展下去，距离沦陷还需要几天呢？把它当作猜谜游戏也不错嘛。）
　　恶魔非常有兴趣地轻声道。
　　[[IMG,b0d4cee7bd7be1dbe892890a9376970b,800,1192,115218]]
　　这是第二天的早晨。
　　睁开眼睛的时候，不知怎么外面很喧闹。
　　推开窗户，看到有量大卡车停在家门前。
　　（.......咦，是邻居？）
　　在有些迷糊的脑中，想起旁边不是空地吗？只是刚睡醒，没办法作更深的思考。
　　忍住哈欠，明人走出了房间，来到客厅。
　　“嗯？”
　　明人发现一件很奇怪的事。
　　家具的配置在改变。原本是窗户的地方，现在是一扇没有见过的门。
　　那扇门打开了。
　　进来的是————彩姬。
　　“哈？”
　　明人半张开嘴巴，凝视着身穿高领褶叶裙的她。
　　看向这边的她，微妙地笑了出来。
　　“怎么一副傻样啊，你？”
　　“不、不是，话说，为什么会在这里........？”
　　“没什么，只不过买下了旁边的土地，再搬到新买的家。顺便把碍事的东西消除，和你家连在一起而已哦？这又怎么了？”
　　爽快地说出非常不得了的话。
　　此时，重隔数天回到这个家的露碧也来到了客厅。
　　“什么........雾之宫，你、为什么、在这个地方.........”
　　她在无以复加的震惊之下，颤抖起来。
　　“.......到底有什么企图？”
　　她沉下腰，用临战姿态问道。
　　而彩姬晃动着直垂脚跟的黑色长发，不耐地说道、
　　“什么有什么企图，明人现在被盯上了吧？因为某个人的原因。因此，我作为学院里被推选的和平保障者，必须要保护学生的安全........听我这些话后，直人很爽快地就答应了。”
　　“.......哥哥。”
　　明人一副很疲惫的样子。
　　虽然也知道他就是这样的一个人，但也希望他能有些常识性的判断啊，作为监护人。
　　“总之，就是如此了。这里已经不需要你了，也没有呆在这个家的必要，给我消失掉吧。”
　　挥着手腕的彩姬摆出露骨的态度。
　　而露碧用冷静的口吻回应。
　　“怎么可能这么做！我有必要从你手中保护他。”
　　“————呼”
　　空气像刀割般充满紧张气氛。
　　两人的眼神都已进入了战斗模式。
　　“.......果然，昨天把你解决掉比较好呢。”
　　“会怎样呢，我觉得继续下去的话会死的是你才对。”
　　“真敢说出口！那么要确认一下不？”
　　“别后悔。”
　　露碧的身体上散发出蓝色的磷光。
　　彩姬周围的空气以肉眼能看到的程度扭曲起来。
　　战事一触即发之前、
　　“禁、禁止打架！话说，就算要打也禁止使用力量！家会被打飞了！！”
　　明人泪流满面。
　　只要想像一下这种事情在以后会如同理所当然一样上演，明人就忍不住要哭了。