　　006
　　
　　
　　本来是打算在千石家一直待到晚上再走的，没想到千石的母亲在正午稍过的时候就回家了。好像是因为公司里的什么问题。那个问题到底是什么当然与我无关，不过千石倒是显得很慌张的样子。
　　「历、历哥哥的事情还是个秘密，我、我、会被骂的、会被骂的、穿成这样、会被当成变态的」
　　整个人完全乱了方寸。
　　虽然不明白被当成变态到底是什么意思，不过重点在于，我的事情对于双亲而言还是个秘密。『没告诉他们』和『保密』这两者的含义有着很大的区别，这么一来对于母亲而言就成了『住在附近的不认识的男子趁家中无人偷偷潜入』的状况，关于这方面我是不知道要如何才能说明清楚。于是，我为了不让千石的母亲发现，偷偷地，仿佛是奸夫一样离开了千石家。
　　进门的时候千石就把玄关的鞋子藏在了鞋箱里面……就好像事前已经预见到了可能会发生这样的事态于是作了准备。
　　嗯。
　　有种不是被别人赶出来而是无可奈何的逃出来的感觉，之后再给千石打电话询问有没有被发现之类的，然而不知怎么的，我总有一种因为千石母亲在职场上遇到了问题，我身上某种非常重要的东西因此而得救了的感觉……
　　说是错觉，还真是奇怪的错觉。
　　那且不论，时间还有的多。
　　原本的打算是等到入夜之后再回家，现在就回去了的话被月火问这个问那个的很是心烦（要是被她知道了我这么早回去的理由肯定会被笑死，我才不要呢），反正火怜大概也要到傍晚的时候才会回去，从千石那里听到的情报，就留到那个时候再去好好的确认整理，嗯，这样就好……
　　那么。
　　「本来应该是明天的预定……不过，也好」
　　我朝着在路边白天没有任何用处的路灯走去，拿出了手机。
　　通信目标是我所就读的直江津高中的后辈。
　　二年生的神原骏河。
　　行文至此神原终于登场！
　　「如果有空的话就好了——那家伙的私生活我到现在还完全不了解呢，来了」
　　提示铃响了四次。
　　然后。
　　「我是神原骏河」
　　从手机的扩音器里传来了声音。
　　果然报名方式还是非常男性化。
　　「神原骏河。主要武器为加速装置」
　　「你是赛博格吗！？」
　　（译者注：机械化改造人体）
　　超合理！
　　而且说话的方式听起来也超像机械！
　　「嗯，从这个声音和吐槽方式来看是阿良良木前辈呢」
　　「是我啊……」
　　一直都是用声音和吐槽来判断。
　　你到现在还没学会怎么使用手机的通讯录功能么。
　　「要是有除了我之外的人打电话过来你会如何应对？」
　　「呼呼，不需要担心，阿良良木前辈。知道这个电话号码的人寥寥无几，全员都能通过声音和吐槽来判断」
　　「……是个人都会吐你槽么」
　　「嗯，因为我是总受啊」
　　「我不知道你在说什么」
　　不过。
　　就算神原骏河是这样的性格，也算是直江津高中建校以来的一大明星了……是实现了将本校弱小的篮球部带领到全国区这种奇迹的体育少女。拥有恐怖的脚力（据说50米成绩突破了5秒大关……），这种脚力在赛场上完全展现出来，令观者入迷。即使是因为无可奈何的原因早早辞去部长一职，从篮球部引退了的现在，惊人的人气也没有任何衰退的迹象——不可能随随便便的把自己的手机号码告诉别人。
　　这就是明星的难处。
　　体谅一下吧。
　　话虽如此，其实之前，从不会使用通讯录功能这点就能知道，神原不太擅长使用机械。估计也很少打电话给别人。
　　「神原。你现在，有空吗？」
　　「阿良良木前辈，这个问题完全没有意义。在神原骏河看来，对我有大恩的阿良良木前辈的请求比任何事情的优先级都更高。就算现在，我正处于拯救世界的战争的最紧要关头，只要阿良良木前辈呼唤了我，我就会抛弃这个世界，火速来到阿良良木前辈的身边」
　　「……」
　　总是那么的拉风……不过我还是希望你以世界为优先。如果世界没了我也就死了。
　　「不过，不是呼唤你啦，其实我到你那边去才对」
　　「这是什么意思？」
　　「那个……神原，你现在，在家里吧？」
　　「嗯，没错……啊啊，请稍稍等一下好吗，阿良良木前辈。我马上就把衣服脱光」
　　「这是怎样！」
　　难道说你不脱光了就没法说话了！
　　电话打了一半脱衣服的家伙我可从来没听说过！
　　「在说什么呢，阿良良木前辈。就算是电话，这也算是在同阿良良木前辈交谈哦？那么裸体才算是基本的礼仪吧？」
　　「我可没有用这种完全看不出哪里是基本礼仪的方式来交谈的打算！还有别一找到机会就想着要脱！」
　　这下算是诞生新的套路了吧。
　　不过我是越来越看不出逻辑关系了。
　　还记得前阵子对『阻挡』这个单词感到非常的兴奋，那个时候我就有种很糟糕的感觉，现在神原似乎已经在不知不觉之中越过了那条线。
　　（译者注：『立ちはだかる』意思是阻挡，但拆开来《立ち》在词首可以表强调或者erect而《はだか》是裸体，于是神原兴奋了……）
　　「不过阿良良木前辈。如果放走了这个机会没能脱光的话，不就没法告诉别人我是变态这一点了吗？」
　　「你居然还想让别人知道吗！」
　　「最近似乎出现了不少认为我只是嘴巴上说说其实并不怎么变态这种不解风情的意见的人，就算是我也觉得十分恼火了。那是我最不想听到的评价」
　　「根本没有人那样说吧！」
　　还有，为了那种事情恼火是怎样！
　　显然你应该为了其他事情恼火吧！
　　「明明没有男性经验却装成一幅变态的样子，会对这种态度报有疑问我也不是不明白，可是这又有什么办法呢，我的确是没有对象啊，阿良良木前辈觉得我该怎么办？」
　　「你问我有什么用！」
　　「这些琐碎的问题，在获得了阿良良木前辈这样一位战友之后，已经只是时间的问题了」
　　「别说的我好像是你的变态同伙一样！」
　　而且等级比你还高！
　　我在变态相关的各个方面没有一项是你的对手！
　　「总而言之，别脱就好」
　　「太天真了，看样子阿良良木前辈小看了我的速度呢。现在我已经是全裸了哦」
　　「已经是了！」
　　这也太快了吧！？
　　啊，这么说来，这家伙夏天在家里的时候都是穿着内衣晃来晃去的……那这种惊人的速度也就可以理解了。其实，要脱的东西就两件而已……这么说来脱不脱都没什么区别啊！
　　「我是越来越拿你的变态程度没办法了，神原！」
　　「哎呀哎呀，这是怎么啦，这可不像是我所尊敬的阿良良木前辈说出来的话呢。这里是我家，然后是我的房间哦？无论我穿什么样的衣服摆出什么样的姿势，这都是我的自由吧」
　　「嗯」
　　……的确如此。
　　人家的家规我没法多嘴。
　　而且就算是在阿良良木家，刚从浴室里出来的时候也是只穿着内衣，火怜也是月火也是（我也是），在家里，虽然不至于全裸，半裸还是常有的事。
　　「的确，不好意思……又不是说在外面脱成全裸，我不该责怪你的」
　　「嗯，能理解就好。就算我再怎么喜欢敞开的感觉，在外面全裸这样的事——也只是偶尔做做啦」
　　「那就是会有啦！」
　　「这个嘛，在公共浴室之类的地方」
　　「唔……」
　　居然被文字游戏耍了！
　　公共浴室肯定是在外面的啊！
　　「还有就是篮球部……」
　　「我可不会再被你骗了，你是想说合宿时的浴室吧」
　　「真可惜。只猜中了合宿这点。一年级的暑假，在我的倡议之下最后实行了全裸合宿的计划」
　　「这种社团赶快给我废部！」
　　「哈哈，阿良良木前辈，这是怎么了。显然是个玩笑嘛。连这种话都会相信，看样子果然阿良良木前辈比我更好色呢？」
　　「怎、怎么会这样！」
　　这是何等的耻辱！
　　可恶，上天啊，给这个后辈以惩罚吧！
　　万万没有想到的是，在我祈祷了之后，上天居然真的立刻对神原降下了天罚。
　　「呜哇……！」
　　突然。
　　在一声惨叫之后，我似乎听到了神原的身体瘫倒在地的声音。
　　好像发生了些什么。
　　「……怎么了，神原」
　　「糊里糊涂忘记把房间的隔扇关上了……奶奶刚刚从走廊那边经过……」
　　「……」
　　原来是这么回事。
　　补充说明一下，神原是和祖父母两人一起居住的。
　　从小时候起，就是由祖父母很宝贝的抚养长大。
　　这就是所谓的隔代亲吧。
　　「奶奶用非常悲哀的眼神看着我，沉默着，一阵小跑离开了……」
　　「这个，看到亲手拉扯大的孙女，全裸着打电话……」
　　看样子在房间里全裸，并不是家规，只是神原的私规罢了。
　　「呜哇啊啊……呜哇啊啊啊……我已经完蛋了……以后我还有什么脸去跟奶奶说话……」
　　貌似受到了很大的伤害。
　　看见如此脆弱的神原的机会可不多——不对，打电话是看不到对方的，这么一来，我简直想要立刻飞到她身边去。机不可失时不再来，如果错过了这一次，那绝对是我一生的遗憾。
　　「我说，神原。你受到打击我也很不好受，不过能回到之前的话题吗？」
　　「啊……嗯。现在开始我大概说不出什么好笑的话了，即使这样也没关系吗？阿良良木前辈能接受这样的我吗？」
　　气馁了。
　　没事，完全不需要担心，现在的你实在太棒了。
　　「今天，原本计划中的迎考复习被取消，所以有了空闲。本来说好是明天到你家来打扫的，今天过来可以吗？」
　　神原过去担任篮球部部长的时候的确是很卖力的干好了本职工作，可是对于自己的事情却总少根筋（就像这次忘记关隔扇一样），虽然很注重自我锻炼却也有出乎意料的自甘堕落的地方。简而言之，她的房间是个垃圾场。
　　那杂乱无章的样子真的是非常过分。如果让她的粉丝们看到房间内呈现出的场景，说不定会当场昏迷过去。话说，第一次被招待去她的房间的时候（大约12叠的和室），我也几乎昏了过去。被褥就那么摊在地上，脱下来的衣物也是扔了一地，堆积如山的书一幅摇摇欲坠的样子，迷之瓦楞纸箱堆在房间的一角，让人最崩溃的是整个房间里连个垃圾箱都没有，垃圾也不分类，随随便便的往塑料袋里一塞，就那样扔在那里。
　　说是杂乱无章，或许脏乱不堪更准确一些。
　　至少把垃圾给扔了吧？
　　把原本很宽敞的房间搞到只剩下被褥那么一小块自由空间，在被褥下面还塞满了钢笔笔记本之类的文具。要怎样才能在那种地方睡着？
　　基本就是这样的情况。
　　总之，我没有像个客人一样悠闲的坐在地上而是开始着手整理房间，之后，又把每半个月一次到神原的房间进行打扫作为自己的一项义务。
　　每个月的十五日和三十日，就是我去神原家打扫的日子。
　　非常周到，或者说是非常规律的，神原只需要短短半个月的时间，就能把房间又重新恢复成那种惨状。说实在，能把房间弄乱至这个地步，也算是一种才能了。在那种房间里面半裸着过日子，不受伤才让人觉得奇怪。
　　「啊啊……当然可以。能烦请阿良良木前辈帮我打扫房间这真的是最大的帮助了，我根本就没有提意见的理由。具体的日期安排当然是按照阿良良木前辈方便的来」
　　说话的气势还是很弱。
　　总之呢，神原是答应了。
　　我对她说了马上就到之后，挂了电话——就算再怎么失落，神原恢复的速度还是很快，毕竟是个很乐观的家伙。如果不快点赶到她家里去，就看不到垂头丧气的神原了。相比千石的家，神原家还是有点距离的。对于以脚力见长，冲刺50米只需要4秒多（或者说是安装了加速装置）的神原来说，大概只是一眨眼的时间。非常不巧，我现在的脚力属于非常普通的那种，不知道吸血鬼时代是怎样。暂且回了次家，不过为了避开月火连珠炮式的提问，没进家门，骑着停在院子里的女式自行车朝神原家赶去。
　　曾经我拥有两部自行车，分成上学用和私人用两部，不过私人用的那部山地车，已经在某次的事故中被毁灭了，现在只剩下女式这一部。
　　新车暂时还没有眉目。
　　……倒不是说没有想要的新车，只是有种就算买了新车，还是会很快被毁灭掉的预感……
　　总之，去神原家这件事一定要抓紧。
　　分秒必争。
　　早一秒都好，我希望能尽快看到神原脆弱的样子。
　　突然。
　　能让飞速踩着脚踏板的我，不得不停下动作的景色，进入了我的视线。
　　「……」
　　在民宅的围墙上，倒立着行走的（？），穿着运动服的初中生的身影。
　　马尾辫一上一下的跳动着。
　　这位是我的妹妹。
　　阿良良木火怜。
　　「……」
　　小学上学的时候也就算了，现在还在继续……倒立行走。
　　算是在锻炼臂力吗？
　　呜哇。
　　跟八九寺说的一样。
　　这么大的人了，在体育馆以外的地方倒立，还真的是格外引人注目……
　　一步一步，不，是一手一手。
　　似乎没有注意到我的存在，火怜凭借腕力，从一堵墙跳到另一堵墙。
　　我骑着自行车靠近了火怜，对着她贴在一起的双肘，轻轻地使用了套索击。
　　（译者注：lariat，the zombie of the dead里面主角的绝招，使用自己的手臂以对方的胸、背等位置为目标猛击的招数）
　　「呜哇，啊啊！」
　　平衡感似乎还是我更好。
　　我面部吃全一记回旋踢都照样没事，火怜却失去了平衡，从墙上掉了下来。
　　原本以为她会头朝下着地，结果果然是个运动神经超群的格斗家，不过就是1米左右的高度，却依然能够将身体空翻，漂亮的着地。
　　落地之后正好面对着我，四目相视。
　　「……啊啊，原来是哥哥啊。我还以为是敌人呢」
　　「对你来说还有敌人这种存在啊」
　　「身为男儿，一步之外，七人之敌，不是有这样的说法吗」
　　「你是个女孩子吧」
　　「男儿七人，女儿七倍，那就是这种说法」
　　「哎」
　　如果把对象限定在你身上，大概的确如此。
　　我混杂着吃惊无可奈何的说道。
　　「你到底在干什么。打算一直像这样锻炼我的羞耻心吗？肌肉已经够可以的了。到了这个岁数还像这样表演杂技的人，除了早乙女乱马我是没见过第二个。难道说你碰了热水之后就会变成男的了吗？」
　　「哎，这么一来敌人就会减少到七分之一，看上去很不错呢。不对，会很无聊的」
　　「有没有搞错，在这种引人注目的地方倒立……不知羞耻也要有个限度。你多少也有点自己是思春期女孩子的自觉好不好。到时候被街坊邻居指指点点你要怎么办？」
　　「啊？不知道哥哥在说什么呢，不过我倒是有种哥哥把自己的问题抛到脑后的感觉呢……」
　　「完全没有这种事」
　　我肯定的说道。
　　没错，我完全没有需要感到内疚的地方。
　　「如果只是倒立的话也就算了，用那种姿势进行长距离的移动是不可能的吧……小学生的时候体重还轻也就算了，你现在，体重多少？」
　　「问淑女的体重是很不礼貌的」
　　哼哼，火怜得意洋洋的笑了。
　　「嘛，该注意的地方我有好好注意的。肌肉没有增加那么多~啦，还有，体重也没有增加那么多~啦。如果有一天有人在游戏机房倒立着玩DDR，那个人就是哥哥的妹妹啦」
　　（译者注：DDR dance dance revolution，这个应该没有人不知道吧？）
　　「不，我没有那种妹妹」
　　「不不，我不是能够一个人玩桌上气垫球的那个哥哥的对手啦」
　　（译者注：两个人拿着两个圆盘，击打另一圆盘，进入对方球门者得分，有点类似桌球）
　　「以前的事……」
　　回头再说。
　　暂且不提。
　　总而言之，现在不谈这个。
　　「你到底在这种地方干什么？」
　　「义务劳动的活动哦，换句话说就是volunteer呢」
　　火怜来了劲头，自满的挺起胸膛。
　　得意洋洋的表情看着真让人不爽。
　　真想揍她一顿。
　　「什么volunteer，别以为用了英文就显得聪明了，笨蛋。别像最近那些把difficult说成Descartes的中学生一样，装出一副Intelligentsia的样子」
　　（译者注：difficult=《ディフィカルト》＝困难，descartes=《デカルト》＝笛卡尔，Intelligentsia＝知识阶层）
　　「这有什么不好，笛卡尔说的话大都是很困难的啊」
　　「到还真是困难」
　　「我说哥哥，在外面别跟我搭话啦。我们的脸长得很像，很容易就被看出来是兄妹的。羞死人了」
　　「我也不想跟你搭话，如果不希望被我搭话，就别作出让人不能不找你搭话的行动来」
　　其实严格来说，不是跟她搭话，而是用套索击打的招呼。
　　「不过这样正好，我有点事情想要问你」
　　「我倒不想回答问题呢」
　　火怜非常粗俗的说道。
　　然后，
　　「嘿」的一声，又倒立去了——我抓住她的双脚往前一推，火怜就顺势成了桥型的姿势。
　　这个小镇上没几座桥。
　　再说你这桥太高了啊……都成了椭圆形了。
　　这家伙的腿太长了。
　　「在干什么呢，哥哥。这很危险的啊」
　　火怜用从下往上的倒立视角对我说出了抱怨。大概对这家伙来说保持这个姿势半天是没有什么问题的。
　　「危险的是你们在做的事情吧。你现在到底在干吗？」
　　「所以都说了是志愿活动了」
　　火怜保持着倒立的姿势对我笑了。
　　还真是哭笑不得的画面。
　　「跟哥哥没关系，别管那么多」
　　「……如果真的没关系，那当然不会去管你」
　　『诅咒』。
　　一方面现在已经不可能再去袭击千石，另一方面即使存在实例，也完全是偶然发生的东西——
　　就算置之不顾也没关系。
　　基本上这两个家伙肆意妄为随心所欲的去犯事之后，倒大霉的人只有我一个。
　　完全是王道啊。
　　可惜眼前的这家伙似乎还不明白什么是王道。
　　（译者注：王道一词最早出现于孟子的学说之中。中国古代对于王道的理解有两种，一种可以解释为老老实实的从实际出发的群众路线的思想作风；而另一种则是所谓霸道，也就是凭主观武断的一意孤行的思想作风。日语中的王道基本是用的霸道解）
　　「这又不是什么会给哥哥添麻烦的事，我们两个不是笨蛋啦」
　　火怜如是道。
　　改用头作为桥墩之后，火怜将获得了自由的双手摆出V字的姿势。
　　无论让谁来说，这都是笨蛋才会做的事。
　　「哥哥以为我们是什么人物啊」
　　「我是不知道你们算是什么人物」
　　「是能将百鬼夜行一刀两断的——」
　　火怜压低了声音说道。
　　「——地狱的看门犬，deka master！」
　　（译者注：deka master，出自《特捜戦隊デカレンジャー》，剧中的称号就是地狱的看门犬）
　　「呜哇，好拉风……」
　　用头顶着地面支撑成桥形的同时还会说出如此台词的女孩子，火怜大概是全世界第一个。
　　「超级冷静，完美」
　　似乎又来了劲，火怜又继续模仿起deka blue的固定台词。
　　（译者注：原文是「スーパークールに、パーフェクト」，和deka blue一样，应该也是出自《特捜戦隊デカレンジャー》，不过话说这句话真不知道怎么翻好，冷静，冷却，凉爽……）
　　「因为我是个超级热血的女孩子嘛」
　　「烧死算了」
　　不过，用超级傻气的姿势说出这种超级拉风的台词，也算是个搞笑节目了……
　　学得又不像。
　　只是在夸耀自己是个体力白痴的事实罢了。
　　「是吗是吗。那从今往后就把这个作为我的固有neta来使用吧」
　　「也算是个难得的机会，你就练习了让我看看。随便说点什么拉风的台词出来」
　　「要想通过这里除非从我的尸体上走过去！」
　　「比想象中要好！」
　　「反向模式。你赶快过去，这里就交给我了！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　我大声暴笑起来。
　　这事儿没可能发生。
　　可是，唔，不好。
　　不知不觉就乐在和妹妹的斗嘴之中。
　　聊到现在，我还没有获得任何一点自己想要的情报这点有些不可意思——不过，为什么火怜会在这种地方晃来晃去，就算不问，我也有了点头绪。
　　这附近，就是战场原和神原，还有羽川曾经就读初中——公立清风初中。如果说要调查在初中生之间流传的「诅咒」的相关情报，这一带就是个很重要的调查范围。
　　没错。
　　「哈」
　　火怜以桥形的姿势翻了个身。特地摆了个三点倒立的pose之后再双脚落地，还真是漂亮的动作。
　　（译者注：三点倒立，双手和头着地，别以为简单，如果要让头触地，双手必然是弯的，不好受呢）
　　这家伙每时每刻都在想着如何摆pose做动作吗？
　　换句话说不过就是个希望吸引注意力的孩子罢了。
　　「总而言之，我现在有很多必须要做的事情要忙。哥哥，有什么话，等到了晚上回到家里再跟月火酱一起说啦。现在先放我一马行不行？」
　　「……」
　　也是。
　　我现在也在赶时间。
　　真想早一点到神原家里去。
　　没必要在这里把时间耗在妹妹身上。
　　本来就打算到了夜里再问——再说在这种地方，也没办法进行正经的对话。
　　于是，我
　　「……真的不需要担心是吧？」
　　对火怜如此问道。
　　「嗯，反正马上就结束了啦」
　　「是吗」
　　「对我们来说，没人算得上是敌人哦」
　　「等着看你被人背后捅一刀」
　　「对了，月火酱怎么了？待在家里的吧？没碰到吗？」
　　「没什么，在家里看电视呢」
　　现在在做些什么我就不知道了。
　　说不定其实是骗我说看家，然后偷偷的溜出家门，去进行火焰姐妹的行动计划之类的……
　　正当我这么想的时候，从火怜运动裤的口袋里，传出了手机铃声。
　　『龙争虎斗』的主题曲。
　　（译者注：龙争虎斗是李小龙1973年拍摄的电影）
　　怕别人不知道你是功夫少女吗？
　　不过，在手机上（非常顽固的）不贴任何贴纸，也不加任何挂件之类的装饰，充满男子气概的咱家妹子在这点上还是很不错的。
　　对了，月火的手机上面挂满了东西。
　　虽然不久之前身为初中生的火怜和月火还没有手机，咱家的两位大人还是没能逆时代潮流而上（其实到后来反而出现了『如果不让这两个女儿带手机更加危险』这样的判断），于是两人，在这个暑假都被解除了禁止拥有手机的禁令。看样子没多久，就已经非常熟悉手机的用法了。
　　这方面倒是聪明的很。
　　我还不怎么会用呢。
　　「嗯，我是火怜……啊，对——」
　　毫不在意自己其实正在和哥哥对话，火怜接通了电话，然后为了避开我的视线，背过身去。
　　小声地说这些什么。
　　叽叽咕咕的声音，听不见到底在说些什么。是获得了关于『志愿者行动』的什么新情报呢，还是说完全只是个私人电话呢，搞不清楚——不过，我是不会过去偷听的。
　　我和月火是不同的。
　　大约过了一分钟之后，火怜挂上了手机。
　　转过身来。
　　表情似乎稍稍变得严肃了一些。
　　透露出一股威严的气息。
　　「……唔，哥哥」
　　「啊？」
　　「没事，这下，真的是马上就要结束了」
　　「什么？是吗……」
　　只能含糊其辞的回答。
　　总之，刚才的那个电话果然是又获得了什么新情报吗？
　　「晚上要跟哥哥说的事，大概又是我的武勇传说了呢。嘻嘻」
　　「谁在乎那种事情。知道了自己的妹妹上了初三之后还会在小镇上倒立着走路，这绝对是我今天最大的不幸」
　　「嗯，拜拜了！Hasta la vista！」
　　（译者注：西班牙语的下次再见）
　　然后。
　　不给我任何继续提问的机会，火怜单方面的切断了话题，迅速离开了我的视线。
　　而且是用前滚翻的方式。
　　非常夸张，气势十足的快速回旋。
　　该怎么说呢，明明不是在垫子上面，居然还真做的到如此危险的动作……这种运动神经，跟神原是完全不同的类型。
　　神原的确跑得很快，敏捷度也非常高，可是我不觉得她能做到那种像是杂技一样的动作——不，如果是她，根本不可能去做如此危险的动作。
　　毕竟，格斗技和竞技体育是完全不同的东西。
　　对了，差点忘了，还有神原。
　　要赶快赶到神原家去。
　　姑且把火怜的事情放到大脑中不至于被遗忘的角落，我再一次开始踩动脚踏板。
　　007
　　
　　
　　二十分钟之后。
　　平时大概要用足三十分钟才能到达神原居住着的那个武士门第大宅，今天只用了二十分钟就到了。如果不是因为遇上火怜而损失了一部分时间，应该还可以再早三分钟。
　　按下在门牌一旁，和日式大宅多少有些不相称的门铃之后，神原的奶奶出来迎接我。她不久之前刚刚目击了神原的丑态（其实是变态）。由于已经数次前来进行房间打扫的关系，神原的祖父母已经认识我了，如果知道神原在全裸的状态下通话的对象是我的话，大概再也不会让我跨过这道门槛。
　　——那个……
　　——骏河就拜托你了，历君。
　　奶奶似乎做了什么很对不起我的事情一样，微微鞠了一躬对我这样说道……唉，不管神原在学校里是怎样的明星，对于奶奶来说，只不过是个很普通的可爱的孙女罢了……就算没有全裸这件事，房间里的惨状她也是心知肚明的。
　　肯定是会担心的。
　　正因为如此，尽管信任她，也一样会担心。
　　……
　　不过，成了高中三年级学生之后，还被别人家的奶奶称呼为『历君』，真让人觉得不好意思。
　　和奶奶打过招呼之后，朝神原的房间走去。
　　隔扇被关上了。
　　想必她现在正抱着自己的双脚在房间的一角不住的颤抖，那我就好好的吓她一下，这种想法让我心跳加速，于是没有敲门，偷偷的拉开了隔扇。
　　结果发现神原一丝不挂的倒在被子上。
　　「呜！」
　　神原骏河。
　　他人和自己都公认的工口女生。
　　似乎由于从篮球部引退，无法通过体育运动这种行为来发散她的性欲，其数值化的记录正不断的与日俱增。超越了性骚扰程度的发言次数之多，基本已经达到了能够让我、忍和千石进行联合诉讼的地步。
　　可是！
　　出乎意料的是，我还从来没有看见过她的裸体！
　　不过，该怎么说呢，自篮球部引退了之后，神原从六月开始蓄起了长发，看上去的样子也多了许多女人味，然后在这种时刻，突然之间看到了她的裸体！
　　不对，她是俯卧着的！
　　可是背部的曲线看上去非常的工口！
　　肩胛骨万岁！
　　不愧是运动系少女，引退了之后也依然没有停止自主锻炼，布满了紧致肌肉的肉体实在太美了！虽然有种说法叫羚羊一般的美腿，但这家伙简直全身都像羚羊一样。
　　就好像古希腊的雕像！
　　这就是，这就是传说中的肉体之美吗！
　　以前只注意到她小腿上的肌肉非常健美，现在发觉原来不光是脚，根本全身都是凶器！
　　这么一来我也能理解为什么平时她总是想着要脱了！
　　这样的身体不给人看实在太浪费了！
　　（译者注：妈的，本来想看部爱情动作片再回来继续，后来想想3D的差距好大，于是放弃。可是心里郁闷，于是又想到comic汉，可是上google随便搜搜，发觉最近似乎没更新，而且重口漫分量比较大，于是又放弃。突然之间又想到桃姬，于是尝试了一下share和pd，果然不出意料的没有速度。就这样浪费了大半天时间，愈发的不爽，无意之中看到了某bbox视频，于是把剩下的时间全都花在bbox上了……事实证明一条比较顺畅的排解压力的管道是多么的重要！）
　　「……」
　　不。
　　一丝不挂的说法多少有些问题，因为，左手的绷带——依然没有解开。
　　「神、神原……」
　　大概，被奶奶看到了裸体之后，神原用最后的一丝力气关上了隔扇，之后就那样倒下了。虽然不知道这种时候该说些什么，却还是不自觉的出声叫唤。
　　「嗯……阿良良木前辈吗？」
　　神原把埋在枕头里面的头抬了起来。
　　然后——
　　「等、等等神原！现在千万别翻身！如果你现在翻身的话事情就大条了！」
　　主要是对我来说。
　　在很多方面都会变得很大条！
　　「……那个」
　　神原点了点头。
　　「啊啊……不好意思，如此丑态真是失礼了。在阿良良木前辈面前，居然也会觉得害羞」
　　「……呜哇」
　　像个正常人一样的害羞了……
　　不过，神原依然没有把身体隐藏起来的意思，懒洋洋的伸展着双手双脚。
　　只是抬起了头。
　　「可是，连门都不敲就直接打开了隔扇，这可不像是我所认识的人里面品格最高的阿良良木前辈会做的事情呢……」
　　「不是，这个呢……我想看到你失落的样子」
　　「啊啊……如果这种丑态就可以的话，想怎么看都没关系」
　　「……」
　　「没错，好好看看吧。这就是神原骏河真实的样子……毫无伪装的神原骏河」
　　「这个……」
　　话是没错。
　　毫无伪装，最真实，最原本的状态。
　　「该怎么说呢……总之，抱歉」
　　没想到会低落到如此地步。
　　天罚来的也太快了。
　　就好像是由我的祈祷招致的结果。
　　「对不起，神原……让我来承担责任吧」
　　「责任？」
　　神原用令人难以相信会出现在她身上的如同死鱼一般浑浊空洞的眼神看着我，机械的重复着我的话。
　　「责任是指什么，阿良良木前辈」
　　「那个，怎么说呢，因为你是在跟我打电话，所以才会有这样的结果，一半的原因算是在我身上吧。」
　　当然不可能把我祈愿天罚的事情说出来。
　　对我的解释，神原没什么太大的反应。
　　「我不觉得有这样的事」
　　如此回答。
　　即使到了这样的状况下也依然保持着强烈的自我责任感。
　　不愧是神原。
　　一直以来我都觉得在我所认识的人当中，毫无疑问羽川翼是品格最高的人，不过，第二的位置大概是要被神原这匹黑马拿下了。
　　「嘛，如果阿良良木前辈一定要承担责任的话，就那样做也没关系……但是，具体的是要如何来承担责任呢？」
　　「跟我结婚吧」
　　「唔！」
　　这下轮到神原喷饭了。
　　然后她又把脸埋回了枕头里。
　　「为……为什么要结婚呢」
　　「那个，虽然说是背部，只看到了一半，但也算是看到裸体了」
　　「这种状况的跳跃也太大了……如果按照这个理论，阿良良木前辈必须和多少女性结婚啊……」
　　「我说，话不要说得那么难听好不好！」
　　听起来真的是很过分啊。
　　虽然是事实来的。
　　「……啊哈哈」
　　突然，笑了。
　　虽然笑声还是很无力，但终究是笑了。
　　「阿良良木前辈」
　　神原开口道。
　　「虽然这是个非常有魅力的提案，但是，没必要承担这份责任。如果真那么做的话，战场原前辈会生我的气的。用别的东西来交换好了，阿良良木前辈，我有一个请求，你愿意听吗？」
　　「嗯。什么都行。今天一天，我都是你的奴隶」
　　「我想穿衣服，能不能到走廊里等一会儿呢？」
　　「……哈哈」
　　我不自觉的笑了。
　　从来没想过能从神原的嘴巴里听到想要穿衣服这样的话。
　　就好像人类刚开始用双脚行走的瞬间，令人非常的感动。
　　听从神原的请求，我来到走廊，等待她穿衣服（不愧是体育系少女，神原穿衣服的速度也非常快。不过几分钟的时间，脱得也快穿得也快），然后，总算是开始打扫房间。
　　任务开始。
　　首先将垃圾进行大致的分类，将明显没有任何用处的东西用45升的垃圾袋装好，扔到院子里。然后不知道是垃圾还是什么的迷样物体，先暂且保留。因为这里不是我家，到底那些东西需要，那些东西不需要，最后都需要由神原来定夺——话虽然是这么说，其实基本都是要扔的东西。而且就算留下的那些，也只是保留，算不上是保存。有点像是审判时的手续那种感觉的东西。
　　神原骏河。
　　这家伙，真的是个有钱人，而且是个浪费家。买回来的尽是些连功能都搞不明白的东西，然后通过神奇的炼金术将这些东西全都变成垃圾。
　　所以最后几乎都扔光了。
　　不过，目前为止只能算是在打基础。
　　接下来才是认真的清理整顿。
　　神原换上的衣服是露臀短裤和弹性抹胸，露出度同裸体相比也没太大区别（就算除去体育系这点，这身衣服穿起来也的确很快），不过总算是能出门的装束。从神原房间里凌乱的程度这点出发去考虑，如果穿上能够减少露出度的运动衫裤就好了（平时火怜就是那么穿的）……
　　（译者注：tube top，准确来说是弹性圆筒式胸围……）
　　可是，有些不可思议的是，神原跟运动衫裤并不相衬。
　　是因为身高不高的缘故吗？
　　穿着制服剧烈运动的时候倒是帅气到不行。
　　于是，就这样一边思考关于衣服的事情，一边进行着整理作业。我的注意力，很自然的集中到埋在垃圾山中的篮球运动衫上。
　　背后的号码是『4』。
　　这是队长的数字吗？
　　我关于篮球的知识基本仅限于灌篮，所以并不清楚。
　　「神原，这是？」
　　「呃，啊啊」
　　顺便一提，神原待在走廊里。
　　神原的运动神经虽然很好，但却出人意料的非常笨手笨脚（家务劳动完全不在行。当然，在已经了解到了这个房间惨状的情况下，也没必要特地用括号来说明了），这个阶段她只能帮倒忙。能让神原这样的明星级别人物成为帮倒忙的捣乱者，这样的事实使得我多少有些怦然心动，可是这种行为作为一个人类来说是非常之可耻的，于是我只能将这种欲望埋藏在心底。
　　「这是社团的队服。我还想说到哪里去了呢，原来在这种地方啊」
　　「哎。练习用的队服吗？」
　　「不，这是一年级的时候，成功进军全国大会时候的纪念品。把衣服反过来看里面，应该有那个时候所有队员的签名吧？」
　　「……你就没有好好珍惜回忆的概念吗？」
　　「回忆可是一直好好地保存在我心里哦」
　　「台词的确不错！」
　　在这里也有呢！
　　回忆的本体就在这里！
　　让人不禁想起失去了记忆的八九寺（这是我编造出来的），实在是令人感到悲哀的话语。
　　「不过，那个时候你还不是队长呢吧。毕竟是一年级的。尽管如此，号码还是『4』吗？」
　　「没有规定说『4』号一定是队长啊。虽然惯例上来说一般是那样……我是作为球队的王牌，然后那个时候前任队长把位置让给了我」
　　「是吗，这倒是件好事呢。那位队长的器量也很大呢。不过，之前来打扫的时候，没看到过这件队服啊」
　　「原本想着用这个去激励后辈，一直都挂在部室里面作为装饰。临放暑假之前，刚拿回来」
　　「是吗」
　　「时间上来说也差不多了，我觉得是时候让篮球部从过去的荣誉之中毕业了——我是已经引退了的人。如果还继续沉浸在过去的回忆之中，篮球部是不会有将来的」
　　「唔……」
　　即使引退了之后，神原似乎依然替篮球部做了许多事——然后现在终于，要划清界限了。
　　对神原来说，这大概算是一种赎罪。
　　因为她是真的很在意篮球部。
　　「不过那件队服是作为装饰品留在那里的，然后我一声不响的就拿了回来，结果最后还惊动了警察。」
　　「结业式那天巡逻车跑到学校里来就是为了这件事吗！」
　　「这可是完美犯罪，目前为止我就是犯人这点还没人发现呢……」
　　「你准备怎么处理这件证据！」
　　不过。
　　其实只不过是把自己的衣服拿回去了而已，也不是什么大不了的事情。
　　这么一来，这件队服是无论如何不能扔掉了——倒不是担心会被警察发现，毕竟是非常宝贵的回忆。
　　「这么说来，我还没来从看见过你实际打篮球的样子呢。要不，神原，穿上这件衣服试试看？」
　　「可以啊」
　　虽然我觉得对于一个已经引退了的人这算是个厚颜无耻的请求，神原倒是非常爽快的答应了。在这方面，她真的是个大方的人。
　　「头发长了不少，大概跟当时的感觉完全不一样了」
　　「……你头发生长的速度真是够快的」
　　第一次见面的时候明明比我还要短，现在已经把我远远甩在了身后。我颈子上被忍咬过留下的伤痕还很深，为了遮住这个伤痕，特地把头发留长了一些……神原的头发，已经差不多可以盘在头上了。
　　「嗯，是吗？」
　　「没错，一般来说，头发生长的速度大概是一个月一厘米——你的头发，差不多都快一个月长五厘米了」
　　（译者注：我好像头发也长的很快啊……）
　　「嗯，因为我很好色嘛」
　　「居然照实说了！」
　　我也是这么想的！
　　我可是好不容易才忍住没说的！
　　「具体点来说，是长期把pepper lombardia cino误认为是工口词汇的好色程度」
　　（译者注：ぺペロンチーノ，原产于意大利lombardia州cino小镇的一种意大利面，里面放了辣椒，蔬菜，火腿等等之类的配料。至于为什么是工口词汇，发音有些类似ぺろりちんぽ，也就是伸出舌头舔xx的意思）
　　「吃的时候你就没发现问题吗！」
　　「还有就是把家族间通话误认为是家族通奸派」
　　「……！」
　　因为过于震惊我已经无语了。
　　「不是啦……把家族间免费当成家族感无量了而已」
　　（译者注：《家族間無料》和《家族感無量》发音一样）
　　「就算很自然的改了说法也没用——！」
　　「还有，一直以为露天浴场就是露出浴场」
　　「那根本就不是误解而是你的愿望了吧！你这根本就不是现代人的想法！」
　　「嗯，其实我是从五秒之后的世界跳跃过来的！」
　　「梦幻一般的能力被毫无意义的浪费掉了！」
　　「对了，把bracelet当成『做深呼吸』的意思，这个误解的印象也很深刻」
　　「这跟工口没有关系只是单纯的误解吧！」
　　「比赛中原本该说『dont mind！』的时候，说了『bracelet！』，实在是非常害羞。那个时候队友们惊诧的表情一辈子都忘不掉」
　　「别说了！这个故事现实的让人心痛不已！」
　　「就好像把回老家探亲听成回老家偷情这样的心痛吗？」
　　「果然很痛！」
　　有没有搞错！
　　感觉就算有来世，我也会跟你保持很亲密的关系！
　　「……也不再继续模仿战场原了呢」
　　「嗯？啊啊，刘海的事情吗？」
　　神原把手伸进队服的袖子里，似乎没什么大不了的感觉，回答道。
　　「其实这并没有要模仿战场原前辈的打算——不，我也说不清。自己做的事情，不能自己来证明」
　　「我倒没有这个意思」
　　「呵呵，不过，总有一天这会成为过去的事情——阿良良木前辈，用不着那么在意的。嗯，好了，怎么样，感觉如何，阿良良木前辈」
　　「……」
　　愿意穿上是很不错啦。
　　可是在弹性抹胸和露臀短裤之上再加上篮球服，就好像直接裸体穿着篮球服一样，给人非常大的刺激性。
　　一点没有英姿飒爽的感觉。
　　我想看的，绝对不是这样的东西……
　　虽然是很合适，但是这种合适到底该怎么形容呢。
　　「呵呵」
　　不过，神原似乎没有发现自己现在的样子在别人眼中看起来是如何，高兴地微笑道，
　　「穿上队服之后，有种似乎又回到了那个时候的感觉」
　　「那个时候——还在篮球部里的时候吗？」
　　「不，全裸合宿的时候」
　　「自觉跑到哪里去了！」
　　那个企划难道不是玩笑吗？
　　旧事重提是怎样！
　　尽管我没法得知她究竟是想起了哪个时候的事情，但那绝对不是什么坏事，因为神原没有立刻就脱下队服。
　　嗯，没关系。
　　反正也不会影响到打扫。
　　「可是神原，就算左手不能用没法打篮球了，其他的运动应该还是可以的吧，比如足球之类的」
　　「我倒是觉得不存在完全不需要用手的运动。在足球里面，就算撇开守门员不谈，界外球之类的还是要用手」
　　「啊——」
　　「再说我也不知道越位的规则是怎么回事」
　　这边正说着。
　　我却在那件队服刚才所处的位置下面，发现了非常意外的东西。不，现在这东西也算不上少见了，可是会在神原的房间里面发现这个东西，我感到非常意外。
　　「神原，你也有数码相机的吗？」
　　而且还是最新型（好像）。
　　超薄超轻的那种。
　　「啊啊，那个是最近刚买的东西」
　　神原点了点头。
　　原本神原应该是——连手机都不怎么用得来的机械白痴，没想到居然会买下这种高科技产品。
　　「嗯，的确我也觉得不怎么像是我的风格。可是阿良良木前辈，这个世界上有种照片是很难冲印出来的哦」
　　「很难冲印出来的照片？」
　　「自拍的裸照之类的」
　　我一头栽在垃圾山里面。
　　刚才整理了那么多全都糟蹋了。
　　「你就只为了这种目的去买的数码相机吗！这种技术对你来说还太早了！」
　　「不，我可不是『只为了这种目的』才买的哦。还有其他很多方面可以用到呢」
　　「比如说」
　　「拍拍一岁小猫们的裸照」
　　「……」
　　这应该算是，给『饲养的』一岁小猫们拍肖像照的意思吧？动物不穿衣服是理所当然的……哪！
　　「当然，只要获得了本人们的许可就不存在违法的问题了」
　　「喂喂，神原，日语的用法别弄错了。怎么可能从猫那里获得许可呢。获得许可的对象是饲主才对吧？」
　　「嗯？像这种无视猫权意识的发言我可没办法认同呢，而且阿良良木前辈，就算提到饲主，那也是我——」
　　「说错了！我这个人最喜欢猫了！」
　　强行的打断对话。
　　其实我对猫完全没辙。
　　太恐怖了。
　　「嗯，是吗。阿良良木前辈喜欢猫吗。考虑到隐私权的问题不太想把照片给别人看呢，不过如果阿良良木前辈说想看的话，就算拿着数码相机的储存卡回去也没关系哦。我会负全责的」
　　「我没说过想看之类的话吧！」
　　「哼哼哼，不用害羞，不用害羞」
　　神原从我的手中取过了数码相机。
　　我还在想跑哪儿去了呢，低声的嘟哝道。
　　对普通人类来说，一般是不会把数码相机给弄没的吧……这家伙丢东西的能力，已经凌驾于人类之上了。
　　失物语。
　　「对于害羞程度不输给不亚于千石酱的阿良良木前辈，我准备了一点小小的惊喜。新学期的时候请多多期待」
　　「哈？惊喜？」
　　「提示是『一年生』和『胸』」
　　「……」
　　新学期大概会有非常糟糕的惊喜在等待着我。
　　现在就已经开始忐忑不安了。
　　然后，这次在垃圾山里面发现了漫画。
　　越来越有一种这次的清扫活动已经转型成寻宝活动的感觉。既然有钱买数码相机，怎么就不去买个书架呢……结果，发现我通过封面下了错误的判断，这不是漫画而是小说。
　　书名是『眼镜秘书和眼镜王子』。
　　从标题来看就一目了然的BL小说。
　　「……把这个扔了。等等，这是可燃垃圾呢」
　　「阿良良木前辈，这不是可萌垃圾」
　　（译者注：燃える，萌える，发音相同）
　　神原拉住了我伸向垃圾袋的手。
　　这家伙，什么时候靠到这么近的地方来了。
　　队服也是移动系的装备吗？
　　「就算腐烂了，也是必要的东西」
　　「是吗？那你就该把重要的书好好收好。像这样随地乱扔，对作者也很失礼吧」
　　我刚才绝对没想过要把这本书扔了。
　　不过，书如果只落得个被积压的下场，也够惨了。
　　「可是，这样的小说看起来不都差不多吗——神原你读的时候能区分开来吗？」
　　「当然。阿良良木前辈的意见就好像是所有的科幻小说看起来都一样，这种小家子气的感觉。对人类来说，不了解的东西看起来都一样。所以为了能做出正确的评价，知识和教养才是必须的」
　　「是吗……没想到」
　　在垃圾山的那一层当中，还有好几本类似的BL小说，我把它们都拿到手里，看着封面进行比较。
　　「结果，不全都是帅哥吗？」
　　「哎？」
　　「没什么，就是觉得原来神原也是喜欢帅哥的。搞了半天你也不是什么大不了的变态啊？」
　　「啊……！？」
　　神原似乎真的收到很大的冲击。
　　从效果上来说，就好像下巴掉到了地上，背景也黑白翻转了。
　　看样子所谓最不想听到的台词这点，不是骗人的。
　　「仔细想想，现在这个年代，喜欢读BL小说的女孩子也不少见啊。这是健康的证据呢。像这样的，完全是普通，没错普通」
　　「普通！？以佛洛依德后继者自居的我居然普通！？」
　　这种自居算是怎样……
　　不过，无论什么都能跟工口扯上关系这点倒是一样，这么说来说不定真有资格成为后继者。
　　「不过……喜欢帅哥，对女孩子来说这是很自然的事情吧。当然喜欢看这种满是帅哥的小说了。也就是说这跟那些偶像组合是差不多的东西呢？」
　　「不、不要用这种如此易懂的比喻！」
　　「体重超过一百十五公斤就会心情激动，闻到加龄臭就会兴奋，又不是这种口味」
　　（译者注：加龄臭是指中老年人身上携带的体臭）
　　「不、不、这是……」
　　神原乱了方寸。
　　明显是不知所措了。
　　「等……等等，等等！千万别这么说！连阿良良木前辈都这么说的话我真的彻底完蛋了！脱了！现在立马就脱了！」
　　「不不不不，就算在家里衣冠不整，其实也是很普通的事情呢。在外面的话场所仅限于浴场对吧？自拍裸照？检查自身肌肉的状况作为运动员来说是理所当然的啊。刚才说了那么多真是对不住了」
　　「我才不要阿良良木前辈道歉！阿良良木前辈，先听我把话说完！」
　　「而且，回想一下今天的经历，你对裸体的喜好没办法持续到被家人看见之后呢，也就是这种程度，这么想没错吧。如果光是听你说，还真有种在家里一直都是全裸的状态的感觉，结果到后来只不过是在自己的房间这么一个狭小的世界里面窝里横，早说嘛」
　　欺负后辈。
　　在体育系很常见的事情。
　　「刚才你在电话里不是也说了吗，说不定我比你更工口呢？」
　　「唔，唔哇哇啊！」
　　神原的眼神已经失去了焦点。
　　完全陷入了混乱状态。
　　正宗的精神混乱。
　　（译者注：メダパニ，勇者斗恶龙3开始登场的僧侣用魔法，可以让敌方单体陷入混乱）
　　「不，不对，只是正巧在这附近都是这类书而已，在更深的地方，还有口味更重，更硬派的BL小说！帅哥不是BL的全部，这种程度我还是知道的！再好好找找！」
　　「喂喂神原，不得不探寻的东西其实是真正的自我——」
　　关于自我发现的话题曾经一度很流行，甚至到了警钟的地步，正当我想要说出这样的意见时。
　　我被神原推倒了。
　　很不凑巧，地点还是在被子上。
　　「事、事已至此，我只有用行动来证明自己的清白了——别无他法！」
　　撇开左手，我的力量也不足以对抗神原。
　　锻炼的程度完全不同。
　　被逆推压制，我浑身上下都动弹不得。
　　「阿良良木前辈，请觉悟！」
　　「觉悟是怎样！」
　　「有什么关系，又不是什么纯情的小姑娘！」
　　「我是个男的，当然不是什么小姑娘了！」
　　「不用怕，只有一开始的时候会痛！很快就会舒服起来了！」
　　「咿呀！」
　　「哼哼，没想到阿良良木前辈的身体也很不错嘛——这是我喜欢的肌肉的感觉！触摸起来的手感真好！」
　　「不要！救命！放开我！」
　　「听话！别乱动！内裤脱不下来了！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从今以后，无论是在多么紧张，多么苦闷的时候遇见了八九寺，绝不会一见面就冲上去对她进行性骚扰，我在心中暗暗起誓。
　　008
　　
　　
　　技能——章节变换reset。
　　什么事情都没有发生哦。
　　「总算是有点样子了」
　　经过一番努力，总算让神原骏河那十二叠大小的房间，看上去有了十二叠大小的样子。
　　之后的任务就只剩下把神原随手乱扔各种物品放回它们应该属于的地方，虽然还不能放松精神，但算是能看到曙光了。
　　万年不叠的被子也拿到庭院里面去晒了。
　　另外，散落一地的衣服（包括内衣），现在正在洗衣机内翻滚。
　　「稍微休息一下吧」
　　「嗯，好的」
　　神原坐在地上。
　　队服也已经脱掉了。
　　「需要去泡茶吗，阿良良木前辈？」
　　「不用了，也不是很累，这种程度还没关系。现在只是暂时告一段落」
　　「阿良良木前辈的清扫技能真的是让人瞠目结舌。说不定我其实是因为想看阿良良木前辈展现这种技能才故意把房间弄乱的」
　　「在下受之不起，请您勿劳其心」
　　「阿良良木前辈将来一定会是个好妻子」
　　「人家、人家才不要！」
　　还有，我其实并不擅长整理打扫。像神原房间的这种惨状，是个人来都会给人一种很擅长的感觉。本来就只是这么回事。
　　「要是能成为我的妻子就好了」
　　「不要，人家才不要你这种人做老公……」
　　「刚才不是说要跟我结婚的吗？」
　　「立场完全搞反了！而且不管是那边你都会被战场原给杀了的！」
　　不对。
　　多数是我被杀了。
　　「……可是，阿良良木前辈。阿良良木前辈虽然给人的感觉上是和战场原前辈非常相称的情侣，但我觉得最终还是会和羽川前辈结婚的哦」
　　「这种预测最讨厌了！」
　　「然后我是小蜜，千石酱是三号呢」
　　「唔……」
　　这是多么令人讨厌的未来预想图。
　　明明是不可能发生的事，我还是不寒而栗。
　　因为这么一来，八九寺就成了本命。
　　真是可怕的阿良良木后宫。
　　「才、才没有这种事呢……我将来，要和战场原结婚！」
　　「此时此地对我说出这种梦幻一般的求婚台词，我该怎么回应呢……而且实际上，阿良良木前辈」
　　神原说道。
　　那是因为恢复了同战场原之间的关系，受此影响而产生的，黑神原的表情。
　　「如果我动真格的话，是没办法拒绝的吧？」
　　「是……是说结婚吗？」
　　「不，小蜜的关系」
　　「会拒绝的！」
　　大概。
　　不，万事皆有可能，才不会说什么绝对呢！
　　「阿良良木前辈的温柔，在女孩子看来是非常有机可乘的，这方面请多多注意，我是这个意思。嘛，没别的意思。不过虽说我很喜欢现在这样的关系所以没有把这种关系往不好的方向移动的打算，可如果阿良良木前辈想要伤害战场原前辈的话，我一定会如阿良良木前辈所愿那般行动的」
　　「……」
　　你明明就是个比任何人都希望破坏我们之间关系的家伙。
　　你是哪种在漫画初期出现的敌人吗？
　　立刻就成了伙伴的那种。
　　「……可这么说来，仔细一想，如果和羽川结婚了的话，羽川不也就被战场原杀了吗。这可不行呢。我没跟你说过吗？对我来说羽川是最大的恩人」
　　「嗯？这个，羽川前辈……」
　　突然。
　　神原欲言又止。
　　「羽川前辈和战场原前辈的关系——哎。我觉得这种担心是没必要的」
　　「嗯？什么意思？」
　　「怎么说呢，那两个人也有她们自己的世界——虽说在我看来是心不甘情不愿的，可只要那两个人能够接受的话，至少我是没有插嘴的道理了」
　　「什么啊？」
　　说的我完全听不懂。
　　算了，好像也不是什么重要的话题。
　　「对了，神原。趁着休息的时候，来玩这个吗？」
　　我把整理垃圾的时候发现的整理好的花札牌盒放在神原的面前。找到的时候，就是因为考虑到等会儿可以跟神原一起玩才回收的。事实上，这可以说是本次寻宝行动唯一的战利品。另外，在同一个区域中找到的鹫巢麻将牌我就当没看见了。
　　（译者注：花札是日本一种传统的纸牌游戏，亦称为「花牌 (花かるた)」。卡片上画有12个月份的花草，每种各4张共48张。目前一般的花札都是「八八花」的玩法。
　　鹫巢麻将牌，去看斗牌传说，另外再推荐一下赌博默示录，都是不错的作品）
　　「嗯？」
　　可是。
　　神原把我递给她的花札拿在手中看了看。
　　「这是什么？面子吗？」
　　（译者注：香烟牌子）
　　「……这个倒也能算是面子……为什么在你自己房间里的东西你自己会不知道？」
　　「啊啊，是花札……这么一说我想起来了」
　　神原打开了盒子，从中取出了牌。
　　然后一边翻着牌，一边说道
　　「可是我不知道规则」
　　「只是因为在商店里面看到有卖所以一时兴起买了下来。看过了一遍图片之后，就再也没打开过盖子」
　　「原来是这样啊……那就没办法了。我还在想隔了好久终于能玩一次了」
　　该怎么说呢。
　　已经完全成了非主流游戏了。
　　说不定是全世界最非主流的游戏。
　　居然连UNO都不如……
　　（译者注：UNO，拉丁语的一，据说是由一位意大利理发师发明的牌类游戏，流行于欧洲）
　　不过毕竟是比人生游戏更古老的东西，这也没办法。
　　「不，不能说是没办法哦，阿良良木前辈。只要你肯教我的话我不就学会了吗。不要看我这个样子，我可是很擅长记忆竞技游戏的规则的」
　　「是吗，可是花札的规则是很复杂的哦」
　　「这我可不能认同。把我同那种以为两次运球其实是指拿着两个球一起运的人混为一谈的话，我心理也不好受呢」
　　「……」
　　抱歉，其实我过去真那么想来着。
　　嗯，神原的成绩也算是不错的。
　　那就试试看吧。
　　两个人就来玩こいこい。
　　（译者注：双人玩的花札就叫こいこい）
　　「松，梅，樱，藤，燕子花，牡丹，胡枝子，芒草，菊，红叶，柳，梧桐一共十二种，每种四枚——还是直接看图片吧，那样记起来更快」
　　简单的说明了一下之后，直接进行实战。
　　不管如何费尽唇舌的来说明，这种游戏最后还是要靠实际操作来记忆。而且，把每张牌的作用记住了之后，之后也只剩下实际操作了。
　　「阿良良木前辈是在什么地方学会这种游戏的呢？」
　　「嗯。应该是在乡下的奶奶家。那时候觉得这种牌的手感很不错，小小的很可爱。不过最近，基本都找不到人一起玩花札了」
　　「啊啊」
　　神原深深的低下了头。
　　视线停在了榻榻米之上。
　　「阿良良木前辈的朋友很少哪……对不起，我问了不该问的问题」
　　「不对！完全不是这个意思！是现在没什么人了解规则的意思！」
　　其实，朋友少的确是真的。
　　「如果要说男性朋友的话，一个都没有吧」
　　「你说的太过分了！」
　　「忍野先生也已经离开了……从今往后我该妄想阿良良木前辈和谁之间的基情缠绵呢，前途多难啊。」
　　「如果说会让你产生那样的妄想，那我宁可不要男性朋友！」
　　首先是十连战。
　　一边解说一边进行模拟战。
　　当然，熟知规则的我非常顺利的获得了十连胜，不过神原也大致了解到了规则。
　　拿到八张手牌之后，首先要考虑牌型。比赛开始之后，不仅要努力把自己的手牌凑成役，同时还要积极地阻止对方作出役。如果先被对方做出役，接下来就没自己什么事了——嗯，能抓住这一点的话，已经可以算是合格了。
　　「嗯，差不多可以开始来真格的了，我已经明白该怎么玩了」
　　把花札盒子里面附带的说明说又看了一遍之后，神原摆正了坐姿。
　　「就用抽牌来决定亲和子的顺序吧，等等……说明书上还特地写明了『请勿使用猜拳或者骰子来决定』这也太小家子气了吧」
　　（译者注：亲先手，子后手）
　　「的确是呢」
　　简直就像百人一首一样小家子气。
　　（译者注：百人一首原指藤原定家依年代先后挑选出100位介于天智天皇到顺德天皇间的杰出歌人及其一首作品，集结成的作品集，这里是指依据百人一首制作而成的和歌纸牌（歌留多）及利用这种纸牌所进行的游戏，从江戸时代中期盛行至今）
　　……不过，说起百人一首，现在能按照正式规则来玩的人也没有多少了，也是非主流游戏。
　　むすめふさほせ。
　　（译者注：歌留多的基本规则简单来说就是把牌都铺开在地上，由裁判读出一首和歌，然后选手尽快的选择正确的对应的牌，而むすめふさほせ就是能通过第一个字来决定的牌的口诀。也就是说有7张牌，其首假名是唯一的）
　　「我猜拳很弱的，这个规则真是帮大忙了」
　　「猜拳还有强弱之分吗？」
　　「不能说是没有吧」
　　「嗯……」
　　也是，既然有胜负之分。
　　也就该有强弱之分。
　　抽牌的结果，神原是十二月的牌，而我是九月的牌，于是我成了亲。
　　可是，『こいこい』基本上先手的哪一方是非常有利的，既然神原还是个初学者，就让她先手吧。
　　原本以为这种把她当成新手的考量会遭到神原的反对，不过或许在某种意义上这才算是体育中的公平精神，神原没有多想很爽快的接受了。
　　「那么我就不客气了」
　　「妹妹」
　　「嗯？」
　　「所以说，就算没有朋友——阿良良木前辈应该还有两个妹妹吧。不跟那两个妹妹一起玩花札吗？从刚才的话来看，一家人似乎都知道规则的样子呢」
　　「和年幼的那个妹妹倒是一起玩过几次……年长的那个，一天到晚在田里山间无拘无束的奔跑，想一起也没机会。不过到了现在这个年纪，不可能再和妹妹像那样子玩了」
　　「是这样吗？」
　　「虽然我觉得应该会有那样的兄妹存在，我们可算不上是什么关系融洽的兄妹」
　　而且，那两个家伙还很忙。
　　为了蛋疼的正义伙伴游戏——而忙碌。
　　「我是独生子——所以妹妹到底是怎样的存在，并不是很了解」
　　「绝不是什么好事，这点我可以肯定」
　　「那么，哥哥又如何呢。如果有哥哥的话，我的人生会有怎样的不同呢——当然，我对阿良良木前辈就怀着对哥哥的仰慕」
　　「那真是荣幸之至」
　　「要不要我试着用类似哥哥一样的称呼？」
　　「别动什么心思，普通的称呼就行」
　　「历哥哥」
　　「……」
　　不妙。
　　超不妙。
　　明明只是模仿千石，却有着超乎想象的破坏力。
　　给人一种毫不做作的感觉，非常自然的产生了好印象。
　　「历哥哥，早上啦，快点起床啦」
　　「哦、哦哦哦」
　　「历哥哥，要迟到了啦，快点快点」
　　「这这……」
　　「历哥哥，不要欺负人家啦」
　　「我整个人都要酥掉了……」
　　「历哥哥，来h——」
　　「cut，到此为止」
　　差点中招。
　　真的是千钧一发，悬崖勒马。
　　……不过，千石也就算了，被这种没有妹属性的家伙这样说了之后会有如此飘飘然的感觉，那声音似乎能绕梁三日而不绝。
　　不过，我可没有被神原当做哥哥来仰慕的自信——说老实话，作为前辈也没有自信。
　　「那么，开始吧」
　　比赛开始。
　　现在开始进行记录。
　　为了让比赛增添一点热度，稍稍下了一点赌注——尽管如此，作为一个健全的高中生赌钱是肯定不行的，最后的结果是输掉的人要接受惩罚游戏。
　　惩罚游戏。
　　健全程度其实是视情况而定的。
　　最坏的情况下比赌钱更不健全也是有可能的。
　　我可是信赖你的啊，神原。
　　别辜负我！
　　「……」
　　「……」
　　于是。
　　第二次十连战。
　　这次已经不是模拟战了——
　　不过我还是取得了十连胜。
　　「……那个」
　　神原骏河。
　　的确是很好的记住了规则——可这个女人真的是弱得可怕。
　　该怎么说呢，这家伙的运气实在是背到家了。
　　猜拳很弱这点也可以理解了。
　　因为实在很在意，最后只好采用作弊的手段，大致扫描了一下她手里的牌，结果发现她手里基本都是カス牌。而且还都是一个月的。十二月的カス牌在手里就有三张。
　　（译者注：カス牌，点数最小的牌，每个月的四种牌分别是光，20点，种，10点，短册，5点，カス，1点，另外カス可以做垃圾解……其实花札跟麻将有点像，凑牌型和牌）
　　真的是让人束手无策。
　　而且这家伙在抽牌决定亲子的时候，也好像是理所当然一样抽到了十二月的牌……
　　我虽算是个有经验的玩家，但也好久不玩了，原本觉得能跟初学的神原好好地玩几把……没想到结果却是这么的一边倒。
　　连平局都没有，真的很是意外。
　　印象当中，由于这个游戏的构造，平局率并不是那么低的。
　　哎。
　　不过，也对。
　　极端的来说这就是个靠运气的游戏，人总是会有不走运的日子。说不定到了明天就换我体验神原的这种运气了。我绝对没有，啊啊果然天空中对应着神原的那颗星星是颗霉星，这家伙本来就是如此的不幸，诸如此类的想法。
　　可是。
　　「…
　　…
　　…
　　…
　　…
　　…」
　　神原沉默着的样子很吓人。
　　这个世界上居然还有能把三点省略号分成六行的沉默方式。
　　眼神也已经完全不是我所认识的那个神原——虽说平时就一直给人凛凛的感觉，留了半长的头发之后，还是有了不少女生的气息，再配上那种沉着的眼神之后反而有种恐怖的感觉。
　　双颊稍稍鼓起这点倒是有些可爱。
　　在赌气呢。
　　不管比赛本身的性质如何，有些人输多了之后总是会沉默不语，这家伙就是这样的典型……
　　而且别扭也闹得厉害。
　　没想到神原也有孩子气的地方。
　　「差……差不多该继续打扫了吧？玩的已经够久了」
　　「呵呵。赢了就跑」
　　神原轻声的说道。
　　仿佛是在对我，也仿佛是在自言自语。
　　「阿良良木前辈，现在说可能有些不合适，但我真的很尊敬阿良良木前辈」
　　「这我知道」
　　「一开始这种信奉就好像对神一样，呼唤着阿良良木前辈名字的时候，心中就在默默地参拜着阿良良木这个名字」
　　「我倒是希望你不要那么做……」
　　「可是，阿良良木前辈现在这种卑劣的态度是怎样。请不要让我过于失望。赢了之后就逃跑，这实在太让人气愤了，简直就好像害怕输给我一样」
　　「……这个，其实是不想继续赢你」
　　神原没有同意让我离开牌局。
　　而是要求重新发牌。
　　现在我算是明白输红了眼的赌徒到底是怎样的一种感觉了，可是，真没想到神原是如此拘泥于胜负的性格。
　　哎，要不然也去不了全国大赛了。
　　输了之后不觉得懊悔，从某种意义上来说也是病态。
　　但是，在自己不可能赢的时候还要争强好胜，那就纯粹是没有自知之明了。
　　「你在说什么呢，阿良良木前辈。谁赢谁输现在还不一定呢，进行了一半就结束不是把我当傻瓜了么。你看，说明书上明明白白的写着『十二回合之后结束』。也就是说，还有两局的胜负。现在就觉得自己赢了是不是太早了点」
　　「再怎么看两局最多也就扳回……啊，不，什么事都没有」
　　被神原怒目而视的我只能闭上了嘴。
　　闭嘴之后还能做些什么？
　　双方都沉默不语。
　　我发完了牌。
　　然后把手里的牌整理成更容易出牌的顺序。
　　考虑到今后同神原之间的关系，就算在结果上是没办法改变了，至少剩下的这两局就给她点面子让她赢了吧……我虽然是这么想，但这毕竟是很考验运气的游戏，就算刻意想输也不是那么容易。
　　而且就算我这边放水，对方如果凑不出役，还是没用。
　　该怎么办好呢……
　　「哎」
　　「怎么了？阿良良木前辈是亲，请先出牌」
　　「……实在对不起，手四」
　　手里直接拿了四张柳。
　　于是成了手四。
　　这是发到手里的牌就直接构成的特殊役。
　　「……六文，不好意思了」
　　（译者注：手四是指发牌之后手里直接拿到同月的四张，还有手四对子，也就是说手里拿到2副手四，另外文是积分单位，如果得分超过7文，则按照双倍来算，也就是说，8文最后的积分是16文，12回合结束之后看那一方得分高就获胜，所以理论上有两局的确还是可以翻盘。）
　　神原沉默着，在利用手机制成的胜负表上面记下了得分。倒不是说输掉的那一方必须记录胜负关系，这种残酷的规则。单纯只是神原在一开始就主动承担了记录的责任，不过这种是怎样都好，因为神原一个劲的输到现在。
　　让我算算。
　　差不多五十文了，该算是我赢了吧。
　　「那么，到此为止吧，正好就用罕见的役来做结束——」
　　「等等……呜呜。还有一局，再来」
　　有那么一瞬间，我都想要破口大骂了。
　　不过还是咽了下去。
　　自制心的确是很重要，可是让人不得不自制的理由也太弱不经风了。再怎么说，这也只是个纸牌游戏啊。
　　「何必那么认真呢……bracelet，bracelet。这只不过是个游戏罢了」
　　（译者注：以防大家忘记，bracelet = dont mind or take a breathe for 神原）
　　「一点斗志都没有为什么还能赢！」
　　「这个，的确是我赢了」
　　「呜呜」
　　「既然是游戏，感到快乐是必需的吧？看看人家千石。那家伙教会了我Twister Game，然后输给了我这个初学者，一样也觉得很开心啊」
　　（译者注：西尾你就是个垃圾！这种场景怎么能skip！）
　　「……阿良良木前辈，看样子你还完全没有注意到真正的最终boss的存在」
　　「嗯？在说什么呢？」
　　「什么都没有。这也不是我该插嘴的事情」
　　赶快开始下一局，神原说完就摆开了架势。
　　虽然很不情愿，我还是发完了牌。
　　有没有搞错，这家伙是成于体育，败于赌博的那种人吗……嗯？
　　我扫了一眼手上的牌。
　　「……神原」
　　「怎么了，阿良良木前辈」
　　「先把惩罚游戏决定了吧」
　　「真性急呢。顺便说一句，我这边可是打算H的……不，是要求H的」
　　「是吗，没事，就算要我死都没关系」
　　对于神原那不健康之极的要求，我提出了非常健康的惩罚游戏。
　　「你一生都不许赌博」
　　我的手牌，又是特殊的役。
　　这次轮到くっつき了。
　　（译者注：くっつき，发到手里的牌就有4对同月的对子）
　　009
　　
　　
　　高耸的垃圾山已经慢慢变小，接下来就轻松多了。
　　花札的比赛结束了之后，大扫除也很快结束了，我从神原家里告辞的时候，已经快到傍晚了。神原的奶奶邀请我留下来吃顿晚饭（每次都是这样，我已经享用过好几次了，神原奶奶做的饭菜，真的超好吃），今天我很客气的婉拒了奶奶的邀请。
　　整理到一半的时候。
　　我问了神原一个一直都很在意的问题。
　　也就是，左手的事情要如何跟家人说明——
　　「就说是受了伤」
　　神原的回答很简单。
　　「不管怎么说，这本来就是没法说明的事」
　　「嗯——不过，这样他们能接受吗？我的吸血鬼体质也就算了，你的左手可是一目了然的啊」
　　怪异曾经依附在神原的左手上。
　　从形态上来说——就是异形。
　　「就算是战场原那家伙，也没打算隐瞒啊，双亲都是知道的——」
　　「当然，爷爷也好奶奶也好，都是非常关心我的——可是在我和他们之间，有着令双方都感到无奈地母亲的问题在里面。所以只要是我不希望他们干涉的地方，他们就绝对不会来干涉」
　　原来是这么回事。
　　母亲——
　　没错。
　　本来，神原那猿的左手，就是母亲留下来的遗物——但就算不知道这点，只要察觉到这件事情同母亲相关，神原的爷爷和奶奶就不会跨过双方之间那不成文的分界线。
　　或者说。
　　其实已经知道了事情的全部真相，但还是装作不知道的样子——这种可能性也是存在的。
　　哎。
　　神原也够痛苦的。
　　母亲的事情暂且不说，对于自己非常尊敬的爷爷和奶奶，却有不得不保密、无法说出口的事情——对于任何事情都是直线前进的正直者来说，绝不是什么轻松的选择。
　　然而理解到这一点。
　　也是神原骏河的——责任。
　　「……没事，不管怎么说再忍几年就好了」
　　没错。
　　神原的手，数年之后就能恢复原状。
　　不似我的吸血鬼体质——她的左手的异常，并不会伴随她一辈子。所以，她一定能坚持到底，挺过这一关。我一边看着因夕阳斜射不断伸长的自己的影子，一边在心中默念。
　　仅此而已。
　　骑上自行车，从内侧向外推开神原家那气派到夸张的木质大门之后，我立刻就注意到在门外，有个一动不动站在那里的男人。
　　一开始，我有种在什么地方似曾相识的感觉。
　　不过——我并不认识这个人。
　　无需从记忆当中寻找。
　　穿着一身仿佛刚刚从葬礼上归来的漆黑的西装，搭配一条纯黑的领带，壮年的男性。一看就是个可疑人物，这种推测性的说法虽然不好，但他的确会让人有一种大吼「你是谁」的冲动。
　　是什么人呢。
　　是真物，还是个伪物。
　　光靠眼睛看，当然判断不出这些。
　　同这个小镇完全的不相称——不对，以我最近的经历而言，其实正相反，应该说他是和这个小镇非常相称才对。
　　没错，如果据实来说的话。
　　非常可疑。
　　非常不详的男人。
　　注视着神原的家。
　　「……嗯？你是这家的孩子吗？」
　　既然我能看到对方，对方自然也能观察到我，看到我推着自行车从神原家的豪宅里出来，穿着丧服的男人出声提问。
　　光听这个台词，让人有种这个男人其实是个推销员的错觉，不过，气氛完全不对——穿着如此不吉利的衣服，怎么可能是个推销员。
　　「不……」
　　我摇了摇头。
　　不知道该怎么对应。
　　如果说不是推销员，而是神原家的客人，就不能采取过于失礼的态度——无奈啊。
　　「不好意思……我不是神原家的人」
　　「啊啊，抱歉，忘记自报姓名了。你对于素不相识的人的警戒非常正确，这方面的确需要多加小心。我的名字是贝木」
　　「贝木？」
　　「贝塚的贝，枯木的木」
　　（译者注：贝塚、也称贝丘，是史前时代人们捕食的贝类堆积遗址。由于保存了不易腐烂的骨角器和动物遗体等，并在短时间内形成很厚的贝层，因此便于了解文化的变迁）
　　穿着丧服的男人——贝木的表情完全没有变化，用一种仿佛看透一切而且是很不高兴的态度，斜视着我。
　　用发蜡固定住的黑发。
　　飘散着一股人工的香气。
　　还是——有种似曾相识的感觉。
　　或者说是跟某人相似的感觉。
　　如果是这样——到底是跟谁相似呢。
　　「……我是阿良良木」
　　既然对方已经报上了姓名，那我也只能效仿。
　　学着对方的样子只说出了姓。
　　「汉字是——这个」
　　嗯。
　　另外的三个字也就算了，『阿』要怎么说明才好呢。
　　感觉很难造词啊。
　　正当我为此困扰的时候，
　　「不需要继续说明了，这名字刚刚才听到过——」
　　（译者注：聞いたばかり，也可以理解成经常听说，一直听说）
　　突然，贝木用莫名其妙的话语打断了我的发言。
　　「如果把我看成是已经枯朽的木头，那你就是正当年的木头了」
　　「……」
　　这算是在谈论关于年龄的话题吗？
　　圈子绕的还真够大。
　　不，也不能说是在绕圈子——该怎么说呢，就好像是刻意要用只有自己能听懂的方式来说话。
　　「……那个，如果找神原家有事的话——」
　　「哼，最近的年轻人里像你这样有礼貌的家伙不多了。而且还是个能为他人着想的家伙，有意思。不过，为我的事情着想是没用的。我并不是找这户人家有事」
　　可是。
　　贝木用毫无起伏，却有非常沉重的语气说道。
　　「听说卧烟那个女人的遗孤住在这里，虽然没什么要事，还是想来见他一面，看看样子」
　　「卧烟……？」
　　这是。
　　好像——是神原母亲的旧姓吧？
　　遗孤——这么一来，就是在说神原骏河了。
　　一开始，之所以问我『你是不是这家的孩子』，就是因为这个吧——那也就是说，贝木连神原是男是女都不知道，就贸然的来这里拜访吗？
　　「不过白跑一趟了」
　　贝木如是道。
　　就好像下乡收古董却没有发现有价值的东西。
　　「几乎感觉不到气场。大概只剩下三分之一了吧，既然如此置之不理也没关系——不对，只能置之不理。很可惜，成不了钱。从这件事情上，我应该吸取的教训是，所谓真实，即使真实本身能够如我所料，也还是有可能成为毫无价值的东西」
　　然后，贝木——
　　并没有说出事情已经结束了这样的话。
　　好像刚刚完成了任务，直接转过身，背对着神原家，哒哒哒——用让人难以想象是徒步的速度，快步离开了这里。
　　「这个……」
　　我则变成了对照组——一段时间之内，没能采取任何行动。绝不是我不想行动，只是，无论下一步采取怎样的行动似乎都不合适，因此而犹豫不决。
　　已经完全看不到贝木的影子了。
　　然后我终于想了起来。
　　说想起来似乎有些不太正确——
　　其实是联想。
　　我，联想到了，那个令人不快的夏威夷衬衫男。
　　忍野咩咩。
　　怪异的专家——忍野咩咩。
　　在这个小镇上停留了数月。
　　然后离开了的男人。
　　「不，跟那个吊儿郎当的忍野，完全不一样——其实」
　　其实应该说。
　　是忍野之外的——另一个人的印象。
　　那个令人厌恶的身影出现在了我的脑海里。
　　从贝木这个男人联想到的对象。
　　那个——狂信者。
　　「GuillotineCutter……」
　　（译者注：个人觉得还是音译好些，不然意译就成了断头切割者，这下玻璃渣了）
　　那是我所不愿意回忆起的名字
　　同时，是我所无法忘却的名字。
　　所以。
　　「……不过，忍野跟GuillotineCutter也是完全不同的类型……」
　　两者几乎没有任何共同点。
　　包括贝木也是一样。
　　如此说来，为什么会从贝木身上，联想到忍野和GuillotineCutter这两个人呢，反而有些不可思议。
　　「要追吗？」
　　追上他。
　　然后——再问几句话。
　　这么一想，我又一次踩下了自行车的脚踏板——不过车头的方向，却是贝木离开方向的反面。
　　直觉告诉我——
　　跟那个男人扯上关系会变得很不妙。
　　不吉利，令人焦躁的丧服。
　　不过，并不只是这种程度。
　　更加——不祥的感觉。
　　不祥。
　　或者——所谓的凶兆。
　　「这下，完全变成反方向了……」
　　神原家的打扫已经结束了，原本的计划是要直接回家，这么一来就不得不绕个大圈子。而且这一路上也没什么可以顺路弯一下的地方——书店也在相反的方向，不过也好，稍稍情调一把，兜个风吧。
　　嗯。
　　不过，是不是应该把那个男人的事情告诉神原呢？从他那随便的语气来看，似乎已经不会再靠近神原家了——所以这种不确切的可疑人物情报，说不定会让神原产生不必要的不安。
　　可是。
　　如果有个万一的话——这种事情让人不由的产生担心。
　　那家伙是个女孩子。
　　而且最近突然有了女生的感觉。
　　嗯，回家了之后打个电话给她。
　　担心着神原的时候，不知不觉来到了一个上坡，正当我站起身来奋力踩动脚踏板的时候，突然看到了正前方正沿着坡道向下走的人影。
　　长度直达脚踝的裙子，长袖的棉质T恤。头发在脖子附近扎成了结，面部如同铁质面具毫无表情。乍一看似乎是心情糟糕透顶的表情——不过，这只是对她外表的真实写照罢了。
　　战场原黑仪。
　　我的女友。
　　「……今天净碰到认识的人」
　　难道说是最终回了？
　　八九寺纯属偶然，千石和神原也都是我一时心血来潮的偶发事件——在此基础之上还遇到战场原，今天到底是个什么日子。
　　还是说，取消同羽川之间的预定这件事的分量大到不触发四五个后宫事件就无法弥补的地步吗？
　　如果是这样的话，羽川的存在感和重要性真的是大到恐怖了。
　　……话说，光从表面上来看的话，我不就成了个在众多女人之间来回赶场的小白脸了吗？
　　实在算不上是什么好事。
　　「喂，战场原」
　　对方似乎还没有发现我的存在，于是我挥挥手朝她打了招呼。
　　战场原的眼神虽然很恶劣但是眼力应该还是很好的。
　　似乎是听到了我的声音，战场原抬起头来看了我一眼——然后径直走到拐角，一个转身从我的视线里消失了。
　　「……有没有搞错！喂喂喂喂喂喂！」
　　我全力踩动脚踏板，无视坡道追赶战场原。
　　「你这样我真的很受伤啊！」
　　追上了之后，仿佛禁止通行一样，我用手拦住了战场原的去路。
　　然后战场原。
　　用钻石星尘一般能将人冻住的视线看着我。
　　完全没有吟唱任何咒语就能发挥如此强大的冷却效果——这家伙是上级魔法使吗？
　　「喂，我说，战场原……」
　　「……我可不认识什么，不努力学习却在这种地方晃悠的男人」
　　「这个……」
　　在生我的气。
　　显而易见在生我的气。
　　「这是误解」
　　「闭嘴。误解也好无解也好。我给你上课的时候也就算了，羽川同学给你上课的时候居然还逃课，就这么没出息吗，太让我失望了。不对，从一开始我就没有对阿良良木君抱有哪怕一点点的期待」
　　「不对不对，羽川今天有事要忙，所以休息了」
　　「你的借口我已经听厌了，这个没用的家伙」
　　战场原毫不犹豫的把我否决了。
　　可是。
　　说什么听厌了，我可完全没有在关于迎考准备上面说过任何借口的记忆啊。
　　「说到底你就是只有一张嘴的男人罢了，阿良良木君。被你这样的男人夺走了心，是我这一生最大的耻辱」
　　「你不是很肯定的说过如果没有我的话会自杀之类的话么……」
　　「哈。有虫子」
　　抬起下巴，带着从心底里鄙视的感觉吐出这句话之后，战场原背对着我的自行车，又朝着坡道的方向走去。毕竟这条路，只是为了避开我才临时选择的而已。
　　当然不能让她在我眼前跑掉，我赶紧追上战场原。
　　「雅原小姐，雅原小姐」
　　「干什么，吖良良木君」
　　「用这种好似冲绳方言的感觉称呼别人的名字是怎样！我的名字是阿良良木——我说，这不是八九寺的招牌吗！」
　　「失礼，咬到舌头了」
　　「不对，你是故意的……」
　　「本来打算直接咬死你」
　　「果然是故意的！」
　　战场原连头都没有转过来。
　　果然是非常生气。
　　应该并不是在怀疑我关于羽川有事所以取消了家教预定的解释，只是既然已经把自己愤怒的感情呈现出来，就没办法撤回之前说出来的话。
　　真是让人困扰的性格。
　　月火的歇斯底里来也匆匆去也匆匆——这家伙倒是有始有终。
　　「战场原，我说」
　　「有个怪人跟在我的后面」
　　「喂喂，怪人是谁啊」
　　「有个矮子跟在我的后面」
　　「你终于把矮子这话说出口了！」
　　这么一来我身高不高的事实不就暴露了嘛！
　　我明明一直糊弄到现在不准备让别人知道的！
　　「有什么关系。反正动画化了之后，阿良良木君身高比我还要低的事实就会暴露了」
　　「反对动画化！原作的氛围消失了该怎么办！」
　　哎。
　　虽然只是数厘米之差，但事实的确如此。
　　也就是说雅原小姐在女性当中属于身高比较高的哪一类。
　　虽然还不及火怜的程度。
　　「不是随便什么东西都能拿来动画化的！以为在封带上写上动画化之类的宣传语就能大卖的思潮，我可是有很大意见的！正因为身处这种时代，我才强烈的觉得应该去看那些非改编而是原创的动画！」
　　我从来没有如此生气过。
　　可是长得高的家伙是不会明白这种心情的！
　　在买鞋子的时候，不自觉的就会选择那些鞋底更厚的品种！
　　「哼，说不定这只是多余的担心。反正阿良良木君这个存在到了动画里面是会被删掉的」
　　「主人公也会被删掉！？」
　　「没错……放在银河天使里面来说的话，阿良良木君就是Tact」
　　（译者注：tact在银河天使原作（游戏版）里面是主人公之一，结果到了动画版因为时间和剧情上等等考虑被咔嚓了，连带他的座机也被咔嚓）
　　「不要！我才不要那种悲惨的命运！」
　　「如果能接受乌丸千岁那样的位置，也不是不能让你出场」
　　「如果要接受那种见不得人的样子我宁可不出场！如果是诺玛德的位置我还可以考虑下！」
　　「原来如此，阿良良木君就那么想知道牛肉罐头的秘密吗？」
　　「才没有这种事！」
　　（译者注：乌丸千岁，诺玛德，都是银河天使中的出场人物，不过我也没看过，所以没法做解说了……）
　　再说你哪来那么大的权限。
　　难道是著名女优吗？
　　配角想要谁就是谁。
　　太可怕了。
　　「嗯，这样可不行呢，阿良良木君。如果抛弃你的神存在，那燃烧你的神一样存在」
　　（译者注：捨てる神あれば燃やす神あり，其实原本的说法是捨てる神あれば拾う神あり，意思是有人会害你那一样有人会帮你，世界上不全都是坏事）
　　「你这是落井下石往伤口上撒盐！」
　　「没关系，阿良良木君不出场的话，作为补偿，会由幻想出来的吉祥物来替代」
　　「这除了暗示之后会出现手办之外没有任何意义！」
　　「而且阿良良木君也不是什么主人公啊。这究竟是谁狂妄自大的幻想？」
　　「唔……」
　　哎。
　　就算这样剧情还是要继续。
　　「阿良良木君不是主人公——而是奴隶公」
　　「这是什么属性！？」
　　（译者注：公车属性）
　　不管战场原脚程有多快，我这边可是自行车，不会被她落下。一开始还想着绕到她前面去，不过似乎也没必要这么做，于是我减慢了速度，紧紧跟在她的身后。
　　「算了，如果说我不出场就能解决所有问题那不出场也没关系……在画面之外好好学习你面无表情在ed里面跳舞的样子也不错」
　　「说什么？我可是不会跳舞的哦？」
　　「……」
　　「为什么非要做这种事情？不害臊吗？」
　　「……」
　　好帅！
　　黑仪小姐您太帅了！
　　「在一旁学习如何跳舞的是我才对。然后在大家都跳完了之后，最后一个镜头是我在一旁大吼一声——『别在车站跳舞！』」
　　「虽然说我知道这是以前georgia的某个广告，但你以为现在这个年代有多少人能看懂这个neta！」
　　（译者注：georgia是日本某罐装咖啡公司，然后这个广告是03年9月由米倉涼子、矢田亜希子、佐藤江梨子三人主演，石橋蓮司吼最后那句『别在车站跳舞！』的广告……实在是找不到视频链接了……）
　　「不过伏笔埋到这个程度，如果真的在ed里面跳舞的话，反而会让大家很失望呢」
　　「你到底要怎么做才满意！」
　　这也太贪得无厌了。
　　再说这哪里算是伏笔！
　　「受不了……你真是个难懂的家伙。不对，应该说是个易懂的家伙」
　　「什么吗，对于这个『自然地散发着温柔毒气』的战场原黑仪的言行，阿良良木君难道有不满吗？」
　　「这算是销售广告的台词吗！」
　　「『不自然地散发着温柔毒气』这样好些吗？」
　　「两个都不行！」
　　再说。
　　你这个人对其他任何东西的态度都称不上是温柔！
　　「别会错意了。其实像阿良良木君这种人渣，我是最讨厌的了」
　　「……傲娇这个设定对你来说只是个掩护，其实你根本就是在说真心话吧！」
　　「不过，有种说法说女人同自己所爱的男人待在一起不如同不爱自己的男人待在一起幸福呢……」
　　「如此微妙的差别！」
　　不爱自己的男人是怎样！
　　别随便乱说啊！
　　「开玩笑的」
　　「咳，开玩笑就算了……」
　　「阿良良木君可是很受欢迎被很多人爱着呢」
　　「……」
　　话里是不是有刺？
　　难道说她是指阿良良木后宫这样一个根本不存在的组织？
　　「呼呼呼」
　　面无表情的哼着毫无诚意的歌声，战场原朝我伸出了手，然后用稍微有点铁鹰爪的感觉的手势，抓住了我的头部。
　　然后继续面无表情的靠近。
　　仿佛要看穿我的眼睛。
　　「盯——」
　　战场原自己发出了效果音。
　　然后——
　　「三人……不对，五人？」
　　这么说道。
　　「什、什么意思？」
　　「今天同阿良良木君一起玩过的女孩子的数目」
　　「……！」
　　这家伙是超能力者吗？
　　呃，等等，八九寺，千石，神原，这样子的话只有三个人……啊，把月火和火怜也都算进去了！
　　太牛了！
　　「严格来说……六人？」
　　战场原一边歪着头，这样说道。
　　看样子是把神原的奶奶也算进去了。
　　再怎么说这也太过严格了！
　　「所以，预想得到证实之后，再说一次。阿良良木君可是很受欢迎——被很多人爱着呢」
　　「……」
　　所以说面无表情是很恐怖的。
　　甚至有种瞳孔放大了的感觉。
　　「唔呼呼」
　　突然——当我以为自己从铁鹰爪中解放出来的时候，战场原间不容发的，用同一只手，伸进了我的嘴巴里。
　　除了拇指之外的四根手指。
　　侵入进了我的口腔之中。
　　「不用担心——阿良良木君。或许你会觉得很意外，别看我这个样子，我对于花心可是很宽容的哦。」
　　「ren、renjiacaimeiyouhuaxinne」
　　超拼音。
　　一个汉字也想不起来。
　　「ren、renjiazhibuguoshizaibaobeitaieryi」
　　虽然我是打算找个好点的借口，可惜彻底失败了。
　　「是吗。为了不让自己溺死在爱情海之中，阿良良木君不得不一直紧紧抓住救生圈呢……」
　　「你倒是真能说！」
　　这算是对我的话进行解说吗！
　　震惊之下我把汉字给想起来了！
　　「还是说不是海而是pool（游泳池）？没错，这也包含着把女性pool（储存）起来的意思呢」
　　「不，我可没想的那么深」
　　pool还有储存这个意思我还是第一次听说。
　　学到了。
　　「可是实际情况就是，在阿良良木君周围全都是女孩子」
　　「是、是这样吗？我倒不这么觉得」
　　「可是，在阿良良木君的手机通讯录里面，全都是女孩子的名字」
　　「别随便就偷看别人手机里的东西！」
　　这么一说。
　　神原似乎也说过类似的话。
　　难道说这已经成了大家的共识？如果真的是这样那实在太可悲了。
　　「这也没办法呢。阿良良木君的角色设定就是对于女孩子很亲切可对于男孩子很冷淡呢」
　　「住口！别信口开河的说出这种会让我的评判下降的话！」
　　这是诽谤是中伤！
　　我要告你损害名誉罪！
　　「反正阿良良木君就算看到男孩子遇到困难的时候『哦、是吗。那请多加油咯』，像这样敷衍的鼓励过之后，就直接回自己家了吧」
　　「你这种好像自己在现场看到了的语气是怎样！」
　　「男孩子就算说了『救救我！』，『嗯、还是算了』，就是这样的感觉吧？」
　　「才不会算了！」
　　「别看我这样，对于花心可是很宽容的哦」
　　最可怕的是，战场原完全没有消除我疑惑的打算，重复了一边相同的台词之后，把话题又回到了原来的位置。
　　为什么会说出这种让别人对我产生负面印象的话呢。
　　要是别人当真了怎么办？
　　「所以，要和什么人以怎样的方式一起相处，那是阿良良木君的自由——不过，只要那花心有一丝的认真，我就杀了你」
　　「……」
　　有没有搞错。
　　我真想大喊有没有搞错——这不是可以装作开玩笑的事。
　　哪些部分是玩笑，哪些部分是认真的——关键不是这些问题。
　　不知道为什么会当真——这才是关键。
　　「不用担心，写遗书的时间我还是会提供给你的」
　　「我才没有担心这种事！」
　　「黑仪酱的倒数计时——还有四秒」
　　「四秒能写完遗书吗！」
　　「基本要求」
　　「这要求太基本了吧！」
　　「没关系，不会让阿良良木君一个人孤零零的去——之后会把所有相关的女性都送过去」
　　「那你不是也要死了嘛！」
　　「之后，为了让你不寂寞会把神原派遣过去」
　　「你到底把神原当成什么了！？」
　　「很好用的后辈」
　　「毫不犹豫就下了残酷的定义！」
　　「是给阿良良木君准备的人身御供」
　　「那家伙是祭品吗！？」
　　「有什么关系。人身御供的发音跟孙悟空很像，对于像猴子的那孩子来说这个职务正适合」
　　（译者注：人身御供《ひとみごくう》，活人祭，孙悟空《そん ごくう》）
　　「神原只有左手跟猴子一样其他的部分可都跟猴子没关系啊！」
　　「开玩笑的，神原是可爱的后辈」
　　而且。
　　战场原把手指从我的嘴里拿了出来。
　　「而且我对于死后的世界，是完全不相信的」
　　「是吗……」
　　嗯。
　　你就是那样的家伙。
　　不这么说心里会难受的。
　　「不过，同我交往到底意味着什么——我希望阿良良木君能理解这一点」
　　「……知道啦」
　　我点了点头。
　　这点用不着你来说。
　　同你交往——包含着着怎样的风险。
　　毕竟你是一朵美丽的带刺玫瑰。
　　「我说，我根本就没有花心啊」
　　「是吗？」
　　战场原很冷淡的点了点头。
　　让人看不懂她的表情和感情。
　　可是又继续道。
　　「是这样就好」
　　「阿良良木君，只要你不忘记自己到底是谁的男人——我就满足了」
　　这句话，多少有些示弱的感觉。
　　对于战场原来说，这是非常少见的事情。
　　可是，这似乎能够算作——身为女友的发言。
　　「我为了成为同阿良良木君相衬的女人而不断努力着——可能的话，我希望阿良良木君也作出相同的努力」
　　「努力啊」
　　是什么时候的事呢。
　　八九寺是不是也说过这样的话。
　　为了继续喜欢下去而——努力。
　　这绝不是虚伪。
　　而是最真挚的——诚实。
　　「我一直在做啊」
　　我回答道。
　　毫不犹豫，仿佛是在宣誓。
　　「自己到底是谁的男人——绝对不曾忘记过」
　　「是吗」
　　对于我的发言。
　　战场原又一次冷淡的点了点头。
　　仅此而已。
　　仅此而已就足够了。
　　「顺便一提，阿良良木君。之前的事先放到一边，最后我再说一句让你作为参考吧」
　　「嗯？」
　　「自己的男友很受欢迎——作为女友来说，可是非常高兴的哦」
　　「终于说出真心话了吗！」
　　在如此的对话之中，战场原的表情几乎没有发生任何改变。
　　面部神经的控制能力也太强了吧。
　　总而言之，这个话题暂时告一段落。
　　「你这是要去那里？」
　　我对战场原提问道。
　　「刚买完东西再回家的途中。这种事情都看不明白吗？就是因为这样我才讨厌无脊椎动物」
　　「脊椎我还是有的！」
　　再说，这种事情看了就能明白了吗？
　　你手里又没拿着购物袋。
　　「那么，坐到后面来吧。我送你回家」
　　「后面？」
　　「自行车的后座」
　　「啊啊……是在说这台人力机器呢」
　　「你是名古屋来的吗！？」
　　「我才不要。裙子会被卷进去的」
　　对了。
　　今天战场原穿的裙子，是长度直达脚踝，非常轻飘飘的荷叶裙。
　　「还是说阿良良木君，你其实是在绕着圈子要求我在这里把裙子脱了？」
　　「我才没有那么说！」
　　话说回来。
　　战场原不管是穿着制服的时候还是穿着便服的时候，始终都是长裙……如果是穿长度较短的裤裙的时候，就一定会配备长筒袜。
　　从来不曾把自己的双腿裸露在外。
　　该说是贞操意识高，还是什么呢。
　　不过。
　　考虑到她过去曾经历的事，这也不是不可理解。
　　不是不可理解。
　　「阿良良木君」
　　尽兴的把毒言吐出来之后心情似乎好了许多，战场原总算是回到了正常的话题。虽然语气还是一样非常的平坦，反正这家伙不论是不是在生气，基本都是用的这种毫无起伏的语调。
　　「先不谈迎考复习——文化祭结束之后进入了暑假，我们的高中生活，也差不多到了该考虑毕业的时候了」
　　「嗯？对，你说的没错」
　　说实在的，一天到晚泡在学习里，真没怎么注意那方面的事。
　　这么说来，的确到了这种时候了。
　　「总之，我的出席日期数已经没有问题了——不会有留级的问题了」
　　「明明留级了才好玩的说」
　　「一点都不好玩！」
　　「这种最精彩的场面居然溜走了……你在娱乐节目里面干了多少年？」
　　「我才没有把高中生活当成娱乐节目来度过！」
　　「要说到我的高中生活的回忆」
　　战场原突然抬起了头，似乎陷入了沉思。
　　然后说道。
　　「……果然除了弹橡皮之外就没有别的了」
　　「弹橡皮这种游戏根本就不是高中生应该玩的吧！」
　　弹橡皮=两人把自己的橡皮放在课桌的角上，然后击打自己的橡皮，看谁先把对方的橡皮弹下桌子。
　　以防万一的说明。
　　「这算什么，阿良良木君。你的发言，对于被人称为弹橡皮女王的我来说可以算得上侮辱哦？」
　　「女高中生被人称作弹橡皮女王才是真正的侮辱吧！」
　　「放学之后一个人默默的不断训练，我的弹橡皮技术可是无人能敌的哦」
　　「这种悲惨的话题就不要继续了！」
　　「不过，因为没有一起玩的对手，所以一次比赛都没有过」
　　「我都要哭了！」
　　「说话的方式要多加注意呢。不然染手凶恶犯罪的结局就是阿良良木君做出了因为受到喜欢的漫画影响所以犯下罪行的供述呢」
　　「你把漫画家当成人质了吗！？」
　　「弹橡皮姑且不论，高中毕业了之后，就再也不会为了换座位而感到期待、兴奋了，让人多少感到一丝寂寞呢」
　　「对你来说毕业就仅此而已吗……」
　　不过。
　　战场原的高中生活，超过三分之二——就如同字面一样，什么都没留下。
　　什么都。
　　包括回忆——什么都没有。
　　好像轻轻一吹就会消散——几乎没有重量。
　　「……不过，你给人的感觉一点都不像是那种会为了换座位而感到期待的类型呢」
　　「说的也是。就算座位改变了，我还是没有改变」
　　「……」
　　似乎说着什么很深刻的话题，说穿了这只是理所当然的事情罢了。
　　但其实。
　　你已经发生了许多改变——
　　这才是显而易见的事实。
　　「毕业了之后，升入大学——对了，阿良良木君能不能上大学还是个未知数呢」
　　「这种注释是多余的」
　　「大学毕业了之后——就成了大人」
　　「大人」
　　「大人和孩子之间，有什么不同？」
　　战场原的提问。
　　似乎并没有非常希望获得答案的感觉。
　　只是正好想到这里然后脱口而出吧。
　　「谁知道呢。倒也不是没思考过——但是就算思考过了，也得不到这个问题的答案」
　　「我是这么认为的」
　　战场原非常认真的说道。
　　「看电影版风之谷的是小孩子，看漫画版的就是大人」
　　（译者注：风之谷，宫崎骏作品，长篇漫画，1979年至1994年连载。电影版于1984年上映，说的大概是漫画前1/3的剧情）
　　「搞了半天这就是你的结论吗！」
　　「顺便一提，我已经是个大人了」
　　「我还是个孩子，行了吧！」
　　不过。
　　这家伙的确读过很多书。
　　「你应该是泛读派的吧，小说也好漫画也好商业书籍也好，什么都读的吧」
　　「没错，我不读的东西只有空气（气氛）」
　　「最重要的东西被你给漏掉了！」
　　「总是误读，所以只读行间空白」
　　原来战场原只读汉字上面的假名。
　　这包袱的等级真高。
　　空气上面的假名是什么？
　　「不过，我虽然不读空气，把空气冻住可是很拿手的哦」
　　「这对人类而言是完全不必要的技能！」
　　「在漫画版风之谷里面，库夏娜居然出乎意料是个好人，我可吓了一跳呢。原本我以为那个人一定会是我的伙伴……结果是个敌人」
　　「不论是在电影版还是漫画版里面，库夏娜都不愿意被人当成是你的伙伴吧！」
　　「阿良良木君，你也别总是赖在周五roadshow上面了，我劝你还是早点成为一个大人吧」
　　（译者注：周五roadshow，是日本电视放送网每周五晚10点开始的一档节目，播放各种电影，其中收视率最高的是2003年1月24日为了纪念题本电视放松网开播50周年的特别节目，千与千寻46.9%）
　　「劝一个正在复习迎考的人去看漫画是怎样！」
　　「说什么傻话呢，这个世界上还有比复习迎考更重要的事情吧？」
　　「是没错！」
　　是没错。
　　为什么我说这话的时候你就发火了呢！
　　「『现在就开始腐烂，还太早了点』这句名言，在知道那是真的太早了的时候的感动，的的确确能够让人成长……不过反过来说，先看了漫画版的人，在看电影版的时候，会是怎样的一种感受？」
　　（译者注：『现在就开始腐烂，还太早了点』，风之谷中的一句名言，别问我，我也没看过……）
　　「我知道就有鬼了！」
　　「多少也要懂点东西啊，真是的。阿良良木君不论过了多久都是个孩子呢」
　　「我一直被人家这么说——」
　　不论过了多久——都成不了大人。
　　孩子。
　　不过。
　　今天，月火倒是提出了完全相反的评价。
　　「——可是啊」
　　「话说回来阿良良木君在这种地方是要做什么呢？这里不是你的活动区域吧」
　　战场原轻松的切换了话题。
　　这种切换也太过自由了吧。
　　「看了还不明白吗？」
　　倒不是为了刚才的事情在赌气，抱着一种尝试的心态说说看，
　　「很可惜我没学过微生物的行动学」
　　不出意料的被反击了。
　　我为什么总是搬起石头砸自己的脚？
　　居然是微生物……
　　「不过硬是要我猜测一下的话……对了。既然是阿良良木君，应该是在轻微犯罪的归途中吧」
　　「在轻微犯罪之后怎么可能还有心情悠闲地散步！」
　　再说轻微犯罪也太没追求了！
　　太让人觉得可悲了！
　　「刚从神原家出来」
　　解释起来会很麻烦，所以没必要把去过千石家的事情也说出来——而且战场原和千石到目前为止还没有任何接触。哎？莫非双方都还不知道对方的存在吗？
　　……嘛，这么一来就更不该做介绍了。
　　怎么可能把这么可怕的大姐姐介绍给乖乖公主千石呢。
　　「原来如此，在神原家里进行了轻微犯罪」
　　「才没有！」
　　「是吗，我还以为肯定看过神原的裸体了」
　　「看……没看过！」
　　卡了一下。
　　毕竟是个谎言。
　　不对，没看到正面！
　　没错，这种细节说明即使省略掉也是合情合理的！
　　「是吗。那么，在神原家并没有进行轻微犯罪」
　　「你知道就好……」
　　「虽然没有轻微犯罪但是性犯罪」
　　「就算只是在语言上面，对于重要的后辈进行这种想象本身，我就已经不能忍了！你差不多也该明白了吧！」
　　「不过，说真的，神原的裸体还是看一次比较好。那个女人的身体已经达到了艺术品的境界了。不会让人觉得淫秽而是非常美丽的感觉。在男性的眼中或许有着各种不同的喜好口味，但在女性看来那可是完美的身材哦」
　　「……」
　　其实我真的很像点头，可能的话还想在这件事情上好好地跟她讨论一番，但这是不可能的，说不定只是在套我的话而已，于是我保持沉默。
　　不过，战场原也看到过吗。
　　既然同为女性，这也没什么可奇怪的，但是我对于那个场景非常在意……八九寺的玩笑话姑且不说，神原对于战场原的感情，我也是很清楚的。
　　工口+百合+M露出趣味。
　　这就是神原骏河。
　　高品质。
　　虽说在BL书籍的封面一事上，我狠狠欺负了她一把，但她身为变态精英这一点，是不可动摇的。
　　「留了长发之后，已经很有女孩子的感觉了……之后只要再把她男性的语调这点改掉就完美了」
　　「神原骏河改造计划这种事怎样都好——语调这方面，我觉得还是现在的神原更好」
　　「一想到她是我的东西，不禁会感到骄傲呢」
　　「她不是你的东西吧！？」
　　说得太多似乎会出问题。
　　话题有些被扯开了。
　　「啊啊，对了，在神原家门前我看到了个奇怪的家伙」
　　「哎？什么时候神原家门前装了面镜子」
　　战场原似乎真的感到很惊讶，歪着头说道——我真是受够她了。
　　「说是奇怪的家伙……其实应该说是个不祥的家伙」
　　「不祥？」
　　战场原。
　　慢慢的——转过身来看着我。
　　我并没有发现这件事的重要意义，
　　「名字——好像是贝木来着」
　　继续道。
　　然后。
　　我的记忆——到这里就中断了。
　　010
　　
　　
　　于是，等我回过神来的时候已经被绑架监禁了。
　　补习学校的废墟，四层。
　　双手被铐在身后。
　　同战场原确认过之后，我并没有昏迷很久——只过去了几个小时而已。
　　也就是说我醒过来的时刻是七月二十九日的深夜——似乎，刚刚变成了七月三十日的凌晨。
　　嗯。
　　话说回来，回忆追溯到了失去意识的最后瞬间，于是发生的一切都连了起来——简而言之，在那之后，应该是被战场原狠揍了一顿。
　　难以相信的二十击。
　　……绝对在第一击的时候就失去了意识。
　　不过，战场原并不是懂得空手格斗技的人，应该是利用了什么凶器来辅助。真不知道是不是该佩服她，下定决心之后就立刻付诸行动，在战场原的字典里面没有踌躇二字。
　　不过，毕竟是为了保护自己而看见过各种地狱的女人——再说相比把一个人击晕，如何把我运送到这种地方才是更大的难题。
　　我就好像这些事情发生在别人身上一样，默默的思考。
　　「我说，绑架监禁的来龙去脉我已经想起来了」
　　然后，我对于在我面前，一脸平静的战场原提出了疑问。
　　「可是为什么会被绑架监禁，在这点上我还是不明白」
　　「哎？在说什么？」
　　「你这是在糊弄什么！？」
　　这已经完全不能说是装傻了！
　　连意思都不能理解！
　　不过对于战场原来说，我的怒吼就好像清风拂面，一点搭理我的意思都没有，自顾自得打开了尿布的包装。这是何等恐怖！
　　不过……
　　既然回忆到了这种地步，基本上猜也能猜到了。
　　「那个叫贝木的男人」
　　我开口道。
　　同时仔细的观察着，平时几乎不存在的战场原的表情的变化。
　　「是你认识的人吗？」
　　「不提这个，阿良良木君，要哪种红茶？我记得阿良良木应该是喜欢名字跟关西那边的某个祭典差不多的红茶的吧？」
　　「所以说你起码也努力点糊弄得像是那么回事吧！这里杯子也好茶壶也好开水也好茶叶也好什么都没有！」
　　还有那叫大吉岭！
　　不是花车巡游！
　　（译者注：大吉岭《ダージリン》，花车巡游《ダンジリ》）
　　一句台词里面居然有三处可以吐槽的地方是怎样！
　　「我还以为如果是阿良良木君的话就能糊弄过去呢」
　　「你倒底把我看作是什么程度的傻瓜？」
　　「会把舒适宜人（Amenity）误认为是红茶的程度」
　　「把人当傻瓜也要有分寸！」
　　「不过，这种情况下不是傻瓜而是好人呢」
　　战场原如此说道。
　　表情还是没变。
　　「如果你能不过问的话，我会很感激的」
　　「……该那么做的话，我当然会那么做了。不过这次不可能那么做吧。对你来说这是不得不做到这种程度的事吧？」
　　为了保护我。
　　因为想要保护我——所以战场原，才把我绑架监禁在这种地方。
　　「既然你都做到这种地步，这绝对不是什么小事」
　　「是吗？我倒是觉得如果对象是阿良良木君的话，绑架监禁什么的根本不需要理由，随便找个借口就可以了」
　　「……」
　　嗯。
　　你这么一说我也觉得。
　　可是如果在这里点头，对话就没法继续了。
　　「贝木泥舟」
　　战场原。
　　移开了视线，说道。
　　「那个男人的名字。贝木本来就不是什么很常见的姓氏，再加上不祥这点就可以确定了——同不祥这个词语相衬到那种地步的男人，我只知道他一个」
　　「……」
　　「没错，阿良良木君什么都不知道……」
　　宁可破坏对话的逻辑也要对我恶言相向，有必要做到这个地步么。
　　真的是完全不看气氛。
　　可怕的家伙。
　　「没想到他居然还会回到这个小镇来。不知道该说出乎意料还是不可理解——实际上，我根本没想到他会这么做」
　　「……到底是个怎样的人？让你无缘无故厌恶的人可不多啊」
　　「在这个地球上难道还有人能让我不无缘无故的厌恶？」
　　「要是你总这样回我话，那我们根本谈不下去」
　　「能还回去的东西，我也不还」
　　「那是小偷！」
　　「没错。然后贝木——是欺诈师」
　　想一想的话。
　　虽然一直都是这样，但现在战场原的毒舌的程度，比起往常也是有过之而无不及。
　　如果说这里面有着怎样的含义的话——没错。
　　这是没办法用平常心来谈论的话题。
　　说不定，从现在开始要谈论的——是她尽全力避免去认真对待的话题。
　　「缠绕在我身上的问题，是阿良良木君——还有，忍野先生帮忙解决的呢」
　　「啊啊」
　　实际上，从一般的意义上来说，或许不该用解决这两个字，不过既然战场原说了解决，那就算是解决好了。如果有什么地方要修正的话，这所谓的解决，并不是依靠我或是忍野得力量——而是依靠战场原自身的力量，仅此而已。
　　「所以，不是提到过吗？在阿良良木君介绍忍野先生给我认识之前——我曾经接触过五位欺诈师」
　　——对我。
　　——说出过同样台词的人，至今为止，有五个。
　　——他们全部，都是欺诈师。
　　——你也跟他们一样吗？
　　——忍野先生。
　　战场原第一次面对忍野的时候——的确这么说过。
　　五个欺诈师。
　　「贝木是其中的一人——而且是最初的那个」
　　「……」
　　原来如此。
　　怪不得我会觉得跟忍野还有GuillotineCutter很像。
　　缠绕着，困扰着战场原的问题是，蟹。
　　名为怪异的问题。
　　忍野咩咩和GuillotineCutter的立场，对于工作的态度都完全不同，而且，忍野对于怪异是全盘通吃，而GuillotineCutter则是仅限于吸血鬼的权威——
　　但是，他们是对付怪异的专家，这点是相同的。
　　然后贝木——贝木泥舟，也一样。
　　至于是真物还是伪物——另当别论。
　　「他是个伪物」
　　战场原下了定论。
　　非常尖刻的。
　　「不过，作为欺诈师而言是一流的。对我来说，因为那个男人——我的家庭遭受了非常大的创伤。折腾了好一番之后，卷了一大笔钱跑了，除此之外什么都没留下」
　　我想起来了。
　　穿着丧服一般的西装，那个不祥的男人。
　　贝木——泥舟。
　　「因为，是第一个人——我也曾抱有很大的期待。结果适得其反，收到的冲击和伤害也特别大——不过，这些都是细枝末节的小事」
　　「……那么，重要的事情又是什么？」
　　「我」
　　面对我的疑问，战场原毫不犹豫的回答道。
　　「不希望阿良良木君跟那个男人扯上关系。仅此而已」
　　「……」
　　「我不会再一次——让重要的东西从身边溜走。不想再重蹈覆辙。所以」
　　战场原，停顿了一下。
　　然后——仿佛誓言一般。
　　「所以，阿良良木君——由我来保护」
　　似乎是同自己的约定。
　　这么说道。
　　我不知该如何回应。
　　并不是不能接受。
　　也不是不明白战场原在说些什么。
　　只是觉得逻辑似乎连跳了两级，三级。
　　不，连续跳跃的，其实是情报。
　　可是。
　　战场原——曾经，失去了重要的东西。
　　那个经历，对她来说，非常沉重。
　　非常沉重。
　　沉重得令人心痛。
　　对于从来不曾踌躇，也因此几乎不曾反省过的她而言——这大概是唯一称得上是污点的事情。
　　所以这的确是战场原不折不扣——
　　为了我所采取的行动。
　　只有这点是毫无疑问的真实。
　　「贝木那家伙……有那么夸张吗。为什么不想让我和他见面呢」
　　「因为，对于正义侠阿良良木君来说，这个对手的刺激性太强了」
　　「正义侠……」
　　这算什么啊。
　　我又不是什么美漫人物。
　　「至少在知道贝木的目的之前——在明白他为什么回到到这个小镇上之前，阿良良木君就乖乖的呆在这里。不，就算知道了贝木的目的之后，在那个男人离开之前，我都希望阿良良木君能待在这里」
　　「……那如果贝木搬到这个小镇来怎么办？」
　　「如果这样……」
　　似乎没考虑过这种可能性。
　　战场原略略思考了一会儿，
　　「阿良良木君一生都将在这里度过了」
　　真的是语不惊人死不休。
　　「我说，雅原小姐……」
　　「或者说」
　　她又继续道。
　　用非常平静的语调。
　　「把贝木杀了」
　　「……别」
　　杀了。
　　你怎么就能如此平静的说出这话呢。
　　「也是……那么，就把贝木啪嚓掉」
　　「啪嚓是怎样！」
　　就算用可爱的拟音来表现也不行！
　　不行的东西不管怎样就是不行！
　　「再说，贝木这个人到底——」
　　我保持着被拘束的姿势，试图从发言越来越危险的战场原那里，获得更详细的说明——就在此时。
　　就在此时。
　　手机的铃声响了。
　　从我牛仔裤的口袋里。
　　这铃声是邮件的提示音。
　　「……看看行吗？」
　　说完之后，战场原稍稍等待了一会儿，也没点头，就径直把手伸向我的裤子。然后在口袋里面翻弄起来。
　　「喂喂！你这翻过头了吧！乘乱在摸什么地方！」
　　「放在太里面，一下子拿不出来而已」
　　「我的口袋哪有那么深！」
　　「没错，阿良良木君的人生也好口袋也好都很浅呢」
　　「非要伤到我才能帮我把手机拿出来吗！」
　　不过。
　　正因为伤了我，所以才帮忙拿手机。
　　事实就是这样。
　　自然，不进行适当的操作的话是没法获知邮件的内容的——可是，看到了在待机画面上的发件人，还有邮件名，对我来说就已经足够了。
　　『from 小妹／subject 求救！』
　　咔嚓。
　　此刻——手铐。
　　拘束这我双手的手铐的锁链——断了。
　　轻而易举的——然后。
　　然后，我站了起来。
　　「……阿良良木君」
　　战场原，果然还是吃了一惊，但是更不可思议的是她的神经控制能力，完全看不出一丝慌乱。
　　只是。
　　目不转睛的注视着。
　　站立起来的——我。
　　「你这是要到哪里去」
　　「家常事。游戏就到此为止吧。不好意思，我要回家了」
　　「你觉得你能回得去？」
　　「当然回得去，那是我家」
　　然后。
　　是我的家人。
　　「话可说在前头——我既不是那种因为对手是吸血鬼而感到害怕的胆小的人，也不是那种因为对手是恋人所以会怯弱的温柔的人」
　　「我知道。所以我才喜欢你」
　　「呵呵」
　　战场原——似乎高兴地笑了。
　　这并不是因为恋人很直接的从正面表达出自己的感情而高兴的难以自制——虽然只是一点点，她还是展现了笑容。
　　「如果要通过这里就必须打倒我——阿良良木君你能做得到这件事吗？」
　　「当然能通过。这种台词，不在桥上说就没有意义。就好象你说了要保护我一样，我也有想要保护的东西」
　　失去了重要的东西的经历。
　　绝不是你的专利。
　　「你觉得靠这种话就能说服我了吗？」
　　「没必要说服你吧」
　　「是吗，很难说呢。我倒是不希望你把我当成非常体谅别人的女人」
　　「那我问你，战场原，你到底是因为那一点喜欢我？」
　　我面对着战场原，说道。
　　同样回以目不转睛的眼神。
　　「你会骄傲的说出，喜欢呆在这里一动不动的我吗？」
　　「……糟糕。超帅气」
　　战场原小声的说道。
　　别突然变得这么诚实啊。
　　我会不好意思的。
　　「我如果是男性的话就会喜欢上你了……」
　　「作为女性喜欢就可以了！」
　　「是喜欢的啊」
　　「唔嗯」
　　两个人，在紧张之中也依然陷入了难以形容的尴尬沉默之中，就在此时，来电的提示音，从战场原手里捏着的我的手机中传来。
　　「你好，现在正在忙碌中」
　　不知道是不是因为觉得提示音过于吵闹，战场原毫无预兆的接通了电话，视线却从没我的身上离开，毫无感情的向着电话那头说道。
　　正当我以为她会就此挂上电话的时候。
　　战场原的动作停滞了。
　　尽管，依然是面无表情的固定在那里。
　　却好像——有种动摇了的感觉。
　　可是，看到从拘束中挣脱站起来的我的时候都完全不感到慌乱的那个战场原居然会——动摇？
　　「不……不是」
　　发出的声音也让人觉得有气无力。
　　双方之间保持着一定的距离，所以我无法听清电话里在说些什么，难道是被对方说了些什么？
　　还有通话的对象是谁？
　　原本，我以为肯定是月火来着——
　　「没有这种——打算。这是误解。这种话我从来没说过吧。嗯，没错——就是这样。你是正确的。请等一下，用不着那么做。这跟约定不一样。住手，求你了，请再给我一点时间。我知道了，全都按照你说的去做……这样就可以了吧」
　　然后战场原挂上了电话。
　　仿佛看破红尘一般闭上了眼睛——似乎是拿我撒火，用力把手机朝我扔过来。
　　完全摸不着头脑的我注视着战场原，她似乎对于我的视线也感到烦躁。
　　「你可以回去了，阿良良木君」
　　如是道。
　　我真的是摸不着头脑了。
　　虽然是摸不着头脑，不过——战场原侧身让开了通往门口的道路这点，是真的。
　　「……可以吗？你确定？」
　　「确定……那、那个、阿良良木君，怎么说好呢，总之就是」
　　突然。
　　战场原，断断续续的……或者说是很不情愿的，似乎是要加入什么感情一样，这对于一直都是很冷淡，用很平坦毫无起伏的语气说话的她而言几乎是不可思议的事情，
　　「对……对，不……起」
　　说出了这样的话。
　　看样子是通话的对象，强迫她对我进行道歉——战场原紧紧的咬着自己的下唇，全身都因为屈辱而颤抖，听从了对方这件事对于她来说就是如此痛苦的决定吗？
　　……
　　我倒真不希望你就为了向我道歉而忍耐至此……
　　「我说……雅原小姐。我能不能问一下，刚才跟您通电话的，是哪位高人？」
　　对于我的提问。
　　战场原的问答非常简短。
　　「羽川同学」