　　001
　　
　　
　　阿良良木火怜和阿良良木月火，我原本以为希望了解有关我妹妹们的物语的人群是不存在于这个世界上的，不过就算真的有那样特殊的需求，我也不认为自己会积极地把有关那二人的事情说出来。其理由应该对任何人都是显而易见的吧，因为几乎没有人愿意把自己家庭内部的各种事务公诸于世，而我也毫无意外的属于这些人的一分子。不过将这种一般性消除掉的那二人——火怜和月火实在是太特别了。如果她们两个不是我的妹妹的话，肯定这一生都不会产生任何交集，就算发生了关联也一定是百分之百无视的那种人。由于这几个月来特殊的同怪异相处的经验，我的人际关系开始了非常与众不同的变化——比如说战场原黑仪，比如说八九寺真宵，比如说神原骏河，比如说千石抚子——虽说有点勉强但总算是能够在对喷当中不落下风，而这种资质的由来只能说是因为跟那两个妹妹同住一个屋檐下的缘故。
　　不过，话虽如此，如果说不提到我那扭曲的自卑感和对他人的羡慕感嫉妒感在这种想法的产生当中所起到的作用，多少也显得有些不公平。与自甘堕落至怠惰高中生活尽头的我不同，火怜和月火的成绩很好——不，我在初中的时侯也是个成绩不错的家伙，不至于对还是初中生的她们感到那么自卑，再说她们成绩的程度，也还没得到我的认同。然而如果亲戚们聚在一起的时侯，肯定，会对我说出基本是惯例的话，
　　「对历君来说，是值得骄傲的妹妹呢」就是这样的妹妹。
　　然后对妹妹们，
　　「是值得骄傲的哥哥呢」
　　我从来没听他们这么说过——不过，像我这样一个不肖且愚蠢之至的兄长，这也是没办法的事。
　　然而我却想大声的说,
　　她们虽然没有崩坏但却是问题儿童，她们在正常人格之外还有着有缺陷的人格。
　　作为哥哥的一个坏毛病就是总把她们二人作为一个整体来评价，但其实两人在个性上是有很大不同的，所以在此，请容我一个一个的，按照顺序来说明。
　　较年长的妹妹。
　　阿良良木火怜。
　　初中三年级学生，即将在六月末的生日迎来十五岁——与我相比有着三岁的年龄差。小学的时候，发型基本都是马尾。不过曾经有过一次，确切地来说是在刚刚进入初中的时侯，她有过染发的经历——大概是看到某个动画中的角色，想要模仿或者表现之类，总之似乎是把头发染成了非常鲜艳的粉红色。不过现在是没办法去追究当时的真相了，然后作为理所当然的结果，被母亲狠狠了扇了一巴掌（虽然是个不肖的儿子，为了母亲的名誉我还是要说，温柔的母亲对女儿出手，这是至今为止唯一的一次），于是在当天晚上就又恢复了黑色（而且还是用的墨汁）。实际上火怜的头发保持鲜艳粉红色的时间，不过就是她在自己的房间里染发开始到母亲回家为止的数小时。非常可惜的是我留在学校里（当时的我是高中一年级学生，正处在决定是否自暴自弃的紧要关头，话说那还真是使出吃奶的力气用功的时侯），没能欣赏到她的发型。可是反过来思考，如果是我比母亲更早看到火怜的那种发型的话，大概出手的就是我了吧，无论哪一方都算不上是好结果。不过，在染发的人几乎没有，仅仅只是把制服的扣子拿掉就会被当作是不良少年的这个乡间小镇上，中学初次登场就如此华丽的火怜，她的性格到底是怎样，相信已经无需多言了吧。
　　造型么，老实说算不上可爱。
　　倒不如说很帅气。
　　如果要具体地来形容，那作为基准的我自己的身高就不得不公开了，火怜比我还要高上那么一点。至于这一点到底是多少点，请各位自行脑补吧。相比中二时就已经停止成长的我，火怜是从中二开始一个劲地上窜。这点对于双方来说，都包含着非常复杂的感情。老实说心里非常的不爽。抬头望妹。这个世界上还有比这更大的屈辱吗？更悲剧的是火怜由于练习格斗技的缘故，架势十足。所以乍一看会给人比实际身高高5公分的错觉。也正是由于这个理由，她是彻底的不穿裙子主义。「脚太长了会走光的」以此为借口，一直都穿着松松垮垮的运动裤上学。不过，那个运动裤，反而更给人一种帅气的感觉。
　　顺便一提，火怜练习的格斗技是空手道。小时候就是个非常擅长运动的活泼的孩子，那种才能怎么看都带着明显的战斗行为倾向，然后不知不觉之间就获得了黑带。在我家的客厅里挂着火怜束着黑带穿着道服摆着胜利手势的照片，然而那种姿态太过相称，几乎没什么女孩子的味道。倒不至于说是巾帼胜须眉，不过在充满攻击性的吊眼梢的帮助下，还真是很有男人味。在我所认识的人里面，大概神原算是最相似的。把神原骏河对我的那份尊敬去掉大概就是另一个火怜——不，这种假设实在让人感到一丝胆寒。
　　接下来是较年幼的妹妹。
　　阿良良木月火。
　　初中二年级，生日是四月的头上，现在是十四岁——与姐姐火怜不同，发型随着心情和时间的变化而不断变化。相同的发型最多持续三个月，也不知道究竟是拘泥于小节呢还是不拘小节。前阵子还是长长的直发，现在已经是蓬松的荷兰式短发（译者注：前额类似黄泉，平切，不过相对更高一些，露出额头，然后两侧的头发向后梳）。因为不感兴趣所以也没刻意去问，不过应该是有家常去的理发店。中学生特性的自大，也不能说是没有，或者这就是现在的潮流。不过，在月火身上，关键并不是这种表面的问题，而是在内部。火怜是那种一目了然直肠子的性格，月火则是外冷内热的腹黑属性。与姐姐形成鲜明对照的大眼睛、娇小的身型、还有舒缓的语调，无一不透露着女性的气息，但在内里其实比火怜更具有攻击性，而且非常易怒。在火怜引发了暴力事件之后，仔细询问事情的来龙去脉，最后发现其实开端是在月火身上，这种事情也不是一次两次了。这种易怒程度几乎都可以算得上是歇斯底里了。这种与外表的巨大落差，常常使得周围的人觉得不知所措——嘛，只为了他人发怒这点，大概是唯一的救星了。
　　给大家讲个小故事吧，那是在月火还是小学二年级的时候。她所属的班级种植的向日葵园，在午休的时候，被在操场上玩耍的高年级学生们踢飞的球命中了。责备来拿球的高年级学生们的负责洒水的同班同学被高年级学生凶狠的语气给弄哭了——在随便哪个小学这都是常有的事，听说了这件事情以后月火做出了迅速的反应，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲入高年级学生们所属的班级，对该教室进行了强力压制（当然火怜也在一起）。这件被后世称为池田屋事件的骚动（当时社会上正涌动着一股新撰组的热潮，所以这个名字没什么特殊的意义），以将高年级学生中的一人送进医院，破坏光教室里几乎所有备用品收场。然后作为去医院探望的礼物还送去了自己种植的向日葵，总之费了不少功夫。
　　简单来说做过头了。
　　被弄哭的同班同学甚至由于害怕而停止了哭泣，算得上是恐怖主义袭击了。
　　把浴衣当成睡衣的非常喜欢和服的月火以「好想穿穿看啊」这样的理由进入了中学的茶道部，照理在那种地方就该好好学习茶道精神修身养性，但我一点也没看到她在性格上有哪怕一微米的修正倾向。嘛，这种能让往西瓜里放了点糖就翻脸的急躁怪僻的和尚肆意妄为的道，倒不如说强化了她的歇斯底里性格。
　　（译者注：此处是指日本茶道宗师千利休不吃加了砂糖的西瓜的典故，多谢vision846提醒）
　　像这样，只有一个都棘手的不得了的妹妹，不管到哪儿都是两人一同行动，这下就算是手脚嘴「哔」共用也搞不定了。作为性格及其平凡普通的兄长，当她们引起什么社会性灾难的时候，到底该采取怎样的行动，实在是个世界级的难题。最困难的一点应该算是这两个妹妹之间的相性实在太好这点。
　　喜欢暴力的年长的妹妹和无论面对什么情况都能找出实行暴力理由的年幼的妹妹——这就是她们被称为栂之木二中的火焰姐妹的由来。
　　根据从千石那里听到的传闻，在初中女生之中，妹妹们是相当有名的人物——栂之木二中，也就是栂之木第二中学是私立学校，明明是在要换乘巴士才能到达的地方，其传闻却能来到附近的公立（我的母校），这绝对就不简单了。
　　虽然没有跟本人确认过所以无法保证消息的可信度，据说火怜，在入学的第一天就把支配着小镇上所有初中的番长和其小弟们轻松的踩在脚下，自此就成了初中生之间有头有脸的人物——这太假了。我绝对不是故意做出在不到四行的文章里不断重复同一单词这种在二十一世纪不可想象的骗稿费行为。太假了，太假了，不过能产生如此夸张的谣言，也就是说火怜和月火的确是非常有名的人物。
　　栂之木二中的火焰姐妹。
　　阿良良木火怜担任火焰姐妹中的实战角色，阿良良月火则担任火焰姐妹当中的参谋角色。带着这样的感觉，二人，组成了不知是叫救助队还是修世组的组合，把正义的伙伴这样的蛋疼游戏，作为了自己的日常。当然，对于女孩子的她们来说，是不会有蛋疼的感受的。
　　于是，首先是火怜
　　「这不是游戏哦，哥哥」
　　想必是这种展开吧。
　　然后是月火。
　　「不是正义的伙伴而是正义本身哟，哥哥」
　　想必是这样的烂尾吧。
　　反正她们会说什么我基本是知道的。
　　但是我可以以自己的蛋蛋起誓，她们所做的事情绝对不是嘴上说的那么好听，只是单纯的释放着自己身上过剩的能量而已。出来混总是要还的——虽然我常常对她们这么说，但是从来不出去鬼混的我自己在最近的这几月还了不知道多少回了，所以我自己也觉得有点心虚了。心虚了之后，接下来不管说什么都没什么说服力了——嘛，反正不管说什么都会被当成耳边风，我也乐得轻松——但我还是要大声地说出。
　　阿良良木火怜和阿良良木月火。
　　她们，火焰姐妹的行为，说到底不过是蛋疼的正义伙伴的游戏罢了。
　　让我骄傲的妹妹们。
　　你们，是无可救药的伪物。
　　002
　　
　　
　　一开始就是莫名其妙的展开这点真是无比抱歉，不过看样子我被绑架然后监禁了。
　　暑假已经开始了差不多10天，现在已经是七月二十九日——不对，因为我昏迷了很久，说不定现在已经是三十日。或者有可能已经是三十一日，甚至都有可能已经是八月份了。能看到右手腕上的手表的话，日期和时间就都能确定，不过因为双手绕过身后的铁柱被绑在了一起，无法实现这个愿望。当然，从口袋里拿出手机这种事情也是办不到的。尽管如此，时间还是可以估计——窗外一片漆黑，所以现在应该是晚上。不过，虽说是窗户但其实连块玻璃都没有，里头的人只能任风吹雨打。就算现在是炎热的盛夏，这种敞开感还是有些过了。双脚并没有被限制住，努力一下的话还是可以站直身子，不过就算这样做似乎也没有什么意义，于是我靠着铁柱坐在地面上，把腿伸直。
　　忍野和忍曾经——就住在这种地方。
　　我居然悠闲的想起了这种事情。
　　没错，监禁着我的这个场所，是同我缘分很深的补习学校废墟。楼高四层，垃圾和瓦砾散落一地，一副摇摇欲坠样子的建筑物。在不熟悉的人看来大概随便哪个教室都是一样的，不过像我这样的熟客就不一样了，我所处的教室，是四楼的三个教室之中，从楼梯口出发最靠左边的那个。
　　就算知道了也没任何帮助。
　　时至今日，忍野已经离开了这个废墟和这个小镇，至于忍，她的住所则从这个废墟变成了我的影子。说不定，她现在会有一种非常怀念的感觉，是不是呢，当然也有可能什么想法都没有。毕竟活了五百年的吸血鬼的思考方式，我是完全无法理解的。
　　那么，接下来该怎么办呢。
　　一边感受着不断从后脑部传来的一阵阵刺痛感（大概是在被绑架的时候，击打了后脑而昏迷），一边不合时宜的思考着。没想到这种时候，人类反而不怎么着急呢。本来嘛，再怎么着急都没用。努力的搞清楚现状才是正确的选择。
　　我原本想着应该是被绳子之类的东西捆住了双手，不过事实上，固定着我双手的是金属制的手铐。如果是玩具之类的东西，稍稍用一下力应该就能将其扯断——可惜人生不如意十之八九，手铐根本纹丝不动。这么一来，真要用力的话，扯断的大概是我的手腕。虽然不知道手铐有没有真假之分，但就算有区分，我手上这副也肯定是真家伙。
　　「就算这样——如果吸血鬼的力量还在，这种程度根本不在话下啊」
　　何止是手铐，铁柱也能轻松的破坏。
　　而且，就算手腕被扯断了，吸血鬼自带的回复技能也能在瞬间将手腕治愈，从结果上来说都一样。
　　「吸血鬼——吗」
　　再一次环视这个教室的废墟——双手不能动也就算了，双脚能运动的范围之内也是空无一物。
　　一边确认着这无奈的事实，一边小声嘀咕道。
　　原来墨菲原理是真的存在的啊。
　　我看着自己的影子。
　　「…………」
　　那是春假时候发生的事。
　　我被吸血鬼袭击了。
　　我将身体里的全部血液——都献给了美丽动人的金发吸血鬼。
　　尽我所有。
　　自己的价值仅限于此。
　　毫无保留的——献给了对方。
　　然后我也成了吸血鬼。
　　这个补习学校废墟，就是在我以吸血鬼身份生活着的春假期间，休养生息、避人耳目的城堡。
　　变成了吸血鬼的人类，会被吸血鬼猎人啦，基督教的特种部队啦，还有狩猎吸血鬼的吸血鬼所追杀，或者是被同族杀手的吸血鬼所救，这几乎已经成了定式。不过我却是被顺路经过的大叔——忍野咩咩所救。
　　被他所救，这种类似强推给他的说法，忍野肯定是不会喜欢的。
　　就这样，我变回了人类，美丽的金发吸血鬼则被夺走了力量，失去了影子，甚至连自己的名字都消失了（原本的名字被夺走之后，又被重新给予了忍野忍这么一个名字），最终被封印到了我的影子之中。
　　自食其果就是指这样的事情吧。
　　对忍和我自己都是。
　　自食其果。
　　可是我，却不想把这当成是自食其果——正因为这样才有了现在的我和现在的忍。虽然没办法知道忍是怎么看待这件事情的，对我而言，就算是错误，这也是唯一的选择。
　　前情提要到此为止。
　　关于这个学校废墟，我个人有着许多回忆，虽说是有许多回忆，此刻却不怎么想得起来，那就先不去管他。
　　问题在于，就算我曾经是个吸血鬼拥有夸张的力量，但那也只是过去式，那种属性如今只剩下了一点点残渣。把金属制的手铐扯断根本就是痴人说梦。如果我能像鲁邦三世那样让手腕的骨骼脱臼，倒是能像脱手套一样轻松的脱下这副手铐，不过，我并不是鲁邦三世，只是个普通的高中三年级学生，如此精巧的特技，我可做不到。
　　话说回来。
　　话说回来，就在前一阵子，发生了月火被诱拐的事件——说是诱拐可能夸张了些，但至少不是很轻松的话题。发觉自己在战斗力上不敌火怜的敌对组织（？），便想出了绑架月火来作为人质的对策。你们居然还真的会把这种在周刊少年漫画上出现的老掉牙的剧情变成现实！果然对我来说吐槽还是比担心更重要，不过月火也真的是够可以，好像是故意被对方发现然后诱拐，从敌对组织（笑）的内部采取怀柔政策，使之土崩瓦解。
　　真是令人胆寒的火焰姐妹。
　　关于这件事，
　　「请一定不要告诉爸爸和妈妈」
　　两个妹妹一起跪在地上拜托我。
　　就算你们两个不这么做，我也不会傻兮兮的去跟双亲报告这么一件事情。不过，搞到两个人一起下跪，火怜也的确有一定的责任。
　　话说，像你们这个年纪的女孩子别那么简单就下跪。
　　这种事情只有小鬼头才会做！
　　「不过，我的问题可不是下跪就能解决的……那两个家伙，可是装作不知道自己的所作所为哭得一踏糊涂。接下来，该怎么办呢？」
　　总之。
　　头绪我已经基本摸到了——究竟是为什么会陷入这种境地，其原因我已经大致想到了。
　　尽管讨厌，却还是明白了。
　　不是愿意不愿意的问题。
　　或许该大叫一声哎呀，太糟了。
　　「……嗯」
　　就在此时。
　　宛如配合我恢复意识的时机，听到了从废墟之中传来的爬楼梯的脚步声。透过教室门的缝隙，有光线射入——这个建筑物的电力系统早就彻底损坏了，所以应该是手电筒的光线。然后，那道光线，笔直地朝着监禁着我的教室前进。
　　门被打开了。
　　耀眼的光线让我一时目眩——不过，眼睛很快就适应了。
　　然后站在那里的是。
　　我早就熟悉了的女人的身影。
　　「啊啦，已经醒过来了吗，阿良良木君」
　　战场原黑仪。
　　战场原黑仪——举着手里的手电筒照亮了我，然后用一如往常不包含任何笑意的冷酷语调，面无表情的对我说道。
　　「真是太好了——我还在担心你会不会就那样死掉呢」
　　「……」
　　无言以对。
　　想要说的话堆积如山，但却没办法从中找出一句，形成话语。完全不理睬我脸上浮现出的苦笑表情，战场原关上门，毫不客气的踱步来到我的身边。
　　她的步伐中没有任何迷惘。
　　这是对于自己的行动无比自信的人的态度。
　　「没事吧？后脑，还痛吗？」
　　把手电筒夹在腋下，战场原看似关怀的问道——原本，这份关怀应该是非常令人欣慰的东西。
　　可是。
　　「战场原」
　　我说道。
　　「把手铐打开」
　　「不要」
　　快速的回答。
　　完全没有留下任何思考的时间。
　　也就是说……
　　怒吼之前，我深呼吸了一口，补充所需的氧气。
　　然后。
　　「果然犯人就是你！」
　　「这真的是非常尖锐的指控呢。不过你有证据吗？」
　　战场原说出了在推理小说的解决篇中，常常出现的台词。
　　实际上在说出这句台词的时候犯人就已经确定了。
　　「监禁场所选择了补习学校废墟这点我就已经直觉到了！还有在我认识的人里面除了你谁会有这种强度的手铐！」
　　「不愧是阿良良木君，的确是非常新颖的观点呢。让我稍稍在记事本上写一下，下次写书的时候说不定能成为参考」
　　「犯人是推理作家这种情况的变种怎样都好啦！赶快把这幅手铐给解开！」
　　「不要」
　　战场原重复着相同的台词。
　　明明是一如往常的面无表情，其压迫感却随着手电筒的灯光一起变得更强。
　　好可怕。
　　然后，她维持着那副表情。
　　「不要」
　　又重复了一遍。
　　「而且也不可能，钥匙已经被扔掉了」
　　「真的！？」
　　「为了让你没法撬开，钥匙孔也用油灰填上了」
　　「都做到这个份上了！？」
　　「然后把解毒剂也给扔了」
　　「我还被下了毒！？」
　　这是何等恐怖的发言。
　　战场原的脸上，终于露出了一丝笑意。
　　「解毒剂是骗你的」
　　这么说道。
　　这句话背后的意思就是，钥匙扔了还有用油灰把钥匙孔填上，这些事情都是真的了，我不禁感到非常沮丧，那这手铐要怎么才能解开……
　　「哎，没办法了，不过解毒剂总算是假的，这样也就够了……」
　　「嗯，没关系，没扔」
　　「搞半天还是下毒了啊！」
　　虽然想要探出身子来吐槽，但是手铐被铁柱拦住，没能做到。虽然是件小事，对我这样境遇的人来说，却是很大的压力。
　　「毒也是骗你的」
　　战场原继续道。
　　「可是，如果阿良良木君不听话的话，说不定真的会变成那样」
　　「……」
　　好可怕。
　　真的是好可怕。
　　「像蝴蝶一样飞舞，像蝴蝶一样突刺」
　　「蝴蝶会突刺吗！」
　　「搞错了。太好了呢，能指出我的错误。足够你骄傲一辈子了吧？」
　　「这种崭新的承认错误的方式是怎样！」
　　「正解是蜜蜂哦」
　　「蜜蜂的毒——很厉害啊……」
　　我下意识的咽了一口口水，重新看着眼前的女人——战场原黑仪。
　　战场原黑仪。
　　我的同班同学。
　　眉清目秀的脸庞，一看就给人一种聪明的印象，而且也的确很聪明。成绩一直都处于学年的最前列，难以接近的美人，冰雪美人的称号广为人知。其实，实际情况只有很少的一部分人知道——所有接近她的人，都会感叹自己悲惨命运。
　　带刺的玫瑰，这并非不切实际的形容——因为战场原就是这样一朵美丽而带刺的玫瑰。
　　外表和内在的差别程度同我的妹妹阿良良木月火也是难分伯仲，可是战场原给人的感觉绝不是歇斯底里，而是在冷酷当中蕴含着攻击性。月火的状态浮动很大，战场原则是一致保持着低温的临战状态。一言以蔽之就是预置了对接近到一定距离之类的人类进行无差别攻击程序的防犯机器。
　　比如说我，就曾被钉书机在口腔内部钉了钉子。走错一步就会成为大事件，不对，应该说是能够平安无事的结束才不可思议，毫无疑问就是个大事件。
　　不过，她那样子的性格是有确实的由来的，那是五月的时候，在那个理由之上最后算是取得了一定程度的妥协，这样的解决方案——遗憾的是深刻在意识中的程序却始终没办法消除，持续到现在。
　　「可是，最近不都很老实么——怎么突然就把男友监禁起来了呢。从来没听说过这样的家庭暴力啊」
　　顺便说一下，我和战场原正在交往中。
　　男女朋友。
　　是恋人关系。
　　因钉书机而结缘，这么说来，其实我运气还不错——不对，这不能算是运气不错。再说，钉书机也不能说是让两个人结缘，最多是钉在一起。
　　「放心吧」
　　战场原如是道。
　　完全无视我的发言的回应。
　　「放心吧。我会保护阿良良木君的」
　　「……」
　　好可怕。
　　好恐怖啊……
　　「你不会死的。因为我会保护你」
　　「就算你是为了让我在这个瞬间发现这其实是eva的neta才特地搞成这样——我说，雅原小姐」
　　雅原小姐。
　　我最近想出来的战场原的昵称。
　　其实还没确定下来。
　　不如说是我一个人努力将其推广的感觉。
　　「我，肚子也饿了……喉咙也渴了。总之，能不能请您赐我点食物呢？」
　　其实我也不想用这种显然是在讨好对方的措辞——但目前的实际情况是，我的生杀大权被战场原牢牢地握在手里。把她惹毛了她可是真的会下手的。平时是怎样我不得而知，但现在战场原身上绝对不可能没带着武器。当然具体带着那些文具来的，我就不知道了……
　　「哼」
　　战场原笑了。那笑声很不屑。
　　所谓嗤之以鼻应该就是这样的感觉。
　　「肚子饿了喉咙渴了……简直就像动物一样。一天到晚就是吃了睡睡了吃……真是让人厌恶。就不能活的更有建设性一些吗？啊啊，对不起呢。『活着』这样的，对于阿良良木君来说是过高的要求呢」
　　「……」
　　我有说过什么过分的话，以至于你要说到这种地步吗？
　　没说过吧？
　　「在死亡的建设性这点上，阿良良木君真的是无出其右了。古语有云，虎死留皮，这么说来，阿良良木君很像老虎呢」
　　「这样算不上是褒奖吧」
　　说来说去不还是停留在动物的阶段么。
　　我是不明白。
　　可是。
　　从那毒舌的程度上来说，战场原似乎并没有在生气的样子，心情也不能说是不好……可是，就算人们常说世界之大，能够看清不断吐着毒言的战场原内心的人，最多也就是我、神原还有战场原的父亲这么几个极其有限的人。在普通人看来，这家伙，只不过是个一直情绪不佳的人罢了。
　　「不过没关系，我就大发慈悲怜悯你这一回吧。早就预料到如同阿米巴一般愚蠢的阿良良木君会提出这样的要求，我特地买了很多东西回来」
　　对这如同阿米巴一般愚蠢的我说完这些话，战场原用自己空着的那只手，把提在手里的塑料袋，炫耀似的展示给我看。
　　透过半透明的袋子，能大致看到里面的东西。
　　宝特瓶和饭团之类的东西。
　　原来如此，监禁用的食料。
　　没想到她其实是个考虑周到的家伙……不过这真是令人讨厌的考虑周到的方式。
　　「对了，就是这个——那么，首先，要补充水分呢。水分」
　　虽说是为了提高得到解放的可能性而提出进食的要求，肚子饿了喉咙渴了这都是真的。作为吸血鬼现象的后遗症，在饥饿感方面我比普通人的忍受力更强，可再怎么忍耐也有其极限。也不知道我已经昏迷了多久，而且对人类来说，水分特别重要。
　　战场原从塑料袋中取出了宝特瓶——内涵物是矿泉水——拧开瓶盖。因为我的双手被绑在背后，所以，只有靠战场原来喂我喝水了，可是，战场原将宝特瓶的瓶檐在我嘴唇变晃了一圈之后，又收了回去。
　　这家伙手里……
　　还捏着多少恶意的种子。
　　「想喝吗？」
　　「这个……当然」
　　「是吗。不过我想喝」
　　于是她就大口大口的喝了起来。
　　该怎么说呢，大概凡事都有窍门，行为举止也不例外，即使对着瓶嘴大口大口的喝水，战场原给人的感觉不仅不粗俗反而非常优雅。
　　「呼，嗯，很好喝呢」
　　「……」
　　「怎么了，一幅欲求不满的表情，没人说过会给你喝吧」
　　这么说来，上下文的逻辑性就变成，你为了让口渴的我看着自己在面前喝水而特地去买的矿泉水，这样都行吗？
　　别说，还真有可能。
　　「哼哼，还是说心理期待着我会用嘴巴来喂你喝水吗？讨厌，阿良良木君真下流」
　　「这种情况下还能有这种想法的只有神原吧？」
　　「是吗？不过，前一阵子，跟阿良良木君舌吻的时候……」
　　「这种情况下提舌吻的话题是怎样！」
　　我怒斥道。
　　虽然并不是说旁边有什么人在听着我们的对话，但这话起码也该说的含蓄点吧。
　　男孩子可是很敏感的。
　　「嘛、算了。如果你说不管怎样都想喝的话，我就让你喝一口吧」
　　「……不管怎样我都想喝」
　　「哈！你这个男人难道没有尊严感吗？为了喝口水居然就说出如此不知羞耻的台词……干脆死了算了！如果要我说出这种台词，我宁可咬舌自尽」
　　果然很欢乐啊……
　　已经很久没看见过如此生气勃勃的战场原了……果然最近装乖装得太辛苦了吧……
　　「没办法，既然你都把话说到这个份上了，实在是太可怜，我都看不下去了，出于同情我就给予你水的恩惠吧。要怀着感激之心啊，你这只喝水鸟」
　　「喝水鸟算不上是恶言吧……」
　　（译者注：喝水鸟是一种玩具，构造特别奇特。一根玻璃管将两个球型容器相连，左端包有绒布，装有长嘴，做成一个鸟头。右端盛有沸点很低的、极易挥发的液体（如乙醚），加以密封，做成一个鸟身。可以利用周围空气的内能来克服阻力做功，好似不用外部的任何动力及能源，永无休止的重复「喝水、抬头、喝水、抬头」的动作）
　　「呼呼呼」
　　总觉得笑声似乎变得更邪恶了，战场原一手握着宝特瓶将其倾斜，濡湿了另外一支手。在干吗呢……突然，我完全明白了那个恶意的聚集物下一步想要实施的行动。
　　战场原将被矿泉水濡湿了的手指伸到了我的嘴边，
　　「舔吧」
　　说道。
　　「怎么了？不是说口渴了吗？那么就赶快伸出你的舌头，像长颈鹿一样令人作呕的舔干净吧」
　　「……」
　　长颈鹿应该是瑞兽啊……不过不可思议的是，无论是什么只要经由这家伙的嘴巴说出，就都有了一种恶言的感觉。
　　「我说，战场原……」
　　「怎么了？阿良良木君应该是口渴了呀。还是说其实你是在撒谎呢？对于撒谎的孩子有必要进行一定的惩罚呢——」
　　「我舔我想舔请让我舔！」
　　这种状况之下还要惩罚，实在是惨绝人寰。
　　我按照战场原的指示，像长颈鹿一样（虽然我完全不知道到底长颈鹿喝水应该是怎样），伸出脖子靠近战场原的手指，然后伸出舌头。
　　「啊啊，多么的不堪入目。可怜之人必有可恨之处。一般来说，正常人是不可能为了喝一口水做到这种地步的。阿良良木君，想必你是一开始就这么计划着了吧，果然是个喜欢舔女孩子手指的变态呢」
　　羞辱play还在继续。
　　这可真是精力充沛朝气蓬勃的战场原小姐。
　　嘛，撇开这方面的话题，舔着战场原的手指，我的喉咙也的确得到了滋润。
　　然后。
　　「我都想要用这个场景来做手机的待机画面了哦，阿良良木君」
　　「是吗……那真是太好了。对了，接下来能不能赐予我饭团呢？」
　　「可以啊，今天我的心情可是少见的宽大呢」
　　都做到这个份上了。
　　还能算是宽大吗。
　　「想要什么馅的饭团？」
　　「什么都行」
　　「真敷衍呢。难道说，阿良良木君你其实是面包系的？」
　　「没有啦……再说，你应该没有买面包回来吧」
　　「是啊。只有饭团」
　　「没有的东西就不用强求了嘛」
　　「没有面包的话，那你就进贡点心给我啊」
　　「剥削过头了！」
　　立马就会引起革命。
　　在日本必然是武装暴动啊。
　　「我是深闺大小姐所以不谙世事呢」
　　「我觉得倒是有比不谙世事更大的问题」
　　「你看，我是被蝴蝶和蜜蜂抚养长大的啊」
　　「你是花还是小龙女啊！？」
　　敷衍的回应着我的同时，战场原优雅的旋转着饭团将包裹其外的玻璃纸拨开，然后将裸露出来的饭团一口气塞到我的嘴里。
　　「唔咳！咕！」
　　我被噎住了。
　　连气都喘不过来。
　　是可忍孰不可忍，
　　「搞毛啊！」
　　然后，战场原抱怨似的说到。
　　「你看，张嘴，啊——，这样让人害羞的话怎么说得出口嘛」
　　「那也用不着一口气塞进来啊！咳咳！喉、喉咙被噎到了……水！水！快把瓶子给我！」
　　「哎……不行啊。那样不就成了间接接吻了吗」
　　「要我把你手指舔个遍的时候就不会害羞了吗！」
　　最终，战场原还是把水给了我。
　　可是，依然是非常粗暴的形式，虽说噎在喉咙口的米粒的确是冲下去了，取而代之的是被呛着了。在陆地上被溺死那可就搞笑了。
　　「哎，米粒都被你撒了一地。阿良良木君真是个坏孩子呢」
　　战场原的语调依然平稳冷酷。
　　我觉得你已经超越了毒舌的领域了。
　　如果日本失去了言论自由，第一个被逮捕的，毫无疑问就是你这个女人。
　　「那么，我也差不多该用餐了……今天没时间所以只能在便利店买了便当，不用担心，阿良良木君。明天开始我会好好的做饭给你吃的」
　　「……」
　　「什么嘛。对我亲手做的料理有什么不满吗？就算是我，也打算算一天一天不断提高手艺呢」
　　不，我所不满的，是这个监禁生活似乎会持续很久这一点。本来以为这又是某种play所以才陪你玩到现在的，这下我又搞不懂战场原的目的了。
　　恩？
　　啊啊，是这样。
　　目的——很明确。
　　——放心吧。
　　——我会保护阿良良木君的。
　　保护……呢。
　　这话应该是真心的吧。
　　这么一想——就豁然开朗了。
　　这已经不是温柔而是宠爱的程度了。
　　因为后脑被击打过，所以记忆不是很清晰——不过，还是一点一点地回忆了起来。
　　保护。
　　战场原说的这两字的含义。
　　然后，事情发展至此的原委。
　　「可是，战场原。能够对着后脑一击就让人昏迷，你还真有一手呢。虽然是从妹妹那里听来的，要让人昏迷过去，可是出乎意料的困难哦」
　　「并不是一击哦」
　　「啊，是吗？」
　　「因为你老是晕不过去，最后一共是二十击」
　　「我没死就已经是命大了！」
　　完全出乎意料的真相。
　　不过。
　　说到出乎意料，还有一件事情，我想要问一下。
　　其实并不是很想问。
　　但是又不能不问。
　　「……对了战场原。你愿意做饭给我吃，我真的是感到非常感谢。不过，问个很平常的事，上厕所要怎么办？」
　　我提出了自己的疑问。
　　真的是非常苦涩的问题。
　　可是战场原面不改色的，连眉毛都没有动一下，仿佛已经做好了完全的准备，从塑料袋中取出了成人尿裤。
　　「……雅，雅原小姐？这个，你是开玩笑的吧？这就是大家常说的恶作剧道具吧？果然非常了解流行的趋势呢」
　　「不用担心。如果是阿良良木君的尿布，我会替你换的」
　　战场原如是道。
　　依然是面无表情，平淡的感觉。
　　「还不知道吗？我可是爱你的哦，阿良良木君。就算你的全身都沾满了污物，我也能毫不犹豫地拥抱你。从呼吸到排泄，你全身的每一个角落包括大脑，我都会好好的替你管理」
　　……
　　爱真的好沉重！
　　003
　　
　　
　　让我把这恐怖的绑架监禁生活的原委整理一下吧。为了做到这一点大概——从七月二十九日的早上开始回忆比较合适。
　　虽说是暑假，但我为了洗刷自己一直以来自甘堕落的污名，决意参加大学入学考试，在此前提之下，自然不能舒舒服服的到处玩耍。于是，便请来位于学年成绩第一集团中的战场原和学年成绩第一的羽川，轮流对我进行学习辅导——虽然每天都很辛苦，但仔细想一想，实在是不会有条件更好的情况了。
　　要说起来，在那两个人的辅导之下还不长进的家伙是不存在的。
　　偶尔还会巧妙的穿插胡萝卜加大棒。
　　不，该说是蜂蜜加大棒的感觉。
　　偶数日是由战场原来负责，奇数日则是由羽川负责，原则上日程表是如此安排的（星期日当然是无条件的休息），不过，对方也会有自己的安排，在这种情况下当然是对方的安排优先了，然后七月二十九日这天，原本是羽川负责的 
　　「对不起阿良良木君！有件怎么也推不掉的事情！之后一定会补偿你的！具体的情况后天再跟你说」
　　于是，我便成了自由之身。
　　话说，是我拜托你来做家庭教师的，没必要搞得好像是你的不对吧。
　　羽川还是没变，大好人一个。
　　另外，推不掉的事情好像是同双亲见面之类的，过多的干涉别人家里的事情并不是什么好事，所以我也没敢多问。我为了羽川无论什么都愿意去做，可是，根据实际情况也有可能『什么都不做』才是最好的选择，这种『什么都不做』应该也算是包含在『什么都愿意去做』里面吧。
　　哎。
　　总之，我成了闲人一个。
　　当然，学习之类的事情一个人也是可以做的，不过羽川曾经说过偶尔也可以休息一下——类似的话战场原倒是一个字都没说过，这种情况下，我选择了听从羽川的建议。
　　是个人都会这样做的吧。
　　值得庆幸的二连休。
　　说是说二连休，其实明天的日程已经决定好了，布置的题目已经都做完了，那么，今天就去久违了的书店转一转吧，我下楼来到客厅，父亲和母亲已经出门工作去了（我家是双职工，星期六也要上班），月火穿着浴衣侧身横躺在沙发上看着电视。穿着浴衣姿势却非常散漫，浴衣都显得松松垮垮的，特别是胸口的部分有很大的问题，自己却毫不在意。算了，我也没什么资格去对别人的穿着说三道四，只要出门的时候像点样子就可以了。
　　「啊，哥哥，学习结束了吗？」
　　关上电视（似乎并不是很兴趣的节目），月火转向我这边。下垂的眼睛给人一种快睡着的感觉，从时间上考虑的话，应该还不至于想睡觉吧。
　　「今天，家庭教师休息吗？」
　　「嗯」
　　嘛，战场原负责的日子是在战场原的家里，羽川负责的日子则是在图书馆，家庭教师的说法并不正确。
　　原本也有计划去上补习班或者是预备校，但很可惜的是，最终没能说服双亲。这时候，我才体会到平时品行的重要性。
　　只有靠努力来挽回了。
　　「我早晚也有一天要准备升学考试呢，真讨厌」
　　「你们不需要参加高中升学考试哪」
　　因为她们的学校是中高一贯制。
　　初中升学考试的时候，火怜和月火都是完全没准备过就通过了……头脑好过头了啊。
　　「就算要做，那还早了。用不着这么急着就去思考这方面的问题吧？」
　　「是这样啦，可是，看到哥哥突然拿出了干劲，稍微有点……」
　　「那还真是抱歉了……对了？还个家伙呢？」
　　「还个家伙是谁啊？」
　　「大块头的那个妹妹」
　　「火怜酱出门了」
　　「真少见呢」
　　倒不是说火怜出门很少见。
　　而是说，火怜外出行动，月火却懒洋洋的躺在沙发上这件事情很少见——毕竟是一直都一起行动的火焰姐妹。然后火怜和月火采取分头行动，则往往是两人投身入什么麻烦事的时候。
　　「别惹什么麻烦出来啊，你们两个」
　　「真讨厌啊，我们又没有打什么坏主意——哥哥总是这样。把我和火怜酱当成小孩子，操心过头了啦！」
　　「并不是操心过头，是不信任你们」
　　「这不是一样的嘛」
　　「不，操心和信任，这两者之间有着太过明显的差异」
　　「是吗，就算只是从字面上来看……哼」
　　「把话说一半是怎样！」
　　还真是敷衍的对话。
　　不过，这对话的确是就算说一半也没所谓。
　　我回到一开始的话题。
　　「那么，大块头妹妹到底跑到哪儿去了」
　　「都说了不是去惹麻烦的，其实是为了解决麻烦去的」
　　「这就是惹麻烦」
　　「是吗？」
　　「在麻烦转变成精神创伤之前，赶快告诉我。偷偷告诉我然后承受叛徒的名声就行了。不管怎么说，早一点的话可能还来得及想点办法」
　　「真是的，哥哥你别来管初中生之间的吵架啦，就不知道难为情吗。说到吵架，这可是很好的交流方式哦。难道哥哥不觉得最近不知道吵架方式的人太多了吗？」
　　「这个，虽说乍一听你这话说得还真是有点道理……」
　　「吵架不是问题。不知道正确的吵架方式这才是问题哦」
　　劲头上来，月火一副很懂得样子说道。
　　一脸得意。
　　「可是你们所谓的吵架，最后必然会发展成暴力事件啊。我可一点都不觉得这能算作是正确的吵架方式」
　　「这就是，以眼还眼，以牙还牙啊」
　　「这已经是上个世代的思考方式了，你以为现在已经是二十几世纪了？」
　　那个。
　　其实是二十一世纪来的。
　　「那么，以牙还眼，以锤还牙如何呢？」
　　「你以为是信用卡返三倍积分吗！」
　　「真是的，烦死了！」
　　切换了。
　　突然之间就切换了。
　　刚才那一副得意的表情不知道跑哪儿去了。
　　「不知道不知道！我什么都不知道！大块头也好小个子也好中等的那个也好全都不知道！」
　　「……中等的那个是谁来的……」
　　搞什么……
　　不就是因为这样对你们的操心才没效果。
　　嘛，基本上都是以他人的烦恼、困扰作为原动力的火焰姐妹，不会在事情还未解决前就稀里糊涂的把内容泄露出来。我也无意查探素不相识的人的隐私。
　　随她们去吧。
　　搞不定的时候自然会来找我商量的。
　　不过要是再来一次诱拐骚动我可不干了。
　　「咳……虽然还说不上是很乖，不过你们也稍微老实了点呢」
　　「人家才不想被哥哥这样说呢~」
　　月火说着就把手边的遥控器扔了过来。好危险。这家伙想什么呢。我没有选择避开，而是用手把遥控器截住，重新放回桌子上。
　　嘛，不管怎么说要这两个人规规矩矩都是无理的建议呢。
　　年纪长了之后是个人都会变老实的。
　　不过要是变成千石那样倒又成问题了。
　　火怜和月火能有千石的十分之一老实，千石能有火怜和月火的十分之一活泼，对双方来说就都正好了。
　　可惜在这个世界中，有些东西不是靠计算就行的。
　　人生不如意十之八九。
　　「嗯……对了，千石」
　　一下子想到了今天的行程。
　　其实是一时兴起。
　　说起来，跟千石一起玩的约定都推迟了好久了，那取消去书店的计划。
　　千石抚子。
　　她是月火小学时的同级生。被月火招待到家里来玩的朋友之中的一人——当时，我和月火（还有火怜）都住在一个房间里面，虽然年纪不一样，也算是我的相识吧。月火进入了私立的中学之后这缘分便断了，不过前几天，出乎意料的同千石再会了。
　　真的是出乎意料。
　　换言之，就是怪异缠身。
　　总而言之，度过了那个危机之后，千石到我家里来玩过一次。这是我为了让她和月火再会而想出的漂亮主意。
　　虽然在我这个做哥哥的看来，火怜和月火的性格非常令人头疼，在同龄的朋友之中，却出乎我意料的大受欢迎，非常适合处于人群的中心——是待人的态度好呢还是别的什么原因呢，反正在我看来是完全不能理解的谜一样的领袖能力。而这种能力对于分别了很久的小学时代的朋友也很好的起了作用，月火和千石玩得非常融洽。
　　那天回去的时候，
　　「下次要到抚子家来玩哦」
　　千石这么说道，我则点头答应。
　　老实说这件事情已经拖了蛮久了，当然绝对不是因为我把这件事情给忘了，只是最近实在是很忙，而我也已经开始认认真真地准备大学考试。
　　好吧，我承认我对不起千石。
　　不过现在机会来了，打个电话过去看看。
　　同大部分乡村的初中生一样，千石也没有自己的手机，所以要打只能打到她家里去了。我从口袋里拿出手机。千石家里的电话号码已经记录其中——至今为止对方已经打了好几次电话过来了，从我这里打过去，倒还是第一次。虽然还是早上，按照千石来说，应该已经起床了吧。
　　「唔……喂喂！？千石……呜呼！」
　　因为是家里的电话，我还以为会是父母来接，没想到直接就是千石。不过千石，你怎么也像八九寺一样咬舌头了？
　　哎？莫非刚起床？
　　真意外。
　　我一点都不觉得你会是那种在暑假里就睡到中午的类型啊。
　　「历哥哥。好久不见……怎么了？」
　　一提问，千石的声音立刻就变得清晰起来。我还没开口呢，怎么就——也对，就算不是手机，座机也可以有来电显示的功能。
　　「那个，之前不是说过要到你家去玩一次吗。我在想今天行不行」
　　「哎，哎！？」
　　千石吃了一惊。
　　没必要那么吃惊吧。
　　好怪啊，应该是之前有约定过啊。
　　「如果今天太突然了不方便的话……」
　　「没事！今天、今天、今天！除了今天全都超忙的！」
　　如此强硬的千石这还是第一次遇到。
　　没想到你说话也能那么大声啊。
　　「是吗，如果除了今天全都很忙的话那也只好今天了……现在过来可以吗？」
　　「嗯，除了现在全都不行！」
　　有没有搞错啊。
　　你的日程表是何等恐怖的东西？
　　最近的初中生也很辛苦呢……像白痴一样把大量宝贵的青春浪费在蛋疼的正义伙伴游戏上的那两个妹妹，真该好好学学人家。
　　不用多，十分之一就行了。
　　「那么，我现在就出发了」
　　说完，我把电话挂了。
　　然后，回头去看月火。
　　月火把之前关了的电视再一次打开。切换到播放wide show（周末版）的频道，兴致勃勃地看着娱乐界的新闻。平时装出一幅超凡脱俗的样子，结果不还是个追星族么。我倒是很希望你下次也能对我散发一下领袖人物的超凡魅力呢。
　　（译者注：wide show，日本国民娱乐节目）
　　「喂，就是这么回事」
　　「嗯？哎？什么？」
　　「你没在听吗？」
　　「偷听别人的电话会被责备的啦，人家才不做这种事呢」
　　「啊——」
　　对哦。
　　一般都是这样的。
　　「就是，刚才给千石家里打了个电话」
　　「现在要去千酱家里吧？」
　　「你不是没在听吗！」
　　「一~路~小~心~。看家的任务就交给我吧」
　　月火有气无力地朝我挥了挥手。
　　连头都没有转过来。
　　「不是这样。你也要一起去」
　　「哈？」
　　没想到吧？这下你肯转头了吧？
　　「去千石家里玩啊，这是理所当然的吧」
　　「……从电话的内容来看，我是觉得哥哥一个人去就行了。而且要我说千酱也一定是这么想的」
　　「你确定？我觉得没这回事吧」
　　应该是以我和月火一起去作为前提的啊。
　　难道这话我没说？
　　「嘛、其实我去也可以。不过，哥哥。我就算去了也是添麻烦，哥哥你一个人就行了。这样子千酱也会比较高兴」
　　「什么嘛。去跟千石见面对你来说很麻烦吗。反正你在家也只是休闲度日吧」
　　「大概是修仙呢」
　　「如果不是写出来光靠听的绝对发现不了这汉字上的错误啊」
　　「啊，想起来了想起来了，今天有社团活动」
　　「你还有你那个茶道部整个暑假都被全面停止活动了吧！」
　　这是对于在文化祭上进行和服时装秀所造成结果的处分。想出这个完美企画的人自然就是我眼前的女初中生。毫无疑问，此人应该对这个结果负全责，但就我个人而言，那些放任此人的部员们（还有顾问老师）也有很大的问题。
　　「自主练习啦，自主练习」
　　「给我闭嘴你这个和服cosplay mania。时尚这种东西不是看上去像就可以的！」
　　「人家才不想听一天到晚穿着连帽衫牛仔裤就满足了的哥哥谈论什么关于时尚的话题~」
　　「算了，不跟你扯这个……不过我还是不明白啊，到底你在顾虑什么啊」
　　「总~而~言~之~是」
　　又来了——
　　就在这一触即发的紧张感面前，月火说道。
　　「我才没有不知趣到去阻碍朋友的恋情的地步。就算那是根本得不到回报的恋情也一样！」
　　「哈？猎奇？你以为人家像你们一样暴力？千石可跟你们姐妹俩不同，是个安静文雅懂礼仪的好孩子！」
　　「其实从小学的时候我就注意到了，可怎么说呢，明明就没见过几次，该说是死心眼还是什么呢……而且之后还过了这么多年……我是肯定做不到的，当然根本也没想过要那么做」
　　「嗯？」
　　「对了，哥哥。哥哥相信男女之间的友谊吗？」
　　「这不是当然的嘛」
　　如果是在过去，我大概会说『就连同性之间都不存在友情』，然而现在却想都不想就作出了肯定的回答。
　　「跟千石就是很好的朋友」
　　「是吗。这样也行。那，一路小心」
　　「……」
　　还真顽固。
　　看样子，再怎么邀请也是没用了。
　　「我明白了。既然如此我就一个人去了。看家的任务就交给你了。如果火怜回来了，告诉她我有话要跟她说」
　　估计多数是没用，姑且试着去接近一下火怜吧。
　　「那么，我出发了」
　　「在那之前还有一件事」
　　「嗯？」
　　「哥哥你，最近跟火怜酱之间的吵架啦打架啦，一下子少了很多呢。这是为什么？」
　　居然。
　　从我预料之外的方向进行了质问。
　　这家伙……心里其实在想着这件事吗？
　　为什么要在这个时间点上问这件事呢，我感到很疑惑，不过说不定，月火一直都很想问这件事情。
　　不知道我的语调能不能把她蒙混过去。
　　「……这个嘛，那家伙最近技术好过头了，都能发出咯吱咯吱的效果音了。以前打架就基本都是我输掉，现在身高也超过我了，虽然力量上可能还是我占优势，不过，怎么也不可能是正式练习格斗技的家伙的对手啦」
　　「就算火怜酱的事情是这样。刚才我准备发作的时候，不也悄悄的让步了吗。感觉似乎特别善解人意了呢」
　　「唔……这个嘛」
　　「如果是以前，肯定要被掐脖子了」
　　「我没做到过那个地步吧！」
　　不。
　　也不能说是完全……没有。
　　一次两次……还是三次四次……
　　「虽然对我们来说耍性子比以前更容易更简单也不会受欺负了是件好事啦，总之呢，有点呢」
　　月火很少见的，像是模仿火怜一样，用有点轻佻的语气说道。
　　「别一个人自顾自的变成熟啦，要不然很无聊的啦」
　　无论是谁，都会随便年龄的增长愈加成熟。
　　可惜，面对着这样的对手，我怎么也说不出这句话。
　　004
　　
　　
　　当然，我是不可能把真实的理由说出来的。『其实我在你们不知道的时候变成了吸血鬼，虽说后来又变回了人类，但也留下了一定程度的后遗症，说不定一不小心，和你们吵架扭打的时候，兴奋起来就把你们两个给杀了，所以只好尽可能的避免吵架』——这种解释，要用怎样的表情说出口才好？
　　不过，其实这才是多余的担心。
　　现在我和隐藏在我影子中的吸血鬼忍野忍之间的关系，真的是一言难尽，既简单又复杂。我是忍的眷属、仆从这一点依然没有改变，可是忍如果没有我，那真的是求生不能求死不得，无论作为吸血鬼还是作为怪异，都算不上是完整的存在。
　　坦白说，现在的我在被忍吸血了之后能够半吸血鬼化，而忍也是一样，吸了我的血之后，能够取回若干吸血鬼的力量。但反过来说，如果不是在被忍吸过血之后的数日内，在我身体里所残留的也不过是较高的治愈能力罢了——所以，完全没必要担心同火怜之间扭打的问题，说起来，如同我刚才对月火解释的那样，我并不是已经开始认真攀登格斗技之峰的火怜的对手，可是，尽管如此。
　　问题的关键是我已经知道了。
　　不是争吵。
　　不是打架。
　　不是竞争——是战争。
　　不是相互扭打而是相互厮杀。
　　我已经体验过了什么是战争，什么是厮杀。
　　如此一来——同妹妹之间的争执，再也没有办法像过去一样了。
　　直到刚才被质问之前，我都尽可能的不去思考这个问题，但其实在内心的某处，这个问题一直都困扰着我。
　　——总之呢。
　　——别一个人自顾自的变成熟啦。
　　——要不然很无聊的啦。
　　火怜曾经说过完全相反的话。
　　就是因为哥哥这个样子——不管到什么时候都没法长大。
　　结果，还是这个说法比较正确。
　　我的内心其实并没有发生改变。
　　只是——不情愿的经历了某些事情。
　　当然不是说，月火希望被我掐喉咙——不过，尽管不愿承认，月火说的的确没错，正确的吵架方法应该是存在的。
　　考虑着这些事情的同时。
　　我穿上去他人家里拜访至少不会显得失礼的衣服（这里又被月火说中了，我的时尚归根究底也就是牛仔裤配连帽衫罢了），走出了家门。
　　千石的家其实离我家还蛮近的。第一次送她回家的时候被还真两家之间的距离给吓倒了。不过，既然小学是在同一所公立学校，这也算是理所当然的事情——也没必要骑自行车，徒步只需要十分钟就够了。
　　并不是说离得近就不能骑自行车了，但是对方也多少需要准备一下吧，慢慢的走过去就行了。
　　突然，在途中。
　　我发现了令人非常熟悉的背影。
　　说是背影，其实是个大的夸张的登山包。
　　「这不是八九寺呢么」
　　小小的身体背着，大大的登山包。
　　双马尾，从侧面看来臭屁的表情，的确就是八九寺真宵。
　　小学五年级的女孩子。
　　前一阵子，发觉她正为了迷路而困扰于是出声搭话，那便是我们关系的开端。现在似乎是别的小镇的居民，不过常常在这附近彷徨。因为对方是个小学生，也没有联系方法，如果想要同八九寺相遇，只有期待像这样的不期而遇。如果遇见了，那么一天都会很幸运，我和羽川基本是把她当做半个幸运物品来看待。对我来说，像这样发现她，也是进入暑假之后的第一次——不，应该已经有很久没见了吧？
　　恩、恩、恩……
　　和千石之间的约定可不能忘了。
　　我对于那个自大臭美的小学生是基本没有什么好感的——不对，明确地说应该是讨厌。最讨厌了。绝不是那种路上碰到了之后会去打个招呼什么的对象。就算是面对面的四目相对，我也是希望选择无视的心情！
　　不过呢，再怎么说，作为一介高中生，对于小学生抱着这样的感情，气量未免也显得太小了一点。即便是讨厌的人，也能很好的与之交流，这才是成功人士的标志吧？作为与小孩子接触时最基本的态度，稍稍跟她打个招呼也不是不可以。我还是要强调绝对不是期待着这种相遇而感到高兴，只不过打个招呼这种的算是最基本的礼仪罢了。
　　唉，我真是个大好人。
　　以百米冲刺的速度冲到八九寺的身后，用尽全身力气把她一把抱住。
　　「八九寺~~！想死你了啦，你这个大坏蛋！」
　　「咿呀！？」
　　突然被人从身后抱住，少女八九寺不禁发出了悲鸣。我则是毫不在意的在她柔软的脸庞上降下了kiss之雨。
　　「啊啊，真是的，完全看不到你的人影，还在想你跑到那里去了呢，晚上睡都睡不着。啊啊，所以啊，让我好好的摸摸你抱抱你舔舔你！」
　　「咿呀！不要！救命啊！」
　　「喂！别乱动！小裤裤脱不下来了啦！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　八九寺继续大声地惨叫。
　　「咔唔！」
　　突然，开始向我发动攻击。
　　「咔唔！咔唔！咔唔！」
　　「好痛！干什么呢你这个家伙！」
　　真的好痛。
　　这家伙干什么呢，是我啊。
　　好吧，对不起了，其实我最喜欢你了！
　　在我的手上留下了一生都无法消失的牙印之后，八九寺脱离了我的魔掌（？），拉开了距离。
　　「嘶嘶！」
　　发出了低声的嘶吼。
　　进入野性模式。
　　「等、等等！八九寺，好好看看！是我！」
　　这种情况下，就算睁大了眼睛发觉的确是我，大概也没什么帮助，不过尝试性的说了之后，已经野性化了的，红色警戒了的八九寺的眼睛（不是人），慢慢的回复到原来的颜色（以防万一我要说一声，不是蓝色的）。
　　「……啊……」
　　然后。
　　八九寺将伸长了的指甲慢慢收拾好，确认了一遍我的脸，说道。
　　「这不是阿良良木……读子小姐嘛」
　　（译者注：原文，暦、こよみ-〉読子，よみこ，颠倒了一下顺序）
　　「只差一点就正确了这点实在是很可惜，可是八九寺，你把别人的名字念成好像是神保町那里堆满了书的建筑业主然后又在大英帝国国立图书馆特殊工作部工作的姐姐是怎样！我的名字是阿良良木历！」
　　（译者注：一条一条来说吧……
　　首先。神田神保町為東京都千代田區的一個町。該町以多書店、多出版社而聞名，世界上最大的舊書店街位于該地。神保町周邊也有很多學校，故也有學生街的色彩。
　　其次，原文是《大英帝国図書館特殊工作部勤務の紙使い》，这里neta的是R.O.D -THE TV-里面的讀子·列特文，她是纸术士，能够把纸变成纸墙壁等等的多样化武器。但是！作为主人公之一的三姐妹中年级最小的艾妮達·京的cv是齋藤千和，而且同样是纸术士，所以我本来想用京来的，况且从中文发音角度来说也是京更合适些吧……
　　话说，其实在我的脑子里面，出现过以下选项：
　　1。图书馆战争         笠原 郁
　　2。sola               森宫 苍乃
　　3。女文青             天野 远子
　　4。暗与帽子与书之旅人 東 葉月
　　为什么写那么多？因为原则上伪物语的翻译我是不准备neta的，所以憋得慌！）
　　我说你啊，因为一不留心没咬舌头，把我的姓正确的念了出来，于是就硬想办法把我的名给念错了吗？
　　不过来而不往非礼也，我和八九寺之间，作为我可以在自己喜欢的时候就随意的对八九寺进行性骚扰的交换，八九寺也可以在自己喜欢的时候就随意的咬舌头把我的名字叫错，缔结这样的绅士同盟就没问题了。
　　「请稍稍等一下，阿良良木先生！我从这个同盟当中感受到了如同日美友好条约一般的不平等性！人都因为害怕而发抖了！」
　　「是吗？我倒是觉得咱俩彼此彼此呢」
　　「还有，最近阿良良木先生的性骚扰已经完全踏入犯罪的领域了！到了下次我的贞操就真的面临大危机了！」
　　八九寺真宵迫切的控诉道。
　　嘛，我也不是不明白。
　　应该说是非常明白。
　　可为什么每当在面对八九寺的时候，我都会抑制不了自己呢。
　　「说什么呢，这种程度的拥抱，在美国是很普通的啦」
　　「从后面鬼鬼祟祟摸上来的拥抱那里普通了！」
　　「就是因为总是被这种陈旧的框框限制住了，这个国家才开始走下坡路的啊」
　　「从刚才开始阿良良木先生到底是站在哪个国家的人的立场上在说话！……然后，虽然阿良良木先生原本的想法可能只是在脸上亲几下，可为什么有那么几次很微妙的就碰到了嘴唇的前端呢！」
　　「真的假的！？那还真是抱歉了！」
　　我可绝对没有那么做的想法！
　　这是多么不幸的事故！
　　「真是的。被阿良良木先生揉过了之后，最近我的胸部好像真的变得更大了。那个迷信的说法看样子有可能是真的呢！」
　　「唉？你也会成长的吗？」
　　「真失礼呢！」
　　八九寺的双马尾朝着天空竖了起来。
　　你的头发能按照自己的意志来移动的吗？
　　这是怎样的设定啊。
　　「不是，我的意思是你的价值不就在于不会成长这一点吗？」
　　「请不要说这种傻话。还有，下次如果还这样，我就会去向羽川小姐汇报了！」
　　「这……这还真是麻烦呢」
　　我是真心希望你不要那么做。
　　最近，羽川和八九寺的关系变好了这点让我很困扰。
　　对我来说，这是非常难对付的同盟。
　　虽然在某种意义上，是受害者同盟。
　　「那就先以观后效好了，说来，阿良良木先生，今天这是要到哪里去呢？」
　　突然转变了态度，八九寺朝我问道。
　　还真是个不计前嫌的家伙。
　　这种直爽的程度多少有些过头，让人不禁担心。
　　「啊——，说到去那里呢——」
　　「去寻找阿良良木后宫的新成员吗？」
　　「我才没有成立过那么可怕的组织！」
　　「第一期成员的忍野先生已经毕业了呢，要填补那一位的空缺，可是非常繁重的工作呢」
　　「就算阿良良木后宫真的存在，为什么那种家伙会在我的后宫里面？他是个吊儿郎当的大叔吧！」
　　「如果成员数太多的话，故事会变得很难展开呢，这一点请务必要小心哦」
　　八九寺你知道的太多了！
　　真相怎么能这么简单就说出口！
　　不过，就算后宫之类的只是戏言，人类不可能做到对除自己以外的所有人都平等。选择了某个人就意味着不选择另外的某人，成为了某人的伙伴就意味着成为另外某人的敌人。
　　正义的伙伴。
　　就不是非正义一方的伙伴。
　　是非正义的敌人。
　　这里没有任何需要伪装的要素。
　　到头来，所谓正义。
　　对所有人来说都是叛徒——仅此而已。
　　「这样啊，我会记住的。你的这句话」
　　「嗯，请牢牢记在心里。不过，只要我的出场份额没有减少，不管增加多少后宫的新成员我都无所谓的啦」
　　「你怎么就变成我后宫里的老面孔了！？」
　　我可把话说在前头。
　　正式成员只有忍和羽川！（爆炸发言）
　　「像你这种最多就是『本日嘉宾』这样的程度了！」
　　「哈，是这样吗。那么阿良良木先生还需要多多锻炼主持能力呢」
　　「居然被批评了！？」
　　司仪的主持能力居然被嘉宾批评了！
　　被技术性击倒了！
　　「不是啦，之前跟你提到过千石的事情吧？是个老早就认识的人。今天打算到她家里去玩」
　　「嚯嚯」
　　八九寺点了点头。
　　依然是非常痛快地随声附和的少女。
　　「话虽如此，表情看上去可不怎么高兴哦」
　　「是吗？」
　　「没错，一脸rotation的样子」
　　「为什么我会被安排成先发投手？」
　　正确的说法是low tension。
　　（译者注：原文分别是《ローテーション》，表示在棒球比赛中投手作为先发投手出场，还有《ローテンション》，表示心情低落。）
　　不过，不久之前我还在考虑让人郁闷的问题。
　　在朝夕相处同住一个屋檐下的自家人面前隐瞒东西，怎么也不可能是让人心情愉快的事情。
　　「可是，我也没觉得自己把烦恼都放在脸上了啊，刚才我的表情有那么阴暗吗？」
　　「嗯，简直就好像因为得不到动画化而自暴自弃的自虐连自己写的故事都变得可憎的时候却因为某个环节出了问题一不小心被动画化了，于是感到无比郁闷的表情」
　　「如此具体的表情是怎样！」
　　「这有什么关系。又不是说动画化了之后，原本应该完结了的故事就不得不继续下去了」
　　「你到底在说什么啊！？」
　　这家伙偶尔会说出像这样超越了次元的话呢。
　　「虽然面对意料之外的幸福的时候的确是会让人有些紧张，可是踏入新的领域之中，必然是会有所收获的哦」
　　「我说，你用我根本没在烦恼的问题来鼓励我是怎样……」
　　说起来，忍野以前，也常常纠结在动画化这个问题上。虽然我是听不懂他们在说什么，让这两个人直接对话的话，说不定会产生什么建设性的意见。
　　嗯，话又说起来，八九寺和忍野之间，无论是直接还是间接，都没有见过面说过话呢。
　　或许是因为想起了忍野的缘故，我不自觉地接着八九寺的话茬说了下去。
　　「有所收获……举个例子看看呢？」
　　「一言以蔽之，就是钱」
　　八九寺说了一言。
　　是不是多了几个字？
　　「……应该还有些别的东西吧」
　　「哈？」
　　八九寺用非常轻蔑的表情看着我。
　　眉毛拧在了一起，就好像鄙视着某人的感觉——喂喂，这是小学生应该有的表情么。
　　「这个世界上除了钱还有别的东西吗？」
　　「有的啊！比如……爱之类的！」
　　「哈？爱？啊啊，我明白了，我明白了。那个，最近在便利店里面有卖的」
　　「有卖吗！？还是在便利店！？」
　　「没错，二百九十八日元就行了」
　　「好便宜！」
　　「人类不就是为了让金钱从这里移动到那里才存在的类似交通工具一样的东西吗？」
　　「你的人生中究竟发生过什么事！无论什么都可以来找我商量啊！？」
　　「可是请你仔细想一想看，阿良良木先生。『这个世界金钱就是全部！』这么说的大富翁A和『这个世界上没有金钱这种东西哦』这么说的大富翁B，二选一的话还是A的好感度更高一些吧？」
　　「这是必须二选一的话题吗？」
　　我两个都讨厌！
　　「关于金钱的话题就到这里好了，阿良良木先生，我现在心情可是非常好的哦。在片尾曲里面，究竟我们两人会跳怎样的舞蹈呢？」
　　「你把舞蹈作为前提是怎样！」
　　「像猫眼三姐妹那样有点H的片尾就好了呢」
　　「光一个皮影你就满足了吗！？」
　　不过。
　　这还真是个拥有古老知识的小学生。
　　那些所谓的历史名著也就算了，猫眼三姐妹的片尾，一般来说，现在十岁左右的孩子是不知道的吧。
　　「不是这个问题，八九寺。唔，跟你说这个应该没有关系。你看，我的属性是吸血鬼啊」
　　「居然还有这种事！？」
　　「你怎么就把这么重要的设定给忘记了！」
　　而且真的是大吃一惊的表情。
　　很难让人把这同演技联系在一起。
　　「我还以为只是个喜欢拉面的哥哥呢」
　　「喜欢拉面这种设定我还是第一次听说！」
　　「记得，全国所有的方便面的品牌和种类都知道的很清楚，是这样没错呢」
　　「是这样才有错了！」
　　这种知识太可悲了吧。
　　起码也应该是好吃的拉面屋巡礼或者地图之类的啊。
　　「尝遍了当地所有拉面的男人，阿良良木历……现在的方便面NO.1应该是夕张的蜜瓜口味方便面吧？」
　　「这种方便面哪里会有！」
　　不过。
　　别人送土产给我的时候偶尔也会收到难以置信的时令商品，说不定这种方便面真的在那里存在着……
　　「唔呒」
　　八九寺把双手交叉于胸前。
　　神情稍稍有些费解。
　　「原来如此，修罗罗木先生」
　　「虽然这个名字非常帅气甚至让人有种干脆就把名字改了吧的冲动，但是八九寺，我已经跟你重复过无数次了，我的名字是阿良良木」
　　「抱歉。咬舌头了」
　　「不对，你是故意的……」
　　「整根咬到了」
　　「不是故意的！？」
　　「看到全家了？」
　　（译者注：《ファミマ見た》发音同《噛みまみた》也即整根咬到了，很相似，另《ファミマ》=family mart，日本连锁便利店品牌）
　　「你就那么随随便便的把便利店的地点给定下来了？」
　　爱吗？
　　是要去买爱吗？
　　只用二百九十八日元！
　　「原来如此，阿良良木先生」
　　八九寺修正了说法。
　　其实根本没有任何难度，装作若无其事的样子。
　　「吸血鬼，这么说来，似乎的确是有说过的样子呢。可是，那又怎么样了？」
　　「怎么说好呢，果然这种事情，没办法大大方方的跟家里人说出来呢。不过，这样下去又能隐瞒到哪一天呢。就算说是变回了人类，多少还是会产生影响的吧」
　　「其实我觉得没必要死心眼的把实情说出来。而且我觉得就算对方是自己的家人，有那么一个两个秘密瞒着对方，也是理所当然的事情」
　　「八九寺……」
　　没错。
　　这家伙家里也一样有本难念的经。大概对她来说我的烦恼，只不过是庸人自扰罢了。
　　「而且，秘密共享也就意味着无论是否愿意，对方都会被一起牵扯进来。把话说出来之后可能对于阿良良木先生来说是轻松了许多，对家人来说这可能是非常痛苦的事情哦？」
　　「嗯……的确如此」
　　「再说长男变成了吸血鬼也好怪异也好，听到了这种做梦都想不到的事情，如果是我的话，大概立刻就把你关到医院里去了」
　　「这也太夸张了！」
　　嗯。
　　也的确是有这样的可能。
　　虽然不至于被关在医院里面，战场原的家人，最终是把怪异作为一种『疾病』来处理的。至少家人是那么理解的。至于神原这边，由于受到怪异的影响，左手的状态不能算是正常……这方面，究竟是怎么处理的呢。我是不觉得仅仅靠几圈绷带就能瞒过朝夕相处的家人。
　　「现在，阿良良木先生所需要的就是……没错！继续坚守秘密的勇气！」
　　「噢噢！总算说了句好话！」
　　「只不过是把勇气这样一个词加在后面让单纯的阿良良木先生觉得很乐观罢了，其实依然只是个秘密呢而已」
　　「你是故意把真相说出来打击我的吧！」
　　「把勇气作为后缀，就能把大部分的短句都变得积极起来哦」
　　「这不可能……日语的构造才不会那么简单呢。你可别小看经过了几千年变化才形成的沟通工具，八九寺」
　　「要不要试试看？」
　　「放马过来。如果你的解释能让我接受，那我就当场倒立给你看！」
　　「当场倒立呢」
　　「没错，我正在追求这种比下跪更高级的认错姿势。与之相对，如果最后我不能接受，就是你在这里倒立了……没错就是这裙子！直到我说可以为止你那孩子气的内裤都必须一直暴露在众目睽睽之下！」
　　哈哈！
　　就算用如此拉风的口气说话，如果内容本身很糟糕的话，还是拉风不起来的！
　　听见了没，这才是日语的精髓！
　　「可以啊，我就接受你的挑战」
　　「嚯嚯，你也就这份胆量值得称赞了」
　　「所谓凤凰扑火说的就是你的事情哦，阿良良木先生」
　　「那个，凤凰扑火其实蛮拉风的哎……」
　　「那么」
　　咳咳，八九寺清了清喉咙。
　　真把自己当回事了。
　　「首先是热身呢……对恋人撒谎的勇气」
　　「嗯」
　　有一手。
　　明明只是很普通的对恋人撒谎而已，在后面加上勇气之后，就好像那是个温柔的谎言一样——明明没有任何一个多余的字。
　　「背叛同伴的勇气」
　　「居然……」
　　好厉害。
　　明明从结果上来说还是背叛了同伴，却给人一种这样做其实是为了守护同伴的感觉——明明没有任何一个多余的字。
　　「成为加害者的勇气」
　　「噢噢噢」
　　我不禁赞叹。
　　明明只是对别人造成伤害，却给人一种自愿出演反派角色的那些男人中的男人的感觉——明明没有任何一个多余的字。
　　「成为痴汉的勇气」
　　「可……可恶」
　　完全处于劣势。
　　明明是做出了痴汉这种卑劣至极的犯罪行径，却好像是因为有某种完全不同的目的，然后为了这个明确的目的迫不得已承担了无辜的罪名——明明没有任何一个多余的字！
　　「得过且过的勇气」
　　「怎、怎么会这样……」
　　已经没有退路了！
　　明明只是无所事事的浪费着时间，却好像有种主动使自己陷于那种境地，为了大义而甘于贫困的感觉——明明没有任何一个多余的字！
　　可、可是！
　　这还不能够让我认输！
　　「承认失败的勇气」
　　「……我认输了！」
　　糟糕！
　　一不小心被话语本身的帅气所吸引承认了自己的失败！
　　其实只是单纯的承认失败而已！
　　日语实在太简单了！
　　顺便说一句，勇气用英语来说就是brave。
　　「那么，阿良良木先生。请你追求比下跪更高级的认错姿势吧」
　　「就让你看看——什么是倒立的勇气」
　　于是就倒立了。
　　在自宅的附近。
　　话说，这姿势要是被月火或者火怜看到了那完全找不出借口……不对，应该没这么严重。月火先不说，火怜在小学的时候常常倒立着上学。当时这成了整个学校嘲笑的话题。虽然她说是为了锻炼臂力，其实被锻炼的根本就是我的羞耻心。
　　「唔哇……都这么大的人了还倒立，还真是惹人注目呢。已经可以结束了哦」
　　「……」
　　「那个，我说已经可以结束了啦，阿良良木先生」
　　「……」
　　「那就请你结束吧，阿良良木先生。在一旁看着我的都觉得不好意思了。为什么要这么固执呢，简直就像为了守护同刚刚死去的朋友之间的约定，而坚持倒立一样」
　　「这个，要怎么说呢」
　　我开口了。
　　用倒立的姿势低头看着八九寺。
　　「虽然没能看见你倒立的样子非常可惜，如果我倒立的话，是不是能从这个角度看到你的内裤呢，抱着这样的疑问」
　　这场比赛。
　　从一开始我就没有输掉的可能性。
　　「哈！？」
　　因为羞耻整个脸蛋都变得通红的少女八九寺，她所采取的行动并不是『用双手压住裙子』，而是『用脚猛踢我的面部』。毫不犹豫地施展出了非常漂亮的回旋踢，并且以最佳的角度命中了我的面部。话说回旋踢能正中面门的场面还真不多见。
　　「阿良良木先生！你就是个变态！」
　　「承受变态恶名的勇气！」
　　「唔哇，好帅气！帅气到让人觉得就算主动把内裤给你看都没有关系了！脸被我踢中了之后还能继续保持倒立着点更加帅气！」
　　不可思议的平衡感。
　　不愧是我啊。
　　「没想到我居然被自己所发明的技术逼入了困境……这实在是太讽刺了！」
　　「哈哈哈！沉溺于自己的技术中了吧，八九寺！你的奥义最终还是要由我来完成！」
　　「这、怎么会这样……难道说我创造出了一个不受我自己控制的怪物……！」
　　「不过，刚才说你的内裤孩子气真是对不起了。我没想到八九寺居然会穿黑色的透视内裤啊」
　　「什么！？阿良良木先生在胡说什么，请看看清楚！不要这样子，我的形象受损了！我可是有好好的按照需求，穿着孩子气的内裤！上面还画着小兔子呢！」
　　「我可没看见小兔子啊。想要让我看到的话就用更方便的姿势啊」
　　「像、像这样！？」
　　哎。
　　要是真成为了邻居之间的流言也很麻烦，我小心的移动自己的重心，重新双脚着地。
　　啊——啊。
　　手弄脏了。
　　啪啪，我拍了拍手。
　　说不定真正被弄脏的其实是我的心，但是内心的污渍就没办法擦掉了。
　　「对了，八九寺，刚才说什么来着？」
　　「在讨论阿良良木先生最喜欢内裤的话题」
　　「不对，其实我也没那么喜欢。不信你可以去问羽川」
　　「……」
　　八九寺非常少见的没接我的话。
　　难道说实际上已经从羽川那里知道些什么了？
　　如果是这样的话我的人生真的就遇到大危机了。
　　受害者联盟果然是个非常麻烦的存在。
　　必须尽早的想出一个对策来。
　　「想起来了……是关于怪异究竟应不应该保密的话题」
　　「没错，就是这个话题」
　　「嘛，被关到医院里面去我可受不了。就算只是非常微弱的不死性，在那里也能成为很重要的研究对象吧」
　　「不一定，说不定阿良良木先生只会被看作智力上有缺陷的可怜人」
　　八九寺说了非常过分的开场白。
　　然后继续到。
　　「了解怪异和被怪异缠身——这两个问题呢。被牵连了的话另当别论——如果把事实的真相告诉了对方，那就可以说是阿良良先生把对方卷入进来」
　　了解怪异和被怪异缠身。
　　忍野也说过相同的话。
　　只要曾经一度与怪异发生关联，就更容易被拽到那个世界当中去，想逃也逃不掉——诸如此类的话语。
　　被猫魅惑了的羽川。
　　遭遇了蟹的战场原。
　　因蜗牛而迷路的八九寺。
　　向猿祈愿的神原。
　　被蛇缠绕的千石。
　　当然。
　　还有被鬼袭击了的我。
　　我们都算是半个那个世界的居民。
　　好像一只脚已经踏进了棺材里——对我们来说这不仅仅是个比喻。
　　既然如此。
　　就不应该让对方知道——不可以。
　　如果是为对方考虑。
　　如果是为了火怜和月火考虑。
　　「干脆把包括风险在内的所有内容全都毫无保留的说出来，让家人也做好彻底的觉悟，这也可以算是一种办法呢。不过，再怎么说这个办法的风险都太大了」
　　「说的是啊。的确是高风险。而且，也不像是有高回报的样子。还不如就老老实实的选择低风险低回报的策略」
　　「loli风险loli回报？这可真让人吃惊，没想到阿良良先生会老实地选择如此夸张的主义」
　　（译者注：low and loli）
　　「哪里会有这种主义！」
　　总而言之这家伙完全把我当成了一个lolicon。
　　但事实完全相反。
　　我连一星半点lolicon的想法都没有。
　　你看，在我实际的女友战场原身上，哪里找得到哪怕一点loli的要素？
　　真要说起来，那家伙比她的实际年龄更成熟。
　　「所以说这就是所谓的伪装恋人吧？」
　　「根本没有这回事！再说伪装恋人是怎样！这个用语又是你的新发明吗！」
　　「阿良良木先生其实心里喜欢身为loli的我，而战场原小姐其实喜欢身为百合的神原小姐」
　　「唔哇，太现实了！让人不敢往那个方向去想！」
　　虽说我的确是喜欢你，后半可真够呛！最近瓦尔哈拉组合真的是走得很近，关系也很融洽！
　　简直就像是为了填补过去的空白！
　　「嗯，这个就先不管了，遥遥晃晃的（ローリング rolling）阿良良木先生」
　　「别给我加上这种莫名其妙的前缀！还有rolling和lolicon的含义完全不同！」
　　「阿良良木先生就算你这么说，开始独立生活之后，多数是会住进木质地板的（フローリング flooring）房间的吧？」
　　「这年头出去租房子一个人住，大部分的房间都是木质地板的吧！」
　　「海钓的时候，就是trolling呢。（トローリング）」
　　「你连trolling的意思都知道？」
　　真是个词汇量丰富的家伙！
　　究竟是怎样的小学生？
　　八九寺「哎」的叹了一口气。
　　稍微顿了一顿。
　　「要我说呢，克拉拉木小姐」
　　「因为一字之差导致表达的含义不同的例子之中，也有许多正面的好例子，可是八九寺，不要用被阿尔卑斯的少女所鼓舞重新站立起来的轮椅少女那样的感觉来称呼我。克拉拉木小姐站不起来的。我是阿良良木」
　　（译者注：阿尔卑斯山的少女，是根据瑞士作家约翰娜·施皮里于1880～1881年所发表的德文小说《海蒂》系列改编的日本电视动画，由富士电视台于1974年1月6日～12月29日每周日晚间7：30播映，共52集）
　　「抱歉，咬到舌头了」
　　「不对，你是故意的……」
　　「整根咬到了」
　　「不是故意的！？」
　　「撬锁达人！」
　　（译者注：鍵マニア 发音类似）
　　「你这又错到十万八千里之外了！」
　　哪里是咬到舌头了，根本超越神的境界了！
　　你的日语啊！
　　「要我说呢，阿良良木先生」
　　八九寺修正了自己的说法。
　　「所谓怪异——就是舞台幕后」
　　「舞台幕后？」
　　「一般来说，只要看着舞台幕前就可以了——这就是所谓现实。可是，偶尔也会出现希望偷窥舞台幕后的人，大言不惭地说些不识趣的话」
　　「……」
　　「这是不应该知道，不知道更好的事情哦。何况，了解舞台幕后有些什么，就好像是试图阐明世界的构造一样，是不切实际的话题——其实对怪异了解的越多，只会让人觉得自己对怪异越不了解」
　　「……是吗」
　　怎么说呢。
　　这家伙越来越会说了。
　　原本的话，应该是对怪异的事情完全不了解地说——不，这家伙所不了解的，应该是关于自身的那些事情。
　　然后。
　　说起不知道的事情——的确是什么都不知道。
　　正因为如此，还是有话可说。
　　所以。
　　我还是——继续保持现状就好了。
　　「嘛，其实也没什么大不了的啊？用不着想得那么复杂。就算现在看来是让人头痛的不得了的烦恼，百年之后就能一笑付之了哦」
　　「这也太久了吧！」
　　我那个时候应该已经死了吧！
　　肯定已经死了！
　　「对对，所以生前总是觉得很烦恼的结果就是，死后会被当成笑话」
　　「太差劲了！」
　　「人言可畏——一个人的流言会被七十五个人知道哦」
　　（译者注：原文是《人の噂も七十五人》，其实应该是《人の噂も七十五日》，是说关于一个人的流言过了75天之后就会被人们忘记，意思是人的兴趣，想法是很容易发生改变的东西，至于为什么是75天？因为24节气的缘故，过了5个节气之后，基本季节风景就完全不同了，大致上24/5=5，365/5=75这样）
　　「会传播到这么多人知道的地步吗？」
　　「现代社会网络非常发达呢，被七十五人知道的话就等于是被全世界知道了」
　　「人、人家最讨厌流言了！」
　　「烦恼了也得不到结论的事情，其实根本是不值得烦恼的事情。现在的阿良良木先生，就好像正为了『我的声音，怎么好像动画里的声音一样呢』而烦恼不已的声优哦」
　　「的确，不该有这种毫无意义的烦恼……」
　　「还不仅如此哦，阿良良木先生。『谢谢读者们的来信！我已经全部都拜读过了！』这么说的漫画家，和『谢谢各位一直以来在blog上面的留言！我已经全部（检索）拜读过了！』这样说的漫画家，明明从本质上来说是一样的行为，为什么给人的印象却如此的不同呢？」
　　「现代社会的黑暗面被抨击了！」
　　不。
　　其实没那么严重。
　　「所以说，阿良良木先生」
　　八九寺说道。
　　「如果阿良良木先生的家人，因为不幸不小心踏入了舞台的幕后，就算是这样——到了那时，再悄悄地引导他走出来就可以了。在那之前，什么都不做才是正确的选择」
　　「……是吗」
　　什么都不做——也是选择之一。
　　说得没错。
　　「换种说法呢，就是不要过于在意这件事」
　　「嗯，或许你说得没错」
　　这么说来吵架打架之类的行为，还是应该继续下去。我其实并没有月火所想象的那么成熟。
　　只不过，无意之中瞄见了舞台的幕后而已。
　　所以——双方都一样的孩子气。
　　「是的。还有要说的就是，不要过于在意『妹妹』这两个字」
　　「强调妹妹是怎样！听起来的意思完全不一样了！」
　　所以用『家人』这样的统称不就可以了！
　　完全暴露了！
　　「……哟，一不注意跟你聊了好久了」
　　现在还在去千石家的途中呢。
　　差不多该走了。
　　「对不起了，八九寺。把你拦住了，你应该也是在去什么地方的路上吧？」
　　「没关系。也没什么特别要去的地方。我一直都是迷路的孩子嘛」
　　「别这样说……」
　　「说起来呢，阿良良木先生的家是不是在这附近呢，最近都没看见他呢，说不定能在这里遇到呢，一边思考这样的问题一边散步」
　　「哦」
　　这话说得。
　　真让人舒服。
　　「好极了，八九寺。下次，看到我之后你就是扑上来抱住我也没关系的哦」
　　「才不要，人家才没有这种想法。请不要误会了。老实说阿良良木先生完全不是我喜欢的类型」
　　「居然被小学生甩了！」
　　被shock了！
　　这是何等巨大的冲击！
　　居然被非傲娇系的角色说了请不要误会！
　　「……那你喜欢的类型是什么样的？」
　　「像仙人一样的角色会让我脸红心跳」
　　「就是喜欢年长的也要有个限度！」
　　这么一来不活个几个世纪那是不行了！
　　门槛太高了！
　　「说不过去啊……你也算是跟我一起经历过数次危险，深入到非常危险的境地的伙伴啊」
　　「那又怎么了？」
　　「听说过吊桥效应吗？」
　　「啊啊，两个人在吊桥上相遇的时候，就算并不讨厌对方也会一不注意就把对方推下去的那个心理学案例？」
　　「如此恐怖的话题是怎样！」
　　不过。
　　听上去还确实蛮有可能性的。
　　在车站的月台上等待电车的时候，会毫无理由就产生一股把面前的人推下去的冲动。
　　与吊桥效应完全相反的效果。
　　「而且，我也不是跟阿良良木先生一起经历过数次危险，深入到非常危险的境地的伙伴」
　　「你再说什么呢！我可是数次用avatar流刀杀法，拯救你于危难之中的啊！」
　　「阿良良木先生是avatar的使徒来的吗！？」
　　（译者注：avatar流和使徒出自勇者斗恶龙漫画版）
　　「没错，虽然是勇者但却使用杀法」
　　「我完全没有这样的记忆！」
　　「啊啊，对了。在冒险的最后你为了保护我头部受到重创，结果因此而失去了记忆！」
　　「是如此令人感动的结局吗！？」
　　「没错，在医院的床上醒过来之后，你立刻说了这样的话哦」
　　「『这里是哪里，我是谁？』这样吗？」
　　「不对，是『高中在哪里、是私立的吗？』这样」
　　（译者注：两者发音相似）
　　「明明失去了记忆却依然是学历社会的俘虏！」
　　「就算你忘记了我的事情，我也绝对不会忘记你的事情」
　　「那、那么，阿良良先生舍身照料着我的画面就成为了片尾的结束画面了呢！」
　　「不对，最后和你的妹妹结婚了！」
　　「我被彻底的遗忘了！」
　　「不对！你一直活在我的心里！」
　　「住在医院里才对吧！」
　　说得不错。
　　而且八九寺也没有妹妹。
　　是独生子来的。
　　「不用怕，之后我会变成能让你觉得荡漾的男人。然后再来向你告白结果发觉已经晚了！」
　　「已经晚了吗？」
　　「没错，不好意思因为意气用事，一直憋着没说结果到快死了才来告白」
　　真是可悲的姿势。
　　一点没有荡漾的要素。
　　「那么，再见」
　　「嗯，下次再见面吧」
　　「呐，八九寺」
　　我。
　　非常不知趣的，在分别的问候之后，出声问道。
　　忍不住，问道。
　　这或许是不应该提出来的问题，却还是没忍住。
　　「你，不会就那么消失了吧」
　　「哈？」
　　听到了我的问题，八九寺歪着头看着我。
　　似乎非常不可思议。
　　「那个，就是——有一阵子没看见你了，真的是有点担心啦。忍野也不知道跑到哪里去了，说不定哪一天，你也会像那样一句话都没有就消失了——」
　　不。
　　对于八九寺来说。
　　其实那样可能更好——以八九寺的家庭情况来说，说不定那样做才是应该的。
　　可是，怎么说呢。
　　就算如此。
　　「嘻嘻」
　　八九寺，很愉快的笑了起来。
　　充满孩子起的笑脸。
　　「对于一直都为了别人着想的阿良良木先生来说，会像这样把自己的想法强加于上的对象，大概只有我和忍小姐两人了吧」
　　「唔」
　　「果然阿良良木先生是rolling呢」
　　「唔唔」
　　出乎意料。
　　可是忍已经五百岁了。
　　什么rolling根本就是个老太婆。
　　「我真的觉得很荣幸哦」
　　「八九寺——」
　　「我也有个问题想问呢，阿良良木先生。如果我陷入了令人绝望的困境，到那时你能不能向我伸出援助之手呢？」
　　援助之手。
　　被忍野彻底讨厌的话语。
　　可是——对我而言。
　　我始终觉得自己是被那个男人所救。
　　然后。
　　也希望像那个男人一样，去救助他人。
　　「会伸手的，这不是肯定的嘛」
　　我不假思索的回答道。
　　「决不会给其他家伙救助你的机会」
　　「有问题找你来商量也没关系吗？」
　　「要说，你不来找我商量我才会发火呢」
　　「真像是阿良良木先生说的话呢」
　　八九寺，笑着岔开了话题。
　　那个笑脸。
　　有种似曾相识的感觉。
　　「我，在成为了迷路的蜗牛之后还继续呆在这个小镇上，这件事肯定有某种特殊的意义。在搞明白这个意义之前，我是不会消失的哦」
　　明明是自己的事情，八九寺的语气却好像那发生在其他人身上。
　　从某种意义上来说，也的确是他人的事情。
　　自己都不了解的自我，比他人更遥远。
　　「有某种——意义吗」
　　「嗯，所以就算无法动画化，续篇也还是会存在的」
　　「……」
　　又开始莫名其妙的发言。
　　我是真不明白你再说什么。
　　「而且，之前对待我的方式，不怎么关注我呢。跑去找忍小姐的那段时间，我到底到哪里去了呢？」
　　「就算你问我我也不知道啊……你去过哪儿这别人都不知道吧。反正你肯定又迷路了」
　　没错。
　　说起来，这家伙没参加最后的尾声。
　　果然大会司仪很难做呢。
　　等会儿在好好反省。
　　「可是，八九寺。如果你就那么消失了的话，我宁可不要续篇。就算你不知道一直停留在这个小镇上的理由，也不要紧」
　　「这话听了真让人高兴呢。不过，就算有一天我真的会离开这里」
　　然后。
　　仿佛是自言自语。
　　「到那个时候我一定会好好的跟阿良良木先生说声再见的」
　　「……那就好」
　　曾经有人说过类似的台词。
　　结果，不还是一声招呼都没打就走了么，我不禁回忆起那个男人的事情——不过，我还是点了头。
　　「那么，千万不要忘了这个约定哦」
　　「嗯，阿良良木先生生气起来可是很可怕的呢」
　　八九寺，又一次岔开了话题。
　　然后笑着离开了我的视线。
　　005
　　
　　
　　说起初中二年级学生千石抚子最大的特征，除了那过于安静的性格之外，应该就是刘海了。长长的刘海并没有分开至两侧，而是像流川枫一样垂在前额，有种保护眼睛的盾牌的感觉。千石自己似乎是通过头发和头发之间的间隙悄悄的窥视着外部，不过反过来从外部基本没办法看到她的眼睛。那种特征性的发型给人一种异样的感觉，可是考虑到她怕生的个性这样一个原因，也就没什么奇怪的了。
　　千石在外出的时候也常常戴着帽子，一般来说帽子都暗喻着内心的壁垒。忍野也是用害羞酱这样的叫法来称呼千石，可做到这个地步，与其说是怕生或者害羞，倒不如说是不相信他人更为准确。
　　从哥哥的角度出发还真让人替她的将来担心。
　　那样子将来要如何为人处世呢。
　　思考着这个问题的同时，不知不觉便来到了千石的家门口，我按下门铃（千石的家就是很普通的双层民家。既不像战场原那样住在古老的公寓里面，也不像神原一样住在让人觉得夸张的豪宅大院。很普通的那种），出来迎接我的千石却让我吓了一跳。
　　不对，吓了一跳这种语言根本不足以形容我的感受。
　　应该说是非常惊愕。
　　不胜惊愕。
　　千石把刘海收起来了。
　　用非常可爱的粉红色（不是很亮眼的那种，而是比较柔和的粉红色）的发箍，连同侧面的头发一起，束到了脑后。
　　能清楚地看到她的眼睛。
　　能清楚地看到整张脸。
　　这家伙的脸原来是这样子的吗。
　　原本也有预想过——不过实际情况比预想中的更为可爱。对方明明是比自己要小的类似妹妹一样的存在，我还是忍不住心动不已。
　　一直都是低着头的她，今天却抬头挺胸的出来迎接我。
　　不知道是不是我的错觉，似乎双颊也有些飘红。
　　难道就这么期待跟我一起玩吗？
　　「……千石，你在家是这样的吗？」
　　「哎……那个」
　　吞吞吐吐的回答。
　　恩，这就是千石一贯的感觉了，安心了。
　　一开始的时候有种这会不会是另外某个人的想法，不过随便问了个问题就乱了方寸，从这点来说毫无疑问是千石。
　　「这、这样是指、什么」
　　「就是你的刘海啦」
　　「刘、刘海？有……有什么问题吗？」
　　千石装傻的功夫也不一般。
　　我倒不是不知道这点。
　　「并、并、并不是因为历哥哥第一次到家里来玩，所以鼓足了勇气什么的，抚子，绝对没有那么做哦」
　　「哦……」
　　嗯。
　　既然本人那么说了，就是那么回事吧。
　　大概一个人在家里的时候，一直都是戴着那个发箍的——不仅如此，千石还穿上了能显露出白皙大腿的短裙，可爱的女式吊带背心，外面则是很薄的羽绒开襟外套，想必平时在家里就是这么穿的。不管怎么说马上就要八月了，正是夏天最热的时候。
　　好险好险，千石好不容易为了我好好打扮了一番出来迎接这点上，差点就搞错了。我这是想到哪儿去了，这不就是说千石把我当成异性来看待吗。
　　没可能没可能。
　　可能性完全为零。
　　「别站着了，历哥哥，快进来快进来」
　　「啊啊，恩……唉？」
　　在玄关口脱鞋的时候，突然发现。
　　鞋架上面，一双鞋都没有。
　　这双学校脱鞋应该是千石的。
　　另外，应该还有双亲的鞋子啊……
　　「……千石，你父亲和母亲呢？」
　　「我家的双亲周六也要工作的」
　　「是吗，那跟我家一样了呢……所以电话才是千石来接的吗？」
　　等等。
　　双亲不在，只有一个女儿待在家里，我就这样冒冒失失的一个人跑到人家家里行吗？我原本是以为双亲今天都休息来着的……这下糟了，果然应该不管三七二十一把月火也带上的，不，现在也还不迟，把日子再改了不就行了。
　　就在我这么想着的时候。
　　喀嚓。
　　喀嚓。
　　千石把玄关的门给锁上了。
　　一扇门上有两把锁。
　　然后又非常仔细地把链子给拴上了。
　　嗯，看样子千石的防范意识非常牢固……那应该就没关系了。毕竟她是那么的相信我。
　　必须要回应这份信任呢。
　　这是作为年长者的义务。
　　「抚子的房间在二楼，上楼吧」
　　「啊啊，孩子的房间大都在二楼呢」
　　「已经准备好了」
　　「是吗」
　　说完，我就踏上楼梯。
　　千石的房间大约有六叠大小，给人一种非常典型的初中女生的房间的感觉。房间里到处都（从壁纸到窗帘再到房门的手柄套）洋溢着草莓色的女孩子的气息。连呼吸的空气似乎都是香甜的。怎么说呢，跟我那两个妹妹的房间差别太大了。
　　恩。
　　只有那个壁橱没有草莓色的女孩子气息。
　　反而是有点……
　　「千石，那个壁橱……」
　　「不要打开」
　　千石用非常明确，甚至可以说是非常强硬的语气说道。其实在我连『壁橱』的『壁』字都还没有说出口的时候就已经开口了。然后在『壁橱』的『橱』字说完之前，千石的话已经结束了。
　　「如果打开了的话就算是历哥哥也不能原谅」
　　「……」
　　『不能原谅』这样的词语居然也会出现在千石的字典里面，我真的是非常意外……果然该到别人家里来看看。
　　喀嚓。
　　看着我已经完全进入了房间了之后，在我身后进入房间的千石，把房间锁上了。果然进入了青春期的女孩子，会给房间上锁呢……不过，喂。
　　玄关的锁也就算了，这个房间的门也给锁上的理由我可是完全不明白啊。
　　为什么会有种被关在笼子里的感觉？
　　不不，怎么会呢。
　　千石是不可能做这种事情的。
　　根本没理由这么做嘛。
　　一定是长期养成的锁门的习惯啦……又怕生又害羞的千石，有个没事就喜欢上锁的习惯也没什么可奇怪的。
　　放在地毯上的托盘里面已经准备好了果汁和点心。原来如此，这就是千石所谓的『准备』啊。
　　真是讨人喜欢呢。
　　「那么，历哥哥——坐在那里吧」
　　「那里是，床上吗？这样好吗？」
　　「嗯，除了床别的地方都不能坐」
　　「……」
　　对千石而言大概没有选项这个概念吧。
　　怎么老是除了这个之外都不行。
　　是排除法主义来的吗……不过这样的主义还是第一次听说呢。
　　我坐在床上，然后千石坐在书桌前的旋转椅上。
　　「唔，嗯。这个房间，有点热呢」
　　说完千石就把开襟的外套给脱掉了。
　　动作非常缓慢。
　　不过，这个房间是你的房间没错拉。
　　「如果觉得热的话，那边的墙上不是装着空调么，把空调打开不就好了……」
　　「不、不行的啦！难道说地球随便怎样历哥哥都无所谓吗！？」
　　地球被当成人质了！
　　多么壮观的人质！
　　「地球温暖化都是因为二氧化碳的缘故啦……碳被氧化了已经很严重了，这样等于是变成双倍了！」
　　「是、是吗……」
　　从你的说明就能看出你完全不知道化学是怎么回事。
　　而且，实际上究竟是什么导致了地球温暖化，目前还没有定论。既然有冰河期那么就肯定会有相反的温暖期，究竟是不是二氧化碳的因素，现在还很难说。
　　「而、而且，历哥哥，以前没有空调用的时候……心如止水的话大火也会变成萤火虫的哦」
　　「从火里面创造出生命，这还真是崭新的炼金术……」
　　（译者注：原文是《心頭滅却すれば火もまた鈴虫だよ》，其实应该是《心頭滅却すれば火もまた涼し》心静自然凉，两者发音类似すずむし和すずしい）
　　这不是神之领域了么。
　　太厉害了。
　　「历、历哥哥也热了吧，把外套脱了吧？」
　　「嗯？我也要？」
　　「就算不热，历哥哥也没有把那件外套脱了之外的选项哦」
　　「没有脱了之外的选项……」
　　真是可怕的希望之星。
　　神原要是在肯定会很高兴。
　　不过初中生会对环境问题很敏感这也是没有办法的事，这里配合对方才是作为『哥哥』正确的态度。而且也不能说是不热……其实我有种在我来这之前这个房间开的是暖气而不是冷气的感觉。
　　外套下面是会把双臂完全露出来的短袖背心。千石穿的是吊带背心，这下有种凑成对的感觉了呢。
　　不过，我也就算了，在男生面前穿成露出度那么高的样子，千石也还是个孩子呢。
　　「那么，历哥哥。首先来喝饮料吧……不过杯子只有一个呢」
　　「为什么只有一个杯子！？」
　　都准备到这个地步了，这种疏忽是怎样！
　　「没、没关系的，轮流喝就好了——抚子和历哥哥，就像是兄妹一样的嘛」
　　「哪个，的确，是可以啦……」
　　跑去厨房再拿一个杯子的选项也是没有的吧。毕竟对千石来说选项这种东西是不存在。
　　肯定除了轮流喝之外都不行了。
　　可是，为什么会产生一种自己是被关在笼子的小动物的感觉呢……明明千石才应该是这样的角色。
　　总之先喝果汁就是了。
　　稍稍有点酒精的感觉。
　　「……千石。这个，不会是酒吧？」
　　「不是酒哦」
　　千石摇了摇头。
　　「只是可乐而已啦」
　　「嗯，的确味道是可乐的味道」
　　「不过是强碳酸味的」
　　「这个还在生产的吗！？」
　　强碳酸可乐。
　　据说是只靠碳酸就能让人喝醉的恐怖饮料。
　　这么说来准备的点心也全都是巧克力棒棒糖，简直就是要将客人灌醉至神志不清的地步的准备。
　　真是可怕的阵容。
　　不过这毫无疑问只是个偶然而已，本来要求初中生对客人进行无微不至的招待就是过分的要求，还是不要抱怨了。就当成是品尝很少见的东西就行了。
　　「房间里面没有电视呢」
　　「嗯，抚子不怎么看电视的。多看电视对眼睛不好」
　　「……」
　　那你的刘海算是怎样？
　　坑挖得太大，吐槽难度也好大。
　　不过，说不定是为了把刘海留长，千石才需要比他人更注重自己的视力。
　　「那么，电视游戏也不怎么玩的咯。不过现在就算没有电视还有便携式的游戏机呢」
　　「嗯，不怎么玩……不过著名的那些，还是玩过的」
　　「是吗，比如说呢」
　　「metal gear之类的」
　　「哦哦」
　　「在MSX2平台上」
　　「唉唉！？」
　　MSX2用户？
　　（译者注：metal gear是在1987年7月13日于MSX2主机上首发。MSX是1980年代由西和彦所提倡的一种标准个人电脑格式，虽然大部分人特别是中小学生是把这玩意儿当游戏机用的……）
　　世界上还有这样的初中生吗？
　　这孩子还是一样的出人意料。
　　「在一楼的客厅里面有机器……虽然计划当中没有这个部分，历哥哥无论如何都想玩的话，就下去玩吧？」
　　「不用了，到别人家里去玩单人游戏实在是有点……」
　　「那样的话，还有popira2」
　　「还有popira2！？」
　　（译者注：popira2，就是两幅手柄，各4个按钮，内置音乐游戏，可以看作太鼓达人或者劲5之类的，话说amazon上面popira2的关联商品全都是x物语小说，果然大家都是看到这里才知道世界上还有这么个东西的么……）
　　难道就没有ps2吗？
　　「不过，千石，按照你刚才的说法，似乎是由预定计划的样子，那么，具体准备了些什么呢？」
　　「嗯」
　　千石拿出了两根方便筷。
　　其中一根的前端被涂上了红色。
　　「来玩国王游戏吧」
　　「……」
　　那个。
　　从什么地方开始说明比较好呢。
　　头疼啊。
　　「千石……我说你知道国王游戏是怎么一回事吗？跟纸牌里面的K可是没有任何关系的哦」
　　「知道的啊。就是像船长的命令一样的游戏吧」
　　「唔」
　　（译者注：所谓船长就是船员根据船长的命令举左手举右手站起坐下之类的，然后没有得到命令不得随意放下手，错误者被踢出，最后留下的那个人就是胜利者）
　　虽说不完全正确倒也差的不远。
　　simon says。
　　（译者注：跟船长的命令差不多的游戏，原产英国……）
　　「国王说的话就是，接待」
　　（译者注：絶対《ぜったい》接待《せったい》）
　　「策略性太强了！」
　　对于千石不知道是装傻还是什么的台词，先吐槽了再说。
　　我看着筷子。
　　「嘛，我也没玩过所以并不是很了解具体的情况，可是千石，国王游戏一般来说可不是两个人玩的游戏哦」
　　「为什么？」
　　千石歪着头问我。
　　「抚子不管哪边都没关系的。被命令也好，下命令也好」
　　「总、总之，还是别玩国王游戏了」
　　她还什么都不懂呢吧。
　　这种天真无邪虽然看着会让人觉得很舒服，但偶尔也会让人觉得很难对付。哎，我算是明白孩子询问生孩子的方法时母亲们的心情了。
　　因为打破了预定计划，千石多少显得有些沮丧，不过却并不消沉，把那双筷子放在一边。
　　「那么，来玩人生游戏吧，历哥哥」
　　（译者注：the checkered game of life，有点类似强手棋，通过骰子，各个玩家控制自己的棋子进行移动，然后到了相应的格子，要按照格子里面的内容去行动）
　　说了这样的建议。
　　「人生游戏吗，嗯，好啊」
　　「人生说的话是，绝对」
　　「好深刻！」
　　棋盘应该放在和室的仓库里，千石说完这句话后就离开了房间。
　　「虽然不能打开壁橱，但其他的都可以动，看看那边的相册哦」
　　为什么要我看相册？
　　搞不懂她在想什么。
　　千石花了挺久时间才回来——有那么一瞬间，我觉得她似乎因为察觉到书架上的相册位置没有发生改变而垂头丧气，不过，应该只是我的错觉。
　　而且，那个书架上陈列着的书籍，可说是非常有个性。因为，连一本漫画都看不到，全都是岩波文库的古典文学书籍，作为一个初中生来说算是异质的书架了。简直就像是在诉说自己平时就一直在读这样的书，以此来彰显自己的成熟感。或者说这些其实是放在父亲书房里面的书，千石为了在我这个客人的面前充门面而准备的，说不定她其实是会做出这种欠考虑的误解的人。
　　……不过我觉得，这家伙平时肯定看了很多漫画。
　　她可是连躲避球弹平的最终话都知道的啊。
　　（译者注：『炎の闘球児 ドッジ弾平』连载于月刊コロコロコミック和別冊コロコロコミック的少年漫，1989－1995）
　　话说，人生游戏还真是好久不玩了。
　　小时候，因为总是不知道期票的使用方法，花了好一番功夫才记住。
　　「啊，对了。以前，我和千石还有月火，曾经一起玩过这个游戏的吧」
　　「嗯，我还记得呢」
　　「是吗」
　　「基本上那个时候的事情全都记着呢」
　　「……」
　　的确，千石对于过去的记忆还保留的很完整。至于我，对于过去的千石，基本没什么印象了……不过至少还是记得她是个常常低着头的孩子这点。
　　转动轮盘。
　　再说，这个应该也是人更多一点才更好玩的游戏，不过要是追根究底的话算是跟双六差不多的游戏，两个人玩也没差。一边转动着轮盘，一边移动轿车型的棋子，随着棋子遭遇到的各种事件而一喜一忧，兴致逐渐高涨起来。
　　仿佛找回了童年的感觉。
　　……只是，该怎么说好呢。
　　千石那仿佛贴在地毯上的棋盘上的姿势，让我能隐隐约约的看到背心的内部，还是不看的为妙，不对，是看了之后就想要了。而且，就算只是面对面的坐着，似乎也能看到短裙的里面。
　　哎。
　　就算说是小孩子，如果对方不是千石的话，说不定我会误以为是在诱惑我，就是那么危险的姿势。之前就常常觉得，千石把需要严防死守的地方给搞错了……等等？
　　之前会这样想，应该是因为千石把刘海选择作为需要『防御的位置』啊？可是今天，连这点都是全开了。
　　？
　　我是搞不懂了。
　　而且背心里面连胸罩也没穿着。
　　这么说来，可能本来吊带背心就是像内衣一样的东西……搞不太明白。家里的两个妹妹，不管是大的那个还是小的那个，都同这种可爱漂亮系的衣服无缘。
　　运动衫和和服。
　　不过，不管怎么说，历哥哥就算看到了千石的身体也不会产生特殊的欲望。千石，你可要感谢你的历哥哥是个绅士哦。
　　「啊……结婚的mass。历哥哥，拿个pin」
　　（译者注：mass和pin，不要问我，我也不知道人生游戏具体该怎么玩……）
　　「哦」
　　「……抚子结婚的时侯。如果对象是历哥哥就好了」
　　「嗯？现在的人生游戏系统已经允许玩家之间结婚了吗？」
　　我那时候还没有这么一说呢。
　　「嗯……不是，不是这方面的，不过，就是呢，理想中的」
　　「是吗」
　　啊啊。
　　这么一说，火怜也好月火也好，以前都说过『长大了要和哥哥结婚』之类的话呢。
　　还真让人怀念。
　　不过，就算是千石应该也不至于幼稚到那种程度吧，刚才的是，没错，类似口头上说说的客套话之类的东西吧。
　　（译者注：lip service，直译的话就是嘴唇上的服务）
　　「lip service？」
　　听我这么一说，千石一脸不可思议的表情。
　　「……是说亲亲的服务的意思吗？」
　　「完全不是！」
　　「虽然很害羞，不过要是历哥哥想要那样子的服务的话」
　　「不不不不不！」
　　这是怎样的哥哥！
　　根本就是个变态啊！
　　「对了……之前就想到过一个问题，历哥哥」
　　「嗯？什么啊？」
　　「用历哥哥这样的来称呼，有点，幼稚呢。毕竟历哥哥不是抚子真正的哥哥嘛」
　　「……」
　　好像之前，跟神原也进行过类似的对话。
　　最后应该是没能得出个正经的结果。
　　虽然有种非常明显的不祥预感，把话题扯开的话反而更不自然，这里就先观察一下，试着随趋势而动吧。
　　对我来说，倒是很希望千石像以前一样，继续用历哥哥这样的称呼，说实在听着心里很舒服。
　　「没关系啦，称呼之类的你喜欢用什么就用什么好了。你想怎么叫呢？」
　　面对着我的提问，千石好像从很久以前就已经决定了答案一样，回答道。
　　「阿娜达」
　　（译者注：あなた，第二人称，用作敬称，但也可做《亲爱的》解释）
　　「……」
　　……
　　什么嘛。
　　吓我一跳。
　　不过就是普通的第二人称代词。
　　完全没有不自然的地方。
　　完全没必要考虑这代词接在结婚的话题之后出现所包含的意义，真是的，我的不良预感最近开始不准了呢。明明有一阵子几乎是百分百的命中率。
　　「嗯，没关系哦」
　　「那、那么」
　　千石，不知道为什么脸颊变得通红，似乎很害羞的样子（而且把刘海收起来的千石，表情以外的丰富）。
　　「阿……阿娜达」
　　这么说道。
　　奇怪的家伙。
　　「我说千石，欧买爱……」
　　（译者注：お前，第二人称，一般用于上级对下级，长辈对晚辈，老公对老婆）
　　「欧，欧买爱什么的」
　　千石的脸变得更红了。
　　似乎动摇的非常厉害。
　　「阿娜达然后是欧买爱……我、我、我我我」
　　（译者：某人开始幻想夫妻生活了……）
　　「哎？」
　　这也是普通的第二人称代词吧。
　　我怎么有种从刚才开始，两人的话就完全没对上的感觉呢。
　　下次去向日语的专家，八九寺请教一下好了。
　　「这个怎样都好啦——千石，最近，有没有发生什么奇怪的事情？」
　　「哎、这、这是什么意思？」
　　「就是，像之前的那件事，类似的，有没有」
　　说实在，这是我看到了千石露出度如此之高的穿着之后才想起来的。如果是刚刚和我相隔数年之后再会的千石，无论如何也不可能穿上露出如此多肌肤的衣服。
　　因为怪异的所为。
　　然后，人类的所为。
　　不过按照忍野的说法，千石的情况，和我还有羽川、战场原、八九寺的情况都不一样，不能一概而论——尽管如此，会变得更容易吸引怪异这一点上应该没有区别。
　　所以还是确认一下最近的情况比较好。
　　「没有……抚子，没什么」
　　「是吗」
　　「可是」
　　突然。
　　千石的表情变得阴暗起来。
　　「奇怪的『诅咒』，还是像以前一样，很流行的样子」
　　「在千石的学校里吗？」
　　「是这样，不过不仅是我们学校，在初中生之间，全都是这样」
　　千石稍稍犹豫了一下。
　　然后似乎下了什么决心。
　　「大概，拉拉酱她们，现在正在做些什么」
　　这样说道。
　　「……」
　　所谓拉拉酱，那是月火在小学时侯的昵称——把『阿良良木』正中的『良良』取出来就成了拉拉。拉拉酱然后再加上她们，那就是说包括了火怜在内的火焰姐妹的事情了。
　　正在做些什么。
　　正在做些什么。
　　正在做些什么。
　　这是多么暧昧，不对是包含着各种可能性的，让人不安的话语……正在做些什么！
　　不，已经……什么都别做啊！
　　「之前，跟拉拉酱聊天的时侯——被她问了关于前一阵子的蛇的话题……当然不可能把实情说出来，所以最后成了不了了之的话题……不过，好像还是借他人之手，调查了不少东西」
　　「……不少东西！」
　　我好想知道详细的情报！
　　可是又不想知道！
　　这么说来，今天火怜的确是出门了……不会就是为了这件事吧？不过，初中生之间的问题，的确足以成为那对火焰姐妹出动的理由……
　　「也就是说——跟之前的『诅咒』有关的事情是吧。可是，要说的话与其说那是诅咒还不如说是类似的伪物吧？千石之所以变成那样，其实是因为千石的处置方法错了」
　　处置方法错了。
　　处置方法——太过正确，物极必反。
　　应该就是这样。
　　如果说的更详细一些，那就是因为忍野忍，传说中的传说一般的吸血鬼，铁血的热血的冷血的吸血鬼访问了这个小镇所产生的负面影响——这样的原因。
　　从另一个方向来看。
　　这方面的问题已经解决了的而现在，在中学生之间流行的『诅咒』，应该已经没有任何的效力了。
　　「嗯」
　　千石点了点头。
　　「怪异真正的，以自己原本的形态出现的情况，应该就只有抚子了。我猜是这样」
　　「既然如此」
　　「可是，对拉拉酱她们来说问题不在于『诅咒』的结果——而且拉拉酱她们大概，根本就不相信怪异的存在吧」
　　「嗯……说的也是」
　　真是现实的可怕的家伙。
　　就算害怕幽灵，却不相信幽灵的存在。
　　这样的思考方式。
　　「其实应该说是把这种虚假的，不可信的『诅咒』横行的事实本身看作是问题——想要查明究竟是谁让这种东西流行起来的」
　　「……」
　　想要查明『诅咒』的发信源。
　　我家妹子的思考方式还是那么夸张。
　　一般来说，稍微想想就知道这是不可能的了吧。
　　「又不是说想让他流行起来就能让他流行起来……就算说是要追根究底，已经传播开的『诅咒』，不能算作是那家伙的责任了吧」
　　一个人的流言会被七十五个人知道，或许有些夸张。
　　但最初的一人和最后的那个人，完全是不同的。
　　这不就像是传话游戏一样的东西吗。
　　「然后拉拉酱……该怎么说呢，的确很像是火焰姐妹的风格，拉拉酱她们好像已经知道到底是『誰』抱着某种『目的』去散播『诅咒』了……」
　　「……还真是像那两个人的风格呢」
　　真是的。
　　这么一来，就很有必要找火怜好好谈一谈了——本来置之不理也是可以的，不过这次的事件当中还包含了『千石抚子』这个案例，仅此一点就很微妙了。
　　如果搞砸了。
　　很可能是自掘坟墓。
　　一只脚踏进棺材也就算了——两只脚都进去了的话。
　　甚至。
　　有可能像我一样，连头都陷了进去——
　　「历……历哥哥？」
　　或许是因为看到我沉默不语。
　　千石又把称呼改了回去——呼唤着我。
　　我一下子被惊醒，抬起了头。
　　千石，担心的看着我——似乎眼泪已经在眼眶里打转。大概是因为觉得自己所说的话，使我感到心痛，因此而自责吧。
　　真的，是个好孩子。
　　千石如果是我的妹妹就好了。
　　如果千石真的是我的妹妹，绝对不会跟她吵架，更不会动手。
　　「没事的，不用担心，千石」
　　我如是道。
　　「然后，怎么说呢。千石，你这样子比较好哦」
　　「……？」
　　「就是那个刘海啦，在外面的时侯也这样做就好了」
　　「可、可是，很害羞的……」
　　似乎是寻找刘海的替代品，千石用双手遮住了面部。
　　「不、不过历哥哥要我这么做的话……我会努力的」
　　「嗯，努力本身就是件好事哦」
　　我点了点头。
　　关注某个人的成长也是件好事。
　　能一直看到最后的话就好了。
　　「话说，人生游戏也差不多要结束了，千石，接下来玩什么好呢？」
　　「twister game」
　　（译者注：一张垫子上面有着各种颜色的小圈，旁边有个人转盘也好骰子也好指定一个颜色，然后两人尽快的用四肢中的任何一个去接触指定颜色的小圈，工口度很高的游戏……）
　　「哎，这个我没听说过呢，是怎样的游戏？教教我嘛」
　　「嗯，我就来教历哥哥吧……用这个身体」
　　「哈哈哈，好期待呢」
　　话虽如此。
　　因刘海被收起而显露出来的千石的双瞳之中，偶尔会露出和她完全不相称的，宛如响尾蛇一般非常锐利的视线，这应该只是我的错觉吧？