　　011
　　
　　
　　从月火那里收到了求救的邮件。
　　也就说是火怜遭遇了危机。
　　于是我急急忙忙的赶回家——顺便一说，当我询问战场原关于自行车的去向的时候，她说「正好」有个垃圾场于是就把我的自行车「停」在了垃圾场里。
　　这算什么事。
　　难道说瓦尔哈拉组合是以破坏我的自行车作为生计的吗？
　　我问清了那个垃圾场的所在之后，陷入了要绕路去过那里之后才能回家的窘境——虽然从路程上来说是绕了个大圈子，不过至少比我用跑的回家要快上不少。
　　当然，也没忘了把战场原送回家。
　　就算对立了，还是女朋友。
　　而且还是在深夜。
　　距离天亮还有很长的一段时间。
　　白天的时候我不得不从月火眼皮子底下偷偷骑着自行车出来，到了这个时间点，又不得不在双亲的眼皮子底下偷偷的溜进家门……不过，咱家那两位对于我采取的是放任主义，所以说不定这种担心是多余的。
　　不过，就算偷偷摸摸，我现在在做的事情可是非常重要的。
　　是不是应该把非常生气的表情放在脸上呢……不过，这样是不是太小心眼了。
　　总之带着这样的感觉，我偷偷打开玄关，偷偷穿过走廊，偷偷爬上楼梯，偷偷潜入妹妹们的房间。
　　火怜和月火住在一间房内。
　　「我是正确的」
　　一进门。
　　阿良良木火怜上来就是这么一句。
　　仿佛闹别扭一样盘腿坐在双层床的下铺，撅着嘴，鼓起腮帮子，完全就是一副因为莫须有的罪名而受到责备的态度。
　　脸也涨得通红。
　　就好像心情很不好。
　　「我没做任何会让哥哥生气的事情。只不过是月火酱说了些多余的话，跟哥哥没关系，别管我」
　　「……」
　　兄妹「最高」。
　　就算是战场原，这种情况也应该说几句客套话吧。
　　你以为我刚才是突破了多大的危机就因为想要赶快赶回家来的？这个黄鱼脑袋。
　　火怜把外出时穿的运动裤换成了室内时穿的运动裤。两边都是运动裤，你是牛吗。自从和八九寺成了朋友以来我开始觉得，这么多年来一直都在吐槽同一件事，事以至此再吐槽也没什么意义，于是作罢。
　　「火怜酱……」
　　月火倒是很担心。
　　一眼就能看出她现在很是沮丧——大概，在向我求救这件事情上，被火怜数落了一番吧。几乎从没发生过冲突的火怜和月火之间，极少见的双方意见相左的时候，果然还是年幼的月火比较弱。这种时候年龄大的占优势也是没办法的事。毕竟追根究底的话，实战担当、参谋担当就都没意义了。
　　嘛，这个就先放一边。
　　「总之，把发生了些什么告诉我。白天分开之后，后来到底怎么了？本来不应该是把你的武勇传告诉给我听的吗？」
　　即使阅读了月火发来的邮件全文，我还是完全不得要领。除了火怜碰上了麻烦之外，什么都不知道。
　　从目前的来看，倒是没有受伤的样子。
　　不过对这两个家伙来说，现在就放心还太早了点。
　　火怜无视了我的催促。
　　啊，火大。
　　「我再说一次，大块头。把发生了什么说出来」
　　「我，才，不，要！」
　　火怜。
　　「哔——」地吐出了舌头。居然没忘了用双手的食指把眼皮往下拉。这难道是初中三年级女生应该有的行为吗！？
　　正当我怒气难当把手掌抬起来的时候，
　　「阿良良木同学」
　　突然。
　　在一旁——在房间的窗边，靠在墙上的羽川出声了。
　　羽川翼。
　　羽川翼制止了我。
　　用语言制止了我。
　　「阿良良木同学，我被父亲打了的时候，可是非常恨他的呢。阿良良木同学，又是为了什么，要打火怜酱呢」
　　「……」
　　说不出话，整个身体固定在哪里。
　　「我是觉得，跟据不同的情况，体罚的确是有必要的，如果说阿良良木同学，能给出让被打的火怜酱心服口服的理由的话，那就没关系了」
　　「……是我不对」
　　「为什么要对我道歉呢」
　　被羽川的发言引导着，我转向了火怜，
　　「对不起，我一时冲动了」
　　然后低下了头。
　　即战场原之后，我也体验了被羽川强迫道歉的感觉……这怎么说呢，虽然没有年龄上的长幼关系，我们之间的强弱之分，似乎非常明显。
　　虽说战场原比羽川弱这点还是让我很惊讶。
　　原本以为只是不擅长应付——现在看来，除了性格上被吃死之外没有其他理由了。
　　可是，就算是这么说，能让那个战场原违背自己的意愿，为了自己完全不觉得做错的事情去道歉——怎么想也不仅仅是性格上的原因吧。
　　羽川翼。
　　同级生——同班同学。
　　学年第一的成绩——不仅如此，全国模拟考试中也一样获得了第一，几乎是个，传说中的秀才。
　　曾经战场原用真家伙来形容过羽川——虽然跟在后面的名词是怪物。我虽然对于后面附加的部分有着很大的异议，但是羽川是真家伙这点，我是完全赞成的。
　　只有她身上。
　　不存在哪怕一点点，伪物的要素。
　　我——在春假的时候，几乎完全是被她拯救的。这不是夸张的形容，如果没有羽川的话，我已经死了——就算肉体上依然活着，精神上却已经死了。
　　用恩人不足以表达。
　　对我来说简直就是第二个母亲。
　　不仅仅让我避免了死亡的厄运，而且给予了我完全的新生，彻底的改变——我是这么认为的。
　　就好像理所当然，羽川担任着我们班班长的职务（顺便一提我是副班长。羽川的强行任命），她的外表根本就是班长中的班长，眼镜加上麻花辫，整齐的刘海，完全的优等生摸样——不过，这都是文化祭结束之前的事情了。
　　文化祭结束之后。
　　羽川把头发剪了。
　　长度齐肩，刘海也分了叉。
　　眼镜换成了隐形眼镜，制服虽然是没任何改变，学校指定的书包上挂上了缀饰。让人有种难以置信的感觉，非常夸张的变化。
　　就好像今天的太阳从西边出来了。
　　实际上，对于这位私立直江津高中建校以来最牛的才女在外貌上的改变，班主任当场昏倒学年主任入院治疗，就连校长都深感内疚引咎辞职，诸如此类几可乱真的谣言四处流传。
　　谣言中哪些是真哪些是假姑且不论。
　　在班级内部，也好像是捅了马蜂窝一样乱作一团——既没有染发也没有纹身，尽管如此，整个班级还是好像羽川堕落了一样，发生了巨大的混乱。
　　对于这种惨状，羽川只说了一句话。
　　「形象改变」
　　似乎是欲言又止。
　　给人一种不该去追问的感觉。
　　……老实说，我倒是知道这个所谓的『形象改变』的理由——不，确切的说这只是我的猜测而已，只能是猜测，正因为只是猜测，才更没办法对此深究下去。
　　羽川翼。
　　她在不久之前，失恋了。
　　虽说现在几乎没有会因为失恋就把头发给剪了的人——不过羽川就是那种时代错乱的女人。
　　就算剪了头发，也不能真的就让烦恼随之飘散——尽管如此，对于羽川来说，这是非常必要的仪式。
　　没有了麻花辫，脱下了眼镜。
　　羽川失去了过去那种『一看就是个班长』的感觉，变成了一个『普通的女孩子』。
　　这样就好。
　　这样就足够了。
　　这才是，她一直以来所期望的事情——其实，她也希望自己能成为一个漂亮的『普通的女孩子』，然后，就这样，祛除掉附在自己身上的东西。
　　不，与其说是祛除掉附在身上的东西。
　　倒不如说是使其驯服。
　　就是这么回事。
　　……不过，这位新生的羽川同学（说是新生，其实自『形象改变』以来已经过了一个多月，基本都习惯了），为什么会在妹妹们的房间里呢。
　　这么说来，如果不是这样，那个时候羽川也就不可能打手机给我了——性格上面没发生任何改变，还是一样的正派，所以羽川会在半夜里给我打电话这件事，难以想象——所以。
　　正当我想就这个疑点向羽川进行求证的时候，
　　「翼姐」
　　被羽川庇护了的火怜，在我之前开了口。
　　「不要怪哥哥啦……刚才的确是我不好，而且，如果哥哥先动手，那我会立刻还手的」
　　「……是吗？」
　　羽川耸了耸肩。
　　仿佛是在自嘲。
　　「那么，刚才是我画蛇添足了呢」
　　「就是啊，翼姐」
　　「不过，我倒是不觉得火怜能够还手呢」
　　「不能还手的话就用咬的啊。翼姐不知道我牙齿的厉害呢——」
　　……这都什么啊。
　　火怜跟庇护了自己的对象之间反而用上几乎是吵架的态度这也不是第一次了，不过，你什么时候用上『翼姐』这样的称呼了？
　　月火转过头去，
　　「我可是有好好的用羽川姐姐这样的称呼」
　　完全脱靶的解释。
　　问题不在这里。
　　多加了个『姐』字就够了吗？这就算是对我的羽川用了敬语吗？可是，问题也不在这里。
　　的确，因为羽川担任了我的家教老师的缘故，和妹妹们也算是有过几面之缘——但不应该亲密到这种地步。
　　「哥哥，静下心来好好听哦。我相信哥哥绝对不会因为这件事情怪罪于我们的」
　　打了预防针之后，月火说道。
　　「这次，我们火焰姐妹稍稍请羽川小姐帮了个小忙——」
　　「不生气有鬼了！」
　　我猛地大叫起来。
　　你们两个在想些什么！
　　居然把羽川都扯进来了！
　　「阿良良木同学，不要喊得那么大声。双亲会醒过来的——而且，阿良良木同学原来是那种会对妹妹怒吼恐吓的人？真意外呢」
　　「……」
　　这下难办了！
　　在羽川面前我可是要扮成好孩子的！
　　「羽川姐姐，不要怪哥哥了。哥哥只是觉得我们可能给羽川姐姐添了麻烦，所以在担心罢了」
　　月火站到了我和羽川之间。
　　怎么从刚才开始，就成了我被妹妹们保护的结构？
　　你们俩的角色也太奸诈了吧？
　　「……受不了」
　　稍稍冷静了一点之后，有点明白了。
　　今天早上——不对，从日期上来说是昨天早上的事了，月火知道我的『家庭教师』休息的事情。当时以为我在起床的时候说过这个所以并没有在意，但现在想想，我其实没有提到过。羽川有其他的预定，而因此『家庭教师』必须休息一天，月火在之前就已经得知了。
　　不知道才怪了。
　　因为是你们两个请她办事。
　　「阿良良木同学，帮助火怜酱和月火酱是我自己的意志，责怪她们两个可不合理哦。我所认识的阿良良木同学，不是那种会拿妹妹出气的人吧？」
　　「……唔」
　　彻底被操纵了。
　　不过，就算没被操纵，我也没法违背羽川的意志。
　　「这就是火焰姐妹添翼啦」
　　火怜如是道。
　　就不能说句正经话么。
　　你真的是我的妹妹吗？
　　「我知道了，我知道了。不发火，我保证」
　　「对爸爸和妈妈也要保密哦？」
　　月火乘机提出了得寸进尺的要求。
　　有了羽川做靠山就不知道天高地厚了……你们给我记着。我才不会把同你们之间的约定放在眼里。
　　那是一捅就破的窗户纸。
　　「我会保密的。赶快开始说明吧。遇到了什么，发生了什么」
　　「这个嘛。到底怎么回事呢？」
　　火怜的态度让我简直有种做了她的冲动。
　　我算是明白了，这家伙根本就没打算说明。
　　那就只能转而向月火和羽川求证……不过羽川只不过是个协助者，如果想知道更详细的情况，还是应该找月火来问比较好——应该是这样。
　　如果对象是妹妹的话，我估计还是会很冲动。
　　那么，首先，还是要，
　　「羽川」
　　肯定三个人都要问过，不过首先还是从羽川开始。
　　我用大拇指，指了指房间的墙壁——那是我的房间。
　　「到我房间来一下好吗？」
　　「哥哥要把翼姐领进房间了！」
　　火怜很是兴奋。
　　早晚会让你『栽在我手里』。
　　「好啊，走吧」
　　羽川离开了依靠着的墙壁。
　　「不用担心，火怜酱，月火酱。你们两个做的事是正确的。阿良良木同学，你听了我的话之后一定也能够理解的。我会好好说的，所以不用担心」
　　「羽川姐姐……」
　　「翼姐……」
　　妹妹们看着羽川的眼睛都快发光了。
　　看样子建立起了非常牢固的信赖关系。
　　不过对于羽川来说，这是很自然的。
　　「不过翼姐，跟哥哥两人独处的话」
　　火怜你给我闭嘴！
　　现在就这样，将来还怎么搞？
　　「没事，我可是信赖这个『哥哥』的哦」
　　羽川说完，摸了摸火怜的头，先行离开了房间。
　　该怎么说呢。
　　这家伙的本事想学也学不了。
　　我深深的叹了一口气，
　　「喂，那边那个大块头」
　　叫了声火怜。
　　「干吗啊，小个子」
　　火怜赌气似的回应道。
　　嗯？
　　我怎么觉得比平时的语气弱了很多……？
　　如果摆在以前，『大块头』这几个字一出口，就算不顾三七二十一的狂怒着朝我一个飞腿也不足为奇……结果今天动都没动，依然盘腿坐在那里。
　　「……怎么了嘛，别老盯着我看啊」
　　「……」
　　我又叹了一口气。
　　「你的确是正确的吧」
　　如是道。
　　「你一直都是正确的，这点我不否认——可是，那只是正确而已。你，并没有那么强」
　　「……」
　　「……」
　　「不够强的家伙会输。既然你练习格斗技，这点总该知道的吧」
　　我看着火怜和月火。
　　「正义的第一条件并不是正确。而是强大。所以才有正义必胜之说。你也该明白这一点了吧。如果不理解这一点，那么你们所做的事情无论何时——都只是蛋疼的正义伙伴游戏罢了」
　　是伪物。
　　说完——我不待妹妹们做出任何反应，就来到走廊，关上了门。
　　羽川正等在走廊里。
　　无所事事的等待。
　　却似乎有点愉快。
　　「这么说虽然有点不太严肃」
　　羽川说道。
　　面部的表情缓和了一些。
　　「在一旁看着阿良良木同学和妹妹之间的交流，很有意思」
　　「……你饶了我吧」
　　「不觉得她们都是好孩子吗」
　　「受不了她们的幼稚」
　　一边说着，我带着羽川走进自己的房间。
　　不像神原，我的房间可是一直都整理的很干净，所以就算有人突然来访也能应对自如。
　　「坐在那边的床上吧」
　　「阿良良木同学，我觉得你不要请女生坐在床上会比较好哦」
　　「？为什么？」
　　千石不是请我坐在她床上吗？
　　而且，还说了除了床别的地方都不行这样的话。
　　回忆的同时，我坐到了椅子上。
　　「话说羽川。为什么已经深夜了还穿着制服？」
　　没错。
　　刚才就强忍着没吐槽。
　　羽川翼，穿着制服。
　　「在暑假里面还穿着制服……算了，反正你向来如此，难道说你没有自己的衣服吗？我可从来没有看到过你穿便服的样子呢」
　　「不是看到过我穿着睡衣的样子吗？」
　　「睡衣跟便服是不一样的东西」
　　话说回来，其实身穿内衣的样子也已经看见过了，可就算是那样，也不能说是便服。我想要看的只不过是羽川以自己的喜好选择的外出用服饰！
　　要到什么时候才能看见？
　　「其实，只是正巧……傍晚和火怜酱会合的时候，正巧穿着制服而已。干脆就从那个时候开始说起吧？」
　　「啊啊，有劳」
　　「……有种新鲜的感觉呢」
　　「哈？」
　　「就是，对于妹妹们担心的方式，同我、战场原同学、真宵酱、神原同学还有千石酱的时候相比，完全不一样。该怎么形容呢，有种拼命的感觉呢」
　　「拼命……」
　　「阿良良木同学面对妹妹的时候是另一种人格呢」
　　羽川笑了。
　　恶作剧一样的笑容。
　　「刚才，说了很残酷的话呢。只是正确但并不强大？听上去倒让人觉得是在说给自己听呢」
　　「……你是想说因为相似，所以对于同类感到厌恶吗？」
　　「其实我也不想这么说。像那样子，其实不该说是同类厌恶而是自我厌恶吧？」
　　对于羽川的发言，我又叹了一口气。
　　看上去居然是这样吗？
　　不过，的确是这样没错。
　　包含着其他各种意义，我无奈的叹息。
　　正义侠。
　　战场原也是这么说来着。
　　「羽川，不管怎么说，你和她们两人的交往也不会一个多月，所以或许不清楚。我可是跟火怜酱相处了十五年，跟月火酱相处了近十四年，一直都生活在同一个屋檐下。从这份经验来说——」
　　「呼……呵呵」
　　刚说完个开头准备进入正文的时候，羽川不知何故，好像忍不住笑出声来，于是我不得不中断。
　　「羽、羽川？」
　　「不……不好意思。可是阿良良木同学，在称呼妹妹们的时候，会加上一个酱字呢」
　　「！」
　　Ultra Miss！
　　超级大失误！
　　因为儿时的习惯怎么都改不掉，所以我一直都是尽可能的避免用名字来称呼那两个家伙的！大的那个小的那个或者是年长的年幼的，刻意的在掩饰！
　　而且好死不死居然是在羽川面前！
　　「啊……啊呜、啊呜、啊呜！」
　　「其实也没什么啊，你看，我也是用火怜酱，月火酱来称呼的」
　　「不，不对……刚才那是，对，只是在模仿羽川的叫法，没错，是为了在修辞上表现其实我对孩子是很友好的，平时一般都是把后缀扔掉……」
　　越抹越黑的解释时间。
　　被羽川用充满母爱的眼神看着。
　　我真恨不得地上有条缝……
　　「这、这个先不管他，赶快进入正题吧，羽川。我们应该养成抓紧每一分每一秒的习惯」
　　「也是——」
　　羽川缓缓的说道。
　　别这样，不要对我那么温柔！
　　「……不过，开始的那部分我还是大致知道的。应该是——为了找出在初中生之间流行的『诅咒』的源头吧？」
　　「哎，原来知道的啊」
　　「其实是从千石那里听说的。我也是无可奈何，咱家的两个妹子——」
　　「火怜酱和月火酱」
　　「……我的妹妹」
　　「火怜酱和月火酱」
　　羽川在欺负我！
　　我要撤回之前的发言，难道说剪了头发性格真的会改变吗？
　　「……火怜酱和月火酱两人，在初中生之中是很有名的人物。千石也似乎听说过两个人的动向」
　　「嗯——原来如此」
　　羽川似乎接受了这种说法。
　　「是吗。说起来千石酱自己，也是『诅咒』的受害者吧」
　　「其实应该说是唯一的受害者」
　　「并不是唯一的哦。虽说是最大的受害者——『诅咒』在初中生之间，造成了许多不良的影响哦」
　　「许多……」
　　「不过主要是人际关系的恶化呢」
　　……
　　对千石来说也是一样——不仅仅是自己受害。
　　连同周围的人际关系，也一起受到了伤害。
　　「调查过之后，流行的『诅咒』几乎全都是恶意系的『诅咒』——有着明显的偏向性。她们推测这可能是由某人刻意的去使其流行起来，虽说这几乎完全是瞎蒙的，不过也不一定就不正确」
　　不过，如果不是暑假的话，也就没办法调查了，羽川又补充道。
　　的确，像这样大动作的调查，只能在长期休假内进行。
　　「……对了，从什么时候开始跟她们一起行动的？」
　　「并没有到一起行动的地步哦。偶尔收到请求然后临时帮个忙，仅此而已。对于从什么时候开始这个问题的答案呢，应该是，暑假刚开始的时候吧」
　　「这样……那么」
　　我想要了解的东西，从这里开始。
　　「你是来帮忙的。也就是说找到谁是真正的『犯人』了吧」
　　因为。
　　那个时候打火怜手机的。
　　不会是别人，只能是羽川。
　　所以火怜才会背过身去避开我。
　　「……说的好像是我的错一样让人很困扰呢」
　　羽川路出一幅似乎真的很困扰的表情。
　　虽然我也不希望让羽川觉得困扰。
　　但该说的还是要说。
　　「忍野那家伙，对你的这方面可是很警惕的。能力太强了，绝对能找出答案这点——」
　　虽然我是因此而得救的。
　　反过来的可能性却也很大。
　　比如说——
　　羽川，并没有能够拯救她自己。
　　正因为这种能力。
　　「说的没错」
　　羽川并没有否定。
　　带着暧昧的笑容点了点头。
　　「可是，又不能就因为这个对她们置之不理」
　　「也是，就比如说我和——火怜酱还有月火酱」
　　哎。
　　算了，放弃了。
　　「就好像我和火怜酱还有月火酱不得不接受自己的弱点一样——你也不得不接受自己过强的能力」
　　伪物就该有自己是伪物的自觉，真物也应该承认自己的真实。
　　毕竟。
　　一个人不可能——否认自己。
　　「然后，火怜酱去和那个被找出来的『犯人』直接交涉——被对方做了些什么吗？」
　　「就是这样。因为我们是分头行动，事情发生之后火怜酱才通知我让我赶到现场，没能直接看到那个『犯人』……如果能在火怜酱遇见『犯人』之前先会合的话，说不定就能帮上忙了」
　　「火怜酱有没有提到『犯人』是个怎样的家伙？」
　　「嗯……」
　　羽川说道。
　　床因为她的移动发出了轻微的嘎吱声响。
　　「好像，是个名字叫做贝木泥舟的——不祥的人物」
　　012
　　
　　
　　尽管只是半天时间，但或许是由于被监禁在那种废墟一般的地方的缘故，我的身上的灰尘比想象中要多得多。
　　所以，在听羽川说完了整个事件的概况之后，立马——两个妹妹就先交给羽川照顾——去洗了个澡。虽然这样看上去有些满不在乎的样子，不过就羽川的叙述来看，就算着急也没用。
　　而且。
　　如果不让自己冷静一下，马上又会对火怜和月火怒吼了吧。
　　贝木泥舟。
　　有没有搞错。
　　怎么就偏偏跟那种家伙扯上了关系……！
　　说起来在神原家门口遇到贝木的时候，那个男人有这么说过——『这是刚刚才听到过的名字』类似这样的话。
　　这显然是在指火怜啊。
　　稍微动动脑子，阿良良木并不是那么常见的姓氏啊。
　　可恶——运气太差了。
　　不，或许该说是不幸中的万幸……从战场原那里，应该能获得关于贝木的详细情报。
　　可是，在这件事上已经发生过争吵了。
　　很难说她还肯不肯告诉我。
　　然后，在大致了解了情况之后，我对于羽川提出了关于刚刚发生的另外一件事的疑问。当时，拜羽川所赐我从可怕的绑架监禁状况之中逃了出来，那么羽川究竟在电话里跟战场原说了些什么呢。
　　「啊啊，这件事？月火酱发出了邮件之后，没有立刻收到回复，说有些奇怪，于是我就打了个电话。考虑到时间上的问题我犹豫了一下，不过被她央求了。要我说那两个孩子，可是非常信赖『哥哥』的哦」
　　「这个，嘛，可能的确是这样吧，不过，你到底是怎么把战场原」
　　把那个战场原
　　「说服了的」
　　「没什么啊？听到战场原同学的声音之后我就明白大概的状况了，然后就简短的拜托了一下」
　　「简短的拜托是？」
　　「『如果再不听话的话，我可要告诉阿良良木同学了哦』这样」
　　「……」
　　好可怕。
　　某种意义上来说这的确是最强的王牌。
　　不过，我没想到这张王牌，能作为交涉手段用在与贝木有关战场原身上，所以觉得除了直接请求之外别无他法——可是就算很诚恳的请求她，也不可能如我所愿吧。
　　然后，入浴。
　　仔细的清洗过身体之后，泡进了浴缸里。
　　喀拉，喀拉。
　　我手腕上的手铐，轻轻撞上了浴缸的边缘——没能脱下来，仿佛成了粗糙手镯的手铐，撞上了浴缸的边缘，发出了轻微的声响。
　　配合着这效果音——突然。
　　从被浴室的黄色电灯照射而产生的我的影子中——突然，忍野忍出现了。
　　以某个有名的RPG的台词来说就算『吸血鬼A出现了！』。
　　（译者注：勇者斗恶龙系列，话说我一直都觉得3做的最好……）
　　「……这个」
　　吸血鬼A——忍野忍，基本上一直都潜藏在我的影子之中，反过来说我没办法预知她会在什么时候出现，因此，无论她何时出现我都不会感到太过惊讶，可是在入浴中的时候出现这种情况过去还没有发生过。
　　也不知道是不是为了配合浴室这个地点，是裸体的。
　　光溜溜的金发美少女。
　　从场景上来说这都能算做是罪大恶极的犯罪了……不，忍的外表年龄目前而言只能算是八岁，所以不比神原的那个时候，就算看到这水灵娇嫩的纯白裸体我也没有任何想法，不过就是有种，啊，身体挺健康的嘛，这样的想法。
　　不过，忍。
　　笑眯眯的看着我——说道。
　　「既然吾的裸体被看见了，吾亦，不得不成为汝之妻子——吾主哟」
　　用稚嫩的声音——非常自大的说道。
　　不带这么吓人的。
　　我差点就溺死在了浴缸里。
　　说话了……
　　忍居然说话了！
　　「忍——忍」
　　「呼呼——这是怎么了，汝哟。若鸽食豆弹之颜——不，该说是若吸血鬼食银弹之颜？吾开口说话是如此罕见之物？莫非汝以为吾已忘言？」
　　（译者注：据说鸽被豆弹命中之后眼睛会突出来，形容一个人很惊讶）
　　「……」
　　不。
　　开口说话——就是开口说话。
　　我没觉得你把语言给忘了。
　　就算外表看上去是个八岁的少女——就算她的力量已经失去了一大半——忍是个五百岁的吸血鬼这点，依然没发生任何改变。
　　问题在于。
　　同我开口说话这点。
　　面对着我——开口说了话。
　　这是何等突然。
　　完全没有任何先兆。
　　「忍——你」
　　忍野忍。
　　吸血鬼——原吸血鬼。
　　吸血鬼衰败的尽头。
　　吸血鬼的残渣。
　　拥有无上的美丽，如同铁一样冷酷，如同鲜血一样热情——怪物中的怪物，怪异之王。
　　名为怪异杀手。
　　她杀了我。
　　我杀了她。
　　所以。
　　忍——自从春假结束之中，自从在那个补习学校的废墟同忍野一起居住之后，自从被封印在我的影子里之后，直到现在——
　　一句话都没有说过。
　　真正的一言不发。
　　无论多么痛苦，无论多么厌恶，无论多么难以忍受。
　　一言不发的挺了过来。
　　然后现在，在这种地方——突然。
　　「已经受够了」
　　忍——自己打开了淋浴的龙头，热水从头上淋下。对于身为吸血鬼的忍而言入浴是没有意义的——尽管如此，她却似乎感到非常舒适，闭上了眼睛。
　　「吾本能言之人，汝亦是知道的吧。莫非汝以为吾会一直沉默下去吗。连这都看不出来吗，吾主哟。」
　　「……」
　　呜哇……不知道该说什么好了。
　　不，这跟高兴所有不同。
　　不仅仅是喜悦。
　　可是——除此之外该用什么来形容？
　　这算是喜出望外吗？
　　该说什么才好，我实在是想不出一个合适的答案，于是我，
　　「……谢谢」
　　如是道。
　　「哈？为何」
　　关上了龙头，任残余的水珠从莲蓬头如丝般滴下，忍注视着我。虽然身材幼小，但毕竟是吸血鬼，那份犀利的眼神依然健在。在这无言的注视之中，那眼神所包含着的恨意，非常尖锐。
　　「呃——不是。总之，就是，这个」
　　我慌慌张张，举起了依然戴着手铐的双手。
　　还有那被切断的铁链。
　　「这条铁链，是你切断的吧」
　　收到月火的邮件之后。
　　手铐的铁链立刻就『轻松』的断成了两截，当然，凭我的力量是办不到的——无论是怎样的必要性驱使下，我也拿不出这种火灾时的蛮力。这是潜伏在我的影子里的忍做的事。
　　「是不是呢——呵呵。已经记不太清了，不过，这手镯未免也太丑陋了。拿来」
　　忍把她的那双小手伸到我的手腕边，然后这次是把手铐的本体给切断了。简直就好像那手铐是柔软的甜甜圈一样。
　　虽说我是知道忍很喜欢甜甜圈。
　　连惊讶的闲暇都没留给我，忍长大了嘴把那手铐放进嘴里，然后就开始咀嚼起来。
　　尽管已经失去了大部分的力量——无论如何，她依然是个吸血鬼，不需要任何理由，也不需要任何顾虑。
　　看到这样的忍。
　　我感到了一丝——安心。
　　「无需多礼，吾只是随吾所愿而行动——从古至今，一直如此。然后这次只是凑巧，的确是非常凑巧，同汝的愿望一致了而已，吾主哟」
　　「……忍。我说」
　　「头发！」
　　忍用非常简短的一句话打断了我的发言。
　　然后——指了指自己的金发。
　　「头发」
　　「……头、头发怎么了？」
　　「为吾洗头即可。想要尝试一下洗发香波，算是玩耍。在影子里看到汝洗头之姿，吾常常感觉甚为有趣」
　　「可以……摸吗？」
　　「何以不摸而洗？」
　　「……那，护理干脆也做了吧」
　　我从浴缸里站起身来。
　　自然我也是裸体的，不过在忍的面前，这种程度已经完全不会让人觉得害羞了——我在忍的面前，已经展现过无下限的羞耻了。
　　我把香波倒在手里，把手指伸进忍的头发里。
　　触感跟以前一样。
　　如同清流一样——丝滑柔顺。
　　「……你不戴那个带着护目镜的头盔的样子，真的是好久不见了」
　　「哈。那个已经不会再戴了」
　　「不会再戴了？」
　　「太土气，让人难为情」
　　「……」
　　我倒是觉得很合适啊。
　　不过，那个是忍野的品味，说不定其实忍一直都心怀不满。
　　忍那小小的头部被泡泡包裹了之后（因为吸血鬼能够自己决定自己的外形，所以绝对不会变脏，所以想要多少泡泡就能有多少泡泡），我开口道
　　「我说」
　　然后再一次被——忍所打断。
　　「住口」
　　「……」
　　「什么都别说。吾不会原谅汝——汝亦，不会原谅吾吧」
　　依然面朝着前方。
　　看着装在墙上的那面镜子——看着在那面镜子里，不存在的自己的镜像。
　　忍说道。
　　「如此即可。吾与汝二人互不原谅——如此甚好。逝者如斯，吾二人无法改变过往之事。尽管如此，也没有理由不互相妥协吧」
　　「……」
　　「这是，吾于过去的三四个月之间，仔细思考之后得出的结论——如何，吾主哟」
　　忍。
　　仿佛为了防止眼睛里进了泡泡，非常厌烦的闭着眼睛——如是道。
　　「……你居然也会思考这种事情吗，很意外呢」
　　「汝不也一样思考了许多么——吾可是一直处于汝的影子之中，这些都知道的哟」
　　「哈哈」
　　我越过忍的头，把手伸向莲蓬头，打开龙头用水冲洗忍的头。再接下来就是头发的护理了，忍的头发很长，估计要用上不少的量。
　　「总不会一直都绷着脸不让步。吾的器量才没有那么小……而且，似乎对汝而言，不明确的通过语言说出来就无法理解呢」
　　「嗯？」
　　「的确吾喜欢波堤环——可是，吾最喜欢的是黄金巧克力。这点汝也该发现了，就算买两个也不能搞错」
　　（译者注：波堤环和黄金巧克力都是甜甜圈的种类）
　　「……我知道了」
　　不过。
　　毕竟是金色的吸血鬼——也不是不能理解。
　　「之后就自己洗吧」
　　说完，我回到浴缸。
　　「围栏火蜂」
　　突然。
　　毫无预兆的，忍说道。
　　「是大胡蜂的怪异」
　　「……啊？」
　　胡蜂？
　　膜翅目胡蜂科的昆虫——？
　　「虽然在吾的祖国没有这种蜜蜂所以不甚了解，据说是，在蜜蜂之内，不，在昆虫之内，不——在所有动物之内最强大的集团。至少在团体战方面，没有比它们更强大的生物了。拥有社会性的同时却又非常凶猛，而且还很好战的物种。不过比起吸血鬼还是有差距」
　　「然后呢……难道说」
　　这种语气。
　　简直就是在形容那个家伙——
　　「汝那位巨大的妹妹，正被这种怪异纠缠」
　　「……还没到巨大的程度吧」
　　你原本的身材更高大啊。
　　成人版的你，可是有180的身高啊。
　　「先说清楚，这并不是吾的知识——即便吾是怪异杀手，也无法掌握所有怪异的知识。而且，吾只为食用。对于食物的名字不感兴趣——只对食物的味道感兴趣」
　　「那么」
　　「没错。是那个小鬼的知识」
　　对吸血鬼来说，基本上人类是没有什么区别的。不过忍却有个用小鬼来称呼的同其他人类明显区别开的对象——也就是忍野咩咩。
　　「汝能够明白吾的感受吗？」
　　忍，苦笑着抱怨道。
　　「那个轻佻至极的小鬼，极度的自我，完全没有任何用处的关于怪异的话题，仿佛永远不会落幕的戏剧，一天到晚滔滔不绝的说个不停——在那时不得不沉默着听他说着这一切的吾的感受，汝能明白吗？」
　　「……」
　　痛不欲生。
　　忍野咩咩和忍野忍。我还曾经想过那两个人是如何度日的——居然是这样的方式。
　　「那些杂谈的其中之一，就是围栏火蜂。应该……是室町时代的怪异。简而言之就是原因不明的传染病」
　　传染病。
　　这才是真实。
　　然后——这种真实，被当做怪异来理解。
　　因为错误的理解，让人们那么去想——这是关键。
　　怪异就是由此而生。
　　就像是吸血鬼现象，倒头来还是被还原成了血液病一样——
　　「被传染了的人，会产生高烧，身体无法自由的行动，最终甚至可以导致死亡，实际上，一共产生了数百名死者——直到被著名的阴阳师平息为止，花了相当的时间——诸如此类的文字，似乎被记载在了什么书上。一说，被接触不到的蜜蜂刺伤——然后身体就如同被火焰包裹」
　　「……」
　　由于火怜的那种性格，她装出一副坚强的样子，不知不觉中我几乎完全没有注意到——其实，她的肉体正经历着剧烈的消耗。
　　身体因为高烧而发红——如同燃烧一般的热度。
　　按照忍得说法，仿佛被火焰包裹。
　　非常的热。
　　简而言之——是病。
　　所以她才坐在床上。
　　脸之所以很红——并不是因为心情不好，没有朝我飞来一脚，那是因为，现在的她已经没有办法随心所欲的行动。
　　直到我回家之前——她一直都在沉睡。
　　被打倒，这样的说法或许更准确。
　　本来，如果不是因为这样，月火也不可能发送求救消息给我——羽川所说的，
　　「我倒不觉得你能够还手」这句话的含义，我也终于明白了。
　　羽川很清楚——火怜的疲惫。
　　也清楚，火怜的病症。
　　「真是的，羽川还想着要替她开脱。在我看来根本就是自作自受」
　　「自作自受吗」
　　「这是咎由自取，换句话说就是晒干了的青花鱼」
　　晒干了的青花鱼是什么？
　　忍眯了眯眼睛，耸了耸肩。
　　「汝对自己的亲属真的是很严格呢……不过，吾始终在一旁观察，本来是没什么可意外的。尽管如此，如果没有听到那个前班长的说法，说不定真的会觉得意外」
　　「前班长……」
　　那家伙现在也还是班长啊。
　　难道说忍以为『班长』是针对外表的称号吗？
　　「我也不想这么严格……可是，光靠羽川的话或许还不好判断——看样子我的妹妹，是从贝木那家伙那里……被传染的」
　　就好像传染病一样。
　　被传染了怪异。
　　「那个，被传染了——叫做围栏火蜂的怪异的毒。虽说我还不知道这种事情到底有没有可能」
　　「当然可能，这并非难事」
　　忍说道。
　　「可是，如果那个傲娇小姑娘的话可信，贝木不就只是个伪物的欺诈师吗？」
　　「这倒也是」
　　这点我同意。
　　不过，傲娇小姑娘是怎样。
　　嘛，这段时间一直都待在我的影子里，跟我有着完全相同的经历……所以才有了这样的认识吧。
　　不过如果把这以为是傲娇的平均值，对于人类文化而言可就是壮大的误解了。
　　「当然，没道理因为是伪物所以就不能使用真正的技术——正因为是伪物，所以才能比真实更真实，这样的情况也不少见」
　　「这话有道理」
　　我点了点头。
　　这是应该牢牢记住的话。
　　「的确，虽然作为专家而言只是个半吊子，但作为欺诈师而言可是一流的」
　　因为是『犯人』所以是『半吊子』。
　　（译者注：犯人和半吊子（半人前）发音相同。）
　　这还真是无聊的笑话。
　　「如果是这样，这次的展开可就比专家下手的情况更棘手了。用不完善的手段支配怪异，即使在吾看来也是超出了常规。这样的家伙岂能说是半吊子——已经算不上是人类了」
　　「……」
　　「如果从存在出发给出定义，那家伙自身就是怪异一般的东西」
　　自身就是怪异。
　　这——究竟是什么意思呢。
　　算是怎样的定义。
　　「……嗯，这方面我去问战场原试试看。这么说来，只能问那家伙。不过现在面前的难题是另外一个——火怜酱在你的面前不是强装精神吗，她的那种症状，要怎么才能治好」
　　羽川，似乎一开始先带火怜去了医院。
　　对于发了高烧的人而言这是无疑非常正确的处置办法——可是，没有任何帮助。而且，羽川也算是有过同怪异相关的经验的人类，虽然那份记忆曾经一度消失——面对这种状况应该已经发觉了。
　　「从这意义上来说，受到了异变之后，火怜酱选择了羽川作为帮手这个判断还是很正确的。至少比向我求救的月火酱，要正确」
　　「哼。不过，要是那位前班长不插手的话，汝的妹妹也就不会和贝木相遇了，不是吗？」
　　「话是没错」
　　不过要是按照这个说法，这不就成了羽川的自导自演……就算对于任何的问题都能正确的处置，但如果没有羽川那么问题本身就不会存在。
　　在忍的这件事情上，我受到了羽川的帮助，对此从内心深处感到感谢，可是现在一想，也可以说我和忍的相遇，其中一个原因就是羽川跟我说的话。
　　真物。
　　强大。
　　正确，然后强大。
　　「退烧药完全没有效果，而且令人不可思议的是，虽然因为高烧而感到痛苦意识却反而非常清晰——双亲目前为止，似乎都还以为是热伤风」
　　这又跟平时言行的好坏扯上了关系。
　　不，她应该算是行为不端。
　　不过窍门掌握得很好。
　　「忍。你能不能把火怜酱的病——吃掉呢？」
　　忍是以怪异为食的。
　　身为吸血鬼。
　　在解决羽川的猫的时候——就那样帮了忙。
　　不，帮忙这样的说法有些问题——追根究底的话，忍野忍只不过是在吃饭罢了。
　　「很遗憾」
　　忍摇了摇头。
　　「所谓疾病只是结果——就算蜂本身吃起来很美味，被蜂蜇了的结果是吃不掉的。苹果好吃，但是觉得苹果好吃的人的感想是吃不掉的，就是这样。怪异已经结束了。对于已经出现的症状，现在再开始驱毒是没有意义的」
　　「是这样吗。嗯，那么。忍野有没有说什么对付围栏火蜂的办法呢」
　　「有没有呢。似乎是有说过的印象，但终究是冗长乏味的叙述，记不清了」
　　说完，忍已经把头上的护理液洗干净了，然后走进了浴缸。虽说普通民宅的浴缸并没有大到可以让两个人同时泡在里面，不过忍的身体还是个小孩子，挤一挤勉强可以。
　　绝对不是因为我身材矮小的缘故！
　　「想起来泡澡也已经是久违了的……咔咔」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，差不多有四百年了」
　　「模仿不了的跨度」
　　毫无可能。
　　不过，我在春假之中，吸血鬼化的时候，洗澡也好什么也好，都没必要——不管怎么说也没法用人类这一边的常识去衡量。
　　嗯，可是。
　　再怎么说，和忍两个人一起洗澡，这也是第一次，不不，我绝对没有想到会有这样一天来临。
　　让人感触颇深。
　　而且，以这样的形式和忍面对面本身就是第一次——春假时我没有这种精神上的余裕。
　　我不胜感慨的看着忍。
　　「……何故如此目不转睛的看着吾。对于这种幼儿的裸体兴趣盎然，汝是个天生的变态吗」
　　「瞎说，我才没有用这种眼光来看」
　　「呼呼呼。被汝用这种充满热情的眼光注视着，吾也不禁，产生了一些有趣的想象」
　　「啊？」
　　「没什么没什么，只是无聊的小事。如果吾在此刻，发生一声能让全家人都听到的惨叫，结果会怎样呢——无非就是这种程度的想象罢了」
　　「……！」
　　忍不怀好意的笑着。
　　这种想象一点都不寻常！
　　话说这家伙是怎么知道这种致命杀招的——可恶，是忍野教的吗！
　　这种极度浪费的英才教育是怎样！
　　「若汝愿意准备大量的甜甜圈来作为封口费的话，吾倒是也不吝坐在谈判桌前与汝交涉的哦？」
　　「……有本事你就试试看」
　　威武不能屈，大丈夫怎么能在这种卑劣的威胁面前低头。
　　我装出一副信心十足的样子，甚至挺起了胸。
　　「我跟你是一根绳上的蚂蚱——你离不开我的影子，别以为这么简单就能搞定我。至少让你永远吃不到甜甜圈这种事我还是办得到的」
　　「咔咔。原来如此，还有这么一手。看起来多少还是成长了一些，吾主——」
　　突然。
　　正当我们在狭窄的浴缸中针锋相对的时候。
　　「哥哥，你准备泡到什么时候啊？接下来要听我说了吧？」
　　伴随着疑问。
　　玻璃门被喀拉拉的打开，月火的头伸了进来。
　　不知何时从二楼走了下来，不知何时进入了脱衣间，不知何时打开了玻璃门。
　　「……这个」
　　来做状况说明吧！
　　场所——自家的浴室！
　　登场人物——我，忍，月火！
　　概略——我（高中三年级）和忍（看上去八岁的金发女孩）在一起洗澡的时候被月火（妹妹）发现了！
　　唔哇，真是简单明了！
　　连说明都不需要了！
　　「……」
　　月火。
　　静静地把玻璃门关上了。
　　沉默着，匆匆忙忙的跑开了。
　　「……？」
　　这是要干什么？
　　不，她要干什么并不要紧，不管怎么说月火离开了这个地点实在是种侥幸，乘此机会——
　　可是。
　　月火只用了不到十秒，就回来了。
　　哗啦一下，用力的把玻璃门打开。
　　「……哎？哥哥，刚才的那个女孩子呢？」
　　月火一脸茫然的问道。
　　浴室里只有我一个人。
　　千钧一发之际，忍回到了我的影子里。
　　「刚才的女孩子？你在说什么啊，紧急状况下不要说这种莫名其妙的话，你这个蠢货」
　　回答的声音之所以毫无颤抖毫无破绽原因在于月火右手上所拿着的菜刀。
　　万能菜刀。
　　（译者注：即擅长于切菜又擅长于切肉的菜刀……话说我为什么要说菜刀）
　　看样子是去了厨房之后又赶回来了。
　　我变得很冷静。
　　冷静到在浴缸里的内脏都快冻结了。
　　「咦……难道是我看错了」
　　「就是你看错了。这里才没有什么，拥有耀眼到亮瞎我狗眼的金发，透着光泽的白皙肌肤，用古风而又自大的语气说话，八岁左右，洗衣板身材的女孩子」
　　「是吗，嗯」
　　月火不可思议的双手交叉在胸前。
　　菜刀的刀刃很危险啊！
　　另外左手上还拿着锅子的锅盖。
　　防御也很完备。
　　「……算了，就当是这样好了。不过哥哥，你洗澡的时间真的很长了呢。准备洗多久？」
　　「啊——」
　　因为替忍洗了头发。
　　自然花了成倍的时间。
　　「马上就好了，你在客厅等着我」
　　「好——」
　　「还有，记得敲门啊！」
　　「？至今为止不都没说过这种话吗？什么嘛，一副年长的样子。不要因为最近似乎有了点肌肉，就洋洋得意了！」
　　发了一通莫名其妙的牢骚之后，放着打开的玻璃门不管，月火离开了脱衣间。为了关门我走出浴缸。
　　就在此时。
　　「咔咔」
　　转过头时，忍已经泡在浴缸里了。
　　因为这次是一个人，她把脚靠在浴缸的边缘，样子十分优美。
　　「真让人捏一把汗，过激的妹妹」
　　「……要你管」
　　我也吓了一跳。
　　一般来说，会用到菜刀吗？
　　虽说因为忍立刻就回到了我的影子里躲藏起来所以才能平安无事，可哪怕只要晚一秒，在浴室就有可能上演鲜血之结末了。
　　打扫起来倒是很方便。
　　「这么说来，这的确是，就好像那个小鬼说过的一样——这是汝刻意想要隐瞒的事情吧」
　　我移开忍的脚，回到了浴缸中，成了在狭小的浴缸里，面对面的姿势。
　　忍的脸上浮现出一股恶作剧的表情。
　　换言之就是邪恶的表情。
　　然后——她很凄惨的笑了。
　　「汝究竟什么时候会死呢？」
　　「……这是什么意思？」
　　不明白她的意思。
　　或者说，不明白提这个问题的意图。
　　什么时候死。
　　这种事情，怎么可能知道。
　　「也就是……汝虽然基本上是个人类，但还是有一小部分残留着吸血鬼的特性吧？既然如此，寿命之类的，会发生怎样的改变呢？」
　　「……嗯」
　　这样啊。
　　我的确没想过。
　　或许——我是想避开这个问题不去想。
　　我虽然常常用一生这个词语——这个一生，究竟是指多少年呢。
　　「就算强度回到了人类的程度，说不定寿命依然是吸血鬼的程度呢——至少治愈能力不还残留这么。基本不会生病，也很难受伤——也就是不可能早早死于非命。说不定，其实是成仙了——就像吾一样，能活个四五百年也不一定」
　　「……」
　　「恋人、友人、后辈、妹妹——大家全都死了消失了，只剩下汝和吾二人。无论汝和他人建立起怎样的羁绊，随着时间的推移这份羁绊一定会破裂」
　　这绝不是个比喻。
　　而且——也不是轻松的话题。
　　仿佛是在讨论着已经确定了的未来。
　　简直就好像——是她的经验之谈。
　　在浴缸之中伸出脚——
　　忍踢了踢我的下腹部。
　　光是踢似乎还不满足。
　　用力的——
　　旋转着——
　　用后脚跟，用尽力气——践踏着。
　　尽管用吾主来称呼哦。
　　那态度怎么看——都是支配性的。
　　「如何？这么一来，即便是汝也受不了吧？」
　　忍如是道。
　　仿佛——是在劝说、引诱我。
　　在诱惑我。
　　其实是支配性的——说道。
　　「所以吾有一个提案，汝哟。现在在此把吾杀了，然后真正变回一个平凡的人类，如何？」
　　「别开玩笑了」
　　我，装成一副轻松的样子，把忍的提案——毫不犹豫的拒绝了。
　　「就像你得出的结论一样。我不原谅你，你也不原谅我。仅此而已。所以，这个话题已经结束了——再继续下去什么也得不到。我们要一起活到死亡的那天」
　　这是。
　　我对于你的诚意。
　　我对于你的决意。
　　我对于你的——歉意。
　　就算你不原谅也没关系。
　　因为我——根本就不希望得到原谅。
　　「哼。既然如此，甚好」
　　忍笑了。
　　就像那个时候——彻头彻尾，凄惨的笑容。
　　「汝可要好好地祈祷不会在睡觉的时候被吾斩首呢，吾主哟。所谓余生，不过是心血来潮。暂时就当是消遣，居住在汝的影子里跟随着汝吧——吾可没有屈服于汝的打算。若汝麻痹大意，立刻就会毙命」
　　我和忍，以这样的方式，朝着和解前进了一小步。
　　013
　　
　　
　　将阿良良木姐妹——火焰姐妹二人进行比较的时候，从旁观者的角度来看绝对是实战部队的火怜更为显眼，这点不可否认，可我不希望月火作为妹妹就是个老实的家伙，这样的误解蔓延开来。
　　从刚才的菜刀事件中也可以看出，她是个非常危险的家伙。因为她向我求助，所以就觉得其实挺可爱的这种想法大错特错。月火的行动倾向其实主要是作为非常引人注目的火怜所穿的性能非常好的隐形衣。觉得她是个老实的家伙，那是因为你们掉进了她的陷阱。
　　仅限于行动派的火怜其实并不难控制，但是想要控制同样是个笨蛋头脑却好得不行的月火，可以说是不可能的。
　　向日葵园的故事就是那样。
　　那家伙在某种意义上，比火怜更具攻击性。
　　再举另外一个例子好了，同样是过去的事。
　　月火轶事·part 2。
　　火怜和月火还是小学生的时候——我也还是个小学生的时候。
　　这么说来，说不定那个时候，月火和千石其实是同班同学。如果是这样，千石肯定也还记得这件事。
　　那时，火怜似乎是被卷入了什么麻烦之中——那还是在被称呼为火焰姐妹之前，两人常常分开行动。
　　为了拯救遭遇了某些东西被逼至走投无路的火怜，月火毫不犹豫的就从校舍的屋顶上跳了下去。
　　究竟发生了什么才会导致这样的结果？
　　当时的我虽然有着这样的疑问，但个中缘由只有火怜和月火知道——不，因为是两个人的事情，现在还记得才更奇怪。
　　不知道是因为幸运还是因为事先进行了精密的计算，落地点正巧是在停着的卡车车篷之上（在拍功夫电影吗）月火算是捡回一条命（当然，断了好几根骨头，被她称为荣誉伤痕的痕迹，现在在身上也还留着不少）总而言之，借着这不要命的一跳，之前所有针对她的室内系、乖乖女的评价全都烟消云散了。
　　到家里来玩的朋友一个也没少这点，让我觉得十分不可思议。
　　总之。
　　月火有着过激的性格，然后也很擅长在无意识之中压抑自己的这种过激性，但反过来说，无论何时，都能够做到不单是歇斯底里而是有意识的暴走。
　　有意识的暴走。
　　还能有如此危险的东西？
　　不是歇斯底里的问题，在歇斯底里的深处的真正的过激性——才是月火的本质。
　　闲话休提。
　　忍回到了影子里，离开浴室用浴巾擦拭身体，然后姑且用浴巾裹住腰部，以这样的穿着，我来到了客厅。跟月火谈话也没必要穿得很正式吧。虽然有种似乎忘记了什么很重要的事情的感觉，现在并不是在意这些的时候。
　　在客厅里。
　　月火一个人孤零零的坐在沙发上。
　　菜刀……似乎已经回到了它原本的所在。
　　「火怜呢？」
　　我坐到月火的对面，提问道。
　　「嗯」
　　月火点了点头。
　　「羽川姐姐正在照顾」
　　……忘记了的东西原来是这个。
　　羽川和我正处在同一个屋檐下，我居然穿成了这样。
　　这样一来没法指责神原了。
　　「不过，就算要换衣服，我的衣服也在自己的房间里……算了……在二楼的话就没关系了」
　　之后让月火帮我把衣服拿下来就好了。
　　没问题。
　　被同班的女生意外的、偶然的看到半裸的样子，这种只会在闹剧中出现的场景，怎么可能会发生在二十一世纪。
　　「那么，月火。把详细的情况告诉我吧」
　　「嗯。说出来倒是没关系，不过在此之前能答应我一件事吗？」
　　「你觉得自己有提出条件的立场吗？」
　　「我的立场是妹妹所以可以提」
　　「我的立场是哥哥所以要拒绝」
　　大眼瞪小眼，互相对视。
　　一个不小心就又对立起来了。
　　「……好啦。我放弃」
　　三分钟的沉默过后，月火首先让步了。说真的这种情况真的很少见——平时一般都是我先忍不住的。
　　说不定，月火真的觉得这次的事情是自己力所不及的。
　　如果是这样。
　　「顺便问问，你到底打算提出怎样的条件？」
　　「不要对火怜酱发火」
　　「不行」
　　「对我发火没关系，别对火怜酱发火就行了」
　　「一个都别想跑」
　　「……那么对火怜酱发火没关系，别对我发火就行了呢？」
　　「我已经在发火了！早点把话说完不就行了！」
　　「哼。说得好听。明明在羽川姐姐面前答应了不会发火的」
　　月火撅起了嘴唇。
　　你这个傻瓜，那是因为在羽川面前。
　　这种事根本没必要多说。
　　绷着个脸，月火——用那外眼角下垂的眼睛看着我。
　　不知道是不是偏见，不仅是月火，只是要外眼睛下垂的人，常给我一种在图谋着什么的感觉。
　　「或许哥哥是个什么都做得到的天才全能型选手也说不定，但就算这样总把我们两个当成笨蛋也算不上是好事哦？」
　　「我已近在忍受你那种不把我当回事的说话语气了，把这个当成条件赶快说清楚。这次的事件到底是从什么时候开始的？从头开始说清楚」
　　「是吗。原来就算号称是世纪之博识家的哥哥也有不知道的事情呢」
　　「……」
　　可恶。
　　已经快要忍不住了。
　　「从羽川姐姐那里听到了多少？」
　　在绝妙的时间点上。
　　月火终于说了点跟正题有关的话。
　　如果说这就是她的谈判技巧的话，那还真是不得了。
　　「大致上了解了。不过，羽川再怎么说也是外侧的人，不知道内测的情况。再说更重要的是——如果没听到你们解释，我是不会行动的」
　　还有。
　　我觉得羽川肯定有为了火怜和月火的名誉而隐瞒着不说的事情。
　　如果羽川有这样的想法，应该会刻意绕过不去谈而隐藏这件事情，然后让我察觉到这点，暗示我应该向妹妹们去询问求证。
　　不过那家伙的立足点实在是选得太好了。
　　中立，不偏向任何一方。
　　简直像是双面间谍。
　　不过，或许该说这正是她所尊敬的忍野咩咩的手法。
　　「不会行动，吗——我们大部分时候，都是在考虑之前就已经行动了。这次火怜酱，也是这样」
　　「我说也是」
　　「哥哥」
　　月火说道。
　　「你有没有什么感到后悔的事呢」
　　「后悔？这种感觉，一直都有啊。难道还有人从来都不后悔的吗？」
　　从来不反省的家伙倒是有。
　　不过这也算是人类。
　　「该怎么说呢。我，基本上是很少感到后悔的」
　　「我说也是。你还有火怜，就是这样的感觉」
　　「可是，正因为如此」
　　月火稍微顿了一顿。
　　「为什么那个时候非要觉得后悔呢——为此而觉得后悔的事情倒是有过」
　　「……」
　　「嘛，也没什么不好」
　　说完。
　　月火沉默了。
　　一言不发。
　　……
　　「……看样子，你是想要被掐脖子了呢」
　　「啊，不，没有这回事」
　　「既然如此快点回到正题」
　　「对、对了，哥哥，我来教你一件好事哦」
　　「好事？」
　　「我的口癖虽然是『白金不爽』，其实这是从『稍稍有点不爽』变化过来的，并不是说这不爽的程度其实已经能让人联想到白金了」
　　（译者注：《プラチナ》platnia，白金，《プチ》petit，小的次要的）
　　「你的口癖是『白金不爽』这我还是第一次听说！」
　　「怎么这都不知道！白金不爽！」
　　「这摆明了就是很不爽吧！」
　　白金吃惊。
　　说的话根本荒谬绝伦。
　　「我说，你倒是很巧妙的在跟我绕圈子呢」
　　「唔……刚、刚刚是在试探哥哥」
　　「那我就是在试探想要试探我的你了。赶快说正事」
　　「那、那么哥哥，在此之前，跟我说说哥哥觉得后悔的事情吧？我想听听，哥哥的后悔故事」
　　「……哈？」
　　「如果就这么说出来，总觉得很不甘心。能有种互相吐露秘密的感觉就好了，就好像修学旅行的晚上——」
　　「笨蛋」
　　仔细想想，这话也并非全无道理，毕竟，配合这种充满了幼稚气息的活动也是哥哥的责任之一，而且我也差不多忍无可忍了，干脆这次就采纳月火的建议。
　　「不过，要说起我的后悔故事……这么直截了当的问，我还真不知道怎么说才好」
　　的确是有。
　　而且不是一般的后悔。
　　比如说，忍野忍。
　　她的事情。
　　吸血鬼的事情。
　　……可是，就算要跟妹妹说这件事，这绝不能在这个时间点上。
　　作为互相吐露的秘密而言——太过沉重。
　　我的这种犹豫，似乎被月火理解成在钓她胃口。
　　「有没有啊？」
　　又问了一次。
　　「嗯，果然突然之间被问道……到底想听怎样的故事呢，稍微说的具体一些吧」
　　「就是，有点让人害羞的故事啦。比如……对了，哥哥为什么没有朋友，这样的」
　　「现在有的！」
　　「是吗？多少？」
　　「多少？说出来吓死你」
　　羽川=朋友。
　　神原……虽然是后辈，也算是朋友。
　　八九寺，超朋友。
　　千石……朋友。不过，尽管我是觉得咱俩关系很不错，说不定其实对方并不是这样想的……因为是朋友（月火）的哥哥，所以也有可能是不得已而为之。没错，尽管我是觉得这样的称呼很不错，但她果然还是希望能够扔掉『哥哥』这样的称呼。不过说是朋友的程度应该不会错。
　　战场原——女友。从语境的角度来说，目前的情况，凑个数也可以。
　　「五人！」
　　「……这个，真的是被吓到了」
　　月火果然中招。
　　吃惊道就连下垂的眼角几乎都要翘起来了。
　　「哥哥好可怜……肯定会一个人非常寂寞的死掉呢」
　　「对自己的亲生哥哥说出如此残酷的话是怎样！」
　　有没有搞错。
　　喜欢嘲弄哥哥的妹妹。
　　「嗯，现在虽然不是，如果说到为什么曾经有一阵子我没有朋友的话……没错，我以前，有这种想法，交了朋友之后人类的强度会——」
　　「不，已经够丢人的了，接下去不用说了……问了这种尴尬的问题真是对不起」
　　「先别急着道歉！我还没说什么丢人的话呢！」
　　「别说了哥哥，真的够了，不要再往伤口上撒盐了！已经可以了，已经结束了啦！」
　　「才没结束——！」
　　我拼命的要让这个话题继续下去。
　　眼泪都眼眶里打转了。
　　「同一般的『没有朋友』得人相比，档次完全不同的没有朋友呢……然后只有本人没有察觉到这点实在是太过凄惨了」
　　是、是这样吗……？
　　难道说我的自觉不足吗……？
　　「如果哥哥因为交通事故而死亡，在葬礼上只允许亲属前去……因为如果不这么做，没有朋友的事情就会暴露了」
　　「才不要你操这种心！」
　　「结婚典礼的话……这倒没关系了，没有朋友的人不可能结婚呢」
　　「呜哇——！」
　　由于过于过分的话实在太多，吐槽的语言都已经找不出来了。
　　我只能惨叫。
　　「可是，哥哥。不交朋友不是比交朋友更难吗？」
　　「这种饱汉不知饿汉饥的台词是怎样！」
　　我受伤了！
　　不开玩笑！
　　「要你管，我才不想像你们一样去组织什么好友军团呢。我可是，希望成为一个会让大家觉得『这家伙一个人的时候都在干什么』这样的，如同谜一般的角色」
　　「所以说，根本不存在会说出那种台词的『大家吧』？再说一个人的时候是什么，几乎全部的时间不都是一个人的吗？」
　　「……既然你这么说，那你也告诉我啊。你的朋友有多少人？」
　　「哎？」
　　月火愣了一下。
　　「朋友这种关系不应该用数字去形容的哦」
　　「……」
　　双重标准。
　　我深切的感受到这一点。
　　「朋友的『朋』字不就有约数的意义在里面吗？」
　　「嗯……话虽如此」
　　「再说，统计朋友的数量，这种思考方式不觉得很奇怪吗？」
　　「一开始问我有多少朋友的人是你吧！」
　　正当我们两个人争论不休的时候。
　　「阿良良木同学，稍微轻点，二楼也听得到的声音了——虽然我觉得这大概是你们在闲聊的声音，不过这么晚了还是轻一点比较好哦」
　　咔嚓，客厅的门被打开，羽川走了进来。
　　我完全没察觉到（在吐槽的时候），似乎的确说话太大声了一些。
　　「啊，抱歉。我会注意的」
　　话音刚落——
　　啊，毁了。
　　——我才注意到。
　　浑身只有腰间裹着一条浴巾，我以这样的姿势坐在沙发上面对着妹妹。不，不仅如此，为了吐槽身体向前倾的幅度很大，因此浴巾已经稍稍有些敞开。
　　然后我明白了三件事。
　　第一是羽川也会发出惨叫，第二是那惨叫声大到能传遍家中的每一个角落，然后最后是，咱家双亲熟睡的程度，似乎已经到了异样的地步。
　　014
　　
　　
　　先来说说阿良良木火怜的故事。
　　话虽如此，这是我结合羽川和月火的话，构造出来的情景回放，可能同实际情况还有些许不同。
　　不过，毕竟是结合了两位直接证人的证言，应该不会有太大的失真，在这点上不需要太多的担心。
　　就在我被战场原黑仪绑架监禁的时候，阿良良木火怜穿着一如往常的运动服，来到了在自己就读的私立栂之木第二中学附近的某个卡拉ok包厢。
　　一直追寻着的，在初中生之间散步『诅咒』的发端，这位『犯人』，终于被找到了。
　　实际上找到的应该说是羽川翼，当然火怜对于此事也抱有感谢的心情，不过此刻的她已经热血沸腾，早把这种事情抛到了脑后。
　　「等我到达了之后再行动」
　　羽川所给的忠告。
　　也听不进去。
　　在这一点上羽川也承认了自己的失误——没能预想到火怜的行动实在是太欠考虑了。
　　可是在我看来，火怜你居然敢让羽川为了你犯下如此无聊的错误，只有这样的想法。也就是说这是火怜的不好。
　　背叛了羽川的信赖。
　　如果是月火的话，能否在事前阻止火怜呢？不，大概也不行。
　　月火除了煽动火怜之外就不会干别的了。
　　虽说是参谋，但月火从一开始就没想过要控制火怜。
　　「欢迎光临，小姐。我是贝木。贝塚的贝，枯木的木。能否报上你的姓名呢」
　　「我是阿良良木火怜」
　　面对着在卡拉ok的单人包厢里等待着的，穿着仿佛丧服一样西装的男人——火怜堂堂正正的报上了姓名。
　　「单耳旁一个可能性的可，良好的良，然后树木的木，惜火之人，所以是火怜」
　　「多谢，是个好名字」
　　沉重的语气，让人体会不到他的感情。
　　有那么一瞬，火怜感觉到一丝胆怯。
　　门关着。
　　然后——在这狭窄的密室之中只有二人。
　　一般来说，这是危险之极的情况，不过火怜不这么看。她甚至觉得这种场地更适合自己。
　　这不是傻瓜吗？
　　不，这就是傻瓜。
　　「那么，你是哪一方。是希望我教会你『诅咒』——还是说希望来解除『诅咒』。前者的话一万，后者的话两万」
　　「两者都不是。我是来揍你的」
　　火怜如是道。
　　光从这句话来说，似乎非常的从容。
　　但实际上，并非如此。
　　火怜能感觉到。
　　他并没有像样的学过格斗技。
　　不是武道中人。
　　然而却明确的感觉到了——贝木泥舟的不祥。
　　不知道会发生什么。
　　有一种切实的感受。
　　可是，此时此刻的她，依然不觉得自己有任何的错误——对于独自一人来到这里绝对不感到后悔。
　　因为她是个傻瓜。
　　让我来说，因为她是个伪物。
　　所以对于真正的危机——察觉不到。
　　「来揍我的。嚯。也就是说用谎言的邮件把我叫出来，设了个圈套等我吗。的确是漂亮的手法——不过不像是你想出来的。像你这种武断的人，不可能找到我的藏身之处」
　　「……啊」
　　「既然如此告诉我是谁的功劳——你应该不会这么做吧。不过，真没想到还会有这样的人。像这样，能够做到和我见面的地步，已经可以算是超出常规了。不是由我来接近你们而是由你们来接近我。至少初中生应该是力所不及的」
　　能力。
　　虽然实际上找到他的羽川并不是初中生而是个高中生，但羽川的能力已经不能用高中生的标准去衡量了。
　　如果当时羽川也在场。
　　事情的发展应该会完全的不同。
　　就算是那个忍野，也非常讨厌独自一人面对羽川。
　　火怜把一肚子的话，随着唾液一起咽了下去。
　　然后。
　　「你所做的事给人们添了许多麻烦，用不着我一一说明你应该明白的吧」
　　「什么麻烦。我只是出售你们所期望的东西罢了。之后是你们自己的责任吧」
　　「自己的责任？」
　　火怜歪了歪嘴唇。
　　似乎也并非不成熟到对这个词不感到多少厌恶的程度。
　　「什么叫自己的责任。别开玩笑了，你所做的全都是破坏人际关系的事情。到底有什么打算」
　　「有什么打算，吗——还真是深刻的问题」
　　贝木静静地点了点头。
　　对火怜来说这是预料之外的反应。
　　本来，对于这种在阴暗处偷偷的散布『诅咒』，从初中生那里骗了点小钱的小无赖，直接跑来面对面的对他进行痛斥的话，对方立刻会变得惊慌失措阵脚自乱，在揍他之前就会不知廉耻的谢罪了——火怜是如此预想的。
　　因为。
　　对她来说，恶就是那样的东西。
　　恶，很强大。
　　然后很难对付——这些。
　　都是不可能的事。
　　「不过很可惜，我对于这种深刻问题的答复却很浅显。这当然是为了钱」
　　「……钱？」
　　「没错，我的目的就是日元纸钞。没有除此之外的东西——因为在这个世界里，钱就是一切。虽然你似乎是因为无聊的正义感驱使而来到这里——这真的是很可惜。这种行动，从委托人那里，大概能拿个十万吧」
　　贝木。
　　很自然的——用金钱来衡量。
　　用金钱来鉴定火怜的行动。
　　「从这次的事情当中你所应该吸取的教训是，单纯的工作是不合算的——」
　　「哪，哪有什么委托人」
　　火怜说道。
　　为了不被对方的气势所压倒——虚张声势。
　　「我才不是因为被什么人委托而来做这种事」
　　「是吗。有个委托人会更好呢」
　　「就算有人委托，我也不要钱」
　　「这就是年轻，不过我可不觉得羡慕」
　　贝木说道。
　　不祥的感觉一定都没有减少。
　　卡拉ok单人包间的狭窄，反而加强了这种感觉。
　　越来越——浓厚。
　　整个空间都充斥着不祥。
　　「怎么了。你在发抖哦，阿良良木」
　　「……才没有发抖呢。就算是在发抖，那也是地面在颤抖」
　　「这种自然灾害一般的发抖方式，你是个乐观的孩子呢。这也是年轻的缘故吗？」
　　贝木用估价一般的眼光看着火怜。
　　「不管怎么说，这种欠考虑的行动还是少做为妙。否则难得的愉快感也会减半。从这次的事件当中你所应当吸取的教训是，在感受之前先进行思考——阿良良木。你问了我的目的。然后我毫无掩饰的作了答。接下来该轮到你了。你的目的又是什么？」
　　「已经说过了吧。我是来揍你的」
　　「仅此而已？」
　　「还要踢你」
　　「暴力吗？」
　　「是武力。然后我还要阻止你继续做那种事。以初中生为对象做这种贪婪的买卖，你到底在想什么。这还算是个大人吗」
　　「这当然算是大人。而且做这种贪婪的买卖也是理所当然的——」
　　贝木简直是炫耀似的说道。
　　「——因为我是个欺诈师」
　　「……」
　　火怜依然——斥责道。
　　重复着责备的语言。
　　「以初中生作为对象——你不觉得羞愧吗？」
　　「不会。因为对象是孩子所以更好骗，仅此而已。不过，阿良良木哟。如果想要制止我正在做的事，无论是揍我还是踢我都是徒劳的。还不如拿钱来效果更好。在这件事情上我的目标是三百万。自我来到这里已经过去了两个多月——最起码也要赚到这个数字，不然就亏了。尽管如此阿良良木——如果一定要说的话，我也不需要全额。能支付一半的金额的话，我会很乐意就此离开」
　　「……你是不良少年吗？」
　　「别说得这么难听」
　　贝木稍微——笑了笑。
　　有什么奇怪的地方吗。
　　这是失笑还是苦笑——
　　或者是嘲笑？
　　「你——这样还能算是个人吗？」
　　「很遗憾，这样也能算是个人。赌上性命希望保护对自己来说重要的东西——我只是普通人而已。就好像你累积善行使自己的内心得到满足，我累积恶行使自己的账户得到满足。这两者之间有什么不同吗？」
　　「不、不同——」
　　「没错，没有什么不同。或许你觉得因为你的行为能让某人变得幸福——可是这同我浪费赚来的钱，刺激资本主义经济又有什么区别。从这次的事件当中你所应当吸取的教训是，没有正义不能解决的事，但同样也没有金钱不能解决的事」
　　「……」
　　「对于因我而『被骗』的那些人也是一样。他们付了我钱，那是因为他们认同了我所给他们的交换的价值。你不也是一样，阿良良木。还是说你在买那身运动衫的时候，没有给钱？」
　　「不、不许你说运动衫的事！」
　　火怜非常的愤怒。
　　不过。
　　为了运动衫而感到如此愤怒怎么看都觉得很奇怪。
　　似乎这是因为火怜已经打算终止谈话了。月火不在的这种情况下，火怜很不擅长于争论。同年长的对手争论然而获胜的次数用手指数都嫌多。
　　「你赶快给出结论吧。是要被我揍一顿，还是——」
　　「既不想被揍，也不想被踢，我很讨厌疼痛。所以」
　　贝木。
　　出乎意料的——行动了。
　　到底是为什么——练习了格斗技的火怜，对此却完全没能做出反应。既没有放松警惕，架势也已经摆开了——
　　「我就送你蜂作为礼物吧」
　　然而，贝木并没有冲向火怜。甚至可以说他的身体——从像是老鹰捉小鸡一样站在门口的火怜的腋下穿了过去，就是这样的动作。
　　应该说，这种行为不是战斗而是逃跑。
　　赴约之后发觉自己陷入了陷阱。
　　在交易的事情上被人斥责。
　　被人穷追不舍之后——逃跑。
　　仅此而已。
　　从字面上来看，没有比这更丢人的事情了。
　　可是——轻轻地。
　　就在擦身而过的一瞬间，贝木用左手的食指。
　　轻轻地一刺。
　　在火怜的额头上，轻轻地一刺。
　　「……？……？……！？」
　　火怜吃了三连惊。
　　第一次的吃惊是因为额头被刺了这件事情本身。
　　这跟面部被击打的意义是同样的——如果贝木捏紧了拳头，用尽全力重重的一击——就算是锻炼过的火怜，也不可能毫发无伤。
　　第二次的吃惊则是，为什么贝木没有那样做。
　　然后第三次是。
　　「……！」
　　突然有种站都站不稳的——剧烈的呕吐感。
　　疲劳感。
　　倦怠感。
　　然后。
　　身体——滚烫。
　　很热。
　　仿佛烧起来了一样。
　　仿佛被火焰包裹。
　　仿佛跳进了熔炉之中。
　　「咳……哎、啊啊？」
　　喉咙仿佛着火了一样。
　　语言都组织不起来。
　　俯视着这样的火怜。
　　「效果非常明显呢。果然是信仰十分激进的家伙」
　　贝木如是道。
　　「从这次的事件当中你所应当吸取的教训是，把别人都看作欺诈师这件事。多少要学会去怀疑别人——你以为我会向你求情吗？如果是这样你太蠢了。如果要我改过自新就拿钱来砸。没有一千万这种事情根本免谈」
　　听得见贝木的声音。
　　意识非常清晰。
　　可是——身体却跟不上。
　　手、脚、头。
　　眼、鼻、口。
　　全都不能正常的运作。
　　「你……做了、什么」
　　发生了什么。
　　发生了什么。发生了什么。
　　发生了什么。发生了什么。发生了什么。
　　被什么——刺了。
　　完全，不知道。
　　「你对我——做了什么」
　　「是坏事。当然要付费，我来收钱了」
　　说完贝木从无法行动的火怜的运动裤口袋里，取出了她的钱包。火怜只能眼睁睁的看着他随意的打开自己的钱包。
　　不，视线已经模糊了。
　　就连看都不怎么看得清楚。
　　「四千円……算了。刚才的那些话就当做是免费服务。电车费这类的零钱就留给你吧……嗯。什么，原来还有月票。那么零钱也不用留了」
　　叮啷当啷的声音。
　　贝木从钱包中取出零钱。
　　「再加上六百二十七円……就这么些了吗。不记名的积分卡也拿走算了」
　　（译者注：积分卡，就好像攒飞机里程一样，商店用来促销的一种手段）
　　贝木把已经已经被掏空了的火怜的钱包放在桌子上，然后，
　　「用不了多久，等毒完全散开，然后你就能够移动了。我劝你还是打手机求救——乘此机会我就赶快逃走吧。当然，买卖依然还会继续——不过，直接同客户见面这种事情，现在开始就要尽量避免了。这是个不错的教训。那么永别了」
　　说完。
　　贝木看都不看蹲在地上的火怜——打开门，走了出去。
　　火怜——阿良良木火怜。
　　死撑着，至少在一段时间之内，没有向任何人求助——
　　015
　　
　　
　　总算是在双亲醒过来之前，把羽川送了回去。这已经，不能说是『帮忙』的范畴了，不管怎么说羽川已经在这件事情上付出了太多——而且都到了这种时间，我用自行车，送了她一程。
　　话虽如此，骑车载人是不行的。
　　羽川在道路交通法上是很啰嗦的。
　　除非是紧急事态才愿意就范。
　　明明我就没有别有用心！
　　我才没有什么让羽川坐在身后，从后面抱住我的打算呢！
　　「对不起了，麻烦了你这么多。之后都交给我就行了」
　　「嗯，也是」
　　我们两人一边走着，一边进行着对话。
　　说起来，我和羽川已经很久不曾有过像这样的谈话了——因为请她做了家庭教师，见面倒是变得非常频繁。
　　学习的时候又不能随便说话。
　　「似乎从现在开始，我不插手会更好一些呢——我也帮不上什么忙了。我能做到的，就到此为止了吧」
　　「嘛……大概是吧」
　　不能否认这点还真是痛苦。
　　羽川非常正确，也很强大。
　　但却有物极必反之嫌。
　　必须小心谨慎的对待，但就算小心谨慎的对待，依然有可能使得周围面目全非。
　　「阿良良木同学，在生气？」
　　羽川和我的步幅并没有太大的差距。
　　所以，也没必要刻意去配合她的步幅——我一边推着自行车，一边反问道
　　「为什么？」
　　「为什么，别装傻了。当然是火怜酱和月火酱的事情。该怎么说呢，把『犯人』找出来的是我。所以火怜酱才会遇到那样的事情。在生气吗？」
　　「就算在生气，也是对那两个人。没理由生羽川的气……不过话说回来，虽然没觉得生气，但如果要帮那对火焰姐妹的忙的话，我觉得你还是跟我说一声比较好」
　　「可是，如果当时说了的话阿良良木同学一定会生气的吧。还是说，我连和火怜酱还有月火酱成为私人朋友的自由都没有吗？」
　　「当然有这种自由了」
　　反而是我觉得很不自由。
　　不过算了。
　　现在说什么都没用。
　　覆水难收。
　　「是吧」
　　突然，羽川。
　　带着点害羞的感觉，从胸前的口袋里掏出了学生手册。
　　「不过，毕竟我也有一定的责任，作为对阿良良木同学隐瞒火怜酱和月火酱的事情的补偿，就给你这张票子——」
　　不知何故，我觉得句尾似乎有种不太自然的延伸。羽川既没有用尺也没有折线，非常漂亮的把学生手册中空白的一页撕了下来（怎么做到的？），然后交给了我。
　　我把那张纸——票子？翻了个来回看了一看，发觉什么都没有写。
　　这是什么？
　　是在暗示未来的票证都是一张白纸吗？
　　REM命令？
　　（译者注：レム，我也不知道哪个比较准确，可以是人体伦琴当量，可以是深度睡眠也可以是DOS中的REM命令，话说REM命令的作用是注释掉批处理或者配置文件中的一行，被注释掉的行不会显示，要用echo on才会显示，似乎还是这个比较接近，但西尾懂DOS吗……）
　　理想的最终回？
　　难道说是爱与和平？
　　「这是什么啊」
　　我的猜测大概没一个沾边，还是问本人吧。
　　羽川更加害羞了，
　　「在阿良良木同学想要的时候就能随意摸我胸部的票子。给你」
　　如此回答道。
　　「……！你是认真的！」
　　纸片，不，握着这至高无上的票子的手开始颤抖了。
　　「嗯，认真的。相对的，如果你用了的话我一辈子都会鄙视你」
　　「没意义！」
　　撕了算了。
　　啊哈哈哈，羽川非常开心的笑了。
　　呜呜……被当成傻瓜了。
　　明明以前不是会开这种玩笑的家伙。
　　该说是撤销前言还是补强前言呢。
　　这家伙真的变了。
　　尽管——是朝着好的方向在改变。
　　「在想要的时候就能拿走阿良良木同学中意的我的内裤呢，这样会不会好一点？」
　　「如果这样就不会鄙视我一辈子了吗？」
　　「会鄙视的哦」
　　「既然如此这也没意义……如果说是在我想要的时候就能拿走羽川的裙子的票子的话，还能忍」
　　「那种票子是不存在的哦」
　　不会受到鄙视的前提下，虽说裙子的稀有度比较低，但也算是入手了羽川的衣物，同时拿走了裙子就意味着一定能看到内裤（单纯拿到内裤的话这种视觉上的享受就没有了！），虽然对我来说这已经是把大脑的功能发挥到了极限，不过还是很轻松的被羽川看出来。
　　「嘛，我的事情就先不说了……阿良良木同学，能不能不要一直欺负火怜酱和月火酱呢？」
　　「没关系的啦——这方面不用担心。她们的那种行为不只是任性，这点我还是知道的」
　　「说的也是。虽然不是同类厌恶，那两个孩子」
　　羽川说道。
　　「果然和阿良良木同学很像呢」
　　「……是说外表吗？」
　　这个。
　　脸型的确是很像呢。
　　虽然拍成照片的话还是很容易区别。
　　顺便一说用眼睛来区别是最简单的。
　　「不是外表而是内在。不过，我也没什么资格说别人呢」
　　「就是嘛……本来我们兄妹和你就有很大的区别」
　　「忍野先生」
　　羽川，突然提到了那个夏威夷衬衫男的名字。
　　「忍野先生，现在正在干什么呢」
　　「……谁知道。不过肯定在某处，默默地注视着我们吧」
　　这话说得好像他死了一样。
　　不，他看上去也不像是那种死了之后会注视我们的家伙。
　　「如果那家伙还在的话，肯定能很轻松的解决火怜的问题吧——根据小忍说出来的情报来看，围栏火蜂似乎是档次非常低的怪异」
　　「小忍？……围栏火蜂」
　　「啊」
　　还没跟她说明过。
　　我把我和忍之间暂时的妥协，还有引发火怜高烧的怪异，围栏火蜂的事情，简单的跟羽川说明了一下。
　　「嗯」
　　不愧是羽川，很快就理解了。
　　「围栏火蜂呢——说是难易度很低，其实有种很微小的感觉。不过，阿良良木同学能跟小忍和解的话倒是件好事」
　　「反正应该不是坏事」
　　我把视线停留在自己的影子上，说道。
　　感受不到忍的气息。
　　这也没办法。
　　在羽川的面前，除非是被硬拽出来，不然她是绝对不肯出来的吧。
　　「一起洗澡这件事我觉得还是有点……」
　　「把不该说的也说出来了！」
　　为什么我会如此松懈！
　　在羽川面前总是没有任何防备。
　　「那么，阿良良木同学。之后要用吸血鬼时候的真名来称呼小忍吗？」
　　「真名……」
　　「就是，Kissshot·Acerolaorion·Sugar·Andagi啊」
　　「绝妙的错误」
　　真的是很像！
　　不过，真亏你能注意到这种冲绳产的点心的名字和忍原本的名字很像啊！
　　（译者注：サータアンダーギー，直译的话应该是砂糖天妇罗，油炸的点心，有点类似麻球，事实上可以认为跟甜甜圈有共同祖先，只不过后来由于地域不同开始了不同的进化之路……）
　　这个neta难度太高了！
　　Chulala木和SugarAndagi的组合，好有味道！
　　（译者注：Chulala，产自冲绳的天然化妆品）
　　不，这个，不重要——
　　「不会」
　　我回答道。
　　「她已经永远的失去了那个名字——现在，忍野忍才是她的真名。然后我也下了决心。绝不会再用那个名字——来称呼忍。无论我们的关系是和解还是崩坏，这一点是决不动摇的」
　　「嗯。忍野先生离开了这个小镇，也就是说他认为能够将小忍交给阿良良木同学了呢——本来嘛，就算在文化祭之后立刻就和解也没什么好奇怪的」
　　「如果是这样，那还真是拖了好久。可以算是我的怠慢了」
　　「阿良良木同学没有怠慢哦，这点我还是很清楚的」
　　非常干脆——羽川这样对我说道。
　　没错。
　　羽川一定是——最担心我的人。
　　即使在失去记忆的时候。
　　也在担心我。
　　我百感交集的说道，
　　「你真是什么都知道呢」
　　然后羽川一如往常的回答道，
　　「并不是什么都知道，我只知道自己了解的事情」
　　一如往常的对话。
　　「阿良良木同学。稍稍来点恐怖的话题吧」
　　「恐怖的话题？什么啊」
　　「阿良良木同学拿出手机一看，发觉有条战场原同学的留言。留言的内容是『看到这条留言之后立刻到我这里来一次』这样的感觉」
　　「这有什么可怕的，去一次不就行了」
　　「收信的时间是昨天」
　　「好可怕！」
　　不管原本是什么事，都好可怕！
　　而且就算可怕也已经赶不回去了！
　　「开玩笑的。刚才只是闲聊罢了」
　　「闲、闲聊吗……吓死我了。我还以为是真的呢」
　　「我要怎么样才能知道连阿良良木同学都不知道的关于阿良良木同学自己的事情啊……所以不是说了嘛，我不是什么都知道。然后，我想要说的恐怖的话题，其实是小忍的事情」
　　「……」
　　「和解了之后吵架反而会变得更严重哦——这方面不能不在意哦」
　　羽川如是道。
　　这种事。
　　即便你不说，我也很清楚。
　　所以——我不得不点头承认。
　　看到我的反应之后，羽川嗯了一声。
　　之后，应该不会再接触到这方面的话题了——回到之前的话题。
　　「对了对了，刚才不是说到，假设忍野先生还留在这里吗，就算这样，他会不会对火怜酱置之不理呢？那个人——对于自己引火上身的人，不是很冷淡的吗」
　　「……说的也是」
　　反过来说，能获得忍野『帮助』的。
　　只有——完全的『被害者』。
　　在我们之中，曾受到这种待遇的只有千石一个——不，其实我是觉得那是因为忍野是个lolicon的缘故。
　　但就算是这样火怜也得不到帮助。
　　那家伙一眼看过去就不是个loli。
　　个子比我还高。
　　虽然还比不过忍野。
　　「嗯，如果是忍野的话，肯定会拒绝火怜的吧。『我帮不了你，你只能够自己拯救自己哦，小姐』之类的话」
　　「刚才的模仿真的是很像呢……」
　　羽川在完全不相关的点上表达了钦佩。
　　嘛，这台词我都快听出老茧来了。
　　「难道说阿良良木同学很擅长模仿秀吗？」
　　「擅长大概算不上……」
　　「试试看嘛。模仿战场原同学」
　　「不要。为什么我非要做这种事」
　　「试试看」
　　「不要」
　　「试试看」
　　「……」
　　被拜托了三次就没法拒绝。
　　不过对象仅限于羽川。
　　话说，就那么想看吗？
　　「『哎呀呀、教阿良良木君学习这种事，说起来还真是浪费我的时间呢。这种损失如果换算成金钱的话大概有两亿円呢。明白吗？这可是阿良良木君工作两亿年才能挣到的金额哦』」
　　「先不说到底像不像，原来战场原同学会对阿良良木同学说出如此残酷的话呢……」
　　羽川被吸引了。
　　在像不像之前，就已经被那种真实性吸引了。
　　「那么，接下来，模仿真宵酱」
　　「这个」
　　对羽川唯命是从的我就在这里。
　　请叫我滑稽演员。
　　「『请、请住手，阿良良木先生！不要总是在摸奇怪的地方！如果光靠眼睛控诉还不够的话我可就要告上法庭了！』」
　　「……你对真宵酱做了什么？奇怪的地方是哪里？」
　　「怎么又是ultra miss！」
　　不管怎么说我也太蠢了。
　　难道我真的是无脊椎动物吗？
　　羽川恶狠狠地盯着我。
　　我的眼睛进行着瓦萨洛式的潜泳。
　　（译者注：70年代后期美国的游泳运动员Jesse Vassallo在个人混合泳比赛中所使用的一种类似仰泳的潜泳姿势。话说这到底是怎样的感觉……）
　　「失……失礼，咬到舌头了」
　　「那原本是想要说什么呢」
　　「奇怪的章鱼……」
　　（译者注：章鱼《たこ》，地方《とこ》）
　　于是我就成了总是在摸奇怪的章鱼的男人。
　　想象一下甩开了八九寺的制止，一个劲的触摸着奇怪的章鱼的我的样子，这还真是超现实的场景。
　　完全看不出比原版强在哪里。
　　「那么……接下来是神原同学，试试看」
　　「『不愧是羽川前辈，实在是令人佩服的本领。您一定是被神眷顾的人。像我这样的人就连您的脚边都摸不到……呼呼，不过作为与羽川前辈生活在同一时代的人的义务，我一定不会让这一切从我的眼中溜走，请允许我仔细的看着您的身影，然后尽一切努力向您学习』」
　　「……」
　　「哎？我觉得这是自信之作啊」
　　「……我，从来没被神原同学说过那样的话哦？」
　　「哎？」
　　「的确是个很有礼貌的孩子，不过被神所眷顾什么的，从来没说过这么夸张的话呢」
　　「是吗？」
　　什么嘛。
　　原来那家伙不是对所有人都那么尊敬的吗。
　　难道说神原那家伙的那种尊敬，并不是对自己的长辈，或者说是所尊敬的前辈的同学的礼仪，其实只是针对我一个人的尊敬吗……如果这样的话这也太沉重了。
　　那家伙到底是从我人格的什么地方发现了价值？
　　「那么，最后，是模仿我」
　　「『这个胸部，是阿良良木同学的东西哦。想怎么摸都可以』」
　　「没这么说过！」
　　生气了。
　　羽川生我的气了……
　　这下我彻底泄气了。
　　「不，不过，刚才不是说过类似的台词……」
　　「完全不一样。再说刚才那张票子不是被阿良良木同学非常男人的撕掉了吗。其实那个时候，我稍稍有些心动呢」
　　「怎么会这样！」
　　也就是说，那个加分现在已经消失了。
　　这真是惨不忍睹的故事。
　　除了悲剧还能用什么来形容。
　　「如果不说些多余的话，说不定就能因为模仿秀而获得可以摸胸部的奖励了……怎么会这样！」
　　「才没有这样的奖励」
　　「可是羽川。是你让我产生这种期待的，如果我就这么一直被压抑着不是很有可能会导致性犯罪了吗。你就有点自觉吧，能避免这种情况出现的只有你了哦？」
　　「想要触摸我的胸部这种想法本身，就已经可以算是性犯罪的领域了，你还是早点注意到比较好」
　　「不可能……爱怎么能算做是犯罪呢」
　　「不许你说爱」
　　越来越生气了。
　　不过这么说的确是有点不谨慎。
　　「那么这样，作为妥协让我摸摸你的两只手总行了吧」
　　「……为什么是两只手？」
　　「据别人说双手的触感跟胸部差不多」
　　「这什么乱七八糟的……」
　　羽川一脸茫然。
　　「要我说，我觉得并不像说的那样差不多」
　　「哎？是吗？」
　　搞了半天不过是个都市传说吗。
　　是迷信还是妄想？
　　「嗯，至少就我自己摸下来的感觉而言，没有这回事」
　　「自己摸下来的感觉！？胸部！？」
　　「不、等等等等！别误会了，这只是洗澡时的事！？」
　　「洗澡——也就是说是全裸了！？」
　　「自己清洁自己的身体，这是理所当然的事情吧！？」
　　「哎哎！？喂你这到底算什么啊！我就那么的靠不住吗，只要你说一声我立马就会过来帮你洗的！」
　　「阿良良木同学的属性我越来越不明白了！」
　　有点慌乱感觉的羽川。
　　超可爱。
　　恩恩，羽川突然点了点头。
　　「那么，这么办吧」
　　「嗯？要怎么做？」
　　「如果说阿良良木同学能一次性通过大学考试的话，就可以随便摸我的胸部」
　　「哎」
　　我整个人都冻住了。
　　羽川害羞的低下头。
　　「别……别忽悠我。虽然是可以随便摸，但那么做的话就会一辈子鄙视我，对吧」
　　「不不，到时候反应一定会很高兴。pose也由你决定，然后嘴里还说着『讨厌、まいっちんぐ！』」
　　（译者注：漫画『まいっちんぐマチコ先生』中女主人公麻衣真知子的口头禅，漫画当中一直被男主人公池上健太性骚扰，虽然一开始很反感不过后来也就习惯了，然后这个口头禅也是由男主教给她的，80年代动画化之后，まいっちんぐ曾一度成为非常流行的口头禅）
　　「你会这么做！？」
　　居然还肯说这种台词！？
　　然后pose也由我决定！？
　　就算要我两亿我也愿意！
　　「虽然现在的状态还很不错，不过阿良良木同学也马上就要到为了提高成绩而感到烦恼的瓶颈期了呢。到了那时候，奖励之类的，果然还是要有一定回报才会更有干劲吧？」
　　「这、这倒也是……」
　　「我呢，已经决定了，如果能够让阿良良木同学考入志愿的大学的话，什么都愿意去做。不仅仅是胸部，无论是双手还是别的什么，我身体上所有柔软的部位，都可以毫无保留随阿良良木同学所欲哦」
　　「这、这是怎样……！」
　　我兴奋的发抖了。
　　所有柔软的部位，这实在……！
　　「那么，我想舔羽川的眼球，这样也可以吗！」
　　「……现在，我非常明显的感觉到了阿良良木同学那不可思议的特殊性癖哦」
　　「是、是吗？想要舔女孩子的眼睛，这不是一般的健康男性的想法吗？」
　　「我觉得这更像是历史上有名的残酷杀人鬼的想法……不过，嗯，没关系」
　　「真的没关系吗！？」
　　「不过只能二选一。是要舔眼球呢，还是说除此以外的所有柔软的地方呢，二选一」
　　「二、二选一……」
　　这是何等纠结的选择……不！这种问题，稍微动动脑子就完全不需要犹豫了！
　　「我选择舔眼球！」
　　「……我明白了」
　　羽川也一边颤抖着一边点了点头。
　　「前提是大学能合格呢」
　　「……」
　　话说。
　　我的大学合格可能性在她的眼里低到不把自己的肉体牺牲到这种地步就不行的程度吗……？
　　怎么还有如此悲惨的话题。
　　就算是个玩笑也不忍去听。
　　「是不是有干劲了？」
　　「我感到了莫大的挫折感……」
　　「啊哈哈哈哈」
　　又被笑了。
　　不过，要是能让羽川开心的笑出来的话，我也就满足了。
　　哎。
　　反正就算大学真的合格了，我也没有这么做的勇气。
　　「那么，关于胸部的话题」
　　「是关于忍野先生的话题吧」
　　「失礼，咬到舌头了」
　　「……看样子这个会流行起来呢」
　　我什么时候也试试看吧，羽川说道。
　　八九寺语莫名其妙的散布开来。
　　「就算忍野先生不打算救火怜酱——阿良良木同学会怎么做呢？救？还是不救？」
　　「当然会救了。不过这并不是为了她」
　　对于羽川的问题，我回答道。
　　「更不可能是为了正义这种东西」
　　「那么，是为了什么？」
　　「不为了什么啊。只不过是因为无可奈何的像规矩一样的东西罢了。妹妹有难，作为哥哥伸手帮助，这不是理所当然的吗」
　　不。
　　理所当然都用不着。
　　这种事，根本不需要说出口。
　　「听你这么说我就放心了」
　　「什么嘛。难道说羽川你觉得我会对她们弃而不顾吗？」
　　「一半一半吧」
　　羽川并没有否认我那开玩笑一般的话。
　　「阿良良木同学，看上去对妹妹们很严格呢」
　　然后毫不犹豫的说道。
　　「而且这次的事情也的确是她们的责任」
　　「……」
　　「所以阿良良木同学，说不定什么都不做——我是这么想的」
　　没错。
　　羽川——非常优秀，比任何人都突出。
　　人格也非常高尚，光明正大，公正。
　　无论什么状况下都能做出正确的判断。
　　也由不顾自己为他人着想的心。
　　可是。
　　比如说——我变成了吸血鬼的时候。
　　尽管羽川很担心我，为我做了很多，有时甚至会做出难以置信的牺牲。
　　这家伙，从没有。
　　说过我很可怜——之类的话。
　　春假时我所体验过的那种地狱。
　　在她看来，说到底——那都是我自己的责任。
　　尽管她为了做了自己能做的一切。
　　尽管她鼓励我，救助我，庇护我。
　　却绝对——不会同情我。
　　虽然非常照顾我，为我付出了很多。
　　却从来不曾骄纵我。
　　「……我跟你不一样还没法作出觉悟。跟忍野也不同。只能尽力去做自己力所能及的事——当然，做不到的事情就没办法了」
　　「是吗」
　　羽川点了点头。
　　「那么，到这里就可以了」
　　还看不见羽川的家，在这个位置——可是，我只能送羽川到这里。
　　这是我们相互之间的领地。
　　可是，太阳还没有升起。
　　一个人走夜路很危险这种事，同距离之间并没有太大联系。
　　「骑我的自行车吧，我借给你」
　　「行吗？我可不会客气哦」
　　作为回答，我把自行车的车把递给了她。
　　「那么，我就多谢你的好意了」
　　然后，压住裙子，跨上了自行车。
　　羽川裙子的长度完全不输战场原，所以这动作完全不会走光。
　　当然我从一开始就没这样期待过。
　　只要羽川能坐到我的自行车的坐垫上就足够了……话说，这种思考方式算不算是变态？
　　嗯。
　　看样子我的性癖果然很特殊啊。
　　虽然战场原倒是从来没指出过我这方面的问题。
　　「明天还给你」
　　「嗯」
　　「尽量在今天之内解决吧。阿良良木同学从明天开始，又不得不接受考试复习了呢——作为哥哥的立场是很好，可也别忘了高中生的本分」
　　在我心头刺了一针之后。
　　羽川慢慢的踩着脚踏板，回家去了。
　　而且是站着的。
　　（译者注：不行，我还是忍不住要提示一下，有多少人能看懂最后一句话）