　　016
　　
　　
　　羽川的身影从我的视线里完全消失之后，我沿着来时的道路回到了家里，然后直接走进妹妹们的房间——月火已经精疲力尽的睡着了。十四岁，熬夜对这个年纪来说还是辛苦了点——刚才其实也是硬撑着不让自己睡着的吧。不过，反正要问的都已经问清楚了。现在就让她好好的休息一会儿吧。
　　从我被绑架监禁直到被释放出来然后回家，火怜都沉睡着做着噩梦——所以现在反而不怎么睡得着了。高烧，再加上无法入睡，这种状况真的是够呛。
　　总之，为了让月火能安静的睡个好觉，我把火怜移动到了我的房间里。
　　用公主抱的姿势抱起她，然后让她躺在床上。
　　「啊，太夸张了啦，哥哥。所以我才说要对哥哥保密。大家的口风都太松了。只不过是发烧而已，这样的担心过头了」
　　「少废话。病人就给我乖乖闭嘴听着。要吃东西吗？比如水果罐头之类的」
　　「没食欲」
　　「是吗……把头发解开了哦」
　　「我要洗澡。身上全是汗，难过死了」
　　「头发……」
　　「请随意」
　　火怜稍稍抬起了头，把后脑转向了我。虽然看上去的态度非常慵懒，但这样一个小小的动作——对现在的她而言，也是非常困难的。
　　刚才，抱着她的时候，就感觉到了。
　　她的身体——非常的热。
　　仿佛在燃烧。
　　因为——围栏火蜂。
　　大概是因为自己的病症已经我被知晓，火怜也不再继续死撑着装出一副没事的样子。
　　尽管如此——
　　依然保持着最低限度的倔强。
　　我把拿下来的橡皮筋放在床边。
　　「洗澡大概是不行了」
　　我说道。
　　「我来帮你擦擦身子吧」
　　「啊……没办法，那就拜托了」
　　火怜说道。
　　虽然听上去语气还挺坚强的，但还是有种说话很辛苦的感觉——还是说身体已经跟不上意识了呢。
　　或者说身体跟不上倔强。
　　「虽然刚才月火酱已经帮我擦过了，不过又浑身湿透了……说是说刚才，从时间上来说已经是昨天的事了呢」
　　「是吗。那么，把衣服脱了」
　　说完，我把火怜留在房间里，来到一楼的洗手间。把毛巾弄湿，然后再来到厨房，把毛巾用微波炉稍微加热。替病人擦身的时候有点温的毛巾比较好吧。
　　（译者注：我非常不解的是为什么不弄个脸盘然后里面放热水……就一块毛巾擦到后面不全是汗了，总要拧一拧吧……）
　　回到房间之后，火怜依然穿着运动服。
　　「喂，我不是说了把衣服脱了吗」
　　「抱歉，哥哥」
　　「啊？」
　　「没力气。你帮我脱了，然后擦身，然后再帮我穿上」
　　「你这个混蛋……」
　　越来越不可爱了。
　　漫画和动画里面传播的『妹』的错误形象到底是哪里来的。不，说不定这其实是观察角度不同的问题——觉得可爱的话不管怎么看都可爱。而且这种目中无人的态度，可能也有市场。
　　我是敬谢不敏。
　　不过，既然在生病还是温柔点吧。
　　于是我按照火怜的要求帮她脱下运动衫，卷起里面穿着的T恤，虽然还不及神原那禁欲之下锻炼出来的肉体（真没想到『神原』和『禁欲』这两个词居然会结合在一起），尽管如此火怜的身体也算是非常结实紧致了，我用热毛巾仔细的擦拭着火怜的身体。
　　「唔哇」
　　火怜哼哼道。
　　「被哥哥，看见了裸体，好害羞」
　　「俳句的调调是怎样！」
　　「为了遮羞」
　　「洗完澡后半裸着跳舞的家伙有什么资格这么说」
　　「那不叫跳舞……那叫有氧健身操」
　　「搞什么，动画的ED你就一个人跳去吧」
　　「如果我要跳舞的话光一个ED可不够哦……一跳就是三十分钟呢」
　　「这也太新颖了……」
　　可是，这还真是有些不可思议。
　　就因为是妹妹，即便是裸体也完全没感觉。
　　比起忍的裸体还要没感觉。
　　果然因为遗传因子很相似，所以在下意识中就把这种感觉切断了吗……不过如果不是这样，也没办法在同一个屋檐下生活了。
　　「唔哇」
　　火怜又念道。
　　真是个啰嗦的家伙。
　　「要帮你擦背了，转过身来」
　　「真麻烦。你帮我转」
　　「可……」
　　擦完背之后，我把火怜的裤子也脱了，接着擦腿。
　　不过果然还是没办法对内裤内部出手。
　　这方面就交给火怜和妈妈吧。
　　「可恶……这真的是失策」
　　「啊？」
　　「……就算哥哥不说，我也知道强大是比正确更重要的东西，可是，不可能突然之间就变强啊」
　　我擦着火怜的身体的同时，火怜说着脏话。
　　这么一来，我有种自己不是在替人擦身，而是成了按摩师的感觉。
　　「所以，在变得足够强之前就放过在自己眼前发生的罪恶——又不可能这样做。我身体里流动的正义之血，是不会原谅罪恶的」
　　「在我看来，你只是想要发挥暴力罢了」
　　「虽然，在哥哥看起来这可能只是像游戏一样的东西……可是，而且」
　　火怜，仿佛非常后悔的咬着嘴唇，说道。
　　「那家伙是犯规的」
　　「……」
　　那家伙——是在说贝木泥舟吧。
　　穿着如同丧服一样的西装，不祥的男人。
　　「怎么还有这种事——莫名其妙的，就让我生病了。这样不是很奇怪吗。这样不是不可能吗。这样不是melodrama吗？」
　　「melodrama……？」
　　（译者注：19世纪中期流行的音乐剧的形式，类似悲剧但同悲剧相比较，更倾向于以不断地冲击性展开给予观众强烈冲击，而非催泪弹）
　　这个我倒不清楚。
　　一边擦着火怜的脚掌，我说道。
　　「嗯，我会想办法的，之后交给我就好了。别去想些有的没的了，你就静静地休息吧」
　　「才没法静静的休息呢。老实说，还是很难受的」
　　「那你就放宽了心去休息。不用担心，我会让你很快好起来的」
　　「让我好起来……要怎么做啊。药不也完全没用么」
　　「……」
　　还没有对她——进行怪异的说明。
　　羽川似乎是把她巧妙地哄骗过去了。
　　就好像八九寺千石还有神原说过的一样。
　　关于怪异的事情，还有忍的事情——如果能不告诉她们就结束的话，那还是不说的为好。
　　贝木泥舟也是一样。
　　如果能在不发生更多关联的情况下结束——就不该让火怜和月火与他产生更多联系。
　　尽管她们对这件事情的发生负有责任。
　　只是。
　　火怜和月火，还没有——负责任的能力。
　　我是这么觉得的。
　　因为她们还是孩子。
　　因为她们是，伪物。
　　「虽然，在哥哥看来这或许是像游戏一样的东西」
　　突然。
　　火怜回到了之前的话题。
　　不，或许这其实只是因为高烧而说出来的胡话——并不是对我说的。
　　「可是啊……贝木」
　　「嗯？」
　　「贝木泥舟。那家伙为什么，要在初中生之间，把那种奇怪的超自然的『诅咒』——让那种诅咒流行起来，哥哥已经，从月火那里听说了吧？」
　　「……」
　　「没错，说是为了金钱」
　　欺诈师。
　　伪物的专家——贝木泥舟。
　　火怜仿佛从心底觉得轻蔑，恶狠狠地说道。
　　「煽动恶意，煽动不安——乘人之危，实际上什么都没做，就从别人身上搜刮金钱。我责问他觉不觉得羞愧的时候，贝木可是若无其事的对我说着什么，一万两万，因为初中生是孩子所以很容易赚他们的钱，因为对象是孩子所以很容易骗——诸如此类的话哦？」
　　「……很容易骗」
　　「月火酱的那个朋友，叫千石的孩子？那个孩子，虽然话很少，但不管怎么说，不也被哥哥救助了吗。可是，那只是幸运的个案。不知道贝木就是流言的信源，向贝木求救，然后为了凑钱支付贝木开出的价格，去偷窃结果被抓住的孩子也是存在的。哥哥会原谅这种事吗？如果这种孩子在哥哥的面前，哥哥还能够说出因为我不够强所以什么都不做这样的台词吗？」
　　火怜说道。
　　就好像——此刻那个孩子就站在我们的面前。
　　就好像现在正处于最困难的关口，必须靠坚强意志的才能突破过去。
　　「那家伙，可是说过金钱就是全部的哦。没想到真的会有人说出那种漫画一样的台词。因为，就算金钱的确是很重要，也还有其他更重要的东西吧，比如爱！」
　　唔哇。
　　意见一致了。
　　我居然和这个妹妹意见一致了。
　　「金钱不是全部——是绝大部分！」
　　「……」
　　不，也没那么一致。
　　哥哥，火怜说道。
　　「我和月火是很认真的在做的。我们才不会因为这一次的失败而放弃。如果将来，还发生了同样的事，那我一定也会做出同样的决定」
　　「……」
　　「我虽然在结果上输掉了，但在精神上没有输。然后下次要赢。一直努力到赢为止。就算赢不了也要继续。重要的……并不是结果，对吧，哥哥」
　　「你是想说输了结果但赢了比赛？想不到置身于武道之中的人也会说出这种话啊」
　　「这说法虽然不对但也差的很远」
　　「那不就是完全不同吗！」
　　「就算输了结果，输了比赛——尽管如此，不能输给自己，绝不会输给自己。这就是我的武道哦」
　　「可是……只要你继续这种行动，感到困扰的可是身边的人啊。正因为如此」
　　正因为如此。
　　我把火怜经常对我说出的台词，原封不动的——还给了她。
　　「你不论过了多久——都不可能成为大人」
　　「……我已经是个大人了，看这胸部」
　　「连羽川的一半都比不过的东西拿出来干吗」
　　「哎？翼姐姐有那么大？」
　　没错，就是那么大。
　　那家伙穿起来显得超瘦的。
　　「那可是真家伙哦。你应该已经知道了吧」
　　「……」
　　「老实说，我是没想到你们居然会和羽川变得如此亲密……不过，这也是个好机会。从今往后，好好从她身上学点东西」
　　就好像我做过的一样。
　　就好像——同羽川相遇以来，我所发生的改变一样。
　　「如果不喜欢我一个人变得成熟，那你们也快点成熟起来」
　　「……我才没有说过这种话。那只是月火酱的观点吧」
　　「既然是那家伙的观点，就等于是你的观点吧。那家伙是参谋嘛」
　　「唔。也是」
　　唔哇。
　　火怜扭了扭身子。
　　「别乱动，这样很难擦啊」
　　「已经可以了，清爽很多了」
　　「已经到这时候了还害什么羞啊」
　　「要是把病传染给哥哥就不好了」
　　「嗯……」
　　嗯？
　　传染？
　　我——突然有了一个想法，停下手中的动作。把已经差不多冷掉的热毛巾放在一旁，然后，
　　「等……稍微等我一下」
　　说完，就飞奔至走廊。
　　月火已经睡着了，距离双亲醒过来应该也还有一段时间，虽然如此，为了以防万一，我还是来到一楼的厕所，把门锁上。
　　「忍」
　　对着自己的影子，我呼唤道。
　　「……怎么了」
　　忍没有现出真身，只用声音回答道。
　　没关系。
　　这样就足够了。
　　「已经差不多到了吾该入睡的时间了。就算失去了力量，夜行性这点还是没有改变。然后最讨厌在睡觉的时候被别人弄醒，吾的这种性格也没有发生任何改变」
　　「啊啊，所以，在你睡觉之前就问一个问题」
　　我对忍提出了自己的疑问。
　　因为火怜的话语，而想到的点子。
　　「有没有可能——将火怜身上的病，转移到我的身上？」
　　「嗯？」
　　「虽说是病，但从根本上来说是怪异的毒——而且，本来就是有意识的转移到她身上去的。既然如此，将这病再一次转移到我的身上，这种事应该也有可能吧？」
　　「……由汝来承受这病？……嗯」
　　在影子之中——忍似乎在思量着。
　　或许是在回忆忍野说过的话。
　　直接鼓捣脑子——尽管已经做不到这种事了。
　　「嘛……汝的身体里还残留着吸血鬼的要素。如果只是围栏火蜂这种程度的毒，就算转移到汝身上，体温也不会上升太多吧——」
　　「是吧」
　　吸血鬼，同其他的怪异等级相差太多。
　　只要不是羽川那时候的猫，几乎都不可能与吸血鬼对抗——不，就算是那只猫，也是因为对象是超越了常识的羽川，所以才会使得事态发展至那种地步。
　　如果说是围栏火蜂这种怪异。
　　根本连吸血鬼的脚边都摸不到。
　　蜂还能蜇到鬼吗。
　　「从这个意义上来说，将围栏火蜂的毒转移到汝的身上是个好点子。吃不掉的毒转移掉就好，的确是个很巧妙的构思。可是，由于不知道贝木是用怎样的方法使汝的妹妹患上这种毒，要进行转移的话除了我流的方法之外别无他法」
　　「什么嘛，那不就是说，我流有转移的方法吗」
　　「有是有。可是……老实说，吾并不推荐这种方法。说是不推荐，其实……吾是非常不希望汝使用这个方法的」
　　「风险我知道了」
　　「……能不能说是风险，呢。大概，这可以算是都市传说吧——似乎，那个小鬼用过完全不同的说法」
　　「什么嘛，这种吞吞吐吐的说法。一点都不像你。只要不是吸血这样的行为，随便什么都可以」
　　「嘛，虽然不用吸血——该怎么说呢。这到底是不是能够被原谅的事，吾也说不清啊」
　　「我虽然不知道到底是什么办法，但肯定能被原谅的啊。围栏火蜂，是即便死掉也没什么可奇怪的怪异对吧？就算不是这样，只要能治愈那家伙的痛苦，不管是怎样的办法，都应该实施吧」
　　「这话完全正确——可是」
　　忍点了点头。
　　尽管如此，忍还是有些犹豫，于是我又重复了一边请求，然后
　　「好吧——随汝的意愿去做吧」
　　终于把具体的办法告诉了我。
　　之后，我回到了自己的房间。
　　「哥哥……虽然不知道你是去上厕所还是别的什么，至少让我先穿上衣服再走啊」
　　刚一进门，就听到了如此（非常正确）的抱怨，但是我无视火怜的发言，说道。
　　「火怜酱」
　　因为情况紧急内心非常紧张，一不小心就用名字来称呼了火怜，不过这也顾不上了。
　　我继续道。
　　「接下来我要和你接吻了哦」
　　017
　　
　　
　　从结果上来说，怪异——围栏火蜂的毒，并没有全部转移到我的身上。
　　一半——
　　或许，也就是三分之一的程度。
　　不知道是不是该说遗憾。
　　可是，尽管如此，火怜体内的高烧，也下降了一定的程度——从超过四十度回到了三十八度左右，说起来虽然只是两度的变化，但这两度差别也很大了。
　　实际上，就在刚才，
　　「初吻！原本应该是献给瑞鸟君的我的初吻居然！」
　　火怜还精力十足的在吵闹。
　　顺便一提『瑞鸟君』是指火怜的男友。虽然还不知道他的名，我也没跟他见过面，不过似乎是个可爱的学弟。顺便二提，月火的男友是『蜡烛泽君』，（同样不知道他的名，也没跟他见过面），同『瑞鸟君』相反，似乎是个帅气的学长。这对姐妹，对男人的口味倒不一样。
　　总而言之，火怜闹完了之后累得睡着了，从结果上来说还算不错吧。
　　「接吻能转移感冒，能治疗感冒，这种说法不都能算得上是都市传说的程度了吗。说是用嘴巴来转移好呢还是间接接吻好呢，嘛，反正是诅咒——」
　　忍在身后说道。
　　然后，继续用吃惊到极点的语气说道，
　　「你比吸血鬼更像是鬼。简直就是鬼畜」
　　嗯。
　　印象中上一次把妹妹弄哭是什么时候的事了呢。
　　……
　　我是不是该看着镜子中的自己好好地反省一下。
　　总而言之，我让火怜睡着了之后，七月三十日，等到上午九点一过，在月火的桌子上留下一张『今天一天和火怜一起老老实实的待在家里就好』的便条，然后就离开了家门。
　　自行车已经借给羽川了。
　　所以徒步出门。
　　徒步——走向战场原的家。
　　在途中，发现了八九寺的身影。
　　还是和以前一样，背着大的不像话的登山包，不住的走着——说起来，在那包里面，到底装了些什么？
　　想到有可能装了一大堆哑铃，靠这样的行为来锻炼身体，心情变愉快起来。
　　可是连续两天都看到了八九寺，还真的是很幸运呢。从概率上来说，比一天里面看到两次的概率更小也说不定。不过，虽然我把她看做是幸运物，昨天却遭受了惨无人道的对待。
　　话说，这附近也是这家伙的地盘吗……还是说正在扩展地盘呢？
　　莫非她正在准备制作这个小镇的地图吗。
　　难道你其实是伊能忠敬来的。
　　（译者注：伊能忠敬生于1745年2月11日，于1818年5月17日去世。是江户时代的商人、测量家。他花费将近20年时间，徒步走遍日本，用测量器经过10次测量（第9次未参加），做成《大日本沿海舆地全图》。《大日本沿海舆地全图》，也被称为 《伊能图》，是一份精确度相当高的实测地图。）
　　「哟，八九寺」
　　由于有神原的教训在前，我只是普通的打了个招呼。
　　然后八九寺转过头来。
　　「……」
　　用似乎少了点什么的感觉看着我。
　　「我、我说……八九寺？」
　　「哈……是阿良良木先生呢」
　　「不对，名字应该说错！」
　　平时的套路跑到哪儿去了！
　　别突然改变啊！
　　「阿良良木先生，就这样普通的打招呼，堕落成十分无聊的人了呢。发生了什么吗？」
　　「这话太辛辣了！」
　　唔哇，眼神好冷淡。
　　不对，说是冷淡其实是凌厉。
　　战场原也未必会有这种眼神！
　　「你不是很讨厌的吗！」
　　「那不就是口嫌体正直的表现吗？如果我说了住手结果真的住手了那该怎么办。真是的，我这么漂亮的传球被彻底的糟蹋了」
　　「你反应那么大，哪里像是装的！」
　　「太直接就不好玩了，克服的困难越大，获得奖励时的成就感也就越大」
　　「居然这么说！」
　　「阿良良木先生只要把辛辣的辣字用拼音来写，让紧张感消失就可以了……」
　　「太辛la了！」
　　「顺便说一句，把辛苦的辛束成一大捆就是辛辣了，写法意外的简单呢」
　　说出完全没必要的汉字记忆方法之后，八九寺留下蹒跚的背影慢慢离去。
　　留下我一个人。
　　这口气怎么咽的下去。
　　「喂，八九寺。等等我」
　　「不知道。和我关系很好的阿良良木先生已经死掉了……抛弃了性骚扰这种行为之后，阿良良木先生就是个跳蚤一般的存在哦」
　　「跳蚤从一开始就不包括在我的构成要素里面吧！」
　　「我已经不想再看到你的脸了。请赶快消失」
　　「别这么说！虽然这是战场原已经对我说了上百次的台词，可被你说了之后就有种真的会消失的感觉，快别这么说！」
　　「哎？明明说了赶快消失为什么还留在这里？阿良良木先生就连消失这种事都做不到吗？」
　　「从存档点重新开始！」
　　终于赶上了。
　　尽管如此八九寺依然一脸不满的表情（而且还不是装出来的样子，似乎真的感到很不满。我真是搞不懂了），停顿了一会儿之后叹了一口气，然后终于转向我，
　　「那么，发生什么了？」
　　向我提问道。
　　「今天和昨天完全不同，是非常严肃的模式呢」
　　「严肃模式……嘛，说的没错」
　　又不是说接下来要去千石家玩。
　　战场原——很恐怖的。
　　昨天分别了之后，她会采取怎样的行动我连想都不敢想。
　　「发生了很多事」
　　「是吗。这方面就不深究了」
　　八九寺点了点头。
　　她是个在这方面很有分寸的女人——身为一介小学生还真是可惜了。
　　「可是阿良良木先生。脸色不怎么好这点让人担心呢」
　　「嗯？是吗？」
　　「似乎身体的情况有些差」
　　「嗯——」
　　虽然火怜的病有一半转移到了我的身上，应该还不至于引起眼睛看得到的变化啊。
　　还是说。
　　八九寺——明白这些呢。
　　「围栏火蜂——就是这样啦。从属性上来说，是跟你的蜗牛完全不同的家伙。不过，是个很麻烦的对手」
　　「是这这样吗——很困扰呢」
　　八九寺似乎真的觉得很困扰，把手插在胸前。
　　一脸艰深的表情。
　　「不过，既然是阿良良木先生的话一定没关系的。至今为止，阿良良木先生不都是这样过来的吗」
　　「是这样的话就好了。很多方面都很不顺利，说实在我还是很头痛的。而且这一路走来，也不是很顺利，其实几乎全都是失败」
　　虽然对比自己年幼的对象抱怨也没什么用。
　　但除了八九寺之外我也没什么人可说了，于是。
　　「因为妹妹们是笨蛋」
　　「比阿良良木先生更笨吗？」
　　「以我是笨蛋为前提的对话是怎样！」
　　不对不对。
　　这样可不行。
　　把这话当真了的我也太蠢了。
　　「她们说的话很正确，而且在这点上我也希望能尊重她们——但做法实在是太武断了。明明想要做的事情是正确的，却不知道正确的做法。就是这样的感觉」
　　「……这就是阿良良木先生一直从别人那里得到的评价吗？」
　　「嗯」
　　的确。
　　忍野还有羽川似乎常常对我说出类似的话。
　　虽然我实际接收到的话是『就算很美丽却未必正确』——从本质上来说是一样的。
　　「而且，如果阿良良木先生不是那样的人的话，我也就不可能像现在这样悠闲地在这里散步了。而且，被妹妹们拯救的人，不也有很多吗？」
　　「……」
　　大概，是很多。
　　要不然，那种夸张的人望就说不通了。
　　那种领袖能力，其实基本是基于结果而产生的——至少她们比起我，更令人喜欢。
　　受人爱戴。
　　然后，除此之外又有什么？
　　这不已经足够得出结论了吗。
　　就在这里点头也可——可是。
　　「可是，是不是该说那两个家伙太孩子气了呢……完全不听别人的话。这次也是，一定要乘着她们老实待着的时候做个了断……」
　　从这个意义上来说，围栏火蜂这个怪异，还真有点因祸得福的感觉。
　　拜其所次，火怜才不得不老实呆着。
　　老实——呢。
　　「八九寺。人到底到什么时候才算是成了大人？」
　　「说这种话的人是成不了大人的哦」
　　让我哑口无言，不知道该如何应对的话。
　　居然出自小学五年级学生之口。
　　「就算法定成年是二十岁，跟据不同的时代这个标准也有所不同呢。以前的人们可是在非常loli的年纪就结婚了哟？要说起来的话以前的男人全都是lolicon呢」
　　（译者注：日本法定成年年龄是二十岁）
　　「这话说的真难听」
　　「以前的武将全都是BL」
　　「这话说的太难听了！」
　　「其实在历史上著名的大会战，全都是痴情的纠葛而产生的。这样一想，社会的教科书也变得很有意思了呢」
　　「谁会这样去想象！」
　　「信长，秀吉和家康其实是三角关系来的哦」
　　「日本史被整个颠覆了！」
　　不过，战争也的确有那样的侧面。
　　这一点上，社会和世界都没有发生改变。
　　是不容否认的事实。
　　「是颠覆也好是颠倒也好，因为这是事实，所以我也很无奈。其实那个时代，并不应该叫做战国时代而是天国时代」
　　「这个，怎么说呢……那个世界究竟能不能称作天国，不是有非常不同的判断吗？」
　　「嗯，大家对于天国的印象各不相同嘛。顺便一提，我对于天国这样一个单词的联想是drink bar」
　　（译者注：drink bar，自助餐厅里面拿了个杯子之后可以无限续杯自己喜欢的饮料的服务）
　　「为什么」
　　为什么就那么强烈的憧憬drink bar呢。
　　倒也不是不能理解。
　　先不说天国还是别的什么，小时候，这的确是很让人兴奋、期待的单词。
　　「那么阿良良木先生对于天国又有什么样的联想呢？」
　　「这个，也没什么……云啊，天使啊，这类的」
　　「嗯」
　　「硬要说的话羽川也算」
　　「……那是因为阿良良木先生用非常淫猥的感觉抱住了羽川小姐吧？」
　　「不光是淫猥的感觉吧！」
　　这话太伤人了！
　　不过，怎么就产生这样的印象了。
　　顺便一提，战场原的印象是地狱。
　　理所当然。
　　是个心情不好就会做出地狱一般行动的女人。
　　「虽然也有工作了就是个大人的说法，但就算不工作也不是不能成为大人呢」
　　「你是想说上了年纪随便谁都成了大人吗」
　　「对了，阿良良木先生将来想要从事什么样的职业呢？」
　　「很遗憾，我还没想过那么远的事……」
　　「就因为这样所以还是个孩子呢」
　　「……」
　　嗯。
　　或许就是这样。
　　「为了不让羽川的胸部掉下来，不断地支撑着，有没有这样的工作呢」
　　「阿良良木先生一脸严肃的说什么呢！」
　　「有没有搞错，到底是什么人发明的胸罩……虽然我不知道他靠这个赚了多少钱，拜他所赐我可是丢了饭碗非常头痛的啊」
　　「请冷静下来，阿良良木先生。本来那样的工作就是不存在的」
　　「或者之前你提到过的，帮你揉胸部让它不断变大的工作也就凑合了」
　　「胸型会变得很奇怪的……话说阿良良木先生，从刚才开始你就在不停的泄露着自己没完没了的妄想哦」
　　「什么！」
　　「用拉链把嘴巴封上吧」
　　「我的嘴上才没有那么方便的配件」
　　「那么就用订书机把嘴巴封上」
　　「心灵的创伤苏醒了！」
　　「啊啊，这么说来」
　　八九寺用似乎刚刚回忆起什么的语气说道。
　　「昨天和阿良良木先生告别之后，后来发生了什么来着。记得在路上遇到了和阿良良木先生就读同一所高中的，结束了社团活动回家的一年级女生团体，擦身而过的时候，听到了这样的流言呢」
　　「这么样的流言？」
　　「据说被三年级的阿良良木先生揉了胸部之后会产生令人瞠目结舌的成长哦，这样的」
　　「……」
　　我已经知道是谁在散布这样的流言了。
　　肯定是那个脚程快到可怕的二年级女生。
　　这是何等的惊喜。
　　由善意所引发的无比壮大的膈应。
　　新学期好恐怖！
　　「对了，阿良良木先生。回到话题之前，我想说个笑话」
　　「什么笑话啊」
　　「一个单身的男性，被母亲问道『什么时候结婚？』之后，这样回答『马上就好了，我在等对方年满十六岁呢』」
　　「一点也笑不出来」
　　这哪里算是回到之前的话题了。
　　而且怎么就发展出这种话题了。
　　这跑题的程度让我折服。
　　「不过也是，就算要初中二、三年级的家伙成熟起来，这也是无理的要求。从实际的年龄上来说也还是孩子」
　　和忍不一样。
　　我看着自己的影子。
　　一边想着大概正沉睡在我的影子里面的忍——一边看着。
　　「正是如此。初中生理所当然就该是个孩子，可是如果不了解自己是个孩子这点那就成了问题了」
　　「哦哦」
　　八九寺说出了非常尖锐的话。
　　这家伙偶尔会指出我的盲点。
　　原来如此，的确是有这么一说。
　　这样的自觉，才是问题的关键。
　　「尽管如此，说不定还是比不觉得自己是个大人的大人要好些」
　　「的确比那些觉得自己还是个孩子的大人要好对付些，这倒是不错」
　　不过这样的人还真不少。
　　在学校的老师之中，就能看见这样的人。
　　「对了八九寺。你对于自己的事是怎么想的」
　　「身体是孩子，头脑是大人」
　　「你是名侦探吗！」
　　（译者注：没人不知道柯南吧……正好赶上M13了……）
　　「说起名侦探」
　　八九寺又准备把话题车开了。
　　也不是不能制止。
　　不过虽说已经快到战场原家了，但再来一个主题应该还是没问题的。
　　「似乎最近，本格派推理又逐渐变成了主流了呢。稍稍有点奇怪的感觉呢」
　　「为什么你会对流行这么敏感……再说这有什么关系。本格派？就算是本格派，推理本身不已经不流行了吗？」
　　「在说什么呢。推理小说虽然并不是很流行，推理本身还处于全盛期哦。警匪剧啦推理漫画啦侦探游戏啦，完全没有消退的迹象。不都是非常有人气的吗？」
　　「……」
　　这倒也是。
　　警匪剧常常能获得最高的收视率。
　　一天到晚的重播。
　　为什么只有小说没落了呢……
　　完全是古典艺能化啊。
　　「现在的人越来越远离印刷字了呢……不过，手机小说倒是非常流行啊」
　　我对于手机的操作很不擅长，所以还未曾读过那类作品。
　　「所以也没听说过，在那种手机小说里面，推理算是主流啊」
　　「有种说法是人的一生所阅读的文字数量是一定的。不过不知道具体是多少亿字呢」
　　「嗯？」
　　八九寺又开始展现不知所谓的杂学了。
　　这家伙平时到底在看些什么书？
　　「就是说，因为手机邮件和互联网在不断消耗这个有限量，结果人们就开始远离印刷字了——就是这么回事」
　　「这种事情是真实存在的吗？」
　　「应该是没有的吧」
　　八九寺很轻易的就推翻了自己的（其实应该不是）理论。
　　「说来，推理小说只是单纯的因为没有意思所谓才不够流行的吧」
　　「这只是你的个人意见吧？」
　　「因为没意思所以没面子呢……啊哈哈哈哈！」
　　（译者注：《面白い》有趣，《面目》面子）
　　「你的这个文字游戏还没到能让说了的人自己大笑起来的程度吧！」
　　「不知道以前是怎么样，在画面和表演这些点上，不是其他媒体的对手呢。所以小说的主要武器，就只剩下代入感这一点了。所谓小说，也就是无法通过画面来表现的东西，更容易让人产生代入感。可是如果对推理小说产生代入感的话就麻烦了。毕竟不知道该相信谁才是卖点」
　　「哎。你这么一说也对」
　　「综上所述，现在推理小说比花札更加非主流」
　　「……嗯？你还会花札？」
　　对于这令我非常在意的比喻，我提出了自己的疑问。
　　会哦，八九寺点了点头。
　　「因为我的名字所以我喜欢『八八』的玩法呢」
　　「终于找到了！」
　　我的命运的对手！
　　糟糕，超想玩！
　　「哈……可是，手边没有花札啊！怎么会这样，玩花札的时候身边没有懂规则的家伙，碰到懂规则的家伙的时候手边却没有了花札……」
　　「正巧手边有一副花札的状况，本来就是很难想象的啊……」
　　「不，从今往后我要一直带在身边！」
　　我决定了。
　　「然后再次跟你偶然相遇的时候，当场就举行花札大会！」
　　「……阿良良木先生。我不知道你为什么会觉得只能够偶然和我相遇，如果真的想要见面的话，约定一个时间和地点也没关系啊」
　　「哎……不，这种一本正经的感觉，会让人害羞的！」
　　「为什么脸真的就变红了呢……」
　　我真的对八九寺有感觉了。
　　就好像退潮一样势不可挡。
　　不、不对，这是由于对花札的爱，爱屋及乌所以产生了对八九寺的爱……这么说来，我就那么喜欢花札吗？
　　实在是忍受不了没有对手的饥饿感于是不得不奋力的去寻找。
　　大家都只知道猪鹿蝶呢。
　　（译者注：搜集「萩に猪」「红叶に鹿」「蝶に牡丹」三张牌（5文）就成了猪鹿蝶，手中有此役之后，多一张10点札，计分多一文5分。不过我觉得这里是在说火影……）
　　「像千石那样年级的孩子有可能连这个游戏的存在都不知道。啊啊……就算某周刊少年杂志上出现了以花札为主体的漫画也不会热门起来呢」
　　（译者注：周刊《少年JUMP》、周刊《少年SUNDAY》、周刊《少年MAGAZINE》三本，应该是在说JUMP，毕竟是销量最大的）
　　「不，就算不那么叹息，知道的人也还是知道的」
　　「所以说，很难遇到知道的人啊」
　　「据说在冲绳那边相对而言还是比较流行的游戏呢」
　　「真的吗？」
　　「再怎么说也只是相对而言」
　　「是吗……那搬家过去也没太大的意义了……」
　　「阿良良木先生，你到底喜欢花札到什么程度……不过，花札的确是跟麻将很相似，赌博性非常强的游戏呢」
　　「赌博性？」
　　「赌博性很强这一点，跟违法性很强这个意义可是有很紧密的联系的哦」
　　「嗯」
　　原来如此。
　　回忆起在神原的房间里，同花札的盒子相同的区域当中发现的鷲巣麻将牌，我重重的点了点头。嗯，的确是箴言。这么说来，在扑克当中也是一样，德州扑克，21点，百家乐，这些赌博系的玩法，确实不欢迎年轻人的。
　　该说是了解的人和不了解的人差距太大呢
　　还是赌博性呢。
　　「那么八八寺，刚才在说什么来着？」
　　「阿良良木先生，寺少了一个」
　　「啊抱歉，刚才没注意，那么，八九寺，刚才在说什么来着？」
　　「在说阿良良木先生最喜欢内裤的事」
　　「话题怎么就回到昨天去了」
　　「如果说不是内裤的话题，那么就是推理小说的话题了呢」
　　「这两者是并列的……？推理小说虽然并不流行，推理本身却还是处于全盛期，然后在此之中本格派的设定增加了。虽然说到底什么是本格派的推理小说，我还不是很明白」
　　（译者注：直接给链接吧，http://baike.baidu.com/view/343730.htm，http://zhidao.baidu.com/question/5818395.html）
　　「『罪犯不在这些人当中！』这样的决定性台词，不是本格派呢」
　　「这原来不是本格派的吗！」
　　「『时钟就是全部的谜题！』这样的」
　　「是如此偏重于内容的推理小说吗！」
　　「『证明结束……Ｑ?Ｅ――Ｓ?Ｔ?Ｉ?Ｏ?Ｎ！』」
　　「明显还有疑点残留着！」
　　可是说了这么多，从最后这句决定性台词来看。
　　这已经不是推理小说了。
　　「那么，八九寺。接下来不是还有你想要说的话么？」
　　「嗯，嘛，因为是推理小说，所以要杀人，然后还要抓捕罪犯。只是，大部分故事中罪犯的动机都很悲惨呢」
　　八九寺说道。
　　「这种设定，让人觉得很不爽快呢。搞不清楚到底哪一边才是恶——不过，现实中就是这样，说不定也才是有意思的地方呢」
　　「嘛，既然是虚构的故事，善人被杀，恶人是罪犯，这样一点也不显得不自然呢——如果说是时代剧的话，虽然这样才给人更帅气的感觉，却很难处理啊。不过不论是怎样的恶人，也不可能没有理由的就去行恶，这点倒是可以肯定」
　　贝木泥舟。
　　那家伙的理由是——金钱。
　　钱就是一切。
　　「……嗯？啊——不好意思，八八寺」
　　「所以我说寺少了一个」
　　「啊，不好意思，八七寺」
　　「阿良良木先生的发声系统是每读一次我的名字就会减少一个寺的系统吗！？」
　　「八六寺，马上就要到战场原家了，就在这里道别吧」
　　「哎？啊，说的也是。就这么做吧，那位小姐很讨厌我呢」
　　八九寺停下了脚步，转了个身。
　　这家伙的字典里没有目的地这个词。
　　「那么阿良良木先生，请多保重」
　　「你也是一样」
　　我们相互挥了挥手，算是为这一段同路落下帷幕。
　　嗯，多亏了她一路上才不至于无聊。
　　目送着八九寺远去之后，我悠闲的，在自己心中表达着对她小小的谢意——可是。
　　可是，此刻的我并不知道，在这之后，在名为八九寺真宵的，非常健谈，性格开朗的少女身上，到底会发生什么——
　　真的是什么都不知道。
　　不过，在某种意义上那家伙的确是个不解之谜——比如说一个人的时候，散步之外的时候，都在干些什么？
　　018
　　
　　
　　木质民仓庄公寓，二零一室。
　　战场原黑仪居住的地方。
　　我硬着头皮，在没有跟战场原进行事前联络——没有预约的情况下访问了这里。
　　这也算是我觉悟的一种表现吧。
　　民仓庄的房门口，并没有安装电铃或者对讲机这种潇洒的东西，我握住拳，面朝着门轻轻地敲了敲。
　　没有回应——于是我又敲了一次。
　　还是一样。
　　尝试性的拉了拉门把手，结果发觉并没有上锁。
　　太没有警惕心了。
　　虽然在近距离的防御能力上战场原黑仪已经到了可以被称作铜墙铁壁的坚固程度，但在远距离的防御能力上实在是弱的够呛。
　　然后，这位战场原小姐。
　　「……」
　　正在六叠一间的房间里——削着铅笔。
　　一心一意的。
　　似乎已经进入了忘我的境界。
　　甚至都没有注意到我已经进来了。
　　削铅笔——如果说把这理解成是在维护文具的意义的话，对于高中三年级的学生而言这样的行为这当然算不上是超出常规。但在一旁的报纸上堆积如山的庞大数量（大概有上百支？），到了这种程度，从视觉上已经让人有种很毛骨悚然的感觉了。
　　做个比喻的话。
　　就好像出阵前在磨刀的武士。
　　「这个……雅原小姐」
　　「问个问题，阿良良木君」
　　看样子我对于她没发觉到我的推测是错误了，只是没把视线转向我而已——似乎在她看来我的来访和削铅笔这样的行为相较之下是微不足道的一件小事。
　　战场原看着被削完的铅笔的笔头，说道。
　　「……碰巧带在身上的一百支削好的铅笔，一不小心像子弹一样刺到了某个人的身上，这就是所谓的事故吧？」
　　「才不，这是案件！」
　　大案子！
　　铅笔杀人案件绝对能登上社会新闻的头版！
　　「呼呼，那么我就继续在这张报纸上削铅笔了」
　　「冷静点战场原！你这一脸果然如此的表情是怎样，我可没说过什么赞同你的话吧！」
　　别把你那宝贵的笑脸浪费在这种地方！
　　你可是平均一天只笑五次的无表情属性啊！
　　由于已经削了过多的铅笔，刀身都已经完全染黑了的美工刀——大概，跟上次突入我口中的美工刀是同一把——战场原晃了晃刀，一股亮光闪过我的眼睛。
　　黑色的光。
　　「先把鞋子脱了进来吧，阿良良木君。不用担心，我已经不会再监禁你了」
　　「……打扰了」
　　用手把背后的门关上，然后再把一直没上锁的门给锁上，我脱掉鞋子，踏上榻榻米。六叠大小的房间内的状况一目了然，只有战场原一个人。
　　「父亲呢？」
　　战场原和父亲两个人一起生活。也不像是在洗澡的样子（如果有的话能很清楚的听到水声），看样子战场原的父亲不在。
　　战场原的父亲是外资企业的大人物，也听说过他几乎每天都不会回家，没想到原来星期天也是这样吗——不，因为欠了数目一笔非常夸张的债务，对那个人来说没有星期六或者星期天这样的概念吧。
　　事实上，战场原也是这么说的，
　　「父亲在工作」
　　「现在已经……嗯，去海外出差了。时机真是太好了呢。毕竟又不能把父亲也监禁起来」
　　「……」
　　对恋人就可以这么做吗。
　　你这个预备役罪犯。
　　「什么预备役，你在绑架监禁我的时候老早就成了真正的罪犯了……那么，我能不能请教一下你把自己武装至此的理由呢？」
　　「提问是你的自由哦。俗话说提问是一时的耻辱，阿良良木君是一生的耻辱呢」
　　（译者注：原本应该是《訊くは一時の恥，訊かぬは一生の恥》，提问是一时的耻辱，不问是一生的耻辱）
　　「用我的名字组成的谚语是怎样！而且还是这种非常讨厌的感觉！再说我是一生的耻辱到底算是什么意思！」
　　「是阿良良木君非常害羞的意思」
　　「这是谎言！」
　　我隔着堆积着铅笔屑的报纸，坐在战场原的对面。
　　「我准备」
　　战场原说道。
　　「去找贝木谈谈。既然阿良良木君已经拒绝了我的保护，那只能由我这边主动出击了」
　　「不要把绑架监禁说成是保护」
　　话虽如此。
　　我其实很清楚，那的确是战场原风格的保护——如果说没有收到月火的那封邮件，我也没想过要强行的拒绝这种保护。
　　「既然如此，再监禁一次试试看？」
　　「已经说好了不会再做了吧」
　　「是这样的话就好了。说起来，那之后跟羽川谈过了——」
　　「哎？羽川大人……啊，不，羽川同学说了什么关于我的事？」
　　「……你刚才，说了羽川大人吧？」
　　「没、没有说过。我才没有在学校里被欺负」
　　「被人欺负了！？你！？」
　　不过。
　　战场原为了使『铁壁』的表面更柔和一些而披上的『病弱的优等生』这样的面具，虽然对班级中的其他同学还有效果，但对于羽川来说早就没有任何意义了……
　　不会一直都对她很温柔吧。
　　羽川虽然是个好人，但那是因为她会原谅恶，绝不是因为她会宽恕恶。
　　「虽然你要是以自己的本性来行动的话大概羽川的确是会对你提出不少的批评和意见，但别把那说成是欺负啊。听上去多不好」
　　「所以啊，我又没有那么说过。每天早上替羽川同学擦鞋，那也只是因为我自己喜欢那么做而已」
　　「为什么你会对羽川卑躬屈膝到这种程度！？」
　　百分之一！
　　分给我百分之一就行！
　　「总而言之……你准备去见贝木是吧」
　　「没错。不用担心。我打算尽可能的用对话的方式来解决」
　　「你准备了如此大量的铅笔，这话一点说服力都没有……今天有到你这里来实在是太好了。不过，战场原，你知道贝木的藏身之所吗？」
　　「我有他的名片」
　　战场原说着。
　　从书包里——拿出了陈旧的名片。
　　「这是以前从那个男人那里得到的名片。到现在还没有变的破破烂烂真是个奇迹。虽然，在这张名片上除了手机的号码之外什么都没有写……号码没有改变实在是太幸运了」
　　「嗯……让我看看」
　　在那张朴素的名片上面，写着『贝木泥舟』的名字，然后名字一旁是假名注音，再然后，的确是只剩下手机号码了。
　　不，还有一样东西。
　　上面还写着头衔。
　　『GhostBuster』
　　（译者注：捉鬼敢死队，1984年的美国科幻喜剧电影）
　　「……战场原。现在，我要说一句全世界最残酷的话，你被这种东西骗了是自己的不好吧？」
　　「这是逆向思维的陷阱。以这种蠢到不行的头衔自居的人，不可能真的是欺诈师吧，这样的想法不是很正常吗？」
　　「倒也对……」
　　嘛。
　　欺诈行为的技巧之一，就是故意装成欺诈的样子——虽然的确是有这样的说法，我还从来没有实际的听说过。
　　假装成这样之后，就反而会让别人觉得其实不是这样——『故意写着自己是个骗子，不可能真的是个骗子吧』，会让对方产生这样的想法。不过，一般来说也就是觉得奇怪然后就结束了，可对于非常警惕的对象而言反而是很有效的办法吧。
　　「而且，这么说的话忍野先生不也可疑到不行吗，相比之下还是贝木看上去更像个正经的大人」
　　「这个，夏威夷衬衫和西装的对比呢……」
　　的确是说的通。
　　忍野对我们的帮助并不是什么志愿行为……他可是对我狮子大开口要了五百万。
　　虽然我觉得这个价格并不算高。
　　「……那么，战场原。也就是说你播了那个号码，然后——跟贝木说上话了？」
　　「没错。那个男人，简直完全没变——让人觉得难以忍受的烦躁。释放了阿良良木君之后，我可没有浪费时间去玩哦——虽然因为被羽川同学斥责了，所以觉得有点失落，但那也只持续了五个小时而已」
　　「失落了五个小时吗……」
　　这家伙的弱点太诡异了。
　　真的是很不擅长应付羽川呢。
　　贝木虽然由于，被火怜的伪装邮件叫了出去这件事（确切来说使用这一招的应该是羽川吧），对于生意上手机的使用变得更警惕了——但这并没有意味着他就不用手机了。
　　再加上这张名片的古老程度，战场原能跟贝木成功的联系上，何止是幸运，都快算得上是奇迹的程度了。
　　可是这个奇迹究竟是好是坏呢。
　　「所以，你在跟贝木通过电话之后，一直都在计算如何行动吧」
　　「就是这么回事。能用心算来完成一位数的加法，不愧是阿良良木君，头脑真好」
　　「把人当傻瓜也要有个限度！」
　　「不擅长什么来着？从乘法开始都不行？」
　　「数学我可是很拿手的！」
　　「这算什么。自夸？」
　　「……」
　　就是自夸！
　　有什么问题吗！？
　　「搞什么，像这种只知道弗莱明左手法则，到最近才听说还有弗莱明右手法则的男人的自夸，实在是太滑稽了。啊，对不起，一不小心就连续用了两个滑稽这样四画以上的汉字呢」
　　（译者注：左手法则用来确定载流导线在外磁场中的受力方向，右手法则用来确定在外磁场中运动的导线内感应电流方向，话说为什么我对弗莱明这个名字完全没有了印象）
　　「的确物理还有现代国语是我的弱项，但认识到自己的强项有什么不好！？」
　　「是了是了，没错没错一点没错，阿良良木君没有任——何的不好。不好的一直都是我呢」
　　「的确一直都是你不好！」
　　「然后呢？阿良良木君从使用微积分导出的结论出发，想要问我什么事？基于倒数加绝对值就等于根号这样的数学观点，想必是有要事才上门来找我的吧？」
　　「你作为一个人绝对有问题！」
　　「作为人可能真的有些问题，但作为一个美人可是没有问题的」
　　「不管作为什么都有问题！」
　　搞什么。
　　一不留神，我有点搞不明白自己为什么会和这家伙交往了。
　　让我想想，我应该是喜欢这家伙来着的？
　　……哪一点？
　　「我一起去行么」
　　不过，难得战场原肯问我问题——我赶紧抓住这个机会，直截了当的说道。
　　「如果要跟贝木谈话的话——我也一起去」
　　「现在的话我还可以当做没听到这番话」
　　不知道是不是该说不出所料。
　　战场原的反应，非常冷淡。
　　语气的平坦犹胜以往。
　　「真是的……所谓让宠物狗舔自己的手就是这样的情况呢」
　　「虽然对于把恋人形容为宠物狗这点让我非常不满，但在此之前，忍不住想要吐槽，这其实只是在说你和我非常亲密的意思，对于自己的这种性格特点，我也快受不了了」
　　宠物狗会把你的手给咬了。
　　我才会来舔你的手。
　　别把两者给搞混了。
　　「如果不想死就把刚才那句话收回去」
　　「我妹妹。遇到了贝木然后受害了」
　　我说道——并没有收回前言。
　　此刻应该做的，是补充前言。
　　「把名为围栏火蜂的，不知道哪里来的怪异强加于她的身上——因为高烧而噩梦不断。虽然现在我把那个怪异吸收了一半总算是中和了一部分，但今后会怎样发展还不清楚」
　　「阿良良木君吸收了一半？做了那种事之后，阿良良木君不要紧吗？」
　　依然面无表情。
　　可是，战场原在担心我的身体。
　　偶尔她还是会有这种像是个人的地方。
　　虽然这是现在，几乎不会对除我以外的人施展的，附有限定条件的像是个人的地方——
　　「因为有吸血鬼的治愈能力，所以不要紧。不过也不能说是完全没影响」
　　好像，身体有些沉重——闷热。
　　虽然还不到燃烧起来的地步。
　　好像附近有块炙热的铁板——这样的感觉。
　　「是吗。也就是说已经没有退路了呢——毕竟跟妹妹发生了关联，阿良良木君就不可能退让了」
　　「不只是因为这个」
　　「嗯？」
　　「因为跟你也有关联」
　　注视着战场原，我如是道。
　　「为了我，你打算去做找贝木单挑这样的蠢事——不是吗」
　　「……又不是只为了阿良良木君一个人。贝木的事情，是我——」
　　曾经失去了重要的东西的战场原。
　　「——必须做个了断的事情之一。不可能把他忘记，也不可能对他置之不理——必须做个了断。如果不解决这件事，我就不可能继续前进。如果贝木不回到这个小镇——那我也会主动地去找他」
　　「……为什么要做到这一步」
　　虽然战场原的气势几乎是压倒性的。
　　我还是提出了疑问。
　　「你不是说都是些细枝末节的小事吗？」
　　「那是在傲娇哦」
　　「在傲娇是怎样……」
　　傲娇这个词已经开始作为动词而活用了吗——虽然发音听上去有种意大利人的名字的感觉（Giulietta这种）。
　　「你……难道准备对五个欺诈师全都进行复仇吗？这些——已经都结束了吧。应该还有别的，你必须做出了断的事情吧？」
　　「怎么可能。就算是五个欺诈师——不论忍野先生是不是说过那番话，我都没有把自己当做受害者的打算。因为背叛了我对他们的依赖，所以就产生了怨恨这种事，才不是我的人格……我的人格……先不说我的人格，我没有这种不合情理的想法」
　　「……」
　　你的人格有问题。
　　原来你有这种自知之名啊。
　　「可是，只有贝木是不同的」
　　「为什么」
　　「促使父亲和母亲离婚的，就是贝木」
　　战场原完全不夹杂任何感情的说道。
　　如果说在这句台词中加入感情的话——听起来会是怎样的感觉呢，不过，倒是不难想象。
　　「当然，也不能说全部都是贝木的所为，我也没打算这么做，可是——那个男人玩弄了我的家庭。这是不可原谅的事情，如果原谅了他——我就不再是我」
　　「……」
　　战场原父亲和母亲之间的协议离婚——应该是去年年末的事情。那个时候起，战场原从长年居住已经习惯了的家，搬到了这个木质的公寓中。
　　自那以后。
　　战场原——就没有再和母亲见过面。
　　「……就算没有贝木，父亲和母亲，应该也会离婚。我的家庭还是会变得支离破碎。我甚至觉得母亲之所以会离开——是因为我的缘故。可是，阿良良木君。就因为这样——怀着恶意玩弄的事情，因为反正结果是一样的，所以就能够原谅了？怀着恶意玩弄的事情，因为反正是早晚的事，所以就能够原谅了？」
　　「恶意——」
　　「恶意是我的特许专卖哦」
　　「这个我真不知道」
　　因为贝木散布的『诅咒』——千石周围的人际关系，发生了迫不得已的变化。
　　这是好事还是坏事。
　　因为这种程度就会崩坏的人际关系，即使没有『诅咒』也早晚有一天会崩坏——要说出这种话是很简单的。
　　可是，却不想把这种话很简单的就说出口。
　　因为这样一来什么都可以了。
　　因为是将死之人，杀了他也没关系？
　　因为是会消失的东西——直接消灭掉也没关系。
　　因为是伪物，所以不应该存在。
　　这种话也可以说吗。
　　「贝木出于对金钱的欲望——以我所遭遇的蟹作为理由，使我的家庭变得支离破碎。现在，想必也在做着同样的事吧——」
　　「……」
　　「阿良良木君对我来说，或许并不是那么重要。保护阿良良木君这种说法其实只是个好听的借口——说到底，或许只是因为我憎恨着贝木罢了」
　　「借口……」
　　「所以说是在傲娇呢」
　　战场原——静静地说道。
　　非常的安静。
　　「千万别误会了，因为这并不是为了阿良良木君而做的事情——哦」
　　「大概……没有这种事吧」
　　我说道。
　　我有证据——
　　拿着无可奈何的证据，说道。
　　蟹。
　　战场原遇到的蟹。
　　这一切都是被那只螃蟹附身的时候发生的事情。
　　所以——当时，战场原肯定连憎恨这样的事情都做不到。因为——那个怪异的副作用。
　　这一定就是战场原感到后悔的事情。
　　贝木泥舟——那个不祥的男人。
　　没能实时的憎恨他——为此而后悔。
　　这就是战场原黑仪的遗憾。
　　就好像阿良良木火怜和阿良良木木月火出于她们那肤浅的正义感，现在在做的一样——当时，没能对贝木产生憎恨的情绪。
　　本来。
　　应该像个孩子一样——感到愤怒。
　　就好像失去了母亲的孩子一样。
　　「可是这样一来——我还是有一件事，不明白。贝木那家伙是个伪物的欺诈师对吧？尽管如此，按照你的说法——他还是发现了你身上蟹的事情」
　　而且。
　　火怜也被他下了围栏火蜂的毒。
　　如此说来——
　　贝木不就成了真物了吗？
　　「谁知道呢。不过，拥有比真物更强大力量的伪物，可是比真物更难对付——当然，当时我以为那就是单纯的诈骗而已。可是，那说不定——现在想起来，可能是故意装成无能的样子。为了从父亲那里，骗走更多的金钱」
　　「……现在，他可是为了从初中生那里骗走零花钱而努力的说。为了制止他的这种行为，妹妹才遭了他的毒手」
　　「是吗。阿良良木君的妹妹也是正义侠呢」
　　「所以说正义侠是怎样」
　　「因为是女孩子所以该说是正义女侠吗？」
　　「你造出来的这个词语，在语感上实在是土到不行」
　　「栂之木二中的火焰姐妹……嗯，的确是听说过她们的传闻」
　　「你已经知道了吧」
　　对战场原来说，与其说是听说过传闻，我觉得说是收集过情报这样的表达才更准确。
　　「有其兄必有其妹呢——虽然阿良良木君总是说妹妹们的坏话，不过这么一来我就理解了。一山不容二正义侠」
　　「……那两个家伙才不是正义这么高尚的东西。只是正义伙伴的游戏罢了——我虽然不知道自己到底算是怎样，但我从来没有觉得自己是正义之类的东西。我们之间的关系，就好像在争夺着进行办家家酒游戏的空地一样」
　　从这个意义上来说，完全没必要用同类厌恶或者自我厌恶这种文绉绉的说法来形容。
　　像这样的行为。
　　只是——非常常见的兄妹吵架而已。
　　「话说在前头，阿良良木君。在我看来——正义对于贝木的不祥是无效的。说的更明白一些，因为阿良良木君只有正义，所以对于伪善很强但对于真正的恶人就很弱了」
　　「……都说了不是正义了」
　　妹妹们，不管怎么说还是正确的。
　　而我——连正确都算不上。
　　就算美丽——却不正确。
　　忍就是我的不正确的——牺牲者。
　　一次又一次重复着失败的我，就站在这里。
　　「可是，我怎么能眼看着你成为犯罪者却什么都不做」
　　「我没有犯罪的想法，只是给予惩罚罢了」
　　「对于现代社会而言这两者是相同的」
　　哎。
　　如果这家伙出生在神话时代的话，绝对能留下非常夸张的英雄传说之类的吧……真的是出生在了错误的时代。
　　或者说是出生在了错误的世界。
　　……可是。
　　尽管如此，我依然觉得，你能出生在这个世界，出生在这个时代——真的是太好了。
　　能和你相遇，真的是太好了。
　　从内心深处如此觉得。
　　「战场原，或许你并不知道，我是爱着你的。就算你成为了罪犯，被关进了监狱里，我也会每天来探视——可是，既然如此还是一直待在一起比较好。虽然一不留神，就有可能忘记为什么会和你交往——就算没有理由，我还是喜欢你，这就是我对你的爱」
　　我所想要守护的东西。
　　你当然也是其中之一。
　　「既然要去就一起去吧。你守护着我——然后我也守护着你」
　　「……太糟糕了。根本是超绝帅气」
　　战场原不住的颤抖着。
　　这算不算是真实的情感，战场原面无表情的颤抖着双肩。
　　这就是所谓真实的反应吗。
　　「如果我是男人的话，对于你刚才那番充满了男人味的发言，会因为嫉妒到发狂把你杀了的」
　　「恐怖！」
　　「是女人太好了。能喜欢上你」
　　说完，战场原——
　　把面前堆积如山的铅笔，一口气用手推倒。
　　「阿良良木君。我明白了，就按照你说的去做吧」
　　「……那么，愿意带我一起去见贝木了吧」
　　「嗯」
　　战场原点了点头。
　　「不过，作为补偿——我有唯一的一个请求」
　　「请求？」
　　「如果讨厌请求这种带着点撒娇感觉的说法，用条件来说也可以——让阿良良木君和贝木见面的条件。怎么样？」
　　试探性的语气。
　　不过，对于这种问题，答案早已确定。
　　「当然会接受。不管是什么样的请求，不管有多少请求，我都会接受」
　　「我的请求只有一个哦」
　　战场原——静静地说道。
　　「阿良良木君，这次，接下来要同贝木见面的这件事——我打算做个了断。就好像主人——不，好像羽川同学剪了头发一样」
　　「在这种令人非常在意的时候说错话是怎样。无论如何也不可能当做没听见！」
　　「我才没有被威胁呢！」
　　「被羽川威胁了！？」
　　「不管是在什么地方跪坐在羽川同学面前都是理所当然的吧？」
　　「不管在什么地方！？」
　　「就好像羽川同学她」
　　无视了我的吐槽。
　　战场原回复了平静的语调。
　　「就好像羽川同学剪了头发一样——以此为界，她朝前方迈进了。我和贝木之间的对决，也就意味着同自己的过去诀别」
　　过去。
　　战场原的过去。
　　那是初中时代的事情吗。
　　还是高中一年级的时候。
　　还是高中二年级的时候。
　　还是说。
　　除此之外的某个时候。
　　「我也要——向前迈进」
　　「……」
　　你早就已经开始面向前方了。
　　虽然我想要把这句话说出口——不过，说出来就是画蛇添足了吧。
　　而且，面向前方和向前迈进。
　　毕竟，还是有区别的。
　　「……那么，请求到底是什么啊。要怎么做，才肯带我一起去呢」
　　「现在还不能说出口呢」
　　「是不能说出口的事情吗？」
　　「不管什么样的请求都会接受的对吧？」
　　「……这个，话是这么说」
　　话是这么说，好可怕。
　　虽然还不至于毛骨悚然，还是可怕。
　　就好像在白纸的合同上按手印。
　　而且甲方还是战场原！
　　「在和贝木的对决结束了之后——无论哪个结果是怎样，那个时候我都会说出口的」
　　「既然如此现在就说出来也没差吧！」
　　「现在说出来的话就算不上是伏笔了」
　　「伏笔是怎样！」
　　「没错，阿良良木君死后，我一边后悔着没能在此刻就把这个请求说出口，一边一个人孤零零的活下去」
　　「原来是我会死掉的伏笔吗！？」
　　「没错，然后在最后的高潮镜头中，把生日那天阿良良木君送给我的天体望远镜作为重要的宝物使用着」
　　「会用到天体望远镜的活动根本就不存在吧！好了别闹了，现在就说出来！伏笔什么的我管那么多！」
　　「如果这样，就当我没说过这话吧」
　　「……」
　　都说到这个份上了，我也只能点头。
　　一如往常，以简单粗暴作为谈判技巧的女人。
　　「行啦我知道啦——这样可以了吧」
　　「好吧。既然如此一起去吧」
　　战场原也点了点头。
　　一如往常——面无表情。
　　「让我们相互守护对方吧」
　　019
　　
　　
　　今天早上，战场原给贝木打了电话，不是作为顾客而是作为曾经的受害者，提出会面——准确的来说应该是提出了对决的邀请。稍微想一想，从对方会不会接电话这点开始，就是一场赌博。
　　在这场赌博上，首先是战场原获得了胜利。
　　在那之后的对话也是如此。
　　然后会面的时间定在了今天的傍晚——对方，也就是贝木，几乎没说几句话就同意了战场原的要求。
　　如此顺利的进展反而使人觉得不对劲。
　　不对劲——不祥。
　　总而言之。
　　「约定的时间是下午五点」
　　「这样——那我先回家一次。说不定能从妹妹们那里听到更加详细的情报。虽然大的那个还在睡觉，小的那个，差不多应该起床了吧」
　　「是吗。那么到了傍晚的时候，再过来吧」
　　「嗯……无论如何，一定不要擅自行动啊」
　　「这还用说吗。我至今为止，有说过一次谎吗？」
　　「……」
　　你说的话几乎全都是谎言。
　　测谎器都能演奏出叙事诗了。
　　「我不是在说谎……我是说谎说到累了」
　　「你这算是什么说法……而且就算仔细思考，也搞不懂你什么意思」
　　（译者注：说谎《嘘をつく》，说谎说到累了《嘘につかれる》，西尾无聊的文字游戏）
　　什么叫说谎说到累了。
　　既然如此那就说真话啊。
　　「放心吧。为了这次阿良良木君能够接受我的请求——虽然还是有可能说说谎，不过约定是肯定会遵守的」
　　「是吗……那也行」
　　「嗯，这就是交易呢」
　　「……」
　　约定和交易，完全不一样吧……
　　然后，战场原继续道。
　　「就算是我也想稍微睡一会儿」
　　「啊，熬夜了吗？」
　　熬夜。
　　这家伙整个晚上都在削铅笔。
　　不，还有五个小时的时间，因为被羽川斥责了所以感到很失落。
　　虽然表情依然像铁质面具一样没有任何变化，但即便如此似乎还是能感觉到战场原有一股很强烈的倦意。
　　不过，从外面还真是看不出她在想什么。
　　「阿良良木君，虽说你曾有一段时间失去了意识，但毕竟也是熬夜了。无论如何，贝木都不是用昏昏欲睡的头脑就能对付的欺诈师——比起向妹妹们问话，还是在家好好地睡一觉比较好吧？」
　　「嘛……在睡眠上面，我还是比较扛得住的。毕竟是吸血鬼的体质」
　　「不过，还是睡一觉吧」
　　战场原说道。
　　「今晚——还不知道有没有机会睡觉呢」
　　战场原在我身后留下这种让人毛骨悚然的忠告之后，我便回家去了。不过，不论与贝木之间的对决最后是怎样的展开，在事前，的确有必要整理一下自己的状态。
　　无论之后是否还是会留下祸根。
　　都不会后悔的准备。
　　话虽如此，老实说我还是很想从火怜和月火那里再听到点情报——不对，这样的话，说不定应该再跟羽川谈一次？去羽川家看看，顺便把自行车也拿回来——只是，已经给羽川添了很多麻烦了。
　　不希望她在这件事上陷得更深——不过，这也有可能是因为我的性格而产生的对于羽川的过度保护行为。
　　羽川是个好人，甚至可说是世界第一大善人，但就算如此，也不会对任何人做出过度保护的行为吧——该说是非常重视一个人的自我责任吧。
　　特别是那家伙。
　　对于自己的事，太不在意了。
　　这方面，如果能通过剪头发——向前迈步这件事，发生改变了的话就好了……不过，这或许不是我可以去评价的事情。
　　我准备考大学。
　　做出这个决定，是在六月的时候。
　　高中三年级的六月——作为开始考试复习的时间点，怎么说都太晚了。一般来说，从这个时期才开始，就必须有以浪人的身份生活一年的觉悟。
　　尽管如此，多亏了战场原和羽川，这两位一抑一扬的家庭教师的缘故，我还能够继续努力——对了，要说到她们自己的考试复习都到了什么程度的话，拥有学年顶尖成绩的战场原已经被保送至大学了（顺便一提我的志愿和她是同一所大学。虽然在说明的顺序上颠倒了，不过我是由于希望和战场原进入同一所大学，才开始考试复习的），然后拥有学年第一成绩的羽川，不打算参加大学考试。
　　学年第一。
　　不，确切的说，是世界范围内都屈指可数的优秀头脑。
　　被众多教师寄予厚望的羽川翼——
　　她并没有选择大学，作为自己将来的方向。
　　目前为止知道这件事情的只有我和神原——战场原也有可能已经从本人那里听说这件事了，不过反正我是没跟她说过。
　　这种话怎么说得出口。
　　剪了头发，戴上隐形眼镜，在书包上挂上小配饰，不过就是如此的小事，就已经使得私立直江津高中产生了难以想象的骚动——如果这件事被公开了，说不定整个年纪都会被停课，毫不夸张的说甚至可能采取整个学校都被停课的应对措施。因为，据说全校其他所有学生的智商都加起来，也未必比得上羽川的智商——虽然我也知道智商并不是可以进行这种简单加法的指数，不过这是为了说明两者之间的差距远远超出了一般人的概念。
　　我可以断言在我的一生当中不可能遇到比羽川更聪明的人了——可是，或许正是因为这样的羽川，所以才会不选择大学这种别人看来理所当然的道路。
　　虽然也有这样的可能。
　　但还是过于突然了。
　　那么，既然不上大学的话，又准备做什么呢，嘛，说起来这还真是毫无创意的选择——她准备去旅行。
　　环绕世界的长途旅行。
　　以年为单位的计划，这方面果然还是很有优等生的样子，似乎连以怎样的方式，以怎样的旅程来环绕世界，全都已经做好了完美的计划。
　　「那么，不管我是不是能考上大学，高中毕业了之后，就没法再像现在一样和羽川见面了吗？」
　　暑假刚刚开始的时候——在图书馆学习的过程之中，我对羽川提出了这样的疑问。虽然装成一副若无其事的样子，不过这样更加会让人觉得是蓄意提出这种问题的吧。
　　「没有这种事哦？」
　　羽川回答道。
　　脸一下子变红，似乎很害羞的样子。
　　「如果阿良良木同学呼唤我的话，无论我身处世界何方都会以最快的速度赶到你身边的哦。我和阿良良木同学不就是这样的关系吗」
　　这么说道。
　　「……那么，你也一样，需要我的时候就叫我吧。就算哪天我正在参加期中考试，无论你身处世界何方，我都会以最快的速度赶到你身边」
　　「啊哈哈，这种话，等考上了大学再说吧」
　　带着这样的感觉——对话结束了。
　　虽然结束了。
　　如果说不曾同我相遇——如果没有同怪异发生关系，羽川的人生会有怎样的不同呢，我情不自禁的思考着这样的问题。
　　如果不知道鬼的话。
　　如果不知道猫的话。
　　她的人生，就不会像现在这样出轨了吧——毕竟，一直以来她都是个以沿着预定的轨道行走作为自己唯一的目的的女人。
　　那个——真物。
　　「……嗯，还是算了吧」
　　就在我快要到家的时候，我得出了这样的结论。一方面羽川应该已经把她知道的事情全都告诉我了，另一方面，就算还能从她那里得出更详细的情报，如果让她知道了今天傍晚，我和战场原会去和贝木见面的话，说不定她也会提出同行的请求。
　　不希望她陷得那么深。
　　不希望把她牵扯进来。
　　本来——我甚至希望能够自己一个人去。
　　当然，战场原也是基于同样的理由才一度拒绝我同行的请求，这么说来，我的行动还真是非常的矛盾。
　　可是，我必须接受这份矛盾。
　　因为我就是这样一个矛盾的人。
　　「哥哥！」
　　我刚一到家——在玄关门口的月火，似乎非常吃惊的发现了我，对着我大声呼唤。
　　「啊……已经起来啦。早——」
　　「火怜酱不见了！」
　　打断了我的发言——月火大吼道。
　　非常悲痛的。
　　「我、我刚才起床了之后，到处都找不到火怜酱——她应该还没有痊愈啊！」
　　「冷静点，月火酱——」
　　一不留神就直接用了名字的称呼。我抱住乱了方寸的月火的双肩，然后强行把正准备冲出大门的月火转向自己。
　　「——有没有去我的房间看过？我让她睡在哪里的」
　　「看过了！不要问这种傻瓜一样的问题！」
　　月火歇斯底里的说道。
　　眼泪似乎也在眼眶中打转。
　　「鞋、鞋子也没有了——衣服也似乎换过了」
　　「……」
　　我深深的感到自己把她身上的高烧吸走一半这点实在是太失策了。虽然算不上是回复了原状——但至少，那使得火怜能够采取一定程度的行动。
　　闹了好一阵子之后，假装睡着了。
　　然后等到我出门之后，便立刻溜出了家门。
　　可恶，真是个会惹麻烦的家伙，有没有搞错！
　　「虽然跟爸爸和妈妈说这跟平时一样——又不可能把实情说出口，哥哥，我，该怎么办——」
　　「冷静点。有没有什么线索，比如说那家伙可能会去的地方」
　　「没有啦……」
　　突然间，月火的身体软了下来。
　　垂头丧气。
　　就好像——失去了一半的身体。
　　「虽然我猜是跑到贝木那个人哪里去了……可是，我又不知道那个人待在那里」
　　「……这么说来，火怜酱知道贝木待在什么地方了？」
　　「应该是不知道的。都已经让对方逃走一次了」
　　火怜。
　　那个黄鱼脑袋。
　　这么说来不是连你自己也没一点线索了吗——你傻啊！虽然心里没底，但不肯安安静静的待在家里，于是就听从了自己的冲动想也不想的冲出了家门——
　　所以。
　　所以你才是——伪物啊！
　　「……我去找她。反正她应该不会跑到太远的地方去——也跑不了那么远。你就在家里等着吧」
　　「哎……不，我也要去」
　　我知道。
　　大概，月火正好是在准备出门寻找的时候撞上了我。
　　可是。
　　「如果是你，有在遇到火怜酱的时候，反过来被她说服的可能性。如果事态进一步恶化，就更没办法处理了」
　　「……真的是完全不相信我呢」
　　月火，用破涕而笑的表情看着我。
　　不相信你，那是理所当然的吧。
　　你们平时的行动实在是太过分了。
　　或者说——太正确了。
　　「不相信你，那是因为，在担心你」
　　「……」
　　「可是！你再这样我真的要发火了！」
　　这话似乎——已经说过无数次了！
　　把手从月火身上甩开之后，我掉了个头——打开房门来到路上，然后思索道。
　　接下来该怎么办。
　　应该去哪里。
　　在火怜自己都无法确定目的地的前提下，我也只能闭着眼睛瞎蒙着去行动了——真是最让人头痛的失踪者。
　　和战场原不一样，火怜应该无法直接与贝木取得联系——就算她真的与贝木取得了联系，贝木也没可能老老实实的出来跟她见面。
　　自行车借给了羽川真是太好了。要不然，火怜肯定会擅自的动用我的自行车。自行车和徒步的行动半径那就差的太远了——不，如果坐公交车的话，那我也赶不上了。妹妹们和我不一样，手里可是有月票的。
　　仔细想想。
　　我如果是火怜的话会怎么做？
　　身体不是最佳状态，尽管如此还是有自己应该要做的事，虽然身边的人会阻止自己，那么在他们没有办法阻止自己的时候——
　　「首先，应该是要远离家吧——如果被发现的话肯定会被带回去，所以这是最低条件，所以问题是在那之后。在那之后，在那之后——在那之后」
　　在那之后，要怎么做。
　　话说我怎么可能知道，那种傻瓜的思考方式！说不定她只是跑去便利商店了呢！？
　　我放弃了这个方案……或许，火怜会和羽川取得联络？因为刚买了手机所以忍不住想要用用看——或者说在出门之前就已经偷偷打过电话了？
　　不，不可能。
　　火怜和月火，在请求羽川帮忙这件事上对我保密，然后也要求羽川不要告诉我，就是因为不想泄密。可是，她应该能想到在这种状况下，如果同羽川进行了联络，那么毫无疑问羽川会告诉我——不过就算这样，她本来就是个傻瓜，说不定真有可能稀里糊涂的同羽川联络……
　　当然我也可以打手机给她，不过她没可能接我的电话吧……我不是父母所以也做不到利用GPS功能来搜索这件事。
　　这种事也不可能跟父母去说。
　　或许她已经把手机电源给关掉了——
　　「……吵死了」
　　突然。
　　就在我继续着毫无条理的思考，思考的一切都被焦躁支配着的时候。
　　毫无征兆的——从影子之内，传来了声音。
　　从我的影子之内。
　　我刚刚反应过来，
　　忍野忍就已经出现了。
　　似乎一直呆在我身旁的感觉。
　　穿着非常孩子气，同时，又有种在现实中不可能出现的感觉的纯白色连衣裙。设计上同在补习学校废墟生活时穿着的那件不同，是齐膝的连衣裙。没有穿裹腿。
　　光脚穿着华丽的凉鞋。
　　那双凉鞋也是清澈到透明的白色。
　　然后就像她说过的那样——没有带头盔。
　　毫不吝啬的——展示着一头的金发。
　　她用非常困倦的眼神——看着我。
　　「吵得吾都无法入眠了。汝可知道？如今吾通过汝的影子与汝相连。如果汝感到动摇，那份动摇也会直接的传达到吾心中。吾自身明明没有一丝一毫的动摇，心理状态却被强行的设定成动摇的感觉，对吾而言这实在是太糟了。所以汝哟，为吾考虑一下，感情上不要有太大的起伏——这样的事，对汝来说是无理的要求呢」
　　「……忍。目前的状况你已经知道了吗？」
　　「大致上了解了。真是的，汝的妹妹是个完全不输给汝的鲁莽的家伙呢——呼哈」
　　大大的打了个哈欠。
　　忍，把她的尖牙……给我看了看。
　　「——哦哦，说起来，吾迷路了的时候，也是汝找到了吾呢。令人怀念，令人怀念」
　　「……那你能不能帮我一个忙呢？」
　　「咔咔」
　　忍笑了。
　　吸血鬼一般的笑容。
　　「很遗憾，现在吾已经是不能抗拒汝的立场了——主从关系虽然还很复杂，力量关系上已经是汝更强了。吸血鬼的羁绊就是灵魂的羁绊，已经让汝有过很深刻的体会了吧？所以只要是汝下达的命令，无论吾是如何的不情愿，也没办法抗拒」
　　「不是命令。我没有命令你的立场」
　　「若非如此，吾不会听从，蠢货」
　　忍非常惊讶的看着我。
　　「汝怎么就不明白吾刚才的意思，不能够由吾主动提出协助的意愿，为了面子故而表面上由汝来使用命令这样的形式。吾强忍着倦意在这种时候登场，怎么想都是为了帮助汝所以才会出现的吧」
　　「……没想到你也是个十足的傲娇啊」
　　我听完忍的话之后——苦笑道。
　　该怎么说呢。
　　你也完全融入这个社会了呢。
　　活了五百年的家伙，只用了五个月就被染上了世俗气，哎，这只能让我觉得是忍野英才教育的结果。
　　那个夏威夷衬衫男都干了些什么。
　　「那么，这是命令。火怜酱究竟在哪里，把她给我找出来」
　　「啊——讨厌讨厌，不得不服从这种毫无能力的低等人类，这是何等的悲惨。不过都已经发动了这种程度的强权，吾只能遵从。嗯。汝没有了吾真的是什么事都做不到了呢。哼哼，汝真是个可爱到让吾无可奈何的家伙呢」
　　咔咔。
　　然后，又笑了一回——忍用大拇指指了指方向。
　　「汝妹妹的血，同汝的血在构造上是非常相似的。所以吾能够根据这个气味，掌握到大致的方向。哼，看样子离这里不是很远呢」
　　020
　　
　　
　　果然是打算坐上公交车，然后暂时去到自己就读的学校——栂之木第二中学的计划。阿良良木火怜，坐在平时一直使用的最靠近家里的公交站的候车室里面的长凳上。
　　不，其实是横躺在上面。
　　似乎在坐上公交车之前就已经筋疲力尽了。
　　临近星期日的午后——在这个时间点上，在这个乡间小镇里，几乎没有人会来乘坐公交车，候车室实际上等于是被包场了，只有火怜一个人。
　　身着运动服，横躺在长凳上。
　　呼吸似乎很平稳。
　　好像睡着了——又好像没睡着。
　　相信了忍的话，全速狂奔只用了三分钟就跑到这来的我简直像个傻瓜一样——不过候车室这点还真是个很大的盲点，如果不是忍告诉我的话，应该是不会注意到的。如果不考虑到对方的体力衰竭，最多在远处望一眼车站就结束了。
　　「……哟，亲吻魔」
　　火怜从长凳上直起上身——有气无力的看着我。
　　似乎——又出了一身汗。
　　由于不合理的运动，好不容易被我中和了一些的热度，此刻似乎又死灰复燃了。
　　先不说围栏火蜂，事实上现在她的体温不允许这样的外出。无论意识是多么的清晰——如果说身体的动作跟不上，那么就同神志不清没有任何区别。
　　「回去了」
　　「烦死了，你自己回去」
　　「你要是再这样闹的话我又要吻你了哦」
　　「我已经，失去了重要的东西了……哥哥似乎还不明白呢。对于现在的我而言已经没有任何可怕的东西了」
　　「哼，这话说得还太早了。你还不了解真正的恐怖是什么样的东西」
　　「需要体验真正的恐怖滋味的——是哥哥」
　　火怜遥遥晃晃的站了起来。
　　「别阻止我」
　　「先不说阻止还是不阻止……嘛，已经在阻止了，我说你到底打算到哪里去啊。现在的你不是连对方在哪儿都不知道吗」
　　「现在开始调查。怎么可能忍受安安静静的坐着」
　　火怜用手腕上的橡皮筋，非常熟练的把散开的头发束成了一把。
　　一如往常的马尾辫。
　　这种姿势——根本就是多余的。
　　「不老老实实的待着，那你打算怎么做」
　　「寻找，发现，然后殴打」
　　「你是公元前的人吗？」
　　「以铁拳还眼，以铁拳还牙」
　　「你还真是要多蠢就有多蠢」
　　「已经说过了吧。我是多么的不甘心」
　　「我也说过了吧。之后就交给我了」
　　「我才没——说过之后就交给别人了」
　　「别胡闹了。现在是你老老实实休息的时候」
　　「这种话就算是素不相识的人也能说。为什么哥哥就不会对我说出，加油，别输，把他干掉这样的话呢」
　　「怎么可能说出这种不负责任的话来。你们和我不一样，你们是爸爸还有妈妈的希望。难得有这么好的成绩，别做出超过小鬼头恶作剧程度的事情来。只要不是很过分的事我都会睁一只眼闭一只眼的，所以别越过那条线」
　　「反正哥哥又提起干劲了，有什么关系」
　　「那两位可是连补习学校都不让我去的啊」
　　「反正跟哥哥」
　　刚说了个开头——火怜摇晃了一下。
　　已经没有力气继续站立着了吗。
　　几乎完全是靠毅力支撑着。
　　不——就算毅力也已经耗尽了吧。
　　那么是什么东西在支撑着她。
　　使命感，倔强，还是固执。
　　或者说。
　　是信念。
　　「……」
　　我怎么知道是哪个。
　　既然站都站不稳，那就把你背回去，然后把你绑在床上，让你跑不掉，这样就行了。
　　「再怎么说也没用——」
　　不过，火怜反而比我更早放弃了对话。
　　「反正哥哥，是根本听不进我说的话的」
　　「之后我会好好听你说的。你静静的躺在床上，然后我就在一边替你削苹果」
　　「哈」
　　举起了手，握紧了拳。
　　放低腰身，膝盖略微弯曲——就在此时。
　　直到刚才，还一直都摇摇欲坠的火怜的身体，就好像脊背被打入了钢筋一样——挺直了。
　　并不是迎击。
　　火怜向我投来的——是攻击的意志。
　　「稍微想一想，已经很久不曾和哥哥认认真真的干架了」
　　「别翘尾巴了。以妹妹为对手，我从来都没有认真过」
　　相对的，我并没有做出准备。
　　只是——警戒着。
　　「段数上升了？还是怎么说？可是，那些东西——此刻，在这个地点几乎没有任何帮助。这里可不是什么道场，何况你现在也不是正常的状态」
　　「我的状态？啊啊，的确不正常」
　　对于我的说法，火怜点了点头。
　　「……头脑里面一片恍惚。身体里热到发烫，似乎下一秒衣服就会燃烧起来。四肢也疲软无力，好像只要跨出一步就会倒下——不知道是不是因为眼睛里水分都已经消失了，连哥哥的样子也不怎么看得清楚。说不定只要眨一下眼睛，就再也睁不开了」
　　「……」
　　「也就是说，这是最佳状态」
　　火怜保持着架势——一步一步的向我靠近。
　　直到拳头已经可以够得着的距离。
　　什么时候——来到这么近的地方了。
　　「……你很帅气哦。如果不是妹妹的话，说不定会喜欢上你呢」
　　「如果不是哥哥的话，我或许就能手下留情了」
　　可惜现在不会。
　　说完，火怜——挥出了拳头。
　　大病初愈也就算了，这根本是病入膏肓的人挥出的拳头，不可能抓不住，我侧身躲开——抓住了她的手腕，然后在我手中的手腕朝上方一扭。
　　朝上方一扭。
　　下个瞬间——我的身体就已经飞在空中了。
　　「！」
　　完全没有时间赶到惊讶。
　　也没发出任何声音，只能留下一个感叹号——然后，我的背就撞上了柏油的路面。
　　柏油。
　　这种地面——对人类而言太过坚硬。
　　此刻，我——终于能发出声音了。
　　「咳，哈——！」
　　「真可惜，这里不是道场呢，哥哥。如果在榻榻米上面的话，就不会那么痛了」
　　火怜说道。
　　「我没说过吗？我学的流派，从二段开始就有投技了哦」
　　「……！」
　　真的假的。
　　原来空手道里面也有投技的吗。
　　看样子世界上还有许多我不知道的事情——而且，出乎意料。
　　这家伙动起来不是完全没问题吗！
　　「谢谢啦，哥哥——多亏了你，我现在清醒了」
　　似乎为了强调这句台词，并不是说认识到了自己的错误，改过自新重新做人的意思，而是跟字面上一样，意识恢复了清醒的意思，火怜伸展了一下身体。
　　「到一下班公交车……还有二十分钟吗。哥哥，要不要我帮你喊救护车过来？」
　　「……开玩笑，要上救护车的」
　　是你——我站了起来。
　　由于受到了剧烈的投掷冲击，肺里的空气几乎全部被挤压了出来，呼吸平静不下来。不，也没必要平静下来。
　　看着前方。
　　看着妹妹。
　　看着——假装成病态的妹妹。
　　「……骗人。为什么能站起来。明明就算是死了也没什么奇怪的——明明是被吩咐了绝对不能在道场以外的地方使用的技巧」
　　「你这种弟子赶快被逐出师门」
　　「别拦着我！」
　　这次的拳头就看不到了。
　　可是，好像是为了说明前一次的攻击，并不是为了和投技联系在一起所以故意让我抓到，拳头的速度本身没有发生变化。
　　只是。
　　只是，被假动作骗过了。
　　仅此一点——印象就非常悬殊。
　　第一击，没有手下留情。
　　第二击——是动真格的。
　　「咔，咳——唔！」
　　在我再一次的倒在柏油路面上之前，火怜一共喂了我的身体五记重拳。我连一拳都没能挡住。
　　这大概就是。
　　波浪式进攻吧。
　　「对了哥哥。『身体热到发烫』……听起来不觉得很下流吗！？」
　　「才不觉得！」
　　「可是『身体』在『发烫』哦！？」
　　「你是我的后辈吗！」
　　「后辈！？那是谁！？」
　　「是我所知道的最高等级的变态！」
　　我怒吼着神原听到后会让她感动到不行的台词，然后抓住了朝倒在地上的我踢来的火怜的脚踝——很好，抓住了之后发现，果然在力量上还是我占了上风。手腕就算了，抓住了脚踝之后能使用出来的投技应该是不存在的！
　　可是。
　　另一件重要的事，火怜有两条腿。
　　我简直不敢相信自己的眼睛，火怜以被抓住的脚踝为轴，将另一支脚抬了起来，然后把抬起来的那只脚重重的踩在我的小腹上。
　　很痛啊！
　　不管怎么说，被比自己更高的人，用她的体重踩踏了之后——有种内脏全都被压扁了的错觉。
　　尽管如此我还是没有松开抓在手里的脚踝——直到，那恶魔一般的攻击，进行到第三发。
　　不行了，毅力顶不住了。
　　我现在的身体不是吸血鬼。老实说，从切身体会而言，火怜比GuillotineCutter更强。
　　「喂，汝哟」
　　在我松开火怜脚踝的同时，听到了从地面传来的声音——不，并不是从地面，而是从投影在地面上的我的影子里面传来。
　　也就是。
　　忍野忍的声音。
　　只有声音，而且似乎是只有我才能够听到的声音——因为火怜完全没有反应。
　　「吾不曾说过吗……如同动摇和焦虑会直接的传递到吾这里，汝所承受的痛苦，也会一文不少的传递到吾身上」
　　「……再稍微忍一忍」
　　我朝着地面说道。
　　在火怜看来这大概是个莫名其妙对这地面说话的人——或许会觉得是因为我受了太大的伤害于是脑子秀逗了。
　　「只要有命令，吾就会行动」
　　「没事的，不会借用你的力量」
　　「就算没有命令，吾也准备要行动了」
　　「那我命令你，不得随意行动」
　　「这简直是胡说八道」
　　「之后我会摸你的头的」
　　摸头。
　　这是发誓绝对服从的仪式。
　　昨天给忍洗头的时候也是一样。
　　多少有些这样的含义在里面。
　　「这样还不够。吾要求更进一步的仪式」
　　「更进一步？」
　　「嗯，能够表现更加强烈的忠诚的仪式」
　　「哎，原来还有这种事。对了，那是怎样的意识呢」
　　「不是抚摸头部而是抚摸胸部」
　　「为什么你在成人版的时候没有告诉我！」
　　我欲哭无泪的站了起来——第三次，一句话都没说。
　　直接出拳。
　　再忍一忍。
　　我虽然是这么跟忍说的，但这话实在是含糊其辞，具体来说，忍不得不忍受的——首先是这十拳。
　　当然我也需要忍耐。
　　男人要忍，忍无可忍，还是要忍。
　　不，老实说我想举手投降了。
　　就凭我，根本不是对手。
　　说不定兴奋起来红了眼就把我给杀了，哎，我真想不明白为什么我以前也有过这种傲慢的想法。只不过是隔了一阵子不曾打架，没想到你已经成长到了如此的地步——出乎意料。短短的几个月之中，怎么就能提高了这么多。你的师父是大长老吗，还是说你喝了超神水吗？
　　（译者注：龙珠z，超神水，顾名思义，你喝了就超神了，dota有卖就好了……）
　　实际上，我也没有因为对手是个女的，因为对手是妹妹，基于这种打肿脸充胖子的理由，就心甘情愿的接受了对方的攻击——是连个像样的借口都说不出来的状况。一点反击的可能性都看不到，这家伙到底是怎么回事。难道说是动画原创角色，世界观完全不同。
　　即使因为自己的冒失搞到身体状况不佳，也没看出她有任何被阻碍或者制动的迹象，火怜根本就是在不知疲倦的攻击着。
　　不知疲倦的攻击着，可是。
　　在承受了如此的攻击却依然没有倒下的我的面前——
　　「……差不多可以了吧」
　　突然。
　　火怜停止了动作——说道。
　　「打了哥哥之后，我的拳头很痛啊」
　　「说什么傻话。痛的是我被打的身体吧」
　　有没有搞错。
　　不开玩笑，如果说没有吸血鬼现象的后遗症所留下的治愈技能，估计我早就挂了。
　　「哥哥根本没可能战胜我吧」
　　「火怜酱根本没可能战胜我吧」
　　能感觉得到身体的各处都在流血——这些血，等会儿就作为赔礼，让忍喝了吧。
　　话说，如果这么做了之后治愈能力的等级没有提高，估计真的要入院了。
　　「要投降的话只有趁现在了，哥哥」
　　「现在才说这句台词也太晚了」
　　「……拳头很痛啊，那就不用拳头了」
　　说完——火怜又一次朝我跳了过来。
　　而且还是扫堂腿。
　　既然是扫堂腿，也就是说用腿的攻击，从之前的台词也能够预想到这一点，我总算是将将的避开了这一击，来到她的身后——
　　可是之后的追击就避不开了。
　　另一条腿被高高的抬起——脚后跟落了下来。
　　也就是下劈腿。
　　你的流派太诡异了！
　　「唔……！」
　　将双手交叉在头顶构成防御——可是在体型上更胜于我的妹妹的攻击，不是依靠这种姿势就能阻挡的东西。
　　大概手臂会想嫩枝一样轻松的被折断吧。
　　虽然我很想吐槽你这足技的等级根本不是用来对付门外汉的，可是，尽管我应该被那巨大的威力彻底压碎，不知何故，就是没被击倒。
　　为什么？
　　是因为火怜脚下留情了？
　　不，怎么可能——
　　「哼！有一手吗，哥哥！」
　　虽然你这么说。
　　「可是，刚才那一下只是假动作呢！」
　　火怜把刚才假装成下劈腿而挥下的脚尖，从上方，瞄准了我的下颚重新又踢了上来——被人当成傻瓜还真不好受，动作如此之大的攻击怎么可能命中，我转动上半身以最小程度的动作避开了她的脚尖，可是，要说到为什么这个动作能产生效果，那是因为火怜的目的并不在于攻击。
　　然后火怜，仿佛追赶着已经被我闪过的脚一样，把另外一只脚也踢了起来——整个身体都浮在了空中。
　　然后用双手的手掌直立起来。
　　倒立的姿势。
　　「唔！」
　　然后火怜——就在这里开始了回旋。
　　双脚打开成一直线，宛如竹蜻蜓一般。
　　「噶……唔！」
　　虽然我勉强算是用双手防御住了，但这防御到底有多少意义呢。与其说是防御，倒不如说是双手被重点破坏了。
　　就好像被木质的球棒殴打了的感觉。
　　火怜在原地一共旋转了五圈，也就是说我的双手被踢了十次。我的手已经完全失去知觉，没想到倒立着的攻击居然有如此可怕的威力——
　　话说这招，我在格斗游戏里面看到过！
　　这不是空手道而是capoeira吧——
　　（译者注：capoeira源于南美巴西一带，由于当时南美洲采奴隶政策，贵族与蓄奴者以武力暴行压迫这些非裔巴西奴隶，而当奴隶受不了贵族及蓄奴者的压迫，大家开始反抗争取自由，因为这些奴隶的双手都被锁链绑住，所以发展出许多以脚攻击的攻击方式，来反抗这些压迫他们的贵族及蓄奴者）
　　「这、这个——」
　　忍无可忍，我试图抓住火怜的双脚。原本以为这种杂技一样的东西肯定很快就会倒下的预计失败了，如果现在还不反击的话——可是。
　　似乎早就已经准备好了。
　　火怜似乎是为了避开我的双手——倒下了身子。
　　倒下了身子之后，从倒立着的姿势突然转变成了躺在地面上的姿势，可是，火怜的旋转速度却没有丝毫的减缓，柏油路面对她而言似乎就像冰面一样光滑，像霹雳舞一样以后背为支点继续着旋转，回旋的速度似乎变得更快，再一次用双脚朝我发动攻击。那是把自己的双脚当做锋利的镰刀来使用的攻击。
　　旋转。
　　利用旋转。
　　似乎这是因为身体状况不佳无法使出全力的火怜，为了惯性和离心力而想出来的策略——而这策略取得了非常巨大的成功。
　　因为我把防御都集中在上半身，几乎毫无防备的小腿被踢了之后，我双膝一软，跪了下去——火怜等待的就是这一刻。
　　她再一次把手掌按到了柏油路上。
　　然后——又是倒立的姿势。
　　就那样——仅靠着手腕的力量，跳了起来。
　　可恶！
　　原来这就是你平时一直练习倒立的缘故吗！
　　就在我注意力分散的之一瞬间，火怜把之前当做镰刀来使用的一双长腿改作了剪刀的形式，用锻炼的非常结实的大腿根部，夹住了我的头——然后火怜立刻弯曲了一条腿的膝盖，固定住了我的头。
　　运动裤的裆部紧紧地贴在我的面部，我的呼吸也变得非常困难。
　　不过，这也只是一瞬间的事。
　　火怜把在空中向左右伸开的双手像螺旋桨一样猛烈地旋转起来——借势扭转全身，一口气翻转起来。
　　凭借这股翻转——将我整个人从地面拔起。
　　凭借力量。
　　用尽全力的——拔起。
　　什么、投技？
　　啊——用脚对头施展的投技！？
　　不可能，不可能做到这种事——我连吐槽的时间都没有。而且刚才双脚的平衡就已经被前导技破坏了，我完全没有对抗火怜这种意想之外的攻击的手段——视线出现了剧烈的晃动。
　　我的身体，又一次飞到了空中。
　　束缚着头部的双脚锁在途中被解开，虽说总算是避免了天灵盖着地的命运（这应该也跟刚才的那招一样是『绝对不可以在道场之外使用的招数』吧。虽然感觉很像超人摔跤的招数，从形式上来看应该说是充满了古武术流的感觉？）——可是对方根本没打算让我像样的着地，我以腰部被猛击的姿态，被狠狠的摁在了地上。
　　（译者注：出自『キン肉マン』，直译筋肉人，1979至1987年间连载于《周刊少年jump》，超人摔跤是剧中超人们解决争端的方法）
　　剧痛传遍全身——我动都动不了。
　　然后，非常轻松的成功着地的火怜，继续对已经毫无抵抗能力的我实施了追加攻击——像镰刀一样使用过，像剪刀一样使用过的脚，这次变成了鞭子。
　　刹那间。
　　我一把抓起散落在地上的石子，扔向火怜——而且不是一个，左右开弓同时扔出了两个！
　　朝初中女生扔石子的男人。
　　全世界可能只剩下我一个了。
　　「烦死了！」
　　可是，火怜根本没把这些飞行道具当成回事——改变了自己出腿的角度，将朝自己身体飞来的两个石子，同时踢飞。
　　不，不是踢飞。
　　是踢碎了。
　　你——你的踢腿还能在空中就把石头给切割了吗！
　　这根本是金属质的球棒了！
　　「再怎么说也锻炼过头了吧，你这个十二分之一版的妹妹公主！」
　　「这不就是很普通的妹妹吗！」
　　（译者注：此处是在捏他SisterPrincess中的可憐（かれん），名字的发音跟火怜（かれん）一样）
　　火怜对于我的恶言进行了适当的吐槽，不知道是不是该说做法和我不一样，就算吐了槽，也没有忽视该做的正事，她毫不犹豫的再一次瞄准了我的头部。
　　飞起来的回旋踢——很不凑巧，我的头又一次处在最佳观察点上。
　　这已经足够让人吃惊了——可我没想到的是，吃了这一脚并不能算是结束。
　　尽管如虎添翼这个词不该这么用，火怜好像完全不受重力的束缚——依然停留在空中，然后用另外的一条腿，非常精确的对着头部的相同位置，又是一击。
　　然后，第二脚依然不能算是结束。
　　火怜仅凭借一跳，在空中转体猛踢了我的头——三次。
　　我差点觉得自己是从果酱爷爷那里获得了新脸的面包超人（这个比喻能不能够被人理解呢！？其实我是想说我差点以为自己脑袋搬家了——！）。
　　（译者注：的确是够老，1969年在「PHP」杂志上开始连载……面包超人是由柳瀬嵩所画的一个绘本系列，然后在这个系列中登场的主人公也叫这个名字，虽然身体像个人，但头是个豆沙面包。然后果酱爷爷就是阿笠博士那种常常出现的配角啦）
　　如果是在直立的状况下挨了这种程度的攻击，毫无疑问会在最初的第一击就昏倒，结果由于半坐在地上的状态吃了三连击——老实说这也太厉害了。
　　脑子似乎已近被打成了豆沙馅。
　　不骗你。
　　「你是电风扇吗——在你面前说话的话不就会出现宇宙人一样的声音了吗，你这个六分之一的双恋！」
　　（译者注：大家有兴趣可以对着电风扇说「啊——啊——」，于是你就变成宇宙人了，好冷……然后双恋是杂志『電撃G's magazine』连载的读者参与计划，包括3期漫画，ps2游戏和2季动画，共同之处为1男主+6对双胞胎）
　　「我和月火酱又不是双胞胎」
　　「本来是那么设定的啦！」
　　「真的！？」
　　真的。
　　仔细寻找的话还是能找到线索的。
　　（译者注：个人能找到的唯一线索就是つきひ《月火》可以解释为月亮和太阳，至于かれん《火怜》则是很可怜，很可爱的意思）
　　做了转体一周半的高难度动作之后火怜单脚着地，不过在此时喘口气可不是火怜的风格。火怜接下来又开始反向转体——似乎是准备踢我头部的另一侧，再一次，跳了起来。
　　似乎这样夸张的动作在人体工程学上实在是没有可能，跳起来没多久，火怜就由于滥用了踢腿的惯性，失去了平衡——不。
　　不对。
　　这依然是——假动作。
　　这依然是，在利用回旋。
　　火怜借跳起之势，在我的面前完成了一个非常漂亮的后空翻——然后，深蹲着落在我的双肩上。
　　在我的肩膀上着地。
　　之后，把我当做跳板——再次跳跃。
　　跳跃至——我的正上方。
　　「你——你！」
　　我反射性的抬起头，映入我眼帘的是——
　　在半空中弯曲了双膝，把刚才还当做是跳板的我的双肩作为目标，以全身的体重，使出膝落招式的——火怜的身影。
　　「开、开什么玩笑。要是吃了这一招肩膀不就彻底毁了——就算是Anpanman也顶不住的，你这个五分之一的欢乐课程！」
　　「那不是妹妹而是妈妈吧！」
　　（译者注：西尾真的是为了neta而neta了……欢乐课程讲述的是一位孤独的少年和五位想要成为他「妈妈」的老师同居的故事。实际上妹妹公主，双恋还有欢乐课程都是『電撃G's magazine』连载的读者参与计划，也都包括了漫画动画ova游戏等等一系列的产品，难道他是想打广告？问题是讲谈社和Media Works有合作关系吗？）
　　说的没错。
　　其实我只是脱口而出。
　　不过，这招也太狠了。
　　就在这个瞬间，我强忍着腰部的疼痛勉强的挪动着身体，俯下上半身以狗啃泥的姿势离开了那片场地——就算只是非常小的位移，也足够让我避开，瞄准点非常小的膝落了。
　　太强的弹跳力反而害了你！
　　如果就这样以膝落的姿势砸在了柏油路上——小石头就算了，总不见得柏油路面都会被你压碎吧！
　　这次轮到你的膝盖遭殃了！
　　可是。
　　在我的视线内出现了令人难以置信的光景。
　　虽然我以毫厘之差避开了火怜的攻击，但火怜又在空中，利用双手将上半身扭转起来——只不过是五十厘米的高度，却能够将自己一百七十公分的身体像螺旋桨一样旋转起来，虽然算不上是华丽，但依旧是成功的落地了。
　　和趴在地上躲避攻击的我实在是云泥之别。
　　明明是在战斗之中，我却依然不自觉的，被火怜这一连串精彩的动作夺走了注意力——这只能说是将绝佳的决定性机会，提供给了对手。
　　火怜迅速的移动到我背后，迅速的扭住我的手臂，用自己的双脚夹住那只手臂——与此同时，再一次用自己的双手，卡住了我的喉咙。
　　这是颈十字固……不，是裸绞？
　　就算这是将对手的手臂用自己的双脚夹住的独特的技法改进，这也已经不是空手道的范畴，完全是柔道的技术了吧！
　　「你在练习的，难道说其实是柔道……还是说，其实是截拳道、来、的吗——」
　　「不，就是空手道……这个技法的名字也叫窒息·枕木 X（choke·sleeper X）哦！」
　　「空手道里面还有英文名称的技法吗！」
　　麻烦了。
　　妹妹遭遇了招牌欺诈。
　　不，都已经到了这个地步跟流派什么的早就没关系了。
　　简而言之，目前的情况很糟糕。
　　就算抗直接击打的能力很强，就算吸血鬼有治愈的技能，对于绞杀系的攻击还是没什么抵抗力——对于呼吸系统进行直接攻击，真是个出乎意料的有效战略。一开始的投技攻击也是，由于肺部受到了损伤，花费了一定的时间才恢复。
　　那就不用拳头了——如果说这句话的含义，并不是说切换至以脚技为主体的攻击模式，而是以投技和绞杀技这些手上技法的变种作为基本战略的意义的话，对我来说实在是太不凑巧了。
　　「我也是有过经验的人所以知道，被绞首的时候反而会觉得很舒服哦——哥哥也来试一次看看吧！」
　　「还有人曾经绞过你的首吗！我绝对不会原谅那家伙！」
　　「就是哥哥哦！」
　　原来是这样。
　　剩下就是，在道场练习的时候吧。
　　「多年的仇恨，就在这里雪除！」
　　「目的改变了哎……」
　　可是，无论火怜使出了多大的力量——无论她怎么死死的卡住我的脖子，我却几乎完全感觉不到呼吸困难。
　　果然无法随心所欲的使用自己的身体。
　　打击技只需要在一瞬间发出冲击性的爆发力即可，但对于需要持续在手臂上施加压力的绞杀技，现在的火怜并不能施展出十足的效果。
　　刚才对我实施的头部投技，在空中的时候脚锁也自动松开了这点，也可以从旁印证。
　　火怜也很快发现了自己的失策。
　　可是，注意到自己失策的这个瞬间就是我的机会。
　　我抓住这个机会，甩开了火怜的手臂。
　　直起身子，反转过来。
　　把手伸向同时直起身子的火怜的胸部。
　　虽然在技巧上的对抗不存在胜利的可能，不管怎么说先胡乱的抓住运动衫，把火怜拖入地面乱战。
　　「在摸什么地方，大色狼！」
　　可惜，火怜很轻松的就避开了我的手。
　　岂止如此，对着我的脸就是一记头槌。
　　居然是头槌！
　　女孩子怎么能用这种技法！
　　鼻梁狠狠的吃了一记迎面反击，有那么一瞬间，我陷入了神志不清的地步——反射性的闭上了眼睛之后，失去了火怜的位置。
　　火怜当然不会放过这个机会。
　　火怜立刻抓住这个机会切入到我的死角，来到我的背后，然后以二百七十度的回旋附加全身重量的勾拳对准我的太阳穴就是一击——你瞄准的部位也太他喵的要命了吧！
　　大脑剧烈的摇晃着。
　　吃了这一拳的我在柏油路面上翻滚。
　　浑身被柏油削开了一道道口子，衣服也变得婆婆乱乱。
　　可是现在根本顾不上这些，如果不赶快站起来，就会受到追击——
　　「果然——拳头很痛啊」
　　火怜说道。
　　应该是为了重整阵势，火怜拉开了同我之间的距离。
　　「说真的，我已经不想打了。继续下去就只是单纯的暴力了。哥哥也差不多该明白了吧？哥哥是赢不了我的」
　　「哼。别说傻话了。你就没发现我放走了五次可以打倒你的机会吗。你才差不多该觉悟了，火怜酱是赢不了我的」
　　不。
　　被单方面的蹂躏至此，不管什么样的台词都只能给人一种耍嘴皮子的感觉。
　　是赢，还是输。
　　能赢吗——会输吗。
　　「正义必胜对吧？」
　　火怜说道。
　　虽然嘴上这么说，大概是刚才剧烈运动的影响，火怜的脚步，再一次浮动起来——不过，如果我还能动的话，大概她还会挺直腰板的吧。
　　「既然如此，胜利的哪一方就是正义了呢，哥哥。只要打倒了哥哥——我就可以出发了」
　　「你的这种想法，很危险啊。同正义之间有很大的差距」
　　「啊？」
　　火怜明显的露出不高兴的情绪。
　　原本她就是吊眼梢。
　　现在用更加锐利的眼神——注视着我。
　　狠狠的——注视着。
　　「这算什么意思。哥哥不是一直都那么说吗——一副了不起的样子」
　　「是吗，我说了什么？」
　　「我和月火酱的事情。正确，但是不强大——正义必胜，所以输了就不行——」
　　还有说我们。
　　是伪物。
　　「装模作样的，装模作样的，装模作样的！所以我才会，为了不输而——」
　　「啊啊，是这件事啊」
　　说着——我慢慢靠近火怜。
　　已经不行了。
　　没法做出像样的动作。
　　火怜大概会头也不回的走掉吧——已经阻止不了她了。而且下一班公交车也快到了。
　　「就是那么回事。你是正确的，但是不强大」
　　「明明很强的，至少比哥哥要强」
　　「这可不好说。在我看来你很弱呢」
　　「浑身破破烂烂的在说些什么呢，哥哥」
　　「光是力量强大根本就没意义啊。真物所需要的——是坚强的意志」
　　比如说，羽川最强大的地方。
　　就是她坚强的意志。
　　「无法原谅贝木的这种感情，到底哪里体现出你的意志了。你们一直都是为了他人而行动。为了别人而行动。这种行为中并没有你们自己的意志」
　　「……不对。我们，我们在做着自己觉得是正确的事情。大家的事情，只不过是理由」
　　「别说笑话了。正义怎么可能承认，需要向他人寻求理由的家伙。绑架了他人的理由，那你要如何才能负起责任。你们既不是正义也不是正义的伙伴。只是假装成正义伙伴的——小鬼的儿戏罢了」
　　伪物。
　　绝对——不可能成为真实的，伪物。
　　「你们所敌视的东西，一直都不是恶人，只不过是反面角色罢了——不是吗！」
　　「不是！明明什么都不了解，别说些大义凛然的话！」
　　火怜怒吼道。
　　什么时候开始的呢——拳头垂了下去。
　　紧握着的拳头——垂了下去。
　　「如果是翼姐一定能够明白的——她什么都懂的！」
　　「才不是什么都懂呢——她只是知道自己知道的而已」
　　羽川的口癖。
　　这是她一直在说的话。
　　就好像——是说给自己听一样。
　　「如果没有不是自我牺牲，而是甘于自我满足的觉悟的话——就别不知天高地厚的说什么关于正义的话。这只会让人不爽」
　　「……为了他人而行动有什么不好。自我牺牲有什么不好。我们——就算我们是伪物，有什么不好！这样会给哥哥，添什么麻烦吗！」
　　「一直都在给我添麻烦啊。不过」
　　我说道。
　　火怜和我之间——已经没有了距离。
　　我一把抓住了——火怜垂着的双手。
　　「我从来没说过这样不好」
　　「……」
　　「只要有让自卑感伴随你一生的觉悟，就算是伪物，同真物相比又有什么区别？」
　　几乎完全拿不出握力，虽然说是抓住了，还是一点力气都使不上。火怜没有做出任何想要摆脱我的表示，可是，以防万一。
　　我还是抱住了火怜。
　　她的身体，像燃烧着一般，滚烫滚烫。
　　然后她的意志——的确还是软弱。
　　没关系。
　　你们还是小鬼，是幼稚的孩子。
　　所以——现在开始，还能继续变强，不断变强。
　　「话先说在前头——我可是最讨厌你们了。不过，一直都觉得很骄傲」
　　「哥——哥哥」
　　「别说什么不甘心的话，火怜。我已经听你说过了。可是啊——我才是那个一直觉得不甘心的人。怎么能够原谅侮辱了我的骄傲的家伙」
　　所以——
　　所以。
　　「之后就交给我吧」
　　已经没有必要说什么多余的话了。
　　火怜僵硬着的身体，突然——失去了力量。
　　「……才不是不甘心，是难为情。居然要哥哥来替我擦屁股」
　　「连自己身上的汗都擦不掉的家伙在说什么呢。替妹妹擦屁股，对哥哥来说这可是无上的光荣」
　　抱着她。
　　抱着比自己更高的，火怜的身体。
　　我对着火怜——笑了。
　　「这次就让你看看大哥帅气的一面。你可小心别迷上我了啊。不然可就成了近亲相奸了」
　　「已经迷上了」
　　火怜说道。
　　「哥哥。之后，就交给你了」
　　就是这样。
　　我们很有关系交恶的兄妹的风范。
　　很正确，也很痛快的干了一架。
　　021
　　
　　
　　可惜，之后的发展简单到让我们的期待完全落空。或许该说我们非常幸运吧。
　　「好吧，我明白了。我就不再继续诓骗初中生了。从现在开始，不再继续散播『诅咒』。至于那位精力十足的小姑娘——你的妹妹，用不着担心，阿良良木。那只不过是类似镇静剂的东西罢了。也就是所谓的瞬间催眠——虽然由于她冲动的个性，体现出来的症状比一般的情况更强，但身体上的异样只要再过三日就能痊愈了——说起来就像是感冒一样。还有，战场原。关于你母亲的事情我进行正式的道歉。虽然从法律上来说我只不过是和你的家人谈了谈话，不存在能够制裁我的法律，但既然你因此而受到了伤害，就应该得到安慰。那个时候从你父亲那里骗走的钱，我也尽可能的努力来偿还吧——不过因为几乎全都用掉了，恐怕要花上一点时间了」
　　穿着丧服一般西装的不祥的男人。
　　贝木泥舟——如是道。
　　战场原所指定的同贝木见面的地点——是这个小镇上唯一的一家大型百货商店的天台。在密室内见面肯定是不行的，没人的地方也很危险，于是做出了这样的选择——这也算是吸取了火怜的教训之后得出的策略。
　　七月三十日，傍晚。
　　那之后，我背着火怜一起回到了家里，虽然我觉得应该已经不会再溜出家门了，但为了以防万一，我在火怜的脸上用非常粗的油性笔写上『只要是个男人就可以』这么几个大字，让她没办法出门（另外在月火的脸上也写上了『胸罩好麻烦啊人家才不穿呢』这么几个字。连带责任），之后再和战场原集合。
　　现在，在百货商店的天台。
　　有个简易的游乐场，一旁还有个附属的小舞台。今天是星期天，有一场规模很小的演出预定将会在这里举行（超级战队show），假装成等待表演开始的样子——进行会面。
　　（译者注：スーパー戦队シリーズ，超级战队，日本三大TV特摄之一，是日本朝日电视台于1975年开始制作的TV特摄系，至今已经播出了超过30年，1500话）
　　全身黑衣的男子和两名高中生。
　　虽然也不能说这是非常奇怪的组合，但是，引人注目这点还是毫无疑问的——而这也正是我们的目的。
　　贝木已经受到了一次来自火怜的攻击，虽然最后还是把她击退了。在我看来，这样的贝木如果只是接个电话那倒也就算了，可是接下来，他是否会同意出来见面的请求，这实在是一场赌博——不过，战场原倒是不可思议的确信着自己能够成功。
　　说是确信自己能够成功。
　　倒不如说是信赖的感觉。
　　贝木泥舟，在我们到达之前就已经来到了百货商店的天台上，一个人，喝着罐装咖啡——发现了我们的身影之后。
　　「哼」
　　把已经空了的咖啡罐，扔进了垃圾箱里。
　　然后。
　　「你——在卧烟的遗孤家门口，我们见过面呢。是来替妹妹报仇的吗。现在像你这样有着男子汉气概的孩子，已经很少见了」
　　用沉重的语气对着我说了这番话之后——转而看着战场原。
　　「魅力消失了呢，战场原。你已经变成了一个普通的女子」
　　如是道。
　　面无表情。
　　听见了这番话之后，战场原说道，
　　「这算什么」
　　然后来到了贝木面前。
　　同样是面无表情。
　　「已经不想再和你见面了——这当然是撒谎了。之所以说不希望和你见面，那是因为我希望从来不曾和你见过面。不过，现在应该这么说吧——很想和你见面呢，贝木先生」
　　「我可不想和你见面，绝对不想和已经成为了普通女子的你见面。之前遇见你的时候，你的身上散发着黑暗的光芒——不，应该是说看透了一切的感觉。老实说非常难骗」
　　贝木——毫不在意的说道。
　　回忆起了。
　　果然——回忆起了，忍野和Guillotine。
　　虽然类型上完全不同——现在，再一次相见，近距离观察之后，虽然有种完全不相似的感觉，但只有一点。
　　是可以确信的。
　　在确信犯这点上——是共通的。
　　（译者注：确信犯，来自德语中的&amp;Uuml;berzeugungsverbrechen，是指行为人基于政治上或宗教上的信仰和信念．相信自己所实施的某种犯罪行为是正义的行为。但目前的实际情况中，很多人把这个词误认为是指盗窃和诈骗的行为，个人认为西尾在这里误用了）
　　在了解了一切，认识了一切的基础之上。
　　灵活的运用——沉默和饶舌。
　　「是你的责任吧——阿良良木。是你解决了缠绕在她身上的烦恼吗？」
　　「不。我——只是，在背后推了她一把而已」
　　「那就跟我一样」
　　贝木说道。
　　不愉快的——非常不祥的。
　　「只不过，我把她推向了断崖绝壁」
　　「现在——你不也对着初中生做着同样的事吗。在背后推他们一把——推下去」
　　从断崖绝壁上推下去。
　　换个说法——从吊桥上推下去。
　　「是从妹妹那里听说的吗。没错，就是如此。不过乡间小镇的初中生还是有一笔小钱的。时间不长，赚得不少」
　　突然。
　　战场原缩短了和贝木之间的距离——是准备进入临战状态了吗，不，战场原，很早就进入临战状态了。
　　从来到百货商店天台开始。
　　还是说从我这里听到了贝木的名字开始。
　　或许——
　　从被贝木骗了之后，一直都是。
　　「让开，谈话解决」
　　贝木，制住了战场原。
　　「我是来听你们说的。为此而来的。你们应该也是有话要说才来的吧，不是吗」
　　「……」
　　「……」
　　然后——贝木泥舟听我们说完了之后。
　　好吧，我明白了——如是道。
　　承认了全部的罪。
　　完全的放手——还会补偿。
　　期待落空了。
　　非常的简单——对我们而言，这是连想都不敢想的，满分的展开，可是。
　　真的是连想都不敢想的事。
　　说是意外，其实更是一种遗憾的——回答。
　　「……还真是干脆呢」
　　战场原，讽刺性的说道——这是不知道该说什么好，用来暂时应对的话吧，不可否认刚才那一番敷衍了事的话所产生的影响。
　　「你觉得我会相信这种话？」
　　「你当然是不会相信的吧，战场原」
　　贝木非常理所当然的没有对战场原使用称谓。
　　对我也是。
　　「阿良良木。你又如何？你觉得能相信我吗？」
　　「……要相信欺诈师所说的话，这是强人所难吧——可是，的确」
　　我抱着谨慎的期待，说道。
　　「如果完全不相信你，那这对话也没法成立了。如你所言，贝木，我们是来谈话的」
　　「哼。的确非常冷静。一点都不像个孩子——这是你不可爱的地方。你的妹妹可是一点脑子都不懂，非常可爱的呢。从这点上来说，不愧是个哥哥呢」
　　贝木的话语。
　　并没有很强的挑衅意味。
　　但也绝对算不上是褒奖的感觉。
　　「至少」
　　顿了一顿。
　　战场原插入了我们的对话之中。
　　「我并没有你正在反省的感觉。在你的身上，完全找不到悔改之意」
　　「是吗。这么说来道歉的话语还没有说出口呢。还有请求饶命的话也是。对不起你们了，真的是非常抱歉。我已经在深刻的反省了，感到非常的后悔——不。其实我应该道歉的对象并不是你们，我应该对你的父亲、母亲——还有，这次被骗的孩子们道歉」
　　「这种轻飘飘的道歉，让人怎么相信。你以前说过的话——不全都是谎言吗」
　　「你说的没错」
　　贝木并没有否认，而是点了点头。
　　这种沉闷的语气，给人一种他正在发怒的感觉——可是，我的直觉告诉我，事实不是这样。
　　这个男人。
　　肯定——没有愤怒这种感情。
　　而且，不止是愤怒。
　　这个男人——一定。
　　不对他人抱有任何感情。
　　「可是，你说我以前说过的话都是谎言，这又如何。我是欺诈师。所说的话全都是谎言，这不正是我诚实的表现吗——而且，战场原」
　　「怎么了」
　　「因为说出口的话和内心的想法不同，就单纯的认为这是欺骗的想法，太过轻率了。为什么说出口的话跟心里的想法不同，就一定认为说出来的是谎言？到底是语言在撒谎——还是内心在撒谎。到底是语言虚伪，还是内心虚伪。这种事没有人知道」
　　「……你能不能不要让我太不耐烦。我现在可是——很努力的在忍耐着哦」
　　战场原闭上了眼睛。
　　同眨眼相比——花了更久的时间。
　　「忍耐自己想要杀了你的冲动，可是非常困难的」
　　「果然是这样。所以我才说你已经变成了一个普通人。如果是之前的你，是绝对不会忍耐的」
　　「事到如今，我也不想要你再把钱还回来了——我的家庭，不可能因为那种东西而修复」
　　「是吗。那可真是帮了大忙。我花钱如流水，几乎没有任何储蓄。为了把钱还给你，就不得不努力地工作，去制造新的诈骗」
　　「……离开这个小镇。就现在」
　　「明白了」
　　果然，很轻松。
　　贝木答应了这个要求。
　　让人觉得非常不爽的——莫名其妙的答应了。
　　「为什么？阿良良木。为什么你用这种眼神看着我——你不应该用这种眼神看着我。就算从结果上来说并不是什么大不了的事，我还是伤害了你的妹妹。难道你不应该用更加充满了仇恨的眼神来看着我吗？」
　　「……那家伙是自作自受。根本就不该跟像你这样的人扯上关系。这种事，就算不说也应该明白」
　　「这话说错了。那个小姑娘的错误，在于单独跟我见面这件事——如果是来围观我，就像现在你们所做的一样，有复数的人来了的话，那么我就会毫无抵抗的举起白旗——就好像我现在所做的一样。除此以外，那个小姑娘基本都是正确的」
　　「……」
　　「还是说阿良良木。你既断定她的愚蠢，又否认她的愚蠢吗？」
　　「我也觉得她是正确的，可是」
　　「并不强大？」
　　贝木抢在我前头说出了我的台词。
　　很久以前我就是这么觉得的了——这种小事很久以前我就不再这么想了，差一点就把这话说出了口。
　　「的确不够强大。但不应该否定那个小姑娘的温柔善良。而且」
　　第一次。
　　贝木泥舟——似乎露出了笑容。
　　非常不详的，如同乌鸦一般的笑容。
　　「而且如果没有那样的小姑娘，欺诈师的生意就更好了」
　　「……那位欺诈师」
　　战场原说道。
　　和我不一样，她非常恰当的眼神——狠狠地盯着贝木。
　　「为什么会对我百依百顺。像我这样的人，随便骗骗不就好了吗……就像以前一样。再说在欺骗初中生的问题上，我们也没有证据」
　　「战场原，你对我有误解」
　　贝木说道，已经看不到他脸上的笑容了。
　　刚才，似乎在他脸上看到了笑容，说不定那也只是我的错觉。
　　「不，这不是误解，而是过高评价。希望自己的敌人很强大，确实这是非常常见的愿望，可是战场原哪，人生并没有那么戏剧性。你所敌视的我，只是个非常无趣的中年人罢了。作为欺诈师而言也是非常微不足道的，贫穷落魄的人类」
　　本来就不是一个值得你去憎恨的男人。
　　贝木这样说道。
　　「我不是你的敌人——只是会给人添麻烦的邻居。还说是，在你看来我就好像是怪物一样吗？」
　　「怎么可能，你只不过是——」
　　伪物。
　　战场原并没有把这个词说出口。
　　可是。
　　那个伪物，正折磨着战场原的内心——这是毫无疑问的。
　　「没错，你说的没错。我就是个伪物。现在也是，脑子里不断地在思考着如何从被你们两人困住的这个状况之中逃走。是个卑鄙的家伙。然后我所得出的最有效的办法，依然，是唯唯诺诺的听从你们二人。讨好你们二人，是我目前唯一的机会」
　　「……」
　　既然如此，为何。
　　为什么——要到这里来呢。
　　明明就没有必要去理睬战场原的召唤。
　　「当然，战场原，这并不是因为对手是你们俩所以我才会唯命是从——在这样的状况之下，无论是谁我都会听从的吧。我可要说清楚——战场原。直到今天早上接到电话之前，我都不记得还有你这么一个人。对我而言，你和你的家庭，只不过我是制造的数不清的诈骗之中，毫不起眼的一宗罢了。那个时候，我从你身上没有吸取到任何教训。回忆起你的事情费了我不少功夫」
　　贝木看着战场原说道。
　　「我并不是什么大人物——然后你们也不是什么大人物。我不是一个戏剧性的人物，然后你们也不是戏剧性的人物。无论我挣了多少钱，从整个社会来看也不过是沧海一粟。无论你们抱着多么大的决心想要来跟我进行对决，也无法左右今天的天气」
　　「没有这种戏剧性」
　　仿佛教诲一般——贝木重复了一遍这句话。
　　「阿良良木，你又如何。我想要问你一个问题。你的人生是戏剧性的吗？是悲剧，还是喜剧，还是歌剧？从你的影子里——能感觉到一股令人非常厌恶的气息」
　　「……」
　　「而且——看样子你似乎从妹妹那里吸收了一半的痛苦呢。这可不是理智的行为。明明一毛钱都拿不到，居然还会冒如此的风险去做这种事」
　　他是知道的吗。
　　忍的事情——还有，我的身体的事情。
　　如果说他知道——那又是为什么。
　　「你……到底，是哪一边？」
　　「那一边，是指什么？」
　　「明明自称是个伪物——可是却让我的妹妹有了那样的遭遇。而且对于战场原一样——其实你是了解的很清楚的吧。还有神原也是」
　　说是——哪一边。
　　不如说是模棱两可的感觉。
　　「你知道——怪异吗？」
　　「哼。真没想到你居然会问这种无聊的问题。真是索然败兴——阿良良木。我反问你，你相信幽灵吗？」
　　贝木似乎不怎么感兴趣，说道。
　　似乎非常不情愿谈论这个话题。
　　「你应该能明白不相信幽灵但却害怕幽灵的人的心理吧。我也同他们类似。虽然没有相信超自然的想法，但是超自然能成为金钱」
　　「……」
　　「对我而言，怪异也好变异也好都不存在——可是，世界上有人肯定这些东西。那么利用这点来诈骗就很容易了。我只是个微不足道的欺诈师，所以才会像这样毫不相信却依然利用。所以对于你的问题，我会这样作答。我不知道什么是怪异。但我认识了解怪异的人。仅此而已」
　　实际上只是认识，深信着自己了解怪异的人罢了——
　　贝木，又笑了。
　　果然是——乌鸦一般的笑容。
　　刚才所看到的那个笑容。
　　果然并不是我的错觉。
　　「这个世界金钱就是全部。我甚至可以为了钱去死」
　　「……话都说到了这个份上，已经算是信念了」
　　「不管说到哪个份上，都是信念。人没有办法脱离信念。每一个被我欺骗了的人，都不会忘记自己付出的金钱，这就是被我骗了的补偿。正因为相信了所以才会支付对等的代价——怀疑曾经相信过的东西，这不是虚伪还能是什么」
　　围栏火蜂——突然。
　　贝木突然提到了。
　　施放在火怜身上的——怪异的名字。
　　他所不了解的怪异的名字。
　　「围栏火蜂的事情，你已经知道了吗？」
　　「……好像是室町时代的什么怪异吧。原因不明的传染病，被判断为原形不明的怪异——当时，出现了不少的死者」
　　「正解。可是，有错误」
　　贝木点了点头，然后又摇了摇头。
　　「围栏火蜂是江户时代著成的文献《东方乱图鉴》第十五段中记载的怪谈。虽然这本书算是不怎么出名的文献——可是从根本上来说，先不考虑围栏火蜂存在不存在的问题，《东方乱图鉴》中记载的流行病，在室町时代根本就没有出现过」
　　（译者注：我真的是找不到这本所谓的文献……而且这个名字怎么听也像是在恶搞《东方求闻史纪》啊……）
　　「——哎？」
　　「如果这样的事情真的发生过，肯定会被许多文献记载下来吧——可是，除了《东方乱图鉴》没有任何一本文献上记载了这件事。也就是说这个『原因不明的疾病』从一开始就不曾存在过」
　　「……」
　　「因为没有这样的疾病，所以也没有产生死者，当然被误认为是怪异的这种现象也没有发生——那个记载，只不过是作者随意的创作罢了。将根本不存在的东西，假装成是历史的真实记载下来」
　　原本——就没有。
　　怪异的原因也不存在。
　　怪异的结果也不存在。
　　怪异的经过也不存在。
　　全都是——伪物。
　　「这就是所谓的——伪史。名为围栏火蜂的怪异的出现地点，不管怎么找，也不该是室町时代，而是江户时代。那个作者胡乱写下的东西，虽然愚蠢却依然被后世的人们所相信。你怎么看这件事？没有依据，没有传说——只是因为一个人类的谎言，就产生了怪异这样的事实」
　　我——瞥了一眼自己的影子。
　　很难想象忍野不知道刚才贝木说的那番话——也就是说，刚才的事，忍应该已经听说过了……不，忍本人也说过，要把忍野滔滔不绝的杂谈全部都记在脑子里，那根本是天方夜谭。
　　而且，就算事先知道了刚才的那番话——其实，也没什么太大的区别。
　　围栏火蜂。
　　不管是不是这个叫法，不管是由于怎样的原因而产生，再怎么说——已经是围栏火蜂了。
　　「不仅限于怪谈，现代的都市传说也是一样。有基于事实而产生的传说，也有基于谎言而产生的传说。我作为欺诈师，就是以后者来做为生计的」
　　镇静剂的效果。
　　瞬间催眠。
　　记得他是这么说的。
　　「……妹妹的事」
　　「嗯？」
　　「就是说……被围栏火蜂蜇了的——我的妹妹。真的什么都不做就会好了吗？」
　　「当然。围栏火蜂根本就不存在——怪异根本就不存在。既然如此，就不可能存在受害者。正因为你们觉得那是存在的，所以发觉到它存在于那里。老实说，别把你们的确信的东西跟我的混为一谈，我可不堪其扰」
　　贝木如是道。
　　这话到底是真是假。
　　可是从这话中——我确信了一件事。
　　这家伙是伪物。
　　如同战场原说过的那样，也如同他自己说过的那样。
　　下定了决心一生都伴随着自卑感度过的——
　　非常骄傲的伪物。
　　「更何况你还吸收了一半——大概花不了三天就能够痊愈了。虽然我不知道你是利用什么办法做到的，确实很了不起。不过就此一点，阿良良木哟。我和你是绝对互不相容的东西吧——已经不能用水和油来形容了。是火和油」
　　「……谁是火，谁是油？」
　　「谁知道呢。似乎，双方都没有火那样的感觉呢——那么，换成是铷和水的说法吧。这么一来，我就是铷了」
　　「我——是水吗」
　　（译者注：碱金属元素都能与水反应生成氢氧化物，钠放入水中的实验大家应该都看过，跟据元素周期的递变性，越往下反应越剧烈，不过我没看过视频，有兴趣的可以自行搜索）
　　那么火。
　　一定——就是在说火怜和月火的事情。
　　火和火。
　　重叠在一起——炎。
　　火焰姐妹。
　　「阿良良木。你知道将棋吗？」
　　「将棋？」
　　我没能跟上这种突然的话题转换，只能重复了一边对手的话。
　　将棋？
　　「这个，就跟一般人的了解程度差不多吧……将棋跟现在的状况有什么关系吗？」
　　「没有关系。只是随口说说罢了，你给我听着。那你又如何？战场原。你知道将棋吗？」
　　「不知道」
　　虽然战场原的回答非常简单，但那只是个谎言。
　　一点不像不知道的样子。
　　倒不如说——应该是非常擅长的。
　　似乎看穿了这一点，贝木毫不在意的继续道。
　　「那只是个单纯的游戏，从本质上来说是很肤浅的。棋子的数量是一定的，棋子的移动方式是一定的，棋盘是已经画好了的。所有的一切都是有限的，也就是说可能性从一开始就被封闭在了一个限度内——这样当然算不上是复杂，也就是说是等级很低的游戏。可是，尽管如此，一流的棋手，无一不是天才。应该是凡人就能达到顶峰的游戏，却只有天才才能到达顶峰。这是为什么，你知道吗？」
　　「……我不知道。为什么？」
　　「因为将棋就是速度竞赛的游戏。棋手之间进行对局的时候，必然要在一旁放上时钟对吧。就是这么回事，因为是限制时间的游戏，所以规则越简单，竞争越激烈。如何才能缩短思考的时间——思考的时间越短，就越需要聪明的头脑。无论是哪位大师的妙手，只要给足了时间谁都能做出同样的判断……所以最重要的就是不浪费时间」
　　「……」
　　「不仅仅是将棋，人生也是有限的。如何才能缩短思考的时间——换言之，如何才能迅速的做出判断是重要的。身为比你们年长的人，就送你们这唯一的忠告吧」
　　「不用了。从你那里才不可能得到什么忠告呢」
　　战场原迅速的给出了拒绝的回到，可是贝木回以「别这么说」，仿佛毫不在意。
　　「别想得太多。在我看来，沉溺于自己的思考的家伙，和完全不动脑子的家伙一样好骗。适度的思考——然后适度的行动。这就是——你们从这次的事件当中应当吸取的教训」
　　贝木如是道。
　　「……手机」
　　来而不往非礼也，战场原也毫不理睬贝木的这番发言，向前伸出了手，摊开手掌，说道。
　　「把手机给我」
　　「嗯」
　　贝木按照战场原的指示，从西装里取出黑色的手机，放在了战场原的手上。战场原用尽全力将手机的翻盖——朝反向折叠，破坏掉了。
　　然后扔在了混凝土地面上。
　　手机刚一接触到地面——就狠狠地踩了上去。
　　「真是过分」
　　可是，贝木的语气很冷静。
　　完全没有动摇。
　　「明明都已经说过接下来不会继续传播对于工作而言必要的情报了」
　　「是对于欺诈而言必要的情报——才对吧」
　　「没错。可是这么一来，就没办法再继续照顾（care）那些孩子们了。毕竟失去了顾客们的联系方式」
　　「我才没想过要照顾那些素不相识的初中生们。阿良良木君」
　　突然，战场原斜眼瞥了我一眼。
　　用毫无感情的眼神。
　　「接下来，我要说一句全世界最残酷的话」
　　「啊？」
　　「——被骗的人自己也不好」
　　战场原。
　　面对着贝木——面对着欺诈师，如是道。
　　面对着——曾经。
　　欺骗过自己的对手——断言道。
　　「我不是什么正义的伙伴」
　　然后——
　　用非常冷酷的语气继续道。
　　「我是恶的敌人」
　　「……」
　　「再说你怎么可能做到对于被害者的照顾（care）。就算真的做了，也只会继续无情的被欺骗」
　　「你说的没错。我是欺诈师——就算说了补偿也只是谎言。虽然不指望你们能够理解——对我而言，只要能赚钱，是不会考虑其他得失的」
　　「你的这种性格」
　　战场原话说了一半。
　　又咽了回去。
　　只是，终于，侧开了身子——替贝木，让开了一条路。
　　谈话已经结束了。
　　似乎是想表达这个意思。
　　到此为止——已经结束了。
　　一切都结束了。
　　「真是多谢了。虽然来的时候就想到过有可能会被杀，果然还是很讨厌疼痛」
　　贝木侧着头，面对着已经不愿再看着他的战场原，说道。
　　「如果你还有想说的话，无论什么我都会听你说完，战场原。在心里积了这么多年——就没有什么话要说吗？」
　　贝木，仿佛在逼问战场原。
　　「我的那种性格，怎么了」
　　「……」
　　「不说话吗」
　　贝木非常沮丧似的说道。
　　「你真的成长为一个非常无聊的女人了，战场原」
　　「……」
　　「以前的你，虽然不是戏剧性的人物，依然是最棒的。非常有欺骗的价值，对于欺诈师而言是非常值得珍视的素材。现在的你实在是太无聊了。背上了太多包袱，变得沉重了」
　　「……」
　　「埋下的种子腐烂了吗。既然如此，就把你的事情全都忘记了吧。如此一来，你就能够一直闪耀在我暧昧的记忆之中了」
　　「……吵死了」
　　战场原低声的——说道。
　　面无表情的——可是。
　　重新把视线投向了贝木，怒目注视着他。
　　「不管你对过去的我说些什么都没关系，可是，请不要侮辱现在的我——阿良良木君对我说了喜欢我。那是现在的我。所以我也很喜欢现在的自己。我不能对于否定现在的我的台词置若罔闻」
　　「什么。原来你们是那种关系吗？」
　　贝木似乎真的非常惊讶于这个事实——原本应该是同战场原不相上下的无表情属性的男人，却露出了非常意外的表情。
　　然后，
　　「原来如此，原来是这么回事。那么我什么都不说了。我也不想被马踢死」
　　（译者注：人の恋路を邪魔する奴は馬に蹴られて死ぬ，阻挡别人恋爱之路的人会被马踢死，日本谚语）
　　——穿过我和战场原之间的缝隙。
　　背对着我们。
　　「如果你觉得这样就好，那我也不用补偿了。我也不想硬去做些赚不了钱的事情。我就默默地从这个小镇上消失吧。明天我就不在这里了。这样就可以了吧，战场原」
　　「……我只要你，回答一个问题」
　　战场原。
　　面对着那背影，静静地提问。
　　「为什么又回到这个小镇来了。这里已经是同你断绝了关系的地方吧」
　　「我不是说过了吗。我忘了曾经来过这里的事了。直到你打电话给我的时候，我才回忆起来曾经在这里做过工作——就是这种程度」
　　「……这种程度」
　　「吸血鬼」
　　突然。
　　贝木说出了令人大吃一惊的单词。
　　「因为听说了称得上是怪异之王的吸血鬼出现在这个小镇上的蠢话——如果一定要我说出一个理由的话。在这种地方，同超自然有关的工作会进展的十分顺利。毕竟这里会成为怪异们聚集的地方——虽然，我是不相信怪异这种东西的」
　　「……」
　　我。
　　又一次把视线——停留在了自己的影子上。
　　没有任何反应。
　　现在还是傍晚——应该还在睡觉吧。
　　或许，因为听到了，才更加保持沉默。
　　吸血鬼。
　　怪异之王——怪异杀手。
　　铁血的热血的冷血的——吸血鬼。
　　「对了对了，战场原」
　　明明都说了什么都不说了。
　　最后，贝木还是说道——并没有转过身来。
　　「我告诉你一件好事吧」
　　「没必要」
　　「是那个曾经想要强暴你的男人的事情。似乎是被车辗过之后死了。在同你没有任何关系的地方，和你没有任何关系的——然后，一点都不戏剧性的，死了」
　　贝木用似乎在谈论微不足道的小事的语气。
　　一边向前迈步——淡淡的说道。
　　「你所一直烦恼着的过去也就是这种程度而已。就连诀别的价值都没有。曾经伤害过你的男人，已经不可能于某天突然成为强大的阻碍出现在你的面前，从你身边离开的母亲也不会于某天突然悔改回到你的身边。所谓人生就是这样，过去在你面前通过的那时候，就已经结束了。从这次的事件当中你所应当吸取的教训是，不要对人生抱有戏剧性的期待——就是这样」
　　「……反正，也这是谎言吧」
　　战场原——平静的说道。
　　不过，最终——还是小声的回应道。
　　「直到今天早上才刚刚想起我的男人，怎么可能知道曾经想要强暴我的男人的情况。母亲的事情也是一样——你知道些什么。就算要故意让我觉得厌恶也该做得有点样子——你就那么希望让我变得混乱吗？」
　　「怎么可能，这样做我一分钱也得不到。可是战场原，你不应当只看到这一点——说不定，我说自己已经把你给忘了的事，这才是谎言呢？」
　　「……骗人」
　　一定是骗人的，战场原说道。
　　这——到底是针对那一句话说的呢。
　　恐怕除了战场原自己没有任何人知道。
　　贝木——贝木泥舟。
　　「骗你也好不骗你也好，反正这个世界上是不存在真实的。别担心，你曾经喜欢过我的事情其实算不上是问题——不过就算是作为对现在的恋人诚实过度的结果，而反过来怨恨我的话，我也会觉得很困扰的。我再重复一次吧，过去就只是过去。既没有超越的价值，也没有追赶的价值。像你这样的女人别被无聊的思维束缚住。好好地和这个男人幸福的过日子吧」
　　永别了。
　　同坚决不会把道别的话说出口的忍野不一样，在最后留下了这样一句完全没有一丝诚意，只不过是随意扔出的一句招呼——然后贝木泥舟，从我和战场原的面前消失了。
　　我和战场原。
　　在一段时间之内——都没能做出任何行动。
　　得偿所愿。
　　没有比这更好的结局了。
　　尽管如此——这种无力感是什么呢。
　　同败北感不同的，虚无感。
　　虽然很可惜，不过这种过程——无论如何，都算不上是能够让火怜荡漾的帅气表现吧。
　　尽管如此，我并没有觉得不甘心。
　　只要她的那份不甘心——消除了就好。
　　如此一来——勉强算是及格了吧。
　　「……你，曾经喜欢过他？」
　　虽然我自己也觉得用这个问题来作为打破沉默的第一句话，实在是太那啥了——可是我也没法当假装没听到，于是我对战场原提出了这个问题。
　　是不是太娘娘腔了点。
　　没能忍住自己的好奇心。
　　「这算什么意思。阿良良木君现在是在确定同自己交往的女友的处女性吗？」
　　一如往常，战场原又给出了非常尖酸刻薄的回应。
　　这样回应了之后，我还能说些什么呢。
　　虽然我并没有这样的打算，可是这种情况下，就算被别人这么想，也只能默默地接受。
　　可是战场原，并没有过分追究，
　　「这种事显然没可能吧」
　　如是道。
　　「没有这种事，只是那家伙自己的误解。这是他自己的痴心妄想，让人感觉有够差」
　　用非常冷淡的声音——战场原说道。
　　多少能让人感觉到焦躁的面无表情。
　　「只是——那个时候的我，如果有人能够帮助我的话，不论那是怎样的人，都会把他当成王子来看待吧。所以我也不否认多少是怀着好意看待那个欺诈师的」
　　而且是第一人——
　　她在最后又补充道。
　　的确。
　　如果是那个比任何人都更达观，却又比任何人都更看不开的战场原——
　　死心了，放弃了。
　　如果战场原黑仪不曾死心，不曾放弃。
　　「以前也说过，所以不想再重复一次……不过，如果说我是被阿良良木君以外的人拯救了的话——说不定我就会喜欢上那个人呢」
　　忽然，战场原低声嘟哝道。
　　然后，不给我任何插话的空闲。
　　「只要这么一想——我就觉得非常恶心」
　　然后，继续道。
　　「来拯救我的是阿良良木君——真的是太好了」
　　「……」
　　我。
　　虽然很想说些什么，但到头来只能非常失败的说出那句常用的台词。
　　「按照忍野的说法，你只是自己帮助了自己而已」
　　为什么我就只能说出这种台词。
　　可恶。
　　如果能在这种时候说出非常帅气的台词，我不就也成了一个像样的男人了吗。
　　这让我情何以堪。
　　对于我的台词，战场原并没有什么回应，只是微微点了点头。
　　「说的也是」
　　「看到贝木之后，我算是明白你讨厌忍野的理由了」
　　「忍野先生是讨厌。然后贝木是——憎恨。这之间有很大的区别」
　　战场原说着，耸了耸肩。
　　「回家吧。太阳已经下山了——再这样下去只能让人觉得是在浪费时间了。不过尽管如此，阿良良木君是以这样的形式和那个男人见面真是太好了，我觉得可以得出这样的结论」
　　「……的确是」
　　这点上战场原说的一点没错。
　　就算绑架监禁这点做的太过分了，先发制人这点还是帮了大忙——这不是我们之间能不能相互接受的问题。
　　相性实在是太差了。
　　说是敌人——其实是天敌。
　　「下次再见面的话即使互相厮杀起来也不奇怪」
　　虽然这或许是不该在战场原面前说出来的话，可是我，不知道还能说些别的什么。
　　这是。
　　我对于名为贝木泥舟的男人，毫不掩饰的想法。
　　也就是说，从这次的事件当中我所应当吸取的教训是，我，阿良良木历，这一生中都绝对不能——再次同贝木泥舟相见了。
　　「没有发生任何的灾难（catastrophe），这大概是最佳的结果了」
　　「castertrophe？这个能吃吗？」
　　（译者注：カスタトロフ（castertrophe）和カタストロフ（catastrophe），日本人经常误用两者，正确的是后者，前者是没有的，对应的英文单词也是我造的……）
　　战场原用冷淡的语气说道。
　　明明应该跟我有着同样的想法——甚至更甚于我。
　　「阿良良木君，就算形式上不一样那也算是拥有信念的正义——如果你这么想了的话就输了哦。注意点」
　　「……我会注意的」
　　「回家吧」
　　战场原，把这句话重复了一边。
　　仿佛什么都没发生过。
　　「啊啊，对了。战场原，回去之前把你说的那个请求告诉我吧——别把伏笔置之不理了啊。老实说我可是非常忐忑不安的。我到底会被怎么样？」
　　「并不是什么了不起的事。虽然我觉得过去并不是像个欺诈师说的那样，是连诀别的价值都没有的东西，但我现在，已经同自己的过去划清界限了。就是这样」
　　「划清界限吗」
　　这是。
　　任何人都无法逃避的事情。
　　战场原，羽川——我。
　　包括忍也是一样。
　　「夸奖我」
　　「……这就是你用来作为交换条件的请求吗？」
　　「才不是。而且，就算被阿良良木君这样的人夸奖了，也不会感觉到高兴。只是，阿良良木君似乎把自己应当履行的义务给忘记了，所以我提醒一下罢了」
　　「……」
　　这个女人。
　　难不成是铁做的？
　　「铁？这怎么可能——我可是非常柔弱非常可爱的女孩子哦。那个男人毫不在意的对于提出了那么多的指责，现在的我可是非常受伤的呢。感觉就快要站不住了」
　　「骗子，你是欺诈师吗」
　　总之先吐槽。
　　「是真的，所以」
　　战场原——一如往常的。
　　真的是一如往常的面无表情，不，其实是稍微带着点怒气的面无表情，用非常的平坦语气——把对我的请求，说出了口。
　　「今天晚上，请对我温柔一点」
　　022
　　
　　
　　这次的结尾依然是后日谈。
　　翌日，和平时完全相反，我那两位妹妹，火怜和月火，是被我叫醒的。两个人睡在双层床的上铺，全身赤裸的抱在一起睡着了。据说是因为相信了靠肌肤相亲来取暖能够治好感冒这样的都市传说，不过作为来叫床的人，我是当场就冻在那里了。
　　你们俩的关系也太好了吧。
　　可是，以怪异还怪异，以都市传说还都市传说，借用忍的话来说，以诅咒还诅咒——结果，如同贝木说的那样，不到三天，今天早上火怜的身体就恢复健康了。
　　倒不如说是健康过了头。
　　因为平时一直都是健康优良儿的缘故，身体不舒服这样一种状态对火怜来说似乎真的是很大的压力，
　　「啊呷——！」
　　时不时像这样，毫无意义的喊叫着。
　　你到底是在哪个道场练习的。
　　下次一定要让我去参观一下。
　　话说回来，在火怜拖着病体偷偷溜出去的这件事上，月火可是大发雷霆（并不是为了偷偷溜出去这件事，而是为了瞒着自己偷偷溜出去发火），到底是经过了怎样的变故，才能出现这种百合姐妹的景象，实在不能不说是一个迷。
　　嗯。
　　想必她们俩肯定用非常正确的方法吵过架了吧。
　　吃过早饭，目送双亲出门上班之后，我把火怜和月火叫到了自己的房间里，大致的说明了一下。
　　贝木已经不在这个小镇上了。
　　因此，也不会出现新的受害者了。
　　就这么两点。
　　虽然我在怪异的这个问题上，苦恼了很久，不过这次总算是满混过去了。对于火怜所受的伤害，用镇静剂的副作用加上瞬间催眠就足够说明了，在现在这个时间点上，如果把关于忍的话题都说出来，那也太麻烦了。就算说是间接的，忍也被火怜狠狠地揍了一顿。再怎么说现在也不是介绍的好时机。
　　只是，在不远的将来一定会正式介绍双方认识。
　　不知为何，我不可思议的如此确信着。
　　在这两个家伙面前保守秘密这种事——
　　对我来说，是不可能的。
　　七月三十一日，星期一——因为是奇数日，所以今天的家庭教师是羽川。因为羽川说过会为了前天的突然取消做出补偿，所以我很是期待——某种意义上来说也可有点可怕。
　　然后，就在我一边想着，今天必须要从羽川那里把自行车拿回来了呢，一边做着准备出发去图书馆的时候。
　　「哥哥，稍微出去一会儿哟。」
　　「哥哥，我们会出去很久哦。」
　　就这样，火怜和月火一溜烟的从我身边跑过。
　　火怜穿着学校指定的运动服，月火则穿着学校制定的制服。
　　「你们要去哪儿，百合姐妹。」
　　「就算欺诈师消失了『诅咒』也不可能一下子就消失吧？已经恶化了的人际关系也没可能恢复了吧？只是不会出现新的受害者，不代表已经受害了的人就得救了吧？」
　　火怜一边穿着鞋，一边说道。
　　月火已经跑出门外了。
　　「这个嘛。虽然他说是手机坏了之后就没法做售后服务了——我觉得他原本就没想过要那么做。」
　　「嗯，所以说这件事的善后处理，就是我们想要做的事。」
　　月火用爽朗的笑脸说道。
　　这句话里面没有一丝迷茫。
　　「……正义伙伴的游戏也适可而止吧。」
　　我说出一如往常的台词之后，
　　「才不是游戏，是正义的伙伴哦，哥哥。」
　　「不是正义的伙伴，是正义本身哦，哥哥。」
　　「我们出门啦。」
　　伴随着这种完全不吸取教训的话语——让我骄傲的。
　　让我自豪的妹妹们。
　　正因为是伪物，所以比任何其他东西都更接近真物的她们。
　　火焰姐妹以点着了的烟火一般的气势，出击了。