　　过了许久，你仍然一动不动地伫立着。
　　你就这样抱着那个小小人偶所留下的痕迹，静静地维持着这个姿势。
　　宛若婴儿一般，你在雪中伫立着，连裙子都被落雪给沾湿了。
　　你仿佛希望着，自己就这么被埋在纷飞飘落不止的雪中。
　　然而，你终于注意到，在视野的角落里有个冰屋。你为了寻找刚才拿着的那把伞，往冰屋那里走去，就像是被它所吸引一样。
　　不过，有件事你却并未察觉。
　　之前的那些冰屋是非常紧密地排列的，就像是在寒冷的北国，肩并着肩取暖的温顺鸟群一样。然而那个冰屋却与它们相距很远，独自一幢孤零零地伫立在那边，好像遭到了其他冰屋的差别对待，遭到了它们的妨碍。
　　如果冰屋代表着愉快童年的记忆，那这个被疏远的冰屋，就一定是你不愿回想起来的记忆吧。
　　虽然你现在的处境就像是被逼到了角落里一样，但是你也看不到其他冰屋，于是你毫无戒备地走近了那个冰屋——也不知道在那里等待着你的，究竟是怎样的悲哀与痛苦。
　　你突然间停下了脚步。
　　在你准备进入的那个冰屋里，某个东西缓缓地探出头来。
　　那是个从看见它那一刻起，就让你感到非常讨厌的东西。
　　那是个与这片明亮而美丽的雪原非常不相称的怪物，让人不快的丑陋怪物……。
　　你害怕地向后退去，而你眼前的那个从雪屋里现出身影的东西，带着旁若无人的神情大摇大摆地走了出来，践踏着美丽的雪景，任凭它的脚印玷污着雪地。
　　那看上去像是个女人。
　　端庄贤淑、有教养的女子。
　　它穿着华丽的衣服，头发也梳得很整齐，给人一种优雅的感觉。
　　然而它的脸却完全是异形的样子。
　　只见它睁着巨大的双眼，瞳孔却非常小，仿佛野生的肉食鸟类，还有那尖鼻，也宛若女巫一般。仔细看的话，它的衣服和头发都带着刺眼的颜色，好像蜜蜂或蜘蛛的节肢带着的警戒色，警告着别人不许靠近。
　　危险，有毒，那是个充满着这种感觉的不祥女人。
　　它那高瘦的身躯，让人觉得像是个成年人。
　　那个高瘦的女人似乎对一步步后退着的你并不怎么感兴趣，仅仅信步走着，简直像是看不到你似的。它根本不把你放在眼里，像是身处不同次元一样，就只是四处徘徊而已。
　　你的反应带有几分戏剧性。当那个女人靠近你的时候，你就把身体向后仰，显然非常地害怕它。然后，你便挖起了雪来，动作虽缓慢，却带着几分确信。就算你的手指被【冻得通红】，你也毫不在意地继续挖着。
　　终于，在你挖掘的积雪里，出现了一个似曾相识的信号灯。
　　那好像就是在那条高速公路上，突然撞到你，与你合体的信号灯。
　　不晓得为什么，信号灯会被埋在这种地方。也不晓得为什么，你居然知道在这里可以挖出信号灯。虽然这实在太过不可思议，可是你却仿佛理所当然似的，对此一点也不惊讶。
　　你用颤抖的手抱起底部有洞的信号灯，把头钻了进去。
　　仿佛把信号灯当成戏服穿上一样，你的动作熟练得简直像是在穿制服似的。
　　然后，你让信号灯发出红色的光芒，对着那个不知何时走到你身旁，露出呆滞表情的高瘦女人，表示出让它『停止』的主张。
　　那女人看到之后，仿佛搞笑一样，立刻静止不动了。
　　与其说它站住不动，不如说它的整个身体都僵住了——维持着轻轻抬起脚，正要踏出下一步的姿势，就这么一动不动了，也不只是脚，它从手指到发梢全部都凝固了。
　　你被信号灯盖住的整个身体，都发出强烈的拒绝感。
　　停止。
　　不许动。
　　不准靠近。
　　ＮＯ。
　　否定。
　　讨厌你这家伙……
　　你发出的红色光芒，仿佛在透露着那样的感情。你就这么盖着信号灯，纵身奔跑而去。可是盖着信号灯就看不到前方了，而雪地又不好走，结果很快就难看地滑倒了。你一滑倒，信号灯就裂了开来，露出你的身体。
　　因为信号灯坏了，那个高瘦的女人又动了起来。
　　你不顾一切战战兢兢地往远处逃，完全不敢回头。
　　过了一会儿，你眼前的风雪中突然出现了一个不自然的东西。
　　那是张床，一张绝对不可能出现在这种雪原里的床。非常普通的寝具。连一粒雪都没有沾到，看起来似乎在哪儿见过。
　　你毫不迟疑就跳了上去，用被子把自己从头到脚裹起来。
　　你缩着身子发抖。
　　好像看了什么恐怖片一样。
　　好像被父母责骂之后，玩具也不收起来，就直接勉勉强强地躺上床一样。
　　好像硬逼着自己睡觉一样，你紧紧地闭着眼睛蜷缩在被子里。
　　在梦中再次入睡，钻进床里面的床。
　　沉入更深的地方，就像沉入深海之中一样。
　　而那个高瘦的女人就在你的旁边绕着床走来走去，简直像神经质的母亲确认吵闹的孩子是否确实入睡似的。它转动双眼，用非常凶恶的眼神紧紧地窥视着床。如果你起来的话，就算只是短短的一会儿，也会遭到狠狠的痛骂吧。
　　那女人不肯离开，一直在你周围走来走去。
　　睡觉就是逃避，把注意力从讨厌的现实移开的行为，但这并不能解决根本问题。讨厌的家人、学校同学或公司同事，醒来之后还是必须和他们打交道。不管你进入多么深沉的睡眠，现实也还是一直阻挡在你的身边。
　　只是睡觉的话，是无法解决任何问题的。
　　那个在你附近走来走去的女人露出厌倦的表情，好像觉得非常麻烦。它没有一点关爱或是执着的情感，就只是紧紧地盯着躺在床上的你，观察你是否听话。
　　如果有蟑螂跑出来就把它打死，如果头发分叉了就把它拔起来——走来走去的它好像就只有这种程度的不开心而已。
　　你似乎只是想拼命远离被那个高瘦女人缠住的讨厌感觉，可是光是藏在被子里什么都做不了。你趁着高瘦女人没注意，小心地调查被窝里有什么有用的东西。
　　然后，你发现了什么。
　　那是小小的蓝发人偶——你以为她刚刚已经消失了。你就像个睡不着的孩子似的，非常珍惜地紧紧抱住了她。她依偎在你胸口时露出了微笑，随即改变了模样。
　　虽然被子里面没办法看得很清楚，但是不管是谁，在小时候都会拿着手电筒，在被窝里创造一个只有自己的王国。在微亮的光芒之中，你看见自己的装束变成了人偶的模样。
　　女孩子在不知不觉间就会将人偶遗忘，给自己梳妆打扮，穿上漂亮的洋装，戴上好看的首饰……女孩子就这样把自己变成了人偶的模样，逐渐长大，然后把自己的回忆封印在梦境的深处。
　　你在被窝中窸窸窣窣地换着衣服，就像大家在寒冷的早上，在残留着温暖梦境碎片的被窝里，带着面对现实的觉悟换上制服一样。
　　当你终于换完衣服之后，从被窝里爬了出来。
　　你的外表和人偶几乎一模一样。身上穿着像是寿衣一样的和服，头发也带着一点蓝色，仿佛是那人偶的仿造品。所有的女性还是女孩子时，都非常喜欢人偶。而现在，和那人偶一模一样的衣服就穿在你自己的身上。
　　那个高瘦女人只看了你一眼，但是不管哪个大人都觉得人偶是没有价值的。它似乎对你兴味索然，便转身走向别处了。
　　你松了一口气，走向刚才没进去过的冰屋。
　　不过，你还是非常在意那个高瘦女人，直到确认它走远之后才进入冰屋里。
　　这个冰屋与其他的明显不同，地上有小小的泉水，就好像每天早上洗脸用的盥洗盆一样小小的水塘。它有独特的色调，有点粘稠，甚至有点像化妆水或是洁面乳。
　　所有人早上洗完脸之后都要面对现实，女孩子则要学会化妆才能成为大人。
　　这潭泉水就宛若洗脸或是化妆之类的分割线，而你轻轻地用指尖碰了碰泉水。
　　那个高瘦女人的嘲笑，仿佛瞧不起你一样，空洞地回响了起来。