　　我是不是还在做着梦呢。
　　那个带着滴溜溜转的紫色眼睛的女人，掐住我的脖子之后，我的意识似乎就离我而去了——在那短短的一刹那，我看见了走马灯一样的东西。
　　我自己的意识变得模糊，感觉似乎看见自己依然是透明的，追在本应已经逃离的你的身后。
　　我与你之间的界线变得暧昧起来了。
　　这究竟是你的梦？　还是我的梦？
　　做梦的人，到底是谁？
　　你走到了那条地狱之路的尽头——走到了一扇险恶的门之前。这是一扇被漆成黑色，仿佛棺材似的门。如果这就是地狱之门的话，根据但丁的《神曲》所描述，上面刻着的文字应该就是『来者啊！快将一切希望扬弃！』
　　看起来，你准备前往的领域，是一个不可逆的、一旦进入就再也无法回头的领域。
　　我伸出手想要把你抓住，阻止你继续往前进；然而那个恍若恶意化身的女人把我紧紧地按在墙上，让我动弹不得。就算我伸出手，也没有意义，也够不着你。
　　我只能这么看着你离我远去。
　　你毫无戒备地走进门里，往门深处前进。
　　你就像初生的婴儿那样，完全不知道要守护自己。
　　你在这片完全的黑暗之中，走着、走着。
　　黑暗之中有许多路灯，有的亮着，有的不亮，宛若旁人的眼睛似的。你带着几分兴致，看向其中一盏亮着的路灯，那灯光宛若眼球所带着的光泽。然而，随着你继续往前进，路灯慢慢变少，灯光也越来越暗。
　　最后，只剩你独自一人待在这黑暗之中了。
　　然而，你的身畔却发出了亮光。那是一盏不可思议的路灯，它自己会走路，在这黑暗之中摇摇晃晃地走着。在这片黑暗中，只有这盏路灯在注视着你，只有这盏路灯在照看着你。你看到它好像很开心，把它抱了起来，举着它照亮前路。
　　你所能依靠的，也就只有这盏路灯而已了。
　　你继续往前走。
　　结果你又一次误入了散发着死亡气息的树海。这里林立着许多毫无个性的树木，宛若象征着他人似的——而你就穿行于这些树木之中。在茂盛的树木间长着好几颗眼球，用令人讨厌的眼神盯着你。它们似乎对你有兴趣，或者只是出于卑贱下流的心态才会盯你。
　　你一边用那盏路灯照着自己的身畔，一边继续前行。
　　在这片黑暗之中，如果你不用路灯来照明的话，就连脚下的路都看不到。
　　眼球越来越多，它们都在注视着你。直到刚刚为止都对其毫不在意的你，在突然被这么多眼球注目之下，不禁低下头来，似乎感到很害羞。这简直就像是为你举行的葬礼一样。就算是生前几乎所有人都不愿理睬的人，在葬礼的会场上也会被在场所有人的目光所围绕，变成他们话题的中心人物，甚至还有人会流泪；明明事到如今才做这些都已经太迟了。
　　实在太不负责任了。
　　那个像是由内脏拼凑而成，又像是水母的东西也在树海里面，依然响着悼词般让人不安的铃声，使得这片树海感觉更像葬礼的场景了。
　　这里充满着死亡，以及对其哀悼的气氛。
　　过了一会儿，你终于走出了树林，看到一辆十分老旧的电车出现在你前方。这是一辆被人废弃的老式电车，已经生锈损坏，不管怎么看都超过使用年限了。只见这辆似乎已被废弃的电车，就这么端坐在中断的铁轨之上，而这条铁轨根本无法通往任何地方。
　　在梦境里，交通工具是带你前往其他世界的象征。
　　你打算乘着这辆电车前往哪里呢。
　　刚才盯着你的那些讨厌的视线全部都消失了。你没有任何人的陪伴，准备独自前往一个似乎毫无人迹的地方。
　　你自己打开了电车的门，乘了上去。
　　在你搭上电车的同时，电车似乎开动了，响起了咔哒咚隆的噪音。你的双麻花辫随着电车的震动而摇曳。这辆电车是开往哪里的呢。
　　电车里有座位，座位上坐着看起来像是乘客的东西。
　　它就像那个戴着帽子和围巾的女孩子一样，全身被漆成黑色——因为不了解它，所以看不见它；它就好像一个在神决定它的长相之前就夭折的小孩子一样。在它旁边坐着一只像是长脚眼球似的畸形怪物。
　　它们两只都啪嗒啪嗒地摇晃着腿，不禁给人一种天真的感觉。
　　它们像是小孩子，而你则孤零零地坐在了这两个奇怪的小孩子之间。
　　电车开得没完没了，或许让你感觉到厌倦了吧，所以从座位上站了起来。你自己用手打开车门，向外走去。
　　像是乘客的黑色东西对你挥挥手，畸形怪物则露出了笑容。
　　你走了一小段路，终于走到了河川之畔。
　　这是条既深不见底，又非常宽阔的河川。它色调阴郁，看起来极为寒冷，让人看了之后完全提不起勇气游到对岸。
　　这条河川，似乎就是阳间与阴间的分界线——三途川。
　　河川之上有座桥，于是你从桥上走了过去。在你的身旁则朦胧地站着几个既像死者又像怪物的白衣人。它们就像是伫立在三途川畔，死了却阴魂不散的亡灵一样……
　　你不为所动，继续向前走着。
　　你渡桥往河川的彼岸走去。
　　不行。
　　快回来。
　　绝对不可以去那里。
　　虽然我很想发出喊叫让你听见，可是却什么声音也发不出来。
　　河川相当宽阔，桥也相当长，好像永无止境地延伸着。河川里有看起来像是珊瑚或鱼的尸体一般的东西。它们的样子犹如一座沉没在猛烈洪水之中的城市，犹如一个已经走到尽头的世界。这景象宛若所有一切都已经毁灭的末日。
　　如果『我』死掉，以『我』为中心的世界也会迎来末日吧。
　　然后，这个世界就会封闭，走向毁灭。
　　你终于来到了彼岸。
　　在那里，立着一根孤零零的枯木。
　　人类，都会在自己的心灵深处植上一棵树。那便是名为『自我』的树。这苗木以知识和经验，以及感情和爱为营养，不断成长发育。每一个人心中的这棵树的种类和形状都不相同。开怎样的花，结怎样的果；执着于何，教养如何；视谁为害虫，自己又拥有怎样的毒，以及自己能成长到何种地步。
　　然而位于此的，是一根枯木，是一颗疲惫不堪、在养育中途就夭折的心。
　　你摸了摸那根枯木，往它靠了过去。
　　可是在枯木旁边，有一头龙——那是邪恶的象征。它从小小的水塘里，伸出异常巨大的脸。它喷出的火焰，将你和枯木一起点燃，烧了起来。
　　仿佛魔女审判一般。
　　仿佛被处以火刑的圣女贞德一般。
　　明明拯救了世界，却被当成魔女处以火刑。
　　你和枯木就像火葬场的骨灰一般，消失得无影无踪。
　　而我逐渐回想起来，你已经死去了。