　　你又一次身处梦境之中。
　　这一次，在像是你原本那个房间的门另一侧，依然是无垠的黑暗。在那黑暗之中有许多通往不可思议空间的门——似乎你的梦境总是以这里为起点。
　　你好像对此已经习惯了，不再只是呆呆地站在那里，而是带着几分勇敢却又几分勉强的心情，先轻轻地打开某扇门往里窥视，如果感到里面有什么可怕的氛围的话，就马上退缩回来，像个形迹可疑的人似地重复着这样的动作。
　　你就这样像是走马观花一样不停地窥视，过了很久才终于找到了一扇比较有兴趣的门。
　　那扇门的位置不怎么显眼，颜色也很朴素。与其说感觉很普通，不如说带有点童话故事的氛围。你露出很感兴趣的表情，一边注视着那扇门，一边轻轻地将其推开走了进去。
　　迎接你的是漫天飞舞的白雪。（译注：即标题「雪吹雪」）
　　那是一片纯洁无暇的银白色世界——被缤纷飘落的雪花所覆盖的辽阔空间。与其他门中充斥着阴郁与血腥的景象完全不同，只有这里闪耀着皎洁的雪光，洋溢着和平与喜悦的氛围。
　　你似乎放下心来，向前走去。
　　这是一片没有人涉足过的美丽雪原。
　　在风所吹出的积雪的【纹路】间，你撑开那把自己似乎很喜欢的小红伞，遮挡着落下的雪花前行。你的脚步非常轻快，仿佛在这片纷飞的大雪之中却不可思议地一点也感受不到寒冷似的。正因为是梦，所以才感受不到炎热与寒冷吧。也正因为是梦，所以那把伞才会莫名其妙地凭空出现在你手中吧。
　　你就像雪兔一样跳跃着。
　　偶尔你也会蹲下身子做个雪球，然后毫无意义地把它丢向远处。结果不小心跌了一跤，摔得屁股着地满身是雪，但你却好像挺开心的。树枝上的积雪被你撞得落了下来，你埋在积雪中的样子简直像个雪人。
　　你宛如小孩子一般在雪中玩耍。
　　就像日本童谣《雪》的歌词中「小狗高兴的在庭院里追逐」所描述的那样，提到雪总是会让人感受到些许快乐的心情，就像从天而降的巨大玩具一样。不知道是因为雪带着恰到好处的虚幻感，还是因为雪把那些肮脏丑陋的东西全部给掩埋了呢……
　　然而，雪并不只是美好与喜乐的象征。在但丁的《神曲》之中曾描绘过，在地狱的最深处存在着名为叹息之河「Cocytus」的冰冻地狱。那是绝望深渊的尽头。冰雪的寒冷掠取遇难者的体温，夺走人的性命，枯萎田地里的农作物。
　　冬天就是死亡或沉眠的代名词。
　　所以，希望你尽可能不要踏足此地——就将这份丝毫没有被足迹玷污的美丽雪景，原封不动地保存于记忆的深处吧。
　　明明被隐藏在那厚厚的积雪之下的，是你永远也不想见到的东西的。
　　你在不知不觉之中，体温被寒冷给剥夺，身体也被寒冷给侵蚀，最后终于结冰了。但即使身体结了冰，你依然像是回到了童年时代那样不停地玩耍——即使在这仿佛灾难一般的狂风暴雪之中，你依然踏着轻快的脚步不停地前行。
　　过了一会儿，你在这朦胧的雪景之中，遇见了奇怪的东西。
　　用雪建造的小小的洞穴，也就是所谓的【冰屋】。
　　多得一望无际，紧密地排列着的冰屋。
　　人类的大脑其实能记忆的事情比自己以为的更多。就好像把小小的箱子塞满东西一样，大脑会把事情收藏到内心的深处，用可爱的东西将它包装起来，贴上『小心轻放！』的字条，就为了在需要的时候能够把它打开。
　　那些冰屋就仿佛是回忆的结晶，或是被深藏起来的重要记忆一样，遍布在雪原之上。冰屋看起来都很温暖，像是小小的宝箱似的，而你为了躲避暴风雪，走进冰屋之中。
　　你收起了伞，终于缓过气来。
　　你在这少见的冰屋里放松了下来。而你的周围开始朦朦胧胧地浮现出幸福的回忆，好像卖火柴的小女孩一样，不过你并未察觉。
　　年幼的你热衷于和某人一起玩耍着——手拉着手转圈圈、互相扭打、模仿小动物的模样蹦跳、玩过家家、玩捉迷藏、荡秋千、溜滑梯……你周围散发着耀眼的光芒，盛开着缤纷的花朵。
　　乖巧幸福的笑容，手拉着手的温暖……安心的感觉包围着你。
　　可是，这一切都已经成为遥远过去的残片了。
　　宛若捧在手掌心的雪花被体温所融化，消失得无影无踪。
　　你像是突然感到彻骨的寒冷似的，为了追寻下一个温暖而走入别的冰屋。就这样不断反复，追逐着早已逝去的那些难以忘怀的美好光阴……
　　就在你这么浑然不觉地走进其中一个冰屋之时，突然愣住了。
　　冰屋里有个女孩子。
　　在你的梦境里，很少能够看到其他人以普通人类的模样出现。梦里出现其他人的时候，或许只是过去回忆的重现，也或许是在隐喻什么事情，而你不知道现在是其中的哪种情况。
　　那个女孩子抱着自己的腿蹲在地上，大概是在熟睡着。她一动也不动，就连你走到她的身旁也没有反应，完全沉浸在自己的睡眠之中，像是在守护着重要的宝物似的。
　　那个女孩子长得有点像你，不过比你要年幼一点，宛若你还是小孩时的模样——你在雪地里四处奔走、内心纯洁无暇的那一部份，就在这里沉眠着。
　　将你幸福的童年时光，小心的收藏了起来。
　　让其静静地沉眠，封印在这个冰屋里。
　　你就仿佛在寒冷的夜晚自然而然被壁炉或暖炉给吸引过去一样，为了温暖自己在不知不觉间早已冻得冷冰冰的身体，缓缓地走近那个像胎儿一样蜷缩着身体的女孩子。
　　不可以。
　　不可以把睡着的孩子给唤醒。
　　如果醒过来的话就不得不面对现实，就不得不继续活下去了。如果醒过来的话就会让那些残酷的事情，痛苦的事情，还有悲哀的事情，把自己的身体砍得伤痕累累鲜血淋漓……就这么让她沉睡下去，就这么让她沉浸在快乐之中，就这么让她保持着孩子的纯真——这样就可以了。
　　你轻轻地把手放上沉睡着的那个女孩子的肩膀。
　　忽然间，你注意到背后有什么动静似地回过头去。
　　在冰屋的入口处，有谁伫立在一片白茫茫的暴风雪之中。
　　那是个小得连你也可以用双手将她抱起来的女孩子。
　　她穿着像是寿衣一样的纯白和服。她那一头奇怪的蓝发，仿佛是她并非人类的证据，那个女孩子简直就像过家家时玩的人偶似的。
　　你看着那个女孩子歪着头思考了片刻，随即往她那里走了过去。
　　你轻轻地伸出手，像是要把那个宛若妖精一样梦幻的女孩子给抱起来。
　　可是那个蓝发人偶却敏捷地躲过你的手指，好像在害怕着你似地向远处逃去。可是她在这漫天纷飞的白雪之中没办法跑得太快，所以你很快就追了上去，双手像是捞起什么东西一般将她抱了起来，紧紧地靠在自己的胸口。
　　人偶不再抵抗你，变得老实了。
　　小孩子是绝对不会让出有着自己味道的毛毯或人偶的，即使在长大以后，把那些东西收到了库房里，也不愿丢弃它们——如果父母无情地把它们扔掉的话，小孩子是会非常难过的。
　　你将那人偶紧紧地抱在怀里，仿佛她就是你童年快乐的回忆，以及与朋友之间细微而纯粹的情谊的结晶一样。
　　因为你在纷飞的白雪中一路追赶着它，刚才的冰屋已经远得看不见了。你气喘吁吁地吐出一口白气，在原地伫立着。
　　在你手掌心上的人偶的身体慢慢地瓦解开来，就像被人类爱上就会溶化而消逝的雪女似的。她就好像雪融成水一样，冷却了你因为奔跑而升高的体温，让你变得平静，让你放下心来。
　　虽然人偶已经消失无踪，然而仿佛像是还留着什么重要的东西一样，仿佛是她给予了你勇气一样，你感觉自己获得了充沛的活力。
　　你非常珍惜地紧紧抱着那个小小的朋友所留下的痕迹。
　　