　　你就这么走着、走着。
　　走在雨中的感觉，仿佛小时候放学时来接你的父母，牵着你的手走着的样子。有种难以言喻的喜悦，这也许就是幸福吧。
　　或许，对你而言——雨，并没有那么讨厌。
　　可是现在不但没有父母陪在你的身边，甚至就连一个路过的行人也看不到。在这个毫无人烟的地方，置身于空无一物的黑暗，冒着无休无止的大雨，你孤单一人地走着。
　　在被雨水涨满的水塘里，即使那对吵架男女的身影已变得稀薄不堪，模糊得连轮廓都看不清，化成了无可名状的怪物，他们依然憎恨地彼此咒骂不休。
　　不过，雨点落在伞上的滴答声犹如在守护着你一般，让你听不见其他的声音。更何况他们的咒骂声在倾盆大雨的掩盖之下，根本传不到你的耳里。寂静无情地隔绝着外界的一切，将你包围起来。
　　你就在这寂静之中悠然自得地漫步着。
　　走了一会儿，你的眼前出现了楼梯似的东西。
　　那是个非常细长的入口，不自然地出现在地面上，向下延伸着不知通往何处的楼梯。大概你已经厌倦漫无目的地走个不停了，仿佛带着某种期待一般，径直走向了楼梯。
　　你合上伞，「咚咚」地往自己大腿上拍，抖落上面的水滴，接着宛若被楼梯吸进去似的走了下去。
　　你一边摇晃着被雨打湿的双麻花辫，一边慢慢踏着湿滑的楼梯向下走去。
　　因为太暗，你什么都看不见，也不知道前面究竟有什么东西在等着你。
　　不久，依靠着微弱的光线，你终于走到了尽头。
　　在那里迎接你的，是郁郁苍苍的森林——茂盛得像是树海一般。
　　你明明是从地面之下的楼梯走过来的，可是不管怎么看，这都是户外的景象。虽然这实在太过荒谬，但你却好像对此并不在意似的，露出好奇的表情四处眺望。
　　到处都是一眼望不到尽头的树木，你的视野几乎全被这些树木给阻挡住了。
　　这些树木相当怪异，没有任何生命气息。它们将你的身影团团包围、重重掩盖。在这无边无际的树海之中，你不知不觉放下了手上的伞，然后注意到身旁某个与周围环境非常不协调的东西。
　　一台自动贩卖机，非常别扭地伫立在这片茂盛得让人几近窒息的大自然之中。
　　你像飞蛾扑火似的走向那边。那是台普通得不能再普通的全新自动贩卖机，里面放着罐装果汁、茶和咖啡等各种各样的饮料，每种饮料都很诱人。你将脸紧紧地贴着自动贩卖机往里看去，简直就像盯着橱窗里面很想买的竖笛而兴致勃勃的小孩子一样。
　　你掏出腰包摸索着零钱。
　　可是好像找不到的样子，你摇摇头轻声地嘟囔着什么。
　　能够解渴的美味饮料会不会是象征着与美好的人或事的邂逅呢。你没有选择的机会，也没能获得任何东西，就算望眼欲穿也求之不得，反正就算得到饮料也只不过是暂时的解渴罢了。
　　尽管你依依不舍地向自动贩卖机伸出手，最后还是放弃了，转而继续漫无目的地在树海中漫步。这片树海看起来虽然并不适合散步，但不可思议的是，脚下的地面仿佛铺上了草坪一般毫无阻碍。
　　走了一会儿，你看到了树木间的空隙，于是缩着身体钻了进去。
　　在那空隙里面有一条笔直的道路。
　　那是条用柏油铺成的道路，但或许是因为无人维护的缘故，到处都是坍塌裂开的缝隙，无数的杂草从裂缝中探出脸来。你踏上柏油路四处张望，路上没有来往的车辆，整条路死寂得简直像巨大生物的枯骨似的。
　　这条笔直的道路宛若将树海给切割开来一般无尽延伸着。即使它有尽头，也是在视线所不能及的远处，实在难以判断它究竟会通向何方。
　　但你却仿佛抱着「路就是用来走的东西」的想法一般向前走着。
　　道路任凭你的脚步声回响着。
　　这条路长得一时半会儿走不到尽头，似乎是给车辆行驶用的高速公路，要依靠自己的双脚走过去，实在是太过困难了。
　　就算你不停地走啊走，走啊走，走啊走……走得越来越无聊，越来越累。即使如此，最后你也一定哪里也到不了，就这样被困在这条单行道上。
　　忽然你注意到了什么东西。
　　在这条延绵不绝的高速公路正中间，有个奇怪的东西站在那里。
　　因为它既不引人注目，也不带有任何企图，默默地存在于此，所以你刚刚完全没注意到它，差点就从旁边走了过去。
　　画在道路上断断续续的白线，如果一直盯着看的话会有催眠的效果，这就是开车的时候会打瞌睡的原因——你也是由于同样的缘故，在不停走路时逐渐走神，失去了自己的注意力。
　　可是当你注意到它的时候，就无法再对它视而不见了——那是不祥之物。
　　它是个非常不可思议的存在，不管从哪个角度看它，都完全无法辨认出那是什么东西。然而在短暂的一瞬间，你看到了人形——好像是和你身高差不多，用雨衣裹着自己身体的某个人。你就仿佛是第一次遇见他人那样，高兴地走了过去，却突然被吓到似地愣在了那里。
　　那不是人，如果要说那是什么的话，看起来像是水母。
　　大小和人类差不多的水母……。
　　就好像是把滴着血的内脏胡乱拼接在一起，硬凑出人体的轮廓，令人厌恶的怪物似的；或者仿佛整个人体被内外翻转，身体里的血肉全部翻到了外面一样；抑或像是内脏把皮肤给撑裂开来，暴露在外面一样——那个水母的外表大概就是这种样子。
　　那个沾满了鲜血的东西露出了下垂的大肠、小肠，还有其他各种各样的内脏……简直就像是被解剖到一半的悲惨生物似的。
　　它对你毫无反应，就只是静静地伫立着。
　　你似乎在害怕着那个水母一样的东西，向着来时的道路逃去，一心只想远离它。
　　在奔逃的途中，你只回过头一次。
　　如果说它暗示着命运——你的未来就犹如单行道尽头一般的话，你绝对无法将那个被残忍杀害的尸体似的东西付诸笑谈。就在你回头之时，它也发出了声音，仅此一次。仿佛像是葬礼上供奉死者的铃铛发出的清脆声响，带着几分哀悼，带着几分怜悯。
　　你捂着耳朵拼命地逃离那不祥的铃声。