　　不管我走到哪里，下水道依然一直延伸着。
　　在带有粘性的恶心废水里，时不时有白色的东西抬起镰刀一样的脖子向这边凝视。仿佛蛇，又仿佛被凝固的烟，让人不安的东西。当它像生物一样诡异地动起来时，就会响起水声。
　　这种粘糊糊、让人恶心的东西，我就算在梦境里也不想看到。我闻到那刺鼻的腥臭，就会涌起一股生理上的厌恶，不管是肉还是肌肤的接触。这种东西还是消失掉比较好。
　　我在前行的时候，竭力避免看到那些白色的东西。沿着下水道的水流，在其旁边行走。可是就算我不想看到，还是常常会遇见那些象征着肉体丑恶的东西，伸出头发和爪子、蠕动着肠胃排出粪便。我感到很不舒服。
　　后来，视野变得开阔，好像来到了室外。不过，在细长的道路正侧面，耸立着一幢巨大的建筑物，所以喘不上气的感觉并未消失。就算自己不希望，身体还是会成长，生出碍事的赘肉阻挡在眼前，体重也会增加。明明自己一点也不想要那种东西的。
　　那幢建筑看起来——像是医院或是学校的校舍，洁白无瑕、冰冷无趣。我们无法逃离那些肉体的限制，也同样无法逃离社会的限制。规则、常识、传统、人际关系……仿佛象征着那些的建筑物，让我觉得宛若有铅块紧紧压在胸口的阻塞感。我不想看见它。
　　人类的历史有八百万年。而这幢建筑物的高度，仿佛这八百万年间，人类所建筑起来的那些常识所堆积而成的高度。上面已经布满裂痕，老化腐朽，而且到处都是疤痕淤青一样怵目惊心的涂鸦。那些东西污染了这幢建筑。难道说人类就非得被那些东西按住脑袋、屏住呼吸活下去不可吗。
　　我仿佛是要逃离这所有一切的一切，加快脚步。
　　一直逃一直逃。
　　逃了好一会儿，终于到了尽头。
　　不知不觉我又回到了室内，周围变成了墙壁。墙上出现了圆圆的东西，宛如洞穴，宛如干透尸体的眼窝。明明看起来这洞窟是自然形成的，里面却到处摆放着人工制造的垃圾箱，数量多到让人觉得浪费的程度。垃圾箱上面盖着发潮的布，像是放着尸体一样。
　　而更加显眼的是洗脸台。不知为何，这里的洗脸台也非常多，锈迹斑斑的水龙头特别醒目。每天洗脸时都会看到，深深印在脑海里挥之不去的日常用品。被头发或污垢弄脏，我身上的秽物流入的地方……。
　　内心所产生的憎恶、怒火、郁闷之类的东西，未经处理就在这里累积。这个地方给我的感觉就是那样。所以我仿佛闻到了腐臭一般，忍不住移开了视线。对任何人而言扫厕所都是一种惩罚，不想看到那种东西，不想清洗那种东西，结果就想把这种苦差事推给别人。
　　而污水就流入了好像贮水池一样的地方。
　　粘稠的污水充满了整个贮水池，满得简直像是快要溢出来似的。
　　在那之中有东西蠕动着。在污秽之中诞生的东西，一定是受到了什么诅咒吧。
　　你就站在那个贮水池的旁边。
　　路到了尽头，也没有其他岔路了。你犹如走投无路一般茫然地站着。
　　终于追到你了。我放下心来，跑向你的身边。
　　然而我突然停下了脚步。
　　你身旁有什么东西在蠕动，看起来像是鬼火。苍白的鬼火轻飘飘地浮在空中，看起来不属于这个世界。它仿佛纠缠着你似地在你周围盘旋，拖着白色的尾巴在空中游动。
　　我有种难以言喻的厌恶感。
　　我不希望你和那种东西扯上关系。不希望那种东西与你纠缠不清。
　　我对着那个在你身边蠕动，宛若在嬉戏一般的白色东西大声怒骂。
　　「住手！　不许靠近她！」
　　即使脚被胡乱摆在旁边的垃圾箱绊倒，我也拼命地往你身边奔去。
　　「你不可以待在那种地方！」
　　我大声尖叫，而你好像听到了我的声音，回过头来。
　　我倒吸了一口凉气。
　　你变成了无脸妖怪。眼睛、鼻子、嘴巴都不见了，就好像掉在什么地方一样。然后我紧紧地抱住自己的头。你的样貌我明明是知道的。你怎么会变成这个样子——你究竟是谁？
　　我害怕地跌坐到地上，身体阵阵发抖。
　　与此同时，你并不理睬我，就这么从我身旁走了过去。我慌张地向你伸出手，然而白色的东西却从我眼前飘过，我忍不住恶心想吐的感觉，咳嗽不止。
　　当我停止呕吐，抬起头来的时候，你已经走在道路上，把身体挤进路旁的洞穴里。
　　「等、等等啊！」
　　我拼尽力气站了起来，感到身体沉重得好像充满了一氧化碳或是毒瓦斯似的。我稍微动一下全身就感到刺骨的疼痛，仿佛要变得支离破碎一般。
　　我跟着你将身体钻进洞穴，结果摔了一跤，仰面倒在了地上。我用手遮住口鼻，抬起头来。
　　连眼泪都流出来了。
　　你依然在往前走着。你的背影，我已经绝对追不上了。
　　我讨厌这样。我不想远离你，我想待在你身边。就像日本童谣『花一匁』里唱的那样，我想要你。我想要感受你的体温，想要亲手确认你的存在。
　　然而你为什么要远离我呢。
　　我想跟谁谈谈，可是这里却只有打转着漩涡的污水而已。
　　下水道就像流着坏死体液的血管一样绵延不绝。漫长的下水道仿佛累积了所有人生的脓水。然而，覆盖着它的墙壁形成一条奇怪的曲线，不知为何挂着裱有画框的绘画。
　　有点像美术馆。
　　从艺术表现来说，这只是恶趣味而已。
　　那些绘画宛若小孩子随性乱画的涂鸦，上面全是乱七八糟的线条。画上人的头部或手被诡异地放大，活像凶恶的怪物。
　　在心理学上，有种通过制作庭园式的盆景、绘画或文章，来进行治疗或诊断心理状态的方法。可是这种绘画实在不得要领。完全搞不清楚它到底在表现什么。只觉得很不舒服。
　　如果皱着眉头抽泣的婴儿有力气握笔的话，说不定画出来的就是这种画吧。被收在画框陈列于此的，只有混沌与不安的感觉而已。
　　太过深奥的隐喻、太过复杂的思考，只会落得什么都搞不清楚的结果。就好像用电波或幻想的要素进行嘲讽，有点奇怪的电影似的。电影。提到电影，『2001年太空漫游』也好，『查理和巧克力工厂』也好，我到底是在哪里看到的？
　　我真的是、我吗……？
　　在我出神地思考之时，突然间来到了下水道的尽头。
　　一片黑暗。
　　不，在我正前方——有张巨大的脸，嘴巴咕唧咕唧地咀嚼着，好像在咬口香糖之类的东西。它的脸是血红色的，乱糟糟的头发令人作呕地摇动着，还露出猥琐的狞笑……。我感觉自己好像看过这张脸。虽然这张脸被夸大和抽象化了，但我确实对这张脸有似曾相识的感觉。
　　在迷茫于这种即视感之时，我注意到你朝着巨脸走了过去，就这么接近它，轻轻地伸出了手——。
　　然后，说时迟那时快，你被那张巨脸给吃掉了。
　　被吞进了大大张开的嘴巴里。
　　我毛骨悚然。
　　「不行——」
　　我慌张地跑到巨脸前面，拼命地不停敲打着它。
　　自己的口中无意识地编织着话语。
　　「快张开。快把嘴张开。不张开的话就不能呼吸了，就会死掉了——」
　　快张开。快张开。快张开。
　　我反复地叫喊着，整个身体扑在了巨大的脸上乱敲乱砸。我使尽浑身的力气想要把这张大嘴给撬开来。我双脚用力撑着，双手抓住紧紧闭着的牙齿，唾液沾湿了我的脸，恶臭让我皱起了眉头。
　　巨脸似乎终于受不了了，舌头被我给挪了开来，我往深处钻了进去。
　　我用力踩着嘴里的肉，寻找着你。
　　「哪里!?　你在哪里!?」
　　我的喊叫没有得到回应。突然间，舌头轻而易举地把我卷了起来，把我拉向喉咙深处。我没办法抵抗，拼命挣扎也毫无作用，就这样落进了黑暗的食道里。
　　又掉进洞里了。深渊之下的深渊。
　　然后，地面又一次突然出现，我整个人摔了上去。这次的地面很柔软，并没有之前那种冲击。虽说如此，可是感觉还是很不舒服。就好像站在内脏之中似的。我现在是在那个巨脸的体内——是在它的胃袋里吗。
　　我巡视着周围，想要找到你。
　　「哪里……？」
　　几乎一片漆黑。可是，到处都有发光的东西，用庸俗的色彩描绘出暧昧的花纹——有点像是X光照。如果不是专家的话，或许根本搞不清它们表达的是什么意思吧。
　　「你在哪里……？」
　　我难过地走着，几乎快哭出来了。
　　终于，我在一成不变的黑暗之中——找到了一个孤零零的出口。就好像机场里的安检门一样，从那里通过，被认为没有问题的话，就可以前往不同的世界了。
　　因为我没看见其他任何有意义的东西，于是悄悄地走近那扇门。
　　我把手放在坚硬的门上，惶惶恐恐地向里头窥视。
　　有谁站在那里。
　　好像是很久没见过的普通人。不，还是有点奇怪。
　　我一时间惊讶得停止了呼吸。在那里漂浮着帽子和围巾。【就只有那样而已】。就像透明人一样。帽子与头的形状相吻合，稳稳地戴着。而围巾仿佛在说头就在那里似地缠在脖子上。
　　可是，那人的身体却——完全看不见，认不出来。
　　那个透明的人（？）正悠闲地漫步着。
　　透明。我也是透明的……。至少你似乎是看不到我的。而那个戴着帽子的透明人——难道与我也是同一种人吗。
　　我说不定找到同伴了。
　　已经不再是孤独一人了——。