　　小说原名：ゆめにっき　　　あなたの夢に私はいない
　　游戏原作：ききやま
　　小说作者：日日日
　　插画：有坂あこ
　　出版：ＰＨＰ研究所
　　ＩＳＢＮ：978-4-569-81305-9
　　————————————————————
　　翻译、校对：
　　Kay·Master、bigan喜欢cath、飛揚寒星
　　润色：
　　c7
　　扫图：格跳
　　————————————————————
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，翻译者及LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留完整信息
　　————————————————————
　　译者的话：
　　之所以会接这个翻译，是因为我看到已经有人好几次向台湾东立建议代理，可是东立方面至今未正面回应是否代理这部小说……看起来有生之年是看不到这部冷门作改编小说的代理了，为了方便不会日文的人于是将翻译发了上来……不过译者本人日文水平也不是很好敬请见谅……
　　原作中加着重号的文字（下面加点），在翻译时用加粗表示。
　　原作中部份字词上方若有标注，且标注含义与原字词含义不同时，在翻译时用括号注释。
　　如果喜欢这部作品的话请支持正版——小说的彩图和插图都非常美，封面、扉页等设计也非常有质感，尤其是里封面还特地做成日记本的样子！由于系统的限制，没有办法完美地表现原作的排版效果，如果喜欢作品的话，绝对值得入一套收藏！
　　关于入实体书的通道，这里介绍一下：
　　首先是轻之国度在淘宝上的代购书店——肥王书店
　　淘宝的运费可能会比较便宜
　　如果直接搜索不到，可以找他们客服试试看
　　http://feiwangacg.taobao.com/
　　另外，大陆的朋友可以尝试找萌购的代购
　　http://www.030buy.com/asin/4569813054
　　香港的朋友，目前我還不知道網路代購的方式
　　不過聽香港朋友說銅鑼灣SOGO的11F有一間專賣日本書籍的書店，可以請店員代購
　　如果有其他香港朋友知道網路代購的管道歡迎推薦
　　台灣的朋友可以嘗試紀伊國屋書店
　　http://www.kinokuniya.com/tw/index.php/twn/fbs003?common_param=9784569813059
　　最后，也可以考虑在Amazon Japan上面订购
　　http://www.amazon.co.jp/ゆめにっき-FreeGameNovel-日日日/dp/4569813054
　　————————————————————
　　
　　【执笔作者日日日（あきら）的介绍和访谈】
　　日日日（akira）
　　小说家、漫画原作者、游戏剧本作者。（译注：这里是指其他漫画不是梦日记，游戏也当然是其他游戏不是梦日记）
　　他在高中的时候就同时获得了5个新人奖，从此出道小说界。有很多代表作，比如《狂乱家族日记》、《虫与眼球系列》《锁锁美桑＠提不起劲》《大奥のサクラ》。因为他的作品常常被改编（如动画、漫画、游戏）而受到很多人的瞩目。
　　————————————————————
　　——当你要接《梦日记》小说改编这个坑的时候是怎么想的？
　　当编辑要我将这个自己一直以来都爱着的、意涵非常深刻的作品改编成小说时，我感到非常光荣，可是也非常紧张。我心里想着这可绝对不能大意，连手指头都颤抖着，就仿佛在读一本难懂的心理学书籍一般，在开始写作之前花了相当长的一段时间。
　　
　　——请您说说您对《梦日记》的印象。
　　正因为是梦，所以解释是随个人自由发挥的，但也没有正确解答。我的感觉就好像自己在一边眺望、碰触着朦胧而荒诞的他人之梦，一边推测「或许这个东西的意义是这样吧」。比起写小说，我的感觉更像是在做心理咨询。然后，就像很多心理医生一样，慢慢受到似乎心怀恐惧的病人所影响，等我回过神来的时候，自己已经深陷其中了。
　　
　　
　　——在您改编小说的时候，您最注重的事是？
　　我全神贯注地试图重现玩《梦日记》这个游戏的感觉。
　　原作的角色并不会开开心心地说话，所以也根本没有起承转合。这也告诉我们，原作很明显是「没有」所谓官方的故事的。
　　在这种情况下，要我用小说来表达是非常无力的，感觉自己什么都做不到，写着写着就离原作越来越远了。比如说，似乎是主角的孩子（大家通称为『附窗子』酱）在原作里除了「ムリ！（muli，不行！）　ダメ！（dame，不要！）」之外不曾说过其他的话，如果我在小说里让她说出其他的话就会很奇怪了。就像这样子，我感觉自己在创作的时候捉襟见肘，实在太困难了。
　　在我创作时，一边试图描绘出一个剧情的主轴，一边试图精心雕琢游戏的其他细节，特别是想要把玩《梦日记》那一刻所感受到的、黑暗阴森的气氛给表现出来。结果突然之间，我注意到自己心中萦绕着「这个效果是什么？」的疑问；在那一瞬间，原本打算准备描绘他人之梦的我，却觉得好像自己所写出来的是自己的梦……。虽然我总觉得自己所能做的，就只有把那一瞬间的「感觉」给再现出来，而其他的部份都只能虚构；但最后我还是尽力将这篇小说写完了。
　　
　　
　　——最后请您向《梦日记》改编小说的读者朋友们说句话吧。
　　这篇小说的「解释」只是日日日的解释，既没有「官方剧情」，也没有「正确答案」。这篇小说，只是在我做着名为《梦日记》的巨大之梦，在其中一边彷徨迷茫一边探索所留下的轨迹。
　　也请大家一起来做这个不可思议、压抑阴郁却充满魅力的梦吧。
　　————————————————————————
　　
　　目录
　　
　　
　　第一部　你
　　　第一话／小房间　　　　第二话／门深处　　　　第三话／小红伞
　　　第四话／单行道　　　　第五话／信号灯　　　　第六话／红丝线
　　　第七话／日记本　　　　第八话／雪吹雪　　　　第九话／梦中床
　　　第十话／「你是谁？」
　　
　　
　　第二部　我
　　　第十一话／旁观者　　　第十二话／荣格论　　　第十三话／无意识
　　　第十四话／小青蛙　　　第十五话／霓虹灯　　　第十六话／梦游症
　　　第十七话／下水道　　　第十八话／杂记文　　　第十九话／坠落死
　　　第二十话／不要看着我
　　
　　
　　第三部　梦日记
　　　第二十一话／纸话剧　　第二十二话／血文字　　第二十三话／地狱变
　　　第二十四话／走马灯　　第二十五话／解梦术　　第二十六话／联想法
　　　第二十七话／宇宙船　　第二十八话／　死。　　第二十九话／　生。
　　　最终话／你的梦中，我已不在
　　
　　
　　————————————————————————
　　
　　书腰正面
　　
　　踽踽独行。在那虚无的黑暗之中。
　　你，只是孤身一人——
　　
　　
　　书腰背面
　　
　　那扇门扉的另一侧，
　　一个荒诞的世界在眼前延伸开来。
　　
　　
　　封底内折
　　
　　陷入深眠无力自拔的少女，
　　一个人在梦的世界里，
　　开始了漫无目标的前行……
　　
　　
　　扉页
　　
　　你目之所及，依然是那无垠的梦境。