　　我一时之间把你跟丢了。
　　当我终于找到你的时候，发现你正在一个奇怪的地方跳来跳去。
　　好像是深夜的街道。
　　那里几乎一片黑暗，到处都是同样漆黑的巨大结构。就像是被染上黑夜的颜色，完全没有照明的建筑物。而变得酷似青蛙的你不知为何，穿梭于那笼罩在夜色之下的建筑物间，穿梭于小巷之中。
　　就好像个不良少女乔装打扮之后，在夜里游荡于这个迷宫似的建筑结构里。
　　因为现在你的脸依然被青蛙的皮肤覆盖着，似乎不管穿过多少个门、移动到多少个不同的地方，你还是会维持这个样子不变，所以青蛙应该是一种特别的变化。那时的我还没有为其命名——但回想起来，青蛙应该也是那些『效果』中的一个。
　　那是无法舍弃的，紧紧地贴在你的脸上，实在是太好了。
　　嗯，我一边说着为自己辩解的好话，一边追赶着蹦蹦跳跳的你。看起来你连人类的理性都已经抛弃了，动作也变得格外敏捷，害得我好几次差点又跟丢你了。
　　毕竟这个地方实在太过复杂诡异，让人很容易迷路。
　　这里虽然有很多拥挤的建筑物，但是视野却一片黑暗，害得我老是撞到头，没有办法自由地行动。到处都是限制。就好像自己给自己设下了极限，让人感到无力，想要放弃。
　　可我不想就这么认输，尝试着振奋精神攀上建筑物。然而墙壁实在太光滑，完全没有可以攀登的着力点，结果我手一滑就摔了下来，跌坐在地上。
　　我到底是在做什么啊。
　　就在我像演闹剧一样攀爬又摔倒的时候，你已经灵巧地钻进建筑物的空隙，离我越来越远了。
　　不行，不能再跟丢你了，于是我追了上去。
　　前方的建筑物放出五颜六色的光芒，宛如夜晚街道上的霓虹灯。也有看起来像圣诞树装饰一样的东西，但是我总觉得那光芒和颜色刺得眼睛痛。
　　我开始觉得忐忑不安。
　　你仿佛初次离开无聊的家前去夜游，然而那并不是你可以放心久留的场所——整幢建筑物像是不愿接纳你一样，放出的净是光怪陆离的刺眼光芒。
　　就在你前行的时候，周围响起了噪音。那声音仿佛汽车奔驰，仿佛喇叭鸣笛，仿佛街机店或网吧传来的声音，也有点像人们的怒骂声或啜泣声——带着排挤的意味，让人望而生畏。
　　就好像让人坐立不安，不断累积压力的舞台（Location）。
　　我在光怪陆离的霓虹灯之间谨慎地前行。
　　「呜哇!?」
　　我明明已经很小心，却还是猛地撞上什么东西，失去平衡摔倒了。
　　那东西似乎是忽然出现在我面前的。
　　「这、这是什么？」
　　那是个巨大的立式广告牌，同样闪烁着霓虹灯的光芒，但外观却宛若威风凛凛的彪形大汉。它有手有脚、有头有脸，用威严的目光看着我，然而脸却红得像讨厌的醉汉似的。
　　那个东西像金刚力士一样端坐的同时，却像霓虹灯一样闪烁，就是这样一个奇怪的存在。
　　「什么啊，这只不过是个装饰品吗——」
　　它并无任何移动的迹象，像是个奇怪商店的立式招牌。虽然我是透明的，看不见的，但似乎也有鼻子，被撞上的时候也痛得很厉害。
　　我好不容易扶着立式广告牌（？）站了起来，结果又被突然出现的东西吓了一跳。
　　不知不觉间，我被蠕动着的不明物体给包围了。
　　「什、什么？」
　　只见一大堆同样放着鲜艳光芒，貌似生物的东西不停地蠕动着。那些生物的大小与我相仿，或者比我还小一点，正在不停地用奇怪的方式不规则地蠕动着。
　　它们虽然形状不一，但都发出霓虹的灯光。有的东西弯弯曲曲仿佛触手，有的东西像是箭头或旗帜，还有的东西仅有一只又圆又大的发光眼睛，好像某种妖怪……它们都非常显眼，像是原本小得肉眼看不到的微生物，比如水蚤或草履虫，被戏谑地放大了尺寸一样的东西。
　　透过它们透明的躯体，可以看到里面的毛细血管与内脏，那丑陋得让人想移开视线。
　　虽然我们不了解这些微生物与细菌，但它们的确存在于我们的周围或体内。人们不知不觉间就会被它们缠上，这些生物大概就是【这样的东西】。
　　尽管我们通常不会注意它们，但它们是确实存在的。
　　一个普通而老实的人，一踏入闹市就好像进入了别的世界似的，映入眼帘的全是不良少女或打扮时髦的女生。
　　明明是在同一片土地上生活的人，明明是在同一个时代里生活的人，却是互相之间不会交谈也不会接触的不同人种。
　　好像在夜游的你，在那些东西组成的群体中，显得非常格格不入。既不会与它们相互接触，也不会与它们的目光相互交会。但你好像觉得与其孤独一人，不如跟这些看起来花里胡哨似乎很危险的东西待在一起。
　　于是，你往它们那里跳了过去。
　　虽然我也很想追上去，但是却被这些光怪陆离莫名其妙的东西阻挡，想动却动弹不得。
　　我在这些东西的包围之下感到呼吸困难，它们在噪音里狂欢作乐，好像很开心的样子——这里仿佛就是这些怪异生物的游行或嘉年华。
　　如果是它们之中的一员的话，一定会感觉神清气爽吧。但对于格格不入的我而言，只觉得非常难受与不安。如果加入这场祭典的喧嚣之中的话，一定会走上歧路的——如果变成百鬼夜行的一份子的话，大概无法再变回人类了。
　　就好像被狐朋狗友所引诱的人，踏上了错误的人生道路一样。
　　但是你却没能察觉这一点，往闪烁光芒的群体那里走了过去。
　　「等等，等等啊——」
　　我拼命地追着你，就像担心自己的女儿变成不良少女的母亲一样。
　　你不可以接近这种地方，不管那里看起来多么欢乐，总有一天还是会幻灭的。
　　「噗嗤!?」
　　我慌慌张张地跑着，结果鼻子狠狠地撞上了眼前的一个肥胖怪物。
　　我疼得差点又摔倒了。
　　也不知道这些怪异生物是看不到我，不认识我，还是对我没有兴趣，它们完全忽视我的存在随意的移动。
　　在意的话只会吃亏，只会被它们缠上、被它们给绊倒。
　　我不理睬这些怪物，用力推开它们，钻过看起来像彪形大汉的立式广告牌胯下，爬向你的身边。
　　我终于稍微远离了那些喧嚣，「呼」地叹了一口气。
　　四周仿佛是做梦一般的寂静，真是太好了。那些刺耳的噪音对身体来说简直是毒害。
　　我放下捂着胸口的手，抬头望去——
　　亲眼目睹了那一幕。
　　「唉？　你在做什么？」
　　你坐在我的正前方一动不动。
　　你依然是一身女孩子的打扮，青蛙脸与之相比实在格格不入，就好像化妆成不适合自己的样子似的。而你正张开着大嘴，硬是把什么东西往里塞，像是在捕食一样。
　　那似乎是只闪烁着光芒的鸟。
　　鸟多半是压力的象征，而你硬是把它吞了下去。就好像往蛤蟆的嘴巴里塞零钱一样，就好像在抽烟或喝酒一样吃着什么不好的东西。
　　「那种东西！　不可以吃！」
　　我大声叫着，往你那里跑去。
　　我觉得那绝对不是什么对身体有益的东西，你一定会变得不健康的。可是，你好像觉得如果什么都不吃就会死，所以没办法的样子，只能把那只闪着光芒的鸟整只吞了下去。
　　你那个样子简直像个没有饭吃而饥渴的小孩子似的。
　　你究竟在渴求着什么呢。
　　那只带着霓虹灯光的鸟拼命地扑腾着翅膀想要挣扎，结果被你咽下去看不见了。
　　我忐忑不安地跑到你身边呼唤着你。
　　「没、没事吗？快把它吐出来！快吐啊！」
　　我就像是在骂小孩子一样骂着你，抓住你的脸不停摇晃，想让你吐出刚刚不知为何吞下的那只发光的鸟。不可思议的是，现在我可以碰得到你——说不定只有在你的脸被青蛙的样子覆盖着时，我才可以碰得到你。
　　你本人一动不动，只有青蛙的皮肤被剥落了下来，露出了你的脸。
　　你的脸不知是被汗水还是莫名其妙的体液给浸湿，眼睛犹如在睡觉似地紧闭着，和往常一模一样——我放下了心来。如果被盖在青蛙皮肤底下的你变成了我从未见过的样子，那可就不知如何是好了。
　　突然间，你抱住自己的肚子，发出呻吟。
　　「怎么了？　没事吗？　都是你吃了奇怪的东西害的！」
　　我担心地探头窥视着你。
　　忽然间你发出了光芒——这实在是莫名其妙。
　　你的全身都放出了霓虹灯的光芒，就像在这个世界蠕动着的其他奇怪生物一样。你吞下了不可以吃的东西，想要融入这个宛若夜晚街道的场所。
　　结果你从发梢到皮肤，全都绽放着五颜六色的光芒。
　　感觉好像是化上了妆，穿上了时髦的衣服之后，曾是淳朴少女的你变成了我从未见过的生物。
　　而我对你那模样感到了强烈的厌恶。
　　「吐出来！　你根本不需要那种东西的！」
　　我发出尖叫，拼命地劝阻着你。
　　我希望你保持着纯洁无暇的姿态，不要变成我从未见过的样子。可是，生命的过程也是被污染的过程。随着知识与经验的累积，随着岁月的流逝，你原本纯洁的模样也会逐渐蒙上尘埃。
　　永远无法再像婴儿一样纯洁无瑕了。
　　那实在是太可怕了。
　　即使你改变了外貌，发出了光芒，你也还是你，可是我却厌恶着、拒绝着、害怕着那样的你。
　　而你就这么发着光，与我错身而过。
　　宛若妖精。
　　或者说，宛若被妖精给调换的孩子（译注：Changeling，欧洲中世纪传说妖精会把人类的婴儿与自己的孩子调换）那样陌生。
　　你就像灵魂被夺走了一样，离我而去。
　　等等我。
　　别丢下我。
　　我不想孤单一人。
　　