　　我已经死掉了吧。
　　不由得这么想。
　　我的意识戛然而止。仿佛陷入非REM睡眠（即深度睡眠）之中无法做梦似的，就连自我也消失了。就这样结束一切也不错。我已经受够这种令人作呕一般的恶梦了。
　　「呜、呜……」
　　可是我的『自我』又复活了。
　　我醒过来了。可是在梦境里说什么醒过来之类的话，也太奇怪了。
　　在荣格心理学中，『自我』和『自己』两个概念是有明确区别的。『自己』是指，包含集体无意识的整个内心，也就是自己的一切。『自我』是指，在内心里表现在外的一小部分，只是自我可以意识到的冰山一角而已。
　　在现实世界清醒的时候，作为『自我』表现出来的是表层的意识；在做梦的时候，则是里层的无意识。『自我』的目的是完全地掌握与支配『自己』，无论是意识、还是无意识，都当成『自己』的一部份来理解并接纳。
　　而你那些被我称为『效果』的东西，似乎在这个梦境里有着非常重要的意义。你搜集那些效果的过程，或许也就代表逐渐接纳并完成『自己』这个心灵世界的一切，逐渐稳定下来的过程。
　　可是，你收集这些效果，使人格逐渐变得完整，究竟意味着什么呢。我觉得自己似乎彻底地搞错了什么重要的东西。
　　确实，你收集效果的过程，或许就代表着整合自己、搜集自己心灵碎片、最后达成完全支配自己的结果；可是我觉得还少了点什么……
　　「这里、是？」
　　光顾着思考你的事情，结果我对此疏忽大意了。我试图亡羊补牢，巡视着自己周围的环境，就像在探索平时未曾意识、未曾察觉的，『自己』的领域。
　　直到现在为止，我还是感觉自己的身体坏掉了，血、肉、骨头都烂成粘糊糊的状态，面目全非——虽然看不见，但一定是惨不忍睹的样子。
　　现在我的身体还在滴血。
　　可是，我所在的地方是个血红色的世界，甚至连我滴出来的血，都与这个世界的颜色融为一体看不清楚。
　　「这里是、哪里……？」
　　我站在一条狭长的道路上，整条路都是红黑色，仿佛血管一样。人在做梦的时候，身体依然在运作，心脏依然在跳动。这个世界仿佛就象征着这种生理机能一样，宛若铺满导线的电路。
　　无论是地板、墙壁还是天花板，全都一片血红。这里的路狭窄得连身体都几乎动弹不得。
　　这里不光是狭窄而已，而且还极度闷热，我在这里仿佛受着烹杀的酷刑一般。
　　这里，好像地狱一样。
　　我果然已经死了——被判有罪，然后堕入地狱之中。
　　可是，我到底犯了什么罪？
　　「…………」
　　我摇摇头。
　　这也是梦。
　　我之前已经来过这个地狱般的世界好几次了。这里是即使在任何地方都容易一不小心跌落进来的，从内部向外连结着一切的空间。这个领域，大概就是生物特有的、每个人都拥有的——也就是说，可能我现在就身处于集体无意识之中。
　　不管是哪个国家，不管是哪里的神话，都会描述像地狱一般的场景。
　　这是全人类共有的恶梦。
　　「哈、呼——」
　　我做了个深呼吸之后，把手放在墙壁上，试着平静下来，好好回想。
　　我被那两个姐妹般的黑白少女带到了一间莫名其妙的房间——被她们丢进去，然后被那些生物狠狠地踩，踩得失去了意识，好像在接受拷问一样。于是，我为了逃离拷问，舍弃了自我的意识。在那样的痛苦之下，人会轻易舍弃理智，变成野兽。而人在丧失判断力和理性之后，不管问什么都会回答出来，所以我才会连她们那种荒谬的想法都会轻易相信。
　　我刚才就处于那种状态之下。
　　所以，她们的话才会深深地印在我的脑海里。
　　那些只是胡说八道吧。
　　对这个梦境来说，完全没有意义吧。
　　尽管如此，不知何时景象又发生了改变。幸好她们似乎没办法来到这里。野兽是不会看漫画，不会理解文学的。娱乐的时间已经结束，在这个生命本体的领域里面，只有生存的本能、心脏的跳动而已。
　　我站在这条染满鲜血的小道之上，沉思了起来。
　　我已经受够这个永无止境的恶梦了。
　　我得好好自我反省，多了解一点现况才行。
　　其实已经有很多提示了。梦里有很多象征一般的东西，我想仔细地分析、研究与推理那些东西，打破这个暧昧不清的现状。
　　可是解梦就算对专家也是一件很困难的事。
　　比如，梦里出现的狗，一般是不好的暗示。它在现实里很常见，是既危险又可怕的存在：肮脏、会吼叫、甚至可能还会咬人。
　　但这也只是一般的说法。
　　对于把狗当成家人一般疼爱的人，狗一定是幸福的象征。相反地，被狗咬过差点死掉的人会觉得它是更加凶恶、更加恶心，代表着不安与灾难的象征。狗的种类不同，与梦关联的方式也会不同。有的是与狗一起游玩，有的是被狗追着跑，有的则是自己变成了狗……
　　心灵是肉眼无法看见、没有质量、就连显微镜也观测不到的。
　　所以，对于心灵的世界，无法完全套用那些一般说法，无法用化学式来表示，也无法用数学式来计算。
　　这个人过的是怎样的人生，拥有怎样的经验，遇过哪些人，看过哪些漫画与小说，在怎样的文化环境里长大，有着怎样的信仰，父母是怎样的人，恋人又是怎样的人……
　　就算掌握了以上所有的信息也是不够的。因为，就连本人也未曾注意的，比如记忆之类的信息，也会对其造成影响。所以，要解一个人的梦是件困难至极的事。心理诊断与治疗常常伴随着误诊与失败，用吃药或手术来解决也是不行的。
　　对此唯一能做的，只有谨慎地、慢慢地反复推测与治疗，并做合适的处理。我必须这样做。
　　象征不只一个，幸运的是我看得到这些象征，它们就在这个梦境里面。
　　我得将这些象征拼凑起来，思考它们具有怎样的性质。
　　而效果就是非常重要的线索，它们在心灵世界里具有非常强烈的印象，也会对周围产生影响，是非常重要的象征。我得将它们作为解开这个心灵世界的钥匙，就像通过拼图碎片上的图案来推测整幅拼图的全貌。
　　路灯。猫。菜刀。变胖。长发。
　　我需要将这些效果的解释拼凑在一起，设法理解它们。
　　在你的梦境里，萦绕着挥之不去的孤独感、疏离感，还有死亡的意象。这些梦境很容易让人联想到一些阴郁压抑的故事。你是个在现实世界没有容身之处的女孩子，既没有父母的关爱，在学校又没有老师或同学肯接纳，所以才不愿面对现实，逃到了梦境里……
　　于是，你在被父母责骂、被同学欺负，被现实逼得走投无路、痛苦哭泣之下，逃离这所有的一切，躲到了那个小房间里。只有你躺在床上做梦的时候，才能忘却这残酷的现实吧……
　　你的这些经历，我很容易猜测得出来。可是，梦是映出心灵的镜子。所以在你的这个梦境里，并没有多少美满幸福与欢欣雀跃的事物，只有那些粘糊糊、已经腐烂的东西。你的心灵已经生病，已经疲惫不堪，已经扭曲堵塞了。
　　但我并没有确切的证据，无法保证这种猜想是正确的。
　　我有种感觉，自己似乎忽略了什么最根本的东西。
　　毕竟，如果这是你为了逃避残酷现实而做的梦，它应该更加吸引你的注意——应该带有更能治愈你、更刺激、更让你入迷的快乐事物。可是这里并没有这种事物。这里毫无救赎、毫无边际，唯有无聊、让人厌恶的事物。
　　这是——对了，我没有把自己的存在包含在这个猜想里面。那个戴着帽子和围巾的女孩子也是，那两个像是姐妹的黑白少女也是，她们搭话的对象不是你，而是我。为什么是向我搭话？　我究竟是什么人？
　　我明明连效果都不是，只是个不值一提的存在——明明对你并不重要才对，可是我却出现在你的梦里，这到底意味着什么？
　　「我不知道——」
　　我不禁发出呻吟。
　　但是，已经没有时间让我思考了。我听见了脚步声。
　　脚步声回响在这条狭窄的血色道路之上，听起来格外清晰。
　　那是我耳熟能详的脚步声，现在听来甚至有些怀念。
　　那是你的脚步声。
　　你走在这条宛若迷宫般细长的道路某处，好像离我越来越近了。
　　当我沉溺于无聊的思考，仿佛擅自做着自取灭亡的事，把自己弄得残破不堪之时，你大概还是用你自己的步调四处徘徊着吧。
　　仿佛海豚的大脑其中一半从睡眠中苏醒过来的时候，另外一半的大脑也醒着似的——即使在『我』停滞不前之时，『你』似乎也依然在活动着。
　　在人类生存的时候，意识与无意识会相互切换，交替活动。我和你之间就是这样的关系。因为我与你是不同的人，所以在我东奔西走的时候，你也按照你自己的意志行动。意识与无意识相互面对面的机会是极为罕见的；因此，你才会看不见我；也因此，我才会追不上你吧。
　　那两个黑白少女所说的话，大概就在暗示这一点吧……
　　啊啊，我越想越搞不清楚了。
　　总之，我想再和你见面。
　　我想看着你。
　　即使你看不到我，就像一枚硬币的正反两面永远无法看到对方的样子，这样也没关系。我想要待在你身边；若你远离我的话，我就会感到不自然。这就像人的肚子和背虽然并不是紧贴在一起的，但假如彼此分离，人就会被撕裂，走向死亡。
　　我随着你的脚步声，逐渐往你那里走去。
　　我好几次走进了死路。这种时候，我就只好焦躁不安地改变前进的方向。人类只能思考自己所理解的事物，只能在由名为知识的道路所构成的小小世界里，一边摸索，一边前进。与此同时，也常常要用铁锹挖洞，这种铁锹就是书或是别人的话。
　　终于，我在漫长道路的尽头找到了你。
　　你以一成不变的步调，摇曳着双麻花辫，一步一步往前走着。
　　我「啊」地一声放下心来，全身瘫软坐在地上。
　　你还在。
　　你就在这里。
　　只要这样，我就莫名地感到特别幸福。
　　可是，就在我松了一口气的时候——我突然全身战栗。
　　有个东西就在你的旁边走动。
　　那是在梦里见过好几次的女人。它又高又瘦，衣服带着刺眼的颜色，鼻子尖若女巫，双眼带着瞪视的目光……
　　它虽然总给人一种讨厌的感觉，但一直都是无害的，只是漫不经心地走着而已。可是，现在不一样了。它的双眼染上了危险的紫色，眼球滴溜溜地转动；动作也比平时更奇怪，手脚仿佛在挣扎一样粗暴地乱挥乱蹬。
　　它好像已经失去理智了。
　　它仿佛已成了恶意的化身。
　　而你却没注意到它跟在你后面。
　　那个粗暴讨厌地女人似乎要伤害你，朝你逐渐逼近。
　　绝不能让它得逞。
　　这个强烈的念头涌上我的心头。
　　不管是谁，都不能让它伤害你，让它把你夺走。
　　就算是神，我也决不允许。
　　我流着血，撑着支离破碎的身体，拼命地向你跑去。我伸出手紧紧抓住那个眼球布满血丝的女人，试图把它撞倒在地。
　　你回过头来，似乎听见了背后的声响，然后向后退去。
　　因为看到你的动作慢腾腾的，我焦急地呐喊：
　　「快逃！」
　　可是，声音似乎传不到你的耳朵，你似乎还是看不到我。
　　「你要活下去——」
　　我心中浮现一股极为强烈的情感。
　　我想要给予你，想要把自己所有一切能够给予的，全部都给予你。可是，我却办不到，感到后悔，想要赎罪。只要是为了你，就算牺牲我也没关系，就算我得不到回报也没关系，甚至就算你的梦里再也没有我的容身之处也没关系。
　　也许，我在梦里不管做什么，都没有多大意义。
　　也许，对于你的现实，都不会有任何的影响。
　　就算如此，我也要——
　　在那一瞬间，那个带着紫色眼睛的讨厌女人揪住了我的头，勒住了我的脖子。它那张发出尖叫的嘴巴和那双可怕的眼睛逐渐朝我逼近。它一边唾沫横飞地发出叫声，一边紧紧地掐着我。我被它按在墙壁上痛苦地挣扎。
　　人被勒死的时候，并不是因为停止呼吸而死；而是在脖子被勒住的情况下，血液停止流动，无法流到脑部而造成死亡。总而言之，如果缺乏氧气的话，大脑就无法运作，就连梦也再也做不了，就会死掉。
　　我的视野变得越来越狭窄，宛若这个梦境被折叠起来，折到了我手够不着的地方。
　　你离我而去，一次也没回过头。
　　我感觉自己好像回忆起，你那摇曳的双麻花辫象征的是什么了。