　　不、不要紧吗？
　　从那么高的地方摔下来的信号灯就这么直接撞上你的头，正常情况下是必死无疑的。
　　可是你现在是在做梦，你依然坦然自若地站着，仿佛是在说：因为是在梦里所以不要紧，没什么问题。
　　掉落下来的信号灯上面是代表『停止』的红灯，下面是代表『前进』的绿灯，是指示行人的那种纵向信号灯，看起来很普通。可是它猛地撞上你的那一刹那却不可思议地膨胀开来，几乎把你整个身体给覆盖住了，你就像是穿着信号灯外形的戏服一样。
　　你的脚从信号灯的底部伸了出来，整个人变成了一个长着脚的诡异信号灯，你就维持着这种状态摇摇晃晃地向前走去。
　　也不知道你这个怪异的存在里面到底是什么构造，你玩耍似地闪烁着『前进』和『停止』的灯号，好像很开心，简直就仿佛小孩子在玩玩具一样。
　　你就这样逐渐远离那具被碾死的尸体。
　　虽然你这样子看不到前面，但同时也不会被『前进』、『停止』交替闪烁的光芒所迷惑。你那只能表达ＹＥＳ或ＮＯ的样子，就宛若初生的婴儿一般天真无邪。
　　你就这么让信号灯盖住你的全身，步履蹒跚地走着。
　　毕竟你现在应该看不到东西，结果信步走进了刚才途经却未曾进入的岔路。就仿佛「因为看不到前方，所以什么也不怕」似的——就连你的脚步也变得有几分勇敢了。
　　可是你的前面很危险——刚好有个下水道的洞口位在你前进的道路上。
　　那是个竖直的巨大洞口，不行啊，再往前走就会掉下去的。可是什么都看不见的你意识不到危险，也没有人亲切地提醒你。
　　不但没人提醒，甚至步履蹒跚的你就连脚也被像血红的蛇状物体给绊住了。那东西从下水道口长了出来，样子像植物又像丝线，宛若某种可怕生物似地将你的脚给缠住，让失去平衡的你摔了一跤。
　　你就这么面朝前方，直接跌进了洞口。
　　跌向下方。
　　跌向深处。
　　跌向更深处。
　　自由落体的你突然间屁股着了地。
　　幸好这个洞穴貌似没那么深，最多也不过是从公园的攀登架上摔下来的高度而已。信号灯像是吸收了落下时的冲击而裂了开来，上面布满了裂缝。你露出惊讶的神情，从裂缝之中向外窥视。
　　似乎是因为信号灯吸收了大部份冲击的关系，你一点也没有受伤，好像也不觉得疼，很快就站了起来。
　　你一边从四分五裂的信号灯之中向外窥视，一边用手掌拍落裙子上的尘土。当你向外看去时，信号灯的碎片不知为何就像梦一样（这算是怎样的比喻呢）消失了。
　　然后，你抬起头往上看——
　　顿时变得目瞪口呆。
　　巨大的脸庞从高处俯视着你，它那恶心下流的形状让人联想到章鱼之类带着腥味的东西。脸庞的颜色就和之前绊住你的脚，带着血色的丝线一样是赤红色，就像个满身是血的巨大男人一样。
　　它一边垂着那条恶心的红丝线，一边用猥琐的目光紧紧地盯着你。
　　盯着你稍许凌乱的裙子间露出的大腿，盯着你鼓起的胸部……你注意到它猥琐的目光，仿佛要护身一样想用双手遮住自己的身体，可是你周围的红线却像是充满着欲望一样蠕动着。
　　血红色的巨大手掌朝着你慢慢压了过来，仿佛要夺走你所有的一切。你对其厌恶不堪，一边摇着头一边试图想要逃跑。可是仿佛在象征着你无法逃脱的命运似的，不管你逃到哪里，那条红色的丝线都一直萦绕在你的眼前。
　　你带着些许迷惑抓住了那条丝线，然后带着厌恶的心情扭动身体开始向上爬。你总觉得自己好像正被人强迫做着什么猥亵的事情一样——明明是那么的憎恨与厌恶那条丝线，可是要逃出去却又非得依靠它不可。
　　你沿着那条红丝线往上攀爬。
　　你的胸部、脚尖和脖子都被恶心的红丝线给缠住了。
　　在红丝线的顶端，有一个似乎通向别的地方的洞口。那洞口就像救命的稻草一样，是逃离这地狱般景象的唯一出口。你将它作为自己心灵的支柱，一边忍受着痛苦，一边抓着这条红丝线往上爬去。
　　红丝线宛若垂下地狱底端的那条蜘蛛之丝，而你就宛若那个沿着蜘蛛丝往上爬的罪人一样。（译注：典故出自日本作家芥川龙之介的短篇小说《蜘蛛之丝》）
　　可是你究竟犯下了什么罪行呢？
　　你拼命向着希望之光攀爬的模样，甚至带着几分庄严神圣的感觉。那正是你想要活下去、想要追求幸福的勇气与生命力的体现，证明你还没有放弃。
　　你的呼吸变得混乱起来，你用女孩子纤细的手腕模仿着攀岩的动作攀爬着丝线，终于抵达了顶端。你从洞口伸出头，用双手抓着边缘，将整个身体撑了上去。
　　你用手捂住胸口，像是吃了什么恶心的东西一样呕吐了起来。
　　而你周围的景象再一次变了样。
　　至少刚才的树海或是高速公路之类的景象还有些现实的感觉，可是这里却完全不同——你简直像是来到了异次元世界里的一个更加奇怪的空间。
　　一个仿佛小孩子想到什么就用铅笔随手乱画出来的空间，一个仿佛极度纯粹地任凭本能而创造出来的空间——像是在几乎是一片纯白的辽阔之中到处画上肮脏的线条一样，全都是非常莫名其妙的东西。
　　在那些莫名其妙的东西之中，有个看上去像是成年男子头部的物体。
　　不知那是之前那个缠绕着黏糊糊的红丝线的空间的上部，还是空间的表面——那个头颅状的东西也露出垂涎欲滴的表情，用充血的眼睛盯着你看。因为雨还在下着，你就像是以此为借口一样，把雨伞撑开护着自己，挡住那道恶心的目光。
　　将自己一切的一切全都掩盖起来，像是至少要把自己从他人目光的注视之中隐藏起来一样。
　　你就这样躲着那个头颅的视线，往这个空间的深处走去。为了找到看起来像入口的东西，你惶惶恐恐地踏出脚步。不过，这个空间里除了刚才提到的那些莫名其妙的物体之外，似乎就没有其他有用的东西了。虽然钻进那个男人的头颅对你应该是件非常讨厌的事情，可是也找不到其他入口，你完全没有选择的余地。
　　你只好紧紧地握住伞柄，往更深的地方走去。