　　我正陷入回忆。
　　陷入——对你梦境的回忆。
　　「呐」
　　我一边不停地呼唤着你，一边跟在你的身后。
　　「呐，听人家说啦」
　　我回忆起了过去的事情，恍若走马灯。在短短的一瞬之间，你经历过的梦境被无限延伸。
　　究竟是多久之前的事了，我自己也不清楚，但我觉得那是非常遥远的过去发生的事情。就像邯郸梦的传说一样，自以为经历了一段极为漫长的人生路程，其实不过是一刹那间的梦而已……
　　所以，可能是几秒钟前发生的事，也可能是几千年前发生的事。
　　总之，我就在这个奇怪的恶梦里遇见了你。
　　不，并不是遇见你，而是发现了你。
　　我没有轮廓，仅有【视角】，简直像透明人一样稀薄。连自己的手指都认不出来，就只是宛若你的背后灵一样跟在你的身后。
　　而我能拥有自己的轮廓的时刻——也就只有在你结束漫长的徘徊，到达那个雪原的深处，彩虹色的帐篷里的时候而已。当你醒来，比如捏自己脸颊的时候，我就会被强迫回到那个帐篷里面。
　　只有你醒着的时候，我才能在那个整理得很漂亮的小房间里放松——我也不知道究竟为什么会变成这种情况。你是谁，我又是什么人……就连这个梦的一切，我都完全理解不了。
　　因为无法理解，我放不下心。所以，当你在梦境里前行的时候，我就一直跟在你的身后观察着你。我相信，某个地方一定会存在解决这一切的关键，能够终结这个永无止境的恶梦，终结这个永无止境的徘徊，或者能让我理解产生这荒诞梦境的原因。
　　所以，我拼命地四处寻找你，想要介入其中。
　　「喂，等等啊——」
　　那一天，我幸运地找到了摇晃着双麻花辫前行的你。
　　梦境实在太过辽阔，太过复杂离奇，所以我能与你相遇的机会并不多。我是根据自己长期的经验，还有你那独特的脚步声，才辛辛苦苦找到了你。
　　一开始我对你还有点戒心，仅仅定睛凝视着你而已，但后来我忍不住越靠越近。我试着发出声音，伸出手，可是你却完全没注意到，只是继续信步前行。
　　我对你的忽视感到很不满。
　　就像个想要吸引母亲注意的孩子一样，一味地紧追不舍。
　　「唉，别再走个不停了啦」
　　你的脚步虽不是很快，但会以意想不到的方式移动，所以要找到你还是很困难的。要跟着你也很辛苦，不断前行的你似乎不知疲倦，但我与你不同，常常跟得气喘吁吁。
　　明明是在梦里，竟然也会疲倦。而且在梦里呼吸，其实说起来也挺奇怪的。
　　我即使在梦境之中，也无法摆脱这些生理现象。
　　如果我被刀刃刺到的话，大概也会流血，也会死掉吧。
　　你走在茂密的森林中。这片森林有点童话故事的氛围，就像格林童话『糖果屋』里的汉泽尔与格莱特误闯的森林似的。里面长满了非常多的树木，以及郁郁葱葱的杂草——不管怎么说这也不像是个适合散步的地方，但你悠然阔步前行着，好像一点也不怕迷路。
　　而我很讨厌在这片森林里行走，时而被树根给绊倒，时而害怕森林四处传来的禽兽鸣叫，时而被浓密树枝下的黑暗所吞噬。
　　林立的树木宛若人群。满是要前往别处的陌生人大步走着的车站前、电车里、或者商店里的队伍……你在那之中显得格外孤独，快步地前行，宛若穿过人群一般。
　　森林里有时会出现像幽灵一样的东西。就像外国那种很难吃粘糊糊的糖果一样，带着粉红或翡翠绿的恶心怪物。它们在森林四处游荡，有的狞笑，有的哀叹，有的暴怒。
　　它们并不会伤人，只是像野兽一样潜伏在森林里，然而若你靠近就会缠着你不放。就像个粘着气质的人一样，无论何时都对你【纠缠不休】不肯离去。
　　（译注：粘着气质为德国心理学家恩斯特·克雷奇默对人格气质的分类之一）
　　仿佛嚼完吐在路边的口香糖。
　　那些幽灵实在太过讨厌，所以你的脚步走得更快了。
　　我或许也是个缠着你不放，一直跟在你身后的幽灵吧。没有办法与你交谈，除了看着你以外，什么事情也做不到，比起对你漠不关心的树木更加让你不快，是个令人作呕的人。
　　与他人的记忆会在心中留下爪印，大概与他人接触之后，内心就会形成凹痕而变形。人类作为会学习的生物，即使是负面的记忆也能当成成长过程中重要的精神食粮。不愉快的回忆作为『前车之鉴』『下次不会再这么做』的反省资料而保存起来。有些事情其实并没有忘记，而是被陈列在无意识之中。
　　无论是多么讨厌、多么不愿想起的回忆，依然留在心中无法磨灭。心灵是肉眼无法看见，双手无法触摸的，无论何时都依然会留着无法洗净的污点。
　　而在我心中的又是怎样的污点呢。
　　「呐，你是谁？我是什么人？这里又是哪里？」
　　我好几次向你问道，或许你知道些什么。
　　我感到不安。
　　这种连自己是什么人也不知道的恐怖感，几乎让我无法保持理智。连个可以依靠的东西都没有，宛若遭遇暴风雨的小船一样。我做了很多种推测，却根本不知道是否正确，也没有人可以告诉我『对对，就是那样』。
　　我唯独确定的，就是自己身处梦境里，而你是非常特殊的。其他的东西大多只是重复着固定的动作，而且诡谲得让我根本不敢上前搭话的异形。可是你在各式各样的世界间来往，并且逐渐地给这些世界带来变化。
　　我想，你是特别的，活着的。我抱持着这样的信念，希望能与你打交道。
　　「喂，你听得到吗？」
　　也不知道你究竟有没有目标——有时毫不犹豫地笔直前进，有时却在同一个地方打转徘徊，宛若在梦游一样。
　　这片森林不管走到哪景色都不会变，然而你却毫不厌倦地走个不停。这也不是能悠闲地享受森林浴的地方，你似乎只是在散步而已。
　　这么无聊的时间究竟会持续多久呢。
　　突然你停下了脚步。
　　好像是发现了什么。
　　在你前面有个蹦蹦跳跳的东西。
　　那是只青蛙，它在这个阴郁的森林里显得格外耀眼，犹如宝石一般，肥胖的让人觉得特别威严——不可思议的是它并不讨厌，反而有种充满活力的生机。
　　在梦里，青蛙大概象征着无上的幸运，象征着积极乐观的希望。
　　虽然也许是错觉吧，但我还是认为，似乎有某种东西开始往好的方面改变了。
　　或许你终于厌倦在森林里无休止地徘徊了吧，加快脚步往青蛙那里走去。虽然从我的角度只能看见你的背影，但我猜测你的眼睛大概亮了起来。你明明完全注意不到我的存在，却对那只青蛙这么兴奋——我甚至有点嫉妒起那只青蛙了。
　　那只青蛙有着非常强烈的存在感，宛若独立于这片阴暗的森林之上似的。你向那只用力跳跃着的青蛙伸出双手，而青蛙也并没做什么抵抗，就这么被你抓住了。你粗暴地抓着青蛙的前肢，一边观察一边摇来摇去。
　　你歪着头好像在想着什么。
　　当你伫立不动的时候，我也总算追了上来，无力地跪坐在地上调整呼吸。然后，我定睛注视着你，仿佛会有什么好事发生一样。
　　然而，不管怎么等，都没有任何惊喜出现。
　　你似乎很遗憾，粗鲁地把那只青蛙丢掉。也太快失去兴趣了吧。你是小孩子吗。虽然我很想这么斥责你，但是为了区区一只青蛙而动怒的我也太丢脸了。
　　被你丢弃的青蛙突然紧紧粘到我的身上，让我吓了一跳，跌坐在地上。
　　我好不容易把这只讨厌的两栖类动物从我身上弄了下来，像个布偶一样抱在手里。
　　然后，我呼唤着你。
　　「喂，我想这只青蛙一定也有什么意义——你要不要再稍微调查一下，呐？」
　　青蛙很老实地待在我的手里。
　　它宛若贤者似的，既不吐出舌头，也不鸣叫，一动也不动地让我抱着。
　　「说不定这只青蛙，就是解开这个梦到底是怎么回事的谜底——」
　　我很努力地试图表达自己的看法，你却一个劲地往前走。
　　我变得焦躁起来，好不容易站起身来小跑步追赶着你，我的心中涌现出了一股有点残酷的感情——我明明这么拼命，可是你却毫不在乎。
　　我咽不下这口气。
　　你也应该和我一样担心，应该和我一样努力。
　　我把脸凑近青蛙的屁股。
　　然后，把嘴唇给凑上去——大胆地往里面吹气。
　　乡村的孩子们残酷的游戏。
　　如果让那个似乎象征着幸福的青蛙消失的话，你就应该能体会到吧——自己把多么重要的事物给舍弃了。
　　青蛙膨胀了起来，就像气球一样圆滚滚的，变得越来越大，有点不太自然。
　　转眼间，青蛙的皮承受不住而爆裂了开来。
　　然而青蛙的血液或是内脏却没有飞散出来，真的只是像泡泡糖破掉而已。
　　「怎、怎样？怎样啊？」
　　我为什么会问出『怎样啊』这种话，就连自己也不知道。
　　说不定是因为我不停地走来走去实在太累，结果头脑变得不太正常了。
　　然后我注意到，炸裂开来的青蛙皮肤，紧紧地贴到了你的脸上。
　　而你只是呆呆地伫立在那里。
　　「啊——抱、抱歉。没事吗？」
　　仿佛在学校教室里玩闹，结果把玻璃给打破，然后害得朋友流血一样，我吓得脸色煞白，甚至还发起了抖。
　　我到底干了什么？做得实在太过火了。虽然我反省着自己做的错事——但我更加疑惑的是，发生这种事到底意味着什么。
　　青蛙的皮肤就这么自己动了起来，发生改变，慢慢地把你的脸给包住。
　　接触到你之后，幸运的证明变成了某种不太好的东西。
　　那看起来像是青蛙的面具，就好像你的头部被和青蛙一模一样的脸给取代了似的，连滴溜溜转的眼球也栩栩如生。你用手指啪嗒啪嗒地触碰着脸，似乎是没办法脱下来了。
　　你变成了一个长着青蛙头的怪人，往我这边看来。
　　你终于认出我了吗。
　　我就像个为了吸引父母注意而恶作剧的孩子一样开心——至少骂我一顿也好。你这个坏孩子，你实在太过分了，至少像这样回应我一下也好。
　　我带着期待的心情，稍微整理打扮了一下自己的头发。
　　头发理整齐之后，羞怯地转身面对你。
　　「抱歉啊。可是你啊，老是都不理睬我——」
　　我带着道歉的语气说道。
　　而你发出呱呱的叫声。
　　「嗯？」
　　你把嘴巴张大，伸出细长的舌头——原来不只是戴上面具而已，连里面也改变了。
　　你就这么两手撑地，蹦蹦跳跳地往森林的树丛跑去。
　　「等等，你要去哪!?」
　　你大力地跳跃而去，只有呱呱的鸣叫声空洞地响着。
　　「等等我啊～！」
　　我没办法，只好向你追了过去。
　　我已经完全——不知道怎么回事了。
　　但我感觉到，似乎有什么东西稍稍改变了。