　　你盯着我看。
　　毕竟你从刚刚起就不发一语，所以我觉得很讶异。
　　「怎、怎么了？是哪里有问题吗？」
　　在我还感到疑惑的时候，只见你慢慢地撑开那把小红伞——像是要从正面阻挡我的视线一样。
　　「呜哇!?」
　　你这唐突的动作，让我吓得跌到地上。
　　与此同时，明明是在房间里——却开始下起了雨。虽然是很不可思议的现象，但既然是在梦里，每次都对这种事情大惊小怪可是不行的。雨点落在我的脸上，我怕自己翻开的书被打湿，急忙将它合了起来。
　　然后，我抬头看着你。
　　「因为下雨所以才撑伞——那是现实，那是『意识』的世界。但是在这里却是因为撑开伞所以才下起雨来，因果被反转过来了。就像刘易斯·卡罗尔写给少女爱丽丝，宛若情书的故事『爱丽丝镜中奇遇』里的情节一样——里面隐含着重要的启示，因为爱丽丝的奇遇就是梦的故事。」
　　逻辑被反转过来，原因与结果相互颠倒。
　　因为是梦。
　　那其实是合理的，『爱丽丝镜中奇遇』以荣格心理学的角度而言是正确的。
　　「叽咕」
　　突然之间我动弹不得。
　　听到奇怪的声音之后，我就僵住了。
　　只见你用那个信号灯把自己从头到脚给盖了起来。与此同时雨也下个不停，整间房都被弄得湿淋淋的。雨水的重量让画框支撑不住从墙上掉了下来，床也湿透了，地板上也满是积水。
　　你就像是在胡闹一样，用信号灯闪烁着『前进』与『停止』。
　　我就这样，一会儿动不了，一会儿又能动——完全没个消停。即使如此，我在时而僵住时而能动的状态下，依然断断续续地向你说着。
　　「你、你看。『效果』会影响梦，然而只会影响一些细节，那个信号灯也是象征着什么吧。生活在现代社会的每个人，小时候都会被教导，红色代表『停止』，绿色代表『前进』。那表现出的是你否定与肯定的情感——还是社会的常识呢？」
　　在我说话的时候，你穿上了洁白无瑕的衣服。我将其取名为『雪女』。那是你刚刚获得的『象征』（效果）。
　　转眼之间，房间里又下起了雪。之前的积水被冻结，书桌和书柜也被新的积雪所覆盖。真是为所欲为啊——实在很想说，能不能好好听我说话啊？
　　我被寒气冻得瑟瑟发抖，还流下了鼻涕。
　　我拼命地把冻在地板上的鞋子拔起来，往不知为何把手放在床上的你走了过去。
　　喂，你从刚刚起就一直把我的话当耳边风吗？
　　「床有深刻的意义。但是这是我的床，所以你不可以使用哦。你应该不会做出钻进别人的床这种欠缺常识的事的……大概是吧。在现实也是如此，在『意识』里也是如此。」
　　在让人感冒的暴风雪之中，我一边把飞入自己嘴巴的雪花吐出来，一边竭尽全力地说。
　　「然而，在梦境里做更深一层的梦，也有重要的意义。呃，在这边的书里——啊啊真是的，不要再下雪了啦！」
　　虽然我很想打开书确认一下，但雪下得这么大实在太碍事了。
　　我没有办法只好放弃，就以自己记得的部份试着说明。
　　「所以，要是在梦境里发现床的话……说不定躺上去也能睡着。在梦境里再次做梦，这样也许就可以到达梦的更深处——也许就是从『个人无意识』潜入更深一层的『集体无意识』。」
　　我在不发一语的你背后努力地搭着话。
　　「所谓的『集体无意识』，就是所有人类共同的基础。人类通过双眼观察事物，通过双手双脚与世界产生联系。像这种生物所共同持有的特性，是在他们之间共享、或者至少被共同观测到的『无意识』。」
　　神话是最古老的故事。
　　而世界上流传下来的神话，却有非常多惊人的相似之处。正因为那些象征性的事物是从人类的『集体无意识』之中诞生的，所以遥远的异国神话才会具有这么多的共同点。
　　在神话里再三出现象征邪恶的巨人，小时候每个人都很害怕，其实就是象征着对大人的支配感到恐惧的概念。毁灭世界的大洪水传说，大概是来源于不得不从安全的母亲腹中，进入必须要靠自己双脚行走的残酷现实世界的差别，这两者的巨大差异成为了世界毁灭与创造的象征。至于神，也是对于自然的敬意，或是对于天灾的恐惧之类的象征吧。
　　而在所有的故事里，人类一切的喜怒哀乐、爱恨情仇、生老病死……
　　那些都是世界上所有人都能体会的情感——真理就蕴藏于其中。
　　所有人类都抱持着的，从『集体无意识』之中诞生的故事。
　　「就是因为这样，世界上不管是神话还是童话，都可以找到各种各样的共同之处，所以才发现了『集体无意识』。在黑暗的地方感到不安，是对野兽、对外敌的害怕与恐惧。被父母所爱，与异性相恋生下小孩，这些生物的本能，也是『集体无意识』。」
　　我朝着伫立在床边的你又跨出了一步。
　　被完全淋湿之后又被彻底结冻的床，样子实在很凄惨。
　　你是讨厌接触真理、讨厌接触『集体无意识』，所以才拒绝的吗？
　　「如果有机会的话，在梦境里还可以再次做梦。『集体无意识』是心的法则，是所有人的心灵都会受到其深刻影响的象征，就像很多虔信主就能得到救赎的例子一样。你总有一天必须要潜入『集体无意识』，重新审视自己的基础。」
　　因为不管对你说多少话，你也一点反应都没有。
　　「呐，拜托多少听听我说的话吧，好好面对自己的内心吧。」
　　我焦急地低着头痛苦呻吟。
　　「我想要帮助你，想要从这个恶梦之中解放出去。」
　　明明是发自内心的真心话。
　　你却依然一句话也没有回答。
　　我感到深深的无力。
　　「呐，为什么不肯理我！我明明是为了你才说这些话的！」
　　我激动地呼唤着你，身体的颤抖并不是因为寒冷，而是出于自己的急切。哪怕你回过头来看我一眼也好——我伸出双手想要抓住你的肩膀。
　　我希望你能够好好面对我。
　　「啊、唉……？」
　　我碰不到你。
　　我与你之间，仿佛隔了一层看不见的膜一样——我的手指，无法接触到你，感受不到你的体温。你与我简直像身处不同次元似的，没有办法建立任何关联——那么究竟为何我会在你的梦中呢？
　　你穿过我身旁，在房间里阔步徘徊，仿佛看不到我。或者，你已经完全对我失去兴趣了。我感觉自己的心情低落到了极点，简直像要变成妖怪一样。
　　妖怪——也是由曾经的人类变成的。
　　突然你注意到什么东西，抬起了头。
　　你的视线落在了位于房间入口附近的电灯开关上。
　　你像个觉得太过无聊的小孩子一样，把手伸向开关。
　　我突然感到一阵心脏被紧紧揪住似的恐怖。
　　不行。
　　不能碰那个开关。
　　「呐，快住手」
　　我用嘶哑的声音向你恳求着。
　　「求求你，快住手」
　　咔嚓一声响起，开关被按了下去。
　　你……依然没有理睬我。
　　或者，没能理解我的意思。
　　房间的灯被关上。
　　变得一片漆黑。
　　你仿佛遮住了眼睛，装作什么也看不到——仿佛要拒绝这所有的一切，而让黑暗充斥了整个梦境。