　　你身处梦境之中。
　　这是个永远也不会终结的恶梦。
　　你毛骨悚然地逃离那个由内脏乱七八糟拼凑而成的东西，回头向着来路奔跑——至少这么做的话，你就可以返回刚刚经过的地方，你对那里还比较熟悉一点，比较能放下心来。
　　本应是如此的。
　　然而你却在不知不觉之中来到了从未见过的地方。
　　明明顺着单行道原路折回，是绝对不可能发生这种事情的。
　　可是你沿着脚下的道路，却来到了深不见底的黑暗之中，周围茂密的树木就这么莫名其妙地不见了，唯有雨点像是要穿透这片黑暗似地落下。
　　你带着疑惑的神情往头上看去，上方漂浮着奇怪的东西。
　　那是巨大的十字架。
　　十字架仿佛是罪恶的象征，然而也是补偿与赎罪的象征。主给予虔信之人救赎，所以你沿途折返是正确的，远离那个内脏般恶心的东西是正确的判断。
　　像是听到了对自己这么说的声音一样，你的步伐也开始有了节奏。可是不知为何，就连那个像是要带给你救赎的十字架，也竟然让你感到害怕——它宛若冰冷的墓碑一样耸立，笼罩着一股尸臭的气息。
　　随着你一步步往前走，悬浮于空中的十字架也逐渐越来越多，然而都离你相当遥远——无法伸手够着的救赎。
　　那些十字架的表面长着眼球，目不转睛地凝视着你。
　　它们就只是这么冷冷地凝视着你。
　　那凝视的目光宛若将难以言喻的紧张感压迫在你的心头一般，让你忍不住想要将其甩开，加快脚步向前走去。
　　十字架不断地增加，目光也越来越沉重。
　　仔细看那些十字架，样子就像带着肉欲裸露在外的器官——极端地说就是生殖器。十字架本应是救赎的象征，却让你觉得非常不舒服，一点都不想寻求那种东西的救赎。
　　道路延伸不止，凝视着你的十字架也一个劲儿地增加。
　　你像是走在悲哀之途上的圣徒（在髑髅地的十字架上受难的耶稣基督），无论是谁见到都只会快步走过不闻不问。别说是获得救赎了，它们自始至终就只是用那嘲讽着你一般、在背地说着你的坏话一般的卑贱目光，紧紧地盯着你。
　　你再也无法忍耐那目光了。
　　不知走了多久，你突然停下了脚步，转身沿着来路走回去。
　　你来回徘徊的模样像个迷路的孩子。
　　你低头走着，无视带着蔑视与恶意注视你的目光。过了一会儿，道路中断，树海再次于你眼前延伸。
　　树海是自杀的胜地——本应是许多花草昆虫与飞禽走兽栖息的生命熔炉，不知为何却被死亡气息给紧紧纠缠住了。平时将都市、文明、理性当作铠甲保护自己的弱小人类，当身处没有这一切的纯粹大自然之中时，性命就这么轻而易举地被夺走了。
　　如果你在这里死去的话，这庞大的生命漩涡就会把你给吞噬——你的血肉，你的骨头，你的所有一切，全部被其吞噬殆尽，消失得无影无踪。
　　你仿佛希望自己干脆就这么被吞噬，像个走进树海一心寻短的人，一边不停地痛苦挣扎一边彷徨徘徊。森林越来越昏暗，道路反而变得越来越狭窄，让你有种无依无靠的感觉。你行走的这条高速公路上到处都出现了信号灯，有的亮着代表『禁止通行』的红灯，有的亮着代表『危险』的黄灯。
　　你撑起了那把小红伞，握住伞柄紧紧地靠在肩头，像是要掩盖这一切，不让它们出现在你的视线之中。
　　遮挡住不停下着的雨水，你像是稍稍放心似地叹了口气。
　　然后，你忽然注意到，在你眼前出现了什么东西。
　　那好像是尸体。
　　它脸朝上倒在蔓延的血海里，好像被车子碾过一样压得稀烂。若非原本是头颅与手脚的尸块还勉强能够辨认，你完全看不出那是具人类的尸体——只凭那些烂得一塌糊涂的血肉根本无法判断。
　　它看起来像是具成年男子的尸体，但已经腐烂得非常厉害，连肌肤都变成了刺眼的绿色，有的地方甚至被蛆虫咬得坑坑洼洼，那些蛆虫还从皮肤上的破洞里探出头来。在雨水的冲刷下，这具尸体腐烂成了一团粘稠物，连头发和衣服都褪色得像泥土似的，在雨中无力地摇动。
　　附近还有被车碾死的青蛙，对于住在乡间的孩子们来说，那是第一次亲眼目睹的死亡。青蛙四肢的样子和人类很像，内脏的位置也和人类很相近，正因如此才会被选为解剖实验的材料——那让你格外强烈地体会到了死亡逼近的感觉。
　　不过你好像一点都闻不到尸体腐烂的臭味，可能是被雨水给冲刷掉了吧。
　　你并没有皱起眉头，而是把伞靠在肩上，走到那具尸体的旁边蹲了下来。
　　你低下头，嘴巴一张一合，似乎带着某种冲动在对它诉说什么。
　　像是在忍受着头痛欲裂的苦恼似的，你拼命地对它诉说着什么，简直像在忏悔一样。
　　死者或尸体是现实中再也不会遇到，或者刚遇到就会将目光移开的东西。所以会梦见它们，代表着你被某种留恋、某种罪恶感、或是某种过去给紧紧地束缚住了。
　　宛若全身上下被绳索绑住一样，你被某种东西给紧紧地束缚住了。
　　你看到这具尸体，就等于是把【人一定会死】这个事实眼睁睁地摆在你的面前。人生早晚都会由死亡给画下句点，最后等着你的一定是BAD END。你面对的，是对未来不祥的暗示。
　　当然，尸体并没有任何反应。
　　你明明看起来非常想把自己隐瞒的某件事，那件被深藏于你的意识——你内心深处的事情给吐露出来，然而最后你却什么话也说不出口。
　　只有你那「咻咻」的急促喘气声从口中发出。
　　你咬紧了牙关，终于下定决心要说出话来。
　　然而就在这时——简直就像是要阻止你这么做一样，你头上的信号灯或许因为太过老旧了，被风吹得摇摇晃晃，一下子就朝着你掉了下来。
　　那一刹那间你还没反应过来，只是注意到奇怪的声音而抬头往上看。
　　简直就像喜剧片里的情节一样，你的头直接被信号灯砸中了。
　　信号灯砸中你的时候，还残留着一点电力，正缓慢地交替闪着『前进』、『停止』的灯号。