　　突然，我感到了异状。
　　我发现自己已坠入很深很深的沉眠里，意识渐渐地被黑暗吞没，渐渐地化作舒适的一片虚无。我已再也不想思考，再也不想感觉；唯一所求，只有死亡一般的寂静。
　　本应是如此的。可是，在这片慢慢变暗的意识底层，在这片宛若刚刚那个亲切的先生帮我关上灯的意识底层——我仿佛感觉到神祇的存在一般，察觉到了什么。那是第六感。不能就这么睡着。本能在这么呼唤着我，集体无意识在这么呼唤着我。
　　我宛如从深海的底部浮上来一般，清醒了过来。
　　我对刺激做出了反应，取回了意识，取回了自我。
　　我听见了声音。那是尖锐的警报声。好像是发生了什么异常事件。这还不是结束。我从被黑暗吞噬的虚无之中回来了，难道这还不是终结吗。我现在只想放下一切。讨厌。我只想就这么安稳地躺在床上，再也不想感觉任何东西，再也不想思考，再也不想接触任何刺激了。
　　我已经不知流了多少血、流了多少眼泪；我已经累了。
　　可是，警报声就仿佛闹钟一般，像在催促着我似地变得越来越强烈，仿佛是警钟被敲响了一般，仿佛是在说，这一切还会继续下去，我还有未完成的事情一般；仿佛是在说，我抛弃意识、停止思考还太早了一般。
　　我勉勉强强地坐起身来。
　　我揉了揉眼睛，打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　我看向前方。
　　现在这样我根本睡不着。
　　我掀起被子，从床上下来。看来这艘宇宙飞船遇上了很严重的麻烦。警报声响着的同时，也闪烁着赤红色的光芒，好像在警戒着什么似的，好像在发布着逃生警报似的。很显然这里发生了某种很不妙的事情。
　　现在已经不是可以睡觉的时候了。
　　警报的光芒宛若把痛觉化作了视觉一般，闪烁着刺眼的血红色。我不禁担心起来，巡视着四周。我的视野里一片模糊，这里摇晃得很厉害，让人站都站不稳。我在这艘剧烈震动的宇宙飞船里步履艰难，悄悄地走向放着钢琴的房间。
　　在那里依然响着警报声。
　　在那个小房间里——仿佛我的原型，或是『阴影』一般的，那个形似外星人的男子慌慌张张地喊叫着，一副手足无措的样子。他明明应该是原型，应该是绝对安心的象征才对。可是为什么他现在却变得那么狼狈呢。
　　现在好像不管多么聪明、或多么有力气，也派不上用场了。那个男子似乎察觉到，现在发生了再怎么做也无法挽救的严重状况，在这种状况之下，除了慌张失措之外什么也做不了。
　　我愣住了。
　　到底会发生什么呢。
　　这震荡强烈得仿佛要粉碎整个梦境——粉碎整个无意识一般。这艘宇宙飞船似乎正在坠落。船体变得倾斜，以猛烈的势头急速落下。我全身都承受着Ｇ力的作用，再也站不住，倒在了地板上。
　　（译注：Ｇ力是航空专有名词，指飞行器高速移动时承受的力道）
　　在巨大的摇晃中，像是外星人的先生也跌倒了，整个人撞到了钢琴上。
　　钢琴发出了莫名其妙的声音。
　　我的『阴影』派不上用场。这仿佛是在暗喻着，因为影子没有质量，所以在面对现实的威胁之时，什么也做不到。我的呼吸变得混乱，只能忐忑不安地防备着即将发生的事情。
　　传来了巨大的撞击。
　　响起了爆炸声。
　　宇宙飞船坠落在某处了。我仿佛自己亲眼俯瞰所见一般地这么认为。宇宙飞船快速地落在了一颗似乎很荒凉的行星上，撞上了地面，被撞瘪而扭曲。
　　可是这艘宇宙飞船实在很坚固，就算这样也没有撞得粉碎。我飘浮在空中，在天花板与地板间撞来撞去，撞得遍体鳞伤，感觉仿佛自己所有的内脏都快要吐出来似的。而我这样都还没死，简直不可思议。
　　终于，宇宙飞船停了下来。
　　它仿佛墓碑一样插在了这颗行星的地面上。
　　我是从窗户之外所见的景象判断的。宇宙飞船紧急降落在浩瀚无垠的死之行星上。窗户外没有任何会动的东西，但因为刚刚冲击的余波，直到现在自己所见的整个景象还在摇晃着。
　　我起身时痛得发出呻吟，全身好像到处都是撞击的伤口，血流了出来，骨头也断了。我不痛、我不痛、我不痛……就和之前一样，我这么自言自语着。我必须忍耐。
　　虽说我必须忍耐，但是好好地面对伤痛与冲击、好好地处理它们，为此所做的努力应该是正面的事情。这大概就是所谓的勇气，就是我与这些毫无道理可言的刺激战斗的觉悟吧。
　　我用脚挪开倒在地板上的外星人，走向似乎是宇宙飞船出口的东西。外星人这种神秘的事物，在遇到现实的问题时是派不上用场的。我再逃进幻想也只是徒劳。我必须用仿佛已支离破碎的双手双脚，还有被撞得快要瞎掉的双眼来面对这个世界才行。
　　出口前有个向外延伸的楼梯。
　　我一点错误也不敢犯，慎重地走下楼梯。
　　我从那艘宇宙飞船，从那个宛如蛋一般安全舒适的地方走了出来。
　　外面和刚才我从窗户所见的景象一样，是片似乎不存在任何希望的荒野。无论是标志物、看起来有用的东西、还是带有任何意义的东西，这些全都没有。这里几乎是一片什么都没有的沙漠，上面唯有岩石而已……。这里是一片寸草不生的大地。
　　不过，上面有条像是道路的东西。我沿着这条道路前进，每踏出一步，就增加一份勇气。我一步一步地走着，一步一步地前行。脚下的道路崎岖不平，如果一不留神可能就会摔倒。我步履维艰地前行着，没有目的地，没有目标，只有一望无际的地平线。
　　可是，我也只能沿着这条道路前行了。
　　宇宙飞船再也动不了了。
　　所以，走吧。
　　大概这就是所谓的人生吧。
　　没有任何保证，就这么独自一人在荒野中前行。
　　大家都是这样过来的。我也应该这么做。我有种感觉，再也没有人会继续纵容我一直逃下去了。我就仿佛殉教者一般地走着。
　　耳畔响起了格外神圣庄严的乐曲。
　　那并不会让我觉得不舒服，反而像是能够缓和我的痛苦，照亮我心灵的脑内啡。我以此作为心灵的支柱，踏着似乎无限延伸下去的漫长道路前行。
　　我看不到捷径，也没有瞬间移动的方便道具，也没有门。也没有人牵着我的手引导我前行。只有我独自一人走着而已。前进、前进。
　　为了活下去。
　　为此而呼吸、为此而看着前方、为此而迈出步伐。
　　这种事情我应该是做得到的。
　　我不知道，在我一边体验这些痛苦一边前进的彼方，究竟等待着我的会是什么。也许什么也没有。也许我最后会耗尽体力而倒下，只能在此画下句点。
　　道路渐渐倾斜，然后变成了陡峭的斜坡。
　　明明如果走上这么陡峭的斜坡，肯定会跌倒摔落下来的。可是，不知为何我却坚持了下来，竭尽全力地走了上去。即使我一边擦着汗一边喘着气，我依然撑了下来，艰苦地继续这个工作——这个向上攀爬的工作，这个名为人生的工作。
　　我步步为营地前进着。
　　景色开始变化了。
　　终点，已经看得到了。