　　我不停地追着你。
　　就连自己也不清楚这么做的理由——但是只要一看到你，我就忍不住想追上去。
　　你对我而言是特别的。
　　本能也好，欲望也好，还是什么别的表现也好——我就仿佛渴了就要喝水、饿了就要吃饭、到了晚上就要睡觉一样，把追着你看做是最重要的事情。
　　所有的一切都朦胧不清，只有你是我唯一的【依靠】。
　　全部的依靠。
　　你又进入了梦境。
　　在一开始必经的，排列着许多扇门的黑暗之中，你将手放上另一扇新的门，打开了它。
　　而门内侧的世界，是至今为止最为模糊暧昧的。
　　在无边无际的空间里，屹立着好几面墙壁。比你的身高还要高上许多的巨大墙壁，大致上是长方形的，光是在它的周围绕一圈就要花上不少时间。
　　除此之外就什么也没有了……。
　　那是带着神秘感的某种景象，仿佛在冰冷空虚的宇宙中漂浮的小行星一样飘渺的存在。
　　你在那些墙壁的缝隙之间穿行。
　　由于墙壁挡住了视野，我常常跟丢你，但是已经不会那么惊慌失措了。
　　反正这个梦会永无止境地持续下去——就算我这次跟丢了你，之后还是会遇见的。
　　但是这种放心其实是疏忽大意——我自以为你是不会消失的，也没有任何事物能对你造成危害。
　　那种心态其实是傲慢——我自以为就算失败过多少次，只要从头再来就好了。
　　绝对不会发生无法挽回的事情，毕竟这是个梦——永无止境地持续着，一直到明天，一直到后天……我从未怀疑过自己的想法，只不过是跟丢你一次，很快还是会再见到你的。
　　我轻轻地用手指抚摸着屹立的墙壁，感觉到它有生物一般的心跳。血液经由心脏的跳动流向脑部，而思考则与之联动产生起伏，一会儿变得浓稠一会儿变得稀薄，一会儿中断一会儿继续。思考并不是什么连续的东西……这面墙壁大概就是其象征吧。
　　或者，我也想过这面墙壁根本不存在什么意义。
　　不管是什么东西我都想要找出意义，为此反复地推测。可是这么做究竟有没有价值呢？我开始感到自己是在徒劳，说不定思考这么多也没什么用吧。
　　我因为开始对思考感到厌倦，走上了一条分岔路。
　　墙壁上描绘了很多意味深长的图案，宛若邮票一般，而邮票大多是为纪念某个东西而创作的。或许这幅图是你的回忆，又或许那幅图是你记在心中的人物肖像。
　　啊，感觉这种墙壁在哪里见过——那是名为『2001年太空漫游』的电影。有面黑色的墙壁，把智慧给予和猿猴差不多样子的原始人，而这种不可思议的长方形墙壁简直和电影中那面名为Monolith的黑色石板一模一样。
　　带来宇宙意志的东西，使得人类从猿猴进化，宛若智慧象征的立体构造。说到电影，『查理和巧克力工厂』曾经巧妙地恶搞了这个典故，把黑色石板换成了巧克力片，然后把它给吃掉了——把智慧的源泉，代表宇宙意志的巧克力片给吃掉，具有很深刻的意义。
　　「啊、哎呀？」
　　当自己回过神来，已经看不到你的身影了。
　　我完全跟丢你了。
　　在我想着多余的事情想得出神的时候，你已经走到别处了。我骂着自己笨蛋，慌慌张张地巡视着周围，一边沿着墙壁的边缘小跑步，一边从缝隙间窥视对面。
　　可是，不管哪里都找不到你。
　　我感觉到强烈的恐怖。
　　全身都起了鸡皮疙瘩，仿佛连血液都凝结了一样。
　　你不见的这件事情，让我难以忍受。简直像是这个世界上的水和食物都消失不见一样，感到不安，感到讨厌，感到恐惧。
　　「哪里？你去哪里了？」
　　我一边呼唤着你一边四处奔走。
　　接着，我注意到脚边有个小小的下水道洞口。这是个平凡的竖直洞口，与周围带着神秘色彩的景象相差甚远。它是区隔干净整洁的上方与肮脏的下水道，两者之间的连接点。盖子是开着的，于是我向里面窥视。难道说你从这里掉下去了吗。
　　落穴，含有某种不稳定的微妙象征，从各种意义都是凶兆。因为疏忽大意，脚下踏空而摔了下去，变得不幸，陷入危险。
　　而我则是因为疏忽大意，太过入迷而跟丢了你。
　　结果一个没注意，你就掉下去了吗。
　　「呜，啊啊！」
　　我发出无声的呼喊，跪在洞口的旁边，往里窥视却只看到深不见底的黑暗。
　　不见了，不见了。
　　你不见了。
　　掉到洞里去了。
　　我难受得仿佛自己的五脏六腑都被人用手抚摸着一样，几乎快要吐出来了。
　　我不假思索地跳进了洞穴。
　　这是个非常非常深的洞穴。
　　在我急速落下的同时，感觉到自己头部和全身猛撞上洞穴侧面的痛楚。
　　最后，我狠狠地摔在最底层的地面上。
　　坠落、猛撞，仿佛我的全身都要裂开似的，骨头响着碎裂的嘎吱声。
　　我在冲击之下，扭曲着身体发出痛苦的呻吟。
　　「呜、咕、呜……」
　　从这么高的地方掉下来，全身都遭到了重击。如果这是现实的话，我可能已经死掉了。所谓在梦里感觉不到痛苦的话，就算不是谎言，也和事实完全不一样——在梦里也会感到冷热或痛苦，比如说身处冰原或火焰中的梦或是全身被刀刃刺穿的梦。在这种情况下，如果大脑自认为应该会疼痛，那么身体就会感受到痛楚。
　　结果我由于自己的误会，亲身体验到了这种痛楚。
　　但是这也只是自认为的痛苦而已。只是做梦的话，就和看电影一样，身体应该不会受到实际的伤害。所以我不会痛、不会痛、不会痛……我这么说服着自己。应该会痛只是错觉而已，我拼命把这种错觉压下去。
　　「呜、呜」
　　虽然感觉没那么疼了，但是还是很不舒服。
　　我抬起头，踉跄地站起身来，看向四周。有微暗的光线照射着，宛若刚关上的日光灯一样朦胧。
　　看起来像是下水道，从洞口掉下的话，恰好会落在这个位置的样子。表层神秘的气氛简直像是骗人一样栩栩如生，而就在它旁边的沟渠里，却有着来路不明的土黄色液体，粘稠地流淌着。
　　这就好像把心灵和肉体之间的关系给简化了——就算在心中，在头脑里抱有多么伟大崇高的理想与思想，身体还是会代谢的，会排汗、会分泌污垢、会排放粪便，造成污染。那些液体就像这种肉体的诅咒一般恶心，粘糊糊地打转着漩涡。
　　人类无法成为神祇，无法成为抽象的概念，无法摆脱这些污秽的东西，渐渐地污秽、腐朽、老化、最后死亡。眼前的一切就宛若无声地在向我宣告这个事实。
　　「呜呜——」
　　我活像一具行尸走肉，一边喘息一边踏出脚步。
　　在不断延伸的下水道旁，细长道路的另一侧，从黑暗中传来了脚步声。
　　那是你的脚步声吗。
　　我好想把慢慢远去的你拉回到自己身边——好想再次找到你。
　　于是，我仿佛爬行一般，在这粪坑似腥臭的下水道里前进。
　　