　　我又醒了过来。
　　我已经不想再做梦了。
　　我想起来了。我在那一刹那之间所见的梦，沾满了鲜血，溅得到处都是，散发着浓厚的血腥味。那太悲惨了。你从很高很高的建筑物阳台上纵身跳下，而我却阻止不了你。
　　你摔了下来，撞上了地面，摔得粉身碎骨，大概当场就死了。
　　你因为流产而坠落致死。
　　你变得血肉模糊，宛若被车子碾过的青蛙；而我待在你身旁啜泣不止，不停地哭、不停地哭……。这就是梦的全部，这就是结局。我已经见过这个景象不知多少次了。我一直看着内脏洒落一地、倒在血泊之中的你。
　　哀悼的钟声响起。
　　这就结束了。
　　这就是我的梦的结局。
　　我已经走到尽头了。
　　即使如此，现实还在继续。我反复做着同样的梦，满身大汗地醒来，然后在苦闷的现实里黯然哭泣。一直以来都是如此。于是，我的梦、我的无意识，在我醒来之后，封闭起来、停止动作，走向死亡。
　　然而，在现实里，我还在呼吸、还在新陈代谢，只能继续活下去。
　　「所以，你才会接受治疗。这个疗法叫做语言联想检查。在心理学上，这是很普通的事情，而你也把它作为自己的知识记下来了吧。」
　　我已经厌倦这么多次面对坠落死亡的意象了。
　　连医生的声音听起来都是那么遥远。
　　「你终于将自己一直隐藏的事情展露出来了。然而仅仅这样，你的心灵就会破碎四散；所以你为了守护自己的心，为了自卫，将这件事给隐瞒了起来。若别人硬是要揭露这件事，你就会无法忍耐，感觉到自己伤口的疼痛，然后失去理智。」
　　我似乎好几次发狂尖叫，造成了大家的困扰。
　　只见我的手指，还有露出的手腕上，绷带和创可贴格外显眼。那是我之前失去理智时，对周围的一切、现实的一切乱发脾气、受伤流血的结果。
　　而我眼前的医生也绑着绷带，从绷带里渗出的血多得仿佛被菜刀刺过一样。虽然我眼中的景象还和之前一样，轮廓乱七八糟、暧昧不清，虽然我还没办法看清景象的全貌；但我看到了医生了脸上满是抓痕，那大概就是我发狂时将他弄伤的吧。
　　在心理治疗的过程里，我们的心互相碰撞冲突，消磨殆尽，受伤流血。
　　「我想向你道歉。对于你的治疗，我应该更加慎重的。就好像在没有输血的情况下就进行手术，当然会有排斥的反应。你的心出于本能保护你自己；于是，在你眼中我就不再是医生，而是要伤害你的敌人。因此我才会被你攻击，这是我自己的过错，并不是你的错，请你别自责。」
　　医生说话的语气带有几分郑重，他边说边转身面对我。
　　「语言联想检查只是诊断而已。检查过程中不会触碰你，也不会给你施加心理压力，就是在这样的状态下进行测量，就像照X光一样。我想要治好你，想要让你回到正常的生活，因为这就是人心的终极目标。我想要帮你达成这个目标，所以要像用显微镜观察一样，在不让你受伤的情况下，慎重地检查你的内心。」
　　我含糊地点了点头。
　　现在的我已经精疲力尽了。
　　每次我一闭上眼睛，你粉身碎骨的模样就会在我脑海中浮现：散落满地的血液与内脏、让我悲痛欲绝的死亡意象，在我心中萦绕不止。我憔悴得像是被怪物附身一样，身体无力得什么也做不了。
　　我只能唯唯诺诺地听从医生的指示。
　　简直就像一台机器。
　　「语言联想检查，就如其名一般：我会提示一些词语，然后试着观察你对于它们会产生怎样的联想，产生怎样的反应。这就像问卷调查一样简单，并没有什么负担，所以你不需要有任何压力或防备哦。」
　　医生仿佛把我当成家人一样，亲切地对我说明着。
　　我对他有些愧疚，觉得他为了我这么地竭尽诚意与心力，自己实在担当不起。可是这对于医生就是工作。
　　一份痛苦、苛刻、得不到回报的工作。
　　「现在起，我会给你出示一百个词语。我希望你每听完一个词语，就回答我你有什么感觉、想起了怎样的情景。通过你的这些回答，我就可以描绘出你的内心，把握其全貌。虽然这个检查方法比较间接，但在统计上还是比较有效的。」
　　我就像那种玩具一样，只是点了点头。
　　只要我能从这种痛苦之中解脱，从这个恶梦之中救出来，要我做什么都可以。
　　「因为这不是学校考试，所以没有正确答案也没有分数。即使你做出了奇怪的回答，也没有人会骂你，没有人会说你是无可救药的人。反之，就算你像好学生一样，做出优秀的回答，也没有人夸奖你，因为这并非辩论大会。如果你什么都想不到的话，也可以沉默不语。不回答本身也是一种回答。」
　　医生仿佛在说明游戏规则一样。
　　我只能被动地接受他的话。
　　我现在的判断力很差。
　　「我会一个接一个地将词语脱口而出，速度会快到让你没有时间考虑多余的事情。我会将你的回答、反应速度、表情、语调，这所有一切整合起来，判断你的心理状态。途中如果你觉得不舒服的话请你说出来。也请你别紧张，因为这没有失败或成功可言，因为这只是让你放心的一个过程——」
　　那么现在就开始吧，医生这么说道，就直接开始了。
　　没有给我留下任何准备的时间。
　　「『头』。」
　　医生出示的词语让我迷惑。
　　头。说到头，我想起的是你的头——那摇曳的双麻花辫。
　　「你不需要想太多。你想到什么就说什么吧。」
　　因为医生温和地对我这么说，于是我像生下来第一次讲话一样，结结巴巴地说道：
　　「头颅」
　　因为，我想起了你的头部与身体分离的样子。
　　可是不知为何，我说出了这种让人觉得不舒服的话，我讨厌将这个词语和死亡的意象联系在一起。于是，我试着说出别的东西：
　　「还有……头发，我染了头发，因为这曾经流行过一段时间，所以我想起了这个。小时候——那时候，我很喜欢改变自己的发型，留过金发，也留过长发，似乎也留过奇怪的发型。那个，像这样岔开话题想起别的东西也可以吗？」
　　「『绿色』。」
　　医生对我的回答没有任何反应，马上又丢出了下一个词。
　　对于我慌张地想要改变话题的想法，他似乎已经看透了，我不禁面红耳赤。
　　但是，我的表情与态度也是他所观察的一部份吧。一想到这个，我就有种不太舒服的感觉。
　　我回答道：
　　「树海」
　　我回想起来的，是我曾追着你的那片树海。这依然联系着死亡的意象……。我开始有点烦躁，开始忧郁起来了。青蛙之类的事物是好的吗，至少青蛙稍微带有一点幸福的感觉。
　　可是我没有多余时间可以思考。
　　医生接二连三地把词语丢给我，让我回答；那些词语就仿佛象征一样暧昧不清。他不断地重复着，渐渐地，我变得像脊髓反射那样回答；这大概就是医生的目的吧，他想要让我不假思索地——也就是让我的无意识来回答。
　　这就仿佛做梦一样。
　　「『窗』。」
　　「窗……？　是那孩子，是你……。我从窗户看着你，我只能从那里看到你。」
　　「『村子』。」
　　「学校。有很多小团体，和没有面孔的人。」
　　「『烹饪』。」
　　「菜刀。但菜刀很危险，因为会被当成凶器。」
　　「『旅行』。」
　　「我想去旅行。想去各种各样的地方。」
　　「『青色』。」
　　「咦，刚刚不是问过了吗？　刚才是问绿色来着……？　所以是树海、青色的……海？」
　　「『捅刺』。」
　　「这刚刚也问过了吧？」
　　「『死』。」
　　「…………」
　　「『钱』。」
　　「钱是必要的吧。」
　　「『鸟』。」
　　「我讨厌鸟……。好可怕。我讨厌它的叫声和眼睛。」
　　「『青蛙』。」
　　「童话故事里有固执青蛙的故事，那家伙肚子如果撑得太大就会爆裂开来，真是可笑。我喜欢它。」
　　「『孩子』。」
　　「…………」
　　「『结婚』。」
　　「…………」
　　「『家』。」
　　「可以回去的地方。但是，不管扫得再干净，装饰得多漂亮，也没有人会来玩。」
　　「『画图』。」
　　「比起画图我更喜欢看书。」
　　「『家人』。」
　　「…………」
　　「『幸福』。」
　　「我不知道……我已经不知道那是什么了。」
　　「『鹳』。」
　　「都说讨厌鸟了！」
　　「『亲吻』。」
　　「肮脏、讨厌。你怎么老是说讨厌的东西！」
　　「『门』。」
　　
　　「『外星人』。」
　　
　　突然，我有种奇怪的感觉。
　　明明上一个词我还没回答，下一个词又来了。
　　那就像有个不协调的声音，混入了以同样节奏重复的声响之中。
　　虽然我现在处于精神恍惚的状态，但还是注意到了。
　　这个词语很奇怪。我是知道语言联想检查的，我读过这方面的书。可是，我记得应该没有这个项目，应该没有这个词的——我惊讶地抬起头来。
　　然后，我看见了那个。