　　你身处梦境之中。
　　——好像永远都不会觉得厌倦似的。
　　你似乎没有目的地，游荡于各个地方之间。
　　仿佛大脑内四处传递的电子信号，仿佛提高了审视自己的角度，仿佛与自己进行着对话。
　　你用那蹒跚的脚步，永无止境地在诡异的梦境里徘徊。
　　某个世界充满怪诞氛围，胡乱地生长着许多眼珠和沾满鲜血的手腕。某个巨大涂鸦像是被洒满了颜料，若是不从远处俯瞰的话，根本看不出来画着什么。某片黑暗中有很多拿着盾与枪，看起来仿佛很危险的原始人，却什么都不做只是呆立着。某个钓鱼池里有畸形的鱼，和碰触到就会发出悲鸣、扭动身体的怪异生物在其中蠕动着。某个楼梯不断向高处延伸，像是通往天堂。某个荒野摆着闪烁画面的坏电视机，生长着像是远古植物的东西，而不知为何在其尽头——有几个像鸟一样有着锐利眼神的可怕女子，正打开盒饭享用着野餐。
　　你一点一点地习惯，即使被各种各样的遭遇所影响，也只是一如往常，漫不经心地前行着——在这些压抑而看起来永无止境的舞台上，摇摇晃晃地用超然的步调前进着。
　　你变得越来越胆大，不管多么诡异的东西都毫无畏惧地接近，看到新的入口就钻进去，前往更深的地方，直至遇到那些你心中丑恶得不愿面对的部份为止。
　　然而，你最后还是逐渐厌倦了，变得像是在机械地工作。你对一切都失去了兴趣，宛若僵尸一般没有生命，只是不停地做着梦——几乎已经陷入假死状态了。
　　你像是厌恶着这种假死状态，开始收集在梦里发现的，带有强烈印象的东西。那些东西我后来命名为效果，它们带有深刻的意义，并且确确实实的保存在你的心中。而你仿佛拼着七巧板一般，逐渐用这些效果填补自我。
　　在那之中也有少数对周围有影响的效果，而你使用那些效果，朝着更加异想天开的领域前进。
　　每个效果似乎都分别带着一些沉重与痛苦的情感——看起来你在获得它们的时候也变得越来越累，变得充实、成长，然而却同时变得疲惫不堪——就像是逐渐长大的过程一样。
　　而你在此期间也把这些效果用在自己身上。
　　比如自行车。幻想世界的角落里，令人意外地放着小小的交通工具。你骑着它速度更快，前往更加遥远的地方。对我来说，要追赶摇晃着双麻花辫，以惊人速度远去的你，是件相当头疼的事。
　　比如菜刀。那几乎是你唯一的武器。你用它捅刺着到处走来走去的畸形生物，将其消灭。捅刺宛若长着脚的某种容器、汩汩流血的东西，捅刺泡着温泉像是要煮化的女子，捅刺像是玩具兵的东西。你挥舞着菜刀的时候，像是连我也要捅刺一样，可怕得让我不敢靠近。
　　然而，那种对周围产生作用的效果是很少见的。
　　大部份的效果没有任何作用。既不会对梦境产生显著的改变，也不会有夸张的效果出现。它们的作用好像只是能够到原本够不太着的地方，就不过那种程度而已。比如眼镜或搔痒耙之类，有的话会比较方便，但并没有到要命的程度——那些效果就像那种东西一样。
　　然而也没有其他可做的事情。效果应该带有某种意义，至少代表着获得了某种东西，应该不算什么坏事吧。
　　我抱着这样的想法，在暗中帮助着你。
　　比如，有个绕着圈子高速转动的东西——只能形容它像是个带着猫的形状的硬币。它的动作实在太过敏捷，你要捕捉它很困难，因此我就尝试偷偷在你身旁放上自行车，并且帮忙挡在那个硬币的前方。
　　在钓鱼池旁有个很高的奇怪男子，于是我事先把沉在池底的效果绑在了他垂下的钓线上面。
　　也有效果被藏在凌乱的资料室角落，于是我把那个效果放进某个动作很显眼的怪物嘴里，让这个效果也更容易找到。结果那个怪物连我也想要吃掉，朝我这边袭来，我只好慌张地逃走。
　　就这样，在我与你共同努力（？）的成果下，你探索了梦境的各个角落，就这样得到了各种各样的效果——结果几乎没有剩下什么可做的事情了。不知是否已经完成了搜集，你却没什么成就感，也没什么新的事情发生。
　　自那以后，你就像是真正脑死了一样，只能无所事事地走来走去了。我也逐渐厌倦一成不变地重复着同样的事了，于是逐渐减少了在你身后追赶的次数，取而代之的是把更多时间花在调查与推理上面。
　　我唯一能以原本样貌存在的地方——只有雪原里的小房间。我在那里打开日记本，将你获得的效果一个一个记录下来。青蛙、霓虹灯、鬼、小人、毛毯、软绵绵……
　　我卷起袖子，干劲十足地想要分析那些意义不明、带着象征性的事物，分析它们的价值、内涵与隐喻。
　　这些东西对你一定是有意义的。
　　我相信着这是打破这个封闭现状的关键，好像不这样做的话就会失去什么非常重要的东西似的。
　　我思考了很多事情。这个梦究竟是怎么一回事？唯独知道的，只有『这是梦』的事实而已。因为只有当你躺在床上睡觉的时候，才会浮现出那些梦境。除此以外的时间，我都无法从这个小房间出去。
　　那么，你到底是谁？
　　你为什么会做这样的梦？
　　我为什么会在你的梦里？
　　而我到底又是什么人？
　　为什么我会那么在意你？
　　推理与研究这种事情已经到了哲学的领域，我想来想去也找不到解答。
　　真希望有个聪明人来详细地向我说明这一切。
　　但是既然没有这种好事，我只好跟踪你、观察你的行动，反复推测这一切的原因，就好像是在做考古遗迹的挖掘一样。从名为『你』的地层中挖掘出来的东西，细心地拂去尘埃进行调查。
　　谁也不会告诉我正确答案，至少谁也不会给我可靠证据来判断正确与否。我只能收集许多资料，不断互相对比，像是要从鸡蛋里挑骨头一般反复考证而已。
　　当你醒着的时候——也就是身处那个小房间的时候，我无法接触你、或是与你交谈。但是，我可以远远地看着你，可以借由房间里的那台电视机看着你。
　　你遥远得像在镜子的另一端似的，无法用手碰触到。
　　你醒着的时间非常少，简直犹如婴儿只会一个劲地睡觉。清醒的时光短暂得像是睡不着的夜晚，在床上恍恍惚惚地打盹一样。小房间一直以来都是那么的朴素，里面好像也没有任何重要的东西。
　　在你醒着的时候，经常坐在书桌前写日记。奇怪的是，日记的内容和我所写的很像，不，几乎是一模一样。一个一个的字词——笛子、自行车、金发、△头巾……
　　我在你的梦境之中，就在你的身旁，所以我们遇见的事物几乎是一样的，留下的印象也会相互吻合，那么写下的内容有相似之处也是理所当然的。
　　区隔我与你的境界逐渐变得模糊，变得暧昧。
　　我思考你的事情太过着迷，与你的距离越来越近。我与你之间的界线逐渐含糊，逐渐融解。
　　我。你。我。你。
　　你的梦好像要吞噬我，宛若海吞噬落下的水滴。
　　在追赶着你的同时——我心里感受到奇妙的舒适。我伸出手臂，索性让自己陷得更深。
　　我希望待在你的身旁。
　　你收集着效果，应该是收集着对自己内心重要的东西，而你通过获得那些东西来充实自己。
　　宛若持有二十四个人格的比利·密里根，后来将它们整合成完整的人格一样。你将毫无欠缺的完整心灵，将意识与无意识给整合起来，像极为清高的圣人一样，成为所谓睿智的阿尼玛、意义的阿尼玛斯——或许能够接近神的领域。
　　如果你的目的是这样的话，我愿意帮助你。我希望你变得更加坚强，就不会再像矮胖子（Humpty Dumpty）那样凌乱破碎了。我希望你获得坚强的心灵，获得绝对不会丧失，也绝对不会受伤的心灵。
　　即使，我并不是其中一个效果——对你而言只是个不值得拿取，也没有印象，毫无价值的存在而已。
　　即使当你的心灵获得圆满时，我就会失去自己的容身之处，我也心甘情愿。
　　