　　我继续说道。
　　「至于我，则比较趋向于采用荣格（Jung）的理论——他曾以弗洛伊德为师，然而后来却因为与老师的那些见解有了分歧，而与弗洛伊德决裂。」
　　相较于我的热心解说，你却好像置若罔闻似的，只是从窗户眺望着闪耀星光的夜空。
　　明亮的星星预示着幸运，朦胧的星星则预示着不幸。
　　而你看着夜空摇摆着身体。
　　「荣格的理论，感觉比较像是……通过比较对照人类的心灵而提出的。」
　　我其实对于心理学了解得并不是很透彻，但是却拼命地查阅了许多相关的资料。
　　——为了帮助你。
　　「比如某个人，从来都不会做出暴力的行为，性格一直都很平和。但其实是因为那人一直表现出来的，都只是『很平和』的第一人格而已。在那人的心里，也一定有非常残忍与极端，『具有暴力倾向』的人格。南辕北辙的两个倾向，表与里，现实与梦，犹如歪曲的镜像一样存在着。」
　　所有的倾向都是互为对照而同时存在的。
　　那就是被荣格认定为第一人格、第二人格的规则。
　　这里并不是指『多重人格』之类不太可信的传闻。比利·密里根的特别人生虽然是非常精彩的故事，但稍嫌夸张了一些，让大家对于所谓『人格』的说辞产生了偏见。
　　其实，不管是谁的心里，都有互为对照，分别为『表』与『里』的两个人格。
　　「所有人在平常生活中表现的都是第一人格，但也可能因为某个偶发事件而表现出第二人格。比如，做梦的时候，一边哭泣一边发脾气而无法控制人格的时候，在亲近的家人面前突然松懈下来的时候……」
　　一直以来都很温柔平静的人，突然发起脾气时，我们常会用『变了个人』来形容。
　　其实那也只不过是那人的人格改变，表现出了第二人格而已——不过是按到了开关——所以形容他『变了个人』也蛮正确的。
　　也就是『表』与『里』翻转了过来，表现出完全相反的倾向而已。
　　「丈夫在面对陌生人的时候行为举止正大光明，但是在妻子面前却酗酒施暴，一副大男人主义的蛮横模样，这种事情我们常常听说。或者有的人在网上常发豪言壮语，让人觉得很有趣，可是实际与那人见面却很低调老实，也就是所谓的『网络弁庆』——这种事情我们也常常听说。」（译注：原文为『ネット弁慶』）
　　那些情况，其实就是他们在家与在外、或是在网上与在现实，会切换不同的人格。
　　对于这种状态，荣格是这么解释的：他们在能够放松的自家，或是电脑面前，就会把出门在外使用的人格收回来，表现出另外一个人格。
　　但那并非是疾病。
　　每个人都有相反的第一与第二人格。有点像是某种物理定律，比如有作用力就会有反作用力一样。所以，荣格用科学的手段来彻底检视人类朦胧暧昧的心灵世界，发展出一套理论——他将心灵的法则，用化学符号来表示。
　　「一般来说，这两个人格是处于平衡状态的，这样的状态是自然而稳定的。如果失去平衡的话，就会像是『变了个人』一样。就像失去平衡的船上下翻转一样，把自己的里人格给暴露出来。」
　　但那不是心理问题，不管是谁都有可能发生。人类是有喜怒哀乐的，人心绝非连续的，而是一边不停地翻转调整平衡一边度日，就像黑白棋一样不断的改变。
　　突然之间大发脾气，也只是里人格偶然之间表现出来罢了。
　　真正的问题是，在原本的人格被反转之后却无法复原。基本上，所谓的里人格都具有对日常生活造成困扰的倾向。暴躁、残忍暴虐、缺乏沟通能力、卑鄙下流等等……
　　若一直表现出这些人格的话，对于正常的社会生活会造成极大的阻碍。
　　如果那时旁人注意到这个人『怪怪的』，并让他尽快接受治疗，还是可以恢复原样的——只要把被反转的人格再一次反转过来就可以了。
　　就算没有恢复原状，也可以逐渐适应这个被反转的人格。因为，有时候里人格更加开朗，更易平易近人，反而更受别人喜爱。只不过对于旁人来说，切换了人格之后就觉得不再是同一个人了——像是『变了个人』一样，虽然样貌没有改变，却已经变成另外的人了。
　　总之，虽然这会让人误以为是心理问题的表现，但那是程度比较轻微的人格变化，其实每个人日常生活中都会发生。心灵失去了平衡，于是人格被反转过来，这种状况容易造成旁人的迷惑，就只是这样而已。
　　我们只要维持心灵的平衡，注意不要让人格反转过来就好了。如果靠自己的力量无法复原的话，寻求旁人或医生的协助就可以了。
　　虽说如此，但不管是表人格还是里人格都是『自己』的一部份，所以很难判断自己的内心是否保持着平衡。心灵是肉眼无法观察的，也不像皮肤病或蛀牙那么容易察觉——很难确切地感受到疼痛或是外表的变化，也很难检查出来。
　　若看不到，也就诊断不了，就连自己的身体状况也管理不了。
　　就连自己有没有病也不知道。
　　「但是，还是有机会从缝隙间窥视自己的里人格，而那个缝隙就是梦。」
　　我打算切入正题，身子略微往前倾了倾。
　　而你就只是这么出神地呆立着。
　　「人类的心灵，大致可以分成『意识』与『无意识』两层。表人格就是『意识』，与现实相连接的上层。然而，内心深处却蔓延着『无意识』，第二人格就在那里徘徊。那里记录着过去的记忆与见闻，将各种各样的事情化作象征。可以从中窥视这些被化作象征的『无意识』之缝隙——也就是所谓的梦。」
　　你身处梦境之中。
　　也就是——身处你的『无意识』之中。
　　「『意识』是无法一直运作下去的，需要休息。所以才会有睡眠，让人类的身心每天都能休息。做梦之时，『意识』被『无意识』给取代。这时你一直都身处内心世界，『无意识』成为了主角，徘徊着，游荡着。唯独在你『意识』休息的时候，刹那之间的『无意识』的故事——那就是梦。」
　　那就是我们现在置身之处。
　　你在梦境里的记忆与感情，都会化作象征。其中有一些特别的东西，你对它们留有强烈的印象，比如小红伞、信号灯——还有其他种种事物，化作鲜明的象征，对你的『无意识』产生非常细微的影响。
　　给予梦境，也就是『无意识』某些变化，产生某些效果。
　　因为是效果，我暂时将其称为『effect』。（译注：エフェクト，即英文的效果。之后统一翻成效果。）
　　你必须要在『无意识』之中收集那些化为象征的事物，通过解读它们来整理自己的内心。就像其他人每晚做梦时所做的那样——向自己的内心妥协，尽情漫游于『无意识』之中，治愈自己内心的伤痛。
　　然后，必须回到现实。
　　体谅并整理自己的心，获得满足之后，就必须从梦中醒来。
　　如果不这样做，你的现实就会——
　　你的『意识』就会无法得到救赎了，你就永远都无法回到现实里了。
　　一直被『无意识』拉着走，任其摆布是不行的。
　　因为联系着现实世界的是你的『意识』，必须要让它苏醒，面对现实——那才是正常的生活，而我希望你能好好地活下去。
　　纵使你的现实再怎么残酷，失去平衡翻覆的船只还是得航行于名为现实的汪洋大海中。
　　我明明已经下定了那样的决心，拼命地向你诉说着这些。
　　然而你却不发一语，就只是紧紧地盯着我看。
　　