　　我倒了下来。
　　虽然黑白少女们一个劲地用力拉着我，可是我的身体状况根本无法跟上她们宛如赛跑一样的速度。我感到体内传来一阵阵强烈的疼痛……好像骨头也断掉了，皮肤也破裂了，血也流个不停。
　　当然，因为我是透明的——以现在的状态没办法看到自己的样子，所以那些都只是想像而已。大概就像被车碾过的青蛙一样血肉模糊吧。
　　不知为何，从我身上滴落的血液在碰到地面时就会显现出来，到处都是一点一点的血迹。不过也说不定能看到那些血迹的只有我而已。
　　虽然我不知道人体内总共有几升的血，但感觉自己身上的血早就流光了，不，应该说流出来的量已经比那还多了。地上到处都沾满了鲜血，仿佛老式的恐怖片的场景，简直像是用水管洒出来似的。
　　「呼啊、呜呜——」
　　我一步也走不动了，当场就无力地倒了下来。
　　我感觉头晕目眩，身体向前倾倒趴在地上，沉浸在自己流出的血海里。
　　拉着我的黑白姐妹（？）好像注意到了倒下的我，似乎很担心。可是我的视野已经一片模糊，什么都看不清了。
　　我的思绪也像掉到地上的冰淇淋一样，变得一片混沌。
　　我之前那个片刻所看到的景象究竟是怎么一回事——在像是医院的地方，有个似乎是医生的人向我搭话。他好像在喋喋不休地对我说明着我听不懂的艰深概念……。
　　那个比梦境还要更加暧昧、却莫名其妙地带有现实感的景象，我完全无法接受。我是第一次看到那种场景，不管怎么看都和其他的梦境完全不同——仿佛小说中混入装订错的书页上，异常突兀的内容……。
　　我见到那景象的时间只有短短片刻而已，可是我却像是经历了很长时间一样极度疲惫。我觉得头重脚轻，没办法思考，像是把所有的安眠药全都吞进肚子里似的。我觉得身体非常痛苦，像是被装在灼热地狱的锅子里烹煮似的。
　　梦，是为了加工处理现实的体验，或是为了治疗身体的疲惫，才会见到的东西——如果那个病房般的景象对我来说就是现实的话，实在是太讨厌，太过压抑沉重了。不管我如何做梦，都无法接受那样的现实，都无法从痛苦中痊愈。
　　那种环境简直就像大气成分不同的行星，我在那里无法呼吸，是会窒息而死的。
　　「呜呜——」
　　在我气喘吁吁的时候，突然注意到——从我身体里流出的鲜红血液，在地面上宛若颜料似地写出了什么东西。那是数字。４。４对于梦，是最为神圣、最为重要的数字。
　　○或□之类的符号代表稳定。因为○是曼荼罗的形状，□也是常用于国旗之类的东西，是最让人放心的图形。
　　取得平衡、协调与秩序——这是一个完美的梦想，是人类心灵的终极目标，是荣格称为『个性化』的理想。３象征不稳定，５象征松懈散漫，４则是最稳定的。书、香烟盒、建筑物，这些人类日常使用的物品大多都是四边形，就是这个原因。４会让人放心。
　　总之，我最先看到的就是４。
　　可是因为它是用血写成的，就会产生不祥的联想：４＝si＝死。
　　数字越来越多。
　　４。３６。８４１４１０８９……。８８８８８……。０１０１０１０１……。
　　这些数字好像有人用手指沾着血，在地上涂抹出来似的。
　　可是看不到那个人。我不知道那个用血写出数字的人是谁。
　　这就像骚灵现象一样奇怪——我变得不安起来，抬起了头。
　　不知什么时候，周围的景象又发生了改变。
　　事到如今我已经不会对此大惊小怪了。
　　在追逐着你的同时，我也见识过了各种各样的景象，穿梭于各种光怪陆离的梦境，到现在已经不会被吓到了。虽然在现实中，仅仅踏出一步就要耗费不少能量。但是如果在梦境里、在心灵世界里，印度也好，宇宙也好，异次元也好，都能在转瞬间到达，没有公车站或是入境检查之类复杂繁琐的手续，刹那之间就可以绕世界一圈。
　　在我脑中模模糊糊地浮现出这些想法的同时，开始观察四周。
　　这里的景象似曾相识。这个地方在我跟着你的时候来过好几次。在做梦的时候最先到达的那个有很多门的空间里，其中一扇门就通往这里。大概是梦境里比较上层、比较靠近表面的部份。
　　我总觉得这里的景象有种近未来感。平滑的地板被磨得闪闪发光、干净无暇，连一粒尘埃都没有。奇怪的是，地板底下是透明的，不断延伸着相同的景象，仿佛把两面镜子相对所映照出来的样子。自己感觉好像身处在一个无比巨大世界的线路之中，一个小小的角落里。
　　在像世界啦社会啦那样巨大的群体里，自己只是其中渺小的一部份而已——我身处这里就深刻体会到自己是多么微不足道，仿佛从整个宇宙的角度来看地球的渺小似的。
　　在我倒卧的地板上，垂直地树立着许多墙壁，里面埋入了无数的线路，好像电脑内部的主板一样裸露的电路。这些线路有点像笑着勾肩搭背的男生们一起拍照的样子。如果将名为人际关系的线路、名为社会的群体极度简化的话，说不定看起来就是这个样子。
　　如果无法融入名为社会的线路的话，就会在这个广阔世界的角落里孤独一人，感到不安与寂寞。
　　这个线路连续不断地运作着。即使在我睡觉的时候，这个社会也在继续不停运转。
　　从梦的角度而言，机械也好线路也好，都是测量自己人生是否顺利的指标。如果人生顺利的话，机械就能顺利运作。如果不顺利的话，机械有可能会故障，或是停止运作。这么说的话，现在这个状况又是怎么回事呢——在机械里有血液流淌了出来，该不会是坏掉了吧。
　　而我的心，该不会也坏掉了吧。
　　在我想着这些的时候，地板上那些血字逐渐开始变化，从只有数字变成了程序代码一样的东西，后来又出现了平假名与片假名，甚至出现了汉字。最后，那些血字变成了图画。
　　那些血迹所描绘出来的，是我刚才遇到的那两个黑白少女的样子。
　　虽然画得很拙劣，非常模糊不清，就像小孩子的涂鸦，但是特征还是清晰可辨的。可以看到画里面长头发的姐姐和绑辫子的妹妹两个人站在一起。
　　画出这幅图，和写出那些数字的人，就是她们吗。如果来到别的世界的话，我们都会变得透明，变得认不出来，离得越来越远。就像我，只有在那个五彩的帐篷里之时，才能保留自己的轮廓。
　　而她们两人，是不是也只有在那个漫画一般的黑白世界里，才能看到她们的身影呢。
　　不过仿佛从漫画或小说里看到的语句，在现实世界里也能使用一样，她们穿越到这个世界之后也能够进行干涉，只不过所能做的事情有限……我不由得这么想。
　　在我看着这幅图的时候，这幅图旁边出现了圆圆的、像是对话框一样的东西。
　　对，的确就跟漫画里的对话框一模一样，在这幅图的旁边补上了台词。
　　『忍耐对身体是有害的哟。』
　　『对心灵也是有害的！』
　　在画着小女孩的图旁边，宛若突然弹出来的广告窗口似地显示出了【对话框】。因为字迹歪歪扭扭的，我在想会不会是那孩子自己把台词给写上去的呢。而那个比较年长的女生将对话框里的文字给擦掉，又写上了一个字迹比较工整的句子。
　　『精神的紧张和压力通常是压抑造成的。』
　　就仿佛那姐妹一般的两人在轮流说着话似的。
　　『压抑、忍耐、束缚……这些会给心灵加上重担，使其扭曲。就像枕头躺久了，就会产生人头形状的凹痕；就像书架放久了，也会让地板凹陷下去。如果人类一直受到强大的外力所压迫的话，皮肤就一定会裂开伤口，身体也一定会支离破碎。』
　　『就像现在的你一样！』
　　『名为意识的表层皮肤破裂开来，就会让无意识流露出来，甚至喷涌出来。所以人才会突然大发脾气，或是突然哭出来。那些压力就是造成心灵扭曲的原因。因为基本上无意识具有和意识相反的性质，所以当无意识喷涌出来的时候，就会让周围的人吓一跳。』
　　『就比如，当发生少年犯罪案件的时候，大家都会说：【那人明明平时都是个好孩子啊】！』
　　『压力使心灵产生扭曲，使其出现裂痕，甚至使其支离破碎——在这一点上，荣格和弗洛伊德的意见是一致的，这是很难得的。』
　　『这是理所当然的事情，所以大家都能同意！』
　　『如果压力增加，人的心灵被扭曲碾碎，然后被浓缩起来。一旦心灵出现了破洞，无意识就会不停地喷涌出来。』
　　『就仿佛摇晃碳酸饮料的罐子之后，一拉开拉环饮料就会喷得到处都是！』
　　『这是因为碳酸气化变成二氧化碳之后体积增加了。一旦给予了出口，罐子里无法容纳的这些二氧化碳就会挟带着饮料喷出来。』
　　『我最喜欢饮料了！』
　　『为了不致于发生这种事，必须得尽可能地减少压力，或者定期释放压力。』
　　『如果不这么做的话就会变得乱七八糟！　乱七八糟！』
　　地上那个用血画出的小女孩的图，就如同那句「乱七八糟」一样开始变化、崩坏，变得让人害怕。她身体的中间裂了开来，一只眼睛飞了出来，嘴巴也呕吐出液体，而身体上也诡异地到处长出手脚，这些手脚好像是胡乱画出来似的。
　　一想到这样的怪物原本是个可爱的小女孩，就更诡异、更让人觉得不舒服了。
　　地面上全是血，全是跟信号灯的红灯一样的血红色——代表着『停止』的血红色，不断地浮现出令人作呕的图案。
　　「你们到底是什么人……？」
　　在我看着这些血字不断消失又浮现的同时，在不知不觉间站了起来。
　　我感觉自己的衣服被身体涌出的鲜血给沾得湿透了——虽然我依然看不到自己透明的身体，但还是觉得非常不舒服。四周的线路在运作的同时也发出的噪音，仿佛干扰睡眠的鼾声或磨牙声一样让我焦躁不安。
　　不管是哪个立志研究机器的工程师还是程序员，最后都会被一种复杂程度可用怪诞猎奇来形容的机器所迷住，对其产生渴望，甚至开始试图模仿这种由神所创造出来的机器。这种机器的名字，就叫人类。而我就在这种机器的一个角落里，绞尽自己少得可怜的脑汁不停地思考着。
　　「为什么我会身处这个梦境里？　这个梦难道不就是那孩子的梦吗？」
　　那孩子。我不停地追赶着的，那个留着双麻花辫的孩子……。
　　那孩子——也就是你，现在到底在哪里呢？
　　「我是在这个梦境里登场的其中一人，和你们一样，应该只是象征的其中之一而已。是这样的吧？　所以，那个孩子才是这个梦的中心——所有的变化与影响，都是以那孩子为中心产生的。所以，那孩子才是这个梦境的主角。呐，应该是这样对吧？」
　　『是这样吗？』
　　『可能吧？』
　　用血画成的图上方，出现了代表疑问的『？』符号。
　　『我们也不是神，并不是全知全能的。』
　　『漫画里的知识，在现实派不上用场的可多得是呢！』
　　『梦的主体是谁？　做梦的人是谁？　这是一个非常困难的问题——在《爱丽丝镜中奇遇》里，爱丽丝和红桃女王是同时做梦的，她们都在同一个梦境里。在这种情况下，梦的主体又是谁呢？』
　　『空洞巨龙伽卜沃奇来了！伽卜沃奇！』
　　（译注：Jabberwocky，名为伽卜沃奇的一只恶龙，在《爱丽丝镜中奇遇》里被描述为红桃女王的小宝贝，同时也是喜欢说废话的一只恶龙）
　　『所有的人都和梦境的深处有关联——这个梦境的深处就是集体的无意识，或叫做普遍的无意识。也可以说，虽然人们的心灵表层不同，但其实都做着同一个梦。这样的话，梦的主体又是谁呢？　电脑或手机上的那些网络游戏，主角又是谁呢？』
　　『真难判断呐！』
　　『心灵是肉眼无法看见、双手无法触及的。不管是谁都没办法偷窥别人的心灵。那么，你怎么能斩钉截铁地断言，你是在别人的梦里呢？　你有什么根据？　在网络游戏里，也很难分辨到底谁是由程序代码控制而行动的ＮＰＣ，谁是真人玩家控制的角色。说到底，人类所能真正认知并掌控的，只有自己一个人而已。至于其他人，其实都是无法这么清楚地断言的。明明如此，你却反而像是说自己是游戏里的登场角色、是个没有自我的程序代码一般，【固执地认为别人才是主角】！』
　　『很奇怪吧？　真的很奇怪吧～？』
　　这是怎么回事。
　　我感受到了一股强烈的不安，简直仿佛自己脚下的地面崩塌了一样。
　　这是你的梦。这是那孩子的梦。我认为你是这个梦的主角，一个劲地追着你不放。我为什么会这么确信呢。我为什么会这么想，从未对此产生过疑问呢。
　　我感到一阵晕眩。
　　那种感觉，就像把一个冷眼旁观舞台表演的人，冷不防地推下去，让那人摔到舞台上一样。
　　我仿佛一个忽然受到观众注目，吓得缩成一团，连自己该演哪个角色都不知道的愚蠢演员。
　　我摇了摇头。不能这么快就相信这两个家伙说的话。
　　虽然梦也隐含着重要的启示与真相，但要判断其真伪也相当困难，大部分都是毫无用处的【破烂】，就像《爱丽丝镜中奇遇》里的特韦兄弟喋喋不休地净说些毫无意义的胡话。无意识的领域是鱼目混珠的——我在这个领域之内，必须紧紧地抓住对于自己而言的那些正确答案与确信。
　　我下定决心，想要冷静地这么说服自己，却还是感到忐忑不安。
　　地上的血字依然不停地出现。
　　『意识与无意识是互为表里的关系，每个人都有双重人格。表人格和里人格可以看成是不同的人。所以，把自己当作别人也不是不可以。虽然有共通的地方，有相互关联的地方，但毕竟还是别人。』
　　『是别人，是别人～?』
　　这时，有个东西踩到了这些看起来像在骗我的文字上。
　　这个东西很奇怪，像是一个圆盘长了人脚一般的生物。它匆匆忙忙地跑着，从血字上踩了过去，对这些字视而不见，很快就跑远了。
　　『我们是可以了解自己的——但前提是有着最基础的自觉。但是，因为无意识是不同的人格，所以我们无法了解。刚刚那个神秘的生物要怎么用逻辑来说明？　能用了解自己的方式去了解它吗？　难道能够用手直接去拿吗？　对你来说，那个有着双麻花辫的孩子大概就是这样——她是与你相对的不同人格，大概就像双胞胎一样。』
　　『哪个是表，哪个是里呢？』
　　『虽然是别人，但也是自己。表与里是同一枚硬币的两面——所以，是无法视而不见的，是无法将其割舍的，于是就非得去探究、去追寻不可。所以你才会在意那孩子，所以你才会一直追着她吧？』
　　「我看不懂你们在说什么啊——」
　　我发出呻吟，对着这些血字怒目而视。
　　其实不知为何，我的内心是认可这些话的，是看得懂的。但是，我不想看到这些话。
　　然而，那两个黑白的女生却毫不留情。
　　『之所以你看不懂，是因为你把这一切给掩盖起来了，是因为你把这一切给压抑住，封印了起来——然而，这一切变成了压力，将你的心灵给扭曲了。接着这些压力就这样将你的心给碎裂了。』
　　不知何时，我眼前出现了一扇门，一扇敞开着的门。
　　而我被她们抓住肩膀，粗暴地拉了起来，往这扇门里丢了进去。我的脸和鼻子遭到重击，忍不住发出了呻吟。
　　然后我抬起头来，惊讶得愣住了。
　　这是个很狭窄的房间，和你所待的那个小房间，还有我唯一能保有自己样子的彩虹色帐篷差不多大。而在房间里充满了大量的生物。
　　这些生物就和刚才路过的那个长脚的圆盘差不多。它们宛若密集的虫子一般紧紧挤在一起，整个房间就像是客满的电车似的。
　　它们肩并着肩连动一下身体的空隙都没有，看来很局促，好似生活在寒冷国度里的生物挨在一起取暖。我开始害怕起来，担心自己会被它们踩到。
　　好讨厌。好可怕。呼吸好困难……。
　　『会觉得呼吸困难，是因为你在忍耐啊』
　　『如果停止呼吸的话就要死掉了！』
　　在门的两旁，从我身体流出的血聚集出来，出现了这些文字。
　　可是，我已经没有读这些的余裕了。这些圆盘般的生物一个接一个用脚踩上我的身体，非常碍事。这间房间已经连容纳一只蚂蚁的空隙都没有了，已经到极限了。它们不停地踩着我，简直像是在折磨我、在鞭打我一般。
　　这就宛若严格教育小孩的父母，遭到小孩反抗似的。
　　我连一点抵抗它们的力气都没有，就只能这么被它们踩着。
　　『呐，为什么要把那种东西慎重地藏起来，收到宝箱里面呢？　说不定根本是不值一提，毫无用处的东西呢？』
　　我看到地板露出了一小片，那里有张男人的脸，像小丑一样。
　　确实，被藏着的东西就像那张脸一般毫无用处。
　　看起来似乎意味深长、很有价值，可实际上那东西一点意义也没有……。在我内心里也藏着那样的东西吗。不，有可能正是我自己亲手将那种东西藏起来的。
　　『在你将其隐藏，对其忍耐的时候——那东西说不定就变成了扭曲的形状，变成了毒物或怪物吧？』
　　『如果食物一直放着不吃的话，就算放在冰箱里也是会腐烂的啊！』
　　「那、那该怎么、办——」
　　我一心想逃离这种折磨，求助般地向她们问道。
　　「那该怎么办才好？」
　　她们用居高临下的态度一股劲地对我说着自以为是的话，让我陷入混乱。我莫名其妙地被责骂，受到折磨，却完全不知道为什么，完全不明白这是什么意思。
　　我想要寻求原谅。
　　『在它腐烂之前吃掉吧。』
　　『放在肚子里就能消化了！』
　　『因为心灵是肉眼看不到的，所以就算它受伤了，你也无法察觉。一开始想要理解与接受它的时候是不能直接放进嘴巴的。例如，有人相信外星人是存在的。对于他们来说，外星人就是现实。你不能一开始就否定他们，而是以存在外星人为前提来思考，听他们说话，通过研究或是想像来寻找原因——在理解之后，再开始处理。』
　　『不可以直接放进肚子！　消化、要消化之后才可以！』
　　『不然的话就吐不出来了。』
　　『就会在肚子里面腐烂了！』
　　『肉眼看不到的心灵，只能先试着去体味。身体和心灵会判断能不能吃。若能好好消化，就会变成营养了。自己没办法做到的话，就去请教专家吧！　说不定专家可以好好帮你烹调呢？』
　　『烹饪就是爱！』
　　这些像是在干扰着我的文字不停罗列，让我开始觉得讨厌了，就好像在看完全不懂的深奥专业书籍似的。
　　我从那个狭窄的房间逃了出来。
　　我已经受不了了。如果了解真相是这么痛苦的一件事，那我还是继续一无所知好了。
　　我狼狈地拖着滴着血的身体，想要远离这讨厌的一切。
　　『你还想逃下去吗？』
　　『你已经深陷其中，再怎么逃也逃不掉了！』
　　我移开视线，不去看那些还在继续浮现的文字。
　　我在地上匍匐前进，仿佛初生的婴儿。
　　我想见你。
　　我想看到你的脸。
　　感觉好像如果没有了你，我就会变得不再是我了——。