　　你正洗着脸。
　　忽然间，你注意到自己周围的景色发生了改变。
　　你周围变成了一片水洼，仿佛刚才包围着自己的雪全部融化了似的。
　　你就站在水里，水面的高度大概到你的脚踝，有点冷。
　　水洼无尽地延伸着，如同小孩子喜欢哗啦啦玩水的池塘一样。
　　你歪着头思考了一下，随即露出开心的表情走了起来。在水中走路似乎有点困难，你摇摇晃晃的样子犹如跳舞一样，让水洼飞溅出点点水花。
　　水象征着生命——无论是谁的身体，只要不是尸体，就一定含有丰富的水分。因为水是生活中不可或缺的重要之物，所以人们出于本能总是对它有着好感。不管是谁，泡澡时让满满的热水浸泡着肩膀，都会感到自己放下了心头的重担。在温暖的水中，逐渐地放松下来。
　　或许是因为你的心绪平静下来了，你那紧绷的脸也逐渐舒展开来。
　　毕竟，这里的水清澈见底。就像南国海岸边的浅滩一样，脚下铺满了美丽的沙子，闪闪发光犹如宝石。那些沙子描绘出的花纹，有点像皮肤的放大照片。
　　你用手轻轻擦去飞溅到脸颊上的水滴，周围的水汽让你觉得非常舒服——就仿佛在皮肤还很柔嫩的童年，满身是汗地到处游玩时紧紧抱着的朋友一样。
　　水面反射出温和的光亮，映照出你的身影——你的身上不知何时已不再是寿衣，变成了平时的装束。原本解开的辫子也整整齐齐地绑好了，随着你的走动而摇曳着，仿佛是在开心地跳跃着一样。
　　你在这充满奇幻色彩的景象之中前行，仿佛走在童话的世界里，仿佛走在幸福的孩子所看见的世界里一样。
　　水面不是很高，而水质也很澄澈，在其中行走犹如洗涤着自己的心灵。
　　在你周围可以看到脆若砂糖似的雪白岩石，好像可以踏上去。你像是在寻找着高度适合的地点，一边露出依依不舍的表情尝试攀爬，一边摇晃着脑袋散开水汽，拧干自己的双麻花辫。
　　你拢起贴住额头的刘海，巡视着自己的四周。
　　这些岩石的分布非常错综复杂，几乎像个迷宫。由于地形实在太过复杂离奇，你光是想像在这样的地形中前行就觉得头疼。你原本总是希望能到处玩耍的，却被各种各样的东西紧紧束缚，——学习、读书、人际关系、帮助父母、轻微的感冒——你失去了自由。
　　就在你出神地盯着这实在太过顽固的岩地构造，像是已经走投无路的时候，有什么东西在你的身边垂了下来。线……不，那是气球。那条垂下的线，绑着小孩子喜欢的原色气球。
　　你握住了那条线，就如同每个小孩子所做的一样。
　　刹那之间，你的脚轻飘飘地离开了地面。
　　你的全身违背物理定律，在空中飘浮着。虽然你有点不知所措，但气球依然一个劲地将你拉上高空，引领着你逃离眼前那个有着宛若迷宫一般奇形怪状的复杂构造的地点。
　　尽管气球摇晃不止，似乎不怎么可靠，但它仍然不停地飘向更高的地方。周围的空气不断流走，变得越来越稀薄，但只要你不放手，气球就可以一直拉着你飞行。
　　虽然，那既不是强烈到想要守护你的程度，也不是积极到想要保护你的程度。
　　但那就像是某种友谊一样。
　　尽管不过是微小的【依靠】而已，但还是将迷失在痛苦与艰辛之路上的你给解放了出来。
　　在不知不觉间，气球因为里头的空气逐渐消散而慢慢的瘪了下来，然而每次，你身旁都会出现新的气球给你换乘。随着时光流逝，朋友也会改变，友情到了尽头，关爱渐渐萎缩，于是跟原先的气球作别。
　　但是无论何时，只要伸出手就会有新的气球等着你。
　　你紧紧地抓住每一个出现的新气球。
　　每到越高的地方，空气就会变得越冷，就连你呼出的气，也结了冰变得雪白。你开始喘了起来，或许是呼吸困难。终于，连最后一只气球也变得只有手掌那么大，脆弱得无法保持浮力，开始失速下坠。
　　你手忙脚乱，看上去非常着急。在连地面都看不到的高空，你要是掉下去的话绝对不会没事的——就算是梦也一样。你就像是寂寞的少女在寻找爱人一样，拼命地寻找着周围是否有可以抓住的东西。
　　然后，你注意到自己的身旁有个漂浮着的小岛。
　　那个非常复杂繁琐的迷宫的高处所连结的，雪白的岩地，本来大概是怎么走也走不到的，在那里有片开拓出来的空间，立着几个帐篷一样的东西。
　　你鼓起勇气，松开握着气球的手，从高空坠了下来。
　　因为是从这么高的地方坠落下来，结果摔了个屁股着地。
　　大概因为是梦所以不会痛吧，你只是露出吓了一跳的表情摇了摇头，怯生生地站了起来。这里有种高处不胜寒的感觉，而且空气非常稀薄。
　　然而，你也是好不容易才来到这个地方的。
　　这里看起来像是某种宗教场所，庄严的气氛让你急急忙忙地整理起自己的服装仪容——拧干湿透的衣服，整理稍显凌乱的头发，仿佛像是要进入神殿之类的地方一样。
　　然后你抬头一看，发现自己眼前有个巨大的帐篷。
　　你忍不住吞了一下口水。
　　那个帐篷鲜艳而美丽。它的颜色十分灿烂夺目，仿佛小孩子一个劲地收集着自己喜欢的蜡笔颜色一样，仿佛有点早熟的女孩子炫耀着自己的打扮一样……
　　你迟疑地走向那个帐篷。
　　感觉有点像之前的那些冰屋——然而比它们更加豪华。帐篷散发出幸福的氛围，仿佛是要向来到此地的人们夸耀一般，引以为傲的幸福……你宛若一个不速之客，带着几分内疚的心情向前走去。
　　然后悄悄地往帐篷里窥视。
　　接着，你走了进去。
　　帐篷里的空间美丽得超乎想像，就连帐篷外面与之相比也相形见绌。仿佛此处所有的一切都是幸福的化身一样，这里像个童话故事里的公主居住的地方，像个在关爱之中成长的孩子收集宝物的房间。
　　这里很显然与你之前所经历过的梦境大相径庭——简直像是被珍藏在陌生人的心灵世界深处一样。而你就好像不小心看到了那些别人珍藏回忆的闯入者似的，感到非常忐忑不安。然而，你的心中却充满了某种不属于你自己的情感，渴望着那个华丽的房间，催促着你踏出步伐向前走去。
　　地板上铺满了昂贵的地毯；墙壁上挂着氛围明快的风景画；似乎很柔软的床；整洁的书桌与书架上摆放着讲述快乐冒险与美满恋情的故事书……这是一种让人有点心动的，亲切而平静、和谐而安详的氛围。
　　你陶醉在这样的氛围里，凝视着室内的景象许久。
　　然后，你蓦然发现，某人不知不觉间出现在你的眼前。
　　在这么小的房间里，无处可逃，也无处藏身。
　　正当你感到绝望的时候——
　　「这里东西这么乱，对不起啊」
　　【我】对着突然来访的朋友这么说道。
　　一边说着，一边用手指捻着自己垂在肩头的发梢。
　　「嗯，找我有什么事吗？」
　　我暂且先这么问道。
　　你一时间反应不过来。
　　但是，你的嘴一张一合，好像在无言地说着什么。
　　大概你是想要这么问吧——
　　你是谁？
　　