　　有人正摇着我，想要把我叫醒。
　　就仿佛上班或上学快要迟到的早晨一样。
　　一开始只是轻轻地摇，后来越来越用力，抓住我的肩膀，粗暴地上下左右摇晃。
　　讨厌。我不想醒过来。因为现实永远都是那么残酷。如果会再看到那么令人作呕的东西的话——那我再也不想睁开眼睛了。
　　我翻过身去，固执地对那人的摇晃不加理睬，拒绝再次醒过来。
　　我想继续做着平静的梦。
　　可是在那一瞬间，我感到巨大的冲击，肚子被重物给压住了。
　　「咕!?」的一声，我吐出了肺里所有的空气，咳了起来。
　　好像有个人坐到了我的身上——。
　　然后，那人一边坐着，一边敲着我的脸，发出啪啪的声响，还扯着我的头发。我受不了了，实在没办法，只好微微张开了眼睛。
　　「咦!?」
　　我惊讶地张大了半眯着的双眼。
　　就在我眼前，有一张人脸。
　　说是在我眼前，其实已经不只是伸手可及的距离了——近得就连伸出舌头都可以舔到。太近了。我的整个视野都被这人的脸给占满了。
　　「什、什么？」
　　这人靠的我这么近，简直像是要与我亲吻似的，让我感到十分害怕，身体不禁向后缩。
　　而这个微笑着的人看起来有点遗憾，皱起了眉头。她好像真的准备要像【亲吻】童话里的睡美人一样，通过亲吻我来把我唤醒，结果却没有得逞。
　　接着，这人开始轻抚我的脸庞。
　　好像父母在表达对孩子的关爱似的。
　　这人的手掌凉飕飕的，甚至连我的背都感到有股寒气冒了上来。
　　宛若被妖精抚摸着一样。
　　我从这人的手指感受不到活人的温度，简直就像纸张一样又冷又滑，让我觉得很诡异。
　　我迷迷糊糊地揉着眼睛，观察眼前微笑着的『这个人』。
　　她有着端正的面容，看起来是位年轻的女性，可以用『少女』来称呼，大概只稍微比你和我的年龄大一点……。可是她给我的印象，却格外地成熟稳重。
　　不可思议的是，她身上完全没有色彩，宛若昭和时代黑白电影里的人。皮肤也好、衣服也好，全部都是黑白的。不过这个样子却格外适合她，就仿佛用漫画的笔法画出来的一样。虽然像是漫画人物，但她的气质却让我感觉很有深度，存在感特别强烈。她带着平静的笑容凝视着我。
　　「嗯、那个——」
　　我对这个人有种似曾相识的感觉。
　　她和我之前（虽然用『之前』形容好像也行，但我还是搞不清楚梦境中的时间是怎么流逝的）看过的，那个好像在和你一起玩的女孩子，长得非常像。在黑白世界里与你嬉戏的，那位黑白少女——。
　　不，也可能是不同的人。虽然她给我类似的感觉，但她的发型和身高却和那位少女不一样。
　　即使仔细靠近观察她，也不觉得她很奇特，而是给我一种平凡的感觉。虽然容貌不错，可是却缺乏特征。就仿佛把世界上最漂亮的美女们的样貌给『平均』了起来，把那些比较显著的特征给去掉似地单调无奇，【只是漂亮而已】。
　　她的样子像是用漫画表现的简略笔法给描绘出来的『美女』这个概念似的。
　　就算再怎么接近她，就算以拍特写的距离去看，毛细孔也好、双眼湿润的光泽也好、黑痣也好——这种生物应该有的特征，都还是完全看不到。
　　明明我离她非常近，可是看她的样子却像是在看远处的人一样，看不到任何细节。
　　她前面的刘海剪成一刀平的发型，后面的头发则比较杂乱地垂下来。（这不知为何看起来像是很久以前的发型）明明这个距离应该连一根根的发梢都看得见，我却只能看到一片单调的黑色色块，像是用电脑绘图软件涂成的。
　　她那细长而清秀的眼眸看起来也很呆滞，她脸上的笑容也只有一条线那么细，仿佛脸上的裂缝一般。
　　这位宛若画在纸上，没有现实感的奇怪女性——在我眨着眼的时候，好像放下心来一样，笑容更深了一些。她从我身上站了起来。
　　因为她的脸离我远了一些，周围环境的样子映入了我的眼帘。
　　果然，这里就是我在巨大的立体物之上见过的，那个黑白的世界。
　　看起来像是漫画的草稿，或是没有插图的书上密密麻麻印着的文字。
　　没错，这所有的一切看起来就跟在看漫画书差不多。
　　所以到处都有漫画格子一样的网格线。只在漫画之中存在的，像是分割线的东西，变成立体状布满了这个空间，将我们包围了起来。而脚下丛生的杂草也不知何故被简化成像『ｗｗｗ』似的样子。
　　虽然四处都有火焰在燃烧着，却是无害的，一点也不热。在空中也莫名其妙地有人头在飞，却看起来毫无生气宛若幻象，可以像看漫画时跳页不看一样不去理会它。就好像……无论漫画或小说里发生了怎样的悲剧或灾难，现实也不会受到任何影响似的。
　　到处都不自然地长着仙人掌，就好像我们在读漫画或小说的时候，我们并不会去注意的，为了拿住书页而伸出的手指。偶尔也会飘散一些鲜艳的红色物体，仿佛洒在漫画书页上的鼻血。
　　这个世界到底是怎么回事？到底它带有什么样的隐喻呢？
　　如果是对于普通人来说的话，梦境的褪色，大致上意味着遗忘的开端。
　　梦慢慢地从彩色褪成了褐色，再从褐色褪成黑白两色，最后变得透明，彻底消失不见。比如，遥远过去的回忆，或是在无法留有印象的记忆逐渐脱落之时，不管怎么努力也挽留不住的梦……。
　　我究竟忘记了什么呢。
　　「咿呀？」
　　突然间，原本注视着我的这个黑白少女，把手向这边伸了过来。
　　我不禁害怕自己会被打，慌慌张张地用双手遮住自己的脸。
　　她好像对我的反应感到有点困扰，一边腼腆地看着我，一边用手指向我的腹部那边。看着她的动作，我终于注意到有另外一个人坐在我身上。
　　因为我感觉到了那人的重量。
　　我好不容易转过头来，结果吓了一跳。
　　在我的身上的那个人也是个女孩子——她就是之前（？）我也从远处见过，和你一起玩的那个女孩子。
　　她看起来比我年幼，还是个小孩子。
　　而她也是，从头到脚、连身上穿的衣服都是黑白的。她头的两侧像小女孩一样扎了两根辫子，宛如动物尾巴似的不停晃着，就像是翅膀——就像是天使的翅膀。
　　她的双眼和嘴巴仿佛被极度简化过似的，犹如玩偶一般。
　　而我依然感受不到这孩子的体温。
　　虽然感受不到体温这点让我不太舒服（我没办法想象她是真实存在于这世上的人！），但看样子她不会对我造成什么危害，不需要太担心。
　　这个黑白的小女孩，就像漫画或动画里已经演过几百万次，小孩子常见的老套情节那样，骑在我的身上玩闹。刚才摇着我的应该就是这孩子吧——。
　　我明明早就醒过来了（至少已经睁开眼睛了），这孩子还是乐此不疲的样子，仿佛在说着「快起来、快起来」一样不停地摇着我。
　　而那个稳重一些的女子，摸着这个天真小女孩的头，似乎是在责备她，想让她停下来。
　　小女孩露出天真无邪的笑容一跃而起，抱住女子的腰，全身都扑了过去。
　　接着，两人向我这边看来。
　　「呃——」
　　我在仿佛姐妹一样感觉相似的她们面前，感到有点羞怯。因为如果被漫画里的人物盯着，就完全没法冷静下来。我对于会动的绘画之类的事情，感觉只有怪异而已。
　　不管怎么说，我都没办法理解现在的状况。
　　整个身体几乎都动不了。我刚才好像从高处（那个方块似的地方）掉下，应该说是被推了下来，然后就那样撞上了地面。我感觉自己的身体碎裂开来，不过因为是透明的所以看不见。
　　骨头摔得粉碎、肌肉被撞扁，一般来说我现在应该已经死掉了。
　　鲜血汩汩地从我的身体里面流出来，粘糊糊的还没有干。
　　往上方看去，只见那彩色的立体物已经消失不见，只剩下一片纯白的天空。既然那个戴着帽子和围巾的女孩子已经游历过各种各样的世界，是不是她已经对我失去兴趣而离开了呢——。
　　她究竟为何要把我推下来呢。
　　虽然推人的背这种行为，也有鼓励或赋予勇气这类正面的意涵，不过我觉得也可能只是出于焦躁或是发脾气而已。
　　还是因为我未曾向前踏出一步，所以她才着急地迫使我前进吗。
　　于是，我摔下来撞到地面，然后大概就被这两个看起来像是姐妹的黑白女生给找到了。
　　接着，我就被这两个女生唤醒了。
　　虽然这黑白姐妹（？）也是挺神秘的存在，如果对我没有兴趣的话就不会理睬我了——而如果她们对我抱有恶意的话，就很可能会趁我失去意识的时候，对我做些不好的事情。
　　可是，既然她们把我给叫了起来，我觉得应该不用担心她们有什么恶意吧。
　　而且，她们就像那个戴着帽子和围巾的女孩子一样，可以触碰到我的实体，可以与我产生关联。这对于我，自己的存在一直遭到忽略的我，一直无法获得他人理解的我而言，真的是一件非常开心的事情。
　　我想，只要能和她们对话，只要能碰触到她们，那么她们对我就非常重要。
　　我不能逃跑，要待在这里与她们交谈才行。
　　「那个——」
　　我吐出嘴里的血，和她们打招呼。
　　「你们是……？」
　　可是，她们似乎不能开口说话，只是歪着头面面相觑。虽然她们外表是人类的样子，可是她们的反应和动物差不多。
　　那个小妹妹也许是终于想起什么了，「诶嘿」一声挺起胸膛，抓起我的双手，然后用力将我拉了起来。
　　从我身上流出的血液，滴下来溅到了地上。
　　也不知道她能不能看见透明的我，小妹妹像是很开心，准备要把我抱住似地拉着我的手。而那个大姐姐仿佛在说小妹妹做得好，仿佛在说「好孩子、好孩子」似地摸着小妹妹的头。
　　两人身体紧贴，头也紧紧靠在一起，确实像关系亲密的姐妹一样。
　　「那个」
　　我的手被她们牵着，好像她们在引导着我似的，不过这也让我的身体摇摇晃晃。
　　「那个孩子——那个有双麻花辫的女孩子，现在在哪里？请问你们知道吗？」
　　我还是对你非常在意。
　　可是，两个黑白的女孩子没有回答我，就只是一直牵着我走，仿佛是在说：「跟着我们走你就会知道了」
　　我感觉就像是自己的漫画书被人硬是拿走似的，勉勉强强地跟着她们，往似乎是离开黑白世界的方向走去。