　　锵！
　　三日月掉落地面的声音，拉回了我的意识。同时，观众席方向传来了盛大的掌声与欢呼。
　　我从舞台偷看观众的反应。大家都因为话剧社的公演而露出兴奋不已的表情。
　　这就表示公演成功了对吧……？
　　「谢谢你们，真野，丸井。」
　　站在一旁的江藤同学，眼睛一边盯着舞台，一边向丸男跟我道谢。
　　从观众的模样来看，大家似乎都已经脱离阿拉比亚塔的控制了。相信世界上感染了殭屍病毒的人们，也会逐渐恢复正常吧？
　　也就是说，人类灭绝的危机已经远离了……？
　　我看向丸男。他有点难为情似地对我竖起了大姆指。
　　……我们赢了。
　　江藤同学分别拍了我和丸男的背。
　　「上台吧。要谢幕了。」
　　我们一走上舞台，欢呼声立刻变得更加热烈。彪子学姐和天野学长都在欢迎我们，小鸠学妹把我整个人抱了起来，柴学弟手指下方的线控人偶，彷佛什么事都没发生过似地摇来晃去。
　　小川老师走上舞台。他的表情依然维持肃穆，朝着彪子学姐伸出右手，彪子学姐也握了回去。虽然他们什么也没说，但大家都知道是怎么一回事。
　　这就是话剧社确定继续存在的瞬间啊！
　　一片欢呼声当中，丸男的手机响了起来。画面上什么也没显示。
　　「……」
　　丸男把其中一支耳机递给我。
　　『真是的，实在太了不起了。想不到你们竟然解除了我的催眠——真是惊人。』
　　是阿拉比亚塔的声音，不过他的语气当中丝毫不带半点悔恨。
　　「哼，不要太小看地球人了！」
　　让大家脱离控制的其实是线控人，但现在不说出来应该不要紧吧。
　　「萌奈美！」
　　瑠菜走上舞台，手里捧着一束花束。
　　「恭喜你！虽然萌奈美没有登台很可惜，不过实在很精采喔！」
　　获得她的称赞，我感到十分满足……哎呀？她没看到我跳的社交舞吗？
　　「这束花束是做什么的？」
　　「我想送给月影彪子社长——用来庆祝舞台表演成功，还有话剧社顺利留存。」
　　真不愧是瑠菜，凡事都准备得如此周到，怎么会有这么细心的女生呢！
　　这时，我回想起永远学姐交代过的话。当阿拉比亚塔打电话过来的时候，就要连络她——而且我也要告诉她，我们成功让地球免于外星人侵略了。
　　我拿出手机，打电话给永远学姐。只响了一声，她就接了。
　　「我是萌奈美。公演顺利成功，阿拉比亚塔的侵略地球计划失败了。」
　　『他打电话过来了吗？』
　　永远学姐无视我的报告，直接发问。
　　「呃……嗯，打来了。他现在正在跟丸男说话。」
　　『是吗。』
　　这时手机突然断讯了。
　　「喂喂喂？永远学姐！」
　　没有回答……真奇怪。
　　此时，丸男的手机里传来了呵呵呵的笑声。
　　『其实，我为了你们这些努力不懈的地球人准备了花束。』
　　喔喔，阿拉比亚塔也很懂得人情世故嘛！就像瑠菜一样。
　　『你们愿意收下吗？』
　　「……不了。我完全不想从你手上拿到任何东西。」
　　丸男二话不说拒绝了。我虽然很讨厌阿拉比亚塔，但花是无辜的，收下也没关系吧……
　　『那还真是遗憾啊。没办法，看来我只能按照原订计划，让话剧社社长收下了。』
　　咦……？
　　我背上的寒毛全都竖了起来。总觉得……总觉得有种非常不祥的预感！
　　『刚刚我请瑠菜同学去拿花束了，刚好就在你们的舞蹈开始之前。』
　　在那之后，线控人就解除了大家的催眠状态，而瑠菜正好不在场。这就表示……瑠菜还在阿拉比亚塔的控制之下！
　　「瑠菜！」
　　我看向瑠菜，她捧着花束的双手正好朝着彪子学姐伸过去。
　　『话剧社的社长到底和国际艺术节的哪个人同步了呢？我很期待看见明天的新闻喔。』
　　我的耳中已经听不见阿拉比亚塔的声音了。
　　瑠菜的右手——除了花束之外，还拿着一把散发不祥冷光的刀子。
　　「不行——！」
　　她的右手朝彪子学姐的左胸刺去。不行，来不及了！
　　然而——
　　风吹了起来。丸男挺身挡在瑠菜面前。她的刀子刺进了他的左胸。时间就像是停止了一样，没有任何人动弹。
　　我脑中的饭团人动画开口——你，会失去非常重要的东西。
　　红黑色的团块，啪答一声掉落地面。
　　骗人……丸男他——他才不会死掉！
　　「呀啊啊——！」
　　不知何人的惨叫声，把大家从禁锢当中解放出来。
　　此时一道强烈的灯光闪烁，直接打在企图逃出去的学生身上。体育馆内的所有人全都停止动作，意识不清地站在原地。我看向灯光操作台，线控人坐在开关上面，他用催眠术阻止了大家。
　　我……我的身体可以动。
　　「丸——！」
　　我朝着丸男奔去。
　　……真是糟糕。
　　倒在地板上的我，在逐渐远去的意识之中如此想着。
　　想不到身为斜天一族的我，竟然会被高中女生捅了一刀……
　　我不后悔自己的所做所为。因为如果不这么做的话，话剧社社长就会被杀，而这一定会变成世界终结的导火线吧。
　　对，所以这样就好了……
　　「丸男——！」
　　这个声音，是萌奈美吧。
　　哈哈……一想到这么一来那家伙就不可能再给我添麻烦，我就觉得松一口气。
　　「丸男！睁开眼睛啊！丸男——！」
　　真希望她不要摇得这么用力，这样我就没办法安静地死去了啊。
　　这时，脸颊上滴落了某种温热的东西。
　　眼泪吗……？
　　是吗？知道我死了之后，萌奈美会为我哭泣啊……
　　我挤出最后一丝力气，睁开眼睛。眼前是萌奈美的脸。她眼中的滚烫泪水——没有掉下来。
　　……奇怪？
　　仔细一看，我发现那家伙嘴角流出了口水。而那些液体嘶的一声，滴落在我的脸上。
　　「给我等一下！」
　　我倏地坐起上半身，直接抓住了萌奈美的衣领。
　　「你现在是怎样！这个时候流的应该是眼泪，而不是口水吧！」
　　「暂、暂停，暂停！」
　　萌奈美一直拍着我的手臂。我稍微放松了绞颈的力道。
　　「丸男……你没死吗？」
　　听她这么一说我才注意到。
　　我还活得好好的。
　　瑠菜的刀子准确地捕捉到丸男的左胸。放在胸前口袋里的迷你红豆面包被无情地刺中，红黑色的红豆内馅漏了出来。
　　「丸男——！」
　　我大声呼唤，但是他没有回答。
　　「丸男！睁开眼睛啊！丸男——！」
　　我摇动他的身体，但是没有反应。红豆内馅从口袋中掉了出来。唔唔……看起来真好吃。明明是在这么恶劣的状况下，但是我的视线还是忍不住跟着红豆馅移动。
　　不小心流出来的口水，滴到丸男的脸上。
　　结果——
　　「给我等一下！」
　　丸男坐起了上半身。这、这家伙难道是殭屍吗！
　　然后他伸出双手抓住了我的衣领。
　　「你现在是怎样！这个时候流的应该是眼泪，而不是口水吧！」
　　「暂、暂停，暂停！」
　　我不断拍着丸男的手臂，表示投降之意。而他的力道也渐渐放松。
　　「丸男……你没死吗？」
　　对于这个理所当然的问题——
　　「我怎么能在这种状况下死掉！」
　　丸男表现出一副不开心的样子。哼，真是不懂惜福的家伙。
　　「不过，你为什么会没事呢？」
　　丸男应该也在想着同样的事情吧？他认真地调查自己的胸口。破了一个大洞的胸前口袋下方，露出了地球防卫军的制服。
　　「你……一直穿着这个吗？」
　　「这是我今天早上在实验准备室里找到的。毕竟再怎么说，我也是最高司令官呀。」
　　「我还没有把最高司令官的位子让给你吧。」
　　永远学姐的声音传了过来。身穿白衣的永远学姐在僵硬于原地的学生们之间缓步走来。前襟的白衣下方，可以清楚看见地球防卫军的制服。
　　「辛苦你们了，杂务AB。」
　　永远学姐走上舞台，递给我一条蕾丝手帕。这是什么意思啊？
　　「拿去擦掉——你的眼泪流下来了。」
　　「咦？」
　　我连忙用蕾丝手帕按住眼睛……我是什么时候流出眼泪这种东西的？
　　永远学姐捡起了丸男掉在地上的手机，拔掉耳机，按下扩音键。
　　「听得见吗？阿拉比亚塔。」
　　『你是哪一位？』
　　「我是地球防卫军最高司令官——神田川永远。」
　　永远学姐对着手机说：
　　「这场战争是我们赢了，现在立刻投降吧。」
　　『这还真是愚蠢的提议啊，地球防卫军最高司令官。』
　　阿拉比亚塔的口气充满了轻蔑。
　　『距离倒数计时结束还有好几个小时。只要有这么一点时间，我就可以离开这台手机，继续增加我的同伴。』
　　「……」
　　『你应该了解吧？我是不可能输的。人类灭绝的未来是无可撼动的。」
　　阿拉比亚塔说得像在夸耀胜利一般，哈哈哈的大笑声从丸男的手机里传了出来。
　　『要不要求饶啊？要是你哭着哀求我，我说不定会稍微考虑一下喔。』
　　「你试试看啊。」
　　永远学姐轻声说道。
　　『你说什么？』
　　「你刚刚不是说，现在就要去增加同伴吗？我叫你试试看。」
　　『哼——那么，我就依照你的愿望去做吧！』
　　手机静了下来。
　　我开始思考。丸男手机里的资料……他传简讯给瑠菜后，马上就把资料删了。剩下的是……是我！我今天早上打了电话给他，那个时候，号码有留在丸男的手机里！我立刻拿出自己的手机，关掉电源……虽然不知道这样有没有效，不过至少不会有电话打来。
　　接下来是……丸美小妹！里面有丸美小妹的简讯资料！
　　我和丸男互看一眼。再这样下去，丸美小妹会被阿拉比亚塔操纵的！
　　「永远学姐……」
　　现在应该要尽快阻止阿拉比亚塔才对，可是我不知道该怎么做……不对，会不会已经太迟了？我看着丸男，他现在只会惊慌失措。一旦和妹妹扯上关系，他就变得完全派不上用场。
　　无视于我们的坐立难安，永远学姐朝着灯光控制台的方向走去。她看到坐在控制台上的线控人之后，行了一个礼。
　　「初次见面，您好。我是地球防卫军最高司令官神田川永远。」
　　我大吃一惊。永远学姐说敬语——我还是第一次听到。
　　「这还真是位大美人咧。」
　　线控人的声音听起来相当开心。我说你啊，「大美人」这种词汇，要是没有同时用在像我这种「Miss武藏虹北」身上，可是不行的喔。
　　「承蒙您协助保护地球免于遭受侵略，实在感激不尽。」
　　「别在意呗。你们也有帮我回去母星呀。」
　　「另外还有两件事想要麻烦您，请问您的意愿如何？」
　　「尽管说呗。我是不会拒绝大美人的要求的呗。」
　　永远学姐让线控人看了看丸男的手机。
　　「您在回去母星的途中，能否顺便把这个丢掉呢？」
　　「等、等一下。你想对我的手机做什么！」
　　永远学姐无视丸男的抗议，迳自将手机贴在耳朵旁。
　　「听到了吗？阿拉比亚塔。你之后就会被丢弃在外太空。如果运气够好，可能会被某个星球的引力拉过去吧；运气不好的话，就只能在漆黑的宇宙当中永远漂流。」
　　永远学姐咧嘴笑了一下，那是会让所有看到的人背脊发凉的微笑。
　　「你就去忏悔不该和我们地球防卫军为敌吧。」
　　『……真是太让人懊恼了。』
　　手机里传出了阿拉比亚塔的声音。
　　我如释重负。太好了……阿拉比亚塔还没有去到丸美小妹那边。
　　哎呀？可是他为什么不去呢……？
　　看到我狐疑地歪着头，永远学姐开口：
　　「阿拉比亚塔现在无法离开手机。因为现在武藏虹北高中的校区内发出了干扰电波，任何类型的通讯设备都无法使用。」
　　呃……这个意思就是——
　　「我刚刚启动了防盗系统。」
　　前几天晚上，我的手机也因为永远学姐的防盗系统而无法使用。除此之外，刚才她的手机也是突然挂断。那应该就是因为防盗系统启动的关系吧。
　　也就是说，阿拉比亚塔无法透过电话回路离开手机。
　　丸男向永远学姐提问：
　　「你今天早上说要解散地球防卫军，那是骗人的吗？」
　　「对。不是有句俗话说要欺骗敌人之前，必须先欺骗自己人吗？」
　　丸男的肩膀重重垂了下来。虽然从来没说出口，但他果然还是很想当上最高司令官吧……真是够了，男生实在让人伤脑筋。
　　「那么，由于阿拉比亚塔为我们准备了花束，那么我们地球防卫军也该回送一个礼物。」
　　永远学姐从白衣口袋当中拿出了一个金属小箱。
　　「这是防磁箱。对于即将在宇宙漂流的你来说，是张完美的床舖吧？」
　　『住……住手啊！』
　　阿拉比亚塔的声音因为恐惧而颤抖。
　　永远学姐把手机放进小箱子里。
　　「Good night,and have a nice dream.」
　　金属箱的盖子缓缓盖上。
　　……这是我有生以来第一次，亲耳听见名为绝望的惨叫。
　　「拜托您了。」
　　永远学姐把金属箱交给了线控人。
　　「了解。那么另一件事咧？」
　　「希望您能消除这里所有人的记忆。办得到吗？」
　　听到永远学姐的请求，线控人拍了一下胸口。
　　「老实说记忆操作相当麻烦，我一直都不太喜欢做，但是大美人都开口了，我当然不能拒绝——所以你要消除多少记忆咧？」
　　「麻烦您消除掉三天前早上到公演结束为止的记忆。」
　　「了解啦。不过我会把公演带给他们的感动印象留下来，就当成是售后服务呗。」
　　永远学姐听完线控人的话之后，露出微笑。
　　线控人开始操作开关，灯光一闪一灭。
　　「哎哨，我得趁大家的记忆消失之前，把这里整理一下才行——」
　　丸男先是捡起了掉在舞台上的刀子，再用三日月把钉在天花板上的体育馆布鞋打了下来——我有没有什么可以做的事啊？
　　啊，对了！我忘了一件很重要的事！我得快点和正在国际艺术节上进行警备工作的纳鲁造报告这件事才行！这边和那边是同步的。瑠菜在这拿出了刀子，那边应该也会出现某种危险才对！
　　「怎么，你想用手机吗？」
　　看到我拿出手机，永远学姐跟着拿出一个小小的遥控器，按了一下按钮。
　　「防盗系统解除了。现在可以打电话，也能传简讯了。」
　　我向永远学姐点头致意，然后开始打简讯。
　　可是，我该打些什么才好呢？
　　就在我犹豫的时候，线控人喃喃自语起来。
　　「哎呀……？怎么这么快……」
　　同时，我突然觉得非常恶心。就像鼻子和嘴巴被人硬生生地塞住一样呼吸困难，耳中也不断持续着类似用指甲刮黑板的声音。这种恶心的感觉……是同步吗？
　　线控人对永远学姐说道：
　　「看来我回去的时候到咧。另外操作记忆的部分，只要用『当、当当、当，当当』的节奏按下红色灯光的按钮，就能完成。」
　　「了解。剩下的就交给我吧。」
　　线控人一屁股坐在防磁箱上面。
　　「最后还要麻烦你，真是不好意思。相对的，我会确实把这个箱子丢掉的呗！」
　　「等一下！在你丢去外太空之前，先让我另存丸美寄来的简讯啊——！」
　　丸男发出声嘶力竭的呼喊。
　　我的简讯也还没打完啊！至少也要在记忆被消除之前，把瑠菜动手刺了丸男这件事写出来——可是已经来不及了。我才打到「LUNA（瑠菜）在」——
　　「那么就再见呗。」
　　线控人和他屁股底下的箱子，色彩变得越来越淡，感觉就像是逐渐融化于空间之中一样。
　　丸男的脸痉挛起来。
　　……我完全没想到，自己竟然这么快就能再次听见名为绝望的惨叫。
　　接着，永远学姐的手指在灯光控制的开关上跳动。
　　当、当当、当，当当……
　　一阵盛大的掌声让我惊醒了过来。我从舞台边看向舞台，正好看见瑠菜递给彪子学姐一束花束。小川老师站在两人身旁，一脸不服气地拍着手。
　　「真是太好了呢，公演很成功——」
　　我朝站在灯光装置附近的江藤同学这么说。
　　「啊啊——咦，真野！你为什么会在这里？」
　　江藤同学发出了彷佛看到白蚁一样的声音，用手指着我。
　　哎呀？这么说来，我又不是话剧社社员，为什么会在舞台边看表演呢？
　　「打扰了。」
　　这道声音让我吓了一跳。不知为何，穿着白衣的永远学姐就站在我的身后。平常总是待在实验准备室里的永远学姐，也会想看舞台剧吗？——不过应该不需要刻意选在舞台边观赏吧？
　　「请问学姐在这里做什么呀？」
　　永远学姐完美无视了我的问题，离开舞台边。真是个不可思议的人。
　　接下来则是另一件更不可思议的事。
　　「为什么〇男也在这里啊？」
　　「我是丸男！」
　　前阵子应该已经转学离开的丸男，不知为何也出现在舞台边。
　　「你先回答我的问题啦！」
　　「不……其实我也不太清楚……」
　　丸男的制服左胸破了一个大洞，上面还黏着一个扁掉的迷你红豆面包，这莫非是新的流行？丸男不断翻找着每个口袋。
　　「真奇怪……手机不见了。啊啊，对了！因为手机不见了，所以我才会到处寻找！」
　　说出这番用来说服自己的话之后，丸男看向我。
　　「萌奈美，你知道我的手机在哪里吗？」
　　「怎么可能会知道啊，我刚刚才久违地见到你耶。」
　　「说得也是。」
　　丸男点头。
　　「那就再见啦。」
　　丸男往上跳了起来，随后在猫道上悄悄移动，直接离开了礼堂。真是个毛毛躁躁的家伙。
　　这么说来，我刚刚在他的制服底下看到一件诡异的T恤，可是忘记问他了。
　　另外还有一件事——我总觉得自己好像忘了一件非常非常重要的事，到底是忘了什么呢？