　　有时候，总会梦见一些如同大河剧（注22：大河剧是日本NHK每年制作一档的电视连续剧，为期一年，主要以历史人物或历史时代背景为主题。）一般漫长的梦境。
　　不过，不管梦境多么漫长，做梦的时间都非常短暂。
　　邯郸之梦——
　　我和丸男亲身体验了异于平常的时间流逝。
　　「哎，先坐下呗。你们个子太高了，一直抬头看，脖子很痛啊。」
　　线控人偶盘腿坐下。我和丸男坐在他的面前。
　　「你就是微笑假面吗？」
　　丸男突然如此问道。
　　「是的——正确来说，那是我操纵的柴小弟，因为那孩子看起来运动神经最好呗。」
　　「原来如此。」
　　丸男点头。
　　「我有很多问题想问，但感觉越来越麻烦了。既然已经明确知道你是敌人，那样就够了。」
　　丸男拿出了打火石和装有燃油的竹筒。
　　线控人偶连忙摇手说：
　　「等一下啊！真是，小哥你太性急了呗。明明是地球人，难道不知道『欲速则不达』吗？」
　　倒是你这个外星人为什么会知道啊？
　　不过丸男并没有反问。他在线控人偶上方倾斜竹筒，把油倒了下去。
　　「我从不觉得自己需要外星人来教我地球语言。你也是为了侵略别人的星球而来的，如今既然失败了，你也该做好相对等的觉悟。挣扎求饶实在太难看了。」
　　看到丸男手拿打火石喀嚓喀嚓地互敲，我的脑中响起了线控人偶的惨叫声：
　　「就叫你等一下呗！再说侵略是什么意思啊！我只是个普通的观光客而已呗！」
　　丸男的手停了下来。
　　我开口询问：
　　「观光客……你真的只是为了观光才来地球的吗？」
　　「正确来说是美食之旅啦！」
　　线控人偶扬扬得意似地回答。
　　「我大概是在六千五百万年前来到地球的呗。」
　　线控人偶开始述说起往事。
　　「是原始人还在到处吼叫游荡的时候？」
　　我的问题让丸男抱住了头。
　　「你真的是高中生吗！那么古老的年代根本还没有人类吧！是恐龙灭亡的时候。」
　　是吗？原来是这么久以前啊……
　　「你说美食之旅，但这副身体要怎么吃？」
　　丸男问出最基本的问题。
　　「虽说是吃，但是和小哥你想的吃法不太一样。我是对生命体的DNA加以分析，抽取其中做为食材的情报。然后再和料理方式相对照，就能知道食物是啥味道了呗。」
　　虽然听不懂他在说什么，不过我的兴趣本来就不在那里。
　　「你也会吃恐龙吗？」
　　「我就是为了吃那个才来的呗，不过实在不太好吃啊。味道吃起来都差不多，而且暴龙那种肉食性恐龙的味道又很难闻——最对我胃口的大概是三角龙呗。」
　　听着听着，口水从我的嘴角流了下来。
　　「欸、欸，你是怎么吃的啊？」
　　「和你们的料理方式有点像呗。我是将收集来的各种食材情报，用精准的比例混合在一起。虽然有些年轻小伙子会觉得什么都不加才能吃出食材的纯粹原味，但是像我这样的美食家，还是觉得透过混合方式来诱发出食材的美味，才比较高明呗！」
　　同志啊！线控人偶这番话，让我联想到了我的特制纳豆。
　　我拿出手帕，优雅地擦去口水之后说道：
　　「不过这种吃法不会让恐龙减少，其实还满不错的呢。你不是把牠们杀掉之后再吃吧？」
　　「会死啊。」
　　线控人偶毫不犹豫地回答。他对着惊恐不已的我继续说道：
　　「那是当然的呗？吃与被吃，其实就是生命的交易呀。这是全宇宙共通喔。」
　　是这样吗……我开始为了看轻食物的自己进行反省。的确，「吃」这个动作就是夺取生命啊。往后我吃饭时一定不能忘记这一点。
　　「从刚刚的谈话内容来看，你是意识体吗？」
　　丸男发问。
　　「那是当然的呗。怎么可能会有这个样子的外星人咧？」
　　线控人偶摊开双手。不不不，就算你这么说……
　　「而且不管我们再怎么努力，也没有办法突破光速呀。要用实体度过几百万光年的星际旅程根本不可能呗。所以我只抽取了生命情报出来到处旅行。」
　　「就算有毅力，也还是无法超越光速吗？」
　　听到我的问题——
　　「嗯～还是有点难耶。」
　　线控人偶亲切地回答。他其实是个相当不错的家伙啊。
　　丸男环起了双手。
　　「不过你竟然在地球待了六千五百万年，你还真不觉得腻啊。」
　　「关于这一点啊，小哥。」
　　线控人偶用一种「听我说啦！」的感觉挥着手。
　　「我走遍这颗星球，吃遍了各式各样的美食。就在差不多打算回去时，却不小心搞砸啦。」
　　「你做了什么？」
　　「只是一点小事故呗。那是发生在我飞到加拿大山脉附近时的事，我停飞碟的时候不小心忘记侧边安定器和防护电磁圈都快要坏了，结果就这样停在山谷裂缝旁。当飞碟掉到裂缝下面的时候，我连心脏都快要停啦。现在回想起来实在是个可恨的失误啊。」
　　线控人偶望着张口结舌的我们，进行补充说明：
　　「就像是在坡道上停车却忘了拉起手刹车一样呗。」
　　很好，我懂了。
　　「于是，我就和飞碟一起困在裂缝底部。即使想要逃脱，被岩壁卡住的飞碟根本完全动弹不得。我那时真的超级惊慌的。不过再怎么惊慌失措也解决不了问题，幸好飞碟本身并没有故障。后来我不知道是吃错了什么药，留下最低限度的环境维持装置之后，决定睡觉去呗。」
　　「睡了六千五百万年？」
　　线控人偶的头上下动了动。好厉害，比三年寝太郎（注23：三年寝太郎是日本民间故事，内容叙述他连续睡了三年后突然醒来，改善了村落的灌溉方式，拯救村庄。）还会睡啊！
　　「我醒来大概是一个月前的事呗。那时真的把我吓死了啦。我本来应该是睡在飞碟里，可是不知为何却在一个从没见过的地方醒来。」
　　「是哪里？」
　　「这所学校的旧校舍——仓库地下室里。明明睡着之前还有恐龙到处走来走去，可是一觉醒来却蹦出一大堆人类，世界变得天翻地覆。文化落差实在大得太离谱啦！」
　　我想像了一下。说得也是，要是从恐龙时代突然来到现代，的确会让人大吃一惊……
　　「再加上还被关在这种人偶里面——」
　　线控人偶专注地望着自己的手。
　　「不过呀，再怎么不满于现状也于事无补呗。我透过地下室里的东西好好学习了一番。不光是语言喔！还有这六千五百万年间发生了什么事，以及现在支配地球的生物究竟为何等——」
　　我想起来了。仓库里放有一套老旧的百科全书、教科书，还有图书馆的废弃书。同时我也理解为什么他说的是关西腔了。印象中那里也有上方落语的CD和吉本新喜剧的DVD嘛。
　　丸男伸出一根手指说：
　　「我想知道的问题只有一个。掉落加拿大山缝的你，为什么会被关进线控人偶，而且还在仓库地下室里醒来？」
　　他伸出的手指，朝线控人偶指去。
　　「难道是因为同步现象？」
　　「喔，小哥也知道同步现象？」
　　线控人偶送来了惊叹不已的心电感应。
　　「不，我也只是知道而已，并不理解。你知道同步这种麻烦现象为什么会发生吗？」
　　「嗯……」
　　线控人偶双手环胸。他那「就算说明，你们也应该听不懂」的心情正吱嘎作响。
　　「可能因为我是没有实体的意识体，所以比较容易受到影响的关系呗。话说得轻松，不过这一个月真的快累死我啦。」
　　听到他这番话，我想起了之前看过的晨间新闻。内容提到一支探险队正在调查加拿大的山谷裂缝。是吗？原来线控人偶的飞碟就掉在那里啊。
　　线控人偶继续说：
　　「不过我不光只是学习，也一直在思考回去母星的方法。」
　　「回去……要怎么回去？」
　　「就是利用这个正在发生的同步现象呗。」
　　我沉吟了一会。
　　「你利用了话剧社吧？」
　　「没错。为了让这场公演成功来避开废社的命运，话剧社的人可是拚了老命呗。他们的心思全都放在这件事上头，所以很容易操纵啦。」
　　「这当中有一个人是外星人！」的剧本，讲的是有关外星人回到母星的故事。整个计划就是只要让这场公演成功，出现同步现象的线控人偶也能顺利回去。
　　原来如此。难怪这些被操纵的话剧社社员会如此坚持，不愿中止公演。
　　「那你为什么要攻击我？」
　　我之所以被阿拉比亚塔攻击，（个人无法接受的）理由是因为我弄坏了他的飞碟。不过我不记得自己做过任何值得线控人偶憎恨我的事情呀……
　　「大姊不是去了仓库，然后在里面大闹吗？」
　　「大闹？」
　　……不不不，我并没有意思要大闹呀。是说我的确破坏了通往地下室的门，而且也把仓库里的东西弄得乱七八糟，不过那些都不是故意的啊！那只是不幸的偶然恰巧不断重叠而已！
　　「那个仓库的地下室，和加拿大的山谷裂缝在同步呗。要是地下室崩塌，裂缝也会跟着崩塌，那我的飞碟就会被压烂啦！」
　　「……我又不是存心弄坏的。」
　　「大姊啊，别以为我是外星人就小看我！我可很清楚大姊你被称为『Miss武藏虹北』啊！」
　　喔喔，是吗！我的美貌终于也发展成宇宙规模了吗！
　　丸男先用一种莫名同情的眼神看着吃吃傻笑的我，然后向线控人偶发问：
　　「这么说来，你叫什么名字？」
　　「告诉你也行，不过地球人不知道有没有办法正确发音啊？」
　　线控人偶说出来的名字，简直就像是通篇乱码的电子邮件，根本念不出来。
　　丸男看向我。我知道他想说什么。
　　我用力点头，然后伸手狠狠指向线控人偶。
　　「你就叫做线控人！线控人偶简称线控人！——不受理任何抱怨！」
　　「……大姊还真是没品味耶。」
　　线控人传了不太服气的心电感应过来，但是实际上他似乎根本无所谓。
　　我把我心中突然浮现的想法说了出来：
　　「线控人是在六千五百万年前来到地球的吧？那段期间恐龙不是灭亡了吗？灭亡的原因应该不会和线控人有关吧——」
　　我以为大家会笑着忽略这个灵光一闪的想法。可是——
　　「嗯……」
　　线控人相当沉重似地双手环胸。真……真的假的！
　　丸男对线控人开口：
　　「你说你从恐龙的DNA当中采取了情报，对吧？那个时候是不是做了什么不该做的事？」
　　「……」
　　线控人没有回答，不过他身上散发出一股正在冒冷汗似的气息。
　　「给我说！」
　　这股魄力几乎已经超越了老练的刑警。不过线控人把头撇开，坚持行使缄默权。丸男再次拿出了打火石和装有燃油的竹筒。
　　「心电感应没有办法说谎吧！给我老实一点。」
　　下一秒，我的脑中突然流入了一幕幕景象。被线控人抽取情报的恐龙大批死亡，而牠们的屍体并没有化为尘土，反而散播出地球上所没有的病原体，那是感染力极强且致死率达到百分之百的病原体。不过短短十天，恐龙就全数灭绝。
　　「那个啊……直到我看了百科全书之前，都不知道恐龙是在六千五百万年前灭亡的呗。想不到竟然产生了病原体……我真的不是有意的。不过话说回来，已成定局的事情也无法挽回了。所以你们现在应该要笑着原谅我，这才是成熟成年人的做法呗？」
　　线控人笑了。不过我和丸男当然没有笑。
　　「喂——」
　　丸男把线控人举了起来。
　　「你是一个月之前醒来的吧？吃过东西了吗？」
　　「没有。因为太忙了，所以还没吃——」
　　「那你想吃人类吗？」
　　听到我的问题，线控人点了点头。
　　「都难得来到地球了，不吃可惜——」
　　「我会让你吃其他更珍贵的东西。你一定不知道纳豆是什么吧？另外还有伊豆咸鱼干之类的。我会拿很多很多好吃的东西过来！所以你就别吃人类了，好吗？」
　　我说完这番话后——
　　「哎，既然你都这么说了……」
　　他的回答似乎已经打算放弃。我才松了一口气没多久，他又说：
　　「可是，我为了进行舞台准备，一直都在操纵那些社员啊。总觉得肚子好像有点饿……」
　　「给我忍耐！」
　　丸男斩钉截铁地说道。
　　「我们会全力协助你回去母星，所以不准对人类出手！懂了吗！」
　　「如果纳豆和咸鱼干可以满足我的话，倒也不是不能考虑呗。」
　　唔唔，这还真是责任重大啊！人类的命运就决定在我选择的纳豆和咸鱼干上了！
　　「没问题。这个女人是全世界最熟悉咸鱼干和纳豆的人。」
　　丸男如此介绍我。照现在这气氛来看，我只能用力点头了。
　　「我很期待喔，大姊。」
　　线控人拍了拍我的脚。
　　「不过现在的首要之务是让『这当中有一个人是外星人！』公演顺利成功呗。」
　　线控人说完的同时，我的意识也跟着消失。