　　我把左手叉在腰上，仰头望着斜上方四十五度角，然后再把右手的水果牛奶一口气灌进我的喉咙深处。
　　哇喔喔喔喔喔喔喔喔！水果牛奶逐渐滋润了我因为三温暖而流干汗水的身体！
　　……实在太棒了。
　　这里就是超级澡堂「You！遊！湯！」。听完话剧社的训话之后，我紧握着刚到手的特别优待券，前来泡澡放松一下。
　　明天就要正式开始进行话剧社活动，所以在那之前，我必须在超级澡堂里好好疗癒一下我的身心才行。
　　那么，我还没使用过的项目有哪些呢……
　　我看着设施使用说明并思考着。我已经在三温暖室里烤到差点变成木乃伊，脚底按摩则因为实在太痛而不小心把按摩师大叔给踢飞。所以现在剩下的还有——
　　就在我犹豫不决的时候，身穿日式工作服的「You！遊！湯！」员工姊姊出声叫住我。
　　「小姐，想不想试试『精油指压按摩』呢？」
　　我摇了摇头。她接着又说：
　　「请务必试试看。精油指压按摩是使用芳香精油滋润全身，再透过按摩促进淋巴循环，可以有效去除水肿和消除全身疲劳喔。」
　　嗯……虽然听不太懂，不过大概就像是在炸鸡块的时候，必须把鸡肉和大蒜酱汁一起丢进塑胶袋里仔细揉捏入味的感觉差不多吧？
　　不过能够消除疲劳这一点倒是不错，毕竟明天开始就有话剧社的剧烈劳动在等着我啊。
　　「那么请到这里来。」
　　员工姊姊带着我走到精油指压按摩的房间里。
　　这个小房间稍微有点昏暗，飘散着一股很好闻的味道。这应该是芳香精油的味道吧？
　　我换上了员工姊姊交给我的、有点像是高衩泳装的衣服。
　　「请在这里趴下。」
　　我依言趴在一张铺着毛巾的床上。
　　员工姊姊从脚开始帮我按摩。啊啊，真是极致幸福啊～
　　「小姐的肤质真好呢。」
　　被夸奖了！我开心地在心里偷笑起来。
　　「现在有很多人因为过分减肥而导致皮肤变差，不过小姐的肌肤很光滑喔。」
　　没错，我完全没做任何减肥之类的事喔。
　　「真不愧是Miss武藏虹北啊。」
　　员工姊姊的话让我吓了一跳。
　　「为什么你知道我是Miss武藏虹北呢？」
　　我歪着头反问，而员工姊姊露出了微笑。
　　「我当然知道呀，因为很有名嘛。」
　　是吗，原来我这么有名吗！我把脸埋进了毛巾里吃吃傻笑。真伤脑筋啊……变得这么有名，以后不就没办法随便出门买零食吃了吗？
　　员工姊姊的手从我的背后滑到腰侧。
　　「不过，看来似乎开始有一些多余的赘肉了呢。」
　　怦咚！我的心猛地一跳。最近为了不中暑，所以的确有刻意强迫自己多吃一点……
　　「不管桐野瑠菜小姐做的面线有多好吃，吃太多还是对身体不太好喔。」
　　……哎呀？为什么这位员工姊姊会认识瑠菜呢？不对，不只如此，她还知道今天中午瑠菜带了面线给我……
　　这位员工姊姊到底是什么人？
　　这时，我听见了呵呵呵的笑声。
　　我回过头看向员工姊姊，她正开心地笑着。只见她把手按在自己的脸上，像是拿下面膜一样撕下一片薄薄的面具。
　　「到现在都还没发现，就表示你的眼睛还是一样对不到焦呢。还是说我的变装实在太完美，导致你看不出来呢？」
　　面具下方的那张脸是——纳、纳鲁造！
　　「好久不见啦，萌奈妹。」
　　纳鲁造的白色牙齿闪闪发光，我则毫不犹豫地朝着他的侧脸挥出一记右勾拳。
　　讲什么「好久不见」啊！
　　随便乱摸清纯少女的身体，难道没别的话可说了吗！
　　权田原大造——本名纳鲁造。
　　不对，错了错了。权田原大造才是他的本名。不过，像纳鲁西斯一样是个超级自恋狂的纳鲁造，坚持「权田原这种名字根本不适合如此美丽的我」而完全不承认这个名字。
　　所以我才会叫他纳鲁造。
　　其实我可以理解他为什么会变成自恋狂。他的确身材高眺，又有一头带着轻微波浪的头发，简直像个帅哥演员一样。不过性格方面的问题还满严重的就是……不管长相再怎么清秀美丽，会觉得「自己超可爱」到这种程度的人，实在让人看不下去啊。
　　啊，差点忘了最重要的大问题。
　　纳鲁造过去隶属于一个叫暗杀臣的暗杀集团。前阵子发生同步事件的时候，他收到了暗杀臣的命令，企图杀死我。
　　最后纳鲁造决定不杀我，离开了暗杀臣。暗杀臣似乎有一定得杀死背叛者的戒律，所以我以为他应该在日本各地到处逃命才对——
　　为什么他现在会在超级澡堂这种地方啊？
　　现在纳鲁造正在「You！遊！湯！」的医务室里治疗我刚刚招呼在他脸上的必杀勾拳。而我则是先一步在附近的家庭餐厅里等他。
　　在我吃完了超巨大圣代时，左脸上贴着纱布、令人不忍卒睹的纳鲁造终于来了。他现在穿的不是超级澡堂的制服，而是白麻制的西装，头上戴着硬草帽。
　　「久等哩，萌奈妹。」
　　可能是因为不方便张嘴的关系，他的发音有点怪异。另外微笑时牙齿的光芒也有点微弱。
　　我用力拍了桌子一下，整个人靠在椅背上嚣张地问道：
　　「你最好给我老老实实地说。为什么，要在那种地方，随便乱摸女孩子的身体？」
　　「看来我似乎被当成色狼看待了呢。」
　　纳鲁造苦笑道。他向服务生小姐点了一杯冰咖啡，然后死盯着我回答：
　　「我是来见萌奈妹的。只是想让你吓一跳，所以才躲进了精油指压按摩的地方。」
　　然后就顺便乱摸女孩子是吧？
　　我又加点了宇治抹茶白玉金时刨冰之后，向纳鲁造问道：
　　「所以你现在在做些什么？高中呢？中途退学，然后变成打工仔？还是家里蹲？从你刚刚的完美女装扮相来看，难不成是在同志酒吧工作？」
　　纳科造用手指抵着额头，摇了摇头。
　　「你对我的印象似乎相当扭曲耶。」
　　他从皮制名片盒当中抽出一张名片给我看。
　　名片正中央有着大大的「Mic」字样，还有手机号码和电子信箱，不过其他像是所属公司和职称都完全没写。另外还带有一点淡淡的蔷薇香气。
　　「这是什么？」
　　「是我的名片。」
　　「可是上面没有写『权田原大造』呀？」
　　纳鲁造发出的气息突然改变了。从他身上散发出来的杀气，彷佛连空气都能因此烧焦。
　　「不准用那个名字叫我。」
　　我发着抖不断点头。
　　这么说来，纳鲁造的确很讨厌自己的名字，而且似乎也有要求周遭的人叫他「米克」吧？……虽然我都无视，直接叫他纳鲁造就是了。
　　「就是这样，所以希望萌奈妹也能叫我Mic。」
　　「我知道了，米克。」
　　结果纳鲁造啧啧啧地伸出食指左右晃了晃。
　　「不是米克，是Mic！把重音放在『M』，Mic！」
　　纳鲁造像是咬着下唇一样发出声音。真是的，这家伙有够麻烦。
　　我下定决心絶对不叫他Mic。
　　「先别管名字了。这张名片上既没有公司名称也没有部门名称，根本什么也没有啊。」
　　「因为我现在是在不适合公开写出名称的地方就职呀。」
　　纳鲁造用装模作样的动作拿起杯子。小指头当然是翘起来的。
　　「因为萌奈妹那件事，我脱离了暗杀臣，之后可是过得很辛苦呢。」
　　「真亏你没有被宰掉啊。」
　　在我表达佩服之意时——
　　「首要原因是因为我可是一流的，第二则是多亏了就职地点的福啊。」
　　纳鲁造对着我眨了一下右眼。
　　「就算是暗杀臣，也没办法随便对我的就职地点出手。除非他们做好了相当大的觉悟。」
　　「……你到底在哪里工作啊？」
　　纳鲁造露出了像是准备揭开秘密的小孩子一般的眼神，回答道：
　　「Interpol。」
　　此时我还不知道Interpol指的是国际刑警组织——基本上，普通的高中女生怎么可能会知道呢！所以我把「Interpol」误会成「Interphone（对讲机）的推销贩卖公司」也非常合情合理，对吧？
　　「你应该不太习惯这种工作吧？不过还是要加油喔。我家准备汰旧换新时，会连络你的。」
　　「喔……虽然不太懂你在讲什么，不过请多指教了。」
　　纳鲁造含糊地点了点头。
　　接下来我问出了我最在意的问题：
　　「所以你到底来做什么？如果还想要我的命的话，我可以奉陪喔。」
　　结果纳鲁造只是耸了耸肩。
　　「刚刚不是说了吗？我是来见萌奈妹的——所以可以请你把藏在桌子下面的塔巴斯科辣椒酱和叉子放下来吗？」
　　被发现了吗……我一解除武装，纳鲁造就露出松一口气的表情。
　　「终于可以安心了。你要是大闹起来，世界的某个角落说不定会出现大怪兽呢。」
　　他警戒的问题点似乎不太对劲啊……
　　「我来见萌奈妹是真的喔。因为我有点担心你——应该说我有点担心日本，所以昨天晚上才从法国赶回来的。」
　　「你的公司在法国吗？」
　　「嗯……不过与其说是公司，应该说是总部吧。」
　　拿着杯子的纳鲁造露出了有点茫然的表情说：
　　「最近高层人士似乎有点坐立不安。就像是发生了什么严重的事，但却又没办法对应的感觉……而且也没发出什么命令，大家都紧张兮兮的。」
　　我听不懂。相信纳鲁造也知道我一定听不懂，所以他又补了一段说明：
　　「考试前，要是不念书的话有可能会留级。可是就算想念书，考试范围又困难到不知该从何念起。如果解释成这种状况，你有办法听懂吗？」
　　嗯，我莫名地可以理解。于是我满脸笑容地点头。
　　但是我无法理解的是，这个状况和推销对讲机到底有什么关系？
　　「难道没有曾发生了什么事情的情报吗？」
　　我这么一问，纳鲁造随即摇了摇头，接着又轻声吐出一句话：
　　「如果是那家伙的话，说不定已经掌握到什么了。」
　　「那家伙？」
　　「『斜天之丸』——丸井丸男啊。」
　　啊啊，那家伙啊。自从他回去山里，连一封邮件也没传给我过。不知道他过得怎么样？
　　此时巧克力香蕉大福的触感突然回到了我的嘴唇上……讨厌，脸颊好烫。
　　我像是为了模糊焦点似地搅动着宇治抹茶白玉金时刨冰，同时询问纳鲁造：
　　「既然斜天一族掌握了情报，那么暗杀臣应该也会知道些什么吧？」
　　纳鲁造再次摇头。
　　「暗杀臣是专门负责暗杀的。相较之下，斜天一族比较擅长收集情报。」
　　原来如此。台面下的世界也是有做好工作分配的。
　　「所以你接下来要怎么办？——明天的话。我可以帮你找找有没有人要买对讲机喔。」
　　「不，之后我必须去加拿大。」
　　加拿大！——这还真是去了一个遥远的地方啊。
　　「行商吗？」
　　我的问题让纳鲁造露出了诧异的表情。
　　「不是……基本上是工作啦。国际艺术节的警备工作。」
　　喔喔，国际艺术节！今天早上的新闻好像有提到。
　　纳鲁造将冰咖啡的吸管咬在嘴里。平常我看到使用吸管的男生，只会觉得「哼，真懦弱！」
　　但是纳鲁造实在很适合用吸管，所以我也没办法说什么。
　　「萌奈妹应该知道前几天南非各地因为争夺水源而发生了一连串纷争吧？」
　　我用力点头。自从同步事件过后，决定和世界情势一起共存的高中女生，就是在说我啦。
　　「不过有件事情新闻没有报导出来。其实在进行纷争调停的途中发现了许多生化武器，而且已经调整成随时都能使用的状态——」
　　「……」
　　「你知道这是多危险的事情吗？」
　　我露出灿烂的微笑。
　　即使决定和世界情势共存，但是仍然不会去讲究细节的高中女生，就是在说我。
　　根据表情一脸无奈的纳鲁造的说明，不管是生物武器还是化学武器，都有制定相关的禁止公约，来限制其生产与持有的数量。这似乎是从人道观点上做出的决定，但是与其决定这种事情，还不如打从一开始就禁止战争不就得了。
　　「国际间决定的公约已经有名无实化了。从现在的气氛来看，就算各国无视公约发动战争也一点都不奇怪。」
　　「是这样吗？」
　　「就像是校规，只要多数学生都愿意遵守的话就不会出现问题。然而，要是大多数的学生都无视校规的话——相信萌奈妹也有办法想像那间学校会变成什么样子吧？」
　　我非常能够理解。我的脑中开始出现了思考能力0的笨蛋在半夜打破学校玻璃，骑着偷来的摩托车到处乱窜的画面。
　　「所以才会举办这次的国际艺术节，这个活动是为了让世界各国再次重拾遵守公约的精神而举办。表面上是普通的艺术庆典，但私底下却是让各国的巨头、掌权者和有权有势者齐聚一堂，开诚布公地进行讨论的地方。」
　　「那么……如果那个会场出现了恐怖行动的话……」
　　「互赖关系会彻底崩溃——世界多半会毁灭吧？」
　　口气虽然轻松，但是纳鲁造的眼中一丝笑意也没有。
　　「没办法做些什么吗？」
　　「所以我们才会去协助警备啊。」
　　纳鲁造露出微笑。那个笑容一扫平常轻浮的印象，让人觉得很可靠。
　　「『为了世界和平而举办的国际艺术节』——它真正的意义可是比名字还要沉重许多喔。」
　　纳鲁造拿着帐单站了起来。
　　「咦……你要请客吗？」
　　「当然。我现在好歹也算是社会人士了呀。」
　　真是个好人！短短一阵子不见，纳鲁造变成一个非常好的好人了！
　　「再见啦，萌奈妹。我还会再来找你的——如果国际艺术节的警备工作顺利的话。」
　　「嗯。以后还要请我喔，纳鲁造。」
　　直至方才一直相当温和的纳鲁造表情突然彻底变了。他的手砰的一声拍在桌上，然后用来自地狱般的声音说道：
　　「我的名字是Mic。」
　　「因为很久不见了，不小心搞错了嘛。对不起啊，米克。」
　　纳鲁造啧啧啧地伸出食指左右晃动。
　　「是Mic！把重音放在『M』，Mic！」
　　在那之后，我被迫练习了好几分钟的发音，嘴唇和舌头都变得好痛。等到纳鲁造离开店内，我才刚松了一口气，马上就发现他遗忘的帐单完美无缺地放在桌上。
　　啊啊～
　　