　　开演时刻逼近，剧场当中满溢着肃静的热气。在座位上就坐的观众们鸦雀无声，全心全意地期待着即将开始的舞台。
　　看到身穿燕尾服的我，应该不会有人觉得我是国际刑警组织的人吧。大概会认为我是从日本来的一流电影明星，或是社交界的新面孔——我想他们肯定会如此误会。
　　我在大厅的镜子前面调整好领结的位置。很好，太完美了。
　　「看来你很在意自己的打扮呢。话说回来，搜查进行得怎么样了呢？」
　　站在我身后的茵达莉出现在镜子之中。
　　我回过头去，望着身穿酒红色礼服的茵达莉。
　　「剧场内外全都已经调查过了。墙壁里的水管也调查完毕，没有任何异状。」
　　「是吗……」
　　再过几分钟就要开演了。公演一旦开始，我们就无法进行太过明目张胆的搜查。
　　「差不多要开幕了，我们去舞台两侧吧。」
　　我站在舞台边右侧，茵达莉则是在左侧待机。连络都以无线电进行。
　　缎幕依然低垂的舞台之上，索蕾依正抱住膝盖坐着不动。
　　帘幕一拉开，索蕾依便缓缓站了起来。从她身上破烂不堪的衬衫与长裤，以及不带任何装饰品的身影，可以感受到她的孤独。没有任何台词，仅凭音乐和效果声来表现登场人物的心情。
　　我看向观众席。台下坐着来自世界各国的人：一群经常出现在新闻上，被视为各国掌权者以及核心人物的人们，以及曾在资料上看过的各国财经界大老。的确，要是现在发生任何不测，肯定会变成使世界终结的大事件——让人如此联想的大人物们齐聚一堂。
　　坐在最前排正中央的人，是乔治·穆恩。
　　他的身后还坐着伊修。这时我看见了伊修旁边的人，忍不住大吃一惊。那不是和伊修的国家互相敌对的邻国首相雷尼斯吗！雷尼斯的别名是「微笑的独裁者」，他将自己的家族利益置于国家利益之上，企图强占伊修的国家的水资源。几天前才发生过与水资源相关的小型冲突。
　　周遭并没有看似保镖的人物。要是出了什么事，他想怎么应对？
　　「那边那个……没问题吗？」
　　我指向伊修，对着无线电悄声询问。
　　「哎呀？会有什么问题吗？」
　　「因为互相敌对的国家首脑坐在一起啊。要是出了什么事，不就会变成世界性的问题吗？」
　　「没事的。他们两人非常清楚自己的立场。一定都会小心注意，避免引发战争这种愚蠢的行动。不必担心。」
　　如同她所说，伊修和雷尼斯首相的确看似相当融洽地欣赏着舞台表演，偶尔还会互相微笑，伸手指向舞台。
　　伊修手中的木杖倒了下去，打中首相的脚。面对着露出「真不好意思」表情的伊修，首相像是说着「我不介意」般，把木杖还了回去。然而没有接好的伊修，脑袋也被木杖打中。于是伊修露出了「你应该不是故意的吧？所以我不会生气的」的表情。而首相则是露出了「说什么故意，是你自己没有接好吧？」的表情。脸上说着「我不会在意啦」的伊修，啪啪两声拍了拍首相的肩膀。脸上同样露出「那是我要说的」表情的首相，啪啪啪地拍了伊修的肩膀。伊修旋即露出了「你是不是多拍了一下？」的表情——
　　我看向茵达莉，伸手指着那两个人。
　　「没问题。不必担心——应该啦。」
　　耳机当中传来的声音，似乎微妙地抽搐着。
　　我扫视整个观众席，发现其他地方也出现了许多类似的小动作。看起来就像是缺乏注意力的幼稚园儿童一样。
　　要是有人在这种状况下散布毒气的话……一滴冷汗流下我的脸颊。
　　「观众席里，有混进国际刑警组织的搜查官吗？」
　　「嗯——不过，我想就算他们发现了犯人，大概也无力阻止。」
　　「为什么？」
　　「首先，他们动手杀死犯人前一定会犹豫。就算没有犹豫好了，他们也不具备瞬间夺命而不让其他观众发现的技巧。」
　　「……」
　　「所以我们才会待在这里。」
　　茵达莉说到这里时，我放在内袋的手机震动起来。现在是工作中，我是不会接电话的。但是我却莫名地非常在意。我看了看画面，是萌奈妹传来的。我打开简讯，上面没有标题，本文也非常简短。「LUNA在」——就这样而已。
　　「……」
　　我非常清楚萌奈妹是个冒失鬼，就算她把还没写完的简讯直接寄出，也绝不是什么稀奇事。
　　但是同时，我也知道萌奈妹是不确定要素。身为不确定要素的她，一旦做出任何动作，就会让这个世界得救或是终结。实在是个恐怖的存在。
　　这样的人传了简讯过来，当中肯定有某种意义。
　　我回电给萌奈妹。日本现在是中午时间，正是她永无止境地吃着午餐的时候。
　　「喂，萌奈妹——」
　　『欸，这不是纳鲁造吗！怎么啦！——话说你现在在哪里啊？』
　　「我是Mic！」
　　我一出言订正，一阵慌张的声音立刻传来。
　　『啊啊，说得也是。是米克对吧？』
　　其实应该是Mic才对，不过现在事态紧急，不是讲究这些小细节的时候。
　　『所以你现在在干什么？』
　　「前几天不是告诉过你了吗？我在进行国际艺术节的警备工作。」
　　『哼～原来你在保全公司打工啊。太好了呢！不是自宅警备员，而是真正的警备员工作。』
　　「……」
　　我总觉得萌奈妹的回答相当怪异。不不不，虽然她平常一直都很怪异，但是今天特别怪，简直就像是忘了之前曾经和我说过话一样。她是不是吃了太多蘘荷了？（注24：蘘荷是日本香菜的一种。传说有人因吃了美味的蘘荷料理，吃太饱导致想睡而遗忘自身所应做的事情。）
　　不行不行，现在事态紧急，不是讲究这些小细节的时候！我得询问最重要的问题！
　　「我说啊，萌奈妹。你刚刚传了简讯给我对吧？那个内容是什么意思？」
　　『简讯……？』
　　萌奈美的声音里透露出惊讶之情。
　　『我才没有传那种东西给你呢。因为我已经好久没有和纳鲁——和米克说话了呀。」
　　状况混乱起来了。不过我的手机的确收到了「LUNA在」这封简讯，这是不争的事实。
　　「……瑠菜还好吗？」
　　『很好呀！话剧社的公演才刚刚结束，我们正在讨论暑假计划。我们要去海边喔！』
　　「那还真是不错。」
　　『纳——米克要一起去吗？』
　　「啊啊……我还真想一起去呢。」
　　『到时候要记得请客喔！因为不管怎么说，你应该都有警备员的打工薪水吧？』
　　「不对……不是警备员，而是Interpol的工作……」
　　『你也有在卖Interphone吗？不要太勉强自己了喔！』
　　不行。这段对话就像是肥皂剧的女主角一样，越走越远了。
　　『啊，对了。我接下来要和瑠菜一起去吃草莓刨冰。会很忙，所以先挂啰！』
　　她突然挂断了电话。我在心中默默整理对话当中获得的资讯。
　　首先，是萌奈妹一点也没变。
　　……就这样。而且我完全没有获得任何有利于现况的资讯。
　　可以依赖的人就只有自己。我让自己化身成名侦探，看着萌奈妹传来的简讯。
　　首先是发送时间。刚刚她说公演才刚结束，表示这是在公演结束后立刻打的简讯。换言之，她想告诉我公演结束的那一刻，瑠菜身上发生了「某件事」。
　　下一步，就是思考那个「某件事」的内容。瑠菜在舞台上大放异彩——这是不可能的。因为萌奈妹没有提到瑠菜参与话剧社的演出。瑠菜在看过舞台剧之后大受感动——这也是不可能的。因为这种事情不需要一一传简讯告知。萌奈妹知道我在国际艺术节上负责警备工作（虽然刚刚不知为何忘得一干二净）。既然特别传了简讯给我，就表示一定和国际艺术节的警备工作有关。
　　难道……
　　『瑠菜在话剧社的公演上搞破坏。所以和话剧社公演同步的国际艺术节也要小心「LUNA」。』——莫非她原本要传的简讯内容是这个？
　　不过却因为某些理由，最后只打了「LUNA在」……
　　「LUNA」的意思是「月亮」或「月之女神」。萌奈妹的简讯是告诉我要小心「月亮」。没有任何证据，但是现在也没有时间犹豫了。我对着无线电开口：
　　「请尽快搜寻与月亮相关的物品。现在没有时间详细说明，不过月亮就代表了犯人。」
　　「可是……和月亮相关的物品……」
　　茵达莉的声音充满困惑。
　　「我也不知道那会是什么。总之只要是跟月亮有关的东西，什么都行。」
　　没错，不管是弦月形状的耳环或领带夹——画着月亮图案的衣服，满月一般的秃头——这应该多少有点关系吧？我逐一检视观众席上的人……不行，在舞台边没办法看到所有的座位。
　　没有什么法子可用了吗？
　　舞台上，索蕾依的身边开始渐渐聚集了人群，她的表情也跟着慢慢柔和起来。公演正在不断往前推进，再不快点想办法就会来不及了。
　　想到最后，我透过无线电询问茵达莉：
　　「在这种状况下，你觉得阿波舞、哥萨克舞和水舞哪一个比较适合？」（注25：阿波舞为日本傅统舞蹈；哥萨克舞是俄罗斯民间舞蹈；水舞（Mayim Mayim）则是以色列土风舞。）
　　「嗯……我想哥萨克舞不太适合现在的气氛，而且我也不知道什么是阿波舞——」
　　「了解！」
　　我从舞台边走上舞台。灯光实在刺眼。
　　当我用夸张的动作脱去燕尾服外套时，观众们的视线瞬间集中到我身上来。虽然有些小骚动，不过我的美貌稳定了观众们的情绪。
　　一个深呼吸之后，我将右脚移至左前方站立，跳起了水舞的舞步。观众们再次骚动起来，不过他们似乎立刻发现我跳的是水舞，纷纷跟着鼓掌打拍子。
　　我对着观众席露齿一笑，用力挥手。同时也和舞台上的表演者们一一击掌。
　　渐渐地，舞台上的水舞开始扩散开来。
　　当然，我登上舞台的目的并不是为了跳水舞。而是为了详细检视每一个观众。
　　和月亮相关的物品——我的脚踏着舞步，但是眼睛仍像老鹰一般锐利审视观众席……可是我没有看到任何一位观众戴着月亮形状的首饰或领带夹。
　　我边跳边回到舞台边，连络茵达莉。
　　「观众席上没有可疑人物。」
　　「先别说这个，上面的人现在暴跳如雷啊。艺术节的主办单位说你的舞蹈把舞台流程全打乱了，正在和国际刑警组织机构发飙呢。」
　　「那是为了捜查不得不采取的行动——」
　　「主办单位和国际刑警组织都不这么想喔。」
　　唉，真伤脑筋。Mic碰上大危机！
　　「反正事情都变成这样了，你要不要直接调查乔治·穆恩？」
　　茵达莉这么说道。我刚刚出现的第一个念头也是这个，因为他的名字里可是有「MOON（月亮）」这个字啊。但这是他一手架构起来的舞台，应该不可能自己动手散布毒气才对——基于这个想法，我就把他从调查对象当中剔除了。不过现在已经没有其他线索……
　　观众席方向传来了掌声，帘幕逐渐降下。第一幕结束了，现在是为时五分钟的休息时间。
　　我离开舞台边，走向乔治·穆恩的座位。
　　「喔喔，你是刚刚跳了水舞的那个——」
　　「我是Mic。国际刑警组织的Mic。」
　　「对对对，Mic。跳得真是太棒了啊！」
　　乔治伸手抱住了我，在我的背后重重拍了几下。
　　我对着他的耳朵轻声说道：
　　「有件事情想请教您，可以请您跟我来一趟吗？」
　　我硬将乔治带到机械室里。周围全是一些帮浦设备和管线，实在有点狭窄，不过要让两个人站着说话还绰绰有余。
　　「你到底找我做什么？」
　　他一边小心不让衣服沾上油污，一边询问我。我对他露出了天使般的微笑。
　　「其实我们收到了有人想在会场上散布毒气的情报——」
　　「啊啊，似乎是这样没错。工作人员有告诉我。」
　　「所以，希望您能允许我对您进行搜身……」
　　乔治·穆恩露出了无比惊讶的表情。
　　「你想对我搜身？——喂喂喂，我可是舞台导演，同时也是剧本的作者。你觉得我会破坏自己的舞台吗？」
　　老实说，我也是这么想的，但现在已经没有其他的可疑人士了。
　　「哎呀，真让人惊讶。自八年前拉斯维加斯的小剧场后，就没再听过这么惊人的台词了。」
　　乔治用夸张的动作，如同歌唱一般说道。他已经不再在意油污弄脏衣服了。
　　「真的太让我惊讶了。你是怎么知道的？」
　　接着，他就在我面前，从口袋当中拿出一个瓦斯罐。
　　「毒气太夸张了。这是镇压暴徒用的催泪瓦斯——效果极佳，但对人体无害……应该。」
　　乔治随手把瓦斯罐丢了过来。我谨慎地接住。
　　他两手一摊，说道：
　　「接下来，你要怎么做呢？记得你和茵达莉接到的命令，是找出犯人之后立刻杀掉对吧？——你要杀我吗？」
　　我的确收到了格杀勿论的命令。但是在此之前，我有一件很在意的事情想问。
　　「能请你告诉我动机吗？」
　　「……」
　　乔治没有回答。
　　他的表情与其说是不想讲，不如说是不知道该从何讲起。
　　「你想在舞台当中引起骚动，破坏索蕾依的名声，然后再让茵达莉取而代之之类的？」
　　「嗯，那个主意也不错呢。」
　　他开始认真思考我的建议。不不不，你搞错了喔。
　　「其实啊，我大概只是单纯想要破坏而已吧。」
　　乔治说出了我完全无法理解的话。
　　「为什么？为什么要把好不容易才完成的舞台——索蕾依的演技也很精湛，观众也看得很开心。你难道不为此感到高兴吗？」
　　我的话让乔治摇了摇头。
　　「已经完成的东西，就只能到此为止。不会再有未来了。」
　　「……」
　　「我在制作途中真的很开心，每天都绞尽脑汁思考这要怎么做、那要怎么做——可是一旦完成之后，所有东西都会立即失色。虽然周遭的人会赞美我，并且充分享受我一手打造的舞台剧或电影，那样的确让人开心，可是我却已经变成局外人了。」
　　「可是……也不需要破坏掉吧……」
　　这时，乔治摆出了「你不会懂的」的样子，闭上了眼睛。
　　我双手环胸，仔细思考着乔治所说的话。
　　在破坏当中能诞生出新的想像——乔治想表达的应该是这个吧。不过真的是如此吗？如果不进行破坏，难道真的就无法孕育出新的事物吗？
　　不管我再怎么想也无法理解，所以我只导出了结论。
　　「我非常了解你有很多事情想表达。但是为了世界和平着想，我不能容许你破坏这个舞台。瓦斯罐就放在我这里吧。」
　　乔治点头。
　　「没关系的。就算我没有亲自动手，你闯入舞台跳水舞，也算是把整个舞台破坏殆尽了。」
　　咦？……我以为观众还满喜欢的，那样果然很不妙吗？
　　「另外我希望你告诉我一件事。」
　　乔治伸出一根手指。
　　「为什么你会知道毒气在我身上？」
　　……这就麻烦了。我该怎么说明，才有办法让他了解呢？
　　「请问你知道「LUNA」这个字的意思吗？」
　　我硬着头皮开始说明。
　　就在我放弃说明之际，舞台表演也即将结束。我带着乔治回到舞台边。舞台上，参与演出的演员们正手拉着手排成一列。帘幕缓缓降下。
　　茵达莉的声音从无线电耳机当中传了出来。这么说来，刚刚我和乔治谈话时，因为耳机会造成干扰，我就把无线电给关了。
　　「你到哪里去了？现在所有人都说你绑架了乔治·穆恩，大家都快疯了！」
　　「咦？」
　　「再加上你刚刚闯入舞台，国际刑警组织早就把你开除了，打算假装一切都和他们无关。」
　　「怎么这样……我所有行动都只是在执行任务而已啊。」
　　我把乔治·穆恩企图散布催泪瓦斯一事告诉茵达莉。
　　「这就要看上面的人如何判断了。实际上乔治手中的并不是毒气，而且他也没有散布——现在的情势反而是绑架他的你即将被兴师问罪啊。」
　　「另外我的水舞也获得了观众好评啊。」
　　「关于那个，我个人也觉得很不错，所以我也和高层提过不要追究那件事。结果他们只回答了『那种事情根本无所谓』。」
　　「……」
　　「不要太沮丧了。等等我会买打工情报志给你。」
　　「……谢谢你。」
　　除了道谢之外，我什么也说不出来。
　　是吗，被开除了啊……我其实还满喜欢这份工作的，不过这也无可奈何啊。现在我担心的是，不知道他们会不会帮我支付回日本的旅费。遣散费八成是不可能有了……
　　和我失落的心情完全不同，观众席那边欢声雷动。
　　帘幕升起，演员谢幕。看到演员和工作人员一起站在舞台上，观众席上的掌声变得更加热烈。在聚光灯的照耀下，回应着观众喝采的世界知名明星们。
　　好，我决定了！果然我还是比较适合当能歌善舞的暗杀者。总有一天——总有一天，我也一定会成为沐浴在聚光灯下的暗杀者！
　　好好看着着呗！我一定会成功的呗！——为什么我会在这个时候说出关西腔呢？真奇怪。
　　当我环手沉思时，眼角余光看到有东西在动。那是和笑着挥手的演员们明显不同的动作。
　　绿笯——那是索蕾依的经纪人。她从背后悄悄靠近索蕾依，并从皮包拿出某样东西。
　　看到那一幕，我的身体自然而然地动了起来。我瞬间穿过了气氛高昂的舞台，穿过层层人墙，像阵风似地跑到绿笯身旁。
　　我抓住她的手，在她耳边轻声说道：
　　「这样不行喔。怎么可以让舞台见血呢？」
　　接着，我把她手里的刀子悄悄收进了我的燕尾服口袋。
　　我让绿笯从舞台移动到通道。现在，我终于知道「月亮」所代表的意思了。在太阳周遭打转的就是月亮。无法像太阳一样发光发热，无法成为主角——那就是月亮。
　　「我最喜欢她了……可是也最讨厌她。」
　　绿笯这么说：
　　「她的行动永远都是随兴所至，可是，她却得到了所有我想要的东西；我比她还要努力百倍、千倍，可是我却没有得到任何事物。」
　　「……」
　　「我想变得像她一样，可是不管我如何努力都无法实现。所以，我想至少要待在她的身边，才当了她的经纪人。」
　　绿笯这番话，与其说是对我说，不如说是像是对着另一个自己自言自语。
　　「刚开始真的很幸福。每当她登上一个大舞台，我就觉得自己彷佛也跟着有名。可是——」
　　她眼中的光芒黯淡下去。
　　「当我看到索蕾依嫉妒茵达莉时，就觉得那样大错特错。像她这样的知名女星，不可以把茵达莉这种小角色当一回事，可是她完全不听我的话。嫉妒茵达莉的她，看起来真的非常丑陋。」
　　「……」
　　「我不想再看到这样的索蕾依，那样让我觉得自己也跟着丑陋起来。所以我决定杀了她。」
　　「……」
　　「我最喜欢她了。可是同时也恨她到想杀了她。」
　　「你错了——」
　　我开口回答。
　　「你并不是索蕾依，也不是茵达莉。你就是你。」
　　话一说完，绿笯就像是看到笨蛋似地嗤之以鼻。
　　「这不是当然的吗？你只想说这种理所当然的话？」
　　我哑口无言。她说的的确没错。
　　这时，绿笯彷佛十分诧异地歪过了头。
　　「不过，为什么你会知道我想杀死索蕾依？」
　　「那是因为——」
　　我即将张开的嘴巴又闭了起来。这要怎么解释才好呢？刚刚对乔治说明的时候也花了很长一段时间，更别说他还没有听懂。
　　嗯……
　　看到我如此困扰，绿笯出一口长气。
　　「不过这样也好。能够被你挡下来——」
　　「……」
　　「你接下来要怎么办？你的工作应该是发现犯人的同时，为避免事情闹大而格杀勿论吧？」
　　的确如此。我接到的命令是立刻格杀勿论……不过我现在已经被开除了，正处在没有收到任何命令的状况之下。我没有理由杀她。
　　这时，通道后方传来了元气十足的声音。
　　「喂，绿笯！你在那里做什么呀？」
　　是索蕾依。
　　「快点过来，我们要开始庆功了。我得把你介绍给大家认识才行！」
　　无视于我的存在，索蕾依抓起绿笯手腕。
　　「这次的舞台完美成功了！这当然归功于我这个厉害的女演员。不过，我之所以能够发挥百分之百的力量，全都是因为有你在的关系！来，我们走吧！我最重要的伙伴！」
　　索蕾依连珠炮似地说完这番话。
　　绿笯露出了惊讶的表情。她一边被索蕾依拉着走，一边回头看向我。虽然没有说出半句话，但是她的感谢之情还是传了过来。
　　我朝着绿笯挥了挥手。
　　她应该不会再次试图杀死索蕾依了吧。要是没有太阳，月亮也无法发出光辉，而且月亮也有月亮的美丽之处——这一点，她也很清楚。
　　所以再也不需要担心了。
　　那么，现在的问题就是关于我将来的人生。总之还是要先找个工作才行……
　　从在距离日本千里之遥的温哥华，失业的我穷途末路。