　　「萌奈美要参加话剧社啊……」
　　隔天早上——从我口中听完前因后果的瑠菜发出了僵硬的声音。她闭上眼睛，开始念念有词。相信她一定是为了话剧社祷告，祈祷「愿上帝赐福给他们」吧。
　　「你该不会要参与演出吧？」
　　我点了点头。既然加入了话剧社，那么我应该不得不站上舞台吧。更何况像我这种奇才，当然没有「不上台」这种选项可选。
　　「我真的不太想自己说出口，不过我可是『Miss武藏虹北』啊。像我这样的人加入了话剧社，你不觉得简直像是外行人棒球队出现了大联盟球员过来帮忙一样吗？」
　　「……」
　　瑠菜转身背对我，轻轻拭去了眼泪。我不懂她这反应到底代表什么意思。
　　话剧社的练习场地在旧校舍的旁边，是一间不再使用的礼堂。在这间没有任何话剧用设备的礼堂里，设置了一些吊起背景用的棍子还有照明设备。
　　「总觉得……我们在一个有点悲惨的地方进行练习呢。」
　　听到我的低语，江藤同学彷佛看到白痴一样笑了起来。
　　「你什么都不懂呢。就算是老旧的礼堂，拥有能独占的练习场地可说超级幸运喔。」
　　根据江藤同学所说，其他高中的话剧社都被当成碍事人，躲在体育馆角落或屋顶上练习。
　　「而且因为这里很旧了，所以动作稍微粗鲁一点也不会有人抱怨。」
　　礼堂的后方已经变成了制作各种大小道具的工作场所了。地板上铺着蓝色防水布，上面杂乱地摆放着木心板、水桶、放有木工道具的箱子，还有一些我完全看不出用途的东西。
　　「你弄坏的就是这块板子。」
　　江藤同学把我带到礼堂的后方，指着一块支离破碎的木板。
　　因为不想面对残酷的现实，我把脸转向舞台，结果吓了一大跳。
　　「既然如此，『那个』应该怎么解释才好呢！」
　　「请不要这么大声。」
　　「接受现实吧。那是远远超乎我们想像的东西啊。」
　　「虽然不想承认……可是现在似乎只能接受了。」
　　「不对，不见得一定是那样。说不定只是有人要吓我们，故意做出来放在森林里。」
　　「怎么可能……谁会做出那种事……？」
　　「不是叫你们接受现实了吗！那种规模的东西，怎么想都不可能是为了吓我们而做的。而且现在出现了那个，就表示——」
　　现在站在舞台上的，是除了江藤同学以外的另外四名话剧社社员。他们把画有壁炉的西式房间木板当成背景，正在进行排练。
　　首先吸引我目光的是彪子学姐和小鸠学妹。她们两人散发出的氛围完全不一样，我一开始还以为是别人。原本看起来极度懦弱的小鸠学妹挺直了背脊，发出嘹亮的声音说着台词。原本就很巨大的身材，在舞台上显得更加高大。
　　另外还有彪子学姐。站在舞台上的彪子学姐，看起来实在判若两人。肢体动作充满着丰富的情感，台词也说得相当精湛。明明灯光没有打在她身上，但是她所在的位置看起来却闪闪发光。
　　「小鸠学妹和彪子学姐……好厉害啊。」
　　江藤同学对我的低语做出了反应。
　　「像你这种根本没有半点艺术感性和教养的粗鲁女人典范，竟然也看得出来吗？」
　　为什么呢？我就是没办法老实点头。
　　没注意到我内心纠葛的江藤同学洋洋得意地继续说道：
　　「我们学校的话剧社虽然是个只有两位女演员的超弱小社团，但是那两个人在其他高中里可是赫赫有名，肯定是高中界的顶尖级人物。」
　　江藤同学指着小鸠学妹说：
　　「高木小鸠直至国中时一直是打篮球的，毕竟那身高让人没办法不去注意到她嘛。不过她本人似乎对自己的身高太高这件事相当自卑——周遭的人都以为她上了高中后也会继续打篮球，不过那家伙却没有入社。」
　　「……」
　　「她也没有参加其他社团，只是每天畏畏缩缩低调度日。把她拉上舞台的就是彪子社长。」
　　江藤同学的手指接着移向柴学弟。
　　「和原本是运动社团的高木不同，柴本来想演的是人偶剧场，可是我们学校并没有人偶剧社团。就在他无所事事到处闲晃的时候，受到社长努力练习的模样感动，所以就加入社团了。」
　　原来是这样，难怪他这么会操纵线控人偶。
　　「不过对我们社团来说，有柴加入应该算是捡到宝了呢。」
　　「为什么？」
　　「因为那家伙也会写剧本。现在演的这出戏剧本就是柴写的。」
　　喔～原来是这样。既会操纵人偶，又会写剧本——真的有这种获得了两种天赋的人存在呢。
　　江藤同学指向了副社长天野学长。
　　「平常都是由天野学长负责写剧本的。」
　　根据江藤同学的说明，天野学长似乎是舞台导演，还身兼剧本和监制。
　　「舞台导演不就是最伟大的人吗？怎么不是由彪子学姐担任呢？」
　　「因为彪子社长不适合做这种工作啊。不管是写剧本还是制作道具，一概不行。虽然她是社长，拥有最终决定权，但她仍然是个彻头彻尾的演员。当然真正一流的演员本来也不能不知道舞台背后的艰辛，不过如果她专注在社长这个位子上，就会让人忍不住觉得这样其实也不错。」
　　听完这些话，让我再次了解到彪子学姐的过人之处。
　　「另外高木还负责小型道具，柴则是这次的剧本和灯光——让人伤脑筋的问题就是灯光。」
　　「爲什么？」
　　「当柴必须登场的时候，就没有人负责灯光了吧？」
　　啊，对耶。
　　「没有出场机会的人可以帮忙没错，但大家都有其他工作要忙，而且要是碰上所有人都必须登台的场景，就没有人负责打灯光了。」
　　这时江藤同学转头看向我，然后又立刻左右甩头。
　　他心里想的事情完全一目了然：「要是真野可以帮忙打灯光就好了。不对！这样不行，这样不行。要是让这家伙动手，整出戏肯定会被搞得乱七八糟。」——大概就是这样吧。
　　呼……就算猜中他想的事，我也气不起来。
　　「所以这次要演什么样的戏？」
　　「想知道吗？——那我就告诉你吧。」
　　江藤同学清了清嗓子，看起来就像是要炫耀圣诞节礼物的小男生一样。
　　「舞台设定在与外界隔离的山庄。五个人前往该处避难。救难队无法来，粮食也已见底。」
　　嗯。感觉上像是悬疑剧的设定。
　　「当众人为了活下去而拚命时，山庄后方突然发现了在空中飞翔的飞碟。」
　　啥……？在空中飞翔的飞碟……？
　　「飞碟中的外星人附身于其中一人身上，同时外星人拚命地想回母星。故事就是五个人一边怀疑谁才是外星人，一边为了活命而绞尽脑汁。我们希望观众能边观赏边推理谁才是外星人。」
　　「……」
　　「剧名就是『这当中有一个人是外星人！』」
　　江藤同学奋力地说出剧名。
　　我相当犹豫自己到底该说什么才好。搞什么鬼啊，这种乱七八糟的故事！——要像这样老实说出真心话很简单，但是这么一来，我在社内的立场会变得更艰困。哎，我也已经高二了，已经不是不懂世事的小鬼了。对于碰到这种情形应该说什么话，我自然早有准备。
　　「还真是有个性的剧本呢。」
　　啊啊，我能知道「有个性」这个词的用法真是太好了！
　　江藤同学满意地微笑。嗯，看来我应该是顺利过关了。
　　「所以外星人是谁演的呀？」
　　我这么一问，他马上就用极其轻蔑的眼神瞪向我。
　　「你是那种先知道犯人是谁之后才去看推理小说的类型吗？——那样可是错误的喔。」
　　「有什么关系！要是边看边想谁才是犯人，我会头痛的。而且也会没办法集中在戏剧上。不要那么小气，告诉我啦！」
　　江藤同学闻言后叹出一口大气。
　　「是柴啦。他好像想在自己写出来的剧本里扮演外星人的角色。」
　　嗯，我非常了解他的想法。如果换成是我写推理小说的话，我也会想要自己一个人扮演犯人和被害者和侦探和读者。
　　接下来就是——我轻咳一声，然后开口询问：
　　「那么，我演的是什么角色？」
　　「咦？」
　　「哎呀，我想新进社员不会安排重要角色啦，但再怎么说我也是Miss武藏虹北啊……」
　　我有点害羞地这么说道，而江藤同学则是用一副惊讶非凡的表情望着我。要是亲眼看到鳄鱼做伏地挺身，应该就会露出这种表情吧？
　　「啊啊，真野的角色啊……嗯，真野的角色……」
　　他一边碎碎念，一边环起双手望向天花板。然后他开始搔头，又做了一阵子伸展运动之后，开口把正在舞台上休息的柴学弟叫了过来。
　　「干嘛？」
　　「那个啊，真野的角色是什么？」
　　结果柴学弟也开始出现和江藤同学一样的反应。
　　江藤同学抓住柴学弟的肩膀走到礼堂角落，两人开始窸塞窣窣地交头接耳。
　　我按住了耳后的凹陷处，切换成顺风耳模式。那两个接受过舞台剧训练的人虽然压低了音量，但仍是清晰可闻。
　　「真伤脑筋，我根本没想到那里去啊。」
　　「就是啊……」
　　「不过『这当中有一个人是外星人！』主要是让观众猜犯人是谁，所以就剧本上来说的确可以增加几个可疑人物——」
　　「……会格格不入啊。那家伙要是登台，肯定只有她会格格不入。」
　　「真野学姐应该没有舞台经验吧？」
　　「要用『树木A』这个角色试试看吗？如果是室内的话就用『吊灯』之类的……」
　　「她真的会乖乖接受吗……？」
　　「请彪子社长说服她怎么样？」
　　我脆弱的玻璃心粉碎了一地。不过我完全不让这心情表现于脸上，开口呼唤江藤同学：
　　「那个，我想到了一件事——我隶属的经纪公司契约里有说不可以参与高中话剧社的演出，所以这次我专心做幕后工作就好了。」
　　「喔，喔喔！是吗！」
　　开口回答的江藤同学明显露出了如释重负的表情。怎么没有「『经纪公司』是什么玩意啊？」之类的吐嘈？再说我的心都被伤得这么彻底了，却还是有办法露出笑容说话喔！看到这么完美的演技，难道不会想让我登台吗？
　　……唉，算了。
　　不让Miss武藏虹北登台，一定会成为话剧社史上的一个污点。
　　「可是，假设那森林里的真的是飞碟好了，但要解释成是外星人搭乘的应仍有难度吧？」
　　「为什么？」
　　「我认为——可能有外星人，应该说绝对有。但我不了解外星人特地到地球的理由为何。」
　　「不就是侵略地球吗？」
　　「侵略之后要干什么？」
　　「例如抢走地球上的资源啦，或是把地球人当成奴隶之类的——」
　　「不可能。地球上拥有的资源，相信他们周遭的星球也一定有。还有比起抓地球人当奴隶，制造机器人绝对比侵略地球要简单得多吧。」
　　「如果是以移居为目的的侵略呢？」
　　「类似地球但是上面没有生物的行星多得是，只要去那些行星就好啦。」
　　「那以调查、观察地球生物为目的的侵略呢？」
　　「那搞不好就有可能了。但若是那种状况，他们应该会偷偷地观察，尽可能不对生态系造成影响吧？毕竟用侵略这艟高调的手段是没办法正确调查的。」
　　「那，他们是来地球观光的！肯定只有这个答案啦！」
　　就在一直保持沉默的柴学弟说出台词的时候，我望向江藤同学说：
　　「江藤同学，你不排练没关系吗？」
　　「会排练啊——在我跟你修理好大型道具之后。」
　　……是，的确是这样没错。
　　两手环胸的江藤同学凝视着我弄坏的木板。
　　「不过话说回来，你弄坏得真是彻底啊。」
　　这是一块由两片薄薄的木心板片接在一起的大型木板，我仔细看了看支离破碎的木板，发现上面是一片森林的图案，当中有个降落于地面的亚当斯基型飞碟（注9：亚当斯基型飞碟外形呈圆盘状碟型，依发现者乔治·亚当斯基（George Adamski）命名。）。
　　「坏成这个样子，直接重做说不定会比修理来得快。」
　　江藤同学从材料当中拉出了木心板。我不知道该做什么才好，只能呆站在原地不动。
　　而江藤同学也刻意保持沉默。他似乎非常了解我动手做事的危险性有多大。
　　他把木板并排成一大片，在上面画出树木的形状，然后用大型美工刀切割下来。接下来又开始切割之后要拿来当成框架的角材。到目前为止，他的动作都非常迅速。不是我自夸，我可能要花上一整天才能完成的工作，他五分钟就解决了。
　　「好厉害啊。」
　　我表示佩服之意。
　　「会、会吗？」
　　他有点害臊地回答：
　　「因为我是负责做大型道具的，从一年级就开始在做了，这点工作不算什么啦。」
　　可能是因为被我夸奖，江藤同学的语气变得稍微柔和了一点。
　　「啊啊，给我打下去的。」
　　咦？真是怪要求，但若我拒绝他可能会生气。于是我朝着江藤同学的后脑勺用力打下去。
　　「好痛！你在干嘛啦！」
　　江藤同学不知为何生气了。
　　「因为你说『给我打下去』，我才打的啊。为什么要生气啊！」
　　「我说的是『把那个打下去的给我』啦！」
　　江藤同学一边按着头，一边站了起来，伸手拿起铁鎚。
　　「这个叫做『打下去的』。」
　　「为什么？那不是铁槌吗？」
　　「从很早以前就一直是这么称呼了。我猜意思可能是要用力把铁钉一次打下去，而不是咚咚咚地慢慢敲吧。」
　　喔～原来是这样啊。不过在我的人生之中，就算不知道这件事应该也没差吧？
　　「那么，你就把角材固定在木心板的背后吧。我来把纸贴上去。」
　　江藤同学把木工用白胶和水加进水桶里，开始搅拌。
　　「加了水之后还会黏吗？」
　　「这种做法可以让木工用白胶变得更滑。话说你还是快点钉角材啦。」
　　「了解！」
　　我敬了一个礼之后，拿起铁鎚——不对，是拿起打下去的。
　　——要一次就用力把铁钉打下去！我高高举起打下去的，让自己心神合一。
　　「喝！」
　　我用尽全力挥下去！……哎呀？怎么一点手感也没有？
　　就在我正觉不可思议的时候，下一秒背后就传来了「啪叽！」一声。
　　我满心都是不祥的预感，缓缓回头，然后看见了意料之中的光景——刚刚我丢出去的铁鎚，直直地插在立于墙壁旁的背景木板上。
　　「喔哇～！真野，你这家伙～！」
　　江藤同学的声音气愤得发抖。
　　「不是啦，呃，你看，这样还好啦。只不过是开了一个小洞而已——」
　　我慌张地朝背景木板跑去，脚下又传来了「噗通！」一声。我再一次满心都是不祥的预感，缓缓低头，然后又看见了意料中的光景——我的右脚准确地踩进装有木工用白胶的水桶里。
　　「哇哇哇哇哇～！」
　　我失去平衡，左摇右摆地单脚站立。
　　「笨蛋真野，停下来！不要靠近背景！」
　　江藤同学在背景木板前张开了双手。
　　我也不想靠近啊！可是重心不断向前移的身体，让我咚咚咚地朝着背景木板跳过去，感觉就像是被命运的浪涛不断翻弄的长寿连续剧女主角一样。
　　——现在我应该要跌倒来保住背景！
　　我鼓起勇气让上半身倒地。结果我的脚弹了起来，反弹的离心力让装满白胶的水桶朝着背景木板直飞而去。
　　张开双手的江藤同学发出了不成声的惨叫，朝着水桶飞扑。他就像是名试图阻止自由球的足球守门员一样。
　　不过——
　　水桶笔直击中了背景木板，木工用白胶啪答一声满天飞溅。
　　逐渐倒下的背景木板砸中了江藤同学。
　　啪叽！一声巨大的声响过后，只留下刺耳的寂静，以及眼前的地狱绘卷图。
　　我在心中寻找着能够关掉现实认知能力的开关，不过这种开关当然不存在，不管我再怎么不愿意，还是只能面对现实。
　　——上一次五体投地道歉到底是什么时候的事呢……？
　　我没有余力去想这个问题，迅速地把额头贴在地板上。
　　「真的是非常非常抱歉！」
　　刚刚的练习，我看得出来大家都用尽全力排练。站在舞台上的话剧社社员全都非常帅气，闪闪发光。我也很想亲眼看看正式的演出。虽然自己无法登台难免有点落寞，不过我是真心想要努力完成幕后工作，为话剧社尽一分心力。
　　要是因为我的冒失导致无法公演的话……
　　我抬起头来说道：
　　「都是我的错。我不能继续带给各位麻烦了！我会尽全力在明天早上前修好大型道具的！」
　　「不……你可以不必这么自责……」
　　彪子学姐试图阻止我。
　　「请务必让我做！」
　　看到我充满热诚的模样，彪子学姐露出了困扰的表情。发现家中有白蚁栖息的人大概就会出现这种表情吧……
　　江藤同学的眼神正在说「世界上再也没有比具备行动力的笨蛋更难对付的人了」。
　　「我知道了，真野萌奈美学妹。」
　　副社长天野学长开口：
　　「不过，从现在开始修理所有的大型道具应该不太可能修完。过去话剧社使用过的大型道具都放在旧校舍的仓库，你去那里找找看有没有能用的东西好了。如果有森林的背景就只需要补上飞碟，如果还有其他能用的东西，那就更好了。」
　　这个提案让江藤同学拚命点头说：
　　「真不愧是副社长！这么一来真野能如愿负起责任，也不必再担心弄坏其他东西了。」
　　我也忍不住松了一口气。好，我要加油！
　　我告别了正在排练的话剧社，到教职员办公室借了钥匙之后，前往旧校舍。
　　时间不知不觉就到了傍晚。阳光虽然变得柔和许多，但是留下的热气却团团包围着身体，让人觉得相当不舒服。而且蝉也很吵。
　　旧校舍在礼堂的东侧，平常几乎不会有学生靠近。穿过被夏季乱草掩没的小路，就能看到旧校舍的中央入口。
　　旧校舍是木造灰泥结构的两层楼建筑，飘荡着昭和时代（注10：昭和时代为1926年至1989年。）的气息。白天可能还有点牧歌田园风情，但矗立在黄昏时分的旧校舍，只会让人忍不住想挂起「试胆大会开始」的布条啊。
　　「……」
　　我回头张望。
　　身后当然没有半个人。话剧社的社员们都忙于排练，没有人过来也是理所当然的，但就算来个人看看状况也不会少一块肉啊。
　　我怀抱着寂寞的心情，走向入口。
　　双开式的大门，因为门锁及外加的挂锁而无法开启。我从一大串钥匙当中拿出一把黄铜钥匙，打开了挂锁。「叽～」的一声，随着好像会出现在鬼片里的音效，大门慢慢打开。
　　大概很长一段时间不曾有人打开了吧？一股霉味扑鼻而来，里面还笼罩着一种凝胶般的滞郁热气，就像是发了霉的三温暖室一样。我什么事也没做，汗水却已如同泉涌似地冒了出来。
　　我鼓起所有的勇气，走了进去。然后脱下鞋子，换上写着「访客用」的拖鞋。
　　汗水让我全身湿透，我不禁有点期待起下次站上体重计的时候。本来想把那些盖在防晒用超厚窗帘下的窗户打开，但又想到最后还得关窗实在很麻烦，所以打消了念头。
　　校舍里比想像中暗得多。我摸索找出电灯开关，然后开启。
　　……灯没亮。看来这里应该已经被断电了。
　　我拿出手机，用萤幕的光线照亮四周。就在我因为少许的光亮而获得勇气、准备前进的时候，背后突然传来了窸窸窣翠的脚步声。
　　我强压下因恐惧而狂跳的心脏，关掉手机的电源。因为要是被脚步声的主人看到，那不是很可怕吗……
　　窸窸窣窣……
　　脚步声毫不犹豫地接近我。
　　「……」
　　我深吸一口气，把力量凝聚在体内。想幸存下来的秘诀就是——在被人杀死前先杀死对方！
　　「呀啊～！」
　　随着尖锐的呐喊声，我像是要把接近而来的脚步声打穿似地，用力挥出必杀右直拳！但因走廊上累积的灰尘而打滑的我，就像是溜冰比赛的金牌选手一样转了好几圈，最后撞上墙壁自爆。
　　「……你没事吧？真野学姐。」
　　哎呀？这道有点懦弱的声音是？我拿出手机照亮声音的主人，是小鸠学妹。
　　「你为什么会在这里？」
　　「真野学姐不是不太清楚这次话剧的内容吗？所以我想你大概会不知道该选哪种背景——」
　　她把倒在走廊上的我一把抱起来。力气真大。
　　我站好之后便确实地向她低头道谢。
　　「谢谢你，小鸠学妹——你真温柔。」
　　话才刚说完，她就缩起了高大的身躯，扭扭捏捏起来。
　　「其实，我早就听说过真野学姐的事，而且一直很尊敬你。」
　　「咦？是吗！」
　　我忍不住大声喊了出来。不是我自夸，打从出生的那一刻开始，就不曾有人尊敬过我啊！
　　小鸠学妹用力握紧了拳头说：
　　「因为真野学姐不是被大家称为『Miss武藏虹北』吗？」
　　原来如此，原来她尊敬的是身为「Miss武藏虹北」的我啊。
　　不过小鸠学妹啊，美貌这种东西，有很大一部分是出自于天生。因为这种理由而获得的称号，并没有尊敬的价值喔。就在我正打算这么说的时候——
　　「可是学姐却一点也没有受挫，依然无比坚强。如果是我的话，肯定会不敢再来学校上课。我也想像学姐一样坚强、一样堂堂正正地活下去。」
　　……哎呀？总觉得句子的脉络好像有点奇怪？最后应该要是「我也想像学姐一样美丽、一样光辉灿烂地活下去」才对吧？
　　哎，算了。在这种毫无人烟的旧校舍里烦恼这种小事也没有意义。
　　「那么，不好意思，就拜托你帮忙找背景板了。」
　　听到我的话，小鸠学妹露出笑容点头。
　　就算是阴暗的走廊，只要有两个人一起走就没什么好怕。我们一边确认着教室出入口上方的牌子一边前进。「校长室」、「教职员办公室」、「保健室」……最后好不容易在走廊尽头找到了「仓库」的牌子。
　　和其他教室相比，这里的两个出入口都做得比较宽。只要把门板拆下来，应该就可以搬进相当大的物品吧。
　　我把生锈的挂锁打开，走了进去。
　　我们点亮了手机的灯光，照亮仓库内部。里头的东西堆得乱七八糟，根本看不出来是什么。有看起来很重的桌球桌、开了一个洞的大球、堆得像山一样高的柜子，还有绑成一捆一捆的老旧教科书和图书馆的废弃书——
　　「小鸠学妹，你知道背景板放在这间仓库的哪里吗？」
　　「不知道耶……」
　　既然如此，现在最聪明的做法就是从仓库角落开始依序找起了。
　　不过因为满地堆满杂物的关系，我们很难好好行走。再加上这里比其他教室还要大上一倍左右，实在不晓得什么时候才有办法找到。
　　「找不到呢。」
　　小鸠学妹的声音有点不安。
　　现在正是展现出可靠学姐一面的大好机会！
　　「这种时候，我们只能依赖老祖宗的智慧了。」
　　「……老祖宗的智慧吗？」
　　小鸠学妹的不安程度似乎增加许多，不过这只是小问题。
　　「据说找东西的时候，老祖宗都是把穿着的鞋子踢出去，然后鞋尖所指的方向就是东西所在方向。虽然不知有多少可信度，但现在也想不到其他办法，总之姑且试试看吧。」
　　「呃……真野学姐，那应该是占卜天气——」
　　小鸠学妹似乎想说些什么，但现在不是听她说话的时候。
　　我用力挥出右脚。
　　脚上的拖鞋就像H2火箭（注11：H2火箭是日本的卫星发射运载器，是日本第一次采用自行研发的技术制造的液态燃料火箭。）一样朝着天花板的萤光灯管直冲而去。萤光灯管破裂，玻璃碎片直泻而下，根本没有闲工夫确认拖鞋的鞋尖朝向哪一边。
　　「啊哇哇哇哇～！」
　　我们用手抱住头，四处逃窜避难。这时我绊到了脚下的杂物，整个身体朝着高高堆起的长桌飞了过去。长桌顿时崩溃瓦解，被压在底下的我感受到了被卡车辗过的青蛙心境为何。
　　「你没事吧！学姐！」
　　小鸠学妹把我拖了出来。这时又有另一块巨大的木板倒了下来。现在到底是怎么回事啊？这如骨牌排山倒海而来的危机！
　　「小鸠学妹，危险！」
　　喝啊！——我伸出双手，挡住了倒下的木板。接着释出最大马力，把模板推回原本的位置，然后深吸一口气。
　　「谢谢你。」
　　小鸠学妹向我道谢，不过一开始先救我的人是她。
　　我捡起刚刚掉在地上的手机，朝木板一照。那是一块画着雪山景致的木板，其他还有画着山庄和屋内大厅的木板。而且最重要的是，有一块跟我弄坏的森林背景非常相似的木板！
　　真不愧是老祖宗的智慧。中途过程虽然很那个，但最终还是找到东西了。
　　「太好了呢！」
　　小鸠学妹抓起我的手。
　　「嗯！明天早上就请江藤同学一起帮忙搬出来吧！」
　　现在我有种肩膀上的重担一口气全部卸下的感觉。
　　我用手机的灯光观察了仓库内部情形。有些堆起来的东西崩塌下来坏掉，灰尘也满天飞舞，不过被害还算轻微。至于破掉的萤光灯管就无视吧。
　　嗯，以我来说真是做得不错呢！
　　「任务完美达成。我们回去吧。」
　　我牵起了用力点头的小鸠学妹的手，准备离开仓库。
　　我踩着木头地板制造吱吱嘎嘎的声响朝出入口前进，这时脚步声突然出现变化。
　　哎呀？我照亮了脚边，发现木头地板上有一个上开盖。
　　「怎么了吗？」
　　小鸠学妹询问了停下脚步的我。
　　「这个……是地下仓库的盖子对吧？」
　　「——我想应该是。不过那怎么了吗？」
　　嗯哼……
　　我非常清楚自己的个性。只要看到箱子就想打开，看到绳子就想拉，看到洞就想凑上去看。换言之就是好奇心异常旺盛。
　　即便是现在，我也决定总之先把盖子打开看看再说。
　　没有上锁，但却打不开。这还真是不好对付啊。
　　我把一根立在墙角的拔钉器插进了地板和盖子之间的隙缝，然后猛力地将全身重量压上去。
　　「唔喔喔喔喔～！」
　　因为还没吃晚餐，我使不出真正的最大马力，但是还是传来了吱吱喀喀的声音。
　　「等等，学姐！好像有什么奇怪的声音！」
　　小鸠学妹打算阻止我，但事到如今我已经不能回头了！
　　「喝啊啊啊啊！」
　　啪嚓！一声巨响，盖子和拔钉器全飞出去，洞穴边的木板裂开，我和小鸠学妹都掉了下去。
　　喔喔，这个样子不就像是《爱丽丝梦游仙境》一样吗！——还来不及这么想，我的身体就压扁了一堆空纸箱，发出阵阵巨响。然后小鸠学妹使出泰山压顶，从天而降。
　　灰尘及霉菌满天飞扬，空气凉飕飕的。比起掉下来的撞击，泰山压顶带来的伤害应该更大。
　　「学姐……你还活着吗？」
　　她似乎相当担心。
　　「呼，呼，呼。呼喔喂呼呜（我没事）。」
　　我的心情像是空气被挤光的泡芙一样，如此回答。
　　我慢慢移动身体……没事，并没有受伤。我拿出手机照亮四周，这里是一间高度大概两公尺的地下室。
　　这里有一些应该拿去历史博物馆展示的老旧影印机和电话，还有不知道用在什么地方的机械。中间有一捆一捆的纸箱和各式文件，还有放着药丸的瓶子。脚下的纸箱里放着炒面泡面和零食点心。这应该是老师没收的东西吧？如果保存期限还没过的话我就收下了。另外还有上方落语（注12：落语为日本的傅统表演艺术之一，类似单口相声，由一个人坐在舞台上讲述世态人情或是滑稽的故事。而以大阪、京都等关西地区为中心表演的落语便称为上方落语。）的CD和吉本新喜剧（注13：吉本新喜剧是由隶属于吉本兴业的艺人们所表演的舞台喜剧。）的全套DVD。这到底是从哪个学生身上没收的啊？
　　天花板上还有用绳子固定住的撑竿跳杆和竹竿。
　　我的视线移动到我们掉下来的那个洞口。被我掀开的盖子附近有一座木楼梯。
　　「让你碰上了倒楣的事了呢，小鸠学妹。」
　　「没关系。话说，我们还是快点出去吧。」
　　在小鸠学妹的催促之下，我踩上了梯子。这时上方突然伸来了一只手。
　　「啊，谢谢——」
　　就在我准备抓住那只手的瞬间，我的动作停了下来。
　　——这是谁的手？
　　我完全没有幽灵或是妖怪之类的想法，只觉得是普通人类的手。但是这个时间、这个地点，到底会是谁……？知道我来旧校舍的人就只有话剧社社员，还有我去教职员办公室借钥匙的时候，留在办公室里的几位老师而已。
　　而其中唯一一个过来帮忙的人就只有小鸠学妹。
　　我回头望去，用眼神询问：「你知道这是谁的手吗？」小鸠学妹摇摇头。线索完全断绝了。
　　到底是谁？就算想破头也不可能知道。既然不知道，那就只有发问一途了。
　　「那个……请问你是谁啊？」
　　我以友善的态度发问。结果那只手收了回去，然后下一秒——
　　有个人跳下了地下室，一声音也没发出，动作像猫一样轻盈。
　　那个人的外观轮廓融于黑暗之中，别说是男性女性——就连高矮胖瘦也看不出来。
　　唯一可以确定的，就是他身上散发出来的明确敌意……不对，说是杀意可能比较正确。
　　我把手机的灯光转向那个人的脸。
　　结果看到受光照射，反射出混浊光芒的面具。像水煮蛋一样光滑的表面上，开了两道弦月般的裂缝。看起来就像在笑一样。我在心中默默将对方取名为「微笑假面」。
　　不过这么一来就可以明确知道几件事了。从他戴着面具这一点来看，表示微笑假面并不希望泄漏自己的身分。为什么不想泄漏身分？当然是因为他打算做坏事了。
　　做什么坏事？例如企图杀害两名高中女生之类的——
　　「……小鸠学妹。」
　　我背对着她，慎重地向后退。
　　「学姐——」
　　小鸠学妹想挺身挡到我的前面，但我不让她这么做。我可是学姐，怎么能让学妹保护我呢！
　　我缓缓呼出一口气，冷静地思考。
　　不管怎么看，地下室的出入口都只有那一座梯子，然而梯子和我们之间站着微笑假面。如果他不让开，我们就没办法走到梯子那边。
　　微笑假面往前跨出一步。我们再次向后退。
　　……惨了。这样下去会被逼入绝境的！
　　这时我的脚边不知碰到了什么匡啷一声。我往下一看，发现一个木箱，里面整齐排满了装有药品的玻璃瓶。
　　神明并没有舍弃我们啊！
　　我立刻抓起了玻璃瓶，朝着微笑假面指了过去。
　　「不准靠近！不然我就用硫酸泼你！这可是CH3OOOH喔！」
　　「学姐，CH3OOOH是醋酸。硫酸应该是H2SO4才对。」
　　小鸠学妹小声地提醒我，不过这根本不重要。
　　硫酸什么的当然是骗人的。在这么昏暗的地方，我当然不可能看得见药品标签。
　　接下来就看微笑假面会不会被我的虚张声势给唬住了！
　　……失败了。微笑假面毫不畏惧地继续缩短我们之间的距离。
　　既然如此，我就直接拿玻璃瓶丢他！
　　我大动作地挥出了手，朝微笑假面扔出玻璃瓶。玻璃瓶和球不一样，相当不好掌控。所以我丢出的方向大幅偏移，玻璃瓶打中了天花板，啪的一声破掉。
　　糟了！——我没必要这么想。因为玻璃瓶碎片把固定住竹竿的绳子切断，竹竿朝着微笑假面的头顶掉了下来。
　　好机会！
　　我拉着小鸠学妹的手，践踏过被竹竿压在底下的微笑假面，朝着梯子跑去。让她先爬上去之后，我用媲美猴子的速度迅速爬上梯子，回到地面上。
　　我连续撞上、踢中、绊倒一大堆东西，然后拚命逃跑。仓库里的东西散得乱七八糟，实在很难迈步。到底是谁弄得这么乱啦！——就是我！
　　就算是在空无一物的平地上也很容易跌倒的我，在这么混乱的地方当然跌得更加惨烈。我觉得自己就像是布朗运动的微粒子一样在仓库里面移动。
　　小鸠学妹跑在我前方。她速度不快，所以就算我不停东撞西撞，仍有办法跟在她后面。
　　不必刻意回头，我的背后也仍然可以感受到微笑假面正紧追在后。
　　——有没有什么能用的武器啊！
　　我这次跌倒时顺势拿起了手边一根棍子。大概是坏掉的拖把柄吧？不管是什么，反正一定比手无寸铁要强。
　　在我们差一点点就能逃到走廊的时候，小鸠学妹的前方出现了一个人影。
　　搞什么！微笑假面难道不是只有一个人吗！
　　用俗话来说就是「前有虎，后有狼」啊！
　　我想停下脚步，但冲力过大让我停不下来。我超越小鸠学妹，做好觉悟朝前方的人影突击。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我举起棍子，朝着人影的脑门敲下去——
　　哎呀？……一点打中的触感也没有。
　　我讶异地看向手中的棍子，赫然发现我握住的部位前端已经干净俐落地断成两半。至于被切断的部位则是在半空中打转，喀啷一声掉在我的脚边。
　　人影发出一声清晰可闻的叹息。
　　「竟然突然拿棍子挥过来……你还是一样，是个危险的家伙啊。」
　　这个话中带刺，讨人厌到极点的说话方式是——
　　「〇男！」
　　「是丸男！」
　　……真是爱计较小事的家伙。这样不会受女生欢迎喔！
　　这个丸男就是……在我准备开始说明时——
　　「滚一边去！」
　　我的身体立刻转向，像个陀螺似地一边旋转一边跌在走廊上。接着丸男伸手把尚未进入状况的小鸠学妹轻柔地带到我的旁边。
　　我会记住这差别待遇的！
　　丸男让我们待在他的身后，而位于他面前的则是微笑假面。
　　丸男开口：
　　「抱歉啦，虽然我很不想做，但保护这家伙的生命是我的工作。我不知道你是谁，不过我非常理解你想杀她的心情。光凭这一点，我很想称呼你一声『同志』。只是不好意思，现在能不能请你就这么离开呢——」
　　说到「这家伙」的时候，丸男指了我一下。
　　「……」
　　微笑假面没有回答。他就像是在估算丸男的实力一样站着不动。
　　过了数秒——不对，可能过了好几分钟。当两人看起来像是与黑暗融为一体时，微笑假面突然动了！随即做出反应的丸男手中闪出一道光芒，那是名为三日月的手里剑。
　　三日月飞跃了起来，同一时间，微笑假面也飞跃了起来。
　　金属碰撞声，紧接着是破空声，然后是窗户玻璃的碎裂声。阵阵凉风从窗户吹了进来。
　　然后，是一片寂静……
　　「被他逃掉了。」
　　丸男回到我和小鸠学妹的身边这么说。
　　「那家伙是什么人？」
　　听到我的问题，丸男只默默地摇了摇头。哎，他不知道也很正常吧。
　　「你没有受伤吧？」
　　丸男露出我几乎不曾见过的绅士笑容，用温柔的语气这么说。他说话的对象当然不是我，而是小鸠学妹。
　　「没有……非常谢谢你。」
　　郑重地低头致谢之后，小鸠学妹开口问道：
　　「那个……你是丸井丸男学长对吧？」
　　「啊啊。」
　　「我有听说过你的事。你不但对同学做出跟踪狂行动，最后甚至还强制把对方从教室里带走，所以只能被迫转学——」
　　「……」
　　丸男的绅士笑容瞬间冻结。他用充满杀气的眼神紧紧盯着我。就算不出声，我也可以猜到他想说什么。放出这么不名誉的谣言的人一定是你吧！——答对了。
　　因为只有放出这种谣言，才能把同步现象和瑠菜的立场之类的全部掩饰过去呀！顺带一提，丸男的立场完全在我的考虑范围之外。
　　「为什么我们会被攻击呢？」
　　小鸠学妹低声问道。
　　「啊啊……你大可不必担心。因为那家伙的目标是这玩意。」
　　对于用手指着我的丸男，我小声询问道：
　　「为什么你会断定他的目标一定是我啊？」
　　「你觉得那种古怪的家伙会来攻击像她一样的普通高中女生吗？而且——」
　　说到这里，他突然闭起嘴巴。丸男这家伙，果然知道些什么吗……而且，肯定与他现在出现在这的理由有所关联。
　　就在我打算仔细盘问他的时候，突然闻到一股淡淡的血腥味。
　　「丸男……你受伤了吗？」
　　「啊啊——那家伙比我想像得要强。」
　　丸男身侧的右手无力地垂着，鲜血不断滴落地面。
　　「就是这样，所以我想补充一点血。让我吃点肉吧。而且你也有一堆事情想问我，对吧？」
　　我点头认同丸男的话。
　　不过我认同的只有「有一堆想问的事」而已，我可没打算承认「让我吃点肉」这点！
　　