　　丸井丸男，（在我的认知当中）是忍者。
　　身高比我稍微高一点，就男生而言是个小个子。而让人生气的地方是，他的体重大概比我还轻。虽然有一副像女生的可爱脸蛋，可是个性却一点也不可爱。
　　之前学校和世界出现同步现象的时候，他特地下山来保护我的安危……嗯，虽然他相当地不情不愿就是了。
　　丸男有个叫丸美的妹妹。丸美小妹没办法开口说话，但她拥有预知未来的「先见」能力。
　　另外丸男患有严重的恋妹情结，只要是丸美小妹所说的话，他全会照办。上次他来保护我，我想也是因为丸美小妹命令他「为了守护山里的和平，你要赌命保护真野萌奈美的安全」吧。
　　说到这，那他这次下山的原因，应该也是因为丸美小妹下达了某些命令吧？
　　……不过，他到底从丸美小妹那里听到了些什么呢？
　　我把钥匙还回教职员办公室，然后向负责修缮的森田老师报告仓库玻璃破掉一事。仔细想想，总觉得自己和修缮的森田老师说话的次数远远胜过其他任何老师啊。
　　小鸠学妹已经先回去了。既然知道微笑假面的目标是我，那么尽快和我们分开才是为了她好。而且之后我们会被老师骂一顿，所以她没有必要陪我们。
　　我站在森田老师的面前。每次、每次都会有一股沉重的空气包围住我。
　　「……」
　　老师看着我的脸，随即像是万念倶灰似地摇头。然后他一语不发地拿出了请款单，始终沉默不语。毕竟，我已经不知道打破多少块玻璃了啊。不过不要这么冷漠无情，稍微采取比较有血有泪的对应方式应该更好吧，不是吗？
　　我把丸男一把推到森田老师面前。
　　「您可能有所误会了，正确来说，打破玻璃的人应该是这个家伙。」
　　老师将视线移向丸男，然后用充满同情的口吻说道：
　　「丸井同学才刚回来就卷进灾难，真是辛苦你了。我们学校基本上是和平的普通高中喔。」
　　我重新审视了丸男的服装。他穿着黑色的学生长裤和白色制服衬衫，是标准的高中男生装扮。右手上的伤则是用撕成一条一条的白布綑起来。
　　丸男露出了雪白的牙齿说：
　　「不要紧。因为我非常了解真野同学是个粗手粗脚的超级冒失鬼。」
　　喔喔，你还真敢说呢。
　　离开学校后，我和想要补充血肉的丸男一起前往家庭餐厅。
　　服务生小姐将我们带到包厢。附近一张桌子上摆着看起来相当美味的汉堡排定食，还有一个有点眼熟的线控人偶。那是在哪看过的呢……？
　　「哎呀？真野学姐？」
　　在我回想起来前，对方先开口叫了我。那个在吃汉堡排定食的人，原来是话剧社的柴学弟。
　　丸男在我耳边轻声说道：
　　「你在看料理之前先看人啦。」
　　我用手肘重击了丸男的心窝一带，露出笑容看向柴学弟。
　　「晚安，柴学弟——在吃晚餐？」
　　「嗯。因为我一个人住啊。真野学姐在约会吗？」
　　「怎么可能！这家伙不过是个……」
　　说到这里，我突然接不下去。不过是个……什么呢？山猴子？忍者？我该怎么说才好？
　　此时，柴学弟突然放下刀叉站了起来。
　　「这不是丸井丸男学长吗！」
　　然后他握住了丸男的手。
　　「呜哇～超感动的！想不到竟然可以见到丸井学长……」
　　相对于柴学弟的感动，丸男则是十分困惑。
　　「你知道我是谁？」
　　「当然知道啊！不但对同学做出跟踪狂行动，最后甚至强行把对方从教室里带走，因而被迫转学的丸井学长！——我一直都很憧憬你那直率的男性欲望呢！」
　　丸男充满杀气的眼神刺得我好痛。为了拯救自己的性命，我连忙插嘴说道：
　　「哎呀，我们的肚子快要饿扁了！再不快点吃些东西会发生不好的事情的！——就是这样，柴学弟你就慢慢吃吧！」
　　我把丸男从柴学弟身旁带开，一起走到包厢——
　　「我很想钜细靡遗地问你到底放出了关于我什么样的谣言啊。」
　　坐在对面的丸男还在不停地碎碎念。
　　「你知道吗？听说『询问全国一百位妹妹』的问卷调査结果，『最令人讨厌的哥哥的个性』 第三名就是『死缠烂打的个性』喔。」
　　「……」
　　丸男陷入沉默。看来他那「丸美就是一切！」的个性似乎一点也没变。
　　不管怎么样，总之我现在可以安心吃顿饭了。
　　我点了一份特大的奶油培根意大利面和超巨大牛肉盖饭。丸男见状后说：
　　「你那大胃王式的吃法真的一点也没变耶。」
　　他露出了快要看不下去的眼神。开玩笑，要是我的钱包里有钱，还会再加点一份大份的咖哩炒饭呢！不过现在是晚餐前，所以还有办法忍耐啦。
　　「你就不能点一些比较像是女生吃的东西吗？」
　　「你的思考方式也还是一样跟猴子差不多。要是不懂女生的心情，可不会受欢迎喔！」
　　要是碰上问卷调查，我当然也会写出「喜欢草莓圣代」之类的可爱答案。但是高中女生的真正心声应该是埋头猛吃酱多肉多的牛肉盖饭啊（咦？只有我这样？） ！
　　「你在喜欢的男生面前也会点这种像大叔会点的餐点吗？」
　　「那种时候我当然会点一些比较含蓄的料理啊。不过在你面前就算含蓄也没意义吧。」
　　「……我就把这句话当成某种赞美收下了。」
　　嘴上这么说的丸男向服务生小姐点了鹿肉排，结果对方回答「很抱歉，我们没有卖鹿肉」；他接着点了山猪肉，仍被一句「很遗憾的——」给拒绝了。最后他心不甘情不愿地点了牛排。
　　已经解决掉牛肉盖饭的我，伸手把叉子刺向奶油培根意大利面上，开口询问：
　　「所以，像我这么善良的一介高中女生为什么会被攻击呢？」
　　丸男没有回答我的问题，反而反问回来：
　　「你最近有没有破坏什么交通工具？」
　　欸？交通工具……？我迅速在脑中倒带检视这几天的记忆。
　　「没有啊。」
　　「你仔细想一下啦。有没有在上学途中把公车给弄坏了？」
　　我才没有做出这种像怪物才会做的事情呢。
　　「那么像是和朋友借来的脚踏车——？溜冰鞋、迷你车之类的也行。总之你记不记得自己破坏过任何一种交通工具？」
　　他问得非常仔细。没办法，我只好再次将记忆倒带，再用关键字搜寻。「交通工具」和「破坏」——果然找不到和这两个关键字相关的记忆。
　　「我真的不记得弄坏过类似的东西。」
　　「那算盘呢？」
　　「……那算交通工具？」
　　「只要放在脚底下，就可以像溜冰鞋一样前进。」
　　「放心啦。不管是算盘还是电子计算机，这一年内都没弄坏过。」
　　丸男露出了安心的表情，不过立刻又歪头沉思。
　　「难道有什么地方搞错了吗……可是丸美从来没看错未来过啊……」
　　「丸美小妹她说了什么？」
　　我这么一问，丸男便拿出了手机。可以把萤幕像是三面镜一样打开的机型，大萤幕虽然看得比较清楚，但总觉得很难使用。
　　丸美小妹传来的简讯只有一行，上面写着『人类灭绝的危机』。
　　「……这是什么意思？」
　　「不，既然你没弄坏东西的话就算了，不必在意——比起这个，你还是快吃吧。」
　　可能是因为知道这件事和我无关，丸男的眼神变得稍微温和了一些，用手指着奶油培根意大利面的盘子。不用你说我也会吃啊。
　　「可是……既然我和『人类灭绝的危机』无关的话，为什么刚刚会被人攻击呢？」
　　「谁知道。想杀你的人不是本来就和山一样高吗？如果你不是不确定要素的话，我也会动手杀你杀个几十次吧。」
　　真希望他不要用一副爽朗的笑容说出「杀你杀个几十次」这种话啊。
　　我张开嘴巴准备狠狠抱怨一番，但一看到缠绕在丸男右手上的白布，我就什么话也说不出来了。他虽然是个惹人厌的家伙，但还是为了保护我而受伤了啊。
　　我用奶油培根意大利面填满自己张开的嘴巴。
　　丸男喀嚓喀嚓地切下肉，咕噜咕噜地吞下肚。与其说是在享用餐点，不如说是为了补充流失的血液，治疗伤口。看起来简直像是正在修理机械的技师。
　　「伤口会痛吗？」
　　「有一点——等等回去公寓之后再好好缝合，晚点就会痊癒。」
　　「你说缝合……缝合伤口吗？」
　　「啊啊。」
　　「谁来缝？」
　　「当然是我啊。」
　　「工具呢？」
　　「我可以在便利商店买裁缝用具，不必担心。这种时候城市还真是方便呢。」
　　自己动手缝合伤口——
　　「你不要讲这种会让人失去胃口的话啦！」
　　「这种台词只有真正失去胃口的时候才能用。再说，以你的体积来看，你实在吃太多了！」
　　「没礼貌！虽然外表看不出来，但是我腹肌可是有三层喔！」
　　「那才不是腹肌！是三层肚好吗！」
　　「才没这么严重咧！」
　　——我一边反驳，但仍一边冷静地想着要是真的不是腹肌就糟糕了。
　　「你现在还能说是『瘦子大胃王』，等到几个月之后你就会变成普通的『大胃王』了啦！」
　　他的话语之刃刺了过来。就在我决定把叉子丢过去反击时，丸男突然一脸严肃地发问：
　　「这么说来，为什么你会在旧校舍的仓库里呢？」
　　「呃……要怎么解释呢？总之就是一些不幸事故偶然重叠在一起……」
　　我把昨天发生的事情说了出来。像是图书室的还书通知、弄坏背景木板、加入话剧社，以及今天傍晚打坏了大型道具等等。
　　「喔～不过，就你来说这也不算是什么稀奇的事啦。」
　　丸男一边说着没礼貌的话，一边把肉送进口中。不过他的手突然停了下来。
　　「你说你弄坏了大型道具的木板……是什么样的木板？」
　　「背景木板——上面画着森林。」
　　「只有森林吗？」
　　「森林里还有亚当斯基型飞碟。」
　　我说明了江藤同学告诉我的话剧内容。
　　「所以这五个人当中有一个人被外星人附身了。我知道那个人是谁，想要我告诉你吗？」
　　想听的话就给我一点肉当做代价吧！我本来打算这么说，但丸男却没有做出反应。他的脸色比吃饭之前还苍白。真的有流失掉这么多血吗？
　　丸男深深叹了一口气，把前端还刺着肉的叉子放回盘子里。
　　「怎么了？没有食慾吗？——既然这样，那我就帮你吃吧。」
　　「啊啊，我的食慾一口气全消失了……丸美说得没错，这是人类灭绝的危机啊。」
　　「你给我等一下！」
　　我一边切着牛排一边打断丸男。
　　「我不过只是弄坏了一块木板，为什么会让人类灭绝啊！」
　　「是同步现象。」
　　丸男轻声回答。
　　「咦？」
　　我把头歪向一边。
　　「同步现象……那不是已经结束了吗？」
　　「如果真的结束了，那你以为我为什么会在这里？」
　　「呃……观光旅游之类的？」
　　丸男的表情就像是把即溶咖啡的粉末直接倒进嘴里。
　　接着，他就像是水户黄门的随从在坏人眼前秀出印盒一样（注14：水户黄门是以德川光圀为主角的日本民间故事。在改编的电视剧当中，故事结尾其随从会秀出印有德川家纹的印盒以表明身分。），让我看他的手机。画面已经换成了国外新闻网站，内容是日本时间今天早上九点的紧急新闻。我眯起眼睛阅读新闻内容：
　　「大气层外发生陨石爆炸……其中一块碎片坠落在西伯利亚。」
　　注14：水户黄门是以德川光圀为主角的日本民间故事。在改编的电视剧当中，故事结尾其随从会秀出印有德川家纹的印盒以表明身分。
　　「各国都采取了报导限制，不过有情报指出那颗陨石并不是普通的陨石。」
　　「不是普通的陨石？这是什么意思？」
　　「UFO。」
　　啥……？我不知该说什么才好，陷入了沉默。他指的应该不是即食炒面UFO吧？
　　「为了避免误解，我先说清楚。刚刚我用的『UFO』并不是原本『不明飞行物体（unidentified flying object）』的意思，而是指外星人的交通工具。」
　　「……」
　　「陨石的碎片有五块。其中四块冲入大气层，全部燃烧殆尽了。只有一块碎片以绝佳的角度进入大气层，所以并没有烧光。」
　　「绝佳的角度？」
　　「所谓大气层其实就是空气的团块。速度也有点关系，但冲入角度如果太小，陨石就会被弹回宇宙。话虽这么说，若是直接冲撞进来的话通常会全部烧光。然而这块陨石碎片就像是在某人的操控之下突破了大气层，没有燃烧殆尽。」
　　「……」
　　「换言之，能推测坠落在西伯利亚的陨石碎片，其实是大气层外爆炸的UFO逃生艇。」
　　我对着正比手画脚说明的丸男提出反论：
　　「难道不能推测是某国的人造卫星爆炸，碎片恰巧以好到不能再好的角度冲入大气层吗？」
　　「那是不可能的。」
　　丸男摇头说：
　　「各国的军事卫星都已确定，陨石是从远离卫星轨道的外围——是从月亮的另一侧来的。」
　　原来如此。如果是从那边过来的，就不可能是人造卫星了。
　　「陨石是地球以外的生命体所建造的太空船。它在大气层外爆炸，然后逃生艇坠落在西伯利亚——这是各国大人物的共同认知。」
　　「……」
　　「我还没掌握到关于逃生艇的情报。不过从丸美看到的未来画面来看，我想里面一定毫无疑问地载有外星人吧。」
　　「也就是说，前来侵略地球的外星人会让人类灭绝？」
　　丸男点点头。我的本能开始警报着「警告！警告！」。
　　我暂时陷入了沉思，然后抱住奶油培根意大利面和（丸男的）牛排的盘子埋头猛吃。要是不在可以吃东西的时候好好填饱肚子，那就没办法作战了！
　　丸男看着我微微一笑，接着说：
　　「外星人来到地球，打算灭绝人类——因为这实在是太过超乎想像的内容，所以各国元首都陷入了不知所措的状态。就算想和他国结盟组成共同战线，他们也在犹豫到底要由己方提案，还是要等待对手国提案。而且就算真的开始讨论，每个国家应该都只会考虑对自己有利的事情吧……想要成功设立地球防卫军，至少也要等到十年之后吧。」
　　「……」
　　「更何况还有很多元首根本不相信有外星人来袭。像我刚听到丸美所说的先见未来时，也完全无法相信。」
　　丸男把玻璃杯里的水一口气喝光，然后像是拍桌似地用力放下杯子。
　　「可是现在我也只能相信了。」
　　「为什么？」
　　「因为我眼前这个笨蛋弄坏了画有飞碟的木板，引发了同步现象的关系。」
　　……呃……
　　「你的意思是说，因为我弄坏了背景木板，所以太空船才坏掉的？」
　　丸男用力点头。
　　我呼呼地笑了一下，却没能蒙混过去。看来我只好将错就错，努力找藉口。
　　「我也不是想弄坏才弄坏的啊。再说木板会坏掉的原因不光是我，图书委员会应该也要负责才对。而且我作梦也没想到会出现同步现象——」
　　「你想说的话就只有这些吗？」
　　丸男狠狠瞪着我。
　　「不管你说多少藉口，外星人搭乘的UFO会故障绝对是因为你！」
　　他伸手用力指向我。我左右晃动自己的头，闪躲他的手指。
　　「可是……外星人绝对不可能知道UFO故障是因为同步现象的关系呀。说不定故障的原因其实是因为维修不良。例如二手买来的UFO外观看起来再怎么没问题，也还是有可能因为过去的事故而造成机体结构损毁啊。」
　　「UFO会有二手买卖吗？」
　　丸男用认真的表情发问。
　　「这只是其中一种可能性啦。」
　　我随意地挥了挥右手。
　　「所以我想应该可以不必想得这么严重吧？外星人可能真的来侵略地球了；丸美小妹看到的人类灭绝未来或许也是真的。不过这些事情出现同步现象应该只是偶然，责任不在我——」
　　「你为什么会被攻击？」
　　丸男打断了我的话。
　　「如果你和外星人侵略地球无关的话，那为什么会在旧校舍里遭受攻击？是谁攻击你？」
　　「……」
　　我无法回答出任何一个问题。
　　丸男继续说道：
　　「光看你到目前为止犯下的无数失败，就知道对你有怨恨的人肯定多到数不完。像现在你的眼前就有一个。」
　　丸男指着自己。
　　「然而那些人全部都是人类。可是刚刚在旧校舍攻击你的那个家伙，动作完全不像人类。」
　　「也就是说……那是UFO上的外星人？」
　　「或者是被外星人操纵，因此发挥出超乎常人力量的人。」
　　哎呀？听着听着，我的内心浮现疑问。
　　「欸，这样不是很奇怪吗？为什么外星人会认为UFO故障的原因是我引起的？莫非他们知道同步现象——？」
　　「总而言之，对方所拥有的科技足以让他们从遥远的行星来到地球。不要忘记他们拥有超越地球人好几倍的高度文明。最好把他们当成可以完全理解并利用我们所无法了解的同步现象。而且，他们不只头脑好，实力也很高强。」
　　代替绷带缠绕在丸男右手上的白布，上面微微渗出一点血。
　　「比丸男还强，再加上脑筋又好上好几倍……这样根本没有胜算啊。」
　　我说话的方式似乎让丸男生气了，只见他的脸颊鼓了起来。
　　「啊啊，我承认。外星人的头脑比我好上好几倍，然后比你好上数万倍。」
　　一股怒火上冲！
　　「什么嘛！那外星人就比丸男还要强上好几亿倍啦！」
　　「你到底站在哪一边啊！」
　　就在我们互相大吼的时候，桌上传来一声巨大的「磅！」，一杯装了水的杯子放在桌上。
　　娇小的服务生小姐将银色托盘抱在胸前，站在我们身旁。脸上带着会出现在女仆咖啡厅宣传海报上的甜美笑容，但是太阳穴附近却可以清楚看到凸出的青筋。
　　「两位客人需要追加点餐吗？」
　　「呃……不必。」
　　我们小小声回答，等待服务生小姐离开。
　　「都是因为你大吼大叫——」
　　我压低了音量这么说。
　　「一开始挑衅的人明明是你啊——」
　　「你说这什么话！应该是丸男你——」
　　说到这，我突然感受到令人难以呼吸的杀气。
　　我战战兢兢地回头，望向杀气的来源。服务生小姐面带笑容站在远方，手中的银色托盘已经被扭得有点弯曲了。「两位客人，要是您们继续这样大吵大闹的话，可以容许我把两位打趴在地上吗？」——她脸上的笑容这么说着。
　　动物的本能告诉我，最强的人不是丸男也不是外星人，而是这位服务生小姐。
　　「这里并不是远离尘嚣的深山，小声对话不是城市人应有的礼仪吗？」
　　被山猴子丸男这么说实在让人火大，但我要是回嘴的话，难保不会被服务生小姐宰掉。
　　当我正压抑怒气时，丸男的手机响起了来电铃声。
　　