　　太美了……
　　我凝视着自己最爱用的碗公，它那柔顺的曲线，令人不禁联想到希腊的女神雕像。颜色是一片纯白。这是我在路过的百元商店里发现的珍品，是命中注定的相遇——
　　不行，我不可以继续这样着迷地看下去了。现在是上学前，每一分一秒都要珍惜！
　　我把盒装纳豆倒进碗公里，将右手拿着的筷子分开了约二十八度角。
　　「萌奈美，要出动了！」
　　一把筷子插进纳豆当中，我立刻开始不断搅拌。现在，我脑中仅有一片清明之「无」。
　　PiPiPiPi——事先设定好的厨房闹钟，将我从开悟的境界唤了回来。
　　碗公中有着彻底搅拌均匀、冒出白色泡沫的纳豆。
　　接下来，就是把附加的酱汁，以及切碎的秋葵、泡菜、葱花及海苔加进去。轻微搅拌几下后，再把腌渍乌贼、鲔鱼罐头、无油炒蛋，以及呛辣非凡的白萝卜泥全部投入！
　　坐在对面吃早餐的弟弟智希，脸上带着疲惫不堪的表情。
　　「没睡好吗？脸色很差呢。」
　　我这个做姊姊的明明这么体贴地担心他，他却说：
　　「一大早就看到这么诡异的纳豆，当然会觉得不舒服啊。」
　　无视智希的发言，我继续动手完成我的纳豆。加入少量的美乃滋和辣椒之后，我左手小心谨慎地拿起了酱油罐。此刻要是弄错酱油的分量，至今的努力就全部白费了。
　　右手的筷子不断搅拌，同时缓缓倾斜左手的酱油罐。
　　酱油嘶的一声落下……还不够、还不够……
　　「就是现在！」
　　我向上挥起了拿着酱油罐的手。
　　顺势飞散的酱油，在智希的白衬衫上描绘出完美的圆点图案。
　　「……」
　　智希默默离开座位，大概是去换衬衫。毕竟圆点图案的衬衫违反校规嘛，这也没办法。
　　我将白饭添在刚拌好的纳豆上，再洒上柴鱼片。
　　「我要开动了。」
　　郑重地双手合十之后，我开始全神贯注地扒饭。
　　嗯……太好吃了！
　　我可以感觉到，一股足以度过炎炎夏日的力量正在我的体内逐渐扩散开来。
　　视线转向电视，萤幕上正播放着晨间新闻。
　　一个月前在加拿大发现的巨大裂缝，似乎决定在四天后开始进行正式调查。虽然诡谲多变的气候和险峻的地形一再抗拒人类入侵，但看来最终还是找到解决方法了。
　　不过再怎么说，还真是辛苦他们了。那些调查队员们大概没办法吃到热腾腾的纳豆盖饭吧，既然如此，只好由身在日本的我代替他们尽情品味了！
　　另一则新闻是温哥华举办的国际艺术节。其目的是透过艺术进行国际交流，进而促进世界和平。姑且先不管世界和不和平，这个活动的真正注目焦点是在最后一天，聚集了各国一流演员共同演出的舞台剧「We are not alone」。不只是舞台剧演员，电影演员也会参与演出，所以又以「演技的大混战（Battle Royal）」一名而备受期待。
　　电视萤幕接连出现诸如最近付出巨额离婚赡养费的好莱坞巨星、昔日知名老牌女演员等人的照片。至于现在画面上摆出胜利手势的，则是舞台剧导演兼编剧的乔治·穆恩（George Moon）。虽然聚集了全世界的演员，可是到底要用什么语言来演出呢？
　　想到这里，换好衣服的智希回来了。他伸手指着我正在吃的盖饭说：
　　「我说啊，与其吃那种乱七八糟的纳豆，什么都不加不是更能吃出纳豆本身的味道吗？」
　　哼，竟然不懂装懂——就在我准备开口反驳的时候，智希慌张地叫起来：
　　「哇——你什么都别说！姊姊要是开口的话，纳豆一定会喷出来！」
　　「呼喔喔呼喔（你这个蠢蛋）！」
　　从我口中喷出去的纳豆，拖着一条长长的丝袭向智希。
　　智希用手护住了衬衫。
　　我不理会他，继续说：
　　「确实如你所说，如果想品嚐纯粹的纳豆的话，什么都不加才正确。可是啊，我们还年轻喔！如果不趁现在挑战纳豆的各种可能性，那要等到什么时候才挑战呢！什么都不加的纳豆，等年纪大了之后再来吃就行啦！」
　　伴随着我的高谈阔论，纳豆就这么黏上了智希毫无防备的脸。
　　「……」
　　智希站了起来。他应该不是受到我的论点所感动而起身拭泪，纯粹只是去洗脸而已。
　　我用筷子把智希放弃继续吃的腌渍小黄瓜拉了过来。不对，他说不定并没有放弃，但那只是
　　微不足道的小问题罢了。
　　脸洗干净的智希回来了。他露出欲言又止的表情，但最后只是默默将电视切换成录影模式。
　　「喂喂喂，你姊姊可是正在学习世界情势，这是在干什么啊！蠢弟弟！」
　　「我只是想确认一下昨晚的深夜电影『外星人东京现身形』有没有录到而已——」
　　喔喔，是有这件事没错！
　　这个月的深夜电影主打是「侵略者降临！Hey、Hey、Hey！」，播放的是「外星人入侵电影特辑」。例如「ID4星际终结者」、「天际浩劫」等，用一种「如何啊！」的炫耀般豪迈气势大量播放凶恶外星人前来征服地球的电影。
　　据说收视率高得吓人。
　　我当然也非常有兴趣，不过要是现在突然从新闻转换成娱乐电影，将会伤及我身为姊姊的威严。更何况我也是真的很在意世界情势。
　　「我非常了解智希你想表达什么，不过现在是世界情势比较重要喔。」
　　「姊姊之前明明从来不看新闻不是吗？为什么现在突然开始看了？」
　　智希的指摘一点也没错。
　　可是我已经经历过同步现象了。既然体会到自己的世界并不止限于狭隘的周遭事物，而是和巨大的地球整体息息相关，那么现在就不是想着「那个名称有没有写错啊？应该是『外星人东京现身』才对吧？」的时候。（注2：「外星人东京现身形」（宇宙人東京に現わる）为日本1956年上映的外星人特摄电影。此处是指电影名称的「現わる」应为「現る」。）
　　「等到智希长大之后就会懂了。」
　　我露出了年长者特有的微笑，把黏在碗底的纳豆送进嘴里。
　　好，既然肚子也填饱了，就来自我介绍吧！
　　我的名字叫真野萌奈美，是武藏虹北高中的二年级学生。
　　基本上我是个随处可见的平凡高中女生。我一直认为自己今天会过得跟昨天一样，而同样的明天也一定会到来。
　　不过这单纯的生活发生了钜变。
　　一个名叫〇男（丸男）的忍者突然出现，说我的学校和世界上的重大事件发生了同步现象。 而且他还说我是「不确定要素」，只要稍有不慎我就会害世界毁灭之类的吓人话语。
　　至于那个称作「同步」的玩意，就算我听了〇男的解释也一样无法理解。因为〇男自己也不是很懂，所以当然无法仔细说明。
　　简单来说，同步大概就像是「吹大風木桶店就會賺大錢」（注3：吹大風木桶店就會赚大錢（風が吹けば桶屋が儲かる），日本谚语，意指看似无关的事情却会带来意想不到的影响。逻辑为「大风吹起风沙造成盲人变多；盲人买三味线来弹奏赚钱；猫被抓去剥皮做三味线；猫变少了老鼠就变多；没有东西吃的老鼠咬破木桶；最后木桶店赚大钱」。）一样吧？
　　总之，我虽然不懂原因是什么，但是同步现象就是发生了。这是无庸置疑的事实。
　　像之前也发生了可能一不小心就会引起第三次世界大战的同步现象，不过呢，多亏了我这个「不确定要素」大显身手，最后成功拯救了地球（值得骄傲！）。
　　未来好像有某种程度是决定好的，但我的行动会让决定的未来出现改变。若是往好的方向变化倒还无所谓，可是不确定要素——也就是我，只要一不小心就可能会引发世界终结这种未来。不过，现在已经不需要担心了。
　　〇男已经回山里去了，之后也没有再发生类似同步的事件。
　　日日平稳——每天早上我都会吃下满肚子的早餐然后前往学校。虽然一成不变，但是我和平的日常生活终于回来了。
　　不过啊，今天好像吃太多，肚子感觉有点沉重就是……
　　天空好蓝。
　　遥远远方，可以看到层层叠叠像是挤满了鲜奶油一样的积雨云。唔……口水都快流下来了。
　　明明还不到八点，气温却节节上升。现在已经迈入盛夏了。
　　再过三天，就开始放暑假了！一想到这，我就不由自主地露出微笑。
　　我站在彷佛直达天际的陡峭坡道前挺起了胸膛。据说每年都有大量学生因为这条坡道而中途退学。周围的其他学生早已因为柏油路面升起的热气而不支倒地。哼，这点程度的热气，怎么可能敌得过吃下特制纳豆盖饭的我呢！
　　我喜欢夏天。虽然缺点是食物容易腐坏，不过这是个刨冰、面线和西瓜都很好吃的季节。
　　「怎么啦？露出这么开心的表情。」
　　瑠菜出声向我打招呼。她拥有让人羡慕不已的丰满身材，还有笔直的黑发。蓝色缎带在她的胸前微微晃动。个性有点不知变通，但她是我最好的朋友。
　　拿着蕾丝手帕轻轻按压鼻尖汗珠的动作，实在太有女人味了（……反正我就是适合把毛巾挂在脖子上啦）。
　　「早安～瑠菜。今天的天气也很棒呢！」
　　看到我的笑脸，瑠菜轻轻叹了口气。
　　「萌奈美真有精神啊，明明今天也很热……你该不会吸收了太阳能转换成自己的动力吧？」
　　「不是喔。让我有精神的是柴鱼高汤的香气——今天的便当是什么？」
　　「你的鼻子还是和狗一样灵呢。」
　　瑠菜把放有便当的托特包举至肩膀高度。
　　「是面线，我煮了很多喔。是用面粉、盐巴和食用植物油杆出来的面线，所以不必担心会糊掉。高汤也确实用了柴鱼片熬煮喔。」
　　我在心中不断地摇着尾巴。
　　瑠菜总是为了大食量的我多做一份便当。真是的，她为什么这么善良呢！如果我是男生的话一定会把瑠菜娶回家。
　　满心幸福的我身旁，一台骑乘者整个人站起来狂踩的脚踏车正摇摇晃晃地向上前进。
　　坡道半路上有个操场。坡道尽头就是学校正门，不过会朝正门前进的只有一年级生。二年级以上的学生都直接穿越操场前往校舍，因为爬上用来当成观众席的斜坡阶梯能更快抵达教室。操场上，足球社、棒球社、田径社和橄榄球同好会正在晨练。每个社团都有各自的练习空间，不会干扰到其他社团。
　　之前他们曾互相争夺练习空间，结果中东地区随之发生领土纷争。但他们并不知道这件事。
　　我对着正在练习的社员们双手合十祈祷。
　　校舍周围摆放着像拒马似的大量花圃。这是「想让学校埋没于花朵中」的小川老师的爱之结晶。花儿们全都非常有朝气，彷佛期待着什么愉快的事情发生一般——此种感觉传达了过来。我在鞋柜前脱下鞋子。
　　瑠菜一把鞋柜门打开，三个信封随即飘落地面。是情书。「致桐野瑠菜小姐」——三封信的笔迹都不一样，但是都能让人感受到对方是拚了命地写下。
　　「真受欢迎呢，瑠菜。」
　　在现在这种时代舍弃了方便的携带型电子产品不用，而改用老式的手写信件发动攻势，光从这一点就能清楚了解对方的热情。不过瑠菜却露出了苦笑。
　　「真伤脑筋呢。」
　　「你在说什么奢侈的话啊？不要的话分一封给我好了。」
　　瑠菜看着伸出手的我微微摇头。
　　「看吧，说了这么多，但瑠菜其实也很高兴不是吗？你就老老实实地表示开心就好啦。」
　　「不是的。我只是觉得要是把信交给萌奈美，寄信的人好像会变得不幸——」
　　「……」
　　瑠菜……你在无意之间伤了我的心啊。
　　我一边强忍着不让眼泪掉下来，一边打开我的鞋柜门。
　　此时，我看到里面有一个信封！
　　「喔喔——！」
　　我忍不住放声大叫。有信放在鞋柜里——这可是我十几年的人生当中第一次发生啊！
　　「萌奈美不也很受欢迎吗！」
　　瑠菜轻轻拍了我的背一下。
　　「还好啦。不管怎么说，我也是『Miss武藏虹北』呀。」
　　看见露出微笑的我，瑠菜不知为何移开了视线。
　　这可不是老王卖瓜，我现在被称为「Miss武藏虹北」。老实说我并不觉得自己有可爱到那种程度，不过硬是推辞的话反而会被认为是骄傲自大的女生。
　　没错，我就是「Miss武藏虹北」。我不会刻意否定这一点！
　　「欸，里面写什么？」
　　我挡住了瑠菜探头探脑的视线，仔细观察信封。
　　外表像是用来放邀请函的纯白长方形信封，可以感受到寄信人的认真个性。正面有一行列印出来的「真野萌奈美小姐」文字。嗯哼，能够轻松操作文字编辑软体，表示对方也很有未来发展性，毕竟会使用电脑可是未来能否出人头地的最基本条件啊。
　　我从信封里抽出信纸。
　　上面出现一行印刷字体「来自图书委员会的通知」，下方是用相当潦草的字迹写出了第一学期的结业式日期，然后又是一行印刷字体「之前请归还借阅书本」。
　　剩下的空白位置则是用铅笔龙飞凤舞地大骂：
　　『每次、每次都无视我们的还书日期！这次要是没有在第一学期结束前还书，我就把你抓来在校内游街示众，然后钉在木架上处以桀刑！给我小心一点！图书委员会委员长  白川文彦』
　　每一个字都迸发出强大的愤怒。
　　不过在那之前，我有点感动自己竟然看得懂「桀」这种困难的字。不对，真正值得称赞的人应该是写得出这个字的图书委员长吗——
　　「欸，里面到底写了什么啊？」
　　瑠菜试图从我手中抢走信纸。就算是最好的朋友，我也不能让她看见这张纸条。
　　「呃——这个啊……信上说到结业式之前有很重要的事——而且措词实在太热情了，让我也跟着紧张起来啦！」
　　我慌慌张张地将双手藏到背后。
　　就在这一刻——
　　我突然感受到一股难以言喻的恶心感觉。就像是自己的身体内部整个向外翻了出来，也像是被恶魔的细长舌头舔了脖子似的感觉……
　　于是我控制身体的动作因此慢了一拍。手拿纸条往后甩的力道让我的身体夸张地转了 一圈，直接撞上鞋柜。
　　头昏眼花……
　　就算不看也知道。巨大的鞋柜正在我的背后接二连三地倒下去……鞋柜一边倒下，一边把木台和伞架往外撞飞，然后木台和伞架再撞倒隔壁的鞋柜，隔壁的鞋柜又撞飞木台和伞架，然后木台又把隔壁的隔壁的鞋柜给——
　　现在已经是鞋柜骨牌的状况了。
　　我连惨叫都发不出来，只能默默地看着学校的换鞋区逐渐变成地狱绘卷图。
　　——拜托，至少不要有人被压在鞋柜底下！
　　只对自己有益时才会做的祷告上达天听了！明明发生了这么巨大的灾害，伤害却是0。
　　只不过……放在换鞋区角落的话剧社大型道具不幸被压在鞋柜底下，壮烈成仁。
　　我合掌默哀……
　　——上一次被人要求跪坐听训到底是什么时候的事呢？
　　放学后，我在话剧社的社团教室里如此想着。
　　自从升上二年级之后，就再也没有人要求我跪坐了。去年应该有三次吧？记得是因为我把美术教室的石膏像全部弄坏，还有不小心把游泳池的水放光，然后第三件是什么来着……？
　　再说，就算要我跪坐听训也没用。老师们应该都已经心照不宣了才对。像训导主任黑岩老师也为了今天早上的事件，语重心长地对我说：
　　「最近我开始理解你其实并没有恶意，也知道就算要你跪坐听训也没用了——不过话说回来，就是因为你没有恶意所以才会拿你没办法啊……」
　　最后一句已经不是说教，比较像是抱怨了。
　　不过至少他已经知道要我跪坐并没有用，也算是颇有收获吧？
　　然而现在的问题，在于我眼前的这些人是否理解这一点……
　　就在我想着这些事情的时候——
　　「弄坏大型道具的人就是你，对吧？」
　　月影彪子学姐站在正襟危坐的我面前如此说道。
　　三年级的彪子学姐是话剧社的社长。她有着一头短发和缺乏起伏的五官，说话方式相当平稳，没有任何特徵。但是只要一站上舞台，不管什么样的角色都能淋漓尽致地完美演出，是位拥有天赋才华的女演员。
　　在她身旁的四名话剧社社员则露出了「我们是话剧社四天王！」的模样站立不动。
　　我无路可逃。
　　「我说对了吗？」彪子学姐再次发问。
　　「啊，这个嘛……正确来说，应该是图书委员会发来的催促还书通知——」
　　「通知书是不会破坏大型道具的。」
　　彪子学姐打断了我的话语。她的眼睛不带丝毫情感，反而更让人害怕。
　　「请问你知道话剧社目前处在何种情况之下吗？」
　　我摇了摇头。
　　「目前我们因为社员不足而处在命悬一线的情况。实际上学校也已经把我们视为废社社团，今年度没有发预算给我们。」
　　说到「预算」两字时，彪子学姐的眼睛流露出黯淡的光芒。那是为钱所苦的人才有的眼神。
　　现在我们学校正在进行整肃弱小社团的废社计划。人数过少或是没有活动实绩的社团，就会由小川老师主导进行「断舍离断舍离！」运动而接二连三地废社。至于多出来的预算则会分配给人数较多或是表现优秀的社团。
　　彪子学姐望向远方说：
　　「结业式那天下午，我们话剧社会进行特别公演。如果能够演出让小川老师他们感动的话剧，或许就会许可我们社团继续营运。我们当初是如此交涉的。」
　　那还真是太好了呢。
　　「到结业式为止，包括今天只剩下三天时间。换句话说，我们现在根本没有多余的时间可以修理大型道具。」
　　彪子学姐的话一说完，站在周围的话剧社社员全部用力点头。
　　「就是这样，所以请你用身体偿还吧。」
　　用身体偿还！——这句话让我心脏猛力跳了 一下。
　　「麻烦你加入话剧社，立刻将大型道具修理好。你不会有异议吧？」
　　……什么嘛。用身体偿还原来是这个意思吗？就在我感到有些安心的时候——
　　「请等一下，社长！」
　　其中一名话剧社社员、二年级的江藤德儿同学插嘴进来。深蓝色的短外套，以及把毛巾绑在额头上的模样，看起来真是像极了木工学徒。
　　「绝对不能让真野萌奈美加入！我一年级的时候和她同班，所以非常清楚，这家伙的笨手笨脚已经到达神的境界了。如果不想让灾情继续扩大，最好不要和真野扯上任何关系！」
　　真不愧是话剧社社员，咬字清晰、嗓音清脆啊！
　　「可是你拚命做出来的大型道具是她弄坏的喔。这样没关系吗？」
　　「没关系。总比其他大型道具也一起弄坏好。」
　　江藤同学露出了看白蚁似的眼神注视我。他说话的方式真的很过分，但现在不容我反驳。
　　副社长天野凉学长拍了拍江藤同学的肩膀说：
　　「冷静点，江藤德儿学弟。从目前状况来看，我们不管是人手还是时间都不够，现在让她加入才是最好的办法。就算再怎么笨手笨脚也是个高中生，多少还是能完成一定程度的工作吧？」
　　天野学长一边注视着学校的电脑萤幕一边这么说。萤幕上显示着计算程式表格。他大概正在输入登台前的练习排程和大型道具的制作进度吧。
　　戴着黑框眼镜的天野学长感觉很像物理老师，他冷静的语气应该也是原因之一。
　　「真野根本不是高中生，而是白蚁啊！」
　　江藤同学提出反驳。果然没错，他果然把我当白蚁啊。虽然我成功猜中了他的想法，却一点也高兴不起来。
　　天野学长无视江藤同学的发言，朝着另外两个一年级社员发问：
　　「高木小鸠学妹、柴座市学弟，你们怎么想？」
　　「……」
　　高木学妹低头不语。名字叫做小鸽子（注4：「鳩」在日文当中是鸽子的意思。），态度也相当内敛，但是她高大的身材乍看之下实在很像男生，长相也很男孩子气，给人一种胆怯的宝塚歌剧团演员（注5：宝塚歌剧团为日本歌剧团，最著名的就是团员全为女性，男性角色亦由女性反串。）的感觉。
　　「如果真的这么担心，就请江藤学长监视真野学姐的行动不就好了？如果可以增加一个社员，那么就算公演失败，说不定还是可以取消废社决定。」
　　另一个一年级社员柴学弟这么说。他的外表非常稚气，就算说他还是国中生我也不意外。
　　他一开口，手中的线控人偶就跟着动来动去。那是一个大约二十公分高的线控人偶，外观看起来就跟美术课用的人形木偶一样，没有脸也没有穿衣服。
　　「所以，我赞成让真野学姐加入。」
　　线控人偶迅速举起了手，简直就像是活生生的一样。
　　「你才加入话剧社一个月而已，根本不知道开演前到底有多忙。我们现在的进度已经像是走钢索一样岌岌可危了！在这么糟糕的情况下，为什么还要抱着真野这颗炸弹啊！」
　　我从白蚁变成炸弹了呢。应该把这想成是某种进化吗？
　　「那个……我也很清楚自己很冒失。」
　　我看准时机提出了自己的主张：
　　「所以要是为各位添麻烦就太不好意思了——现在就容我失陪吧！」
　　就在我战战兢兢地立起因跪坐而麻掉的双脚，转身背对所有人的瞬间——
　　突然有人从背后抱住了我，让我整个身体浮在半空中。
　　是高木小鸠学妹。小鸠学妹把我举起来了。
　　「……请帮帮话剧社。」
　　小鸠学妹用快要消失在风中的微小声音这么说，真的想找人帮忙的是我才对啊。要是她用这个姿势向后倒的话，就是个完美的德式后桥背摔了。我还不想死啊！
　　「冷静一点吧，高木学妹。那个，总之先把我放下来，好吗？」
　　也不知道她有没有把我的话听进去，只见她不断地轻声喃喃道：
　　「要是话剧社消失……我就没有容身之处了。拜托你。」
　　嗯，我才想拜托你啊。拜托快放开我吧！
　　「放开她，高木学妹。」
　　彪子学姐的声音让我好不容易重返地面。
　　「让我做个总结吧。」
　　彪子学姐俐落地说道。社员们紧张了起来，连柴学弟的线控人偶也跟着立正不动。
　　「现在我们社团的状态已经是忙到连猫的手都想借来用了（注6：此指日本谚语「连猫的手都想借」（猫の手も借りたい），意指忙得不可开交。）。不管真野学妹到底有多笨手笨脚，相信还是比猫的手要好得多。」
　　彪子学姐望向江藤同学。
　　「修理大型道具这件事也是，比起江藤学弟一个人，有真野学妹帮忙应该会更快完成吧？」
　　「……」
　　江藤同学想说的话应该像山一样高，但他却连开口也没办法。
　　彪子学姐心满意足地点了点头说：
　　「所以呢，我们话剧社欢迎真野学妹的加入。」
　　没有任何人出言反对。有种「社长做出的结论是绝对的，不容许任何异议」的气氛。
　　不行，就算社员们遭受到言论控管，我还是要提出异议！
　　「请等一下！我果然还是无法加入话剧社。关于大型道具方面我的确有责任，所以会负起责任修理，不过这和入社是两码子事！」
　　我不可以被现场气氛牵着鼻子走。该说的话还是要好好说出来才行——
　　「我们都已经低声下气到这种地步了，你还是坚持不愿意入社吗？」
　　一点也不低声下气的彪子学姐如此说道。
　　站在一旁的高木小鸠学妹沉下腰，摆出「德式后桥背摔，就是用肚子把人扔出去」的姿势。
　　不过我的意志还是不变。
　　「我是在自由的旗帜之下自由生活的人！」
　　如果是连续剧，现在正是播放主题曲的时候。
　　「嗯哼……」
　　彪子学姐竖起了一根指头。
　　「那就这么办吧。我这里有一张站前超级澡堂（注7：超级澡堂（ス—パ—銭湯）是日本公共浴池的型态之一，比起一般的澡堂多了许多设施。）『You！遊！湯！』（注8：「You！遊！湯！」三字在日文当中发音相同，其中「湯」为澡堂的意思。）的特别优待券——这样能不能让你回心转意呢？」
　　她从制服的胸前口袋里拿出了特别优待券。
　　「只要有这一张，不管是按摩浴、三温暖、擦澡、按摩，还是露天澡堂，全部都可以任意使用。另外泡完之后还会招待『免费的水果牛奶』。怎么样？」
　　我脑中的「得失损益专用计算机」开始运作，眨眼间便得到了结论。
　　「我知道了。既然各位如此期待我的表现，那么我当然不能不接受。虽然不知道能为社团贡献到什么程度，不过我会尽全力让话剧社继续存在下去的！」
　　我伸出右手，彪子学姐以为我要握手而跟着伸出手。我无视她，直接拿走了特别优待券。
　　很好，等着我吧！水果牛奶！
　　