　　「哎呀，大概是丸美传简讯来了。」
　　脸上露出了喜孜孜笑容的丸男拿起手机，但表情瞬间沉了下去。
　　「不是丸美小妹传来的吗？」
　　「……」
　　丸男将手机萤幕转向我这边，上面没有显示来电者的电话号码。
　　「这支手机是特制的。就算对方用不显示号码的方式打来，还是会显示出号码，可是现在什么也没显示。」
　　「这就表示……」
　　不是一般使用的电话号码，却仍有办法打电话过来的人。这似乎相当偏离一般社会所知的常识。也就是说，这家伙难道就是我们现在正在讨论的外星人？
　　丸男点头。
　　接着，他把收纳在手机下方的密闭内耳式耳机拉了出来。咦？这是什么？我总觉得丸男的手机应该很难用，不过能把耳机收纳在内的功能还真让人羡慕耶。
　　我把丸男递过来的左耳耳机塞进耳朵里。
　　『啊——啊——测试，测试！』
　　耳机里传来口齿非常清晰的低沉说话声。我在心里想像着帮外国电影里出现的美男子演员配音的配音员。
　　『AMENBOAKAINAAIUEOAEIUEOAOKAKKEKIKUKEKOKAKO——』
　　颇有韵律感的不明语言传了过来。
　　「这就是外星人的语言吗……」
　　听到我的喃喃自语，丸男歪过了头说：
　　「我听起来比较像是广播学校里的发音练习。」
　　『是丸井丸男先生和真野萌奈美小姐吧？』
　　听到手机另一头的声音，我立刻左右张望起来。外星人一定就在看得见我们的地方，不然不可能知道我也在场。
　　『没有必要东张西望，我就在这里。』
　　这句话让我打了个寒颤。感觉就像是一个人走在深夜的街道上，突然感受到背后有人一样。
　　「你的日文说得还真不错。」
　　丸男这么一说——
　　『学习这么原始的语言相当简单喔。但实在太原始了，让人学得很烦躁是最大的难处啊。』
　　外星人用有点得意洋洋的声音这么说。
　　丸男咂嘴了一声，忿忿地再次开口：
　　「所以——你有事吗？我基本上可是只接女孩子打来的电话啊。」
　　听到这句话，我悄悄按住眼头不让眼泪流下来……对象是外星人，你大可不必装模作样唷。我知道你的手机通讯录里只有丸美小妹的电话而已。
　　「如果你想继续刚刚的决斗，我可以受理。指定一个地点吧。」
　　我再次按住了眼头……你大可不必逞强喔。刚刚不是才承认了外星人比你强吗？
　　装模作样又爱逞强的丸男，照理说现在应该是母性本能大受撩拨的时候，但是我知道这家伙的本性，所以一点也萌不起来。
　　外星人回答：
　　『有时候我真的不知道地球人到底在说什么耶。这通电话是针对你们发动的先制攻击而打的。我想打个招呼说『接下来轮到我了』而已。』
　　咦？先制攻击？
　　『不过利用同步现象真是出乎我的意料呢。确实，因为你们没有布下外星生命体防卫线，让我稍微大意了，但那也到此为止了——我就姑且承认你们的先制攻击相当不错吧。』
　　给我等一下！
　　我硬是插进了丸男和外星人之间的对话：
　　「你说先制攻击，该不会是指太空船坏掉这件事吧？」
　　『没错。你做得真的很不错喔，萌奈美小姐。』
　　「不不不，那虽然是同步现象引起的没错，不过与其说是我做的——」
　　『呵，你大可不必那么谦虚喔。』
　　不行。事到如今不管我说什么，他似乎都听不进去了。
　　『那个先制攻击完全打乱了我的侵略计划，因此我稍微调查了一下到底是谁做的，就找到了发动者是真野萌奈美小姐的情报。』
　　我不知道你是在什么地方进行了什么调查，不过那个放出我必须负责的情报的家伙，给我出面解释一下！
　　丸男开口发问：
　　「侵略计划……你是来侵略地球的吗？」
　　『当然！』
　　是吗？原来这个外星人是来侵略地球的啊。
　　……等等，侵略！他是认真的吗！我打了一个冷颤。丸男刚刚才说了「人类灭绝」，难道原因会是这个外星人吗……
　　「那个，我有问题想问。你侵略地球要做什么？」
　　才刚问完，耳机另一头便传来了「哼」的笑声。
　　『事到如今还说这种话？我当然是接到委托才过来的呀。』
　　……啥？
　　「是谁委托的？」
　　丸男提出了和我相同的疑问。
　　『「梦话还是等睡着之后再说」——这是联合国宪章里也有记载的话吧。』
　　……不不不，里面没写这个喔。
　　『我是接收到地球人的呼唤才过来的。现在才要说你们不知道这回事，我会很困扰的。』
　　接收到地球人的呼唤？不不不，我并没有呼唤喔？
　　『如今装傻也没用。』
　　「怎么可能……想要遭受侵略？这种蠢事怎么可能——」
　　我这么说，电话另一头的声音似乎觉得相当意外。
　　『如果真是如此，那你们为什么要制作这么多外星人入侵的电影和连续剧呢？而且地球人也都很喜欢。如果真的不想被侵略，照理说应该不会愿意制作或是欣赏这类电影吧？』
　　「……」
　　『啊，我了解了。地球有句成语说『口嫌体正直』，你现在应该就是那样吧？』
　　不对，完全不是这么回事啊！再说那也不是成语啊！
　　我仔细思考了外星人说的话，但果然还是无法接受。丸男也同样狐疑地歪着头。
　　「不管理由是什么，我们可没有安分到会乖乖接受外星人侵略。你们是从哪个星球来的？」
　　就在这个时候——
　　「从刚刚开始就一直在说侵略、侵略的，你们到底在聊什么啊？」
　　突然有人找我们说话，我吓了一大跳。柴学弟不知什么时候出现在我们的桌子旁。他手里拿着账单，应该是吃完晚餐正打算回家吧？
　　「还用同一副耳机听同样的音乐，真是打得火热呢。」
　　柴学弟看着我们和手机如此说道。原来是这样吗？在旁人眼中我们看起来像是用手机听音乐的同一挂人啊。
　　现阶段，我有很多话想跟柴学弟说。例如我们并不是在听音乐。可是就算说出我们其实是在和前来侵略地球的外星人说话，想必他也不会相信。还有我们也没有打得火热，另外还要顺便告诉他「打得火热」这个说法已经没人用了——话说回来，「同一挂人」好像也没人用了喔？
　　不行，他突然主动搭话，让我感到相当狼狈。
　　「我们在聊话剧社啦。正好说到这次的话剧是有关外星人侵略地球。感觉是相当有趣的内容，很让人期待呢——这么说来，听说这次写剧本的人是你？」
　　丸男代替了一句话也说不出来的我回答。真不愧是忍者，这种状况下也不会狼狈不堪。
　　「嗯，是呀。请好好期待吧！那会成为最棒的舞台剧的！」
　　丸男握了柴学弟伸出的右手。
　　目送柴学弟走出店门外之后，丸男抱住了自己的头。
　　是犯了什么失误吗？
　　「我没跟那一年级的说我们没有打得火热……也忘了说『打得火热』已经没人用了……」
　　原来失误是这个？
　　『喂……你们是不是忘了我啊？』
　　耳机内传来外星人的声音。对不起，我还真有点忘了。
　　『现在来回答你刚刚的问题。我并没有自己的星球，因为我不是有机生命体啊。』
　　「……」
　　『以你们的语言来说，我比较接近「program（程式）」这一类。』
　　「program」……？
　　我脑中浮现出「第一个program（节目）『收音机体操』结束后，下一个program（节目）是『六年级同学的一百公尺赛跑』。」不过这应该毫无关联吧。
　　『如果听不懂的话，请想成是人工智慧；还是不懂的话，就想成网路游戏或是社群游戏。这样懂了吗？』
　　不懂啊……
　　「总之你是『外星人制作的侵略游戏』——之类的东西？」
　　听到丸男说的话，我可以感受到外星人似乎点了点头。
　　『由星际联盟或是整个星球发起的真实侵略行动，早在很久以前就废止了，现在早就没人想做这种落伍的事。不过不管哪一个时代总会有些复古人士热衷于侵略行为，他们开发出像我这样的经典侵略程式，然后散布在宇宙当中。』
　　「……」
　　『就像是地球的收音机能选择特定的电波频率播放出声音，而我就是那道电波。想遭受侵略的活体行星——地球选择了我。』
　　……不不不，我不记得曾经选了你啊。
　　『不必隐瞒了，所有地球人的潜意识当中都有希望遭受侵略的想法。』
　　你这么笃定反而让人很困扰耶！
　　『可是，你们却在我发出游戏开始的信号之前先发动攻势，难道不觉得这样犯规了吗？』
　　丸男用责备的眼神看着我。
　　给我等一下！这难道变成我的责任了吗？
　　丸男朝着手机开口：
　　「不想听收音机的时候可以把它关掉。那么我们要怎么做才有办法取消你的行动？」
　　『既然都已经呼唤我了，就没有办法取消了。要是觉得危险，当初不要呼唤就好啦。』
　　这状况莫非就像是在来路不明的网站上乱点，之后突然收到金额庞大的帐单而伤脑筋一样，属于不懂世间险恶？全都是咎由自取？
　　我轻咳一声，然后提议：
　　「我说啊，你是为了回应地球人想要遭受侵略的想法，才特地从远方过来的吧？既然可以看场合到这种程度，那么你能不能察觉到『我们其实不想被侵略』的想法，然后回去呢？」
　　『那是不可能的。就算我想回去，飞碟也已经坏掉了呀。你弄坏的。
　　「……」
　　丸男再次用责备的眼神看着我。我好想哭啊。
　　『不过我有点意外地球上竟然会发生同步现象。这么一来，我的侵略行动也会比较轻松。』
　　他的声音透露出笑意——如果他有「笑」这种感情的话。
　　『同步现象……我也来用一下吧。』
　　这种说话方式，表示外星人（至少比我和丸男还要）更了解同步现象是怎么回事。外星人真是令人畏惧啊！
　　丸男发问：
　　「你刚刚说『接下来轮到我了』对吧？」
　　「接下来是我出的第一招，而且也是最强的一招。』
　　他的声音听起来相当开心。
　　「你想做什么？——就算我问了你也不会说吧？」
　　『当然！』
　　我听见了呵呵呵的笑声。
　　『不过这样就结束实在太简单了。我决定一个时间限制当成我的不利条件吧。从现在起，我会在四十八个小时之内侵略地球。如果没有在限时内侵略成功就是我输，人类就能得救。所以你们就好好加油吧。』
　　从现在开始的四十八个小时，也就是结业式晚上——暑假前夕。之后就要开始一段漫长而愉快的暑假了，怎么可以让人类在这个时候灭绝！
　　『还有四十八个小时，好好享受剩下的时间吧。再见了！』
　　因为外星人就要挂断电话了，我连忙开口：
　　「先别挂！我还有一件非问不可的事情！」
　　『要问什么？如果想问我打算怎么做的话，问了也是白问喔。』
　　「不是那个。你可以告诉我名字吗？」
　　在我身旁的丸男闭上眼睛摇了摇头。是突然头晕了吗？
　　『名字……？我没有这种概念。』
　　「你说『没有』会很麻烦耶。『外星人』这个称呼实在太普通了，而且也很难联想——」
　　『可是「巧妇难为无米之炊」呀！』
　　听到这句话，我便确认了对方真的不是地球人。现在这个时代，已经不会有地球人在对话当中说出「巧妇难为无米之炊」这句话了……
　　「那我帮你取一个好了。」
　　我沉吟了一会，然后说道：
　　「那就叫你『阿拉比亚塔』（Arrabbiata）如何？」
　　丸男一把抓住我的领口。
　　「你根本就是从菜单里选了自己想吃的东西的名字吧？」
　　桌上有一份摊开的菜单，上面印着一大堆比偶像明星照还要更有魅力的照片。而我的视线紧紧锁在其中一张照片上。
　　「可是这『意大利产培根腌肉特制阿拉比亚塔意大利面B套餐』看起来实在太好吃了嘛！」
　　「考虑一下对方是谁好吗！你取名字的对象可是外星人！别用家庭餐厅的菜单帮他命名！」
　　这时外星人出声了：
　　『阿拉比亚塔……意大利文的「生气」吗？也可以翻译成「易怒之人」——』
　　什么？「阿拉比亚塔」原来不是辣茄酱的意思吗？而且这家伙明明就是外星人，为什么会比我这个地球人还要了解语文啊？
　　『现在正因为太空船遭破坏而愤怒不已的我，倒是相当适合这个名字呢。好，以后你们就称呼我「阿拉比亚塔」吧。』
　　听到外星人——阿拉比亚塔心满意足的声音，丸男放开了我的领口，惊讶异常地低声说道：
　　「他竟然喜欢这个……」
　　他的脸色正因为外星生命体的深奥莫测而一片惨白。
　　「最后还有一个问题。」
　　我对着手机这么说：
　　「这通电话的电话费会怎么算？帐单会送到丸男手上吗？」
　　『这种事情我也不知道啊。』
　　然后电话就被挂断了。我用开朗的声音对着丸男说道：
　　「真是太好了。原来外星人也有不知道的事情嘛。这就是他的弱点。」
　　「不是吧……他顶多只是不知道电话费帐单会送去哪里，应该不算弱点吧？」
　　我用手指抵住丸男说出丧气话的嘴巴。
　　「你真是不懂啊，丸男。就因为对手是外星人，所以我们心中某处都认为自己肯定赢不了，觉得外星人应该什么事情都办得到。不过那都只是妄想而已。外星人也会有不知道的事情呀！」
　　「……」
　　「没问题的。相信一定还有一大堆外星人也不知道的事！外星人并不是全知全能的！——我们一定赢得了他！」
　　说完，丸男哼的一声笑了出来。那并不是我至今看过无数次、把我当成白痴一样的笑法，而是认同对方、带有尊敬之意的笑容。
　　「不要小看敌方的实力，但是也没有必要过度害怕——这是作战的基本。真想不到竟然会从你的口中听到这些。」
　　丸男的表情相当严肃。
　　「直到现在我才第一次觉得出手保护你应该也没差。」
　　看来他总算发现我的价值所在了。
　　「总而言之，从现在起四十八个小时就是胜负关键了。」
　　丸男叫出手机的计时功能APP，开始了「48:00:00」的倒数计时。
　　「阿拉比亚塔说他接下来就要动手了，不知道他会做什么？」
　　「不管他要做什么，我们都没有必要干等。只要把阿拉比亚塔找出来打垮，我们就赢了。」
　　听了丸男的话，我开始沉思。
　　「就算要把他找出来，可是我们不知道他在哪里啊？」
　　「他肯定在附近。」
　　「怎么可能……那个陨石——逃生艇不是掉在西伯利亚吗？」
　　「啊啊。」
　　「顺便问一下，那艘逃生艇现在怎么样了？」
　　「据说坠落地面之后立刻爆炸了。大概加装了自爆装置吧？完全没有修复可能，甚至连是什么形状的逃生艇都无法辨别。」
　　「我遭受攻击的时间是在今天傍晚——你不觉得奇怪吗？西伯利亚离这里很远吧？在这么短的期间内，他有办法来到武藏虹北高中，而且还附身在某个人身上吗？」
　　「那个……可能是用了瞬间移动之类的——」
　　丸男的回答有点吞吞吐吐。
　　「能够利用瞬间移动的生物会使用逃生艇和电话吗？」
　　「那，可能是坐飞机——」
　　「外星人有办法拿到护照吗？就算他持有护照，在办登机手续的时候也会被拦下来吧？」
　　「……」
　　暴风雨般的反驳攻势让丸男静了下来。他沉默了一阵子，接着轻声说道：
　　「我不知道他是怎么做到的，不过阿拉比亚塔确实就在附近。我有这种感觉。你怎么看？」
　　我点了点头。阿拉比亚塔的确就在附近，我也有同样的感觉。
　　没错——这时我们应该稍微多加思考一下才对。可是尽管我们已经发现不对劲，却还是被「因为是外星人所以任何事都有可能」这个想法束缚住了。于是便在还搞不清楚状况的时候，让事情继续发展下去。
　　「那么，对于那个在旧校舍里攻击你的人，你觉得可能是谁？那个人可能就是被阿拉比亚塔附身，所以才来攻击你的。」
　　我摇了摇头。
　　「想不出可能的人吗？」
　　「……太多了，所以没办法特定某个人。」
　　攻击我的人，肯定是藏身在话剧社当中无疑。因为那个时候知道我去了旧校舍的人就只有话剧社社员，还有把钥匙交给我的老师们而已。
　　哎呀？那丸男为什么会出现在那里？
　　「我在教职员办公室里问了老师。老师可是一脸不安地回答我呢。他说：『她去了旧校舍。不好意思，拜托你去监视一下，避免她弄坏任何东西。』」
　　「还有其他人跑来询问我在哪里吗？」
　　「老师没有特别说什么。」
　　嗯哼。也就是说，还是把敌人想成是话剧社当中的人比较妥当。
　　我把我的脑中构造转化成金田一耕助（注15：金田一耕助是推理小说家横沟正史所创造的私家侦探角色。）。
　　「好吧。总之我们可以先将小鸠学妹排除在外。因为那个时候她一直跟我在一起啊，立花警部（注16：立花警部是小说《恶魔的手球歌》当中出现的警察角色，对金田一耕助抱有强烈的竞争意识。）。」
　　「谁是立花警部啊！而且你的变身实在太糟糕又冷门，根本听不懂！」
　　丸男一点也不喜欢我的金田一耕助模式。
　　「另外柴学弟也可以排除在外。因为我们跟阿拉比亚塔通电话的时候，他就坐在旁边啊。」
　　这么一来就只剩下三个人了。
　　江藤同学、社长彪子学姐还有副社长天野学长。这三人到底谁是阿拉比亚塔呢……？
　　不对不对，给我等一下！我灰色的脑细胞开始全速运转，导出一个结论。
　　「只有一个人有可能——那就是二年级的江藤同学！」
　　「根据呢？」
　　我拿出学生手册，用英文字母拼出江藤（ETO）同学的名字。
　　「……所以呢？」
　　丸男脸上出现了「我无法理解」的表情。哼，就是因为这样，没有推理能力的山猴子才这么让人头痛。
　　我指着「ETO」这个字，开口解释。
　　「你看看开头两个字母。是『ET』对吧？也就是说他自称为『艾克斯托拉·特拉斯崔尔（Extra-Terrestrial）』——『外星生命体』啊！」
　　我深深感动于自己的推理。而且话剧社的「这当中有一个人是外星人！」——最后外星人回到母星的剧情也和电影「E·T·」一模一样啊。
　　「这个推理怎么样！」
　　我大喊出声，但丸男却盛大地叹了一口气做为回应。
　　哎呀？不表示赞美吗？
　　「这实在无聊到让我懒得吐嘈，不过还是姑且问一下好了。『ETO』里的确有ET两个字母，不过最后的『O』到哪里去了？」
　　我挥了挥右手，驳回丸男的话。人类要是在意这点小事，就没有办法成大器啊！
　　「还有一点。那个叫江藤的家伙在被阿拉比亚塔附身之前，叫什么名字？」
　　「我去年跟他同班，记得那时他说他叫江藤——哎呀？也就是说，那家伙从去年开始就被附身了吗？可是阿拉比亚塔应该是今天才来的吧？」
　　我惊讶不已！而丸男啪的一声重重打了我的头。
　　「我无法理解你的思考回路！为什么你不会觉得江藤这个名字只是凑巧啊？」
　　「你太天真啦，丸男。悬疑小说里最不可疑的登场人物通常都是犯人啊！」
　　「你这种昭和时代的悬疑小说来举例也未免太……」
　　丸男站了起来。
　　「总而言之，我再去调查一下旧校舍。里头说不定会留下一点可以让我们判断出谁被阿拉比亚塔附身的线索。然后再尽快把那家伙找出来，打倒他。而且——」
　　丸男看着自己的右手。
　　「老实说，在伤势痊癒之前，我真的不太想作战啊。你之前做的怪兽会不会出现同步然后变大呢……如果会的话就可以让它代替我战斗了。」
　　「你说的怪兽，是指美久拉斯吗？」
　　如果是的话，就算真的同步了也没用。美久拉斯是心地善良的怪兽，一点也不适合作战。
　　我解释完毕后，丸男显得非常沮丧。还真是个只打算靠别人的家伙啊！
　　「没办法了。我调查完旧校舍之后还是早点睡觉，让吃下去的东西尽快变成我的血肉吧。」
　　「睡觉……在哪睡？」
　　「前阵子租过的公寓单人套房，我又把它租下来了。」
　　住在单人套房的丸男，实在很难想像啊。「丸男」这名字明明跟「便宜破房子」比较相配。
　　我把残留在眼前盘子里的肉和意大利面全部塞进嘴里。抬头一看时钟，发现差不多是晚餐时问了。我得快点回家！
　　「那么，虽然很辛苦，但是你要加油喔。我会负责帮你睡上十个小时的！」
　　不过睡觉之前必须好好吃一顿晚餐！啊啊，忙死了忙死了！
　　丸男一把抓起身准备离开的我的后领。
　　「你想去哪里？」
　　「当然是回家呀。」
　　「你刚刚没在听我讲话吗？我都要去旧校舍了，为什么只有你可以回家？」
　　「因为……就算我跟阿拉比亚塔战斗也不可能赢啊～要是不小心扯了你的后腿，我也会内疚啊～而且我肚子也饿了呀～」
　　我的藉口瞬间就被彻底无视。
　　「吃了那么多东西却还是肚子饿，你应该要觉得自己是人类之耻！还有，你稍微理解一下自己的立场吧。你是不确定要素，只要你在场，说不定就会有千万分之一的机会拯救人类。」
　　「相反的，我的行动也有可能导致人类毁灭不是吗？」
　　「不必担心。快要发生那种事情的时候，丸美会通知我的。」
　　丸男对丸美小妹的信赖是绝对的。
　　我开始思索。我的确是不确定要素没错，我若是采取行动，说不定可以让未来朝着好的方向进行。而且我也有点担心将全人类的未来寄托在丸男一个人身上。
　　「没办法。现在就暂时跟你一起行动吧。」
　　我边说边叹气，然后唰的一声，把帐单推到丸男面前。
　　「……你现在这在干嘛？」
　　「哎呀？你不帮我付这家店的餐点费吗？」
　　「为什么我必须连你这个大胃王吃掉的份都一起付啊！」
　　「因为我要跟你一起行动了呀。本来我家里还有晚餐在等我耶！」
　　「那和帮你出饭钱是两码子事！」
　　「这么小气是不会受女孩欢迎的喔！」
　　「我的确想受女孩子欢迎，可是完全不想受你欢迎啊！」
　　就在我们互相叫嚣的时候，我的脑门突然传来了惊人的冲击。
　　啊！……该不会是阿拉比亚塔发动攻击了吧！
　　然而我已经无法确认了。
　　我的意识被黑暗吞噬而去。
　　后来，我在家庭餐厅的停车场醒来。
　　我伸手摸了摸疼痛不已的脑袋，发现上面肿了一个大包。头上出现相同肿包的丸男则是倒在我的身旁。
　　「丸男，你没事吧？」
　　我摇了摇丸男，他随即一边呻吟一边醒了过来。
　　「刚刚那是怎么回事……是阿拉比亚塔的攻击吗？」
　　「我想应该不是喔。」
　　我看着一个滚落在脚边、凹凸不平的圆形金属板。闪着银色光辉的圆盘——这不是UFO，而是原本是托盘的东西。
　　「看来我们应该是被服务生小姐揍了一顿。」
　　调查钱包之后发现，饭钱确确实实收走了，取而代之的是夹在钱包里的费用收据。
　　「呼……城市里也还是有功夫了得的人啊。」
　　丸男泪眼汪汪地这么说。
　　被家庭餐厅的服务生小姐瞬间秒杀的我们，这点等级真的有办法保护地球吗……？