　　「因为父母工作的关系，我又搬回来了。不知道这次可以待多久，但还是请大家多指教。」
　　在早晨的教室当中，背对着黑板的丸男如是说道。他雪白的牙齿闪出一道光芒，脸上带着和我在一起时从未出现过的爽朗笑容。
　　女生们爆出一阵欢呼声。在上次的同步事件骚动时，丸男做出了足以媲美经典电影的行动：于上课期间把瑠菜从教室里带走。我原本以为女生们应该早就彻底死心了才对，想不到他的人气竟然如此根深蒂固。
　　——这家伙明明是个忍者，可是却输给了女服务生喔！
　　我本来想爆料的，不过这么做实在太蠢了，于是作罢。
　　休息时间，我走到瑠菜身边。上次丸男转学离开后，她可能是为了忘记丸男，因此有点刻意表现开朗。
　　如今丸男又回到这样的瑠菜身边，不知道她心里究竟做何感想呢……？她会不会依然忘不了丸男？还是说……
　　我有点在意丸男回来之后，会不会让瑠菜再次燃起恋爱之情。
　　此时我必须若无其事地确认她的心意才行。
　　在种种反覆失败的最后，我对瑠菜开口说：
　　「丸男——丸井同学又转学回来了呢。」
　　「嗯。昨天我有收到他的简讯。」
　　瑠菜的回答当中不含任何一丝情感成分。今天她戴着一个巨大的白色口罩，很难看出表情。可能是感冒了吧？
　　「有回信吗？」
　　「没有。」
　　瑠菜摇头，之后就再也不说话了。
　　嗯……想不到会这么快走进死胡同。困扰不已的我决定直接发问：
　　「你还会在意丸井同学吗？」
　　她心不在焉地回答：
　　「我不知道。」
　　这句话听起来不像是为了掩饰害羞而说。正确来说，应该更像是无所谓，或是毫不在意的感觉……不过算了，这总比对丸男那种变态分子有兴趣要好上百倍。
　　瑠菜轻轻咳嗽起来。
　　「怎么了？你感冒了吗？」
　　「嗯……总觉得脑袋昏昏沉沉的……可能是得了夏季感冒。」
　　有个学说认为笨蛋才会得夏季感冒，但是我并不相信。
　　因为我曾经连帽子都不戴，直接在盛夏的空地上玩着甲子园大赛模拟游戏；也曾经毫无节制地大吃刨冰和西瓜、开着冷气睡午觉，做遍了许多蠢事，可是我都没有感冒。
　　因此，我认为笨蛋才会得夏季感冒的学说是错的！（啊！这么说来，应该还有另一个学说认为笨蛋不会感冒？）
　　这时瑠菜对着陷入沉思的我说道：
　　「所以今天没办法帮忙做萌奈美的便当。对不起啊。」
　　「你在说什么呀！不要在意这点小事，快点让身体好起来吧！」
　　我努力不让自己内心的泪水表现于外，露出笑容。吃不到瑠菜特制的饭团便当固然令人哀伤，但是和她无精打采的哀伤相比，根本是小巫见大巫。
　　上课期间，我的脑袋正在全速运转。但是我并不是苦恼于班导松田老师在黑板上写的SIN和COS等三角函数公式。
　　阿拉比亚塔到底会使出什么样的招式呢？
　　被附身的话剧社社员到底是谁呢？
　　不过最重要的，还是和JYAJYA同步的地球防卫军应该采取什么样的行动才好呢？——
　　不对，行动反而会坏事吧？
　　今天早上，我为了询问地球防卫军今后的动向而前往实验准备室造访永远学姐，但是却没见到面。因为门上挂了一个饭店用的挂牌，上面写着「请不要叫醒我」。
　　就在我准备敲门时，科学社的二年级社员出言制止：
　　「最好别这么做。要是不小心吵醒社长，我们可能就要被迫呼叫自卫队前来维护治安了。」
　　我尽可能地不发出半点声响，悄悄地离开门边。
　　就算没发生这件事，光是外星人入侵就已经相当麻烦了。在这种状况下，要是呼叫自卫队又出现了同步现象，那肯定会爆发第三次世界大战。
　　我叹了一口气。现在发生的全是些麻烦到家的事啊。既然如此，思考SIN和COS之间的亲子关系应该比较轻松吧？
　　此时——
　　「为了不让人类灭绝，你给我好好思考！」
　　出现在我脑中的丸男嚣张地这么说，而我则是用我的必杀直拳把他打飞。
　　不用你说我也会想！
　　我撇开了数学符号，开始为了人类的未来思考……思考。
　　可是这次我的思绪却跑向了「瑠菜没有帮我做便当」这个残酷的现实。真奇怪，平常身体健康的优良少女瑠菜怎么了？而我现在到底该怎么做，才有办法报答平日从她那里得到的恩情呢？没有食慾的瑠菜当然也不会带她自己的便当过来，可是因为身体不舒服就不吃东西，只会让身体越来越衰弱。现在最好的做法应该是趁午休时间偷偷溜出学校，帮瑠菜买一些有营养的东西！
　　然而问题就在于瑠菜会不会吃下去了。我个人是不管身体再怎么难过也不会影响食慾，但瑠菜就不一定了。既然如此，我就必须准备好吃到不惜跳过围墙也想吃的人间美味才行……
　　这间学校附近究竟有没有这种美食呢？牛肉盖饭、汉堡肉、冷关东煮、鲷鱼烧……难以计数的摊贩和店面在我脑中浮现，随即消失。
　　当我双手环胸陷入沉思时，一个纸团打中了我的头。从发射方向来看，这应该是丸男丢的。
　　我摊开纸条，上面写着：「你这家伙，现在应该不是在想午餐要吃什么吧！」哼，真不愧是忍者，还挺敏锐的嘛。
　　嗯，这时可能有人会觉得「为什么不用手机简讯？」可是要是被老师发现我在看手机简讯，那么手机马上就会被没收。相较之下，这种古典的方式反而意外地不容易被发现。
　　我在纸条背后写下了「在人类即将灭绝的时候，可以考虑这种事情吗？（不，当然不！）」这种反讽式的句子。然后我将纸条小心地揉成一团，朝着丸男丢过去。看过纸条的丸男又丢了另一个纸条过来。
　　「既然如此，为什么你在流口水？」
　　……我若无其事地擦掉口水。
　　「不要老是注意别人丢脸的样子！」——我把写着这句话的纸条揉成团，然后丢回去。
　　可是目标一时没对准，纸团击中了距离丸男四个座位之远的棒球社主将足立同学的头。
　　「……」
　　足立同学捡起纸团。其他同学则是摆出了无言的手势，昭告足立同学丢出这个纸团的人是我。面对黑板，挥洒着华丽函数公式的松田老师并没有注意到班上的状况。
　　我双手合十表示歉意，而足立同学把纸团朝着我丢了回来。这时，坐在我旁边的井上同学倏地站起，用垫板挥棒打击！这么说来，垒球社的井上同学好像一直很想跟足立同学分个胜负喔？
　　井上同学打击出去的纸团远远飞了出去，朝着正在黑板上写字的老师头顶笔直前进。
　　惨了！
　　此时，坐在教室前半部的排球社社员宇仁田同学伸出了他的长手，纸团顿时被挡了下来。就在纸团即将掉落地面之前，袋棍球社的江上同学用笔记本将它捞了起来，并迅速地将之传到丸男的座位上方。最后，则是由篮球社的大野同学使出漂亮的第一时间灌篮！丸男顺利收到纸团了！
　　喔喔——！
　　我们为这五名选手喊出无声的喝采，送出了寂静的掌声。
　　午休时间，正当我准备偷溜出去买东西时，被丸男逮个正着。
　　「你想去哪里？要是到处乱跑，小心被微笑假面攻击啊！」
　　面对唠叨不停的丸男，我说：
　　「不要这么大声！我有一点事要办啦！」
　　我小声地回答，同时偷瞄了瑠菜一眼。瑠菜坐在自己的座位上。周围的同学们都已经打开了便当，但她还是一副心不在焉的样子，一点动作也没有。
　　「她的身体有点小舒服，我想帮她买些好吃的东西回来。」
　　丸男也跟着看向瑠菜。然后他把挂在脖子上的小小束口袋打开，拿出一颗比BB弹还要再小个两圈左右的球状物。
　　「让她吃下这个。」
　　「这是什么？」
　　「是我们斜天一族秘传的药物。只要有这一颗，身体不舒服之类的轻松就能治好。」
　　我的脑中浮现出一个画面：在陡峭的岩石顶端，丸男正一边吼叫着「全力～！冲刺～！」一边吞下药丸。嗯！好像很有效！
　　「你果然……还是会在意瑠菜吧？」
　　丸男没有回答这个问题。
　　「快点让她吃下去。」
　　说完他就撇开了头。
　　我走到瑠菜身边，让她吞下丸男给的药丸。
　　「这是丸井同学给的喔。听说非常非常有效，你要快点恢复健康喔！」
　　听完这句话，瑠菜只轻轻点了点头。她既然已经吃下了药，那么应该马上就会痊癒吧？
　　嗯！放下心之后肚子就饿起来了。现在就来吃我从家里带来的便当吧！
　　不过就在这一刻，走廊方向传来了歌声。
　　「我们～我们～我们是地球防卫军！」
　　这阵歌声与其说能点燃正义之热血或涌现出勇气，不如说比较像是描写了恶魔军团行军的姿态还更加贴切。
　　教室的门被一把推开。
　　「杂务AB！有来上学吗？现在马上到屋顶来！」
　　永远学姐的大喊声传了过来。大概有充足睡眠吧，从她的声音能感受到旺盛精力。
　　本能察觉到危险的我，紧抱着便当盒试图脱困。为了不让永远学姐看到我，我刻意压低了身子，在满脸惊讶的同学们的脚底下，像只蟑螂一样匍匐前进。
　　可是我的身体却突然浮空。抬头一看，发现丸男抓着我的后领，把我整个人提起来。
　　「你……体格看起来这么瘦弱，可是却意外有力气呢。」
　　无视于我的感想，丸男开口说道：
　　「放弃吧，就算我们逃跑，那家伙一定会锲而不舍地追过来。想像一下，要是这件事和世界同步会如何？搞不好会有来自未来的杀手机器人追杀我们啊。」
　　我心中逃跑的念头顿时消失。
　　另外我还知道了一件事，那就是丸男有着习惯服从命令的运动社团类型体质……算了，毕竟他是忍者，这可能也是没办法的事情啊。
　　我不喜欢被人命令，也不喜欢命令别人。自己的行动应该由自己决定，这样才叫做自立啊。
　　「丸男，你最好自立一点啊。」
　　「好好看清楚现在的状况吧。连脚都没有踩在地面上的你，还说什么大话。」
　　我被丸男抓着后领，拎在半空中，看起来就像是没能偷到鱼的野猫一样。
　　抵达屋顶后，永远学姐站在我们面前开口：
　　「现在开始进行作战会议。」
　　永远学姐的眼里璀璨生光，看得出来她对和侵略地球的外星人作战一事，打从心底开心。
　　「首先，根据昨天杂务A的报告，阿拉比亚塔说他打算利用同步现象，这表示只要在同步现象发生的情况下侵略这间学校，就能同时侵略地球。」
　　原来如此。毕竟地球很广大嘛，相比之下，学校就显得相当贴近生活。如果「侵略学校=侵略地球」的话，的确轻松许多。
　　「反过来说，要是我们能够守住这间学校，击退阿拉比亚塔的话，地球就能得救。届时便是我们地球防卫军的胜利。」
　　「地球防卫军」这个单词让我打了一个哆嗦。永远学姐还不知道地球防卫军和国际恐怖组织JYAJYA之间出现了同步现象。
　　「那个……永远学姐。」
　　我战战兢兢地发言。
　　「不必客气，直接叫我『最高司令官』就好。」
　　她露出一个开心的微笑，然后马上开始说起其他不相干的事……不行，她根本一点也不想听别人讲话。
　　「从杂务B弄坏话剧社大道具那时起，同步现象就开始了，所以我们可以把话剧社视为事件的中心所在。接着，杂务B为了寻找话剧社的大道具而前往旧校舍时，被某个不明人士袭击。」
　　永远学姐看向丸男。
　　「你如何分析那个袭击者？」
　　「那不是普通的人类。我想应该是阿拉比亚塔本人，或者是被阿拉比亚塔附身的人类——两者其中之一吧。」
　　「从上述事实可知，话剧社的五名社员当中存在着阿拉比亚塔本人，或是被阿拉比亚塔附身的人，此种可能性相当高。」
　　这次她的视线转移到我身上来。
　　「曾经近距离观察话剧社社员的人就只有你。有注意到什么问题吗？」
　　我把小鸠学妹和柴学弟以外的其他三个人相当可疑一事说了出来。此外因为时机正好的关系，我也顺便加上了自己的推理。
　　「我认为最有可能的就二年级社员江藤同学。」
　　「除了姓名拼音当中有『ET』两字之外，如果还有其他理由，就说来听听看。」
　　永远学姐盯着我看，我彻底陷入沉默。
　　这时丸男开口了：
　　「还有其他问题。虽然不想承认，但是阿拉比亚塔真的很强。要是揭穿他的身分后必须直接面对面交锋的话，我不敢说有百分之百的胜算。」
　　「啊啊，那一点你大可放心。我已经开发出对付阿拉比亚塔专用的武器了，现在正在进行耐久度测试，到傍晚应该就能用了吧。」
　　她说什么！
　　一股不祥的预感让我全身发抖。现在该不会出现「发现大规模毁灭性武器！」或是「发展核武！」之类的新闻吧？我感到异常不安。
　　丸男哼的一声笑了。
　　「我总算了解你的眼睛为什么那么红了。你为了制作武器而熬夜了吧？」
　　「不，那种东西两三下就做好了。真正伤脑筋的是这个。」
　　永远学姐从脚边的便利超商塑胶袋里，拿出了两件T恤。
　　「请问那是什么？」
　　听到我的问题，永远学姐立刻像是在说「不要问这么蠢的问题！」一样皱起了眉头。
　　「当然是地球防卫军的制服啊。」
　　接下来，她扯开了自己制服衬衫的钮扣，底下出现的是一件T恤，正面用江户勘亭流体印刷了「地球防卫军」五个大字。文字下方则是一张图片，露出笑容的少年与少女正斜斜指着上方，雪白的牙齿耀眼动人……
　　「这是用防刃纤维做成的，就算被刀刃砍到也不必担心，而且也通过了耐热实验。为了能把它穿在制服下，我已经尽可能地把它做得越薄越好。其中最伤脑筋的就是这张图了。我一直画不出那种对未来抱持着希望，让人感受到他们坚持守护地球之意志的表情。」
　　永远学姐费尽心思所画的少年图片，由她丰满的胸部挤了上来，变成一副眼角下垂的模样。与其说是坚守地球的意志，不如说让人感受到他正在烦恼到底要不要变成色狼。
　　我和丸男各自丢出最基本的问题：
　　「这件制服是短袖的吧。当我们曝露在外的手臂遭受攻击时，该如何防御呢？」
　　「下半身该怎么办？还有头部——没有类似安全帽之类的头部防具吗？」
　　永远学姐挥了挥手，彷佛这些事情都是鸡毛蒜皮的小事。
　　「做成长袖的话，不就会从夏季制服的衬衫袖口跑出来了吗？而且在校内戴上安全帽什么的，可是会违反校规的。」
　　从永远学姐口中听见「校规」二字还真是……首先完全不去上课，整天都在实验准备室的沙发上滚来滚去这件事，应该是比违反校规还要更严重的问题吧。
　　「顺带一提，背后有写上『杂务A』和『杂务B』，可别弄错了。」
　　「……」
　　我和丸男满心复杂地接过了地球防卫军的制服。
　　「制服和武器都准备好了，现在我们随时都可以和阿拉比亚塔开战！」
　　永远学姐握紧了拳头。
　　我望着制服背后——在「杂务B」的下方还写了另一行字：「放马过来！」……不不不，不必这样刻意挑衅也没关系吧……
　　感受到与阿拉比亚塔的决战在即的我，向永远学姐提出了这阵子一直耿耿于怀的问题：
　　「我们是假设阿拉比亚塔附身在某一个话剧社社员身上对吧？要是我们杀死阿拉比亚塔，那么那个被附身的话剧社社员会不会跟着死掉？如果会的话，我们要动手杀死阿拉比亚塔吗？」
　　「那当然。」
　　回答的人是丸男。
　　「犠牲一个人就能拯救全人类的话，我会毫不犹豫地动手。」
　　原来如此，这的确是正确意见。
　　「那么，如果阿拉比亚塔附身的是丸美小妹的话呢？」
　　「当然不能杀啊！你听好，人的生命比地球还重要！我会把全副心力放在如何让丸美脱离阿拉比亚塔的控制上！至于打倒阿拉比亚塔这件事，之后再说！」
　　丸男毫不犹豫地颠覆了自己的主张。
　　永远学姐望着我。
　　「那么，我现在下达指令。杂务B，你必须在话剧社的排练结束之前，确定阿拉比亚塔的真实身分是谁。之后驱逐阿拉比亚塔的工作，则是交给杂务A。」
　　啥？要我在排练结束之前确定阿拉比亚塔的真实身分……？
　　我现在充分了解打者接收到教练的「打出全垒打！」暗号时，心里是做何感想了。
　　呜呜，我的肩膀好沉重啊……
　　不对！等一下！
　　我们不知道敌人是话剧社里的谁，但是另一方面，阿拉比亚塔却知道我是谁。也就是说，一旦阿拉比亚塔发现我正在调查他的真实身分，我极有可能会被马上宰掉！如果丸男在身边还好，要是在我落单时遭受攻击的话，那就完蛋了。
　　惨了，我有生命危险啊！
　　我这么一说，永远学姐随即伸手指向丸男。
　　「那么，杂务A就一起加入话剧社，随时守在杂务B的身边吧。」
　　喔喔，这么一来就放心多了！现在的问题并不是丸男有没有办法赢过阿拉比亚塔。就算阿拉比亚塔真的比较强，在丸男被打趴的这段期间，我就可以成功逃跑了！
　　然而丸男却摇了摇头。
　　「不……这是行不通的。我们斜天一族的使命是如同影子一般行动，绝不出现在表面的舞台上。所以我无法加入这么引人注目的社团。我会在外面保护萌奈美……虽然很不情愿就是了。」
　　喂，给我差不多一点。说什么一族的使命，这种耍帅的事情根本无所谓。要是真的依你这么说，那我的生命不就有危险了吗！现在我得想个办法让他加入话剧社才行……
　　我在丸男耳边轻声说道：
　　「要是看到哥哥站在舞台上，不知道丸美小妹会怎么想喔？」
　　丸男的耳朵抖动了一下。
　　「在舞台灯光照耀下闪闪发光的哥哥。女孩子们不断尖叫。丸美小妹自豪的同时，应该也会感到一丝嫉妒吧？像是『大家都为了哥哥而尖叫，但哥哥是只属于我的哥哥喔！』之类的——」
　　我的这番话，让丸男的眼神涣散了起来。一想到他的脑袋里现在正播放着何种画面，就让我打从心底感到害怕啊。
　　「……哼，真没办法。我就加入话剧社吧。」
　　口头上虽然说得冷酷，但是丸男啊，你的鼻血流下来啰。
　　「不过，你们两个都要加倍小心。」
　　永远学姐对我们说：
　　「阿拉比亚塔至今仍隠藏着真实身分，应该是爲了让侵略行动进行得更顺利吧。等进行到某种程度，他就没有必要继续隐藏身分了——不过若真的到了那时，我们应该也无计可施了吧。」
　　永远学姐分析了目前的状况。
　　我和丸男俐落地举手行礼。距离地球遭受侵略，还有三十一个小时多——
　　我们在实验准备室前和永远学姐道别时，她忽然把地球防卫军的制服拿了回去。
　　「怎么了？」
　　我这么一问，永远学姐立刻露出了锐利的眼神，伸手指向制服的胸口位置。
　　「我真是太大意了！竟然忘了把地球防卫军的标志放上去！」
　　……是吗，竟然来这套？
　　「请问学姐想好标志的图案了吗？」
　　对于我的问题，永远学姐摇了摇头。
　　「我现在开始会闭关在实验准备室里。傍晚之前，我一定会完成一个任何怪兽或外星人都会害怕的标志出来！」
　　永远学姐握紧了拳头。只见她用力打开了门，消失在门后。
　　