　　放学后——
　　我上前关心正准备收拾回家的瑠菜。
　　「怎么样？觉得比较好一点了吗？」
　　听到我的问题，瑠菜笑了一下。那是相当虚弱的笑容，完全没有平常灿烂耀眼的感觉。丸男的药丸没效吗？
　　「没事吧？ 一个人有办法回家吗？」
　　这个时候，不管是阿拉比亚塔还是地球防卫军，都从我的脑中消失了。
　　瑠菜一语不发地拿起书包，走出教室。就在我相当担心、想跟上前时，她回头对我说：
　　「萌奈美……可别输了喔。」
　　瑠菜露出微笑。啊啊，太好了。是平常的瑠菜。
　　我不知道她是针对什么事情对我说出「别输了」，不过我才不会输呢！
　　「我知道！」
　　我将拳头紧紧握住，而瑠菜则是再次露出微笑，转身背对我。
　　嗯，虽然不知道是怎么一回事，不过她好像恢复精神了！我安下心来。
　　「我给的药很有效吧？」
　　这个充满骄傲的口气，是丸男的声音。
　　「什么？难不成你想说『斜天的医学是世界第一——！』之类的？」
　　本来想出言讽刺他一下的，结果我一看到丸男，只能连忙压住嘴巴以防自己爆笑出来。
　　丸男的脸是怎么回事啊！眼睛周围画了一圈眼线——说得更贴切一点，是画了一圈像是歌舞伎的黑眼圈一样的粗黑线。
　　「你的脸是怎么了！……莫非是传染病？」
　　我已经准备好隔绝他了。
　　「你这家伙实在很没礼貌耶。这当然是变身啊！因为我要加入话剧社了嘛，在脸上做出适当的变化可是礼仪之所在。」
　　「……」
　　我无话可说。不管说出什么话，好像都会伤到丸男
　　不过话又说回来，总觉得斜天一族所说的「变化」似乎有某些部分错得非常离谱。
　　「走了。」
　　丸男信心十足地朝着礼堂前进。
　　我在心中悄悄地双手合十默哀。
　　「呃——那个……他想要入社。」
　　我用诡异的声音，向彪子学姐介绍丸男。
　　「我是丸井丸男。目标是成为能歌善舞的偶像明星。请多多指教！」
　　丸男彬彬有礼地低头鞠躬。不知他有没有发现，大家一看到他的眼线，纷纷想退避三舍呢？
　　「请问我的角色是什么呢？由于我没有演戏经验，希望能够辞退主角等级的角色。相信最适合我的角色应该是具有存在感的帅气配角——」
　　彪子学姐递给唠叨不停的丸男一份纸本。
　　「这是剧本对吧？」
　　丸男喜孜孜地接过来。
　　「喂——灯光！搞错号码啦！」
　　舞台上的排练动作停止，柴学弟的声音传了过来。
　　「是～」
　　光是回话，就让我双脚发抖。
　　「拜托你们行行好，明天就是正式公演了啊！」
　　江藤同学也跟着追打。
　　「我知道啦～！」
　　我朝着自己的脚边大声喊叫。
　　这里是舞台上方十五公尺的高空。我和丸男一起站在宽度顶多只有九十公分的木板上。我的腰际系着一条放有美工刀、封箱胶带和绳索的作业用腰带。
　　「呃……这到底是几号？字实在太丑了，根本看不懂！」
　　丸男努力辨识着彪子学姐给他的灯光配置图，口中不断抱怨。
　　现在，我们正在重新安置舞台天花板的灯光位置。
　　话剧社的社员人数很少，没有上台的人必须轮流负责灯光。为了让任何一个人都有办法打开、关上灯光，所以他们加装了控制装置。
　　这次由于多了丸男加入，因此可以增加一个专门负责灯光的人。参与演出的天野学长和负责大型道具的江藤同学对此感到非常开心。
　　「就增加一些灯光的颜色吧。这样就可以删减台词，只凭灯光颜色来表现气氛变化了。」
　　因为天野学长这番话，江藤同学拿出了所有他有办法弄到的照明器具。把这些东西吊到舞台两侧或吊挂棒上，就是我和丸男的工作。
　　「可是，外星人真的存在吗？」
　　「应该存在吧。」
　　「我也觉得应该存在。不过，外星人已经来到地球上，就表示……」
　　「各位，你们是不是都忘了宇宙到底有多大？就算真的有另一个存在生命的星球，从那个地方来到地球，到底要花上多久时间啊？」
　　「原来如此，你想说他们寿命没办法撑这么久吗？」
　　「这种状况下，不是都会利用空间跳跃之类的吗……」
　　「我在想，他们应该是把实体留在母星，只将意识移动到太空船上。这么一来，不管是多长的距离就都没问题了吧？」
　　「我会不会是很讨厌出门的人啊？我实在不想为了到遥远的星球就做到这种程度。」
　　「他们来地球的目的是什么？」
　　「我们连身边的人的想法都不知道，更别说是外星人的想法了。怎么可能知道呢？」
　　「说不定他们其实只是来享受美食之旅？」
　　丸男站在刚刚从舞台上拿到的木板上，一边对照配置图一边接上电线。因为我动手的话，会把线接错。
　　「你连数字都看不懂吗！」
　　被人截断了演员之路，还被叫来打杂的丸男，显得相当不耐烦。
　　「就算你这么说，可是我整个身体都在发抖，没办法看清楚图表啊。」
　　不是我自夸，我真的对高处没辙。真希望不要把我拿来和那些不管待在多高的地方都没感觉的笨蛋啊、烟雾啊，还有丸男相提并论。
　　装置好照明设备，接上电线，江藤同学就会打开开关确认。只要发现接错就会被骂——这个程序不断地重演。
　　「喔哇！」
　　有好几次我都失去平衡，差点掉下去。而丸男每次都抓住我的手，防止我摔下去。
　　「谢谢你啊，丸男。」
　　我道过谢之后，利用多余的绳索，把我和丸男的身体固定在一起。
　　「你这是在干什么？」
　　丸男的声音相当不悦。
　　「没有啦……你看，要是我掉下去时，丸男却没注意到的话，不是很糟糕吗？所以像这样绑在一起，我们就是一莲托生、吴越同舟、生死与共了呀。」
　　「先说好，我可是一点也不想死。」
　　哼，真是冷漠的家伙。
　　「现在外星人究竟在哪里呢？」
　　「他会不会正在看准时机，准备附身到我们其中一个人的身上？不对，搞不好他早就已经附身在某人身上了！」
　　「为什么要附身？只要暴风雨停歇，我们就会下山了。根本没有加害外星人的意思啊。」
　　「外星人会相信这番话吗？」
　　「刚刚有说过外星人可能是没有实体的意识体对吧？如果真是这样的话，那么外星人想要的东西，一定就是人类的身体了。因为要是没有实体，就没有办法修理太空船了啊。所以他才打算附身在人类身上。」
　　「如果只是想要修理太空船，就表示他打算回去母星吧？」
　　「……会不会已经有人被附身了呢？」
　　「谁知道。我感觉不出来。而且要是我真的被附身，也不可能老实说出来吧。总而言之，我要待在我自己的房间里。在暴风雨停止之前，我不打算再和你们见面。」
　　——出现了！这种暴风雨中的山庄故事里，一定会被杀的人的固定模式！独自反锁在房间！ 我一边看着上演在脚底之下的话剧排练，一边迷迷糊糊地这么想着。
　　「喂！你专心一点！要是一个不小心，摔下去可是会死掉的！如果只有你一个人死，那还可以用一句『啊啊，真是个运气不好的家伙』带过，不过现在你跟我绑在一起！要是我死了，丸美会很伤心啊！」
　　「……」
　　我一边听着丸男自我中心的发言，一边思考。
　　「如果我们两个都死了，那么地球会怎么样呢？」
　　「如果你死了，我会立刻连络阿拉比亚塔，告诉他：『把您的飞碟弄坏的邪恶大魔头真野萌奈美已被处决了。请看在我们这么做的份上，放弃侵略地球吧！』这样就能守住世界和平了。」
　　我伸出了脚，企图把丸男踢下去。不过要是他真的掉下去，和他用绳子固定在一起的我也会跟着摔落。现在还是用我宽大的包容心原谅他吧。
　　「话说，为什么不能把同步现象利用在促进和平上呢？」
　　我轻声说道：
　　「你看，阿拉比亚塔不是说他要利用同步现象吗？要是话剧社的剧本可以和现实状况出现同步就好了。例如把剧本写成我中了乐透、成为大富翁、世界上的大型连锁外食企业的独生子对我一见锺情之类的，然后再发生同步现象……欸，同步现象要是可以像这样利用在促进和平方面的话就好了，对吧？」
　　现金在我的脑中交错飞舞，而肉块就在我的双掌之中！啊啊，真是太棒了……
　　丸男露出了彷佛看着弃置在饮水机前的脏抹布一样的眼神，望着正在妄想的我。
　　「你真的知道『促进和平』这四个字的意义吗？」
　　丸男的声皆充满了无奈。这时我灵光一闪，对他说出我的想法：
　　「阿拉比亚塔知道我们是谁，对吧？」
　　「应该吧。因为他都直接打手机过来了——」
　　两手完全没有停下来的丸男如此回答，接着他又不服气地说：
　　「你根本一直都在聊天嘛！稍微动动手吧——本来很想这么说，不过要是你随便乱动，我的工作反而会增加。所以至少请你安静一点！」
　　「不要这么小气，听我说啦——所以说，我们并不知道阿拉比亚塔附身在谁身上吧？」
　　「……啊啊。」
　　「既然如此，现在应该是个好机会吧？只要看准空隙发动攻击，我们肯定逃不掉。」
　　「你想太多了。那家伙……最高司令官……有说——」
　　虽然有点难为情，丸男还是把「最高司令官」这个词说出口了。
　　「阿拉比亚塔不希望暴露自己的真实身分。要是在其他社员也在场的情况下发动攻击，就等于是主动暴露自己的身分。」
　　原来如此。我颔首同意。
　　可是……我总觉得有点不太对劲。就在我准备继续沉思下去时——
　　「喂～跑腿的！先别管灯光设备了，快去仓库一趟！」
　　舞台边传来了江藤同学的指示。
　　「你说跑腿的，是指我吗？」
　　听见丸男的问题，他说：
　　「正确来说，丸井你是跑腿B，你旁边的是跑腿A。别说了，快去仓库把大型道具搬来！」
　　「为什么要我去！」
　　「因为前天跑腿A把大型道具弄坏了啊。」
　　丸男似乎还想反驳些什么，不过我阻止了他。在地球防卫军担任杂务，在话剧社里则是跑腿。用特摄片来形容的话，我们相当于低等战斗人员。对，我们没有抱怨的权利。
　　「动作快点～」
　　听到江藤同学的呼喊——
　　「噫噫——！」
　　我老老实实地回应他。
　　我们进入旧校舍，走在嘎吱作响的走廊上。
　　不知不觉间，太阳已经完全下山了。话剧社到底要排练到什么时候啊！……唉，毕竟明天就是正式公演了，这也是没办法的事。
　　两道光线照亮了走廊。和昨天不同，我们这次带来了筒身上写着「话剧社」的大型LED灯手电筒。
　　「我说啊，延续刚刚的话题——」
　　「烦死了，不要跟我说话！闭嘴！」
　　由于被人当成跑腿使唤，走在前方的丸男心情非常恶劣。
　　「我应该是为了成为能歌善舞的偶像明星才加入话剧社的吧！」
　　……不对喔，你原本的目的应该是保护我吧？
　　「为什么现在必须被叫成『跑腿的』，还要来仓库搬大型道具！」
　　自尊心受创的丸男，站在仓库门前猛地回头。
　　「这一切的一切，全都是你的错！」
　　在LED手电筒的光线照耀之下，丸男的表情真的超级恐怖。
　　我张开双手，试图安抚丸男。
　　「这件事情先放一边，我们继续刚刚的话题——你刚刚说阿拉比亚塔之所以没有攻击我们，是因为不想被其他社员发现真实身分对吧？」
　　「啊啊。」
　　「可是啊，如果他让礼堂停电，然后趁伸手不见五指的时候把所有社员都打昏，接着再来攻击我们呢——？」
　　「咦？」
　　「确实宰掉我们之后，他再回到其他社员的所在地假装昏倒。这么一来，就不会被其他人发现真实身分了吧？」
　　就在我说完的同时，礼堂那边传来了：
　　「呜哇，怎么回事！」
　　「停电吗？」
　　「会不会是电线短路了？」
　　「真伤脑筋……什么也看不见。」
　　诸如此类的声音。
　　随后又听见了「呜哇！」和「呀啊啊！」的惨叫声。
　　我对丸男说道：
　　「光从这些声音听起来，应该就是礼堂发生停电，然后某个人在黑暗当中把社员们全部打昏了——你不这么觉得吗？」
　　「……」
　　丸男什么也没说。接着他突然抓住我的肩膀，整张脸凑了过来！
　　欸欸～！这种时候出现谈情说爱的场面吗！——事情当然不是那样，丸男只是动手把我用力推出去。我的身体撞上走廊的墙壁然后弹开，大型LED手电筒也掉在我的头上。
　　「哇，你干什么啦！」
　　锵锵！我的抱怨埋没在金属碰撞声之下。
　　咦？怎么回事？
　　走廊窗外射进了一缕细微的光线。丸男的身体正用极快的速度迅速移动，此外还有另一道像是和他重叠在一起移动的影子。
　　那是昨天晚上攻击我们的怪人，微笑假面！——不对，应该是阿拉比亚塔附身的话剧社社员！真是的，太麻烦了！直接称呼阿拉比亚塔就好！
　　他们之间不时发出闪光。丸男正在使用三日月，同为金属物质的东西相互碰撞，爆出火花。
　　「丸男！没事吧！」
　　「似乎……不算没事。」
　　我闻到了飘散在空中的血腥气味。丸男身上有某个地方受伤了！
　　他的负伤已经让形势糟糕到无以复加了可是话说回来，我也没办法出手帮忙啊！
　　对了！——我想到永远学姐已经开发出对抗阿拉比亚塔的武器！
　　我拿出手机，打电话给永远学姐。
　　「怎么了，杂务B？」
　　「大事不妙了，永远学姐！」
　　「不必客气，直接叫我最高司令官就好。」
　　不不不，现在不是说这种话的时候啦！
　　「我们正在旧校舍内交战中！请派援军过来！」
　　「是吗？看来是个测试武器性能的好机会呢。」
　　我彷佛看见电话另一头的永远学姐露出奸笑。我单手拿着已经挂断的电话，朝着丸男大喊
　　「我刚刚连络上永远学姐了！她说她会拿秘密武器过来，你再努力撑一下！」
　　「喔，喔喔～！」
　　他的声音相当虚弱无力。周围暗得什么也看不见，但我能从气氛中得知，丸男正处于劣势！
　　有没有什么东西……武器吗？
　　我在走廊四处张望，赫然发现我和丸男拿来的大型LED手电筒正躺在地板上。
　　就是它！
　　我用双手各自拿起一个手电筒之后，瞄准阿拉比亚塔丢了过去。
　　啪叽！咕咚！一阵闷声响起。
　　很好，有打中！
　　下一秒，丸男光速回到我身边。他的脸逼近而来——脸上在笑，眼中却燃烧着猛烈杀意。
　　「我不会要求你什么都不准做！我现在只容许你呼吸！要是你敢做出其他任何事，我就先把你给解决掉！」
　　听到这番蕴含着强烈意志的话语，我从善如流地点了点头。丸男头上多出来的两个大肿包，正诉说着我刚刚的瞄准失误。
　　丸男用他强韧的意志压下了对我的杀意，再次回头作战。
　　同时，楼梯间方向传来了夸张的脚步声。
　　是永远学姐！
　　「久等了。」
　　永远学姐双脚张开，一派嚣张地站立着。背上彷佛背着「威风凛凛！」的看板。
　　「永远学姐～……不对，最高司令官！」
　　我连滚带爬地跑到永远学姐脚边，抱住她的脚。
　　丸男也像颗皮球一样跳过来会合。
　　「地球防卫军全员到齐了！要摆些什么招牌动作吗？」
　　永远学姐这句话应该是她游刃有余的象徵吧？
　　我们的前方约十公尺处，站着一个戴着面具的黑影——阿拉比亚塔。他的身体隐没在黑暗之中，看起来像是只有白色面具漂浮在半空中。
　　乍看起来，他似乎没有任何损伤。相较之下，丸男则是全身破破烂烂。头上两个大肿包看起来尤其严重，不过这一点还是先忽略吧。
　　阿拉比亚塔摇摇晃晃地逼近过来。
　　丸男朝着永远学姐伸出了手。
　　「快点把武器拿来！」
　　「哼，不要这么心急。」
　　永远学姐在丸男的手上放了一张纸。
　　「……这什么玩意？」
　　「是设计图。」
　　……设计图？我向永远学姐提出了最基本的疑问：
　　「什么东西的设计图？」
　　「当然是地球防卫军的标志啊。这可费了我不少力气呢。」
　　永远学姐洋洋得意地回答。
　　丸男大吼：
　　「我想要的东西是武器！你不是要拿对抗阿拉比亚塔的秘密武器过来吗！」
　　「什么啊，原来是那个吗？」
　　永远学姐用有点失望的口气这么说完，便把一根斜背在后、看起来像是铁管一样的东西解下来，交给丸男。长度大约是一公尺五十公分，整体形状像是痩了一圈的金属棒球棍。
　　「要是最后发现这玩意其实是用来升起地球防卫军军旗的旗杆的话，我就从你开始杀！」
　　丸男是认真的。
　　永远学姐对他耸了耸肩说：
　　「对长官的说话态度不佳，本来应该送上军事法庭然后枪毙，不过今天就先放你一马吧。」
　　她从丸男手中拿回铁管，将前端对准阿拉比亚塔。
　　「超高压空气炮神田川改Mk—Ⅱ，发射！」
　　永远学姐随即压下了铁管旁的控制杆。
　　轰！
　　一阵雷声般的巨响，烧焦味弥漫在空气当中。走廊尽头的墙壁打穿了一个巨大的洞。
　　这威力也太夸张了吧……
　　永远学姐站在呆若木鸡的我身旁，用力咂嘴了一声。
　　「啧！没打中吗。」
　　接着，她开始操纵着铁管——不对，是超高压空气炮神田川改Mk—Ⅱ后方的把手，像是帮脚踏车轮胎打气一样前后推拉。原来如此，就是这样把空气打进去的吗？
　　躲开永远学姐的攻击的阿拉比亚塔，再次缩短了距离。
　　「空气填充一二〇％，空气炮发射！」
　　永远学姐再次对着飞跃在半空中的阿拉比亚塔，发射出超高压空气炮神田川改Mk—Ⅱ。
　　轰！
　　阿拉比亚塔一个扭身，再次避开。
　　「打不到的话，不管什么武器都和垃圾没什么两样吧！」
　　丸男站在我和永远学姐身前，手持三日月，挡住阿拉比亚塔的攻击。
　　然后他迅速绕到阿拉比亚塔的背后，架住了他。
　　「就是现在！快开火！」
　　丸男把阿拉比亚塔的身体转向永远学姐的方向，放声大喊。
　　「很好的觉悟！」
　　将空气填充完毕的永远学姐，把空气炮抵在阿拉比亚塔的肚子上。
　　「杂务A，我会让你连升两级的！安心成佛去吧！」（注17：因公殉职者可在死后追加晋升两级。）
　　轰！
　　丸男和阿拉比亚塔一起飞了出去。
　　两人重重撞上了走廊的墙壁。碎成粉末的玻璃窗和水泥墙，漫天飞舞的尘埃……我总觉得被阿拉比亚塔和墙壁夹在中间的丸男，伤害应该是最大的。
　　咕噜噜噜噜～
　　「解决了吗……？」
　　我和永远学姐缓缓走近倒在瓦砾堆当中的两人。
　　周围散落着木屑和玻璃碎片，有种「这是哪来的战场？」的感觉。
　　我动手把埋在瓦砾之下、像块破抹布一样的丸男给挖出来。
　　「丸男，你还活着吗……？」
　　「……我做了一个梦，梦到我在三途之川（注18：三途之川是日本传说中连接人间和冥界的河川。）溺水了。」
　　连这种梦都做了，真难为他还有办法活下来。
　　「既然你还活着，那么连升两级就先保留吧。」
　　永远学姐的声音听起来一点也不留情。
　　丸男站了起来，缓缓活动他的手脚。
　　「我放心了。有几根骨头裂了，但是没有断。」
　　是吗？原来山猴子并不认为骨头裂掉算是骨折啊……（骨头裂掉的正式名称明明就叫做「龟裂骨折」啊……）
　　咕噜噜噜噜～
　　「所以阿拉比亚塔怎么了？」
　　听到丸男的问题，我们一起朝着瓦砾堆看去，但到处都不见阿拉比亚塔的身影。
　　「被他逃掉了吗……」
　　永远学姐忿忿地低声说道。不过既然他逃跑了，就表示他屈服在我们的力量之下！换句话说，阿拉比亚塔已不足畏惧！
　　咕噜噜噜噜～
　　「我从刚刚就有点在意了，那个像怪兽吼叫声一样的『咕噜噜噜噜～』到底是什么？」
　　永远学姐望向我。
　　我立刻举手敬礼说道：
　　「是！那是我肚子的叫声！已经过了吃晚餐的时间，所以我的肚子有些饿了！」
　　永远学姐深深叹了一口气。
　　「就算这样，你的肚子会不会太有精神了？平常就算稍微晚点吃，也不至于叫成那样吧？」
　　丸男这么说道。他的确没有说错，不过这是有原因的。因为今天我没有吃到瑠菜的特制便当。我向他们说明完毕之后——
　　「世界上再也没有比你更不适合野外求生的人了。」
　　丸男用一副听不下去的口吻回答。
　　「嗯，我有自信，自己只要一天不吃饭就会死掉喔。」
　　「在那之前，你应该会先把周围的人类吃掉吧？」
　　这句话听起来一点也不像是在开玩笑。哼，真是没礼貌的家伙。
　　我们放着满目疮痍的旧校舍不管，先朝着礼堂前进。阿拉比亚塔是打晕了其他话剧社社员才过来的，所以现在不在礼堂的话剧社社员，就是阿拉比亚塔！
　　可是……
　　礼堂舞台上，瘫倒着五名话剧社社员。
　　「怎么会这样？」
　　我提出问题。
　　「急忙赶回来的阿拉比亚塔，大概混在他们里面假装昏倒吧。」
　　丸男回答。
　　「真是肤浅的想法。阿拉比亚塔被我的超高压空气炮神田川改Mk—Ⅱ击中，制服肯定破破烂烂的。杂务AB，把礼堂的灯打开。」
　　依照永远学姐的指示，我和丸男开始搜寻停电的原因。其实根本没什么，只是跳电了而已。把断电器调回原位之后，电灯马上就亮了。
　　我们回到舞台前，观察话剧社社员的制服。里面没有半个人穿着破破烂烂的制服。
　　「他准备了替换用的制服吗……还真是个准备周全的家伙啊。」
　　永远学姐相当开心似地露出微笑。
　　这时，彪子学姐恢复意识。随后其他社员也都醒了过来。
　　「这里是哪里……？我是谁？」
　　彪子学姐在无意识之中也能完美重现过去经典电影的桥段，实在太厉害了。
　　面对这群不知发生了什么事的话剧社社员，永远学姐开口说：
　　「你们实在努力过头了。虽然明天就是正式公演，但在前一天排练到体力不支倒下，实在是愚不可及的行为。今天就这样回家去，为明天养精蓄锐吧。」
　　永远学姐充满魄力的话语，让话剧社社员们只得乖乖点头。因为他们实在太干脆，连永远学姐也觉得奇怪起来。
　　「小鸠学妹，为了以防万一，你还是要小心微笑假面喔！」
　　听见我的话，小鸠学妹摆出了「你在说什么？」的表情，把头歪向一边。哎呀？难道她忘了昨天曾经被微笑假面攻击过吗？接着我再对江藤同学开口：
　　「明天早上，我会去仓库把大型道具搬过来的。」
　　这次换成江藤同学露出了呆愣的表情。叫我去搬大型道具的人明明就是江藤同学呀……
　　「啊啊，是这样吗？不不不，我会想办法处理大型道具的。更重要的是，你们不要再接近旧校舍了。懂了吗？」
　　江藤同学再三叮嘱。这到底是怎么一回事啊？
　　小鸠学妹和江藤同学样子都很怪。不对，不只他们，话剧社社员的记忆似乎都被窜改了……
　　然而，现在我们有另一个更重要的问题需要面对。
　　作战途中遭到破坏的旧校舍，该怎么处理呢……？
　　在我担心不已的时候，永远学姐轻拍了我的肩膀。
　　「现在，就是最高司令官登场的时候了。」
　　「我在旧校舍里进行控制气象的实验，是呼唤雷云、引发暴风雨的实验。就结果来说，实验本身失败，不过那不是我的失误。硬要说的话，只能说是运气不好。」
　　站在负责维修的森田老师面前，永远学姐摆出了异常的高姿态，说出了她编造的理由。
　　「其中最倒楣的，应该就是我这的杂务A吧。因为雷击，他的制服都变得破破烂烂的了。」
　　永远学姐用下巴指了指制服破烂不堪的丸男。
　　森田老师小心翼翼地举起了手。
　　「那个……你为什么要进行那种实验呢……？」
　　「要是在我出现的时候，天空突然下起暴雨、闪电划过天际，不觉得这样会很有意思吗？」
　　森田老师默默地退缩回去。这一刻，我亲眼目击了人类撞上无法理解的障壁的那一瞬间。
　　「就结果来看，旧校舍到处都被打穿，呈现半毁状态。真是不好意思啊。」
　　……我至今从未见过比现在更适合用「狂妄」来形容的道歉方式。
　　可是老师们却没有生气——应该说他们都变成了被蛇盯上的青蛙状态。
　　「嗯，算了，这也是没办法的事啊，都是因为神田川同学做实验的关系啊。不过要是下次你能稍微小心一点，老师们也会很高兴的。」
　　对此，永远学姐只回答了一句话：
　　「我尽量。」
　　事情就此结束，完全没有任何处罚。
　　下次要是我又打坏了什么东西，我决定要模仿永远学姐。
　　透过说谎、虚张声势和威胁，我们地球防卫军成功解决了所有的问题。
　　永远学姐意气风发地回到实验准备室，想必从现在开始就是她欣赏深夜电影的时间吧。
　　「啊啊——杂务AB，回家之前先绕去旧校舍，把那些洞稍微补起来吧。」
　　她也没有忘记发号施令。
　　于是，我和丸男朝着旧校舍前进。
　　「终于只剩下二十四小时了。」
　　开始填补作业之前，丸男看了一眼手机的倒数计时。
　　「不过啊，可能也不需要过度担心。因为我们现在知道阿拉比亚塔对上地球防卫军时，其实并没有多了不起。」
　　刚刚的战斗让丸男的心情大好，想法非常乐观。
　　「明天他八成又会发动攻击，不过这次一定要让他彻底咽气！」
　　我没有办法像丸男那样轻松。
　　「你为什么从刚刚开始就不说话？」
　　看着默默工作的我，丸男开口询问。不过他的声音马上变成了怒吼。
　　「喂！你到底是在修补还是在搞破坏啊！」
　　他暴跳如雷地把我赶走。是说我的确每挥动一次铁鎚，就把破洞敲得更大一点，但是我真的没有半点恶意喔！
　　「总之你先到那个角落去，抱住膝盖坐好！不准开口！」
　　我默默地走到走廊的角落，把下巴放在紧抱于胸前的膝盖上，对丸男开口说：
　　「欸，丸男——」
　　「我不是说了不准开口吗！」
　　「别这么小气，听我说嘛——我们地球防卫军，在旧校舍里大闹了一番对吧？这样对世界难道不会有影响吗？」
　　「我想应该不会有事。我刚刚也觉得担心，所以查询了各大国际新闻。JYAJYA并没有出现任何动作。」
　　是吗？还好。由此看来，地球防卫军和国际恐怖组织JYAJYA间的同步，可能很弱吧。
　　「再说，我们可是地球防卫军啊。这样的组织会和企图毁灭世界的国际恐怖组织出现同步？肯定是某种误会啦！」
　　嗯，丸男说得确实有道理。
　　这时，丸男的手机响了。
　　「喔！是丸美发来的简讯吗？」
　　丸男立刻变得喜孜孜的。除了丸美小妹外，根本不必担心其他人会传简讯给你，不是吗……
　　丸男把手机蚤幕转向我。
　　「你看！这是多么为哥哥着想的妹妹啊！她大概是预见了我们的工作马上就会结束，所以传了『去度个假，别再出生入死了』的讯息过来呢！」
　　我看了看简讯的标题。上面只写了「去死！」一句话而已。
　　「不管怎么看，我都觉得是在骂人耶……」
　　「就是因为这样，你的国文成绩才会这么烂啊。怎么会无法从这句精简省略过的文字当中，感受到丸美对哥哥的爱意呢……」
　　丸男用阿拉比亚塔的口气说话。现在我心中的怒火熊熊燃烧，就算让这家伙永远停止呼吸，世人也应该会原谅我的！
　　丸男并没有感受到我的杀意，甚至还把附加动画档开给我看。
　　一个（跟丸男很像的）男人穿着泳衣，躺在沙滩上。一旁的小桌子摆放着一本软皮书，还有一杯热带水果饮料。
　　阳光不断照射下来。原本白皙的（跟丸男很像的）男人，身体渐渐地晒黑。
　　「丸美大概是希望我稍微晒黑一点，变成一个充满野性的男人吧？」
　　……不不不，真的是那样吗？
　　动画里，那个（跟丸男很像的）男人的身体从小麦色变成了土黄色，再慢慢变成茶褐色，最后变成深褐色、黑色……
　　与其说是「晒黑」，说成「晒焦」或是「晒死」可能更贴切吧？
　　小桌上的软皮书变得干燥焦脆，随风而逝。热带水果饮料也蒸发殆尽，杯子啪叽一声裂开。这绝对不是悠闲的度假风情。如果要我命名的话，我会称之为「紫外线的恐怖之处」。
　　为什么丸美小妹会送这样的动画过来呢？我才这么一想，心里马上浮现出一个可能。
　　我拿出自己的手机，连上新闻网站，然后马上找到了我心中所想的新闻。看到标题「史上最大的臭氧层破洞出现！」时，我全身的血液彷佛瞬间消失无踪。
　　我战战兢兢地阅读下去。「只能推测是有人刻意在臭氧层上开洞」这句话，和手持空气炮、将旧校舍轰得坑坑洞洞的永远学姐完美重叠在一起。
　　我询问丸男：
　　「我说啊……你怎么看待臭氧层破洞变大这个问题？」
　　「干嘛突然问这个？」
　　「你回答就是了。」
　　「这不光只是人类的问题，对地球上所有生物来说都是极为严重的问题。不过让臭氧层破洞的是人类，不是吗？像这种能够心平气和地破坏大自然的家伙，只要把他们全部驱除就好了。」
　　丸男发出了前所未闻的认真声音……不行。再这样下去，地球防卫军就要被驱除了。
　　「我还是来帮忙好了。」
　　我拿起铁鎚。
　　几分钟之后，由于破洞越来越大的关系，我被赶到旧校舍外面去了。
　　「剩下的我来处理就好，求求你快点回去吧！」
　　丸男双眼含泪对我这么说，我也只好默默地踏上归途。
　　「打起精神来吧，我们不是同伴吗？」——我彷佛感受到氟氯烷（注19：氟氯烷为破坏臭氧层的气体之一。）正抱住了沮丧不已的我的肩膀，鼓励着我。
　　Scene08.5  丸男将洗衣服化为艺术
　　夏季，天总是亮得比较早。
　　我在光滑的木制地板上起身。没有挂上窗帘的窗户，射入了耀眼的阳光。我让全身沐浴在朝阳之下，重新启动自己的体内时钟。
　　昨天晚上，修补旧校舍破洞的工作害得我几乎没睡。一个人做需要三小时、两个人做只要一个半小时的工作，但为什么我会花上四个半小时才做完？——这全都是因为萌奈美增加了无谓工作的关系！
　　我深吸一口气，像是叹息一般用力呼出。
　　这里是我租来的单人公寓，房间位在最上层的尽头。走进玄关后，右侧是厕所和浴室，左侧是生活空间和蔚房。正前方的墙壁是一整面落地窗，走出去之后就是阳台。
　　环视整个房间，里面没有任何一件可称为家具的物品。
　　没有床舖或垫毯，我直接睡在地板上。碰上有人入侵时，这个样子比较容易迅速对应。
　　「接下来——」
　　距离上课时间还有两个小时之久。一旦到了学校，我就不得不应付那个超级冒失鬼还有疯狂科学家。不对，最麻烦的对象应该是外星人阿拉比亚塔才对……
　　不过，在那之前的时间是完全属于我的！
　　念及至此，我全身都温暖了起来。莫非这就是所谓的「幸福」？
　　仔细回想，下了山之后，我几乎没有休息的时间。不是和外星人作战，就是萌奈美带来许多麻烦，再不然就是被迫加入地球防卫军……这么说来，我甚至还被人用银色托盘殴打头部。
　　实在是一段艰辛困苦的时光啊……
　　不过我现在是自由的！我深吸一口气，转换自己的心情。难得的自由时间，我一定要好好享受才行！为此——
　　我打开房间内附加的衣柜柜门，拿出装满衣物的洗衣袋。接下来，我决定把时间用于洗净所有的换洗衣物！
　　做好决定之后，我走出阳台，阳台角落放着一台双槽式洗衣机。在全自动洗衣机与滚筒洗衣机当道的现在，洗衣槽和脱水槽分开的双槽洗衣机几乎快消失于历史当中。像现在我这台洗衣机，也是趁着二手家具基于故障原因准备丢掉时，特地去要回来的。
　　虽然目前趋势是如此，但是双槽式和全自动式相比，双槽洗衣机性能不一定比较差。尽管大多数人都不知道，不过双槽洗衣机其实有很多优点。
　　其中最重要的，就是双槽洗衣机的洗净力在全自动洗衣机之上，搅拌能力也很强。由于洗衣槽和脱水槽分开，所以洗净用的水可以反覆再利用。另外还可以一边脱水一边洗下一批衣服，所需时间也比较短。
　　现在，我就来介绍双槽式洗衣机的密技吧！在洗衣槽的洗衣过程结束时，通常必须将使用过的水排出，加入清洗用的水。而密技就是趁清洗之前，先把衣物放进脱水槽脱水。这么一来，清洗的效率就会变得更高。
　　我打开洗衣槽的盖子，把洗衣精和衬衫等衣物放进去，再将最多可以设定到十五分钟的计时器，旋转至五分钟处。刚刚也提过，双槽洗衣机的洗净力很强。要是洗上个十五分钟，会导致衣物受损的。
　　洗衣开始！
　　随着沉重有力的嗡嗡声，衣物开始不断翻腾搅动。漩涡中心咕嘟咕嘟地冒出泡沫，不管眺望多久都不觉得腻——不行，现在不是呆望的时候！
　　我用抹布擦拭晒衣竿，备妥衣架和洗衣夹。计时器跳起，洗衣槽停了下来。我将已经洗好的衣物移至脱水槽，盖上塑胶制的内盖。进行脱水的同时，我再把下一批衣物放进洗衣槽。行云流水般的顺畅动作，让我忍不住佩服起自己。
　　所有衣物的清洗和脱水作业都结束了。接下来终于要开始晒衣作业！我把因为脱水而皱成一团的衬衫左右拉开，用力一抖！
　　啪！
　　皱痕瞬间消失，衬衫上飞出了点点水珠。我将衣架放进衬衫内，调整好位置与衬衫外型，然后用洗衣夹固定，最后再挂于晒衣竿上。
　　这时最必须留意的一点，就是衣物、衣架与洗衣夹三者之间的配色。要是把绿色的衬衫挂在红色的衣架上，会被人质疑其洗衣艺术者的资质。另外会注意到这一点的人虽然不多，但是同时也要考虑到衣物如何受风。必须观察大楼之间吹过的风向，配合移动衣架的位置。
　　等到晒完所有的衣服，我站在距离晒衣竿稍远的位置，观察衣物的排列方式。
　　——不行。
　　我换掉了其中几个衣架。
　　——衣服的大小和种类太不一致了。这么一来会让受风方式出现落差。而且颜色也没有丝毫统一性，这样无法说是我的洗衣成果！
　　我的目标是任何人看见后都会大受感动的洗衣成果！
　　从云朵间穿出的光芒，照耀在晒衣竿的正中央，随后一阵微风轻柔地抚过长裤。长裤必须晾在晒衣竿的正中央！——大自然正在教导我洗衣服应有的真实姿态啊！
　　我向大自然表达谢意，动手改变长裤的位置。
　　下一步，我拿出了上面附有三十二个洗衣夹的四方形晾衣架。仔细观察这个晾衣架，就能发现每个洗衣夹之间并不是等距离的。若要晾各种不同大小的衣物，不等距的比较容易使用。
　　——这个晾衣架也是出自名家之手啊！
　　我一边确认洗衣夹的间距，一边决定袜子和手帕的位置。衣物的重量同样也是不得不注意的要点。为了不让晾衣架左右歪斜，必须小心维持平衡再晾上去。
　　——完成了……
　　我望着完美晾起的衣物，靠在阳台栏杆上远眺城市。
　　这座城市中，现在应该没有像我一样感到如此满足的人吧。
　　朝阳照亮了街道，一个又一个的屋顶连绵至远方。
　　在那些屋顶之下，许多人居住其中。有些人可能还在梦乡，也有些人可能即将醒来。当中有正在制作便当，准备送去给家人的人；有思念着喜欢的人而彻夜未眠的人；当然也有被想要出门散步的爱犬吵醒的人。
　　欢笑、愤怒、悲伤、喜悦，每个人都是这样生活在世上。
　　迎接与昨日相同的今日，然后认为明日也会和今日一样来临地生活着。
　　我深吸一口气，缓缓地吐出来。
　　再过十几个小时，地球可能就会遭受侵略喔——如果我这么公开宣言，会有多少人相信呢？我们平常不会去想像，今天世界说不定即将终结之类的事——
　　我们没有那种想像力，而且也不需要。
　　电车的声音、汽车的声音、慢跑者的脚步声、鸟的振翅声。味噌汤和烤鱼的香味飘来，在阳光照射下的手臂有些刺痛。我再次用力吸气，鼻腔深处瞬间冷了起来。
　　夜晚与白昼相互交棒。今天，城市也依旧运转如常。
　　晒好衣服的我，内心充满着成就了惊人伟业的满足感。
　　——也让丸美看看这份满足感吧。
　　我为了传送照片而拿出手机。当我将手机对准晒好的衣物时，画面闪动了一下。
　　——有来电？
　　书面上出现了来电者的名字。是一串表情文字「╮（·?·）ノ┏┛碰！∑（ノ`Д′）ノ」。
　　——是萌奈美吗……
　　刚刚满腔的幸福顿时减少了一半。我有点犹豫到底要不要接，最后还是按下了通话键。
　　「干嘛？」
　　『那个……昨晚辛苦了。』
　　那倒是，我是真的辛苦了。
　　「多亏了你，害我费了好大一番功夫，不过旧校舍的破洞已经全部补起来了。」
　　『嗯，我知道——因为晨间新闻有说臭氧层的破洞突然大量减少了。』
　　是吗……那就好。
　　「所以呢？你一大早打电话过来干嘛？」
　　『没有啦……我只是在想，丸男昨天忙到那么晚，起床还要准备早餐一定很辛苦——』
　　「……」
　　『所以，那个，如果你愿意的话，我可以帮你准备早餐——之类的——」
　　我下意识地把手机从耳边拿开，检查讯号和电池状态。
　　嗯，没问题，没有故障。
　　我对着手机开口：
　　「你刚刚说要帮我准备早餐吗？」
　　『嗯，我说了。』
　　「是吗……」
　　短暂的沉默。阵阵微风让晾好的衣物前后摆动。
　　『喂喂，丸男？你还醒着吗？』
　　「啊啊，抱歉。我不知道该说些什么，所以不小心陷入沉默了。」
　　『这个时候只要老实说一句「谢谢」就好啦。』
　　我稍微迟疑了一下才说出口：
　　「谢谢。」
　　『嗯，很好！——那我现在要出门了，先挂啰！』
　　「啊啊。」
　　然后电话挂断。
　　我从阳台回到室内，打开蔚房的碗橱。里面放着一个盘子，装有我准备拿来当成今天早餐的干燥米饭。
　　「……」
　　我拿出食物保存袋，把干燥米饭放了回去。
　　接着我握了握拳头。虽然没有进食，但体力和精力都相当充足。
　　好，没问题。
　　我确认了倒数计时器。距离地球遭受侵略的时间虽然所剩无几，但是我并不担心。对于现在的我来说，不管是外星人还是大怪兽，通通不是我的对手！
　　随后我拿出备用制服，把手穿进袖子里。地球防卫军的制服拿去洗了，正在晾干，所以没办法穿在身上。可惜啊，真是太可惜了！
　　当我做好上学准备的时候，手机铃声再次响了起来。又是萌奈美吗——？我边想边看向手机萤幕，上面什么字也没显示。
　　「……」
　　我按下通话键。
　　『就是今天了呢。』
　　通话孔当中传来了阿拉比亚塔的声音。
　　