　　杳无人烟的学校。白天被太阳烤得火热的校舍，释放出阵阵闷热气息。老师们应该都各自回家了吧？所有窗户都一片漆黑。不对，其中只有一扇窗户还亮着灯光。那里是……实验准备室。
　　「……」
　　我默默地加快了脚步。真希望能够快点全速移动到看不见实验准备室的位置去！
　　实验准备室的灯光还亮着，就表示待在里面的肯定是那个人。光是应付阿拉比亚塔就已经够让人头痛了，我实在不想增加无谓的负担。
　　就在我们快要看不见实验准备室的灯光时，耳边传来了咻的一声破空声。
　　「咦？」
　　我完全不知道发生了什么事。
　　丸男的手就在我的双眉之间。一根十字弓箭握在他的手里。
　　呃……若丸男不在这，现在那根弓箭就会插进我的眉心啰？——我根本没时间思考这件事。
　　咻！咻！
　　破空声从四面八方传来了！
　　「唔！」
　　将弓箭一一打落的丸男，伸手环过我的身体，抱起了我。
　　「等到这次同步现象结束，你一定要给我减肥！」
　　才刚听到他嫌弃的话语，我的身体随即腾空。丸男将我整个人抱起来，跳上了附近的树枝。
　　「这攻击——是阿拉比亚塔吗？」
　　丸男的声音听起来相当紧迫盯人。
　　「嗯……我想应该不是喔。」
　　我的脑海中浮现出那个人比着胜利手势的模样。彷佛证明了我没想错似地——
　　『警告！警告！在此警告入侵者，请尽速离开！请尽速离开！』
　　从某个扩音器里传来了机械的合成警告声。
　　「在警告之前不该发射武器吧！」
　　嗯，我也这么想。不过这种乱来的做法才适合那个人啊。
　　我拿出手机，拨打她当时边说「要是发现了什么有趣的事情，一天二十四小时随时都可以打来」边告诉我的电话号码。
　　……没人接。正确来说应该是有干扰电波，所以根本打不通。
　　我高举双手，直接大喊起来。
　　「神田川永远学姐，我是真野萌奈美！丸男也跟我在一起，请停止攻击吧！」
　　结果扩音器里发出了极度失望的声音。
　　『什么啊，原来是你们吗……原本以为难得能和入侵者好好玩一下的，真让人失望——你们半夜跑来学校做什么？想约会的话就滚到别的地方去。』
　　「呃，那个……」
　　我还在犹豫应该怎么说明的时候，扩音器里流泻出了失去耐性的声音。
　　『哎，算了。现在马上过来。我等你们。』
　　丸男望着我说：「神田川永远……是那家伙？」
　　我默默地点了点头。
　　「是吗？我不想和那家伙扯上关系。先走一步了。」
　　丸男准备从树枝上往下跳，我用双手紧紧抓住了他的制服。
　　「不行啦，丸男！要是不理会永远学姐的指名，你以为有办法活着离开学校吗？」
　　「……」
　　丸男犹豫了好一阵子，最后深深叹出一口气。
　　神田川永远——三年级的科学社社长。别名「疯狂科学家永远」。
　　入学后短短两个月便成为科学社社长的才女。总是顶着据传出生以来就不曾剪过的黑发以及一身白衣，在校内四处游荡。她认为没有必要出席上课，多数时候都是躺在实验准备室的沙发上陷入沉思。校内的老师们都默许这件事发生，所以应该可以稍微窥见她的人品吧（「多一事不如少一事，不犯永远不会有事」……）。
　　她感兴趣的只有「有趣的事」。如果没有引起她的兴趣，就算身旁发生了杀人事件，她也有办法彻底漠视。像之前同步现象发生时，永远学姐就对于差点死掉的我一点兴趣也没有。
　　另外还有一件重要的事——在我所知的范围当中，永远学姐是最了解同步现象为何物的人。她甚至曾经企图利用同步现象来终结这个世界。
　　世界一旦终结，自己也会跟着没命，所以绝对不可能做出这种蠢事——多数人可能会这么想。不过啊，一般常识可是没办法套用在永远学姐身上的喔。
　　要是按下核弹的发射开关会怎么样呢？
　　一般人绝对不会按，然而她的想法则是「我们就来实验看看按下开关之后会变成什么样子吧」。
　　我们现在被这位神田川永远学姐点名了。「无视」这个选项只会直接通往BAD END。
　　实验准备室的大门并没有上锁。轻轻敲门之后，里面传出了永远学姐「进来」的声音。
　　「打扰了～」
　　门一打开，马上看见永远学姐横躺在沙发上看电视。
　　「坐下吧。」
　　沙发前方放着一台和蓝光播放器接在一起的旧型映像管电视。电视画面上出现一个星星形状的大型布偶装，中央画上了一颗巨大的眼球，设计得相当诡异。
　　永远学姐伸出手指，按下遥控器的停止钮。
　　「你们知道最近的深夜电影正在播放外星人入侵的电影特辑吗？」
　　「知道。」
　　顺带一提，我每天晚上都有录起来。
　　「看了那些电影，就让人觉得日常生活实在无聊到极点……我最近一直在观察天空，猜想会不会有大型编队的飞碟飞来地球。」
　　……这种心情我其实可以理解。
　　不过一旦出自永远学姐之口，就好像真的会有大型编队飞碟来地球，感觉很恐怖。
　　「就在我打算开心观赏录好的电影时，出现了入侵者。会在这种时间点跑来学校，想必一定发生了相当严重的事情吧。到底是什么事情呢？——我希望你们的理由会比深夜电影更有趣。」
　　永远学姐的眼睛正在闪闪发光。简直像是少女漫画里出现的女主角一样。
　　她用闪闪发亮的眼睛瞪着我，我决定从头开始老实交待。
　　永远学姐半开半闭的眼睛绽放出生气盎然的光采。
　　「真有意思。同步现象又开始了吗？」
　　永远学姐低声说道。
　　要是有人问我「猎物就在眼前的蛇会露出什么表情？」我一定会毫不犹豫地指向现在的她。
　　永远学姐朝着丸男微微一笑说：
　　「话说回来，我一直以为你已经够强了，结果对方比你还要更胜一筹是吗？」
　　「哼。」
　　丸男撇过头去。
　　之后我又继续说了外星人打电话到家庭餐厅来的事，也说了外星人的目的是侵略，接下来就要使出他的第一招——
　　「欸，丸男。是这样没错吧？」
　　我向丸男确认。他仍然看着旁边，只张开了嘴巴，然后他口中流泻出阿拉比亚塔的声音：
　　「啊——啊——测试，测试！AMENBOAKAINAAIUEOAEIUEOAOKAKKEKIKUKEKOKAKO——」
　　接着又变成我的声音。丸男运用着我、他自己，还有阿拉比亚塔的声音，重现了当时在家庭餐厅里的对话。只要有这家伙在，要做一出广播剧一定很简单（而且薪水也只需要一人份）。
　　「这家伙还真能干呢。」
　　完整听完重现出来的对话之后，永远学姐拍了拍手，然后双手环胸。
　　「在四十八小时之内侵略地球，阿拉比亚塔是这么说的吧？」
　　丸男拿出手机，上面的倒数计时器已经变成了「46:24:33」。
　　「是吗……只到后天晚上而已。」
　　话虽然这么说，但是她看起来很高兴。
　　「我才觉得最近无聊到不行，正打算做个反质子炸弹实验来玩玩呢。就先延后这计划吧。」
　　她轻描淡写地说出了其实很恐怖的话，站起身来。
　　然后伸手指着我们，发表宣言：
　　「那么，我宣布现在在此成立地球防卫军！让我们三人合力保护地球不受外星人入侵！」
　　地球防卫军！记得丸男说真正要成立地球防卫军，可能需要等上几十年的时间。不过如果是用个人名义成立说不定可行？只是发起人是永远学姐，就有点……
　　我很清楚。对永远学姐来说，保护地球之类的都不算什么要事，最重要的就只有能取悦她到什么程度而已。
　　「就由身为发起人的我担任地球防卫军的最高司令官吧。同时兼任参谋总长和各种武器的开发主任——有异议吗？」
　　永远学姐看起来就像是拿到新玩具的小孩。就算有异议，现在这个状况下也说不出门啊。
　　「我们的阶级是？」
　　丸男发问了。我本来以为他会打从心底把地球防卫军这件事当成笑话看待，所以有点意外。果然男生就是这样吧？
　　「你们俩的工作，主要是收集情报、调查与战斗。嗯，就任命你们为杂务A和杂务B吧。」
　　永远学姐说到杂务A时指了指丸男，杂务B则是指了指我。如果要做名片上面应该会写着「地球防卫军  杂务B  真野萌奈美」吧？……完全开心不起来。
　　「我现在要开始思考阿拉比亚塔的『第一招』到底是什么。在我发出下个指令之前，你们两个杂务可以自由行动。解散！」
　　说完，永远学姐再次软趴趴地躺在沙发上。
　　我战战兢兢地发问：「永远学姐不回家吗？」
　　「我家没有电视。所以『侵略者降临！Hey、Hey、Hey！』的播放期间，我都会住在这里。学校也已经许可了。我只不过跟校方说我会帮忙做一点小小的防盗系统，他们就很开心地答应了。这里感觉还挺舒适的。」
　　「一点小小的防盗系统」应该就是刚刚攻击我们的弓箭吧……
　　「如果要和外星人作战，需要一些像样的武器。要开发这些东西，住在学校也比较方便。」
　　永远学姐看向丸男说：
　　「你就好好期待吧，杂务A。」
　　拥有「疯狂科学家永远」这个外号的永远学姐，一想到她可能会做出什么样的武器就让我觉得害怕，赶紧停止思考。
　　离开实验准备室的我，感到有些坐立不安。
　　「怎么了，想去厕所吗？——忍太久对身体不好喔，快去快回吧。」
　　丸男发出了无奈的声音。
　　「不要讲这么没神经的话好吗！」
　　「不然你为什么这么坐立难安？」
　　「当然是因为晚餐时间已经过了呀！」
　　「……这难道就是比较有神经的话吗？」
　　哼！
　　我当然不会期待丸男这种人了解少女的纤细之处。我才正想着这种时候果然还是比较想跟女性友人聊天时，传来了收到简讯的声音。
　　瑠菜在最佳时机传了简讯过来！
　　『饭团便当的内馅，除了酸梅、鲑鱼和红烧蛤肉之外，还想吃什么？』
　　为了大食量的我而多准备一份便当的瑠菜。真想跟她结婚。
　　我像是用光了思考时间，每一步都必须在一分内下好棋子的将棋选手，开始高速运转脑袋。
　　鲔鱼美乃滋、昆布、烤鳕鱼子、柴鱼片——各种食材在我脑中盘旋。但我没有时间犹豫了。 而且我也不能选择难处理的食材，增添瑠菜的麻烦。想到这，现在我能选的就是「柴鱼片」！
　　『每次都麻烦你了～——我决定要吃柴鱼片！m 9 っ`Д′）敬礼！！』打完后我按下发送键。
　　「……负责喂饱你的人还真是辛苦啊。」
　　偷看我简讯内容的丸男这么说道。
　　「就是因为你会偷看女生的简讯，才会被人说没神经啦！」
　　我狠狠损了一下丸男之后，突然想到一件事。
　　「欸……你要不要跟瑠菜说一下你已经转学回来的事？」
　　「为什么？」
　　「因为她是那种喜欢上你这只山猴子，拥有极度罕见价值的女生啊。比起明天早上突然得知消息，不如先让她知道不是比较好吗？」
　　「……知道了。我会先发简讯过去的。」
　　丸男开始操作手机打简讯。哎呀？他手机的通讯录里，不是只有丸美小妹的号码吗？
　　「你知道瑠菜的简讯帐号？」
　　听到我的问题，丸男盯着手机画面回答道：
　　「我回山里的时候，就把在武藏虹北高中认识的人的资料全部删掉了。不过存在脑里的记忆却没那么容易删除啊。」
　　记得丸男好像有说过，普通的高中生活相当有意思吧？
　　「你记得所有的手机号码和账号吗？」
　　「我接受过记忆能力的训练，可以把写在纸上的资料当成图片一样加以记忆。」
　　「你也记得我的资料吗？」
　　「我唯一有办法迅速忘掉的就只有那个。」
　　怎么会有这么讨人厌的家伙！
　　丸男打完了简讯，将手机收回口袋里。
　　「简讯里讲了些什么？」
　　「不要问这么没神经的问题好吗？」
　　丸男用我的声音回答。
　　这家伙真的讨人厌到极点了。不过我很想知道简讯内容，只好摆出低姿态。
　　「有什么关系，就告诉我嘛。我绝对不会笑你的！」
　　「为什么会是以笑为前提啊！」
　　他吼了一声之后，悄声说了出来：
　　「『前阵子真是抱歉。我又转学回来了，可以的话希望能继续当朋友。』——就这样。」
　　喔……真可惜，找不到可以嘲笑的部分。
　　我用力伸了一个懒腰，说道：
　　「如果她会回信就好了。」
　　「闭嘴啦！」
　　「你可以不用不好意思呀。而且这么一来，通讯录的纪录也会变成两笔——」
　　「……」
　　丸男再次操作起手机，把瑠菜的资料删除。明明不删也不会怎么样，就是爱面子——果然男生就是这样吧？
　　「先走啦。」
　　我举起手，打算若无其事地离开时——
　　「你想去哪里？不是说好要去调查旧校舍吗？」
　　丸男抓住了我的后领。我觉得自己就像是差点就能偷到鱼的猫。
　　「让我走啦！我的晚餐现在正在生死存亡的关头啊！」
　　我的脑中不断反覆播放着弟弟智希把我的份也一起吃掉的画面。
　　「你可是不确定因素！这样擅自行动，是想害人类灭绝吗！」
　　……现在的我，比起拯救人类，更想拯救我的晚餐啊。
　　丸男拖着我走向旧校舍。
　　这时手机铃声响了起来。
　　「喔，是丸美送来的简讯！」
　　刚刚对我发出的声音还如此不愉快，现在却立刻变得甜腻轻柔，像是快融化一样。
　　丸男看着手机画面，有点讶异似地歪过了头。
　　「里面写了什么？」
　　听到我的问题——
　　「『哥哥，你没事吧？刚刚发生了无法预测的事情，我看不见未来。请小心一点。』……我不懂这是什么意思？」
　　他用可爱的女生声音回答。
　　我无法信任丸男所说的话，探头看了看画面。
　　『笨蛋哥哥，你做了什么！不确定要素开始行动，未来已经朝着不好的方向进行了！给我有自觉一点！』
　　……是吗？原来丸男眼中，这样的文章会变成「哥哥请小心」吗？哼，真是可悲的家伙。
　　简讯最后贴了新闻网站的网址，点开后是英文的新闻报导。老实说我和英文的感情不太好。
　　丸男用严肃的表情阅读报导，难道这家伙跟英文的感情不错吗？
　　「我说啊……上面写什么？」
　　「你真的有好好上课吗？这么简单的英文也看不懂？」
　　丸男发出了「真是受不了」的声音。
　　「不准把我当笨蛋！只是……我还没吃晚餐啊。养分不足使眼睛有点干涩看不清楚啦。」
　　「哼。」
　　丸男对我这番话嗤之以鼻，然后开始说明：
　　「这是有关新兴国际恐怖组织『JYAJYA』的新闻。内容是说虽然恐怖组织都各自有其主张，但是JYAJYA的主张却相当难以理解。」
　　「难以理解……是什么样的主张？」
　　「防卫地球。」
　　「……」
　　「简单来说，他们认为现在各个国家都不愿尊重其他国家，只追求本国的利益。在这种状况下，要是有外星人进攻地球，人类肯定会灭亡。所以JYAJYA要消弭世界上所有的国界，以备将来与外星人作战——大概就这样吧。」
　　我一边听一边忍不住用力点头。对我来说，JYAJYA的主张真的非常容易理解。
　　「那不是正确的吗？」
　　「如果他们谈论的地点是幼稚园的沙坑的话，就算是正确的吧。不过从现在的世界情势来看，突然提出要消弭国界，藉此面对和外星人之间的战争，怎么可能会有人接受呢。」
　　原来是这样吗？世界真是恐怖啊！
　　「那么JYAJYA就被这个世界忽略了吗？」
　　「现在已经发展成无法忽略的状况了。」
　　丸男让我看了新闻网站上的照片。那是一大片像是工厂的建筑物，里头正窜出了惊人的火焰与浓烟。类似的照片还有好几张。
　　「没有任何警告或前兆。世界上数个国家的军武工厂就这样遭受攻击。就连表面上做出『我们根本不做武器』假象的工厂也都确实受到袭击。事后只留下了『让和平降临此地』的讯息。」
　　「感觉就像是为了地球和平而与怪兽作战，最后却破坏整座城市的巨大英雄角色一样呢。」
　　「就毫无脉络可循这一点来说，他们大概是所有国际恐怖组织当中数一数二的吧。要是有个万一，JYAJYA可能会害这个世界终结。」
　　「世界终结」这个词，让我的心猛力跳了一下。
　　「现在的问题就是，为什么丸美会传简讯告诉我们JYAJYA这个恐怖组织的消息……」
　　丸男环起了双手。我也开始沉思。
　　几乎在同一时间，我们脑中同时浮现出令人非常厌恶的想法。
　　「我说啊……先问个无关的问题。那个JYAJYA应该跟地球防卫军没有任何关联吧？」
　　「那当然。我们只是住在日本的区区高中生，并不存在政治方面的主张，或是放眼世界的野心——这是最大的特徵。另一方面，JYAJYA是国际恐怖组织，只要是在信念的旗帜之下，不管是客观来看错得多离谱的事，那群人都能为此赌上性命。和我们当然不可能有任何关系。」
　　「就一般常识来看，这么说也是呢。可是——」
　　不管是发问的我还是回答的丸男，两人的声音都微微发抖。
　　「要是这时发生了同步现象的话……」
　　「我们地球防卫军和JYAJYA就会变成名符其实的一心同体了。」
　　……果然如此。
　　再怎么说，地球防卫军的成员包含了疯狂科学家永远学姐还有忍者丸男，光就危险程度来说，应该足以和恐怖组织匹敌。
　　「你……你刚刚肯定把自己置身事外，然后想一些很失礼的事情对吧？」
　　丸男对我瞪大了他泪眼汪汪的双眼。
　　「别忘了地球防卫军里还有一个恐怖的冒失鬼啊！」
　　「哼！你已经回去山里了所以有所不知，现在的我已经不再是冒失鬼，而是被人称为『Miss武藏虹北』啊！」
　　才刚说完，丸男就露出一副怜悯的眼神望着我……真奇怪？我还以为他肯定会说出一些把我当成白痴看待的话。
　　「虽然有很多不想承认的地方，但还是面对现实吧。要是我们真的和JYAJYA出现同步，那么会出现什么样的影响？」
　　「只要我们行动，JYAJYA也跟着行动……？」
　　丸男点头，然后开口说道：
　　「换句话说，要是一个不小心，我们原本想保护人类的行动可能会害人类灭绝。」
　　我想起小时候听过一个刺猬的故事。牠想和别人当朋友而靠近，自己的针却刺伤了对方。 明明想要保护人类，但是一不小心却会害人类灭绝——没错，我们就像刺猬。
　　呜呜……眼泪快要掉下来了。
　　Scene06.5  OOMic即将拯救世界？
　　我的名字是Mic。不是米克，是Mic。
　　本名？根本不需要那种东西。只要有「Mic」这个美丽的名字就够了。
　　我隶属于国际刑警组织机构的恐怖行动搜查课。因为我的特殊能力获得肯定，最近才刚被录取任职。所谓特殊能力——就是从小灌输在脑中的暗杀技巧以及觉悟。在暗杀臣这个暗杀集团当中被抚养长大的我，对于杀人这件事情没有任何犹豫。
　　像我这样的人，当然不可能为一般社会大众所接纳。肉食性动物就是要关在笼子里才行。嗯，这个道理我懂。可是……对于美貌如我的人类，这个道理是无法套用在我身上的。
　　希望能活跃在照得到光芒的表面世界的我，对于舍弃暗杀臣这件事情可是一点也不留恋。他们称呼我为「背叛者」，但这个称呼并无损于我的美貌。
　　比较麻烦的问题在于暗杀臣派出的追兵。他们喊着「背叛者必须以死谢罪」这种落伍的口号，为了杀死我而拚了老命。
　　因为实在太烦人了，我逃到了国外。就在这个时候，国际刑警组织机构挖角了我。
　　好处在于暗杀臣再也无法对我出手，不过坏处在于暗杀变成了我的工作。感觉上我像是变成了手持杀人许可证的秘密情报员。
　　不过我还没有放弃我的梦想。总有一天，我要让全世界的人都看见我！
　　能歌善舞的国际刑警组织机构搜查官——我要的就是这个！
　　抵达了温哥华国际机场的我伸一个懒腰，伸展一下因长途飞行而僵硬不已的身体。从玻璃天花板洒下来的晨曦实在耀眼。由于没有托运行李，我直接朝着计程车招呼站走去。这时一位站在柱子后方的女性出声叫住我。
　　「欢迎回来。休假过得愉快吗？」
　　她的名字是茵达莉，俄罗斯人。
　　在大厅灯光的照耀之下，她的金色长发璀璨生光。发丝带着一点波浪，看起来就像是蒲公英的绒毛一样。肤色是白色。那不是普通的白色，而是让人感受不到半点温暖，彷佛能够反弹所有热度或光源的白色。年纪大概年长我五岁，但是由于她的身高不满一百五十公分，所以看起来似乎比我还小。身上穿着俐落挺拔的裤装套装，但一点也不适合。总有一天我会送一件荷叶边围裙洋装给她。
　　而她就是我的上司。
　　我走近她之后，立刻行了一个日本式的九十度鞠躬礼。
　　「谢谢。您是特地前来迎接我的吗？」
　　「我最讨厌你这种像纳鲁西斯一样的自恋狂，所以当然不可能过来迎接你啊。只是因为得到了重要情报，必须尽快进行讨论，所以我才来的。」
　　茵达莉露出极为友善的笑容说出这番话。
　　「马上就要开始工作了吗？」
　　我觉得自己的身体突然变得沉重起来。
　　「之后的事，就在车子里面说吧。」
　　茵达莉把汽车钥匙丢了过来。
　　一台停在停车场里的黑色富豪（VOLVO）。我帮茵达莉打开了副驾驶座的车门。
　　发动引擎，立刻能感受到离开停车场时的优秀加速感与稳定感。其他行驶在周围的高排气量车种，看起来就像是性能不佳的铁块。
　　「密告指出，有人会在派拉剧院散布毒气。目标是最后一天举行的特别公演。」
　　毫无任何前言，茵达莉劈头就进入主题。
　　「这是可以信任的情报吗？」
　　「那种事情不是我们该担心的。让国际艺术节平安落幕——这才是我们的工作。为此，我们必须应付任何突发状况。」
　　语气虽然温和，但是内容却非常严肃。
　　「我的工作是负责暗杀犯人吗？」
　　「是的。必须在最短时间内杀死恐怖分子，而且不能让周围的人发现他遇害。国际艺术节是和平的节庆——这个形象是绝对不可侵犯的。为了保护这个形象，所以才会把你跟我叫来。」
　　彷佛蓝色火焰一般的瞳孔直视着我。
　　她是俄国贵族的后裔，但并不是普通的贵族。她的家族为了守护王室，背地里做尽了所有肮脏工作。这些肮脏工作之中也包含了暗杀。即使王室已经消失在大时代的洪流当中，唯独暗杀术没有消失，依然存续至今。
　　「从现在开始，距离派拉剧院的公演结束还有大约四十个小时，这段期间内连一秒都不能松懈——懂了吗？」
　　「嗯，请放心交给我吧。只要我负责担任警备工作，我就绝对不会容许任何恐怖行动发生。所有的邪恶势力都会臣服在我的脚下！」
　　「……」
　　经过了一段沉默无语的时间，茵达莉的肌肤似乎又显得更苍白了。
　　最后，她伸出一根细长的手指。
　　「我有一件事想拜托你，可以吗？」
　　「什么事呢？实现女性的愿望就是我的使命。不管什么事情都没问题，请告诉我吧！」
　　「那么我就说了——」
　　下一秒钟，她的蓝色眼睛闪过一道血红的光芒。
　　「你的对话里用了太多『我』。我听得很烦躁，已经到随时可能忍不住宰掉你的程度了。」
　　一股凌厉的杀气将我团团包围，我完全无法动弹。只要稍微移动身体，就会没命——我的本能如此告诉我。
　　「你应该也希望活久一点吧？」
　　「……」
　　我默默地点点头。
　　爲了国际艺术节而兴建的亚尔公园，是以五座剧院和四座美术馆为中心，公开展览、表演世界各国艺术活动的地方。其中最受人注目的节目，就是最后一天在派拉剧院演出的「We are not alone」。
　　我一将黑色富豪停在派拉剧场的停车场，立刻走出车外，打开副驾驶座的车门。
　　「把你的五感绷紧一点！一旦发现计时装置的滴答声或是气体的异味，就要马上告诉我。」
　　茵达莉走在我的前方这么说。
　　「那个……在我知道的范围之下当然会报告……不过我的耳朵和鼻子都和普通人一样喔。」
　　才刚说完，茵达莉立刻停住不动，倏地回头看向我。
　　「书上明明写忍者的跳跃高度为九尺，听觉为十四倍，嗅觉味觉为三倍……？」
　　她一脸认真地这么说。
　　我摇了摇头说：
　　「我只是普通的暗杀者，不是忍者。」
　　「咦～！」
　　茵达莉的脸皱成一团。就像是糖果被人抢走的小孩子一样。
　　「我本来以为难得收了一个忍者当部下耶——！欸，你认识的人当中有忍者吗？」
　　「是有很类似的人啦……」
　　一说到忍者，我就想起了丸井丸男。如果是那家伙，说是忍者应该也不会相差到哪里去吧？下次见面时再问问看他想不想和我一起在国际刑警组织机构工作吧。
　　我跟在茵达莉身后，走进剧院。剧院里就像是空袭过后一样乱七八糟，每个人都忙碌不堪。由于正式公演就在明天，因此所有剧组人员都在东奔西跑。如同惨叫一般的怒骂声不时出现，诉说着目前的状况到底有多么紧急。
　　「如果有恐怖分子混在这里，还真是让人无法分辨呢。」
　　亚尔公园的入口处设有两道安全检查。但若是想要散布毒气的人，肯定能够轻而易举地通过那种安全检查吧。
　　这时，一道红色的劲风吹袭而来，紧紧拥住了茵达莉的肩头。
　　「啊啊，太完美了！你的笑容果然是最棒的！」
　　这道红色的劲风，是一名穿着红色西装的五十多岁男子。体型像个气球一样，但是行动速度却难以置信地快。
　　「这个大叔是谁啊？」
　　我悄声询问茵达莉。
　　「他是担任舞台剧导演和编剧的乔治·穆恩。美国人。他好像很中意我，一直死缠着要我登台演出。」
　　一直在茵达莉身上毛手毛脚的乔治·穆恩注意到我的存在，伸出了右手。
　　「啊啊，请多指教。」
　　我和他握了手。然而握手的这段期间，他连看都不看我一眼。
　　「欸，茵达莉。你也差不多该给我一个好消息了吧？你知道我的手机号码不是吗？随时都可以打来啊。不不不，就算和舞台事宜无关也没关系，我更欢迎私人电话喔。」
　　这段期间，我和茵达莉都不断释放着杀气，但是乔治·穆恩却毫无畏惧。这就是不同世界的隔阂吗……
　　我感到紧张起来。
　　「不好，我忘了刚刚灯光导演找我过去。再见啦，我的小甜心！」
　　乔治·穆恩像阵风一般离去。
　　「真是个热闹的人啊。」
　　我的感想让茵达莉苦笑起来。
　　「他其实不是坏人……只是有点不太普通而已。」
　　「他知道你是国际刑警组织的——那个，专门负责暗杀的搜查官吗？」
　　「我也不晓得……不过他就算知道了，大概也觉得不痛不痒吧？」
　　嗯，我也这么觉得。在我和茵达莉的杀气之下还能保持平静的人，绝不是普通人。
　　「那个人负责编剧对吧？这出聚集了世界各国演员的戏剧，剧本要怎么写啊？每个人的语言都不一样，不是吗？」
　　「戏里没有台词。只有用英文写出动作指示，然后让各国翻译转达给演员知道。」
　　茵达莉说明完毕后，突然传来了一阵清脆嘹亮的声音：
　　「我觉得很幸福喔。因为我可以站上世界知名的乔治·穆恩所执导的舞台。」
　　那是一位身材高躭的女性。在如同火焰般的红发下方，她的眼神就像是恶作剧的孩子一样闪闪发亮。
　　周围明明就是公演在即的混乱场面，却只有她的四周飘荡着平稳的氛围。简直像是张着一层保护罩一样。
　　我知道她是谁，我经常在电影院的大萤幕上看到她。她就是得过数次大型演艺奖项，法国知名女星索蕾依·莫雷尚（Soleil Morchand）。
　　「我好羡慕你呢，菌达莉。因为你和我不一样，那个乔治·穆恩可是直接邀请你登上舞台呢。和我这种必须再三接受试镜，好不容易才获得认同的人完全不同呀。」
　　嘴里虽然说着好羡慕，但是索蕾依却摆出一副瞧不起茵达莉的样子。
　　茵达莉什么也没说，只是默默地望着索蕾依。
　　由于刚刚才被说过，所以我很清楚。茵达莉最讨厌的就是像索蕾依这样，说话时大量使用「我」这个字的人。
　　「索蕾依，先就此打住吧。我们到那边去。」
　　索蕾依的背后突然传出声音，让我吓了一跳。
　　仔细一看，才发现有另一名女性，像是躲在索蕾依身后一般站在那里。一头黑发，还有显眼的雀斑，是个很难称得上是美人的人。
　　「真是的，绿笯就是这么啰嗦，从小时候开始就这样，真是一点也没变。」
　　索蕾依仰望着天花板用力叹气，她耳朵下方的弦月型耳环反射出一道光芒。
　　被称为绿笯（Lune）的女性低下头，口中念念有词。然后她硬是挤出了笑容，对茵达莉开口说道：
　　「真不好意思，打扰你们工作了。」
　　「别在意。」
　　茵达莉也相当客气地回应。
　　一旁的索蕾依则是完全无视于她们的交谈，迳自离开了。原本忙碌的剧组人员纷纷让出一条路来，看起来简直像是摩西分红海一样。绿笯忙追了上去。
　　「你对索蕾依的印象如何？」
　　等到两人消失在视线范围后，茵达莉这么问我。
　　「世界知名的一流演员果然名不虚传，拥有丝毫不逊于我的华美风貌。」
　　听到我的回答，茵达莉的表情立刻变得像是被迫吞下了苦艾一样难看。
　　「你周遭的人是不是都叫你『纳鲁造』啊？」
　　「啊？」
　　「你的名字是权田原大造吧？『像纳鲁西斯一样自恋的大造』，简称『纳鲁造』。呐，绝对有人这么叫你吧？」
　　茵达莉的双手拍在一起，十分开心似地这么说。
　　让这么可爱的上司失望并非我的本意，但是我还是摇了摇头。
　　「我的名字是Mic。从来没有人用纳鲁造这种奇怪的名字称呼我。」
　　「是吗……」
　　「如果是我的话，就一定会叫你『纳鲁造』。」
　　我看着茵达莉不死心地反覆纠缠，然后发问：
　　「话说回来，我有一点无法理解。刚刚你明明受到如此无礼的对待，可是为什么没有对索蕾依发出杀气呢？」
　　「因为我不喜欢也不讨厌索蕾依啊。她只是个可怜人罢了，不值得我对她发出杀气——就算拜托我，我也不会杀她。」
　　「……」
　　「但是说到讨厌的话，我反而比较讨厌绿笯。」
　　这回答让人相当意外。我以为她不会讨厌绿笯这种讲究礼数的人。
　　「她到底是谁？」
　　「她是索蕾依的经纪人。两人从小一起长大，也同时开始演艺活动。不过索蕾依在十三岁时便因电影而出道；另一方面绿笯则是因为家庭因素而放弃演戏，现在变成索蕾依的经纪人。」
　　「……」
　　我不知道自己该说什么，所以沉默不语。
　　茵达莉像是在确认某些事情似地频频点头。
　　「嗯，我确实讨厌绿笯。」
　　「为什么呢？」
　　「你没有发现吗？她一直对索蕾依释出杀意——」
　　「是这样吗？」
　　「那和我们的杀气不同，是一股混浊不堪的杀意。她一直隐藏着自己的杀意，陪伴在索蕾依身旁。我实在无法理解她的想法。要是真的想杀，直接动手就好啦。」
　　茵达莉心平气和地说出这番话。原来是这么一回事吗？
　　「我个人倒是不会去选择想杀或是不想杀的人呢。只要给我命令，任何人我都会杀。」
　　话才说完，茵达莉马上转身面向我，发出凌厉的杀气。
　　「根本没有人问你呀。」
　　茵达莉笑着这么说，我只能默默点头。
　　之后，我们两人兵分二路，调查剧场内外。
　　盆栽底部、座位下方、垃圾桶里面、饮料自动贩卖机——我让自己的五感完全向外探索，搜寻是否有可疑的物品，但是什么也没找到。
　　不对，我有找到一个可疑人物。
　　一个男人蹲坐在剧场大厅。他并非坐在沙发上，而是直接坐在地上。一块看似麻制的浅黄色布料从头顶直披下来，脚上没穿鞋。另外他还像是用手脚同时抱住一般，拿着一根长长的木杖。
　　我一走近，一道锐利的目光立刻从麻布下方直射而来。他只露出右眼，左眼由黑色的眼罩覆盖住。年纪应该已经不小了，但却有着完全感受不出年事已高的强大魄力。
　　「您身体不舒服吗？」
　　听到我的问题，对方默默地摇头。
　　「不好意思，请问您在这里做什么呢？距离正式开幕还有一天以上的时间，能不能麻烦您先 离开剧场呢？」
　　等他一踏出剧场，我就会立刻扣留他，调查他的身分。当我正如此盘算时——
　　「这个人没关系的。」
　　不知何时来到我身后的茵达莉出声说道。
　　「这个人是谁？」
　　无视于我的问题，茵达莉朝那个男人打了声招呼。我听不出是哪一国语言，那是感觉就像飘扬在风中的弦乐器一般的悦耳音色。
　　听完茵达莉的话，那个男人笑了。他缓缓地站了起来，矗立在我的面前。个子相当高。在麻布之下的身躯，就像枯木一般纤瘦。
　　男人伸出了他瘦骨嶙峋的手，碰触我的脸颊。他对我说了一两句话，但是我无法了解话中的意思。虽然可以从他的表情中看出他并没有生气……
　　最后他轻拍了我的脸颊一下，随后摇摇晃晃地离去。
　　「那个人叫做伊修，是C国爱国同盟的最高负责人。」
　　「……」
　　「他的左眼之所以失明，是因为儿童时期没有开口唱国歌，被老师殴打所致。」
　　「因为这个经验，所以才让他变成了爱国者？」
　　对于我的问题，茵达莉轻轻摇头。
　　「伊修从小就是个真正的爱国者了。他不愿开口唱国歌，是因为他拥有『国歌并不是如此低俗之物，需要强迫他人演唱』的信念。」
　　原来如此……
　　「多亏有他，C国至今避开了多次战争。一旦和其他国家起了冲突，C国国民最仰赖的人就是伊修。他曾经爲了和对方进行谈话，独自一人潜入敌对国。」
　　「只爲了谈话……」
　　在那么危险的状况下潜入，难道不会被杀吗？
　　彷佛看穿了我的心思一般，茵达莉再次摇了摇头说：
　　「伊修拥有强大的爱国心，同时他认为对方也会拥有同等程度的爱国心。他尊重对方的爱国心，要是对他下手，就等于是否定了双方的爱国心，所以他是不会被杀害的。」
　　……虽然听不太懂，但应该就是这么回事吧。
　　茵达莉轻拍了我的肩膀一下。
　　「明天的公演，各个国家都会有重要人士到场。其中也有像伊修那样的人。要是那些人当中任何一个人有什么闪失，世界和平的平衡就会崩溃瓦解。」
　　「……」
　　「而这代表的意义就是——世界的终结。」
　　我感受到一个沉重的包袱，重重压上了我的肩膀。
　　