　　「我吃饱了！」
　　我的右脸颊塞着酸梅，左脸颊还塞着鹌鹑蛋，就这样双手合十，结束早餐。
　　看到比平常提早一小时起床的我，刚晨跑回来的智希就像是见到鬼一样瞠目结舌。哼，真正该行动的时候，姊姊我还是办得到啦！
　　不管怎么说，今天就是和阿拉比亚塔对决的日子，然而饿肚子是没办法作战的！我吞下了超出平常一.五倍的饭量，战斗准备无懈可击。
　　电视正播放着我从没看过的「早餐占卜」。那是透过当天早餐内容占卜当日运势的单元。一个拟人化的饭团人动画出现，宣告「吃了酸梅的你，会失去非常重要的东西」，然后流下眼泪。接着另一个拟人化的吐司人说「吃了蛋类的你，会忘记一件非常重要的事」，接着沮丧不已。
　　「……」
　　我默默啜饮茶。对于占卜我一向只相信预言好运势的占卜。我决定立刻遗忘「早餐占卜」。
　　占卜单元之后，连续播出了三则令我相当在意的新闻。
　　第一则新闻是臭氧层破洞大量减少。新闻说原因不明，但是我知道原因。等等再把这个新闻告诉丸男吧。
　　第二则新闻，是有人预告将在国际艺术节的舞台上发动毒气恐怖攻击。纳鲁造好像在那边担任警备工作，不知道会不会有事？等等再传简讯给他吧。
　　最后一则，是某种新型病毒入侵了人口约十万人左右的瑞士山间都市，因此遭到隔离的新闻。一旦感染那种病毒，就会变得全身无力，毫无感情，几乎完全无法动弹。研究人员将这种病毒命名为「MM—99」，但是一般人都依照其症状特徵称之为「殭屍病毒」。此外更令人担忧的是，被殭屍病毒入侵的城市似乎正在迅速增加中。
　　「要是姊姊也感染殭屍病毒就好了。这样就不会有食慾，对我们家的家计大有帮助——」
　　我将口中的酸梅籽，瞄准了狗嘴里吐不出象牙的弟弟。接着嘟起嘴巴深吸一口气，能源填充率一二〇％！
　　发射！
　　酸梅籽完美地偏离目标，击中了橱柜上的布娃娃。布娃娃往下掉的途中打翻了花瓶，泼出来的水流得满地，弄湿了智希的袜子。
　　智希默默地离席，回房换袜子。
　　我的内心填满了胜利的喜悦，拿起抹布擦地板，把花瓶摆回原位，再把布娃娃放回柜子上。
　　哎呀？柜子上有个陌生的罐子。打开一看，发现里面放了个不知摆多久的迷你红豆面包。记得这应该是……我在记忆中快速搜寻，然后回想起第一学期开学典礼的那天早上，因为我来不及吃，就把它藏在这个罐子里。我想保存期限已经过很久了，不过应该没问题吧……？
　　我撕开迷你红豆面包的包装袋，正准备大口咬下的时候——
　　「要是吃了那个，就会失去身为人类的重要事物喔。」
　　换好袜子的智希不知何时站在我的背后这么说。
　　「真是的～！像这种不知道摆了多久的危险物品，我当然不可能吃啊！」
　　智希的眼神完全不相信我。
　　不过这还真伤脑筋。既然被人说到这种程度，我也实在没脸把面包吃掉。但话虽如此，我也无法把它丢掉（因为我是不会丢弃食物的人！）。
　　对了！昨天晚上有个男生一直工作到深夜，肚子饿得扁扁的，把这当礼物送给他不就得了！
　　「……这就是你在电话里说的『早餐』？」
　　在鞋柜前偶然碰面的丸男，盯着我递给他的迷你红豆面包，露出了难以言喻的微妙表情。
　　「是呀。」
　　「为什么是这样赤裸裸的一个面包？没有放在塑胶包装袋里吗？」
　　「因为某个意外事故，包装袋已经不幸丧命了。」
　　我把迷你红豆面包塞进丸男的前胸口袋里。
　　太好了，这样就不会浪费食物了。
　　当我正感到欣慰的时候——
　　「萌奈美，丸井同学，早安。」
　　瑠菜向我们打招呼，她满脸笑容地站在不远处。让她看到我和丸男在一起，感觉实在有点不太妙，但是我更在意的是她的身体状况。
　　「身体好多了吗？」
　　「嗯。」
　　如此回答的瑠菜，看起来就和平常一样。就算看着丸男，表情也没有丝毫变化。
　　「那么，马上就要开始放暑假啦！」
　　我的脑中，一场盛大的「Welcome！暑假！」游行璀璨登场。
　　今天就是结业式。只要我们能把阿拉比亚塔迅速解决掉，就能着手准备明天开始的暑假了！可以和瑠菜一起去海边，一起看烟火——我一定要全力享受暑假！
　　瑠菜对着我和丸男举手致意。
　　「我先去教室了喔。」
　　我一边目送她远去，一边对丸男说：
　　「今天你也可以回去山里了呢。你一定很想跟丸美小妹见面吧？」
　　「……要是回得去就好了。」
　　丸男悄声回答。
　　哎呀？真是出乎意料的反应。这么说来，刚刚拿迷你红豆面包给他时，他好像也莫名安静。
　　「怎么了，丸男？是吃到什么坏掉的东西吗？」
　　我这么一问，他便拿出了手机。
　　「我有事情想问清楚。去实验准备室吧。」
　　「……你这是什么意思？」
　　『你们实在误会得太严重了，我想稍微警告一下。再这样下去，你们根本不可能赢过我。』
　　「因为赢不了我们，所以你想说『拜托请放过我』吗？」
　　『真是的，跟笨蛋讲话实在累人。我已经使出第一招了。之后只要利用同步现象，就能有效率地侵略地球。可是你们却完全没有做出任何对策，所以才说你们不可能赢得过我。』
　　「等一下。『没有做出任何对策』是什么意思？昨天晚上，你可是差点就要输给我们啰！」
　　『梦话等躺在床上时才说，这不是地球上的规矩吗？我到刚刚为止一直都很忙啊。昨天晚上根本没有时间陪你们玩闹。』
　　「……」
　　『总而言之，请你们认真一点吧。』
　　「……」
　　『真没办法，就给你们一点提示吧。我让话剧社的「这当中有一个人是外星人！」和国际艺术节的「We are not alone」两出戏同步了。计划内容是在话剧社的舞台表演上捣乱，藉此让国际艺术节以失败告终。』
　　「别笑死人了。人类拥有智慧，就算国际艺术节失败，也不会那么轻易引发世界大战。」
　　『你可别忘了，你们是没有水就无法生存的柔弱种族啊。』
　　「……」
　　『只要扣住水利权就能引发战争，人类会为争夺水源而灭绝——我可是清楚看到这点喔。』
　　「……」
　　『不过呢，就算这个计划失败，我也已经走好下一步棋了。但等到这一步棋发挥效用、完成侵略，可能会花费百年以上的时间。我是可以耐心等待，但你们在等待期间应该就没命了吧。』
　　『总之，要是你们不稍微试着抵抗，就会变成我单方面地欺负弱者了。请好好加油吧。』
　　「……我完全没想到自己竟然会被侵略者鼓励啊。」
　　丸男用手机录下的他和阿拉比亚塔的对话一时暂停。
　　呃……我还搞不太清楚状况。我在脑中重复播放刚刚听到的对话内容，开口询问丸男：
　　「我有点听不懂。你是说，在旧校舍里攻击我们的微笑假面和阿拉比亚塔毫无关系吗？」
　　「应该就是这样没错——不过前提是那家伙说的全是真话。」
　　丸男话声刚落，躺在沙发上的永远学姐便开了口：
　　「我早就隐约察觉到微笑假面和阿拉比亚塔是两个不同的外星人了喔。」
　　欸——什么啊！为什么一直没说出来呢？
　　「我理所当然地认为，你们应该也会觉得奇怪才对——」
　　永远学姐用怜悯的眼神望着我和丸男。
　　「阿拉比亚塔第一次打电话过来，是在家庭餐厅里对吧？」
　　我和丸男点头。
　　「那个时候，阿拉比亚塔有说过『接下来要使出第一招』对吧？」
　　我们再次点头。
　　「可是那个时候，你们已经在旧校舍里遭遇过微笑假面的攻击了。换言之，微笑假面和阿拉比亚塔是两个不同的外星人。Q·E·D·（注20：Q·E·D·源于拉丁语「quod erat demonstrandum」，为「证明完毕」之意。）。」
　　是，我现在可以理解了。
　　「不过这么一来就释怀多了。微笑假面不足畏惧，我们的敌人就只有阿拉比亚塔，必须把他打倒这件事情是不会改变的！」
　　可能是要掩饰自己的粗心大意，丸男莫名振奋地如此说道。
　　「不过啊，阿拉比亚塔到底使出了什么招数？要是无法事先知道的话——」
　　我才这么一说——
　　「殭屍病毒。」
　　永远学姐便立刻从沙发上站起身来。她在电脑萤幕上叫出了网路新闻，此时正在播放我今天
　　早上看到的新闻后续。
　　「现在，感染殭屍病毒的人类数量大概是五百万人。你知道这个数字代表什么吗？」
　　听到永远学姐的问题，丸男把头撇向别处——表示他不知道。
　　我则是回以亲切动人的微笑——表示我不知道。
　　永远学姐叹了一口气，拿出纸张，写下一串数字。
　　「为了方便思考，我们假设全球人口约为七十亿人，而这间学校的学生为一千五百人。如果学生人数和总人口数出现同步，那个一个学生所对应的世界人口数就是——」
　　我在脑中开始计算。
　　这个问题，记得我小学的时候曾经学过。呃，七十亿除以一千五百——
　　「约四百六十七万人……差不多是五百万人吗……」
　　抢在我算出答案之前，丸男先讲出答案。
　　「没错。也就是说本校只要有一个学生感染，世界上就会增加五百万名感染者。」
　　「……」
　　「阿拉比亚塔的第一步行动是让一名学生感染殭屍病毒。结果让世界上出现了五百万名感染者。新闻有说感染者正在迅速增加，这么一来，本校的感染者应该也还在增加吧。」
　　我的脑海中浮现出一个人的身影。
　　「第一个感染的学生是……瑠菜？」
　　「可能性很高。」
　　永远学姐点头。
　　「我也针对阿拉比亚塔做出了一些假设。我们不知道外星人是否拥有超越光速的飞行技术，总之现在先以没有为前提来讨论。」
　　永远学姐接下来的话应该会很困难，于是我脑中的绵羊们开始为了跳过栅栏而纷纷暖身。
　　「在无法超越光速的情况下，行星间移动的最大问题就是距离与时间。想要飞过数十光年，甚至数百光年的距离，生物的寿命实在太过短暂。」
　　嗯，我还跟得上。
　　「于是外星人便把自己的实体留在母星，只让意识登上飞碟，送到其他行星去。」
　　「我有问题！」
　　丸男举手。
　　「我读过的科幻小说写道，这问题能利用冷冻睡眠装置或横跨好几世代的长期飞行解决。」
　　听到丸男的意见，永远学姐摇了摇头。
　　「维持生命运作必须使用大量能源。然而若是将其转换成类似电子讯号的意识体，就只需准备能让特定资料写入的媒介设备即可，所需能源也几乎等于零。实用性远远超过冷冻睡眠。」
　　「也就是说，阿拉比亚塔是没有实体的意识体。」
　　我懂了。可是疑问也同时出现了。
　　「没有实体，就表示他也没有手吧？那么阿拉比亚塔是怎么打电话给丸男的呢？」
　　「应该是进入了电话回路，进而入侵丸男的手机吧。」
　　原来如此。原来意识体可以做到这么方便的事情啊？
　　我想起来了。当时在家庭餐厅对话时，那家伙有说「我就在这里」。如同字面上所说，阿拉比亚塔就在手机里。
　　「之后，丸男传了简讯给桐野瑠菜。此时阿拉比亚塔就入侵了桐野的手机。」
　　「难道瑠菜昨天身体不舒服是因为……」
　　「原因大概就是阿拉比亚塔吧。应该是趁她使用手机时附身上去，或是利用电磁波进行类似催眠的动作，藉此操纵她……」
　　我脑中彷佛有个东西炸开了。截至目前为止，我对阿拉比亚塔的怒气都还没有如此之大过。尽管他说要侵略地球时，我的心里确实有想过「开什么玩笑！」不过那种感觉比较类似游戏当中的敌对玩家。尽管是敌人，对他却没有强烈的恨意。
　　但是现在不一样。那家伙对我最重要的朋友下手了！
　　不可原谅！
　　永远学姐没有注意到我的怒气，继续冷静地说道：
　　「在那之后，阿拉比亚塔透过桐野瑠菜的手机增加了许多同伴。接着再利用那些人的手机，增加更多更多的同伴。现在到底有多少人受到阿拉比亚塔的控制呢……光想就让人害怕。」
　　我打了一个冷颤。不管在任何情况下都会坚持追求趣味性的永远学姐，竟然说出了「让人害怕」这种话……
　　「我有一件事不懂。」
　　丸男开口：
　　「阿拉比亚塔可以操纵地球人，对吧？既然如此，当初和我通电话的时候，为什么没有操纵我呢？明明只要那样做就能当场分出胜负了呀——」
　　永远学姐大叹了一口气。
　　「在将棋中获得胜利的方法，是赢取敌人的王将棋子。就算直接动手打倒下棋的人，也不能算是你赢啊。」
　　的确如此。我接受了这说法，但凡事不用脑袋，只想以蛮力解决问题的丸男则一脸不服气。
　　「哎，算了。那么我们要怎么做，才能让那些被操纵的人恢复原状？」
　　「我不知道。」
　　永远学姐二话不说，立刻回答：
　　「我们可以知道他们的精神状态受到操纵，却不知道操纵的方法。而且就算知道，复原方法是否存在也仍然是个未知数。」
　　「……」
　　瑠菜……刚刚看到她时，她和平常没什么两样，不过那已经是在阿拉比亚塔的操纵之下了。
　　「永远学姐，我想让瑠菜重获自由！拜托你找出方法来吧！」
　　永远学姐搔了搔头。
　　「事情都是一体两面的。再过几天，本校所有学生都会被阿拉比亚塔操纵。换言之，被操纵的状态就可以说是最原本的样子。」
　　怎么这样……那只是狡辩啊。
　　「不，没有必要等。阿拉比亚塔说他利用了同步现象，只要透过破坏话剧社的舞台表演，让国际艺术节告吹，就能将全世界卷入纷争之中。这个方法的确轻松许多，人类势必会灭亡。」
　　永远学姐发出叹息，那代表了战争结束之意。
　　「难道没有其他方法了吗？例如说开发疫苗之类的……」
　　听到丸男的话，永远学姐摇了摇头。
　　「可能有吧。但是已经没有时间了。在我们找出解除催眠术的方法之前，人类就会终结。赢的人是阿拉比亚塔。」
　　「……」
　　「阿拉比亚塔确信自己即将获胜的时候，应该会打电话给杂务A吧。到时候记得通知我一声，我也想对他说几句祝贺的话。」
　　永远学姐……已经完全放弃了吗……？
　　「我接下来要稍微打个盹。辛苦你们了，地球防卫军就此解散。」
　　这个说话方式，是以前的永远学姐。是每天都觉得无聊，只要一看到我就会黏过来询问「有没有什么有趣的事？」的永远学姐。
　　永远学姐躺在沙发上，闭起眼睛，不久立刻传出阵阵鼻息。
　　我打算将她摇醒，但是丸男却抓住了我的肩膀，同时摇了摇头。
　　「放弃吧。这家伙已经没有战意了。不管费多少口舌都不会有用的。」
　　「可是……」
　　「别担心，地球防卫军还没有解散。」
　　丸男铿锵有力地这么说。他从房间角落的袋子里，拿出永远学姐制作的地球防卫军制服，在我面前啪的一声展开。
　　「只要我和你还在，地球防卫军就会继续奋战下去！」
　　……嗯，没错！我用力点头。我们还没有真正败北，若现在放弃，我的暑假就会在此结束！
　　我会奋战到最后一刻！
　　看到我下定了决心，丸男露出微笑。
　　「顺带一提，我是最高司令官，而你是副司令官喔。」
　　……不不不，我真的一点也不在意这件事情。
　　由于话剧社举行公演的缘故，今天的结业式不是在体育馆，而是在礼堂内举行。
　　我一边朝着礼堂前进，一边和丸男讨论。总之我们必须先想办法让话剧社的公演中止，这么一来国际艺术节应该也会跟着中止，而造成纷争的原因也会消失。
　　问题就在于如何中止了。
　　「你就趁结业式这段期间好好想想。我去检查一下礼堂周围和舞台附近有无异状。」
　　说完，丸男咻的一声消失了。从这点来看，他果然不愧是个忍者。
　　为了对抗炎夏，礼堂的门全部都大大敞开。典礼已经开始，校长站在讲台上致辞了。
　　我从大门阴影后闪身而出，匍匐前进。我趴在地上悄悄移动，和班上的队伍会合。
　　果然有点怪。平常，其他同学应该会说「你在干什么啊，萌奈妹？」然后在我身上胡乱拍打，或者是故意放大音量说出「哎呀哎呀，萌奈美小姐，你怎么了吗？」让老师听见。但是今天什么事也没发生。
　　大家都很乖巧。有点太过乖巧了。
　　我抬头看向校长。本校校长的多嘴长舌是出了名的。像现在，他也在唠叨一些「趁天气还不算热的时候好好用功」和「十点之后尽量不要约朋友出门」之类，令人觉得「这到底是说给哪边的小学生聴？」的内容。然而大家却都乖乖聆听……真的没问题吗？
　　不舒服的汗水在制服底下流动，然而并不是因为炎热。
　　结业式结束了。休息时间完毕后，就是话剧社的公演时间了。我虽然很在意瑠菜的情形，但是现在的首要之务是中止公演。
　　我跳上了帘幕低垂的舞台。话剧社社员已经开始忙进忙出了。
　　「那个……各位，请听我说。」
　　我的声音完全传不进大家的耳里。他们就像是被某种东西附身似地到处奔走。
　　副社长天野学长注意到我的存在。
　　「真野萌奈美学妹，你能不能尽快进行灯光测试？另外还要确认记号胶带的位置——」
　　「天野学长，这是很重要的事，请立刻中止公演！」
　　我开口打断了天野学长的话。天野学长露出一副「你在说什么傻话？」的表情。
　　其他社员的动作也都停了下来，围绕在我们四周。
　　彪子学姐开口：
　　「事到如今，你在说什么啊？」
　　「呃，就是那个……说明原因会花很长的时间，总之若不中止公演，世界就会毁灭！」
　　「真是有趣的玩笑呢。」
　　口中虽然这么说，但是彪子学姐的眼神毫无笑意。
　　「你在搞什么鬼啊，真野。虽然犯了很多错，可是你不也为了这次公演拚命准备了吗？怎么会在这个时候——」
　　江藤同学用开朗的口气这么说，小鸠学妹的眼睛里则是已经积满泪水。
　　「真是难以置信。为什么学姐要说这种话呢？」
　　的确，我很清楚大家的努力。我虽出了很多错，但也一直努力至今，只希望公演顺利成功。
　　可是……
　　「真野学姐才刚入社，大概不太清楚吧。现在这时候要我们中止公演，是不可能的啦。」
　　柴学弟如此说道。在他的操纵下，线控人偶像是说着「这样是不行的」一般左摇右晃。
　　是没错啦。毕竟这是柴学弟写的剧本啊，他一定比任何人都更希望公演成功吧。
　　「啊啊，不好意思，不好意思！这家伙不知道怎么回事，一大早就像是发高烧一样乱讲话。你看，人家不是都说笨蛋会得夏季感冒吗！」
　　不知不觉间突然出现的丸男，彷佛用背后掩护我似地站了出去。
　　「别说这个了，我们还是快点准备吧！马上就要开演了！快点快点！」
　　丸男把大家打发走之后，拉着我的手来到舞台边。
　　「等等，丸男！你不打算中止公演了吗？」
　　我的话让丸男摇了摇头。
　　「你也看到他们的样子了吧？不管你再怎么说，他们都不会中止公演的。而且要是继续争执下去，公演就无法顺利开始。结果同样是破坏了表演啊。」
　　破坏表演……这会直接导致世界上出现纷争。
　　我的脑中浮现出一个想法。
　　「该不会……话剧社所有人都被阿拉比亚塔附身了吧？」
　　「不可能。要是他们真的已经被附身，那么就没有必要拚命准备了。只要随便演一演，让公演失败就行。」
　　丸男看着舞台上的五个人。
　　「事到如今，我们只能让公演顺利成功了。不管观众如何阻挠——」
　　听他这么一说，我也注意到现实情况之严峻。现在到底有多少名学生受到阿拉比亚塔的操纵呢？十个？二十个……？我和丸男两个人有办法阻止吗？
　　「再过一阵子，就要开幕了。」
　　丸男这句话，听起来就像是宣判死刑的话语。
　　