　　帘幕拉了起来。
　　「啊～真是太惨了。」
　　「想不到天气竟然说变就变……运气真差。」
　　「不会啦，其实也不算太差啊。可以在这么豪华的洋楼里避雨，反而该说是运气好吧？」
　　「没有人住在这里吗？」
　　「我去看看。」
　　第一幕第一景——上演的是五名高中生不幸遇上暴风雨，为避雨而躲进西式建筑里的场景。
　　我和丸男站在舞台两侧操纵照明装置，不时观察台下观众。大家都静静地看着舞台。
　　「观众的反应如何？」
　　走进舞台边的江藤同学询问我。
　　「大家都非常专注。」
　　「很好！」
　　江藤握紧了拳头。
　　和他交换了照明工作之后，我对着正在舞台上方猫道（注21：猫道（catwalk）为位于舞台上方的工作用走道。）待机的丸男使了一个眼色。
　　『有无异状？』
　　『没有。』
　　为了能随时做出反应，丸男把他平常都收在怀里的六支三日月，夹在左右两手的指缝当中。
　　「如果那是飞在空中的飞碟，那么坐在里面的外星人到哪里去了？」
　　「……」
　　「那架飞碟不像是紧急迫降或是坠落，应该是看准了这栋洋楼的附近才降落的吧。」
　　「也就是说，外星人现在就在这栋建筑里……？」
　　「……」
　　「冷静下来想想吧！现在，我们这里有五个人。刚刚到处巡逻的结果，确定这栋洋楼里没有其他人。然而，就算在场也不奇怪的外星人却不见踪影。」
　　「你到底想说什么！」
　　「外星人已经附身在我们其中一人身上了——如果不是这样，事情就说不通了。」
　　每当出现「外星人」和「侵略」等用词，观众席就会出现一股微微的骚动。
　　在舞台边观察观众席的我也不由得心跳加速。感觉就像是雷云逐渐逼近一般，后颈发起阵阵恶寒。
　　我用眼睛确认了舞台边超高压空气炮神田川改Mk—Ⅱ的所在位置。那是丸男擅自从实验准备室拿来的。
　　不过我实在不想使用它。现在，这栋老旧的礼堂正与国际艺术节的会场同步。要是我们在公演途中发射空气炮，国际艺术节上也一定会有人使用武器吧。
　　这就和散布战争的火种没什么两样。
　　「麻烦了……」
　　从猫道下来的丸男，视线越过我的头顶，看着舞台。
　　「观众席上有种不妙的气氛，简直像是土石流发生的前一刻。」
　　这时，丸男的手臂一挥。
　　他用三日月刺穿了一只朝着舞台扔过来的体育馆布鞋，将鞋钉在礼堂天花板上。三日月的速度太快，根本没人注意到那只布鞋。
　　「厉害。」
　　我的赞美也没能让丸男的表情缓和下来，他继续以锐利的眼神紧盯着观众席。
　　「还有人打算继续丢体育馆布鞋过来，可是我在这里没有办法迎击。」
　　等等！那要怎么办啊！
　　「……」
　　丸男陷入沉思，随后他像是想到了什么似地，走到音响装置附近搜寻CD。
　　「你想做什么？」
　　丸男没有回答我的问题，反而回过头来问我：
　　「你会跳社交舞吗？」
　　什么？我可以断言，会跳社交舞的高中女生应该不多喔，而且武藏虹北高中里我想应该没有这种人——
　　「欸，为什么我们一听到是外星人，就把对方当成是前来侵略的坏人呢？他说不定也有可能是非常善良友好的外星人呀？」
　　「善良友好的外星人为什么要躲躲藏藏？如果真想要和平交流，大可光明正大地现身啊。」
　　「他一定很怕生啦。不然就是那个，他现在肯定正在为我们准备欢迎会。因为想给我们一个惊喜才会躲起来。」
　　「就是现在！」
　　丸男按下CD播放键。下一秒，他便抓着我的手跳到舞台上。
　　咦——！这突如其来的动作，让我一时恐慌起来。
　　等我重新恢复神智，人已经站在舞台中央了。观众们的视线像箭矢一样刺了过来。
　　「身体放轻松，一切交给我。」
　　丸男在我耳边低语。
　　音乐已经开始了。丸男把我的手从右边拉到了左边，配合这个动作，我的双脚自然而然地迈出步伐。接着丸男又将手绕过我的腰，让我整个人旋转起来。
　　这时，他用空下来的另一只手，丢了一张纸条给柴学弟。纸条上写着：「跳舞结束之后，请即兴发挥！」
　　音乐节奏变快了，我的动作也跟着变快。
　　丸男的右手配合着音乐摆动。
　　喀！——又一只体育馆布鞋被钉在天花板上。
　　我的身体不停旋转，眼睛也跟着转来转去。丸男把我的身体举高，然后让我在他的身体四周，一边旋转一边落地。
　　观众席的气氛变了。观众们纷纷照着节奏踏步，另外还有人用手打拍子，发出欢呼声。虽然不太清楚，不过我们的舞蹈似乎相当不错？
　　「唔喔喔～！」
　　观众们的兴致越来越高昂。在这种气氛之下，应该没办法再丢体育馆布鞋过来了吧？
　　丸男应该也是这么想的。他又在我的耳边轻声说道：
　　「在曲子告一段落时，数一、二，然后摆出结束动作。」
　　依照他的吩咐，我在音乐告一段落时结束表演。震耳欲聋的拍手声，将舞台团团包围。
　　我和丸男朝着观众席优雅地行了一个礼，随后退场至舞台边。
　　「刚刚那两个人，大概是外星人制作的机器人吧。它们跳舞给我们看，试图取悦我们，应该就表示外星人想和我们培养好感吧？」
　　「是这样吗……？」
　　「一定是这样啦。你不是也看到机器人跳舞了吗？让机器人跳社交舞，表示外星人也一定相当热衷于社交啦！」
　　……真不愧是话剧社的，临场反应超强。
　　正当我松了一口气时，丸男用严肃的声音说道：
　　「别松懈。观众席的气氛随时都有可能再次改变。」
　　「够了吧？不管我们当中谁被外星人附身，应该都无所谓吧！」
　　「为什么！」
　　因为，外星人之所以会找人附身，多半是为了修理飞碟吧？等飞碟修好，能回去他的母星之后，自然就没有必要继续附身了啊。他一定会老老实实地回去的。」
　　「没人能够保证这一点。」
　　「我好像慢慢觉得相信外星人也无所谓了。要是可以，我也想帮助他回去原本的星球。」
　　「喂喂，你的脑筋没问题吧？对方可是外星人啊！他的价值观念及想法都和我们不一样，怎么可以随便相信那种东西昵！」
　　「价值观念真的不一样吗……想要回去母星这一点，我倒是非常能够理解。」
　　「那全都是妄想。就连同为人类都无法互相信任，甚至发动战争了喔！面对现实好吗！」
　　台下突然一阵骚动。观众席当中有几个人站了起来。他们的动作非常坚定，充分表现出他们打算破坏表演的决心。
　　「丸男……他们来了。」
　　「啊啊。」
　　丸男和我站在舞台边，望着观众席。站起身来的学生数量越来越多。那已经不是十几二十个，也不是一两百人了。
　　全体学生的三分之二——将近一千名学生起身。不对，不光是学生，就连老师也有几个人站了起来。
　　「失算了！……想不到竟然有这么多人被阿拉比亚塔操纵……」
　　丸男紧咬嘴唇。
　　「该怎么办？」
　　听见我的话，丸男沉吟了一会。
　　「杀死所有人吗……可是要是杀了他们，同步化的国际艺术节也会出现大量死者。那里聚集的都是各国具有权势的人物，要是让那些人大批死亡的话……」
　　丸男这番话，让我受到一点打击。他之所以犹豫不杀人的原因，竟然是因为同步现象。
　　看到我的表情，丸男开口：
　　「不能杀死高中同学——你希望我这么说吗？那是不可能的。我早就已经做好觉悟，只要是为了保护丸美和山野，我会毫不犹豫地下手。」
　　「……」
　　「想要守护世界，就要有这种程度的觉悟。」
　　……了解。我接受了丸男的觉悟。
　　「可是，现在这个状况该怎么办？我们两个人不可能挡下一千多人的。」
　　丸男紧咬着牙关。已经无计可施了……
　　这时，江藤同学突然冲进了舞台边。他播放出模拟飞碟升空的电子音，然后再坐在照明装置之前。
　　「真是的，真是一群不懂礼貌的观众啊。现在可是最高潮，全部给我乖乖坐着看戏！」
　　他伸出了手，节奏感十足地操纵起灯光开关。
　　哎呀？有几盏灯光的方向被他转向了。本来应该是照着舞台的，但是现在却朝着观众打去。红色灯光开始一闪一灭，同时黄色和蓝色的灯光也跟着闪动。在激烈的灯光明灭之下，观众的动作全都停住了。
　　我询问丸男：
　　「江藤同学……他在干什么啊？」
　　「我怎么可能会知道。」
　　这回答实在太正确了。
　　「好，这样就行了。」
　　红色的灯光消失后，一道刺眼的白色灯光打在观众身上，接着又是一阵最大音量的电子音。我和丸男都忍不住捣住耳朵，闭起眼睛。
　　等到我再次睁开眼睛，发现站起来的观众们全都惊讶不已地左右张望，脸上的表情就像是从梦中惊醒一样。
　　我询问江藤同学：
　　「你刚刚做了什么？」
　　「我只是搭配飞碟朝着母星前进的场景，播放适合的音效与灯光而已——就算我这么说，你们也听不懂吧？」
　　江藤同学的笑容就像是做完恶作剧的小孩一样。
　　丸男把我拉到他的身后，手中紧握着三日月。
　　「你……被微笑假面附身了吗？」
　　丸男这么一问，江藤同学环起了手，像是在考虑该如何回答一样。
　　考虑一阵子之后，他开口说道：
　　「正确来说，我们全部的人都被附身了。」
　　下一秒钟，数量庞大的情报闯进我们的脑中。惊讶不已的丸男，手中的三日月掉落在地。
　　我的意识消失无踪。
　　那里是一个不可思议的地方。
　　一片空荡荡的空间——看不出来到底延伸到何处。没有天空也没有地面，眼中所见只有一片雪白。
　　简直就像是被杏仁豆腐团团包围一样……不对，说不定我真的被杏仁豆腐包围了。
　　我张开嘴巴，朝着眼前的空间大口咬下！
　　……结果只有我的上下排牙齿狠狠撞在一起。我感到十分悲伤。
　　「你在干什么啊，笨蛋。」
　　我的后脑勺被人用力拍了一下。回头一看，丸男就站在我的背后。
　　「这里是哪里？」
　　「不知道。」
　　丸男心不在焉地回答我的问题。明明自己也不知道，态度竟然还这么嚣张。
　　「就算想要离开，也没有任何看似出入口的地方啊……」
　　丸男把拿在手上的三日月朝着前方扔去。
　　三日月笔直飞出。它一直往前飞到远方，直到再也看不见。我才刚这么想——
　　「喔哇！」
　　丸男迅速回头，接住了从后方飞来的三日月。
　　「你好灵活喔。真不愧是忍者。」
　　就在我佩服不已的时候，一道不熟悉的声音传了过来。
　　「啊啊，最好不要乱丢危险物品比较好呗。因为空间是闭合的，只会打到自己呗。」
　　不对，这……并不是耳朵听见的声音，而是直接在脑中响起！
　　莫非这就是所谓的心电感应（Telepathy）！丸男大概也听见了吧？只见他露出了大吃一惊的表情。
　　「真惊人……为什么会是关西腔？」
　　不不不，该吃惊的地方不是那里吧？
　　我四下张望——没有半个人。
　　「不对，不对。看看脚下。」
　　我们同时将视线往下移。眼前是一个高度大约二十公分左右的人偶——线控人偶站在那里。这是……柴学弟带在身边的那个玩意。
　　「和你们说话应该是第一次呗？」
　　线控人偶彷佛很开心地笑了起来。
　　