　　幽暗的天空开始泛起鱼肚白，满天的星光也逐渐淡去。
　　大清早日出的时间。在浓雾的笼罩下，这里无法看到日出的景象。相对地，雾墙带着橘光闪耀着。
　　我站在港口远眺平静的大海。
　　昨晚打出的那些话要是可菲有看见就好了……
　　身旁的柚叶手上拿着双刀。在开战之前我便先把Seed注入给她。
　　站在身旁的另一个人则是火之公主穗花。
　　「我已做好了万全的准备。如有需要，请随时激发出我的力量。」
　　她答应了接下化身为护盾阻挡海啸的任务。
　　脸上的表情固然严肃，却又不失温柔。
　　现在在港口的只有我们三人。所有岛民为求万一海啸袭击岛上时能尽量使受害减轻，全都在山寨避难待机。
　　「抱歉，把你吵醒还突然让你扛起这样的重责大任。」
　　我一向穗花致歉，她轻笑了一声左右摇了摇头。
　　「保护人类本来就是公主的责任——柚叶，看你的啰。万一我被击败的时候……你一定要好好保护雷恩。」
　　「穗花姐姐是不可能会被击败的！」
　　穗花向用力挥手否定的柚叶投以微笑。
　　我不经意环视了一下港口，发现拉契尔的夏利欧特号还停泊在此。
　　她们还没逃走……？
　　就在我感到疑惑的时候，传来了一阵踩着石子的慌乱脚步声。
　　「睡过头了！真不该游泳游到累翻的！」
　　拉契尔和两名部下急急忙忙地跑来港口。
　　「快回山寨！海啸要来了！」
　　拉契尔听我大喊，脸色顿时变得铁青。
　　三人掉头转身，朝山寨的方向逃命。
　　是因为我昨晚借了船的关系吗……我是不是害惨她们了呢。
　　当我把视线移回大海时，海面骚动了起来。从雾的另一头……传来了一阵细微的「轰轰轰」的海鸣——是海啸的声音。
　　可菲终究还是没看到信号吗……
　　「……要来了。」
　　穗花点点头站到我的面前，双手向前伸出。
　　在她的掌心上冒出了一颗小小的火球。火球一边描绘出红色的轨迹，一边上下左右地在半空中环绕。
　　轨迹线交织错综，在穗花的面前形成一面扁平的符纹浮雕。
　　长长的火焰符号卷曲成圆形漩涡。这就是通往棺材里面闸门。
　　一把貌似烧红的铁块、闪闪发光的剑柄从闸门的中心浮现。
　　「来，雷恩。拔掉我的……楔子吧！」
　　我用双手握住了握柄。
　　「好烫！」
　　掌心痛得像是遭到火烤般。我闭起眼睛，在脑海想像火焰的影像。
　　和火焰一体化的感觉让血液随着热度沸腾，全身充斥着仿佛一切都豁出去的感觉。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　我大叫着一口气抽出了剑。
　　掌心的灼热变成了舒适的暖度……包覆着剑的火焰使空气不稳地摇曳。
　　持续喷发出业火的极炎之剑。
　　至于穗花的身体……则被包裹在棺形的烈焰之中。
　　烈焰一会儿变得火势加剧朝天直窜，渐渐变化成人形。
　　一个高如巨塔的雄伟炎之巨人站了起来。
　　右手上则握着一把几乎与自己齐高的炎之巨剑。
　　可以看见穗花两只胳臂和下半身埋在巨人的胸口里，绽放出红光的模样。原本感觉有如温和烛火的礼服，如今就像熊熊烈焰一样火光灿烂。
　　和过去在公会出现的时候相比，现在这个巨人宛如骑士，英姿焕发且威风凛凛。
　　「看！那才是本宫的姐姐火之公主的真正姿态——苟维奴！」
　　巨人面朝大海矗立着。
　　海啸随着轰然巨响逼近到了眼前。浪涛的高度足以和山寨的岩山匹敌。
　　「……这规模也太夸张了。」
　　与其说是海浪，不如说是一面由压倒性的水量所构成的水墙。
　　水墙汹涌进逼，作势一口气袭卷全岛。
　　当水墙的底部碰到突出的栈桥前端的瞬间，栈桥旋即灰飞湮灭。
　　炎之巨人抡起巨剑……大幅度地横向一挥。一道猛烈的火焰随之从剑喷出。
　　「波轰！」燃烧空气的声音从右边流窜到左边，刮起了一阵会使人灼伤的热风。
　　我的皮肤就像贴着火焰一样疼痛。宛如整个人跳进了火堆般。
　　「滋沙沙沙……」中央被切开出一道裂痕的水墙因为热气而一口气蒸发了。
　　海啸一失去劲头，海面呈现出了严重的不稳，残破的水墙变成斗大的水滴四处飞溅。
　　「成功了！竟然粉碎了那么强大的海啸耶！好厉害！」
　　「见识到了吗？子民！穗花姐姐的实力就是有这么强大！」
　　不过，我们的喜悦只维持了短暂的时间。四处飞溅的水滴出现了奇妙的变化。
　　水滴汇聚而成的水膜缓缓蠕动，渐渐变形成了人的姿态。
　　它们借力飞过炎之巨人，发出令人不快的湿黏声响在港口着地。
　　「咯哈……」
　　那些水膜一边发出奇妙的抖音，一边以迟缓的动作面向我们。
　　「这些怪物是啥啊……」
　　由水变形而成的那些怪物就跟人类一样用双脚站立，手掌上长了三根又长又锐利的爪子，脸上则有一双形似鱼鳃的耳朵，奇怪的长相令人联想到了深海鱼。
　　那副模样好比水栖动物学会站立爬上岸似的。
　　它们的身体仿佛是由海水构成，颜色为半透明。心脏附近有一红色的血液团块。
　　那是……神之血？
　　生命公主的脸庞旋即在我脑海浮现。
　　原来如此。昨天离去之际她在海中洒下的，原来就是这生物的种吗？
　　其中一只水栖兵发出诡异的叫声，起跳扑向我们。
　　我挥动了双手握住的极炎剑。
　　被火焰吞噬的水栖兵「滋」的一声蒸发了。
　　我回过身又是一劈，逼近到身旁的三只水栖兵一口气同时消失。
　　「不准靠近！喝！」
　　柚叶每砍下一刀，都可见到身体溃散不成原形的水栖兵化成一滩水渗进了地表面。
　　「哼，这些家伙只是仗着人多示众，其实也没多强嘛！」
　　我一边往前冲，一边接连粉碎挡路的水栖兵。
　　不久，好几十只水栖兵忽然不约而同地开始跳起来以身体冲撞炎之巨人。
　　可是一碰到巨人的身体，它们即变回水蒸气消失得不留痕迹。
　　「别以为那种攻击能对穗花姐姐造成效果！」
　　海鸣的声音又轰隆隆地响起了。
　　我忍不住观望海啸才刚退去的海面。
　　「……不会吧，下一波就要来了！」
　　第二波的海啸转眼间就进逼到了眼前。
　　炎之巨人重新抡起巨剑。
　　又再一次被大幅度挥动的炎之剑，呼啸而过的热风。
　　崩垮而下的水墙溅出的水滴又变成了无数的水栖兵。
　　「数量居然增加了……」
　　「咯哈哈哈……」
　　数百只水栖兵发出恶心的笑声，将我和柚叶团团包围，慢慢逼近。
　　就在我们和怪物拉锯距离的时候，海洋又响起了轰然巨响。
　　间不容发，第三波的海啸旋即又涌现了。
　　「那个海啸……是可菲内心的嗟叹……」
　　海啸愈多愈猛，表示她的内心愈是受到痛苦折磨。
　　炎之巨人粉碎来袭的海啸。数量激增的水栖兵包围了我们。
　　「呜哦哦哦哩啊啊啊啊！」
　　一声狂吼随着如同龙卷风的风啸声响起。
　　仔细一看，手持战斧的索克就像陀螺一样旋转疾奔而来，接连将水栖兵粉碎为破碎的水一化。
　　「这里是本大爷的地盘！休想在太岁头上动土！」
　　紧接着，另一个人影现身，在声势浩大的水栖兵之间来回跳跃，以稳扎稳打的方式将水栖兵一只接着一只地粉碎。
　　「没想到对方居然会施展这样的攻击呢。」
　　萨伊克斯就像在剖鱼一样将水栖兵陆续砍成两半。
　　此外，一条身上攀附了火焰的巨大蜥蜴从环绕港口的岩场阴影处爬了出来。
　　「咕呜呜呜呜……」
　　蜥蜴睨视水栖兵，长长裂开的嘴巴依稀喷出了火花。
　　那是火龙沙罗曼蛇？在不利于火的场合莫名跑出这种怪物，这样的SENCE难道是……
　　「咯哈！」
　　一群水栖兵往沙罗曼蛇跳去。
　　这时，沙罗曼蛇前方的岩石突然出现异动，从地上站了起来。
　　那是趴低身子伪装成石头的……玛尔榭的土灵。
　　土灵轻轻松松地抬起旁边的岩石，朝大批的水栖兵抛了出去。
　　「噗咻！噗咻！」水怪爆裂开来的声音接连响起。
　　不知何时跑到后方岩场上头的玛尔榭朝我比了个V字的胜利手势。
　　在她的身旁则是捧着奇书『世界幻兽大全』的鲁米沙。
　　「杀啊啊啊！保护咱们的岛！」
　　随着怒号，海贼军以不劣于海啸的气势挥动着手上的斧头与刀剑，自山寨蜂拥而出，直奔而来。
　　数十名海贼一加入战局，港口旋即形成了一场大混战。
　　大海啸一波波连绵不绝地涌现，炎之巨人一一将其粉碎。
　　每一次都使水栖兵的数量为之激增。
　　但水栖兵一出现没多久往往不是被人打倒，就是高高跳起冲撞炎之巨人蒸发消失。
　　「喂，雷恩，穗花姐姐有些不太对劲！」
　　我趁交战的空档扬起脖子往上一看，炎之巨人的体型在不知不觉间小了一、两圈，变成消瘦的模样。
　　「这是什么情况……？」
　　在我满脑子疑问的时候，水栖兵仍前仆后继地舍身攻击并一一蒸发消失。
　　这样的自杀式攻击丝毫没有停止的趋势，一次又一次不断重复上演。
　　「糟了……它们在一点一滴消耗巨人的火焰！」
　　趁我们小看它们微薄的攻击力而不放在心上，它们以肉眼难以察觉的程度持续削弱着炎之巨人的力量。
　　「这下不行，我们必须保护穗花！」
　　尽管我想亡羊补牢，但为时已晚。
　　终于……身上缠附着火焰的巨人单膝跪地了。
　　「穗花姐姐！」
　　柚叶悲痛地惨叫。
　　大海传来了轰隆声。
　　下一波海啸朝这里涌来了。
　　「大家！大家快逃啊！小心遭到海啸攻击！」
　　炎之巨人伴随着天摇地动重新站了起来。
　　巨人如挤出最后一丝力量般举起大剑……以浑身之力击破来袭的海啸。
　　水墙碎裂成大量的水花飞溅。
　　巨人顺着挥剑的劲道扭身，朝新生的一群水栖兵敲下了炎之铁锤。
　　尽管身形消瘦，甚至令人觉得有几分孱弱，炎之巨人仍屹立不摇。
　　「呜哦哦哦——！咱们也不可以服输！」
　　水栖兵被精神受到鼓舞的海贼各个击破，不久便一个也不留地从港口消失了。
　　海啸的攻击也在不知不觉间……平息了。
　　先前接连涌现的海啸现在却等不到影子。大海恢复了平静。
　　「赢了……我们赢了——了！我们成功阻挡海啸了——了！」
　　海贼叫喊，欢声雷动。
　　他们围住化身盾牌完成了保护使命的炎之巨人，欢天喜地地举拳振臂。
　　不过——海啸没有被释放，不就代表可菲碰上了什么状况吗？现在就感到安心还太早了。
　　「咚轰！」这时，有别于海鸣的轰声从雾中响起了。
　　一阵听似爆炸的声音。这是……大炮的声音吗！
　　下一个瞬间，一枚炮弹直击了炎之巨人的头部。
　　被剥夺了大半力量的巨人承受不住冲击，应声往后瘫倒。
　　「轰隆……」漫天的尘烟随着巨响卷起，火焰顿时被强风给吹熄了。
　　「穗、穗花姐姐！」
　　柚叶大喊着冲上前去，我也紧追在后。
　　巨人的四肢形同只剩下发黑核心的铁线，仰天倒卧在地。
　　位在胸口的穗花貌似痛苦地喘息着。
　　「雷、雷恩，这样下去穗花姐姐会……快把封印楔子插回去！」
　　我用手中的极炎剑的尖端抵住穗花的胸口。
　　剑喷溅出火花的同时缓缓被吸入，回到了穗花的胸口里。
　　巨人的躯体留下穗花，化作细密的黑色喷烟随风飘逝了。
　　穗花摔在地上，一身礼服沾满了煤灰的，柚叶连忙一把抱起穗花的上半身。
　　「雷恩！你没事吧！」
　　玛尔榭和鲁米沙匆忙赶来。
　　「拜托……你们俩合力把穗花姐姐大人抬回山寨……好好替她疗伤吧……」
　　玛尔榭和鲁米沙点头答应，扶起穗花的肩膀折回山寨。
　　柚叶以惆怅的表情目送她们离去。
　　我轻轻地把手放在她的肩上。
　　「本宫并非在担心。公主是不会因为这点伤势而死的。」
　　「喂——罗古卢军展开进攻了！」
　　我向大海望去，只见一道红烟在雾墙袅袅上升。
　　那是罗古卢军舰的烟囱所排出的血机关的红烟。
　　一艘军舰从雾中现出踪影。
　　紧接着又一艘。然后又一艘。数字持续增加……十艘、二十艘……
　　「喂、喂……到底是有几艘啊……」
　　一字排开仿佛占据了整个海面的军舰数量令所有人吓得双脚发软。
　　水栖兵的攻击不过只是前哨战罢了。
　　海贼们一阵哗然，面对压倒性数量的敌人，有人屈膝跪地，也有人掉头逃回山寨。
　　当空的朝阳所射出的阳光映在青黑色的船体上，为数五、六十道红烟将天空熏成了血色。
　　萨伊克斯站在岩壁上，蹙起眉头神情严肃地眺望着罗古卢军舰。
　　「虽然军舰在集结早就知道……却万万没想到数量居然会这么多。和水栖兵的一战耗尽了火之公主的力量，这又是另一个误算。」
　　索克和四周的海贼也一样神情迷茫地注视着军舰。
　　「麻烦你命令海贼在山寨集结！」
　　萨伊克斯向索克大喊。
　　「你在打什么主意？本大爷要在这儿迎战！」
　　「不可！在这种地势平坦的地方打起来的话，只会成为枪炮部队的活靶！目前我方可行的战术……唯有笼城战！我们必须在山寨集结战力，稳扎稳打地击退来犯的敌人！让具备战力的人在山寨下半层待机，至于其他的则到山寨上半层避难！」
　　「已经没有那个时间了！」
　　「所以才要加紧脚步，没有踌躇的余地了！」
　　「…………」
　　索克不甘地握紧战斧……做出了首领该有的冷静判断。
　　「俺明白了！大伙儿你们都听见了吗？快去准备！」
　　「呜哦哦哦！」海贼们以高声呐喊做为回应，往山寨奔去。
　　我留在原地没有动。
　　「萨伊克斯。在山寨重整战力需要时间吧？」
　　「那当然！所以你们也快点回去！」
　　「我来争取时间。」
　　「……什么？」
　　「洛依德是我的哥哥。那家伙固然有恨于我，不过只要我站出来跟他对话，他应该不至于不回答。你们就趁那个时候替山寨做准备！」
　　「别说梦话了！即使来硬的我也要带你走！」
　　当萨伊克斯准备跑来我的身旁时，柚叶介入了我们之间。
　　柚叶端起一把刀直指萨伊克斯。
　　「不用担心。有本宫陪着。」
　　萨伊克斯蹙眉一瞪，柚叶便露出了微笑。
　　「哦，这表情很有魄力喔。美男子愈显潇洒了。」
　　「随便你们！」
　　丢下这句话后，萨伊克斯往山寨直奔而去。
　　柚叶回过身站到了我的身旁。
　　「……这样你还满意吗，雷恩？」
　　「啊啊，感谢你的助阵。」
　　「若要说真心话，本宫的心情跟萨伊克斯是一致的。你实在是太有勇无谋了。」
　　「不尝试看看怎么……」
　　「你想说『怎么知道不行』是吧。本宫已经听腻了。」
　　「不要乱抢人家的台词啦……」
　　「雷恩。拔掉本宫的楔子。」
　　「咦？」
　　「用本宫的力量和对方决一死战。事到如今已别无他法了。」
　　「……你要杀掉罗古卢的士兵吗？」
　　「对方终究也是人类。本宫并不想做无谓的杀生——但倘若他们企图利用公主的力量毁灭世界……那么本宫唯有赋予死亡一途。」
　　我左右摇头否决了。
　　「都到了这个关头，你还要对敌人讲究情面吗！雷恩，本宫希望你认清现状！」
　　「我当然清楚。你听好了，可菲的梦想是岛上的和平。要是她回来的时候看到岛上尸横遍野的惨况，即便是敌人，她的心灵肯定会被绝望袭击而封闭起来。这样一点用也没有。」
　　「你说得或许有理，但……」
　　「况且问题不只是可菲，还有柚叶你也是。」
　　「你说本宫？」
　　「没错。柚叶，你不是为了杀人而复活的公主，而是为了保护人类才复活的——不是吗？」
　　「…………！」
　　柚叶一如哑口无言般张大嘴巴，然后……垂低了头。
　　「喂、喂，你怎么突然哭出来了啊？」
　　「本、本宫才没有哭，蠢货！只、只是对你的愚蠢……那个……感到汗颜而已。你不要……误会了……」
　　「抱歉，我就是笨蛋啦。不过愿意奉陪这种笨蛋的某人也聪明不到哪去咧。」
　　「啰啰啰、啰唆！想吵架吗，你这愚蠢的子民！」
　　「唷，你想吵架我奉陪啊……晚点我们再来吵个够吧。」
　　在我们眼前不远处，军舰陆陆续续停靠在半毁的港口。
　　洛依德从位居中央的军舰的船舱里现身了。跟在后面出现的是海军司令官。接着是四名貌似充当护卫的枪兵。
　　生命公主一副像是来到海边散心的贵妇人般环视岛屿。
　　「喏，雷恩。」
　　柚叶忽然开口说道。
　　「你是不是其实有话想跟兄长说？」
　　「咦？才不是，我是为了争取时间才……」
　　「你不用急着否定。比起刀剑相向，实际上你更希望跟他交谈是吧？」
　　……说不定真的是这样。
　　所以我才会干出这么鲁莽的行为来。
　　即使再怎么作恶多端，他仍是我的大哥。
　　洛依德和司令官以及四名护卫爬下舷梯，站稳在岩壁的石板上。
　　「看来今天没有人来接风表示欢迎哪。可惜了是吧，司令官。」
　　「是、是。看来的确是如此。」
　　我来到一行人的面前，洛依德举目望向了我。
　　「哎呀，失礼了。我差点都忘了还有这么一个可爱的弟弟呢。因为我实在没想到你还活着呢。」
　　「少啰唆。说，可菲人在哪里！」
　　「让她掀起连环海啸之后，似乎有些疲惫了。这也使得我们必须亲自出马——反正这也是作战的一环。」
　　士兵们从并排而停的军舰的船舱鱼贯来到甲板上列队。
　　除了枪兵队，还有负责近身战的剑士队，以及搬出画着炸弹标志的箱子的爆破队。
　　这支部队简直无懈可击，阵列也至少三百人以上。
　　若与他们交锋……即便打起笼城战，岛方也没有胜算啊……
　　「阁下。士兵已完成准备。随时都可下令。」
　　司令官向洛依德说道。
　　「辛苦了。那么我们立即执行作战吧。」
　　「请问逮捕的海贼该如何处置呢？」
　　「没有逮捕的必要。格杀无论。」
　　「……遵命。那么，反抗者格杀无论。没有抵抗的则……」
　　「无所谓。格杀无论。」
　　「……可是，与其格杀没有抵抗的人，不如抓来充作俘虏比较……」
　　洛依德怒瞪司令官。
　　「用不着跟海贼手下留情。这是扫荡作战。」
　　「…………遵命。那、那么，岛上的老百姓呢……女性和小孩也为数不少……」
　　「杀掉。」
　　「…………可、可是……」
　　司令官掏出手帕擦掉了额头上的汗水。
　　「你没听见我说的吗？杀掉。」
　　「问、问题是……」
　　洛依德一把揪住司令官的胸襟，把他拉了过来。
　　「你可别忘了，我可是获得罗古卢帝国皇帝陛下亲赐的特权来为取得棺材的。只要我想要，要让你区区一介部队司令官入狱可是轻而易举的事。」
　　洛依德话一说完，就把司令官推落到后方的大海。
　　罗古卢帝国皇帝亲赐的特权……？洛依德和罗古卢之间，有到这么复杂深入的牵扯吗？
　　「混帐家伙！你到底在打什么主意！岛上的人有让你憎恨到不惜讨好皇帝也要格杀无论的地步吗？」
　　「憎恨？怎么会呢。海贼不过只是垃圾罢了。我感受不到一丝的感情。」
　　「既然如此，那何必……！」
　　「不过呢，垃圾也是有用途的。我要把岛上所有人吊死，然后让那女孩瞧瞧他们吊死在山寨的模样。你觉得结果会如何？」
　　「你说……让可菲瞧瞧……？难不成……」
　　「想必那女孩会被推入绝望的深渊吧。一个这辈子别想再爬出来的深渊哪。如此一来她的绝望将笼罩水之公主，化为惊人的海啸……这样便能把菲亚娜王国沿海一带给彻底破坏殆尽。一旦见识到那个威力，全世界都会在公主的力量前伏首称臣。」
　　「你有那么想杀人吗？为什么你会变成这种杀人不眨眼的家伙？」
　　「拜托你不要随便抹黑我，雷恩。我可是深深地为人类的死亡感到惋叹呢。难道不是吗？人类的性命为何会这么脆弱呢？又为何没有人能逃离死亡的命运呢？」
　　「还不都是因为有你这种人存在！」
　　「那是你的误会。即使我不在这个世上，死亡与斗争依然不会从人世消失。因为那是人类所背负的命运，一个不祥的命运啊。而我，就是为了帮助人类解脱那样的命运，才计划重建公主王国的。」
　　接着洛依德不动声色地窥看了后方的士兵。
　　「——当然了，是以罗古卢皇帝陛下之名。」
　　这家伙只会讲些避重就轻模糊焦点的话，再跟他耗下去也谈不出个所以然。
　　我怒瞪了站在甲板上，修女服的衣摆随风飘摇的生命公主。
　　「喂，听说是你创造人类和动物生命的嘛！」
　　「是呀。我好高兴你认得我呢。雷恩，你也是我创造出来的喔。」
　　「那么你没看到如同你亲生小孩的人类要开始互相残杀了吗！难道你一点感觉也没有吗！？」
　　「真的好教人悲伤喔。我所创造的生命竟然要消失了。」
　　「那你何必把力量借给我哥！」
　　生命公主突然目露冷彻的眼神看了我。
　　——那眼神就好比在看一个纯粹的物质，不带有面对人类的感情。
　　「即使会难过，失败品还是得消除。」
　　「……失败品？」
　　「没错。你看看，无论是宇宙的黑暗、天上的太阳、蔚蓝的天空、无垠的大海，以及人类的文明，明明它们都能永恒存在，为何唯独生命会消失呢。为何会被死亡轻而易举地带走呢？」
　　生命公主悲叹似的大大张开双臂，面露痛苦的表情，用力地左右摇头。
　　「这全都是我的责任。都怪我以不完全的形式创造出了生命——心怀罪恶感的我，长久以来身陷在绝望之中难以自拔。不过，有天我看见了一丝的希望。」
　　语毕，生命公主缓和表情看了洛依德。
　　「我邂逅了一名身怀强大的意志与Seed，有志运用公主之力将世界导向正途的年轻人。等到公主王国于世上重现之日来临，我将创造出永不会灭绝的完整生命，完成身为公主的使命。那就是真正的公主王国。」
　　「没错。我们计划创建的，正是提供一个没有战争、疾病、贫困的繁荣环境给人类生活，再也不会灭亡的永恒常若之国啊。」
　　「……哼。好堂而皇之的梦话啊。有理想是很好，可是你们能为了实现自己的目的就不顾许多人的死活吗！」
　　「死亡与再生。改革往往伴随着牺牲——无论如何，唯有万中选一的人才能进入公主王国获赐永恒生命。」
　　听到这番话，我再也无言以对。
　　过去那个年轻有为，为理想燃烧的哥哥。
　　主张要促使国家进步为所有人都能过着幸福生活的国度的哥哥。
　　当时充满正义感的目光如今从他的脸上再也看不到。
　　有的只是一双耽溺在近乎疯狂的理想、绽放着空虚光辉的眼睛。
　　洛依德仰头看天，以仿佛要响彻港口的巨大音量高喊。
　　「——海贼扫荡作战即刻开始！岛上的人一个也不留，见到就杀！」
　　随着洛依德的大喊，军舰的符纹光石发出闪烁，向舰队打出传达指令的信号。「休想得逞！」
　　我用颤抖的拳头拔出了符纹剑。
　　「拿来！」
　　洛依德从身后的枪兵手上夺过枪枝，将直挺挺的枪身的前端对准了我。
　　我仿佛冲劲遭到了扼杀一样，顿时动弹不得。
　　「雷恩。子弹贯穿你胸膛的瞬间就是作战开始的信号。」
　　畜生，距离这么近，想闪也闪不了吧……
　　洛依德一扣下扳机，我十之八九会……
　　只希望至少山寨已经准备好了……
　　柚叶也无法轻举妄动，只能以怒目直瞪洛依德。
　　……对你真不好意思，被我这种窝囊废吵醒。
　　下次要让更可靠的家伙为你注入Seed喔。
　　「…………？」
　　洛依德突然皱起眉头。
　　四周的空气就像蒙上了一层白烟一样莫名开始起雾。
　　这阵雾有慢慢变浓、变白的趋势。
　　「雾……？」
　　那跟遮蔽了那片海域的雾无疑是同一种类的。不对，还要更为浓密。
　　转眼间，就连站在我面前的洛依德也因为雾的缘故，身影变得朦胧模糊。
　　「阁下！港口一带疑似异常气象产生了浓雾！」
　　洛依德背后的士兵报告道。
　　「啰唆！我知道！」
　　洛依德回吼，或许是一时分心的关系，枪口朝往了下方。
　　我把握了那个瞬间。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我冲上前，高高挥起了剑。
　　「混帐！」
　　洛依德急忙将枪口对准我，扣下扳机。
　　低沉的击弹声「轰」的一声响起，火药的臭味四溢。
　　不过由于这一枪开得匆促，再加上视野被浓雾遮蔽，子弹命中了偏离我甚远的地面上。我一冲上前拉近距离，洛依德的身影便在雾中显现。
　　尽管洛依德手忙脚乱地想要装填第二发子弹，但时间上已来不及。
　　他抛下枪枝把手伸进了大衣里。打算使用符纹水晶吗！？
　　「你别想如愿！」
　　我挥下符纹剑。
　　洛依德伸出银色的右手臂招架。
　　喀锵！坚硬的金属互击的声音响起。
　　[[IMG,2ecbe5b1e887596a44db7e429f08578f,403,600,119180]]
　　洛依德被我的力气硬生生弹飞到了后头。符纹水晶在地上翻滚，掉进了海中。
　　「那只手臂……是怎样……好硬……」
　　握剑的手阵阵发麻。
　　原先在洛依德身后的枪兵队此时一如要护主似的站到前头，四把枪的枪口全都对准了我。
　　「甭想！」
　　柚叶纵身高高跃起并喊叫，手上双刀一闪的同时着地。
　　枪兵队所持的枪枝炮管遭到切断，在他们的手上膛炸开了。
　　不过上方旋即传来开枪声，我脚边的石子弹开到了一旁。
　　有其他的枪兵在雾色迷濛的军舰甲板上举枪攻击。
　　「雷恩，穷追不舍太危险了！咱们先逃再说吧！」
　　柚叶一把抓起我的手逃离军舰。
　　只要藏身在雾里，他们也无法开枪。
　　「话说这雾是怎么回事？」
　　「我才想问呢。刚才的士兵说这是异常气象，可是……」
　　柚叶赫然停下脚步。
　　她手持的双刀一如烟消云散般在雾中消失了。
　　「……看来是Seed耗尽了。」
　　柚叶必须消耗我所提供的Seed才能战斗。
　　「我再送一次Seed给你好了？」
　　「不，还是暂时先保留着吧。Seed会消耗精神力。并非取之不尽。」
　　「好吧——话说回来，这里是哪……」
　　我们并没有跑太远，照理说应该还在港内。不谨慎前进很可能会失足摔落海中，不然就是和罗古卢军撞个正着。
　　「咪呜。」
　　突然有一尖锐的叫声从烟雾弥漫的脚边传来。
　　……这叫声我好像在哪听过……
　　低头一看，那里有一只我以前曾救过的小动物抬头望着我。
　　「芙纽……！你怎么会出现在这种地方！太危险了。」
　　当我想蹲下身子时，芙纽身子一侧，往雾里冲去。还以为它这是要逃跑了，结果却是在身影即将被雾遮蔽前煞车停下，转头回望我。
　　「那只芙纽芙纽是不是在呼唤雷恩呢？」
　　「啊啊，感觉好像是这样……它有那么怀念我啊。」
　　可是这紧急事态该怎么办呢……
　　我踌躇不前，但芙纽一直盯着我看，于是我决定跟着它走了。
　　芙纽领在前头走走停停并且回望我，这样的动作重复了好几次。
　　……没一会儿它就跑进了雾里，四处不见它的踪影。
　　「喂——芙纽！你在哪啊！」
　　音量太大的话，恐怕会被罗古卢军发现，所以我稍微压低声音喊道。
　　我在雾中东张西望，赫然发现前方有个庞然大物。我好奇地仰起脖子一看……情不自禁地倒抽了一口气。
　　一张巨大动物的脸孔在雾中浮现而出。
　　位在高处必须抬头仰望的那个物体，是一匹跑姿剽悍的雄马。
　　马动也不动，看来似乎是尊铜像。为什么那会出现在这种地方……
　　然而，一双眼睛发出了亮光，忽明忽暗地闪烁着。
　　我对那个闪烁的节奏印象很深刻。
　　「……那是……航海信号……？」
　　『我、的、性、命、与、海、贼、王、同、在。』
　　光的信号在重复着这句话。
　　这正是昨晚我朝雾里不断猛打的信号。
　　我仿佛受到吸引般走了过去。
　　将马的铜像高高顶起的物体从雾中浮现。
　　一艘宛如专门搭载巨人的巨大漆黑船只。往上看，有高耸入云的船桅；往下看，则有八根会让人错认为海龙鱼鳍的船桨。
　　「幽灵……船。」
　　我冷不防地闪过一段鲜明的记忆，喃喃说道。
　　当时我在夏利欧特号上看到出没于雾之海的那艘船。如今就它停在我的眼前。
　　现在我能喊出那艘船的名字来。
　　「斯雷伊普尼尔号……」
　　闪耀着紫红色光芒的舷梯从位在高处的甲板伸长到我的眼前。
　　「这是要我们上船……的意思吗？」
　　「喂，雷恩，你这次又干了什么好事？」
　　「没、没有啊……我只是想传递讯息给可菲而已……」
　　这么说来，除了那句子，那本书上头还这么写道。
　　每当有人寻求他的援助时，总是这么呼喊：
　　「我的性命与海贼王同在！」
　　哪怕是在大陆的另一头，他也会为了朋友赴汤蹈火。
　　他还真的赶来两肋插刀了？
　　看样子我打出去的信号似乎传给了一个不得了的家伙哪。
　　「好，我们上船吧，柚叶。只要有船，或许就能前去拯救可菲了。」
　　我和柚叶两人一起爬上了阶梯。
　　当我们抵达甲板，一脚踩下铺满了整个甲板的黑色木板后，脚底传来嘎嘎作响声。
　　「……腐烂了？」
　　这甲板宽阔到看不见埋在雾里的尾端。随处可见粉碎的木箱碎片以及绳索、网子等散落一地。每一样物品都显得陈旧而颜色发黑。
　　仔细一瞧，甲板上头还遍布了破洞。
　　「……还真的是幽灵船勒。」
　　转头面向船首，可以看见雄马雕像的背影。
　　在靠近船首处，有一部分的地板高度较其他场所为高，只见一副舵轮在护栏的围绕之下架设在那里。
　　舵轮后方有一门生锈的大炮，更后方则是船桅的柱子。现在帆布是收起来的。
　　「咪呜。」
　　耳边又听见芙纽的声音。芙纽从舵轮底下的地板暗处露出了脸。
　　「芙纽！你想带我们来这艘船是吗！」
　　「咪呜！」
　　有十来只芙纽的同伴陆续从柱子后面和甲板的破洞探出头来。
　　它们一边抖动着耳朵，一边好奇心旺盛地用一双黑眼珠注视着我们。
　　「唔，这艘船看来似乎成了芙纽芙纽的巢穴哪——或许它们原是那个海贼王的宠物也说不定。看来它们直到现在仍在等待归西的主人回来吧？」
　　「那，难道是你们发现了我的信号？……也是你们把这艘船开来这里的啰？」
　　「咪呜！咪呜！」
　　芙纽跑到舵轮上蹦蹦跳跳，频频轻轻点头。
　　不会吧，竟然花一个晚上的时间大费周章地把这艘形同幽灵船的船送到港口来。
　　就为了遵守昔日主人海贼王的承诺……
　　我走到舵轮前，镶嵌在中央的符纹光石绽放出了淡淡的光芒。
　　光石所发出的光芒微弱到仿佛随时都有可能会熄灭。
　　「看来……这Seed似乎快耗尽了哪。」
　　柚叶探头窥看说道。
　　「也就是说能量用光啰。等着吧，现在我马上注入Seed。」
　　我闭起双眼，在脑中描绘着。
　　一到遵循着某种规律闪烁着的光。航海信号。那句话当然是——
　　『我的性命与海贼王同在。』
　　下个瞬间，船身遽然摇晃了起来。
　　摇晃的强度渐增，整艘船产生激烈的震动。宛如一匹高声嘶鸣的野马。
　　大气震颤，呼啸吹过的狂风仿佛在船只四周回荡似的。
　　「砰！」的一声，有如一口气将浓雾吹散般，天空瞬间放晴了。
　　夏日艳阳顿时直射在我们的头顶上。
　　呈现在我们眼前的……是一望无际的大海，和横贯在蓝海与穹苍之间的水平线。
　　「原来浓雾是这艘斯雷伊普尼尔号产生出来的吗……」
　　「咪呜～！咪呜～！」
　　芙纽和它的伙伴全冲出甲板，开心地四处奔跑。
　　向大海望去，在浓雾散去的东方海域上，有一道水柱高高喷出。
　　细长的水柱耸入云霄，那里有一朵灰色的云朵回旋转动形成了漩涡。
　　「那是啥啊……」
　　「那是……水之公主……本宫感应到水之公主的气息。」
　　「所以说可菲也在那里啰。」
　　「雷恩！你看！」
　　柚叶趴在甲板的船缘探出身子俯视船身大喊道。
　　密密麻麻布满了整艘黑漆漆船身的符纹浮现而出，并发出苍白色的光。
　　这是古代符纹。绳纹图案互相缠绕，形成漩涡。那个符纹构成的图形是……
　　「那个图案……不就是大海吗！」
　　「唔。确实如此没错。那是公主时代大海的地形板块。」
　　斯雷伊普尼尔号船身上的符纹是古代的航海图。
　　地形和现代完全不一样。是这个世界在公主暴走失控而导致地形产生变化之前的模样。
　　这就是传说的海贼王所环游过的大海吗？
　　「你……你们还愣着干什么！射、射击！击沉那艘船！」
　　听到洛依德的叫声，我这才猛然回神抬起了头。
　　罗古卢海军军舰的体积也仅有这艘斯雷伊普尼尔号的四分之一。
　　甲板上的士兵全被这艘突如其来现身的巨船吓得失去了镇定。
　　军舰一一驶出港口……将斯雷伊普尼尔号团团包围，然后开始旋转船身。
　　舰上的炮塔朝我们直指。
　　「糟糕……他们打算炮轰我们。」
　　那天可菲借我看的那本书上是这么写的。
　　『每当受到攻击时，他总是这么呼喊。』
　　我摊开信号表，在脑中把文字代换成信号。手放在舵轮的中心，合上了双眼。
　　我将以下的言语Seed注入给斯雷伊普尼尔号。
　　「风、之、盾、啊、守、护、我、的、安、危、吧！」
　　——风之盾啊，守护我的安危吧！
　　将我们团团包围的军舰从正面、侧边、斜前方一齐开炮。
　　炮轰声不绝于耳。
　　一阵风就像要保护船只一样遽然刮起。风泛着淡淡的紫色闪闪发光。
　　预备迎面直击我们的炮弹在接触到风的瞬间……一声不响地粉碎了。
　　紧接着又是阵阵震耳欲聋的声响，铅色炮弹从左右两侧和斜前方袭击而来，但也同样无法击破风之盾，纷纷不堪一击地遭到粉碎。
　　「大炮完全不是对手耶。这下根本就是无敌了嘛！」
　　可菲的书并非单纯只是童话故事。
　　同时也是操控斯雷伊普尼尔号的指挥书。
　　「雷恩，他们打算过来强行劫船了！」
　　装备了刀剑的士兵在军舰的甲板上集合。
　　好几艘载了这些士兵的军舰一路往我们逼近。
　　「我才不会让你们得逞！」
　　我继续把手放在舵轮上，看着信号表把下一段文字代换成了信号。
　　记得书本上是这么写的。
　　『每当向强大的敌人挑战时，他总是这么呼喊』。
　　我闭上眼睛灌注Seed。
　　「天、之、箭、啊、让、大、海、掀、起、惊、涛、骇、浪、吧。」
　　——天之箭啊，让大海掀起惊涛骇浪吧。
　　斯雷伊普尼尔号旁边的舱盖一一敞开，左右各四门、合计八门的大炮冒出头来。
　　咚咚咚咚轰轰轰轰！大炮接连朝天发射闪耀着紫光的炮弹，目标锁定集体行动的军舰。
　　八颗炮弹在天空分裂成细碎的裂片……化作难以数计的锐利光雨洒落在海面上。
　　撕裂空气的咻咻声随之响起。
　　一丝丝的光雨接连贯穿军舰，使其分裂为两半。
　　爆裂的声音震天价响。想要回避攻击的军舰互相撞成一团，冒出浓浓黑烟。
　　士兵们搭上救生船，纷纷从断裂的军舰逃出作鸟兽散。
　　「好厉害……舰队溃不成军了耶……」
　　接着下一波的炮击……并没有被发射出来。而且也没有那个必要了。
　　因为当斯雷伊普尼尔号的炮塔再次扬起炮口时，其中一艘位在附近的军舰的海军士兵站在甲板上开始挥舞一面巨大的白旗。
　　见到己方有人投降，周围的数艘军舰上也接连竖起白旗。
　　此风一发不可收拾。更外圈的军舰也纷纷起而效尤，打出白旗。
　　来到甲板上的海军们只是以畏惧的表情仰望着海贼王的船。
　　有一艘军舰就像藉机脚底抹油逃走般，火速往远海驶去。
　　「那是……老哥搭乘的船吗？」
　　那艘军舰目标的地点是耸入云霄的水柱。水之公主和可菲所身在的场所。
　　「一定要阻止他！我们也要追上去！……呃，慢着。」
　　「怎么了？雷恩？」
　　「我……斯雷伊普尼尔号的暗语我只知道那三句。」
　　用来跟船发号施令的指令全写在可菲那本书上。可是我只读过那本书的一部分。并不晓得让斯雷伊普尼尔发动的方法。
　　只要有那本书，问题就能迎刃而解……但可菲的那本书在山寨遭到黑豹部队攻击时已经被纵火烧掉了。
　　就在我因束手无策而死心时，船下传来了船只轻快地在水面上行驶的声音。
　　「雷恩！雷恩——！」
　　我低头一看，原来是拉契尔的小型船夏利欧特号。
　　从天花板的洞口露出头的玛尔榭用力挥手示意。
　　
　　
　　等我从斯雷伊普尼尔号的甲板放下绳梯后，玛尔榭、鲁米沙、以及像是被玛尔榭强迫同行的拉契尔便爬上了船。
　　「呀——好可爱喔～！」
　　玛尔榭一看到甲板上芙纽的同伴，就喜形于色地将它抱起。
　　「哼，雷恩你居然一个人独占这么可爱的小动物！」
　　「我哪有独占……倒是玛尔榭你怎么从山寨溜出来了。」
　　「这个眼镜大婶啊，想趁乱自己一行人逃之夭夭呢。所以我把她们给逮住了。」
　　「我才不是大婶……人家只有十七岁啦……」
　　拉契尔只手抱着一本书，一副精疲力尽的模样垂低了头。
　　「算、算了啦，玛尔榭。他们也是有活下去的苦衷……绝不是只顾自己的死活……」
　　「你在说啥傻话啊，雷恩！要是我回不了家，问题不就大了吗！」
　　……玛尔榭那张脸看起来就是除了自己的死活以外，啥都没放在心上的样子。
　　她的表情完全就是这个意思。
　　「总而言之，拉契尔小姐你不是有东西想拿给雷恩吗？」
　　「我、我才没有想拿给他呢。只是一时想起然后说溜了嘴……」
　　「你赶快拿给他就对了啦！」
　　拉契尔吓得抖了一下急忙把手上的书递给了我。
　　那是一本具有长久历史的古书。页面不仅泛成咖啡色，到处还有遭到虫子蛀蚀的痕迹。甚至不乏有整页变得破破烂烂的部分。
　　更重要的是……书本上所使用的文字并非现代文字。
　　「这本是……用古代卢恩文字写成的书喔。我看不懂耶——这本书怎么了吗？」
　　「这本书一直塞在船长室的仓库，我都忘记它的存在了。昨天看你打的航海信号，勾动了我模糊的印象……直到刚才看到这艘船，才终于想起了这本书的存在。」
　　「到底是什么书来着？」
　　「这本书是欧帝兹船长故事的原版。你们先前看过的书，全部是这本书的翻译版本。」
　　「这意思也就是说……可以拿这本书来操作斯雷伊普尼尔号啰！」
　　「前提是如果能看得懂的话。」
　　「交给我负责吧。刚才我大略看过一遍，内容大致上都有把握了。」
　　「好厉害，不愧是鲁米沙！——话说，拉契尔你怎么会有那种书啊？……该不会是跟别人骗来的吧？」
　　「你很没礼貌耶！」
　　拉契尔摘下了平时总是戴着不放的眼镜。
　　一张充满大户人家千金小姐气质的清纯少女的脸孔顿时露了出来。
　　「这本是我老家自古代代相传的书啦！我的祖先正是和欧帝兹船长结婚的十六名妻子之一！」
　　「……所以说，你是传说海贼王的子孙了？」
　　「我不喜欢听人家说我是侧室生下来的子孙……」
　　拉契尔面红耳赤地低头看着下方，重新戴上眼镜，「哼」的一声转头面朝一旁。
　　「总、总而言之我们出发去救可菲吧！鲁米沙，看你的了！」
　　鲁米沙点点头，告知我发动船只的暗语。
　　不知不觉间爬到了船桅上头的柚叶，和芙纽的同伴们一起从悬挂在高空中的黑色帆柱上，一鼓作气跳了下来。
　　「呀喝！出航啰！」
　　「咪呜～！」
　　一幅巨大的深蓝色帆布挂在高耸入云的船桅上。帆布上头所描绘的图像是……
　　乘着斯雷伊普尼尔号，身披鲜红色披风，屈膝向前跨出单脚，一脸及膝长须且笑容满面的大叔……不对，是海贼王。
　　那是我先前在可菲房间看过的，把欧帝兹船长刻意画得很夸大的图画。
　　「……那个脸看了有点烦耶。我跟他应该会合不来。」
　　「穿衣的品味也是毁灭性的糟糕。不值得教他男扮女装。」
　　「受不了，快点让人家离开这艘看了就很闷的船啦！」
　　「你们这些子民岂可如此不敬！人家可是大胡子中的大胡子，King of 大胡子！讲话当心点！」
　　……你们这几个人当着传奇海贼王的面，讲话还这么口无遮拦哪。
　　「好，现在要出航啰！接下来就看玛尔榭船长发挥本领吧！……我本来是想这么说啦。」
　　玛尔榭看了我的脸。
　　「不过这次就把机会让给你好了——雷恩船长，请下令！」
　　我把Seed注入舵轮的同时，高声喊出了启航的暗语。
　　「让船头指向希望！」
　　帆布迎风飘摇，绷成了一个巨大的弓状。
　　斯雷伊普尼尔号于海面上急速航向巨大水柱。
　　海浪受到斯雷伊普尼尔号接近的影响，开始形成水势湍急的漩涡。
　　但斯雷伊普尼尔号全然不把这样的大风大浪视为威胁，甲板上显得四平八稳。
　　「好棒的船喏～这么平稳的话本宫也不用害怕会晕船了！」
　　……我想即便是传奇般的船，也没想到自己有一天会因为抗晕船对策而受到人的夸奖吧。
　　「等、等一下，雷恩！你看那个！」
　　水柱的表面有无数张脸探露出来。
　　仔细一瞧，是大群的水栖兵牢牢地贴付在水柱的表面上。不对，应该说是水栖兵的大军构成那道水柱的。
　　那些水栖兵一双双骷髅般的眼睛不约而同地全盯着我们。
　　「咯哈！」
　　水柱上的一团水栖兵张开血盆大口跳起。
　　它们集结成球体，朝斯雷伊普尼尔号直飞而来。
　　「它们要攻来了！」
　　鲁米沙冷静地翻开欧帝兹之书。
　　「一百六十二页——主炮昆古尼尔。」
　　我将鲁米沙告诉我的暗语灌输给船。
　　「光啊，化成长枪贯穿敌人的心脏吧！」
　　甲板上的大炮随即旋转起来改变炮口的方位，瞄准了飞向船上的水栖兵。
　　「咻！」的一声一道细长的紫光从头顶飞过……
　　然后随着「咚咚咚轰轰轰！」的爆炸声响粉碎了一团水栖兵。
　　集结在一起的水栖兵分成两、三个集团，毫不予以喘息机会般紧接着朝我们飞来。
　　大炮的光束接连射出，将水栖兵一一击落。
　　「话说这个数量也太多了……对方还是主打人海战术吗？」
　　这样下去会来不及击落它们。既然如此……
　　「风之盾啊，守护我的安危吧！」
　　一阵紫风形成防护罩包住了甲板。
　　飞来的水栖兵发出湿滑的水声趴在防护罩上。
　　「嘿。这样看你们怎么进来。」
　　水栖兵的爪子刺进了风势强劲的风之盾里，尽管被带着跑，却依然紧抓着不放。
　　「那、那是怎样！它们在吃风之盾耶！」
　　听到拉契尔的声音我抬头一看，趴在防护罩上的水栖兵正开始撕咬紫色的风膜。
　　它们所吐出的唾液一点一滴地侵蚀着风……最后在顶上开出了洞。
　　有几只水栖兵发出「波答」的声音掉到了甲板上。
　　「咪呜！」
　　芙纽的同伴们连忙逃进甲板上的破洞里。
　　「玛尔榭！麻烦你来操纵！」
　　我拔出符纹剑朝水栖兵跑去。
　　「喝啊啊啊！」
　　我用力横劈，一口气砍飞了水栖兵。
　　身后响起水栖兵落地的波答声。我一转身便朝准备从地上爬起来的水栖兵用力猛砍。
　　「它、它们要跑进来了！」
　　拉契尔惨叫。
　　罩住船只的风之防护罩几乎爬满了水栖兵，它们四处挖洞，打算跳到甲板上。
　　这样下去会被它们攻陷的——！数量那么多……我们根本不是对手……
　　「砰轰——！」此时响起了炮声。
　　炮弹掠过斯雷伊普尼尔号的甲板，就像要把水栖兵从船上扯离一样硬生生撞开了。紧接着第二发、第三发……群集在一起的水栖兵有一大半被来自左右两侧的炮弹击飞到海上。
　　我俯视大海，发现左右有十来艘的帆船和斯雷伊普尼尔号并肩而行。
　　帆布上是黑色骷髅头的标志。甲板挤满了海贼。
　　在右舷领航的海贼船甲板上，可见索克威风八面地双手盘胸；至于左舷前头，则可见萨伊克斯拨动着随风飘扬的头发。
　　「他们……」
　　索克向船队大声疾呼。
　　「听好，弟兄们！今天是咱们最后一次干海贼了！放手大闹一场吧——！」
　　「呜喔喔喔喔喔！」海贼的战吼盖过了浪涛声。
　　海贼船兵分二路包围了水柱。
　　同时发射出无数的炮弹。
　　构成水柱的水栖兵在破坏的声响中遭到击碎，被送回大海。
　　「我也不会认输的！——光啊，化成长枪贯穿敌人的心脏吧！快贯穿！我下令贯穿了就一定要给我贯穿！」
　　玛尔榭不服输地大叫后，主炮昆古尼尔的光之炮弹被连续射出，连连炸裂。
　　受到总攻击的水柱溅起朵朵水花，崩落塌倒了。
　　「那是什么……？有巨大的怪物……」
　　水柱中伸出了好几只挠破顶上云朵的苍白色触手。
　　一条条巨大乌贼脚般蠕动的奇怪模样令我不禁屏住了气息。
　　「那是水之公主……吗？」
　　「不……不是，水之公主的真面貌玛纳南才不是长那个样子。那个是……被悲叹的Seed强行唤醒的姿态！」
　　柚叶的声音挟带着怒气。
　　触手自中段以下是颜色斑驳的茎干，整体的形状貌似细长的海葵。
　　中段有一处不太深的洞窟，凹陷成肚脐状。
　　远远可以望见……可菲被架洞窟里面的墙上。
　　「好，我们去救她吧。」
　　柚叶点点头，双手向前高举，唤出她的闸门。
　　描绘着宇宙繁星图样、泛着红白光的浮雕浮现了出来。
　　「雷恩。现在正是拔出本宫楔子的时机。」
　　「……可以吗？」
　　「赋予暴走失控的公主死亡乃是本宫的责任，但本宫不会动手夺取人类性命的。雷恩，本宫偶尔也是会尊重你的意见的喔。」
　　「只有偶尔而已喔……好啦！我知道了。我需要你的力量。」
　　我把双手伸进闸门中……抓住了握柄。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我注入Seed，一口气拔出。
　　在我手中的楔子形状如同一把细长的刀。那是据说甚至能致神于死的冥刀。
　　——只不过我似乎还未能发挥出那么强大的威力。
　　柚叶的身体被包覆在发光的棺材中。
　　光芒绽裂，从中飞跃而出的是……
　　一个拥有一对巨大的黑色翅膀，身着布满杂乱羽毛的礼服，神似乌鸦的人物。
　　双手提着两把冥刀。
　　气定神闲地俯瞰下方的她开口说道：
　　「我乃死亡公主帕弗·卡赫。是赐予万物死亡，令一切回归于无的使者。以这把于冥界锻造而成的冥刀，斩断存在的根源。」
　　柚叶拍打黑色羽翼，一举飞上高空。
　　看见那副姿态，海贼们一阵哗然。
　　「那是啥！鸟吗？」
　　「不对！那是……咱们的守护神啊！」
　　飞舞的柚叶一边吸引蠕动的触手的注意，一边往上空飞去。
　　「玛尔榭！我要去救可菲！麻烦你把船横靠在旁边！」
　　「OK！请张大眼睛看好传说中的操舵手——玛尔榭大师的操舵技术吧！」
　　玛尔榭注入Seed，使斯雷伊普尼尔号倾斜打弯。
　　船速节节攀升，才一眨眼船首便来到水之公主本体的前方。
　　「喀砰！」船首发出低沉的声音一头撞上了坚固的本体。
　　甲板上发生剧烈的晃动，在场的所有人全都像被弹飞一样一屁股狠狠摔在地上。
　　「痛死了……也犯不着直接把船开去撞吧……」
　　水之公主的身体似乎是用坚硬的岩石构成。虽说是岩石却还是有脉动，而且缓缓地扭动着。可菲被关在位置更高的场所。
　　抬头一看，苍白色触手的前端正忽左忽右地摆荡，试图抓住某个东西。
　　柚叶在触手前身手矫健地盘旋飞舞作势扰敌。
　　一旦柚叶击败水之公主，这副躯体就会垮下吧。不抢在之前救出可菲的话，状况会变得相当危急。
　　「可菲，你等着！我这就去救你！」
　　我从甲板跳到水之公主的本体。
　　这里简直可比拟岩场陡峻的山崖。就像在呼吸一般整体大幅度地鼓动，只要一不留神便会失去平衡，落入海中。
　　我手拿冥刀，谨慎地飞扑到一旁突出的斑驳色岩石上。
　　一路往上爬后，我来到了那个凹陷且内部空间宽敞的洞穴。
　　凹陷的岩场面积约如一间小厅房，可菲就被束缚在里面的墙上。
　　她的四肢埋进了土状的墙壁里，双眼紧闭，颓然无力地低垂着头。
　　黑色的圆眼罩没有罩在眼睛上，大概是掉了吧。
　　「可菲！」
　　就在我要冲过去时，一对男女从岩石的阴影处现身了。
　　「连我都很意外你有那个能耐前来这里呢，雷恩。」
　　是洛依德和生命公主。
　　生命公主露出日中无人的笑容，走到了可菲的身旁。
　　「你想做什么！」
　　「不要大声嚷嚷。我要放这女孩自由。」
　　生命公主轻轻推了可菲的背部一把。
　　可菲的手脚顿时从崩塌的墙上脱落，踉踉跄跄地走了两三步。
　　她的手上握着一把蓝色透明的剑。
　　那道水柱就像结冰般凝结成固状，却不是真正的冰，而是保有水的特性，凭藉着某种力量凝聚成固体。比起世上所有的水都要美丽清澈湛蓝。
　　那个东西莫非是——水之公主的楔子？
　　此外，可菲的背后……站着一名中年男子。他紧紧抓住她的双肩，用力到指头都陷进肉里了。
　　男子身形枯瘦，两颊凹陷，淋湿的头发披垂在额头上。空虚的眼睛死气沉沉，皮肤就像失去了血色般铁青。
　　一副站得东倒西歪的模样，形同幽灵的男子……
　　「雷恩，这女孩一直把你的名字挂在嘴边喔，看来你一定让她相当倾心呢——然而她现在要亲手杀了你。你觉得到时会发生什么情况？」
　　我以怒眼代替回答，目不转睛地瞪视着洛依德。
　　「要是知道了自己的所作所为，她想必会更加哀恸吧。她将被自己无可挽回的行为推落到绝望的深渊。」
　　洛依德双手一摊，高声大笑。
　　「等到那时，公主的力量就犹如我的囊中之物了！」
　　可菲目露空虚的眼神缓缓朝我走来。
　　……她被操纵了？
　　生命公主回到洛依德的身旁。
　　「洛依德大人。待在这里会有危险。」
　　「……说得也是。那请容我前去避难吧，雷恩，不能目送你最后一程，真是太遗憾了。」
　　生命公主在自己的前方召出了闪耀黄光的浮雕状闸门。
　　「慢、慢着！」
　　我想追上前，但可菲挡住了我的去路。
　　洛依德穿过闸门消失得不见踪影，生命公主也紧跟着穿过自己的闸门。
　　等两人一离开，闸门便逐渐转为透明，一下子在半空中消失得无影无踪。
　　牢牢跟在可菲身后的男子向她悄声耳语。
　　「去吧……可菲……替为父的……报仇吧……让那个谋害了我性命的海贼……和他们的同伴……一尝水之公主的……天谴……」
　　「啊啊……我会这么做的……如果那是……爹的……愿望……」
　　可菲走过来的同时高举了剑。
　　「住手啊，可菲，快醒醒吧！那个人才不是你的父亲！是生命公主创造出来的冒牌货！」
　　「可菲……相信……为父的话……我的独生女啊……」
　　她手中所握的剑化成一道水流向上延伸，在空中飞舞扭动。
　　前端的部分逐渐变化成蓝色龙头的形状。
　　「去死吧吧吧吧吧！」
　　将水龙剑高举过头，可菲脚踩地面猛力一蹬。
　　「呜呜呜！」
　　我立刻用冥刀招架住向我劈头砍来的剑。
　　原以为可菲会把剑收回去，结果她却开始乱挥一通。
　　四处飞溅的水花变成冰刃，擦过了我的手臂。
　　「呜……手臂……要结冻了……」
　　被冰刃擦过的部分就像冻伤一样发疼，血水从中渗了出来。
　　飞偏的冰刃命中附近的岩石，那一带慢慢结成了冰块。
　　我拼命用冥刀击退可菲的剑，再将迎面飞来的冰刃击落。
　　要是一丝不差地正中了那个攻击……马上就会变成冰棒……
　　「去死！去死！死吧！杀死爹的人，统统去死吧！」
　　「呜、呜呜！」
　　光是要招架住这番感情发泄的攻击就够我受的了。
　　继续这样下去，我迟早会挨她狠狠的一刀。
　　可是，万一我挥出的冥刀稍微擦伤了可菲……再轻的伤势也会导致她的身体崩坏。
　　我一边招架可菲的攻击，一边注视她的身后。
　　现在操纵她的人……恐怕就是可菲的冒牌父亲。
　　只要能打倒他的话……
　　问题是，可菲的攻势完全没有减弱的迹象。精神受到憎恨的支配，挥舞着在空中旋绕的水龙剑毫不留情地向我攻击。
　　「呜，没有容我继续倒退的余地了……」
　　节节败退的我，终于有一只脚挂在岩场的边缘外。
　　再继续被她压制的话，我就要摔落下方高度惊人的大海了。
　　「可菲……要是少了你……岛是没办法脱胎换骨的……」
　　我挡下可菲使劲挥出的剑说道。
　　「你不是说……想让岛变得富饶吗……？改善所有人的生活……无须当海贼也能维生……就是最好的祭吊父亲的方式，不是这样吗……？」
　　「呜……呜呜……」
　　可菲的臂力稍微放松了。
　　「可菲……为父的……好恨……我恨……海贼……杀了他们……替为父的……杀了他们……」
　　「咕……呜呜……！呜哇啊啊啊啊！」
　　泪珠从可菲的眼眶扑簌簌地落下。
　　随着一声尖叫，可菲将水龙剑高举到了头上。
　　剑的水流在半空中形成猛烈的漩涡。
　　「可菲，你说过人生总有面临必须从两者之间做出抉择的时候，对吧……」
　　「可菲……替为父的一偿宿怨……报仇……」
　　「你要选择哪边！过去？还是未来？」
　　「呜呜……呜啊啊啊啊啊啊！」
　　可菲挥起水龙剑……
　　一回身，砍了父亲的亡灵。
　　「咯哈！」
　　被击飞的亡灵狠狠摔在地面的岩石上。
　　那一身苍白的皮肤裂了开来……重叠在一起的数只水栖兵从中现身。
　　「咯哈啊啊！」
　　水栖兵发出奇怪的叫声扑向可菲。
　　「我不会让你们得逞！」
　　我冲到可菲面前，提起冥刀就是一砍。
　　水栖兵的身体顿时变成水蒸气消失在大气之中。
　　我转头看可菲父亲倒下的地点，再也看不到什么亡灵的踪影。只剩一件脏衣服的碎片掉在地上。
　　……这算是她父亲的遗物吗？
　　我将它捡起来默默递给了可菲。
　　「呜……爹……」
　　可菲瘫坐在地上紧握着碎布哭泣。
　　除了在旁守候着她，我无能为力。
　　水之公主的身体忽然摇晃了起来。我从凹洞的入口仰望上空，发现柚叶的手脚被蠕动的触手给逮着了。即使想挥刀，也受制于无法自由行动，只能不断挣扎。
　　「柚叶你等着！我这就去救你！」
　　我握紧冥刀，打算爬到洞外的表面。
　　「等等。」
　　我听到声音转头，只见可菲站起身，慢慢走到了我的面前。
　　「……可菲？」
　　可菲站在我的身旁从凹洞的入口举起视线往上看。
　　接着端起水龙剑摆出架式……朝天一刺。
　　「嘿噫啊啊啊啊！」
　　庞大的水流从剑喷出，变成一条长躯的龙飞上高空。
　　蓝色水龙一如要把蠕动的触手捆成一束般，绕着触手回旋飞舞。
　　一接触到水龙的身体……苍白色的巨大触手开始从根部缓缓冻结了起来。
　　柚叶扭转身躯奋力一扯，冻结的触手清脆地折断了。
　　失去力量、扭曲纠结的长长触手直向海面落下。
　　柚叶一度攀空重整体势……接着迅速下坠。
　　两把刀直捣水之公主的本体。
　　「可菲！过来这里！抓稳了！」
　　我抓住可菲的手臂将她一把拉了过来。
　　呜嗡嗡嗡嗡嗡！
　　旋即，一阵让人分不清是地鸣还是野兽低吼的浑厚冲击撼动了空气。
　　水之公主的躯体浮现出一道道的裂痕，包覆在表面的斑驳岩石一块块分崩离析。
　　我和可菲所立足的岩场也随之坍塌，两人一同被抛出了凹洞外。
　　「混帐，要跌入海中了……！」
　　「雷恩……」
　　可菲突然出声说话。她面挂安祥的表情轻轻合上眼睛，开口说道：
　　「谢谢你……让咱想起希望……」
　　然后她将水龙剑高举到了前方。
　　一道水流出现在空中将我俩的身体冲走。
　　水之公主的躯体崩解溃散，一点一滴地消失在海面的浪花中。
　　柚叶拍打着黑色翅膀飞回天空的身影映入了我的眼帘。
　　斯雷伊普尼尔号的甲板出现在水流的尽头。玛尔榭等人张开了网子准备接住被水流冲下的我们。芙纽和它的伙伴们则在四周东奔西跳。
　　和可菲一同朝那里落下的同时，我才终于深刻地感受到一场围绕水之公主的大战终于落幕。
　　反射阳光的茶色屋顶显得光亮耀眼，夏利欧特号正停靠在港口的栈桥旁边。
　　我用跑的赶到船上后，玛尔榭和鲁米沙两人已站在船舱前。
　　「雷恩你动作真的很慢耶。我们要丢下你自己走了啦！」
　　「我只有迟到一下下而已。」
　　「你还敢顶嘴。在船上，大船长玛尔榭的命令是不容反抗的！」
　　「船长明明是人家耶……」
　　操舵室传来一个怯弱的声音。
　　看来，拉契尔唯独不晓得该怎么应付玛尔榭这家伙。
　　「雷恩学长，你去告别了吗？」
　　「嗯，我跟可菲和索克打过招呼了。」
　　「啊～啊，总有种离情依依的感觉说。」
　　「反正以后随时都能再见面啦。」
　　说完，我望向大海。和缓的波浪滚滚而来，远方可见笔直的水平线。
　　夏天的积雨云在蓝天逐渐扩张。
　　被柚叶打倒的水之公主，棺材又重新被供奉在岛的神殿里。
　　原本大风大浪的海面，自大战结束以来一直很沉稳。一如沉睡在棺中的公主所发出的鼻息。
　　洛依德和生命公主再次行踪不明。
　　罗古卢海军也早已鸣金收兵。
　　原本海军的计划单纯只是要取缔海贼而已。可是洛依德却半途介入，宣称行使皇帝赐予的权限而滥加利用。
　　值得庆幸的是，海军部队的司令官并非好战的人物，而且也接受了岛民发誓绝不再当海贼的承诺。
　　「唷，大家都到齐了吗？」
　　萨伊克斯领着穗花走来。
　　「我要搭原先的船回去。不过那艘船实在小了点，麻烦你们载她一程吧。」
　　「你的身体已经康复了吗？」
　　「嗯。我已经获得充分的休息了——回程请各位多多关照。」
　　萨伊克斯独自往自己的船所在的岩场迈步走去。
　　「请、请留步！」
　　三名年纪轻轻的前海贼叫住萨伊克斯，从港口跑了过来。
　　「拜、拜托让我们尊称你一声大哥！」
　　「拜托！大哥！」
　　萨伊克斯斜睨了他们一眼，将头发向上撩起。
　　「随便你们高兴吧。我没有权利阻碍你们的自由。」
　　三名前海贼看着萨伊克斯看傻了眼。
　　「你、你有听到吗？刚才的话……」
　　「感觉那才是正港男子汉的台词耶……」
　　「得、得快抄下来才行。快抄快抄。」
　　萨伊克斯轻笑了一声之后，即迈步离去。
　　「咪～呜！」
　　萨伊克斯前脚一走，从港口蹦蹦跳跳地赶来的小动物——芙纽便接着出现。
　　芙纽作势飞扑地抱紧了我以后，一颗头不停在我的胸膛磨蹭。
　　「芙纽，我也得在这里跟你说声再见了。」
　　「咪呜～！咪呜～！」
　　「是、是怎样啊。一直黏着我不放。」
　　「它说它不想跟雷恩你分开呢。」
　　穗花探头过来说道。
　　「就算是这样……也不可能把它带回家吧……」
　　「咪呜！咪呜！」
　　最后芙纽仿佛展开撒娇攻势一样在我的怀里又蹦又跳。
　　「呵呵呵，有什么关系呢。它都这么坚持了，你就带它一起走吧。只要能获得Seed的力量，这些动物到哪都能生存的。」
　　穗花看着芙纽露出了微笑。
　　「是、是吗？那……芙纽，你要跟我一起回去吗？」
　　「咪呜～！」
　　芙纽像是跳舞似的手舞足蹈，看来真的很开心。
　　「呀——也让人家摸嘛？好软喔～！」
　　玛尔榭兴奋得眼睛闪闪发光，用脸颊磨蹭芙纽的背部。
　　「……这就是古代的符纹生物……非常值得研究喔……」
　　鲁米沙兴致勃勃地伸长脖子窥看。
　　我的天，看来除了柚叶之外，又多了一个让人耳根不得清净的家伙了。
　　「……嗯？对了，怎么没看到柚叶？」
　　我四处张望，可是船上和港口都不见她的踪影。
　　「那家伙在干嘛啊——我去找一下。」
　　我一回到山寨的大厅房，可菲刚好人在那里。
　　她好像一直盯着厅房的里面瞧。
　　「啊啊，是雷恩吗？……你能不能帮忙想想办法呢？」
　　可菲面带困扰地指了指里面。那里是安置首领王座的地方。
　　仔细一瞧，有一人坐在王座上，以一副世上所有国王肖像画都自叹不如的高傲态度摆出臭架子。
　　几个年轻的前海贼围在柚叶的四周。
　　「唔呣。大伙免礼了。」
　　「老大，小的这一生跟定您了！」
　　「为了老大，我也愿意赴汤蹈火！」
　　柚叶竖起食指左右摇晃。
　　「啧啧啧。小伙子们，还是称呼本宫为柚叶大老吧。」
　　「是！柚叶大老！」
　　「不愧是大老！派头十足啊！」
　　一个剃平头的男子走来在地上跪下，向前呈递出银制的餐盘。
　　「大老，这是今天的点心。使用岛上最高级的麦粉所烘培而成的蛋糕。」
　　「哦哦。看样子你也愈来愈了解本宫的喜好了嘛。」
　　「只要能让大老心满意足，纵使千辛万苦小的也在所不惜。」
　　「来，柚叶大老！请尝尝滋味如何！」
　　「小的来代您试毒！」
　　「不，让我来！为了大老，牺牲性命也在所不惜！」
　　「喂！你别想抢先讨好大老啦！」
　　「你说什么！要干架吗！」
　　柚叶悠悠哉哉地向那些开始互相叫嚣挑衅的男子们挥手。
　　「冷静下来，小伙子们。在本宫的面前，你们一样都是小喽啰。好好相处。」
　　「是、是——！」
　　「唔呣。免礼、免礼，喏哇哈哈哈！」
　　…………唉～唉，她真的变成黑道大老了啦。
　　在回程的船上，鲁米沙将拉契尔的那本欧帝兹之书解读给我听。书中记载了棺材之所以会做供奉在岛上的来龙去脉。
　　昔日公主暴走失控导致世界濒临末日时，欧帝兹曾率领大规模的船队和水之公主交锋。再惜未能得胜，船队因此四分五裂。之后水之公主被柚叶赋予了死亡，魂魄封印在棺里。
　　可是，深知水之公主有多强大的欧帝兹担心往后会有人企图让水之公主复活。因此，他袭击菲亚娜王国、夺走水之公主的棺材，藏在这座鞑洛岛上。那也是欧帝兹终其一生唯一一次的掠夺。
　　当时欧帝兹早已迈入了老年。在欧帝兹咽下最后一口气之后，他的船斯雷伊普尼尔号仍然像是在保护岛屿般于四周绕行，部下们则留在岛上守护棺材。
　　不幸的是，还不到百年时间，岛上就因瘟疫的攻击而人口减半。惨重的疫情使得具有Seed的人血脉断绝，利用公主时代的高度符纹技术所建造而成的斯雷伊普尼尔号也因此无法获得修缮，只是一味地在岛的四周徘徊。充满了整艘船的Seed能量满溢，在海域形成了如同瘴气的浓雾。也就是从那个时候，海相也开始变得恶劣了起来。或许是因为雾的瘴气在折磨着公主的缘故吧。
　　讽刺的是，岛上的人反倒被需要自己保护的棺材给封锁，从此与世隔绝了。
　　为饥饿所苦的岛民不久之后也忘记了自己的责任，慢慢转变成藉着攻击他人抢夺货物维生的海贼了。
　　——这就是岛的历史真相。
　　如今，水之公主的棺材又再次陷入了沉睡。
　　斯雷伊普尼尔号得到Seed的力量恢复了元气，如今也尽职地守护着岛屿。