　　我在全身轻飘飘地摇晃的感觉之中醒了过来。
　　 这里是夏利欧特号的货物室。外头的亮光依稀透过舱盖的缝隙射了进来。
　　 天亮了吗？和原先黑压压的夜晚完全不同，现在室内隐约透着微光。
　　 玛尔榭和鲁米沙两人窝在堆得高高的木箱夹缝中互相靠在一起，身上围了一条毯子睡得正香甜。
　　 离她们三个箱子远的地方，有一具黑色的长箱不动如山地倒卧着。
　　 那是一具上头密密麻麻地画满了外型呈漩涡状、有如无限迷宫般的绳纹图案的棺材。
　　 这具棺材就是柚叶的真实面貌。当她睡觉的时候，就会像这样变回棺材的外形。
　　 为避免吵醒她们三人，我放轻动作爬上梯子，推开了天花板的舱盖。
　　 一爬到上头的操舵室，只见窗外的景色白茫茫的一片。
　　 那个名叫蒙布兰、总是一副傻呼呼模样的男孩，仰卧在房间正中央呼呼大睡。
　　 至于那个脸上带着伤痕、叫做皮耶若的男孩，则是睡倒在椅子上，用两只脚慢条斯理地掌舵……是说，这样子开船不打紧吗？
　　 我四处不现拉契尔的踪影。虽说是走私团的老大，好歹也是个女生，应该是另外睡在其他地方吧。
　　 我顶着睡意未消的脑袋打开门，从操舵室的船舱来到甲板上。
　　 「太夸张了吧……真的是一片纯白……」
　　 就视野所见……说是视野，能见度也只剩下眼前数公尺不到的距离，四周全笼罩在一片白雾之中。尽管现在是夏天，却感觉有些微凉，水滴附着在皮肤上甚是冰冷。
　　 「这就是雾之海域吗……」
　　 照这状况看来，的确是无从判断自己来自何方，以及当下前进的方向。
　　 就在我打算回到船舱时，忽然发现雾里有某个东西在动。
　　 「……？」
　　 ……有某个东西在那里。虽然我看不出距离是近是远，总之可以看到白雾之中有东西正在动。
　　 一个黑色的轮廓急速在雾里浮现。
　　 我抬头一看，吓得不禁吞了口口水。
　　 「这是……什么啊……？」
　　 我无意识地往后退，差点一屁股跌坐在地。
　　 它的侧影有这艘夏利欧特号数十倍大。
　　 是船，一艘体积庞大到会让人误以为是巨人专用交通工具的巨船。
　　 船首的部分，有一尊仿佛在耀武扬威、貌似动物的雕像。那个雕像……看起来就像一匹威风八面的雄马。两只眼睛忽明忽暗地闪烁着不规则的微光。
　　 至于船身的中间，则有一根仿佛高耸入云的船桅。帆布拉起，令人与骸骨产生联想的柱影气势慑人地耸立着。
　　 从船身伸出的长长船桨在水面上缓缓旋转划动着。
　　 那个巨大的帆船影子……对，简直就像……
　　 幽灵船……
　　 我惊慌失措地回到了船舱之中。
　　 「喂！快起床！要撞船了！」
　　 我在睡倒在舵轮前的皮耶若耳边大吼。
　　 ……可是不管我再怎么拍他脸颊，他也只是一副睡脸迷糊的模样不耐烦地挥手作势驱赶，看不出有清醒的迹象。
　　 接着我摇了摇躺在地上的蒙布兰的大肚腩。
　　 「拜托快起来啦！那里有一艘大船啊！」
　　 但我只听到不绝于耳的打呼声代替回答。
　　 「对了，拉契尔呢？拉契尔人在哪里？」
　　 我在操舵室东张西望。最后在靠近前方窗户的地板找到了一个通往下部的金属制舱盖。
　　 这艘船我还没去过的地方，就只剩下这底下了。拉契尔会在里面吗？
　　 我打开舱盖，爬下楼梯。
　　 来到下头后，内部是一条短短的走廊。木头墙壁上挂了三个装饰精简的提灯，上头的烛火轻轻摇曳着。
　　 在走廊尽头处左手边的墙壁上有一扇门。上头悬挂了一张『船长室』的门牌。
　　 「喂——拉契尔，你在吗！大事不妙了！」
　　 我大力地把房门敲打得咚咚作响。
　　 一会儿，门把转动了起来，房门朝内侧的方向打开。
　　 「哎唷……怎么了啦？大清早的找我有什么事……？」
　　 拉契尔一边用手捂着嘴巴打了个呵欠，一边探出脸来。
　　 她身穿绢织的素色连身睡衣，皮肤白皙的脸上……并没有戴着那副倒三角形的眼镜。
　　 我被她这身出人意表、有如正统千金大小姐的清纯气息给吓得不禁语塞。
　　 「呀啊！」
　　 一注意到是我，拉契尔随即发出一声尖叫用力把门甩上。
　　 「烦、烦请稍等一下！」
　　 房里传来七手八脚的声音。
　　 ……怎么感觉口气跟昨天不太一样？
　　 没多久门又再度打开，拉契尔从中走出。
　　 她在连身睡衣上头多披了件长袍，脸上则照例戴了那副红色倒三角形眼镜。
　　 「大清早就敲门把我叫醒是有什么事呢。吵死人了。」
　　 拉契尔的声音突然带了股怨气，恢复成跟昨天一样的可疑诈欺师气愤地说道。
　　 ……这家伙是怎么回事？翻脸的速度也太夸张了吧。
　　 啊，是说现在好像不是为这种事情感到佩服的时候耶！
　　 「反、反正大事不妙就对了！有一艘大船朝我们靠来了！」
　　 「船……？莫非是海贼船？」
　　 「我不知道。可是它巨大到令人难以置信！总之你来就对了！」
　　 我冲去爬上楼的楼梯，拉契尔也紧追在后。
　　 一来到操舵室，我便指着可以看到船的轮廓的方向。
　　 「看，就是那个！」
　　 拉契尔一边用手指调整眼镜的位置，一边环视窗户的另一侧。
　　 「……在哪？」
　　 「还问我在哪，就在那里啊……咦？」
　　 我将视线射向窗外，发现先前还在那个地方的大船轮廓已经消失不见，只剩一片白茫茫的白雾空间。
　　 「这、这怎么可能！」
　　 我冲到了甲板上。
　　 可是不管我在冰冷的雾中怎么睁大眼睛张望，也只看见亮眼的白色。
　　 「什么东西也没有嘛。」
　　 拉契尔朝我投以狐疑的眼光。
　　 「我、我没有骗你。我是真的看到了。简直就是幽灵船……」
　　 「幽灵船……？」
　　 拉契尔将眼睛眯得更细，眼神就像在瞪我一样。
　　 「下次你敢再开无聊的玩笑，我就把你丢到海里去！」
　　 气冲冲的拉契尔走进船舱，直接一路回到地板下的寝室。
　　 我目瞪口呆地在雾中张望，果然什么也没有。
　　 刚才我看到的那个到底是……？
　　 难道在短时间内又躲进了浓雾里头？
　　 虽然我试着回忆，可是才隔没多久我就连船长什么样子都印象模糊了。
　　 会不会……单纯是我睡昏了头还在做梦？
　　 我猛然打了一个大呵欠，折回货物室睡回笼觉去了。
　　 两个钟头之后。
　　 好不容易终于清醒的夏利欧特号船员们，以及我、柚叶、玛尔榭和鲁米沙在操舵室集合。拉契尔站在舵轮的旁边观察船只的走向。
　　 船的幅度剧烈地时而右倾时而左倾好一段时间了，仿佛身在暴风雨中就是安定不下来。「呐，船身的摇动会不会太剧烈了点啊？」
　　 「我们好像是碰上了海域的潮流。这点摇晃不用担心会沉船啦。」
　　 「可是不怕被冲走吗？」
　　 「不用担心。我们有确实朝雾的中心前进。」
　　 另一方面，玛尔榭和鲁米沙在这种时候仍悠哉地打开便当享用着早餐。
　　 「看～今天吃的也是料理人玛尔榭厨师特制的海鲜三明治唷。」
　　 「黄线鳕鱼的切片真是绝品。」
　　 「来来来，我也有准备柚叶的份喔……咦，你怎么了？」
　　 仔细一瞧，柚叶连看也不看便当一眼，在窗边重心不稳地站得东倒西歪。
　　 「……你在干嘛啊，柚叶。脸色有点难看耶。」
　　 柚叶摇摇晃晃地捂着嘴巴。
　　 「呜～感觉好不舒服～」
　　 「……喂，你不会晕船了吧？」
　　 晃动固然是剧烈了点没错，不过会晕船的棺材是怎么一回事？
　　 「你要不要去外头吹吹风会比较舒服啊。」
　　 柚叶步履蹒跚地走到甲板上后，欲振乏力地瘫靠在栏杆上。
　　 「……那家伙不要紧吧？」
　　 不知还得花多少时间才能抵达岛屿呢。
　　 我看向窗外，看得出来浓雾正逐渐散去。宽广的海面带着蓝色。
　　 左右两边一有浪涛来袭，将船身拍打得又摇又晃。
　　 有好几条阳光贯穿白雾，从天而降。
　　 「喂，拉契尔。这样航行下去不就跑到浓雾外头了吗？」
　　 我们的目的地是据说位在雾之海域的岛屿——鞑洛岛。那里不仅是海贼的根据地，也是水之公主的棺材所在地点。
　　 「你真的一无所知耶。这阵浓雾只有把海域周边包成甜甜圈状而已。来到岛屿所在的中心处雾就会散开了。」
　　 「原来是这样啊……没想到还满简单就穿过雾的范围了呢。之前听人家说这里是有进无出的恶魔海域，害我以为有多可怕呢。」
　　 「……我劝你不要太小看它喔。这一带的海域不但暗潮汹涌，还往中心部流动。因此要从雾中往海域外移动时会碰上激烈的逆流，航行十分困难。你知道这个海域另有别名吗？」
　　 「有什么别名？」
　　 「大海的蚁地狱。」
　　 蚁地狱……蚂蚁一旦误闯，脚就会陷进沙子里再也挣脱不出来的恐怖陷阱。在那中心以逸待劳的，正是以蚂蚁为食的蚁狮。
　　 然而在这海域的中心以逸待劳的……则是恐怖的海贼。
　　 他们似乎是利用水之公主的力量在这海域来去自如地行动的样子。
　　 ……这意思难不成会是如果没有那个力量，就别妄想离开这个大海？
　　 「要穿越浓雾啰！」
　　 掌舵的皮耶若大叫道。
　　 下个瞬间，夏利欧特号一如从浓烟中穿越而出般，暴露在晴空万里且一望无垠的天际与海洋之间。
　　 强烈的夏日阳光反射在海面上显得耀眼夺目。
　　 「老……大……」
　　 皮耶若发出怯生生的声音。
　　 拉契尔也哑口无言地直盯着窗外。
　　 在场的所有人全都说不出话来，呆若木鸡。
　　 夏利欧特号在穿出雾的瞬间便被六艘船给团团包围住了。
　　 体积有夏利欧特号两倍之大的木造帆船。
　　 装饰在船首气派非凡的龙头雕像正恶狠狠地瞪着我们。
　　 至于高高扬起的帆布上，则有一幅随风飘扬的骷髅头标志。
　　 另外还有总计约数十来人、个个头上绑着沾满血汗头巾的男子聚集在甲板上。
　　 「海贼……」
　　 玛尔榭压低声音说道。
　　 有一个彪形大汉站在阻挡我们正面去路的船首上。
　　 又黑又浓密的下巴胡子，宽缘的海贼帽，黑色夹克，肌肉发达的手臂缠绕着粗链子，右腕的前端是一个金属勾子。向前跨出的左脚是金属棍的义肢。
　　 左手则握着一把长柄的战斗用斧头——战斧。
　　 男子朝我们笔直地伸出金勾臂大喊：
　　 「弟兄们，把他们抓起来来来来——！」
　　 海贼们随即高举手斧呼应而将船驶近。
　　 「皮耶若！快逃！」
　　 「不行啊，老大！我们被包围了！」
　　 挡住四面八方去路的海贼船渐渐拉近彼此的距离，没有能让我们穿过逃走的缝隙。
　　 「不会吧，这么快就现身了！我来当他们的对手！」
　　 「没用的，雷恩。他们人数太多了！这里交给我好了！」
　　 说罢，玛尔榭拿起了随身携带的符纹包。
　　 轮到她那个号称具有不管是啥庞然大物都能塞得进去的压缩空间的发明品表现了吗？
　　 玛尔榭把手伸进包包里摸索……从中拿出一个高及腰部的圆筒形装置，重重地放在地板上。
　　 记得那个不就是在地面描绘符纹召唤出土灵的机器吗？
　　 「呸鏮呸鏮！超高性能全自动清扫机第三代！」
　　 「……又是那个清扫机。这回你又做了啥改造？」
　　 「经过我再三改良之后，现在它能利用混合『神之血』与墨汁特制而成的涂料在任何场所自动描绘符纹了！」
　　 玛尔榭把手放在清扫机的上头输送Seed。
　　 清扫机一如突然复活般开始嗡嗡地高速旋转，一边用啥特殊颜料画出紫红色的线条，一边在操舵室的地上跑来跑去。
　　 「喂！你怎么在人家的船上乱涂鸦啦！」
　　 「这才不是涂鸦！是符纹好吗！」
　　 清扫机画在地板上的，是一个以方形钢铁的符号为中心的监牢符纹。
　　 「……玛尔榭，在这种地方召唤出土灵来，只会害自己沉船吧。」
　　 「没有岩地是召唤不出土灵来的。所以我的目的是布下结界防止海贼闯入——你快点去把柚叶叫进来！」
　　 我冲到了甲板上去把外头的柚叶找回。
　　 「柚叶！快回操舵室！」
　　 柚叶正弯着身子靠在栏杆上。我推了推她的背部催她加紧动作。
　　 「呜～别摇啦～」
　　 海贼船准备冲撞过来了。海面卷起一道大浪，单薄的夏利欧特号如同一片树叶随之晃动起来。
　　 「不不不不～！要掉下去了了了～！」
　　 柚叶发出惊声尖叫般的悲鸣，猛力抓住我的胳臂。
　　 我们俩把身体弯成了ㄑ字状朝海面挺出半截。
　　 「危、危险，柚叶！」
　　 就在这瞬间，一道浪涛从另一侧拍击船身，船因此大幅度倾斜。
　　 「呜哇啊啊～！」
　　 柚叶的身体摔出了栏杆，以倒栽葱的模样朝海面直落。
　　 而我就这么被她拉着手，一同被甩出甲板。
　　 身体顿时浮在半空中，一口气地直线往下掉。
　　[[IMG,d44608cf9b7eee3ea80e4a93d1823d88,404,600,114335]]
　　 整个身子硬生生地摔进水面，冰冷彻骨。气泡中有一股浮力包围着我。
　　 在青苍的大海里，阳光自海面射入，远方可见鱼群在游动。
　　 我抱起柚叶，在水中重整身体姿势。
　　 浪潮的流速很快，身体就这么一路随着海浪的流动给冲走。
　　 我朝波光闪耀的青绿色水面游去。
　　 啪的一声，我一头从海面窜出，深深喘了口气。
　　 看来我们在转眼间就被冲得老远，海贼船离我们有一段相当长的距离。
　　 紫红色的光包覆着夏利欧特号的操舵室。玛尔榭的结界成功了。
　　 可是那些海贼却跑到夏利欧特号的甲板上，开始动手用锁链把船首连接起来。
　　 他们打算干脆连船带人一起绑走吗？
　　 「畜生，给我慢着！」
　　 可是我们的身体非但没能接近船只，还被海浪愈冲愈远。
　　 在海浪的尽头……可以看见一座岛屿。
　　 岛屿的中央有一座山顶窜入云霄的灰色岩山。
　　 那里就是鞑洛岛——海贼之岛吗？
　　 「哈啾！」
　　 随波逐流了一阵子，好不容易终于上岸的柚叶一边用双手磨蹭着身体，一边打了个喷嚏。
　　 「好险平安无事呢。现在我们得动身去找玛尔榭她们。在结界的保护之下，她们应该不至于马上有危险才对……柚叶，你的晕船好了吗？」
　　 「泡过冷水后整个人便神清气爽了起来哪。不过未免也泡太久了点。还挺冷的说。」
　　 我四下张望。白色沙滩的四周有一圈林子。
　　 可能是土质贫瘠的关系吧，这里的林子分布零星，而且枝细叶疏。
　　 那座高耸的岩山就耸立在正对面，无数的陡峭岩石朝天伸展。
　　 岩壁的表面则有貌似窗户的洞口散布，岩石之间以石桥联系着。外观看来有如一座岩石山寨。
　　 那里就是海贼的根据地吗？
　　 忽然，林子里响起了践踏草地的声音。狂野的步伐正朝这里接近。
　　 「柚叶，你退到后面。」
　　 我拔出符纹剑备战。
　　 一个水桶腰体型的臃肿男子从林子里出现了。
　　 头系骷髅头标志的头巾，身穿横纹上衣，手拿斧头，背上背了一包巨大的包袱。
　　 「嘿嘿，我听到交谈声走来一瞧……没想到竟然有人漂流到这里来哪。」
　　 另一个身材高瘦的高个子男从后面接着现身。下垂的眼睛给人病厌厌的感觉，伸出长长的舌头、模样下流地舔着斧头的刀背。
　　 「喂！小鬼头，不想死的话就把随身物品全都交给老子。」
　　 和先前在船上所看到的海贼一对照，这两人应该是低阶的海贼吧。
　　 既然如此，我应该打得过这两个才对。我好歹每天都有在勤于练剑！
　　 「喂，你们是海贼对吧？你们有办法就来硬抢看看啊！前提是你们抢得到的话！」
　　 两名海贼听完便错愕地面面相觑。
　　 「你这臭小子子子——！」
　　 水桶腰的臃肿海贼旋即涨红着一张脸高举斧头杀来。
　　 「这么简单就气得脑充血，你是打不赢我的啦！」
　　 「少啰唆唆唆！」
　　 海贼使尽吃奶的力气挥下斧头。
　　 就是现在！我蹬了沙地一脚迅速往旁边退避，接着像是作势向上捞似的挥出了剑。
　　 尽管海贼试图将斧头重新拿稳，但往下挥的劲道一时之间煞车不住。
　　 符纹剑一把弹开斧头，火花四射。斧头在空中一个劲地旋转飞舞。
　　 「吃我这招招招！」
　　 绕到背后展开偷袭的另一名男子朝我的背部挥下了斧头。
　　 ——但是他的意图早被我察觉到了。
　　 我迅速扭身闪开了他的攻击。
　　 「什么……！」
　　 大概是没料到自己的这一击会被轻松闪过吧。男子发出疑惑的声音，同时身体失去平衡往前倾。
　　 我举臂用符纹剑握柄的尾端狠狠地敲击了男子的背部。
　　 高瘦的身体应声倒在沙子上头。
　　 「咿、咿咿咿咿咿咿！救命啊啊啊！」
　　 水桶腰的臃肿海贼也瘫坐在地上，一个没拿好便失手丢下了包袱。
　　 他拉起另一个男子的手臂，就这么一路拖着逃进了林子里。
　　 「呼。幸好只是两个三脚猫……」
　　 「呵呵。功夫还挺了得的嘛，雷恩。你看起来有那么一点点帅喔。」
　　 「拜托，只有一点点喔——这全都要归功于萨伊克斯每天都帮我特训剑术吧。」
　　 然后我开始关心其中一个海贼所遗留下来的包袱。
　　 「里面装了什么呢？不晓得会不会有玛尔榭他们的线索。」
　　 我蹲下来解开绳结，将包袱摊开一瞧。
　　 里头所塞满的——是好几件海贼服、帽子和封上了木栓的酒瓶。
　　 我拿起衣服摊开，是黑色的皮革背心。
　　 「嘿！柚叶。你看这衣服应该可以穿吧？」
　　 「你是想让本宫穿这臭气冲天的衣服？」
　　 「总不能继续穿着湿答答的衣服啊。而且我们现在的装扮未免太过引人注目，很可能又会遇上攻击吧。不过只要换穿海贼的衣服，或许就能乔装成他们的伙伴。」
　　 「唔～贵为公主的本宫竟然沦落到必须屈就这种脏兮兮的衣服……」
　　 「你就忍耐一下嘛！」
　　 把成套的服装塞给满腹牢骚的柚叶之后，我们各自在树后换起了衣服。
　　 虽然抢来的东西难免让心里有些疙瘩，不过毕竟现在不是计较那些事情的时候了。
　　 「喂——柚叶。你换好了吗——？」
　　 我一喊，换好衣服的柚叶便畏畏缩缩地从树干后面现身。
　　 「喏、喏，雷恩……本宫这样子行得通吗？这衣服穿起来宽宽松松的，里面通风透气得很哪。」
　　 柚叶紧紧按住裤管宽松的短裤，一副忸忸怩怩的模样。
　　 黑色皮革背心的底下罩了一件遮住身体的白麻上衣。从被风吹动的衣摆间，肚皮若隐若现。头上则戴了一顶将整个额头深深罩住的骷髅头标志帽子。
　　 勉勉强强……还算有那么一点架式吧……
　　 「嗯、嗯，很适合你喔，柚叶。」
　　 「可是……穿成这样走在路上，感觉会被人嘲笑耶……」
　　 「不、不会啦，柚叶。你左看右看都像个可怕的海贼啊。」
　　 「你说什么？可怕？本宫看起来会像个可怕的恶棍吗？」
　　 「啊啊，看起来就是那种走路有风的感觉。只要走在路上，大家绝对会自动让出一条路来，眼睛只敢看地板。」
　　 「真的吗？本宫看起来很像大恶棍吗？就像黑道教父一样吗？」
　　 「你浑身散发着一股会把一般的坏蛋吓得哭着逃走的恶棍气息好不好。完全就是黑社会组织的大老啊！要小心被杀手暗算喔！」
　　 「哦、哦！明白了！看来本宫注定就是要活在黑暗世界里哪！」
　　 ……她这家伙的个性还真容易哄骗。
　　 「——那你看我呢？我适不适合？」
　　 我手扶下巴，摆了一个眼神凶恶的姿势。
　　 「唔？雷恩你嘛，到头来差不多就是街头杂碎的等级吧。论使坏的模样，跟本宫比可差得远勒。全身洋溢着一股小瘪三的气息。」
　　 「……真是不好意思啊，我只是个小瘪三。」
　　 我把剩下的物品收在包袱里面背在后头，和柚叶离开了这个地方。
　　 沿着横贯林子的小径前进之后，一会儿我们来到了一个较为开阔的场所。
　　 凹凸不平的岩石地面自此绵亘，范围遍及岩山的山脚处。
　　 在山脚处前方一层层呈梯状分布的土地上，则遍布着屋檐低矮的四方形民房。
　　 「海贼的市镇吗……」
　　 眼前的目标有二。一是救出玛尔榭等人，一是找出水之公主棺材和戒指。
　　 为了达成目标，当务之急是探索这座岛屿的状况。
　　 希望这身海贼的打扮能使我们成功佯装成跟他们一伙、顺利混进里面去。
　　 眼前是一条坡度平缓、节节攀高的宽敞斜坡道。左右两边的石造民房色彩斑驳，可能是长年暴露在海风下的缘故，四处可见颓圮欲垮的墙壁。
　　 走进这座镇里最教我感到意外的……就是一路所见的居民。
　　 毕竟这里是有海贼出没的地方，原先我还想像着有一大群粗线条的莽汉驻屯于此的画面。
　　 可是实际走到街上之后，和我们擦身而过的……尽是打不直腰杆的老婆婆、两手提着水桶汲水的中年妇女，还有在地上画圆嬉戏的小孩子们。
　　 她们不断用侧眼打量我们，不过倒没有人上前盘问。
　　 原来镇上除了海贼以外，还有其他人？
　　 如果没有事先听人提起，我想自己压根儿不会知道这里是海贼的城镇，反而会当作是某个乡下渔村。
　　 「这个地方还真冷清呢。」
　　 居民的脸上丝毫没有活力，眼神死气沉沉，放眼望去找不到任何一张神采奕奕的脸庞。
　　 和天上明亮的艳阳成反比，整个镇给人一种阴沉的印象。
　　 当我们爬坡来到街上的中心之后，马路一口气变得宽敞不少，进入了建筑稍微比较气派的区域。
　　 虽然跟前面一样都是一些气氛冷僻的建筑，不过这里的屋子正面都设有大型的出入口，并且高挂着画有鱼类或金属器具的招牌或旗帜，商店似乎都集中在这一带。
　　 这时柚叶拉了拉我的袖子。
　　 「喂！雷恩，本宫好像闻到一股香味耶。」
　　 「大概是餐厅吧——搞不好可以在那里跟居民收集到什么情报喔。」
　　 我和柚叶一同打开了香味四溢的店门。
　　 店里杂乱无章地摆设了几张圆桌，吧台则安设在内头。
　　 墙边堆放着仿佛整个人都塞得进去的大酒桶。
　　 「呜呜～感觉再怎么美味的东西在这里也会变得难吃起来了说……」
　　 每张桌子都可以看到有头上系着脏兮兮头巾的男子喝得酩酊大醉。有人手拿酒瓶趴在桌子上，也有人脑袋向后仰垂靠在椅背上呼呼大睡。
　　 店内充斥了呛鼻的酒味和烟味，形成一个非常颓废的空间。
　　 ……有海贼在场吗？我本想折回外头，结果却不小心和站在吧台貌似老板的男子对上眼。
　　 行动太不自然惹人起疑也只会徒增麻烦。于是我怀着紧张的心情走进店内，刻意坐在吧台避开那群喝得烂醉的男人。
　　 「客人，请问你要点什么？」
　　 把头发剃得短短的老板说道。那个声音一点干劲也没有，十分萎靡。
　　 「那个，我就用这些跟你买点吃的吧。」
　　 我拿出几枚身上的铜币放到了吧台上。
　　 「哦～菲亚娜王国的铜币吗？好久没看过了哪。」
　　 听老板这么一说，我心头一惊。
　　 完蛋了，拿出菲亚娜的货币来，我们是外地人的身分会被揭穿的。
　　 「没、没有啦，这是我在路边捡到的啦。在这里应该不能用吧。哈哈哈……」
　　 不过老板的脸色还是一样老神在在，没有改变。
　　 「没什么关系啦。各国的货币在这里都可以通用。」
　　 说完，老板用手边的平底锅煎起花枝，和薄切的面包用盘子盛在一起送上桌。
　　 这么草率的粗食要是敢在菲亚娜的餐厅端出来，我敢打包票会连盘子一起被退回去。
　　 柚叶一口咬下花枝的脚。
　　 「呜，咬不断耶。比起花枝，本宫比较想吃螃蟹说，难道没有螃蟹吗？我要螃蟹啦！」
　　 「这种海况你以为抓得到螃蟹吗？——话说回来，两位客人好像是生面孔呢。」
　　 「不、不是啦，我们才刚来到这座岛没多久。」
　　 「是吗……所以说你们是新来的菜鸟？」
　　 「新来的菜鸟是指？」
　　 「就是漂流到这座岛屿、身上财产尽失，眼见返乡无望便加入海贼团的人。这种人在这座岛上还满常见的啦。客人你们应该就是这样吧？瞧你们不是一身海贼的劲装吗？」
　　 老板露出有些狐疑的表情打量我们。
　　 「啊、啊啊，对呀。我也是海贼没错——嘿，所以你的意思是说，被海贼抓到的人都会被游说加入吗？」
　　 「想在这座岛上争一口气活着，这么做是最好的办法了。要不然嘛，最后不是落魄潦倒得死于路旁，就是对未来绝望跳海轻生——不过说来奇怪呢，两位客人的脸我不曾在辛格见过耶。你们晋见过索克船长了吗？」
　　 「船长……？那是谁？」
　　 「一个年仅十九岁就站上海贼团顶点的年轻首领。他就是索克船长。照理说要加入海贼团，必须在他召开的辛格获得认可才行啊……」
　　 「辛格是什么啊？」
　　 「就是全民参加的大集会呀。岛民的民意将决定会议的事项……你连这种基本常识也不知道？」
　　 「咦，有这种事吗？哎呀，因为我是靠熟人介绍才入团的嘛，所以……」
　　 「在这座岛上啊，从岛民遵守的条规到海贼团的作战，所有的议题都是在辛格被做出决定的。其中当然也包括海贼团的入团承认。所以不可能不认得索克船长的脸。」
　　 老板眯起眼睛，眼神的疑心更重了。
　　 「客人，你真的是海贼吗？」
　　 惨了……看样子还是得转移对方注意力，想办法离开这里为妙。
　　 就在我打着这种念头的时候，店门打开了。两名男子从门外现身，在店内东张西望。
　　 他们不就是先前才和我在海岸交手过的二人组吗？他们回头来找我们算帐了？
　　 「我找到他们了——！」
　　 水桶腰的臃肿海贼大叫道。
　　 原先在店里熟睡的男子们被这么一叫纷纷好奇地睁开眼睛。
　　 「啥啊？」
　　 「吵什么吵……你们两个又是谁？」
　　 十来个男子睁开污秽的眼睛不约而同地射向了我和柚叶。
　　 「他们两个抢了我的东西！把他们逮住！」
　　 我们俩就像遭到挟持一样来到了店外。
　　 正面是回头来找我们算帐的海贼二人组。
　　 至于店内的海贼们则是露出一丝冷笑围在我们的四周。
　　 「你们这下无路可逃啦。老子要报刚才的一箭之仇。」
　　 水桶腰的臃肿海贼手拿斧头咧嘴窃笑。
　　 「大白天就带着女人四处招摇很嚣张嘛。也让我们爽一下好不好。」
　　 高个子的海贼面露猥亵的笑容说道。
　　 「什么叫带着女人四处招摇！当然是本宫在『摔领』这小子好吗！仔细看清楚本宫的模样！『犬』身上下不『关怎摸』看『嘟是口怕』的角头老大好吗！」
　　 「柚叶，你不要嘴巴叼着花枝脚在说话啦！」
　　 咕嘟一声，柚叶将叼在嘴巴的花枝脚吞进肚里。
　　 海贼们无不捧腹嘻嘻哈哈地大笑。
　　 「这不是很奇怪吗，雷恩。他们一点都不害怕本宫。也没有哭着逃走啊！本宫不是黑社会组织的大老吗！」
　　 「你最好当真了啦……」
　　 「什、什么？莫非雷恩你欺骗了本宫？你不会是想用花言巧语设局好玷污本宫吧？」
　　 柚叶眼角噙着泪水追问我。
　　 唉，怎么偏偏挑这种时候……
　　 「怎、怎会呢，柚叶你看起来就是超级伟大的大人物好不好。就是因为太伟大了，没有地位的小杂鱼才会不了解你的威严何在啊！毕竟真正的BOSS总是躲在幕后的嘛！」
　　 「你们两个家伙是唉唉叫完了没啊？」
　　 臃肿的海贼语带不耐地慢慢靠了过来。
　　 柚叶气势汹汹地朝着他伸出食指一比。
　　 「闭上你的狗嘴，你这卑下的小喽啰！本宫可是执地下世界牛耳的支配者，邪恶帝王是也！说话这么不知分寸小心后悔莫及！想切指头谢罪是不是！」
　　 「柚叶，你没事还火上加油是想怎样啊……」
　　 「你们两个，看来真的是皮特别痒嘛……」
　　 水桶腰的臃肿海贼猛力挥舞斧头。
　　 「唷喝。咱们就来大闹一场吧！」
　　 包围了四周的海贼们也陆续抡起了斧头和剑。
　　 刀锋反射阳光发出不祥的黯淡光辉。
　　 我握紧了符纹剑的握柄。
　　 「真的不妙……对方人这么多……」
　　 「没办法了。雷恩，输送Seed给本宫吧。」
　　 「柚叶你也要参战？」
　　 「本宫也认为喽啰之间的战争就该交给下面的手下去处理啊。但在关键时刻为了守护组织，挺身而出也是头目的责任哪。得让他们见识一下本宫的可怕之处才行。看来是有必要让他们刻骨铭心地体悟到究竟谁才是地下世界的真正支配者了。」
　　 「……你也太入戏了吧。」
　　 无论如何，要打破这个局面似乎唯有借助柚叶力量一途了。
　　 在玛尔榭等人被抓走的状态下，我实在不太愿意闹出太大的风波，但……
　　 「那我准备上啰，柚叶。」
　　 我面向柚叶，把双手搭在她的侧腹。
　　 推动柚叶的符纹中心似乎就位在这个位置。
　　 透过吸收Seed之力的方式，柚叶的能力得以觉醒一时，进而获得战斗的力量。
　　 当然，除非拔掉钉在棺材里的楔子，否则她身为死亡公主的那一面是不会觉醒的……不过，跟海贼为敌应该不需要用到那么强大的力量吧。
　　 「喝啊啊啊啊啊！」
　　 有一名海贼一边高声嘶吼，一边挥动着斧头朝我们冲来。
　　 我闭上眼睛，在脑中酝酿着赋予柚叶力量之用的Seed。
　　 「你们凑在一起干什么！」
　　 冷不防响起的尖锐嗓音使得海贼们的动作顿时冻结。
　　 由于事出突然，我也不禁停止制造Seed，回头朝声音的方向望去。
　　 有位女性……外表看起来比我年幼，甚至说是少女也无妨的人物站在那里。
　　 少女身穿蓝色的麻布外套，下摆则系在侧腹。又平又细的腹部上，可见肚脐若隐若现。两条腿既长且直，套了一件蓝色的裤子，脚底踩了一双和窈窕身材一点都不相称的厚靴。
　　 脸上依稀有些雀斑，红色的毛发束在后脑勺上。
　　 左眼则被一个黑色圆形的大眼罩给遮了起来。
　　 少女双手叉腰，像是在示威般地一一环视过所有海贼的脸。
　　 「大、大姐头……」
　　 「谁准你们在这种地方混水摸鱼了！还不快回去认真工作！」
　　 少女将怒骂的矛头指向追来找我们报仇的海贼二人组。
　　 「对、对不起……」
　　 海贼们收回武器格外认真地向少女赔不是。
　　 「其他人也是！不要在大白天就喝得醉醺醺的，去帮忙整备船只也好吧！」
　　 「是、是。这就去……」
　　 先前待在店里的男子们爬下坡道向海边出发。
　　 「都怪你带头找人喝酒啦，你看惹大姐头生气了！」
　　 「吵什么吵，第一个喝挂的人不就是你吗？」
　　 一路上还互相推卸惹少女发怒的责任。
　　 接着，少女交互看了我和柚叶的脸。
　　 「那你们俩又是打哪来的？好陌生的脸孔。」
　　 「他、他们是……」
　　 水桶腰的臃肿海贼站到少女面前找起了藉口来。
　　 「我们本来在海岸搬东西搬得好好的，结果被他们两个抢劫……」
　　 少女一听，狠狠瞪了我一眼……那个目光着实不像年轻女孩所练就得出来的。
　　 「你、你不要含血喷人好吗！是你们先动手攻击的吧！东西也是你们自己忘记带走的！」
　　 听到我的说词，少女把凶恶的视线射向了那名海贼。
　　 「……他说的是真的吗？」
　　 「噫、不、不是的，那种事……」
　　 「把话说清楚！你们又想行抢路人了是吧！」
　　 「对、对不起……」
　　 那两个海贼一起双手抱头谢罪。
　　 ……那女生也太猛了吧。连逞凶斗狠的海贼在她面前也形同三岁的小孩。
　　 「听好！夺取非生活所需的物资是严格禁止的。辛格定下的规矩拜托大家务必遵守！这是大家一同做出的决定吧？下次要是再犯，就准备从打扫船底开始重新做起吧！」
　　 「是、是。我不会再犯了。」
　　 「知道就好，快点回去工作！山寨向来是很欠缺人手的！」
　　 两个海贼频频向少女低头鞠躬，朝道路尽头、岩山山脚处奔去。
　　 少女重新转头面向我们。用警戒和好奇心各半的眼神打量着。
　　 「所以呢，你们两个到底是什么人？」
　　 「呃，我们是……」
　　 我该跟这名突如其来现身的少女做何种程度的交代才明智呢？
　　 总之，看来她跟其他的海贼不一样，不是那种动不动就诉诸武力的血气方刚之人。
　　 「我们是被海浪冲来这座岛上的。才一上岸就在海岸遭到了刚才那两个海贼的攻击。为了避免碰上再度遇袭的麻烦，所以才会借用他们遗落下来的衣服……」
　　 我将抵达岛屿之后所发生的经过说了出来。不过为了慎重起见，我暂时保留前来岛上的目的和玛尔榭等人的事。
　　 虽说看不出来那名少女有攻击我们的意思，但她仍是海贼的一伙。
　　 少女目不转睛地看着我和柚叶的脸……然后笑了出来。
　　 「啊哈哈，刚来岛上就跟海贼大打出手，你们也太迷糊了吧。而且竟然还天真地以为只要穿上海贼的衣服就能蒙过其他人的眼睛——不过你们还挺有胆识的嘛。咱欣赏你们！咱名叫可菲，是索克船长的干妹。」
　　 我和柚叶在海贼少女——可菲的带领之下，前往了山寨所在的岩山。
　　 我们沿着漫长的泥土坡道向上爬去。两侧的民房在半路便消失绝迹，从刚才就只见到连绵不绝的田野。
　　 在四处布满岩石掺杂了灰色的泥土上可见马铃薯的嫩芽。
　　 可是数量十分零星，长出来的芽感觉也有些枯萎凋零，似乎长得不是很健康。
　　 「嘿，你……」
　　 「叫咱可菲就行了。」
　　 「可菲。你不把我们抓起来吗？」
　　 「要咱就地用绳子将你们绑起来也不是不行啦……」
　　 可菲俏皮地笑了。
　　 「不过就算你们真的逃走，到头来一定会像之前一样又被海贼给抓个正着。」
　　 「唔……下次我会提高警觉的。」
　　 「啊哈哈。那你好自为之吧——再说，咱也没那个兴趣把人绑起来。」
　　 「如果我们被抓到的话，会被带到哪里去呢？」
　　 「来到这个岛上的人会受到什么处置……将在辛格获得决定。」
　　 「……不会被杀吗？」
　　 经我这么一问，可菲忽然面露愠色。
　　 「即便咱们是海贼，也不会滥杀无辜。直到在辛格决定人质要怎么处置之前，任谁也不准出手。这是咱们的规矩。」
　　 照这么说来，我俩和玛尔榭她们都会被带到那个叫啥辛格的集会去啰？
　　 这表示至少在那之前大家都能平安无事吗？
　　 看样子我们应该是不会突然死于非命……不过，除了可菲以外，也是有那种像刚才一样二话不说就杀过来的血气方刚人物。所以还是不能太过掉以轻心。
　　 「记得那间店的老板好像也有说过。如果想加入海贼团在岛上谋生，必须在辛格获得承认才行……」
　　 「在这座岛上啊，一切的规矩都是由索克船长召开的辛格所决定的。所以如果你们也想加入海贼团，一定要在辛格求情喔。」
　　 「辛格不是岛民的集会吗？这样不就得在群众面前求情了吗？」
　　 「索克船长虽然有权有势，但不是一意孤行的那种人。他是会聆听大家意见的首领。不用担心啦，只要博得岛民的欢心，立刻就能身为海贼团的一员展开活跃了。」
　　 「……成了海贼之后，一定要攻击其他的船吗？」
　　 「那也是无可奈何。咱们要在这座岛活下去，就只能抢夺其他船只的货物——呐，你自己看吧。」
　　 可菲驻足环视左右两边的梯田。
　　 「咱们虽然有尝试栽培一些农作物，可是这座岛上岩石密布、养分稀少，是块不毛之地，农作物没办法健全生长。大海也是类似的状况。在浓雾和波涛汹涌的浪潮包团之下，附近的海域几乎找不到一处可以好好捕鱼的地点。」
　　 语毕，可菲回头望了身后的小镇。由于我们已经来到一个相当高的高度，视野自然呈现居高临下的状态。
　　 在镇的北侧、地势较为低洼的地方则为一处港口。有数艘海贼船静静地停泊在港口里。
　　 那里不见袭击我们的船只——难道说，玛尔榭她们还在海面上僵持着？
　　 可菲望向了海岸前方的大海。
　　 有如白烟的高耸雾墙团团围住了蓝色的大海。
　　 「穿越那个浓雾和骇浪到外头的海域去，根本是一种赌命的行为，所以这个岛的居民只能一辈子受困于雾中，守着这块土地直到死去为止。从好几百年以前就是这样了。当时所发现到的唯一一个赖以维生的手段——就是抢夺误闯迷雾之船只的货物了。」
　　 当然，海贼这种行为是不容原谅的……但是听可菲这么一说，我反倒无言以对。
　　 「如果没有必要，咱们也不愿意动武。袭击船只为的只是货物罢了。只要不反抗，咱们便不会伤害任何人。」
　　 「可是，怎么可能说不抵抗就不抵抗……站在被害者的立场，一定咽不下那口气的！你们向来都是这样和平解决的吗？」
　　 「……事实上，从来没有一次是和平解决的。」
　　 可菲喃喃低吟，陷入了沉默。
　　 一脸仿佛想起了什么痛苦回忆似的表情。
　　 就在这时，有某个东西从路旁石块的影子跳了出来。
　　 ……动物？那是一只形似鼬鼠的小动物，不过品种和鼬鼠似乎不同。体型约跟人类的小宝宝差不多大，整体而言感觉圆滚滚的。
　　 其特征之处是一对兔子般的大耳、又长又蓬松的尾巴，以及长在额头上的小小尖角。是我从来不曾见过的生物。
　　 鲜艳的琥珀色毛发在阳光的照射下呈现出柔和的感觉。
　　 它站在道路的正中央眨眼瞧了我们。
　　 嘴巴里还衔了一条发育不良的马铃薯。
　　 「啊！这、这个死畜生！又偷田里的东西了！」
　　 可菲一看立刻破口大骂，朝小动物冲去。
　　 「咪呜——？」
　　 大概是吓到了吧，小动物丢下马铃薯往上空一跳。
　　 「慢着！不准逃！」
　　 可菲和小动物顿时在马路上展开了一场你追我跑的比赛。
　　 「……喏，雷恩。那个生物是荷姆库鲁斯耶。」
　　 静观了一切的柚叶在我耳边窃声说道。
　　 「荷姆库鲁斯？」
　　 「对。那是当年本宫的时代——也就是在公主王国时代所创造出来，在符纹之力的作用下身怀长寿的人工生命体。没想到如今还能看到它们的踪迹。」
　　 「透过符纹之力拥有生命……举例而言，就类似玛尔榭所召唤出来的土灵吗？」
　　 「土灵没有生命，只不过是自动人偶。尽管荷姆库鲁斯是人造的，却是生命体，是利用古代符纹技术创造出来的喔。」
　　 「为什么那种生物会出现在这个岛上？」
　　 「这就问倒本宫了……原先宠爱用的荷姆库鲁斯是一种会被拿来饲养在公主们的宫殿里的高贵宠物。照理说应该不至于野生化才对……」
　　 可菲最后整个人扑向小动物，用双手压住它的背部。
　　 「抓到了吧！休想再逃。」
　　 「咪呜～」
　　 被可菲制伏的小动物摊开四肢贴在地上。它的手脚之间有一层膜，那副模样看起来活像张老虎皮地毯。
　　 除此之外……在它的背部隐约可见形似柚叶她们棺材上的漩涡状绳纹图案的古代符纹。
　　 「咪呜！咪呜！咪呜！」
　　 小动物先是左右摇头表示抗拒……然后用好似在求救的眼神看了我。
　　 「哎、哎唷，用那种眼神看我我也没辄啊……你要怎么处理它？」
　　 「这个嘛，该拿它怎么办咧……它们这群畜生三不五时就跑来田里将东西吃个精光，一定得狠狠教训一下才行。不如把它烤来吃吧。」
　　 「咪呜～！」
　　 小动物……咪呜咪呜哀号个不停的家伙就像在哭天喊地一样扭动四肢挣扎。
　　 「……喂！柚叶，那个东西能吃吗？」
　　 「这个……若以本宫酷爱美食的立场，还是敬谢不敏吧。」
　　 反正感觉也挺可怜的，帮忙说个情好了。
　　 「好、好了啦。让它吃到苦头也够了吧。我想它一定也是因为找不到东西吃，肚子饿扁了——你们岛民应该可以了解那个心情吧？」
　　 不抢别人的东西就活不下去。可菲自己曾这么说过的。
　　 「呜……那个……」
　　 可菲一脸被踩到痛脚的表情噤声不语。
　　 趁着可菲放松双手力气的瞬间，咪呜咪呜叫的小动物奋力挣脱控制，跑到了我的脚边。
　　 「啧。它以为是你救它的呢。」
　　 我蹲下身子轻抚它的头。
　　 它的身子柔软到仿佛连手指都要陷进皮肤里似的。真的全身上下都是软绵绵的耶。
　　 「你啊，不能因为肚子饿，就常常跑来偷别人的东西吃喔。」
　　 话说，既然它是透过符纹之力活着的，那么只要我把Seed输送给它的话，肯定可以……
　　 「喂，芙纽。我现在就喂饱你，你不要再偷吃田里的东西了喔。」
　　 「芙纽？那么没有创意的命名该不会是你替它取的名字吧？」
　　 「很抱歉我就是没创意啦。因为它摸起来就是软绵绵的嘛……」 （译注：两者同音。）
　　 我轻轻地把手放在芙纽的背上。
　　 闭起眼睛，将Seed送进它的体内。在脑海中想像出热腾腾的蒸蕃薯影像。
　　 「咪呜～」
　　 软绵绵发出悠然的鸣叫声，貌似满足地长长吁出了一口气。
　　 「嘿、嘿，你刚刚到底做了什么呀？」
　　 可菲目瞪口呆地向我询问。
　　 「没、没啊，没什么啦。就类似肚子会胀起来的咒语啦。」
　　 总不能跟她说明它是荷姆库鲁斯吧。
　　 「咪咪呜～」
　　 哦，这家伙是怎么了，竟然跑来磨蹭我的脸耶。
　　 「好了！既然吃饱了那就快点闪一边去吧！」
　　 「咪！」
　　 被可菲凶了一顿，芙纽便咻的一声又冲回了岩石的阴影处。
　　 回望我一眼后，它便消失在岩石的另一头了。
　　
　　
　　 不久，我们抵达了岩山山脚处的山寨入口。
　　 在左右两侧被陡立的山崖包夹住的正面岩石上，有一扇巨大的石门。
　　 石门的表面雕饰了两尾互相对峙的龙。威严的气氛使驻足于门前的人莫不为之震慑。
　　 有两名貌似守门人的瘦弱海贼站在大门的两侧。
　　 一见到可菲的身影，他们便鞠躬哈腰地上前迎接。
　　 「大姐头，您回来了！」
　　 「嗯。看门辛苦了。麻烦帮咱开门吧。」
　　 两名守门人拉扯垂挂在石门两旁的绳索之后，石门遂由内往外地打了开来。
　　 随着拖动石门的沉重声响，一阵清脆响亮的钟声从门内传出。
　　 可菲以大摇大摆的步伐走在巨大入口的正中央。
　　 「哦哦～那才是反派大人物的风范啊～」
　　 柚叶以莫名崇拜的目光注视着可菲的背影。
　　 「回来就是要受到卑微小喽啰的恭迎，而且还要让人家帮忙开门，这才叫地下大老、华丽的反派之光！呜～本宫也好希望成为那种大人物哪。」
　　 「……你对大人物的既定印象还真是肤浅耶。」
　　 「怎么啦？你们俩也别客气，快点进来吧。」
　　 我们紧跟在可菲的背后进到了里头。
　　 山寨就宛如一个往四面八方开拓发展的巨大洞穴。除了在岩石内部挖掘贯通，也有堆砌建筑的工程，双头并行构筑出一个巨大的山寨。
　　 在如同隧道的宽敞走廊的墙壁上可见裸露的白色岩石，油灯的火光等间隔地悬挂在上头。走廊上不断有风吹过，和外头的气温相比，这里显得凉爽多了。
　　 途中，我们从一群在酒桶旁边清洗酒瓶的中年妇女旁边经过。
　　 「好安静喔。其他人都不在吗？」
　　 「现在这个时间男人全都外出了。」
　　 「去当海贼是吗……」
　　 「虽说是海贼，也有人是去捕鱼，或者是去种田——像刚才那些喝得烂醉的人也不在少数。」
　　 「可是……刚才你不是说这块不毛之地栽培不了农作物吗……」
　　 「收获量虽少，但还是聊胜于无呀——虽然也是有一派人士主张与其把人手分散到物资贫乏的农渔业不如强化海贼的战力，但咱并不这么认为。即使现在只能采集到稀少的农作，但只要持之以恒累积经验技术，收获量还是可能会增加的。」
　　 听完可菲这番话，我便把藏在心底已久的感觉给说了出来。
　　 「……可菲，你是不是其实根本不想当海贼呢？」
　　 原本我还以为这问题会惹她生气，结果可菲只是兀自向前走没有回答。
　　 「如果用不着当海贼也能糊口饭吃，那当然是最好不过了。」
　　 一会儿之后，她才像是喃喃自语似的低声说道。
　　
　　
　　 这座岛上似乎并不风行符纹道具，所以自然是没有符纹电梯这种便利的设备。
　　 我们一度离开山寨到外头，爬上沿着岩山表面搭建的漫长阶梯，费尽千辛万苦总算抵达了目的地的房间。
　　 这里好像是可菲的私人房。
　　 这是一个铺上了木板地板的小巧整洁的空间。房里的书柜、床铺、柜子等家具样样简朴。每一项家具都可见未经修饰的木材坦露而出，看来全是纯手工制品。
　　 「喔～本宫都快累死了～究竟想让本宫走多远啊。」
　　 一抵达房间，柚叶就整个人累垮在床上。
　　 随身携带的衣物在我们前来这里的途中也几乎全干了。
　　 向可菲借用了房间的隔板，我和柚叶换回了原先的衣服。
　　 换下一身海贼的行头则交还给可菲……不过柚叶一副好像觉得很不舍的样子。
　　 接着可菲替我们张罗了一顿只有煎鱼和马铃薯的粗茶淡饭。
　　 我一边享用餐点，一边重新观察房间的摆设，注意到了挂在墙上的一幅画。不过与其说是精巧的画作，风格还比较近似绘本的图画。
　　 画面上所描绘的是一个男子。他摆出双手盘胸向前方跨出一只脚故作帅气的姿势，站在航行于海上的船只的船头。头戴着罩住了双眼的金属头盔，身披足以遮云蔽目的超大红色披风，下巴的浓黑大胡子长及膝下。
　　 挂在他脸上的……则是一张甚至可以看到洁白牙齿，不知恐惧为何物的灿烂笑容。
　　 嗯，该说个性强烈得教人哑口无言吗……这大叔的模样着实展现出无懈可击、威风凛凛架式。
　　 「这满面的微笑直教人毛骨悚然哪。那副胡子看起来感觉就是很扎人。」
　　 就连柚叶也露出了不知该做何感想的表情。
　　 「……这谁？难道是那个索克船长？」
　　 听我这么一问，可菲噗哧一声笑倒在地。
　　 「啊哈哈哈哈哈哈！才不是、才不是咧！索克才没那么帅呢！」
　　 「呃，那张图帅不帅也有待商榷……反正，不然那到底是谁啊？」
　　 「那张图画的是深受所有岛民景仰，传说中的伟大维京人海贼王·欧帝兹船长啊。」
　　 「传说中的海贼王？」
　　 「没错。他是很久很久以前，活跃在一千五百年前的海上英雄喔。」
　　 一千五百年前……？换句话说不就是『公主』还在统治世界、柚叶她们所身处的时代了吗？而且正逢公主时代落幕的时期。
　　 「柚叶，你知道海贼王吗？」
　　 我悄悄跟柚叶咬耳朵询问，可是柚叶却轻轻地左右摇头。
　　 「本宫长期幽居在宫殿之中，对海上之事并不熟悉。」
　　 「你们在说什么？莫非你们知道欧帝兹船长这号人物？」
　　 「没、没有啦，我们是第一次听说。欧帝兹他有过什么样的活跃事迹呢？」
　　 「欧帝兹船长这号人物啊……」
　　 可菲凝望着窗外的大海。那个眼神就好像在遥望远方。
　　 「他虽然是一名海贼，可是并不像咱们一样会去攻击别人。他驾驶着巨船斯雷伊普尼尔号环游全世界，目标是沉没在海底的宝藏。不畏惧任何人，也不输给任何人；当伙伴碰上危机，他总是当仁不让地挺身相救。他就是一名这样的海贼。」
　　 可菲走到书柜的前方，拿出了一本书。
　　 「这本书描绘了欧帝兹船长的冒险喔。」
　　 我接过可菲递交给我的书籍翻开一瞧。
　　 可能是经常翻阅留下了痕迹的缘故，自然而然就翻开到某一页。
　　 欧帝兹船长永不畏惧任何敌人。
　　 哪怕对手是恐怖的怪物他也会果敢对抗，勇敢奋战，从来不曾尝过败战的滋味。
　　 每当向强大的敌人挑战时，他总是这么呼喊：
　　 「天之箭啊，让大海掀起惊涛骇浪吧！」
　　 光雨顿时倾注于海面上。
　　 欧帝兹船长永不拒绝任何挑战。
　　 哪怕是卑劣的决斗他也会坦荡荡地赴战，以智取胜，从来不曾尝过败战的滋味。
　　 每当受到攻击时，他总是这么呼喊：
　　 「风之盾啊，守护我的安危吧！」
　　 钢铁般的海风会将所有的子弹一一反弹回去。
　　 欧帝兹船长绝不会对朋友见死不救。
　　 他带给无力的人们勇气与力量，和同伴并肩作战，从来不曾尝过败战的滋味。
　　 每当有人寻求他的援助时，总是这么呼喊：
　　 「我的性命与海贼王同在！」
　　 哪怕是远在大陆的另一头，他也会为了朋友赴汤蹈火。
　　 我往下继续翻阅。
　　 ……这本书是锁定儿童读者群，描写了传说海贼王的冒险奇谭的童话故事。
　　 结果只是空惊讶一场。这个名叫欧帝兹的人说穿了不过是个幻想的英雄吧。
　　 「若说到咱为何会这么崇拜欧帝兹啊……原因并不单只是因为他是强大的冒险家。他环游世界诸岛进行开拓，打通了交易路线，无论是再怎么贫弱的小岛，他都能使其变得丰饶富裕——所以呀，咱将来也要效法他游遍世界的海洋……努力学习农渔业的技术，进行贸易，希望让这座岛也能富饶起来。唯有如此，咱们才有办法不靠海贼这行也能活下去。」
　　 听到这里，我这才明白可菲为何会这么崇拜海贼王的理由。
　　 她并非单纯只是天真地受到冒险奇谭的鼓舞。
　　 而是把自己和岛屿的将来理想也投射到了上头。
　　 我重新打开刚才的页面，试着反覆阅读文章。
　　 「『我的性命与海贼王同在』——很动人的名言对吧？每当咱沮丧、心情难过的时候，总是会想起这句子来替自己打气。默默告诉自己，欧帝兹船长会伴随在咱们的左右、遭逢危机时他一定会赶来拔刀相助这样。」
　　 「是啊。我想他现在一定在海上替可菲你加油打气。」
　　 「要是长期在海上旅行的话，感觉很难不晕船耶。」
　　 柚叶用一副已经搭船搭到怕的口气说道。
　　 「啊哈哈，说得也是。不过欧帝兹船长也不是一辈子都在船上生活喔。根据传说，他活到了两百岁，在世界各地拥有十六名妻子，所有人都在等待他返航呢。」
　　 「不会吧，竟然跟十六个女人结婚，他会不会太犀利了！」
　　 「……雷恩，不管你再怎么羡慕，那对你来说都是遥不可及的美梦。还是放弃吧。」
　　 「我又没有在羡慕！是要放弃什么！」
　　 我把书还给可菲，又看了一次挂在墙上的画。
　　 虽然视线总是会忍不住受到画面中央那个英姿挺拔的欧帝兹船长的吸引，他所搭乘的船其实也画得很精致。
　　 载着传说海贼王的巨大海贼船——斯雷伊普尼尔号。
　　 高耸得仿佛直冲苍穹的船桅，左右各四支形如海龙鱼鳍的巨大船桨。船头上则有一尊剽悍的雄马雕像。
　　 感觉上，是以神圣庄严的形象来描绘那艘船的呢。
　　 ……嗯？话说，这艘船的模样我好像在哪里看过……是我多心了吗？
　　 这时，有人敲了房间的门。可菲应声之后，一名海贼从门缝探出头来。
　　 「大姐头，索克船长回来的时间快到了！」
　　 「明白！那么开始着手祈祷的准备吧！」
　　 我跟在可菲身后所前往的地点，是搭建在岩山顶上的神殿。
　　 可菲待会儿好像要主持仪式之类的样子。
　　 虽然我没有同行的必要，不过在好奇心的作祟之下我再三向可菲拜托，取得了让我参观的许可。毕竟海贼情报还是尽早得手比较好。
　　 至于柚叶嘛……
　　 「本宫已经不想再爬楼梯啦！两只脚硬邦邦的快走不动了～」
　　 她则是如此大声嚷嚷，直接在可菲房间的地板躺成大字形睡倒了。
　　 我和可菲从山寨最上层攀爬暴露在外的楼梯往上前进。遥望眼下，可以看见变得渺小的岛上街景、港口和海岸，以及辽阔的大海。
　　 像这样从高处俯瞰，一眼就能看出四处都有海浪激起强烈的白色浪花，形成大型的漩涡。
　　 恶魔海域果然并非徒有虚名，这海象真的不是一般险恶哪。
　　 岛的反侧除了山寨的外阶梯以外，剩下的只有陡峭的山崖，甚至不见一草一木。
　　 低头往下一看，我的两条腿忍不住直发软。虽说有栏杆，但要是失足摔落的话铁定一头摔死。
　　 我们走在这样的险路上，好不容易抵达了神殿。
　　 三角屋顶的神殿分为上下两层。一楼的部分看似普通的建筑，中央有一个称为准备室的小房间，可能是作为仪式准备之用。
　　 现在可菲人就在那个房间里。
　　 虽说是仪式，不过规模似乎并不会很隆重盛大，也没有其他帮忙的人，来到神殿的只有我和可菲而已。
　　 半晌，准备室门开了，可菲从中走了出来。
　　 「让你久等了。」
　　 可菲的模样让我不禁看傻了眼。
　　 那一身衣服好似白色的羽衣。宽松的衣摆底下是一双光溜溜的大腿，下面踩着赤脚。
　　 将赤身裸体彻底裹覆住的那身装扮，看起来宛如在大海漂游的水母。
　　 全身上下唯有遮住左眼的眼罩原封不动地保留了下来，粗犷的感觉反倒变得引人注目。
　　 「怎么？这身衣服很古怪吗？」
　　 可菲有些不好意思似的垂低了脸，朝通路的尽头走去。
　　 她踩着尽头的石梯往上爬。我紧跟在她的后头，也来到了神殿的上层部。
　　 由圆柱所支撑，仅有三角锥屋顶遮盖的简陋神殿。
　　 高挂在正上方的太阳使得屋顶的影子落在地板上。
　　 至于安置在神殿中央的物体则是……
　　 我就像挨了一记闷棍般倒抽了一口气。
　　 「公主的……棺材……」
　　 有一具黑色的棺材被纵向立起，安置在貌似祭坛的圆石上头。
　　 一如守护着这座岛屿的守护神，悠然地伫立于此。
　　 复杂地纠结缠绕在一起的绳纹图案密密麻麻地布满了棺材表面。
　　 蓝白色的绳纹图案呈螺旋状，彼此交叉错综。虽然图案是静止的，如果一直注视不放，仍会产生仿佛有无数的蛇在蠕动般的错觉。
　　 不会有错，那具棺材跟公会里的火之公主棺材、还有柚叶的棺材无疑是同种的。
　　 海贼之岛有公主棺材的情报果然不是空穴来风。依照那个情报，这具棺材应该是水之公主的棺材没错。
　　 我睁大眼睛仔细一瞧，发现棺材中心有一小块符纹脱落的地方。
　　 一个硬币大小的空白——这表示水之戒指并没有镶嵌在那具棺材上。
　　 换句话说，水之公主还在沉睡之中。
　　 我观察包围神殿的圆柱，上头刻印着由纤细线条编织而成的文字。
　　 「那文字是？祈祷的祝词之类的吗？」
　　 「那个好像叫做古代卢恩文字喔。听说是这个岛上古时候所通用的语言。不过现在岛上已经没有半个人看得懂了——你看。」
　　 可菲指了天花板。
　　 天花板上画有一幅好似影绘的壁画。
　　 扬帆航行于壮阔海洋的马头船和跟随其后的浩大船队，与阻挡在前头的巨大乌贼海怪展开了战斗。
　　 这幅画所描绘的故事主角，应该也是那个名叫欧帝兹船长的人物吧。
　　 羽衣的下摆在风的吹拂下摇曳飘扬，可菲向棺材前方走去。
　　 我站在神殿的角度，紧张地咽下口水，全神贯注在她的背影。
　　 可菲作势轻抚般的双手碰触了棺材的表面。
　　 爬满棺材的符纹泛起了蓝光，无声无息地绽放出光芒。
　　 她那是在……注入Seed吗？
　　 「水之公主，请您平息怒涛汹涌的大海。为伙伴们指引正确的航路与未来吧。」
　　 可菲窃窃私语似的向棺材咏唱。
　　 那就跟我们符纹师在注入Seed时所喃喃念出的咒语有着异曲同工之妙。
　　 她所咏唱的祝词并未具有咒语的力量。那是一种激励的声音，纯粹是为了加强把想象转化为能量的那个力量，并且让脑中想像的影像更加清晰鲜明。
　　 接着可菲轻轻卸下了眼罩。由于她背对着我，所以我看不到她的脸。
　　 她把额头贴在棺材上缺了符纹的空白处，符纹散发的光芒变得更强烈了。
　　 一阵突如其来的疾风仿佛以棺材为中心往外席卷扩散般，呈放射状窜起。
　　 我整个人差点被吹跑，连忙用手撑在地上。
　　 风从岩山往下窜，窜出岛屿从海面横扫而过。
　　 海面在风的吹拂下，一圈圈有如巨大涟漪般的浪涛顿时向外扩张……然后沉寂了下来。
　　 原先波涛汹涌的海面变得风平浪静，好像是在骗人一样。
　　 可菲重新戴好眼罩回过了身来。
　　 「吓到了吗？这就是水之公主的加护喔！只要咱向水之公主祈祷，她便会帮忙稳定浪潮——虽然只能维持短暂的时间就是了。」
　　 「也就是说……你能让海恢复风平浪静吗？」
　　 放眼望去，隐隐约约可以看见有几艘船的轮廓出现在远方包围着大海的雾中。
　　 「索克船长的船要返航了——咱的责任就是像这样向水之公主献上祷告，以求让海贼船航行时能一帆风顺。」
　　 「难道……可菲你拥有水之公主的戒指？」
　　 可菲默默地左右摇了摇头。
　　 「戒指？咱连看都没看过呢……」
　　 这么说来，刚才那个现象是她的Seed之力所引发的啰。
　　 我这才了解可菲在这海贼团会受到如此敬重的理由。
　　 ——简单地说，她等于海贼的巫女。
　　 她以巫女的身分对海贼的行动予以强力支援。
　　 海贼的活动之所以会变得频繁，并不是因为他们获得了水之戒指。
　　 而是由可菲的Seed所造就的。
　　 ……此时，忽然有一股违和感油然而生。
　　 「嘿，可菲。只要利用那个力量，要离开雾之海域应该也不成问题吧？」
　　 「是呀。所以每当海贼团要到外界的海洋远征时，咱便要向水之公主祈祷。」
　　 「可是可菲你不是说过想要改善这座岛屿，另谋海贼以外的生路吗？既然有办法到外界的海洋，那么就算不干海贼，也可以捕鱼或者和其他国家贸易吧？」
　　 听到我的问题，可菲神情忧郁地垂下了眼帘。
　　 「啊啊，咱是说过——问题是，即使现在有能力出海，你说的事情也不是说办到就能办到的。你知道吗？水之公主愿意加护咱们是最近十年来才出现的现象。在那之前，岛上的人一直都是被封锁在雾里生活。平时只能攻击误闯雾中的船只，总是饿着肚子。虽然现在突然可以来到外界的海洋了，然而岛上的人也没有一套优秀的渔业知识。况且你说说看，又有哪位仁兄愿意和当了一辈子的海贼之人经商贸易的呢？」
　　 「可是……再这样下去的话不就永远原地踏步了吗？」
　　 「你懂什么！咱是被海贼团养育长大的人。既然他们有求于咱，咱也只能硬着头皮答应帮忙海贼出海！要是拒绝的话，那咱就跟叛徒没两样了。咱只能以这样的方式生存啊！」
　　 我被可菲突然的大喊吓了一跳。
　　 「把咱的力量运用在海贼团的航行上是在辛格所做出的决定——在这座岛，有能力的人地位在众人之上。可是相对的，也必须把那个力量用来造福众人。」
　　 可菲低头看着下方，有些不甘心地抿住了嘴唇。
　　 随即她重新抬起头，这回露出了一抹淡淡的微笑。
　　 「——道理咱当然也懂，咱并不打算一直这样下去。你说得没错，能接触岛外的世界就是转机。咱要磨练捕鱼的技术，输入种田的肥料，和外国经商贸易……虽然可能会花上很长的时间，但终有一天咱会让这座岛改头换面的。」
　　 可菲信誓旦旦地如此表示，表面上看来虽然好像大有可为……可是同时也让我怀起不安，她会不会就此习惯海贼的生活变得因循苟且呢？
　　 她的立场不就好比一艘在那片恶魔海域的汪洋中随波逐流的孤舟吗？
　　 那艘孤舟抵达的终点将会是岛屿变得富饶的未来……还是令人闻之丧胆的海贼团巫女呢。
　　 总计二十艘左右的海贼船零零落落地从雾中现形，航向返航的港口。
　　 居中的是一团为数六艘的海贼船队，并且以一艘帆布格外显眼巨大的船为首。
　　 领在前头的船所扬起的是一片黑色骷髅头的帆布。那似乎就是索克船长所搭乘的船。
　　 我看到那个愈来愈接近的船队，差点叫出声来。
　　 拉契尔的夏利欧特号就像是遭到海贼劫持一样，随着船队同行。
　　 我和柚叶跟在可菲身后来到了港口。
　　 镇的规模虽小，港口倒是出乎意料的宽敞。十几条栈桥架设在貌似挖开岩石构筑出来的岩壁上——不愧是以海贼为业的哪。
　　 回望身后，整个港口都包围在地势高峻的岩场之下。正中央的坡道笔直地通往岩山的山寨，坡道左侧的高台上可以看见刚才我们经过的街景和梯田。
　　 位在岩山上的神殿正面朝着这里，水之公主的棺材看起来变得小小的。
　　 在耀眼的阳光下，黑色帆布的海贼船悠扬地驶向港口的栈桥准备停泊。
　　 一名海贼一脚搭在立了龙头雕像的船首，气势非凡地站着。
　　 穿戴着船长的大海贼帽和黑色夹克，下巴一丛浓黑茂密的胡子，右手的钩子和左脚的义肢默默地述尽了他丰富的战史。
　　 他正是袭击了我们船只的男人，似乎就是海贼团的首领索克船长的样子。
　　 盘起肌肉发达的双臂环抱胸口的那副身影，活脱脱就像是传说中的海贼王欧帝兹船长不是吗？
　　 ……应该说，他根本是在抄袭那张海贼王图的姿势嘛！
　　 船一驶入，可菲便飞也似的穿过栈桥冲向索克。
　　 「欢迎回来，索克！」
　　 「哦，可菲，俺回来了！」
　　 索克的庞大身躯腾空跃起，在栈桥着地。桥面一阵天摇地动。
　　 同行的海贼船也陆续停泊在栈桥旁边。搭起舷梯后，几十名海贼鱼贯地下船。
　　 被锁链拖行的夏利欧特号夹杂在海贼船之中。
　　 「今天的收获看来就只有那艘船而已，咱们还花了时间寻找有无其他的同伴呢。」
　　 索克双手抱着胸口向可菲说明道。
　　 夏利欧特号被停泊在大型海贼船和岩壁之间以限制行动。
　　 「还不快点下船！少在那里拖拖拉拉的，臭娘们！」
　　 脸颊消瘦的海贼站在夏利欧特号旁边，挥舞着斧头威吓。
　　 船舱的门打了开来，拉契尔从中现身。尽管脸上的神情有些疲惫，不过看起来没有受伤。
　　 「你叫谁臭娘们！请不要用那种没水准的称呼方式！」
　　 在斧头的威胁下，拉契尔心不甘情不愿地下船。她的两名部下皮耶若和蒙布兰也紧跟在后。
　　 「你们也一样，快点下船！」
　　 海贼继续朝船里头大叫。
　　 首先现身的人是玛尔榭，接着鲁米沙也跟在后头露面，依偎在玛尔榭身上。
　　 两人步出船舱走下舷梯，来到了岩壁。
　　 「玛尔榭！鲁米沙！」
　　 她们那副不安的模样令我坐立难安，于是我大喊名字后冲上前去。
　　 「你们两个没事吧？」
　　 「雷恩！我们两个很好，拉契尔她们也都平安无事。我们勉强成功靠结界撑过了攻击——只不过最后船被锁链绑起来，我们只能成为瓮中之鳖了。」
　　 「鲁米沙，你不要紧吧？」
　　 鲁米沙频频点头。和胆子大的玛尔榭不同，鲁米沙还是一副魂不附体的模样。看起来令人心疼。
　　 「……雷恩。你跟他们是一伙的？」
　　 我回头一看，可菲带着吃惊的表情站在眼前。
　　 「……没错。我和柚叶是摔下这艘船漂流到这座岛上的。」
　　 事到如今隐瞒下去也没用了，何况我也不想隐瞒。
　　 我回望她的脸，说出了真相。
　　 「你们想拿我们怎么样？」
　　 可菲的身后响起了往这逼近的脚步声。
　　 一脚是踩踏岩壁石阶的靴声，另一脚则是金属刺在地上的义肢声。海贼团的首领交互发出两种声音，朝这里走来。
　　 「拿你们怎么办？小子，俺倒想反问你们来这座岛干啥？你们不会是间谍吧！」
　　 「……间谍？为什么这么说？」
　　 索克身旁的可菲帮忙做了说明。
　　 「其实在数十天前，曾经有罗古卢帝国的间谍出没过。咱们虽一度逮着了他，最后却还是被他给溜了。而且他还让咱们三名伙伴身受重伤，所以最近的戒备才会那么森严。」
　　 ……阿不列总裁拿给我看的罗古卢军日志上，有一篇写到关于水之公主的情报，很有可能就是这么来的。
　　 不过，被那个间谍给溜了，不就表示他成功逃出了那片雾之海域吗？利用『血机关』发动的船，马力竟然强过逆流的浪潮，这怎么可能？
　　 这个疑问姑且搁置在一旁……
　　 「我们才不是什么间谍呢！」本想这么反呛回去的我赫然打消了念头。
　　 从海贼的角度来看，为了找回水之公主棺材而来到这个岛上的我们，也与间谍无异吧？
　　 索克双手盘在胸口前，仗着自己人高马大，目不转睛地睥睨着我。
　　 「先不跟你争了。之后再由本大爷们好好判断事情真相。」
　　 索克朝在港口进行停泊作业的海贼们发出了咆哮。
　　 「弟兄们！准备招开辛格了！」
　　 「呜哦哦哦哦！」海贼们异口同声地以战吼回应。
　　 「辛格……？」
　　 没记错的话，那应该是本岛所有岛民都会参加的大集会吧。
　　 小从岛上的规矩，大至海贼团的作战，这个会议决定岛上所有的大小事。
　　 「没错。」
　　 可菲面露严厉的表情说道。
　　 「我之前不是就告诉过你了吗？决定该如何处置你们的辛格即将马上召开。判断你们是否为间谍的审判也将一并举行……雷恩，咱由衷希望你们并不是什么间谍。所以，请你们在辛格上证明自己的清白。」
　　 此时，或许用意是在宣告辛格的举行，镇上响起了洪亮的敲钟声。
　　 集会场就盖在山寨所坐落的岩山的半山腰一带。
　　 四周被奇形怪状的岩石给包围，构造上就有如一个纵向中空的洞。每一块岩石似乎都被拿来做为辛格参加者的座位之用。
　　 岛民们络绎不绝地集合之后，陆续在岩石上就位。其中特别引人注目的是做海贼装扮的男子。但与会者并不只有他们。有身着满是污泥的麻衣的农民、有手持酒瓶的老人、有蓬头垢面的女性，甚至还有四处跑来跑去的小孩子。
　　 真的是岛上所有人全员到齐。我大略扫视一遍，人数粗估也有两百人上下。他们丝毫不感到紧张，每个人不是在和隔壁的人话家常、就是突然精神抖擞地唱起歌来。甚至有喝醉的海贼开始打架闹事。
　　 我嗅不到一丝肃穆的气息，这个气氛就好像在举行祭典一样。
　　 这就是人称辛格的集会吗？
　　 早一步和可菲有过接触的我和柚叶做为代表，被安排站在集会场的中央广场，包围我们的岛民好奇地注视着我们。
　　 我扬起脖子往上看，天空看起来就像被岩石给围住了似的。午后的太阳射出毒辣的阳光。
　　 议长席设置在集会场正面位置最高的岩石上。
　　 坐在上头的……正是索克船长。
　　 在他旁边矮了一截的位置上，可见可菲的身影。
　　 一如要拿来作为杀鸡儆猴之用般，被绑在索克船长等人下方的岩场上的……则是玛尔榭、鲁米沙以及拉契尔与她的部下皮耶若和蒙布兰。
　　 他们的双手被绳子绑缚在身后，被强迫站在岩场的中间位置。
　　 「各位乡亲父老，肃静！」
　　 索克船长的声音响彻了集会场。
　　 「自此刻起，俺以索克船长之名，举行辛格！」
　　 当啷当啷当啷，钟声鸣声大响。
　　 「哦哦哦哦哦——！」岛民的喝采声浪渐渐被苍穹吸入。
　　 「就在今早，有鼠辈闯进了本大爷们的地盘！那些鼠辈就是被咱们抓来这里的这五人，以及——」
　　 索克站起来，伸长手笔直地指了我。
　　 「那边的同伴两名！」
　　 「间谍！他们一定是间谍！」
　　 海贼群里有人大声嚷嚷。
　　 「慢着！你们应该先听听他们的说法吧！」
　　 可菲起身环视在座的海贼。接着直定定地注视着我。
　　 「雷恩——你们为何会来到这座岛上？可以告诉咱们理由吗？」
　　 即便我们无意当什么间谍，可是这个状况我又该如何回答是好。
　　 如果坦白说出自己是来找回水之公主棺材的话，不晓得会造成怎样的骚乱。
　　 到底，还是只能避重就轻地佯称自己是不小心闯进雾里导致迷航的吗？
　　 「我们是……」
　　 「跟我一点关系也没有！」
　　 我才刚开口，身体失去自由、摆动着两只脚乱踢的拉尔契便大叫道。
　　 「单纯是那个男的骗了我，硬是把我带到这个岛上！我们是被害者！所以快点放开我们！」
　　 ……喂，此话一出，我们来这岛屿是别有企图的事实不就全都让人给看穿了吗？
　　 「吵屁啊，闭嘴！」
　　 一个海贼站起来向拉契尔呛声。
　　 「想活命的话，你乖乖当老子的女人吧！哇哈哈哈！」
　　 「不、不要开玩笑了！」
　　 拉契尔面红耳赤地反呛回去。
　　 「像你们这般野蛮人，最好被长毛象踩死吧！」
　　 「你这臭娘们……！先让她不得好死！」
　　 「要动手的话交给我来吧！嘿嘿，我要让那个妞儿尝遍苦头！」
　　 「你别想自己一个人霸占！老子也想试试让女人哭天喊地的滋味咧！」
　　 一群占据了前排坐席、相貌格外凶残的海贼站了起来。
　　 他们抡起拳头叫嚣谩骂，发出猥亵的笑声。
　　 「什、什……！」
　　 拉契尔面色铁青，噤下了声来。
　　 她的态度似乎对海贼造成挑衅，使他们情绪更为激奋。
　　 「这群间谍还是早早杀掉啦！」
　　 「断他们的手脚，然后丢进大海里去！」
　　 卑鄙的声音起哄说道，欢呼声在四周响起。
　　 「没错、没错！让他们死得很难看！嘿嘿嘿！」
　　 看来，这些海贼对于我们是否真为间谍根本一点兴趣也没有。
　　 他们目露凶光，活像对血感到饥渴的野兽，找寻下手的猎物。
　　 特别是部分性好残暴的人士制造的骚动，也逐渐对四周的海贼造成煽风点火的效果。
　　 「反正外界的家伙想杀光咱们！咱们也不用客气！」
　　 「先勒死他们，再拿去吓吓外面国家的人！」
　　 一如身陷疯狂的漩涡之中，野蛮的吼叫此起彼落，支配了现场的气氛。
　　 会议场如今已变成了狂热的战场。
　　 玛尔榭一副怯生生的模样左右张望，鲁米沙则濒临泪水溃堤的边缘。
　　 相对于鼓噪起哄的海贼，议长索克只是静观着辛格的发展。
　　 可菲似乎也放弃聆听我的解释，在位子坐了下来。
　　 「那家伙是怎么回事，也太没有出息了吧？莫非他打算听从这些杂鱼海贼的意见决定结果吗？」
　　 留心过程发展的柚叶说道。
　　 「……的确很奇怪。照理说他是这个岛上地位最崇高的人，却不发表任何意见吗？」
　　 这么说来，这个名为辛格的大集会，必须依照岛民全体的意见来通过决议……记得镇上酒场的老板好像是这么说的。
　　 可菲也曾表示，只要能在辛格博得大家的欢心，马上就能成为海贼的一员……
　　 「原来如此。看来辛格的组成，是由索克担任裁判长，至于其他岛民都是裁判官。场上所有人的意见最后都会反映在决议上。」
　　 如果照这样子想，这会议或许符合民主精神，挺教人意外的。
　　 ——话虽如此，实际上现在支配会议的人，是一部分个性残暴的海贼。
　　 在他们的煽动之下，其他不少海贼也像脑充血一样开始鼓噪。
　　 冷静下来观察全场，不难发现并不是所有人都失去理性在起哄。
　　 相对而言比较镇定的海贼也不在少数。也有不发一语静悄悄的女性与老人、小孩子。可是他们就像被另一方的声音给震慑住了一样，只是一味瑟缩着身子。
　　 「照这情势来看，咱们想获得解放，必须以三寸不烂之舌说服海贼才行了哪。」
　　 虽然这会议本质上或许是民主的，可是对当下的我们来说，状况反而更不利。
　　 如果是以索克和可菲个人为对象晓之以理，感觉机会还比较大。
　　 可是，到底该怎么办，才能说服讲不听道理的嗜血海贼集团呢？
　　 不想想法子改变现场的气氛可不行哩……
　　 「很好，你们的意见俺明白了！」
　　 索克从座位起身。集会场顿时鸦雀无声，所有人都看着首领的脸。
　　 「在此基于岛民的意思，为议题做出决议！俺宣判场上有间谍嫌疑的七人……」
　　 「慢、慢着！」
　　 我一如要打断索克的宣判般冷不防大叫。
　　 「啊？」
　　 话被我打断的索克貌似不快地低头俯视。
　　 总之，得找些说词争取机会……
　　 「我、我将我们来这岛屿的目的说出来便是！我们不是什么间谍！而是……有更重要的任务！事关这个岛屿的命运！」
　　 既然如此，我也只能破釜沉舟地放手一搏。剩下的方法也只有掰一些残忍的海贼也会喜欢的话题，让情势往我们这边转了。
　　 「哦……」
　　 索克低吟一声，重新坐稳。
　　 「挺有意思的嘛。你就把那啥目的的说来给咱们听听吧。」
　　 场上的视线同时聚集在我的身上。
　　 好，结果如何就听天由命吧！
　　 「我们来这座岛的目的……为的就是找回水之公主的棺材！」
　　 ……我终于还是说出来了。
　　 一时之间我也想不出啥具有冲击性的谎话。要吸引他们的注意，只有坦承事实这招了。
　　 「臭小子……你开啥玩笑！」
　　 「你休想抢走水之公主棺材！」
　　 如我所料，海贼们气得大吼大叫。
　　 「对啊，没错！水之公主的棺材本来就是从菲亚娜王国失窃的！菲亚娜还有火之公主的棺材呢！我的意图就是从你们手中夺回水之公主棺材，带回自己的国家！看吧！我也能使用水之公主的力量！」
　　 我亮出符纹剑摆出架式。一灌注Seed，水滴便在剑的周围凝固，化为一把形同冰柱般的冰剑。
　　 「哦哦哦……」海贼们出现了动摇。
　　 「那、那个法术是啥……」
　　 「那小子也有水之公主的加护……？」
　　 很顺利喔……现场的情势慢慢有了转变。
　　 「呸！那种雕虫小技跟大姐头相比又没啥了不起的！听说外国有一批叫做符纹师的家伙，只要画画符纹就能使用法术。他根本是在盗取水之公主的加护！」
　　 有人大声地向我找碴。
　　 光凭这点程度的符纹技术，果然只能使他们吃惊一下子而已。
　　 我端起符纹剑笔直指索克大喊：
　　 「索克船长！以水之公主做为赌注，和我决斗吧！」
　　 「决斗？本大爷和你这种乳臭未干的毛头小子？」
　　 「哈哈哈哈哈！」海贼们爆出了讥笑的声浪。
　　 「开啥玩笑啊，小子！不要拿了那样的一把剑就自鸣得意了起来！想和本大爷交手，你还早了十年！回去洗把脸练好再来吧！」
　　 「……你想逃避吗？」
　　 「你说啥？」
　　 「我问你是不是在逃避人家发出的挑战书！模样那么嚣张臭屁，其实根本只是个胆小鬼吧！」
　　 接着，我像是要说动海贼一样，一边环视场内，一边继续说下去。
　　 「我说错了吗？传说的海贼王欧帝兹船长，不是都会真心面对任何决斗吗！跟他比起来，这里的首领呢！对严肃的挑战嗤之以鼻，一点礼数也没有，而且还是个想逃避胜负的懦夫！怎么能把水之公主的棺材交给这种只会逞口舌的家伙呢！」
　　 集会场顿时一片沉寂。
　　 「被人讲得那么不堪，这教咱们怎么能忍气吞声下去咧！」
　　 「没错！决斗！用决斗来分出胜负吧！」
　　 「首领！发挥你的本事让这个骄傲的毛头小子倒卧血海吧！」
　　 大概是受到决斗这个字眼的刺激兴奋起来了吧，海贼们无一不振臂高呼。
　　 「小鬼。你好胆敢随便拿咱们最尊敬的欧帝兹之名说嘴，别以为自己还能全身而退！」
　　 索克冷冷地窃笑。
　　 「如你所愿。俺就接受你提出的决斗吧！」
　　 「呜哦哦哦……！」海贼们的情绪全沸腾了。
　　 柚叶惶惶不安地注视着我。
　　 「喂，雷恩。你不会真的以为自己胜券在握吧？」
　　 「我怎么可能那么天真。我只是假称要决斗，在决斗进行之前趁隙救出大家一起逃走。」
　　 「计划赶得上变化吗……」
　　 「好，既然已经说定了，把那些人带到决斗场去！」
　　 数名海贼从岩场放下玛尔榭等人，在没为她们松绑双手的情况下，逼使她们往集会场的外头走。
　　 「干、干什么啦！」
　　 「听好啰？你敢半途溜走，这些家伙就没命了。」
　　 索克一边咧嘴奸笑，一边心机甚重地说。
　　 「喂，小子！你要是打赢决斗，本大爷就释放你的伙伴，并且双手奉还水之公主——可是呢，如果俺赢了，你要献上啥东西来？」
　　 「咦？献上东西……」
　　 「丑话先说在前，俺对你的项上人头一点兴趣也没有——刚才你说你的国家有火之公主的棺材是吧。最后本大爷若是赢家，就请你献上火之公主的棺材吧。」
　　 「你、你在说啥梦话，公会怎么可能会答应！」
　　 「当然是拿你们当人质，威胁他们就范了。」
　　 索克放声大笑。
　　 「怎么办，柚叶？状况愈搞愈棘手了……」
　　 「真是，你逞凶斗狠的气势也未免太半吊子了！」
　　 柚叶气势汹汹地怒瞪索克。
　　 「喂，那个满脸胡须的小杂碎！」
　　 「啊啊？」
　　 「有种就让本宫也加入决斗！」
　　 「你梦话还是省着说吧！就算打赢女人也没啥好骄傲的。」
　　 「哦？你这话不怕说得太早了吗？别看本宫这个模样，在国内可是令人闻风丧胆的恶势力大老！人称教父的女人！一旦听闻本宫的名字，街上的扒手无不吓得全身发抖落荒而逃，小混混痛呼老妈的名字尿湿了裤档；至于杀手，则是因为陷入绝望的深渊而上吊自杀啊！」
　　 柚叶猛然朝索克伸出了手指。
　　 「咚！」的一声奋力踩地，叫嚣呛声。
　　 「听好了，大胡子！就凭你这般小角色也敢虚张声势，看在本宫的眼里，简直是滑稽至极！笑破本宫的肚皮是也！连膝盖都笑翻了！不妨就藉这个机会，一翻两瞪眼地分出，本宫和你谁才够格当邪恶大头目吧！」
　　 ……她叫嚣呛声的技术愈来愈炉火纯青了说。
　　 不过她也搞错※膝盖在笑的意思了吧，虽说那也不是重点啦！（注：为两脚发软不听使唤之意思。）
　　 「很有胆识嘛——小姐——！」
　　 喜欢凑热闹的海贼们在我们的头上鼓掌叫好。
　　 「喜悦吧！喽啰们！本宫会把华丽的恶行深深地烙印在你们的脑海里的！」
　　 欢声雷动的场内气氛更加热烈了。
　　 不过，既然柚叶也要参战……那我们也有胜算了。
　　 「哼。如你们所愿。俺来当你们两个的对手——但是，本大爷也要追加一名助拳人。」
　　 「什么？你不是单枪匹马吗？」
　　 「决斗讲究的就是条件公平啊。」
　　 语毕，索克起身指了身旁的可菲。
　　 「可菲！你来跟俺搭档参战！」
　　 可菲睁大眼睛回望索克。
　　 连结岩山两座尖塔的狭长石桥。
　　 开始西下的夕阳从斜上方照射，白色石头反射出耀眼璀璨的光辉。
　　 桥宽约可供两人并排。桥梁的左右两侧分别有一道高及腰际、厚度很薄的石墙。
　　 这样的屏障只能算聊胜于无，要是不小心把身子探了出去，还是一样很容易就会摔落。
　　 桥下可见距离又远看起来又小的山麓岩场。
　　 ——这里就是海贼的决斗场。
　　 众多想看决斗过程的岛民把脸塞爆了山寨的窗口。
　　 嗜血的男子们早已发出怒号般的嘶吼振臂挥拳，掀起了激情的漩涡。
　　 我人在尖塔的决斗者所使用的小房间里，玛尔榭她们也被安排坐在那儿。
　　 「雷恩……真的没问题吗？」
　　 双手被绑住的玛尔榭一脸担心地问道。
　　 「我会速战速决，替大家解套的。等我的好消息吧。鲁米沙，你再忍耐一下啰。」
　　 鲁米沙扬起红肿的眼睛，朝我直点头。
　　 另一方面，拉契尔她们是被绑在房间的角落坐着。
　　 至于柚叶呢，决斗当前的她正一边喊着一二三，一边做伸展操来热身。
　　 ……她还真有干劲哪。
　　 我感应到有人的气息而回头一望，只见一个少女站在门边。
　　 门外有一条细长的通路，正面就是决斗场的石桥。
　　 「可菲……」
　　 她的腰际系着一把决斗用的短刀，刀柄上雕着水流状的符纹——难道她也有符纹剑吗？
　　 「雷恩。你为什么要挑起这么胡闹的决斗？」
　　 「……不出此下策的话，我们早就被杀了吧？」
　　 「咱也有出手救你们！也有替你们洗刷间谍的嫌疑！——可是现在走到这步田地，你们已经逃不了了吧！你对索克的强一无所知。」
　　 「不尝试挑战看看怎么知道结果是怎样？一开始就放弃的话，什么事也做不成。」
　　 「……呐。你们是真的来找回水之公主棺材的吗？」
　　 「是真的。如果我们获胜了，就请你们奉还棺材。你敢保证吧？」
　　 「咱跟你保证。翻脸不认决斗的赌注的这种行为，按海贼的规矩是不能容许的。」
　　 说完，可菲带着哀伤的表情背过身子，举步朝桥的另一头走去。
　　[[IMG,1bbaac9803707af4addcc9c60c0494c1,402,600,91117]]
　　 「可菲，你真的也要参加决斗吗？」
　　 「是呀。咱好歹也是海贼的一份子哪——既然咱们是场上的敌人，就绝不会手下留情。咱会拿出真本事的。你做好觉悟吧。」
　　 我和柚叶并肩站在我方这一侧的石桥旁。
　　 索克和可菲的身影则出现在对侧的桥边。
　　 毒辣的阳光耀眼夺目，刺得眼睛发痛。
　　 午后的太阳开始倾斜到岩山的后面，山顶的影子落在石桥的正中央。应该再过不久，整座桥就会笼罩在阴影下了吧。
　　 在我的右手边，是一整片岛屿东半部的海洋与天空，巨浪拍打而来的声响在高度惊人的下方响起。
　　 「规则只有一条！队伍有任一成员投降、或者摔下桥就算输！」
　　 投降也就罢了，要是摔下桥……照这高度，小命绝对不保。
　　 躲在岩场的暗处，我转身面向柚叶。
　　 「柚叶，我这就灌注Seed给你。」
　　 「哼哼。少了本宫的助力，雷恩也不过是个孱弱的小杂鱼呢。」
　　 「我、我知道啦！反正我就是得靠你啦！」
　　 我作势环抱般双手轻碰柚叶的侧腹。
　　 隔着轻柔的衣服，纤细苗条的胴体感触传到了我的手心。
　　 「呀呜！」
　　 柚叶涨红了脸，倏地抽动了一下身子。
　　 「怎、怎么了啊？……这里是柚叶你的敏感带吗？」
　　 「那、那种事无关紧要！还不快点灌注Seed！你这金字塔下层的子民！」
　　 我合上眼睛，在脑中想像。
　　 ——柚叶战斗的姿态。
　　 手持两把长刀，华丽地在空中挥舞杀敌的身影。
　　 影像转化成能量，流经我的双手注入柚叶的体内。
　　 「呶……哦哦……」
　　 柚叶发出僵硬的声音，身体四周随即张起了一道高压性的能量障壁。我的手也感到了仿佛要喷发出火花般的剧痛。
　　 我险些被强烈的气压震飞，于是松开双手两腿一张踩稳步伐。
　　 「咕呜呜……柚叶……」
　　 当我张开眼睛时，柚叶的身体已经笼罩在棺形的光辉之中。
　　 棺材的光辉逐渐增强……最后光的碎片绽裂四射。
　　 两手端着两把长刀的柚叶现身了。
　　 「现在你的力量大概就是这般程度了吧。不过跟以前的Seed相比，是像样多了。」
　　 柚叶的强度是依照我所灌输的Seed之力来决定的。
　　 「如果你想要的是更强大的力量，现在的你也有能力解除本宫的封印。」
　　 没错。柚叶的体内插了一把封印死亡公主之力的楔子。
　　 而我则有能力拔除那把楔子使死亡公主觉醒。
　　 问题是……那个连神都有办法致死的力量实在太过强劲了。
　　 在和洛依德交手的过程中，他的手臂光只是被我所挥出的冥刀前端擦过，就整只碎裂了。
　　 「我们的目的不在杀死可菲她们。只要能打赢决斗那就够了。」
　　 柚叶挂起了一抹浅笑。可能是我多心了，那表情好像有点松了口气的感觉。
　　 接着柚叶望向远方的索克和可菲。
　　 「……你得知道一点，雷恩。就凭你应该完全不是那个大胡子的对手吧。那家伙就交给本宫应付。本宫必将把他踹得落花流水，让他俯首称臣。」
　　 「那我要负责什么？」
　　 「你就去奉陪那个娃儿吧。」
　　 和可菲交手吗……虽然我并不愿意跟女生挥剑相向，可是也只能硬着头皮上了。在柚叶分出胜负前，就由我来分散她的注意力吧。
　　 「那么，决斗就此开始！」
　　 索克大喊。
　　 「赌上欧帝兹船长的名誉，现在就是伸张我等正义的时机！」
　　 当啷当啷的钟声响彻了岩山。
　　 山寨的海贼发出地震般的欢呼。
　　 「上阵吧！柚叶！」
　　 我和柚叶冲到了石桥上。
　　 我握紧符纹剑，灌注Seed使其变化成冰剑。
　　 「小子！觉悟吧吧吧吧吧吧吧！」
　　 有如一头猛牛的壮汉挥舞战斧咆哮如雷，从桥的对头杀来。速度之快，让人无法相信他有一只脚是义肢。
　　 「由本宫来当你的对手！」
　　 柚叶冲到前面，用力一蹬纵身高高跃起。
　　 此番景象令看热闹的海贼们无不惊呼。
　　 「她有啥怪力？跳得好高啊！」
　　 但索克丝毫没有显露出惧色，向前挥出战斧。
　　 「呜哩啊啊啊啊啊！」
　　 以左脚义肢当作陀螺的轴心，索克高速旋转身体展开了突击。
　　 「这是哪门子的攻击啊？」
　　 海贼们高声发出欢呼，仿佛在嘲笑瞠目结舌的我一样。
　　 「出现了了了了了！首领的十八招索克·龙卷风！」
　　 高速旋转的战斧刀锋呈圆盘状划破了空气。
　　 柚叶将双刀指着下方，往下坠落。
　　 和索克的战斧短兵相接之后，两方的武器「喀喀喀喀」地频频响起金属碰撞的声响，火花四溅。
　　 柚叶在半空中改变方向，旋转了身子一圈打算在索克的对侧着地。
　　 就在此时，咻的一声，一把又薄又锐利的冰刃贴着石桥的地面飞来。
　　 「柚叶，危险！」
　　 就像算准了柚叶的着地一样，冰刃命中了她的脚跟。
　　 那是……可菲使出的招式？果然她用的武器是符纹剑吗？
　　 柚叶脚部受创往后一倒，背部猛烈撞击在石桥地上。
　　 「呶！好痛！」
　　 我打算冲去帮忙的瞬间……高速旋转的索克杀到了我的面前。
　　 我立刻屈身趴倒在地，战斧的刀锋千钧一发地掠过了我的头发上空。
　　 一阵有如龙卷风的疾风从跟我擦身而过的索克身上袭来，把我吹到了旁边。
　　 「呜！」
　　 我的背撞到了墙壁，呈仰卧的姿势被弹飞到桥上。
　　 此时一道冰柱浮现，尖端笔直对准了我。
　　 就像算好了时机一样，冰柱朝我的身体直直落下。
　　 我连忙滚向旁边闪避。冰柱在石桥地上应声撞破，瞬间让地面结冰。
　　 索克在我们先前所在的桥边停下，转身面对我们。
　　 可菲则是一直停留在原地，拿着短刀对准我们。
　　 索克和可菲分别固守在桥的两端的旁边。
　　 被两人的包夹之下，我和柚叶背靠背地站在桥的中央。
　　 我的正对面是可菲，柚叶的正对面是索克，各自形成对峙。
　　 「他们俩采取的是默契十分契合的战术哪。」
　　 「啊啊。他们打算以连携攻势进攻。」
　　 乍见之下，会以为对方主打的攻势看起来似乎是索克的蛮力，实际上并非如此。
　　 当我们回避索克打头阵的攻击的瞬间，可菲射出的冰刃就紧接着袭来，仿佛我们的一举一动都在她的预料之中。这个战术如果没有一定的默契绝对无法成立。
　　 我注视着彼此有一段距离的可菲。
　　 她站在桥旁，把反握的符纹短刀的握柄朝前方伸出。
　　 ……嗯？握柄刚刚发光了？
　　 「呜喔喔喔喔哩啊啊啊啊啊！」
　　 我回望身后，发现索克高举战斧跳了起来。
　　 「破绽太大了！蠢材！」
　　 柚叶锁定索克的脚跟，纵身跃起准备挥刀砍击。
　　 这时，我赫然惊觉一股寒气逼近。
　　 「不行，柚叶！不可以跳！」
　　 冰刃掠过我的脸颊飞去，笔直朝着柚叶的背部射去。
　　 ——好快，这真的太快了。
　　 如果是看到柚叶行动再射出，照理说应该无法命中动作敏捷的柚叶。
　　 宛如事先便预测到了柚叶的行动一样，可菲抢先射出冰刃。
　　 「咕呜呜！」
　　 柚叶背部遭到冰刃的直击，整个人硬生生摔在桥上。
　　 索克的战斧一如乘胜追击般，毫不予以喘息地接着袭来。
　　 「柚叶！危险！」
　　 我瞄准战斧向上挥出冰之符纹剑。
　　 卡锵！一记震耳欲聋的尖锐声音响起。
　　 不仅符纹剑被弹开，原先包覆在剑上的冰也跟着四分五裂，化为一片片被阳光照得闪闪发亮的碎片腾空飞扬。
　　 战斧因此偏离了设定的轨道，惊险万分地砸中了柚叶旁边的石板。
　　 我负责握剑的那只手阵阵麻痹，疼痛难耐。
　　 「挺有一套的嘛，小子。」
　　 索克跳开到后方，脸上挂起冷笑。
　　 「你还好吧，柚叶。」
　　 「抱歉，雷恩。本宫似乎太轻敌了。」
　　 ……不对，问题不是轻敌。
　　 是可菲的攻击速度实在太快了。她到底是如何办到的……
　　 无论如何，可以肯定的是，对方是采连携攻击进攻没错。
　　 「……柚叶，下一波攻势你尽量不要动。」
　　 「你说什么？意思是教本宫不要反击？」
　　 「他们对我们的行动似乎了若指掌。所以我们最好不要轻举妄动，彻底坚持防御，观察状况。」
　　 我再次向可菲看去。
　　 恐怕……她是以索克的攻击做为引诱，藉此预测我方下一步的行动。
　　 问题是他们明明分站在桥梁两侧，是怎么办到这种连携的策略……？
　　 这一瞬间，可菲的右手有某个东西发光了。
　　 她反过来握住的短刀的握柄朝着正前方。
　　 在握柄前端发出一丁点锐利光芒的那个东西是……符纹光石的光？
　　 仔细一看，那个光不断迅速地忽明忽暗闪烁。间隔有长有短，互相搭配。
　　 那是……航海信号……？
　　 等到闪烁停止，短刀的光熄灭的瞬间——
　　 「哦哩啊啊啊啊啊！」
　　 一如以可菲的信号当作暗号似的，索克发出了咆哮。
　　 但我坚持不转头回望，全神贯注地凝视可菲的手。
　　 可菲转动短刀将刀锋朝向前方。同一时间，三把冰刃在周围浮现，好像早就预先锁定了方向一样。
　　 我懂了……原来是这么一回事！
　　 索克挥舞着战斧，像头公牛般展开突击。
　　 这种情况，一般要么不是跳起来伺机反击，不然就是退往旁边闪避……
　　 可是，这些行动模式都有陷阱等在我们上勾。
　　 「柚叶！这边！」
　　 我拉着柚叶的手腕，往出人意表的方向逃跑。
　　 我们没有跳开，没有往左右两边退避，也没有停留在原地……而是一直线地朝可菲所在的方向冲去。
　　 「什、什么？」
　　 可菲讶异地大叫。
　　 她所射出的冰刃掠过我们的头顶和两侧飞去。
　　 发现连携攻击失败的索克中止突击，往后跳开和我们保持距离。
　　 「就算偶然闪避成功，下次你们休想还能这么好运！」
　　 可菲重握短刀，将符纹光石对准正面——索克的方向。
　　 ——这就是两人连携的秘密。
　　 可菲利用符纹光石向索克打出下一个攻击方向的信号，然后由索克施展出把敌人运往那个方向的攻击。
　　 所以只要能看懂可菲打出的信号，就能知道她接下来要攻击的方向。
　　 只可惜，我没有解读航海信号的知识。
　　 不过……既然我们无法解读信号，那反过来设法让她打不出信号也是一个方法。
　　 「柚叶。他们下一波的攻击应该会连携失败，所以你尽管使出浑身解数进攻吧。」
　　 「……你说什么？你如何有此把握？」
　　 「总之，交给我吧！让他们见识一下我们的连携攻击比较高招！」
　　 我合上双眼重新替符纹剑注入Seed。集结水蒸气，使冰剑伸长得更长更大。
　　 「光是把剑变大也没有用的，雷恩！看来是时候分出个高下了！」
　　 可菲大喊，符纹光石紧接着发亮。
　　 信号的闪烁开始了。
　　 ——就是现在。
　　 西斜的太阳使得岩山的阴影笼罩了桥梁。机会只有现在。
　　 「可菲！冰这种东西啊，可不是只能用来砍击对手而已喔！」
　　 我高高举起变长的冰剑。
　　 接着……我供应过量的Seed能量，故意使Seed爆发。
　　 Seed爆发。过去无法妥善运用Seed的我曾有无数次这种失败的经验。
　　 可是，这种失败的经验如今派上了用场！
　　 符纹剑上的冰发出清脆的声响在半空中破碎裂开，变成无数的碎片四处飞散。
　　 「失败了吗！看来胜负揭晓了，雷恩！」
　　 我才没有失败呢。
　　 强烈的阳光在细密的碎冰上形成反射，绽放出耀眼锐利的光辉。
　　 没错。这些反射的光足以掩盖可菲所打出的信号。
　　 她的短刀射出了下一波的冰刃。
　　 「觉悟吧！该死的大胡子！」
　　 柚叶抡起双刀前冲。
　　 「啧，可菲！啥都看不见！你说俺到底该怎么做！」
　　 「啥……？」
　　 可菲哑口无言，或许是直到现在才总算惊觉到我的企图吧。
　　 但为时已晚。她的冰刃早就发射出去了。
　　 索克豁了出去，让整个身躯开始旋转，向直逼而来的柚叶展开突击。
　　 柚叶立即向上跳跃闪避，但可菲的攻击并没有设定那个方向。
　　 旋转的索克从柚叶的下方窜过。
　　 「不、不对……！不可以用这招！快跳！」
　　 可菲慌忙地惊叫，只可惜来不及了。
　　 她所射出的冰刀画出一道弧线朝石桥中央飞去。
　　 出现在那里的，既不是我，也不是柚叶……而是像陀螺一样不停转动的索克。
　　 三把冰刃不偏不倚地命中了索克的轴心脚。
　　 「呶哦哦哦！」
　　 旋转的索克挨了同伴的攻击，重心失去了平衡。
　　 冰刃四处飞散，在石板上结出了一面冰膜。
　　 「呜喔喔喔喔！停不下来啊啊啊！」
　　 平滑的地面使得索克无法煞住身子。失去平衡而东倒西歪的战斧伴随着沉重的声响，粉碎了桥梁的壁面。
　　 连同战斧转动个不停的索克就像一头发狂的猛牛笔直地朝我这里逼近。
　　 「不、不妙！」
　　 我拔腿逃向可菲所在的位置。
　　 索克非但没停，反而继续一路粉碎石墙逼近。
　　 可菲似乎不晓得该怎么对突发的状况做出判断，一副手足无措的样子。
　　 「危险！快趴下！」
　　 我冲过去将可菲的头往下按，强迫她倒下。
　　 可菲失手将短刀掉在地上。
　　 「嘎哩嘎哩嘎哩！」索克从旁窜过，战斧粉碎了我身旁的石板。
　　 下一个瞬间……我和可菲被一股强劲的风压吹往桥外。
　　 「雷恩！」
　　 我听到了柚叶的呼喊，可是她没来得及赶上。
　　 我和可菲从高处往地面下坠。
　　 头发像遭到拉扯一样乱成了鸟窝，空气冲击着身体。
　　 我牢牢抓住可菲的手臂，以免两人被扯离。
　　 可是没有东西可以支撑我们的身体。
　　 畜生……难道我要就这么粉身碎骨摔死吗……
　　 可菲伸出手来想要抓住某个东西。
　　 她手伸去拿的东西……是我的符纹剑。
　　 可菲的手和我的手重叠在一起，握住了符纹剑的握柄。
　　 接着她用另一只手……拔下眼罩抛出。
　　 可菲先前不曾露出来过的左眼发出苍白色的光辉。
　　 顿时，排山倒海的Seed能量灌注到了剑里。
　　 甚至连我拿剑的那只手也跟着作痛发麻。
　　 「怎、怎么……？这是可菲的Seed……？」
　　 可菲竟然身怀如此巨大的力量……？
　　 远远超出符纹剑性能的大量水滴产生在往下坠落的我们两个四周，转眼间便化成一股河川般的水流。
　　 我和可菲的身体被巨大的水流吞噬，坠落的速度因此削弱了。
　　 然后我们就像溜滑梯一样，随着水流朝地面漂流而去。
　　 身体率先碰到地面石头的……是可菲。
　　 然后我的身体也接着漂流下来，压在可菲的身上。
　　 待我们一安全落地，水流便溃散，就像拿水桶泼水般，在我们的头上倾盆落下。
　　 我扬起脖子一看，从山寨探出头的海贼们正目不转睛地盯着这里。
　　 「分出胜负了——了！先掉到地上的是大姐头的身体！小鬼赢了————了！」意料之外的结果，使得骚动和喝采交织而成的叫声震天价响，在岩山回响缭绕。
　　 「我……获胜了……吗……？」
　　 我挺起身子，一点真实感也没有。接着帮忙把可菲从地上拉起来。
　　 「啊、啊啊。谢谢……啊！」
　　 可菲用力甩开握着符纹剑的手。
　　 「别、别以为咱是在跟你牵手喔！」
　　 可菲微微涨红脸，小声咒骂了我。
　　 她闭起左眼，那个光也就看不到了。
　　 我帮忙捡起掉在岩石上的眼罩，递给了可菲。
　　
　　
　　 决斗结束后，我和柚叶重新回到了会议场。
　　 夕阳半沉，周遭的天色也昏暗了下来。在这座被浓雾封锁的岛上，无法看到夕阳沉进地平线的景色。深蓝色的天空有好几颗星星开始在闪烁发光。
　　 岩场各处都有篝火升起，飘摇晃动的火焰将空间照耀得灿烂辉煌。
　　 就跟刚才召开辛格的时候一样，我们站在四周被岩场环绕的广场中央。
　　 不过，现场的气氛和先前不同。
　　 我们已经不再是置身于嗜血海贼的好奇心之下的祭品。
　　 玛尔榭她们也如约定获得了解放，现在正在后方休息。
　　 岛民们聚集在被大岩石包夹的集会场入口附近。
　　 血气方刚的海贼也不再鼓噪、大声揶揄挖苦。而是面露穿插了警戒和恐惧的表情围在远处观望。
　　 ——和索克船长决斗并且获胜的两人。
　　 虽然赢得很莫名其妙，可是既然规则是这么定的，赢了就是赢了。
　　 岛民分成左右两个集团，有两个年轻的海贼穿过两个集团的中间，将棺材抬进场内。
　　 面色沉重的索克和咬住嘴唇不发一语的可菲随后到来。
　　 稍后，水之公主的棺材就要交给决斗的赢家了。
　　 「喏，雷恩。你认为他们真的会老实把棺材交给咱们吗？也可以先交出棺材实现承诺，之后再抢回去啊。你有想到这个可能吗？」
　　 「……这我当然知道。」
　　 我偷偷扫视了围绕在远处的海贼们。每个人的腰带上都悬挂着一把斧头或剑。
　　 随时都有可能变貌为凶暴的集团。
　　 到头来，想就这样大摇大摆地把水之公主的棺材带回国内，终究只是痴人说梦罢了。
　　 「呐，柚叶。你以前有跟我说过，要站在别人的立场思考对吧？」
　　 「本宫说过这种话吗？」
　　 「……你最好是忘了啦。总之，现在如果不设身处地替他们想，事情根本没办法解决。」
　　 我想到可菲。对她来说，水之公主的棺材是实现梦想不可或缺的关键。一旦我把棺材带回国内，将会封死她的……岛屿的未来。
　　 即便如此，把棺材留在岛上也是不行的。单把棺材留下来，可菲最后还是只能跟以前一样，继续帮助海贼团为虎作伥，继续把力量用在跟理想差距甚远的地方上。因为让她替海贼祈祷，是岛民在辛格做出的决定。
　　 现在的她，只能按照辛格上的全体岛民的意见来发挥力量。
　　 ——要打破限制可菲能力的困境的方法……只有一个。
　　 棺材被重重地安置在我的面前。
　　 「愿赌服输，小子。你快点带着棺材滚离这座岛！」
　　 索克自暴自弃地大喊……只不过，我想他本来就没有打算老老实实双手奉上吧。
　　 可菲除了貌似不甘地抿住嘴巴外，啥也没表示。
　　 海贼们握着武器，对我们投以憎恶的目光。
　　 我绕到正面，挤进索克和可菲两人之间站着。
　　 然后我不疾不徐地敞开嗓门大喊，就像在宣言一样。
　　 「听我说！水之公主的棺材今后继续安放在这座岛上！」
　　 所有人顿时向我露出瞠目结舌的表情。
　　 「也就是说，这具棺材往后也会被供奉在岛屿的神殿！」
　　 索克和可菲茫然地看着我。
　　 「只不过，要把棺材留在岛上，我有一个条件！」
　　 我环视场内大喊。
　　 「从今以后，所有献给水之公主的祈祷，全都由可菲来决定！要向水之公主祈祷什么内容、何时祈祷、又该怎么祈祷，由可菲一手包办！唯有这件事，辛格也无权决定！这就是我的条件！」
　　 海贼们无不面面相觑。
　　 「啥？这意思是水之公主归大姐头管辖吗？」
　　 「教咱们不准碰水之公主？」
　　 「可是，只要大姐头愿意跟水之公主祈祷，咱们照样能到外面的海域抢夺货物啦！」
　　 「原来如此。如果是这样的话就无所谓。你挺会做人的嘛，小哥！」
　　 现场的骚动声变成了欢呼，海贼们高揭手上的武器欢天喜地。
　　 「很好，小子，你的条件咱们就接受吧！就这么说定了，可菲，你来决定水之公主的祈祷！没啥困难的，只要照老规矩来就行了！」
　　 唯有可菲一人一脸困惑。
　　 「雷恩，你要咱自己决定，这是在打哪门子的主意？提出这样的条件，你的目的何在……」
　　 「我来这座岛屿的目的，确实是水之公主的棺材没错。可是我不是来夺走岛的未来的——可菲，还记得你说的吗？总有一天一定要让这座岛改头换面。」
　　 「嗯、嗯……」
　　 「要实现你的理想，就少不了水之公主的力量不是吗？既然如此，我怎能说带走就将它带走呢！」
　　 「就因为这个原因，你决定把棺材留下来……？」
　　 「相对的，你要答应我一件事——请你把棺材的力量用在自己的信念之道上。希望总有一天……你能让这座岛进步到不用当海贼也能维生。」
　　 我们会来到这里，理由是为了防止洛依德同时拿到水之公主的棺材和戒指，进而让水之公主复活。
　　 不过，海贼之所以能利用水之公主的力量，是可菲强大的Seed所建立的功劳。除非有水之戒指，否则任谁也无法使公主复活。
　　 洛依德应该也束手无策才对。
　　 再说，这个岛上有海贼在。虽然是感觉野蛮的粗人……不过他们应该会好好保护可菲以及水之公主的棺材吧。
　　 剩下的，只有相信可菲了。相信她会把棺材的力量运用在设法慢慢将这个岛屿导向光明的方向。
　　 「咱答应你。咱只会为了自己的信念向水之公主祈祷的。」
　　 可菲一度垂下头，眨了眨眼睛。
　　 像是陷入了沉思般默默不语。
　　 接着她抬起头，环视了闹哄哄的海贼们一眼后，张开双臂大叫。
　　 「大家仔细听！今后咱不再为海贼的勾当做任何的祈祷了！」
　　 原本欢天喜地的海贼这瞬间个个僵成了木头人。
　　 「……可菲？你突然说这话是什么意思？」
　　 索克不解地说道。
　　 「咱只有在渔船和商船航行时才会向水之公主祈祷请求风平浪静！海贼船的死活不干咱的事！」
　　 「喂、喂，可菲！我没有要你改变得这么仓促啊……」
　　 连我也被可菲那番突如其来的宣言搞得惊慌失措。
　　 这么一来，不但别妄想受到海贼的保护了，甚至有可能与岛上的海贼为敌。
　　 但是可菲却充耳不闻。
　　 「雷恩，不试试看怎么知道结果，这话不是你说的吗？你说得一点也没错！一旦根深蒂固地认为不当海贼就活不下去，真的就断绝其他的可能性了！只是口头上说总有一天会改变是没有用的。一定要马上身体力行！」
　　 海贼群中涌现了弥漫着不信任感的喧哗声浪。
　　 「……这意思是教我们在惊涛骇浪中搏命当海贼吗？」
　　 「大姐头，你在打啥主意呀？」
　　 「想继续当海贼的话请便！可是，就算水之公主的愤怒使得海象变得更加险恶导致海贼船沉没了，也不干咱的事！」
　　 场内就像刚历经了激荡一样鸦雀无声。
　　 「喂，可菲！你这样不是教咱们别干海贼了吗！」
　　 索克一如压抑着满腔怒火似的大叫。
　　 「没错！咱们从今以后要耕田捕鱼还有经商贸易！你们想想看吧！当了好几百年的海贼，岛上有变得更富裕吗？结果还不是一直过着有一顿没一顿的生活！」
　　 「有了水之公主的加护，就能到浓雾外头袭击船只。外头多得是载满了财宝的船！岛上想变得富饶根本不是问题吧！」
　　 「你以为你能抢劫一辈子吗！人家的船总有一天会全副武装，到时你们抢劫不成反倒被打得落花流水，若是这样已经算是万幸了！继续抢劫下去，这座岛迟早会反被人攻陷，所有人都会被消灭的！」
　　 「咱们干海贼的啊……」
　　 索克盘起双臂，向前挺起胸膛。
　　 「才不害怕什么敌人！如果敌人攻进岛上，咱们自当拿起武器迎击！」
　　 「没错！我们要战到死为止！」
　　 「那才是海上男儿的荣耀！」
　　 「没有胆子的家伙在这岛上是混不下去的啦！」
　　 盘据在海贼群的前方、感觉远比他人更为冲动的集团在那边又叫又跳的——他们不就是刚才放话威胁要杀了我们、个性在海贼里面也算是特别残暴的那群人吗！
　　 可菲心有不甘地抿住了嘴唇。
　　 她的理想果然不能得到海贼们的认同吗……
　　 「这下糟糕了……得想想办法……」
　　 再这样下去，可菲会被当成背叛者的。
　　 可是，要怎么做才能说服手持武器挥舞，群情激愤地狂呼的海贼呢？
　　 看他们那副模样，我已经想不到还有什么创新的说词可以让他们改观了。
　　 ——就在这个时候。
　　 「什么男人的荣耀！我听你在放屁！」
　　 一个意外的声音从意外的方向冒了出来。
　　 那个声音是从聚在海贼的后头看热闹的岛民所发出来的。
　　 一个身穿肮脏麻料上衣的中年妇女爬上岩场，指着手持武器大吵大闹的海贼。
　　 「你光会耍一张嘴皮子逞强，也不想想自己平时大白天就窝酒馆喝得烂醉如泥，还有脸说什么荣耀、什么战争！你成天喝醉酒连站都站不稳，真打起仗来，第一个死翘翘的就是你啦！」
　　 妇女的话惹得周遭的旁人哄堂大笑。
　　 被点名的海贼羞得无地自容。
　　 「你管老子那么多！小酌一下又不碍事。老子这是在抚慰工作的疲劳好吗！」
　　 「等你有能力赚些伙食费回来才有资格说那种话！」
　　 ……看来她似乎是那海贼的老婆吧。
　　 有另一名妇女爬上岩场大叫。
　　 「就是说嘛！把吃饭的钱拿去赌博输了一屁股的男人，凭什么讲得一副那么跩的样子！」
　　 一群貌似海贼妻子的女性旋即抓住这个机会开始抱怨谴责。
　　 「知不知道我们每天汲水有多么辛苦啊？」
　　 「如果跟米虫没两样的话，干脆别当啥海贼了！」
　　 骚动一发不可收拾，就连连妇女身旁的老人们也加入了行列。
　　 「岛上的年轻人丝毫不懂得尊重老一辈的人。也不想想那艘船是谁建造的！」
　　 「有人还厚颜无耻地伸手跟我讨钱呢。年轻人根本误解了海贼的意思，那样根本只是无业游民。」
　　 甚至有小孩子也跳到了岩石上。
　　 「老爸——！我想去外国见识见识啦——！」
　　 一会儿，原本态度比较冷静的海贼之间，也开始发出不同的声浪。
　　 「……其实我早就想金盆洗手，别再干啥海贼了。」
　　 「我也是。我的手有伤，出海实在是件苦差事。」
　　 「我有晕船的老毛病，也不想当啥海贼了说……」
　　 那个声浪扩散了开来，许多海贼开始对现今的生活提出了质疑。
　　 「仔细想想，当海贼好像都没碰上啥好事呢。」
　　 「一想到随时都有可能会丧命，不拿酒麻痹自己根本干不下去。」
　　 「我最近得了酒精中毒，四肢颤抖着不停不听使唤。」
　　 「以前袭船的时候我失手把一个小孩推到了海里……害我到现在每晚都在做恶梦。」
　　 「我一直忘不了在大海丧命的弟弟。当初别干啥海贼，他也不会落到那种下场……」
　　 除了盘据在岛民最前列的血气方刚的海贼集团以外，所有人都表态否定海贼。闷在内心已久的、对海贼生活的不满终于一口气爆发了。
　　 可菲见机不可失，再一次大声疾呼。
　　 「各位！现在正是大好机会！我们何不停止这种生活方式！当然，要展开崭新的生活必然会碰上重重的困难与考验，但人生总有面临必须抉择的时候！各位想继续当一个活在死亡的阴影下攻击他人的海贼呢？还是梦想建造一座能自给自足的富饶岛屿呢？」
　　 岛民以及众多的海贼纷纷振臂欢呼。
　　 「没错、没错！我们要崭新的生活！」
　　 「大姐头说得对！我们要活得更有人类的尊严！」
　　 「我从一开始就相信大姐头了！」
　　 此起彼落的声浪如今淹没了集会场。
　　 原先拿着手斧耀武扬威的其中一名海贼可能碍于形势比人强，狰狞的模样不知消失到哪里去了，以低声下气的表情表示。
　　 「问、问题是……我们这一辈子一直都是当海贼维生啊。都这把年纪了，生存方式怎么可能说改就改！」
　　 「你说这什么话！你们不是海上男儿吗？不是浑身是胆吗！用心听清楚了！攻击他人才算不上什么勇敢！效法挑战未知大海的精神投向新世界才叫做勇敢！如果你们也算得上是身怀荣耀的海上男儿，那就不要对改变生存方式感到害怕！不是说没有勇气的人没办法在这座岛混下去吗！既然如此，没有胆子的人就快点跳海喂鲨鱼去吧！」
　　 其余性格凶暴的海贼听到这番话，总算像认命似的垂下了头。
　　 我转头面向始终一语不发地注视着岛民的索克。
　　 「看来岛上各位的意见似乎已经决定了。身为首领的你怎么做？你仍要无视民意一意孤行吗？」
　　 索克没有回答，推开我站到了所有人的面前。
　　 他并没有忘记身为众人之上的首领立场。
　　 「你们仔细听好了！俺明白你们的意思！既然你们那么坚持，那么从这一刻起，大爷们——洗手不干了！」
　　 岛民喝采的掌声和欢呼如一道道涌上前来的波涛，响彻了夜空。
　　 数百年来令人间之丧胆的海贼之岛，就在这一瞬间脱胎换骨。
　　 「……太好了，可菲。」
　　 「呐，雷恩。咱有个不情之请，你能答应吗？」
　　 「什么要求？」
　　 「希望你能教导咱们外国的技术。雷恩你是符纹师吧？这岛上没有人对符纹有研究。其实，咱对自身的力量也是一知半解，所以才希望你能教咱们。」
　　 「是吗……我是无所谓……其他人你们的意见呢？」
　　 「那还用问吗！这方面的事情就交给传教士玛尔榭小姐吧！」
　　 玛尔榭用力地拍了自己的胸脯。
　　 「又没有人拜托你传教。」
　　 鲁米沙也点头答应了请求。她的知识应该帮得上很大的忙。
　　 「多谢！有了符纹的技术，一定会有利于这座岛日后的发展的！」
　　 柚叶盘起手臂抱胸，点头如捣蒜。
　　 「真拿你没辄呢。瞧你求得那么诚恳，那只好将本宫身处黑暗世界的英勇事迹搬出来让你听个够了。」
　　 「……没有人拜托你讲。」
　　 因为这个缘故，我们一行人决定继续停留在这座岛上一段时间了。