　　岛上的风波平息之后过了约莫二十日，时间来到夏天的尾声。
　　 一艘陌生的帆船驶进了凯尔兹港。在深蓝色的帆布上，是一幅满面胡子的大叔的画像不对，那是传说中的海贼王欧帝兹船长。
　　 船只靠岸后，一名壮汉和红发的少女走下阶梯站在码头。
　　 「雷恩！好久不见了！」
　　 可菲挥挥手，朝等候多时的我和柚叶跑了过来。
　　 「呜哇！」
　　 看到索克的脸，柚叶忽然发出惊叫。
　　 他穿着合身的燕尾服，而且还把注册商标的胡子给剃得一干二净。
　　 光溜溜的下巴一览无遗地裸露在方硬的脸孔下方。
　　 「怎怎怎、怎么了，你那张脸？」
　　 「唉，可菲跟俺叮咛说要稍微整理一下仪容啊。」
　　 「雷恩！要是大胡子刮掉了胡子，那本宫该何如称呼他是好！」
　　 「……我哪知道啊——听说你们两个等一下要去跟阿不列总裁会面？」
　　 「嗯。双方将针对这个城市和岛屿缔结交易航路的事宜进行商谈——好紧张喔。雷恩，阿不列总裁是一个怎样的人啊？很可怕吗？」
　　 「没那种事啦。他人很温柔的。」
　　 「是吗？也是啦。毕竟他是雷恩的朋友嘛！」
　　 「……你是从哪听来这种事的啊。」
　　 「是你自己说的喔。所以我才告诉她这件事的。」
　　 一回头，拉契尔在神不知鬼不觉间出现在我的身后。
　　 「拉契尔，你在做什么？」
　　 「等到交易航路一开通，拉契尔他们也会提供贸易船。」
　　 「菲亚娜的贵族向来付钱付得很豪迈，这是大赚一票的好机会。呼呼呼呼。」
　　 ……这些家伙还是一样秉持着一贯的商人本色哪。
　　 「啊啊，好忙、真的好忙喔。」
　　 拉契尔踩着雀跃的小跳步前往皮耶若和蒙布兰所搭乘的夏利欧特号。
　　 「啊，对了，雷恩。不知你……愿不愿意收下这东西？」
　　 可菲伸出了握住的拳头。一打开掌心，里面有一枚戒指。
　　 硬币大的圆盘上描绘有局部的古代符纹。并且隐约泛着一抹蓝光。
　　 「这不是……装在公主棺材上的戒指吗！」
　　 「是水之公主觉醒时，从我的义眼掉出来的。宛如水之公主想要把它挖走一样。」
　　 「……你不会痛吗？」
　　 「一点也不会，就像幻觉一样一下子就滚了出来。也多亏如此，感觉脑袋好像变轻了不少呢——说不定是水之公主讨厌咱，所以才想把戒指拿回去的。」
　　 可菲脸上透着一抹哀伤，垂下了头。
　　 「可菲，事情才不是你想的那样喔。水之公主是顾虑戒指可能对你造成痛苦，才把你从那个力量解放出来的。至少本宫是这么认为的喔。」
　　 「是吗……嗯，一定是这样的。」
　　 「话说，真的可以吗？让我保管的话，你就再也无法激发水之公主的力量了吧？」
　　 「没关系啦。反正大海已经恢复了平静，雾也散了。今后咱们可以靠自己的力量过生活的。呐，没错吧？索克。」
　　 「是啊！」
　　 我从可菲手中接过了水之戒指。
　　 「雷恩，万一哪天你需要水之公主的力量，欢迎随时来咱们岛上。」
　　 「嗯，我会的。即使没那个需要，我也会再去找你们玩的。」
　　 柚叶也在一旁拼命点头附和。
　　 「唔呣。如果身为岛上大老的本宫不偶尔露个面的话，那些小伙子们也是会寂寞的。」
　　 ……是这样子吗？
　　 「话说回来，这枚戒指一直埋在可菲的眼睛里面是吗……」
　　 「啊，你刚刚是不是觉得很恶心！」
　　 「我、我没有，我没有喔！」
　　 我连忙用力摇头否定。
　　 隔天，我和柚叶造访了阿不列总裁的职务室。
　　 「哦，雷恩吗？老夫等你很久了。」
　　 一见到我的脸，阿不列总裁便迫不及待地上前迎接我们。
　　 火之公主穗花也出现在总裁的身旁。自从她从棺材醒来变回少女的姿态后，她就待在这个符纹师公会生活。
　　 「穗花姐姐～好久不见了～」
　　 柚叶跑上前像是在撒娇一样搂着她不放。
　　 「哎呀，柚叶你喔。呵呵呵。」
　　 「嘿老头子！你楞在那干嘛！还不快张罗点心给穗花姐姐！」
　　 「遵、遵命！这就去！」
　　 ……总裁的苦难看来还得持续好一阵子了。
　　 「阿不列总裁。您和索克的商谈结果如何呢？」
　　 「原先老夫还当他是个粗俗的莽汉，可是试着和他一席长谈后，发现他其实是个诚挚又充满活力的年轻人。于是双方马上就签订了凯尔兹城和鞑洛岛之间的新交易航路协定了。」
　　 「商谈进行得很顺利啰？太好了……」
　　 「当然，还是有很多城里的市民相当害怕他们，因此最初得从小型的交易起步便是。而且，他们必须付出几成的贸易利润，以做为先前海贼造成我方损害的赔偿金。如果不这么做，市民可能也很难接受。」
　　 「这样的话……岛上的生活不就无法马上摆脱贫困了吗？」
　　 「不过，我们还有谈到贸易以外的部分。欧帝兹船长所留下的古代遗迹是弥足珍贵的历史财产。我们已经决定立刻派遣公会的学术调查团了。」
　　 如此一来，过去曾另人避之唯恐不及的海贼根据地，今后的交流也会变得愈来愈频繁了。
　　 「……话说回来，雷恩。老夫有件事想问你。」
　　 阿不列总裁突然脸色一沉。
　　 「其实，有一封请款书送到了老夫的手边。此请款书来自一个名为拉契尔商社的可疑行号，以出租航行机器给雷恩的借贷费用为名，向老夫要求尽速支付合计金币百枚、共一万马克尔的金额。这到底是……？」
　　 「咦？啊，那、那个是、呃……等一下，一百枚金币……？」
　　 不是说好六十枚的吗……？
　　 看来那个臭女生偷偷把金额灌水了是吧……！
　　 「再怎么说，这么大笔的金额可不能轻易说付就付……」
　　 「哈、哈哈哈，就、就是说嘛。」
　　 「雷恩，能请你详细说明吗？」
　　 「那、那个啊，简单来说就是……」
　　 后来我的下场就是花了好几个小时说明请款书的事情，好不凄惨。
　　 「喏～雷恩～」
　　 几天后，我正在自己的房间逗着芙纽玩时，柚叶愁容满面走进房间，口中还衔了根汤匙。「怎么了啊？」
　　 「冒牌鱼子酱吃得好腻喔～」
　　 「……谁教你大手笔一次买那么多。」
　　 「喜悦吧，芙纽芙纽！本宫把冒牌鱼子酱赐给你当饲料！」
　　 「咪呜！」
　　 芙纽不屑地把头别向了一旁。
　　 「呶～区区一只宠物竟然也敢跟本宫摆美食家的架子，也未免太……」
　　 泪眼汪汪的柚叶沮丧地垂低了头。
　　 真拿她没办法耶。我悄悄拿出了收放在书桌抽屉里的罐头。
　　 「呐，这瓶你拿去换换口味吧。」
　　 「还、还有冒牌鱼子酱吗！」
　　 「看清楚。这才不是啥冒牌货，是如假包换的最高级鱼子酱！」
　　 「你、你说什么！你这样的穷小子怎么会有这么高级的食材？」
　　 「……你很吵耶。反正，先前就说好我要请你吃珍品的鱼子酱了。这个可是很贵的耶！」柚叶目光炯炯地盯着正牌鱼子酱的瓶子猛看。
　　 「哦、哦、哦哦哦哦……快、快点打开来瞧瞧啊！」
　　 「好啦好啦，你冷静点。芙纽，你要不要吃？」
　　 「咪呜！」
　　 我带柚叶和芙纽来到隔壁的厨房。
　　 在把身子整个挺出来看的柚叶和芙纽面前，我把盖子打了开来。
　　 「鱼子酱～鱼子酱～鱼～子酱～」
　　 「咪呜～咪呜～咪～呜呜～」
　　 「……你们不要一起哼奇怪的歌好不好——看，我打开了喔！」
　　 盐味的芳香从瓶子里扑鼻而来。
　　 「那么本宫不客气了！」
　　 柚叶抓起汤匙舀了一口。
　　 然后「啊～」地张开大嘴巴一口吃了进去。
　　 「…………」
　　 柚叶冷不防眉头一皱。
　　 「……喏，雷恩。这真的是正牌鱼子酱吗？」
　　 「不会有错，这可是我特地去城里的专卖店买回来的耶。你看标签上也有盖王室最高品质的认证印。」
　　 「怎么觉得味道咸咸的，又好像酸酸的呢……」
　　 柚叶一副不是很满意的表情注视着鱼子酱……然后把瓶子推给了我。
　　 「让给你吃吧！」
　　 「让给我吃……你觉得不好吃吗？」
　　 虽说也不见得高级品就一定会合每个人的胃口就是了。
　　 「本宫吃冒牌鱼子酱就够了。」
　　 「这明明很贵说。你真的很难伺候耶……」
　　 没办法，我自己吃吧。我拿来一把汤匙舀了一口。
　　 送到嘴里试尝了一下滋味。
　　 数不清的颗粒在我的舌尖上滚动。不会太大也不会太小，吃得到颗粒的畅快口感。
　　 尝到咸味的同时口中另有一股高雅的酸味化了开来，并且有一抹清淡的甘甜弥漫其中……
　　 「明明…………」
　　 我情不自禁地打直了背。柚叶偷偷瞅了我的脸一眼。
　　[[IMG,d8e54fa47e2064f1da64ea29f8021077,402,600,104110]]
　　 「明明就很好吃啊！」
　　 沉浸在美味中的我忍不住又吃了一口。
　　 「太强大了！世上居然有如此好吃的东西啊！高级品果然不同凡响……」
　　 柚叶露出错愕的表情看傻了。
　　 「来，芙纽也吃吃看。」
　　 我舀了一匙鱼子酱凑近芙纽嘴边。
　　 「咪呜～」
　　 芙纽吃了一口后，随即露出笑容，像是融化了一样瘫在桌子上。
　　 「呐，很好吃吧？多吃点！」
　　 「慢、慢着，雷恩。」
　　 「……干嘛啦。」
　　 「还是让本宫吃好了。」
　　 「现在才出尔反尔。你不是抱怨很难吃吗？不是说吃冒牌鱼子酱就好了吗？」
　　 「本、本宫是同情你才分给你吃一点而已。还不快拿来！」
　　 「我才不要。这么昂贵又美味的东西，才不分给你吃呢。」
　　 我又吃了好大一口鱼子酱，故意吊柚叶胃口。
　　 「哎唷，快——拿——来——！」
　　 柚叶眼角噙着泪水，把身子探到桌子上头朝我扑了过来。
　　 「啊，混蛋，不要硬抢啦！会洒出来耶！」
　　 「呜哇～！你、你、你这无礼的家伙伙伙～！」
　　
　　
　　 火之公主、水之公主、生命公主以及死亡公主。七名公主里现在有四名公主现身了。如今剩下的公主棺材还有黑暗公主、光明公主、和语言公主三个。
　　
　　
　　 据说洛依德又再度获得了罗古卢帝国皇帝赋予的权力。
　　 想必他还会再利用罗古卢帝国的力量来抢夺棺材吧。
　　 假使哪天和罗古卢正式开战，那将会是强大的敌人。
　　 尽管未来有可能开战的预感使得我胸口隐隐作痛，但平稳的时光仍维持了好一段时日。