　　1
　　萨法卡尔离开帝都已经是第五天。
　　一行人顺畅地继续这趟旅程。
　　六皇子在前往新派任地途中所经过的城镇里，受到当地热情的款待。然而款待的背后，却诱露出政治家「麻烦的家伙快点滚出本城、滚出本州」的别有用心。
　　萨法卡尔等同遭皇帝驱逐，正前往边境城市埃鲁阿拉一事整个帝国已人尽皆知。因为是皇族所以不会随便对待，但若款待得太过头说不定会被皇帝盯上。参加一场又一场这般幸悻然气氛的餐会，萨法卡尔也觉得很厌烦。
　　昨晚也一样，与城里的执政官共进不知是欢迎他还是排斥他氛围奇妙的晚宴时，萨法卡尔听到对方微弱的期待「快点给我出发吧」，因此一大早太阳升起，城门一开就离开那里了。
　　路途中驾驶马车前进，三不五时停下来休息，终于到了正午。
　　为了享用午餐而停止前进，萨法卡尔让护卫队的士兵休息，自己则与随行的部下众集在一处。
　　「怎么了，皇子殿下？」
　　萨法卡尔下了马车全员集合到他那里，第一个开口问的是芙蕾雅。
　　今天的她头戴小钢盔，上半身穿着白银铠甲，脚下套着坚硬的长靴，戴着皮手套的手握着长枪，宛如出征般的装束。依芙蕾雅所说，「离开帝都的那一刻，随处都是战场。」
　　修拉特取笑她。
　　「太夸张了吧，芙蕾雅。」
　　但从芙蕾雅的角度来看，修拉特太悠哉天真了。
　　刚成立的帝国由于领域过于广大，很多地区的治安仍不稳定。盗贼攻击旅人是稀松平常的事，严重时还会发生堡垒受到残败士兵集团攻击，在里头待命的士兵被杀的事件。
　　在这混乱治安中，挂着代表皇族的旗帜，靠只有一百名护卫前进的萨法卡尔一行人，哪天被强盗盯上也不奇怪。因此无论萨法卡尔有多急着到达目的地，芙蕾雅也不同意夜间行动，连护卫队的队长也再三叮咛切勿做出如此危险的行为。由于大家都坚决反对，萨法卡尔才不得不放弃夜间移动。
　　思想直率的芙蕾雅虽考虑到盗贼的危险性，却没想过帝都会派刺客前来。因此萨法卡尔将自己意识到的危机告诉她和其他臣子。
　　「前一段路程是治安较为安定的旧领地，之后会进到纳入帝国版图中的新领地。治安不像旧领地那么好，希望大家能小心。」
　　听到皇子这么说时，芙蕾雅理所当然想到的是对付盗贼的事，自信满满地回道：
　　「不管盗贼有五十人还是一百人，我、李韵大人与尼姆涅摩大人三人就能把他们打得屁滚尿流，您别担心。」
　　「这是当然的呢。」
　　李韵摩拳擦掌，尼姆涅摩也轻轻点头。
　　然而萨法卡尔却表示：
　　「嗯，那个我不担心啦。我担心的不是盗贼，而是佯装成盗贼袭击我们的家伙。」
　　「什么？」芙蕾雅眨着眼反问，李韵也露出惊讶的表情，连尼姆涅摩似乎也不明白皇子的话，微歪着头。
　　「萨法卡尔大人担心的是暗杀者的攻击，」
　　听到史黛拉史特拉所言三人都很讶异，萨法卡尔则是马上点头。
　　「没错，我就是担心这个。」
　　「你认为会是谁下的手？」
　　史黛拉史特拉再问一遍，萨法卡尔说着「这个嘛……」抬头仰望天空。
　　「皇帝陛下、皇太子、宰相凯鲁该力或内务大臣史匹卡司这些人吧。」
　　听到萨法卡尔的回答，芙蕾雅跳了起来。
　　「皇、皇帝陛下为何要暗杀皇子殿下呢？」
　　萨法卡尔脸转正，神情平静地看着芙蕾雅。
　　「当然是因为我很碍事啊，芙蕾雅。」
　　声音跟平时没两样，感受不到愤怒或恐惧。
　　「不……不是，可是……」
　　芙蕾雅瞠目结舌，史黛拉史特拉从旁插嘴。
　　「芙蕾雅，在政治上有所谓政治力学的东西。政治跟军事的做法是截然不同的，并不是从正面攻击来决定胜负。该怎么形容呢？在战场上，从敌人的后方展开奇袭，或是背叛自己人，也有命令已投降的其他国家当先锋来削减兵力的。差不多就像这样。」
　　「原……原来是这样。」
　　用军事来打比方芙蕾雅马上就能理解。
　　（芙蕾雅不愧是军痴呢。）
　　史黛拉史特拉又是佩服又是无奈地想。
　　另一方面，李韵与尼姆涅摩则是对皇子的智慧，以及即使揣测到危机仍平静以对的胆识感到敬佩。
　　「反正，可疑的就是皇太子或宰相那些人吧。」
　　修拉特用一贯悠哉的态度说。
　　「对啊，我也觉得是两方其中之一，或是两方都很可疑。」
　　「可是，皇子殿下。」
　　芙蕾雅插嘴道：
　　「假设有人觉得皇子殿下碍事而打算杀害您这件事是真的，但我们有一百名护卫跟在身边，那么对方至少要出动二百或三百名的军队才行，但这样不会太招摇吗？应该说只要谁出兵肯定会被发现，不是吗？若出兵的是皇帝陛下，这种无谓的动作根本没意义，若是其他人则会受到皇帝陛下责备。」
　　萨法卡尔欣慰地笑了。
　　「没错，就是这样，芙蕾雅。因此某种程度能揣测出对方的招术。」
　　「意……意思是？」
　　「正面出动军队立刻就会被周围的人发现，不过，实在很想除掉我，绝不能让我进到埃鲁阿拉。你想，这种时候对方会怎么做？」
　　「这……这个嘛……」
　　芙蕾雅想起在军事学校被教官质问时的状况。
　　（攻击的兵员至少要预备二、三百人，但出动这样的兵力会被周遭发现，这样的话……）
　　「对了！收买强盗团，雇用攻击的人！」
　　芙蕾雅兴奋地表示。
　　「差一点！」
　　「不、不是这样吗？」
　　芙蕾雅失望地垂落肩膀。
　　「不不，已经快触到底线罗，芙蕾雅。对方可是强盗喔，收买强盗，要求他们干掉某个人，他们会乖乖听话才奇怪吧？」
　　「也是呢，说不定他们会卷款而逃。」
　　「对吧，说起来和盗贼直接交涉本来就很困难，那些盗贼应该会觉得帝国的人来了之后，他们就会被逮捕。因此被盗贼攻击的确有可能，却不可能雇用他们杀人。」
　　芙蕾雅想破了头也想不到正确答案。
　　李韵与尼姆涅摩似乎也不猜不到正确解答，歪头烦恼着。
　　此时萨法卡尔面向史黛拉史特拉。
　　「若是你会怎么做？史黛拉史特拉。」
　　「让自己的手下佯装成强盗，在路上埋伏皇子，因为我能掌握到目的地与路径。」
　　芙蕾雅、李韵与尼姆涅摩三人讶异地抬起脸。
　　「或许那才是正确答案。」
　　萨法卡尔大力点头。
　　「由于强盗攻击商队或旅人的事件频传，即使我们遭到攻击也只会认为又来了一桩。但遭受攻击的对象是皇族，情况就比一般旅人遭受攻击还要更严重，正因为事态严重，对方才会利用这一点。」
　　萨法卡尔说到这里，史黛拉史特拉脸色丕变。
　　「也、也就是说暗杀皇子，再把这责任推给谁的话，又能肃清那个人了……是这样吗？」
　　「皇太子应该不会做到那种地步，但宰相可能会，毕竟他是皇太子的岳父。」
　　修拉特低喃：「原来如此。」
　　「对了，他女儿嫁给皇太子了。」
　　「所以皇太子的利益就是他的利益。」
　　「这样一来，那家伙的秘书官里瑟夫德就会使用他饲养的那些『乌鸦』了，那些人的确很适合做这类的工作。」
　　「修拉特，那个『乌鸦』是什么啊？」
　　「李韵，那是一个专门收集情报或进行破坏，有时也会进行暗杀的地下组织喔。凯鲁该力就是利用那些家伙扫除政敌，晋升到现在的地位。」
　　修拉特回答，李韵一脸崇拜地看向萨法卡尔。
　　「皇子连那些人会佯装山贼的事都考虑到了吗？」
　　「可能性很高，而且我怀疑那些人若要展开攻击，有可能就是前面这段路。」
　　「理由是什么？」
　　这次换史黛拉史特拉问道。
　　「之前也已提过，前面是被纳入帝国领地的新地域，治安比旧领地还差，的确常发生强盗攻击的事件。况且再往前是安布罗州，驻守那里的是四皇子罗基希奴，他和皇太子交情很差，如果为了皇太子而要除掉罗基希奴，安布罗州发生这样的攻击事件就刚好趁了他的意。」
　　听到萨法卡尔的说法，在场的部下们全都哑然失语。他们并非对此事感到震撼，而是钦佩萨法卡尔的洞察力，简直是深受感动。
　　无论是芙蕾雅，
　　李韵，
　　尼姆涅摩，
　　修拉特，
　　都重新体认到，这个人的确适合接任帝国的下任皇帝。
　　唯独受到皇帝之命担任教育官的史黛拉史特拉心情复杂，但也重新认知到萨法卡尔非泛泛之辈。但即使是她，若刺客来袭绝对要从刺客的魔手下保护萨法卡尔，这样的决心和其他四人一样。
　　那样还是很可惜，史黛拉史特拉想。
　　（如果帝国霸业未成，陛下或许也会选择萨法卡尔作为自己的继承人。但既然霸业已成，就没有萨法卡尔出场的余地了……不对，真的没有出场机会了吗？）
　　以教育官的身分接触萨法卡尔的这段时间，聪明的史黛拉史特拉早已看出他实力到哪里。而且，明白自己的能耐却故意装成愣愣傻傻的来避开周围的纷扰，皇子的气度也很吸引她。
　　一想到萨法卡尔有可能带着「傻瓜」的污名老死在边境，就觉得很不过瘾。话虽如此，自己又绝不可能要他挺身而出发挥隐藏起来的实力。若萨法卡尔做出这样的愚蠢行为，立场上她必须通报皇帝，阻止他叛乱才行。
　　（我想看皇子发挥才干的一面，却又不希望那样的局面出现。唉，这世界无法尽如人意。）
　　芙蕾雅似乎不晓得史黛拉史特拉纠结的情绪，积极地提出意见。
　　「那么，皇子殿下在前面的城镇借兵吧。只要有五百名的兵力，即便那个什么乌鸦的有多厉害，也都不成问题。」
　　萨法卡尔不禁露出苦笑。
　　「问题可大了，芙蕾雅。」
　　「咦？是这样吗？难不成那个乌鸦什么的是超过一千人的大型组织吗？」
　　「应该不是，但至少有二、三百人。若雇用无谋生能力的人作为用了就丢的棋子，搞不好会有超过五百名攻击人数。」
　　「所以就借兵力……」
　　芙蕾雅话尚未说完就被萨法卡尔打断。
　　「我若未经陛下同意擅自集结兵力，说不定会被视为有谋反的意图。虽然只是一时借兵，但从宰相或皇太子的角度来看，就是擅自召集兵力。应该说，看起来像是如此，这样就给了对方弹劾我的藉口。对方应该也设想到这一步，所以借兵等于是顺了对方的意。」
　　「那我们究竟该怎么做才好？」
　　芙旧雅追问。
　　「这个嘛，脱逃是最实际的解决方案吧。」
　　芙蕾雅沮丧地皱着脸。
　　「脱……脱逃吗？」
　　「而且已刻不容缓。」
　　重新振作的史黛拉史待拉插话。
　　「可是皇子，虽说要逃，具体来说该怎么做呢？总不能带着护卫兵一起吧？」
　　「对，问题就在这里，因为护卫兵也兼具监视我的任务。」
　　萨法卡尔手靠着下颚眼睛盯着天空沉思，最后头转回来，看向修拉特。
　　「我们带来的财物有多少？」
　　「咦？这个嘛……」
　　修拉特在脑中迅速计算后，向皇子报告金额。
　　「是吗？那一半给护卫兵吧。」
　　修拉特惊讶地跳起来。
　　「什么！那是什么意思？」
　　「坦白说，就是贿赂官兵。」
　　修拉特讶异地张大了嘴。
　　「可是皇子，贿赂官兵的话不就变成我们的私兵，难道不会被视为有谋反的意图吗？」
　　史黛拉史特拉担心地问，皇子咧嘴一笑。
　　「没问题的，只是让士兵继续他们的任务而已。」
　　史黛拉史特拉不晓得皇子在打什么主意。芙蕾雅、李韵与尼姆涅摩则是不说半句话。
　　「他们照预定的路线走，行经预定的城镇，只是可能会有些拖延。」
　　「意思是……」
　　「但却没有我们。」
　　「啊！」史黛拉史特拉不由得双手一拍。
　　「也就是拉着空马车继续前进的意思吗？」
　　「没错，这样一来就算给士兵钱也不算作为私兵来使用了。毕竟只是要他们继续执行任务，对我们绕到别处的事视而不见而已。」
　　修拉特脸上露出有些讶异又有些钦佩的神情。
　　「原……原来是要引开刺客的耳目，我们走捷径尽速前往埃鲁阿拉。可是要绕到哪里去？」
　　「进入安布罗州前不是有个著名的汤治场吗？」
　　修拉特彷佛在探寻自己的记忆般望着天空，眯着眼睛。
　　「那个是玛斯堤利雅的温泉吗？」
　　「没错，就是那里。我们在那里玩个两、三天吧，可是若被皇宫发现我们跑去玩可不妙，因此护卫兵要假装我们还在的样子继续往前走。我们留在汤治场，等到护卫兵一离开立刻逃之夭夭。」
　　「这招不错，说是去玩其实就是泡温泉吧？」
　　修拉特一说，史黛拉史特拉笑了起来。
　　「这样的行为果然很符合『傻瓜皇子』萨法卡尔大人呢。如此一来，的确连护卫队队长也不会起疑吧。」
　　「史黛拉你说话还是那么讽刺啊！」
　　「不是不是，这称号不是我说的喔，我说的只是世人对您的评价而已。」
　　「啊，是喔。」
　　「我也想洗掉旅途中的汗水与沙尘，所以这方案我举双手赞成。」
　　「我也赞成呢！」
　　李韵举手，尼姆涅摩大力点头。
　　「既然决定了，立刻筹备具体的计划吧。」
　　「说的也是，修拉特，现在换你上场了。」
　　修拉特指着自己的胸膛。
　　「唔？我吗？为什么？」
　　「你去与护卫队队长交易，告诉他我们想绕到玛斯堤利雅的汤治场，泡泡温泉玩乐一下之类的，探探他们的反应。」
　　「这种状况若他们直接说『好啊』反而有问题吧？」
　　「是的，他们一口答应反而伤脑筋。不过对方有任务在身不可能会爽快答应，应该会反对吧。我想测试反对的程度到哪里，看是完全没得谈还是有商量的余地。」
　　「知道了，我就去谈看看。」
　　说完，修拉特往休息中的护卫队走去。
　　（这种谈判的工作只能交给他。）
　　望着修拉特的背影，萨法卡尔脑中开始策划具体的计划。
　　2
　　「哎呀，队长先生，安好啊？」
　　修拉特熟稔地叫唤在树荫下休息的护卫队长，队长懒洋洋地看向他。
　　「啊，是你啊，这附近沙尘很多喔。」
　　由于与护卫队沟通协调是修拉特的任务，所以早己和队长与其他干部们交手过好几次，对方对修拉特也不会太拘束，与其说是皇子直属的臣子，态度倒像是在跟同事相处一样。
　　「这里的风土气候也跟帝都附近不一样呢。」
　　「不会，您辛苦了。」
　　举起左手后，修拉特走到队长前弯下腰，伸出原本摆在身后的右手压低声音说：
　　「要不要喝一杯？」
　　队长发现修拉特右手握着的酒瓶而眼睛一亮。
　　「喔，那个该不会是……」
　　「从皇子宅邸拿来的，上好的葡萄酒喔。」
　　队长靠近修拉特的脸，悄声问道：
　　「可以吗？」
　　修拉特也小声回应：
　　「没问题喔，算是我对非自愿担任本任务的队长一点小小敬意。」
　　「不、不是，也不是非自愿，不是这样的，况且任务的途中不能碰酒。」
　　嘴上虽拒绝，眼睛却盯着修拉特的右手。
　　「别担心啦，那是我擅自拿过来，勉强不愿意碰酒的你喝的。皇子殿下的家臣强烈要求，以你的立场也很难拒绝吧？放心，你不会被怪罪的啦。」
　　「是……是吗？既然您这么说……或许就没关系。」
　　「就是我擅自打开这酒，擅自倒在大家的容器里而已，这部分就拜托你了。」
　　「擅自开酒又擅自倒酒，真拿你没辄啊。」
　　怯懦的表情和缓下来的队长，召集了待在四周的干部。
　　「来喝吧，算是慰劳各位。」
　　修拉特一脸认真地将酒瓶里的酒一一倒入干部手中的容器里。
　　3
　　约半小时后，修拉特回来。
　　萨法卡尔与史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩围着他。
　　穿着侍女服的苏菲与杰菲在立场上是不能靠近秘密会谈的，所以站在稍远的地方。
　　「如何？修拉特。」皇子一问，他咧嘴而笑。
　　「当然说『不能这么做』拒绝我了。」
　　「果然如此。」
　　「于是我就又哭闹又威胁又哄骗又利诱，队长说，绕道去温泉的事若被发现，老子肯定会被上头的人怪罪』，于是我保证不会造成他的困扰，又进一步表明会补偿他，他就露出有点兴趣的样子。他反问：『具体来说，补偿是什么？』」
　　萨法卡尔窃笑。
　　「这样啊？手腕真高，」
　　「我说具体的补偿是什么，还是要看皇子殿下的意思，总之交涉先到这一步，这样可以吧？」
　　「嗯，这样就够了。帮了大忙呢，修拉特。」
　　萨法卡尔满意地点点头。
　　（谈判的工作果然还是要交给修拉特。芙蕾雅个性直接不懂得转弯，一个弄不好会激怒对方，李韵不熟这里的习惯，一生气就动手的个性不适合去谈判，尼姆涅摩沉默寡言，别说交涉了连话都谈不好。适才适所果然很重要呢。）
　　「我接着再去跟他谈，一定会圆满达成任务的。」
　　4
　　萨泫卡尔与护卫队队长的交易很顺利地解决了，关键就在于萨法卡尔拿出去的金额。既然表示钱不只给队长也给整队的士兵，队长也就无法拒绝。交易的情形被同席中的副官与小队长他们听见，若队长执意拒绝这件事，之后说不定会被部下围攻逼问吧。队长也只是个平凡人，虽然害怕这种事，却也抗拒不了只要对皇子的愚蠢行为视而不见，就能拿到与在危险军旅生涯耗费好几年流血流汗才能获得的工资相同报酬的诱惑。
　　于是，交涉的结论如下：
　　·皇子一行人与护卫队因皇子身体不适而绕到玛斯堤利雅温泉地，并照顾皇子。
　　·由于翌晨皇子身体已恢复，护卫队便离开温泉地。
　　·但皇子一行人却仍留在温泉地。
　　·护卫队以护卫皇子的状态持续往下个城镇前进。
　　·在温泉地玩了两、三天的皇子一行人，很快就追上护卫队，在城镇前会合，佯装之前一直都在一起似地进到城里。
　　·皇子会发给护卫队大笔的报偿金，作为对皇子一行人在温泉地游玩默视的报酬。
　　·护卫队离开温泉地那一刻就会发放奖金。
　　·报酬的分配由队长全权处理。
　　返回的萨法卡尔召集大家，悄声告知交易的结果，最后眨了个眼说：
　　「事情就是这样，我一接近玛斯堤利雅就开始不舒服，之后就麻烦各位了。」
　　5
　　对萨法卡尔他们而言是预料中的状况，但以不晓得这件事的护卫兵的角度来看，这状况却是意料之外。再一天就能到达安布罗州，萨法卡尔的身体却突然恶化——表面的理由是旅途疲劳的累积——一行人连忙离开主要干道，前往州境附近森林里的汤治场，来到玛斯堤利雅温泉。若引起泡汤客的注意可不得了，所以将帝国及皇家的旗帜藏了起来。
　　带着一百名士兵虽然会遭人侧目，不过这么多人有可能会被怀疑是哪家的王侯贵族偷偷来到温泉地，但任谁也想不到帝国的六皇子只带了七名随从及百名谨卫兵就前来泡汤。
　　罗姆尼亚帝国仍是罗姆尼亚王国时，此区从过去就有温泉浴的习惯。王国的版图扩大成为帝国的现在，温泉浴这样的风俗习惯也广为流传至边境地域或周边的蛮族身上。因此帝国的领地内散布许多温泉的汤治场，玛斯堤利雅便是其中之一。
　　玛斯堤利雅有几问以泡汤客为主的旅馆，但由于没有一次能收容百名士兵的大旅馆，扣除一部分的干部，其他的士兵分住在几间旅馆。士兵们住的是饮食自理的便宜旅馆，但住宿费由皇子负责又可以不限次数泡汤，没有人会说半句话。
　　季节是初夏，终于结束长期战争的帝国处于和平的时期，来泡汤的人很多，但皇子一行人还是能住到汤治场里最上等的旅馆房间。
　　既然住到如此高级的旅馆，大家就不用住在同一间房，因为附餐所以饮食也不用自理。
　　砍伐森林的木头所建造的建筑物是木造房，所以没有石造建筑物般的厚重感，作工仔细且散发着木头的味道，很符合汤治场的气氛。房里的桌椅都是使用樫木或桧木打造的作工繁复之物，地上的绒毛地毯则是从东方世界进口的。入住的这间房，即使迎接的客人是王侯贵族也不会感觉到寒酸。
　　房间的格局中间是起居室，周围有三间卧房。萨法卡尔为了确认状况与讨论今后的行动，立刻召集所有人员至起居室。
　　6
　　「你们看看地图。」
　　皇子指着摊开在桌上的地图说。
　　「护卫队明早会继续北上返回大路，大概在下午很快就会越过州境进到安布罗州，所以明晚就会夜营在这附近。」
　　皇子指着地图上的一点，所有人都定睛在地图上。
　　皇子指的刚好是山地与山地间盆地形状的地方，此处有小河流经的确很适合夜营。
　　「您认为会在此处遇袭吧？」
　　史黛拉史特拉问道，萨法卡尔轻轻点头。
　　「这里离闹区很远，周围也没有士兵待命的堡垒，对攻击方而言是再好不过的地点。虽然很想快一点进到开阔的土地，但护卫队又不可能快速地前进。」
　　「我们追上之前若他们先到达城镇，状况就糟了。」
　　修拉特说。
　　「不到三天就可以到达下个城镇，应该也没有强盗会去攻击一百人的帝国军队吧，一般来说这样就可以了。」
　　「对方也有可能派刺客暗杀皇子殿下，所以护卫的士兵不论是一百人还是两百人，他们都会动手的。」
　　说话的芙蕾雅，即使进到旅馆也不愿放开手里的长枪。她将长枪放在脚边，以防发生事情时能随手拿起来。
　　「这样一来护卫的士兵也真可怜呢。」
　　芙蕾雅面露难以言喻的表情，萨法卡尔则神情爽朗地回应：
　　「不用担心，袭击方的人数若比他们还多，护卫兵就更容易脱逃了。他们没有要保护的对象，所以不需要跟对方开打。」
　　「啊，说的也是呢。」
　　「况且袭击者的目标不是帝国士兵，而是我和你们，所以应该不会耗费精力去追捕逃走的士兵。」
　　「而且若有目击者在，从那些人的角度来看反而是好事。」
　　史黛拉史特拉补充。
　　「就是这么回事，若帝国的士兵能作证遭到强盗的攻击就正如他们的意。无法尽到护卫的责任会受到些许处罚，但也只是形式上的吧。说不定队长曾被嘱咐说『工作不用那么拚命』呢。」
　　「意思是……」
　　「没错，说不定被暗示若遭到攻击不用奋力抵抗也无妨。乍听之下可能会一头雾水，但被攻击时就会恍然大悟而立刻拔腿就跑。」
　　「城府好深呐，」修拉特喃喃地说。
　　「好说好说，这种把戏其实很一般呢。」
　　（断然说这种事很一般的皇子城府真深。）
　　修拉特内心虽然这么想却没有说出口，只是耸耸肩。
　　「于是这起事件就会从『恰巧被盗贼攻击的军队有六皇子在』的方向来处理。」
　　「接着世人就会谣传，这样横死外地丢人现眼的死法果然很适合傻瓜皇子。」
　　「还是那么毒舌啊，史黛拉！」
　　「那不是我说的，只是我想像世人会怎么说而已。」
　　「你这人真强词夺理。」
　　「关于强词夺理这部分，我还不及皇子呢。」
　　「就说你说话太毒了……」
　　皇子无奈地仰望天空。
　　「别在意啦皇子，反正世人说你是傻瓜，本来就是皇子故意营造的形象嘛，就算是自作自受吧？」
　　「你也很毒舌喔，李韵。」
　　「话说回来我们该如何行动呢？不仔细说明的话会很困扰的喔。」
　　「行动很简单，明天早上护卫队离开后，我们就立刻逃出适里。所以行李今晚就要整理好，逃亡的路线是……」
　　萨法卡尔盯着地图，手在地图上滑动。
　　「冲出这片山林，不走大路直接前进安布罗州，就这样一路远离城镇，一口气穿过山谷进到东边境州。我乘坐的马车和载运行李的马车都托给护卫队了，所以大家只要骑马往前冲就没有问题。」
　　萨法卡尔就不用说了，连穿着侍女服的两人，苏菲与杰菲也会骑马。
　　「芙蕾雅带头冲吧。」
　　「包在我身上！」
　　「虽然可能性很低，但敌人说不定会准备两种计谋而设下陷阱。危险的任务就派给你了。」
　　「您在说什么？皇子殿下。我之所以在这里是为了守护皇子殿下，危不危险一点意义也没有。」
　　「你永远都那么可靠，芙蕾雅。」
　　听萨法卡尔这么说，红着脸的芙蕾雅直挺挺地在椅子上端坐。
　　「是是是这样吗？这是我的荣幸。」
　　李韵不悦地皱眉，交互看着芙蕾雅与萨法卡尔。
　　「我为了皇子也愿意水里来火里去！」
　　「我知道啊，李韵，我一直很感谢你的。」
　　皇子说完，李韵也脸红了起来。
　　「是是是这样吗？知道就好。」
　　尼姆涅摩也欲言又止地扭捏着身体，结果却什么也没说。
　　（皇子充份具备了诱惑女人的特质。这些行为是无意识的吧，连我也觉得快被迷惑了。）
　　一边瞄着皇子的侧脸，史黛拉史特拉思索着这件事。
　　「总而言之，」萨法卡尔回归正题。
　　「我们不绕路穿过安布罗州，直接进入东边境州。进到东边境州应该就能松一口气，但为防万一还是要继续直冲埃鲁阿拉。」
　　「就是说啊，就算想在哪里休息一下，也没有称得上是城市的城市。虽然有点担心马匹的状况，但也只能一口气冲出去。」
　　修拉特也表示赞同。
　　「而且，花太多时间会被帝国发现我们行踪不明，若被视为逃亡就会以具叛国意图之名发出追捕令，所以我们非得在演变成那种情况之前进入埃鲁阿拉不可。此段路是很艰苦的强行军，拜托各位了。」
　　「包在我身上！」
　　芙蕾雅起身敬了个礼。
　　「看我的吧！」
　　李韵双手握拳。
　　「骑马我虽不在行，但我会全力以趂的！」
　　修拉特也双手握拳。
　　「全力以赴！」
　　尼姆涅摩颔首。
　　「我们也不会落于人后的，对吧，杰菲？」
　　苏菲说。
　　「我会努力的！」
　　杰菲低下头说。
　　「很好，今天就为明天的强行军做好准备，泡泡温泉享受美食，养足精力吧！」
　　所有人都高举着手大喊「噢！」
　　「既然如此，皇子要不要一起泡汤呢？」
　　「……什么？」
　　这个时代尚无男汤女汤的概念，每个地区的温泉都是混浴。
　　「不了，那样不妥吧？」
　　皇族与臣子（女性）一同泡温泉仍前所未闻。
　　「有什么问题呢？」
　　「竟然还反问我，你没关系吗？」
　　「这种状况无所谓妥不妥当吧？」
　　「什么意思啊，李韵？」
　　「因为傻瓜皇子偷偷摸摸来到温泉地了啊？什么都不做就回去反而可疑呢。为了演出符合又笨又好色的大色狼皇子胡搞瞎搞的剧码，我就忍着羞耻一起泡温泉大闹一番吧。弄得稍微过分一点，好色皇子不去胡搞瞎搞反而可疑吧。」
　　萨法卡尔大力干咳了几下，露出愁眉苦脸的表情。
　　「李韵，有些话想跟你说。我的确假装是笨蛋，但可没有假装是好色的皇子。」
　　「你没假装啊？那么好色就是皇子的本性了？」
　　萨法卡尔「呃」一声，不知该说什么。
　　「哈哈哈哈，没想到皇子会被李韵驳倒。」
　　史黛拉史特拉大笑着设。
　　「是啊，我也没想到会这样。」
　　「没关系啦，李韵说的话难得一语中的。」
　　「欺？意思是我好色吗？」
　　「不是的。不对，这部分似乎也说中了。」
　　皇子轻蔑的眼神瞪着史黛拉史特拉。
　　「说话还是这么过分呢，史黛拉。」
　　「不是的。我指的是都来温泉了，傻瓜皇子却什么也没做会招人猜疑这件事。」
　　「可是，没有人知道我来这里吧？所以不需要特地演出傻瓜皇子吧。」
　　「那么乐观不像个性谨慎的皇子殿下会说的话呢。不知道敌人耳目会在哪里喔？说不定敌人派侦察员装成泡汤客潜入这里……你没想过这状况吗？」
　　「……说的没错。」
　　「所以罗，护卫某王侯贵族的帝国军队来到这种地方，说不定会引人侧目唷。派刺客过来的黑手或许会看出皇子的真面目呢。到时傻瓜皇子什么也没做就过了一晚，搞不好会被怀疑是不罢假的唷？若被认为护卫队保护的会不会是替身什么的，那可就糟了呢？」
　　「这说的也没错。」
　　（太讶异了，没想到李韵会设想到这一层。）
　　萨法卡尔觉得看到了李韵令人讶异的一面。
　　「所以说，就只能一起泡温泉罗？」
　　「也……也是啦。算了，若你觉得没关系的话就拜托你了。」
　　「这样虽然不好但也没办法呢。为了欺骗敌方间谍的眼睛，我会大肆胡闹，放心吧。」
　　「这叫人怎么能够放心？」
　　芙蕾雅这时突然从椅子起身，站得直挺挺的。
　　「那么，敝人我芙蕾雅也陪您泡。」
　　「欸？你也要来泡呀？」
　　李韵露出超级不爽的表情。
　　（我可不想让这女人的那对豪乳在皇子面前晃来晃去呢。）
　　「当然要去，因为我是皇子殿下的亲卫队长，赴汤蹈火在所不辞。」
　　（这家伙真麻烦！）
　　内心虽这么想，但以李韵的立场也不能拒绝对方，毕竟提出要胡搞瞎搞的是她。
　　「也是，那我也陪您泡吧。」
　　史黛拉史特拉举手说。
　　萨法卡尔吃惊地看过去时，尼姆涅摩也不好意思地举手。
　　「我、我也要去。」
　　「欸欸欸欸欸？」
　　「那个……您觉得困扰吗？」
　　「不、不是，不是困扰，可是……」
　　此时安静待在一旁的苏菲也向前一两步。
　　「那么，我跟杰菲也要陪您泡。毕竟替皇子殿下擦背是侍女的职责。」
　　「我不记得有交待过这样工作喔？而且，你跟……杰菲也要泡吗？」
　　苏菲鬼灵精地笑了笑，点头答允。
　　「那样……可以吗？」
　　萨法卡尔为窥视女性阵营的反应而看向四周。
　　「我无所谓唷？」
　　李韵回答。
　　「没什么问题。」
　　芙蕾雅也回答。
　　「也是，这样好吗？既然要假装胡搞瞎搞一番，这种场面还是要有的吧？」
　　史黛拉史特拉也回道。
　　「没、没关系。」
　　「大家既然都这么说，我也没关系……」
　　李韵双手一拍，「很好，就这么决定了！」
　　「这间旅馆很像有露天澡堂哟！将那里包起来比较好吧？」
　　「是吗？好，我明白了。那我也陪您一起泡吧，皇子。」
　　站起来的修拉特亢奋地握紧右拳，不过……
　　「你不准过来！」
　　女性阵营朝修拉特手刀拳头齐飞。
　　7
　　地点是露天澡堂。
　　修拉特虽然被拒绝同行，但跟旅馆的交涉还是很卖力。即使他咕咕哝哝地抱怨，能说服旅馆同意以住宿费同等金额再多加一点的形式包下露天澡堂，手腕果然高明。
　　「修拉特去一般客人使用的澡堂吧。」
　　在露天澡堂入口处被李韵嘱咐不准进来的修拉特，又唠唠叨叨地发着牢骚离开走廊。
　　目送修拉特的身影消失在走廊转弯处，萨法卡尔、芙蕾雅、史黛拉史特拉、李韵、尼姆涅摩、苏菲与杰菲七人鱼贯走在走廊上，往露天澡堂前进。想必是胡搞瞎搞时必要的东西，所以女性阵营带了装酒的容器与酒杯。
　　他们来到的泡汤室是单独一间，没有墙壁整个是开阔的。凉亭式的建筑物中摆着大型浴盆，透过木制的导水管注入热水。基本上是混浴，没有更衣室那种现代的东西，因此所有人都在铺在凉亭四周的木地板上脱衣服。
　　「这样真的可以吗？」
　　在有疑虑的萨法卡尔对面的李韵，很快地脱掉长裙，拿掉兜裆布与缠胸布，整个人一丝不挂。
　　「呀呵——」
　　往浴盆冲过去的李韵直接跳入热水中，溅起大量水花，热水扬起波浪溢出浴盆。
　　「拜托啦李韵，你别用这种不懂事的方式入浴。」
　　停下脱衣服的手，史黛拉史特拉提醒。
　　「你在说什么呢？史黛拉史特拉。傻瓜皇子殿下是来温泉胡搞瞎搞的哟，若不一直做那些不懂事的行为可不行吧？」
　　「啊，好像是这样。」
　　接受李韵的说法，史黛拉史特拉也很快地脱下衣服，拿掉兜裆布与缠胸布，学李韵全裸冲向浴盆。
　　「呀！」
　　接着大大地纵身一跃，从半空跳入浴盆里。跟李韵一样溅起大量的水花，并溢出大量的热水。
　　「喂！这种入浴方式太浪费水了！」
　　「奇怪，要用不懂事的方式才行，这可是你说的喔？」
　　「唔……好像是呢。」
　　「所以我只是学习你那不懂事的入浴方式而已啊。」
　　「唔……我哑口无言了唷。」
　　「你这女人跟不懂事还真搭。」
　　「呃！」
　　彷佛被无形的铁鎚敲打额头似的，李韵的头大大往后仰，就在这当下，浮在水面上的两颗丰满胸脯大大地摇晃。
　　（看不见看不见，虽然看了但没看见。）
　　虽然微妙地撇开了视线，但萨法卡尔仍仔细观察了美好双峰美妙地晃来晃去的样子。
　　「了解了，敝人我芙蕾雅也用平时绝对做不来，粗鲁又下流的入浴方式。」
　　芙蕾雅宣告完毕后，拿下铠甲脱掉衣服拿下缠胸布，特大特圆的胸部大大地弹跳出来。
　　在浴盆里看到这景象的李韵和史黛拉史特拉，立刻坐起上半身。
　　「天，那家伙的胸部是凶器呢，不论对男人还是对女人都一样唷。」
　　[[IMG,0faa5c0b78377d24d68ce40a5f2345b4,659,1000,88494]]
　　瞪着芙蕾雅的胸部，李韵不甘心地晈着嘴唇说。
　　「对男人而言，与其说是凶器不如说是胸喜吧？还会因凶器的胸喜而狂喜。」
　　史黛拉史特拉说。
　　「说得真好呢。」
　　「不过，到底用什么办法能养成这个样子啊？而且明明大成这样却不下垂。」
　　史黛拉史特拉欣羡的眼神盯着芙蕾雅的胸部。
　　芙蕾雅一走近浴盆就纵身跳跃，在空中一个反转，手脚一伸呈大字型直接以背部着水。溅起比李韵和史黛拉史特拉还大的水花，大大的波浪拍打着浴盆。
　　史黛拉史特拉像要被水冲走似的，抓着浴盆边缘稳住身体。
　　「哇！超不懂事的！」
　　「热水都溢出一大半了啦！再怎么不懂事也要有限度啊，你别浮上来了！」
　　身体呈大字型沉入浴盆里正要浮上来的芙蕾雅，被李韵再度压下去。
　　「呃啊啊啊！」
　　拚命甩开李韵手的芙蕾雅，脸浮出水面大大地吸气。
　　「呼呼。」
　　努力调整呼吸的芙蕾雅怒瞪李韵。
　　「您在做什么？李韵殿下！害我差点就暍到水！」
　　「就这样溺死不就好了吗？」
　　「不可能不可能，因为芙蕾雅有两个超巨大的浮袋，无论加上多大的重力都会浮起来。」
　　史黛拉史特拉讽刺地说，李韵视线落在芙蕾雅的胸部上，无力地垂落肩膀。
　　「说的也是呢。」
　　「就算船翻覆了，靠她的巨大浮袋应该能救到二、三十人吧。」
　　「怎么觉得被形容得很失礼！」
　　在洛盆里斗嘴的三人，当然是光溜溜的。
　　（看不见看不见，虽然全看了但我看不见。）
　　萨法卡尔为冷静下来在脑中重覆这些话。不过，说归说，皇子完全无法移开他的视线。
　　8
　　尼姆涅摩直接穿着兜裆布与缠胸布泡在浴盆里，却被李韵叱责。因为这样的入浴方式不懂事到了极点，觉得还满符合这个场合的目的，但尼姆涅摩并非刻意这么做，似乎平时就会穿成这样入浴。
　　「因为我是第一次泡这种澡，而且……皇子殿下也在。」
　　她解释，却被李韵驳回。
　　「洗澡时不是都要全部脱光光吗？你不脱的话我可以帮忙脱喔！还是你想这样呢？」
　　摩拳擦掌准备行动的李韵逼近，尼姆涅摩只好放弃抵抗，乖乖地脱光衣服泡在浴盆里。脚先轻轻地踏进去，身体轻轻地沉下去，是很正常的入浴方式。
　　「明明可以用不懂事的方式入浴啊。」
　　李韵用责备的眼神看着尼姆涅摩。
　　「这样就剩下皇子和那边的双胞胎罗？」
　　泡在浴盆里的李韵，用右手「过来过来」地招萨法卡尔过去。
　　「这个……真的可以吗？」
　　站在洗浴场的萨法卡尔搔搔头不知该怎么办。
　　「我说可以就没有问题啦！」
　　「也是，那我进去泡吧。」
　　「别客气唷。」
　　浴盆里四个人的视线集中在萨法卡尔身上，于是他停下准备脱衣服的手。
　　「被大家盯着，我很难脱衣服喔？」
　　「别客气啦，你就干脆来个脱光光，干脆来个大解放。大、解、放！放开束缚吧！」
　　自己被自己说的话给逗笑，李韵哈哈哈地捧腹大笑。
　　「我才不是在客气啦！客气的是你们吧！」
　　「这种千载难逢的好机会怎么会客气啦！」
　　「被李韵反将一军了！」
　　「快脱吧，皇子。再不脱我就帮你脱罗！然后就会不小心碰来碰去喔！」
　　「李韵，你已经喝醉了吗？」
　　萨法卡尔瞄了一下女性阵营带来的酒瓶说。
　　「放心吧，之后才真正要醉呢。」
　　「完全无法放心。」
　　看着浴盆里一副口水快流出来似的，挺出上半身的李韵与史黛拉史特拉，萨法卡尔在想应该怎么办？
　　「皇子殿下，我替您收好衣物。」
　　原本站着的苏菲走过去，低着头的杰菲跟在身后。
　　「来，快点，赶快脱衣服吧。」
　　「不是啦，苏菲。那么多人盯着看，反而没办法脱吧。」
　　「请您别客气。」
　　「就说了客气的是你们啊！」
　　「侍女宛如犬猫般的存在，更衣室里就算有狗有猫在，皇子殿下也不会在意吧？所以请您将我和杰菲当成猫狗，别在意了。」
　　「你们怎么看都不像是猫猫狗狗吧。」
　　「来，快脱吧，我来帮您更衣。更衣时若不小心手滑到别处，请您原谅我的失礼。」
　　苏菲呵呵笑，手一边朝萨法卡尔伸过去。
　　「等一下啦！」
　　听到李韵的叫声，萨法卡尔、苏菲与杰菲疑惑地将脸转向浴盆，看到李韵手插着腰挺起上身，站得像大力金刚一样。由于热水深度只到大腿的地方，她的身体整个一览无遗。萨法卡尔试图移开视线往旁边看，但有点后悔。
　　（既然本人都说没关系，我就以监赏的态度直视可以吧？）
　　他想。
　　李韵不知皇子复杂的情绪，水平伸出右手。
　　「那边的侍女也脱吧。」
　　欸？苏菲微歪着头。
　　「泡汤室里只有你们穿着衣服不是很怪吗？我们要胡搞瞎搞地泼水唷！所以还是必须脱光光吧？」
　　苏菲向李韵深深一鞠躬，
　　「不过，我这般下贱的人和皇子殿下及各位一起入浴，实在不胜惶恐。」
　　「没关系啦，这里不用在意身分什么的啦，连我不也是个来历不明的流浪汉吗？」
　　（哪有这样说自己的？算了，调侃自己也是李韵的优点吧。）
　　史黛拉史特拉抬眼看着站在旁边裸体的李韵。
　　（但她的胸部大得令人火大。）
　　接着看向专心泡汤的芙蕾雅。
　　（这家伙的胸部已经不是令人生气了……某个层面上是大得不正常，而且还很紧实。）
　　「不管是谁全部一起泡下去，才叫做胡搞瞎搞啊!」
　　李韵挺起胸膛直接了当地说，苏菲也以单膝跪下的姿势，向上看着萨法卡尔似乎在询问意见。
　　「唔，我也觉得李韵说的的确没错，但真的这么做不晓得会怎样？」
　　没有肯定或否定，萨法卡尔随便敷衍几句。
　　「好了，脱掉衣服然后泡进浴盆里吧。你不脱我就帮你脱喔？而且会仔仔细细地帮你脱衣服喔？呵呵呵。」
　　高举着双手的李韵在热水中以膝盖移动过去，令人不禁想吐嘈说那副表情和态度简直像个色老头。苏菲仍然向李韵恭敬的行礼。
　　「好的，恕我冒昧，虽不胜惶恐但仍脱衣服了。」
　　「这样好吗？」
　　萨法卡尔虽有疑虑却没有阻止。
　　「杰菲也脱了吧？」
　　对于姐姐的询问，杰菲伤脑筋似地点点头。
　　「那么，失礼了。」
　　迅速退到身后的苏菲与杰菲脱下侍女服。
　　两人将脱下来的侍女服扔到一边的那一刻，李韵尖叫大喊。
　　「哎呀呀？妹妹原来是峭壁嘛。虽然尼姆涅摩也很可怜，但这简直夸张到是贫乳啊！」
　　「真没礼貌啊，李韵。」
　　尼姆涅摩瞪着李韵，但她若无其事地指着杰菲。
　　「杰菲还比尼姆涅摩厉害喔，不只是贫乳简直是无乳吗？完全平坦唷！」
　　姐姐苏菲的确是用缠胸布遮住高高隆起的酥胸，但杰菲没有缠布，而且果然如李韵所说，平坦无坡。
　　「啊……呃～」
　　史黛拉史特拉发出奇怪的声音。
　　萨法卡尔也一脸惊讶，但马上「啊！」地双手一拍。
　　「怎么突然大叫？发生什么事吗？」
　　史黛拉史特拉、芙蕾雅、萨法卡尔及李韵惊讶地轮流看着他，接着萨法卡尔避开视线回答：
　　「对了，李韵还不晓得吧？」
　　「不晓得仆么啊？」
　　「杰菲是男生喔。」
　　「……什么？」
　　「他不是苏菲的妹妹，而是弟弟。」
　　李韵不由得从热水中跳起来，连脚趾都完全浮在空中，简直是完美的全裸大跳跃。萨法卡尔视线一角捕捉到胸部在空中大大摇晃的景象，毕竟是男人，实在很难完全不去看……算是男性的本能吧。
　　「你说什么！？」
　　入水后的李韵俯视着身旁的史黛拉史特拉和芙蕾雅。
　　「你们都晓得吗？」
　　「欸？嗯，晓得。」
　　「敝人我芙蕾雅也知情，以为李韵大人一定也知道。」
　　（我是觉得好玩所以没说。）
　　史黛拉史特拉在内心调皮地吐舌头。
　　「都……都没听说，完全没听说过。」
　　李韵再度看向杰菲。
　　「真假？你真的是男人？」
　　似乎被李韵的视线吓到，杰菲缩起身子歉然地低下头。
　　「真、真抱歉，我也觉得害羞很不喜欢，但既然姐姐要我这么做，就必须听她的话不可。」
　　「嗅，是这样吗？我还以为是你自己喜欢穿侍女服呢。」
　　听到苏菲的揶揄，杰菲手挡在前面，波浪鼓似地拚命摇头。不光是脸，那样的动作也很可爱。
　　「他、他是男人……吗？被骗了呢，完完全全被骗了呢。」
　　「啊，真抱歉，请原谅我。」
　　杰菲腰弯得极低频频鞠躬道歉，身体遗发着抖。
　　「喂，李韵，杰菲没有恶意，你别欺负……」
　　萨法卡尔的话被李韵的尖叫声给打断。
　　「太可爱了唷！可爱到看不出来是男生呢！」
　　以大力金刚姿势站在浴盆的李韵，右手握拳继续尖叫。
　　「可是，可爱到无法相信呢！若不确认是不是真的男人，我是不会相信的唷！」
　　「不不不，那个那个那个……」
　　震慑于李韵的魄力，杰菲躲在姐姐身后害怕地发抖。
　　「我要亲眼，不对，是亲手确认！」
　　朝杰菲冲去的李韵，用撞的把苏菲给推开，往杰菲飞奔。
　　「哎呀，您要做什么，您要做什么啊？李韵大人！」
　　「咯咯咯，这样不是很好嘛，这样不是很好嘛？我不会伤害你的唷？放心交给我就行罗？」
　　「哎呀！不行不行，不行的！」
　　「我不会伤害你唷，也不会弄痛你唷，应该说会很舒服的唷，所以乖乖听话就好唷。」
　　孪韵压住挣扎的杰菲，手放在他的兜裆布上。
　　「啊呀，再下去不行！不可以啦！」
　　「阻止不了我唷！这世上没有任何人能阻止现在的我唷！现在的我就算一大群火龙攻过来也会被踹开呢！」
　　杰菲拚了命抵抗，李韵硬是将兜裆布扯下来。
　　「感觉……这构图完全就是恶质代官与无辜的乡下小姑娘呢。」
　　史黛拉史特拉嘴上这么说，却也整个人凑向前。
　　「李韵大人像男人一样色咪咪地袭击像女生一样可爱的杰菲，这样的图解说明好像也没错呢。」
　　芙蕾雅一脸赞叹地将身体往前。
　　「杰菲太可爱了，有点嫉妒。」
　　尼姆涅摩也不甘心地往前倾。
　　「呀呀呀呀呀！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　脱掉杰菲兜裆布的李韵，两手分别抓住他的双手，目不转睛地盯着一丝不挂——主要是胯下附近——的他。
　　「是真的呢！真的是真的男生呢！」
　　「不是就说了吗？」
　　萨法卡尔吐嘈，但李韵仍不放开杰菲，连视线都没打算要避开。
　　「请放开我，请放开我。」
　　「脸长得这么可爱，胯下却装载着那么豪迈的枪，太惊人了。」
　　「枪？」
　　芙蕾雅缓缓站起身，热水滑落她的肌肤。
　　「听到枪我怎能默不吭声，因为敝人我芙蕾雅，在帝国有五指能耍枪的自欺。」
　　「自欺是什么鬼！」
　　萨法卡尔吐嘈。
　　「说错了，是自称。」
　　「错得太离谱了吧！」
　　「每个人都有不小心说错话的时候。」
　　「别用漂亮话搪塞过去啊！」
　　「不，那不重要，现在重要的是杰菲的枪。」
　　「重要的是那个吗！」
　　萨法卡尔吐嘈到累了。
　　「敝人我芙蕾雅要确认杰菲的枪。有多长？有多粗？有多硬？呵呵，说着自己脸都红了。」
　　芙蕾雅果真满脸通红像是已经喝了酒一样。不过，她的脚步稳健，摇晃着特大号的胸部离开浴盆，走向被李韵抓住的杰菲身边，然后……
　　「喔喔，这真是把了不起的枪呢，想必一定很耐用吧。」
　　「哪个哪个？也让我看。」
　　史黛拉史特拉也参战。
　　「我也想看，我也想揉，啊，这话说得真好！」
　　尼姆涅摩也已进入微醺状态。
　　史黛拉史特拉、荚蕾雅与尼姆涅摩蹲在被李韵架住的杰菲前面，脸刚好是在杰菲的腰际。也就是说，杰菲的枪就在三人的眼前。
　　「是个跟可爱的脸不相配的凶器呢。」
　　史黛拉史特拉发出感叹的声音。
　　「被这种枪刺到必死无疑喔。瞬间就会死去，应该说就去到天国了。」
　　「这次换史黛拉史特拉形容得很不错唷！」
　　「光溜溜的待在这里身体会冷掉的。来吧，各位，把杰菲拉进热水里，尽情地实际检查他的枪吧？」
　　芙蕾雅提议，史黛拉史特拉立刻附和。
　　「对啊，从学术方面来看，彻底的观察与分析也是必要的喔。」
　　「尼姆涅摩没有反对的意思，可以说是大表赞同。」
　　「就这么决定了，过来这里吧，杰菲。」
　　「哎呀！」
　　李韵拖着杰菲的身体回到浴盆边，然后将他丢进浴盆里。
　　「上吧，大家尽情地观察检视检讨检查分析吧！」
　　「噢噢——！」
　　浴盆中的杰菲受到四名女子的攻击。
　　「噢噢？喔喔喔？好厉害喔！这支枪太厉害了！」
　　「啊，啊，啊，李韵大人，不可以再这样子了！」
　　「这、这个手感，不输给那支有『杀神』之称的传说中的名枪『梅西纳西斯』啊！」
　　「啊啊啊啊，不行不行不行这样，芙蕾雅大人不行啊！」
　　「呼，这里是那样，那里是那样，那边又是那样，真是受益匪浅呢。」
　　「呜哇啊啊啊啊，史黛拉史特拉大人，请您放开，快放开！」
　　「噢——」
　　为了看清楚，尼姆涅摩将脸贴近枪，不发一语地仔细观察。
　　萨法卡尔瞥了一下不干己事般站在稍远处的苏菲，指着浴盆问。
　　「那样，好吗？」
　　嘴上这么说，但看到李韵她们的注意力完全移到别的地方，他也暗自松了口气。
　　「没关系的，大家好像也挺开心的。」
　　「……杰菲好像一点也不闭心啊？」
　　「无所谓，能有益于各位，是我和弟弟的愿望。」
　　（这姐姐对弟弟也真狠心呢。）
　　「那么，我也要加入捉弄弟弟的最后一轮了，先失陪。」
　　向萨法卡尔鞠躬后，苏菲就在眼前脱掉侍女衣服，萨法卡尔赶紧移开视线。
　　（也就是说，即使没有我也能顺利完成这胡搞瞎搞的任务，所以我就不需要待在这里了。）
　　一边斜眼瞄着全身赤裸往浴盆走去的苏菲背影——主要是看白皙柔嫩的臀部——萨法卡尔在内心喃喃道。
　　（胡搞瞎搞的任务就交给大家吧，再待下去搞不好连我都会变成实地调查及研究的对象。）
　　萨法卡尔连衣服都没脱，一溜烟地离开那里，快步前往修拉特所在的另一间泡汤室。
　　在那之后，露天澡堂胡搞瞎搞的情况一直持续到很晚，杰菲究竟遭到什么样的对待，萨法卡尔因为太害怕而无法进行确认。
　　
　　[[IMG,9cdd58aa00ac542e2bb26770d65d6c53,661,1000,78248]]
　　中场休息
　　好了，现在是中场休息时间。
　　其实是画蛇添足，并非要讲什么重要的事，只是笔者想澄清一下。
　　各位读者对于杰菲的真面目有什么想法？
　　被骗了！
　　还是，
　　终于等到了！
　　各位读者的喜好先放一边。
　　笔者想澄清的是，我并没有欺骗诸位。
　　只要重新翻阅就会明白，故事写到这里笔者对杰菲的称呼一直没有使用过「她」，当然也没用「侍女」来形容，也不曾写到苏菲和杰菲是「姐妹」。不是写各自的名字就是只写「穿着侍女服的两人」、「双胞胎」如此而已。
　　所以笔者没有欺骗诸位。
　　正因为想强调这一点，所以才在这里夹了杀风景的「中场休息」。
　　就当是笔者无害的骄傲吧。
　　那么，再转回正题吧。
　　危机近逼萨法卡尔皇子。
　　当然我们都晓得皇子会渡过第一个危机，顺利到达要塞城市埃鲁阿拉。不过，皇子一行人究竟如何到达就不得而知。
　　到达要塞城市之前，萨法卡尔皇子有一件重要的事情要做。
　　这个阶段来看虽然很微不足道，但日后回过头来，就会发现这件事着实有着很大的意义。
　　让我们继续看下去吧。
　　此一事件，会对日后的行动与结果产生极大的影响。