　　1
　　受到父亲初代皇帝罗姆尼耶斯一世之命派任至埃鲁阿拉的隔天，萨法卡尔在会议室召集自己的家臣。
　　聚集在此的约有五十人，他们是六皇子直属的家臣，而他们的主人当然就是萨法卡尔。
　　不晓得究竟有多少人决心跟随萨法卡尔到最后，但他猜想留下来的人应该不多。带去埃鲁阿拉的人若无法跟随自己到最后反而伤脑筋。
　　他要带上的是无论面临多大困难，受到多么危险的攻击，都一直信任自己到最后的人。目前需要的不是数量而是质量，萨法卡尔思索着。
　　撤掉长桌的会议室里，所有人员坐在并排的凳子上，与坐在椅子上的皇子相对。
　　「……如此这般，我被派任到埃鲁阿拉了。」
　　萨法卡尔一告新的赴任地，现场的家臣个个瞠目结舌。
　　「东边境州相当遥远，埃鲁阿拉又是在最里边，既然这样就无法将所有人都带过去。大家都有家庭、有未来，所以我想解雇各位。没找到新出路的人，可在出发前去寻找。」
　　萨法卡尔尽量用爽朗的语气说话，几名家臣站了起来。
　　「我要追随皇子！」
　　「我也要！」
　　「请务必带上我！」
　　但萨法卡尔的回应却很冷淡。
　　「我无法这么做。」
　　「为什么！」
　　「我无法给你们跟之前一样的俸给……这是最主要的理由吧。对于你们的忠贞不二我很感谢，但总不能不支薪吧？硬要你们做白工我也很过意不去，所以你们就给我留下来，好好守护自己的生活。」
　　皇子晓以大义，原本激动站起来的众家臣都无力地坐下来。
　　（以俸给作为藉口，效果果然很大。）
　　萨法卡尔内心苦笑着，但其实他另有打算。
　　的确是无法给所有人跟之前一样的俸禄，但更重要的问题是，家臣中有可能参杂与皇帝或皇太子有勾搭的人。不晓得谁会内神通外鬼很麻烦，若带着这种人上路，一举一动都会被泄露出去。虽然无意举兵造反，但自己的言行被泄露出去，只会在某些时候成为不利的因素，因此希望带过去的是真正能够信任的少数人。
　　（可是，不晓得我想带的人愿不愿意跟着我就是了。）
　　萨法卡尔边想边环视着家臣们的脸。
　　「时间虽短，但很感谢各位的努力。」
　　说完皇子从椅子起身。
　　「想跟我谈新工作的人别客气，尽管来找我。出发的准备或整顿需要花三、四天的时间，五天后出发。大致决定好你们的前途后，我也能安心上路了。」
　　说完，王子向家臣挥挥手。
　　「解散吧。」
　　几名家臣眼眶泛泪，萨法卡尔看他们这样胸口也一阵发热，但又无法保证那些人是不是在作戏。
　　（从今以后面对各种局面都要拚命了。危险的赴任地里我能仰赖的，很可惜只有一小撮的人。那么，那些人的答案会是什么？）
　　王子脑中浮现几名家臣的脸。
　　（那些人若要舍下我留在帝都也无可奈何，反正无法信任我、跟随我的人，我也无法信任。）
　　出发前的这几天是第一道关口，萨法卡尔有了这样的觉悟。
　　2
　　萨法卡尔回到自己的办公室，教育官史黛拉史特拉一副理所当然地跟上来。
　　「怎么了，史黛拉？皇宫已经没有资料要转交给我，为了准备上路的事也很忙没空让你陪我念书，你也赶紧张罗离开这里的事比较好吧？」
　　坐到椅子上的萨法卡尔隔着办公桌盯着史黛拉史特拉。
　　「您在说什么？」
　　「咦？什么……的意思是什么？」
　　「意思是，我是皇子的教育官吧？跟随皇子前往派任地不是天经地义吗？」
　　「什么？你吗？埃鲁阿拉吗？你要来埃鲁阿拉的意思吗？」
　　萨法卡尔难得会如龀讶异。
　　（史黛拉在打什么主意？明明……教育官的工作只限于帝都，她却打算跟我到埃鲁阿拉那种边境？对工作有热情也该适可而止吧，还是说她另有想法？）
　　「为什么？只要我离开帝都，你也就卸职了吧？」
　　「我是奉皇帝陛下之命担任皇子的教育官，没陛下允许不能离开岗位。无论皇子前往何处我都要同行，没有第二句话。」
　　「这么说是没错啦……」
　　无论真正的理由是什么，史黛拉要求同去埃鲁阿拉这件事，令萨法卡尔既震惊又困扰。
　　（我以为她对念书不起劲的我已经死心了，看来让我改头换面的精力还没用尽吧。还是上头交待她要监视我到底？）
　　史黛拉史特拉是皇帝派任的教育官，换言之也兼具监视萨法卡尔的任务。
　　以教育官的身分待在萨法卡尔身边，即可揣测他的意图或想法，也能掌握到与他往来的人。史黛拉史特拉应该是以这样的目的被派过来，看来身为优秀教育官的她，即使在皇帝身边也不是能任由摆布的棋子。自己既然被放逐到埃鲁阿拉，史黛拉史特拉当然就会被召回去，萨法卡尔原本是如此认为的。
　　（也就是说，这要求是她自愿的吗？唔～若是如此该怎么办？真伤脑筋啊。不对，应该要高兴才对？既然晓得她是负责监视我的，反而能故意制造假情报传给皇帝。若她会定期将关于我的报告送交给父王，也可以减少无缘无故被怀疑的机会……吧？）
　　萨法卡尔难得如此犹豫，于是再度确认对方的想法。
　　「可是，你真的没关系吗？埃鲁阿拉是很可怕的边境喔？甚至称得上是尽头，也会有遭到蛮族攻击的危险。」
　　「那也无可奈何，陛下虽然说过可以撤下这职务，但一旦接受了这任务，身为皇子的教育官不论是边境、尽头或是地底，都只能跟随到底。」
　　一如往常冷淡的语气，看来这要求真是出自于她的意愿。
　　「我有点感动呢，史黛拉，没想到你尽忠职守到这种程度。」
　　史黛拉史特拉轻哼一声。
　　「蛮族攻过来时，我会立刻抛下皇子逃之夭夭，您不用担心。」
　　「把感动还给我！」
　　「开玩笑的啦，若蛮族攻过来……」
　　暂时打住的史黛拉史特拉，意有所指地看着萨法卡尔。
　　「皇子会有办法吧？」
　　萨法卡尔微露苦笑地搔头。
　　「我也不知道，毕竟对方有三十万大军，而埃鲁阿拉的守备兵目前才四千左右。虽说会增兵到军队的定额人数，但也才五千，这样的兵力要我怎么跟对方打啊？」
　　「即使如此，我仍认为皇子一定会有办法的。」
　　萨法卡尔夸张地耸耸肩。
　　「评价这么高真不敢当，还是这是在讽刺我？」
　　「我不是会讽刺人的女人。」
　　「是吗？虽然不会讽刺人却会说谎吧。」
　　「……」
　　史黛拉史特拉的眼神散发出令人胆寒的冷光。
　　「啊，这个……」
　　萨法卡尔不禁低下头。
　　「对不起。」
　　史黛拉史特拉噗哧笑出来，表情瞬间和缓下来。
　　「自知说错话时不找藉口、不掩饰，立刻道歉，这正是维护彼此关系的不二法门，皇子。」
　　抬起脸的萨法卡尔无奈地摇摇头。
　　「教育官大人的话总是意义深远，极具启发性呢。」
　　「若非如此就无法担任您的教育官。」
　　萨法卡尔无力地「呵呵」笑了两声。
　　「总之你能来我就放心多了，真像打了一剂强心针呢，史黛拉史特拉。这是我的肺腑之言喔。」
　　说完后，萨法卡尔心中暗忖。
　　（原因当然有很多，而且你真正的想法我仍一无所知。）
　　擅长读取他人思考与行动的皇子，却搞不懂微妙的女人心。
　　「谢谢，棉薄之力不足挂齿，希望能为赴任新天地的皇子多少帮一点忙。」
　　「彼此彼此，我也很期待喔。」
　　萨法卡尔颔首，接着看向挂在墙上的布制地图。
　　「埃鲁阿拉啊，还有谁会愿意跟随我呢？」
　　就像在等他说出这句话似的，屋外的卫兵正好在此时出声。
　　「萨法卡尔殿下，李韵大人求见。」
　　听到这声音，萨法卡尔表情一亮。
　　「让她进来。」
　　3
　　门开启，一名女子露出脸来。
　　身穿东方世界独特开叉长裙的李韵，有着一头少见的黑发，很明显是异邦人。身高比史黛拉史特拉稍矮，给人娇小可爱的印象，包藏在独特衣裳里的胸部却相当丰满，双峰的山顶比史黛拉史特拉的还要更加高耸。
　　「我先离开好了？」
　　萨法卡尔留住史黛拉史特拉，摊开两手站起身。
　　「哎呀，李韵，很高兴见到你，今天是来辞行的吧？」
　　李韵瞄了下站在办公桌旁的史黛拉史特拉，视线立刻回到皇子身上，迅速穿过室内走过去，在他的办公桌前停下来，像是挺着上身般双手环抱胸前，瞪视着眼前的皇子。
　　「竟然以为我是来辞行的，皇子真是笨得可以呢。」
　　「你依然那么毒舌啊。」
　　萨法卡尔一脸苦笑地坐回椅子上。
　　「刚刚只是打招呼而已啦，我当然晓得你来这里的真正理由。」
　　「是吗？那你说说我来这里真正的理由是什么呢？」
　　「你是要跟我一起去埃鲁阿拉的吧？」
　　萨法卡尔话一出口，李韵哼笑出声。
　　「我吗？跟皇子吗？去埃鲁阿拉吗？为何我要干这么疯狂的举动啊？」
　　「咦？难道猜错了吗？」
　　「才没有猜错呢！很可惜你猜对了呢！」
　　「干……干嘛生气啦？」
　　「这叫人怎么不生气啦！」
　　挺出上半身的李韵两手用力往办公桌一敲，厚重的桌子弹了一下，萨法卡尔身子不禁往后仰。
　　「皇子，我以前觉得你是最有资格继承皇帝陛下位子的。不对，现在我仍这么想哟。可是你的派任地竟然是边境埃鲁阿拉，究竟是怎么回事啊！」
　　萨法卡尔耸耸肩，两手掌心无奈地朝上，故意大大叹着气。
　　「我哪知道是怎么回事，既然是陛下的决定我也只能顺从。」
　　「跑到那种地方，不就彻底从继承候选人的位子上踢下来了吗？」
　　李韵上身凑向前，逼近萨法卡尔。
　　「你觉得无所谓吗？唯唯诺诺顺从皇帝的命令，你就心满意足了吗？」
　　李韵的脸停在皇子脸的斜前方，萨法卡尔用锐利的视线射向近距离瞪着自己的李韵双眼。
　　「既然是陛下的决定我就遵从，如此而已，李韵。」
　　李韵像被皇子的视线推回去似地拉回上半身。
　　「是……是这样吗？」
　　李韵轻叹一声，看向站在皇子办公桌斜后方的史黛拉史特拉。
　　「有大嘴巴在场果然无法说出真心话呢。我懂了，你的真心话等哪天四下无人的时候再问你唷。」
　　史黛拉史特拉眯起眼，咯咯地笑着。
　　「哎呀呀，你头脑依旧那么不灵光啊，李韵。」
　　「什么？你说什么？你这个头大无胸女！」
　　「我不是说得很明白了？你这个胸大无脑女！」
　　眼看两个女人怒目相视，萨法卡尔有点后悔。
　　（还是应该先让史黛拉退下吧？不对，这状况或许没那么悲观。）
　　不会隐瞒自己的想法，直来直往的李韵反而能够牵制史黛拉史特拉。同时，若萨法卡尔能控制好这样的李韵，也能成为对皇帝没有二心的间接证据。所以就让她们两人适度的交交手，萨法卡尔想。
　　（最主要的是，看她们两人斗嘴挺有趣的。）
　　「很可惜营养似乎只到胸部，上不了脑袋啊，李韵。」
　　「你大的只有脑袋瓜，胸部那么抱歉才真是可惜了呢。这样是无法诱惑皇子的喔，谁叫皇子是喜欢波霸的大色狼啊。」
　　「喂！」
　　原本在旁观她们斗嘴的萨法卡尔忍不住插嘴。
　　「我才不是那种大色狼，你别随便决定别人的兴趣！」
　　「竟然说什么诱惑皇子，看来你不只头脑差眼光还很低呢，李韵。不过很可惜，皇子是世上少有的贫乳控，无论你怎么摇晃那乳牛般的豪乳逼近皇子，皇子连看都不会看的。」
　　「喂，等等！我可没有那种癖好！别随便捏造别人的癖好，史黛拉！」
　　相互瞪视的两人瞬间把脸转过来。
　　「那你喜欢哪一种？」
　　「你喜欢大胸部吧？」
　　「大也要大的有限度吧？」
　　「至少比凹陷的好吧。」
　　「什么！」
　　史黛拉史特拉脸冒青筋。
　　原本凶神恶煞般瞪着皇子的两人，再度互瞪彼此。
　　「别乱说！我才没有凹陷！我还是有胸部的！虽然不是很大，但总比下垂好一百倍吧？传闻你不是为了掩饰下垂而用什么撑住胸部吗？」
　　「才没有用东西撑住呢！我的可是非常尖挺喔！而且尖挺到都快冲破天际了！人称『摇晃的天山山脉』指的就是我唷！既然如此，就在这里给你看看证据吧！」
　　李韵大大挺着上半身，将胸部挺出来。
　　「我也没有凹陷！也可以在这里给你看证据喔！」
　　史黛拉史特拉不服输地挺着上身说。
　　「正合我意！」
　　李韵将长裙上的扣子解开，衣裳一下子就滑落在脚边。由于长裙是连身式，只要一脱掉身上就只剩缠胸布与兜裆布。从包藏的长裙里重获自由的胸部，果真如天山山脉的高峰般高耸挺立。
　　史黛拉史特拉也脱掉长袖的上衣与短袖的内衣——就是穿在上衣里的衣服——只剩下短衫与缠胸布，手插腰挺起胸部。不论是高度或大小都输给李韵，但也不至于小到是贫乳。
　　（那个……现在是什么情形？我该高兴吗？真没想到史黛拉史特拉竟然会应和李韵的玩笑话，可是现在该怎么办？）
　　萨法卡尔一边监赏半裸的两人，一边烦恼着该如何收拾这状况。此时有人敲门，萨法卡尔应门后房门开启，又有另一位女性进来。对方是穿着轻装铠甲的大个头女性。
　　「失礼了，皇子殿下。关于前往新任地一事……啊？」
　　进门的女性——亲卫队长芙蕾雅一看到半裸的两人顿时整个人僵住。
　　「啊！」
　　「啊？」
　　史黛拉史特拉与李韵也因意想不到的闯入者而僵在那里。
　　「原、原来是这样啊，皇子殿下正在快活中吗？这真是太失礼了，我芙蕾雅并非不知趣到会打扰皇子殿下快活。这件事之后再找您谈，请您继续。」
　　芙蕾雅深深鞠躬。
　　「不是你想的那样啦。」
　　萨法卡尔思索着该如何向芙蕾雅解释这状况，但对方完全不听他的辩解。拾起头的芙蕾雅看向僵在那里半裸的两人后，恍然大悟地点着头。
　　「实在很羡慕能成为皇子殿下玩物的史黛拉史特拉大人与李韵大人。不对，虽然我也不是没想过……哪天能当皇子的玩物，但心里很明白像我这种军痴不适合当皇子殿下的玩物。敝人我芙蕾雅对舞刀弄枪有点自信，但陪男人玩乐完全没有自信。请各位连同我的份，一起和皇子殿下这个那个地快活吧。」
　　（芙蕾雅依旧是个固执己见又超级独断的女人啊。）
　　史黛拉史特拉不耐烦地想。
　　（虽然我也很笨，但这女人在不同的层面上还真是个大蠢蛋呢。）
　　李韵钦佩地想。
　　「我说芙蕾雅！我们根本不是在玩乐好吗？别随便把人讲得像色狼一样！」
　　「欸？」
　　听到萨法卡尔的反驳，芙蕾雅惊讶地望着他。
　　「可、可是……」
　　她将视线转向史黛拉史特拉与李韵，两人全身只穿了兜裆布与缠胸布，横看竖看都是等等要和皇子玩这个玩那个，芙蕾雅只想得到这种事。
　　芙蕾雅诚惶诚恐地把视线转回萨法卡尔身上。
　　「大白天的单独与三名女子在房里，而且对方还脱得一丝不挂，这状况除了『快活』外，还有其他能形容吗？」
　　芙蕾雅双手抱胸，点着头说。
　　「皇子殿下，您无需隐瞒。我芙蕾雅口风很紧，待在帝都的时间也所剩无几，非常能理解皇子启程前想要制造美好回忆的心情，所以别担心请继续快活。」
　　「我最担心的是你的死脑筋啦！」
　　萨法卡尔右手直指着她说，史黛拉史特拉与李韵在内心大力点头。
　　（就是说啊。）
　　（再怎么有本事，这种人当皇子的亲卫队长真的好吗？）
　　发现皇子发火，又看到史黛拉史特拉与李韵厌烦的表情，芙蕾雅似乎终于察觉到自己可能误会了。
　　「什么？那么……这究竟是什么状况？」
　　「虽然你再问一遍，但我也不知如何解释。史黛拉，身为其中一名当事人，你解释给她听吧。」
　　「我吗？我这人有包袱……交给李韵吧。」
　　说完，史黛拉史特拉捡起脱掉的上衣与内衣迅速穿回身上。李韵也弯下腰，拾起脱下来的长裙。
　　「把问题丢给我也很伤脑筋啊。对了，一言以蔽之，我跟史黛拉是将自豪的胸部袒露给皇子看……就是这样吧？」
　　「完全没有解释到嘛！」
　　「不要把事情弄得更复杂！」
　　同时被萨法卡尔与史黛拉史特拉吐嘈，双脚穿入长裙，将长裙往上拉的李韵嘟起嘴。
　　「谁叫你们要让头脑不好的我解释啊。」
　　萨法卡尔叹了口气，
　　「那、那么，失礼了！」
　　眼神坚决的芙蕾雅拿掉轻装镜甲并脱下铠甲下的军服。一看到芙蕾雅那硕大丰满的胸部，史黛拉史特拉不禁呻吟一声往后仰，
　　「一直都穿铠甲所以没发现，芙蕾雅……」
　　「那是什么呀！」
　　连对自己的大胸部很有自信的李韵也不禁仰头感叹。
　　「原来是隐藏的巨乳呢，不对，根本就是超级巨乳呢！」
　　「好害羞是也，好害羞是也。」
　　芙蕾雅像是念咒般将缠胸布一把给扯下来，于是特大特圆的胸脯圆滚滚地弹跳出来。
　　「唔哇！」
　　史黛拉史特拉弯下腰吐出血来。
　　「超大的！」
　　李韵瞪大了眼，手指颤抖地指着芙蕾雅的裸胸说。
　　「那……那是犯规的呢。」
　　接着无力地跪下来，双手「咚」地撑住地面。
　　「『摇晃的天山山脉』这称号现在是芙蕾雅的了。」
　　（怎么办才好啊？）
　　[[IMG,36e68d8ed147b7178c5a90a240cf9ae1,659,1000,110370]]
　　身为一个男人，眼前明明展开令人大流口水的养眼画面，萨法卡尔却烦恼万分。不过，这养眼的画面果然令人难以抗拒，他的视线被芙蕾雅的胸部吸引。
　　「不行！不可以这样！」
　　史黛拉史特拉冲向芙蕾雅，迅速从她手里抢下缠胸布，再压住那特大特圆的豪乳。
　　「芙蕾雅，你的胸部是凶器，绝不能让别人看见！」
　　「对对，没错呢，这女人的胸部犯规，犯规啦！」
　　李韵也来支援，用缠胸布硬是将芙蕾雅的胸部给裹起来。
　　「呀！你们两人在做什么？」
　　「因为你的胸部不能让其他人看到，尤其是皇子。」
　　「对啊，芙蕾雅今后也绝不能将铠甲脱下来哟！」
　　「可、可是我芙蕾雅的胸部若不合皇子殿下的胃口，就无法同行至埃鲁阿拉了。」
　　「快说你不会看之类的啦，皇子。」
　　「啊……对啊，已经够了，芙蕾雅，我已经知道了。」
　　（知道什么了啊我！）
　　萨法卡尔忍不住吐嘈自己。
　　芙蕾雅不去理会史黛拉史特拉与李韵拼了命地要遮住自己的豪乳，朝萨法卡尔躬身行礼。
　　「那么，敝人我芙蕾雅，能否与皇子殿下同赴派任地？」
　　「当然可以。有身为亲卫队长的你随行，真的安心多了。」
　　「喔喔喔，实在太荣幸了，芙蕾雅无法阻止感激的眼泪流下来。」
　　芙蕾雅双眼果真溢出喜悦的泪水。
　　「我会比以前更尽力辅佐皇子殿下，粉身碎骨在所不辞。」
　　「我……很期待喔，芙蕾雅。」
　　萨法卡尔露出些许僵硬的笑容回应。
　　「那个，虽然……我现在还不成熟，还有那个，同床的服侍也会努力的，若您对史黛拉史特拉大人或李韵大人厌倦了，也可以临幸我芙蕾雅。」
　　努力用缠胸布将芙蕾雅胸部缠起来的史黛拉史特拉与李韵严厉反驳。
　　「别说什么厌不厌倦的话！」
　　「哪有什么厌倦，我们根本什么也没做啊！」
　　「什么！」
　　芙蕾雅惊讶地脸部扭曲。
　　「先不管史黛拉史特拉大人，我还以为李韵大人是皇子殿下的情人。」
　　「什么叫做先不管啊！」
　　史黛拉史特拉眼角往上吊地顶撞回去。
　　「我没别的意思，请别在意。」
　　「怎么可能不在意！」
　　「情情情……人？原来大家都是这么看我的吗？」
　　压抑怒气的史黛拉史特拉，眼神转为同情地说：
　　「那个……你存在的位置的确会招来周遭异样的眼光啦。」
　　「天啊！」
　　彷佛被无形的铁槌敲打似的，李韵大大地往后仰。
　　「对方是六皇子殿下，我只是个闲云野鹤。不过我也不是没有过那种想法啦。」
　　李韵的头转正后，史黛拉史特拉用手刀往对方额头敲下去。
　　「你可真老实！」
　　「唔！」
　　李韵又再度往后仰。
　　「是这样吗？我误会了吗？这代表敝人我芙蕾雅也有希望了。」
　　紧握着右拳的芙蕾雅，身体冒出热气。
　　「真讨厌，这女人是在燃烧什么啊？」
　　「竞争对手增加了呢，史黛拉史特拉。」
　　李韵将手放到史黛拉史特拉肩上安慰她，她却甩掉对方的手。
　　「我又不是你的竞争对手。」
　　李韵冷冷地盯着史黛拉史特拉。
　　「呵，是吗？」
　　「是的，至少现在不是。」
　　「那是什么意思？」
　　「那么，那到底是什么意思呢？你不久后就会明白吧。」
　　「呃，每次都一副高高在上的样子，这女人真令人火大呢。」
　　两人怒目相视之际，重新缠好缠胸布穿好军务服的芙蕾雅插话进来。
　　「好了好了各位，今后得靠我们三人辅佐皇子殿下，现在就先和好吧。」
　　芙蕾雅笑容可掬地将手搭在两人的肩上，但史黛拉史特拉与李韵的表情变得更严唆。
　　「我当然会辅佐皇子殿下，你们别扯皇子的后腿我就很开心了。」
　　「我才不会扯后腿，史黛拉史特拉才不要因为自己是教育官就虐待皇子呢。」
　　「我没有虐待他。」
　　「好了好了，冷静点。」
　　「你没资格这么说。」
　　「真受不了呢，芙蕾雅最好改善这种想像力丰富的习惯喔，否则一定会扯皇子后腿的啦。」
　　「这说的是什么话！敝人我芙蕾雅只会拉抬皇子殿下，不会扯后腿的。」
　　「那就好。」
　　看着三人你来我往，萨法卡尔双肘靠在桌上抱着头。
　　（每个人都是有能力又优秀的人材，但到时三人凑在一起我摆不平怎么办？东方世界似乎有句俗语是『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』……这种情况就是三个女人吵翻天了。）
　　萨法卡尔觉得很烦，但随即打起精神。
　　（可是，有这三人同行还是令人安心，这么一点纠纷就忍耐一下吧。连这三人的缰绳都没办法好好控制的男人，不可能突破这困境的。没错，我一定要设法活下去。）
　　他下定了决心。
　　（留得青山在，不怕没柴烧。虽不知这条路会走到哪里，但我会持续走下去，而且要亲眼见证位于这条路前方的我的未来。为了这一点……）
　　萨法卡尔脑中想起几名家臣的脸。
　　（再带上两、三名有能力又值得信赖的家臣，就能克服当前的困难了。）
　　4
　　翌日的午后——
　　在中午前和大家告别得差不多后，萨法卡尔在卧房整理要带去派任地的书籍与资料。
　　昨天跟今天，原本的工作人员有半数以上已离开本馆。有些人已决定新的工作，有些人则尚未找到出路，总之若待在被皇帝盯上而离开帝都的皇子身边，自己说不定也会被盯上……不难想像他们和她们的想法。
　　（那些鼠辈一溜烟地逃离即将沉没的船呢。）
　　萨法卡尔内心自嘲地想，并命令留下来的家臣打包行李，这时端茶进来的侍女苏菲对皇子说：
　　「萨法卡尔大人，您要不要休息一会儿？」
　　「是苏菲啊？谢谢你的茶。」
　　萨法卡尔放下手边的工作，往周围的凳子上坐下来。
　　「杰菲，帮我拿那张桌子过来。」
　　「好的，姐姐。」
　　站在苏菲背后，相同容貌穿着相同侍女服——及膝的衣裙——的侍者搬来小的空桌。虽然不至于一模一样，但脸的五官非常相似，这两人应该是双胞胎吧。
　　「杰菲还是老爱黏着姐姐呢。」
　　「对、对不起，那个……」
　　「没关系啦，我也明白你会害羞。」
　　杰菲满脸通红地低下头。与成熟美丽的姐姐相比，杰菲脸上带些稚气，也因此看起来很可爱。
　　「萨法卡尔大人，欺负杰菲请到此为止好吗？」
　　「我才没有，欺负杰菲的明明是苏菲啊？」
　　「什么？我不懂您在说什么喔？」
　　苏菲装傻似地反问，萨法卡尔只能苦笑。
　　「没有，算了。话说回来。」
　　皇子收起笑容望着苏菲。
　　「你们真要跟我走吗？」
　　这两人在昨晚去找萨法卡尔，提出带她们前往埃鲁阿拉的要求。
　　苏菲一脸认真地点头。
　　「当然，只要不会造成萨法卡尔大人的困扰。若没有熟知萨法卡尔大人喜好的侍女在身旁照料，您也会很不方便吧？」
　　「说的也是，但我无法支付跟之前同样的薪饷喔。」
　　「只要不会饿死这样就够了。对吧，杰菲？」
　　躲在姐姐身后的杰菲大力点头。
　　「所以说，萨法卡尔大人请别在意，您只要和以前一样使唤我与杰菲就行了。」
　　「太感谢了，苏菲。」
　　「您太客气了。」
　　苏菲恭敬地低下头。
　　「等到了那里确保收入没问题后，就会发放临时的薪饷。」
　　「不用了，萨法卡尔大人，您以物品作为薪水支付也可以喔。」
　　「以物品支付？你对我的藏书有兴趣吗？」
　　这时代尚未发明活版印刷，因此所有书籍都是用手誊写，价格很高。只要将萨法卡尔的藏书全数卖掉，即可获得一笔可观的财产。
　　苏菲眼神妖艳地咯咯笑。
　　「才不是这样呢。意思是，您只要侵犯我和杰菲就行了。」
　　「呃？」
　　萨法卡尔惊讶得发出呆愣的声音。
　　「那是什么意思？光只有我享受，不能算是给你们的薪饷吧？」
　　「别这么说，对我这样身分低贱的女人而言，能获得皇子殿下的精子就是最棒的薪饷了。请您一起扑倒我与杰菲吧。」
　　「天啊……扑倒你们不是我的兴趣，所以这样的话题改天再说好了。」
　　苏菲噗哧一笑，回答「好的」。她似乎不是真心这么想，但又不像全然是玩笑话。
　　「我已做好随时被扑倒的心理准备，您随时都可以扑过来，萨法卡尔大人。」
　　「不用做这样的心理准备啦。」
　　萨法卡尔平直地伸出右手。
　　「好了，你们回去工作吧，离出发已经没什么时间了。」
　　「真是抱歉，杰菲，你回去打包行李吧。」
　　「好的，姐姐。」
　　苏菲动作优雅地鞠躬，杰菲则是害羞地行礼后，回到其他家臣那里去。
　　（这两人的差异真大，但愿意跟随现在的我还是很感谢她们。）
　　望着两人离去的背影，萨法卡尔心想。
　　「皇子，这么忙碌的时候看着侍女的臀部妥当吗？」
　　背后传来声音，那声音是萨法卡尔所等待的人。
　　终于来了。内心松了口气的萨法卡尔转过身，那里站着一名瘦高的男人，以及身材纤细婀娜多姿的女人。
　　「哎呀，是修拉特跟尼姆涅摩啊，我才在想你们差不多该过来了吧。」
　　名为尼姆涅摩的女人，穿着身体曲线表露无遗的轻薄且布料面积又少的衣服，散发着令人联想到狮子或豹之类肉食动物的危险气息。
　　身材高挑精瘦的男人修拉特脸上挂着揶揄人似的浅笑，不过那双细眼所散发出来的光芒，却锐利地能一眼看穿对方在说谎或是在敷衍。
　　「打扰您监赏侍女的臀部真抱歉呢，皇子。」
　　行礼后的修拉特说。
　　「没有啦，我不是在监赏那种东西啦。」
　　修拉特与尼姆涅摩鞠躬后单膝跪地，因为他们判断俯视坐在凳子上的皇子是不敬的行为。
　　「那么您是在监赏什么？」
　　「没有在监赏什么啦，只是在想事情。」
　　回答后萨法卡尔站起来，也以手示意两人起身。
　　起身的修拉特咧嘴笑说：
　　「您是在想要扑倒苏菲与杰菲哪一个吗？该不会是两人一起上吧？这样不会吓坏她们吗？」
　　「当然不是在想这种事啊！你那么想把我搞得像有那种性癖的男人吗？唔？」
　　萨法卡尔反而露出笑容，修拉特连忙摇手。
　　「没有没有，我当然不是那个意思。」
　　「听你这么说我就安心了。你们所为何来？希望是连问都不用问的事情，我可以这样猜测吗？」
　　瞄了一眼尼姆涅摩后，修拉特压低声音说：
　　「是的，正如您所推测，是关于带我们一同前往派任地一事。」
　　「我明白了，这里人多嘴杂，去另一个房间吧。」
　　「抱歉，占用您的时间。」
　　尼姆涅摩只是默默点头。
　　「没有我他们还是可以打包行李的。」
　　萨法卡尔向苏菲交待一声，便带着修拉特与尼姆涅摩移往其中一间会议室。
　　5
　　萨法卡尔让两人入座房间中央长桌前的椅子，自己也在对面坐下。
　　「那么，回归正题。」
　　「刚刚也提过，我再次正式地向您要求，请带我一起去埃鲁阿拉。她也一样。」
　　修拉特口气稳重并指着旁边的尼姆涅摩，她也点了头。
　　「是吗？我是期待过，听到你们主动开口就更安心了。」
　　「您是同意了吗？」
　　「当然啊，」萨法卡尔张开双手表示欢迎。
　　「不过，还有件事。我无法保证能给你们跟以样一样的俸给，连我自己不先到埃鲁阿拉一趟，都不晓得能有多少的收入。」
　　「这您不用担心，我只要有饭吃有酒喝就够了。反正埃鲁阿拉也没有能花钱玩乐的地方吧？」
　　萨拉卡尔皱眉叹气。
　　「……应该没有吧，那种地方。」
　　「所以有钱也没用。」
　　「虽然很感激你这么说，但用低薪聘用像你这般有能力的官吏实在也很过意不去。你一定有很多人抢着要，为何愿意跟着我呢？修拉特，」
　　萨法卡尔不经意地问，透过回答他可以某种程度的推量出对方真正的心意，萨法卡尔虽然年少，但读取对方心理及想法的功力不会输给经验丰富的大人。不知道他是否明了皇子的意图，修拉特将细眼弯曲成弓形说道。
　　「因为比较有趣……这样不行吗？」
　　「也不是不行啦。」
　　「坦白说，以我暗藏的技术与能力，留在这里根本无法发挥。若没有那个，总觉得无法获得完全的成就感。一看到大官们表情严肃地在我伪造的资料上签名，就觉得很痛快。」
　　听到修拉特直率的措辞，萨法卡尔不禁露出苦笑。
　　（他那伪造、捏造假资料或签名之类的特殊专长，即使在帝都侍奉那些王侯贵族或将军也没有机会能够发挥。不过，跟我到埃鲁阿拉就能运用到他的长才吗？没错，应该会有的。应该说若不做到那样的地步，我就很难生存下去吧。）
　　「而且啊，」修拉特意有所指地接着说。
　　「关于钱，也有等您发迹后再付这种不错的办法啊。」
　　「你认为被赶到连玩的地方都没有的边境城市埃鲁阿拉，我还有可能发迹吗？修拉特。」
　　萨法卡尔有些自嘲地说，没想到修拉特竟敛起笑容，表情认真地回答：
　　「当然。若非如此，我就不会追随皇子了。」
　　「谢谢你看好我……但那种事别在人前说比较好。」
　　修拉特在面前挥了挥手。
　　「当然不会说啊，这种话只在这里才说的。」
　　「是吗？这样的话……假设，万一我获得一笔财产，就给你一大笔的俸禄。」
　　「我很期待喔。」
　　「那么，」皇子身体一转，改变谈话的对象。
　　「你又为何要跟随我，尼姆涅摩。」
　　尼姆涅摩露出些许羞怯的表情回答。
　　「因为我喜欢皇子。」
　　尼姆涅摩声音微弱地表示，修拉特立刻捧腹大笑。
　　「噗——哈哈哈哈，没想到你这女人还真大胆呢，尼姆涅摩。难道刚刚是爱的告白吗？但也要在两人独处的时候再告白吧。脱掉衣服吧！让皇子拥入怀中吧！」
　　不过萨法卡尔却伤脑筋地不知该回答什么。
　　「啊？咦？」
　　轮流看着修拉特和萨法卡尔，尼姆涅摩发现他们误会自己的意思，满脸通红地摇着手。
　　「不、不是的，不是那个意思，完全不是那个意思。」
　　「不然是什么意思？」
　　笑声停下来的修拉特认真地望着隔壁的尼姆涅摩。
　　「我、我很欣赏皇子的思考方式与对符部下的态度，以及洞悉未来的眼光，所以并不是爱慕皇子……而且，皇子对于我这样山民出身的人也很亲切地对待。也就是说，我喜欢皇子的意思是敬爱皇子且对皇子的评价很高的意思……啊！」
　　比手画脚着辩解的尼姆涅摩顿时停了下来。
　　「像、像我这般低贱的人竟敢评价皇子，真是深感抱歉，实在很抱歉。」
　　尼姆涅摩的头几乎埋入双腿之中，深深地弯腰致歉。
　　萨法卡尔露出些许的苦笑，对尼姆涅摩说：
　　「别在意啦尼姆涅摩，我获得你高度的评价反而很开心喔。」
　　抬起头来的尼姆涅摩眼眶湿润。
　　「皇子的这种个性，我喜欢。」
　　邻座的修拉特作势呕吐。
　　「怎么看都是爱慕皇子嘛。」
　　「才、才不是，我没有。」
　　「真的吗？」
　　「真、真的。」
　　「昨日白天时，皇子为应付芙蕾雅、史黛拉史特拉与李韵三人不是很辛苦吗？她们三个都一丝不挂地逼迫皇子要选谁，你最好也赶快脱光光逼皇子做选择吧。」
　　「拜托，干嘛教人家这种乱七八糟的事啊？修拉特。」
　　大力吞下口水的尼姆涅摩，用严肃到令人胆寒的表情询问修拉特。
　　「结……结果皇子抱了谁？」
　　「你别那么认真，尼姆涅摩！」
　　「皇子说『我无法从中选出任何一人来。过来吧，你们我全都要拥抱！』就把她们三个带进寝室内……」
　　「乱说！」
　　「好痛！」
　　身子凑向前的皇子用手刀用力敲修拉特的额头，修拉特被打得脖子往后仰。
　　「痛死人啦，皇子。拜托你别打得那么用力！」
　　「谁叫你乱说话。」
　　「咦？不是这样吗？」
　　「咦？你不是在开玩笑吗？」
　　「不是啊，我只是在说传递皇子宅邸的八卦而已。」
　　「你说什么！」
　　萨法卡尔烦恼地抱头。
　　「什么时候变成这样的传闻……」
　　「皇子……把三人……」
　　萨法卡尔讶异地抬起头，发现望着自己的尼姆涅摩眼眶泛泪。
　　（哇，多亏乱七八糟的传闻，尼姆涅摩对我的高评价应该下降了吧。）
　　萨法卡尔很担心，连忙解释。
　　「不是这样的，尼姆涅摩。刚刚那只是人家乱传的胡说八道啦，没有一件是真的喔！」
　　「因为不论选哪一徊都会伤害其他两人，为避免这情形所以一次拥抱三人？皇子体贴对方的温柔以及超凡的精力。」
　　尼姆涅摩双手捣着通红的两颊，低下头喃喃说：
　　「超喜欢的。」
　　看来萨法卡尔的担心是杞人忧天吧，但是在别种意义上的危机展开。
　　「要好好听人解释啊，我不是说了那根本完全不是事实吗！」
　　「唉～皇子那么多人抢真叫人羡慕啊，而且是被女人抢。我突然很想喝酒。」
　　修拉特自暴自弃地说。
　　萨法卡尔说得口沫横飞，终于让修拉特和尼姆涅摩了解传闻只是传闻并非事实后，两人离开房间。
　　6
　　「唉，好累。」
　　靠在椅背上无力地仰望天花板的萨法卡尔无奈地摇摇头，脑中回想起那些要求一同前往埃鲁阿拉的家臣。
　　（史黛拉史特拉、李韵、芙蕾雅、修拉特、尼姆涅摩、苏菲与杰菲……虽然史黛拉史特拉愿意追随我是预料之外，但算是开心的失算吧。先不提监视我的工作，毕竟她头脑很聪明。剩下的都是我所信赖仰赖的人，算是跟我料想期待的一样。可以的话，再有一个人同行会更好。）
　　那一天萨法卡尔独自留在卧房，等待目标人物来访直到深夜，结果却没有人出现。
　　（那也没办法，不想来的人硬是勉强带上只会绑手绑脚。况且只要有那七人在，到了派任地应该还是有办法的。不对。）
　　萨法卡尔感觉到睡意而起身，在烛台照亮的房里来回踱步。
　　
　　[[IMG,ff73bcd095b88b216cbc738f210795ba,660,1000,101909]]
　　（一定会有办法的，机会肯定会出现。我所要做的就是避免被中央盯上，在那机会来临前老实待着，储备好实力。）
　　那样的机会真的会到来吗？连拥有洞悉未来眼光的萨法卡尔也很迷惘。机会该不会永远不出现吧，那样软弱的想法在脑中骚动着。等同大半臣子被夺走的不明现况，以及完全看不到未来展望的不安，令萨法卡尔心生动摇。不过，他心里也有在这里碰碰运气赌赌看的打算。
　　（展现实力并不是现在，而是在以后。若非在最佳时机展现实力就没有意义。）
　　萨法卡尔压抑涌入内心的不安，替自己打气。
　　（若就这样在边境埋没一生，证明我这男人也不过尔尔。若死于蛮族之下，证明我这男人也不过尔尔。若被皇帝或皇太子身边的刺客暗杀身亡，证明我这男人也不过尔尔。不管三七二十一大干一场吧，这男人究竟有多少本事，连我自己也很想知道。能走到什么地步，连我自己也很想知道。为了那天的到来，我愿意饮泥浆吃泥团。）
　　当时的萨法卡尔并无成为帝国之君的那种明确野心或目标，他的欲望只是想在阳光下，站在能干大事的位置上。
　　那隐隐约约的欲望被明确的目标取代，已经是日后的事。
　　7
　　于是，约定好的五日后——
　　罗姆尼亚帝国初代皇帝罗姆尼耶斯一世的六皇子，萨法卡尔等于是被放逐离开了帝都，但追随他的家臣仅七人。声势壮阔的皇帝之子即将启程前往新天地，这样的光景也未免太寒酸。
　　帝国正门前，不见任何替萨法卡尔送行的旧识王侯贵族，这情形也是可想而知的。据说萨法卡尔因惹恼皇帝而被放逐至边境，若替他送行担心也会惹皇帝不悦，前来送行的只有辅佐皇帝的宰相凯鲁该力。
　　「萨法卡尔大人，请您保重了。」
　　身着剪裁合身的直筒袖和直筒裤，唯有帝国最高干部才准披的红色披风随风摇曳，凯鲁该力恭敬地向皇子一鞠躬，萨法卡尔随意地举下手回应。
　　「宰相大人也要保重喔。」
　　「埃鲁阿拉路途遥远，光只有随行的人令臣子感到不安，所以替您预备了护卫的士兵，他们也可兼作领路人，请您带上他们。」
　　（原来是派士兵来监视我啊，以防我在途中乱来或是逃走吧。）
　　宰相不可能对等同被驱逐出境的六皇子如此体贴入微，这点萨法卡尔也很清楚。凯鲁该力预备的部队是一百名士兵的中队，那样的兵力的确是能赶跑附近那些强盗，但护卫兵突然变成杀害自己的暗杀部队也不是不可能。
　　（虽不觉得宰相会做得那么明显，但小心为上。）
　　「宰相大人如此贴心，真不好意思。」
　　萨法卡尔脸带笑意回礼。
　　（真受不了这两人的尔虞我诈。）
　　站在稍远处的马车旁听着两人对话的修拉特，感到又是讶异又是佩服。
　　（与那位宰相表里不一地应酬着，萨法卡尔皇子果然不是泛泛之辈。但若非如此，我追随他也没意义了。话说回来，发现皇子正与宰相手腕高超地应酬的人……）
　　修拉特瞥了下周围的伙伴们。
　　（只有史黛拉史特拉吧，但她毕竟是皇帝派来的女人，所以我得振作起来才行。）
　　想是这么想，自认对军事或战斗一窍不通的修拉特，这方面只能仰赖芙蕾雅、李韵和尼姆涅摩她们了。
　　（不对，皇子很清楚大家的能耐，所以才会带上这些人吧。所谓的适才适所。）
　　修拉特思索这些事时，皇子与宰相寒喧结束，萨法卡尔回到马车这里。
　　「好，出发吧，途中由宰相大人所准备的护卫队护卫我们前行。」
　　萨法卡尔向部下们偷偷使了个眼色。
　　「这样就安心了。」
　　「是这样就好了。」
　　修拉特轻轻耸肩，芙蕾雅眉尾上吊愤然表示：
　　「才一百人，有没有他们都一样。有我芙蕾雅一人在，就足以担任护卫的重责大任了。」
　　史黛拉史特拉一脸了然于心的表情安慰芙蕾雅。
　　「别这么说，芙蕾雅，他们也不是自愿要跟着皇子的。最重要的是．这一百个人再加上你，合起来不就有两百人了吗？」
　　「也是，或许是这样吧。」
　　李韵与尼姆涅摩没有说话，只是默默打量那些士兵。
　　「埃鲁阿拉路途遥远，路程非常长，大家别在途中哇哇叫喔？」
　　「这里哪有那么柔弱的人……啊，不对。」
　　修拉特瞥了眼等候在马车旁穿着侍女服装的两人后接着说：
　　「那边那两人就不晓得了呢。」
　　他一说完，穿着侍女服的其中一人嫣然一笑低下头。
　　「别担心，修拉特大人。我和杰菲都不是软弱的人，您的担忧是多余的。」
　　「这样就好。」
　　「来吧，皇子殿下，请上马车。」
　　苏菲打开马车车门，皇子轻巧地坐入车中。
　　「杰菲，途中就由你照顾皇子殿下。」
　　「是，姐姐。」
　　萨法卡尔从开启的马车车窗探出脸来。
　　「实不相瞒，我比较想被你照顾呢，苏菲。」
　　「别这么说，照顾皇子殿下是杰菲的职责。」
　　皇子神情难过地喃喃说：
　　「何时决定的啊？」
　　萨法卡尔放弃似地缩回到马车里，穿着侍女服的杰菲坐人马车中。苏菲从外面关上马车车门，跨坐在身旁的马匹上，膝上的衣裙向上翻扬，露出白皙的大腿。
　　坐在马上的苏菲背脊直挺，丝毫不显怯懦。那俊美的姿势难以想像她只是一介侍女，这也是当然的，因为苏菲是能随同君主赴战场的战场侍女，不仅会骑马，用刀射箭也难不倒她。
　　「我们也出发吧。」
　　修拉特一吆喝，四周的伙伴们也一一上马。
　　以护卫与领路的一百名士兵在前头带领，萨法卡尔与少数几名随从离开帝都的正门。由于马车上代表皇族的旗帜随风摇摆，行走的商人及旅人纷纷让道而行。然而，仅止于此，皇子启程出发的这一幕萧瑟又孤独。
　　8
　　一名男子悄悄走到目送萨法卡尔一行人的宰相凯鲁该力身边。
　　「宰相大人，就这样让萨法卡尔皇子离开真的妥当吗？」
　　「是里瑟夫德啊。」
　　虽说里瑟夫德整个人毫不起眼，但他却是凯鲁该力的亲信，能力卓越的秘书官。不仅如此，他也为凯鲁该力处理肮脏事，譬如为了陷害政敌而捏造害对方出纰漏的陷阱，有时也会出手暗杀政敌。指挥这些做肮脏事的组织的，就是里瑟夫德。
　　「放走那个男人，哪天有可能会成为皇帝陛下或皇太子殿下的绊脚石吧。」
　　「那也无可奈何。陛下告诫不能出手，所以无法出军弄他。」
　　凯鲁该力既然这么说，里瑟夫德也没其他办法。
　　（但这样真的好吗？萨法卡尔大人被驱逐到边境城市，的确是了了一件麻烦事，但从长远的眼光来看，不就是将长翅膀的老虎放走了吗？）
　　里瑟夫德实在无法消除这样的危机感，而且也不觉得凯鲁该力会忽视萨法卡尔的资质，但既然主人说不能出手也只好乖乖听从。
　　里瑟夫德虽向主人提问却不能给予意见。里瑟夫德正决定不再去想萨法卡尔的事时，却听到凯鲁该力喃喃自语。
　　「可是啊。」
　　脸朝前方看似在自言自语，但里瑟夫德立即明白他是在对自己说话。里瑟夫德将全身的神经集中在耳朵上。
　　「到埃鲁阿拉的路程很长，且愈接近边境治安愈差，已灭亡的国家士兵成为盗贼袭击旅人的事情也常有耳闻。帝国治安的负责人听来可能觉得刺耳，但在这么广大的国土上全派驻军队根本不可能。」
　　凯鲁该力彷佛在讲述一般的事情，但他的本意并非如此。他想表达的是「因为强盗会袭击旅人，皇子一行人有可能遭到攻击。」如果连这点程度都揣测不到，就无法担任宰相秘书一职。
　　里瑟夫德再更进一步地推测。
　　皇子一行人可能遭强盗攻击→他们被攻击也无可奈何→攻击吧。
　　换言之，凯鲁该力真正想说的是「因为不能发动军队，由你的组织佯装是强盗的攻击，杀掉皇子吧。」
　　虽然里瑟夫德解读出主人真正的意思，但暗杀皇子是大事，为防万一最好再进行确认。话虽如此，又不能大剌剌地问「要暗杀皇子吗？」，做出这种不经大脑的行为，肯定立即被斩首。凯鲁该力只是在谈论一般的情况而已，所以里瑟夫德也要以一般的状况来回应不可。
　　「皇子殿下一行人肯定携带大批的金银财宝吧，在强盗眼中该不会是最佳猎物？」
　　「我不晓得萨法卡尔大人带了多少财物上路，但在强盗眼中的确是很具吸引力的猎物。为防万一我才派百名的士兵护卫，但据说安布罗州与东边境州都有山贼的巢穴，一百名的护卫兵应该不够吧。」
　　（错不了，凯鲁该力大人是要我佯装安布罗州贼窝里的山贼来暗杀皇子！）
　　里瑟夫德内心因付予的重大任务亢奋不已，但不论表情或声音都没透露出丝毫情绪。他用平时恬淡的口吻回应主人。
　　「您很担心吧。」
　　「当然，现在只能祈祷萨法卡尔大人一行人能平安到达埃鲁阿拉。」
　　「虽然冒昧，但我也想替大人祈祷。」
　　「倘若发生什么事，就要着手替安布罗州进行大扫除了。」
　　凯鲁该力的呢喃令里瑟夫德获得另一个灵感。驻守在安布罗州州都的是四皇子，宰相肯定是打算杀了萨法卡尔后，再来个回马枪肃清四皇子。因不理会残败士兵与山贼出没害六皇子遭到杀害，以未能对这般重大罪行防患于未然作为失政的把柄。
　　（此人真狠心，但这才配当我的主人。）
　　心中虽这么想，但四皇子跟里瑟夫德一点关系都没有，毫无利益纠葛，所以他对四皇子的死活根本不在乎。
　　「里瑟夫德，着手下个任务吧。」
　　「遵命。」
　　深深鞠躬后里瑟夫德直接转身，抬起头踩着悠哉的步伐返回来时路，一边在脑中安排暗杀萨法卡尔的计划。
　　瞄了下秘书官的背影，凯鲁该力立刻将视线拉回来，直勾勾地看向前方。萨法卡尔一行人的身影成了一团小点，消失于平原的彼方。
　　（谁叫您这人那么危险，为了皇太子殿下，只好请您从舞台退场了。）
　　凯鲁该力的女儿为皇太子的正妃。
　　只要皇太子顺利继承皇位，皇太子与女儿所生的孩子代代登基为皇，他就能发挥皇帝祖父的权势。
　　（站在孙子背后辅佐幼小的皇帝，不就等同于世界在老夫手上了吗？）
　　一想到梦想实现的景况，就感受到陶陶然的幸福感。
　　（皇帝陛下先将帝国打好基础，皇太子殿下接着成为皇帝，最后女儿产下的老夫孙子成为帝国的主人。如此一来，也能靠老夫的手间接撼动整个世界，为此这双手沾血也在所不辞。）
　　宰相凯鲁该力平时沉稳的表情消失，险恶的眼神注视着彼方。
　　（妨碍皇太子殿下的人，只好一一铲除了。）