　　1
　　位于要塞城市埃鲁阿拉内城的执务楼里，埃鲁阿拉的执政官待命着。
　　东边境州的执政状况是埃鲁阿拉的执政官也兼任一州的长官，没有其他称得上是城市的大型城池，实质上驻扎在此地的军团可说是东边境州全部的军事力量。
　　该军团的正式名称是「帝国第十三号军团」，但由于东边境州没有其他的军团，所以大多被叫做「埃鲁阿拉军团」。没有口德的人称它为「凑合军团」，其中甚至有人形容它是「犯罪者军团」。
　　军团通常由五千名士兵所组成，但埃鲁阿拉军团最近没有补充兵员，所以只有四千的兵力。由于必须靠这样的兵力阻止北方骑马民族入侵，这里的守将——州长官兼城市执政官——也很辛苦。由于最近骑马民族很不安分，不论是守将、支援他的干部、士兵与城里的民众都快被逼得走投无路。
　　2
　　位于内城执务楼的办公室——
　　两名男子隔着房内一隅的长桌对坐着。
　　「喂，新的执政官大人这时候差不多该到了吧？现任的执政官大人？」
　　一身邋遢坐在椅子上约三十岁左右的男子说。
　　对话的对象是兼任州长官的埃鲁阿拉现任执政官。看起来年纪比对方稍长——约在三十五岁至四十岁左右。这男人不愧是州的最高负责人，打扮得比对方严谨多了。然而，严谨的也只有外表，说话口气粗俗，完全不像个州长官。
　　「途中死掉了吧。」
　　「什么意思？」
　　「等于是被陛下驱逐出境，途中难保不会发生什么事件或意外啊。」
　　既然能看穿这部分，头脑似乎没那么差。而另一名男子也是一样。
　　「……原来如此啊，假装成事件或意外的谋杀啊。但既然要谋杀，陛下就不用特地将他放逐到边境了吧？」
　　「就算陛下没有这意思，哪个重臣说不定……也会动这样的脑筋。」
　　「噢，是吗？这倒有可能。帝国的中枢实在可怕。」
　　「你的脑子可真单纯呢。」
　　说话的执政官以轻视的眼神看着对方。
　　「你用头脑想想吧，被皇帝陛下盯上的六皇子要当这里的执政官兼州长官喔？不就等于我们也会被盯上吗？」
　　「啊！」
　　「陛下的重臣想必看他不顺眼，但若以皇太子殿下来看就是竞争对手了。听说六皇子是才德兼备的人，搞不好会被仇视呢。到时身为皇子部下的我们也会跟着遭殃……是吧。」
　　另一个人「呃」地发出呻吟抱着头。
　　「该怎么办才好啊？」
　　执政官仰望天花板沉思着。
　　「最好的办法就是请他回去，但毕竟是陛下的命令，站在皇子的角度也不可能随便就回去吧。」
　　脸转正的男子压低声音继续说。
　　「果然还是因意外死掉什么的方法最快，毕竟埃鲁阿拉离中央很远，调查官前来也查不出实际究竟发生何事……」
　　「两个大男人在偷偷摸摸说什么悄悄话？」
　　背后突然传来的声音，令两人从椅子上跳起来。
　　3
　　房间出入口的门不知何时已被打开，那里站着一名宛如孩童般小个子的女孩。虽然像大人一样穿着具设计感的衣服，但外表最多也才十二、三岁左右。
　　回头看的一名男子安心地呼口气。
　　「原来是女娃啊，别吓人啦。」
　　小不点女孩突然跳起来，裙子翻扬纵身一跃，朝男人的脸挥出一记拳头。
　　「哼！」
　　「噗啊啊啊啊！」
　　男人被揍到数里卡之外，背部猛烈撞击到房间墙壁。
　　小不点女孩轮流怒瞪着被揍飞的男人与另一位坐在椅予上的执政官。
　　「刚刚说本姑娘女娃的是哪个家伙？本姑娘要狠揍他一顿！」
　　执政官从椅子起身，直指着女孩说。
　　「开什么玩笑！不是已经揍了吗？不是杀气腾腾痛快地揍了吗？」
　　「唔？」
　　女孩看着自己握紧的拳头，再看向墙边翻着白眼昏厥的男人。
　　「喔喔，失策失策，不小心就出拳了。」
　　「哪里是不小心！真受不了这暴力女……」
　　执政宫连忙匪嘴。
　　「女？刚刚想说什么？执政官大人。」
　　「女……你没事就不要过来！我要说的是这个啦，莉莉。」
　　「这简称感觉太幼稚，我不是很喜欢。」
　　「叫你的全名太长了，而且我还没记起来啦。」
　　「那么就将本人高贵的名号刻进大人那不足的脑浆里吧？用本姑娘的铁拳。」
　　「莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡，没事就滚吧。」
　　「说得挺好的嘛！」
　　执政官移开视线喃喃说：
　　「偶尔也会想起来啦。」
　　「说什么蠢话。」
　　执政官依旧没看那小不点女孩，小声问：
　　「来这里到底有何贵干？」
　　「六皇子差不多该到任了吧？有来连络吗？」
　　「什么嘛，你也在说这个喔。」
　　执政官无奈地叹气，莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡名字超长的女孩眉毛跳了一下。
　　「你也是吗？」
　　执政官指着双眼空洞倒在墙边的男子说。
　　「我跟雷浮拉夫堤也正在讲这件事。」
　　「原来如此，你们也很在意谁是新主子吧。」
　　「不过优可那家伙似乎不是很在意。」
　　「呵呵，那家伙对谁是君主都漠不关心吧。话说回来，现在到底是怎样？现任的执政官大人？」
　　「什么连络都没啦。而且，六皇子殿下何时到达也还不晓得，会不会到达也不晓得。」
　　「唔？……喔喔，是吗？途中可能遭人袭击的意思吗？如果惹皇帝陛下不爽的传闻是真的，很有可能会这样喔。」
　　莉莉安亿鲁里欧那休伯拉斐休卡——由于名字太长，之后以「莉莉」这昵称来称呼——频频点头。
　　「嗯，就是这样。根据之前的连络，皇子殿下的随从不到十名，所以若遭到山贼攻击也就完蛋了吧。」
　　「等等，王都不是有派护卫队随行吗？」
　　「几天前那个护卫队似乎被人攻击了。」
　　「……说话有头无尾的。」
　　「你别插嘴，安静听完。」
　　「真践。」
　　「我的确很陵啊！我好歹也是埃鲁阿拉的执政官，也是州长官啊！对我一点也不尊敬的你才傲慢吧。」
　　「对值得尊敬的人本姑娘不也会压低姿态吗？也就是说，大人不值得本姑娘尊敬啦。」
　　「所以才说你傲慢啊！」
　　「也罢，大人度量小这件事先放一边吧。」
　　莉莉拉出长桌前的一张椅子，一屁股坐下去。两只脚碰不到地的模样还挺可爱的。
　　「继续说吧。」
　　（混帐，这个臭践女娃！）
　　「有什么不满吗？」
　　「真难沟通！」
　　不屑地大吼后，执政官将自己掌握到的状况告诉莉莉。
　　4
　　执政官大致说完状况后，双手盘胸听他说明的莉莉，不住「原来如此原来如此」地点头。
　　「皇子一行人绕到汤治场后，在往下个城市移动时被某人攻击而逃之夭夭了吗？不过当时皇子本人不在护卫队里，最后他就失踪了。」
　　[[IMG,abd54ef0990cfb329572155afb244a50,655,1000,101317]]
　　「不只本人，连直属部下也一起行踪不明。」
　　莉莉用与外表不符的锐利眼神注视着男子。
　　「会不会攻击的并不是山贼，而是狙击皇子的刺客？」
　　「我也是这么想，只是不知刺客是哪个人派的。」
　　「可能是皇帝本身或哪个重臣，又或者是……皇太子殿下。」
　　「既然都失踪了，就这样曝死在哪个荒野我们也乐得轻松吧？」
　　「喂喂，执政官大人可以说这种不负责任的话吗？」
　　执政官啧了一声。
　　「只有在这种时候才承认我是执政官。」
　　「身为州长官，不是会被究责吗？」
　　「不会。发生攻击事件的是在安布罗州，跟我无关啊。」
　　「还是一样只有逃避责任最厉害。」
　　执政官直指着莉莉大喊：
　　「我没有逃避责任啦！更何况事实就是如此，我哪要负什么责任！」
　　算了，随便啦，莉莉用鼻子哼笑后继续说。
　　「离开护卫队是因为料想到刺客的袭击吧。若真是如此，皇子殿下一行人里有人头脑很不错。」
　　「唔？啊……是这样吗？」
　　「不过，以不到十人的人数在山野中移动，难保不会成为真正山贼的下手对象吧。」
　　「贼窝在州界的那些人吗？那样的确会很麻烦呢。这件事我也向安布罗州进言过，但似乎没有认真想去扫黑的意思。」
　　「潜伏在州界附近的那些人啊，从身为安布罗州长官的四皇子殿下角度束看，不就正好可趁机推给我们吗？」
　　「只要山贼别在这里闹事，就跟我们无关了。对于皇子的行踪，我们也无能为力。若活着总有一天会到达，若死掉就不会来了。就只是这样。」
　　莉莉露出轻蔑的眼神挺起上身。
　　「就只是这样，听起来真是事不关己呢。」
　　「皇子来的话说不定会被卷入麻烦事，所以才不是事不关已。而且那是皇族间的暗斗，我们还是保时距离，尽可能站在无关的立场上比较好。反正这个边境又不可能重返中央。」
　　「这不就是对别人的事不在乎嘛？」
　　「在这种地方确保自己的立场，光是保护好自己就已经够辛苦了，你难道不这么想吗？莉莉。」
　　莉莉怒瞪着眼前的男子。
　　「不是说了那简称……算了，就这样吧。」
　　她又再度呵呵地哼笑。
　　「本姑娘喜欢有趣的事，有点危险人生不是才刺激好玩吗？」
　　执政官无力地摇摇头。
　　「那种生存方式我可不喜欢。安安分分地平静过着每一天，我喜欢这样。」
　　「大人真是个无趣的男人呢。」
　　「你管不着。对了莉莉，你……」
　　男人话说到一半，便听见走廊上急促的脚步声。
　　「唔？脚步声很急躁呢。是皇子殿下到了吗？那我们得出去迎接才行。」
　　执政官万分无奈地起身。
　　5
　　执政官从椅子上站起来的同时，门被用力打开，神色丕变的两名干部跌跌撞撞地冲进来-
　　「失、失礼了，察念堤大人。」
　　被直呼名讳的执政官不悦地皱着脸。
　　「的确很失礼，连个招呼都不打就进到屋里，算哪门子的礼节？」
　　「现在不是讲这个的时候。」
　　「刚刚进城的快马传来重大信息！」
　　察念堤执政官大表吃惊。
　　「什么？是萨法卡尔大人到了吗？」
　　部下激动的大摇其头。
　　「不是！」
　　「是更重大的消息！」
　　一见两人的表情便知事态非同小可。察念堤不禁看了下莉莉后马上又看向两名干部，尽量从容不迫地催促他们。
　　「说说看吧，快马究竟带来什么信息？」
　　「那、那个……」
　　干部大口吞下唾液，再一鼓作气说出来。
　　「皇帝陛下！罗姆尼耶斯一世出了意外，驾崩了！」
　　「你说什么！？」
　　听到适惊人的消息，执政官察念堤哑然失语地僵在那里。
　　另一方面，莉莉则是……
　　（呵呵，事情大条了。若信息无误，情势不是很紧急吗？而且还挑上六皇子到任埃鲁阿拉的时机，事情好像愈来愈有趣了。）
　　莉莉嘴角上扬，跟她那孩童般可爱的容貌很不配，看起来像是邪恶的笑容。
　　（不过是什么意外？竟然不是被暗杀？）
　　莉莉笑容消失，看向一脸惊愕僵在那里的执政官。
　　「喂，察念堤大人，你要发呆到何时？现在不是要马上召开对策会议吗？」
　　听到这声音执政官才回神。
　　他睁着大眼，转为愤怒的表情对前来报告的两名干部下令。
　　「立刻将平时的那些人召集起来！」
　　望着两人飞奔而出的背影，察念堤烦恼地抱头。
　　「怎么会发生这种事……要发生就不要选在我当执政官的时候，等六皇子来了之后再说啊。」
　　「您这男人……屁眼真小。」
　　察念堤面向表情不屑的莉莉低吼：
　　「你若也站在需要背负重大责任的立场上，就会懂我的辛苦了！」
　　「这种辛苦本姑娘才不想懂……算了，虽然也很在意陛下的死因，总之先来商讨该如何因应陛下驾崩这个重大事件吧。」
　　听到莉莉这么说，察念堤又无力地垂落肩膀。
　　6
　　事隔三十分钟后。
　　执政官办公室旁的会议问里聚集了埃鲁阿拉的各大干部们。
　　坐在长桌主位的是执政官察念堤。
　　他的左边是莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡。
　　对面是被莉莉揍到昏厥的男人，名字是雷浮拉夫堤。全身邋里邋遢地坐在椅子上的他，用右手按摩后脑勺上的大肿包。
　　莉莉左边的是黑长发垂藩在背后，身穿两件式衣服设计独特的优可。她身上配戴着附近没民过的形状特异的剑——依她所说是「刀」。
　　雷浮拉夫堤的右边——优可的前方——是光看打扮与面貌分不出性别的基·裘卡。
　　接着右边是穿着窄版直筒裤配上短直筒袖的休梅尔，看起来像是狩猎民族。
　　接着优可的左边——休梅尔前方——是穿着曝露范围很多，布料极少简直很难称得上是衣服的赛雅，她是位魔女。
　　这些就是统理埃鲁阿拉的重要干部。
　　察念堤在他们和她们面前连珠炮似地大致说明完状况后，以求救的眼耐环程新些干甜。
　　「那么，关于这个紧急事态，我们该怎么做才好？」
　　「嗯哼。」演戏般发出做作声音的是基·裘卡。
　　「最好不要随便轻举妄动吧，察念堤大人。」
　　他说话时微妙地变换表情又比手划脚的模样看起来很做作，因为基·裘卡是演员出身的。
　　「不要轻举妄动？那你说说该怎么办！」
　　「谁晓得？决定的又不是我辈，是您。」
　　「你真不负责任！」
　　「真不想被您这样念。」
　　不悦地咋舌后，察念堤看着其他的干部。
　　「雷浮拉夫堤？赛雅？休梅尔？你们没有什么想法吗？」
　　「你在紧张什么啊，执政官先生。反正只是中央政治斗争的戏码，这件事跟我们无关吧？」
　　闭着双眼蛮不在乎地说话的是赛雅，执政官对着她怒吼：
　　「怎么可能无关？你这个骚魔女！」
　　赛雅咯咯笑后，轻轻睁开眼。
　　「这我当然懂啊。虽然不晓得帝国下任的统治者是谁，但那个统治者会不会跟以前一样让你当这里的执政官就不得而知了吧？」
　　「不只我，身分等同于罪犯的你们也是一样啊！」
　　这时莉莉出声揶揄。
　　「一样是一样，但不会像大人紧张成这样喔。谁叫大人是个孬种，因为太紧张而忘了自己的立场也情有可原的啦。」
　　「罗唆！你毕竟是负责辅佐我的，别在那里跩个二五八万，说些有建设性的意见吧！」
　　「建设性的意见啊。」
　　莉莉瞄了一下察念堤，敷衍地说：
　　「不然把城壁加高如何？」
　　「的确是具建设性的意见！但我指的不是那种建设啦！」
　　「好了好了，」优可出言缓颊。
　　「别欺负执政官先生了，莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡小姐。」
　　双手抱胸的优可点点头继续说道。
　　「若是一对一的打斗我有自信绝对会赢，但若干人对千人得靠平庸的指挥官来带领，若是万人对万人也会感到不知所措吧。面对这种重大事件，双脚发软身体颤抖还不小心漏尿的执政官先生的心情，我也不是不懂。」
　　「喂，优可，你是最糟糕的！我才没废成这样！」
　　「是这样吗？」
　　一直不发一语的休梅尔，独自喃喃道。
　　「在这种大事前面，不知道该如何是好的我们其实也一样吧。」
　　「说的也是。话虽如此又不能束手旁观，先确认情报的真伪再开始想办法比较实在吧？执政官大人。」
　　「喔……喔，是吗？」
　　「的确如此。」察念堤大力点头，「也是，我终于等到这种有建设性的意见了。搞不好陛下驾崩的情报是假的也说不定。」
　　「确认真实性后就真的无路可退了。」
　　听到莉莉点出这部分，察念尔抱头苦恼着。
　　「唉，真是混帐，为何这种大事件要发生在我做执政官的时候呢？」
　　莉莉眼神哀怨地盯着这样的他，并且说：
　　「大人若无法担责任，若不知道该怎么做，干脆就把一切全扔给新上任的执政官先生算了？说是全扔给他，其实就是把责任推给他吧。」
　　「就是这个！」
　　察念堤两手离开抱着的头，眼神发光地看向四周。
　　「没错，六皇子殿下不是快驾到了？如此一来我的烦恼也就解决了！怎么不赶紧到任呢？」
　　包括莉莉在内的干部们都一脸厌倦的表情。
　　「真是势利的男人。」
　　「可是皇子殿下现在不是完全行踪成谜吗？会不会被山贼杀死了呢？」
　　听赛雅这么一说，「会这样吗！」察念堤又再度抱头。
　　「这男人真的很没用，是有没有蛋○啊？」
　　赛雅鄙视的眼神看着他时，有人激烈地敲打执政官辩公室的门。
　　「怎、怎么了？」
　　察念堤抬头朝门大喊。
　　「是，刚刚六皇子萨法卡尔大人已抵达。」
　　「来了吗！？不是，已经抵达了？」
　　察念堤弹跳似地起身，直接往门冲去。
　　「你没弄错吧？」
　　部下躬身行礼后迅速报告。
　　「是的，已确认过皇家宝剑。而且同行的亲卫队长芙蕾雅大人也是在下所熟知的。」
　　「那肯定就是他了。好，快请他们进来！」
　　站在门另一边前来报告的部下，脸上露出困惑之色。
　　「啊，那个……」
　　「有什么问题吗？难不成皇子受伤了吗？」
　　「不，不是这样。」
　　「是吗？」
　　安心地呼口气的察念堤，再度询问部下。
　　「那还有什么问题？」
　　「就是，护卫队也同行。」
　　「欸？这样有问题吗？」
　　背后传来严厉的声音。
　　「喂，等等！」
　　「怎么了？莉莉。」
　　「根据情报，护卫队不是遭到攻击全逃光了吗？」
　　「啊！」
　　又变回慌张表情的察念堤，再度质问部下。
　　「护卫队是帝都派的那些人吗？有几人？全员无事吗？」
　　「不是，那个超过一百五十人以上的护卫队并不是帝国士兵……是山贼。」
　　「什……什么？」
　　察念堤瞪大眼睛。
　　其他的干部也露出吃惊的表情。
　　只有莉莉一个人哈哈哈地捧腹大笑。
　　7
　　等了一阵子。
　　由卫兵带路，以萨法卡尔为首，身后跟着六名部下——史黛拉史特拉、芙蕾雅、李韵、修拉特、尼姆涅摩、古洛斯——登场。苏菲与杰菲因身分无法出席这样的场合，而在另一个房间待命。古洛斯的部下，因萨法卡尔顾虑到现在立刻进城或许会造成骚动，而让他们待在城外。
　　埃鲁阿拉的干部群列队在长桌的一边，迎接萨法卡尔他们。
　　「长途跋涉到任此地，您辛苦了，萨法卡尔大人！」
　　察念堤大声么喝并躬身行礼，萨法卡尔和蔼地轻轻举起右手。
　　「埃鲁阿拉真的很远呢。」
　　「您刚风尘仆仆地抵达这里很抱歉，但因情势紧急，只好赶紧接着向萨法卡尔大人报告。」
　　坐在主位的萨法卡尔眉头一紧。
　　「情势紧急……发生何事？难道蛮族的动向有变化吗？」
　　「嗯，是发生事情了，皇子您……尚未接到消息吗？」
　　察念堤有些难以敢齿地问道，萨法卡尔愈发觉得不对劲。
　　「究竟出了什么事？」
　　察念堤踌躇半晌后，终于下定决心开口。
　　「据说罗姆尼耶斯一世陛下驾崩了，似乎是发生意想不到的意外。消息是刚刚帝都派快马传信送来的。」
　　「怎……」
　　连平时泰然自若的萨法卡尔都说不出话。
　　在旁等候的下属们也吃惊地张大着嘴，愣愣地看着察念堤。
　　（会有这反应也是当然的。皇帝陛下驾崩一事，我也感到难以置信，更何况他是殿下的父亲，接到这冲击性的消息会茫然无措也是应该的。）
　　察念堤心想，但他的观察却是错的。
　　萨法卡尔的确哑然失语看起来又茫然无措，但其实他的脑袋正以惊人的速度转动着。
　　（父王逝世了？而且是出意外而非暗杀？可疑至极。要杀掉那个人可是相当不容易的……不对，之后再来追究死因。真的是出意外，还是佯装成意外的暗杀？毕竟答案不外乎这两种。问题在于驾崩一事的真假，倘若属实，之后就会有人有动作。）
　　萨法卡尔缓缓移动视线，看向察念堤。
　　「不是误传吗？」
　　「快马传信不只一匹，也派了几匹到帝都以外的城镇，都是送来陛下驾崩的情报。」
　　（是吗？那就不是父王想骗我……这条线了。派了多匹快马传信也会引起周遭的侧目，若消息走漏出去，帝国内就会陷入混乱，冒这种险根本没意义，这表示……）
　　「察念堤。」
　　「啊？是。」
　　「我自认已经接收这里的执政官与州长官一职了吧？」
　　「嗯，是的，当然是这样，殿下。」
　　「那么立刻召开会议。」
　　察念堤露出安心的表情。
　　（太好了，这样不论发生何事都跟我无关了。）
　　「不过，总不能彼此都不认识就开始开会，快速介绍过去吧。」
　　萨法卡尔表示，不待对方回答就开始介绍自己带来的人。
　　8
　　位于主位的萨法卡尔，指着与埃鲁阿拉干部群隔着长桌面对面的属下介绍道。
　　「亲卫队长芙蕾雅、教育官史黛拉史特拉、官僚修拉特，还有，可以视为是我个人食客的李韵、尼姆涅摩与古洛斯。」
　　被介绍到的人轻轻颔首。
　　察念堤立刻将脸和名字记到脑海中。虽然曾说莉莉的全名太长记不起来，其实他记人脸与名字的功力可是一把罩。
　　（那家伙还真高大，头都顶到天花板了，只有那里的远近感是混乱的。）
　　看了下巨汉古洛斯的察念堤，内心吃惊地想。
　　「还有那两人是我带来的侍女侍者，改日再介绍吧。」
　　故意用「侍女侍者」来掩饰杰菲性别的萨法卡尔，将视线看向并排在察念堤旁边的干部群。
　　「请介绍这些人吧，察念堤。」
　　「是的，立刻为皇子介绍。」
　　察念堤点点头，指着自己的左边。
　　「这位是执政官辅佐，莉莉安德鲁里欧那休伯拉斐休卡，兼任埃鲁阿拉军团的军团长。」
　　（她是军团长！？）
　　连萨法卡尔也不禁露出吃惊的表情。
　　「她的全名实在太长您可能记不住，所以叫她莉莉就可以了。」
　　莉莉不满地哼了一声后，轻轻低头。
　　「右边是海军指挥官，雷浮拉夫堤。」
　　「我是雷浮拉夫堤，多指教呗。」
　　萨法卡尔再度吃惊地开口询问。
　　「海军？这样的内陆城市竟然有海军？」
　　「当然没有。」
　　听到察念堤的回答，「原来如此。」萨法卡尔领会地点点头。
　　「虽然没有海军，却是海军长，也就是被降职吧。」
　　「没错。」
　　回答完，察念堤与雷浮拉夫堤对皇子头脑之精明感到很吃惊。
　　（光靠刚才的交谈就能理解雷浮拉夫堤所站的立场，可见他并不傻嘛。）
　　察念堤内心暗忖，佯装一无所知地介绍下个人。
　　「他旁边是优可。从极东漂流过来的异邦人，是个使剑高手，也是埃鲁阿拉军团的副团长。」
　　优可只是默默低头鞠躬。
　　「这一位，」
　　察念堤指着自己的左边。
　　「以前是演员的基·裘卡。」
　　「我是基·裘卡，皇子殿下，请多多指教喔。」
　　从长相与身材分不出性别的基·裘卡，从声音听来也分不出是男是女，连对识人很有自信的萨法卡尔也分辨不出来。
　　（真不愧是前职演员呢。）
　　「再隔壁是休梅尔，他是使弓的高手也是军团的副团长。」
　　「请多指教。」
　　「最后，那个跟全裸差不多的女人是赛雅。她是个魔女，随便出手会被烧伤，请小心。」
　　「真是失礼呢，察念堤大人。请别讲得人家好像是会燃烧的木炭好吗？」
　　「喂，现在是在皇子殿下面前喔，讲话要注意。」
　　察念堤虽出声斥责，但赛雅却充耳不闻。
　　「哎呀，有什么关系，这位皇子殿下不会介意这种小事的啦，是吧？」
　　赛雅朝皇子淫荡地一笑，左右两边的芙蕾雅、李韵与尼姆涅摩顿时「唔」一声，摆出架势警戒着。
　　（哎呀呀？皇子殿下受到部下的爱慕吗？尤其是女部下。）
　　「我是魔女这件事的确是真的，所以我可以观星象占卜喔，如果有什么烦恼可以找我谈谈喔。」
　　「谢谢，不过与其看星象来决定自己的行动，我倒喜欢用头脑去思考后再行动。」
　　（好像是个挺正直的男人呢，感觉很阳光真不错。）
　　赛雅向萨法卡尔轻轻点头。
　　「很好，都认识各位了，赶紧来开会吧，」
　　萨法卡尔充满自信地宣布。
　　「对策会议……吗？」
　　察念堤畏缩地问道。
　　「说是对策会议，英实是针对陛下驾崩的紧急事件讨论我们该如何行动，该订下什么目标的会议。」
　　「请问，我……那个，我们要订目标是什么意思？」
　　对于察念堤的问题，萨法卡尔回答得很干脆。
　　「那边用说，当然是阻止帝国瓦解，再度统一的大工程啊。」
　　「啊……啊啊啊啊啊！」
　　察念堤惊讶地说不出话来。
　　不只是他，在场的干部们也都哑口无言。
　　连莉莉都目瞪口呆地盯着萨法卡尔。
　　古洛斯也不懂萨法卡尔的意思，频频眨眼。
　　认同萨法卡尔的话，觉得理所当然的有芙蕾雅、李韵、尼姆涅摩、修拉特等从帝都带过来的直属臣下。
　　只有史黛拉史特拉无法掩饰内心复杂的情绪，若皇帝真的驾崩，萨法卡尔无论有什么样的行动，都不算是对皇帝造反。不仅如此，也可能藉口为了保护帝国和平才不得已有所动作。
　　（前提是陛下驾崩的消息是真的。但那位不可能如此轻易死去，说不定是故意陷害萨法卡尔大人造反的陷阱……不对，紧急派至埃鲁阿拉的传令全是驾崩的消息，就没有这样的可能性。毕竟这样的假情报传遍帝国没有意义，陛下不会做出造成帝国不安与恐慌的愚蠢行为。）
　　史黛拉史特拉的揣测或许也跟萨法卡尔一样。
　　史黛拉史特拉更进一步猜想。
　　（难不成是这些干部群在耍花招……还是世纪大作秀？）
　　中央政府的重臣或皇太子下令埃鲁阿拉的干部全来演这场戏，那样的可能性也并非全无。在这种情况下，传令兵的安排就是在自导自演了。
　　史黛拉史特拉偷偷窥视周围的状况，但干部群每个都一副不知所措的样子，丝毫感受不到要陷害萨法卡尔的样子。
　　（果然不是这样吧。那么，陛下驾崩就是真的……）
　　史黛拉史特拉心情黯然。罗姆尼亚帝国全靠罗姆尼耶斯一世的机智才竖立起来，如今建国的霸主消失，的确不得不防止帝国瓦解。
　　（不对，还有一线希望，那就是……）
　　史黛拉史特拉偷瞄了一下萨法卡尔。
　　他泰然自若地等待城镇干部们的反应。
　　「那个……真是抱歉……」
　　好不容易察念堤终于挤出话。
　　「那个，很抱歉，您能再说一遍吗？萨法卡尔大人今后有什么打算？」
　　萨法卡尔仍不改和蔼的表情回应。
　　「陛下蒙主宠召既然是事实，帝国之后想必会动荡不安，最坏的状况就是帝国因群雄割据而分裂、瓦解，我们就是要阻止这种事发生。」
　　「……您吗？」
　　「是我，跟你们。」
　　「……」
　　茫然无措的埃鲁阿拉干部中，莉莉最先回神。
　　「您说的这件事实在有趣，实在太有趣而让人兴奋莫名呢。」
　　她压抑住声音笑了起来。
　　「咯咯咯，有趣。这样不是很有趣吗？不是很令人期待吗？」
　　史黛拉史特拉一边看着咯咯笑的莉莉，以及仍僵在原地没有动弹的其他干部群，并有了领悟。她真切地感受到，背上长着一双巨大翅膀的猛虎终于出闸，获得了自由。
　　（果然这不是边境的州长官能解决的事情。这种时机竟然发生这样重大的事件，只能说连上天都在帮他，萨法卡尔大人真是得天独厚的男人呢。这种事用东方的语言要如何形容呢？）
　　埃鲁阿拉干部群的想法彷佛与他无关，萨法卡尔继续说下去。
　　这时的萨法卡尔并非对皇帝的死不难过。
　　虽然皇帝将他驱逐出帝都，但仍是认同皇子才干的少数人之一。父亲作为培育强大王国的帝国建国者，萨法卡尔将他视为独当一面的男子汉来敬重。除此之外，目前的萨法卡尔为了要挑战涌现的难题，内心雀跃不已。
　　一直以来彷佛走在五里雾中，若因为看不见前方而停下脚步，背后说不定就会出现亮着枪头的狙击手，所以一刻都无法松懈。
　　若害怕狙击手而往前走，脚下说不定就会出现断崖峭壁，也说不定会出现巨大的坑洞。
　　不论是停止前进或回头，到处都潜伏着危险。
　　然而如今，覆盖的浓雾已消散，逐渐看得到前方。
　　眼前是一片荒芜的大地，寸草不生也没有可摘采的作物。不过，既然看得到路便不会失足踩空，也不会迷失目标的方向。
　　（若寸草不生，在大地上耕种即可；若没有作物可摘采，在大地上植苗即可。亲自用自己的手。）
　　
　　[[IMG,1a4b45fe974f053ecb00b84403e7297e,652,1000,110031]]
　　萨法卡尔的心，被凌驾于皇帝驾崩丧父之痛的巨大希望所填满。
　　（而且若帝国就此瓦解，父王一生打拼创建的江山就毁于一旦，必须阻止这样的情形发生。）
　　萨法卡尔体内也涌起这般强烈的责任感。
　　「先确认情报的真伪很重要。察念堤，你能替我准备传令兵吗？差不多一百名左右。」
　　「这、这么多吗？派至帝都需要那么多人吗？」
　　「不只帝都，整个帝国都要派传令兵。」
　　「欸？」
　　「首先，不能保证出使的使者能安全到达帝都。在这种情况下，只能在其他城市收集情报。驾崩的情报若属实，也必须查明意外的原因才行，同时也必须调查有谁出现怎样的动作，会有怎样的行动。」
　　「有谁……出现怎样的动作？」
　　「难保不会有人视陛下驾崩为自立门户的好机会？应该说，一定会出现吧。就算没想到要自立门户，也会有人在观望情势。察知帝国的重要人物会有怎样的行动，是我们的生命线。毕竟我们身处这样的边境。」
　　（这个皇子说不定搞不好真的很有料呢。）
　　跟自己一样要立刻确认情报真伪的萨法卡尔的判断力、思考力令莉莉感到信任。同时，处于边境的他们的生命线是要洞悉帝国干部——具体来说是皇族或大将军——的动向，说出这一点的萨法卡尔也很值得信赖。而且其他的干部也这么认为。既然是萨法卡尔，一定会想出渡过这场灾难的办法吧。不仅如此，他们甚至直觉地认为，萨法卡尔能将被贬到这种边境的他们带往新的天地。
　　斜眼观察埃鲁阿拉干部们的史黛拉史特拉，终于想到刚刚在脑中寻找的单字。
　　（对了，就是『英雄出少年』。）
　　梦想着说不定萨法卡尔能成为稀世英雄或时代英雄的史黛拉史特拉，宛如行走在沙漠的旅人被强烈的渴望所袭击。
　　（只要有这位大人在，说不定真能阻止帝国瓦解。而且……我想看到那一幕。这位大人的未来、这位大人的战斗，我想在一旁观看并将他的事迹留存下来。）
　　9
　　她这样的欲望成为替后世留下珍贵史料的远因，但那是之后的事情。现在先写到这里，为本卷的记载划下休止符。随着罗姆尼耶斯一世驾崩，罗姆尼亚帝国开始瓦解，同时这也是由萨法卡尔再度统一帝国，打下丰功伟业的开端。