　　
　　
　　後记
　　大家好，您们过得好吗?我是宫崎柊羽。
　　这次是《神与游戏》问世——或许也有第一次拿起拙作的读者?所以……
　　初次见面，大家好，我是宫崎佟羽。
　　就这么打声招呼吧。思，生性爱操心的我总是抱著「有备无患」的精神生活。
　　话说，最先要提的还是《神与游戏》。本书由三篇曾在《The sneaker》杂志刊载，略经增笔、修正的短篇，以及一篇未公开的新稿组成。在杂志上连载时是用《神之游戏》的名义，但汇整成一本书後重新命名为《神与游戏》。咦／这和《神之游戏》有何不同?那个「与」是什么?就算各位想这么问，我也很为难，总之请当作「与」是长篇和短篇的区别吧。
　　在《The meaker》上有个名叫作家现况的专栏，在刊载小说时可以发表感言。所以，我想稍微回顾一下我在连载第一到第三回时的感言。基本上没有泄漏剧情喔。
　　【第一回】若能在梦中放晴
　　大家好，我在一头雾水之际被扔进The snea山中，现在觉得好冷好想睡。不过不写长篇和短篇就会死，所以我一直在写。虽然我是没带什么装备就开始爬山的初学者，但还是请多多指教。如果我还活著的话，希望下期能够再会。长篇第二集也麻烦……（倒下）
　　当时我对以「连载」的形式登上杂志感到战战兢兢。因为那一期是十二月号，我早早有了在冬季攀爬雪山的心情。往後，这个雪山话题也会继续出现。我的确是想在写完长篇第二集後立刻写作短篇，但好像太过疲倦，半途倒下了（苦笑）。
　　【第二回】由阴转晴
　　大家好。本月号的副标题写成汉字就是「由阴转晴」。不是大逆转（注：由阴转晴「昙天返L」是作者自创词，和大逆转「どんでん返し」读音相似）。而且内容并非推理但走推理风，并非关西腔但走关西腔风，还请各位事先谅解。啊～The snea山上很冷，我已经得过两次感冒。请大家也要多多小心。
　　那时我还对连载心有余悸，而且真的得了两次感冒。那年冬天，我後来还得过一  、两场感冒。关於第二回的副标，汉字写成「由阴转晴」，不是大逆转。我之後会说明使用这种自创词的理由。那个……关於东云的关西腔，真的只是「关西腔风格」而已，对於住在关西的读者很抱歉，还请原谅。
　　【第三回】雨後的骗子
　　各位《The sneaker》的读者们，大家好。您们过得好吗?《神之游戏》将在本期结束。非常感谢大家的支持。我已下了The snea山，回到有三只猫和一头狗在等待的家。不过，本作的长篇第三集将在三月发售，也请大家乡加关照，内容和本月号的故事也有点关连。啊～雪山修行虽然很辛苦，但也有其乐趣。可是，我好像有想写却没写的东西……?（比如说桑田的情人节激斗篇等!）当山再度呼唤我时，我或许还会再次登山，但今天暂时告别罗～
　　记得在写感言部分时，编辑要求我交手写稿。我的字迹很丑，因此觉得很难为情。不过，我从此以後就没看过手写的作家现况专栏了，难道是我的错?
　　先不提这些，第三回与长篇第三集、第四集有点关连，是羽黑在第三集之前不久的故事。如果有时间的话，请大家在看完第三回後再翻翻第三集、第四集吧。
　　总之，杂志的连载每次都很忙碌，但真的也让我学习到很多。
　　然後，是未公开新稿的第四回。嗯～从第二集开始，书中就一直提到情人节话题，终於在这里写到了。虽然是第三人称以桑田为主体的故事，但我很久没写那么大份量的第一二人称小说……有些紧张。希望这篇未公开新稿就像是附赠光碟，如果能让大家喜欢那就太好了。啊，我之前也曾说过，我设定桑田不擅长做菜，却很会做甜点。因此，第一回与第四回在设定上并没有问题。思，不要紧。还有～不知道East&amp;West真实身分的读者可不行唷。他们是向东的东云同学，和其尾在西的尾田同学。
　　看见第一到第三回的标题，大家应该已经发觉了。其实这本《神与游戏》的主题是「天气」。听到短篇共要连载三回时，我脑海中就浮现「天气」  一词，於是便在各话副标中加入「晴、阴、雨」的词汇。虽然不知道主题有没有顺利地反应在故事中，但加上「虹」之後，这本书便告完成。
　　因此，这本《神与游戏》的副标题「晴／阴／雨／虹」，请念作「Haretokidokikumoritokidokiamenochiniji」。虽然有点长。
　　接下来的篇幅，我要依照惯例致上谢词。
　　山口责编，谢谢您总是鼓励立刻陷入沮丧的我·托您的福，短篇可喜可贺地累积成册。还有，明明是短篇，我却每次都写成中篇给您添麻烦。啊—我会更加磨练自己的。
　　负责插画的七草老师，谢谢您每次都在忙碌之际送出精彩的插图。另外，也谢谢您这次封面画的「超可爱卡侬大人」。今後也请继续多多指教，麻烦您了。
　　我的朋友（特别是M大人丫熟人、家人，以及所有为制作本书而出力的各位，非常感谢您们。谢谢。
　　最後，是一直阅读《神之游戏》的读者们，真的很感谢您们。承蒙各位所赐，我在出道後已经定过一年，也尽量在这一年间不断地写作小说。
　　往後我也会精进自我，尽可能送上更有趣的故事，麻烦大家支持了。
　　为了接下来在长篇的《神之游戏》再会，我会继续努力写小说。再见!