　　
　　[[IMG,065f72b610dc0ef32de56481f06b9375,393,600,75583]]
　　
　　
　　自言自语【天气雨】
　　结果，卡侬到底要叫我做什么?那棵树究竟是什么?我边拧乾被雨淋湿的衣服边思索，却始终找下出答案。唉，我很可能照老样子，是她给人添麻烦的消遣。我先如此作结，仰望天空——空中下著小雨，有如从天上落下的细线。那是无色透明的雨。但愿再也下会下雪。也希望雨停之後，空中会出现美丽的彩虹桥。彩虹色巧克力
　　恋爱很甜蜜，恋爱也很苦涩。偶尔会掺杂泪水的滋味。
　　说到底，我不知道那是什么味道。
　　1
　　日本全国恋爱中的少女一年一度的盛大活动，名为情人节。
　　这天在外国是男性送礼给女性的日子，送的礼物大都是鲜花和卡片，也是圣华伦泰神父殉敦的纪念日，或是甜点店的商战。
　　为恋爱中的少女加一把劲，让她们鼓起告白的勇气——这就是专属於日本的情人节。
　　距离这个盛大活动不到一星期，叶野学园高校也飘荡著某种雀跃的气氛。不只是忙著准备巧克力的女生，负责收下巧克力——不论有没有预定对象——的男生们也开始坐立不安起来。
　　身为一名恋爱中的少女，桑田美名人也不是不明白他们的心情。不如说她非常了解，因此对校内这股气氛没有任何不满。
　　所以，她轻轻摇曳一头短发在走廊上快步前进时，脸上的表情一如往的平静，甚至会让人觉得太缺乏变化。
　　美名人默默地走过走廊，最後抵达目的地的学生会室。在放学後来到这里已成为她的习惯，即使是没有工作的日子，也会不知不觉地走过去。
　　然而，一站在学生会室门口，美名人总会很紧张，并带著微微的期待将手伸向大门。
　　希望打开门时，能看到他在里面——她怀抱著这样的心愿开门。
　　因此，美名人今天也闭上眼睛做个深呼吸，奸让心情冷静下来。就像一个小仪式。
　　接著，她缓缓睁开双眼，这次正要打开门。
　　就在此时，一样东西掠过美名人的眼前，轻飘飘地落向她的脚边——被她反射性地在半空中抓住。她摊开掌心，重新确认自己抓到的东西。
　　那张纸呈长方形，和大型名片的尺寸差不多。乍看之下只像是一张卡片，不过纸张颜色却是可疑的粉红色。
　　「这是什么卡片?」
　　随著脱口而出的疑问，美名人倾著头。
　　紧接著，原本走在她前方的女学生转过身，同时以惊人的速度冲回她面前。
　　「那……那是我的东西!」
　　听到美名人的呢喃折回来的女学生是同学年的山本。她们虽然没有特别熟悉，倒是常看见对方的脸。
　　但是，山本一发现捡到卡片的人是美名人，就从她手中一把抢过卡片。
　　「啊，桑……桑田同学，谢谢你。再……再见!」
　　她明显地露出激动之色，随便道声谢後就从美名人面前逃开。
　　「……很可疑?」
　　虽然把手贴在脸颊上自言自语，可是美名人没有去追山本。
　　即使那张卡片与山本的样子都很可疑，但如果在校内造成大问题，学生会应该会收到报告。
　　因此，她判断事件尚未发生，先打开学生会室的门。
　　今天的结果让她的期待落空，办公室内没有任何人。不过门锁已经打开，东西也摊放在他的固定位置上，看来他只是暂时离席。
　　把四处玩要的学生会长工作也一并处理的他——秋庭多加良非常忙碌。
　　等他回来之後，希望能让他休息一下——美名人将卡片一事赶到脑海角落，正要走向她专用的厨房区时……
　　「不好意思，我迟到了!」
　　然而，学生会临时采用人员羽黑花南喘著气走进室内，让她停下脚步。
　　「咦，今天也只有美名人在吗?」
　　虽然正值冬天，花南在校内也将双排扣大衣的钮扣扣到顶，还戴著围巾，一身重装备。她抬起低垂的头，同时歪歪脑袋，宛如仓鼠般可爱。
　　二化南，辛苦你了。秋庭同学好像也来了，但刚好离开座位。」
　　「这样吗?不过，幸好我不是最後一个。」
　　花南确认尾田不在室内，同时在暖炉附近坐下。对生於南国的她来说，穿得那么多却还是觉得很冷。
　　「你也要暍红茶吧。」
　　「是的，请给我一杯!」
　　美名人向终於脱下围巾的花南问道，她露出笑容点点头。
　　「……啊，对了。美名人，你知道这是什么吗?因为掉在路上，我想送还给失主……」
　　美名人泡红茶时，花南看准她手边有空的时候，递出一样东西。
　　「咦，这是……」
　　「你看过吗?」
　　她从侧背包口袋里拿出的，是一张与刚才同样的卡片。美名人不可能会看错那种，再看一次也还是会令人眼冒金星的低俗粉红色。
　　「不，我是看过，但不知道这是什么卡片。」
　　当她如此回答，花南浮现有点意外的表情。
　　「这东西好像在女孩子之间很流行，似乎是一种集点卡。」
　　她告诉美名人自己知道的些许情报。
　　「因为卡片上有写名字，我想还给失主，还是先送去派出所比较好?」
　　花南的目光落在掌心的卡片上，轻轻皱起眉头。她的烦恼好像只集中在如何将卡片归还持有者而已。
　　不过，美名人的注意力却放在卡片的真相上，她认为考虑这一点比较重要——因为先不提花南，就连自己都对这种「好像在叶野学园的女学生之间流行」的卡片一无所知，这个事实令自己有些忐忑不安。
　　「呐，可以借我看一下吗?」
　　「好的，请便。」
　　所以她并未回答花南，而是先借来卡片，仔细地观察起来。
　　向上的粉红色那一面上没有文字，但仔细一看可以看出隐约的心形。翻到背面，上头有七个小方块，其中四格盖著心形的印章。
　　「没错，看起来的确很像集点卡。」
　　「是的，我也有同感。还有，这张卡片的主人是佐伯柚子同学。」
　　「不过，没有标上店名的集点卡，感觉很奇怪。」
　　假设这是张黑心店家的集点卡，至少也该用小字印出店名才对。然而，即使美名人透著光观看，卡片上也没浮现任何文字，她也没听过佐伯柚子这名字。
　　「花南，你说这种卡片在女孩子之间很流行，但我直到刚刚见到一年三班的山本同学拿著，才首度看过它。你说的流行，大约有多大的范围?」
　　於是，她重新针对这一点询问花南。
　　「那个，我看过班上有好几个同学拿著这种卡片，在宿舍里也曾见过……」
　　住在叶野学园女生宿舍的花南如此回答。
　　「在宿舍也有?那么，持有这种卡片的人不只一年级生罗?」
　　「是的，二年级生与三年级生也有。不过大家都不太肯拿给我看。」
　　住宿生的人数虽然不多，却分布於全学年。也就是说，这种卡片已扩散至全学年，要说在叶野学园内流行也没有错。
　　再加上，从她们面对花南的态度，那些人似乎在对学生会执行部隐瞒此事。以此推测，山本刚才的态度会如此动摇，就是因为被美名人看见不能让她知情的东西。
　　「你是什么时候第一次看见这种卡片的?」
　　「思，应该是三星期前左右。」
　　花南立刻回答她的问题。这表示，她比美名人更早察觉卡片的存在。但是从她谈话的样子看来，花南似乎对卡片不太戚兴趣，在有关卡片的知识上与刚刚知道卡片存在的美名人差不多。
　　因为无法从她身上得到更多的情报，美名人先试著以目前所知的讯息进行推理。
　　粉红色、心形的印章。大约三星期前出现在女孩子之间——简单的说，就是进入那个大节日的倒数一个月内——开始流行。根据这些情报，她只能引导出一个可能性。
　　「这种卡片，或许和圣华伦泰节有关。」
　　「圣……华……伦泰节?」
　　然而，花南的反应却不怎么好。
　　她仅是鹦鹉学舌地，以相当奇怪的发音复诵那个单字。
　　她轻轻眨眼仰望著美名人的脸上，显然写著她不知道这个少女一大节日的存在。
　　「…………稍等一会儿好吗?等红茶泡好之後，我再慢慢向你说明。」
　　美名人感到有些晕眩，在将近十秒的沉默後，她摸摸花南的头发开口如此说道。
　　「好的，麻烦你说明了。」
　　花南深深低头致意。
　　於是，美名人想著羽黑被养育成不知情人节为何物的境遇，泡起茶来。
　　先泡好两人份的红茶後，当她在椅子上坐下时，背後的大门突然打开。
　　但那非常安静的开门方式，不至於给屋内的人带来不快。
　　「喔，桑田、羽黑，你们来了。辛苦啦。」
　　开门的人，是拥有一头充满光泽黑发的少年，一双黑曜石般的眼眸在眼镜底下闪烁——正是秋庭多加良。少年的相貌端正到几乎令人怀疑他是不是人类，但他本人今天也没发现这个事实。
　　「秋庭同学才是辛苦了。你看起来好像很累?」
　　美名人转头向今天好像也极度忙碌的多加良说道。
　　「我没事。」
　　他一如往常地回答，轻轻扬起嘴角。
　　「请问，这样穿不会冷吗?」
　　看到他脱掉制服外套，卷起衬衫袖子的模样，花南奸像自己觉得冷似地缩起身子询问。
　　「不会啊。刚才顾问拜托我做些劳力工作，身体正暖和著。」
　　多加良诚实地回答。正如少年所说的一样，他似乎不觉得冷。他那么有精神真是太好了，美名人心想。
　　「好像很辛苦耶，我们也来帮忙吧。」
　　但就算多加良很有精神，美名人也无意让他独自负担工作。
　　「不，不要紧。反正都是劳力工作，由我和尾田来就好了。」
　　然而，他却乾脆地回绝这个提议。
　　平常对男女一视同仁的多加良，偶尔会露出体贴女性的一面。这感觉绝非不快，但美名人觉得有点遗憾。她是为了尽可能替他多出一点力，才加入学生会的。
　　「对了，尾田也在顾问那边帮忙。你们如果没有剩下的工作，今天可以锁好门回家罗。」
　　看来多加良是回来拿包包，并特地告诉她们这个消息的。
　　「我明白了，今天就谢谢你的好意。」
　　听到美名人这么回答，他满足地点点头，迅速收拾起自己的物品。
　　「我知道你很赶，但连暍杯茶的时间也没有吗?」
　　她无意强行挽留对方，却不经意地朝那忙碌的背影说道。
　　然而，多加良没有回应。美名人讶异地看过去，发现他的目光锁定在窗外的某一点上——表情转眼问变得锐利。这突然的变化令她觉得很奇怪，也跟著多加良望去，一瞬间差点脚步不稳。
　　「怎么了?」
　　花南发现两人一起盯著窗外陷入沉默，终於开口问道。
　　「啊……那种地方怎么会有布幕。」
　　她明明在对面校舍三楼发现了和两人发现到的一样东西，却没有特别受到冲击的模样，仅是纯粹地说出事实。
　　「……嗯，是布幕没错。可是，普通的布幕不会呈现那种令人不快的粉红色吧。而且也不可能像那样未经许可就占据阳台，羽黑。」
　　「说……说得也是!对不起。」
　　当多加良皱起眉头，不高兴地看著她时，花南立刻慌忙道歉，将脸蛋半藏在美名人背後。
　　「没关系，花南不必道歉。错全出在……钤木同学身上。」
　　美名人关怀她的声音很温柔，注视著窗外那块布幕的眼神却非常冰冷。
　　「这是第几次了?『距离少女的圣战还有7天』?那是什么?圣华伦泰节?啊，一个与我无缘的节日。顺便一提，那块布幕也不需要。」
　　多加良握起拳头，眼神发直，下意识地说出自己的念头……美名人放弃今天要他喝茶一事，先不提布幕，少年自认情人节与自己无缘的想法，令她轻声叹息。
　　於是，她带著一点怨怼的心情再度瞪视布幕，回想起那卡片的存在。
　　[[IMG,32abf010c71fd06c626b7debcb1db87e,397,600,76374]]
　　话说回来，卡片的颜色就和那块布幕一样——美名人事到如今才发觉这点，从口袋里掏出卡片翻到背面，以盖章的那面朝上递到多加良眼前。
　　「嗯?什么事，桑田。」
　　为了拆除布幕与捕获钤木而正准备冲出去的他，在瞥了卡片一眼之後倾著头，一如往常地直视著美名人的眼睛。
　　「……这是别人的失物，你听过佐伯袖子这个名字吗?」
　　她接下乡加良笔直的目光，向他问道。依照美名人的推测，如果这张卡片属於叶野学园的学生，他一定答得出来。
　　因为，头脑清晰的多加良拥有的才能之一，就是能将叶野学园——包含中学部在内——所有学生的姓名与长相全数对起来，记在脑海中。
　　「佐伯柚子是中学部一年级的学生，额头上有颗象徵好运的痣。」
　　多加良立刻说出就某方面而言，正符合她期待的回答。
　　「谢谢。那么……你要加油讨伐钤木喔。」
　　收到她的鼓励，多加良大大地点个头作为回应。
　　「思，那就明天见。桑田、羽黑，你们可以相信，明天一早开始，学生会长的椅子将会成为我的东西。」
　　他露出更加燃烧著使命戚与愤怒的眼神，直接向前冲去，离开学生会室。
　　「花南，我们也走吧。」等到多加良的脚步声完全远去後，美名人以有如在说「我们来喝茶」般的声调告诉花南。「咦!到哪里去?」因为她的声音太过自然，花南无意识地点点头，这才慌张地反问。「为了见见这张卡片的主人，我们先到中学部去。」「啊，要直接还给她吗?」「嗯，顺便收集情报。这样一来，应该就能弄清楚这一切是否真的是个事件。」当美名人把卡片举到头顶上如此说道时，花南将双手交叠在胸前，像只小动物似地倾著头。「收集情报?」「没错，我总觉得事件已经发生了。」听到美名人的回答，花南显得越来越困惑，仰望她位於略高处的脸庞。「事件吗?」「嗯，就姑且称之为『神秘集点卡流行事件』。」这极为直接、毫无变化的临时名称，让花南一瞬间哑口无言。「……那个，既然是事件的话，是否和秋庭同学商量一下比较好?」她先装作没听见那个名称的样子，再度询问美名人。「不，不行。你也知道秋庭同学很忙吧?」
　　随著告诫的口吻，美名人静静地俯望她。
　　「是的，可是……」
　　「可……可是……我们正好有空，而且这想必是个『少女的事件』。所以，就由我们两人来解决吧。」
　　老实说，美名人只是想依直觉与好奇心行动，花南却被她真挚的眼神与声音打动……
　　「『少女的事件』吗!」
　　——不，花南是被这令她心跳加速的说法牵著走，点点头之後牵起美名人的手。
　　於是，两名少女开始调查「神秘集点卡流行事件」。
　　2
　　「话说回来，你是在哪里捡到卡片的?」
　　「在从宿舍到学校的上学路上……那个，我刚好在跌倒时发现的。」
　　离开学生会室後，她们先走向校门。美名人好像想起什么似地如此问道，不知为何，即使脚下没有东西也常跌倒的花南难为情地将视线落在脚边。
　　「走路要小心唷，花南。既然如此，也就是说佐伯同学的上学路线——在从宿舍到高中部的这段路是和你一样吧。」
　　美名人做个简单的推测，花南猛然抬起头。    ·
　　「没错。那我们是不是到校门口埋伏她比较好?」
　　她说出思考後的结果。
　　「我想想，基本上秋庭同学也有告诉我们佐伯同学的长相特徵……但是要靠我们找出她或许很难。」
　　美名人的手贴在脸颊上研究这个方法，结果认为现在过去也不会有什么成效。
　　「说得也……是。」
　　「啊，那花南感应器如何?这种情况下不能用吗?」
　　看到花南垂下肩膀的模样，她半是打气、半是赌上这种可能性地发问。
　　「……很遗憾，我从这张卡片上感觉不到任何东西。」
　　然而，结果却使得她更加沮丧，美名人也不知该说什么，只得咬住嘴唇。
　　「思，那我们到中学部去。」
　　她决定总之先这么做，催促花南加快脚步。
　　不过，这段对话仿佛成了一个契机。几分钟後，两人穿越叶野学园高校校门後前进一段路，碰见一名弯著腰在地面拚命找东西的少女。
　　「她掉了隐形眼镜吗?」
　　花南轻轻倾著头，美名人却有不同的想法。
　　「这个嘛，我赞成巧合不值得依靠，不过若是赌上巧合的话……佐伯柚子同学?」
　　她毅然地喊出卡片上的名字。
　　「……咦，我是。」
　　於是，少女带著难掩困惑的表情抬起头。
　　「啊，她额头上有痣。」
　　花南在对方头上找到那个特徵，半是茫然地低语，美名人心想自己赌赢了。
　　「既然你是佐伯同学，你要找的东西足这张集点卡吗?」
　　接著，她从双排扣大衣口袋里取出花南借给她的卡片。
　　「啊……啊啊啊!没错，就是那个!谢谢你，姊姊¨我好不容易才存到4点，正在烦恼弄丢了该怎么办!」
　　当美名人一晃卡片，柚子就不顾旁人目光一口气冲过来，毫无戒心地站到两人面前。看来，在中学部并未针对她们下达封口令。
　　「是两位姊姊捡到的吗?」
　　「不，捡到的人是她，羽黑花南。」
　　「这样吗。谢谢你，花南姊姊!」
　　「不，不会!没什么大不了的!」
　　被柚子称作「姊姊」，让美名人觉得有点发寒，但花南似乎没有任何感觉。唉，每个人的看法各有不同。美名人切换自己的心情如此想著。
　　「还有，我叫桑田美名人。」
　　「也谢谢美名人姊姊。」
　　柚子再度道谢，朝她伸出双掌的掌心。
　　柚子明显认为她们是心怀善意的人，令美名人有点心痛。虽然她们实际上是基於善意行动，但为了达成目的，无法坦率地交还卡片。
　　「在归还卡片之前，可以请你先回答几个问题吗?只要你回答，我就还给你。」
　　虽然美名人沉稳地开口，但当她将卡片再度收进口袋时，柚子脸上交错浮现困惑与不安。
　　「别担心。只要你愿意回答问题，美名人姊姊就会好奸把卡片还给你。」
　　「真的吗?」
　　花南这么说著轻拍袖子的肩膀，她浮现稍微安心的表情询问美名人。
　　「嗯，我答应你。而且，我也不会问太困难的事情。」
　　「没错，我们只是对这种卡片有点感兴趣。」
　　然而，一听到花南那句台词，柚子的表情微微一僵。
　　「那么……两位姊姊也是对手罗?」
　　「对手?」
　　她的眼神随著话声变得有点锐利，令两人不解地倾著头。不过柚子只说完这句话，就注视著美名人的口袋陷入沉默。
　　「那个，我无意当柚子同学的对手唷?」
　　她的模样令花南为难地皱起眉头，拚命解释。
　　「佐伯同学，事情就和她说的一样，我们只是在调查这种卡片。而且……你知道失主要给拾获失物的人一成谢礼的规则吗?我们只不过是希望你回答问题，作为谢礼。」
　　这是该对中学一年级生开口的台词吗?尽管美名人心里如此想著，仍看向她的眼眸说道。
　　「……美名人，你刚才的表现有点像秋庭同学。」
　　「……是……曰正吗?」
　　这恐怕不是什么正面的意思，但花南率直的感想让美名人的双颊微微染上红晕，扬起一个浅浅的微笑——结果，她难得的表情变化，给了柚子好印象。
　　「对啊……除了是对手之外，美名人姊姊也是一位少女!我明白了!我会回答我对这种『Valkyrie（女战神）卡片』所知的一切!」
　　「Valkyrie，你是说女战神?」
　　那名称令美名人一瞬问感到後悔，同时确定某个人物有很高的机率涉及此事。
　　「女战神?听起来好强!」
　　花南天真无邪地说出对名称的感想，让美名人感到有点羡慕，同时叹口气。
　　归纳佐伯柚子的说明，那种粉红色卡片大致上是这样的东西。
　　卡片的正式名称叫「女战神卡片」，是种集点卡。
　　不过，那并非特定店铺的集点卡，收集点数的方式也和一般方法不同。平常，这类卡片的点数都是随著购物金额多寡来获得，但女战神卡片却只能从菊卫门商店街——叶野学园高校及中学部附近的商店街——的店家得到，而且要确实地执行店家的指令後才能取得。
　　然後，只有到二月十四日为止集满七点的人有资格参加「正式战」，唯有「正式战」的胜利者才能得到名叫「彩虹色巧克力」的奖品。
　　「彩虹色巧克力?」
　　关於集点卡的话题，越听越像和某个人物有关，但以柚子为首的少女们不停追求的奖品「彩虹色巧克力」也勾起了美名人的兴趣，令她忍不住反问。
　　「感觉很好吃耶，是可以吃的东西吗?」
　　花南边说边倾著头，而袖子则用手指点在额头的痣上沉吟著：
　　「嗯～我想应该可以吃，但那个『彩虹色巧克力』有太多谜团了。不过光从它的命名来看，就抓住了少女心。」
　　的确没错!——美名人差点大声赞同，却靠著理性勉强吞下台词。
　　不行，那的确是能触动少女心的命名，也因此感觉更加危险。
　　「你说的谜团是什么?」
　　美名人漂亮地藏起内心的动摇，催促柚子往下说——她无法压抑自己的好奇心。
　　「那个……有人说那是有七种味道，非常可口的巧克力，也有人说它是有七层造型，呈彩虹状的巧克力。但我最相信的……是把巧克力送给真心喜欢的人，恋情就一定会实现的说法!」
　　她的声音越来越有力，紧握的拳头也加重力道，就连听到的美名人也不禁绷紧身躯。
　　「如果是真的，那种巧克力还真惊人～」
　　花南佩服地说道，但目前在三人里最冷静的应该是她。因为，她并不知道情人节是赠送巧克力的日子。
　　「……对啊，若是真的就很惊人了。有七种滋味，听起来很美味呢。」
　　当美名人以平常的语气回答时，柚子面露不满。
　　「比起爱情，姊姊们对吃更戚兴趣吗?」
　　「没……没这回事……我才没有在想蓝色是什么味道!」
　　花南慌忙地摇头，反应却相当可疑。
　　「那……那么，要怎么样才能取得卡片?」
　　她似乎也有所自觉，就像要掩饰似地重提话题。
　　「很简单。只要到菊卫门商店街购买一千元以上的物品，拿出学生证证明自己是叶野学园的学生就好。」
　　即使向花南抛去讶异的视线，柚子还是告诉她方法。
　　「拿出学生证?……也就是说，参加对象限定为叶野学园的学生吗?」
　　这一点引起美名人的注意再度发问，柚子也点点头。
　　问到此处，美名人看向花南寻求意见，她把玩著麻花辫也颔首同意。
　　「应该是这样。啊，既然是女战神，那男生能不能参加?」
　　「我想大概不行。因为，这可是『圣华伦泰节少女的圣战』!」
　　柚子清澈的宣言，对美名人补上关键一击。她开始头痛，用手捣住额头沉默不语。
　　「『圣华伦泰节少女的圣战』吗?」
　　就连花南也不禁想起连续几天看到的布幕，向柚子发问的声音感觉有些激动·
　　「是的!这是赌上彩虹色巧克力的少女圣战!」
　　即使看到两人的反应，柚子依然开朗地说道。
　　「事件……果然已经发生了。」
　　远远听著她的声音传来，美名人喃喃低语。
　　向柚子道谢告别之後，两人迅速前往菊卫门商店街。
　　据说足以名叫菊卫门的商人为中心而兴盛起来的菊卫门商店街，和车站有段距离，但由店铺连接而成的数百公尺步道上都罩著拱状屋顶，在雨天购物时非常方便。
　　只是，由於大型商店的扩展等原因，这里就和各地的商店街一样，最近拉下铁门的店数变得越来越醒目。然而，今天来往的顾客却特别的多。
　　不如说，其中大多数都是叶野学园女学生，也就是与「女战神卡片」有关的人。
　　而美名人和花南现在来到一家位於商店街外围的空店铺。
　　花南依照柚子的话在购买参考书的书店展示学生证，立刻获得兑换券。她们拿著兑换券走到店员指示的地点，原本是空店铺之处，现在却挂起一块标示著「少女时间」的招牌，果然也是粉红色的。
　　「就是这里没错。」
　　「……对呀。」
　　老实说，光看到那块招牌，就已让两人非常无力，但她们互望一眼，一起伸手推开店门。
　　「……欢迎光临，两位有勇气的少女。那么，你们是女战神吗?」
　　两人走近没有摆设商品的昏暗店铺里，一个身披斗篷——菊花图案的，这到底是哪门子的品味——貌似可疑占卜师的人物等著她们。那人坐在椅中，头靠在交叠於桌面的双手上，藏起脸孔不让她们看见。
　　「如果你们有成为女战神的觉悟……」
　　那人维持同样的姿势继续吐出装腔作势的台词，声音听来像是少年也像是青年——钤木朔的声音。
　　美名人缓缓地走到桌边，不由分说地剥掉斗篷。
　　「哇!你干什么!」
　　斗篷下露出的脸孔的确正是钤木，但他今天在制服外套上还多了件有「菊卫门商店街」字样的短褂，头上绑著挂了许多商店街吉祥物小玩偶——名字好像叫「小菊」，造型却像是在老人脸上插著菊花的诡异玩意儿。
　　铃木的装扮依然令人无力，但美名人在脚上灌注力量撑了过去。
　　「这个嘛，算是逮捕现行犯吧?」
　　她用有如冰一般冷酷的声音简短地说道。
　　「逮捕～?那是什么。我这个住在山口家隔壁第三问的钤木什么罪都没犯喔?反倒炒热了叶野学园的少女们和商店街!」
　　他照例被美名人从四次元包包里拿出的手铐——这一点不可深入追究——轻易地捕获，但不至於连反驳的话都说不出来。
　　「……商店街的确比平常有更多人潮耶。呃，那奸像也不是坏事?」
　　钤木难得明快地说道，花南也立刻受到影响准备接受。
　　「就是说吧?我是少女和商店街的夥伴!」
　　他得意忘形地想挺起胸膛，美名人却用力拉扯系在手铐上的锁链。
　　「没错。对钤木同学来说，你或许是做了件正经事。可是，当你待在这里玩耍时，秋庭同学还在负担你的份内工作喔?总之，你应该先处理学生会的事务。」
　　美名人的口气平淡，身上却随著淡淡的微笑散发出寒意。那样的她就某种意义上而言很美，那凌厉的气势却让花南忍不住握住钤木的手缩在一起。
　　「请……请冷静一点，美名人!」
　　「对啊，美名人，生气对健康不好。如果气过头搞坏身体，圣华伦泰节也会砸锅的!」
　　但她听不进去，在握著锁链的手上加重力道，准备带走钤木。
　　「……啊，话说回来，圣华伦泰节到底是什么?」
　　或许是面对太过紧迫的状况反而令她神经断裂，花南无视於现场气氛的台词，让包含美名人在内的所有人刹那问时问冻结。
　　「午安!彩波来了!彩波到自然成!」
　　但是，一个更不合时宜的开朗声音响遍四周，室内的时间恢复运转，美名人紧绷的心情与现场的气氛就此放松。
　　「哎呀，彩波，午安。」
　　「啊!是美名人!午安!」
　　美名人转过头平稳地打招呼，彩波也开朗地回应。
　　「咦……哎呀?今天你们两个怎么和乐融融的?」
　　本来该觉得高兴，但更强烈的异样感令花南来回望著两人疑惑地问道。
　　「不就是因为让她们起冲突的原因今天不在吗!」
　　但钤木一派当然地说道，朝花南抛出笑容。他奸像什么都没在看，其实看得很清楚——倒不如说，是美名人和彩波平时的态度太过明显。
　　只有身处漩涡中的某个人不知情而已。
　　「啊，羽黑、铃木也在!咦，为什么?我去买东西之後，老板就叫我过来这里看看耶?」
　　「彩波，没问题，你走对地方了～」
　　彩波拿出和花南手中一样的兑换券，钤木挥挥手朝她微笑。
　　「是吗?那就好!」
　　她也展颜一笑，还与钤木手牵手蹦蹦跳跳起来。而钤木手上的手铐却已在不知不觉问消失无踪了。
　　「啊，手铐!」
　　美名人也立刻察觉，但面对兴奋的两人，只能放弃地收起手铐。
　　「下次我会换上附加铅球的手铐。」
　　不过，她半认真地如此呢喃著。
　　「那……那个}彩波也是来兑换『女战神卡片』的吗?」
　　听到那句话，花南脸色微微发白地试图让美名人的心思远离手铐，重新向彩波抛出话题。
　　「『女战神卡片』?那是什么?」
　　她似乎不知道卡片的存在，虽有兴趣却疑惑地反问。
　　「你好像不知道的样子。说得也是，商店街基本上和彩波没什么交集。」
　　和家不仅是在叶野市，就算在日本也堪称为屈指可数的大企业，而这样的和家独生女彩波，想像她到平民风格的商店街去买东西的画面总是不太对劲。
　　「没这回事!人家第一次帮忙跑腿，就是到菊卫门商店街买东西!」
　　第一次帮忙跑腿——彩波格外自豪地如此表示，但简单来说就是种社会实习吧。美名人意会地想著。
　　无论如何，目前在店门外隐约能瞥见的黑衣保镖随时守护著她，没有安全上的问题。
　　「咦，彩波不知道『女战神』卡片吗?」
　　「思。哪么，铃木，那是什么?」
　　钤木扬起嘴角，那意味深长的表情与台词，令她眼中亮起好奇的光芒，朝他探出身子。
　　「你想知道吗?想知道『女战神卡片』和『圣华伦泰节少女的圣战乙是什么……」
　　「想知道、想知道、好想知道!」
　　「那我就回答你!气女战神卡片』，是可以藉著完成『少女的考验』後得到分数的卡片。只有集满7点的人，才能获得在十四日参加圣华伦泰节举办的正式战的资格!然～後～」
　　钤木吊人胃口地顿了一下。
　　「胜利者可以得到钤木的彩虹色巧克力!」
　　他摊开双手，说出传闻中的字眼。
　　「……是吗?奖品真的是『彩虹色巧克力』。」
　　於是，美名人就像不想让任何人听到似地，在口中小声复诵那个名词。
　　「所谓的圣华伦泰节在十四日，好像和巧克力有什么关系耶。」
　　另一方面，结果到现在都还没听过情人节相关说明的花南独自补充了知识。
　　「哼～听起来很好玩。」
　　然而，铃木期待会出现最大反应的彩波却意外地冷静。
　　「咦～你对彩红色巧克力没兴趣吗?」
　　他面露困惑之色，弯下腰注视著彩波小小的脸蛋。
　　「思。因为人家不需要!为了替那天做准备，人家已经从巴黎请来超一流的甜点师傅!」
　　不仅是声音，她的身体也蹦蹦跳跳地甩动双马尾，向钤木露出笑容——那一瞬间，美名人全身掠过一阵紧张。
　　「巴黎的……甜点师傅?」
　　「嗯，没错!而且还是超一流的!所以啊，美名人，十四日人家等於赢定啦!」
　　彩波的口气一如往常天真无邪，注视著美名人的眼神却在不知不觉问燃起斗志。
　　「是吗?我不会找别人帮忙，打算好好亲手制作。」
　　她正面接下对方的眼神，为了从容不迫地展现自己的优势，脸上甚至浮现假笑。
　　「亲手制作?应该不是从可可开始栽种吧?大家都一样!所以，就算请超一流的甜点师傅制作，那也是人家的巧克力!」
　　但彩波也不肯服输，披露就某方面而言具有说服力的理论。她一再重复的「超一流」字眼，令美名人胸中掠过些微的不安。
　　「这样吗，彩波不需要啊～我的彩虹色巧克力也很不错哦～」
　　和她形成对比，钤木展现出对於「彩虹色巧克力」的自信。
　　「彩虹色巧克力……」
　　美名人小声呢喃，看向钤木。
　　紧接著，夕阳西斜渐渐转暗的室内突然掠过一道闪光，大家忍不住闭上眼睛。
　　於是，当他们随著某种预感缓缓睁开眼，眼前已不见名为和彩波的少女——不，彩波应该仍站在原地。
　　现在他们看见的，是位拥有一头银色长发，一双宛如汇集阳光双眸的美女。与彩波半点也不像的她，名叫卡侬大人。
　　从她的出现方式也能看出，她是仅能在叶野市使用不可思议之力的非人存在。身为附体的彩波，在卡侬每次现身时就像这样将身体借出。结果，他们眼中的彩波看来只像是卡侬大人
　　「……卡侬大人。」
　　然而，看到她的身影，美名人的心情即使说客套话也称不上奸。
　　「思，美名人，你好吗?」
　　虽然她呼唤自己的名字，微倾著头打招呼，但绝不能放松戒心。
　　「卡侬大人，午安～你好吗?」
　　「托你的福。铃木也很有精神，真的太好了。花南也很好吗?」
　　「啊，是的。谢谢你的关心。」
　　钤木亲近地、花南有些惶恐地分别低头打招呼，美名人却毫无破绽地保持警戒。
　　因为，卡侬大人的兴趣是为了打发时间，将麻烦塞到别人——特别是多加良——头上，并且以他们苦战挣扎的模样取乐，她本身也曾被波及过好几次。
　　「我起码知道，多加良不在这里。」
　　卡侬大人毫不介意地对美名人露出艳丽的笑容说道。
　　「请问，那还有什么别的事让你在意吗?」
　　虽然程度不及多加良与美名人，却也被她添了许多麻烦的花南，依然不改尊敬的态度。如果往後累积更多经验，花南的态度或许也会改变吧。
　　「哎呀，与其说是在意，不如说是因为大家聊到可口的话题吧。我也很喜欢巧克力糖。」
　　「咦，卡侬大人也喜欢巧克力吗?也就是说，你吃过罗?」
　　听她一说，钤木问道。
　　「当然。我第一次吃到是和家的人献上供品时……那是很久以前的事了。最近每逢圣华伦泰节，彩波就会给我巧克力糖。」
　　就像回忆起那种滋味，卡侬大人的红唇愉快地露出笑意。不过，她所说的进食，应该视为吸取食物的精气。虽然这样也能品尝到食品的味道就是了。
　　「咦～那真有点让人羡慕!我直到最近才吃到，还觉得感激不已呢!」
　　钤木很不甘心地当场跺起脚来，逗得卡侬格格直笑，而花南则不知道该不该笑地皱起眉头。
　　「总而言之，你是来消磨时问的?」
　　於是，在旁边默默看著这段对话的美名人做出结论。
　　「不，不只如此。我有一件事想告诉你。」
　　但听到她的问题，卡侬大人的嘴角就浮现恶作剧般的笑意，将嘴唇凑近美名人的耳畔。
　　「我啊，昨天试吃过彩波的巧克力糖。今年的作品，味道可是过去以来最棒的喔?」
　　她低声说出对美名人来说极具冲击性的情报。
　　「过去以来……最棒……」
　　即使内心想著囫图听信只会正中卡侬的下怀，但那句台词却如魔法咒语般令她动弹不得——被思考的漩涡所吞没。
　　「那……那个，美名人，你还奸吗?」
　　「不必担心，她迟早会复原的。」
　　「对呀，恋爱中的少女有时会走进迷宫嘛。」
　　看到她保持站立不动，一切机能停摆的样子，花南担心地探头看去，但是，两位神仅是悠哉地笑著。
　　「啊，话说回来，你们听说过巧克力神的存在吗?」
　　「咦!真的吗!巧克力神……那个，碰到热天不会融化吗?」
　　钤木突然想到似地提起，把话当真的花南又担心起多余的事情来了。
　　「嗯……嗯，这可让人担心。」
　　「弛……弛应该是不会融化的巧克力……」
　　卡侬与钤木一瞬间露出认真的神情後，忍不住噗哧一声，一起捧腹大笑。
　　「你……你们为什么要笑?」
　　困惑的花南被抛在一旁，求助地看向美名人——立刻打消此念。
　　「……我不知道两位发笑的理由，不过就算是我也知道一件事。」
　　接著，她朝还在笑的两个家伙说出意味深长的发言，将手插在腰际倾著脑袋。
　　「咦?羽黑知道什么?是如何制作不会融化的巧克力?」
　　钤木进一步开起玩笑，花南不服输地瞪他一眼，缓缓开口：
　　「是关於圣华伦泰节的事，所谓的圣华伦泰节，是巧克力神的祭典吧?」
　　花南鼓起全力慷慨陈词，让两位神一时间哑口无言——虽然是因为没有任何人告诉她正确的情报，但她想出的答案实在太过独特。
　　「呃……呃～羽黑?所谓的圣华伦泰节……」
　　「没错、没错，正是如此，花南。在日本，圣华伦泰节就是对自己视同神明般仰慕的对象供上巧克力糖的日子。」
　　铃木忍不住想订正，可是那位恶作剧佳人却夺走先机，笑咪咪地开口，正确的情报已无法传人花南耳中。
　　「所以，彩波才会每年供奉糖果给我。」
　　「原来如此，我明白了。那么，我今年也会供奉巧克力给卡侬大人和钤木同学。」
　　花南听信了她的话，一脸认真的样子点点头，卡侬大人也摆出显然是在演戏的认真神情颔首回应。
　　「思，我很期待。」
　　消磨时间的恶作剧已玩得尽兴，就连情人节巧克力的盘算都已打点完毕後，卡侬大人就和出现时一样发出一瞬闪光，消失踪影。
　　接下来，现场只剩下彩波疲倦地坐倒在地。
　　「你不要紧吧?」「嗯，人家不要紧!回家吃了巧克力之後，马上就会恢复精神。」当花南跑过去扶住彩波後，她就如此说道，然後朝花南露出无邪的笑容，缓缓站起身。「是吗……所谓的保险，是用来以防万一的。」同时，美名人漫长的思考也随著这声低语迎向终点。「……美名人?那个，你还好吗?」察觉这一点的花南，不安地注视著她刚从漫长思考中回神的脸庞。「没什么奸担心的。更重要的是，花南……可以把这张兑换券让给我吗?」「咦?这是无所谓，但你要怎么用?」然而，她被美名人太过真挚的眼神震慑，交出兑换券。「谢谢。」收下之後，美名人由衷地向花南低头道谢。然後她优雅地改变方向，转向钤木：「钤木同学，请给我『女战神卡片』。」「呃～美名人为什么会有如此心境上的变化～?」口气虽然悠哉，但钤木神色有点紧张地问道。「我也要参加『少女的圣战』。」美名人充满气魄的宣誓，让他仰天长叹。
　　一旁的彩波改由黑衣人搀扶著，稚气的脸蛋上浮现明显的笑容。
　　「美名人姊姊，听到我的特别完美巧克力之後，你觉得不安了吧?」
　　彩波的声音充满信心，美名人却不为所动。
　　「不安?你在说什么?我是要以监督者的身分参加，以免这个叶野学园学生参加的活动引发问题。」
　　她以事先预备好的台词说服自己，缓缓地握拳，朝彩波和钤木投出达到冰点的笑容。
　　「好……好可怕!花南姊姊!」
　　「没……没事的，彩波!」
　　於是，彩波紧抓住花南不放，钤木则吞了口口水。
　　「好～我懂啦!我了解美名人的意志了!思，你也加入少女的圣战吧!追求霸主之证，彩虹色巧克力吧!」
　　钤木露出下定决心的表情，举起拳头大喊。
　　「……我的目的……是监督。」
　　美名人不忘小声地补上一句，却没有任何人听进去。
　　「那羽黑呢?趁现在，我还可以一起顺便做你的卡片喔?」
　　「啊，我不必了。因为，用神的彩虹色巧克力供奉给钤木同学和卡侬大人也很奇怪。」
　　「……供奉?」
　　花南的台词令美名人不解地倾著头，但知道她严重误解的钤木只是带著一脸了悟的表情，没多说什么。
　　「……嗯～那我现在来做美名人的『女战神卡片』。啊，可是现在才从0个印章开始参加，很不利啊。」
　　他念念有词地思索著，不知从何处拿出一张粉红色卡片，注视了一会儿。
　　「好～就当成美名人是种子选手——大叔我给你来个大放送!」
　　角色一变的铃木，在桌上豪爽地盖下五个章後，将卡片递给她。
　　「来，加油喔!」
　　於是，桑田美名人加入了「圣华伦泰节少女的圣战」。
　　为了守护叶野学园的和平……以及「彩虹色巧克力」。
　　***
　　桑田美名人参战的消息在当天虽然没有传遍全叶野市，不过也传遍了商店街与某个组织的连络网。
　　那个组织名为「秋庭多加良暗恋同盟」——以下简称暗恋会——立刻决定召开临时会议。
　　立刻回应召集的成员多达数十人。会议场地虽然在看不清彼此脸庞的昏暗室内，对胸怀同样志向的她们来说却不是太大的问题。
　　「……事到如今才参战，桑田美名人有何用意?」
　　「她的理由难以推断。不过，她平常就独占著接近我们秋庭大人的位置，又要参战……」
　　「状况对我们不利?」
　　一个内敛的声音说出在场者共通的认知，室内暂时落入沉默。
　　「……情人节，是我们一年一度的解禁日。」
　　「是呀。平常我们都遵守会规潜伏起来，只从暗处注视著阿秋。但今年的会议明明才刚做出决定，每年只有这一天，有勇气的人可以展开突击。」
　　另一个声音迫切地说完後，沉重的沉默再度落下。
　　「至少，我们必须避免让桑田美名人得到『彩虹色巧克力』。」
　　「彩虹色巧克力……传说是在七大洋上大受好评的巧克力，又据说是吃下去之後就会七度坠入爱河的巧克力。」
　　她们也听说了彩虹色巧克力的传闻。不过，现在她们也无法判断谣言的真假。
　　「即使不知是真是假，也不能交给桑田美名人。」
　　当某个人开口时，四周掀起一阵点头的浪潮。
　　「可是……我们在武力上没有胜算……」
　　「那么，我们只有靠智慧挑战她!对不对，姊妹们!」
　　『喔喔!』
　　一个人举起拳头，以钢铁般的团结而自豪的暗恋会成员们也呼应地站起身。
　　「首先，从那家店主以顽固著称的『谦·法式甜点店』开始攻略吧。」
　　由於商店街会长参与了钤木朔提出的企画，很难在少女的圣战中使出作弊手段。但这种程度的操纵，对於在商店街内也有自己人的暗恋会而言只是小事一桩。
　　『喔喔～!』
　　於是，随著呐喊与全场的鼓掌声，众人做出决定。
　　在桑田美名人不知道的地方，阴谋开始展开。
　　3
　　距离情人节还剩六天。
　　美名人连茶也没泡，匆匆地完成学生会的工作後，今天也前往菊卫门商店街。
　　她今天的目的地是在商店街中段但位於巷子内，一问名叫「谦·法式甜点」的西点店。
　　今天早上，钤木在擦肩而过时给她的「少女考验」，就是来这间「谦·法式甜点店」学习巧克力的制作方式，取得合格的成绩。
　　虽然店名为横式书写，但这里仿佛由旧民宅改建成的和风店貌，很不像问西点店。入口处也是拉门，美名人一手贴在门上，从刚刚开始便反覆地深呼吸。
　　她很难得那么紧张，但这是有原因的。原因出自关於谦·法式甜点店的几个风评。
　　据说这里的甜点虽然很美味，老板穗积谦却是个顽固人物，碰到不中意的顾客，就连一块烤饼乾也不卖。事实上，早已有数名叶野学园的学生来挑战谦·法式甜点店的修行，却无一例外地丧失资格。
　　然而，如果在此退缩，就得不到「彩虹色巧克力」——不，是无法守护叶野学园的和平。
　　「老板应该已经听说了吧。」
　　美名人再做个大大的深呼吸，放松肩膀的力道後，终於拉开门。
　　店内就和透过外观所能想像的一样小而整洁，果然还是偏和风风格。因此，那些放在玻璃展示柜里，以蛋糕为主的烤点心看来就有些格格不入。
　　「打扰一下，我是来挑战『少女考验』的人。」
　　她大致环顾店内，小腹使力地朗声传达来意後，一如传闻叙述，从店铺深处——多半是厨房——走出来的是一名看来很顽固的中年男性。他的白发剃成五分头，老实说，很不像甜点的制作者。不过，他一身的厨师服很乾净，穿在他以年龄而论格外结实的身躯上异样地适合。
　　「……又有叶野学园的小丫头跑来了?」
　　美名人无法判断，刻划在他额头与眉问的皱纹是年轮还是不快，但一听到这句发言，就确定是不快了。
　　她感到心情有点下沉，微微低下眼眸。
　　「真是的，都是石平那家伙吵著要活化商店街，我才答应下来，结果不管哪个家伙都给我哭著逃跑。」
　　店主穗积谦单方面以粗暴的口气继续对她说道：
　　「喂，小姐，丑话先说在前头，如果你敢在我的厨房里掉眼泪，我就马上赶人。当然，你也拿不到印章。」
　　谦以虽还不到混浊却很嘶哑的嗓音断然宣告，用观察的眼神打量著美名人。
　　「我明白了。我名叫桑田美名人，请多指教。」
　　她好好地迎向他的目光，再度以小腹使力报上姓名。然後，她交出女战神卡片给谦保管。
　　「……哼，声音和指甲倒是合格。」
　　他立刻看看美名人剪短的指甲，不太戚兴趣地喃喃低语，收下卡片。
　　不过，美名人心想自己已跨越第一道关卡，悄悄叹口气。
　　「……你有带围裙来吧。」
　　「是的。」
　　「穿上之後，过来厨房。」
　　「奸的，我知道了。」
　　美名人大大点个头後，谦转身早一步回到厨房。
　　「……看来比想像中更棘手。」
　　当他的背影消失後，美名人忍不住呢喃。不愧是扩及商店街的企画，钤木这次设计得相当周详。不过，她现在没有时间和余力去追究。
　　「好!」
　　美名人用力绑紧围裙的绳结，代替拳头为自己加油。
　　她又扎奸头发避免发丝掉落，全身整理完毕後，立刻走向厨房门口。
　　然後，美名人就像走进道场时一样，弯下腰优雅地一鞠躬。
　　「……你的举动还真怪。」
　　看到她的动作，谦轻声吐出感想。
　　对美名人而言，她认为此处就和道场一样是对方的圣地，这只是尽到应有的礼仪。
　　「我认为做料理也是从守礼开始的。」
　　「这样吗?」
　　美名人简短地表露心声後，谦也简洁地回答。答案虽然很平淡，她却能亲身感受到他散发出的气息变得柔和几分。
　　「好了，你多少会一点吧?」
　　然而，谦的声音依然严厉，瞪人的眼神也没有改变。
　　「这一个月以来，我做了关於制作甜点……制作巧克力的特训。」
　　不过，美名人也有一定程度的自信。她没有逃避谦的眼神直接回答，谦则将双手抱在胸前靠在厨房墙边。
　　「特训吗?那就先让我看看你的成果吧?」
　　「是的，我明白了。请让我借用厨具与材料。」
　　「别客气，你尽管用……不过，可别浪费了。」
　　她仅以无言回应谦既可说是叮咛，也可说是挖苦的台词。
　　在他的注视下，美名人依照数星期以来在家里反覆练习过的步骤切割巧克力，将巧克力加热後融化，在成形之後加上装饰。美名人特别在装饰上多费心思，做出的成果也足以让她满意。
　　「原来如此，一般的流程你确实都会。」
　　「请问，那么印章……?」
　　「你现在问可就太心急了，我还没试吃呢。」
　　他毫无反驳余地的台词，令她对於太过焦虑的自己感到羞愧而垂下头。
　　「奸奸拾起头看著。」
　　谦的声音立刻飞来，美名人慌忙抬头。
　　「很好，那我试吃了。」
　　说完之後，谦避开她装饰得漂漂亮亮的水果。
　　「啊……」
　　「怎么?我想试吃的是巧克力。」
　　美名人忍不住喊出声，但对方凛然的语气和反应，让她暂时闭上嘴巴。
　　於是，他再度转向巧克力，粗鲁地拿起她制作的成品放入口中。
　　谦让巧克力在口中缓缓融化、品尝的时间，对美名人来说相当漫长。
　　「……味道还算整合得不错。但是，也仅止於此。」
　　然而，他吃完後的感想却毫不留情，也不是她能认同的答案。
　　「……这样说，我不明白问题出在哪里。」
　　美名人带著气魄反问，如挑战般地站在他眼前，谦却毫不退缩。
　　「这个问题，你就在本店修行期间自己寻找吧。」
　　谦再度靠在墙边，狠狠地朝她抛出这句话。
　　「不过前提是，你是有这种气慨的小姐吗?」
　　听他坏心眼地补上一句，就连美名人尽量保持平常心与不白费力气的内心，也终於涌起了对抗的心态。
　　「说得也是，如果有值得学习之处，我会加油。可是，没有证据证明这问店的味道足以让我学习……」
　　她任凭类似焦躁的感情驱使说道，不过却无法讲完整句话——因为在那之前，一个咖啡色的圆形物体已塞进她的嘴里。
　　「做……做什么?」
　　美名人睁大双眼，一瞬间陷入震惊，但在明白口中扩散的滋味後便默默地闭上嘴巴。
　　高雅的甜味缓缓地扩散到少女口内。那口戚柔滑无比，简直是人口即化。
　　「啊……全都融化了。」
　　当整颗巧克力都在舌尖融化时，美名人吐出遗憾的心情。
　　「谦·法式甜点的滋味如何?有让你学习的价值吗?」
　　谦抛出充满自信的表情与台词。
　　：逗种滋味的确值得学习。」
　　然而，美名人只有老实地承认。因为对方塞进她口中的，真的是好吃到只能让人低头臣服的巧克力。
　　打从懂事起，她的零食全是母亲亲手做的点心，让她不会积极地靠近甜点店。然而，仅有今天，美名人发自内心地後悔自己不曾来过谦·法式甜点店的事实。
　　於是，她以蕴含决心的双眸仰望谦，他则堂堂正正地接下少女眼中的意志。回过神时，谦的眼中也燃烧著和美名人一样的火焰。
　　「你做好觉悟了吗?我可不会一步步地教你，想知道就自己偷学。」
　　「是的!」
　　「修行很辛苦喔。所以我再说一遍，无论有多辛苦，绝不准在厨房里掉泪!」
　　「是的!请多指数¨」
　　於是，美名人和积穗谦缔结临时的师徒关系。
　　——那一瞬间，他们大概完全忘了粉红色卡片的存在。
　　从那天起的五天以来，美名人就连星期日也没休息，过著埋首在巧克力中的日子。
　　她在之前的一个月的确满脑子都在想巧克力，但和在谦手下学习的五天相比，那段期问学到的只不过是些皮毛。
　　正如第一天宣言的一样，谦没有循序渐进地教导她。
　　第一天、第二天，他只叫美名人不断地切巧克力。直到第三天，她终於获准加热巧克力。
　　谦制作甜点的方式，除了重视基础外没有任何特别之处。这点在制作巧克力上也一样。
　　所以，陈列在店内展示柜中的商品造型都非常简单，也只有最低限度的装饰。
　　但美名人明白，也正因为如此，谦……谦·法式甜点店的甜点才会不依赖其他东西充场面，特别好吃。
　　由於明白这点，即使谦的严厉令她想哭，美名人也都能勉强忍下来。
　　他一定也走过相同的道路，才会有这间店与这些出色的甜点。
　　实在很难过的时候，美名人就如念出魔法咒语般呢喃著：「彩虹色巧克力。」
　　於是，严格又紧凑的五天修行结束後，她回顾著这段日子，请他接受最後的试吃。
　　和五天前的成品不同，那简单而没有装饰的巧克力，在少女面前消失在谦的口中。
　　[[IMG,016f6bb96d95a926c09fff6aec505c44,390,600,71316]]
　　「味道……如何?」
　　美名人一脸严肃地问道，谦则伸手制止她，舔舔指尖残留的巧克力，加深脸上的皱纹。
　　不过，今天皱纹却在他的嘴角刻划出笑容。
　　「好，味道合格了。」
　　「真的吗!谢谢你!」
　　听到这句评语，美名人有点兴奋地喊道，僵硬的脸颊也放松下来。
　　「不，等等。别太冲动……我还没说要替你盖章喔。」
　　於是，他再度恢复严肃的神情，双手抱在胸前刁难地盯著她。
　　「桑田美名人，我问你最後一个问题……你认为，做甜点最重要的是什么?」
　　谦以不容一丝迷惘的严厉眼神注视著她，真挚地问道。
　　美名人挺直背脊吸口气，凛然地抬起头。
　　「大概是……不，我想一定是替将要品尝甜点的人著想，制作时全心全意地希望为对方带来喜悦。」
　　她好好地接下谦双眸与眼中包含的意念，缓慢却清晰地告诉他心中浮现的话语。
　　虽然外表在别人眼中和平常没有不同，美名人白皙的脸颊却微微发烫。
　　於是，听完少女认真的回答，他这次终於咧嘴一笑。
　　「合格。」
　　随著这句话，谦将早已盖上第六个章的「女战神卡片」塞到美名人手中。
　　「你很努力。虽然只有短短五天，你是我最优秀的弟子。」
　　他边说边温柔地将手放在她的肩上，美名人这五天来拚命忍住的泪水几乎落了下来。
　　「对不起。都到了最後的最後……」
　　「没关系。啊，这是给你的饯别礼。碰到麻烦时就打开吧!要放在冷藏库保存喔……这附近似乎有可疑的家伙出没。」
　　美名人并未听到最後一句呢喃，但紧紧将银色保冷袋抱在怀中。
　　「真的很感谢你……师父!」
　　这一天，美名人首度对父亲以外的人物喊师父。
　　「别这样啦，我不是那么了不起的人。」
　　谦难为情地别过头，回话声比平常更沙哑，美名人却装作没发现，努力露出最大的微笑。
　　***
　　「今天，桑田美名人好像拿到了第六个印章。」
　　再度为暗恋会临时会议齐聚一堂的人们，听到报告後发出一阵骚动，一时间哑口无言。
　　「……没想到，谦先生竟然会盖章。」
　　有人终於从惊愕中复原後说道，那声调却非常沉痛。
　　「我们已经没有胜算了吗?」
　　下一个声音也带著忧虑，狭窄而昏暗的房间内，气氛仿佛变得比外头的夜色更加沉重——
　　「不!没这回事!桑田美名人的时问只剩一天!我们只要撑过这一天就够了!」
　　「喔喔喔喔～!」
　　那因年轻而充满力量的发言，一口气提升现场的士气。
　　「没错，就是这样!我们只要应付明天即可!」
　　「对!只要撑过明天，据说融入彩虹神泪珠的彩虹色巧克力就不会落入桑田美名人手里!」
　　更激动的叫声响起，本来就狭窄的室内，温度也跟著上升。
　　「那么，这次就由……编号2323号会员出力吧。」
　　就像要回应热烈的气氛，暗恋会干部呼唤一个编号。
　　「……是的，人家会努力加油!」
　　在这不知为何，发言者的口吻都偏老式的会议上，编号2323这个女生的声音显得有点异样戚。
　　「总……总之，大家祈祷2323号会员明天有好表现吧!」
　　『喔………………喔喔喔！』
　　即使残留著些许不安，暗恋会临时会议当晚也闭幕了。
　　4
　　「还剩一天……」
　　那就是美名人剩下的时问。简单地说，她必须在今天一天之内完成最後的「少女考验」——其实只是第二个——不可。
　　尽管心情焦虑，美名人也不可能因此荒废学业。烦恼到最後，她在上午的课程结束後并未走向学生会室，而是走到花南班上。
　　「打开一年二班的大门，她没有呼唤，花南就已发现她的身影跑了过来。
　　「美名人，怎么啦?」
　　「嗯，我有事想拜托你。」
　　为了有效利用短暂的午休，美名人立刻开口，花南略微抬高头，一脸严肃地等待她发言。
　　「……那个，今天是少女圣战预赛的最後一天，我想早一点到商店街去。所以……可以麻烦你帮我处理我份内的学生会工作吗?」
　　美名人用对她而言很微弱的声音，含蓄地说出愿望。
　　「好的，包在我身上」
　　花南的嘴角早已浮现微笑，不知为何有点开心地大大点个头。
　　「谢谢你，花南。这份人情我一定会还……」
　　花南爽快的回答让她拍拍胸口，传达感谢之意。
　　「没关系，我才老是受到美名人的照顾呢。」
　　於是，花南连连摇头，露出治愈人心的微笑。
　　「对了，我也有点事想问美名人。」
　　「什么?」
　　花南轻轻一拍掌心，这次换美名人等著她往下说。
　　「我也想做圣华伦泰节的巧克力。不过，也只是把巧克力融化後倒进模子啦。」
　　她有点害羞地开口，美名人以点头代替应声，隐约回想起她不知为何要送钤木与卡侬大人巧克力的事。
　　「那么，你觉得模子用鸟居形状的还是十字架形状的奸?我想要供奉给神，还是用有关的造形比较好吧?」
　　[[IMG,b651c8090db66c785e859215269bf35f,394,600,82452]]
　　「……咦?鸟居和十字架?」
　　面对没有开玩笑，真的在认真考虑的花南，美名人却忍不住反问。
　　看到她对此问题默默地颔首，美名人终於察觉花南对情人节有所误解。
　　「那个……花南，你认为圣华伦泰节是什么日子?」
　　「呃～就是对自己视同神明般仰慕的对象供奉巧克力的日子。是卡侬大人告诉我的!」
　　听到她的问题，花南并不惊讶而且还活力十足地回答。这让美名人得知她误会的理由，却不知该如何处理才好。
　　「对了，美名人和其他人要把巧克力奉献给谁?」
　　花南毫不怀疑一度被卡侬大人灌输的情报，因而没把充斥四周的情人节消息听进耳里，那自己的声音是否能传达到?
　　「思……?可是，为什么『彩虹色巧克力』会有被施了恋爱魔法的传闻?」
　　然後，当花南知道真相时——即使才刚失恋——她真的不会追求「彩虹色巧克力」吗?
　　「…………花南，我会送巧克力给我父亲和爷爷。」
　　犹豫到最後，美名人如此告诉她。虽然不是谎言，但那是人情巧克力，和要送给多加良的种类不同。即使受到良心的苛责，美名人也没有进一步解开花南的误解。
　　：逗样吗，叶野市的大家都很珍惜家人耶。」
　　花南老实地听信了她的话，美名人难受地别开视线。
　　「关於模子……我想做成心形不错。」
　　然後，美名人建议她选择基础的造型。没错，即使今天处在误会的状态下，至少希望花南的巧克力在明年能派上用场。她的建议中带著这样的心意——与歉意。
　　「原来如此……因为从前都用活祭品的心脏代替巧克力供奉给神吗?」
　　然而，美名人的心意却无法顺利传达给对方，花南的思考朝更奇怪的方向前进。
　　「不对、不对，花南!只有这一点我有异议!」
　　美名人难得慌张地猛力摇头，花南虽然惊讶，也被她的气魄压得点点头。
　　导师时间一结束，美名人立刻前往商店街。她的胸中仍充满对花南的愧疚，但决心将这股心情化为面对「少女考验」的坚强意志。
　　新的考验，是熟练包装技巧。做完巧克力之後，就连包装都要修行，这企画就某方面来说真的是面面俱到。
　　然後，修行地点是问名叫「Honey&amp;Honey」的杂货店。这问店名看来就很甜蜜的杂货店，贩卖的商品也很甜蜜。从可爱玩偶到有缎带、蕾丝装饰的文具，以及小饰品、发饰都有。
　　认为这类物品越简单越好的美名人感觉不到店内商品的魅力，平常总是直接路过，今天却不能如此。
　　她透过玻璃窗眺望店内，轻轻发出叹息。美名人担心在这里学习包装，学到的恐怕会是那种包起来轻飘飘和理想中不同的东西。
　　「思，不要紧。无论什么事在基础上都是共通的，我也预习过了。」
　　她这么说服自己，终於穿越门口。
　　「欢迎光临!」
　　与谦·法式甜点店形成对比，Honey&amp;Honey的老板笑咪咪地欢迎美名人。然而，一看到老板的身影，她瞪大双眼静止了数秒之久。
　　美名人面对著一对全身沾满……不，满满装饰著小碎花、花边与缎带的女性。
　　一位身穿老牌PinO House（注：日本服饰品牌，专出装饰繁复的少女风萝莉服饰）风格的连身洋装，和一头打出大波浪的卷发——勉强处在穿著这类服装的极限年龄——的女性。她就是Honey&amp;Honey的老板，蜂谷安子。
　　「……午安，我是来参加『少女考验』挑战的参赛者，名叫桑田美名人。」
　　美名人设法从面对品味完全相反的安子所带来的冲击中复原，并深深低头致意，交上女战神卡片。
　　「你好，午安呢。」
　　安子轻轻点个头收下卡片，迅速收进乍看之下只像是拼布工艺品的口袋里。
　　「我收到了铃木同学的连络。不过，我可没有宽松到会立刻让你当上工作人员的程度。」
　　她以有点独特的口吻说道，扬起嘴角。
　　「没错!少女的圣战，还有我这5830号会员蜂谷胡桃可没那么好对付!」
　　安子背後冒出一个不论长相、服装都像她的缩小版少女。品味完全相反的存在再度出现，美名人虽然有些晕眩，仍立刻从比第一波来得轻微的冲击中复原。
　　「我很清楚。所以，为了彩虹色巧克力——不，是叶野学园的和平，我只有全力以赴。」
　　美名人对多半是国中生的胡桃静静地说道，想展现出大人的从容。
　　「……你别因为长得有点漂亮、身高又高就得意，否则你会後悔的¨」
　　於是，胡桃抛出只像是不肯服输的台词，又躲回安子背後。
　　「好了、好了，胡桃，冷静点呢。桑田同学也别生气呢。从现在开始，你把那边的箱子全部组装起来呢，份量是店里所有的库存呢。」
　　听到呢呢呢呢连发的语尾词，美名人彷佛被下了什么暗示般不自觉地点头。
　　「咦，店里所有的库存?」
　　当安子的台词正确地传人大脑时已经为时已晚了。看到堆积在店里，目前还是一堆厚纸板山的纸箱，美名人重新问过。
　　「对，你刚刚已经点头了呢。那就拜托罗。」
　　然而，安子露出意有所指的笑容表明不打算变更内容，拍拍她的肩膀。
　　或许是前几天的巧克力修行太过疲劳，否则，我不可能一时大意害自己陷入这等困境。
　　「……好的，我明白了。」
　　美名人在脑海呢喃著这番可说是反省也可说是藉口的台词，垂下肩膀，再度点头答应。
　　「为……为什么呢?」
　　「为……为什么她手脚那么俐落?」
　　从美名人奉命开始组装纸箱後经过三十分钟——明明在自己店里，蜂谷母女却偷偷从办公室的门缝问偷看情况，一脸茫然。
　　在两人前方，美名人正默默地以十秒完成一个的惊人速度组装送礼用的纸箱。
　　「就连我，组装一个也得花一分钟以上呢。」
　　安子如此呢喃，二芳的胡桃沉默地咬住嘴唇。
　　虽然事到如今说明也太晚，不过Honey&amp;Honey的老板蜂谷安子是暗恋会成人部的会员，她女儿胡桃则是现任叶野学园中学部的会员。
　　因此，一落入两人所埋伏的「Honey&amp;Honey」中，美名人的第七个印章等於已经消失——藉由这个让她在最後一天只能一直组装纸箱的作战计画。
　　但是，基本上双手很灵巧，又掌握到组装纸箱技巧的美名人，接下来应该不需要三十分钟，就能完成这份工作吧。
　　「第一号作战这么快就失败了呢?」
　　「思?妈妈，你说第一号?」
　　听到安子的台词，胡桃从下往上看著母亲的脸。
　　「真是的，胡桃，我不是常常告诉你别叫我妈妈，要叫我天使吗!」
　　她先回答的是针对称呼的抗议，胡桃不引起母亲注意地偷偷叹口气。虽然在心态和服装上年轻是很好，但有这种不时会提出麻烦要求的母亲，女儿也很辛苦。
　　「……天使，第二号作战是什么?」
　　「等一下呢，我正在想。」
　　「……原来还没想到啊。」
　　胡桃来回看著将双手贴在脸颊上开始思考的母亲，以及如机器般迅速组装纸箱的美名人——她的侧脸渐渐蒙上不安的阴影。
　　「那个，我做完了。」
　　虽然一开始在困惑时费了一番工夫，但美名人立刻掌握组装诀窍，在一小时多之内把所有库存纸箱全都装完。虽然她有点怀疑，安子打算把这些堆积如山的纸箱收到什么地方去?
　　「……是吗，」羊苦你了呢。接下来……」
　　「用这些方巾包装我们店里一百样商品!」
　　但拿到一整箱方巾又被如此命令後，美名人立刻忘掉纸箱的事。
　　「请问，我是来这问店里学习包装的……但接下来是用方巾吗?」
　　面对挡在眼前的母女，她这次不禁抛出疑问。
　　「哎呀，身为叶野学园文书的人物，就连这些方巾的意义都不懂吗～?」
　　然而，胡桃却挑衅地说道，令美名人有些不满。
　　「……方巾，就是日本自古以来的包装纸吧。」
　　美名人迅速回答之後，这次换成胡桃鼓起腮帮子，再度躲到安子的背後。真是个分不清是积极还是内向的少女。
　　「既然你知道，那就不必多说了。这也是正式的修行呢。」
　　安子代替躲起来的女儿发言，虽然不到毒辣的地步，她脸上浮现的笑容却非善意。就连美名人也发觉了。
　　发觉——这两个人是敌人。
　　安子和胡桃似乎不想让她参加正式战，也不想让她得到「彩虹色巧克力」。
　　从胡桃好像是中学部学生这点来看，理由不言自明。既然如此，美名人更不能在此屈服。
　　「我明白了。只要使用这些方巾思考如何包装就行了吧?」
　　她抱著强烈的意志直盯著安子回答。
　　「就是这样呢。其中也有不好包装的东西……你就尽力加油呢?」
　　然而，安子被美名人乍看之下没有改变的表情迷惑，并未看出她双眸中的斗志。
　　因此，安子不可能赢得过她。
　　数十分钟後——
　　「啊啊啊啊～那些不小心订错，大量购入却不能退货的方巾……」
　　「现在却成了出色的包装道具，天使!」
　　两人和刚才一样透过门缝偷看美名人，只能再度茫然地旁观她的作业。
　　从大型商品到小东西，从圆形物体到细长的筒状物，美名人都二用方巾包妥。而且不单是包起来，还会在打结处打成蝴蝶结等，在彻底理解「包装」的主旨後花心思变化。
　　「怎么办呢?」
　　「怎么办?妈妈!」
　　於是，这对母子再度在办公室里抱头烦恼著。
　　所以，她们并未发觉那位喘著气踏进店里的顾客。
　　「……欢迎光临。」
　　美名人代替不见人影的老板，无可奈何地接待顾客。
　　「咦?安子小姐呢?」
　　「她正好不在位置上。」
　　「咦!那可糟糕啦。」
　　一名中年男子怀里抱著几只瓶子出现，看来非常困扰地喃喃低语，仰天长叹。
　　「请问，有什么问题吗?」
　　看到对方的情况，她也不由得关心问道。
　　「哎呀，我是在附近卖酒的，名叫石平。刚刚有客人过来店里，要我在三十分钟内包装奸一百瓶还礼用的酒。一百瓶可是难得的大订单，我接下了这笔生意，却有点赶不及，才会过来请附近的店家帮忙……可是……」
　　一口气说到此处，石平再度在店内搜寻安子的身影，又失望的垂下肩膀。
　　「既然安子小姐不在，就不能拜托这边帮忙了。赶不上吗……」
　　「如果你不介意的话，由我来帮忙。」
　　他失去力量的眼神投向半空，充满悲哀之色，而美名人不是会袖手旁观的人。她当场站出一步，提议协助石平。
　　「咦?不过小姐你，只是为了铃木同学的『少女考验』而来吧?」
　　看到身穿制服的美名人，石平有些不安地开口，她却大大点个头，表示没有关系。
　　「请别担心，我针对包装做过充分的预习。」
　　然後，她脱下外套卷起衬衫衣袖，展现自信的模样。
　　「请包在我身上。」
　　「那……那么，我就姑且相信小姐了。」
　　「好的。」
　　虽然口头上这么说，石平还是一脸半信半疑的表情，但美名人再度向他点头，抿住嘴唇立刻展开作业。
　　「哎……哎呀?这不是商店街会长石平先生吗?」
　　「喔喔?安子小姐，你刚才到底跑到哪里去啦?」
　　石平进店二十分钟後——终於走出办公室的安子发觉他的到来，却不可能老实回答刚才在作什么。
　　「石……石平先生才是，到Honey&amp;Honey来有何贵干呢?」
　　她掩饰般地连连挥手，反问回去。
　　「哦，本来想找你帮点忙，不过事情已经办妥了。」
　　他说著展颜一笑。
　　「请问，已经办妥了是什么意思呢?」
　　「啊，美名人已经代替你全部包装好啦。」
　　石平在说话的同时一指，安子和随後定来的胡桃一起看去，看到了站在收银机柜台後的美名人和身边放著数十份已经漂亮地包装完毕的瓶状物。她疑惑地倾著头：「代替我包装好了?」「嗯。有客人下订单，让我得包装一大批酒瓶。不过一交给美名人处理，结果就像你看到的一样。」
　　美名人始终静静地伫立在柜台後，石平代替她骄傲地说道。
　　「不好意思，我擅自借用了店里的包装纸和缎带。」
　　「别担心，在菊卫门商店街，有困难时会互相帮助。我说得对吧，安子小姐。」
　　「曰正……曰正呀。」
　　不如说，能对商店街会长的要求说不的老板很少。安子虽然在心里吐嘈，嘴角仍浮现笑意。
　　「好了，安子小姐，替她的卡片盖章吧。」
　　然而，这句台词不禁令她的笑容冻结。
　　「那个，呃，这是怎么一回事呢?」
　　安子的脸颊阵阵抽搐，勉强保持著笑容。在她的视野一角，美名人面不改色却微微倾著头，来回看著她和石平。
　　「啊?美名人都能包装得这么出色，已经合格了吧?如果你不愿意盖章的话……我菊卫门商店街会长石平晋，也不会默不作声喔?」
　　於是，他那副好好先生的表情一瞬间消失，以锐利的眼神瞪著安子。
　　「喔喔，呵呵呵，石平会长还直（讨厌。真是的，我怎么可能不盖章呢。来，我马上盖!」
　　明明是冬天，安子却全身冒出一层薄汗，然後如她所说的拿出「女战神卡片」盖好章，还给美名人。
　　「谢……谢谢。」
　　即使惊讶得连眨了好几下眼睛，美名人仍坦率地收下，石平则双手抱在胸前满意地点点头。
　　「妈妈!天使！！」
　　胡桃当然从背後发出抗议。
　　「胡桃，这就是大人社会的束缚呢。如要继续开店，妈妈也不能违背石平会长的意思。」
　　安子脸上浮现疲倦的微笑告诫爱女，轻轻抱住她。
　　「……妈妈。呜哇～人家也是，如果没有在第五个试验被淘汰就好了!就能得到包含七种恋爱咒语的彩虹色巧克力……呜咽～」
　　「太好了，美名人。明天的正式战要加油喔!再见!」
　　美名人将被母亲紧抱在怀中大哭的胡桃完全逐出视野，目送石平抱著酒瓶面带笑容离开，心境有点复杂。
　　能得到印章是件好事，但她却同时窥见社会的严苛，让她的十六岁青春增添了新的困惑。
　　总而言之，美名人就此确定能参加「正式赛」，朝「彩虹色巧克力」迈进一步。
　　「……不对喔?我是为了学园的和平而战喔?」
　　美名人突然看向半空，不知在向谁说话……但她的声音也立刻消失在风中。
　　***
　　「非常抱歉……桑田美名人取得了第七个印章呢。」
　　面对几乎跪地赔罪的2323号会员，其他暗恋会的成员们正确地理解到情况。
　　不，在第三次临时会议召开时，她们就有了预感。
　　「……你的对手是三十年前当过飙车族头目的石平会长，这也无可奈何。」
　　虽然大家了解状况，对2323号会员的态度与其说是责怪应该说更接近於同情，现场的气氛变得比平常更加沉重。
　　「我们暗恋会没有人晋级正式战，看来已无计可施……」
　　当有人小声地说出放弃的台词，反应立刻如涟漪般扩散开来。
　　「明天的观众席好像会优先保留给预赛淘汰者。」
　　「哈哈，乾脆大家一起去观赛如何?」
　　听到这已经等同闲聊的情报，有人回以乾笑。
　　「观战……这样吗?我们还有一个最後的手段。」
　　那个声音既不高亢也不大。然而，暗恋会成员们的耳目却一口气集中在发言者身上，彷佛刚才放弃的态度只是假装的。
　　「成人会员或许很难潜入，但现任会员应该能轻易进入明天的正式战会场。然後……攻击桑田美名人的破绽，加以妨碍。要找出她的破绽可说是难如登天，但我们却有人数上的优势。」
　　即使意识到投向自己的视线，那人还是淡淡地说明。
　　「……如游击队般的特攻吗?」
　　「正是如此。重点不是派谁去，而是无论如何都不能让她得到彩虹色巧克力。」
　　「原来如此。各位，有人有异议吗?」
　　『喔～!』
　　因为已经没有其他手段可以选择，众人回应的呼唤声一丝不乱。
　　「那么，明天对我们而言也是决战时刻!各人都要做好觉悟!」
　　『喔喔喔；!』
　　据说在回应那句号召的叫喊声时，当晚叶野市的某处发生了地鸣。
　　5
　　在「圣华伦泰节少女的圣战」正式战当天，是个很难出现彩虹的阴天，但美名人已如战国武将般，不须等待下雨，也不须反过来祈求好天气——因为决战地点，在放学後的叶野学园高校家政科实习教室。
　　因此，如果有什么值得依靠的，就是她至今所累积……自己的努力成果。
　　所以，现在美名人的心情很平静。就和武道比赛前夕一样，她从身上释放多余的力量：心灵平静无波。
　　虽然如此，她仍将未开封的师父饯别礼带到会场作为护身符，一早就收进实习教室的冰箱冷藏库里。
　　「好～少女们，你们准备好了吗?」
　　美名人转向声音的来源，看见铃木朔以讲台为舞台，手持麦克风站在那儿。他的脚上基本上还穿著抗菌凉鞋，但上半身一样是吊满小菊玩偶的商店街短褂。钤木好像要模仿从前流行的料理节目，在外头又披了一件和女战神卡片同色的粉红长斗篷，造形非常奇特。
　　「哇，今天学生会长的发型是法国卷耶～!」
　　然而，已经习惯这样的钤木——不如说感觉已经麻痹的叶野学园学生们并未发出感叹，也没有抗议。
　　「……够了。」
　　美名人说服自己，钤木已是超乎人类理解范畴外的存在，而接受了他的造型。不过，她尽可能不让他进入视野范围。
　　「思，大家好像准备好了!那么，由叶野学园高校学生会背书，菊卫门商店街协办的『圣华伦泰节少女圣战乙正式战就要开始，各位都同意吧?」
　　如果多加良在场，一定会针对「学生会背书」这部分提出抗议，但他现在不在。
　　『当然！』
　　相对地，主要出自於女生的呼喊声接在铃木的开幕宣言後，从观众席——设置在实习席後方——发出回应。除了来替她加油的花南之外，还能看到山本与胡桃的脸孔，美名人推测那个观众席是为了无法参加正式战的少女们所设。
　　同时，她也决心连少女们的份一起努力，抿住嘴唇。这是少数能晋级到正式战之人的职责。
　　「好的，我来对『正式战』做个说明!四名跨越直到昨天为止的『少女考验』，在『女战神卡片乙上集满七个印章的精英，接下来将制作手工巧克力!」
　　钤木环顾以美名人为首的四名女学生，饶舌地继续说明。
　　「然後将完成的巧克力包装好，为作品命名!因为巧克力也是审查对象!那么……向大家介绍和我一起担任评审的委员们!」
　　他拿著麦克风说话，同时转著圈圈接近评审席，在到达时摆出漂亮的姿势。
　　「各位!请鼓掌¨」
　　随著不知从何处传来的叫声响起，观众们老实地作出反应，毫不吝惜地向钤木送上掌声。当然，美名人只抛出冷冷的视线。
　　「好，第一位是菊卫门商店街会长石平晋先生。接下来，是在菊卫门商店街经营旧书店的西园寺宙先生!」
　　在美名人见过的商店街会长之後，钤木介绍一位留著杂乱长发，戴黑框眼镜配上和服，乍看之下有些阴沉的青年。
　　一听到青年的名字，观众席掀起一大片嘘声。
　　「那问旧书店!你可知道有多少少女都在你那边的第五考验被淘汰!」
　　「就是说啊!居然要我们把那种巧克力狂的问题全部答对!太乱来了!」
　　虽然听见充满怒气的声音飞来，但西园寺却一点也不为所动，借用钤木手中的麦克风後缓缓开口：
　　「我没有乱来，只不过是你们的努力不足。有四人进入正式战就是证据。」
　　西园寺藉著即使透过麦克风也微弱不清的声音，只说完更惹女学生们不快的台词後，就把麦克风还给钤木，然後就此沉默地一动也不动。
　　「真是的～!西园寺好让人火大!」
　　「我才不会去你的店里买书¨」
　　「啊～呃～各位少女们，请冷静点，保持安静。别看他这样，西园寺先生人很好喔!还有他也帮忙构思这次的集点卡名称喔!可说是这次企画案的指导者呢!」
　　钤木向激动不已的观众席劝慰，却没有什么效果。在无可奈何之下，美名人转向那边准备收拾情况……
　　「……各位请保持安静。」
　　但被一个音量绝对不大，却很凛然的声音抢先一步。说话者坐在评审席上，是高中部的家政科老师宇田满佐子。
　　平常总是表现沉著、毫无破绽的宇田老师，通常光靠她的存在感就能压倒学生，今天也没有拉高嗓门，一句话就镇住全场。
　　「啊……宇田老师～谢谢你¨来，大家替第三位评审宇田老师鼓掌!」
　　和刚才不同，观众席响起零星的掌声，她却没有多少感慨之色，仅足以目光还礼。
　　「很好!总之正式战就以这种感觉来进行!啊，顺便一提，评审长由我担任!我接下来必须坐在评审席上，至於主持以及播报实况的工作……就接棒给East&amp;West！！」
　　於是钤木大喊一声，朝讲台方向抛出麦克风。
　　美名人反射性地顺著轨道望去——在看见接住麦克风的人物後脸颊一阵抽搐。
　　一男一女两名高中部学生，出现在不知不觉间被放上「实况席」标示牌的讲台上。到这边是还好，但他们戴著蝴蝶状的面具遮住脸孔上半部，这是美名人无法理解的变装。
　　「嗨!我确实收到麦克风啦，钤木就专心评审吧!各位，接下来就由我们East～West！！来主持，请多指教!顺便一提，头发比较长的我是East。」
　　自称为East的少女留著黑色的直发，像连珠炮似地说个不停，一手放在坐在旁边的男学生肩膀上。
　　「……呐，为什么我非得坐在这里，当什么West不可?」
　　然而，少年却以沉郁的声调向她发问。美名人觉得这声音有些耳熟，却又想到自己的熟人里没人会戴那种蝴蝶面具，所以把此当成是自己的错觉。
　　「怎么?当著观众们的面，你事到如今才在说啥?你喔～狗向东其尾在西，是打从以前就注定的事，所以你是West—·」
　　「一般的说法，应该是狗向西（注：成语的原句为「狗向西其尾在东』，意指理所当然之事）……才对吧?」
　　少年面对不由分说的少女试图反驳，但旁人也能看出这是徒劳无功的抵抗。
　　「好好好，抱歉让大家听到我们起内哄了!总之，因为没多少时问，几位小姐请依照我的号令开始战斗。」
　　少女说著说著，然後不知从何处掏出一把空气枪，让美名人慌忙捣住双耳。
　　「预备～开始!」
　　砰!一声清脆的枪响震耳发出，「正式战」终於开始。
　　「从制作巧克力到包装完成，时限是两小时……唉～」
　　少年补充正式战的规则，同时不断地叹气。
　　「代替没精打采的Wcst，我East来介绍选手!只要送给意中人就能成就恋情!这是四位志在得到『彩虹色巧克力』的少女们!」
　　美名人听著两人就某方面来说算是好搭档的实况转播，先确认起材料。在基本的规则上，只能用主办者准备的材料制作巧克力。
　　她确定现场有足够的巧克力块後，先烧开水准备融化巧克力。
　　「哼哼，从一号桌到四号桌的各个选手们，都先烧起开水……哎呀，一号桌的少女，城下圆菜选手立刻出现奇妙的动……作?」
　　她本以为Egst轻快的转播与选手介缙会继续下去，主持人却一下子就语塞，奇妙的沉默落在实习教室里——
　　砰乓!
　　下一瞬间，轻微的爆发音传人美名人的耳中。
　　「喔喔／城下选手拿出的锅子居然发生轻微爆炸!不……不好!冒出火势了!」
　　她立刻慌忙地转头看去，正如East的实况报导，冒出火舌的地方不足瓦斯炉，而是城下手中的锅子。
　　「圆菜!」
　　「城下同学!」
　　看到城下的青梅竹马大手隆拿著灭火器冲过去，美名人也拿起附近的抹布沾水後一拧，奔向她那边。
　　「喔喔，二号桌的桑田美名人选手加入灭火行动。」
　　「比起泼水，她选择用湿抹布盖住锅子。思，好判断。」
　　由於大手和美名人的灭火行动迅速确实，看到没有造成损害之後，实况席也有些悠哉地继续播报。
　　「……幸……幸好我有记得穿防火装，咳咳!」
　　虽然稍微被烟呛到，不过本身也有做预防准备的城下没有受伤。
　　这个事实，令大手和美名人松了口气。
　　「不过，这个调理台已经……这个锅子也不能用了。圆菜，退出比赛吧。」
　　大手指向调理台的惨状告诫地开口，城下心不甘情不愿地点点头：
　　「我想要『彩虹色巧克力乙的说……可是，我决定放弃。桑田，连我的份一起加油吧。」
　　虽然也不是对美名人帮忙救火心怀戚激，但城下留下这番话後，被大手搀扶著离开家政科实习教室。
　　「哎呀～比赛立刻出现波折!城下选手自行判断无法继续制作，发表弃权宣言!嗯～West有何看法?」
　　「不，基本上，我对绰号人型台风的城下选手能挺进正式战一事比较有疑问。」
　　「的确，她以很会波及他人的严重脱线而著名。喔喔，我们收到特别情报。根据某问甜点店的店长E先生证言——要是让她待太久，我的店恐怕会毁了，所以我才会盖章。对不起——」
　　「啊，很合理的理由。」
　　这等於是泄漏出作弊行为，但既然实况席已接受，大家也没有进一步追究。
　　「可是，我还有别的疑问。」
　　「思?West，你说说看吧?」
　　「包含刚才的小爆炸在内，学园内明明发生这种程度的骚动，为什么多加……秋庭多加良同学没出现在现场?」
　　因为美名人也和他有相同的疑问，所以即使不停用菜刀切著巧克力，也不时瞥向实况席。
　　於是，East不知为何从坐位上站起来，挺起胸膛。
　　「哼!问得好，West副会长秋庭完全中了铃木的陷阱，这会儿正在校内到处奔跑啊。」
　　她不时进出可疑的关西腔，嘴角却浮现若有深意的笑容说道。
　　「钤木同学的陷阱?」
　　另一方面，West听到Eust的台词後有些低沉地反问。
　　「没错。今天在校内各处……啊，当然除了实习教室附近之外……都挂起了『少女的圣战』的布幕。秋庭应该正在大展身手，到处拆除它们吧。他就连真正的现场在实习教室都不知道，喏?」
　　饶舌的Egst滔滔不绝地说明，让West一时间说不出话来。就连美名人也不禁停手，来回看著实况席与评审席。
　　「最近校内每天都会有地方挂著布幕，那可不是在玩而已，不愧是钤木同学。」
　　Eust似乎是铃木的崇拜者，从字里行间都能看出她的心思。否则的话，她也不会接下转播工作吧。
　　「嘿嘿!作战大成功!」
　　钤木朝East挥挥手作为回应，宣言作战成功。
　　「……原来是……这么回事吗?没错，不然的话，什么『少女的圣战』早就中止了。」
　　West神经质地隔著面具敲敲太阳穴，在意会的同时发出重重的叹息。
　　「顺便一提，我认为最大的难关是挂在体育馆梁柱上的十四块布幕!全部拆掉应该得花上两小时¨」
　　铃木得意忘形地朝观众席挥手，还对他们哈哈大笑，美名人忍不住握起拳头，但不久後却又松开。
　　没错，只有这一次，她也无法抱怨钤木的行动。好不容易走到这一步，美名人也不希望看到正式战中止。
　　因为她距离「彩虹色巧克力」，距离达成心愿，只剩下一步了。
　　「……我说的心愿，是希望学园和平。」
　　美名人再度自言自语，重新专注在作业上。
　　「既然West也已经接受，大家请看二号桌的选手!在二号桌的是『正式战』的热门选手，桑田美名人!」
　　随著East的叫声，她感到观众们的视线投注在自己身上，但依然默默地切著巧克力。
　　「包含救助城下同学在内，让人担心她的作业会延误……看来应该没问题。」
　　「就是说啊，她正以惊人的速度挥动菜刀。照这样下去，可说是呼声最高吧。West对桑田美名人这次的参战有何看法?」
　　「嗯～表面上，她说是要『守护学园和平』……」
　　在不知不觉问已适应实况席的Wcst，对Eost的问题欲言又止地顿了顿。
　　「但我判断，她的目的还是『彩虹色巧克力乙。」
　　「喔喔，这又是为什么?」
　　West靠在椅背上再度开口，East充满兴趣地将麦克风转向他。
　　「……实况席的，如果你们敢多嘴，我说不定会手滑喔?」
　　可是，美名人没有错过他忘形的举动。她抬起头，同时朝两个主持人好好地～展示手上菜刀的刀锋。
　　「……好了，East，来介绍三号桌的选手吧。」
　　「说得也是。古人说得好，君子不立於危墙之下。他们说话还真有道理!」
　　尽管声音有点发抖，East&amp;West互相点点头，迅速转而介绍三号桌的参赛者。
　　「这样一来，总算能集中精神了。」
　　美名人低声呢喃，回到切巧克力的工作上——却再次停手。
　　她发觉异状後环顾自己的桌面，还将装著分配材料的篮子倒过来搜索，但依然没有找到她要的东西。
　　「……巧克力不够。直到刚刚为止，份量明明很充分的。」
　　然而，面对著不变的事实，美名人茫然地呆立在原地。
　　呵呵——她听见某处传来一声轻笑。美名人发现声音来自观众席，慌忙转头看去，但却无法确定那是发自众多脸孔中的哪一个人。
　　她不甘心地咬紧嘴唇，拚命思考接下来该怎么办。
　　若要开口告发有人藏起自己的巧克力，是件简单的事。可是，美名人完全没有关於犯人的线索，也没有确实的证据，情况对她不利。
　　那么，巧克力的份量可以改变吗?
　　不过，制作甜点的大前提就是份量正确，如果改变巧克力的份量，就必须重新计算其他材料的份量不可。
　　「可是时间……」
　　美名人看看挂在墙上的时钟，剩下的时间很难称得上充裕。
　　到底该如何是好——当绝望半充斥内心之际，她记忆中的声音突然闪过。
　　——碰到麻烦时就打开。
　　没错，当时谦师父给她一个保冷袋，如此吩咐过。现在正是碰到麻烦的时候，应可打开。
　　美名人冲向冰箱，取出收在里面的银色袋子悄悄开封。
　　「……师父，谢谢你!我会珍惜使用。」
　　她朝不在现场的谦师父致上感谢。
　　没错，简直就像事先知道会发生这种状况般，他交给美名人的保冷袋里——装著制作甜点用的巧克力。
　　「好了，另外两名选手已进入成形阶段……至於桑田选手，思{动作有点慢。」
　　已彻底掌握转播要诀的West沉吟道。
　　「看样子，说不定会有出人意表的结果?情况变有趣了。」
　　East以煽动观众的口吻回答。两人的合作的确越来越出色。
　　「哎呀，三号吴崎选手开始拉起什么东西!那是什么，East?」
　　「大概是……在进行拉麦芽糖的准备。吴崎选手不愧是家政社的社长。」
　　「原来如此，哎呀?另一方面，桑田选手拿出了温度计?这难道是……」
　　「是要温度调节。虽然这是要漂亮地凝固融化的巧克力所不可或缺的作业，但动作那么慢没问题吗?」
　　East加入West的转播，声音中也不禁透出不安。
　　「没错。不，桑田选手一定没问题的!她的作业仔细而认真。」
　　来历不明的West，在心情上似乎是为美名人加油。
　　美名人听著转播，为了回应他的支持，在搅拌巧克力的手上加重力道。
　　数十分钟後，三名女战神都已做好巧克力，转入包装作业。
　　三张桌子上，这次各摆上一个内有缎带与包装纸的纸箱。
　　「好的，包装材料的提供者是菊卫门商店街的杂货部门，谢谢各位!」
　　「不过材料如此齐全，反而是考验每个人的品味?」
　　不仅是West，就连美名人也不禁同意East一针见血的台词。没错，无论是缎带颜色或纸张种类都是五花八门，一个不小心，很可能犯下天大的搭配错误。
　　「和我的巧克力最相衬的颜色是……」
　　美名人将手贴在脸颊边，谨慎地挑选包装纸和缎带。
　　「各个选手的动作都很慎重呢。」
　　「是啊。假设装在里面的巧克力是性格，包装就算是外貌吗?」
　　「……这句台词乍看之下好像很深奥，其实却很浅薄啊，East。」
　　「罗嗦!就凭你也想吐嘈我，还早十年!」
　　於是，East&amp;West在这段期间也像夫妻斗嘴般不断抬杠。East的手中，不知何时起甚至握著一把摺扇。
　　「呀!」
　　然而，在摺扇打中West的脑袋前，他们的斗嘴被一声小小的哀嚎打断。
　　「咦?四号桌的成田选手怎么了?」
　　「她是唯一的中学部选手，难道是发生什么意外?」
　　美名人忍不住跟著两人的转播看过去，中学部三年级的成田优呆站在烤箱前。
　　「怎么了?不要紧吗?」「啊，巧克力好像烧焦了。」她制作的巧克力似乎有用到烤箱。而且，她的指尖的确因烫伤而泛红。「总之，先把伤口冷却一下。」美名人抓住成田的手臂，匆匆扭开水龙头开关。「听著，你要继续冲冷水五分钟喔?到时候如果还会痛就跟我说。」美名人把她的指尖放在水流下指示道，并记取刚才的教训，迅速折回自已的桌面。然而，她的担忧已化为现实。再度有卑鄙之徒趁著意外的机会，抢走二号桌的包装用品。「成田选手似乎没事……?吴崎选手怎么了?」「……她好像在装饰上做得太过火，塞不进纸盒里。」「啊，添加糖丝装饰的结果却适得其反?」可是，实况席、观众席的人都专注在吴崎选手发生的意外上，没注意到美名人遭到妨碍。「……见识到了吗，这就是暗恋会的实力。」当美名人无力地看著唯一残留在调理台上的空箱，那阴沉沉的声音再度传来。「原来如此……是这么回事吗。」她用手捣住嘴角低语，意会过来。美名人也知道「秋庭多加良暗恋同盟会」的存在。不过，她没想过要加入。
　　因为她们确实和自己一样对秋庭有好感，但却只站在远处注视著他。
　　目前的美名人，的确也只是看著他而已。但是，她想要尽可能更接近地看著他。她如此盼望——然後展开行动。
　　正因为如此，美名人现在才有资格在近处注视著多加良。
　　「……没错，我已做好战斗的觉悟。不论何时。」
　　她非常清楚：心仪多加良的人不只自己，自己喜欢上的就是那样的对象。
　　所以，这场恋爱是战争——说不定，她也可能会输。
　　然而，美名人无意输给不敢堂堂正正出来挑战的家伙。
　　她用力咬紧嘴唇，昂然拾起头，剪齐至下颚的发丝随之摇曳。不过，美名人有力的眼神却毫不动摇。
　　「没错，我不会输……我要得到彩虹色巧克力!」
　　她默默地燃烧著沉静的斗志，缓缓握起拳头。於是，当她的内心清澈到极限之时——
　　「没错，还有那一招!」
　　美名人的脑中灵光一闪。
　　「5、4、3、2、l……01时间到!比赛结束!」West大喊的音量，不输给在二芳敲锣的East。「来，各位女战神啊，将巧克力端到特别评审席上!」以美名人为首，三名少女脸上浮现面对真正决战的表情，依照East指示站到四位评审前。「各位辛苦了!啊，我的肚子正在说它好期待喔!」「真令人期待。」「有人能够承受我的评审吗?」「我会公平评审，放心吧。」评审们各自说出前言，少女们轻轻地在桌上放下自己的作品。「那么～就从桌号较大的人先开始，首先是成田优同学的作品!」钤木一开口之後，其余三人也点点头，先从成田的包装开始评分。「看来基本上是牛奶糖包装法。」「嗯，不过这种包装法在处理折角时意外地困难。」面对宇田的分析，石乎补充道。「这缎带的用法上，一点也感觉不出艺术性。」年龄应该最轻的西园寺以异样生硬的口吻陈述意见。成田微微低著头，偶尔抬起目光偷看审查情形。
　　「哎呀!包装盒怎么温温的?」
　　钤木拿起纸盒，在确认重量之余倾著头。
　　「那个，各位只要看看里面就知道了。」
　　她以含蓄的眼神与声音回答，一对上铃木的目光就慌忙避开。美名人偷看一眼，发现成田连耳朵都红了。
　　啊，因为中学部学生和他接触的机会不多，使得她被钤木同学的外表蒙骗。但愿她的梦早点醒来……美名人察觉成田的心事，抛去温和的视线。
　　「原来如此。那就马上打开来看看吧!」
　　另一方面，钤木似乎没发现成田的心思，小心地剥掉包装纸打开盒盖。
　　「哎呀，很可爱嘛。」
　　正如石平不禁脱口而出的，里面的巧克力呈现展翅蝴蝶的形状，非常惹人怜爱。「这是蝴蝶巧克力。以薄酥皮包住生巧克力，再用烤箱烘烤。」
　　「这样啊!所以盒子才温温的。」
　　听到成田的说明，铃木一拍手掌，她再度忸忸怩怩地垂下头。
　　「那么，我们就趁热吃吧。」
　　在宇田的催促下，评审们各自将小块巧克力放入口中。「外面酥脆，里面的巧克力温暖又柔软……很美味。」宇田老师这么评论，其他评审也赞同地点点头。「思，好吃、好吃!」铃木又拿了两、三块放进口中，光是这样，就让成田露出非常开心的笑容。「这个作品叫什么名字?」不过，他身旁依然阴沉的西园寺催促地问道，成田收起笑容紧张地回答。「那………………那个，叫作『蝴蝶·甜蜜之吻』…………」她的声音一开始还很清楚，却因为害怕西园寺严厉的眼神越说越小声。「蝴蝶之吻吗?虽然有点偏浪漫主义，不过还算不坏。」虽然如此，成田的回答还是有传人西园寺耳中。他对这命名作出评语，朝钤木点个头。「思，名字也很可爱!成田同学的审查就到此为止。你很努力，辛苦你了!」那似乎是审查结束的信号，铃木带著微笑告诉她。於是，成田羞得面红耳赤——如果只看这一幕，她的情人节可说是成功的。「接下来是吴崎同学……钤木同学，怎么办?要把她剔除在审查对象之外吗?」
　　一看到那件作品，宇田就和钤木商量，吴崎不安地歪起嘴唇。
　　「不，没关系吧?总之她也一路努力到正式战了。」
　　但听见钤木这么决定，吴崎脸上总算浮现安心之色，紧绷的双肩也放松下来。
　　「……话说回来，这尺寸还真大。」
　　而石平的感想，也正是宇田视为问题的一点——简单地说，吴崎的巧克力装饰过头，无法放进盒中，以没有包装的状态呈现在评审的眼前。
　　「这作品……是以什么为蓝本?」
　　「是的，我是以天使为印象制作的。」
　　当西园寺指向大型巧克力发问时，吴崎这么回答。
　　的确没错，虽然造形有点抽象，但听她一说看来也像是天使在飞翔。那么，装饰在巧克力四周的糖丝就是翅膀吗?
　　「我想问题在於味道……可是该从哪里吃起才好?」
　　「我不要吃脸的部分喔。」
　　钤木说出有些微妙的纤细发言，吴崎代替评审们，将巧克力分装在盘中端到各人面前。
　　「那么，我开动了。」
　　在吴崎的注视下，他们将天使的碎片送入口中。然而……
　　「思……」
　　「没有超出普通巧克力的范围啊。」
　　石平欲言又止，宇田则断然地说出口，巧克力在味道上的评价似乎不怎么样。
　　「不过，糖很好吃啊。」
　　因为其他评审的反应太过露骨，钤木开口帮腔，但那微妙的台词别说让吴崎振作精神，反倒使她的表情越发落寞。
　　「呃～接著是看作品的名字吧，西园寺先生!吴崎同学，请说!」
　　结果，钤木把话头抛给西园寺後就逃跑了。不过，为此坐上评审席的西园寺并未抱怨，仅是点点头。
　　「我的作品名称是，『天使抓住彩虹～胜利在我手中～』。」
　　虽然对巧克力的味道丧失自信，但吴崎仍高声宣布作品名。
　　「胜利在我手中?你没打算将这份巧克力送给别人吗?」
　　一听到这命名，西园寺却微微皱起眉头，正面直盯著吴崎问道。
　　「那……个，我今年做的是给自己的巧克力。」
　　吴崎没有逃避他的视线，但含糊其词地回答。
　　「……是吗，我明白了。」
　　西园寺轻声叹息，再度看向铃木。
　　「好的，吴崎同学也辛苦了。谢谢招待。」
　　这次钤木也接下他的眼神，宣布审查完毕。
　　於是，终於轮到美名人。当她做个深呼吸後，毫不畏惧地直视著评审们的目光缓缓落在自己作品上的景象。
　　「咦，你用方巾代替包装纸吗?」
　　「是的，没错。我尝试将巧克力这种西洋甜点与日本文化进行融合。」
　　美名人随口胡扯，其实她是包装纸被偷走之後，拿昨天在Honey&amp;Honey的经验随机应变在包装上。
　　昨天安子以「我们留著也用不到」为理由塞给她的方巾，发挥了出乎意料的功效。
　　「她使用两面型的方巾，打结处表现出花朵般的效果啊。」
　　「思，可以感觉到日本的寂静之美。」
　　宇田佩服地说道，石平也对美名人说出充满感慨的台词。
　　「呵，美名人真有一手。不过关键的巧克力又如何呢?」
　　包装的审查结束後，钤木愉快地解开方巾的结，慢慢地打开纸盒探头一看。
　　「咦?这造型还真简单啊，美名人。」
　　钤木抬起头时，正如他所说的一样，她制作的巧克力是呈三公分长的正方形，非常简单而没有装饰。
　　[[IMG,6778efb7370fa77c5f7648320adbf565,391,600,84002]]
　　「嗯，我是遵照师父的敦诲。这是一口巧克力，还请各位尝尝。」
　　美名人简短地回答，请评审们吃巧克力。
　　「……思，我就吃吃看吧。」
　　「美名人，我开动罗。」
　　於是，他们各自拿起小小的巧克力送人口中。
　　他们的脸上，就和当天的美名人一样，浮现幸福至极的神情。
　　「啊，多么人口即化的口感!」
　　「这作品经过精细的调温。」
　　钤木兴奋地开口，身为家政科老师的宇田则说出调温作业的意义。
　　剩下两位评审知道一开口就会让这滋味溜走，只是捣住嘴巴点点头。
　　「美名人，谢谢招待!很好吃!」
　　「巧克力的确很美味。不过，你命名为什么?」
　　钤木笑咪咪地送出天真无邪的赞美，一旁的西园寺没有忘记自己的职责，静静地问她。
　　看著西园寺那双藏在眼镜底下，细看就会发现那是一双非常清澈的眼眸，美名人心想他会了解，於是说出名字。「是『水无濑川』。」这名称不只简单朴素，甚至是条无水之河的名字，不仅是铃木与石平，就连在观众席上屏息的人们也不解地倾著头。
　　「……下一句，是『我恋亦无言』对吗?」
　　一片困惑中，唯有西园寺微微扬起嘴角问她。美名人很高兴他是自己期望中的人物，缓缓地颔首回应。
　　「呃～西园寺先生，这是什么意思?」
　　但是，无法理解的石平拉拉他和服的衣袖。
　　「那是古今和歌集里的短歌……川名水无濑，我恋亦无言……大概的意思是：我的思慕只是没有诉诸言语。我心中思念著你，怀抱爱意。」
　　西园寺就连美名人的心意一起——老实说，没想到他会如此饶舌——说明後，现场暂时陷入沉默。
　　「也就是说，这些巧克力里装满了说不出口的心意。」
　　於是，当他代为说出她心中的想法时，如涟漪般安静的感动在实习教室里扩散开来。
　　「思……我很清楚美名人的心情罗!辛苦你了!」
　　於是，随著钤木的宣布，美名人的审查也平安落幕。
　　「那么……首先请宇田老师发表总评!」
　　在太阳下山後也不回去的观众们的注视下，受到铃木催促的宇田老师站在美名人等三名参赛者前一鞠躬。
　　「那就先从成田同学开始。」
　　宇田清清喉咙，没说什么多余的前言就立刻开始讲评：
　　「无论包装、巧克力或命名都很可爱，外观也很赏心悦目。可是有一点问题，那种巧克力在冷掉後味道就会变差。能像今天一样立刻吃就另当别论，但它有点不适合情人节。」
　　她沉稳却明确地说出应该传达的事项，成田一瞬间低下头，但又立刻抬起头接受这番评论。
　　「接著是吴崎同学。作品的艺术性的确很优秀。但是，由於你追求过度，反倒减损了滋味。下次有机会时，请注意巧克力的味道、大小……还有收礼者的想法。」
　　「……是的，我会重新修行。」
　　吴崎本人或许也已经想到这些缺失，被宇田一说之後老实地低下头来。
　　「最后，是桑田同学。和风与洋风的融合……非常出色。你不惜劳力与时间的态度也很让人佩服，巧克力非常美味。从命名上，也能看出你对巧克力赋予的深刻感情。」
　　「谢谢。」
　　听到宇田毫无虚伪的言语，美名人胸口发烫地深深低头。她抬起头时，发觉西园寺在宇田背後格外有力地颔首，不经意地想到下次要去他的书店看看。
　　「好～总评到此为止，终於到了发表结果的时刻!」
　　随著钤木的宣告，室内的灯光熄灭，鼓声突然响起。不只是美名人她们，观众们也倒抽一口气，等待发表的时刻到来。
　　即使表面上保持平常的扑克脸，但美名人的心脏正在狂跳。她很感激响亮的鼓声掩没了自己的心跳声，将手贴在心脏上。
　　「『圣华伦泰节少女的圣战』，今年的称霸者是……桑田美名人!」
　　於是，当钤木高声呼唤自己的名字时，一股过去从不曾有过的感动了撼动美名人的胸膛，让她忍住泪水露出微笑。
　　不过，作为胜利者象徵的菊花花冠戴在她头上时，美名人的表情已恢复成平常的冷静。
　　6
　　随著胜利也一同获得「彩虹色巧克力」的她，本想立刻连同自已做的巧克力一起送出去……
　　「好～优胜者请跟我来～」
　　但铃木如此说著拉住她的手往前定，美名人只好老实地跟上去——不知为何，他们现在来到太阳已下山後的叶野山内。
　　即使记得穿著大衣，隆冬山问的寒意依然凌厉，从伫立在严寒中的针叶树上也感觉不到树木带来的温暖戚。
　　「……铃木同学，你为什么要带我到叶野山来?」
　　美名人说服自己这是为了「彩虹色巧克力」，一路沉默地走来，但面对这超出自身处理能力的状况，她终於开口问道。
　　「咦?我没告诉你吗?」
　　「没有。」
　　钤木合拢那件大概是充作御寒衣物的粉红色斗篷前襟，一边装傻似地说道，但她断然回答：
　　「好了，这是怎么回事?」
　　「思，因为『彩虹色巧克力』在叶野山里!」
　　他保持面对美名人的姿势爬上坡度虽平，却仍留有月初所下残雪的斜坡，而且完全没被长长的斗篷绊倒。
　　「巧克力在叶野山里?」
　　她一瞬问想像著像果实一样从树上长出的巧克力，慌忙抛开脑中的画面。
　　「思，没错。奖品『彩虹色巧克力乙，就慎重地埋在叶野山上!」
　　然而，铃木并不知道美名人脑海中浮现的光景，不知在高兴什么般笑容满面地在树林中展开双臂。
　　美名人後来回想，她应该在当时就下山的。
　　可是现在这一刻，美名人经历多场战斗疲惫不堪，铃木又拿出她不断追求的「彩虹色巧克力」当诱饵，令她失去平常的冷静。
　　「……原来如此。确实没有任何人会想到，『彩虹色巧克力』藏在这种深山里。我明白了，那我们快去挖出来吧。」
　　否则的话……她不可能会囫图听信钤木的台词，甚至踏人叶野山深处。
　　「咦～?也不是这里……」
　　「那边也不对。为什么会还没找到，这是怎么回事?」
　　同样依照他的指示挖掘树根的美名人终於受不了了，烦躁地对刚才挖掘树根後就倾著头的钤木喊道。
　　「嗯～应该在这附近、在这附近才对啊。再一下就好，再一下就会找到!」
　　美名人陪著钤木，反覆挖掘他在山里指出的地点，但时间早已来到夜间十一点，一分一秒地逼近情人节结束的时限。
　　虽然藉著月光隐约能判别彼此的身影，四周的森林却茂郁而幽暗，的确让她渐渐不安起来，而担心赶不上的焦躁，更是折磨著美名人。
　　「我说啊，你在掩埋时没做什么记号吗?」
　　一取得彩虹色巧克力之後，就准备直接走向多加良家的她，把重新包好的巧克力连同方巾一起抱紧，向他问道。
　　「记号!对了，就是那个!嗯～那天有彩虹出现……我就埋在彩虹的尽头处。没错!记号是彩虹!」
　　钤木的一头法国卷晃来晃去，抬起沾满泥巴的脸庞望向天空，指著夜空无邪地说道。
　　刹那问，美名人的思考冻结成一片空白。
　　「……有彩虹出现的日子?埋在彩虹的尽头处?」
　　美名人一手抱著珍贵的手工巧克力，忍不住用空出的手揪起他的衣襟。
　　「你该不会想说，那就是彩虹色巧克力吧?」
　　她以比寒风更冷酷的声音质问钤木。
　　「怎……怎么会呢～!」
　　在极近距离下面临美名人的杀气，就连钤木也不禁脸色发白地认真回答。
　　「彩虹色巧克力是七彩的巧克力……简单的说，就是大理石巧克力（注：明治糖果公司的畅销产品，圆筒包装中装著各色的粒状巧克力糖，广告标语为『七色俱全的巧克力』）！』
　　那一瞬间，她的手一口气放松力道，释放钤木。
　　不只是手臂，她全身都失去力气，将近有一分钟茫然地陷入沉默。
　　「呃～美名人，怎么啦?你还好吗?」
　　钤木慌张地在她身边走来走去，像是不知道该如何是好一样。
　　「……钤木……同学?你知道吗，少女的想像力很容易失控喔?没错，你知道什么是咒语吧?大家都认为彩虹色巧克力就像咒语般可以实现任何恋情。」
　　她总算挤出的声音非常沙哑。
　　「咦……咦?可是我算过大理石巧克力有七种颜色，才会……」
　　「说得也是。不过，事情走到这一步，光靠那事实已经无法让我消气了，你明白吗?」
　　於是，美名人宛如亡灵般摇摇欲坠地踏出一步，以燃烧著怒火的双眸直盯著向退後的他。
　　「所以，钤木同学……你现在立刻变成夜空中的星星吧。」
　　当她随著话声高举拳头时，钤木立刻以全速逃走。
　　「等一下!」
　　「我才不等!」
　　这场极度认真又危险的捉迷藏，跨越午夜，持续至一个小时。
　　「……我……我已经到极限……了……」
　　「明……明明都追到这里……」
　　简单地说，就是一直持续至逃窜到没力的铃木倒地，追在後头的美名人也跪倒为止。
　　为了调整紊乱的气息，两人一起不断地吸入寒冷的夜晚空气。
　　「咦……?这里……是什么地方?」
　　过了一会儿之後，肩膀仍在上下起伏的钤木突然环顾四周，喃喃地如此说道。
　　「……是叶野山吧。」
　　美名人回答後，他无力地摇摇头。
　　「不是的，我是说，这里是叶野山的哪一带?」
　　钤木再重复一次，她从口袋里拿出钢笔型手电筒照向周遭。然而，这微弱的光芒无法照亮漆黑的树林。
　　冷汗随著讨厌的预感滑落美名人的背脊。
　　「难道说，我们迷路了～?」
　　就连铃木也不禁脸颊抽搐，发出绝望的声音。美名人做出相同的结论，突然觉得头晕目眩，这次真的趴倒在地。
　　「再……见……彩虹色巧克……力……」
　　在远去的意识中，她看见了俗称的走马灯。闪烁著这一个星期以来，为了得到巧克力而奋斗的画面。
　　「啊～美名人，振作点!不可以、不可以睡～！」
　　钤木拙劣的台词在山中回响。
　　「……我没有睡著。总之，先向人求助吧。」
　　她若无其事地爬起身，拿出手机。
　　但是，那台手机现在只剩下纯粹的数位时钟机能而已。
　　「叶野山在收讯范围外吗……」
　　身旁的钤木沮丧地垂下肩膀——美名人已经连哭的力气也没有了。
　　结果，直到以桑田万能流道场学生为主的美名人粉丝俱乐部「美名人小姐仰慕会」搜索部队找到两人为止，他们在叶野山里度过了十几个小时。
　　这段期间，她的手工巧克力被当成紧急粮食消耗掉——很遗憾的是，美名人的巧克力并未送到多加良口中。
　　***
　　顺带一提，这一年的情人节，秋庭多加良连一盒巧克力也没收到。
　　相对地，在多加良家对面的伊藤先生家从一大早就收到川流不息的巧克力。
　　那是因为学校名册上记载的秋庭多加良地址有误，门牌写错了一号之後，就变成了伊藤家的住址。
　　运气更糟的是，伊藤先生正在长期出差……所以，巧克力并未送到多加良手上。
　　至於和彩波的巧克力又如何?她请来的甜点师傅由於不适应日本气候得了感冒，在无法制作巧克力的状态下脱离战线。
　　因为这样，今年确实在十四日获得情人节巧克力之礼赞的，好像……只有漂亮地骗过羽黑花南的卡侬大人。
　　最後花南决定做成鸟居型巧克力，在此也不忘记上一笔。
　　This is the end of various skies's story.However the man keeps chasing after rainbows·