　　
　　[[IMG,913672f73a561c436db4331c3d4a638a,399,600,77796]]
　　
　　自言自语【天气阴】为什么……为什么……为什么……为什么?到底是哪里有问题，才会产生压岁钱=弹珠的思路?一边是钱，另一边是玻璃珠耶?尾田——不如说卡侬——塞给我的半包弹珠清澈无雾，但我的疑问好像永远不会放晴。啊，心情郁卒!乾脆下一场雨，为我刷洗掉这份忧郁吧?雨後出骗子
　　我对你撒谎。
　　既然你如沙漠的旅人渴求清水般，
　　渴求谎言，
　　我就赠送谎言给你。
　　即使它终将化为折磨我身体的剧毒。
　　在你没发觉我的真实之前，
　　我会以撒谎代替祈祷。
　　原本就短的二月快速离去，我回过神时，月历已换到三月。虽然月历上画著春季的花卉，但叶野市还需要一段时间，才会进人群花绽放的时期。
　　叶野学园是所升学高中，校风却很自由。这不仅证明学校「自主自律」的教育方针并非空谈，在校内例行活动上也让学生举办很多自主性的活动。
　　因此包含身为下届学生会长的我在内，三月对学生会执行部而言非常忙碌。
　　然而，这几天工作状况却不尽如人意。坐上学生会长之位的人不知为何竟然不是我而是钤木的他，今天也是老样子，连事情也不做，在校内到处乱跑。就算他身上穿著狗的布偶装——我收到那套服装因为连续穿太多天，已开始散发恶臭的报告，真正造成公害时就是逮捕他的时候——也没什么大问题。问题在於——
　　「啊，今天是女孩的传统节日。你知道法律规定，所有的女孩子在今天都是公主吗?我可爱的花南公主，为了纪念今天这个日子，请你加入我们的社团如何?」
　　那是一个夸张地挥舞著特别长的手脚，连大气也不喘地说完一串肉麻台词的家伙。尾田停下手头的工作发出傻眼的目光，当事者却毫不在乎。
　　这也是理所当然的，因为那男生——名字叫间宫树——的眼神目前只专注在羽黑一人身上。
　　「那个，我已经说过很多次了，我不会加入你的社团。」
　　羽黑的脸颊微微泛红，原因不是对问宫有好感，而是他的言词修饰过度，但她拒绝了他的提议。依照我相当可靠的记忆，她这三天已经说过九十次以上主旨相同的话。
　　对象全都是同一个人——问宫。
　　「思?这是谎话吧?」
　　「不，是真的。我真的不会加入问宫同学的社团。」
　　羽黑重复著即将倒数迈向一百次的台词——我看著问宫胸口的植物，回想起三天前的开端。
　　那天早晨是好久不见的晴天，寒意也随之减缓，令羽黑踏著轻盈的脚步上学。不过，她知道路上残留著结冰的水洼，没有忘记在前进的同时注意脚下。就结果而言，这反倒弄巧成拙。
　　羽黑留意脚下往前走，发现了「不必发现也无所谓」的物体——一个倒在学校路上的人。
　　那人倒在距离学园仅差数公尺的地方，由於已进入私有道路范围，几乎没有车辆通行。从这方面来看算是安全，但看见有人倒地的事实，让她慌忙地冲了过去。
　　羽黑冲过去时觉得很奇怪，为什么其余来上学的学生们都没有人靠近他。
　　因为拥有灵能感应力，她在思考理由时就出现了比较特殊的想法。
　　——大家都没注意到他的存在?那个人说不定是幽灵。
　　就像这样。但她没想到对方可能是别接近为妙的活人。
　　「啊，你还好吗?」
　　羽黑在那人身旁跪下，试著叫他。前来上学的我，正好在她打算呼唤第二声时发现了她。
　　我远远地看到羽黑和倒地的家伙——一发现对象是那个问宫时就立刻拔腿狂奔，但最後还是没赶上。
　　「你还好吗?需要叫救护车吗?还是说……你是幽灵?」
　　「……幽灵吗?看来传闻是真的。」
　　「请……请问?幽灵先生?」
　　「不，不是的。我们算是初次见面吧，可爱的骗子。也是……我的希望。」
　　面对困惑的羽黑，问宫将手撑在地上，缓缓地坐起上半身。
　　「奸，在感谢这场巧遇之余，让我高声宣告。羽黑花南同学，请加入我的社团奸吗?」
　　问宫伸展双臂一口气站起身，他拨拨浏海，下一瞬间手中忽然冒出玫瑰。
　　「这是我们结识的象徵。」
　　「咦，玫瑰花?到底是从哪里冒出来的?难道说，你是魔术社的社员吗?我的确对社团活动有砠（趣，可是……」
　　一无所知的羽黑老实地收下玫瑰。
　　「喔，这样正好。说不定我们之间有命运的红线相连呢?」
　　问宫说著这种话，刻意弯下腰由下往上注视她的脸庞。
　　他拥有以日本人而言轮廓深邃的五官，但绝不会太过刺眼，相貌端正得令人羡慕。问宫的身高也很高，靠著那副外貌与华丽的氛围，独占叶野学园女生的人气——当然，是在大家都知道他言行举止有问题的情况下。
　　当问宫以经过计算的角度，近距离地在她耳边呢喃时，羽黑的脸颊与耳朵转眼间变得和她手中的玫瑰一样红。
　　「羽黑，你最好离那家伙远一点。」
　　我终於跑到她身旁。
　　「啊，秋庭同学?早安!」
　　羽黑不知为何将玫瑰藏到背後，异样活泼地向我打招呼，接著不解地倾著头。
　　「呃，这个距离以朋友来说是太靠近了，我这就退後。我确认了一下，他不是幽灵……请问，你叫什么名字?」
　　「哎呀，我的举动真是缺乏绅士风范。这位淑女，请原谅我。我是三年四班的问宫树，以後请多指教。你可以亲近地喊我社长就好，呐?」
　　间宫报上姓名，同时有礼地低头，当场跪下来牵起羽黑戴著手套的手轻轻一吻。
　　这一连串光是旁观就令人起鸡皮疙瘩的闪光举动，使我一时间哑口无言。
　　「你……你你你做什么!」
　　就连我都有这种感觉，也难怪羽黑的脸蛋会变得更红，一路红透到脖子。
　　这不但是日本文化里没有的行为，到校的学生数量也随著接近上课时问而变多，更重要的是，她缺乏免疫力。这对在十六岁时同时体验到初恋与失恋的羽黑来说，实在是太强的刺激。
　　就结果而言，她一口气与问宫拉开了一公尺的距离。
　　「现在你终於知道离他远一点比较好了吧?」
　　「是……是的!」
　　羽黑捣住还在发红的双颊连连点头，她长长的麻花辫像围巾般绕在颈问，随著动作摇晃。
　　「听好了，问宫是名列学生会秘密黑名单，必须留意的人物。」
　　「黑——黑色很好，是种高贵的颜色。可是，叶野市流行色通讯协会认定今年是流行白色耶?因此，我今天才决定穿白鞋子。」
　　当我再度提醒羽黑时，问宫开玩笑似地在我面前伸出脚。
　　「别撒谎。在我眼中这双鞋子是咖啡色的，而且叶野市也没有那种协会。」
　　我断然驳回问宫的谎言。
　　「呵呵，真亏你能看穿我的谎话。不愧是地位仅次於学生会长的副会长，秋庭多加良。」
　　问宫双手抱在胸前佩服地说道，但这句评语对我来说只是种侮辱。
　　「问宫，你听清楚。我只会说一遍……从今以後，你敢再用那个头衔称呼我，我就让你无法毕业。」
　　如果我压低嗓音，大多数人即使没吓得逃跑也会退缩。然而……
　　「嗯～为了我的社团，不能毕业或许也不坏。更何况秋庭在这么近的距离下，用漆黑的水汪汪眼瞳恳求我，连我本已奉献给所有少女的心都为之动摇啦。」
　　面对问宫，我凶恶长相的威力似乎下滑了一大半。不愧是名列黑名单的人物。
　　「不过，你来迟了一步。我已经决定，骗子社团的下届希望就是羽黑花南。」
　　「啥?骗子社团?你说什么?」
　　「我无意将学生会的羽黑交给你的社团!基本上，那社团现在已降为同奸会，成员只有你一个人，就跟废社没两样。」
　　我抛下困惑的羽黑，先向问宫指出事实。
　　「……的确是同奸会。不过，花南现在也是临时采用人员吧?」
　　但他不为所动，露出笑容反问道。
　　「这是没错……」
　　「那么，你们也该给我的社团一个机会。正因如此，我才会一早跑来倒在路边装昏啊。」
　　「咦!你是假装的!」
　　即使看见间宫倒地後如此有精神的模样，但羽黑似乎到现在才发觉真相，吃惊地瞪大双眼。
　　「呃～我得了名为装病的宿疾喔?」
　　「世界上没有那种疾病。」
　　「说得也是。关於这一点，我以骗子社团之名向你道歉。对不起。」
　　收到羽黑抗议的目光，问宫乾脆地低头赔罪。
　　「既然你肯道歉，那就算了。但是，『骗子社团』是什么?为什么你知道我的名字?」
　　她向他抛出理所当然的疑问，与事到如今才想到的问题。
　　「问得好。我的社团负责提供别人『爱的谎言气」
　　不过，问宫对仰望自己的羽黑投以甜美的微笑，毫不犹豫地回答。
　　「喔……我可不知道只要对方付钱，就可以跟任何人约会的行为，还能这么称呼。」
　　然而，我和问宫在见解上有著显著的差异。打个比方，我们之间有著宽如亚马逊河的鸿沟。
　　「爱……爱的谎言?付钱约会?」
　　夹在我们中间的羽黑，理所当然地感到一阵混乱抱住脑袋。唉，她应该立刻就能明白哪一方才是值得信赖的意见。
　　「哎呀，看来秋庭对我的社团活动有所误解。」
　　但他仅是耸耸肩，面不改色地坚持道。
　　「误解?我的理解应该相当正确才是。先告诉你一声，我过去之所以放你一马，是因为会员只有一人，肯定会废社的关系。」
　　「你不必重复，我也非常清楚。正因为如此，我才会在名为考试的束缚刚解放後，第二天就开始寻找社员……啊，花南，我会知道你的名字，是因为听见了命运女神的呼唤啊。」
　　间宫背对我说出这种台词，以极度自然的动作搂住羽黑的肩膀。
　　「你……你干什～!」
　　这恐怕是羽黑在人生中首度遭遇的经验。她再次面红耳赤，同时发出一声怪叫拚命摇头——长长的麻花辫子在她的脖子上绕了三圈才停下来。
　　「你……你好像很吃惊嘛。」
　　看到羽黑的反应，问宫也不禁一脸惊讶，立刻松开她的肩膀。我扶住摇摇欲坠的羽黑，拉著她离开问宫。
　　「真是失礼了。不过，你那么活力洋溢是件好事，思。请原谅我，因为面对你这朵美丽的花，让我忍不住想伸手触碰。」
　　当问宫学不乖地露出笑容开口，羽黑就像中了邪恶魔法似地老实地点头—不意。看样子，不让她早点理解间宫的真面目会很不妙。
　　「羽黑，听奸了。只要是女性，问宫不论对谁都能抛出那种甜言蜜语和微笑。听著，他不仅玩弄女性、没有节操，还是个骗子!」
　　我轻轻抓住她的双肩，强力地倾诉。
　　「是……是……」
　　但脸上还残留红晕的羽黑，出现的反应实在让人不安心。
　　「嗯～?我承认我确实是个骗子，但我的谎言里包含了爱。即使别人无法理解也一样。」
　　问宫保持一样的声调说到此处时，双眸突然掠过强烈的光芒。
　　唰!
　　一阵疼痛窜过我的眼睛然後开始长跑。那股痛苦毫不问断地刺痛头颅，最终传遍全身。
　　当痛楚传到脚趾时，我想找个可以抓住的东西却找不到，只得把手放在羽黑肩上。
　　「……秋庭……同学?」
　　二让我靠一下。」
　　为了不让问宫听见，我小声地告诉她，咬紧牙关等待疼痛过去。
　　「咦……?秋庭，怎么了?」
　　然而，比想像中敏感的他却察觉异状如此问道。
　　「没……什么。」
　　「怎么可能没什么?你有什么宿疾吗?总之先坐下再说。身上有药吗?」
　　问宫虽然异样地一口咬定，却发出准确的指示，令我有点惊讶。但我并非发病，反倒不知该如何应付他。
　　因为这是愿望植物发芽——的痛楚。若有什么药物能治疗这种突然来袭、突然消失的疼痛，我还真想知道。
　　「那个……他不是旧病发作，好像是脚……脚抽筋。」
　　羽黑制止问宫想扶我坐下的动作，并且抛出颇为逼真的谎言。
　　「脚抽筋?真的吗?」
　　「没……错。」
　　我勉强挤出声音，装出抚摸小腿的样子。
　　「什么，只是脚抽筋吗。话说回来，花南你知道『脚抽筋』这说法是怎么来的吗?」
　　一明白是抽筋後——实际上并非如此——问宫立刻恢复原状开始闲扯。
　　「不，我不知道。」
　　「从前，有个钓客不小心用钓针勾到了自己的脚（注：日语中的脚抽筋与钓鱼使用相同的动词）。那时候……」
　　「这是谎话吧。」
　　羽黑……这或许是你学习的成果，但现在与其展露成果，更应该打断间宫的长篇大论。我忍著疼痛恨恨地望过去，她似乎终於察觉到这一点，用双手捣住嘴巴。
　　「思，是谎话。对了，秋庭，脚会抽筋代表体内的水分不足，你今天最好暍很多水。」
　　「……这知识好像是真的。」
　　今天疼痛发作的时间意外地短，很快便从我身上消失。我在地面站稳双脚抬起头，对上羽黑放心的表情，朝她轻轻点头。刚才对羽黑而言，算是应变得非常得当，所以梢加赞许一下。
　　然而，我放松的时问也仅有一瞬。
　　间宫姿势优美地站在我的面前，我看到他胸口的愿望植物已经长出第一对嫩叶。
　　明明好不容易从眼睛的痛楚中获得解放，接下来却换成头痛在折磨我。
　　这时，上课的预备钟声传人我的耳中。
　　「啊，因为太开心，不小心就聊过头了。虽然三年级可以自由到校，但我还是得有意义地度过剩下不多的学园生活!午休时我再去找你，秋庭也顺便好了。Adieu（注：法语的再见）!」
　　问宫朝羽黑抛个媚眼，还单方面地留下约定後，就一挥大衣转身离开。
　　「A……Adieu……咦，难道是这个图案的意思?」
　　羽黑有礼地目送他离去，发现那家伙刚才站立的地面上有个类似涂鸦的东西，但我满脑子都在烦恼今後的事情，没有余力回答她。
　　「……间宫，你到最後都要给我找麻烦吗?」
　　虽然我的呢喃声中掺杂著几分恨意，在这情况下应该情有可原。
　　当我告诉他们问宫的发芽与他对羽黑的邀约，桑田和尾田先作出「姑且不论发芽」的前提，表明反对她人社之意。
　　「发芽就当成另一回事。总之，羽黑你别和骗子社团扯上关系。一
　　得到两位赞同者的我，再度如此告诉羽黑。
　　开口时，我会先瞥了一眼学生会室大门有没有锁好，是因为问宫说了「午休再会」，所以心怀警戒。
　　顺便一提，除了钤木以外的学生会成员都在室内。那只狗正享受著许久不见的晴天，在操场上踢足球。如果他因为运动流得满身大汗，布偶装的臭味八成又要变强了。
　　「问宫同学虽然很有个性，却不是坏人。可是，包含『骗子社团』在内，我想他不是羽黑同学能够应付的对象。」
　　「对呀，他可是创下了一星期内与七名女性交往过的传说。」
　　尾田和桑田各自停下进餐的手，轮流告诉羽黑关於问宫的风评。由於先前已对「骗子社团」作过充分的说明，所以便没有再提及该社团的事，但大家都有共识那是个有问题的社团。
　　「今年的情人节正好与问宫同学的考试重叠，没造成骚动，但去年的情况好像很惊人。」
　　「……今年换成钤木出来捣乱就是了。」
　　尾田的话令我想起将近半个月前的事情，不禁愤怒地握紧拳头。我转头看看，桑田的双手也放在膝盖上紧握成拳，甚至微微地颤抖著。半垂下头的她脸上没有任何变化，反倒感觉恐怖，於是我封印这个话题。
　　「可是……问宫同学毕业之後，社团就会废社吧。如果我加入，就能避免这个结果吗?」
　　温柔是羽黑的优点，但她偶尔会温柔得太过头。我们看著羽黑仿佛时时都在烦恼的表情，一起发出叹息。
　　「即使花南加入，我想骗子社团要取得继续活动的许可也不会获得答应。」
　　事情正如桑田所说的一样。叶野学园的社团每隔三年，就得从学园方面取得继续活动的许可。像棒球社或足球社这类主流又历史悠久的社团没什么大问题，对冷门的小社团来说却是相当大的压力。因为根据三年问的活动成果与社员人数而定，社团很可能轻易地被废社。
　　反过来说，新成立的社团在作出成果前都有三年的宽限期，至少可以活动三年。我记得，这的确是骗子社团在成立後首度面临的考核。
　　「如果社团的实质活动是约会，绝对不可能被承认的。」
　　我抱著九成的信心说道。
　　「就算得到认可……但每天要跟不同人约会耶?对花南来说太勉强了。」
　　「的确，无论在性格或经验值上都不可能。至於人气方面，有羽粉在，说不定没问题。」
　　补充一下，尾田所说的羽粉，是羽黑粉丝俱乐部会员的简称。
　　「最重要的是，花南并不适合『骗子』这个招牌。」
　　终於恢复冷静的桑田探头注视著羽黑的脸庞开口，我和尾田也点点头。
　　「那个……我也是人，也会撒点谎唷?」
　　被她说得像圣人一样，令羽黑尴尬地反驳。
　　「不过，你撒谎之後马上就会被拆穿吧?」
　　「没……没这回事!」
　　就在羽黑试图进一步反驳时，明明已锁好的学生会大门突然清晰地传来开锁的声响，接著大幅敞开。
　　自门外现身的，是左眼有个大圆点的布偶狗——也就是钤木。
　　「汪汪汪!汪汪呜!」
　　看到钤木终於忘了人话，发出狗叫的样子，让我真心希望他就此忘掉很多事，最好是包括自己身为学生会长在内的事情。
　　话虽如此，铃木狗似乎还记得如何用两脚走路，一派当然地走进办公室。
　　「你的脚底乾净吗?」
　　「汪汪。」
　　当桑田抛去询问的眼神後，他交互抬起左、右脚脚底给她看。如果在脚上找出一粒沙子，桑田大概会立刻将他扔出去，很遗憾的是，那件布偶装宛如水泥管的脚上，就连一点尘埃也没有。
　　「他搞不好只有脚部会替换新的。」
　　「或许吧。尾田，我想和你商量一下，在大门上再加两、三道锁如何?」
　　「如果你要用私房钱购买，我不会阻止你，但一定又会被他打开，还是放弃为妙吧?」
　　虽然这么说好像在谈论某个怪盗，但对方可是钤木，我们确信那家伙办得到这种事。
　　「……那个，钤木同学。这话很难以启齿，可是我想那套布偶装需要拿去洗一下吧?」
　　当我的注意力完全被铃木吸引时，一个闷闷的声音让我转过头，看到羽黑正捣住口鼻。她身旁的桑田也一样，用手覆盖著脸的下半部。
　　「汪～?呜思?」
　　被她一说，钤木狗的叫声改成鼻音，但酿成问题的臭味不可能因此消失，那股像是汗酸味发馊的臭气终於也飘到我这边。
　　「虽然天气很冷，还是开窗换个气?」
　　尾田同样为了臭味而皱眉，就在我点头同意他的提议时……
　　「喂～会长，我可以进去了吗?」
　　随著三声敲门声响起，话题人物问宫从门後探出头。
　　「汪。」
　　钤木狗为他带路的事实昭然若揭。我把手伸进口袋，确认EX58的触感。从这个恶臭的程度来看，就算把他解决掉应该也没人有意见才对。
　　「意思是『请进乙是吗?谢谢会长，你的器量果然和会锁门的人不同。」
　　然而，问宫口吐令人非常不快的台词走到我和钤木之间，我只得松手放开EX58。
　　他和早上一样穿著制服，原本藏在大衣下看不到的衬衫衣领却不知为何是竖起的，手中又拿著一朵玫瑰。
　　「看来我的公主很有精神。不，桑田同学当然也很美，但这朵花说它想在花南身边绽放。」
　　问宫的登场令桑田保持面无表情的脸色变得苍白，我身旁的尾田则泛起鸡皮疙瘩。在听不习惯的人的耳中，他的台词似乎让人不是体温下降就是上升。
　　「……汪～呜～」
　　只有钤木发出一声佩服般的叫声。
　　问宫在说话的同时擅自将玫瑰插在羽黑发际，她全身僵住——接著就像耳朵快冒烟似地害羞得满面通红。今天羽黑的颜面毛细血管还真忙碌。
　　「那么，我们走吧?」
　　「……咦?走去哪里?」
　　「走向我的骗子社团。」
　　问宫照例用由下往上的角度看著羽黑，胸口的愿望植物也随之摇曳。那株植物依然只有一对嫩叶，却比早晨时长得更高了些。
　　「那……那个!我考虑过了，但我想婉拒你的邀请。」
　　尽管问宫迷人的脸庞逼近，羽黑仍动员所有残存的理性转开头，一口气如此说了出来。
　　「你刚刚说什么?是我听错了吗?或许，你是想折磨我才这么说的?」
　　他故意按住胸口，身体微微一倾，表情因苦恼而扭曲——一般女生看到大概会发出尖叫，但现场没有这种观众，某种意义上算是白费工夫……不，只有一只钤木犬做出「你射穿我的心啦，汪～」的动作倒在地上，却受到大家完全的无视。
　　「总之，羽黑是经过考虑才拒绝的，就此收手才是绅士应有的风范，不是吗?」
　　「秋庭的话的确有道理。不过我也正面临生死关头，只能尽力挣扎啊。」
　　即使语气很轻快，但问宫眼中再度闪过强韧的意志之光。
　　「可是，既然你这么想让社团……不，是同奸会延续下去，应该早点想办法吧?」
　　桑田终於从问宫装腔作势的台词所带来的冲击中复原，却没发现他微妙的变化，以冷冷的声音与表情如此告诉他。
　　「没错。就算每年只新增两个社员，只要人数增加，同好会应该能勉强延续下去。」
　　虽然我很不愿意骗子社团继续存在下去，不过，当我和桑田站上同一阵线，如此说道之後，间宫为难地耸耸肩，眼中已不见刚才的光芒。
　　「我承认，这点的确是身为第二届社长的我怠怱职守。但骗子社团的入社审查非常严格。」
　　[[IMG,9987a0debe3e72fa2f43c5ff3ceb7e46,400,600,71750]]
　　他轻拨头发，朝我们投出倾诉的眼神。「怎么个严格法?」因为他的目光很真挚，我们决定姑且听听。「我也想请教一下。」羽黑好像也很想知道自己是在哪方面得到认同，因此跟著发问。「嗯，能说出爱的谎言的人，才适合本社!」「你又在说些嗳昧不明的话了。」尾田代替愣住的羽黑回应道。「这么说，结果还是看问宫同学的判断决定吧。」我觉得尾田的说法大致上还算正确，问宫却缓缓摇头：「不，是由灵摆占卜决定的。」他再度说出明显的谎言。「总之，如果入社条件是『骗子』，那羽黑毫无疑问地没有资格。」因此，我拿出事实与他对抗。「对啊，羽黑的谎言就连猫都骗不过。」「……美名人，这样说好过分。」桑田的发言令羽黑不禁抗议，却被她轻笑带过。「花南不是骗子?但我的眼光很准喔?那么，我来问一个问题试试吧?花南，可以吗?」间宫说句前言後，将手指与脸庞靠近羽黑。她这次没有脸红，仅是後退一步。「好的，我明白了。」虽然如此，羽黑还是抬起头好好面对问宫。「南栋三楼的女厕里有妖怪花子存在的传闻，是真的吗?」他的问题非常没头没脑，靠近羽黑的脸庞却很严肃。「花子……好像不在，但须摩子在那边。」因此，羽黑也笔直地回望问宫，老实地回答。「……以後我不去上那间厕所了。」桑田轻声低语。这代表她认为羽黑说的是实话，我和尾田也有同感。「花南，谢谢你。这样我就很清楚了。」「清楚什么?」「你正如我看中的一样，是个骗子。」然而，间宫偏偏嘴角含笑地说出这句话。她的灵感被他断定成谎言，相对於愤慨的我们，羽黑白皙的面容上浮现放弃般的笑容。「开什么玩笑?自己看不见幽灵就说羽黑是骗子，你以为你是谁?」
　　「秋庭同学，我不要紧。」
　　不仅如此，当我逼近问宫时，还被羽黑揪著衣角制止住。就算我停下来，尾田和桑田也瞪著他。我回神一看，发现钤木也脱下布偶装的头紧盯著问宫，仿佛要看穿他内心的想法一样。
　　钤木或许藉此看出了什么，但我只能看到那株在他的胸口中强调自身存在的小小植物。
　　「……是吗?你们所有人都相信花南，相信她看见的事物。」
　　「看来是我惹大家不快，不好意思。」
　　问宫环顾我们，轻轻耸肩之後低头道歉。
　　「花南，对不起。这样是不是害你讨厌我了?可是……即使如此，我也相信花南会加入本社!我和社团需要你!」
　　称羽黑为骗子的问宫继续如此说道。有一瞬间，我很想打飞问宫——就在这一刻，他口袋里的手机响起。
　　「失陪一下。」
　　明明不可能没发现我的杀气，问宫却若无其事地交代一声，拿出手机浏览简讯画面。
　　「……是地球防卫本部在召唤我。两位公主，我们明天见!」
　　问宫又撒了个不正经的谎，我正准备真的一拳挥向他——但不知为何，他带笑的眼睛看来彷佛在哭泣，令我收起拳头。
　　於是，问宫将手机收进口袋，大摇大摆地离开了。
　　2
　　现在仔细一想，我应该在那时就斩草除根才对。
　　看到连续三天跑来学生会室捣乱的闾宫，我想著有点危险的念头。
　　不过，就像这三天由大晴天渐渐转阴的天气一样，羽黑的情绪也渐渐消沉。从状况来看，我的想法也算可行。
　　再加上，学生会的工作也没有进展。我没有赶走问宫的理由只有一个——他胸口的植物。在让那株植物开花并摘下之前，我无计可施。
　　问宫的植物顺利地成长，如今已长满茂密的叶片，但尚未结出花苞。虽然说不是慢慢等下去就好，但依照我们被卷入间宫步调中的现状，实在难以判断出他的愿望。
　　我唯一能肯定的，只有问宫每天这样造访学生会室，除了想延续社团之外，一定还有什么其他的理由——
　　「能和我一起送出爱的谎言的人，只有花南。」
　　没错，问宫执著的对象终究是羽黑。虽然他找了个自以为是的合理理由，事实上，若想延续社团，那么他应该放弃坚持特定对象，随便碰到人就开口邀请才是最好的方法。
　　「我已经说过……我不想撒谎啊。」
　　羽黑恐怕也渐渐察觉到这一点，才会格外对在她身旁坐下，缩短两人距离的问宫感到不知所措。不过，她的回答仍没有改变。
　　「即使是爱的谎言也一样?」
　　但问宫不肯退让，自然地牵起羽黑的手静静发问。
　　「是的。虽然你说那是『爱的谎言』，但谎言就是谎言。」
　　当羽黑说出口的下一瞬间，室内突然陷入一片沉默。
　　而她吃惊地睁大双眼，无法从握住自己的问宫身边逃开。
　　「……好～我明白了!这样的话，我就让花南看看本社团的实际活动情形与成果——也就是『爱的谎言乙有多美好¨」
　　在我还不知她为何惊讶的情况下，问宫突然从椅子上站起身如此宣言，还敲了桌子一下。然後，他面露「我已做出重大决定」的严肃表情环顾我们，点了个头。他那装腔作势的举止令我们一时问不知该做何反应，另一方面，被他松开手的羽黑，则安心地将手贴在胸前。
　　很多事就等梢後再问羽黑，但间宫刚才所说的话，在我们看来果然是老调重弹。以前他交小的社团活动报告上，只写了一句「约会」而已。负责分配各社团预算的尾田，曾为了那份报告伤脑筋地抱头苦恼过。
　　「呃～你是说约会吗?」
　　或许是当时的恶梦在脑海中再度苏醒，尾田面有难色地问道。问宫脸上仅浮现暧昧的笑容，什么也没回答。
　　「百闻不如一见。如果在意的话，尾田同学要一起来也行。」
　　「思，啊……」
　　结果追问被敷衍过去的尾田傻傻地回答。
　　「总之，我会让你们见识到爱的谎言的真髓。花南，明天美好假日的上午十点，我们在合鸭综合医院门口集合。根据气象预报，明天会下雨，所以请别对我这个病弱之躯做出什么追加攻击的事来哦。」
　　用迂回的方式叫她一定要来之後，间宫就像今天事情已办完般转身——那动作简直就是舞蹈里的旋转——走向门口。
　　「病弱之躯?咦，间宫同学有哪边不舒服吗?」
　　但完全把这番话当真的羽黑，在误解的同时也朝他的背影发问。
　　「我得的是相思病。一直都是啊。」
　　问宫半转身向她露出甜甜的笑容後，直接离开学生会室。
　　经过三天的体验，羽黑似乎已对那个笑容免疫，她轻轻叹口气後摇摇头。
　　「虽然我习惯了他的笑容……不过刚才却吓了一跳。」
　　听见她疲倦的声音，我忍不住心生同情。但我趁著记忆还鲜明之际，抓著羽黑话里的矛盾向她询问：
　　「那么，你刚刚为什么吃惊?」
　　「是因为问宫同学的表情。」
　　「表情?」
　　「……我没办法说明清楚，但他的神情看起来认真得吓人，却又非常悲伤，不像平常的问宫同学，我才会吓一跳。」
　　「……这样吗?」
　　羽黑拚命设法回答我的问题，但我无法想像出他只展露在羽黑眼前的表情与感情。
　　「问宫的目的果然是羽黑吗……」
　　不过，我更加确信这个想法了。
　　「就目前所见来看是没错。可是，那似乎与单纯的喜欢有点不同。」
　　桑田暂停泡茶的手接著开口，羽黑和尾刚也点点头。
　　「不过，为什么是我?」
　　羽黑难掩困惑之色地抛出问题，却没有任何人能够回答。至少现在还不行。
　　「我不知道。只要一并寻找那个理由与问宫的愿望，一定能找到的，别担心。」
　　我为有点消沉的她打气，羽黑露出淡淡的笑容点头示意。
　　「说得也是。即使不能入社，但是，如果有什么我办得到的事，我想帮忙……因为问宫同学是个好人。」
　　正如羽黑所说的，在表里一致这一点上，问宫是个远比我想像中更好的人。至於算不算正经就很微妙了，和他相处起来有点累人也是事实。
　　可是，既然他胸口长著愿望植物，我想让他实现他的愿望。羽黑和我的想法都一样。
　　「他单方面订下明天的约定，羽黑同学打算怎么做?」
　　「如果我没有去，他真的会一直等下去吗?」
　　被尾田一问，已经很了解间宫的羽黑担心地说道，垂下眼眸。
　　伴随过度的修饰，问宫的话语不时掺杂著谎言。但她如今已明白那些谎言等於是玩笑话，才会不知该如何应付。
　　「是啊，既然见面地点约在合鸭综合医院——如果问宫同学有那个意思，不管等多久应该都等得下去。」
　　桑田在羽黑面前放下杯子，喃喃说道。
　　「咦?真的吗?他果然生病了?」
　　羽黑皱起眉头，脸庞蒙上不安的阴影。
　　「不，问宫的父亲是合鸭综合医院的院长。如果他有那个意思，想借用休息室或哪里都不成问题吧。」
　　合鸭综合医院虽是个人经营的医院，但在医生与设备上都很充实，是问评价颇佳的医院。别看问宫的样子，他大学也将就读医学院。
　　那所大学在叶野学园东南方，位於勉强能划入上下学区域的地点。
　　「我小时候也常去那边看病。」
　　桑田回溯著记忆说道。若从桑田家出发，那问医院的确是最近的。
　　「那个，可以从宿舍搭公车过去吗?」
　　「思，应该有公车会到。你打算赴约?」
　　「不，我还在犹豫。」
　　桑田反问时，面带迷惘的羽黑直接说出心声。她似乎想帮助间宫，但又无意加入骗子社团，不想让他心怀期待。
　　当我们也开始思考羽黑该怎么做的瞬间，叮当……就在这个时候，一丝类似铃声的音色响起——接著就看见一名女子伫立在窗边。声音来自她戴在双手双脚上的连环。
　　银发与金黄色的虹彩，拥有人类不可能出现的色彩组合的她，名叫卡侬大人。她是仅能在叶野市操纵肉眼看不到的神奇力量，实现人们愿望的非人存在——别名……
　　「你很有精神嘛，黑心妖怪。」
　　「嗯，我正觉得无聊，我看起来很有精神吗?」
　　她并未对我发出的称呼感到不快，悠然地点头示意。不过，她吐出无聊两字的红唇早已浮现愉快的笑意，与背後乌云密布的阴天形成对比。
　　「……无聊。」
　　那句话令心生怀疑的尾田小声地复述，脸上写著「我有不好的预感」几个大字。我和桑田、羽黑脸上恐怕也正浮现同样的讯息。
　　因为根据经验，卡侬觉得无聊时，就是有麻烦要落到我们头上的时候。
　　「花南，这次我就给你一个有助益的建议。」
　　「建议……吗?」
　　羽黑的表情就像只害怕的小白兔，然而她在应该断然忽视的地方产生反应，是致命的错误。
　　「嗯，你明天就去那间医院吧。」
　　卡侬宛如下达神谕般告诉她，脸上浮现个性强烈的笑容。
　　「……为什么你会这样建议?」
　　而进一步追问，则是我的失误。明知她的言行举止背後一定有什么企图，我太粗心大意了。
　　「思，因为……他是个好男人。」
　　我立刻後悔自己的疏忽，朝故意以蛊惑的动作拨起头发的她投射厌烦的目光。
　　「怎么，这不到需要嫉妒的程度吧。多加良，你不必担心。」
　　卡侬完全误解我的表情，不知在高兴什么自喉头发出笑声。
　　「你说谁在嫉妒谁?」
　　「就是说啊。卡侬大人你会不会太过自以为是了?」
　　我一说完，桑田也开口帮腔。她的眼角微微吊起，大概是对卡侬恶劣的玩笑感到愤怒。
　　「自以为是～?唉，与其说我太超过，不如说是不得不超过呢。」
　　卡侬一边说，不知为何一边来回看著自己和服下的胸部与桑田的胸部，那张陶瓷般的脸蛋上浮现坏心肠——虽然她不是人——的表情。
　　下个瞬间，桑田挥出拳头，虽然她应该很清楚别说打中没实体的卡侬，就连碰触也办不到。
　　「美……美名人，冷静点!没关系，我们还在成长期!」
　　羽黑拉高嗓门劝阻桑田，我却听不懂这句劝慰的意思。
　　「……少女心是很纤细的，我们保持沉默吧。」
　　所以，我没有反对尾田的提案。
　　「真危险……」
　　卡侬不知何时已逃到天花板附近，装出擦汗的动作。
　　「……奸卑鄙。」
　　那任性的类妖怪生物不可能没听见桑田的声音，但似乎决定完全忽视，金黄色的双眸只看向我和羽黑。
　　「如果花南想知道为什么选你，就去赴约。而且，我对那个人的谎言——『谎言中的谎言』很感兴趣，还有他会绽放出哪种花也是。」
　　她的眼睛连眨也不眨，笼罩在金黄色的视线下，我和羽黑一瞬间几乎被吞没。当卡侬缓缓垂下眼睑，我真的松了口气。
　　「你好像很在意问宫嘛。」
　　我不想被她发现这份动摇，立刻开口。
　　「因为他是个奸男人。」
　　卡侬再度回以那调侃般的话语与笑容，令我沮丧地闭上嘴巴。
　　「你说完了吗?」
　　随著声音响起，一道由下往上升的气流掠过我的脸颊。我惊讶地微微转头，发现桑田正尽全力朝天花板——正确地说是朝卡侬跳去。
　　「真是粗暴。唉，虽然不必担心受伤，不过感觉很可怕，我就先走一步了。」
　　桑田的拳头虽然打不到她，但浑身散发的杀气确实很惊人，听到卡侬说她会害怕，我不禁暗自点头。实际上，她应该是已经戏弄桑田戏弄够了。
　　「再会——如果碰到麻烦，你们随时都可以呼唤我。」
　　不过，卡侬在一如往常地消失前如此说道，眼神比起平常认真一点。大概是我的错觉。
　　「……一让她跑了。」
　　桑田面露满腔怒火无处宣泄的表情，依然紧握著拳头。羽黑小心翼翼地走过去从侧面抱住她，奸让她冷静下来。
　　「哎……呀，花南。抱歉，我太激动了。」
　　「没关系。」
　　多亏羽黑让桑田恢复冷静，我重新思索起问宫的提案。
　　如果他真正的愿望不是延续骗子社团，那么他真正愿望的起因或许无法在学园中找到。还有他执著於羽黑的理由也是。
　　老实说，我也很在意卡侬留下的话。
　　那句「谎言中的谎言」，萦绕在耳中不肯离去。
　　「羽黑……人社的事就依照你的想法决定。但我也会一起去，可以请你明天赴约吗?」
　　因此，我最後选择这么做，等待她的回答。
　　「好的。我也想真正地了解问宫同学。」
　　羽黑露出温柔的笑容，爽快地答应道。
　　3
　　时间来到第二天。明明是难得的假日，天空却从一大早就布满乌云，我出门时拿了把摺叠伞放进包包里。
　　我在最近的公车站牌上车，在摇晃约三十分钟的车程後抵达目的地。羽黑的身影已出现在约定的医院门口，我快步冲过去。
　　羽黑今天也同样绑著麻花辫，身穿黑色大衣与裙子，就某方面来说很有她的风格。
　　「你等很久了吗?」
　　「不，我才刚到。」
　　「尾田和桑田有连络你吗?」
　　「是的，我昨天有接到通知。」
　　昨天中午，尾田和桑田都预定今天要同行，回家後却打电话过来，表示他们各自有不得不优先处理的事情要办。
　　所以，今天只有我和羽黑两人赴约。其实好像还有个家伙说：「我也要去汪～」，既然没看到人，大概是我的错觉吧。
　　「问宫还没来吗?」
　　我看看手表，时刻正好要走到十点，但望向四周也没看见他的影子。
　　「仔细想想，约在医院门口还满不清不楚的。」
　　合鸭综合医院虽然不算太大，但建地内有个庭园，在天气好的日子可以看到住院患者出来散步。而且，庭园从大门到正面玄关之间的距离虽短，却有一条林荫道。
　　「他的意思不是大门口，而是正面玄关吗?」
　　「有可能。总之，我们先走过去看看。」
　　经过讨论，我们踏入林荫道。夏季青翠的行道树一凋零，景致就变得相当寂寥，但稍微抬头往上望，就能看见树梢淡淡的色彩。「是日本山杨吗?」「这种树叫日本山杨?」我向羽黑点点头。日本山杨是白杨的亲戚。那笔直伸展的树皮呈灰白色，表面有菱形裂纹。「别名又叫山鸣。虽然现在没有树叶，但它的叶柄呈长条扁平状，被风吹动时会发出啪答啪答、沙啦沙啦的响亮声响，好像因此得名。」
　　「那个好像红毛猫尾巴的部分，是花吗?」
　　「思，这种树的花会比叶子更早长出来。」
　　就像羽黑所指出的，日本山杨高处的树梢已开著如猫柳般浓密的穗状红花。
　　「奸可爱。不过树叶会发出声响，奸像乐器一样。」
　　「是啊。」
　　如果这种树是乐器，应该算成打击乐器吧。我悠哉地心想。
　　「咦?这是什么?」
　　羽黑的视线从树皮转向树根，在地面发现了什么。我随著她往下看，地上隐约有个类似*的符号，依据视角不同看来也像朵花的图案。
　　「是小孩子的涂鸦吗?」
　　「是这样吗?我之前好像也看过这个图案。」
　　听她一说，我也有种似曾相识的感觉，而且还是在最近。
　　当我们一起在神秘记号前陷入思索时，背上被人轻轻一拍。
　　「两位早安。有两个人愿意过来，我真的很高兴。」
　　我回过头，看到问宫站在眼前。他穿著毛线帽、羽绒背心与牛仔裤，那身出乎意料的内敛打扮，老实说让我很吃惊。
　　问宫看穿我的念头，露出恶作剧般的笑容。
　　「……内在应该和平常一样吧。」
　　我努力装出平静之色说道。然而，我的眼神随著第二个令人惊讶的事实直盯著他的胸口。直到昨天才长出几片叶子的愿望植物，如今已结出不小的花苞。
　　从昨天到今天早晨之间，发生了什么事?
　　我试图从问宫的脸上找出植物急速成长的原因，不过却无法从他面对羽黑的迷人侧脸上看出任何事。
　　「你们两个一起在看什么?」
　　「我们发现这个图案，在想它是什么?」
　　羽黑指向地面，问宫也看了过去。
　　「啊，那是我画的花。」
　　他不知为何压低音量回答。
　　「……这么说来，我前几天在问宫同学倒下的地方也看过这幅画。」
　　「思。最近只要一有空，我就会像这样用脚画图——或许已经成了习惯。」
　　问宫一边说明，一边灵巧地用右脚脚尖画出那个记号。
　　「你画的花……有什么意义吗?」
　　自从和愿望植物产生关连之後，我打从以前开始就对花卉以及跟花有关的设计抱著兴趣。因此，我不经意地问问。
　　三思义吗?就像一种咒语吧……听说过去在叶野之地，有个能够实现任何愿望，像神一样的存在。据说那位神很喜欢花，会收下漂亮的花朵当作代价，聆听人们的愿望。」
　　尽管内容有些出入，问宫所说的正是卡侬的传说。和我知道的黑心本人不同，问宫以温柔的声音诉说这位相当温柔的神，他的表情却相反地透出异样的苦涩。
　　而问宫胸口的花苞也如喘息般摇曳著——我在他的双眸中看见了过去从不曾看过，昏暗深邃的绝望。
　　「最近，我从某个人那边听到这个传说。对於想把爱的谎言练到登峰造极的我而言，像这样画出花朵记号，花神或许总有一天会出现在我面前……花南，你看过那位神吗?」
　　不过，问宫眼中的黑暗在转瞬间消失，这次朝她投以真挚的眼神。
　　「……没有。」
　　羽黑一定也和我一样，看见了问宫藏在谎话後的东西。但她选择的答案是谎言。严格说来，花神与卡侬之间并未画上等号，这回答不能完全说是假的，但羽黑回答时至少是有撒谎的意思。
　　「这样吗?真可惜，我想确定一下她是否真的是个美女啊。不过我有花南在，也罢。」
　　问宫最後拿自己说过的话开玩笑，结束这个话题。
　　「……那么，我今天可以看到『爱的谎言』对吗?」
　　「那谎言有足以让我们等候的价值吧?」
　　看到问宫的反应，羽黑犹豫了一会儿，结果还是转换话题。我也暂时搭上她的顺风车。
　　「我应该没让你们等太久才对?要说让人等待，花南你才是一直让我等待呢?」
　　「咦咦?没这回事吧?我比约定时问早到三十分钟……」
　　「不，在花南你这个社员候补出现前，我可是等了三年喔?」
　　问宫在羽黑的眉问前方摇摇食指回答，让她再度一脸困惑地叹口气。
　　「先不提这个，看到我今天要展示的一幕之後，你一定会想加入骗子社团的。」
　　他这么说著，宛如宣布戏剧开演般大大地层开双臂。
　　「没想到观众席在树丛里……」
　　几分钟後，在问宫的指示下，我们钻进位於医院庭园长椅附近的树篱内。出於什么绅士的体贴，间宫在地上铺了手帕让羽黑坐下，但这点小东西不足以消除尴尬的感觉。
　　「到底有什么要开始了?」
　　虽然空间很窘迫，幸好羽黑脸上并未浮现不满。
　　「……问宫同学的植物已经结苞了吧。你知道他到底有什么心愿吗?」
　　不过，一抹不安的阴影落在她的侧脸上。因为羽黑也知道植物若保持花苞状态不开花，就会令宿主陷入沉睡的法则。
　　「我还不知道他的愿望。」
　　但问宫聊起骗子社团时满心快乐，一点也看不出刚才流露的负面感情。正因为如此，我才认为他的愿望在别的方面。
　　「……这样也就还不知道，我能为他做些什么了。」
　　羽黑难受地咬住嘴唇。望著她的侧脸，我也对无法回答她的自己感到不甘心而咬紧牙根。
　　不久後，间宫和一名女性一同现身。那位已迈入老年的女性有一头漂亮的白发，看来非常高雅。而且她的气色也很好，从她拄著拐杖来看，全身除了脚有问题之外应该都很健康。
　　问宫陪伴女性走到长椅边，先让她坐下之後，自己也在一旁坐下。
　　他时而握住女性的手、时而从极近的距离注视她的脸庞，以巧妙的话术逗她笑——正可说是发挥问宫的看家本领。
　　话虽如此，我却看不出现在的他和在学校时究竟有什么不同。我看看身旁的羽黑，她仍以严肃的眼神望著眼前的景象。
　　问宫和女性在长椅上坐了大约十分钟後，紧邻我们身旁的树丛传出一阵声响。我屏住呼吸，和羽黑缓缓地望向那边，发现一名与女性同世代的男性正瞪著长椅上的两人——主要是问宫。
　　我们尽量减少声息，男性的注意力也全放在长椅上的两人，所以完全没发现我们就在附近。
　　即使担心会碰到更进一步的意外状况，现在的我也只能旁观。毕竟问宫强调过：「不管发生什么事，你们都不必担心，可别疟出树丛。」
　　「可恶，我还足忍不下去。就算你是院长先生的儿子，就算你比我年轻五十岁也一样¨」
　　老人口中念念有词，突然握紧拳头冲出树丛，速度快到从外表无法想像。
　　「我可不会把我的奸子小姐，交给一个连四分之一世纪都没活到的小鬼¨」
　　伴随一声大吼，老人飞跃到坐到长椅上的两人面前。
　　「听著，小鬼!打从心底、打从心底喜欢好子小姐的人，是我平五郎¨」
　　「喔喔，平先生，这就是你的心声吗?我今天才知道。好子小姐呢?你知道他的感情吗?」
　　「不，不知道。」
　　问宫缓缓地站起身，来回眺望两人——好子小姐与五郎先生的脸庞。
　　「思，既然我和好子小姐都不知道平先生你的心意，就算我像这样与她快乐的交往，也没有容你抱怨的余地吧?」
　　他以比平常更装腔作势的声调和举止，朝五郎抛出质问。
　　「这……这个……可……可是我喜欢好子小姐～!」
　　五郎先生的额头浮现青筋呐喊著，并同时挑战比自己高得多的间宫，一拳打在他脸上。问宫吃了那一拳後——看起来更像是自己凑上去的——身体摇摇欲坠，用手撑住地面。
　　「五……五郎先生好帅。」
　　於是，好子小姐的眼神陶醉地看向五郎先生，再也没有多瞥问宫一眼。他们开始构筑两人世界，不剩一点他能介入的余地。
　　不，间宫在这之前已先主动退场。他在回程时，仅有一次幸福地看向并肩坐在长椅上的老情侣，接著仰望病房大楼，做了一个小小的胜利手势。
　　「你们亲眼看到本骗子社团精彩的活动实况了吗?」
　　再度回到林荫道上，闾宫用蕴含期待的眼神看向我们。
　　「我一直都在看，骗子社团的活动也就是……社会服务?」
　　因为刚才与间宫接触的两人都是老人，我直接地问道。
　　「大致正确，这的确是一种社会服务。」
　　间宫脱下毛线帽任风吹抚发丝，在点个头之後作出详细的说明：
　　「比方说，有个女学生B对男学生A有好感，希望他喜欢自己。在这情况下能采用的手段有几种，而本社团的惯用手法是煽动男学生的嫉妒心。比方说，由身为社长的我和女学生约会。这样一来，在几天之後有八成的机率能看到一对新情侣诞生。」
　　问宫的理论让我半是傻眼，半是想到刚才那一幕而不得不接受。
　　「简单地说，问宫同学过去的约会都是假的吗?」
　　羽黑的声调带著责怪之意，间宫却毫不在乎地点头。他一定对从事这种行为毫无迷惘吧。
　　「没错，但在约会时，我会像对待情人般尊敬那些少女们。当然，对过去的小姐也一样。」
　　「所以，这就是可以原谅的谎言?」
　　「我不知道。但我相信，这是『爱的谎言』。」
　　当他以比想像中更有力的声音与眼神回答时，羽黑也无法再对问宫说些什么。她彷佛在思考什么似地垂下眼眸。
　　「不过，只有约会费用由对方买单?」
　　我接下来追问的部分，令问宫的脸庞一瞬问抽搐起来，承认了这一点。
　　「啊哈哈哈。只有这一点，是从『第一届社长』开始订下的规则。」
　　第一届社长——我此时终於发现，间宫说出这个名词时，表情变得有些苦涩。
　　「事情就是这样。呐，花南，你愿意从今天起称我为社长吗?」
　　他并不知道我已察觉他的表情，如发誓般把左手贴在胸前，朝羽黑伸出稍微垂下的右手。
　　这意思在说，如果你肯接受提议人社，就握住我的手。
　　「这……」
　　当然，羽黑欲言又止，双手为难地交叠在胸前望向我。
　　但我也无法像以前一样彻底否定「骗子社团」，因此难以回答。
　　然而，在羽黑作出最终的答案前，间宫口袋里的手机再度震动。正好五次後停止的震动似乎是某种信号，他没有多看画面便关掉电源。
　　「抱歉，我有急事必须过去一趟，就此告辞。花南，我之後再听你的回答。」
　　问宫匆匆说完後就转过身，没等我们回答便消失在医院里。
　　「怎么?他有什么熟人在住院吗?」
　　即使对问宫的行动感到困惑，我和羽黑也没有理由叫住他，只能目送他离开。
　　「咦?这是不是问宫同学掉的东西?」
　　因此，当一只手将包在塑胶袋里的小木板递到眼前时，我们可说是有点缺乏防备。
　　那是因为，我花了一些时间才发现，那是没穿布偶装的铃木的手。
　　「铃……钤木同学!」
　　「思，住在山口家隔壁第三问的钤木在此登场!」
　　虽然很久没看到他脱下布偶装的样子，很遗憾的是那张端正到浪费的脸庞确实属於钤木。
　　「……就算你现在过来，事件也已经全部结束了。」
　　他说不定是算准了这一点，在我胸中的疑念加深之际……
　　「啊，果然……谁叫妈妈坚持今天一定要把布偶装送洗，都不听我说话!」
　　得到他什么也没在想的回答。
　　「好聪明的母亲。我看你因为不肯脱掉布偶装，所以撒娇乱闹了一场吧。」
　　「啊呜!居然看出内幕後的内幕，不愧是多加良：：难道你是超能力者！？」
　　内幕後的内幕也就是表面的事实，铃木却夸张地大吃一惊，後退一步。
　　「那个，这片……板子?真的是问宫同学掉的东西吗?」
　　在对话转向奇怪的方向前，这次试图修正轨道的人难得地是羽黑。
　　「思，没错。前阵子我在学校里看到，问宫同学向老师问起这片木板的事。而且，他不可能把单纯的木片放进塑胶袋里吧。」
　　就铃木来说，这算是很有条理的说明，我和羽黑无法继续怀疑他。
　　「那么，这说不定是很重要的东西。」
　　「应该是贵重的资料啊。」
　　仔细一看，钤木手中那片鱼板大小的木板上穿著小洞，看起来也像是某物体的一部分。
　　「没办法，找出问宫把东西还给他吧。」
　　羽黑和钤木也点头赞同我的提议，我们关掉手机电源，踏入医院。
　　4
　　一走进医院，就没必要特地四处找人。只要沿著被问宫的甜言蜜语迷得晕头转向的女性前进，最後就能抵达终点。
　　我们抵达的终点是位於住院病房大楼最深处的个人病房，在305号的数字下，挂著九条干映弥的名牌。至少我没看过这个名字，羽黑和钤木也摇摇头。
　　房门开了一道小缝——简直就像在邀人偷窥一样。於是铃木毫不迟疑地付诸行动，羽黑犹豫到最後，也模仿他的行动。
　　看到两人的举动，我仍感到迟疑。比起偷听，我更介意的是偷看病房内部。万一里面有人在沉眠，那该怎么办?
　　我有点害怕去看在病房里沉眠的人，像害怕看那人一样。
　　「啊，间宫在里面。可是看这气氛，不太好打扰。」
　　「这样一来，说不定终於能看到和在学校里不同的他。」
　　我们明明是来送还失物，但那两个家伙已完全偏离目的。不过，现在该优先处理的问题还是问宫的植物，情况不容我在取得开花情报的方法上拘泥太多。
　　我下定决心，从钤木和羽黑背後窥视室内。
　　「辛苦了，你按照委托做得很好。」
　　可是，从我的位置看不到病房里的人影，只能听见悦耳的女高音。
　　「不，这也还奸。」
　　在那位女性——大概是病房主人九条小姐——的说话声之後，响起问宫有些甜蜜的声调。
　　「话说回来，你的身体状况如何?」
　　「这个嘛，很不好。」
　　在医院里听到这样的回答，就不像玩笑话。回答问宫的声调很开朗，算是不幸中的大幸。
　　「意思是说状况很好罗，真可惜。」
　　或许是已习惯这种说话方式，问宫也用同样的口气回答。
　　因为两人没发现我们，钤木得意忘形地把门缝开得更宽。
　　羽黑一脸慌张地制止他，结果却没赶上——待会儿，我一定要狠狠地对钤木说教。
　　但拜此所赐，连我也能看见病房内的样子。
　　一名还很年轻的女性在病床上坐起上半身。她的年纪看来约是二十岁左右，肩头像羽黑一样垂落长长的麻花辫。她整体上给人线条纤细的印象，但意志坚强的眼眸令她不至於显得脆弱。
　　在她身旁，问宫坐在一张背对南侧窗户的椅子上，正好与她相对。他的嘴角浮现比平常温柔的微笑。
　　「阳光好刺眼，关上窗户吧。」
　　女性突然说出口的台词让我们不解起来。
　　「外面不是阴天吗?」
　　「对呀。」
　　钤木和羽黑小声地交谈，在同一时点把头倾向同一边。
　　「是是是，公主。」
　　但问宫却点个头转向窗户，大幅拉开轻薄的窗帘。於是，女性满意地点头。
　　「我非常不满唷。」
　　虽然说出这样的台词——我发现她是在玩说反话的游戏。
　　「她好像在玩用反话说出想法的游戏。」羽黑和铃木也接受了我的推测，再度一起点点头。「呐，天气还在放晴吗?」这次女性一边问，脸色同时沉了下来。她好像是想问会不会下雨。「没问题，太阳只有被云挡住一点而已。」问宫回过头重新面对女性回答——然後以手捣住嘴角沉默数秒。「请问，你喜欢雨吗?」他眼中带著恶作剧的光芒，加入说反话的游戏。「嗯，很喜欢。」也许是住院生活太过无趣，当问宫加入游戏时，她高兴地笑了。「雪不会再下吗?」「嗯，不会。」「我好喜欢冷天，真伤心。」女性望向窗外说道，间宫也跟随她转移视线。「他们两个好开心。」「是呀，非常开心。」「……嗯。」
　　女性笑了又笑，问宫和她在一起聊天时，露出光是共处就很幸福的表情。他们之间流逝著安详的时光。
　　这的确是他在学校中看不到的脸孔之一。不过，我还没看见卡侬所说的「谎言中的谎言」。或者，那也可能是卡侬的谎言。
　　然而，两人快乐的空间，却在女性一开始咳嗽後瞬间崩溃。
　　一听见她的喉头发出咻咻如笛声的呼吸音，问宫立刻做出反应。
　　「你没事吧！？」
　　「……没……事……」
　　「那就是很痛苦罗，社长！」
　　问宫支撑住她的身躯，左手抚摸她的背，右手反覆按著护士钤。情况明明很急迫，他的动作看来却异样地熟练。
　　「……你还是一样，咳咳……慌张，咳咳咳……你明明三年前就知道……咳咳……我的身体已经……没有……救了……!」
　　「说话也要选择时间和地点¨」
　　这时，我们第一次听见间宫的怒暍。但是，女性却不见退缩之色。
　　「咳咳……谁叫……树，好像忘了……和我的约定，是你……不好……!」
　　「我还……记得!」
　　「那……就好……咳咳……我会……活得……很长寿……!」
　　「我知道……我会拜托花神，让社长永远活下去!」
　　问宫挤出和狂咳的女性一样痛苦，甚至比她更痛苦的声音回答。我不知道哪些话是真的，哪些是他们两个的谎言。
　　不久後，数道急促的脚步声接近，我慌忙地离开病房门。
　　「羽黑，我们走。」
　　「可……可是……」
　　「如果我们待在这里，会妨碍治疗的。」
　　铃木将手放在不想离开的她的肩头劝说道。
　　「……好的。」
　　我们带著总算同意的羽黑在折返的路上与一群医生、护士擦肩而过，离开现场。
　　今天我准备直接回家。因为现在的气氛不适合装成事到如今才想到的样子去送还失物。
　　没错，我本来要回家的。如果没有在电梯大厅里听到那段对话的话。
　　「……树少爷也真可怜。他住在305号房的朋友，情况不好吧?」
　　「思，不知道能不能撑到春天。」
　　两位护士的对话音量虽小，却足以传人我们的耳中。
　　一听到那些话，羽黑就冲了出去。
　　***
　　他就像个迷路的孩子——即使试著回到病房也没看到间宫的身影，羽黑凭藉自己的感觉搜寻，在医院後方树林找到问宫时，她浮现这样的念头。
　　问宫仅是呆立在那片和正门不同，未经整理的树林里，无法前进也无法後退，身上看不见一丝早上那种温柔却有点强硬的影子。
　　若说现在的问宫和之前的他其中有一方是「面具」，大概是更能让人接受的解释。
　　当她心想不能一直远远旁观，决定靠近时，却在问宫脚下发现阴影处没有融化的结冰水洼。
　　「希望冰早日融化。」
　　当羽黑不经意地呢喃，间宫在下一瞬间猛然回过头——发现她的身影，他的脸上浮现非常自然的笑容。
　　「……当时的人果然也是花南。」
　　「哎呀，你还没回去吗?怎么啦?难不成是在前往舞会的途中迷路了吗?公主。」
　　间宫独自小声呢喃後，有点夸张地倾著头。
　　「不，那个……」
　　面对又扮出滑稽模样的问宫，羽黑不知该说什么才好，只能欲言又止。她终於发觉，自己仅是凭著一时的冲动追上他。
　　「这是你掉的东西。」
　　不过她摸摸大衣口袋，里面正好放著「失物」，便将板子还给问宫。
　　「啊，是这个哦。谢谢。」
　　间宫接下东西，一脸不可思议地回望著交还物品後还不离开的羽黑。
　　「咦，秋庭人呢?」
　　「啊……我抛下他跑来了。」
　　被他一问，羽黑茫然地回答，听得问宫爆笑出声。
　　「秋……秋庭，那个秋庭，被花南抛下……太有趣啦!那张漂亮得过火的脸竞被抛下……什……什么情况……」
　　问宫好像想说什么却掺杂在笑声中，只发出意义不明的句子。
　　「你笑得太超过了。」
　　他笑超过一分钟之後，就连羽黑也不禁小声抗议。
　　「哎……哎呀，失礼了。」
　　间宫设法收住笑声，优雅地一鞠躬——渐渐恢复成平常的他。但是羽黑已经明白，这并非她想看到的间宫。
　　「……你又画了花的图画。」
　　她眼睛很尖地发现脚厂的图案，抱著不会让现在的他逃跑的意志发问。
　　然而，间宫却避开羽黑的眼眸，垂下头看著自己所画的花——露出自嘲般的笑容。
　　「……我刚刚也说过，这就像是一种习惯，像咒语一样。」
　　「不过，咒语不是有心愿想实现才会使用吗?……你有什么愿望?」
　　羽黑不容许问宫蒙混过去，单刀直入地抛出问题。因为现在的她，除此之外别无他法。
　　「没有啊?我没有……任何愿望。」
　　「你为什么要撒谎?」
　　但间宫却露出面具般的笑容，像装傻般敷衍著。
　　「……骗子只会被讨厌。而且，我知道骗子是什么样子……骗子的容身之处早已被决定，是阳光照射不到、看不见蓝天的地方。问宫同学，就算这样你也无所谓吗?」
　　看到他那副模样，她卡在喉头的台词一口气冲出口中，就连不打算说的话也跟著说了出来。
　　即使如此，羽黑还是想认识问宫树这个人的真面目，因为这是她发自内心的想法，她在眼神中灌注全部的力量注视著他。
　　「骗子的容身之处……吗?那好像是个非常寂寞的地方，可能的话，我不想去那里。」
　　「可是，如果有花南在一起，去一趟或许也不错。」
　　问宫的脸上交错浮现笑容与困惑後，露出泫然欲泣的表情回望著羽黑，朝她伸出手。
　　「不行，我无法和你在一起。」
　　「为什么?你讨厌我吗?」
　　即使他的双眸带著绝望，羽黑也没有握住那只手。
　　「不，但我想问的，足问宫同学的『愿望』。」
　　然後，她仅仅再问一次。仅仅寻求著真实。
　　「……要是愿望可以实现，我希望她的病能够痊愈。然後，我想将自己对她撒的谎……变成真实。」
　　问宫轻柔的嗓音，转眼问就消失在林问的草木中。
　　「你说的她是指?」
　　「骗子社团的第一届社长……我深爱的对象。和你不同，她叫我一直撒谎下去就是了。」
　　即使已知道对方是谁，羽黑仍特地问了问宫。她得到的回答里，蕴含了深厚的感情。
　　「那位小姐生了病，而且情况不好吗?」
　　「思，非常糟。所以……我才会邀你入社。」
　　羽黑明白问宫正要说出除了想延续社团外，另一个要自己入社的理由，所以默默点头回应。
　　「我接下要来说的话……你要笑也无所谓，要生气也无所谓，但是，请听我说。」
　　「好的。」
　　在他如孩子般清澈的眼眸注视下，羽黑无法拒绝问宫。
　　「羽黑花南……如果你拥有不可思议的力量，如果那人所告诉我的传说里的花神存在，你能帮我找出弛吗?能呼唤弛来到此处吗?」
　　这就是问宫想要羽黑的理由。
　　羽黑花南知道那个存在。
　　羽黑花南想呼唤那个名字。
　　可是，呼唤之後她会出现吗——她不是羽黑的神。因为犹豫的念头掠过脑海，羽黑刚刚才撒了谎。
　　然而，问宫反覆的恳求，令她忍不住开口呼唤。
　　倾注自己的感情，倾注间宫的愿望——
　　「……卡侬大人。」
　　羽黑花南呼唤出那个名字。
　　但即使等待，那个存在也没有回应她。
　　「卡侬大人。」
　　羽黑再度呼唤，声音比方才更大、更清晰。
　　就算这样，她期望中的身影也没有出现，甚至连声音也没有。
　　「……对……不起，我办不到。」
　　羽黑发现，自己果然没有资格呼唤那个名字，她不是自己的神。她好不容易挤出回答，对自身的无力感到想哭。
　　「啊，花南果然也是骗子。」
　　问宫对沮丧的她抛出了悟的眼神与话语，声调里没有责备之意，眼眸变得宛如平静的湖面。
　　「没……错，我是……骗子。」
　　「思，你知道神的名字，却不告诉我。不过……你真的看得见我看不到的世界，由能够接触那里的你来呼唤也没有回应……代表我的愿望不会实现吧。可是……一
　　说到此处，间宫暂时停住。
　　「没关系，这样也好。不过，你愿意一直留在我身边吗?」
　　他透过羽黑的身影看著後方的某个人，再度伸出手开口。
　　啊，问宫之所以如此安静，是因为他已放弃、已不再抱著任何期望·羽黑突然察觉。
　　「为什么是我?」
　　「……也许是因为你祈祷过，希望冰早日融化。从前，那个人也曾那么说过。」
　　他无比沉静的声音，让羽黑这次真的悲伤得泫然欲泣，咬住嘴唇。
　　知道那是问宫那么想要自己加入社团的另一个理由——即使只有一瞬问，羽黑觉得自己也该握住他的手，正要伸出右手时……
　　秋庭多加良就在下个瞬间从树林中跳出来。
　　「你们的谈话……我有一半以上都听到了。」
　　当我如此告诉两人，羽黑以深切的眼神来回看向我和问宫·我不必问也知道她想说什么。
　　她收回一度想伸向问宫的手，用力抿起嘴唇不出声。
　　我知道羽黑在说——请实现间宫的愿望，你和铃木应该办得到。
　　我与羽黑等一部分人知道，虽然钤木目前在叶野市作为人类生活，真实身分却是货真价实的「神」。正因为如此，她如祈祷般注视著他。
　　然而，铃木无力地摇摇头：
　　「我只能做出人的形状……无法干涉死亡。」
　　他回答的声音很小，不知道是否想说给别人听。
　　「……怎么……会……」
　　我仅能默默注视著羽黑的面容渐渐染上绝望。这是无可奈何的。
　　没错，即使钤木是神，也有办不到的事。
　　还有，卡侬也是一样。
　　与命中注定的死亡有关的愿望——即使是仅能在叶野市内发挥巨大力量，实现人们愿望的存在，也无法实现。
　　死亡就是如此地严肃而不可侵犯。
　　虽然这样，问宫胸口的植物已经绽开花苞，随时都会开花。
　　我能够实现的，一定只有他的另一个愿望而已。
　　「问宫，为什么你希望第一届社长……?为什么你希望她的病痊愈?」
　　「为什么?这个问题还真怪。」
　　对我这么说的人不是问宫，而是钤木。他的表情就和羽黑一样，正拚命忍著想哭的冲动。
　　「闭嘴……我会做好自己被分配到的工作。」
　　听到我轻轻地宣言，铃木抿唇陷入沉默。我连带地看向羽黑点点头，她的双手如祈祷般交叠在胸前，点头回应。
　　「对於有偷听到对话的人来说，这的确是个奇怪的问题。算了，我回答就是。一
　　就讽刺来说，问宫的话语缺乏责问的语气。他大概已经没有那种余力了。他身上看来仍精神弈弈的，只有胸口的植物。
　　「虽然这是个没告诉本人的约定，但我喜欢她，喜欢得不可自拔，喜欢到无法想像没有她存在的世界。」
　　问宫用缺乏热度的声音说出非常热情的台词，脸上浮现放弃一切的神情。
　　「……所以，我甚至想试著抓住像童话故事一样的奇迹，不过已经够了。」
　　在诉说的同时，他朝羽黑露出疲倦的笑容。
　　「不过，如果你们同情我，能不能把花南给我?」
　　「同情?对你?谁会这么做!谁会同情一个没把真话告诉真正该传达者的家伙!」
　　我不掩怒意地斥暍问宫。事实上，我很火大。
　　为何他这么轻易地就想放弃?我无法理解，为此而火大。
　　「真话?真话是什么?」
　　「……我话先说在前头。不论你多么渴望，羽黑都是羽黑。我不许你拿她来代替别人。」
　　这是最令我愤怒的一点。大概是被说中痛处，问宫也不禁皱起优美的眉毛瞪著我。正合我意，这表情比他刚才那副异常明理的样子好得多。
　　「我没想过要拿她当代替品。」
　　「既然如此，你就别在这种地方浪费时问，快去说出真话!」
　　我故意以挑衅的口吻继续道。
　　「面对一个很清楚自己活不到一个月就会死，病也治不好的人，事到如今还要说什么?而且，她也不想听我的真话!」
　　「这是你自以为是的想法吧?明明连对方的心意都没确认过!说到底，你只不过是缺少勇气。就算有能力怂恿别人，碰到自己的事却那么没出息，真可笑!」
　　「不是的!如果我说了一句真话，过去撒的谎全都会变成白费工夫!我好不容易才把真实隐藏在谎言里啊!」
　　问宫甩著头，声嘶力竭地吼回来。
　　谎言中的真实，想必就隐藏在刚才那种说反话的游戏中。
　　既然爱你，我就说我不爱你。问宫像这样传达著心意。
　　不过，那毕竟无法成为真实，因此他现在才会如此痛苦。
　　「就算这样也要说!告诉她要她活下去!不开口说出自己真的很想要，就得不到真正渴望的事物。一旦放弃，就得不到!」
　　我很清楚，自己是在理解这些之余还强人所难。纵然如此，我还是非说不可。
　　「活下去?这种要求……只会让她为难。」
　　间宫沙哑的叫声，比哀嚎更悲伤地直刺人心。
　　「为难又有什么关系?」
　　「可是我和她约定过，不会说出真正心意。既然这是她的希望，所以我就一直对她撒谎。」
　　「遵守约定是很重要。但你不想撒谎，想告诉她真话对吧?你不想放弃吧?」
　　「没……错。」
　　倾吐一切之後，问宫疲倦地失去力气，极为自然地承认这一点。
　　「那就去说。我绝不容许人什么也不做就放弃!我不容许的事，神也不会容许¨」
　　然而，我仍不同情问宫。我相信他需要的是强而有力的话语，告诉他别放弃的话语。
　　「那……么，如果我不放弃……就可以告诉她，要活下去吗?可以告诉她……我爱她吗?」
　　现在，问宫以非常结巴的语气，说出他在撒谎时想必说过无数次的一句话。
　　希望你活下去，我想和你在一起——这也是为自己而许的愿望吧。不过，我知道那一定有两人份的心意。为了他人的心意，一定会让愿望变得更为强烈。
　　「要说几次都行。直到你们两个获得幸福前，一直说下去。我容许!」
　　幸福这个名词很暧昧，依当事者幸福各有不同。但问宫和她的幸福想必是重叠的——即使仅是一瞬问，也有交会的可能。我意在言外地告诉他。就算是诡辩也好，我想让问宫的植物开花。
　　「我爱……你。」
　　间宫就像在练习般，再度缓缓复述。
　　於是，他寻求的花……在他胸口绽放的花，很像白木莲。
　　虽然问宫看不到，但那朵花非常美丽。
　　白花缓缓地结晶化——却半途停止。
　　「这是怎么……回事?」
　　和我一样看著花朵的铃木，突然焦虑地说道。
　　「我才想问!卡侬，给我出来!」
　　「请问，发生什么事了?」
　　发觉我和铃木非比寻常的气氛，羽黑小声地询问。间宫也投以怀疑的眼神，我正准备再度呼唤那个名字时——
　　「果然。这次超出了多加良能应付的范围。」
　　随著叮当声，卡侬终於出现在半空中。
　　「是你的杰作?」
　　当著问宫的面我压低音量，但依照她的回答，我打算随时忘掉这点顾虑。我严厉看著卡侬。
　　「思?硬要说的话，算是意外。这个人的『谎言中的谎言』不是秘密，而是真实、是愿望吗……若真的是那样的愿望，本该向我许下。」她的口气一如往常，表情却比平常认真，让我暂时先收起怒气。「……那个，我奸像看见一个很～稀薄的人形轮廓，是幽灵吗?」紧接著，惊愕吞没了我。因为开口询问羽黑的人，竟是问宫。「……羽黑，灵感这种东西会传染吗?」「咦?我没听说过。」我只转头看向羽黑随口问道，但她的答覆很认真，可信度颇高。「那么……你在说谎?」「只有这一刻，我没有撒谎。唉，我自己也不敢相信就是了……」我转而询问问宫，他也以严肃的神情与声音回应。为了寻找这个现象的理由，我优秀的脑袋全速运转起来。「也有这种不可思议的事呀。」卡侬呢喃道。也就是说，这现象与她的意思无关。「嗅嗅!」「呃，会长?什么?」在视野一角，我瞥见铃木像狗一样嗅起问宫的味道，但我硬将那景象逐出视野继续思考。「啊，原因说不定出在这个。」
　　不过，当我还在思考时，钤木拍拍在问宫羽绒背心胸前的口袋。
　　「咦……这个?是指这个?」
　　虽然钤木意义不明的行动令间宫脸上浮现惊讶之色，他还是从被拍的口袋里拿出饼乾，不，是羽黑刚才还给他的木板。
　　「这片木板……散发出一点味道。」
　　铃木毕竞没说出是谁的味道，只是将视线投向卡侬，卡侬也微微倾著头回望他。
　　「原来如此……因为他身上带著我的所有物的碎片，所以可以朦胧地看见我。」
　　接著，她说出结论。
　　「那么，花南也看得见吗?」
　　或许是惊吓过度反而让反应变得迟钝，问宫乍看之下很冷静。不过他觉得只有羽黑和自己看得到同样的事物，令他的视野因为紧张而变得狭隘。
　　「那个……」
　　「不过，听不见我的声音吗……花南，你将我接下来所说的话告诉这个人。」
　　羽黑正不知该如何回答时，卡侬意外地说道：
　　「没错……从现在开始，我就是『花神』。」
　　那或许是卡侬最擅长的心血来潮。不过，即使是她的心血来潮，我也希望能够变成问宫的「奇迹」，便闭口不语——仅限现在而已。
　　然後，我朝目不转睛看著我的羽黑大大地点个头。
　　「是的，我看得见。有位非常美丽的『花神』正降临此地。」
　　於是，她也不再迷惘，开口说出问宫期望的「花神」幻影。
　　「我看看……首先，告诉这个人，我已听到他的心声。」
　　「……神好像已经听到了问宫同学你的心声。」
　　「真的……吗?因为神看到了我的花吗?」
　　间宫的眼睛连眨也不眨，直盯著卡侬的所在地。就如他本人所说，他应该看得见轮廓吧。
　　「嗯，看得很清楚。」
　　「弛好像看见了。」
　　羽黑传达卡侬的话语，也肯定问宫看到的现实。
　　「那么……神会实现我的愿望吗?」
　　即使如此，他的声音里仍带著不安。
　　他想必不断地尝试过想要抓住「奇迹」这一类的东西，结果却一次次地事与愿违。
　　「不好意思，辜负你的期待，但我无法阻止『死亡』。那会触犯法则。」
　　卡侬提出我不了解的道理，果然也摇摇头·羽黑犹豫著，不知该如何告诉正为了一丝期待而颤抖的问宫。
　　「我无法救她的命……不过，当你的心上人要放弃生命时，我可以引发让她想『再活久一点』的奇迹发生。」
　　卡侬来回望著问宫与羽黑，脸上浮现非常温柔的笑容说道。
　　「当第一届社长真的要放弃时，到时候……神好像会引发让她想活下去，足以支撑她活下去的奇迹。」
　　羽黑省略了令人绝望的台词，仅这么告诉他。虽然如此，已足以让问宫明白话里的意思。
　　「让她想活下去的……奇迹。」
　　间宫缓缓地复诵卡侬……羽黑的话语。
　　我非常模糊地想著。要说这番话很有卡侬的风格是没错，却不适合告诉想抓住稻草求生的人。我在不引起问宫的注意之下，偷偷瞪著卡侬。
　　不过，问宫没花多少时间就做出答案。
　　「雪……可以请神……降下彩色的雪吗?可能的话，用她最喜欢的颜色。」
　　问宫露出极度平静又毫无阴影的眼神，说出心愿。
　　一个非常、非常美丽的心愿。
　　「好，我答应你。不管到时是春天或盛夏，我都立誓，一定会让鲜艳的雪花从天而降。」
　　[[IMG,6bdeee952ff90888c03de12b099c8126,397,600,80951]]
　　
　　「……就算……是在……盛夏，弛也会实现你的愿望。」
　　羽黑忍住呜咽声转达後，问宫面露极为悲伤又幸福的表情，吐出一口气。
　　於是，植物的结晶化再度开始——我摘下那朵花，闪烁的花办从我的手指碰触处开始消失。
　　「……可是，我还没有收到你送的『花』。」
　　紧接著，卡侬偏偏在这个节骨眼上说出这种鬼话。气得发抖的我看向她，卡侬脸上果然带著有所企图的笑容。
　　但羽黑哑口无言，无法转述这句话。
　　「不过现在是冬天，我换一个条件吧。告诉我，你手中的木片是在哪里捡到的。」
　　「神好像不需要漂亮的花当报酬。只是弛想知道，你在哪里捡到了那片木板。」
　　当卡侬进一步往下说时，羽黑也下定决心如此告诉问宫。
　　「那个，神真的这么说吗?」
　　问宫也不禁恢复冷静，反问羽黑。
　　「啊，那片木板也要给我喔。」
　　「……弛好像也想要那片木板。」
　　「我捡来时认为这是某种零件，本来想要调查……不过，我明白了。思，我是在正门玄关的行道树下发现的·」
　　像是受到亲眼所见的某种奇迹影响，最後他还是决定将木板交给羽黑。
　　「好了，多加良，去行道树下搜索吧!」
　　木板立刻被一股肉眼看不见的力量从旁抢走，卡侬还发出任性至极的宣言。
　　***
　　秋庭与钤木离开後，树林里和一开始一样，只剩下问宫和羽黑两人。
　　不过问宫隐约地知道，羽黑并非被抛下，而是主动留在这里的。
　　「结果，你还是不愿加入骗子社团吗?」
　　「我不会加入。因为我无法一直待在这里……也不喜欢叶野市。」
　　羽黑的最终回答，是这样的谎言。问宫只得面露苦笑。
　　「……是吗，那我真的要放弃了。不过，花南你果然是个骗子吧?」
　　「……我大概是比你更狡猾的大骗子，而且会撒没有爱的谎。我的『谎言中的谎言』，只是谎言而已。」
　　「这样啊。」
　　「……你很失望吗?」
　　因为羽黑背对著他，问宫看不到她的脸，却很清楚地听出她的声调变得消沉。
　　「不，不过，你今後也有办法继续撒谎吗?」
　　问宫很了解，要一直撒谎下去有多困难。正因为如此，他才这么问羽黑。
　　「是的，当然会。」
　　听到羽黑毫不犹豫的回答，他由衷地担心起她。
　　正如秋庭所说的一样，他最初想拿羽黑当成那个人的代替品。
　　如果失去了那个人，自己一定会冻结。为了寻找用来代替的——赝品，问宫追逐著她。
　　然而，少女直到最後都没有答应。即使羽黑很像那个人和他刚相遇时的样子，但她们果然是不同的人。羽黑是与那个人注视著不同事物的人类。
　　正因为如此，问宫才能打破骗子的规则，告诉那个人真话。
　　「那么，花南你为什么要撒谎?为什么带著那么难过的表情?」
　　问宫认真地问出少女刚才抛来的相同问题。
　　「为了活下去。」
　　羽黑断然回答。她的侧脸明明坚强又坚定，但看起来却泫然欲泣，令间宫觉得很心痛。
　　「那么，你和我打个赌如何?」
　　所以，他这样提议。
　　「如果你继续撒谎下去，而谎言始终是谎言的话，就算你赢。不过，如果谎言在途中变成真实，就算我赢——然後，我要你复兴『骗子社团』。怎么样?」
　　「谎言变成真实?谎言终究是谎言，不会变成真的。」
　　然而，她却以坚定的眼神与语气回应。间宫毫不在乎地继续说道：
　　「基本上，来订个时限吧。期限……就到彩色的雪从天而降为止。」
　　要拿那一刻作为期限，需要一点勇气。不过，问宫觉得非得这么说不可。
　　「这样赌局就更不能成立了。因为，叶野市不会再下任何一种雪……只会下雨而已。」
　　她的谎言，温柔得令人难以呼吸。间宫再也说不出一句话。
　　从前那个人曾说过，自己若能转世就想化为雪花，为了你化为雪花。间宫的胸口就像当时一样疼痛。
　　天空终於开始哭泣，水滴打在他的脸颊上。但问宫已分不清，那是雨还是自己的泪水。
　　***
　　「真是的，为什么我得做这种事?」
　　我再怎么想都想不出理由，但还是在雨中挖掘那棵钤木犬说有「味道」的日本山杨树根。庭院里因下雨而不见人影，算是不幸中的大幸·
　　顺便一提，钤木犬在一开始下雨时就大叫：「啊，妈妈好像没带伞!」，跑得不见人影。
　　「……跑得真快。」
　　虽然我念念有词，还是继续挖上。一旦开始就不会半途而废，是我的性格。
　　就在我有九成怀疑钤木鼻子的可靠性时——我的手碰到了某个东西。
　　我慎重地挖掘出来，发现是与问宫所拿的同形状木片串在一条绳子上的东西。
　　明明是从上里挖出来的，这些木片别说一点也没腐蚀，断面甚至像刚砍下的木材一样白。
　　「……这是怎么回事?不如说，这玩意儿到底是什么?」
　　我喃喃低语，再度看向木片串。
　　沙!哆!沙!哆!
　　伴随著木片的交击声，一个大影子和小影子手牵著手——这样的幻觉一瞬问笼罩我的视野。
　　「什么?」
　　「那个啊，敲响之後可以奏出声音。」
　　我明明是出於不同的意义再度呢喃，得到的却是前一个问题的回答。
　　「喔，真的找到了。多加良，谢谢你。」
　　卡侬虚应故事地道声谢，像刚才从问宫手上抢走木片时一样，以肉眼看不见的力量拿走我手中的东西。
　　「多加良，不久後再会吧。」
　　她的红唇扬起笑意後，消失无踪。
　　使唤人干完活之後，就把我扔在这里不管……我朝刚才挖出的凹洞，吐出足以被革除黑板值日生职务的污言秽语。
　　那是一片死寂的虚空。这无边无际，不知尽头何在的宽广空问内，唯一的存在只有一名女子。这里会响起的，也只有她起身时的衣物摩擦声。
　　「思，利用多加良他们，收集起来意外地顺利呢。」
　　明知道没有任何人，女子仍自言自语，将鼓、傀儡人偶与名叫响板的外来乐器并排在虚空中，她凝视著那些未发声的乐器。
　　「……什么回忆，根本连充饥都不够。不过像这样使用的话，就另当别论。」
　　这些历经漫长时光後重回女子手中的乐器，对她来说很值得怀念，同时也很疏远。
　　因此她注视著物品，脸上交错浮现亲昵与疏离的神情。
　　「记忆也成为了我的枷锁之一……」
　　女子望向戴在四肢上的连环，举起双手。
　　叮当……随著连环响起的微弱音色与发出的光亮，她企图毁掉再也无法碰触的回忆，最後却下不了手。
　　女子无力地垂下双臂，脸上的表情就像个不知所措的小孩。她再度看著「回忆」看得入神，金黄色的双眸一时徘徊在过去与现在之间，终於恢复稳定。
　　「唉，也罢。等到『全部』凑齐後，再毁掉吧。」
　　女子藉由说出口来说服自己，然後缓缓地融入虚空。