　　后记
　　
　　
　　午安，我是日日日。不知道是谁安排连续两个月出书这种鬼计划啦，总之，编辑合插画家都辛苦了。应该说，这两位的工作效率都很高，日日日的身影逐渐被甩到后方去了耶？
　　好了、好了，本集主题是蜜月旅行，所以日日日也想跟大家分享一下旅行回忆。至于说是回忆，还是讨厌的经历呢？其实在日日日脑中已经构架出旅行＝讨厌经历的公式了。
　　多亏这个公式的功劳，现在要讲的故事也不是什么快乐的旅行。是啊，全部都怪第一次国外旅游的经验不好。
　　那次是去大韩民国，一般俗称为韩国这个离日本最近的国家的事。
　　当时日日日才刚国中毕业，从现在算起大概是三年左右吧，我跟家人为了到免税商店买东西而跑了一趟韩国。出了免税店之外，还享受了比方磨砂、夜景、韩国料理等只有到韩国才可以体验到的——啊不，在日本也可以啦——也可以啦！ 
　　总之为了体验纯正的韩国风味，我们去了一趟韩国！请不要以为我们是家里太穷只能去韩国。哈哈，对我来说，地球上就只有日本跟韩国啊。
　　所以就是第一次出国旅行！完全不需要因为时间差调手表，好感动啊！当我很兴奋地在街上逛街时，被店里的欧巴桑当成韩国人，在路上还被韩国人问路。
　　到了韩国之后两小时，我家老爹居然说想做磨砂，他看到狗也会很兴奋，眞是个讨厌的老爸。没办法，我也只能跟着爸爸一起到满是韩国人的澡堂去。
　　在那里，一群裸男在看着「色情录影带」。
　　当然他们的那话儿也足以让我内心受到创伤——以下省略。
　　他们在澡堂脱衣间不知道吵閙什么，但是看到我们之后马上表情一边，一脸无所谓的样子转台。然后在轮到我们磨砂之前，很热心地跟坐着等待的我说话。
　　「相仆，相仆。」
　　……
　　一瞬间，我无法理解他们说什么。
　　「相仆，相仆。」
　　欧吉桑以毫无恶意的开心表情反覆说着这句话。当我发现「相仆」是指日本国技——「相仆」的瞬间，转台后的电视正好演出激烈的技击。
　　「相仆，相仆。」
　　……
　　画面里，两位穿着肉襦袢（注：肉襦袢，日本祭奠上穿着的一种传统服饰。）的女性神色凝重地战斗着。她们也有梳头髻，猛一看还眞有点像是相仆。当我这么想我时候，突然出现落地踢！巨人摔！不管被打倒几次都可以再站起来！我说，女人不能上土俵，你们用了太多犯规技巧，而且倒地一次就输了——更重要的。
　　这是什么鬼。
　　
　　
　　狂乱的韩国旅行——第二集奇怪的甜芋
　　
　　
　　有听过奇怪的英文吧。在日本，有一种因为使用英文比较帅气，而以英文替店家或公司行号命名的习惯。另外小说家也常用——一下省略（自爆）。总之，常会碰到有人很理所当然地拿翻成日文之后不禁让人觉得「这是什么鬼东西」的英文来用。
　　然后，该说是这种现象的韩国版吗？在首尔（尤其是机场附近）有很多为了让日本人也可以看懂，所以使用日文书写的东西。
　　其中一种。路边摊贩上面写的推销字眼。
　　「好吃的甜芋。」
　　「暖绵绵的。」
　　「甜腻腻的。」
　　「又盐又辣椒。」
　　这什么啊？
　　虽然我想吃吃看，但是它看起来好像不是芋头，而是奇怪的烤肉，所以作罢。
　　
　　
　　实际体验时眞的是产生很大的心里障碍，但是现在回想起来倒是挺有趣的，眞是有意思。啊，好棒的海外旅行啊。
　　啊——这边的回忆只选了比较诡异的部分写出来，实际上韩国是个很舒适的国家喔。原则上声明。
　　
　　
　　——以下是谢词。
　　
　　
　　首先，感谢责编K先生没有放弃这个一天到晚犯下基本错误的日日日。下次、下次一定给你完整的原稿……我记得每次见面或每次交稿时，我都会说这句话，但下次一定……
　　接着是插画家x6suke先生。虽然每次的感想都一摸一样，但是月香太可爱了。这次也非常谢谢你用那无敌的画风，支援我拙劣文笔表现不出来的「可爱」感觉。感谢你。今后也请多多指教。
　　然后，是与这本书有关联的许多专业人士。可能是业务员、可能是校稿员。多亏各位的专业技术，《狂乱家族日记》才得以出版第二册。很抱歉，我只能在此以拙笔致谢，非常谢谢各位。
　　最后，谢谢各位拿起本书的读者。如果你能因为读过这本书而开心，那就是我最大的快乐。然后给买了第一册的各位，因为有各位的功劳，《狂乱家族日记》才得以继续下去。
　　非常感谢各位。
　　下一集，就可以知道凶华是猫儿的原因——预计是这样。
　　其实，到现在还没有人吐槽这一点反而奇怪啊！我本来希望有人生气地对我说「为什么有猫耳？难道是必要的吗？」之后，回他「本来就是会有这种理由啊，嘿嘿嘿！」的耶，唔……
　　
　　
　　  二〇〇五年六月某日   日日日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。
　　