　　第六乱必杀！「食攻之计」!
　　
　　
　　2063年8月10日记录者GINKA☆
　　
　　
　　「银狐，你太体贴了啦。」前辈多琳塔（花名）在听我发牢骚的时候，常常说这句话。最近因为害怕千花，所以在家的时候并不常露出本性，结果积累太多压力，一到店里就经常发牢骚。而「银狐」是我在人妖校巴里面用的花名。可爱吗？很可爱吧！我在店里可是当红炸子鸡呢！
　　不过最近很烦闷，应该是受到千花的影像，在店里面都会不小心用男性口吻说话，让客人扫兴，问题可大着呢。从那趟乱七八糟的蜜月旅行回来，越来越觉得自己体内的「男性」特征逐渐抬头，才找来店里最老牌、也是妈妈桑的多琳塔商量，结果他又说我「太体贴」。
　　多琳塔说：「你应该是要更傲慢一点才对。」我也不是不懂。千花妹妹喜欢我，可是千花妹妹是女生，所以似乎并不喜欢我当个人妖。「这又不重要，为什么是你得妥协呢？」多琳塔把这件事情当成发生在自己身上一般气愤。
　　千花妹妹喜欢我是她的自由。但是我没有道理配合她，就算勉强自己当个「男人」，迟早也会露馅的吧。多塔琳强调这个部分，并且念了我一、两个小时。
　　我懂，我也不想舍弃「女性」的自己。因为这才是眞正的我嘛。就算我蒙蔽自己，为了千花妹妹假装成男人的样子，那也不是我的本性，只是演出千花妹妹心目中理想的我罢了。
　　不过，我虽然喜欢千花妹妹，但是道种感情是对待妹妹的喜欢，要是她对我耍赖，我会犹豫嘛。眞是不好。
　　想起那位在岛上的博士。他不肯面对自己的本质，想要成为理想中的自己，终至被灭——失败，而毁掉整个人生。
　　当我看到那可悲又寂寥的结局，无法认为自己将来不会变得跟他一样。如果我继续勉强己伪装成男人，迟早会像他一样失败——或许会毁掉这脆弱的心吧。
　　在还没走到这一步之前，我必须让千花妹妹能够接受我的本质，可能会很花时间，但是看到那个悲惨死去的博士，我得到教训。绝对不会白费——为了他，为了自己，我要顺从本性而活。
　　哎呀，难得好正经的日记呢。
　　
　　
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊战战执行家族  乱崎家的日记——
　　
　　
　　无法信任他人。
　　无法相信自己。
　　逃避逃避欺骗欺骗。
　　做到这种地步还想守住的东西，究竟是什么？
　　做到这种程度，到底是想获得什么东西呢？
　　「咳……」
　　想要守护的东西。
　　自尊心。脆弱的个人特质。让人心无旁骛，活下去的自信。
　　想要得到的东西。
　　幸福。友情。爱。认同目己的人。
　　「……说白了不就是小孩子的理论嘛。」
　　自己只是不满现况，耍任性胡闹着的——小孩子嘛。自己很清楚。非常清楚，也自知性格恶劣。
　　去渡去彦躺在床上，以念波命令猴子们。这个身体连动的力气都没有了。领悟到自己死期已近——去彦空虚地想着。
　　他因为人类社会太令人厌烦，所以逃到这座鸟哭岛上，但是却一件好事也没有。眞是任性呢。心中充满着自我厌恶。
　　   尽管如此——还是想获得幸福。
　　去彦苦笑，心想：果然是人类呢!
　　自己从小体弱多病，应该因为是早产儿的关系，所以体质特别虚弱。能够活到今天都该觉得幸运了吧：去彦已经快六十岁了。免疫功能衰退——疾病这个死神似乎窥视已久，已经缠上他了。
　　咳咳。
　　他朝旁边的垃圾桶吐了一口混血的痰。
　　「……我的人生，到底算是什么呢？」
　　自己为了要获得普通仁不需要太努力就可得到的爱情，不断投注心血，希望自己至少能站在同样的起跑点上，活到这个岁数。但不管花多久时间努力，在别人眼中他依然算不上是个人。一辈子被这种自卑感，活着应该说以为不如人的幻觉折腾。
　　只是——脸长得像猴子而已耶。
　　猴子可恨。人类可恨。
　　但是两边都不是的自己——更可恨。
　　去彦这个寂寞的疯狂博士，心想至少要快乐地死去——于是决定将优歌改造成人偶。这能让自己安心的温暖幸福而已。
　　为此，不需要优歌的人格。
　　只要一个遵照去彦的意思行动的人偶就够了。
　　去彦已经教导白猴——「白色七号·改」们制造人工生命的方法。去彦在鸟哭岛上追求乐园，最后因为寂寞而产生出新生命，接着再逃往无法被他人干涉的天空之城。
　　虽然猴子们顶多当当佣人，但是总比没有好。而且要把优歌变成人偶的话，它们是不可或缺的存在。
　　白色七号·改之所以变得像猴子一样，一定是因为拿鸟哭岛原住民的遗骸当材料之故。想必这些原住民，一定长得跟猴子没两样。
　　如果是优歌，是用优歌这完美人类当材料的话，一定可以创造出看起来像普通人类的人偶吧。
　　这么一来——这么一来。
　　去彦边想，边孤单地在病房内翻身。
　　目光转向被猴子们破坏的门口附近。
　　突然，感受到一股强烈的空虚。
　　唉唉。
　　
　　
　　自己——到最后还是当不成人类。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　宴会从让人没力的音乐展开序幕。
　　像是笛子，又像是喝醉的鸟鸣，软绵绵又优哉到让人反感的旋律。这声音虽然让人没力，但是音量却足以强烈撼动树木，在鸟哭岛悠久的寂静中添加乱七八糟的奇想。
　　足以将紧张与眼中事态一扫而空的愚蠢音乐。
　　悠扬的乐声穿过树林，想必可以传到——遥远高空中的天空之城吧。
　　优歌被绑架后隔天。
　　正好是求生蜜月旅行的第三天早晨。
　　前一天，乱崎一家遵从凶华乱七八糟的作战指示，整整花了一天准备；并在准备完毕同时开始行动，展开「心跳加速！围裙女仆与美味食物——下等生物吃到怕大作战——」。
　　话说这名字不能想点办法吗？
　　作战看似复杂但是很单纯。
　　而且一如往常地可耻。
　　仿佛玻璃破碎的声音。格外尖锐的声音。好似想让人无力般忠于乐谱，足以松弛背脊的声音散落各地。无节制地。格外有活力的。
　　
　　
　　「叽叽叽……」
　　
　　
　　从天空之城下来的巡逻岛上的猴子们，听见轻快的音乐之后面面相觑。它们咳利用特制推进器短时间飞行，往来于天空之城与地面之间。它们确定发生了异常时间，一同朝声音来源前进。
　　数量大约有十只——不，十五只左右。
　　白色七号·改。由天才科学家去渡去彦开发所诞生的生物兵器。因为是生物兵器，所起其战斗力非凡，连凶华对上它们都会面临苦战，便是这个道理。当然，如果去彦只是要它们照顾自己的生活起居，其实可以不用附加这么强大的战斗力，但是一场人工生命开发研究所——可怕的盖伯克博士身上学来的技术，却使去彦只会创造生为生物兵器的人工生命体。
　　拥有强韧躯体，以及不屈斗志的白色七号们——边踢开杂草边狂奔，彼此以念波确认状况，朝目标前进。
　　「叽——」
　　然后。
　　   
　　「欢迎光临——」
　　
　　
　　然后看到了。
　　不可置信——应该说，无法理解的东西。
　　就算是以一挡百，强悍无比的白猴们看到这幅景象也只能傻住。它们统一露出可笑的愚蠢表情，只是呆呆站在原地。
　　在嬉闹音乐的中心，建在开阔广场中央的饭店前面。
　　
　　
　　开了一家卖食物的店。
　　
　　
　　卖食物的，既是摊贩、又是原产地直接送达的，冒着烟的美味食物整齐排列。只是在长桌铺上桌巾的简陋摊贩。以大锅子舆盘子、铁板等端出一道道猴子们从未见过的正统科理。
　　猴子们的主食是原生植物，舆化学药品制造出来的合成肉类，以及过滤海水等，尽是没有风味可言的玩意儿，当然也不可能添加调味料，或者应该这东西完全不算料理。
　　所以它们一下子无法理解排在这里的是什么东西。但，总之被能够刺激味觉的香气吸引，摇摇晃晃地靠近过来。
　　「欢迎光临！本店是主张亲切、安心、手制风味的河滨板店露天料理店！我们提供平常在这小岛上尝不到的多种山珍海味舆异国佳肴，供客人选择享用！」
　　仔细一看，令粗勇的白猴们难以忍耐的可爱店员，笑容满面地站在那儿。刚刚的招待词
　　似乎就是出自与她。
　　纤细的曲线，娇小的身体，身上穿着强调可爱感觉的粉红色围裙装。她露出清纯的笑容，以戴着白手套的双手示意料理。
　　「各位觉得如何呢？看起来很美味对吧？这眞的很美味哦。这些令人眼花缭乱的格式料理，都是本店自豪的厨师，皮耶尔·西仓呕心沥血的作品！从右边起分辨是日本料理、中国料理、欧洲料理、东南亚料理——」
　　这些话不单是震动帯发出的声音，同时也是跟白猴们一样，将思想化为念波发射出去的精神感应。白猴们不知不觉间，对这个使用相同沟通方式的小个子美少女失去戒心，并对料理投以好奇的眼光。
　　少女似乎察觉到这一点，瞬间露出邪恶的笑容。
　　「来来来，别客气，请尽管享用吧。」
　　头上戴的头饰眞是可爱极了。
　　虽然觉得好像在那里看过她，但是却想不起来。它们因为将身体锻炼到极限，因此忽略了头脑。
　　虽然很怪，但是这些白色七号·改为了维持强健的肉体，必须摄取足够的养分。食欲也超乎常人，现在已经被过去未见过的食物吸引得头晕目眩了。
　　丧失警戒心的白猴子们，跟满脸笑容的少女店员面对面。
　　两方虽然呆立了一会，但是僵局立刻被打破。
　　饭店门打开，出现一位新的店员。
　　闪耀的白金色头发，端正过头的笑容，匀称而毫无破绽的身材。这名绝世美男动作高贵优雅地站到猫儿少女隔壁之后，妖艶地笑了。
　　他虽然也穿着很可爱的围裙，但是好看的人穿什么都好看。美男子拿起放在长桌子上的汤匙，舀了一口咖哩，放进那美丽的口中。
　　   意义深远的沉默，像是守护他的一举一动般填满周遭。
　　「嗯，好吃。」
　　美男子微笑着说道。
　　他的笑容让猴群中的母猴们脸红心跳，被猫耳少女煞到的公猴也忍耐不住，而当小猴子们发现长桌子角落有只打扮花俏的狮子时，也忍不住大叫「好可爱——」并相当开心。
　　它们已经失去理性了。
　　伟大造物主的命命令和自制力，全部抛诸九霄云外。
　　只想品尝那位猫儿少女端上来的盘子里的佳肴想眼那个美男子品尝同样的菜色。想一边摸摸狮子一边吃饭嘛!白猴们忠于这体欲望和冲动等高扬的情绪，杀到卖场来。
　　穿过一只还有一只，接着又来一只，这露些猴子终于争先恐后地塞满整个饭店前面，或许是以念波呼朋引伴，猴子接二连三地不断增加。
　　猴子们的念波在各处发出不协调音。
　　「好好，不用急，还有很多啊！」
　　猫儿店员甚至以令人感到害怕的完美笑容接待猴子们。
　　「我们首次开张！费用全免!请各位尽量吃，尽量享受，向朋友宣傅一下喔!啊，当然，想跟吉祥物帝架玩耍也是完全OK的啦！请好好疼爱它，把它的自尊心撕成碎片吧！」
　　很顺口地说着恶劣的话。   
　　个头娇小，看起来刚出生的白猴子们非常高兴地扑到全身紧着缎带，并且在鬃毛上褂满小发饰的可怜百兽之王身上。
　　狮子如同露出见证神明死亡般地悲怆的表情，也只能任它们予取予求。
　　「……尊、尊贵的褐色皇帝血脉，眞的要吐血了。」
　　狮子听到这番残忍的话，整个虚脱。小猴子们兴奋地围在它身边打转。这眞是地狱般的严刑拷打啊。
　　少女带着恶劣的笑容看看它之后，转头看了看猴子们。
　　「如何呢……」
　　猴子们的动作僵住了。
　　当然，这些料理并没有下毒，它们没道理僵住——
　　猴子们突然颤抖起来。它们嘴里塞满夀司，咬着牛排，用可口可乐滋润喉咙，陶醉的忘我。
　　那是过去只尝过自然食材的它们，从未体验过的正统料理。让毫不知情的它们吃了就算是人类来品尝，也足以震撼舌尖的西仓式料理之后——得到的结果便是如此。
　　近似战栗的冲击性美味。
　　少女满足地微笑道：
　　「这就是料理。」
　　沉默只维持了片刻。
　　猴子们像是火山爆发般地所求佳肴。
　　更多——更多，这么完美的味道，这种快感从舌头窜升到脑门的无尽恍惚感。只追求这个，只是追求着，丧失理性不断地吃。．
　　「……说穿了，就是，就是猴子罢了。」
　　少女残酷地用人话说道，接着立刻露出笑容。
　　「各位注意！」
　　「碰碰」拍了两下长桌，也不知道这些拼命埋头苦吃的猴子们听不听得见。但它们似乎确实有听到，并对少女的话产生反应。
　　她像猫一般笑着说道：
　　「我们所有的工作人员对这空前的盛况感到非常满意!好了好了，各位——这种程度的料理眞的可以满足你们吗?想不想再品尝看看——更美味、更精致、更华丽的料理呢？」
　　眞是奸商的惯用手法。
　　大量提供免费或便宜的商品，让人觉得自己赚到了之后，抓准时机开始贩卖高价商品，趁机大捞一票的催眠式买卖。
　　弄脏嘴角，陶醉在名为美味的奇迹中的猴子们，因为少女的话语而颤抖。
　　还——还有更美味的料理吗？还有更美妙的世界吗？还有更充满快乐的乐园吗？
　　「当然有了。」
　　猫耳店员高傲地微笑，突然——望向天空。
　　「只是，这些料理的数量有限——」
　　奸商买卖手法其之二。
　　「这么棒的商品，只会卖给从许多人中获选的你们而已。」
　　战术，别名诈欺。让人享受到从许多人中脱颖而出的优越感，正是狡擒奸商布下的陷阱。
　　「只由你」这句话里面的「你」究竟有多少呢？
　　少女一脸愧疚地，对眼睛闪闪发光的猴子们低声说道：
　　「——料理的数量不足以让这么多客人品尝——以先来后到的顺序决定也不太好。这样并不公平。」
　　多数猴子听到这番话露出不满的表情，自己想嗜嗜看顶尖料理啊。不，自己才应该有资格品尝。只见它们分别摆出备战姿态，一副就是要捉对厮杀逼退对方的模样。
　　眞是太完美了。
　　「唔叽……」
　　欲望与冲动的热气让四季如春的小岛更加炎热。
　　少女等待它们的不满攀升到顶点，笑着说道：
　　「……所以，这料理并非免费，希望各位提供我们所要求的物品来进行交换。我们可以优先提供那料理给交给我们那个东西的人——让您享用比面前这些料理更加无法比拟的美味料理。」
　　什么东西？你们想要什么？
　　猴子非常兴奋。
　　它们露出就算凶华说「我要你们的心脏」也会掏心挖肺的表情。少女理解到这一点之后，缓缓摊开双手、轻轻微笑，说道：
　　「我们想要的就是青色石头。」
　　石头?猴子们歪着脑袋。一副「这种东西就好了吗?」般——不可思议的表情。 
　　少女深深地点头。然后再度复诵魔法咒语。足以在一瞬间让坚固的天空之城变成瓦躁堆的禁忌咒语。
　　「没错，就是发着青色光芒的石头。」
　　
　　
　　◆  ◆  轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　白猴们在优歌因为过度恐惧而开始逃避现实之后没多久，便出现怪异行为。优歌的幸福幻想当然不可能有神奇的力量。但是总之，猴子们停下手边缓慢进行着的工作，一睑呆茫地看了看天空之后，便一溜烟跑了。
　　「咦？」
　　优歌停止幻想自己跟妖精和森林动物和乐玩耍，一脸困惑地环视周遭。天空之城——照去彦所说，这里其实是研究所。优歇平躺在其中某间房间里，应该是实验室里的床铺上。
　　从未见过，无法判断是机械还是破铜烂铁的玩意堆满优歌身边。旁边排着许多小小的，形状像火星人的桌子上面放了烧杯和试管，好像某些科幻电影场景一般。
　　唯一的不同就是这里有股异味，电影是闻不到气味的。猴子们留下的气味——野兽的体臭，还有血的气味、药物味道等刺鼻的气味全部混杂在一起，相当恶心。明明是夏天，但是空气却很冰冷，冷空气盘据在地板之上。
　　优歌只是定定看着干净到令人反感的实验室天花板。
　　从自己被白猴打昏之后似乎不省人事好一段时间。后脑杓好像放了块烙铁般疼痛。不过，这点痛楚还不至于不能忍耐，毕竟不是骨折一类的。
　　在身为孤独人偶的那段时光，每天都要承受比这个更剧烈的痛楚。
　　姬宫家，鬼之一族。好不容易摆脱充满罪恶与染血的邪恶一族，成为乱崎优歌，自己终于成为一直梦想的普通人类。
　　难道非得——回去不可吗？
　　
　　
　　优歌一脸失落地叹了口气。
　　去彦要她变成人偶。
　　他并不知道这番话多伤优歌的心，多让优歌害怕。
　　只是——就算这样还是无法憎恨去彦。每当被父母殴打，被兄弟拳脚相向的时候，她都会非常憎恨姬宫千子。没错，自己不是天使，既会憎恨也会嫉妒。
　　但是——
　　憎恨、埋怨、诅咒，这类负面的情绪，完全没有任何打破局的力量，只会让人更累。
　　既然这样，还不如什么都不要想，直接跳进空虚的地狱里。这是她在姬宫家唯一学到的事。
　　优歌心想，这样眞讨厌。
　　要回去当什么都没感觉，只会露出虚假笑容的孤独人偶啊。
　　「爸爸……妈妈……」
　　泪流满面．悲痛地呼唤着家人的名字。
　　「姊姊、银夏哥哥、帝架弟弟、雹霞、月香——」
　　不断祈求救助，流下的泪水沾湿脸颊，仍持续祈祷。
　　优歌被绑在床上，绳子似乎是为了不伤及她的身体，并没有绑的很紧；但是因为打结方
　　式特殊，只让人刚好可以活动，却无法松绑。如果想强行解套，绳子会咬进皮肤里面，很
　　痛。现况实在令人绝望。
　　优歌一脸悲愤地盯着那个——只靠软软弱无力的自己绝对无法处理的绳子看，伹是又认为不可轻言放弃，好歹也要做点白工看看。
　　没错，滴水穿石。不论多寐渺小的力量，就算事无力到没出息的自己，只要毫不死心地不断尝试，也一定可以获得相对的结果。
　　让绳子摩擦这里——坚硬的床缘部分，让后扯断它吧。就算能够挣脱绳子，也会因为这里高悬天际而无法回到大家身边，但是总比什么都不做来得好。
　　嘎、叽，优歌拿紧紧捆住双手的绳子摩擦床角。
　　哪能随便放弃啊！
　　自己已经不再是做什么都无动于衷、不痛不痒、总是笑得像幽灵一样的姬宫零子了。乱崎——如果一位拥有跟伟大母亲同样姓氏的自己，会轻易成为活祭品的话，那可就大错特错了。
　　但是——优歌忽然想到。
　　猴子们把自己丢在这里，到底上哪去了呢？
　　它们的行为模式眞的难以理解。创造主去彦明明就命令它们把优歌加工成人偶，但是它们的动作却很笨拙，只是把优歌绑起来后，就什么也不做了。
　　而且它们的表情混杂了同情优歌的神色，令优歌不禁思考——这究竟是怎么回事？
　　难道它们不想把优歌变成人偶吗？所以才违抗命令，什么也没做吗？
　　或许太过乐观了一点，但是优歌确实想到这边来了。
　　但是——为什么呢？它们为什么不惜违抗主人的命令，还想帮助优歌呢？
　　优歌在思考过后得到一个结论。
　　原来如此——啪滋。
　　努力出现回报了，纤细的绳子终于断裂，这下双手就可以自由活动了。
　　绑在自己身上的绳子还有十条左右。这条道路虽然漫长而崎岖，但是刚刚的成功推了优歌一把。
　　当优歌正想继续弄断绑在肩膀附近的绳子时——
　　
　　
　　门「叽」一声打开。
　　
　　
　　优歌吓得浑身僵住，转动无法自由活动的头往门的方向看去。
　　难道猴子们回来了吗？如果被它们撞见自己正要逃跑的样子，说不定会生气打人耶。优歌因为太害怕而全身肌肉紧绷。房里暗暗的，窗户外面虽然很亮，但是因为背光，什么都看不见。
　　「唔……」
　　优歌一边感受自己下意识颤抖的身体与心跳，一边冒着冷汗。
　　「不用怕。」
　　声音——出现了。
　　虽然是有点破碎的声音，但是优歌听到这声音之后笑开了。
　　独特的脚步声「哒、哒」响起。
　　上前探视被绑在床上，动弹不得的优歌的是……
　　「是我啊。」
　　正是雹霞。
　　「雹霞！」
　　优歌虽然很想抱紧他，但是却被绳子组绕。
　　「不要动哦。」
　　体贴的生物兵器，像是切断老旧丝线一样嘎吱嘎吱地割断了绳子。优歌因为放下心来而涙流满面。
　　「雹霞……」
　　吸了一口气，一脸快哭的样子看着心爱的家人。
　　「我好怕喔！」
　　
　　
　　优歌总算能够扑到雹霞身上，紧紧抱住他。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　傻瓜、笨拙、阿呆。
　　社会给予自己的评价通常不出这三种，所以事情很单纯，西仓明这个人鲜少被他人称赞。或许是因为他迟钝的性格，不管做什么都经常失败，老是选到满是泥泞的道路。
　　大学没考上，考试学习当厨师，好不容易接受一家餐厅，但却经营不善，就算接着马上用功读书成为灵异现象对策局的员工，还是一天到晚做错事，不知不觉间成了局里的包袱。
　　难道，不幸的妖精附身在他身上吗？或是他身上有什么缺陷吧。他的人生眞的不顺到让人不禁怀疑他到底是不是被诅咒了。任何事情都一样。在各种局面、各种状况之下，事情都无法顺利完成。只会失败。
　　这种瘟神不管走到哪里都会糟人排挤。西仓本人虽然很努力想要得大家认同，伹老是做白工，不管怎努力，还是会被当成麻烦人物。
　　求生蜜月旅行——在灵异现象对策局里面，乱畸家是无人不知、无人不晓的危险作战执行家族。而西仓收到前住无人照顾乱崎一家这种要人命的任务，同时代表着某些人想趁机远离这个麻烦人物吧。
　　他很清楚。
　　也很明白。
　　既笨又拙且呆的自己，只能默默接下这件工作。
　　「皮耶尔，我们成功了！」
　　厨房门「碰」地一声开启。凶华满脸笑意冲进来，西仓甩着头上的鞭子，一脸讶异地看着凶华。
　　从「心跳加速！围裙女仆与美味食物——下等生物吃到怕大作战——」，这个名字愚蠢到难以评价的作战开始到现在，已经过了一个小时。西仓无法理解这作战的全盘面貌，只是遵循着命令，不断端出美味的佳肴。凰火和千花则是灵巧地帮忙他准备。
　　厨房眞是一团糟。到处都有巨大的锅子在煮盒物。料理的香气满溢房中，凰火虽然拼命洗着一直累积的盘子，但实在是追赶不上堆积的速度，越堆越高。
　　从锅子里喷出的汤汁不断沾到西仓的脸和围裙上，伹他仍然心无旁惊地投入在料理之中。一直以来，他在灵异现象对策局都是负责些小工作，从来没有像现在这样，如此热衷在一件事情上面。
　　现在的每一分、每一秒都令他满足，而他也难得没有犯下太严重的错误，一路帮到这一步来。
　　这让他很高兴．
　　他充分感受到就算笨拙的自己也能帮助别人而开心，心情简直就像小朋友第一次帮家人做家事一般的雀跃。突然发现新奇的自己就在这里，而觉得有点可笑。
　　「我们已经成功了，是吗？」
　　西仓有点奇怪的礼貌口吻回应，爽朗地笑了。
　　这是过去畏畏缩缩的自己所无法想像的率眞笑容。
　　「嗯!」
　　着可爱围裙装，带着满验眞心笑容进来厨房的凶华，也向千花和凰火说道。
　　「猴子就算牵到北京还是猴子嘛——太单纯了！它们居然分毫不差地中了我们的计哪。喂，西仓还有千花，不用再做菜了。计谋已经成功了。接着就虎视眈眈地等着崩坏的钟声敲响便可。」
　　「可是凶华小姐——」
　　西仓依照凶华的指示，一边熄灭炉火，一边歪着头问道：「我只是依照你的指示做菜——这样子，到底能得到什么结果了呢？呃，应该是让那些白猴子尝过料理了吧。但是也不至于这样就能救出优歌小姐——」
　　他倾听着凶华进来的们后方，在大门大厅的外面吱吱嘎嘎吵闹着的猴群声音。这群野兽的咆哮几乎已经陷入半疯狂状态。莫名奇妙的热力甚至传到这边来了。
　　西仓稍微思考一会儿之后，说出自己的想法。
　　「——啊，难道是要让猴子们吃到过饱，趁它们动作变得迟缓时予以一网打尽，难道是这种作战吗？」
　　「用这种童话故事般、和平的作战方式就可以解决事情的时代早过了。皮耶尔，你不要发表这么具有皮耶尔风格的主张好不好？」
　　我全完不记得有主张过也……
　　「皮耶尔的一问相当合理啊，猫咪。」
　　或许是因为做菜这种劳动太疲倦了吧，千花倚在墙壁上说道。她纤细的身体几乎被餐具架子完全遮住了。
　　可不可以麻烦你们，不要这么顺口地使用皮耶尔这个称呼好码？完全不懂为什么是皮耶尔。无法理解凶华的思考模式。
　　千花静静地注视凶华之后，轻轻叹了口气说道，
　　「我很清楚猫咪想出来的作战一定老没正经，但是如果不稍微说明一下会消化不良啊。 虽然，我也觉得要可以救回优歌的话，做什么事情都无所谓；但是完全搞不清楚自己做了些什么事情，克眞是很不安呀。」
　　「好啦好啦，你放心吧，我会解释的啦。等等，我刚刚因为一直装可爱给那些低等生物看，所以压力很大啊。」
　　凶华说完，从围裙的口袋理事出香烟盒，叼起一根香烟，用打火机点火之后，扬起
　　袅袅轻烟。
　　呼哈——凶华大哒地涂了一口烟之后，像猫一般笑了。
　　「……猴戏就演到这里吧。」
　　她轻轻闭上眼睛，叼着烟继续说道，
　　「这个嘛，先从前面说起好了。那牌白猴拥有强大的战斗能力。从优歌被梆架那天的交手，就可以很清楚了解它们的实力。每一只都强得不像话，而且还有三、四十只。如果采取正面强攻绝对不可能打赢。我们会破它们轻易反扑之猴，全灭。」
　　依照雹霞的说明指出——它们似乎跟雹霞一样，是人类创造出来的生物兵器。当雹霞还在研究所的时候，有看过几个身体构造相同的生物兵器。也就是说，尽管它们的战斗能力或许多少劣于雹霞——但是都拥有与雹霞匹敌的力量。跟这种怪物对打，怎么可能打赢。」
　　凶华从共享优歌的视觉神经中看到的景象，知道为什么这些生物兵器会在鸟哭岛上。疯狂博士去渡去彦——创造出雹霞的天才科学家，应该在三年前失踪的它，其实隐居在这座岛上。
　　雹霞听到这个消息虽然没说什么，但是却让人觉得向来悠哉的他确实动摇了。这也难怪。眞正的亲人——而且是让自己以生物兵器身份出生的亲人就在附近，内心怎么可能不受影响。
　　雹霞究竟是憎恨去彦呢，还是把他当成亲人追求呢。
　　西仓不可能知道。
　　生在一般家庭的西仓，无法理解狂乱家族每个人心中对「家人」的复杂情绪。年个觉得，就算自己想靠推测理解，一定只会判断错误吧。
　　「就算不举出源赖光击退酒吞童子的例子，我想你们也很清楚，要打倒拥有绝对无法获胜的无敌战斗力的对手，只有骗过对方一途。頼光是把酒吞童子灌醉之后，趁他睡死时砍下他的头。而本姑娘则是让猴子吃饭啦。」
　　西仓看到凶华一脸得意的样子，理解情况之后暧昧地点头说道，
　　「也就是说——那些食物里面加了安眠药、毒药一类的东西吗？」
　　这是相当实际的手段，但凶华却挥挥手否定了。
　　不，对方可是生物兵器耶。既不知道哪些毒药对它们有用，也不可能抓雹霞来实验吧。要是提议这么做的话，会被那个阿呆砍头的耶！」
　　如果是凶华，眞的有可能这么做，如果是雹霞，也有可能会这么做。
　　「而且就算成功了，也不可能刚好毒死所有猴子吧？万一没效的话，就换我们这边要被宰光了耶！我哪能冒这种险啊。」
　　那你到底做了什么啊？让猴子尝它们平常不会享用的佳肴——这样的话只是普通的慈善事业，跟解救优歌完全连不上嘛。
　　正当在思考8Q候，凶华把香烟按进烟灰缸，伸出两只手指。
　　「让它们吃饭有两个理由。」
　　一脸正经地。
　　「第一，是尽可能让自猴们远离天空之城。虽然雹霞靠望远视觉得知天空之城的位置，但是如果那些猴子还在城里面晃来晃去，就没有办法潜入城内救出优歌。现在，那个会飞的雹霞应该为了拯救优歌，独自侵入天空之城里了，就算雹霞很强，他还是不可能应付一大票猴子。我想尽可能提高确实救出优歌的机率……」
　　西仓看到凶华诚挚地说着，便理解了。
　　虽然，她的言行举止总是破天荒又乱七八糟，但她眞的很重视家人。没有血缘联系，说穿了只是一群外人的狂乱家族——但是他们身上却有着一般家族所没有眞诚羁绊。
　　神奇而稀有的一群人。
　　总是遭到他人排挤的西仓，有点羡慕狂乱家族。虽然他并不想称为家族成员，但是却希望能有人给自己跟他们一样的眞诚的友情。
　　虽然，对笨拙的自己来说，这有点困难就是了。
　　「然后呢，」
　　听到凶华的声音之后，回过神来。
　　对了，现在不是烦恼自己的事情的时候。他们的小孩可是被来路不明的猴子绑架了耶。不管是从社会立场来看，还是个人立场观之，这件事情可都相当不得了啊。
　　让特苏作战实行家族乱崎家的人深陷危险之中，倒霉点的话说不定会被惩处革职，而像优歌这么小的小孩被绑架，道理上也说不过去。可以的话，希望能在合理范围之内快点解决。
　　凶华的声音带有几分威严。
　　「第二个理由，虽然这个理由有绝大部分只是为了满足本姑娘凶华的嗜好，其实就是——为了给那些大逆不道，诱拐神的女儿的不要命家伙们按下适当的罪刑。在尝过本姑娘所赐给它们这美妙到不行的天罚之后，让它们的精神受到再也无法恢复的创伤。」
　　「这句话是——什么意思呢？」
　　凶华像猫一样，笑着回答西仓的提问。
　　「很简单啊。我免费提供这些野猴子们从未享受过的精致料理。让后，对这些因为料理失去理性的猴子们说道，『还有比这个更棒的料理喔。只是，想要尝尝的话，就得帯散发青蓝色光芒的石头来换——』这样。」
　　「难道，凶华你……」
　　 一直都很安静的凰火，突然面色苍白的说道。
　　凶华也露出邪恶的笑容看着他。
　　「嗯？怎么啦凰火？本姑娘凶华做了什么坏事吗？我认为要求与料理等价值的物品，是极为合理的供求互惠原则把？我想所有的资本主义社会都吃这一套吧。」
　　「可是——你为什么偏偏要说青蓝色的石头？青蓝色的石头不会是……」
　　凶华非常不以为意地，看着狼狈的凰火。
　　「没错。刚才搭优歌视线的便车看到的，那座天空之城有一个房间的墙上镶满青蓝的石头喔。我猜那些猴子们一定抵抗不了食欲，很快就会带着青蓝色石头过来了吧。而且它们并不知道这个行为将会招致什么样的后果。」
　　「怎么这样——不必，不必做到这样吧？」
　　凶华凶狠地看着满面愁容的凰火。
　　「哼，尽说些天眞的傻话！要是害我耳朵里面长蛀牙怎么办？以死还牙、以死还眼！本姑娘凶华法典里面记载着，与乱崎家敌对的人只有一死，全都该死光光，那腐烂博士跟猴子们通通宣判死刑。」
　　西仓实在不认为这些猴子们有那么邪恶。这么一说才想到，它们为什么要绑架优歌啊？
　　而且看它们帮走优歌之后对待她的态度，并不像要加害优歌的感觉。如果那个博士没有疯狂地想要将优歌据为己有，优歌或许不会陷入多危机的状况之中吧。
　　凶华瞬间开朗地笑了。
　　「哎呀——开玩笑的啦，我们家里面就是有很多像优歌和凰火一样，讨厌流血事件的人嘛，总之我先免除它们所有人的死刑罗。」
　　微微笑道，
　　  
　　「相对的，我要让它们体验一下比死还不如的经历。」
　　
　　
　　轰轰。
　　这声音是。
　　轰轰轰轰轰。
　　这声音唐突地——好似要刮起地表般的轰隆声席卷鸟哭岛。
　　千花、凰火、西仓三人皆露出惊讶的神色。只有凶华依然老神在在笑着。
　　「好了，破灭的福音响彻云霄，尽管发狂吧，尽管狂乱吧。」
　　轰轰轰轰轰轰轰。
　　「丑陋地趴在地上吧。」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆轰轰轰轰轰轰轰。
　　轰轰轰轰。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰！
　　破碎的巨大声响从四面八方传来。耳朵好像要被撕裂了一般，使此项不禁捂住耳朵。而凶华则发出不输这充满破坏力的巨大声音说道，
　　「呼哈哈！这破坏的蠕动眞让人爽快！破灭的交响曲！为无聊的求生蜜月旅行演出结尾的一大悲剧！家族们啊，让它们瞧瞧吧!看这濒临四届日的光景——没人能看见的冲击景
　　色，就在那里！」
　　凶华如此宣告，而千花、凰火、西仓则被她的话引至饭店前面。满脸讶异的银夏、帝架与同样一脸呆茫的猴群们站在那里。所有人都因为看到眼前这难以置信的景象而傻住了。
　　「城堡！」
　　西仓大叫。
　　风压吹动头发，树木有如鼓掌般甩动着枝叶，不知该不该逃命的鸟儿们仿佛纸片般飞舞。
　　这是只有神才能创造出来的疯狂闹剧。因为太美丽，又太超脱现实，实在令人难以相信这幅景象属于这个世界。
　　破灭的交响曲响彻云霄，好似要毁掉世界。
　　高空中，在青蓝色得像是假像的中心点。
　　天空之城很理所当然地坠落了。
　　
　　
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。
　　
　　