　　第四乱  胃出血
　　
　　
　　2063年8月3日   记录者   是优歌
　　
　　
　　呃——我有危险。请来救我。Help me。
　　虽然有点搞不清状况，不过我好像眞的很危险。嗯，大概是因为我睡得迷迷糊糊的关系吧，梦境与现实整个搅在一起，让我完全搞不清这是怎么回事，但是昨天——我好像是被大猴子整个扛起来，后来因为害怕而昏倒，我想我也差不多该完全清醒过来了吧。
　　这里到底是哪里啊？总之，窗户在很高的位置，小小的房间里面只有我一个人。我完全地觉得很不安。爸爸和妈妈怎么样了呢？有没有受伤呢？我又给大家添麻烦了。
　　我好像是被绑架了。猴子们会不会要求以大量香蕉交换，让我回到家人身边呢?会不会这样呢？为什么难得有一趟愉快的旅行，但是我却把它搞砸呢？
　　总之我依然穿着睡衣，然后睡在堆满草和树叶，看起来像是床铺的地方。衣服上面勾到很多杂草碎屑。
　　现在我手边带着日记，为了排解恐惧之心，所以把日记拿出来冩。狂乱家族日记。写满家族所有成员心情的日记。只要这本日记在身边，就好像家人陪在我身边一样；只要我在这本日记上面冩文章，就好像跟家人讲话一般。
　　我到底会有什么下场呢——难道会就这样
　　
　　
　　↑被眼涙弄脏了，对不起。
　　会不会被猴子们吃掉呢?我好怕。
　　我一点都不好吃，吃掉我会吃坏肚子喔。
　　请不要以为不用付出任何代价，就可以吃掉妈妈的小孩。
　　我会在你们的胃里面胡搞瞎搞，让你们肚子痛喔。
　　啊，不过这样好像会很痛耶，还是不要好了。我故弃了。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　优歌因为眼前的黑暗而感到畏惧。
　　她应该常常看到地狱才是。
　　在她的人生之中，只有气象预报比地狱更常看到。
　　在被称为孤独人偶，自己还叫做姬宫零子的时代，每天都是地狱——这些地狱般的责罚，让她的精神和肉体都被凌迟到极限，非常痛苦。
　　成为乱崎优歌之后，她以为可以告别这种恐怖的事情——可以告别这雌可怕的事；伹是痛苦与恐惧虽然不是她的朋友、也不是情人，却依然很要好地跟着她一起来了。
　　一个月之前，被鬼之一族虐待。
　　现在又被神秘的猴群囚禁．
　　优歌心想，神果然很讨厌呢。接着一把擦掉眼泪之后，阖上狂乱家族日记，把原子笔夹到薄薄的簿子上面，紧紧抱在胸前不放。家族的羁绊——狂乱家族日记也已经写道第二本了。家族心意彼此重叠的份量，有两本之多。
　　大大地叹了口氯．呼气直接变成了啜泣。 
　　优歌很害怕、很不安，抱着狂乱家族日记大哭。眼泪滑过有如白丝绸缎般透明的脸颊。自己的啜泣声——在坚固的石壁上回响了一段时间。
　　优歌被关在一处未知的石牢里面。墙壁、地板、天顶加工统一得令人惊讶。表面光滑，完全没有任何突起，很明显的人工建筑。
　　那些猴子们——拥有这种技术吗？
　　优歌想起「人间浩劫」这部电影，这是很久以前的电影了，优歌虽然没办法理解内容，但是却能够感受到人们的绝望，而觉得很可怕。
　　那部电影的猴子们——也拥有超高的工艺技术。
　　这一点刺激优歌幼小的想像力，唤起恐惧。
　　哆嗦地从皮肤窜上般，从内部涌起般，在身为姬宫零子时总是会感受到的极致恐怖。
　　「嗡……」
　　当优歌静静哭了一段时间后。
　　轻柔地。
　　不经意地——月香从高高在上的窗户降下来。
　　这个奇妙的软体动物就像毫无重力一般飘落而下，在开始哭泣的优歌面前停下来。优歌很惊讶，立刻绽放笑容抱住月香。
　　「月香！」
　　月香身上的黏液弄得优歌身上黏答答的，但是她并不在乎。是月香，月香来了。
　　想必——不是跟在猴子们的后面，就是追踪猴子们的足迹而来的把。柔软的原想被优歌紧紧抱住而扭曲变形。
　　「嗡……」
　　体贴的软体动物月香温柔地以触手抚过优歌的眼角。看来她是想帮优歌擦眼涙，但是她的出手满是黏液，这么做并没有多大意义。
　　然梭，她将触手伸往优歌丢下的狂乱家族日记。在石造地板上打开，灵巧地拿起原子笔之后开始冩上某些东西。她居然理解文字，眞是个可怕的存在。虽然优歌并没有刻意怀疑过，但是她到底是何方神圣啊？
　　月香一边让身体一下子变红、一下子变蓝，一边写着日记。
　　优歌用还噙着泪水的眼睛瞄了一下日记。
　　「……月香，你在冩什么？」
　　月香冩出令人难以想像是由那触手书写出来，漂亮而完全的楷书。从她的字可以看出她的教养很好。但是因为字很大，所以好像无法冩太长的文章。
　　优歌不发一语，看着月香写出的一个个文字。
　　因为有很多难懂的汉字，所以花了不少功夫解读。
　　「月香，要我放心是吗？」
　　优歌低声说道。
　　「你为什么知道它们不会加害于我呢？而且还知道我们一定回得了家——」
　　月香继续写下去。
　　优歌因无法理解而喃喃自语书写在狂乱日记上的楷书。
　　——一切不过是场闹剧。
　　这让优歌——无法理解。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　差点要吐出来。
　　胃囊因为愤怒而过渡翻搅、渗血——目前的精神状态，则应该让那些血液把逆流而上，以便混合唾液吐出。凰火站在脸色苍白的凶华和西仓面前，脸色带着充满杀气、非常可怕的表情冷净地看着二人。
　　「也就是说——」
　　他用手指敲敲桌子，发出「喀喀」的声音。
　　鸟哭岛河滨饭店一楼，餐厅在昨天的袭击之后很幸运地得以保全，凰火以冷酷的声音，对有如恶作剧被抓到的小和尚般，端正坐着的凶华和西仓说道，
　　「——一切都是一场闹剧，是这样子吗?」
　　如果说，这么锐利而严肃的声音不是利刃的话，那还会是什么?
　　就连凶华也垂丧着她那对猫耳。
　　「凰、凰火!那个，你先别这么生气吧?」
　　「我并没有生气。是啊——我根本就没有生气呢。」
　　凰火的双眼，燃烧着可以用地狱红莲烈焰来形容的愤怒之火。
　　凶华吓得闭上嘴巴。西会则是已经快要昏过去了。
　　银夏、帝架、雹霞、千花等人则是从远方注视着这幅景象。优歌被绑架，而月香一大早就失踪了。
　　凰火在孩子们的面前猛力拍了桌子。
　　「你这个大白痴！」
　　听到难得高声吼叫的凰火怒气冲冲发出的声音——别说是挨骂的那两个人了，连孩子们都挺直腰杆。西仓则是夸大地跪下求饶。
　　「可、可是凰火——」
　　正当凶华打算反驳什么的这一瞬。
　　凰火的拳头「碰」地一声砸烂桌子，凶华只能闭上嘴。
　　凶华屈服在凰火杀气腾腾的气势之下，不断鞠躬认错。
　　「对不起，我道歉。凰火，拜托你别生气了，好吗？你好可怕……」
　　「……」
　　凰火大概也自觉到这样子下去太不成熟，应该说——他只是因为砸烂桌子的手太痛而皱紧眉头，并没有继续怒骂二人犯下的挫。同时也对自己冷寂地计着「这样吓唬过之后，想必不会再犯了吧。」的态度作呕。
　　「所以，可不可以麻烦你们从头再仔细地说明一下呢？从头到尾。关于你们的无聊游戏——也就是这场闹剧的始末。」
　　凶华应该是因为听到平静的声音，而略微放心了吧，她垂着头微微点头说道，
　　「嗯。」
　　根本就是被臭骂一顿的小孩。
　　她注视着放在膝盖上的指尖，寻找脑海中的记忆，思考过后说道，
　　「……事情的起因是午间电视节目的内容。」
　　看来凰火的怒气眞的奏效了，凶华的声音没有平日那种豪爽的感觉，也并不回吊儿啷当的。
　　「那个节目专门介绍日常生活中不太有用的小知识，是充满知识欲的庶民们喜爱的节目。本姑娘凶华偶尔也会看。然后那个节目上获得『八月二日是蜜月旅行日』此一情报」
　　「这里我不太懂，为什么是八月二日？」
　　「八月二日。八二。日文音近甜心（Honey）。蜜月——似乎是从这边联想而来。或许是节目自己杜撰出来的，也可能是跟旅行社挂勾，要让新婚夫妻出去度蜜月吧。」
　　「然后你就因为这种来路不明的知识，而掀起这一此的骚动吗？」
　　凰火整个人沉下来。总之，凰火心想：把对不特定复数对象，散播毫无根据知识的电视台大卸八块，应该也不会受到埋怨吧。电视节目这种玩意本身的传播能力已经够强了，如果不散播点正确情报，实在不太妥当啊。
　　正当凰火在思考的时候，凶华露出赌气的表情。
　　「……应该说，是本姑娘凶华不知道!我根本不知道有蜜月旅行这种东西。你要是知道的话就该告诉找嘛!」
　　凰火这会儿才想起来，凶华一直到没多久之前，都还住在什么地下帝国香格里拉这种一般人根本不会知道的诡异国家。她当然不懂一般的风俗民情。
　　   「……总之，本姑娘凶华在知道蜜月旅行这种活动之后，就安排计划，让旅行尽量可以在八月二日成行。毕竟一辈子只有一次，我想要来一场令人难以忘怀的美妙之旅啊。」
　　「所以——就演出闹剧了，是吗?」
　　凶华不知是不是又恢复原本的活力，她听到凰火的呢喃之后，得意地挺起胸膛说道，
　　「对啊，不行吗？平稳又安全的旅行怎么可能有趣嘛。本姑娘凶华可没有逛逛免税店或观光胜地，然接就兴奋地尖叫这种奇怪嗜好。我想要的只有狂乱！我期望的只有骚勤!本狂乱家族——乱崎家之主乱崎凶华，怎么可能只是悠哉悠哉地走一趟蜜月旅行啊！」
　　「就算是这样，你搞出一趟让客机坠机，接着漂流到无人岛，然俊被猴子袭击的旅行是想怎样啊？」
　　凰火吼道。
　　身边已经没有可以让拳头殴打的东西了。凰火无法宣泄怒气，显得非常不耐烦。
　　没错——
　　这次的骚动，只不过是凶华计划好、并付诸实行的闹剧罢了。
　　在家门前面盖出跑道这部分，姑且短视她一流的玩笑，而客机坠机这件事打从一开始就是凶华的阴谋。
　　凶华这个可怕的猫儿女，竟然说出想要漂流到无人岛这种本世纪最可怕的任性话语。平安的旅行太无聊——虽然勉强可以理解这种想法，但是把一探旅行搞得这么乌烟瘴气，又是想怎样？
　　而且她还滥用政府赋予乱崎家的特权，演出一场漂流记。凶华之所以会在客机内胡闹，
　　并且让客机坠机，一切都是按照计昼行事。
　　这是她判断凭乱崎家一行的能力，就算遇到坠机事件也不至于出现伤亡，而做出的夸张行动。光是稍稍弄错一个环节，就肯定会演变成重大灾难这点，便足以给凶华安下重罪了。
　　凶华从洋流判断得知，让客机坠落在什么地方可以漂流到鸟哭岛。她在事先知道的情况下，顺利控制客机并使其坠毁。眞希望她这莫名其妙的热情可以用在维护世界和平上。
　　然后抵达这座无人岛——当然，更不用说灵异现象对策局的职员事先来调查过．并且驱除危险野生助物，让这座岛屿变成极其安全的一座小岛了。这儿俨然成一座小型游乐园。
　　光是这就够不自然了，但是凶华却爆出更任性的要求。
　　简单来说就是她啊，虽然希望漂流到无人荒岛，但是却一口咬定不想露宿。提出要睡在温暖的床铺、并想要享用美味的食物等乱七八槽的霸道要求。
　　眞是任性到无可救药。
　　「……本饭店就是为了回应凶华小姐的要求而建造的。」
　　已经完全被凰火散放出来的气魄压垮的西仓，老实招了出来。
　　「也就是说——你是，」
　　「是的。」
　　西仓点头回应凰火的问话，
　　「我确实隶属于灵异现象对策局对策二课研究部，叫做西仓明。所以——从以前就很清楚凰火先生的光荣事迹。」
　　西仓依然无精打采地继续说道，
　　「我——在研究部无法发挥才能，老是扯别人的后腿，引起大家反感。所以——才被丢到这么偏僻的地方，来照顾在研究部被形容成『地狱与奈落的混沌魔境』而大手赞赏的乱崎一家——」
　　大概是因为凶华任性过头了吧，乱崎一家已经彻底被人怨恨了。
　　不过要连夜铺设跑道，又是改造无人岛的，而且还没有半点酬劳可拿；如果这样还不会招致反感，那才有鬼呢。
　　看来，西仓是那种不管在什么组织都会有的笨拙人士，导致他非得处理所有肮脏工作不可。这并不是小孩子那种显而易见的欺负行为；而是大人管用的，慢慢将一个人整到发疯的恶劣行径。
　　凰火大致上接受之后，叙述出自己理解的部分：
　　「原来如此，难怪凶华就算漂流到无人岛也异常冷静，并且可以毫不犹豫地带我们抵达饭店，而且持有宣传单的原因——全部都是因为凶华是主谋吧。然后凶华又笨到不会隐瞒事情，几乎都泄底泄光光了。」
　　「你怎么可以骂我笨啊！怎么可以、如果本姑娘凶华笨的话，你就是大笨蛋。超级笨蛋、中极笨蛋、笨鬼！像你这么笨的生物还是吃大便去吧！」
　　「看来你还不知道要反省呢……」
　　凰火一脸笑咪咪地说道。
　　那笑容完美到可怕。
　　那是足以一招杀死瞻小孩童，既温柔又冷酷的微笑。
　　「唔……」
　　凶华低哼了一声，脸色瞬间刷白之后，低着头不发一语。
　　带着有如瘴气一般黯淡怒气的凰火，深深叹了口气。
　　「不过呢——大致理解状况了啦。」
　　露出责难的态度。
　　「但是，昨晚的猴子大军是又怎么回事？」
　　绑走优歌，并且撂倒凶华恐怖白猴。当完全看不到优歌之后，这些猴子就像是达成目的一般迅速撤走——但是光一只就足以让凶华陷入苦战的对象，却有那么一大票。看样子，要抢回优歌有相当的难度。
　　但是——
　　凰火却已经笃定地认为，那些猴子是凶华的手下。
　　「所以呢，你假装演出自己挨揍，并且显示出危机感之后，然后再办家家酒似地去把被抓的优歌抢回来吗？居然想出这种无聊的事……」
　　「等、等一下，」
　　凶华慌慌张张道，
　　「我不知道那些猴子是怎么回事喔!本姑娘凶华不知道!眞的不了！」
　　「你可知道你说的话多没有说服力吗?如果一个渎职政治人物的藉口能获得百分之百的信任度，那你说的话就只有百分之二十五值得采信。」
　　「相信我!我眞的不知道!」
　　凶华抬起原本交曡正坐的双腿，弹簧一般站起身子。
　　「还是说怎样，你以为本姑娘凶华会为了玩乐，让优歌深陷危机之中？」
　　「你明明就让客机坠机，害得大家都陷入危机之中耶！」
　　「那、那是，——我很肯定大家都会获救啊！啊，眞是的，你这个死脑筋！本姑娘凶华这么不值得信任吗？现在明明就不该为了这种琐碎小时拖拖拉拉的耶！」
　　凶华大步走向厨房，一脚踏开门之后，站在放着料理工具的架子前面。
　　「凶华，你干嘛？」
　　凶华安静地走来，她纤细的手上——
　　提着一把亮闪闪的菜刀。
　　不会吧。
　　「凶华？」
　　凶华紧紧握住菜刀，以很专注的精神瞪着一脸困惑的凰火。
　　「要让你相信我需要什么代价？一只手臂吗？」
　　噗滋。
　　凶华毫不犹豫地砍了自己的左手臂。
　　血花四溅。
　　一道绝对不浅的伤口——顺势绽裂开来。血液汩粗流出。孩子们大声惊呼。西仓看到血，整张脸刷白。凶华噙着涙水的淡绿色眼眸对着凰火。
　　她紧紧抓住那一向很自豪的柔软尾巴。
　　「还是尾巴？」
　　「凶华，住手，」
　　就算拼命喝止，因华仍然挥下菜刀——
　　「不可以!」
　　很意外地——压制住疯狂凶华的。
　　竟然是不顾一切向前冲，以肩膀冲撞凶华身躯的西仓。
　　凶华面对他出乎意料的意外举动，无法立刻应对而住后倒下；只见她尖锐的声音大吼大叫，并且不安分地胡闹着。
　　「放开我，皮耶尔！连丈夫都不相信找，我算什么妻子?别碍着我，我乱崎凶华为了博得丈夫的信任，哪怕身体有所残缺!就算我只剩下一颗脑袋，我也会献出我的肉体，直到他相信我为止!」
　　西仓根本不管菜刀，只是拼命压着凶华，所以身上挂了几道彩。
　　「两位请冷静啊！」
　　凰火慌忙地跑过来，扣住凶华的右手腕之后，夺下菜刀。
　　接着面无表情地砍向自己的左手臂!
　　凶华和西仓都因眼前一片鲜红而登时无言。
　　凰火连看都没看自己的血一眼。
　　「……对不起。」
　　以很沉着的声音说道。
　　「凶华，我相信你。你眞的不知道那些猴子是什么吧？」
　　「凰火——血，你流血了。」
　　凶华根本不在乎自己的伤势，满面愁容地看着凰火那鲜明的伤口。
　　「……我怎样都无所谓。我只是想凌迟一下不相信妻子的自己而已——眞是的，凶华，你也收敛一点吧；用自残的方式换取新兰的作法，别再来一次了啊。」
　　仿佛很厌恶地苦笑着。
　　「不过——眞是受不了。比起我自己左手上的伤，你的伤势更让我痛呢；眞是莫明其妙。」
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　自从四月与凶华相遇之后，凰火已经跟她一起生活了四个月。到现在她的成分还充满丰富的谜团，不论怎么调查、怎么找，就只会找出新的谜团。
　　迷——谜团。
　　眞的是一团迷啊。
　　为什么她会头生猫耳，屁股长尾巴呢？还那难以置信的体能又是怎么回事？为什么可以使用超能力呢？
　　想知道的事情，想问清的事情眞的无限多——
　　就算问了，凶华大概也给不出什么像样的答案吧。
　　反正——她一定只会得意地说着「凡夫俗子是无法了解神的啦」这种破绽百出、乱七八糟的理论罢了。
　　凰火暗淡地叹了口气。
　　「所以，我们调整一下心情。」
　　那个奇妙的少女像猫一般地笑了。
　　「家族啊，起身吧！从现在起我等狂乱家族乱崎一家，开始执行遭到未知猿猴绑架的优歌夺回作战，目的是保住优歌，消灭敌人！敢对乱崎家武力相向的玩意就杀掉、杀掉、杀啊、杀啊、杀个精光！干掉它们！」
　　这女人还是老样子，血气方刚又充满杀气啊。
　　凰火一边接受着西仓的治疗，一边叹了口气。凶华虽然也应该也受伤不浅，但是她却发挥单细胞生物也无法相比的超强回复力，伤口已经连疤都看不到了。
　　凰火不禁再次怀疑，她眞的是人类吗？
　　「可是，凶华小姐……」
　　西仓畏畏缩缩地开口说道，
　　「这一点，我可以向伟大的日本皇帝发誓我没有说谎，这座岛——鸟哭鸟上面，应该不可能存在那种野生动物才是。」
　　只见他困扰地垂着眉头。
　　「我们派一流的调查团来彻底查过三次，我想这一定是错不了的。各种大型生物、鸟类、爬虫类、危险的昆虫和细菌都应该完全驱除了啊！」
　　「这话听了眞是让人不悦。」
　　帝架小声说道。
　　对它来说，等于听到大型动物同胞们惨遭大量虐杀一般，当然高兴不起来。西仓也发现到这点，顿时说不出话来。
　　但那个完全不懂得体贴他人的猫儿女，马上拉回话题，
　　「但是巨大猴子却存在啊。不管你如何强调不存在不存在，它既然存在了，我们讨论的时候，就得当作它们存在啊。」
　　确实没错。
　　凶华两手交叉在胸前。
　　餐桌上满是血迹和瓦砾。专制蛮横的母亲坐在残存的椅子上，很难得地说出正确论调。调查团有查过地底下吗，就算不说得这么张，但是调查团有没有可能遗漏某海底遗迹或地下遗迹里面封印的怪物？如果这些怪物觉醒了呢？可能性有很多种吧。」
　　凶华转头看着凰火。
　　「像这类从遗迹内复活的古代怪物是否存在，我是有点介意啦，伹是身为灵异现象对策局职员的你一定知道吧。请解说一下。」
　　「确实，不能说完全不存在。」
　　凰火谢过帮他包扎绷带的西仓之后，淡淡地说道，
　　「就连我们正在寻找的『阎祸之子』——严格讲起来都算是被封印的古代怪物啊。」
　　「啊，对喔。」
　　凶华理解之后，微微笑了。喂喂，凶华小姐啊，你该不会蠢到彻底把「和乐家族作战」的目的忘了吧？别听到「阎祸之子」这个单字之没露出很怀念一般的笑容好吗？．
　　「总之——可能性有很多种。问题在于，假设优歌被带到这种地下或海底遗迹的话，那我们该怎么找出它才对吧。当然，动作不快点的话，优歌会有危险……西仓先生，关于这些遗迹，你如果知道些什么，请告诉我。」
　　「呃，不——不知道。」
　　西仓一脸抱歉地说道。
　　「我只是灵异现象对策局的职员，并不是这座岛上土生土长的人——所以很遗憾。」
　　「这样子吗……」
　　凰火心想：糟糕了。
　　没有线索。状况可能比预料中的还要严重。
　　动作不快点不行，优歌很可能深陷危机之中啊！
　　正当凰火焦急的时候。
　　
　　
　　「你们知道奇迹创造者的名字吗？」
　　
　　
　　总是充满活力的猫儿女踹倒椅子，倏地站起来后，一脸开心地叫着。充满绝望的家人们看着她。
　　凶华自大地笑着说道。
　　「那就是神。万物的顶点。司掌命运的因果规律。而神是谁呢？就在这里啊！」
　　她威风凛凛地叫着。
　　「本姑娘凶华！」
　　在困境之中，没有任何东西比这声音更令人振奋了。就是凶华那坚毅的声音。
　　「你们这家伙——是胆小鬼大集合吗?吃着瞻小棉花糖、戴着胆小面具、跳着胆小舞蹈吗？别闹了！你们的娘是谁？本姑娘凶华是什么人?高呼我为神吧——神究竟是什么？」
　　很快乐的声音。
　　「是赋予奇迹的绝对存在!身为神，既高洁又美丽的完美存在本姑娘凶华，肯定会击破你们这家伙的烦恼！看我立刻粉碎掉它们吧！」
　　「可是凶华——」
　　妨碍母亲暴政的，一向都是父亲的悲观。
　　「——你说粉碎，到底打算怎么做?这鸟哭岛虽然只是个小岛，但也挺宽广的耶。就算降目标锁定在地下遗迹或海底遗迹上，也不能保证在我们找到优歌之前，她能够平安无事啊。」
　　「你说不能保证？那本姑娘凶华跟你打包票，优歌没事。她一定可以很平安地被救出来。是本姑娘凶华开始这场骚动的——一切的责任跟解决方法全部包在我身上！」
　　凶华动动头上一对猫耳，自豪地挺胸说道．
　　「凰火啊，你忘了本姑娘凶华的神技吗?没错!那伟大的能力叫做『行动电话』。那是不需要依赖言语就可以跟远方的人沟通的能力。只要利用这个能力——很容易就能找出优歌在哪里。只要问优歌就行了啊!」
　　「喔喔。」 
　　说的也是。凶华可以使用这种既犯规又方便的能力啊。
　　「眞不愧是凶华，让我刮目相看呢。那么——事不宜迟。」
　　「不要催我嘛。」
　　凶华闭上眼睛——挥手示意要大家安静。
　　沉默。彷拂空气粒子也停止动作般——寂静。一安静下来，外头的杂音就显得格外嘈杂。怪异的鸟叫声、动物急促的吠声、风声、树木的声音。
　　家人们的呼吸。
　　「哼……」
　　凶华睁开眼睛，歪着头说道。
　　「……不妙，没讯号。」
　　「啊——」
　　正所谓期待越高，失望也越深。
　　凶华喀喀地笑着对失望透顶的凰火说道，
　　「安啦，我开玩笑的。」
　　「你不收敛一点，我可是会在食物里面下毒喔。」
　　凶华听到这阴沉的声音之后，邪恶地笑了。
　　「那我就用爱净化毒素吧。本姑娘凶华的爱，是只要接触倒就足以切开铁块的爱情。」
　　「你的爱情是凶器吗？」
　　「好啦，等等。优歌的自我意识薄弱，不好找嘛。」
　　凶华凝视天空一会儿。
　　在接近无限的沉默之后。
　　「——接通了。」
　　凶华得意地笑了。
　　「喂，笨女儿，听得见吗？」
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　当那自大又温暖、伹是非常有活力，优歌所尊敬的母亲声音在耳边响起时，她正像个王公贵族一般歇息着。
　　原本以为会受到可怕的虐待行为，伹是没有；关在像是牢房的房间也只是暂时性，优歌很快被带到凉快的大房间去了。．
　　大房间地上铺着织工细致的地毯。墙壁的基本素材是石头。但是跟牢房一样，加工统一到一种完美的境地。这并不是野生动物的工艺技术。原本以为有人住在这里，但是放眼望去，却没有看到半个人影。
　　优歌头戴花冠，坐在柔软的椅子上，享受猴子们以大片树叶替她扇出来的凉风，并吃着美味的水果。优歌在吃饱之后渐渐困了，也觉得一切都无所谓了，便倒头就睡。
　　她在极度愉快的情绪下浅浅睡着，伹是妈妈的声音却突然在脑中响起。
　　「优歌，听得见吗？听见的话就回个声音。」
　　「呃，啊——妈妈，是妈妈吗?」
　　优歌虽然惊讶，但是也因为兴奋而开怀地回应着。
　　「在这里。我、我……」
　　因为放下心来而不禁哭了。
　　「妈妈……」
　　「你还活着吗？有没有受伤？」
　　凶华的声音听起来相当温柔。光这样就让优歌放下心来，认为自己一定不会有事。解救优歌的人、她最重视的母亲。
　　优歌一边啜泣，一边举手抹掉眼角的涙水。
　　「嗯——」
　　强言欢笑。
　　「——我完全地没事。没事的，妈妈。」
　　「是吗，那就好。我们可是很担心——怕你会不会被猴子做成串焼吃掉呢。没事就好。」
　　「嗯，月香也没事喔。」
　　「月香？」 
　　「咦？不是妈妈派月香追上来的吗？」
　　优歌歪歪头，看着在自己膝盖上挥舞着触手，好似要保护自己般的月香。大致了解情况之后，她高兴地紧紧抱住月香。
　　「那月香就是自发性地来救我了。」
　　「嗯。」
　　凶华像是想到什么一般说道。
　　「既然月香在那里，那你应该不会轻易遇害。好——」
　　然后很随意地问了。
　　「——优歌，你知道自己在哪里吗？」
　　「呃——」
　　优歌看了看四周。
　　周遭围着坚固的石墙，忙着进进出出的猴子们。猴子们似乎没注意到优歌正在小声说着话。房间没有窗户，没有任何东西可以判断目前的所在位置。
　　「——呃，我不知道耶。这里看起来像一座城堡。啊，有好多猴子。猴子就是昨天那种很大只，白色的。」
　　  「冷静点，我知道了。」
　　  凶华制止混乱的优歌，毫不在意地说道，
　　   「让我共享一下你的视觉神经吧。」
　　「咦？视觉圣经？共享？」
　　在困惑的优歌眼中，瞬间出现不适应感。
　　「嗯。」
　　凶华的声音比刚才更加清楚了。
　　「这是什么？待遇挺优的嘛你。」
　　「咦?咦?」
　　「优歌，我会解释给低智商的你听啦。现在，本姑娘凶华就看着你正看着的事物。所以我可以看到你面前摆了一堆香蕉、木瓜一类的水果啊。」
　　「很好吃喔。」
　　「是吗?不对，你别毫无警戒心乱吃啊!」
　　被骂了。
　　优歌情绪低落下来。凶华则毫不在意地继续。
　　「看样子，那些猴子们并没有加害于你嘛，它们到底想干嘛——也罢，总之不能把可爱的女儿一直丢在这魔境下管。我会去救你。优歌，这需要你帮忙。」
　　「我吗？」
　　「嗯。很遗憾的，我们无法查出你在哪里。所以，要嘛就是你想办法找到个窗户逃出来，不然嘛就是找个可以当作地标的东西之后，告诉我们。只有这两种方法了。」
　　优歌听完兀凶华正经的发言之后，认眞地点头应允。
　　「我、我知道了，妈妈。」
　　「小心点啊。你只是个弱小的小姑娘，月香也不是天下无敌。要骗过那些连本姑娘凶华都差点应付不来的猴子们，并让作战成功的话，可是相当困难、很危险喔。」
　　「没问题的，妈妈。」
　　优歌虽然因为害怕，脸色一阵铁青；但是又不想让家人担忧，所以逞强地说道：
　　「我——是妈妈的女儿呀。」
　　露出微笑。
　　然后悄悄地，很自然地顺势站起来。
　　畏畏缩缩地跟在用叶子扇风的猴子们说道，
　　「那个那个，我想去洗手间。」
　　「……你是白痴吗？」
　　这么明显的奇怪行径，怎么可能骗得过语言不通的猴子啊。优歌显然是打算假装出去上洗手间，然后顺势逃走——
　　但是。
　　直立不懂的白猴郑重地点点头，伸手只想房间出入口后面的地方。
　　「啊，在那边吗？」
　　白猴点个头之后，手指比了个「二」。
　　「第二个转角？」
　　接着指向右边。
　　「向右转?」
　　又很郑重地点了头。
　　优歌像花儿绽放般笑开了。
　　「完全地谢谢你，猴子先生。」
　　「眞是亲切啊!」
　　凶华傻住了。也只能傻住吧。
　　「不过——这样正好呢。」
　　优歌笑笑，有点舍下得那些水果，伸手拿了两根香蕉之后，住走廊过去。很自然地缓步前进。稍稍回头一看，猴子直直盯着优歌看。
　　优歌突然感受到阵阵恐惧，小跑步逃开了。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　——方才的念波是什么人搞的？跟我们的波长不同。
　　——是该奉献给主人的公主的亲人。是个妖怪——可怕的小姑娘。
　　——可以不管吗，公主可能会逃跑喔。
　　——没什么，不会干扰我们的计昼。走廊尽头只有那个房间。
　　——原来如此。完全没发生任何问题，事情往好的方面进行着。为了吾主。
　　——为了我们伟大的主人。给予公主洁净的身体，以及至高的幸福吧。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　优歌走着。很诡异的，竟然一个人也没有。原本以为会有几只猴子巡逻，但是没有看到，走廊也非常长。
　　月香轻飘飘地浮在空中。
　　凶华的声音——再度响起。
　　「……眞是顺利到令人傻眼，这样子反而很可以啊——」
　　「嗯，可是我想这也没办法。既然都这样了，那就只能尽量挖些秘密了。」
　　「小心点啊。嗯——优歌你看，前面有窗户。」
　　石造长廊向前延伸。老旧的墙上不时可以看到苔藓丛生，伸出有一扇被肮脏乌黑石头包围的窗子。这扇窗子上面并没有镶嵌玻璃，只是开了个洞在那儿。
　　「说不定可以从那里出去外面呢。嗯——我看见了。」
　　优歌对月香使了个颜色，谨慎地往窗户走过去。她光着脚啪达啪达跑着。这才想起身上还穿着睡衣呢。在四季如夏的小岛上，穿着磨破的睡衣依然很凉爽。
　　强风从窗外灌进来。
　　优歌好不容易按住乱飞的头发，稍稍踮起脚来从偌大的窗户住外看，心中抱着一丝希望。
　　「咦——」
　　优歌的瞳孔逐渐缩小。
　　「——啊。」
　　优歌的身子一软，晃了一下，月香赶忙撑住优歌。
　　她吞了吞口水，心想：骗人。
　　好不容易调整好情绪，以盼望奇迹发生的心情再从窗户往外看。
　　「……骗人的吧。」
　　凶华很难得地发出吓呆的声音。
　　优歌已经说不出话了。
　　从窗户看到的——是一片湛蓝的天空。
　　天空。那儿是一片天，无际的天空向外拓展。非常苍郁，宽广得吓人的天空。眼前看得到的，只有蓝色的天空、白色的云、银色的太阳。就只有道样。
　　就算觉得害怕，但还是探出身子住下一看，从云层缝隙之间，可以看到小得可笑的鸟哭岛。眼前的光景非现实到——让人不禁联想起这样看着岛屿全貌，才会发现原来这座岛屿呈弯月形状。
　　这个地方——飘在空中。
　　搞不懂、无法理解。优歌觉得想吐而离开窗边，以气音说出一声「骗人」。骗人的，难以置信。
　　「原来如此——难怪调查团怎么调查都找不到。」
　　凶华愤恨不平地说道。
　　「无敌的猴群守护着无法前往的天空之城，优歌呀。」
　　接着开心地笑了。
　　「你被关在一个挺赞的地方嘛。」
　　声音听来很开心，但是却一点也开心不起来。
　　优歌因为害怕而没头没脑地跑着。
　　「不要……」
　　或许，再也无法离开这里的感觉，撕裂优歌幼小的心灵。她拼命跑，跑到差点要跌倒的时候，总算从疯狂之中回复原有的平静思绪。
　　「妈妈……我会怎么样呢？」
　　问问只有声音的母亲。
　　「哪知？不过我会救你。一定会救你。」
　　「嗯，我相信你。」
　　优歌点点头，重新看过自己站的地方。
　　广场。那是一处相当不自然的空间。在长长的走廊尽头，突然出现的广场——那里很清滐，甚至充满看神圣气氛。
　　这才发现。
　　走廊明明都暗暗的，但是这座广场却充满着神秘的蓝光。优歌光脚踩着「啪达」、「啪哒」的脚步声，环视四周。
　　「……是石头？」
　　环绕着优歇的圆形石墙上面，埋藏无数青蓝色石头。那种石头散放着神秘的黯光，将优歌白皙的肌肤映成一片青蓝色。
　　「好漂亮。」
　　「宝石——吗，嗯，好像在哪看过……」
　　凶华念念有词。优歌好像是想摸摸看那个宝石，便伸出纤细的手指往其中一个小小的实石靠过去。
　　这瞬间。
　　「不可以摸那个石头!」
　　那是浑厚而巨大的怒吼。
　　优歌吓了一跳，反射性地看了看周遭。
　　「优歌，右边。」
　　优歌依照凶华声音的指示，转向右边。
　　那里有一扇小小的门。
　　好像使为了刻意让宝石光芒隐蔽住一般，那里有一道简直可谓阳春的小黑门。门附近的墙壁凹陷，得以阻挡巨大的白猴们进入。
　　「……请问你是谁？」
　　优歌唤着，但很奇怪地却没有回应，于是她毫无警戒心地静静走到门边。刚刚的声音眞的使从这道门后面传出来的嘛？她一边思考，一边弯低身子握住门把。
　　好像没有上锁。
　　「……唔。」
　　打开门之后，迎面而来的是一阵刺鼻的药水味。优歌一边想着「这就是医院的气味——」，一边往门后面拥挤的小房间走进去。
　　「噗……」
　　这是个很煞风景的房间。里面有床，还有莫明其妙的机械。机械上头伸出许多管线，连接到躺在床上的男性身上。
　　男性身上……男性？
　　沉默一会儿之后，优歌只是单纯努力地想要了解现况。
　　凶华低声说道，
　　「……又是猴子啊。」
　　优歌点点头。
　　「一只小猴子。」
　　床上有一个怎么看都是猴子的乾瘪人物。一脸不爽地睡在那儿。怎么看都是猴子的红脸、怎么看都是猴子的圆眼睛。身体娇小，体猫浓密，人中很长，眞的不可能是猴子意外的生物把。
　　但是——
　　这只猴子用毛茸茸的手推了推眼镜。
　　「没、没、没礼貌！太没礼貌了!我、我是……」
　　声音因为过于愤怒而颤抖着。
　　「我是人类！」
　　虽然有点搞不清楚状况，但好像是自己惹他生气了。
　　优歌理解这点之接感到困惑，先将手上的东西拿出来。
　　「那个，对不起。」
　　走过去之后，将之交给对方。
　　「要吃香蕉吗？」
　　「呜叽——」
　　猴子大叫。
　　叫着只有猴子会发出的声音。
　　「呜叽——呜叽叽——叽——」
　　实在是太吵了，弄得优歌一阵晕眩。
　　 
　　
　　
　　猴子愤怒的咆哮大概持续了十分钟。
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。