　　番外秘／公主
　　
　　
　　就这样，南洋无人岛——鸟苦岛上的骚动也将告一段落，全家的安宁与未来虽然还留有一抹不安，但总之算是一个结束了。
　　「可是凶华啊，」
　　凰火和凶华分别在自己的房间整理行李准备回家，虽然不知道救援什么时候会到，但总之先整理岛随时可以离开的状态。
　　回头一算，停留在岛上的事件跟原本预定的四天三夜一样，看来地球眞的是照着凶华的意思运转。连地球都不想惹毛凶华——凰火一边这么认眞觉得，一边用「行动电话」跟凶华交谈。
　　「刚刚那件事情——我觉得还是太蛮横了一点。凶华人民共和国这名字，怎么想都只会是自由社会之敌，而且国民还是生物兵器！西仓先生在日本也有自己的生活，但是你居然硬要西仓先生当这个国家的国王。我实在不喜欢这种强迫中奖的做法。」
　　「我才不管皮耶尔的人权咧。」
　　凶华一如往常，完全不理会凰火的发言。
　　「凰火，你仔细想想。本姑娘凶华的个人魅力足以让月球坠落，让太阳燃烧殆尽；看那些猴子黏着我的态度，要是我不丢个解决方案，它们很可能会游泳渡海追过来啊。」
　　本姑娘凶华可不想再让这单细胞生物打乱我的生活了。本姑娘凶华法典里面记载，只有本姑娘凶华有资格大乱平稳的生活啊！」
　　「最后这话先不管，确实，我也不想再跟猴子们有所牵扯了。但是让西仓先生一个人扛起这麻烦事，太不人道了吧？」
　　  「那你说说看该怎么办？猴子带回家吗？还是杀光它们?不管怎么说，既然西仓和猴子都接受了，不就结了吗？
　　不管做法多不人道，只要大家都接受，就是可喜可贺÷可喜可贺了呀。加地加地山的故事（注：日本民间故事。叙述的狡狯的狸猫害死老婆婆之后，遭到兔子报复而悲惨死去的故事。）里面不也对坏狸猫又是点火又是溺水的，故事最后还是为了可喜可贺、可喜可贺。一寸发誓做的事情根本就是欺诈，但是结局也是可喜可贺、可喜可贺啊！」
　　这里论还是老样子，乱七八糟。
　　凰火叹口气，看来说再多也没有用了。没人知道西仓今后会如何。说不定可以得到幸福，伹是扰乱他命运的确实事自己。一想到这里，就不禁生出一股罪恶感。
　　「嗟……」
　　凰火甩甩头，先不去想它。
　　确实，凶华说的事实话。西仓很快就让失去居所的猴子们入住饭店房间，并且快乐地工作着。他的神情有着前所未见的满足感。
　　这样子——就好了吧。
　　凰火不禁如此认为。总之，他想回家了，体力和耐力都到达了极限。这次旅行到底是什么跟什么啊，客机坠机就算了，这会儿还让天空之城在地上开出个大洞。眞是够了。眞的是很够了。
　　疲惫的凰火叫了凶华。
　　「凶华——今后该怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「怎么回家啊——你有没有忽视无力法则的特殊能力，活着瞬间移动一类的本事？」
　　「很遗憾，并没有。等救援队来应该是最妥当的方法吧……眞是的，你老是这样忧心重重的，你是想在忧心奥运会的悲观项目上夺得金牌吗？练习很辛苦唷。哼，好烦——不讲了。」
　　凶华的声音随着莫明其妙的结论消失了。
　　自己会这么爱操心，还不都是她完全不考虑的行为所致。
　　凰火相当疲累地继续打包工作。不过四天三夜的旅行，本来也没多少行李。对了，这是后来才知道的，跟客机一起坠海，变成海藻碎屑消失的行李是幌子，眞正的行李被别班飞机先送到河滨饭店了。凶华在这方面倒是挺细心的。
　　收拾好散落一提的换洗衣服，凰火叹了口气。虽然已经告一段落——但还是放心不下。在饭店房间里虽然不太有这种感觉，但自己毕竟是漂流到无人岛上。而且食物就快见底了。仔细想想，这状况挺绝望的。
　　眞是的——狂乱家族虽然还不错，但要是像这样接二连三地扯进疯狂骚动里面，心里状态实在无法好好休息啊。回去之后得好好训一顿凶华才行。没错——要告诉她常识贺道德是什么。
　　「汝似乎很困扰。」
　　
　　
　　「锵」地一声，出现了没听过的声音。
　　
　　
　　铃——不，这是金属摩擦的声音。
　　同时室内产生难以置信的压迫感——凰火竟然无法反应，全身颤抖。
　　事出突然。
　　背后整个发毛。
　　「谁——」
　　那里。
　　那里站着以为女性。
　　不自然拖地的长发相当醒目，光泽亮丽，看起来甚至不像头发，而像一片黑暗延展开来。服装是不利于行动的十二单（注：十二单，日本平安时代贵族女性的正装，正式名称为五衣堂衣裳。）。她的服装与长发，让人觉得她应该是平安时代的女性。
　　头戴装饰许多宝石的头冠，额上有新月型刺青。超脱尘世——是个气氛有如神明降临一般的女性。
　　「无须惊惶。汝是杞人忧天。」
　　女性低声说道。她动也不动，甚至连唇也没有动。
　　「吾并无加害汝之意图。」
　　「啊——」凰火吞了口水，终于勉强挤出声音说道，
　　「——你是，哪位？」
　　女性听到凰火的话，终于微微动了身体，并高声笑道，
　　「喔喔，汝竟言不知吾为何者，眞是风趣的男子。抑或该说无情——罢也，汝不识吾此姿态也怪不得汝。」
　　女性「锵」地一声打开附刀刃的扇子。扇子前端同样镶嵌许都宝石装饰。
　　「话说汝等不觉过份否？未从崩解的天空之城中救出吾吧？若非今夜恰为魔性月，吾恐将丧命也。此令吾心有怨愤——」
　　她的话有点奇怪——让人很在以。
　　凰火相当困惑：这是怎么回事？
　　自己应该——认识她。
　　凰火的推测因为下一句话而变成肯定了。
　　女性优雅地甩甩扇子。
　　
　　
　　「——也罢，汝等若以河豚夀司予吾享用，便可饶恕。」
　　
　　
　　高贵的性格，说话的内容，喜欢夀司的存在——
　　难道，不会是这样吧。
　　到底是难道什么，自己也搞不太清楚——
　　凰火忍不住瞪大眼睛问道：
　　「你是……」
　　「仲夏夜之梦。」
　　夜色光芒从摇摆的扇子中洒落——最后整个包住凰火。接着凰火突然非常想睡。
　　足以让人失去意识的淫靡诱惑——正对这凰火招手。
　　「清醒后便将遗忘，与吾相遇之事及返家之因。」
　　凰火忍耐着强烈的睡意，对她——对那位女性伸出手。不会吧，她就是那个她——而这个力量。如果她有这个力量的话——
　　她是。
　　她就是——自己目前最需要的。
　　「以吾禁忌之术——空间转移之法致全体返家。」
　　凰火伸出去的手无法触碰女性，女性悠然地让字节充满光与闇。视线的轮廓——逐渐模糊。
　　「呵呵，愉快、愉快，吾也软化了。未料到吾——竟会为了家人使用力量。」
　　   
　　「好好感谢缘分吧，父君。」
　　
　　
　　你——果然是。
　　凰火觉得自己好像呼唤了某个名字。但是他在搞不清楚那是谁的名字，自己又为什么要呼唤这个名字的情况下，被淹没而来的黑暗吞噬。
　　凰火和其他家人在自家醒来之后，发现自己居然在熟悉的家里，所有人都歪着头感到一阵不可思议。没人能说明这奇怪的现象，凰火自己也搞不清楚状况。只是对自己拿了比平常更多的夀司，给某位以高级料理为主食的家人感到有点奇怪而已。
　　
　　
　　眞相消失在黑暗中。
　　留下一点回甘的味道。
　　就这样，虽然有点奇妙——但是求生蜜月旅行完全落幕了。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆ 轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　
　　
　　2063年8月22日 记录者  雹霞
　　继续上次的话题唷。
　　自己的记忆跟别人整理出来、能够阅览的记录不同，尽是些派不上用场的东西。虽然好不容易想起来了，不过只能想起片段影像和话语。老是想起这些没啥功用的东西，眞讨厌。
　　那是什么呢？是挺久远前的记忆。不过我从一出生就是这个身体，若要说是孩提时代的记慎，感觉上好像也不太对。
　　那是还在研究所的回忆。我身为杀人兵器黑色十三号，进行着杀人训练，总是觉得很痛苦、很寂寞，我想我老是哭。当然，我没有涙腺，只能在心里哭。
　　因为从外面看不到内心的眼泪，所以没有人知道我很伤心。我只要在训练中表现优异就会得到称赞，但是——我想大概只有去渡博士爱我。
　　去渡博士和盖柏免博士以及其他研究员不同，没事也会对我说话。而且很热心，就像朋友、像亲子一般。对了，罗贝斯，他用这个名字称呼我。
　　当我问他为什么叫罗贝斯，他说，这是他以前养过的金鱼名字，害我差点萌生「杀了他」的念头，但是这名字总比黑色十三号好太多了，我便接受了这个名字。
　　博士常常开口就是「罗贝斯，我的儿子呀」，然后对我说些没什么意义的话。大致上来说都是些阴沉的抱怨，抱怨自己的长相一类的，抱怨抱怨又抱怨，老实说我确实很想切掉他的舌头让他闭嘴，但是我也不讨厌这样。
　　博士知道我伤心难过，他都会在我失落的时候，故意说些很智障的话题逗我笑。在那座冷酷的研究所里面，这是唯一快乐的记忆。我想只有这点是千眞万确的。
　　所以，我想在这里写上感谢。   
　　应该要道谢的对象在我道谢之前就没有生命迹象，不过，我想就以姑且一试的心情，当作把东西丢进只有天国这个概念狂飚的乐观主义坩锅里搅合看看吧。
　　博士，谢谢你。这是我眞诚的心情。
　　
　　
　　结果——我在盖伯克博士的杀人实验之中，杀害了不知从哪绑架来的女生时候，便因无法忍受而把整座研究所都毁了。但如皋去渡博士没有放假的话，我想我不会这么做。
　　我的生命充满罪恶，我应该消失才对。不该存在于世界上的污秽灵魂。那就是我——我想，就是这么回事吧。
　　但是，博士啊，你那时候问了我吧。
　　就像一直对失意的我说着智障话题一样。
　　只有表情很正经。
　　你是不是并不想出生呢？
　　这问题很难。
　　面且太恶劣了，这是个无法回答的问题。
　　只要活着，就会想活下去．就算是我也一样。所以问我是不是不想出生的话，就算我过着那样悲惨的生活，也没有办法立刻点头。
　　博士发现我很困扰，马上转移话题。
　　博士，现在我就可以回答你了，我可以堂堂正正回答你，让我回答从那时候一直拖到现在都没有答案的问题。虽然可能传不到远在夭国的你耳里，不过我还是想回答。
　　我——
　　眞的，打从心里这么认为。我现在已经变得可以这么认为了。
　　博士啊。
　　我觉得我出生了眞好。
　　我每天的生活幸福到——让我不会希望自己不要出生，我眞的觉得能够出生很幸运。这就是我的答案。虽然我一直没有回答您，但是，我今天终于得出结论了。顺便，最后让我任性一下吧。
　　我因为害羞所以一直没有这样称呼你。
　　虽然我想被生物兵器这样称呼，或许不会太愉快吧，不过——爸爸。
　　谢谢你，爸爸。
　　谢谢你创造了我。
　　
　　
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——