　　第二乱  疑云重重的无人岛
　　
　　
　　2063年8月7日  记录者  雹霞
　　
　　
　　旅行回来之后，就轮到我写日记了。
　　我也差不多习惯写日记了呢。
　　虽然我还是写不出来什么有趣的文章，不过这并不重要，要我花头脑写文章实在很累，这次就先单纯把字写上好了。
　　虽然不知道原因，但是回来之后，我变得很常回忆起过去的记忆了。
　　与其说是回忆，更应该解释成现在搜寻BB软体的话，会变得能够将过去的影像、听过的声音等，类似这种回忆的片段重现了。我就是能够做到这种事情的生物。并不是像机械一样记得，也不是忘不了；而是将记忆深植在记忆体之中——说来还眞是挺恶心的呢。
　　我是这么认为的啦。
　　很奇怪吧，显然我是刻意地把过去的记忆冻结。这样简直就像个人类一样。想要忘记不好的回忆，不管怎么看都是人类的行为吧。但是我并不是人类，只有这种奇怪的地方像人类，眞是讨厌。
　　人类非常软弱，无法忍受痛苦的回忆。痛苦的回忆比巨大的铁球还要沉重，要是一直帯着走迟早会被压扁。所以人类都会忘记，如果不这样做根本活不下去。这没有对错之分，因为是很理所当然的事。
　　而我也忠实地执行这种理所当然，忘了痛苦的回忆。所谓忘记，并不是指它凭空消失，只是冻结——就是将之封印起来了。
　　但是这个封印却因为一点小事解开了。那个无聊之极、充满疯狂的求生蜜月旅行——似乎震撼到足以将我软弱的冻结动作崩解掉。
　　旅行中发生的事情鲜明而痛苦，我还没有辨法完全消化。会去想它、烦恼它，老是把记忆整个翻转过来，沉浸在全部搅和成一团的思绪里面。
　　或许就是因为这样，我稍稍想起刚出生时的事情了。我原本以为只有悲伤——应该是没有丝毫幸福的寂寞记忆。但是我却在不知不觉中，忘记称呼我为黑色十三号的地方了。
　　因为很悲伤，因为很痛苦。但是——
　　眞的，只是这样子而已吗？
　　
　　
　　——摘录自日本灵异现象对策局特殊作战执行家族  乱崎家的日记
　　
　　
　　「……实际上，我认为像你这种宇宙垃圾，眞的该早点清掉才对。」
　　「凰火，你太愚蠢了。你难道无法预测失去恒星的太阳系，将会变成怎样吗？」
　　这个丝毫没有一丝悔意，既傲慢又自大的猫耳女，一副改样地将双手叉在胸前，眯着眼睛看着面前——向方无限延伸过去的水平线，接着立刻看向后方。
　　那儿有着一片片浅黑色的丛林，视野充满单一色彩，从这里根本看不出来这座丛林究竟有多大规模。
　　沙滩。他俩站在简直就像订作出来般美丽的沙滩上。白色海滨反射了盛夏的阳光，有如宝石一般闪耀。舒眼的浪潮声回响耳际。
　　如果能够忽略背后浓密的丛林，与丛林中毫不间断传出离奇怪鸟叫声的话，那么，这里眞的是最适合海水浴，令人感动的美丽海滩．
　　天空高展，风儿平稳，太阳刺射在皮肤上。
　　海风带来阵阵香气。
　　如果不是全身上下，从衣服到鞋子全部湿得透顶，那么应该有心情好好享受这片美景吧。
　　「痛……」
　　记不太得。凰火原本在客机上享受平稳的空中之旅，但是却被凶华突然玩起劫机家家酒时，所击出的幻想子弹击倒，昏了一阵子。因为不是眞的被子弹击中，基本上是死不了，但是他误以为自己被击中脑部，所以失去意识。
　　然后等到他醒来的时候——客机已经全毁了。
　　似乎是凶华耍笨让客机坠机的样子。
　　客机的机翼有如鲨鱼背鳍一般，从面前的大海直伸出来：机体冒着浓烟，无法动作。彻底毁坏到无法再行修复的那堆破铜烂铁十分凄惨，足以让一行人自觉到，自己的将来已经笼罩在一片阴影之中了。
　　看来——应该就是那么回事吧。
　　其实要承认需要相当的勇气。
　　让人很想哭。
　　
　　
　　一行人似乎是漂流到无人岛上了。
　　太疯狂了，这是什么跟什么呀。不是一次平凡的蜜月旅行吗？当然，在发现家门前盖了一条跑道的时候，就应该察觉事有蹊跷，但是旅行本身应该正常才对吧。
　　目前来到的地方，怎么看都是南洋地区的无人岛，别说好好享受一下旅行了，一个不小心便足以让全家人都丧命与此，眞的是倒霉到难以形容的程度。
　　「这沙滩眞煞风景。」
　　凶华优哉游哉地绕圈观察四周。
　　「别说摊贩了，连个海之屋都没有。明明是海水浴的季节，为什么会什么都没有呢？」
　　「无人岛当然什么都没有啊。」
　　「也没看见什么人在游泳——」
　　「无人岛当然没有人在游泳啊。」
　　「嗯，也就是说这个沙滩被我们乱崎家包下来了？」
　　「无人岛——等等、等等。」
　　忧郁的凰火听见妻子说的脱线的发言，抬起头来看着她。
　　凰火看着高兴到令人可恨，对着天空宣告的凶华。
　　
　　
　　「好，来游泳吧。」
　　
　　
　　……  （此版本为繁体版）
　　……
　　「等——」
　　等一下，我说凶华小姐啊，你这是开玩笑吧？就算是你，性格也没有扭曲到那种程度吧。还是说坠机的时候你撞到脑袋，让那个疯狂的脑袋更疯狂了？
　　凶华毫不介意陷入混乱状态的凰火，笑得有如少女漫画人物一般。
　　「达令，这不是很棒吗？这才叫蜜月旅行啊。没有别人干扰，只属于我们俩的沙滩，一对穿着泳衣的男女互相追逐——哎哟！快来抓我呀，呵呵，要是发呆的话，夏天和我都会溜走喔？」
　　「亲爱的，不要看那些恶心的幻觉吧。」
　　脸色惨淡，有如恐怖漫画人物一般的凰火冷冷说道。
　　凰火的神经可没有粗道可以在无人岛上享受夏日假期。
　　「我看你丝毫没有反应呢，凶华。你让飞机坠毁，难道没有一点罪恶感吗？」
　　「本姑娘凶华自出生以来，就从来没有感受过那种东西。」
　　「我想也是。」
　　「还有，你别一直说坠机坠机的，会坠机都是因为那架飞机承受不了本姑娘高超的驾驶技术，是飞机不好。责任都在那架飞机身上！」
　　这还眞是政治家都难以置信的推卸责任方式呢。
　　正当凰火差不多产生眞正的杀意，打算粉碎掉她那欠揍的笑容时，雹霞伴着「波波波」的声音从空中降落下来。
　　「雹霞……」
　　「唷。」
　　那优哉的生物兵器轻松地举起手打个招呼，无声无息落地。
　　「总之，我从天空确认过目前的状况了。其他家人都没事，月香膨胀之后变成一艘像是救命小船一样的东西，帝架很努力地游泳救起大家呢。银夏、优歌、千花都没有受伤。但是因为客机已经损坏到无法修复的程度——应该是没办法靠那个回家了。」
　　看来家人们都无事。
　　凰火听到这个消息后总算得以安心，但是却也牢牢记住，这可是幸运到可以称之为奇迹了。要是运气稍稍不好一点，乱崎家就有可能会有人丧命。凶华犯下的错比地球还沉重。
　　仔细瞧瞧，看起来像月香和帝架的东西，确实正从远方往这边游过来。月香虽然失踪了一阵子，但是似乎有上客机。凰火一边挥手回应一边坐在月香背上，搞不好都还不甚了解目前状况如何，快乐地朝这边挥手的优歌，一边看着一旁耸立的漆黑生物兵器。
　　「话说雹霞你竟然会飞啊。你看起来不像有类似机翼或者喷射器一类的装置——」
　　「呼呼呼，凰火，你眞无知。」
　　凶华又是一脸得意的模样。
　　「雹霞可以在体内积存好几个月的屁，一旦有危险，就可以将这些屁射出来在天空飞翔！现代科学眞是伟大！」
　　「不要乱讲。」
　　就算世界如此广大，但是敢向生物兵器挑战的，大概也只有她了吧。
　　「嗯，基本上，没什么大不了的啦，你看。」
　　喀啪一声，雹霞的腹部有如窗户一般打开。往里头一看，可以看到蓝色——颜色有点奇怪的宝石镶嵌在内。
　　雹霞蛮不在乎地指了指那个之后说道，
　　「这是浮游石——我不知道正式地名称叫啥啦，制造我的研究所博士是这样称呼的。对这个势头流通一定程度地电量之后，就可以无视重力，让物体漂浮起来。也就是说……这么个小小的石头就能让我漂浮在空中的话——」
　　雹霞歪了歪头，
　　「如果有十公斤的话，就可以让整座岛浮起来了吧。」
　　 
　　◆ ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　闪耀的太阳，蔚蓝的海岸，眩目的沙滩。
　　南国之岛！
　　没有任何人——如同天国一般的地上乐园——非常宁静，在这座美妙的南国岛屿上，能够充享受在日本绝对体验不到，只属于自家人的假期。没有繁杂的人潮，也没有碍眼的空罐或垃圾，可以充分洗涤心情。
　　在这座美丽的南国岛屿上——要是不好好玩一番可是会遭到报应的。
　　阿呆看着阿呆游泳，一样都是阿呆，不游的人比较亏。
　　「……没有这种道理吧。」
　　凰火满面愁容地低声说道，只是听着浪潮的声音。
　　哔哔。哔哔。
　　大海很棒。能够温柔地抚慰烦躁的心灵。就算前途没有希望，大海也可以让人觉得有办法可想。虽然那是有如被伟大的目清拥抱，近似幻觉一般的错觉，但是漂浮岛无人岛上，没法逃脱、也没有食物，只能等待救援的情况之下，大海足以让凰火稳定下来。
　　或许只是变得忧郁也说不定。
　　并没有因为错乱而哭泣，但也没有积极地寻找逃脱的方法，凰火只是静静地坐在沙滩上，眺望着水平綫。
　　身上穿的服装，很遗憾地，是泳装。
　　因为全身衣服都被海水湿透，所以凰火非常想把衣服换下来。季节是夏天，所以并不是因为会冷才想换衣服，而是全身黏着海水的感觉非常不舒服。
　　但是大部分的行李都泡在海水里了。
　　只有凶华的行李，不知道在什么因果作用下得以幸免；而凶华携带的衣服里面，凰火能穿的只有男用泳装，所以凰火才会穿着泳衣。
　　用另外一种说法，就是穿着海滩裤的男人。
　　但是疑点在于：目的地——应该是花都巴黎啊。当然，巴黎也有很多地方可以游泳，但是凰火压根一位他们要做一趟观光胜地巡礼，所以对于凶华带着泳衣一事感到非常不可思议。
　　没错，不管怎么想，都觉得凶华有问题。
　　就算那个一天到晚好像精神错乱的疯女人脑袋很有问题，但是她怎么好像事先就知道会漂流到无人岛一般，准备得这么完善？
　　她身上带着全家人的——当然，帝架和雹霞、月香等人出外——泳装，然后宣告要游泳玩耍之后，就带着泳装到森林里面换衣服去了。
　　不管怎么看，都会觉得她太快适应这个状况。确实，凶华没有常识，思考模式也莫明其妙,或者甚至应该说她根本从来没有动脑筋思考过，但应该也不至于拿飞机来看玩耍直接让飞机坠机；漂流到无人岛之后也不该是嚷着要游泳，而要采取求生行动才对啊！
　　基本上凶华很重视家人，应该绝对不会做出有害家人安危的事情才对。
　　但是。
　　凰火有点不能接受这一点，所以才像这样板着一张脸。
　　他觉得哪里怪怪的。但是——就是找不到一个确切的答案。
　　所以才会静不下来，脑袋里一片混乱，也没有心情玩乐。
　　凰火抱着双脚，坐在因为在海里拼命游泳而累趴了的帝架、还有只是很稀奇地看着大海的雹霞、以及不仅全身被五花大绑，还像个三流动作电影主角一样，被丢到大海里的银夏身边，只是不断思考。
　　
　　
　　「看着吧！」
　　
　　
　　瞬间。
　　伴随着比天空的太阳还要有朝气的声音，那位传说中疯狂细胞快速增值的猫儿女出现了。
　　凶华用花哨的泳装掩饰可悲到让人想哭的幼儿体型，一只手抱着沙滩球，满脸笑容地走了过来。她为了让凰火看看自己瘦小的身躯而走到凰火身边，接着一脸得意地，好似要凰火尊崇她一般挺胸说道。
　　「呼哈哈，凰火你是怎么啦？看到自己的妻子的美貌之后，连话也说不去来了吗？」
　　有点勉强自己模仿大人的小学低年级女生。
　　类似这种句子的话倒是可以说出不少耶？
　　凶华满足地哼了哼。
　　「凰火，尽管喷出鼻血欢喜吧，能看到本姑娘凶华这足以让夏日精灵也光脚逃走的美艳泳装打扮，可是你身为丈夫的特权呀——好好感谢天地圣灵的保佑，让你能够在这里或者啊！」
　　「是是，凶华，你很可爱。」
　　凰火说出像念乾稿一样的感想之后，整个脸色又沉了下去。
　　「话说，你连球都准备好了，是眞的打算玩耍吗？」
　　「玩啊，要玩啊，这是当然的吧？还是说怎样，难得有机会漂流到南太平洋岛屿来，难道说你不打算游泳吗？这样对大海和太阳也未免太失礼了吧？他们可是提供了这——么——完美的海水浴环境给我们呢！为了回应大海和太阳的忠诚，本姑娘凶华的工作就是好好玩个痛快啊！」
　　大海和太阳几时变成她的下属啦。
　　凰火陷入更惨淡的状态，发现踏着「刷刷」脚步声往这边走过来的优歌和千花。这两个人虽然因为一个月前的事件，多多少少有点尴尬，但毕竟是亲姊妹，最近已经完全和好了。
　　优歌身穿小学的学校用泳装，而千花身上的泳装则略显朴素。这想必一定是凶华选的。
　　她一定为了让自己最醒目，所以才给这两个人选了没什么特色的冰装吧。
　　千花身上依然披着方才也挂在身上的透明衬衫。
　　「哎呀凰火，你怎么一副晒乾老人般的脸啊？」
　　她嘻嘻地笑着，说出心中率眞的想法。
　　「不用这么担心吧、我们可是受到整个世界保护的家族呢。想必政府会立即派出搜索
　　队，进备来救援我们啊——」
　　「如果是这样就好了。」
　　千花拉住依然满面愁容的凰火手臂，硬是逼他站了起来。
　　「就是。猫咪她也了解这一点的，根本不用担心啊。来玩吧，凰火，你就是太正经了。」
　　凶华用难以形容的眼神瞪了紧贴着凰火，并且笑得很开心的千花一眼之后，突然莫名其
　　妙地猛力把沙滩球往凰火身上丢。
　　凶华的怪力不用特地证明，也限明显地超越人类的界限。
　　「碰」，一声巨响之后，凰火整个人倒在沙滩上。
　　他连忙爬起来之后，对板着脸孔的凶华吼道：
　　「你、你这是干什么啦！」
　　「你好恶心，女儿的胸部贴在你身上，居然能够露出暗爽的表情。」
　　「谁、几时、露出哪种表情了？」
　　凰火怒气冲冲地站了起来。千花「哎呀哎呀」地笑着说道，
　　「嘻嘻，猫咪呀，眞是不好意思，让你吃味了。」
　　「吃——」
　　凶华表情一变。千花则是「嘻嘻」地笑出声来。
　　「不过你放心，我对凰火没有恋爱感情。可我说猫咪啊，如果你只为自己身材不好就迁怒于别人，那也太过分了点吧。凰火，你是不是也该多学着了解一下猫咪的纯情少女心呢？」
　　没想到，这姑娘讲起话来毫不留情。
　　千花瞄了难得无法反驳的凶华一眼，笑笑之后，走到比凰火更加郁闷，发着呆的银夏身边，倏地一把抓住他的肩膀。
　　「银一，这可是大好机会呢，让我告诉你女孩子的魅力所在吧。我会慢慢的，像是刻画涂抹般让你充分体会一番，好吧？呵呵，呵呵呵」
　　银夏看到千花如此邪恶的笑容，总算回过神来之后，连忙缩起身子逃跑。并且紧紧抱着站在旁边的凰火大腿哭诉，
　　「父、父亲，救救我啊！我的人格会被毁掉啊！」
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀。」
　　千花笑得令人毛骨悚然。
　　「银一，竟然向父亲求救，你也未免太没有男子气概了吧！如果你不能变成一个更强壮，更挺拔坚毅的男人，可是无法满足我乱崎千花的理想哦——
　　她用尖锐的指尖抓起银夏的下巴，以冷酷的声音低声说道，
　　「而且——我记得我已经忠告过你好多次，讲话不要这么像个婆娘吧？」
　　「咿——」
　　千花只靠臂力便强行将银夏从凰火的腿上扒开，然后拖着他远离沙滩而去。不愧是鬼之一族，姬宫家的长女——正想说因为姬宫家毁灭让她变得圆滑一点，结果完全不是这么回事。
　　为什么，乱崎家尽是些这么不正常的人呢?
　　凰火一边想，一边看着浪潮拍打在海滩上，天眞无邪的优歌跟雹霞一起盖着海砂城堡。
　　雹霞的手指异常地灵巧，已经盖出一座相当豪华的城堡了，伹是因为有个优歌很明显地在妨碍他的工作，所以这座城堡还是有不少地方歪七扭八的。
　　当凰火看着这幅温暖的景象时。
　　碰地一声，沙滩球砸在凰火睑上。
　　转头一瞧，凶华抿着一张嘴瞪着这边。
　　充满了忧伤、冷漠的双眼。
　　「……你这家伙，眞的爱着本姑娘凶华吗？」
　　简直有如呢喃一般的声音。
　　一瞬间——凰火惊慌了一下，而且为了掩饰自己的惊慌，便捡起滚到脚边的沙滩球啪地托球给凶华，凶华也托了回来。
　　接力依然持续着。
　　这对夫妻并没有非常快乐，但也没有非常不耐烦，只是很理所当然地拍打着沙滩球。在一旁睡大觉的帝架疑惑地看着两人。
　　凶华一边托着球一边喃喃道，
　　「……本姑娘凶华还好歹努力让自己爱上你耶。」
　　形式上的夫妻。没有爱情，在强迫之下结婚的两人。
　　两个人只是无法无章地玩着沙滩球。
　　「你难道没有感受到吗？」
　　「……」
　　凰火不发一语，将球往正上方高高托起之后，扣出一记颇具威力的杀球。
　　凶华反应不过来，球在沙滩上滚了几圈。
　　优歌和雹霞的喧闹的声音回响耳际。
　　还有千花和银夏那似乎有点幸福的应酬式对话。
　　凰火在孩子们的声音包围下，对一直盯着这里看的凶华说道：
　　「我是个无法爱的人。」
　　凰火明显感受到凶华吸了一口气，他寂寞地微笑着说：
　　「三岁的时候，因为一场意外让我失去了父母，让我体会到失去至亲的痛苦。」
　　那是从来没有对他人表达过——凰火内心的伤痛。
　　「从那以后，我就害怕爱人，变得很肤浅——变成只用表面跟他人相处的无趣人士了。」
　　潮水只是缓缓地退去，又再靠近过来。
　　「就算是这样的我，还是喜欢你哦。」
　　就算你多没常识，多么任性。
　　凰火绝对不讨厌眼见叫做凶华的女性。只是一旦在一起，就会被牵扯进麻烦事里面，虽然让他有点排斥；但就事这样，凰火依然很重视凶华。
　　他一直，都是孤单的。
　　活在孤独世界的凰火——告诉害怕寂寞的妻子。
　　「……你难道都没感受到吗？」
　　「……哼。」
　　凶华双颊微微泛红，抱起沙滩球之后，
　　「我知道，我只是有点不安而已。」
　　像猫一样笑了。
　　「……本姑娘凶华也是会有烦恼的啊。」
　　接着两人又开始接力了。
　　既不好玩，也不无聊，只是很理所当然地持续下去，两个人的时间。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们  此版本为繁体版
　　
　　
　　这座岛上面的建设充分到让人觉得神奇。
　　没错，建设。凰火想不到其他形容方式。怎么说呢，该说是接触在皮肤上的空气有种架架的感觉；或者是说好像是走在电影屏幕内一样，地面没有任何地面的感觉，也没有恐怖感。
　　这是怎么回事？
　　覆盖整个视野的黑绿色常春藤，以及偶尔会发出尖锐叫声的鲜艶鸟儿——这确实是常在电影上看到的森林景色，但就因为这样，却也没有超越电视画面以上的存在感。有种走在电影布景内的感觉。
　　气味是浓郁的草味，而这里毫无疑问地是无人岛。
　　但是不知道为什么——就是觉得很假。这种黏在心头般的不协调感总是挥之不去。
　　「嗯……」
　　凰火板着一张脸，配合着凶华娇小身躯的步伐行走。
　　傍晚，从歪斜的浓密树梢顶端，格外强烈的夕阳将世界染成一片红。虽然太阳已经快要下山了，但是南国岛屿的气温还是很高，刚刚被太阳晒到半干的衣服已经汗湿了，蛮不舒服的。
　　游泳、玩耍，在凶华计划影响之下享受海水浴。
　　空着肚子休息一会之后，乱崎家开始行动了。
　　领头的——当然是那个一天到晚都想控制家族行动方针的麻烦猫儿女。虽然一直都是这样，当时不知道为什么，她就是很想表现领导者风范。
　　凰火明明知道给她带头绝对没好事，但是也从不强烈地阻止她，只是一意寻找通往明日的希望。
　　总之，就像方才千花说的一样，乱崎家是受到整个世界保护的家族，一旦失踪失联的话，各国应该会立即采取搜救行动吧。只要知道那家客机没有抵达预定的机场，至少日本灵异现象对策局，应该会在今天之内就排除搜救队伍。
　　但是——
　　悲观的凰火却往坏的方面想。
　　灵异现象对策局眞的会来解救我们吗？狂乱家族里可能混杂了毁灭世界的「阎祸之子」，对方或许会认为，要是趁着机会让这一家人一起丧命也无妨。
　　不——相信自己的同事吧。凰火想到，舍弃或许还太早了。我们还活着啊。
　　类似这些。
　　正当凰火难得出现正方向思考时，大自然的色彩越来越浓厚，不管怎么看都能发现森林越来越浓密。仔细想想，就会发现自己其实踏入森林之中了。本来，在沙滩等待救援才是最理想的做法啊。
　　「凶华——」
　　猫耳倏地动了一下，凶华稍稍看了这边一眼。
　　「凰火，怎么了？你怎么一脸好像肚子痛头痛腰痛，痛痛通通来的表情？」
　　什么脸啊？
　　「不，凶华，你从刚刚就毫不犹豫地不断前进，但是我想问问你，你的目的地是那里？又为什么要前进？一不小心发呆了一下，就赫然发现森林越来越浓密；如果在这里迷路的话，可是会暴尸荒野的啊。」
　　「暴尸荒野？无聊。」
　　凶华别开视綫。
　　「本姑娘凶华已经认定，我死的时候，也就是地球要挂点的时候啦！」
　　「这样太过分了，你要死还是自己一个人死吧。」
　　「玩笑话先到这里。别小看本姑娘凶华啊，凰火。我有读过《十二少年漂流记》，大之上已经了解关于在无人岛上的行动准则啦。」
　　实在是太不可靠了。
　　「总之，在无人岛上麻烦的就是食物和住宿问题。另外就是要如何让救援队发现我们。问题大概就是以上三点了。」
　　凶华难得说出正经话。但是凰火仍是一脸黯然。
　　「那，又为什么要往森林深处走呢？这片苍郁的大自然里面，是不会又食物、露宿点和救援队的啦。」
　　「不，别当心。」
　　凶华从登山装的口袋里摸出一张纸片来。
　　「依照这张宣传单的标示，照这样直直往前走的话，应该就会抵达饭店。饭店当然就有地方吃住，也可以联络本国，所以救援队都——」
　　「宣传单？饭店？」
　　那是什么？
　　凰火因为不能理解而感到困惑。
　　无人岛上应该不会又观光导览吧！
　　居然——还有饭店？
　　是听错了吗？
　　凰火只能立刻露出难以置信的表情，注视着凶华。
　　到底是怎么回事？奇怪的感觉。有种难以形容的不搭调感。
　　今天的凶华很奇怪，太多意义不明的举动了。当然，这并不代表说平时就可以了理解她的行为，但是今天那种莫明其妙的感觉更加明显。
　　凰火虽然陷入了混乱，但还是看了看凶华手中的「宣传单」，不过他没能获取任何情报之前，那张单子就被凶华收进口袋里了。
　　  「可疑……」
　　  凰火的视线维持不懂，依然注视着妻子娇小的身躯。凶华忙碌地甩着她那与头发同色的尾巴，不断向前走着。
　　伹是她的行动突然停下来。
　　「嘘——」
　　她瞬间屈低身子，以锐利的目光扫视苦周遭。
　　「你——」
　　凰火被她突如其来的举动吓了一跳。
　　「——你是怎么——发生什么事了，凶华？」
　　接二连三地。
　　「嘘。不要讲话——凰火，这是……」
　　凶华好似要刺探气息一般，不断动着头上的猫耳。从后头跟上来的家人们也全是一脸疑惑的表情。
　　凶华紧张地叫了。
　　「雹霞！」
　　「嗯，妈妈你发现啦。」
　　雹霞很悠哉地，以带有龟裂感的声音回应。
　　「周围有生物的气息，很多……嗯……不过我认为不需要太提防吧。热源反应跟人类比的话确实是大很多，我想应该是野生动物，不过这里是密林，这点野生动物应该没什么好大惊小怪的。不去刺激的话，不会靠过来。」
　　「哼——」
　　凶华的表情缓和许多。
　　「——可是还眞不少呢。但是却连本姑娘凶华都感受不太到气息。」
　　「一般人是感受不到的啊，妈妈你眞是异类。不过野生动物知道消除气息的方法也不奇怪吧。是不是啊，帝架？」
　　「算是。」
　　善良体贴的百兽之王让走累了的优歌骑在自己身上，威猛地走着。
　　「确实，因为这树林浓密，要消除气息很容易——不过这味道啊，嗯。」
　　凶华脸色一变。
　　「不知道为什么——有油味。不是一般生物的——」
　　「简直就像人造人一样。」
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　瞬间，凰火的疑虑冲到顶点。
　　屹立在眼前的人工建物与大自然森林本身非常不搭调。那是一棵巨大的——某种程度上来说甚至有种庄严感——白色外墙的建筑物。
　　在茂密的森林里走了一段时间，那栋建筑物耸立在逐渐稀疏的树林空隙间，突然拓展开来的地方。
　　几何外形的无数船户。外观与其说是洋房，更像是大楼。大门看起来很高级。崭新的墙壁上完全没有任何污点。
　　正面立着刻有「鸟哭岛河滨饭店」字样的看板。
　　「这——」
　　凰火连感想都说不出来。
　　该怎么说，太不自然了，不自然到不知该作何反应。
　　「为什么——」
　　家人们也同样说不出话来，一脸呆样地杵在那儿。唯一有活力到难以置信的人只有那个猫儿女，一变说着「附近明明就没有河，还叫什么河滨饭店咧，好！那就决定是这里了吧！」一边嬉闹着。
　　……
　　凰火大大吸了一口气。
　　
　　
　　「为什么无人岛上会有饭店啦！」
　　
　　
　　大叫出来。震得周遭的树木刷刷甩动着。
　　接着「呼」地吐了一口大气。凶华瞪大眼睛看着他。
　　「你很吵耶！有的东西就是有啊，有什么办法。」
　　「像你这种不懂得理论思考、缺乏常识的人，或许无法理解吧，但是这太不自然了。不自然！为什么在这种地图上都可能没画出来的无人岛上面，会建有这么豪华的饭店呢？不觉得很奇怪吗？」
　　对——很奇怪。太奇怪了。
　　就像凶华说的一样，无人岛上建有饭店。
　　跟这个比较之下，就算金字塔或者摩艾像（Moai：复活岛上的著名石像，为复活岛古文明遗物。）也不奇怪了。就算不用调查，也可以知道这座岛完全是无人岛。不是会有饭店的地方啊……应该说连个民宅也没有，但是却有旅社，太莫明其妙了吧。
　　还是说，这座岛是哪里的有钱人的私有财产，这座饭店其实是刻意盖成这样的怪别墅
　　  呢？
　　「有人在吗？」
　　正当凰火还在烦恼的时候，凶华已经擅自打开大门了。
　　她难道就不能细心点，好歹等烦闷的凰火做完常理判断吗？
　　打开大门之后，里面是昏暗的大厅，柜台没有任何人，一片寂静。凰火站着的地方比室内还要黑，所以并不好判断。但是内部装潢似乎不像是有点年代的感觉，反而相当新。
　　房内飘散看新造房屋特有的油漆气味。
　　「怎么，没人在啊。」
　　凶华刺刺地走进房内，往柜台里面探头进去后，大声叫道，
　　「有人在的话就回应一下吧!订好房的乱崎一家到了啊!」
　　凰火听到这话立刻有了反应。
　　「等等，凶华，订房是怎么回事？」
　　凶华兀全不理会凰火的问题。
　　难以理解．太难以理解了。
　　凰火终于按撩不住，迳自冲进这可疑的饭店里，抓住凶华的肩膀。
　　「你应该知道些什么吧，告诉我!从刚刚就说到宣传单什么的，太可疑了!你到底知道什么?让我看看那张宣传单!」
　　「唉——」
　　凶华摇摇头。
　　「罗唆，我哪知道！不相信神的话的人，可是会被当成天魔处以极刑喔。退下，你这个无礼者快退下！」
　　「闭嘴！这次我可不放过你！快给我招,你到底在计划什么？凶华！」
　　
　　
　　门碰地一声打开了。
　　  
　　在并排于室内的狂乱家族后方的柜台更里面之处，有一道上头挂着「非工作人员禁止进入」牌子的门，
　　「客人，请不要吵架！」
　　那是有点悲痛、好像有点大舌头一般的声音。
　　一瞬间.
　　「呀啊？」
　　似乎是绊倒门槛了吧，发出声音的人爽快地跌了个四脚朝天。
　　碰咚。
　　「……」
　　沉默——寂静。
　　尘埃缓缓地飞舞。
　　以实在太有意思——不对太震撼的方式登场的那个人，令凰火和凶华、以及其他所有家人都一脸呆茫，停下手边一切动作。
　　接着注视着那个有如搞笑喜剧一般，夸张地跌倒在地的人。
　　「好痛啊……」
　　那个小个子用手指揉揉好像撞到地板的额头，哭丧着脸抬起头来。
　　是个猛一看难以分辨性别，很可爱的人。但他似乎是男性，身上着跟饭店墙壁一样颜色的白燕尾服。配上同样白色的手套，红色的蝴蝶领结。头发编成麻花辫子垂在前面。
　　年纪——看不太出来。娃娃脸又小个子，一个不注意还眞的会误以为他是国中生。
　　「我又跌倒了的样子啊呀。」
　　讲话口气虽然客气，但有点奇怪。接着，应该是注意到投射在自己身上的众人目光，这位看起来像是饭店职员的少爷满脸通红地站起来，挺直身子。
　　「呼。呃，那个——非常抱歉，在各位面前失态了。」
　　啪啪，拍落身上的灰尘之后，露出满面笑容。
　　「欢迎光临鸟哭岛河滨饭店!本饭店以安心、安全、安稳为信条，日夜努力希望能提让客人满意的服务!」
　　这欢迎方式挺普通的嘛。
　　那少爷很得意地说完这后，将视线停在凶华身上，歪着头说道，
　　「请问，各位是——乱崎一行是吗？」
　　「正是。」
　　凶华姑娘露出不可一世的态度。
　　「站在这里的华丽一行人就是神之一族，乱崎家!皮耶尔啊，你可以自豪——光是像这样舆我们相遇的事实，就足以让你被写进历史教科书里面啦!」
　　「皮、皮耶尔？」
　　他一脸困惑。这也难怪。突然被人用奇怪的名字称呼还能不困惑的人才有问题。但如果是饭店职员的话，不因为这点小事就慌张才能显示出职业水准吧。
　　他「咳咳」地清了下喉咙。
　　「不，本人是鸟哭岛河滨饭店总经理，叫做西仓明。从今天起的四天三夜之间，负责照顾各位的饮食等——」
　　「你这笨蛋东西，难道不知道宇宙法则规定穿着白色燕尾服的人，都叫做皮耶尔吗？」
　　没有听。
　　凶华完全没有听别人在说什么。
　　她相信人际关系的基本法则就是现下手为强，将手搭在西仓的肩膀上。
　　「嗯嗯，你那贫弱的脸也好，红蝴蝶结也好，不管怎么看都是皮耶尔。嗯嗯，你从今天起就叫做皮耶尔．西仓。你的本名太无趣了，不够好笑。缺乏笑料的人没有资格活着。」
　　我们任性的绝对神凶华的蛮横理论，今天状况依然极佳。
　　「呃、呃、这个那个……」
　　西仓慌了手脚，困扰得不知该如何是好。他还不习惯凶华的言行举止。
　　凰火正在思考如何阻止凶华的暴行。
　　西仓将手指交曡在前胸，一副意志不坚的态度。
　　「呃——客人，那个……」
　　「向后转。」
　　「是？」
　　「你别多问，向后转就是了，这是命令。」
　　「唉……」
　　虽然西仓一副无法释怀的表情，但还是乖乖的转过身去。
　　瞬间。
　　波。
　　叽。啾——啾——
　　「咦……」
　　要问起她在干嘛的话，就是拿出红色奇异笔，在几乎是刚见面的人背上涂鸦。
　　凶华把奇异笔收进口袋之后，爽快地笑了。
　　「咦？啊——啊啊？」
　　西仓看着自己背后，夸张地大呼出声。
　　那里被凶华用奇异笔大大地写上了「皮耶尔」三字。
　　恐怖到让优雅燕尾服瞬间变成搞笑艺人装。
　　西仓眼涙汪汪地对嘻嘻笑着的凶华哭诉。
　　「你怎么这样，这件衣服很贵耶！我可是用我微薄的薪水分期付款，好不容易才买到手的耶！过分，太过分了。哇……啊啊！」
　　而且哭倒在地。
　　凶华看到西仓那悲惨过头的模样，瞬间惊醒过来，凝视着自己的手掌心。
　　「不不，不是本姑娘凶华的错，是这个皮耶尔不好！都是这个皮耶尔一脸好欺负的样子不好啦！他一定是有什么奇怪的能力！凰火，你要小心啊，这家伙拥有『让人产生欺负他的念头』的超能力啊！」
　　「请不要用莫明其妙的理论，把你自己的行为正当化。」
　　凰火敲了一下凶华的脑袋，蹲下来看着哭倒在地的西仓。
　　漂流到无人岛上，很不自然地建有一间饭店。
　　形迹可疑的凶华，情绪不稳定的饭店业者。
　　   「唉——」
　　凰火黯淡地叹了口气，有种前途多难的感觉哪。
　　
　　
　　不过，这也是老样子。  
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。