　　第五乱   疯狂博士与宴会第二幕
　　
　　
　　2063年8月9日  记录者 帝架（口述笔记，乱崎凰火）
　　
　　
　　
　　
　　人类的——不，所谓生物的欲望千变万化，各种行动的根源与表现方式都不能脱离正轨。这是生物在今日、明日继续生存下去所必需、不可以欠缺的规范。举例来说，没有食欲的话就会饿死、没有睡意的话脑会坏掉、没有性欲的话会导致种族灭绝。
　　就算是金钱欲、名誉欲这种次要的欲望，对于我们来说也都是为了活下去而理所当然必需存在、不可或缺的原动力。车辆和飞机要是缺乏动力就无法动作。生物也是依靠着欲望这种汽油——来拼命地驱动肉体。
　　过去曾有一股风潮指出——所谓欲望是肮脏的、丑陋的、可憎的东西。当然我辈并不打算反驳此一论调。不管低等生物如何处理，但是，既然高等生物心中有著名为理性的马术师，那么也只有无能之士，才会放任本能这匹疯马任意狂奔。
　　过渡的欲望指挥毁灭自己，并给周遭带来麻烦。饲养着可怕的压倒性本能，并尽可能有效地转化为前进的动力——这才是生物应有的姿态，也是最美丽的生活方式。
　　只是，生物并不一定都能活得很美丽。
　　我辈在故乡的时候，为了争夺食物、为了争夺配偶、为了争夺地盘，同胞只见互相残杀，啃食手足之肉，活得如同妖魔一般。活脱脱是顺从本能而生的修罗。那时候的我辈，就算面对颤抖曲小孩，肯定也能毫于留情地咬死吧。
　　这眞是罪孽深重的一段过去。不——父亲，抱歉，不小心讲起无聊的愚蠢故事了。
　　总之，就算是这么污秽的我辈，也会畏惧某种欲望。在各种欲望之中，只有这个是连我辈都会想吐、无法正视的欲望。
　　那就是支配欲，
　　想要支配他人、掌拄他人的想法、欲望。
　　在各种生物之种，没有任何一种生物的此类欲望比人类更强。理论上来说，伴随着脑容量增加，人类中名为理性的马术师也应该更加强健，但是叫做支配欲的这匹疯马，却很轻易地使人类发狂。欺侮姊姊的幼童们，心态便是如此。
　　只要支配某个人，自己就可以比哪个人更优秀。这只是没自信的幼童们——空虚到甚至令人可悲的想法。到最后，无法支配他人的人类便会从人偶身上寻求慰藉。这样的姿态多么可悲、多么愚蠢。
　　像这样——被既可悲又愚蠢，名为支配欲的疯马支配。
　　而毁掉整个人生的，就是在邪座岛上的博士了吧。
　　——摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　
　　
　　自己——不是猴子。
　　没错，已轻好几次在心中、或对周遭的人们大声地强调。
　　自己居然得像个傻子一样，大声主张这种理所当然到不能再理所当然，看一眼就知道的事情。可惜就算是这样，依然没有效果。
　　越无能的人，就越会因为自己没有才能而嫉妒天才，并中伤对方。愚蠢，让人不悦。
　　自己——不是猴子。
　　到底要强调几百次才肯听呢？
　　以生物学来说，猴子与人类有着无法跨越的藩篱。两者不同种。难道，其他人都搞不清这一点吗？自己是人类，而不是其他任何种生物。明明是人，但是却被指称为猴子，令人难以忍受。
　　不禁想起被戏称为猴子的战国名将。
　　好像叫做丰臣秀吉吧，他被主公织田信长揶揄为猴子，不知忍受了多少怨气。一下是个人见解——暗杀织田信长——本能寺之变的主谋者并不是明智光秀，而是丰臣秀吉。虽然光秀应该也很怨恨老是笑他秃头的信长，但是一天到晚被侮蔑成猴子的秀吉恨意更深。
　　秀吉煽动愚蠢的光秀，暗中控制他，让光秀烧死信长后，立刻消灭光秀。如果不是他早就计划好，实在难以想像他的反应竟能如此迅速。不管是谁被笑称为猴子都不会高兴。自己很清楚丰臣秀吉的愤怒。
　　但是自己却没有做出与秀吉相同的行为。
　　因为太多蠢材叫自己猴子了。
　　如果要全数杀光，数量实在多了点。
　　所以，自己便转而从人偶身上寻求慰藉。无可否认，这不过是一种补偿行为，但是，到底怎样才能够自豪地活着呢？要永远忍耐吗？没有人有权力耻笑自己愚昧。因为贬低自己是猴子的，就是周遭的人们啊。
　　没有人可以耻笑自己。
　　如果跟自己站在同样立场的话——相信每个人都一样。
　　从懂事之前开始，到进入小学就读，知道从最终学历胜过他人许多的有名大学毕业，获得博士学位，并任职于研究所为止，自己——一直都被戏称为猴子。他们破坏了自己存在的意义，撕裂个人特质，残害人类的心，最后只剩下一只可悲的猴子。
　　究竟有谁可以取笑自己？
　　既然自己不被人类认同，那么又有谁有资格取笑「至少要能支配人偶，以稍微克服一下自己的自卑感」这样的想法呢？贬低自己的人类只会贪食自己这个活祭品。而又有谁有资格说，活祭品再去找另外一个活祭品是下贱行为呢？
　　没有人可以取笑自己。
　　人偶——
　　对了，那个人偶怎么样了呢？
　　在可怕的盖柏克博士煽动之下创造出来的那个黑色十三号——现在怎么样了呢？
　　唯一成功的作品——为了刺激自己的优越感，刻意给它一个其丑无比的外貌。那可怕的杀人兵器，还在——活着吗？
　　——我的孩子呀。
　　现在才后悔自己创造了他。当自己即将结束生命时还希望至少能对他道歉——这会不会太任性了呢？
　　——我的孩子呀。
　　我眞的后悔让你出生在这个无聊又扭曲的世界。
　　被取笑的、被轻视的。
　　被咒骂的、被侮蔑的。
　　只要有自己一个——就很足够了啊。
　　
　　
　　……
　　……
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　他疯狂的举动持续了一会儿。
　　看样子，香蕉似乎是他精神崩溃的开关，优歌因为不知该如何是好而手忙脚乱。
　　长得一张猴子脸，满面皱纹的男性跳如雷，差点把点滴扯下来。不但大叫着呜叽——呜叽叽——这种不像人类的声音，还口吐白沫。不过他并没有攻击优歌的意图，或许只是发病吧。
　　男人吵闹着，原本就泛杠的脸颊更胀红了。
　　高傲的月香当然看不下去他这么难看的样子。
　　霹。
　　霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳!
　　一瞬间。
　　放电——放电——放电!
　　「啊嘎嘎嘎！」
　　猴子般的男性全身承受着月香放出来的青白色电流，当他的背脊像虾子一般曲起来之后，总算安静了。全身冒着黑烟一动也不动，头发因为通电而卷曲，优歌惊吓得看着停在头上的月香。
　　「月，月香……」
　　「……」
　　月香好像生气般红着身子。
　　优歌这才想起来她不会讲话，不禁叹了口气。
　　突然。
　　「……我不喜欢吵吵闹闹的。」
　　响起一声很清脆，但是带着几分高傲的女性声音。
　　「更讨厌难看的样子。」
　　「咦……」
　　优歌环视房内，看了昏倒的男性一眼，最后看看月香。
　　「刚那是——月香？你说话了？」
　　「……」
　　月香再度沉默。体色变成白金色，舞动着触手。
　　看样子她是不小心发出声音，优歌虽然因为搞不太懂而露出无法接受的表情，但还是将视线转回男人身上。
　　应该——没有死吧？
　　「伯、伯伯，伯伯你没事吧？」
　　原本看起来就病奄奄的人，在受到月香电机之后还有命吗？优歌用她白皙的手指轻推男人焼成灰炭的身体，拼命呼唤。
　　「……嗯、唔唔。」
　　男人总算发出地狱一般的低吟声，微微睁开眼睛。
　　「啊，还活着耶。眞是完全地太好了，呼……」
　　「呜……」
　　男人似乎是还没理解状况，一副吓傻了的模样直盯着优歌看。
　　优歌发现自己的手摆在他的胸口附近，她害羞地红着脸抽回手之后，猛然低头道歉。
　　「对不起！」
　　「呃——」
　　「我、我居然说伯伯是猴子。完全、完全地是怀小孩。对不起。」
　　「呃——啊。」
　　男人露出仿佛看见女神，并获得救赎般的表情。
　　深深——叹了一口气。
　　「小姑娘你——」
　　害怕地问道。
　　「——认为我是人类吗？」
　　「咦？」
　　优歌傻眼。
　　「是、是人类吧？咦——哎呀呀，是人类没错吧?」
　　思绪陷入混乱。男人则笑笑道，
　　「谢谢你。」
　　叹了口气——
　　「我叫做渡去彦——小姑娘，你是怎么进来这座研究所的？」
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们  此版本为繁体版
　　  
　　仔细端详这个名字好像动物园，叫做渡去彦的男人之后，还是认为他确实是人类——只是长得有点像猴子而已。他的脸，足以让人在一群猴子之中立刻发现他是人类。
　　优歌坐在他倒卧的床边的老朽椅子上。月香则是散放着要是去彦敢轻举妄动，便将他焼成炭灰的气势，在天花板附近飘来飘去。
　　凶华的声音——在耳中响起。
　　「优歌，目前事态不明，但是这猴男——叫做去渡是吧？去渡应该比那些白猴子更清楚状况。你可以用清纯到连一只小虫都不敢傻害的表情骗过他，从他身上获取重要情报。骗他！骗死他啊！」
　　这妈妈居然教唆女儿做坏事。
　　「要我骗……」
　　「这你很会吧？我觉得啊，你试试装可爱地歪着头，天眞地微笑后说：『伯伯，我不知道该如何是好，帮帮我。』我想多数正常男人都会赌命帮你。生得一张方便的脸眞好。」
　　「啊……」
　　这到底算不算称赞啊？优歌暧昧地点点头。
　　「……那个，伯伯。」
　　
　　
　　依照凶华的指示——很自然可爱地歪着头说道，
　　「我不知道该怎么办。可不可以——请你帮帮我？」
　　脸颊微微泛红，略低着头，像是请求一般诉说着。
　　「……我发誓对你效忠。」
　　去彦正色说道。
　　月香也落到床铺上，垂下触手跪拜。
　　「咦？呃——那个。」
　　优歌困惑地微笑道，
　　「伯伯？」
　　「呜哇！」
　　去彦发出奇怪的声音，痛苦地按着胸口打滚。
　　「神……不，是、是天使吗？万、万岁——」
　　讲话口气一团乱。
　　意义完全不明。
　　优歌觉得很迷惑，一脸困扰地看着痛苦抽动着的去彦。
　　「那个，伯伯。」
　　装作很平常地说道，
　　「我在莫明其妙的状况吓被白色的——很大只的猴子们抓住，并且带到这里，所以不知道该如何是好。伯伯也是——呃，被猴子抓来的吗？你生病了？总决得——你的脸色完全地不好呢。」
　　去彦看着优歌担心的样子，感受到如同升天伴的气氛。
　　「公主，不用担心我。」
　　「怎么叫我公主呢？」
　　优歌害羞地低头。
　　去彦则是苦笑说道，
　　「至于说——为什么那些『白色七号·改』的家伙们会抓住你，这我也不清楚——但是在最后，可以遇到人类，而且还是这么可爱的女孩子，我似乎应该要稍稍感谢它们呢。」
　　「姑娘，你叫什么名字？」
　　「呃——优、优歌。」
　　微微笑道。
　　「优美的歌曲，优歌。」
　　「眞是美丽的名字呢——」
　　去彦微笑着说道。
　　「优歌妹妹，不好意思，可不可以请你听听寂寞的老头子自言自语一下呢？如你所见——我已经活不久了。我只是仰赖机械，让已经濒死的身体勉强可以行动罢了。」
　　声音低沉，并不像一般老人会带着沙哑的嗓音，很稳重的声音。
　　优歌也一脸正经。月香轻轻停在她的膝盖上。
　　这里很安静——是有点阴暗的小房间。只有机械驱动的声音。这里的声音单调到令人发狂，眼前所见只有白到足以让人瞎了眼睛的墙壁、地板、天顶。
　　很寂寞的——一间房间。
　　优歌坐在略微腐败的椅子上，对去彦报以同情的眼光。
　　这简直就像已经踏进棺材里面了嘛。
　　去彦咳了两声。应该是长期以来都没有跟人讲话，肺部因为突然发出声音而感到不适应吧。优歌心想，一脸担心地轻抚着去彦的背。去彦柔和地微笑了。
　　「谢谢你——我啊，从小身体就不太好。而且还长得这副模样对吧？」
　　很像猴子，仔细看会觉得很可爱的脸。
　　「一天到晚被人取笑，没人把我当人看，一直都被自卑感侵蚀。」
　　「我懂。」
　　优歌她。
　　曾经被称作孤独人偶的寂寞少女，喃喃说道。
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎缺少 86
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　
　　
　　「人偶——是吗？那也是我犯下的过错之一。」
　　「什、什么……」
　　「人偶眞的是一种便利的东西。在各种层面上来说都是代用品。当强烈憎恨某人的时候——抱着无穷的怨忿扯裂人偶，并钉上五寸长钉，这是从西元前便存在的普通咒术。当孩子生病的时候，献出舆生病孩子长相相似的人偶；失去孩子的夫妻，将人偶打扮得跟小孩一样。软弱的人类寻求补偿的爱情方式——诅咒就会转到人偶身上。不论你是否希望如此。」
　　处理性需求的人偶更是明显的例子。
　　那就是女人的代用品。
　　「我也——不被人类认同的我，也在那个可怕的盖柏克博士引诱之下，制造了人偶。盖柏克博士——既是本世纪的天才科学家，也是重大罪犯，我跟他一起进行人工生命体开发工作。那是人类制造，可以让人类随意摆布的生命。这只不过是人偶罢了。我们打算制造出——可以随自己高兴任意驱使的人偶。」
　　然后他说出令人意外的名字。
　　「在异常人工生命开发研究所——那黑与白的庭院里。」
　　异常人工生命开发研究所。
　　那是——
　　「雹霞破坏掉的研究所呢。」
　　凶华的声音。没错——就是创造了雹霞，然后被破坏掉的邪恶研究所。
　　「我在那里参加了生物兵器开发工作。」
　　「眞——」
　　果然，该不会……
　　「然后创造出终极生物兵器——黑色十三号。」
　　那是雹霞的本名。
　　优歌在遇度惊讶之余，不小心脱口而出。
　　「你就是……」
　　「嗯？」
　　「不、没有——没事没事。」
　　蒙混过去，然后仔细大量去彦。
　　他就是——利用「阎祸肉片」创造出雹霞的疯狂博士。
　　但是，不知为何却没有这种感觉，他看来很善良。
　　「盖伯克必是似乎想用生物兵器推翻日本政府，掀起革命行动。眞是笑死人了，就算黑色十三号再怎么强悍，光靠他一个也不可能对抗得了日本啊。但是——我虽然知道这一点，还是协助盖伯克博士，完成他的研究计划。」
　　「为什么——」
　　「嗯？」
　　去彦看了看优歌。优歌露出奇妙的表情。
　　「为什么你要帮他？那个研究——明明就很恶劣。生物兵器就是杀人武器对吧?我认为你看起来——不像做出这种事的人。」
　　「呵呵，所以我才说，这是补偿行为啊。」
　　去彦空虚地笑了。
　　「我啊，想创造出完全符合自己需求的生物。所有人都瞧不起找，耻笑我。因此我想创造无论如何都不会忤逆我的生物——我的想法应该跟发明人偶的人相同吧。」
　　原来如此，优歌勉强理解。
　　如果没人喜欢自己的话，那就自己创造一个会喜欢自己的东西，这绝对不是什么怪异想法。当优歌还是孤独人偶的时候，也把布娃娃当成妹妹，甚至在幻想的情境之中对着它说话。
　　姬宫家的攻击太过猛烈，难以独自承受。
　　对歌歇来说，连不会说话的布娃娃都是不可或缺的。
　　如果那是生物的话——原来如此。对孤单的人来说，相当有吸引力吧。既然去彦身处可以创造出人工生命的智能与环境之下，也就可以理解他会想要追求这份禁忌的理由了。
　　雹霞就是他的布娃娃啊。
　　但是——他却——
　　「可是唯一成功完成的作品，黑色十三号却在启动后同时失控，在杀害盖柏克博士、毁掉研究所之隆失踪。」
　　优歌虽然想要告诉他，雹霞就是那个黑色十三号，并且正在这座岛上，但是当她犹豫的时候，去彦又继续说下去。
　　「我则是凑巧休假，所以逃过一劫——但是被灵异现象对策局盯上，然后我也因为失败而意兴阑珊，就迁居到祖父遗产的这座岛上。祖父是资产家——所以留下庞大遗产让我继承。这座城也是花费大量遗产建造的。我已经不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人有牵扯了。我不想再跟任何人说话，也不想再见到任何人。所以就像隐居修士一般躲在这座天空城里，发誓再也不会俗世了。」
　　这个疲倦的孤独男子——逃到鸟哭岛来。
　　逃到不会受到任何人干涉的乐园／牢笼里。
　　「……但还是不行呀，人似乎无法独自生活，软弱的我很快就觉得寂寞——接着又开始开发人工生命。我窝在洞窟里，精神被黑暗和孤独侵蚀，仿佛想用回魂秘术让死者复生的西行法师一般——我渴望第三者能排解我的寂寞。」
　　去彦突然睁大眼睛。
　　眼球里布满血丝，脸颊抽动着。
　　「但是没办法，失败失败失败，我的人生一直失败。哈、哈！神似乎眞的很喜欢捉弄我耶！不管做什么都失败！尽是失败！」
　　优歌被突然大叫的去彦吓到，倒吸了一口气。
　　他的眼中充满疯狂，口中吐出的声音有如怪鸟尖叫。
　　「我以鸟哭岛的原住民——亚利亚托人的骨骸为材料，创造人工生命体，到这边还没问题，但最后还是失败了——不管怎么样都会做出猴子！优歌妹妹，你也看到了吧？那些可怕的白猴子——我可是想创造人类的耶。但是不论怎么做都会变成猴子!猴子！我是被猴子诅咒了嘛？神啊！我被猴子诅咒了嘛？」
　　「呃——那个，伯伯，你冶睁点。」
　　优歌慌慌张张压住去彦胡乱挥舞的手脚。伹是软弱无力的优歌不可能抵抗一个大男人的力气，她整个人连同椅子被推倒在地，撞到头部。
　　「呜——呜。」
　　优歌背部贴在地面，眼前只见疯狂的博士拼命怒吼。」
　　「那些肮脏的猴子怎么可能安慰得了我!怎么可能爱我！怎么可能救我！我想要的不是那种臭猴子!我是人类!我想要人类!我想要人类爱我！」
　　这样不行。
　　这种状况下太妙——优歌立刻如此判断。
　　去彦反刍自己可悲的人生，变得很不安定。面临死亡的老人被自己的过去逼急了，完全无法正常思考——
　　「伯伯！」
　　用尽全力呼唤。
　　去彦有如一头猛兽般看着优歌。
　　「……」
　　沉默，只是看着。
　　「……啊，这里不就有人了嘛。」
　　用低沉——冰冷、让人不禁发毛的声音说道。
　　霹雳。
　　听到玻璃破裂般的声音——优歌看看背后，并且吸了口气。这小小的房间门——向内侧凹陷，最后墙壁出现无数裂痕。
　　瞬间。
　　铁制门板轻易弹开，无数白猴子从粉碎的墙壁另一端跳进来。
　　原本打算应战的月香在一瞬间吃到白猴子的铁拳，被打倒墙壁上。
　　「月香！」
　　悲痛的声音——但是白猴子却毫不介意，将优歌压倒在地板上。
　　并且毕恭毕敬地向上看。看着支配者的模样。
　　「……这些猴子们会读取我的思想，照我的意思行动。因为我嫌它们碍眼，所以躲在这个它们进不来的房间里——不过，也到此为止了。」
　　「啊……唔。」
　　优歌呻吟着。被压倒在地的时候撞到头，使她意识逐渐朦胧。
　　想到最糟的情况，不禁浑身发抖。
　　疯狂的博士——去渡彦扭曲着他那猴子一般的笑容。
　　「好啦，优歌妹妹，你愿意为了我，成为乖巧的人偶吧？」
　　那对优歌来说，正是唤醒悲惨的过去，并预言丑陋的未来的话语。
　　她不顾一切地大叫。
　　「妈妈！救我！救——」
　　接着头部受到重击，失去意识。
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　「啧——」
　　凶华小小的脑袋晃了一下，她摇摇晃晃地靠在墙壁上。
　　在面目全非的鸟哭岛河滨饭店餐厅里，担心跟优歌通讯的凶华状况的家人们围着她。因为她在道段时间利用「行动电话」跟优歌对话，所以家人们听不到她讲的话，只能从她的表情变化推断状况。
　　「凶华？」
　　凰火对她突如其来的举动感到困惑，不禁伸出手。
　　「你怎么了？」
　　「呼——」
　　凶华她。
　　「呼哈。」
　　凶华她像猫一样。
　　「呼哈——哈哈哈！」
　　凶华像猫一样——狰狞地笑了。
　　凰火面对她突如其来的错乱行为哑口无言，只是望着因为大笑而颤抖着着凶华肩膀。
　　凶华的嘴依然维持着狰狞笑容的形状，用右手按住了脸。
　　碰。
　　接着使出浑身力气——拳头猛力打在墙上。
　　水泥墙霹雳啪啦地裂开，留下蜘蛛网般的纹路。废物的尘埃与墙壁碎片一同落下，到处都听得见细碎的声音。
　　「太愉快了。」
　　凶华露出一点也不愉快的表情，仿佛低吼般说道。
　　接着以震撼大地般的姿态猛然往地面一踏！
　　「你这个腐烂博士干得挺不错的嘛你！」
　　撼动建筑物——灯光摇摆发出声响。
　　凶华那对特殊的淡緑色眼眸散放凶光，咬牙切齿地怒吼道：
　　「稍微同情你一点就得寸进尺了啊！没种的家伙！居然践踏觉得你可怜而伸出——援手的优歌的好意，有意思，太有意思了——愤怒?憎恨?啊不不，这是破灭失望，以及破坏欲望！」
　　凶华在一睑呆滞茫然的家人面前持续槌打墙壁。
　　发出有如破坏机的声音，拳头嵌进墙壁内。
　　「凶——凶华，到底是怎么了？」
　　「你还间?你觉得是怎么了呢？」
　　凶华似乎因为过度气愤而无法有条理地讲话。
　　「简单来说，就是那些白猴子的创造者兼老大快死了，但他是个人类!对优歌发情打了优歌、也打了月香，想把优歌占为己有!我要宰了他!」
　　凰火抓住差点冲出去的凶华手臂，困惑地问道：
　　「凶华，冷静一点。你想自己一个人先冲也没用啊。到底——发生什么事了？你到底看到什么了？」
　　「没空说明啦！优歌有危险!」
　　碰地一声，她把凰火也K到墙壁上。
　　已经到极限的墙壁在承受这一击之后崩塌，外头的树林出现在大伙的视野里。
　　「……啊，怎么会这样。只花两天就可以破坏到这种程度吗？」
　　西仓虽然发出悲怆的声音，但是被予以忽视。
　　凰火看着凶华壮烈的神色，正经地说道，
　　「……我们都一样想救优歌。」
　　轰——帝架舞动巨大的身躯，猛烈地踢向附近的墙壁。凶华和凰火都吃惊地往它的方向看去。百兽之王威猛地微笑，说道：
　　「我统一父亲的话。母亲，一个人做不到的事情，如果有六个人的话说不定就可以办成。虽然我不清楚发生了什么事了，但是能否请您对我们说明一下呢？」
　　绅士帝架的暴行带动了其他人。
　　「那么我也——嘿！」
　　千花卯足全力捶了墙壁一拳。
　　当然，墙壁只是发出「啪」的声音，并没有坏掉。
　　相对的千花眼中噙着涙水，抚着发红肿胀的手。
　　「我痛……嗯，我眞是同意，应该说最担心优歌妹妹的可是我耶。猫咪，我认为一个人去是不对的喔。」
　　隔壁的银夏以美丽的动作踹向墙壁。
　　这一脚则有相当的为例，虽然没有踢碎墙壁，但也使墙壁剧烈摇摆。
　　「我也——一样。妈妈虽然一天到晚失控，但是我觉得这次有点不够意思耶。你这么不相信我们们吗？」
　　白金色短发随冲击飘扬，胸口的玫瑰念珠闪烁着光芒。
　　千花「啪啪啪」地鼓掌叫好。
　　「嗯。眞是太帅了，银一你好棒。」
　　「谢谢」
　　银夏摆出帅气姿势挥挥手。
　　按着立刻变成没出息的表情。
　　「话说——我能不能用女性口吻说话?」
　　「不行。」
　　最后。
　　生物兵器雹霞——好似要收尾一般将肩上的光线加农炮对准天花板，在蓄积能量数秒之一口气射出破坏光线。
　　色彩鲜艳的破坏光贯穿天花板，朝夜空攀升而去。
　　瓦砾喀啦喀啦落下，雹霞站在脸色苍白的西仓前面，以老样子的悠哉口气说道，
　　「……大家都喜欢优歌嘛。」
　　好似咀嚼着、有种渗透扩散感觉的声音。
　　「我也喜欢喔，因为她很善良嘛。既诚实，又正直。优歌她啊，一定活过比我更漫长的痛苦岁月，但是却总是笑得那么温柔。
　　我很尊敬这样的优歌，也无法原谅加害于她的人。所以我——要守护优歌。我会为了优歌行动，也想救她。」
　　接着苦笑着说道：
　　「……虽然，我不知道生物兵器能做些什么。」
　　凰火、帝架、千花、雹霞——分别下定决心，毫不犹豫做出的决定就是这样。
　　想救优歌。只是一心一意这么认为，狂乱家族团结一致。
　　凶华也理解这一点——深刻体会，郑重地点头。
　　「——嗯。」
　　然后一如往常地自大笑着。
　　「很好很好，你们这群愚民还是又动脑想过嘛。也好，听到你们的话——让我想到可以分别发挥你们力量的宴会安排了。就像捣毁姬宫家那时一样，只有极端爽快，一点都不拖泥带水的本姑娘凶华想得到这么美妙的宴会啦！」
　　宴会。
　　一旦凶华说出这句话——那就不可能不大闹一场了。
　　凰火虽然有种不祥的预感，但是在他抛出问题之前，凶华已经抢先叫道：
　　「敌人是腐烂的博士和白痴白猴！目的是夺回优歌和月香，以及报复！各自拿出你所拥有的最强力量和头脑，来参与这场宴会吧！」
　　凶华在毁灭得面目全非的餐厅中心，仿佛向世界宣示般叫道。
　　威风凛凛地——
　　「我将之命名为，『心跳加速！围裙女仆与每位食物——下等生物吃到怕大作战——』！」
　　这名称诡异死了。
　　
　　
　　总觉得又没好事啦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。