　　第七乱  凶华玩弄世界
　　2063年9月5日  记录者  月香观察日记（记录者·乱崎凰火）
　　月香失踪了，她常常无预警地消失不见。今天也是突然从原本泡着的水槽里面消失，地板上冒下拖曳物体的痕迹。我家三女儿偶尔会留下这种很像是宇宙生活的痕迹，然后失踪。
　　她失踪的频率好像是固定的，惨照过去的狂乱家族日记便可发现，月膏会在每个月五号失踪。这到底意味着什么呢？难道她又每个月一定要外出散步一次的病吗?
　　上个月——八月五号的话，现在蜜月旅行途中吧。那时候不知道怎样呢。不太记得了，总之，如果让月香到处晃来晃去，很可能会出问题。我每个月都会到镇上找寻月香的踪影。
　　反正也没其他事情好做。
　　拖曳的痕迹消失之后，我便无法得知她是在这里开始飞行了呢？活着是跑道哪里去了。
　　我向附近的卖菜老板问问，结果听到冲击性的事实。可能是月香的巨大水母遭到凶猛野猫袭击，不晓得逃到那里去了。
　　虽然我不认为月香会被野猫危害，但还是会担心，我向卖菜老板道谢之后，跑去他说月香遭到袭击的小巷子看看。   
　　确实，墙壁有烧焦的痕迹，也有打斗过的感觉。但是这痕迹却突然中断，我完全无法猜测月香到底上哪去了。
　　然后。
　　我因为太担心而失望的时候，突然，一位女性走过来了。她散发出一种超脱尘世，不太像人类的气息。她看起来非常疲倦，呼吸也很急促，我猜想她是不是生病了而警戒着。
　　但是那位女性一脸疲倦地塞给我一张纸条之后，就摇摇晃晃地离开了。我虽然因为惊讶而出声叫住她，但是女性并没有回头，后来就消失各黑暗幼小巷里面了。
　　我抱着无法释怀的心情目送她离去，接着才看了看她给我的纸条。
　　「安心吧，月香会平安回去的。」
　　我到现在还觉得很奇妙，那位女性究竟是谁呢？
　　
　　
　　——摘录自日本灵异想像对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　
　　
　　「——如果世界分成三份，那就是天国、地狱还有我。」
　　「什么意思？」
　　天空之城崩解鸣动得犹如世界末日一般——这里是去渡去彦的研究设施。照理来说，这个应该一边激烈震动一边下坠的超大质量物体，内部竟然意外的平静，除了全身承受着强大重力之外，非常平稳。
　　  支离破碎的声音回响着。
　　  从墙壁和天顶的细碎破片散落各处的情况可以判断，这个研究设应该原本就快要坏了。因为浮在空中所以无法进行改装工程，加上高空处的强风，使风化速度比地面上快了许多。因此，它无法承受坠落地面这前所未见的冲击，由内往外渐渐地毁坏。细小的碎片逐渐变成大型瓦砾，许多地方的天顶崩塌，堵住走廊的去路。
　　相信鸟哭岛上现在正飘着由掉落的破片和瓦砾形成时奇妙雨水吧。
　　优歌拼命抓紧雹霞的脖子，她被身躯巨大的雹霞抱着。雹霞一边从散落的破片中保护优歌的安全，一边看着天空之城崩解。天空之城摩擦发出的吱嘎声响，听起来好似悲伤哭泣的声音。
　　雹霞用他不平衡的大手轻松地抱住优歌，他的手坐起来挺舒适的。但要是掉下去可就不好玩了，所以优歌双手环抱着雹霞的脖子。在这么近距离下一看，会发现雹霞眞的很大呢
　　——生物兵器、为了作战而被创造出来的人造恶魔。
　　他那经过调整，能够完美撕裂他人的身躯，现在正抱着娇小的少女，高速奔跑在不稳定的地面上。
　　事业因为粉尘与碎片遮蔽而不清晰。他踏着特殊的脚步声，不知道在一片灰色的通路上奔跑了多久，但是一路上都没有发现可以用来逃脱的窗户；城堡已经要坠地了，这两个人还没离开天空之城。
　　原本这么沉重的岩石铁块，应该不小十秒就会摔在地上，但神秘的浮游力似乎还多少有一点效用，让城堡缓缓地逼近地面。  天空之城跟鸟哭岛比起来根本不算啊，如果天空之城是乒乓球的话，那鸟哭岛就是桌球 桌了；所以，就算砸下来，应该也不会有什么大问题。
　　如果不是这样，哪能让它掉下来啊。
　　不——那个有如集灾祸、灾厄、灾难于一身的母亲，就很可能没理由地打下它。不过，她这次也因为很多事情做得太过头，被凰火削了一顿，应该不会再乱来了吧。
　　就算是猴子也懂得反省，期待凶华也有这种程度的自制力吧。
　　「以前啊，」
　　就算是在这种状况之下，雹霞讲起话来还是悠哉悠哉的。
　　「当我还是生物兵器的时候，世界分成天国、地狱、还有我，三部分。天国呢，就是大家都能很平常地开怀而笑的世界。表面的世界。既安稳又和平，孩子们会很理所当然地被父母疼爱的世界。」
　　这是雹霞和优歌都粘不上边的世界。
　　很理所当然的世界。天国。
　　「最大多数的最大幸福，这是名叫边沁的哲学家提倡的美妙理想。对我们来说是诅咒。优歌，我啊，」
　　雹霞没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，所以没有表情变化。
　　但是他一定在笑吧。
　　「我是为了最大多数的最大幸福，而被赋予战斗义务的恶魔唷。」
　　「最大多数的——」
　　「对，最大幸福。」
　　雹霞难得自嘲般地回应优歌天眞的声音。
　　 「那种学说主张，能尽量让越多人获得越多幸福的世界，才是最美妙的世界。我也认同喔，事实正是如此呢
　　但是——在最大多数的最大幸福背后，有着许多得不到幸福的人。为了创造这些幸福，就有人被当成活祭品牺牲掉。」
　　 「嗯……」
　　优歌西湖因为雹霞的话太深奥，难以理解，露出有点困惑的表情。优歌又觉得雹霞好空虚的感觉，所以紧紧抱住了他。
　　身体虽然很大，但是他却比优歌还幼小。
　　我是姊姊，弟弟没有精神的话，我当然要给他打气啊。
　　优歌如此认为，这不是什么理论。
　　「谢谢你，优歌。」
　　雹霞理解优歌的体贴，恢复原本悠哉的口气。
　　「为了成就如天国般和平、平凡的世界，总是会在底下创造出无尽的地狱。当我们在这个巨大的星球上每天悠哉地吃饭的时候，同时有许多人没饭可吃而饿死。」
　　我们之所以不用一天到晚面临死亡，是因为世界上有人替代我们流血；我们在寒冷的冬天可以得到温暖，是因为抢夺了其他国家贵重的石油。最大多数的最大幸福——在理想的乐园背后，今天也同样有地狱拓展者。」
　　通路渐渐布满苔藓。地面是看来很老旧，已经很久没有使用的石造地板。优歌有印象。
　　这里是——   
　　正当优歌在思考的时候，雹霞又静静地说道，
　　「我啊，原本是应该在那个地狱作战的生物兵器。日本——这个强大无边的国家，也有着许多敌对国。我就是为了驱逐这外敌而存在的兵器。
　　当然，国际法禁止开发生物兵器，所以我是违法的，伹是制造我的盖伯克博士，却老是像口头禅一样，不断说；『这是为了最大多数的最大幸福』。反正——确实是这样啦。」
　　  雹霞放缓脚步。
　　  独特的脚步声「哒、哒」地响着。
　　  「结果，我在跟敌人作战之前就先破坏研究所，并杀了博士。我想，到头来我还是没胆量在地狱作战。不过，我这生物兵器的身体，也实在没办法在天国生活。所以，如果把世界分成三等分，那就是天国、地狱，还有我。」
　　雹霞小声地说着跟一开始相同的话，并轻轻动了抱着优歌的手。
　　「对不起——跟你讲这么奇怪的事情。」
　　「呃？不会，一点也不奇怪。我完全地很明白。」
　　优歌连脸颊都紧贴着雹霞。很温暖——生物的体温。
　　家族的温度。
　　「我啊，出生在名叫姬宫的一族里，没有体会过正常的亲情，而且也没有胆量变成鬼——我记得自己总是不上不下的，很寂寞。啊——当然跟雹霞比的话，这没什么，但我还是懂。」
　　雹霞温柔地对谦虚的优歌说道，
　　「优歌，很奇妙呢。」
　　「嗯？」
　　通道通往伸出。如同野兽低吼的声音，混杂在坠落时的声响里面传过来。熟悉的蓝白色光芒渐渐出现。
　　雹霞没有改变不掉，只是走着。
　　「我不知道是哪里的神随便决定的命运啦，但是我们狂乱家族——所有人都是上不了天国也下不了地狱，半上不下的人。
　　爸爸在三岁时失去所有家人，每天都好像在履行义务一般，消灭怪物。妈妈被周遭的人当成神一般崇敬，生活上没有任何不自由，但是她的内心却很孤单。」
　　银夏也在男与女、黑道跟正常人之间摇摆，帝架是因为放纵野兽本能与家族争斗，到头来落得孤伶伶的下场。
　　千花和优歌诞生在鬼之一族中，成长过程里面完全不知道亲情是什么。至于月香——我不太清楚，不过我想她应该也差不多吧。
　　走廊的青蓝色光芒让优歌眯起眼睛。
　　雹霞则丝毫不为所动。
　　他也没有向优歌说明为什么走来这里。
　　只是义务性般直直走向前去。
　　他毫不在乎地说道，
　　「大家，都渴望着『家人』喔。」
　　家人这个词汇的意义有点不明。并不是非得有血缘关系不可呢，或者该符合哪条法律规定?这么单纯的事、不是箴言、也不是大道理，但是可以凭感觉理解家人这么耀眼的幸福——狂乱家族所有人都在追求这个吧。
　　这样的人聚在一起，是偶然吗?
　　不是很懂——神要是不好好工作，偶尔也会失去信用吧。
　　优歌那被巨响弄得昏头转向的脑袋，暧昧地思考着。
　　但是因为太吵了，完全无法思考。
　　「我并不知道名为抂乱家族所在的世界，究竟是天国还是地狱。待在体贴的大家身旁的幸福与背负解救世界这份责任的不幸。我并不讨厌将这些幸福与不幸通通搅和在一起的家人们喔。」
　　「嗯。」
　　优歌也同意。
　　觉得自己称为乱崎优歌眞好。如果有人问起她，她一定能够毫不迟疑地回答：自己能成为乱崎优歌眞好。打从心底这么认为。
　　所以毫不害羞地说了，
　　「我很完全地幸福唷。」
　　活在世界上的人，究竟有多少值可以这样肯定地说呢？
　　一群白猴呆呆站在那里，后面是粉碎的门，以及去渡去彦睡的小房间。广场的墙壁应该镶嵌了许多青蓝色的石头，但是一半以上都不见了，光芒迁渐黯淡。
　　看来，就是这些白猴把石头拔掉的。它们手上握着青蓝色石头，慌张得不知该如何是好。它们并不知道这些青蓝色的石头是什么东西。
　　「这些青色的石头啊，   
　　雹霞淡淡地说道，
　　「叫做浮游石，只要对它通了一定程度的电流之后，就会产生强大的浮力。就物理原理层面来说，如此巨大的城堡不可能浮起来嘛。但就是这些石头的关系，城堡才可以飘在天空。
　　但是你们却不知道这点，在妈妈狡诈的引诱之下把它们拔出来了。只要把石头拿出墙壁，就没办法通电，石头也会丧失浮力，变成普通的石头。结果，城就像这样往下掉了——道理多么简单。」
　　这才是凶华的眞正作战目的。
　　在漂流到鸟哭岛时，凶华看到雹霞体内的浮游石，并且透过优歌的视线推论出这座城堡是利用浮游石飞在天空的。制造雹霞和建造天空之城的都是去度去彦，所以要推测出青色石头的眞面目，并不是那么困难。
　　接着就是要怎么样让猴子们拔出石头了。她到底用了什么方法——想必不需要多说明，当然，白猴子们到现在也总算发现自己被骗，满脸愤怒地看着雹霞。
　　猛烈的杀气混杂在空气里面。
　　「劝你们不要把。」
　　雹霞冷漠的声音令人发麻。
　　这声音，就算面对十只白猴，仍然没有丝毫动摇。
　　「你们应该知道实力差距有多大吧？兄弟们，你们应该还留有这点智商吧？如果想死的话也无妨，我会很迅速地砍死你们。但要是还对生命一丝留恋——就摆脱你们立刻从我面前消失。」
　　白猴们不知道有没有听进雹霞的话，它们维持着警戒自爱，并进入备战状态。已经失去理性的它们，应该只想着要把雹霞大卸八块以此泄恨吧。
　　「优歌，闭上眼睛。」
　　很温柔、很哀伤的声音。
　　「我不希望你看到我作战的样子之后，就变得讨厌我了。」
　　「不。」
　　优歌露出寂寞的表情呢喃道，
　　「我要看。我看了之后，就可以跟雹霞一起背负罪孽。」
　　优歌的眼睛充满决心——但是却无比温柔。
　　「我是你的家人嘛。」
　　「说的也是呢。」
　　雹霞的声音里面混杂几分无奈。
　　瞬间——白猴们突然冲过来。以不可置信的脚力踩踏地板，直直扑上雹霞！
　　「很遗憾。」
　　胜负在一瞬间出现，几乎无声无息地结束。
　　优歌虽然一直睁着眼睛，但是什么也没看见。
　　当她回过神的时候，已经移动到小房间门口、那道被破坏掉的墙壁前面了，后方传来肉团掉在地上的啪滋啪滋声。
　　战战兢兢往后面一看，白猴们被大卸八块躺在地上。
　　雹霞连看都不看它们一眼。
　　「你们的反应能力、肌力和武装都太低落了，不足以战胜我。」
　　雹霞的大手不知不觉中已经握着光剑。这是过去曾经看过，雹霞常用的武器。刀刃「锵」一声收起，刀柄也放回腰际。优歌紧紧抱着雹霞。
　　「……」
　　说不出话，只觉得，抱着他应该可以安慰他。
　　「……只有这个还是很不习惯呢。」
　　雹霞在原地呆站了片刻。
　　然后对这正面——小房间的中心说道，
　　「博士最大的失败，就是替我设定了『心』。像我这种胆小鬼，每杀一次人就会受伤一次的生物兵器，怎么可能在实战中派上用场嘛！」
　　
　　
　　「黑色十三号，你讲话很刺耳耶……」
　　 
　　声音比之前听到的更乾枯。
　　好像是从急促呼吸之中勉强挤出来的老人声音。
　　雹霞早已毫无感触，进入房间，低头看着全身插满管线、躺在床上的老人。这并不是亲子再会这种窝心的场面。
　　雹霞痛恨创造出自己的异常人工生命开发研究所到足以将之破坏。相信他一定也痛恨着去彦吧。痛恨到想要杀掉他。
　　去彦那张如死灰般的脸转向雹霞，不知为何，他竟然再笑。
　　而且不知道是不是错觉，他看来很开心。
　　「……我没想到可以再见到你。」
　　雹霞好似故意忽略这番话般，扛着优歌走到去彦身旁。去彦的身体微微颤抖，脖子上的静脉浮起。
　　雹霞静静地观察着他，最后叹了口气。
　　「去渡博士，你还活着呢。」
　　总觉得他的声音带有几分亲近感。
　　「不过马上就会死了吧。博士，你不逃吗？这座城堡正朝地面坠落喔。」
　　「哼，我有把你设定成这么别扭的个性吗？」
　　「我想应该是妈妈影响我的。」
　　雹霞蛮不在乎答道。去彦苦闷地笑着说，
　　「呼呼呼，妈妈啊——我有听到传闻。十三号，我看你每天都过得挺快乐的嘛！」
　　「快乐、快乐，快乐过头了呢，甚至让人觉得不愉快。对了博士，不要叫我什么十三号。我不喜欢被人家用数字称呼。」
　　房间明明就跟城堡一样坠落着，这两个人明明就三年没见了，明明应该彼此憎恨着对方，但是两个人却像是一天到晚见面的老朋友一样聊着天。
　　「喔，那么——就像以前一样叫你罗贝斯吧。」
　　「罗贝斯？你有这样叫过我吗？」
　　「你不记得啊？哼——心里防卫的效用吗？虽说盖伯克士也是为了防止你的精神完全毁坏，伹是没想到眞的会帮你安装自动删除讨厌的记忆——跟猛药没两样的失忆合成药呢。我想研究所时代的记忆应该清得差不多了吧？」
　　说着难以理解的复杂话题。
　　「也罢，现在的你叫什么？」
　　「雹霞。」
　　「雹霞啊——原来如此，是中国的武神……不——应该是从恶魔来的吧，这名字是谁取的呀，意义深远喔雹霞啊。」
　　去彦用满布血丝的眼睛，痛苦地看着雹霞。 
　　「你现在——幸福吗？」
　　这是爱操心的家长关心许久不见的儿子的口吻。
　　声音认眞到甚至让人害怕。
　　但是雹霞却用足以让人没力的悠哉口气答道。
　　「啊？还算蛮幸福的啊？」
　　「呼，呵呵呵。」
　　因为这回答太干脆了，去彦笑得很妙。
　　
　　
　　「我很羡慕你呢。」
　　
　　
　　犹如忏悔般的声音。
　　「我不知道你来做什么，是为了可以像你对盖伯克博士一样来残杀我呢？活着只是想到这里来看我呢？虽然我没兴趣知道——但是我觉得最后可以遇见你，是一间值得高兴的事。虽然很意外。」
　　「最后？」
　　雹霞冷淡地回答优歌的疑问。
　　「嗯，博士的身体应该已经没救了。」
　　不带任何感情的平淡声音。
　　「细胞已经开始坏死了呢。博士，你在寻找那些白猴的材料时，也唇边找到古代的病原体了吧。随便闯进密闭的遗迹里面，有时候就会遇到这种事。木乃伊的诅咒可是相当有名呢。
　　免疫力差的博士很快染病，然后就像现在这样逐渐步向死亡。依我来看，他的寿命早就该结束了。现在博士还活着，眞的事医学上的奇迹了。」
　　「我还眞事给了你令人讨厌到几点的分析能力呢！还好啦——毕竟我也碰过医学嘛。我很清楚自己的身体快完蛋了。就算想逃也没力气了，那么还不如直接华丽的死去比较好。」
　　空虚无力，悲惨寂寞的声音。
　　「对我这无药可救的人生来说，事可遇不可求的疯狂结局。」 
　　这已经是孤独士的自言自语了。
　　「我想——一直被讥笑是猴子，想否定像猴子的自己。结果为了找到能够认同自己的人，为了创造——而醉心于科学之中。
　　就算是这样，那种人依然没出现，落得毫无疑义再这里死去的结果！我的人生——我的愿望、我的生命究竟算什么？」
　　悲痛、嘶哑的声音充满好像要四岁喉咙般的悲伤之情。
　　雹霞没说什么，只是很微妙地保持安静。
　　去彦感到胸口一阵疼痛。
　　「唉，我眞想被人类疼爱我想被人爱啊!神啊，为什么这么简单的愿望都不愿帮我实现？我祈求过好多次了！
　　我为了实现愿望做过许多努力！但是神竟是如此不慈悲！我的人生究竟有多少价值？生得想猴子，活得像猴子，连死都要死得想猴子吗？这就是我的命吗？」
　　呐喊声里面已经混着血迹了。
　　优歌被老人的咆哮压制，连话都说不出来。
　　去彦他——眞的是快死了。只见他疯狂地咒骂神，对自己的人生绝望，不断诅咒世界，渐渐死去。
　　啊，怎么有这么可悲的人呢？
　　比优歌还不幸的人，就在眼前。
　　「不对。」
　　优歌因为看不下去了，扭曲着脸庞叫道：
　　「不对、不对，你错了！」
　　自己也觉得自己的声音很孩子气，一点说服力也没有。为了这个，她好似要扯碎肺部一般奋力地吼着。
　　「伯伯为什么没看到？为什么误会？笨蛋、笨蛋！伯伯身边不见有了吗？很重视你的存在——明明就有希望你能幸福的存在啊！」
　　听到优歌的怒吼，去彦相当困惑地安静下来。
　　天空之城逐渐逼近大地，风压越显强劲。
　　瘦弱的老人一脸茫然。
　　「在、在哪里？」
　　颤抖的声音如同孩子般无助。
　　「重视这样的我，像猴子一般的我的存在，究竟在那里？」
　　优歌挑起眉毛对浑然无所觉的他怒吼，
　　
　　
　　「就是猴子们啊！」
　　 
　　然后像连珠炮一般说道，
　　「你创造出来的猴子。你眞的没有发现那些白猴子们的体贴吗？你一位猴子们为什么要绑架我？它们是希望让你至少可以安心地走，所以才把跟你一样是人类的我抓来，希望能让你高兴一下啊！
　　所以猴子们就算被饭店的陷阱弄伤也不肯停止，然后也没有加害于我。那些猴子们——虽然长相有点可怕，但是它们眞的很重视伯伯耶！你为什么不懂？为什么不能理解？」
　　优歌直到刚刚才察觉到这点。思考过猴子们的行动之后，得出的结论便是这样。当然也可能是误会，眞相到目前依然不明——但是优歌却深信如此。
　　所以她才大叫。用诚挚的声音。
　　「所以你既不会孤单地死去，也不会永远孤独啊！你死得很幸福耶！很杓可以被这么多对象重视的耶！伯伯，你太任性了啦！为什么这么难过？为什么这么绝望？」
　　优歌紧紧抓住雹霞。在她有生以来，这应该是第一次眞的动怒了。
　　「伯伯的态度给了那些猴子们很大的伤害耶，救跟那些取笑你的人伤害到你一样！你没有发现吗？」
　　优歌「呼」地喘了口大气。
　　优歌把想叫的事情都吼完之后，突然觉得很丢脸，满脸通红地磨蹭着雹霞的侧脸。连她都觉得做出不太符合自己风格的事？
　　去彦用难以置信、如同置身梦中的表情看着优歌，低声说道，
　　「……你眞的是天使吗？」
　　然后神色安稳地看了看天花板——静静地呢喃道，
　　「……啊，原来如此——原来是这么一回事啊。呵呵，神这家伙创造出来的命运，到底要多么捉弄人才甘愿啊——但是，也不错……」
　　声音渐渐干涸，最后只听得到细微的声音。
　　「原来如此——」
　　疯狂的博士——去渡去彦露出摆脱诅咒的清朗神色。
　　
　　
　　「——猴子也好。猴子也好啊。」
　　 
　　低声说完之后，突然动也不动了。
　　全身松弛，失去力气，也不眨眼了。在充满喧闹声的小房间里——以迎接人生结局来说，是个气氛有点不太搭调的舞台上，充满罪恶与悲伤的博士永远安息了。
　　「……伯伯？」
　　优歌无法理解他再也不懂的原因，发出困惑的声音。
　　当然，她心里其实是理解的。一切都已经结束了。但是她无法认同，也不想认同，所以只能困惑着。
　　「优歌。」
　　雹霞温柔地摸摸优歌的头发，道出事实。
　　「……他死了。」
　　一瞬间。
　　连优歌都没有预料。
　　眞的不是自愿受到情感影响。
　　「啊——」
　　明明就是背叛自己的可憎博士。
　　相遇之后，明明就没有多亲密。
　　好奇怪。太奇怪了——情绪突然觉得很悲伤，很空虚。
　　「——是喔。」
　　小声说完之后，优歌哭了。
　　依照约定哭了。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　就像考完试之后要打分数一样——宴会结束之后也得收拾残局。在尽情大吵大閙之后，负责善后的工作可是苦差事，甚至是酷刑，就连凶华都露出极度不耐烦的表情。不过这是报应，请你尽管受苦吧。
　　一如往常，荒诞无稽的宴会原则上告一段落。隔天，天空之城坠落，使鸟哭岛改变外型，同时也带来一群发傻到快要掉下巴的白猴子。
　　它们正在凶华的三寸不烂之舌辩驳之下，相信乱崎家于天空之城坠落并无关系，但是失去去渡去彦这个主人之后，不禁令人怀疑它们今后是否能正常生活。
　　凶华在因天空之城坠落而撞出一个大坑的鸟哭岛中心，饭店正面处，一脸不耐地看着排排站的白猴们。
　　「……你们这些家伙，为什么么会来拜托本姑娘凶华?」
　　白猴们带着求助的神色围住凶华，好像正在问凶华「自己今后该如何是好」。凰火并没有异常到可以接收念波，所以无法得知它们的对话内容。
　　去渡去彦死后，这些猴子们似乎变得很依赖凶华。它们因为丧失主人，所以逐渐无法安定自我。关于于这一点，凶华给了它们饭吃，又可以与它们沟通，所以猴子们应该是本能地认为只要跟着她，就不用担心没饭吃，也有个人可以带领自己。
　　这道理并不难懂。这些为了照顾去彦起居而被创造出来的猴子，如果没有服从于某人就会觉得不安。性格如何姑且不论，但是它们能感受凶华相当吸引人的魅力特质，也并不奇怪。
　　只是，她原本似乎也打算欣喜地说出老套的「愚民们，尽管崇拜我吧，哇哈哈哈！」这一类的话，并且建立独裁政权，但是乱崎家一行对鸟哭岛来说毕竟是外来之客。可以的话，眞希望可以早一秒离开这个疯狂的岛屿，而凶华也不至于没志气到乐于支配猴子，她一脸困窘得看着凰火。
　　「凰火……」
　　凰火当然笑得像个圣人一般答道：
　　「自己种下的因，就要自己承受结果。」
　　「凰、凰火！你这个冷血男！我没想到你竟然是这种人，眞是看错你了！你老婆有麻烦了耶，就算有人叫你举起地球，你炤做也是身为丈夫的——」
　　凰火彻底忽视凶华，目光转到从饭店大门走过来的西仓身上。
　　凶华这次也做了很多不该做的事情，一边一副很难以启齿的态度对凰火小声说道，
　　「那个——凰火先生。」
　　「西仓先生，你有向灵异现象对策局请求救援了吗？」
　　基本上客机还是坏的，没办法回去。要回到心爱的温暖小窝，只能以来灵异现象对策局  救助。这让凰火重新体会到自己眞的遇难了。不过也因为遇到太多倒霉事，是不是遇难反倒
　　无所谓了。   
　　西仓甩甩垂在头边的辫子点头回应。
　　「是，联络上了。只是——应该说出了点问题吗……总之发生紧急事件了。」
　　「是喔。」   
　　「灵异现象对策局为了救助乱崎家——啊，因为事先知道他们会让搭乘的客机坠机，早已准备好的备用飞机——那家客机停靠的机场，员工据说进入无限期罢工状态了。」
　　「啊——」
　　情况好像有点不对喔。
　　凰火满面愁容，凶华也不吵闹了，神色紧绷。
　　西仓勉强挤出话来。
　　「也就是说，短时间内无法前来援救。」
　　「你说啥?」
　　凶华听到他的话之俊突然叫出声。
　　「这是什么意思？就是说现在起的几天之内——一个不小心会拖上几星期、甚至几个月，我们都得在这个只有海与森林的小岛上，被这些只有蛮力的猴子围绕，等待不知道几时才会来临的返乡日吗？」
　　「是——是啊，就是这么一回事吧。」
　　「还『就是这么一回事』咧!去死吧！」
　　凶华抓起脚边的石头往西仓扔去。
　　「咿——」
　　凰火从旁边单手接下这颗不算慢的石头。
　　「凶华，这不是西仓的错把，不可以丢这种会打死人的石头。而且就是要有天数限制才好玩啊！也就是说，我会失去大半夜跑到便利店毫无疑义地看着漫画，活着在高速公路上狂奔尬过汽车创造都市传说，还有帮在家里客厅午睡的凰火脸上涂鸦等，这些頽废太太每天很理所当然的生活乐趣吗？」
　　「你还是把贵重的人生用在有点意义的事情上比较好。」
　　凰火稍稍扳起面孔，但还是随和地转头向西仓。
　　「不过——救援队来到可能性眞的很低吗？」
　　「不，不会，为了重要的乱崎家各位，我想救援的客机应该很快就会从其他机场从出发——」
　　家族听到西仓的话都放心下来。
　　「但问题出在食物上。」
　　 西仓极为困窘地说道：
　　「之前的作战——把饭店的储备粮食都用光了这楼下去不消三天，我们就会没饭可吃了。而且——光是我们还好，要是算起白猴们的份那是眞的完全不够。加上猴子要是饿过头不知道会做出什么事，所以，那个……」
　　非常抱歉——西仓用蚊子叫般细小的声音道歉。
　　他又没有作错事。
　　而且食物会用光，毫无疑问，是凶华的宴会造成的。
　　凰火发现最近自己越不高兴的时候，表情越温柔。
　　他笑得像神佛一般，对根究就是万恶根源的老婆说道：
　　「啊，凶华，你还活着的时候——只要你还活着，就会让众人陷于不幸之中呢。像你这种人根本就是宇宙的毒害，希望你能立刻死去。」
　　「你说话挺过份的耶。要是伤了本姑娘凶华纤细脆弱的心该怎么办？要拿你的命三条来还我治疗心伤的费用喔。」
　　「我想内心纤细的人并不会这样威胁人。」
　　情况糟到极点的夫妻感情有如从斜坡上住下滚的石头。在这一触即发的状况中，只有猴子们求援的声音不休休。
　　「唔……」
　　凶华若有所思地看了猴子们一会儿，拍了一下手。
　　「嗯，凰火，高兴吧！我想到一个妙计了。」
　　「你想到的事情不是都没好事吗？」
　　「你这么希望我杀了你的话就不要客气，只说如何？嘿嘿，本姑娘凶华若然是全知全能啊。在这无技可施的恶劣情势之下，还可以想到足以翻盘的妙计。猴子们，听好了！」
　　凶华用一如往常的演说口吻，对丧失主人，已经完全失去自主性的猴子们说道。猴子们犹如听取神启一般，静静地看着凶华。
　　凶华得意地叉起双手，用「行动电话」对所有人说话。这声音连凰火和西仓都听得见。至于孩子们，则应该在饭店里面收拾行李准备回家。他们还以为今天就可以回去了，眞是可怜。
　　凶华一脸哀凄。
　　「你们眞的是多灾多难。失去主人的悲伤、寂寞、失落感——本姑娘凶华可是感同身受般深痛地了解啊。」
　　「凶华小姐为什么可以这么认眞地说谎呢？」
　　「我认为，那是因为凶华的脑浆里有着一般人类所没有的细胞。好比说骗人C细胞一类的。那种骗人C细胞有着破坏大闹内掌管罪恶感官部位的功效吧。」
　　「那边那两个，等等准备受死吧。」
　　「你们失去主人，想要依靠本姑娘凶华，是很理所当然的事情。因为本姑娘凶华是神，只要我愿意，我用一根手指头就可以救赎你们。很简单的呀。」
　　恶性细胞骗人C细胞会引发空口说白话、欺诈、吹牛等症状。
　　「很遗憾，本姑娘凶华又不得驻足此岛的理由。虽然很想指引你们——但似乎不太可能。」
　　白猴们露出不安的表、情，凶华则是很可靠地微笑说道，
　　「但是，放心吧，本姑娘凶华会指定一个代替我的人，成为你们的王。你们要是服从于他，这座岛就可以远离灾难，并且保证你们永远可以享受美味的料理，与平安的生活。」
　　猴子们信了凶华的谎言，齐声欢呼。
　　另一方面，凰火等人因为这出人意表的话而困惑。凰火心想：该不会是想要遍个大谎话——骗过它们吧？与是连忙叫了凶华。
　　「凶华？
　　然后那个乱崎凶华呢。
　　
　　
　　「那就是这个皮耶尔啦！」
　　 
　　没想到，她竟然直接指向西仓。
　　而西仓突然接受到白猴之王这莫明其妙的职位，瞬间无法理解，呆在原地，但是立刻瞪大眼睛说道，
　　「呃——等、请等一下下啊！」
　　他慌了，这也是当然的吧。
　　「我、我怎么——这种事情，不可能的啦！凶华小姐，我无法理解您究竟在想些什么——」
　　「皮耶尔啊，你先安静。你有没有听过君权神授的例子？王的地位自古以来都是神所赋予的。反正，我看你要是回去日本，也只会被恶劣的同事欺负，在不知道自己存在意义的情况下虚度光隂。
　　但是——要是你留在这里，虽然是猴子国度，但你还是一国之王。我想哪种人生比较有趣，应该很明显吧。」
　　「怎么这样——这种做法太蛮横了啦。对、对我来说——」
　　凶华叉着手，自大地对慌乱的他说道，
　　「负担太重？这种事情是谁决定的？世俗、世俗，太嫩了你！且看本姑娘凶华帮你撕下被世俗眼光贴上的标签！
　　皮耶尔啊，你并不像你自己认为的这么渺小。包括你做菜的本事，每当遇到状况时你表现的行动、思考——本姑娘凶华都相当认同。你是个适合当王的人，只是你自己没有发现而已。」
　　西仓默默听着凶华强硬的话语。
　　并且深思。
　　说不定，他是第一次像这样受到他人认同。凶华的话明显地动摇了他。
　　凶华也不等他回答，又径自将声音变为念波。
　　「今天本姑娘凶华在此宣告！你们的王去渡去彦已死，但是——比他更棒的王，皮耶尔·西仓将会引导你们到幸福的过渡！今天不是结束，而是开始！是通往崭新未来的第一步！」
　　得意忘形地说出不得了的话。
　　
　　
　　「本姑娘凶华在此宣告，凶华人民共和国独立！」
　　  
　　这个话题还要继续啊？
　　凰火满脸愁容。建立一个满是妄想的国家不太好吧！
　　「皮耶尔是国王，你们是国民，本姑娘凶华是神！法律自己想。看我赏赐名为自由的宝石，给过去一直受到去渡支配的你们！」
　　凶华的演讲对单纯的猴子产生极大效果，猴子们好不怀疑地欢呼。凶华心满意足地看着它们，转过身子朝这边走来。
　　「好了——」
　　推了西仓一把之后，她像猫一般笑了。
　　「——今后该怎么办，由你自己决定。你不用再看人脸色了。能不能用你的善良和体贴，拯救那些可悲的灵魂呢？」
　　「……」
　　西仓注视着猴子们。强迫出生在世，只能听从去彦指示而活的生物兵器们。西仓虽然好像想到什么，但又马上皱起眉头，接着像是死心了——但是却又带着展望未来的神情微笑道，
　　「……凶华小姐眞的很任性。」
　　「废话。哎呀，你安啦。我回去之后会威胁国家认同凶华人民共和国独立，并且会让它们提供食物与客机。这么一来，就可以打发不少无趣的时光了。」
　　「我从之前就想说了——」
　　凰火悲惨地叹了口气。
　　「——凶华，玩弄世界很危险的，不要这样吧？」
　　「谁要罢手？」
　　凶华反而一副拽样地说道：
　　「这么有趣的玩具，可不是随随便便就找的到的啊！」
　　
　　
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。