　　第三乱  猴子。猴子。猴子。
　　2006年8月8日  记录者  乱开（音同乱崎）千花
　　俗话说的好，眞相比小说还要离奇。我曾经想过这到底是怎么一回事，结果也没什么大不了的。到底是哪来的谁想出这种奇怪的形容词啊。眞相绝对不可能会比小说离奇的嘛——
　　所谓的现实呢，就因为它是现实，所以不可能奇妙到难以解释。所谓的奇妙，就是神奇的感觉，会让人在一瞬间不禁怀疑——难道这不是现实吗？
　　在现实之中，指挥于一瞬间感受到奇妙——那种奇妙感很快就会变成理所当然，我们会淡泊地，甚至可说是冷酷地当作神秘事件完全没发生，回归到现实。
　　在这点上，小说这种东西永远是神奇。因为都是骗人的嘛。管他是于是非虚构故事或者史实记录，在改写成文章当口就会变成骗人的故事，不可能是现实；而超脱现实的柬西，当然就是神奇而奇妙的玩意了。
　　只能在一瞬间感受到，现实中的奇妙。
　　从开始阅读到读完为止一直持续着，小说的奇妙。
　　哪一边比较奇妙，应该不需要我说明了吧？
　　就是这样，本来想写从那趟根本就是恶搞的蜜月旅行回来之后，跟银一一起去看电影散心的事，结果开头冩太多了。日记眞是难写。
　　这个乱崎家虽然有很多好玩的事情，当然也有无聊的事。狂乱家族日记乃无聊事之首。
　　我实在没办法喜欢读它冩它。
　　啊，又离题了，对了——电影，我跟银一一起去看了电影呢。虽然银一一直到最后都强烈抵抚，不想看血淋淋的恶心惊悚片，但是两个人一起出去看电影的话，选择要看什么是女方的特权呀！
　　只是很遗憾的，那部电影没有想像十有趣。当然影像、剧本、演员的演技都比现实更离奇——在这方面的表现上相当突出。
　　该怎么说呢。我已经读过这邰电影的原着了。很恐怖，我很喜欢，所以才去看电影的——
　　可是啊。
　　我很明白。不管是多棒的故事——只要事先知道起承转合的话，就不可能有趣了。那是已经知道的事实，而无法感到奇妙。我明白这一点——这是在此次电影欣赏中学到的事情。
　　不管是悲剧还是喜剧，只要知道剧情发展的话，就得不到乐趣了。
　　不过，也不代表不知道剧情发展会比较好就是了。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记
　　
　　
　　「——眞的是多谢您的帮助」
　　伴随着还是有点奇怪的客套话，西仓不断向凰火鞠躬道谢。他的动作已经超过殷勤的程度，简直就像在逼凰火低头认错一样。
　　鸟哭岛河滨饭店二楼，登上螺旋梯后，通往一道铺着红地毯的走廊。这里似乎是客房楼层，走廊两侧的一道道门上表示着房间号码。一招西仓的说法，目前住房的似乎只有乱崎一行（废话），家族每个人都可以使用一间单人房。
　　现在，乱崎家一行享用过西仓准备的餐点，分别回到各自的房间去了。凰火因为没事做，跑去帮西仓洗洗碗盘；现在则是一手拿着洗涤用具，一边在西仓的引导之下前往大澡堂。虽然不是温泉，但是西仓却说这大澡堂很宽广，让他很自豪。
　　西仓一脸歉疚地说道，
　　「本来是不应该让客人帮忙的。一想到如果凰火先生被菜刀切到手指受伤，或者是被洗滐剂喷到皮肤，要不然假设被沉重的餐具砸到脚，压碎骨头的话——我西仓眞的索性不要活算了。」
　　「啊——对不起，让你担心了。」
　　凰火只是为了打发时间，才来帮忙的啊。
　　西仓吓了一跳，连忙摇头。
　　「不不不，我绝对不是说您给我找麻烦。我很感谢凰火先生。我对您的感谢之意，可是比山还高，比海更深啊。」
　　他又深深地一鞠躬。
　　凰火心想，总觉得嘛。
　　这个叫做西仓的人物，就算是个饭店业者，也实在太过谦卑了一点。虽然不像凶华说的那样，但是他眞的好像总是表达出「请来欺负我」的神态一般。对自己没有自信而战战兢兢的，交谈的时候也总是因为过度紧张，没办法轻松地聊天。
　　照他的个性发展应该是会活得很辛苦。
　　凰火思考起个中道理。这次蜜月旅行里头，有很多太过明显的疑点了。凶华的言行——让客机坠落、漂流到无人岛之后先玩耍、持有应该不存在的宣传单、向不知为何会建在无人岛上的饭店订房——等等整体说来说很奇怪。
　　凰火怀疑，如果是这个鸟哭岛河滨饭店总经理——西仓的话，说不定会知道凶华这些怪异举动的理由。所以想尽量试着从他口中问出事实眞相——伹只要稍微问起几个问题，西会就会很畏惧，一副快哭出来的样子，实在无法顺利进展。
　　如果是凶华的话，想必会揪起他胸前的衣服，就算欺凌他、逼哭他也会继续盘问下去吧。但是凰火做下到这种阎罗王一般的事情。
　　凰火在无法可施之下，只能先想办法让双方亲近到能够正常交谈，于是他爽朗地笑了。
　　「西仓先生眞是烧得一手好菜呢。」
　　晚餐享用到的餐点眞的是非常美味——完全不是客套话。附带一提，虽然这里近海，但晚餐不知道为何不是海鲜料理，而是中国菜。
　　「呃——不会，过奖过奖。」
　　又猛烈地摇头。
　　「我、我其实曾有一段时间的志愿是当个厨师——还拿到厨师执照，也经营过一家小餐馆。但是因为没有实力——所以很快就倒店了。所以没什么了不起的。如果能够满足凰火先生的舌头的话，那应该是食材品质够好的关系吧。」
　　谦虚到这种程度已经算是卑下了吧。
　　为什么他会么没自信呢?他的料理眞的比电视上介绍的某些署名料理店还要优秀啊！
　　不过，不管他又多少实力，如果运气不好的话，就不会获得认同；这不管在那个时代、任何业界，都一样是最糟、最没道理的原则。
　　正当凰火想到这里的时候。
　　「果然——凰火先生，」
　　西仓依然低着头，轻轻微笑说道，
　　「您眞的很体贴呢。」
　　垂在肩膀上的辫子让他看起来更像个女孩子。或许他是故意的吧。如果他是自然而然做出这种打扮的话，银夏想必很开心。把他拖进黑暗之路，让他变成人也很好；或是直接推倒也不赖。
　　总之，要让西仓在深夜彻底所好房门，并且好好花点时间，对他说明银夏的危险性。只是——自从银夏受到千花管理之后，他已经变得安分许多了。就这个层面的意义上来说，能让千花加入眞是赚到了。
　　当然，看到银夏受到那种待遇，不免觉得他有点可怜，不过这就是因果报应吧。
　　想了一堆有的没的之后，西仓似乎觉得有点丢脸而放慢脚步。看不透他的表情。他明明说好要帯凰火去澡堂的，要是半途退下可就麻烦啦。
　　西仓笑声的呢喃道，
　　「……凰火先生，果然是同预料一般的人物。」
　　「是？」
　　「能够跟您说话，我眞的倍感光荣至极。」
　　这番话让凰火感到一阵不对劲。
　　「西仓先生——」
　　微微回头。
　　「——你知道我是谁吗？」
　　西仓慌忙地别开视线。
　　「我失言了，请忘了吧。」
　　让后追过凰火，拼命往前走。
　　凰火觉得他实在太过可以，正准备开口追问的时候——
　　突然。
　　   
　　警铃声大作。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。
　　有点轻快又刺激，很伤耳的尖锐声音。
　　「什——」
　　凰火想都没想，便如同反射动作一般压低身子，警戒着四周。他原本觉得出来度假应该不需要武器，所以没帯枪，但是手还是不自觉地往腰间探去。自己不禁稍稍感叹，平时的训练眞是不可或缺啊。
　　因为实在太吵了，所以伸手掩住双耳。
　　站在原地一会儿之后，警报声马上停息，好似被扔出来般的寂静填满走廊。凰火总算放开双手，转头看着西仓。
　　那小个子经理脸色略微铁青，但还是微微笑了。
　　「啊，那个，凰火先生，请不用担心。刚刚的警报是——有什么人从外头入侵进来的信号，我猜应该是森林里的野生动物吧。」
　　因为这栋高级饭店实在是太不合时宜了，所以让人不小心忘了；被他这么一讲才想起来，这里从头到尾都是对人类一点也不体贴的无人岛啊。
　　凰火总算理解状况之后，叹了口气。
　　「不过，只是有生物入侵就响成这样的话，晚上应该没办法安稳地睡吧。说侵入是指侵入饭店腹地吧？如果是兔子的话，不是应该常常会跑进来吗？」
　　「不。」
　　西仓若无其事地说道：
　　「所谓侵入，是指侵入这间饭店内部。如果只是腹地内的话，警报并不会响。看来——应该是野生动物潜入本饭店里面了。」
　　「呃——所以说……」
　　这样不太妙吧。
　　凰火开始担心家人了。如果危险的山猫入侵的话，那该怎么办？虽然乱崎家有部分成员是怪物，但优歌和千花可是正常人类啊。
　　「凰火先生，不要紧的。」
　　西仓这番话让凰火稍微找回一点希望。
　　他很自豪地说道，
　　「警报声停止，就代表入侵者被保全系统制伏了。我猜应该是落人陷阱之内了吧。鸟哭岛河滨饭店的信条是安心、安全、安稳。因此绝对不会容许夜间来自外部的入侵者。」
　　安心和安全姑且下论，一点儿也不安稳呀。
　　「也有可能是误触——从我到这里任职以来，警报还是第一次响起。毕竟对付入侵者用的陷阱配置，可是连游击队都无法入侵的程度啊」
　　西仓先生，那么危险的东西还让你这样得意，不太对吧？
　　「我去检查一下系统——啊，澡堂从这里直走便是了。」
　　语毕，穿着白燕尾服的男子急忙往走廊那头跑去。
　　凰火有点同情他背上的「皮耶尔」三字，马上就忘了警报的事情，转身往澡堂去。
　　要是不能充分地消除疲劳的话，身心迟早会坏掉的。
　　   
　　◆  ◆  ◆
　　
　　
　　在黑暗中低声说着的悄悄话。
　　混在黑暗中的白色集团——语不成声的呢喃着。
　　——先发部队好像中了陷阱。
　　——还好啦，预料中的事。
　　——没错。他们其实就是牺牲品。
　　——已经掌握陷阱的位置和启动形态。
　　——下次入侵就要一决胜负。
　　这不是人类的话语。集团寂静无声。并没有发出声音。他们用只有他们能够感受到的细微念波一来一往，彼此沉默地进行会谈。
　　这座岛被叫做乌哭岛。
　　是谁取的名字呢？听说是起源自古代在这座岛上生活的旧人类亚利亚托人（注：作者自创的一种人种。），称呼自己生活的这座岛为「鸟哭世界」。现在亚利亚托人已经灭绝，也没人以这覆方式称呼了——但是某位博士在分析过他们使用的文字之后，便以此命名之。
　　鸟儿鸣哭的岛屿，鸟哭岛。
　　并不是悲伤地哀泣，也不是快乐地鸣叫。
　　只是很孤寂，很空虚地——活力十足的小鸟也不忍痛哭的岛屿。
　　自然一向严厉、冷酷而艰困，原始生物不容许其他生物生存。在这座岛上，植物是支配者、细菌是王者，就连苔藓类都是贵族——鸟兽都是异乡客。
　　当然，人类也是。
　　——动作得快。主人的死期迫在眉梢。
　　——是。但是我们主人的病情无法治愈。
　　——那么，至少让他最后不至于寂寞。
　　——绑架看看主人的伙伴吧。
　　是。是。周围响起赞同的声音。
　　那些声音诡异地回响着——在天际响起有如刮铁一般的声音。
　　如同弓一般的弯月高挂在鸟哭岛的黑暗之上。在那犹如刀刃一般的太阴之下，无数异形从树林之中奔出——
　　它们争先恐后地朝向正面——不合时宜地建造在开阔平地上的饭店前进。陷阱启动，警报响起，周遭被当作陷阱安置的自动机关枪，有如要照亮黑夜一般喷出火光。
　　噪音、狰狞、狂乱，
　　和咆哮——
　　「吼喔喔喔！」
　　白色集团被枪弹射得溅血，痛苦地低吟着，但仍然继续向前奔跑。
　　就算踏着同袍的尸体，也要向前奔驰。
　　只是显示忠诚。
　　只是表现正义。
　　为了伟大的主人——早就有舍命的觉悟了。
　　混着杂音的念波似乎是错乱了一般乱闯。
　　
　　
　　——朋友。目标是瘦弱的矮个子小女生。
　　——收到。科别不小心接近到长相怪异的姑娘啊。
　　——那个太可怕了。别以为凭我们可以战胜啊．
　　——也要小心野兽之王和黑色的伙伴。
　　——这是战争。这是战斗。这是战乱。鼓舞自己吧。
　　——伟大的主人！我们的神！我们的根源！
　　——请稍待片刻。立刻将活祭品奉献予您!
　　对话到此结束，血——还有不知是痛苦还是哭声的怒吼爆散各处。集团踏破陷阱森林，突穿石造围墙，接二连三地从饭店窗户侵入内部。
　　那就是白天——观察着乱崎家的可憎异形集团。
　　这个集团只是狂暴发疯，将狂乱的刀刺进寂静的平稳之中。
　　雪白的黑暗——在清洁的走廊狂奔。
　　在哪?到底在哪里？
　　脚步声。慌乱的——脚步声。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　梦到——过去的事。
　　格外鲜明，好像全身浸在血里面一样，恶心的梦。实际上，那时候的凰火的确满身是血。以最新研发出来的枪械在都市里发狂，名为龙的怪物轰成蜂窝后——他全身溅满蓝黑色的血泡飞沫，站在原地。
　　灵异现象对策局对策一课行动部队。
　　那是日本最强的抗异形部队。跟幽灵、妖怪、妖精的军队、怪物——甚至魔法师都打过。使用最新武器，有时候也会杀人。
　　在破坏某物的时候，在杀了某人的时候。
　　凰火都会觉得好像自己粉碎掉了一般，相当害怕。
　　——咕呼呼呼。
　　突然出现笑声。
　　——你尽想这些想多了就会轻生的事情干嘛啊，凰火兄？
　　语气虽然甜美，但却能看出本质上是冷酷的、虚伪的声音。
　　梦中——凰火头也没回地回应着声音的主人。
　　——死神。
　　因为梦就是梦，所以细节很模糊。面前的尸体、龙的血滩染遍鞋底，凰火被歪斜的大楼包围。看着划破朝雾现身的死神三号。
　　当时，死神三号和乱崎凰火同是行动部队的同事，也是劲敌。大概是两年前吧，周遭所有人都在猜测这两人究竟是谁能够继承因为年纪大，而快要退休行动部队队长位子。
　　比晨霭更模糊的长发覆盖视线。脸上戴着般若面具，着着不搭调可爱服装的死神，拿起擦刀的手巾擦拭凰火脸上的血。
　　   ——会怜悯自己杀害的对象，一定是神明设下的无间地狱。他们或许也有家人、或许也有心爱对象、或许也有梦想、或许也有对明日的希望——这都是不能去想的、神明设下的陷阱啊。
　　细长的西洋刀。
　　死神三号的武器，就是这把西洋刀和大量手榴弹。
　　刀子发出清脆的声音纳入刀鞘内，凰火看着染成一片红的手巾。
　　——咕呼呼呼，比西洋刀染了更多血的好男人。
　　——死神你啊，
　　凰火依然站在原地，斜眼看了看比自己略矮的死神。
　　——不会对「杀害」这件事感到痛苦吗？
　　——就算你想让我跟你分享你的空虚也没有用的啦——
　　死神以安慰小孩一般的奇妙语气低声说道，不知道从哪儿拿出三支细长型手榴弹之后，突然拔掉插插销，往龙丢了过去。
　　瞬间——火焰爆开，将巨兽的身躯不留痕迹地燃烧殆尽。
　　死神在那一瞬间前，抱着发呆的凰火飞跃到安全位置。
　　着地。破坏声的残留音。
　　——我完全没有感觉。
　　似乎很轻浮，但却很沉重的声音。
　　——你忘记我为什么被称为死神了吗？
　　死神。杀害上千只怪物后得到的日本勋章名。过去——从日本政府建国以来，包括她在内，获得此一称号的只有三人。
　　第三个死神。
　　死神三号——带着般若面具，舍弃本名的她拍拍凰火的肩膀。
　　——要是我像凰火兄这样，一天到晚沉浸在感伤里的话，根本就杀不了上千只啊。
　　像在唱歌一般。
　　——不过，我觉得凰火兄维持这样子就好。
　　像是诅咒一般——以她冷酷战士的本性宣告。
　　——要是你变成死神的话，我会打烂你的脸。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　  
　　剧烈的警报声打断了名为梦的这不安稳电影。
　　深夜。因为太黑看不清时钟，所以无法判断现在几点。凰火瞬间醒来之后，以受过训练的动作掀开棉被，并拉开床边窗户的窗帘。参杂了不明究里的黑暗与夜晚的天空一片漆黑，繁星在树林的遮掩之下，依然耀眼地闪耀着。
　　靠着月亮的位置判断现在时刻,深夜——差不多是一点左右吧。
　　或许是因为太累了，说的并不深；凰火猛力摇头驱散睡意。
　　「又是警报——」
　　凰火低声说道。他想起在去澡堂之前，警报也向过一次的事。
　　那个警报代表有东西入侵饭店内。
　　入侵者——不，是误触吧。
　　脑子一片混乱。总之得去向西仓问问现状如何。
　　凰火迅速判断之后，穿着睡衣走向门口。
　　碰。
　　那道门往里面打开——
　　「啧——」
　　反射性摆出警戒姿态，但是看见站在门外的巨大黑影之后，便放下心。
　　「雹霞。」
　　那是温柔的生物兵器，三儿子雹霞。
　　雹霞用优哉的声音对放松下来的凰火说道，
　　「爸爸，事情搞不好大条了。」
　　不很紧张地说出很不得了的话。
　　
　　
　　「这栋建筑物遭到袭击了呢。」
　　
　　
　　袭击。凰火的背脊整个紧绷起来。
　　漂流到无人岛就算了，还会遭受袭击？
　　今天的行程到底取哪部分，才像是一趟蜜月旅行啊？
　　凰火脑中虽然一团乱，但还是立刻恢复理智。
　　「雹霞，你掌握到多少状况？」
　　「这座饭店的干扰电波很强所以不能很确定，不过，因为接受得到周遭的声音，勉强知道一些。一楼的大厅和警卫室已经被镇压了。从窗户和墙壁被打破的形状来判断，对方应该是不择手段的吧。敌人的眞面目不明，但是——从脚步声推测，数量应该不止一、二十个。嗯，我们应该没什么空间继续在这里说话了吧。螺旋楼梯没有设陷阱，他们马上会上到二楼来喔。」
　　雹霞淡淡地说出让人倒抽一口凉气的话。
　　「爸爸，可以开打吗？」
　　好像很高兴地——好似很快乐地。
　　「可以大闹吗？可以破坏吗？可以开杀戒吗？」
　　那是在眼前摆着无数有趣玩具时——一个纯眞孩子会发出的声音。
　　没挫，雹霞这个生物兵器，被邪恶的博士们设计了将杀戮误以为是快乐的程式。他会对破坏感兴趣、在虐杀中中感受愉悦、在骚动中感受到快乐。
　　因为这段日子过得太安稳，所以凰火下小心把这件事情忘记了。
　　他擦了擦汗——压低声音呢喃道，
　　「雹霞，不可以。」
　　「为什么，他们是敌人耶。不杀掉他们的话我们会被杀耶。我想战斗啊。」
　　「不可以。雹霞。」
　　凰火以非常诚挚的表情，小声说道。
　　那似乎是说给浑身染血的自己听的自言自语。
　　「不可以变成死神。」
　　他抓住雹霞垂在身体两边的大手掌。
　　「请你、请你继续当温柔善良的雹霞。不可以变回生物兵器。你有自信可以在这片黑暗之中，只选择敌人杀害吗？你能够保证不会被杀戮的妖精支配脑袋——进而对家人拔刀吗？」
　　凰火很清楚，战斗这种麻药造成的副作用。
　　一旦摆脱限制，敌人、伙伴、胜利、败北一类的就都不重要了。
　　内心被愉悦所支配——视野也因鲜血而模糊不清。当死神变得没有任何限制的话，就会失去宝贵的东西。
　　雹霞，你不能变回生物兵器。
　　雹霞低着那没有眼睛、也没有嘴巴，一片平坦的脸，沉默片刻。
　　「我懂了……」
　　以带着几分寂寞，但是很温暖的声音低声说道。
　　「可是爸爸，我们该怎么处理这些敌人？如果不管他们，他们是不会乖乖回家的啊。对方可是破坏墙壁入侵而来耶，如果不开展——要怎么撑得过去呢？」
　　「那还用说吗，」
　　凰火满不在乎地笃定说道。
　　「跑就好了啊。」
　　根本该说，他是很有自信地说道。
　　「雹霞，迎击战的基本原则就是反击或防御或逃跑，不过以这个状况来论——我方战力分散，敌方的眞面目也不明的时候，不可能反击．防御也很明显的太吃亏。因此选择逃跑，逃到地球尽头吧。」
　　「喔——」
　　雹霞似懂非懂地接受了．
　　「原来如此。我懂了，那我该做什么才好？」
　　「你先帮忙帝架和月香，保护好优歌和千花，以及掩护银夏和西仓先生等人逃跑吧。」
　　「爸爸呢。」
　　锵地一声放出光剑之后，雹霞边往出口前进边问道。
　　「我的话——这个嘛。」
　　凰火一睑黯淡地低声呢喃道，
　　「总之先去歼灭应该是此次案件的主谋者吧。」
　　罪名是——呃，妨碍睡眠？
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们 
　　
　　
　　看起来像是主谋者的猫耳女，正经八百地看着现在连小孩子都不爱看的老动画节目。豪华的单人房里，摆着一台如果挖空内部之后，说不定可以把优歌塞进去的偌大电视。画面上正显示着一段女孩子因为洗澡被偷看到，所以拿起脸盆往男生身上砸的情节。
　　凶华以比平常认眞几十倍的表情注视着画面。希望她能将这眞诚、热情的心思．投注十分之一，用在体贴丈夫身上——不过想归想，凰火在打开门之后，维持着开门的姿势连话都说不出来。
　　凶华很美教养地裹着棉被，蹲在电视前看节目。她已经贴近电视到稍微伸个脖子就可以亲到荧屏的程度了。房间没有开灯，有点暗；凶华的娃娃脸被电视映照着，散发出虹彩光芒。
　　凰火走到让人难以判断是新品种妖怪，还是得了什么怪病的凶华身边。本来想跟她说话，但是因为凶华的猫儿上塞着耳机，八成没有用吧。他到这时候才发现没有听到电视机的声音。大概，是不想让睡隔壁的家人知道自己在看动画节目吧。
　　凰火一边推论，一边静静地站在凶华背后，接着因为凶华大笑，所以停下动作。
　　凶华大笑数声之后，很快乐地说道，
　　「原来如此！还蛮有参考价值的嘛。眞该认眞看点动画呢。嗯——这就是爱情喜剧，有深度。这是记满了笼络男性方式的有意义情报媒体啊。」
　　已经搞不懂她在说些什么了。
　　看看画面，上面显示着一个男孩子在不断安慰哭泣女生的模样。因为没有声音，所以无法得知，但男生好像提议要买衣服给女生当作赔罪；画面上的场景已经切换到女生在百货公司一类的地方试穿衣服。
　　凶华依然裹着棉被，高声笑道：
　　「呼呼，这招可以用呢！原来如此——先让男人看到自己的裸体，反正也不会少一块肉，之后掌握对方的把柄，狠狠敲对方一笔竹杠。这根本就是媲美欺诈师的完全犯罪嘛！川岛眞由美十三岁，看你长得这么可爱，还挺有两把刷子的嘛！」
　　这女人，怎么会一边看着三流爱情喜剧动画，一边说出这么莫明其妙的话啊。
　　凶华像猫一样笑了。
　　「不过川岛眞由美啊，你还太嫩了，怎么可以轻易妥协在衣服之下呢。对方可是犯下偷看清纯处女裸体之罪，连艾尔·卡彭都会下一条的极刑犯耶！呢大可以彻底将犯罪正常化，然后不断压榨对方——直到他没命为止呀。」
　　这种女主角没人会爱吧。
　　「说的也是——如果是本姑娘凶华的话，嗯，以凰火为对象模拟一番吧。要是过两天有机会整理好计划表的话，那就立即行动。已经可以想见到那家伙慌张耍蠢的呆脸了呢。哈哈哈——凰火啊！一个大男人哭成那样成何体统！」
　　凶华根本不知道凰火就站在她背后，她愉快地啪啪啪猛拍地板。
　　这女人想像力眞是丰富。她怎么这么让人不爽啊。
　　「好，开始妄想。本姑娘凶华露出入浴中如同女神一般的裸体，好不知情的呆子凰火一个不小心打开洗澡间的门。本姑娘新哦那个『呀啊！』地大声尖叫。凰火虽然心里知道应该要马上别开视线，但是却被本姑娘凶华美丽过头的裸体吸引住而无法动作。」
　　光听就让人一肚子火耶。
　　不过，还是让她说道最后吧。
　　「可爱的本姑娘凶华因为羞涩而蹲下后，便开始哭泣。凰火陷入一阵混乱，很温柔体贴地安慰本姑娘凶华。但是，她却不知道这是本姑娘凶华设下的陷阱。凰火拼了命想要扯开话题，所以想都没想就低头道歉说『你说什么我都会做到、请原谅我。』本姑娘凶华虽然哭了一会儿，但总算能过从哭泣声之间勉强说出『那，本姑娘凶华想要欧亚大陆……』
　　凰火虽然对这不可能的任务感到困惑，但交涉的基本原则就是开出高条件，然后当对方困扰的时候，便以妥协的姿态要求比较简单的东西。本姑娘凶华温柔地对凰火呢喃道『那，日本列岛就可以了。』」
　　凰火紧紧握住拳头，然后往正上方高高举起。
　　
　　
　　碰！
　　 
　　凰火的拳头直直轰在凶华的脑门上。
　　「喵唔哇——」
　　凶华叫出好似尾巴被扯断般诡异的声音。
　　瞬间回过头来，看到凰火之后，
　　「啊，啊唔……」
　　张口结舌。
　　「大、大半夜的，而且还——闯、闯进少女的房里、是想干嘛？」
　　不知道是不是发现当下状况更增加刚才模拟的情景一摸一样，只见她很明显地装出扭扭捏捏的样子低下头。
　　「呜呜……本姑娘凶华的秘密被你看到了……」
　　开始假哭了。
　　凰火再次高举拳头，露出就算是魔王也会哭着求饶的冷酷笑容。
　　「凶华，你就算哭我也无法给你什么，我也不会道歉，而且打从一开始就不打算让你耍任性。更别以为要是你没给我一个交代的话，我还可以彻底忽视你啊。这就叫做夫妇罢工，或者是被称为冷战家庭的必杀兵法。」
　　「呜、呜啊。」
　　看样子凶华也被眞的动怒的凰火吓倒，脸色一片惨白。
　　「你、你干嘛这么生气啦！凰火。本姑娘凶华作了什么惹你生气的事吗？很遗憾的我并没有印象耶。」
　　「那就表示你的脑浆出现严重的记忆障碍。从跟你相遇的那一瞬间起，直到现在这一刻为止，你若人生气的时间，绝对比其他时间多很多。麻烦你，好歹对这件事情有点自觉，不然不觉得没办法回报我过去以来一直忍耐、拼命容忍你的暴行吗？」
　　那面容犹如鬼神。
　　凶华眞的吓怕了，露出拼命思考的表情。
　　「啊——不，享用类似爱情喜剧的陷阱陷害你这是——只是想想而已，并没有什么打算实行喔？眞的。」
　　那你干嘛假哭。
　　凶华畏惧地紧抓着棉被，一手按着被捶了一拳的脑袋，一副快哭的样子。
　　「……好痛啊。要是本姑娘凶华纤细的脑细胞坏了的话该怎么办？」
　　「我想已经彻底坏掉的东西，应该没办法再怀下去吧。」
　　「你、你先冷静一点。我不懂，如果这么吵闹的话，孩子们——」
　　凶华困惑地笑笑说道这里后，总算发现警报大作这件事情而动了动猫儿。看来，她因为塞着耳机而没有察觉到这场骚动。只见她一脸惊讶，裹着被子就站起来了。
　　「这、这声音怎么回事？」
　　「你完全没有发觉吗？」
　　「本姑娘凶华从两个小时之前就忙着看深夜的电视动画大特集，怎可能知道啊。不过，这是——听起来像警报声，难道失火了吗？」
　　「凶华——」
　　凰火看着不是假装，而是眞的很困惑的凶华，感到一阵混乱。
　　「——你什么都不知道吗？」
　　「本姑娘凶华虽然是很可靠的全知全能，但是不知道。」
　　那就不算全知全能了吧。
　　「我今天本来打算在想睡前好好欣赏一下这低俗过头的搞笑动画，然后喝杯啤酒之后就睡的。关于这个警报的事情，我啥也不知道啊。」
　　虽然她的外表看起来像小学生，但实际年龄已经成年了。凰火偶尔会忘记这件事情。但，不管她是不是成人，她的饮酒量似乎都嫌多了点。
　　「你要是喝太多酒，会让麻醉药不易生效喔。如果不想在拔牙的时候痛到哭出来的话，就少碰点酒精吧。」
　　「你这是叫我不要呼吸是吗?」
　　正当两人进行着流水帐一般的对话时，突然听到一声尖锐的惨叫。
　　「啊——。」
　　这个声音。
　　「是优歌！」
　　凶华大叫，并用猫耳收集周遭的声音。这时候就会觉得妖怪很方便。但是——难道，优歌、优歌被入侵者袭击了吗?那个丝毫没有战斗能力的温柔少女陷入危险之中了吗？
　　「在外面——哼，不知道是哪来的家伙就是了。」
　　凶华啧了一声，往房间东侧——窗户旁边奔过去之后，连开窗都不耐烦，直接打破窗户。
　　「对神的女儿动手的玩意儿啊，我会毫无差别地赐给你们最直擦的天罚！ 
　　一边叫着，一边伴随着闪耀的瓦砾碎片向外飞翔。
　　在那儿。
　　「这——。」
　　凶华呆然伫立。凰火越过扭曲的窗框向外看了一眼，顿时无言。
　　在闪耀的弯月天空之下。
　　 
　　猴子。猴子。猴子。
　　
　　
　　多到难以置信的——猴子大军。
　　猴子，不，或许不是猴子。大过头了。应该不是类人猿，也不是一般所谓的猴子吧。提醒跟金刚猩猩差不多大。高度虽然参差不齐，但总体来说是很大，恐怕约有两公尺高。
　　结实的身躯上面披覆着染红的白色毛皮。面容凶暴，嘴里生着人类没有的狰狞獠牙。疯狂的双眼有如打磨光亮的红宝石一样。
　　红眼的白猴子们——无声无息地溶进黑暗之中。
　　那毫无表情的面孔，让凶华和凰火都不禁毛骨悚然。
　　「妈妈！爸爸！」
　　听到悲痛的叫声之后回过神来。
　　仔细一看——二女儿优歌被一只猴子扛着，在后群的最里面哭泣。身着凌乱的儿童睡衣，毫无特色的头发披在脸上。优歌因为害怕哭得乱七八糟，只是拼命地呼救。
　　「优歌！」
　　凰火大叫。他明明就请雹霞保护了家人了啊——优歌恐怕是在雹霞抵达之前，就已经被猴子们抓到了吧。但是，为什么？为什么找上优歌？
　　脑子一片混乱，完全搞不懂，甚至希望这是一场梦就好了。
　　「什么——这些家伙是猴子？」
　　凶华相当困惑。
　　她也不知道啊——这些袭击者的眞面目。转头可以看见饭店开了好几个洞。这些猴子们似乎是很头脑简单地，直接打烂墙壁入侵而来。然后不知为何绑架了优歌之后，就准备撤退——
　　「嗯……」
　　在这种时候，还冷静地思考的自己眞的有点讨厌。
　　「可恶——」
　　凶华像是爆发了什么一般，毫不畏惧地冲向猴子们。
　　「——你们这群畜牲！不要命了吗？竟敢绑架神的女儿!这尊蠢材，难道不知道绑架神子只会让冬天这种季节变得更漫长啊!」
　　凶华以非人哉的动作狂奔而出。
　　一股生物不可能掌握，无法以视觉辨认的超高速。
　　但是——
　　「呜？」
　　难以置信地，数只猴子对本应无法正面迎击的凶华动作做出反应，在她面前——挥起粗壮的手臂挡住她的去路。
　　一声闷响。
　　「凶华!」
　　凰火心想：不会吧。凶华的战斗能力几乎已经算是怪物等级了。别说可以应对她全速的奔驰动作，这些猴子甚至打得到她纤细的身体。
　　凶华很轻易地被打飞出去，一头撞上饭店墙壁。凰火急忙踩上窗框往外跳，救出被卡在墙壁裂缝里面的凶华。
　　「凶华，你没事吗？」
　　「呜!唔。」
　　凶华流血了。原本应该是鲜红色的血液混在夜色之中，看起来带点浅黑色。凶华在凰火的协助之下勉强站起来，眼中燃烧着怒火，直直瞪着猴子们。
　　然后又想毫无计划的冲出去，凰火连忙抓住她的手臂。
　　「等一下。那些猴子不太寻常。能够对你的动作做出反应的家伙有那么一大堆!要是正面杠上对我们不利啊！」
　　「那又怎么样!」
　　凶华吼道。
　　她说出让凰火感到锥心之痛的话。
　　「女儿被绑架了耶？我才不管我会怎么样!就算手臂被扯断、肚子被开一个大洞，我也要为了抢回她而战！所谓的父母就是这样啊!凰火，我眞是错看你了，在这种时候还能冷静判断状况吗？」
　　   凶华甩掉张口结舌凰火的手，再度猛力蹬了大地。
　　   「连家人陷入危机的时候都不会疯狂的人哪是人类啊!哪是会产生奇迹的人类啊！父母的工作就是不断创造奇迹以便解救不发生奇迹便无法拯救的女儿啊！这才是人类啦！」
　　她转过头来，用手指着凰火。
　　   
　　   「你难道是从机械的双腿之间出生的吗？」
　　
　　
　　鲜明的冲击——贯穿凰火中心。
　　当然，凶华是因为过度激动脱口而出，伹这对凰火来说还是太沉重了。凰火不禁看看自己的手掌心，就算是这种时候，就算表面上很慌张，他依然自觉到内心深处有个如同死神一般冷静的自己而想吐。
　　「呜……」
　　为了否定自己体内的死神，凰火全速跟着凶华。
　　瞬间——前方的凶华吃惊地停下脚步。
　　「怎么可能？」
　　倏地抽动一下猫耳，她低声呢喃道，
　　「……伟大的主人?那是指谁?」
　　「凶华？」
　　凰火站在与猴子们大眼瞪小眼的凶华旁边。她露出一副无法理解的表情。
　　「这些家伙们——似乎跟本姑娘凶华一样，可以透过发射自己思绪的方式进行对话。不是野生动物吧——你们是什么玩意?到底是什么?」
　　抱着优歌的猴子不理会凶华，以敏捷的动作迅速远离．两个人虽然想追，但是无数只猴子却挡住他们的去路。
　　「妈妈!爸爸!」
　　优歌的哭喊声越来越远。
　　凰火在包围自己的猴群中心点，以足以撕裂喉咙的声音吼道——
　　「优歌!」
　　就像在证明自己是人类一般。
　　充分带着像是感情般的东西。
　　并且，自觉体内的死神正冷静地嘲笑这样的自己。
　　
　　
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。
　　