　　  日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。─────────────────────────────────────
　　轻之国度 http://www.light-kingdom.com/
　　录入者 最萌大明神
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　
　　
　　第一乱  求生蜜月
　　2063年8月3日 记录者 乱崎凰火
　　
　　
　　据我们家那个脑子里面囤积了大量垃圾般无用知识的猫耳女所说，八月二日好像是传统的蜜月旅行日。我从没听过这种说法，而且，严格说起来，那女人说谎的频率就跟新陈代谢一样频繁，虽然她的信用不至于像倒闭前的银行这么糟，但是总之，这可恨的八月二日——
　　我完全中了凶华的言语陷阱，上了她事先安排好的策略的当，跑去做了一趟蜜月旅行。
　　蜜月旅行——
　　对恩爱的夫妻来说，应该是第一件最棒、最值得庆贺的活劫。蜜月。夫妻在旅行中彼此培育爱情，可以看到伴侣不为人知的另一面，应该是要很快乐——又很幸福、很温暖、很平和地，对明天即将开始的新生活怀抱希望，踏上归途啊。
　　至少，我认为蜜月旅行应该是这样子才对。没错，我误以为这应该是一般常识。当然，要期望那个非人哉凶华有常识，就和奢望緑虫懂得餐桌礼仪一样不可能，而且说眞的，我到现在都还怀疑，她究竟懂不懂蜜月旅行的意义。
　　我从头顶到脚趾尖都充满着后悔之意。当然很后悔啊!如果有一只蓝色的万能猫型机器人从我的抽屉里面跑出来的话，我一定会第一个要求「给我时光机吧!」。然后抢在我遇到那个眞面目不明的生化危机女之前，赶快逃到国外去。
　　只是回想就足以让我整个人住——那场可怕的蜜月旅行，与其说是蜜月还不如说是毒月，那里简直完全没有希望，充满着可疑气氛，足以将我的明天染上绝望色彩。我记得很清楚——这肯定会造成我内心的伤害吧!最近我只要听到「蜜月旅行」就会想立刻逃离地球。
　　那根本就是孤岛漂流蜜月旅行。
　　到底该从那边写起呢?
　　首先——
　　
　　
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　
　　
　　「我想去蜜月旅行，你觉得呢?」
　　 这个唐突又蛮横的妻子凶华一如往常的发言，让埋头在报纸中，享用稍嫌晚了点的早餐的凰火狐疑地抬起头来。
　　「……你说什么?」
　　「你这个万恶的根源——不光是脑袋，连耳朵都有问题啦？
　　这万恶根源的意义不大对吧。
　　凰火一边想，一边折好报纸，一脸疑惑地看着不知道几时跑到自己面前的凶华。虽然她的外表看起来总是一副低智商的样子，但是她今天的打扮使她看来更蠢了。
　　特殊的淡绿色的眼眸，已经看惯的同色猫耳与尾巴。听说实际年龄是二十岁，但是外观却是跟小学生差不多的小不点儿。
　　到这里为止都还是老样子。在日常生活中于那个世界徘徊的妖怪样貌。但是——今天呢，她一大早就穿着让人难以发表感想的服装。
　　虽然不知道正式名称是登山装，还是冒险装，总之是冒险家们爱用的耐用背心。背心上面有好几个口袋，里面可以看到放大镜和地圆。头上戴的也像是冒险家们爱用、附头灯帽子，从帽子的洞洞里面钻出来的猫耳兴奋地动着。底下穿着一条便于行动的短裤，还有一双不利于行动的牛仔靴。
　　这个一大早就提供大量头痛要素的老婆，眞让人忍不住想问她「小姐你哪位？」。
　　身为政府公认殊作战执行家族的乱崎一家子，居住在一间平凡的透天房舍里面。这是社区住宅里面，其中一户非常普通的透天厝。内部装潢没有什么特殊之处，之前搜索房子的时候发现的大量监视器和窃听器，也全数清除掉了；因此这幢房子除了过度的保全系统之外，眞的与一般家庭无异。
　　只是住在这里面的人们太破天荒了。
　　太狂乱了。
　　「所以我说想去一趟蜜月旅行啊，你没听见是吗，还是说神的话语太过高尚导致你这个低等生物无法理解?」
　　
　　
　　哪有穿着登山装的神啊？
　　凶华像个外人般，一副「眞是搞不过你」的样子耸耸肩之后，一屁股坐在凰火面前，铺有格子花纹的桌巾的餐桌椅子上。两人面面相觑。因为凶华个子很小，她一坐下，凰火就只能低头看她。那对猫儿实在相当醒目。
　　凰火暗淡地重新体认到，自己处于一个多么超脱现实的日常生活之中。
　　他一边轻轻喝着玉米汤，一边随意答道，
　　「旅行是吗？不错啊。你自己去吧，看要去阿尔卡特拉斯岛（注1）还是哪的，都请自便。」
　　「去那个只有监狱的岛是要干嘛？」
　　「没，只是因为人类会本能性地想要把反社会人士隔离到孤岛上而已。」
　　「去死吧你。」
　　猛力扔出来地放大镜直接命中凰火脸部。
　　凰火毫不在乎地建起掉下来的放大镜说道，
　　「……玩笑话先摆一边。你眞是突然耶。蜜月旅行是吗？被你一说才想到没去呢。大概是因为发生姬宫事件的关系，总觉得一直到最近都很忙碌。」
　　——姬宫。从牵扯那个可憎的鬼之一族的事件告一个段落到现在，已经过了一个月的安稳日子。对凰火来说，这一个月是他跟这个像台风一般的猫儿女结婚之后，首度享受到的优哉生活。
　　季节是夏天，现在是八月，学生们都放了暑假。但是，这跟每天都放假的凰火他们并没有很大的关联，他们依然过着一如往常，既平稳又狂乱的生活。
　　凶华从入夏以后就开始抱怨「好热啊，太阳去死吧。」，然后冷气猛开窝在房间里面不肯出来；没想到难得露一次脸，就说出这种莫明其妙的话。只要有她在，凰火的内心大概永远无法得到平静吧。
　　凶华在椅子上得意洋洋地说道，
　　「那里突然了？这是因果关系、是命运。凰火，你知道今天是什么日子吗？」
　　「今天吗？」
　　凰火的记忆能力与时间概念相当优秀，立刻想起今天的日期。
　　「我记得——是八月二日。」
　　「我不是问你『是什么日子』吗？你是那种不了解问题意义，然后会在路上的随机访问里面答出愚蠢答案的年轻人吗？」
　　
　　
　　注1：阿尔卡特拉斯岛（Alcatraz Island)：美国加利福尼亚州旧金山湾内的一座岩石岛，因岛上的监狱而闻名。
　　
　　
　　
　　
　　但是在凰火的印象中，八月二日也不是什么纪念日，只是很平常的一天。当然，如果有那种没有记载在月历上，不知道是被谁制定的美乃滋日、或者纸箱日一类的纪念日，也只能事双手投降了。
　　凶华一脸自满地看看歪着头地凰火。
　　「不知道就给我记住，八月二日就是传统的蜜月旅行之日。跟六月婚——在六月结婚的夫妻可以获得幸福的传说一样，在八月二日出门进行蜜月旅行的夫妻也可以得到幸福！」
　　好像有点可疑耶。
　　凰火淡淡地回应，
　　「啊，是喔，所以才想去蜜月旅行——等等，今天不就是八月二日了吗？你说要去旅行，光是事前准备就可以耗上一天了耶！」
　　「安啦，本姑娘凶华可是全知全能，极为可靠的呀！」
　　只见她满脸笑容地站起来，还差点把椅子弄倒。
　　「凰火，你别小看我，你以为本姑娘会在完美的八月二日之前还没做任何蜜月旅行的准备吗？我可是一个人在冷气房里打滚，然后心想空气越来越糟——可是一旦开了空气清净机就输了——一边缜密地安排旅行计划耶！」
　　凰火看着自鸣得意的凶华，用称赞自以为画图很漂亮的小孩子的语气一口气说。
　　「喔，你眞是了不起啊。请你不要没跟我商量就擅自决定好吗？你安排的旅行计划，肯定都是些无法执行的玩意儿，光是想就让我头痛的了，但是我其实完全没有这么想喔。是眞的。」
　　说完之后，凰火微微笑了。
　　「然后，你想去哪？先说好，你的情况我不清楚啦，但是类似宇宙或深海这种人类很难待的地方不准去。另外像外国这种一定得搭飞机的地方，就算现在去买机票也没人会卖你——」
　　「……你就这么不信任本姑娘凶华吗？」
　　凶华露出些许不快的表情，好像闹脾气一样叉起双手。
　　然后立刻——整张脸沉下来，以带着些微哽咽的声音说道，
　　「本姑娘凶华也很想跟你一起快乐的旅行呀!为此而想了很多耶。我在跟旅行社订契约眞的——不相信本姑娘凶华啊，我好伤心……」
　　凰火吃完早饭，看着一脸悲痛的凶华，心想『糟了』。凶华的个性虽然相当难以捉摸，而且性格扭曲到一种无可救药的地步，但是她眞的很为家人着想。她一定是在某处查到八月二日是蜜月旅行日，然后努力地安排旅行计划啊。
　　但是自己却说出了全盘否定的话。
　　凰火非常后悔，先对自己说错话一事道歉，
　　「啊啊——凶华，我没有这个意思。只是想到你的个性，就不禁担心起来——对不起，我相信你，你的确想着普通的旅行计划吧？绝对不会想去危险的部族居住的森林，或者是消失的姆大陆（注2）一类的地方吧？」
　　「嗯。」
　　凶华正色地点了点头。
　　虽然这个烂好人凰火被骗得一愣一愣的，但是仔细看看就可以发现凶华的嘴角因为忍不住笑而微微上扬。
　　这个少女谋略加有如少女漫画一般，露出闪亮亮的笑容。
　　「凰火，这是一趟很棒的旅行唷！目的地是花都巴黎，我前就开始计划了。四天三夜，尽管期待可以暴饮暴食称霸大陆吧！」
　　「巴黎是吗？不错呢，我也没有去过法国啊。」
　　凰火也变得很有趣，整张脸都笑开了。
　　「——啊孩子们怎么办？就算是蜜月旅行，只有你一起去的话似乎相当危险，可以的话我想跟大家一起……」
　　「你那番听了就让人不爽的话，姑且先不讨论。」
　　凶华仍是以一脸少女漫画般闪光的笑容朗声说道。
　　「像本姑娘凶华这种融合了体贴的甜心，绝对不会做出丢下孩子们的无情举动啊——
　　我当然会带他们一起去。虽然帝架和月香过不过得了海关是一个大问题——不过，只要使出本姑娘凶华得神技，『行动电话』，海关人员就没什么好怕的了。把他们一个个弄晕之后，隔天上报纸头条吧」
　　「我想海关这边只要去拜托灵异现象对策一课就可以了。」
　　这个凶华果然是相干一些危险的事情啊。凰火虽然冒了一身冷汗，但是还是微笑着乱崎家在全世界都拥有外交特权。在某种程度之内，世界各国都会默认乱崎家的权力。
　　凰火不禁兴奋了起来。
　　啊，旅行耶，普通的旅行。我们这个狂乱家族，终于能够进行像普通家族一样的活动了。普通的旅行。这眞是完美的一个梦。已经不用再让整座小学陷入恐慌、或者炸毁一动房子了。
　　凶华满足地对完全被牵着鼻子走的凰火微笑着，并且——
　　「嗯，我会让你享受毕生难忘的一趟旅程。」
　　小声说道。
　　这番话中有话的发言，并没有传到凰火的耳里。
　　
　　
　　凶华穿着牛仔马靴喀哒喀哒地移动到凰火背后，抱住还在品尝餐后咖啡的凰火。
　　「丈夫啊，那么我们出发吧！」
　　「……是？」
　　接着用难以置信的臂力将坐着的凰火整个人抬起来，强迫他站好。这个叫凶华的妖怪，臂力可是大到可以轻松打穿石造墙壁。
　　凰火一脸疑惑。
　　「出发是指——」
　　「你的脑袋比鸟不如吗？鸟好歹可以记住三步以内的事情耶。就是——旅行啦。出发去蜜月旅行啦，最棒的蜜月啊！」
　　「呃？呃？什么意思，难道是现在？」
　　这未免也太突然了。
　　「可是我——根本就还没准备……喂，凶华！」
　　凶华完全不管凰火，靠一身蛮力拖着他走。凰火依然一脸刚睡醒的样子，身上也穿着平常的家居服，就这样被拖到门口。
　　凰火一边被拖着走，一边抱怨到，
　　「凶华——你起码让我换件衣服吧。我昨天大概是太累了吧，睡得跟个死人一样，结果因为睡得太多，现在还有点头痛，还没洗脸呢！」
　　「原来安眠药太有效了啊。」
　　「这是指？」
　　「丈夫啊，没事。」
　　喔筽，只见凶华一副天机不可泄漏的样子，「不妙不妙」地捂住嘴巴，太可疑了。凰火渐渐察觉自己可能被带去莫明其妙的地方。那个地方正式会被形容成脱离常识、或者狂乱，是凰火最不喜欢的狂乱世界。
　　穿上靴子，凰火摇摇晃晃地，但还是被凶华拉着手臂——
　　他打开大门。
　　家门前出现了不可思议的景象。
　　
　　
　　那里铺着一条巨大的飞机跑道。
　　
　　
　　「咦……」
　　凰火不禁怀疑自己的眼睛，他先闭上眼睛，然后打开。
　　飞机跑道。那是一条飞机跑道。可以在飞机场看到，飞机起飞时一定要利用到的跑道。这条直线看来笔直地延伸到地平线尽头。记得到昨天为止，家门前确实没有这玩意。
　　这边应该有着小小的道路，过去一点有几户人家——但是那些东西似乎从来不存在，而飞机跑道如梦似幻地出现在这里。从凰火面对的方向往左看，远方有一架喷着「乱崎家一行」的客机停在那儿。
　　「……」
　　凰火面对着过于离谱的景象哑口无言。
　　前前后后大概呆了十分钟吧，然后才僵硬地转头看凶华。
　　「……甜心，这是哪门子的恶作剧啊？」 
　　「随便一说，这条跑道是你服务的单位，异灵现象对策局对策二课研究部的家伙们连夜赶工出来的喔。织田信长虽然曾经叫丰臣秀吉三天内盖出一座城，但是本姑娘可是一夜盖出一条跑道喔。格调就是不同啊——达令，你重新爱上我了吗？」
　　你这个没常识，还这么拽是怎样啦。
　　然后凰火发现堆在一旁，显然应该是房舍残骸的瓦砾堆。
　　「啊啊，你到底毁了几栋房子啊？你是任性的电影导演吗？一定会不得好死。」
　　「我才不管别人家怎样咧。」
　　凶华爽朗地大笑，一如往常地说着离谱至极的话。
　　「我好就好啦!」
　　这么斩钉截铁地大声说出来，也实在了不起。
　　凰火脸色如同被宣告癌症末期一样惨白。
　　「……原来你不是买好机票了啊。」
　　「是买了啊！但是我放弃了，特地跑道机场有点麻烦。而且我想，让飞机从平凡无奇的小镇中突然起飞，应该挺有趣的吧！」
　　一点也不有趣。
　　「我可是花了很多功夫耶。这种事要是让你知道了一定会阻止，我才用安眠药将你卯起来睡死，以免施工噪音把你吵起来啊。」
　　恶魔，这家伙一定是恶魔。
　　她到底想破坏多少平稳的日常生活才甘愿啊？
　　「好啦——那么就冲着八月二日的精神，开始乱崎家的蜜月旅行吧！」
　　
　　
　　以这种方式开始的蜜月旅行当然不可能平稳啦。
　　
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　
　　她的名字该叫做什么？这件事情几经波则，最后决定叫做乱崎千花。「她」就是指一个月前消灭的姬宫家长女，姬宫千子。
　　她在凶华那有点强硬的作弊行为下成了乱崎家的一份子，舍弃姬宫这个可憎的姓氏，开始崭新的生活。可能因为曾经把乱崎家牵扯进骚动而感到愧疚，她还是跟其他家人有点生疏；但就算如此，她仍能很乐观进取，也常常开朗地笑着。
　　或许是化妆后给人的印象过于强烈，让大家认为她已经成年了，但是很意外的，实际上她只有十六岁。她也是靠滥用权力地方式转进高中就读，现在则是充分享受着平稳的高中生活。
　　她已经不是鬼了。
　　以往带着鬼面具的她，终于能够以眞面目展露出笑容了。
　　「——哎呀，」
　　客机内，千花坐在准备好的位置上看见凶华和凰火走进来，笑得很奇妙。  
　　这是意义深远而妖艶的笑容。
　　她是个与实际年龄不符的稳重少女。应该说跟她一起生活之后，就可以发现她相当成熟，这种不协调的感觉反而相当有意思。
　　她的审美观似乎和常人不同，在薄薄的一件式洋装上面穿着透明衬衫，打扮地莫明其妙。头发则是垂在一旁。
　　千花的手轻轻捧着脸颊说道，
　　「哎呀呀，猫咪呀，你没问题吗？我原本有点担心凰火会不会对你发火呢，看起来——还算是安稳吧」 
　　口气略微怪异，声音有点不可靠而且暧昧。
　　她似乎还有点排斥称呼家人的方式——这也难免，一直到不久之前，对她来说所谓的「家人」跟「敌人」是同义词——她以「猫咪」称呼凶华，以「凰火」称呼凰火。虽然希望她能叫一声爸爸妈妈，不过似乎有点困难。
　　千花笑得有点见外。
　　「猫咪的想法眞是每每让人惊讶呢！难以置信。就算是姬宫家也做不到在家门前盖一条跑道，好让飞机起飞，方便出门旅行的事。」
　　「我想她是世界上第一个这么做的人吧。」
　　凰火一脸疲倦地答道。
　　经过上次那件事情以后，千花似乎有过信任凶华的倾向，不管凶华做什么，她都会称赞，让凶华更加无法无天。
　　只见凶华得意洋洋地拨起头发，笑着说道，
　　「……哼，天才眞是罪过啊。只是随便做了一件事就足以改变历史——」
　　「凶华，你的意思是说，这还算普通吗？」
　　那如果她眞的不顾一切的话，这个世界会变得怎样啊？凰火光是想，胃就痛起来了。
　　还是别想吧。
　　「别说这个了——只有千花吗？其他小孩们呢？」
　　放眼望去，没有看到任何一个小孩。座位很多，前面是放映影片用的荧幕，机内设备与一般客机无异。这架飞机当然不是一般客机，而比较像是个人拥有地喷射机。
　　通道。前面是通往驾驶舱的门，后面是通往洗手间等设施的门。到处都看不到小孩们。凰火原本以为他们会先上飞机——
　　「哎呀!凰火你眞是的，死相。」
　　千花露出本意不明的笑容抬头看着凰火。
　　「不就在这里吗？」
　　「这里——」
　　在那里。
　　就在千花脚边，因为她的身体挡住而看不到的位置。
　　
　　
　　银夏被五花大绑，躺在那儿。
　　   
　　「唔——」
　　凰火登时说不出话来，凶华不知为何，心满意足地笑了。
　　「喔，马上就学会把兄弟当作自己的宠物看待啦，挺有本事的嘛！千花。」
　　「讨厌啦，我跟猫咪比起来肯定是正常人呢！」
　　 千花微笑着答道。这种事情不该笑吧！
　　「唔——唔！」
　　这是某种奇妙生物的叫声——才怪，是嘴巴被胶带贴起来的夏拼命控诉。他泪眼汪汪地看着凰火，在千花脚边摆动着身体。他有着一头闪亮的白金色头发。
　　这位美人今天也打扮得像是歌手或艺人一般，伹是却很悲惨地被五花大绑，纤细身躯横躺在地。
　　  「银、银夏——你究竟……」
　　凰火虽然急忙想帮银夏解开绳子，但是千花马上制止凰火。
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀，凰火，你这样子不行喔，这可是调教呢。」
　　「调教……」 
　　好可怕的一句话。
　　千花平静地对说不出话的凰火说出更可怕的话。
　　「我说啊，我爱着银一呢。」
　　「爱——」
　　银一是银夏的本名。乱崎家的人除了凰火以外，全部都使用化名。舍弃过去、舍弃本名，为了执行任务就必须要有这层觉悟。
　　千花的本名是姬宫千子。
　　银夏的本名叫黄樱银一。
　　两个人从以前就有联系——似乎是有着某种羁绊，千花只有在面对银夏的时候比较不会见外；这虽然是好事——
　　「我爱你。」
　　千花双颊泛红，妖艳地低头看着银夏。
　　「我眞的非常喜爱拯救我内心的银一，这份心情是无价之宝——我很害怕失去它。」
　　说出来的话，虽然跟恋爱中少女没两样。
　　「所以，银一也要变成非常喜欢千花才行啊。」
　　微微笑着。
　　「要让你不会再喜欢上男人，把你调教成只爱我一个人才行。虽然要让他那自以为是女人的内心转向我这里或许蛮困难的，但是我爱着银一嘛，我才不妥协呢！」
　　千花呵呵笑着，浓情蜜意地看着银夏。
　　「我会杀掉女性化的你，我会让你的心只属于我，绝对会做到。呵呵，呼呵呵。」
　　啊，她也已经不正常了。
　　就连凶华都不禁被她打败。
　　「要调教是无妨，别弄坏他啊。」
　　凰火自爆自弃地从沉浸在两人世界的千花身上移开视线。
　　正当凰火思考这是什么状况时，傍边的凶华径自继续说下去。
　　「顺道一提，雹霞应该正在将家族全髓八人份的行李搬上飞机吧。我想以他来说这应是小事一椿。差不多该弄完了——」
　　噗嘶，飞机舱门打开，漆黑的战士正巧出现。
　　身披散发着亮闪闪黑色光芒的盔甲，身高很高，具有压迫性；伹是全身细长，只有手臂部分大得很不平衡。脸上没有眼睛，没有鼻子，也没有凹凸的轮廓。后脑袋甩着几条缆线。
　　看起来像是头发一般。
　　这是三年前发狂的国防部开发出来的生物兵器，雹霞。制作雹霞时使用了「阎祸」的肉片为材料，所以他也以「小孩」的身份安排参加此一作战。
　　一千年前，有个名为阎祸的存在，没有人知道他究竟是神或是恶魔，还是怪物，抑或是人类。
　　阎祸似乎是为了享受他强大的力量，而让整个世界陷入破坏舆残杀之中。世界荒废，人类差点灭绝。人类最后拼命地反抗，成功打败了阎祸。
　　但是——阎祸在断气之前，留下了诅咒。
　　我有「小孩」。「破坏神之子」沉睡在无人知晓的地方，等待觉醒。我的「小孩」会在沉睡千年之后觉醒，继承我的遗志，定将毁灭世界。
　　阎祸在留下这番话之后断气．人类畏惧着灾难将会在千年之后降临。
　　阎祸的预言所指出的时代就是今年，西元二〇六三年。
　　当然，为了不要重蹈千年前的覆辙，人类团结一致，集合力量寻找「阎祸之子」。最后找到的，是包含凶华在内共六名的「阎祸之子」候补——
　　灵异现象对策局对策一课行动部队长乱崎凰火，负责从这此「阎祸之子」中找出「眞正的阎祸之子」，并且将之铲除。原本应该是充满紧张感的任务，但是却因为凶华老是搞出疯狂的骚动，导致大伙忙过头而忘了最初的目的。
　　而且——凰火本人并不相信乱崎家里面有「破坏神之子」存在。大家的内心都没有腐败，是一群好人。   
　　于是，凰火决定忠实执行这名为「和乐家族作战」的拯救世界任务中，第二重要的任务。
　　这项任务就是「跟家人和乐相处」，让阎祸之子「不愿意杀掉这鏖好的家人们」。如果无法杀害家人，就无法继承杀光全人类的阎祸遗志了——计划是如此。
　　这是一项和平到让人会松懈的任务，凰火总算放心了。
　　只是若要和乐相处，乱崎家的成员们实在过于奇特——
　　「弄好了。」
　　扭曲、混着杂音的声音。
　　但是又有种优哉的感觉。
　　雹霞为了不要撞到头而屈着身体走路，转头面向凶华。没有眼睛的他，到底是怎么「看」别人的？实在让人很好奇。
　　「我觉得，老是让我做些劳力工作很过分耶。妈妈的力气跟 我差不多大，帮我一下又不会死。」
　　没有感情，淡淡的声音。
　　凶华一脸自大地说道，
　　「本姑娘凶华哪能做搬行李这种杂事啊！还是说要让你较小柔弱的母亲做事？你有没有这么不孝顺啊？而且你老是说那些酸溜溜的话。母亲差使小孩可是全世界的眞理耶。」
　　「这理论还是一样莫明其妙。」
　　雹霞耸耸肩，踏出哒、哒的奇妙脚步声走到最前面。他坐在荧幕正前方的作为上，这个理应是世界上最强大的生物兵器的雹霞，不知为何，很喜欢电视电影这种大众化的低俗节目。
　　凶华从后头叫住了他，
　　「喂，雹霞，月香呢？刚刚还在一起的吧？」
　　「月香确实有黏在我身上一阵子。」
　　雹霞擅自发射电波让影像出现在荧幕上，并且开始选节目看。眞是浪费高科技技术。
　　「然后我就不知道了，一定是不知道跑那里去鬼混了吧。」
　　这样子说妹妹眞是离谱。
　　月香是乱崎家的三女儿。应该算是一只水母吧。水母本来应该是雌雄同体，但是她居然是「三女儿」——这点就已经很诡异了，还会漂浮在空中、发射电流、主食是夀司等，是个很神秘的生物。最近乱崎家一致公认她是来自宇宙的生物。
　　「喔——」
　　凶华一副蛮不在乎的态度。
　　「话说凰火，你还是快坐下吧，早上十点整要准时出发。十点一到我可不管跑道上面是不是塞满卡车还是我爸妈死了，我都会命令机长起飞；你要是一直站着，可是会被甩飞出去啊。」
　　「是是。凶华，我看，你还是不要对任何人都一视同仁地任性吧，迟早会被捅的喔。对了——没看到优歌跟帝架耶。」
　　凰火一边东张西望，一边随便找了个位子坐下。
　　噗。
　　「呃……」
　　一股——软绵绵的温暖触感从他的屁股传上来。
　　
　　
　　「父亲。」
　　
　　
　　很有威严的低沉嗓音。
　　凰火慢慢地看着自己一屁股坐上去的东西。
　　威猛的鬃毛。稳重的表情充分表现出大草原王者的风范。肌肉结实醒目，强韧的躯体覆盖着温暖的毛皮，非常柔软，摸起来很舒适。
　　它名叫帝架，是尊贵荣耀的草原之王。
　　其实就是只狮子啦。
　　那只狮子理所当然地，以人类的话语对凰火说道，
　　「……我辈并不是座位。」
　　「啊——啊，帝架，对不起！我没有注意到。」
　　凰火急急忙忙谈起来之后，不断向帝架赔不是。帝架绝对不会使用力。说起话来的态度也相当绅士，但是因为外表很可怕，所以凰火老是对它充满戒心。
　　帝架慵懒地跨坐着四人座位，整个趴在上面。凰火压的地方D好是它的脖子附近。好像是因为它趴着的关系，所以才没有发现。
　　帝架很绅士地微笑着说道，
　　「不——无妨，要是乱动的话，禽压扁姊姊的。只是提醒你一下而已。就只是这样子而已。」 
　　帝架甩了甩尾巴．
　　仔细一看才会发现。
　　「哇，是爸爸耶。」
　　次女优歌有如花儿绽放一般着说道，她很开心地夹在座位跟帝架之间的空隙中。外表平凡，发型也很普通。在奇妙奇异的乱崎家里面，是唯一被允许拥有平凡性格的稀有女孩。因为有她在，眞的让凰火获得许多救赎。
　　在一个月前事件，以及更早之前的时候。她是整个家族里面最容易受伤的人。但是她现在却能够如此率眞地笑着，有如她本身就是奇迹一般，只是美丽地笑着。
　　凰火认为，这样子的她眞的很了不起。
　　「咦?优歌啊，你在那里做什么?」
　　「嗯——就是啊，其实我很想骑在帝架身上，但是好像会弄痛帝架，就像这样。」
　　小小的手紧紧抱住帝架。
　　「我是从旁边骑上去的，因为他说这样子不会痛了。」
　　她是个善良的女孩。
　　虽然还是有点古怪。
　　「我在搭乘飞机的时候一直都会保持这样，帝架完全地很大，让我很放心。这么一来我就不会怕坐飞机了。」
　　「飞机并不可怕啊。」
　　凰火苦笑。啊，这里有一个害怕搭飞机的正常小孩，太好了、太好了。
　　优歌则是很难过地垂着眉毛。
　　「不行，我很害怕这个。就算找知道不会有事，就算我知道不会坠机，还是害怕。我好怕——」
　　「优歌，不用怕。」
　　凰火温和地微笑着道，
　　「飞机不会这么容易坠机的。所以不用怕，好好享受空中之旅吧。」
　　
　　
　　◆  ◆  ◆轻 小 说 论 坛  请 继 续 支 持 我 们  此版本为繁体版 
　　
　　
　　平稳的飞机维持不了一个小时。
　　「……」
　　客机。凰火一边以身体承受沉重的飞行感觉，一边冒着冷汗。当然，他并不怕飞机。凰火因为工作需要，常常要到国外出差。搭乘飞机的次数早已数不清。
　　所以对于飞行——应该丝毫不会害怕与警戒才是——
　　「……」
　　问题出在坐在他身边的猫耳女，脸上的表情越来越难看了。
　　「……好无聊喔。」
　　凶华小声说道，并且斜眼蹬了旁边的凰火一眼。
　　「凰火，这是怎回事?」
　　「你问我怎么回事，我也……」
　　「我从刚刚就一直期待着，但别说是劫机了，连个乱流都没遇到是怎样？既没有小型陨石直接把机体撞出一个洞，也没有幽灵战机来盯上我们，展开一场热血沸腾的空中缠斗。这到底是怎么一回事！」
　　凶华一边大叫，一边条地站起来。
　　「全世界的精灵们啊!这到底是怎么回事!你们就不会弄出一两件可以取悦本姑娘凶华的灾难来吗？本姑娘凶华打从一开始，就不期望只是平稳地飞行啊!」
　　「凶华．请你坐下吧。」
　　为什么这个女人就是不懂得享受和平时光呢?
　　凰火感到到一阵无奈，将正在阅读的杂志搁到一边，叹口气，低声说道：
　　「你也别是期望疯狂事件，学着享受平稳的时光吧。没有刺激是好事啊，你不懂吗？」
　　「谁会懂？谁又要懂了!好下容易生在这个世界上，只有笨蛋才会呆呆地坐在那里等着发霉生锈啦。你是枯槁的老人吗你？想要平稳的时间的话，就去躺在棺材里面睡你的大懒觉吧！」
　　凶华说完，灵巧地移动到座位中间的通路上后，
　　「哒哒哒哒哒！」
　　发出奇怪的声音。
　　她的双手摆出举枪一般的动作。
　　优哉的家人们面帯疑惑地看着凶华。
　　凶华朗声说道，
　　「呀！我们是解放祖国同盟!虽然对不起各位，但是本机已经在我们的控制之下了！要是抵抗，一律杀害！唔哈哈哈哈！」
　　因为太无聊而坏掉了吗?
　　凶华似乎为了排解无聊，而开始玩起劫机家家酒了。
　　凰火因为太吵閙，眯起眼睛说道，
　　「凶华，我不是叫你安分一点——」
　　「杀了你们！」
　　凶华以失去理智的口气大叫之后，将假想的枪口对准凰火
　　瞬间。
　　哒哒哒哒哒！
　　影像——射击枪弹的影像冲进凰火脑中。
　　「哇——」
　　凰火反射性地爬下，双手抱头。
　　这是「行动电话」——
　　凰火理解到凶华使用了特殊能力，精神感应——是行动电话的变化应用型态。不知为何，她能够将自己的意志直接投射到他人身上。原本以为能力仅限于言语，伹是似乎连影像也可以投射。这孩眞是浪费超能力啊。
　　凶华自豪而满意地说道，
　　「呼哈哈，可别以为我们是只会出一张嘴的下三滥啊！爱惜生命的话，就乖乘别妄动！」
　　凶华满脸笑容，开始演讲了。
　　「我们解放祖国战线的目的是——」
　　「不是解放同盟吗？」
　　「杀了你们!」
　　哒哒哒哒哒!
　　「解放同盟的目的，就是解放遭到日本政府不当拘留的同胞,以及祖国的独立!也就是!姑且先称之为凶华人民共和国吧，我们会为了凶华人民共和国独立这崇高目的不择手段！」
　　凰火被假想的子弹打成蜂窝之后，完全沉默了。
　　残忍的劫机犯凶华满足地微笑之后，街进驾驶座。
　　「举手！（Hold Up！）」
　　驾驶座的门碰地一声被蹬开，凶华娇小的身体滑进充满按钮与仪表的驾驶座里。当然，那里应该有驾驶员的——」
　　里头空无一人。
　　驾驶座上没有半个人，只有发出「哔、哔」声音的航空机器而已。
　　「喂喂，我说猫咪啊。」
　　千花面色铁青地接近做出离谱举动的凶华，除了被射杀地凰火之外似乎只剩下她能够采取合理行动了。银夏被五花大绑，而优歌在睡觉。其他家人大概是无法理解凶华的举动吧,一脸不解。
　　千花追上凶华之后，紧张地说道，
　　「在飞机上面玩耍太危险了吧，眞的很危险……咦?」
　　当她看到空无一人的驾驶座时，整个人傻住了。
　　「哎呀哎呀，为什么驾驶座空空地呢？」
　　「呵呵呵，千花呀，」
　　凶华笑得像猫一样。
　　「看来这架客机是自动行驶的样子。最近飞航技术发达的程度，眞是让人叹为观止啊。好！很好很好很好。」
　　她似乎是想到了什么一般，整张脸笑开了。
　　「劫机家家酒眞是好东西，发现一种有趣的游戏了啊。」
　　「你说游戏——猫咪？」
　　她并没有等千花说完。
　　穿着冒险服的凶华，坐上驾驶座。
　　握住操作杆之后，很开心地对这无线电吼道，
　　「紧急事件！紧急事件！本机MIDREZAI·123号机发生劫机事件！本机已经完全被控制了！请立刻救援——」
　　
　　
　　接着，立刻转变声调：
　　「嘿嘿嘿……机长老兄，这不好哟，要是让你找来救兵那就麻烦了……笨家伙，要是乖乖服从的话——或许就可以活久一点呢。」
　　碰，凶华做出开枪的动作。
　　千花虽然睁大眼睛，不过她还是想得到凶华的意图。
　　狭窄的驾驶座，周围满是从没有看过的机器，颇具科幻意味。而正面则是清澈到骗人一般的青空。
　　天空向外伸展，天上有太阳，有固态物体一般的云朵。因为没有对照比较的对象，所以掌握不了目前的飞行速度。
　　「千花啊……你要是珍惜生命就过来这边。」
　　「呃——」
　　千花被凶华叫唤，在她催促之下坐到隔壁位子上。凶华已经扎好安全带，然后带上从口袋掏出来的防风眼镜。
　　千花心想：不会吧！
　　不会吧——不管怎么说，就算凶华再怎么没常识……
　　喀镪、喀镪。
　　凶华伸手帮千花扎上安全帯。千花脸色铁青，似乎是再寻求最后一线希望一般暧昧地傻笑着。
　　「那个——猫咪？」
　　「千花，安啦。」
　　凶华柔和地笑了。
　　「本姑娘凶华可是在相同两个月内，就可以学会骑脚踏车的天才啊！」
　　「这也未免太久了吧——」
　　「MIDARZAMI·123号机！为了成就凶华人民共和国独立，现在航向无边际的辽阔天空！」
　　
　　
　　
　　
　　   日日日_狂乱家族日记_02
　　   这里是轻小说论坛  www.lightnovel.cn 录入组 最萌大明神 所录入的全本。
　　  请大家多多支持本论坛。有任何关于轻小说的问题或者要求、建议都欢迎来这里，这里有最全的轻小说，发放最新的TXT格式轻小说。
　　  另请转载的朋友不要删掉活着修改以上部分，谢谢合作。