　　Ⅰ
　　“到底发生了什么？”
　　对于紧张不安的阿部巡查的询问，我不能够明快地作答。
　　“其实，不是很清楚。不管怎么说，话语不通……”
　　“啊”了一声，阿部巡查哑口无言。
　　“这些人是原住民的猎人，大概是鄂温克族，看来似乎是被猛兽袭击了。总之，正好我们一起回来了。”
　　“说起猛兽……这一带的话，应该是东北虎和西伯利亚棕熊吧。”
　　“知道得真清楚呢，真理酱。”
　　“不，我只是喜欢看自然游记的节目……ＴＶ的。”
　　挠了挠头，阿部巡查对我的表情抱有疑问。
　　“怎么了？”
　　“……啊，其实，到现在才觉得后怕。不仅迟钝，还没出息。”
　　要是我和药师寺凉子两人在森林中，遭遇东北虎或者西伯利亚棕熊的话会是怎样一番景象。像拿着刀的流氓，凉子轻轻松松就能放倒一打，就算这样，和棕熊斗还是不现实。当然我有义务和责任保护她，但这次实在是没信心胜任。
　　“真的，没事真是太好了。如果遇到冬眠前的棕熊可不是闹着玩的。随随便便进森林可是不对的哦，警部补！”
　　贝塚指出这点真是太对了，我只能由衷地感谢他们的担心。
　　另一方面，凉子却是泰然处之。最起码表面看上去是这样。她应该是既不懂俄语也不懂鄂温克语才对，此时却靠着手势、身体姿势做着指挥。猎人们却也乖乖地听从没有任何权限的凉子指挥，甚至将载着被害人的担架抬到镇公所屋檐下。
　　“说起来，到底发生了什么？”
　　阿部巡查再一次提出疑问。总之我先说明了自己了解的事。
　　当时我和凉子坐在岩石上，说着有的没的。赤裸的岩石的话不可能这样坐着，而这块上长着厚厚的苔藓，比起便宜的沙发坐起来还舒服。女王陛下心情愉悦，晃着两脚，还唱起了歌。
　　声音是令人心醉的女中音，而歌却偏偏是“森林中的熊先生”，不吉的心情油然而生。
　　“怎么了，泉田君？”
　　“那个，警视，那首歌……”
　　“不喜欢吗？”
　　“能换其他歌吗？总觉得很那啥……”
　　就在那时，一阵风卷起，凉子的风帽和我的围巾被吹得乱飘。这时枯枝和落叶被踩踏的声音响起，出现了几个身影。
　　出现的并不是棕熊。一瞬误以为是日本人的容貌，但估计是鄂温克族或者鄂伦春族，这样的北亚土著民族吧。毛皮帽子，虽然土气但是很暖和的狩猎用夹克，手上拿着步枪。这样打扮的男人六、七人，其中两个担着手工的担架。
　　又粗又长的两根树枝，再加上类似帐篷的布料，其上躺着个人。不对，应该说是半个人。仅有的人类上半身仰面躺着，腰部的切断面由于凝结的血液，勉强可以正视。虽然不想怪诞地描写，但是立刻注意到的事实让我不寒而栗。
　　“你们是什么人？”
　　猎人中一人大声喊道。这种状况的台词，不管什么国家，内容都一样。“日本人”凉子如是回答。对方瞪圆眼睛，仿佛忘记了惨状一般盯着凉子的美貌。丝毫不在乎的凉子对我低声道。
　　“好像是被什么咬碎的。”
　　“咬碎人类的身体？”
　　“这个不是被刀剑类切断的吧。”
　　“看来……是这样呢。但是，棕熊的话能做到这一步吗？”
　　突然我注意到，有人用力地拽我防寒夹克的下摆。是凉子。表情倒是丝毫未变，雪白的肌肤看上去却是缺少了以往的生气。正因为是驱魔娘娘才没有晕倒吧。如果说为什么我没有晕倒，是因为我的身体僵住了，动也动不了。
　　“在这里争吵的话会没完没了的。还是回那个可恶的镇子吧。人数多点可能会好一些。喂，别拖拖拉拉的，太阳快下山了，很危险的。”
　　猎人们和我们话语不通，到现在什么都不了然，再说原本就没什么选择的余地。所以快速赶往镇子，凉子和我与他们同行回归。
　　镇公所前，凉子急躁地问道。
　　“警察署长在哪儿？”
　　“从那里来了。”
　　看向佩特洛夫斯基氏所指的方向，看到刚才遇到的镇长正快步走来。
　　“那不是镇长……”
　　话没说完我就闭上了嘴。因为我看到镇长从外套中取出某样东西戴在头上。看来好像是民警的帽子。
　　“原来如此，薪水只给一份就够了呢。比起日本来行政改革地更快啊。”
　　不如说，感觉上无论是中央政府还是地方政府都抛弃这里了。镇长兼警察署长拽着落伍的小胡子，看着尸体大声怒吼，向猎人们询问着什么。
　　“那么，我们又是什么立场？”
　　“当然是日本警察喽。”
　　“不是，我不是说这个。我是说现在我们该干什么？”
　　“不妨碍俄罗斯当局。”
　　“当局吗？”
　　换句话说，参观镇长（以下略）的工作。
　　说起来，以妨碍“当局”，多管闲事为生存价值的凉子，这次竟然老实得奇怪，或者应该说常识上说不通，或者说不愿意打架……在语言不通的情况下，即便是她也不能为所欲为。
　　或者说，这种程度的骚动还不够。作为对手完全不够分量。凶暴的棕熊就交给当地的猎人们吧。不管怎样，她可是和身为凡人的我尺度不同的女人。在女神的美貌之下，要是发现了日下公仁，估计会连同秘密都市也一起炸成飞灰。
　　可是日本的警察，在俄罗斯境内把日本人罪犯杀死，到底会怎样。美国的特殊部队侵入巴基斯坦境内，将沙特阿拉伯人的恐怖分子杀死在其家人面前，最后还将遗体扔进海中，但是几乎没有遭到任何谴责，也没有遭到国际社会的任何处罚。连审判都不曾有，这种蛮不讲理的行为能够被允许的也就美国了吧……
　　我甩了甩头。无论怎样思考都在一个劲得打转，老是得不出结论。先不管是非曲直，迅速地决断，立马实行的凉子，比起我来更加是个大人物——到现在也没必要说了。
　　我不由得巡视了一圈小镇。满是在日本看来会被当成废物的木造房子。能够拉着电线，估计还通着电吧。镇公所前的广场也好，与之相连的道路也罢，都是裸露的土地。要建什么秘密都市的话，先铺铺路就好了。
　　土地一望无际得宽广。与之相比，人口稀少。政治体制也是封闭式强权式。要是有预算，不管什么设施都能建吧。就算是狭小的日本也拥有五十个以上的原子反应堆。
　　“按密度计算的话，西伯利亚有两千个原子反应堆也不奇怪。”
　　“真是讨厌的计算。”
　　“嘛，我们要找的不是核发电站。你，能不能带着佩特、真理酱和吕芳春假装侦查？我和塔玛拉有话要说。”
　　“明白了。”
　　虽然想问的有很多，但是凉子绝不会正经回答。
　　我边朝着佩特，也就是佩特洛夫斯基氏走去，边挥动肩膀。此时，镇长正和凉子与塔玛拉，又是手势，又是身体姿势的热心说着话。
　　“佩特，我想侦查一下，请帮个忙。”
　　“ｋｉｋｉｋｏ·ｍｉ？”（注：又一个让我蛋碎的地方，侦查日文聞きこみ，佩特不懂含义，念错了，我就直接音译了）
　　“嗯，就是为了搜查犯罪，向各种人询问。”
　　虽然说明就像便宜的辞典一样，但是佩特体谅了我。
　　“鄂温克族四散在西伯利亚全域。而且，语言和风俗也随地域不同而不同。但是，鄂伦春、马涅吉，还有比拉尔族，都是鄂温克族的伙伴。”（马涅吉和比拉尔没找到，不知道什么族，日文是マネギル和ビラール，有知道的说一声）
　　“所以说？”
　　“我想，混着俄语，应该可以沟通。嘛，我试试看吧。”
　　佩特洛夫斯基氏到底是乐天派呢，还是因为不是什么正经工作，而不怎么上心。还是说拜托的是我而不是凉子，所以灰心了。看上去不是那么积极，总之我从镇上住的俄罗斯人开始了ｋｉｋｉｋｏ·ｍｉ。
　　Ⅱ
　　“见过这个人吗？他是日本人。”
　　“日本人？”
　　镇上的人们相互看看。日下公仁的照片在他们手上传了遍，佩特再加上了一些说明。
　　“不，没见过。”
　　“要说的话，日本人能不能再来多点呢。光是中国人变多了，虽说那也不是什么坏事……”
　　“然后相互竞争，钞票就不断地往下掉，我们会很高兴的。”
　　“说得对说的对，为什么日本人不来西伯利亚啊？”
　　要说为什么，还真是让人头疼。第二次世界大战爆发后，有几十万的日本兵俘虏，那些人不会再想来西伯利亚了吧。我也是提不起劲。
　　“有来过什么陌生人吗？”
　　让佩特这样询问后，得到这样的答复，两三年前，为了调查地球温室化的影响，离这里将近三千公里的新西伯利亚（新西伯利亚（俄语：Новосиби?рск）是俄罗斯的城市，建城于1893年，是整个西伯利亚地区最大的城市，俄罗斯国内仅次于莫斯科与圣彼得堡，人口第三多的城市。）来了一批科学家。然后就只有这次，从日本来的人了。
　　“地球温室化就好了！就算冬天，路也可以用了。”
　　“田地也可以开垦得更大一点。”
　　“也不是讨厌这片土地，只是雪和冰能少点就谢天谢地了。”
　　原来如此，还有这样的想法。
　　在日本，温室效应被当成了应当忧虑的事，而对于住在寒冷土地上的人们来说却又是值得庆幸的。话说，虽然有点多嘴，但有主张“一旦北极的冰融化，北极熊就不能生存了”的人存在。那么，几千年前的温暖期，北极熊又是怎么度过的呢？
　　根据科学家所说，貌似温室效应并不是单纯的“变温暖了”，但是这些科学家的话又有多少是能相信的呢。从福岛核电站的大事故可见，对待原子能是怎样地不谨慎。原子能科学家从政府和金融界获得多少资金。核废料即使十万年仍有放射能，而日本没有可以安全保管的地方。这一切都一目了然。
　　虽然了解了一些事情，其中却不包括日下公仁的所在。只是，经过踌躇、迷惑、思索之后，我从他们那里知道了一件事。就是在这个小镇的更深处的深山中，有一处禁止入内的场所。虽说和日下公仁的关系还不清楚，但总算是有了点线索。有必要调查一下。
　　“在哪里？”
　　“那里对面。”
　　小镇居民所指的方向上满是黄叶的森林，萧索的青灰色山峰交错。我总觉得很模糊不清，佩特就从防寒夹克的内口袋里掏出一张折叠好的纸片，貌似是地图。
　　“以前在那附近有十个左右的警卫兵站在那里。配有自动步枪，而且有射杀许可证。”
　　“哎，真危险呢。”
　　“结果，什么也没发生。别说侵入了，就连靠近的人都没有。因为周围根本连住的人都没有。”
　　“那就是说，这前面有什么，谁也不知道了？”
　　“正确来说不知道。归根到底，怎么说来着，嗯……”
　　“没正经？”
　　“对对，绝对不是什么正经的东西。”
　　“请给我看一看那个。”
　　吕春芳也就是贝塚里美接到地图。光是看到用俄语标记的西里尔文字就头疼，但阿部巡查说，山、河、道路的记号是各国通用的。
　　“就算规模很小的都市，支持其运转的人员、物资，仅仅空运是不够的。但原苏联的运输直升机貌似非常大。”
　　“连战车都能运。”
　　“即便如此，没有道路的话也不行……话说，这个小镇在地图的哪里？”
　　佩特告诉了我，我再次看向地图。
　　“果然很奇怪啊。这个等高线，居然有这么多河流过，不是很奇怪吗，看。”
　　“啊，真的。这样的话，就是从高的地方流向低的地方了。”
　　“嘛，这是以前的地图。”
　　佩特如是解释道。曾经多少能开采到黄金，有可能故意将地图的一部分画得不正确。
　　“谷底湿气比较重。也有沼泽。住在山上的小动物，比如说小兔子、松鼠之类的，随随便便地带到谷底可是会死的哦。”
　　“因为湿气而死？”
　　“在肺部，会长霉，就不能呼吸了。”
　　“哇。真可怜。”
　　贝塚里美同情道。要是松鼠的话，我也会同情的，但要是自己变成那样，被人同情，我可高兴不起来。
　　总之，我们确实是在一个用普通方法行不通的地方。
　　“怎么样，知道点什么了吗？”
　　声音的主人，不用说当然是我们的上司。在她背后，塔玛拉抱着手臂站着。准备在这个连正经产业也没有的小镇，建立矿泉水工厂的她，比镇长还要了不起的样子。
　　阴郁的暮色开始降临小镇。
　　“几乎没有收获。要是被知道我们在的地方出了人命，不是很糟糕吗？”
　　“原苏联秘密都市附近，俄罗斯人和日本人大乱斗，背景是礼拜和特权。这都什么事，两国政府都不会愿意知道的吧。”
　　“黑吃黑吗？”
　　“是啊，黑暗可是很深邃宽广的哦。呼呼呼呼。”
　　真希望她不要那样笑。就好像是“黑暗的女王”一样。
　　“嘛，不管什么事，都要等到达秘密都市再说。”
　　“在到达前得要先找到吧。”
　　“就不要无聊的讽刺了。你不是拿着地图吗！”
　　“这种东西能叫地图吗？”
　　顶撞了凉子后，上司故意探出身体看向地图。保持这样的姿势讯问佩特。
　　“这里的警察就镇长一个人，要正式搜查的话，需要支援吧。我们被妨碍也挺麻烦的，支援到来要多久？”
　　“从阿穆尔河畔共青城（阿穆尔河畔共青城（俄语：Комсомо?льск-на-Аму?ре）简称共青城，是位于俄罗斯东部哈巴罗夫斯克边疆区阿穆尔河畔的一座城市，距离伯力（哈巴罗夫斯克）约356公里，人口281,035人（2002年）。）来的话，嗯，直线距离是八百公里。嗯——二十小时吧。”
　　“和那里连接的道路有直线的吗？”
　　“没有。”
　　“那么，计算也没用吧。”
　　就说嘛，我这样想着。而佩特双手和头同时摇着。
　　“不不，乘以二的话，就可以得出大概的时间。”
　　“……也就是说，四十个小时吗？”
　　凉子并没有因为“太慢了”而发怒。而是企图在这仅有的时间内为所欲为。和她接触也不是一天两天了，我很清楚地知道这点。
　　“话说，结果，那个受害者是被什么东西杀死的？棕熊？还是说东北虎？”
　　直到阿部巡查提问，我们惊愕的发现还没有确认这一点。听到离开同伴，半单独行动的被害人的呼喊声，猎人们赶到时，被害人的身体已经“只剩下一半”了。由于恐惧而缩成一团的他们中的一个，看到林木之间远去的形似野兽的身影，但确定不是棕熊。是东北虎吗，又好像不是……
　　凉子看着我的脸。
　　“不是东北虎？”
　　“嗯，毛皮好像不一样……条纹模样不一样，茶色？褐色？好像就是这类颜色。”
　　“那就不是了。”
　　“但是老虎不也有白虎这样的变异种吗？”
　　“嗯……”
　　凉子皱起美型的眉毛。
　　镇长来这里，告知向共青城打了电话的事。
　　Ⅲ
　　现在，洪家菜馆俨然已成为日本人的搜查会议室。就算秘密都市实际存在，在到达那里之前，难关实在太多。
　　关于西伯利亚棕熊的情况不是很清楚，但是东北虎绝对是濒危物种。即变为了保护自己，射杀的话也会有大问题。
　　“在日本，有时也有熊伤人事件吧。一旦这样，肯定有读者会给报社投稿，说‘熊不过是拼命保护自己而已，错的不是熊，错的是侵入它们地盘的人类’之类的。”
　　“要是偷猎者倒确实是这样，但要是种田的老婆婆，突然被从背后袭击，受了重伤，还说是人类的错，那就太过分了。”
　　要是我们的话，估计就算是死了也没人同情吧。不用说，我们绝对是入侵者。
　　干脆当作“一切都是谣传”，直接从这个小镇撤回得了。就在我这样想的时候，一阵让我的胃抽搐的香味传来，店主人端来大大小小几个盘子。
　　三分钟后，响起了凉子的感叹。
　　“在这样的地之涯，没想到能吃到上海风味的葱油荞麦面。真是绝品。”
　　“我可就是靠着这么一双手做出来的啊。”
　　洪先生感慨地说道。细小的眼睛看向远方。是想起了至今为止的艰辛了吧。再怎么说中国人能干，但在故乡要是生活富裕的话，也不会特意跑西伯利亚这种地方来。
　　二十岁左右的漂亮的俄罗斯女孩，端来了鲑鱼炒饭和咖喱炒蔬菜。说蔬菜，大部分都是豆芽菜，而且是自家在地下室种的那种。秋季已过的西伯利亚，蔬菜实在是丰富不起来。
　　这个俄罗斯女孩居然是洪先生的妻子，我们这帮日本人一起仰天长叹。勤劳工作有点小钱的中国男性和俄罗斯女性结婚，在西伯利亚倒是很常见。虽说和我们什么关系，但是我不得不说，能不能振作点，俄罗斯男人们。
　　“我和几个同伴背上行李出了村。坐上西伯利亚铁路，列车一停就问车站的人，这个小镇有没有中国的生意人。要是听到有，那就继续坐列车上路。要是没有，同伴中的一个就会拿着行李下车，在那个小镇做生意。”
　　实际上我们的交流并没有那么流畅。带有东北方言的北京话和广东话交流，再加上笔谈、手势、身体姿势，总算是理解了对方的意思。
　　“一个人吗？”
　　“对，没有竞争对手。”
　　“俄语都不懂？”
　　“有苏联时代日常会话的小册子。况且，在那里生活的话，就算不愿意也会记住语言的。”
　　真是意志坚强。这样的话别说是俄罗斯男人了，就连草食性日本男子也胜不了。我有个熟人说过这样的话，“现在的日本正处于肉食系女子、草食系男子和杂食系人妖的三国时代哦”，不管是哪个势力统一了天下，那样的未来真是有够呛的。
　　瞥了眼凉子，她继续在旁边桌和塔玛拉进行着密谈。用着“会消失的圆珠笔”写下英文字母、数字什么的，写下的图样又消失不见。塔玛拉时而点头，时而摇头，时而又轻轻摊开手，向凉子借来笔在纸上写下什么。
　　鬼知道在策划着什么。
　　突然凉子抬起头，仿佛看穿我心中所想一般，开口道。
　　“我在拜托塔玛拉准备装备。”
　　“是、是吗，比如说什么？”
　　“你觉得那片山区能步行穿过吗？”
　　“可能的话，尽量避免。”
　　“那么，无论如何都需要车吧？”
　　“说的是，我们需要越野车。但是，直升机不行吗？”
　　我觉得这主意还不错，但是凉子立即回答“驳回！”要是直升机的话，会有轰鸣声，而且空中无处可躲。理所当然的，会被察觉到有人接近。
　　“怎么觉得有种魔境探险的感觉。虽说二十一世纪的当今，魔境就在大都市的正中心。”
　　“对对，华尔街啊，霞关什么的。”
　　贝塚和阿部两位巡查想要活跃一下气氛，但看来是没成功。
　　周围的桌子被百分之七十的俄罗斯人占据，说好听的是好奇，说难听的就是用猜疑的目光围观我们。日本人来这腹地干什么？当然会有这样的疑问，再说，日本人还是自出生以来第一次见到吧。
　　没有见到鄂温克族人的身影。他们的集落估计在别处吧。俄罗斯人和鄂温克族的关系算是良好。和西方的格鲁吉亚、车臣等不同，没听说过西伯利亚一带有民族纷争，但不管怎么说冰层下还是有流水的（问题还是有的）。
　　这时，我发现一个重大的问题。
　　“有住的地方吗？说这种地方有点失礼，但不像是有旅馆的样子……”
　　“洪家菜馆二楼，可是有客房的哦。我已经预定了。”
　　“哦，是这样吗。”
　　有两间双人房。女性两名，男性两名，看来只能两人睡一间了。
　　“不过浴室只有一间。”
　　“啊，知道了。”
　　“没有浴缸只有淋浴。一切女士优先，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　这里要是日本的话，不管是什么样的深山的破烂旅馆，都有热气腾腾的澡堂的。盛夏之际，仅仅淋浴就够了，可一旦稍微凉下来，还是会想念浴池的。
　　忽然我想起了：“啊，说起来，丸冈警部，现在这个时候应该是在温泉吧。”
　　“嗯，和夫人在草津。”
　　和我们是同一警视厅刑事部参事官室一员的丸冈警部，为了消化累积很久的年假，请了十天的假期。在此期间去三天两夜的草津温泉。和夫人的两人旅行已是十二年未有。逃过这次的西伯利亚一行，是因为平日的品行较好吧。
　　“真好啊，温泉呢。”
　　异口同声正是说的这样。一群日本人一起叹了口气。根据学者所说，日本人是世界上最不愿移民的民族，要说原因，比起食物更应该说是澡堂吧。
　　伴随着对丸冈警部的羡慕，我们结束了晚餐。
　　洪先生说着什么，递给我们一些奇怪的东西。每人一把红色的勺子。就在我们因为要用什么表情而踌躇之时，佩特解释道。
　　“这个叫做losika，涂上漆的勺子。拿着这个，是能够再次回到这里的咒语。”
　　其实并不是很想回来，我内心想着这样失礼的事，此时阿部巡查的身影正好映入眼帘。他用他那双大手紧紧握着losika，珍重地放入防寒夹克的内口袋中。
　　“不是那么值得感激的东西吧。”
　　“啊，嗯，要说的话，真的是值得感激的。再一次回到这里，就是平安生还的意思。”
　　我只是随意地用手指转着这极其朴素的漆勺。阿部巡查是真正的基督徒，而且是个心胸宽广的男人。执着于自己的信仰，不会去做什么辟邪驱厄的行为。
　　这个叫losika的东西，我也感激地收下了。要是能平安回到这个小镇的话，就用这个虽说便宜但是满含亲切的勺子来喝鲑鱼粥吧。
　　且说，就如同潜藏在西伯利亚一角的这个小镇——特罗伊茨可佩彻卢斯克·那·乌里亚夫阿尔坦——凉子平日里随意挥霍的黑卡也无效。支付给我们的救星——洪家菜馆的费用，就由塔玛拉·（略）·帕拉晓夫斯卡亚用现金垫付了。
　　凉子随后用法语写了欠条，大笔一挥写下署名，并非是“药师寺凉子”，而是“日本驻哈巴罗夫斯克总领事馆”。我虽说注意到了，但是并没有多嘴。有时，我倒觉得凉子的行为是理所当然的。
　　塔玛拉自己预约了另一个小旅馆。而佩特则是和镇长交涉，最后借宿在了拘留所。
　　外面已经完全黑下来了。一上二楼，迎面就是浴室，走廊左右两边是客房。左边由两位女性使用，右边则由两位男性使用。室内用日式房间来算是八畳左右，贴着木板的墙壁刷着绿色的油漆。整体上就是个挤得难受的，寒碜的便宜旅馆。
　　即便这样，靠近天花板还设置了空调，也有薄型电视。随意地确认了一下，空调是韩国Ｓ社制，电视是中国Ｈ社制。要是过去，也许两个都是日本制的也说不定。
　　“电视，能看吗？”
　　“既然有，那应该是能看吧。”
　　在洗澡时间来临之前，无所事事。就算看电视，又不懂俄语，看新闻，尽是俄罗斯总统视察某处工厂的画面。无奈只能关了电视，闲聊起来。
　　“真是的，为什么我们会在这种地方？”
　　“我明白刑事部长的心情。把驱魔娘娘赶走，好有几天安宁。”
　　“看得真透呢。”
　　“日下公仁事件不过只是个借口。”
　　我们一群人别说是手枪了，就连一根警棍都没带，就被丢到外国——西伯利亚的小角落里了。还是个有老虎、棕熊，甚至有真面目不明的食人野兽出没，顺带还能让兔子、松鼠肺部生霉而死的骇人听闻的地方。无节操的私营电视台，也许会叫它“魔境”吧。
　　这么一想，收到losika时无所谓的心情消散一空，取而代之的是想，要是秋刀鱼之神把刑事部长加盐烤吃了就好了。
　　就在这时，我听到了一个声音。
　　Ⅳ
　　沙沙沙……
　　硬要用文字来写就是这样。而且还不是低音。金属球与锉刀摩擦也许会发出这样的声音。
　　僵硬了一瞬间后，我迅速扑向窗户。没有窗框的旧式窗户。能让人想起高中时代废校舍的上下开闭式窗户。声音是从那扇窗户外传进来的。
　　将手推窗户，可是仅仅发出咔嗒咔嗒不满的声音，却是纹丝不动。啧了下舌，我对阿部巡查低声说道。
　　“会是什么呢？”
　　“不清楚……出去看看吧，当心点啊。”
　　虽然没有武器，但是首先还是要确认事态。我打开通往走廊的门，气势汹汹的冲出房间。就在这时。
　　“哇……！”
　　请不要笑我的狼狈。走廊上站着我的上司，她刚从浴室出来。颜色鲜艳的头发用毛巾包着，肩膀以下到大腿用浴巾裹着，由于她手脚很长，露出度相当高。
　　“失、失礼了。”
　　“还没轮到男人啊！”
　　这是吕春芳，也就是贝塚里美巡查的声音。这种场合下，女性的声音都是严厉而不留情的。
　　“值得夸奖的是，淋浴有热水哦。”
　　凉子的声音显得不慌不忙，而眼神却是极尽讽刺之能事。走廊上充满清洁的肥皂味，不管哪种意义都是很不妙的状况，我只有走为上策了。
　　“外面有奇怪的声音。我出去看看！”
　　明明是事实，却成了辩解意味的口吻，这正是男人的痛苦之处。我和阿部巡查抛下两名女性，飞奔在不长的走廊上，迅速下楼。
　　楼下漆黑一片。能听到微弱的声音，但这似乎是洪先生的鼾声。夫妻两人睡得很香。
　　不管怎么说，赤手空拳没多少自信，借用了竖在厨房墙壁边的两把拖把。
　　“好像有什么东西，小心。”
　　“是。”
　　清楚地明白有什么东西在，但是黑暗和寒冷令人毛骨悚然，身心紧绷。要是不确定伙伴在身边的话，不安会越来越厉害。
　　我们一只手紧握拖把，另一只手摸索着将菜馆的门锁打开。悄悄地出门，然后将门关上，五秒都没过就看到了它的姿态。
　　它与其说是步行，不如说是爬行。强壮的前肢，好像是拖着它的巨大身体一样。
　　在星空下，并不是看得很清楚。这反而很好。如果是在明亮的光下看清了全貌，说不定连站着的力气都没有。真是惭愧。
　　“不是熊啊。”
　　虽然这样想，但并不确定。
　　沙……
　　让耳朵生疼的声音再次响起。连镇也说不上的小镇上的家家户户，正在回归黑暗平静。就好像害怕打开灯会刺激到怪物一般。
　　“看来出现了呢。”
　　无所畏惧的声音响起。以令人叹服的速度，凉子换上衣服出来了。甚至发出了相当有精神的脚步声。这正好刺激了怪物。
　　“危险！”
　　我蹬了一脚地面。
　　扑向凉子的身体，抱着凉她就此滚向地面。就在这一瞬间，强力的风压擦过我的头顶。沉重的冲击撞在我的左肩胛骨附近，使我不由得憋了口气。
　　眼前有一团黑影。是从我和凉子头顶越过的怪物的背影。怪物就是用它不知哪条后腿踢中了我的后背。不对，只是偶然碰到的吧。
　　没能逮到猎物的怪物，发出沙……愤怒的声音。只要它一转身，就会立刻再次冲过来吧。我本已做好了觉悟。但是怪物却就此拖着沉重的身体往前去。
　　突然响起了粗暴的声音。星空之下，陈旧的电线杆的影子倾斜，不一会，一声巨响响起。
　　怪物将愤怒发泄到了身边立着的电线杆上。用它的前肢，而且仅仅一击。
　　不管是拿着拖把的阿部巡查，还是跟随凉子而来的贝塚巡查，都目瞪口呆地杵在原地。我好不容易站起身，扶凉子起来。
　　“没事吧？”
　　“怎么可能被那种程度的家伙干掉！？”
　　挺起胸膛的凉子，好像透过黑暗看着我。
　　“你觉得是什么，那个东西？”
　　“不知道。”
　　“泉田君，你全身都是羽毛。”
　　“啊，真糟糕。”
　　羽绒服的背部开裂，内部的羽毛露了出来，被夜风吹得到处都是。多亏了它，才幸免于被怪物的爪子撕开皮肤。仅仅只是撞伤。
　　“回东京就去银座。给你买最高级的羽绒服。”
　　“不用了，不能让您破费。”
　　“真是的，不可爱的家伙。你虽说是顺势，但也算救了我。我的命可是那个的几千倍的价值啊。”
　　即便如此也不能让上司买那么贵的东西给自己。就在我这样想的瞬间，充满恶意的声音和沉重的脚步声迫近。怪物回来了。
　　下一个瞬间，强烈的白色光束，正中怪物的双眼。凉子拿出电筒的瞬间，打开了开关。
　　怪物的号叫刺痛人类的鼓膜。
　　“因为很危险，请千万不要将光线对准他人或者自己的眼睛。”
　　就这样，在使用说明书上有记载的强烈的灯光，直射黑暗中最大限度扩张的瞳孔。名副其实的光弹。
　　怪物瞬间失去视力。
　　沙……好似悲鸣一般的奇异的声音响起，黑影跳跃扭动着。闪光消失后的黑暗，尤其浓重深沉，我们人类也是几乎什么也看不见。
　　这可不是什么反击的时候。只能趴在地上。狂乱的怪物，胡乱挥舞着恐怖的前肢，即使偶然碰到了，人类的脑袋也会瞬间被拍碎。
　　撕裂不幸猎人下半身的犯人，不对，犯兽就是这家伙。已经没有怀疑的余地了。这家伙的牙齿和前肢就是天然的武器，说不定是地上最强的。
　　紧贴着我的凉子的身体，轻柔地动了动。闪光再次亮起，成为一条光路，延伸出惊人的距离。
　　沿着光道，怪物渐渐远去。每走一步就好像视力渐渐回复一般。它并没有跑。而是给人快步走的印象。体型怎么看都像是大型猫科动物。没有鬃毛，不像豹一样身材修长，也不像老虎一般拥有完美匀称的体型，硬要说的话，像是雌狮。但是，更大处讲，不知何处有微妙地扭曲，动作充满了力感，但看上去略显僵硬。
　　我颈后一阵冷汗。电筒照射到的怪物的脸上有什么，我到现在才想起来。在其巨大的嘴边，有缓缓弯曲的牙齿。长度有幼儿身高那么长，粗大锋利的牙齿。
　　将拖把立在地上，阿部巡查低语道。
　　“真是可怕的老虎呢。”
　　“老虎？”
　　我哼哼道。
　　“真理酱，看到那牙齿了吧？有将近一米哦。地球上存在这样的老虎？”
　　阿部巡查用惊人的气势，颤抖着身子说道。
　　“是、是呢。不过要不是老虎，那是什么呢？”
　　他问出了和凉子一样的问题。我的回答也一样。
　　“不知道。”
　　贝塚里美抱着自己的身体，心惊胆颤地问道。
　　“警视知道吗？”
　　“大概吧。”
　　“那是什么？请告诉我。”
　　“SABERTIGER。”
　　“SA、SABERTIGER！？”
　　“日语中是剑齿虎。肉食目猫科短剑剑齿虎亚科，拥有巨大犬齿的猫类的总称。距今已知的大概有十种，特别是栖息在北美大陆的刃齿虎（又名美洲剑齿虎或斯剑虎），和栖息在欧亚大陆的短剑剑齿虎比较有名。”
　　我在出声前，深呼吸了一下。
　　“那么，那样的家伙，为什么会出现在这里？”
　　“没什么不可思议的。短剑剑齿虎正是栖息在这一带的。”
　　“不是场所！剑齿虎是古代生物吧？详细的我不清楚，但是我记得应该是在冰河时期灭绝了吧。”
　　Ⅴ
　　“那么，那到底是什么？”
　　对于一个劲使坏的语调，我无言以对。
　　“不知道。”
　　“假说也没有？”
　　“嗯……”
　　“比如说把装了假牙的老虎涂上茶色的油漆……”
　　“谁，为了什么，会做这种事情！？”
　　“不会做呢。那就赞同我的假说啊。你要是现在后悔我也会原谅你的。”
　　我为什么非得被人这么说。
　　突然我们被一阵橙色的光芒笼罩。洪家菜馆的夫妇终于起来了。也可能是早就起来了，但是在一边查看情况。我们去责备他们可是毫无道理可言的。
　　既然灯亮了，我们就进了店内。
　　“这要是好莱坞的电影，肯定会有美女科学家出现，说这可是生物学的珍贵样本，不能杀了哦。”
　　“几个人被杀了也这样吗？”
　　我们将讽刺、批判、挖苦三等分的对着话，占据了一张圆桌。洪先生夫妇大概是为了庆祝我们的平安而端来了茶水。
　　“嘛，也算是贵重资料吧。短剑剑齿虎的全身骨骼还没有被发现呢。”
　　茶是有柔和香气的茉莉花茶。我喝了口茶，对上司说道。
　　“警视。”
　　“什么啊？”
　　“你说过短剑剑齿虎的全身骨骼还没被发现吧。”
　　“是啊。怎么了？”
　　“那真的是短剑剑齿虎吗？”
　　对于我的疑问，凉子微皱她形状姣好的眉毛，但立刻察觉了话中的含义。稍显惊讶地反问我。
　　“你想说是短剑剑齿虎以外的未发现物种？”
　　“我只是说有这种可能性。”
　　我很拽得这样说道，这就是外行的好处。知道短剑剑齿虎这个名字还是在五分钟之前，现在已经拿出假说了。虽说很惭愧，但这想必也是受到某位的影响吧。
　　“那真是大发现。”
　　凉子在冷笑之时，店门被猛地推开。凉子以外的三人反射性地站起身。飞奔进来的是佩特，佩特洛夫斯基氏。
　　“哦，各位平安真是太好了。”
　　“佩特，注意到了骚动吗？”
　　对于贝塚里美的询问，佩特点头。
　　“别说注意到了，那个怪物进了警察局啊。”
　　“啊，没受伤吧！？”
　　“没事，嗯，托你们的福……”
　　佩特很讲礼貌地鞠了个躬。
　　“在拘留所里救了一命。感谢铁格栅，还是有生以来第一次。”
　　话虽如此，看来是相当危险。我们出了店，一个接一个地去现场调查。
　　直径１.５厘米的铁格栅，就像是便宜的铁丝一般被弄弯。而且还是两根。就差一点就能把佩特的身体拽出来了，要是那样真不是闹着玩的。
　　“警署的门没锁吗？”
　　“是的，锁了，警视。铁格栅锁着，我很安心。镇长回去了，也没什么可偷的。那东西是推倒门进来的。真是可怕。”
　　“对了，有医生吗？”
　　“没有。”
　　“没有医生啊。那么，出现病人了怎么办？”
　　佩特一面思考一面回答道。
　　“有个老奶奶在。在一个更大的城市做了四十年以上的护士。那个人会看病，要是她自己力所不及，才会去大城市的医院。”
　　“是吗。我想今后会好点吧。”
　　塔玛拉的矿泉水工厂一旦建设好，小镇就会有雇佣。其他村镇就会有劳动力流入，人口亦会增加。诊疗所、学校之类也许就会有建设。塔玛拉成了小镇的救世主，凉子也间接的被当成恩人。
　　“泉田，你的衣服破了，没事吗？”
　　“只是被打到的程度。运气比较好。”
　　“运气的话，我也分给你了哦。”
　　上司大人的恩赐。
　　“蒙您关照，不胜感激。话说，那个，必要以上的强光电筒是……？”
　　“我社的新产品哦。”
　　“果然。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么，只是时常感动于您的企业对于新产品开发的热衷。”
　　这是我的真心话。
　　不是简单的电筒。强烈的闪光可以使得直视的人视力被剥夺。是女性在走夜路，被歹徒袭击时有效的武器。
　　“让眼睛十分钟看不见是绰绰有余哦。而且，也会有看见闪光注意到有情况的人……作为防犯商品很出色吧。”
　　“是的，只是，也有可能被罪犯滥用吧。”
　　“你要那样说，岂不是电击枪也要禁卖了？世上没有不能成为武器的东西哦。”
　　正是如此。因为枕头和胶带窒息而死的大有人在，也有因为被花瓶砸破脑袋而死的人。我真是多嘴了。
　　“是，您说得对。”
　　“知道就好。”
　　凉子用手掩嘴，小小地打了个哈欠。
　　“之后的一切都等天亮再说吧。西伯利亚的黎明近了。吕春芳，你也先洗个澡吧。”
　　“是——。”
　　“那么，晚安，诸位。”
　　佩特回拘留所，女性阵营和男性阵营各自回到自己房间。
　　我和阿部巡查脱了羽绒服，躺在床上，不由得叹了口气。
　　两张床都是对应俄罗斯人的，宽度长度都绰绰有余。只是被子好像是中国制的，而且还是艳丽的牡丹花图案，给人略微的违和感。
　　遗憾的是，在睡觉前没能洗到澡。怎么看都像是女尊男卑的淋浴，女性们使用完后就没有热水了。
　　虽说很可恶，但总比凉子在洗澡时热水突然变凉水来得好。
　　我和阿部巡查就用湿毛巾擦了擦身体，然后匆匆忙忙就钻进被窝了。
　　正想着，睡不着啊，疲劳好像起了作用，不知何时睡魔袭来，就去见了周公。
　　第二天早上五点半，我睁开眼睛。因为这里和日本时差为一小时，所以东京是六点半。差不多就是平时起床的时间。
　　女性阵营好像还没起床，男性阵营的两人就迅速交替使用完浴室。虽说匆忙，但是该做的都做了的时候。
　　“鲑鱼，鲑鱼！”
　　俄语从楼下传来。渔夫清早将捕获的鱼卖给洪家菜馆。从楼上隔着栏杆看去，只见一条将近一米的鲑鱼。
　　五分钟左右，买卖成交，渔夫貌似“虽说有点不满，但是没办法”的样子回去了。洪先生准备将这条鲑鱼作为早餐。
　　起床的凉子环视所有部下。
　　“怎么做？”
　　“那当然是加盐烤喽！”
　　炸鱼或者是法式黄油烤鱼都可以，但是日本人的话，鲑鱼当然是加盐烧烤。嘛，在北海道，也有锵锵烧（ちゃんちゃん焼き：鲑鱼等鱼类和蔬菜在铁板上烧的料理，是北海道鱼师町的名料理。）和三平汁（北海道乡土料理），但是在这里果然还是想要加盐烧烤。
　　洪先生有点不痛快了。仅仅只是加盐烧烤，对于中华料理的师傅实在是没价值吧。但是挨不过日本人们的哀求，耸了耸肩，提着鲑鱼进了厨房。日本人们边等开饭边闲聊着。
　　凉子先开了口。
　　“棕熊虽然吃人，但也不是无差别的。”
　　我觉得这不是吃饭时该讲的。
　　“吃过一次女性的肉以后，绝对不会吃男性的肉。”
　　“总觉得血淋淋的，让人讨厌的话题。”
　　“给你说说更讨厌的话题吧。”
　　凉子得意忘形地道。
　　“说不吃，也不是说不杀了哦。”
　　那觉得杀了就亏了，吃了才高兴，也不是这样。不管往哪边发展，都不是愉快的话题。
　　早餐意外得等了很久。洪先生为了满足作为中华料理人的尊严，也做了预订之外的东西。在加盐烧烤的鲑鱼端上桌时，我们一同欢呼，而中华风的俄罗斯甜菜汤加上鲑鱼焖番茄，鲑鱼饺子一起端上来时，不知怎么感激的心情却变淡了。真是身在福中不知福。
　　开吃之时，窗外响起了巨大的声响。惊愕了一瞬间，才意识到是机械的轰鸣声。洪先生打开窗户看向天空。
　　“是直升机。”
　　这只不过是一句陈述事实的话，但是微妙地略带反感。看来对于小镇的居民来说，直升机是不受欢迎的。应该说是地方政府的官员、军人，或者是耀武扬威的家伙乘坐的机械凶鸟。
　　到底是谁来了，我们完全没有头绪。要是警察的话，未免来得太快了。
　　