　　Ⅰ
　　“那就开始吧。”
　　日下眼中像是燃起了火焰。不，不对，虽有火焰之色、火焰之形，却无半点温度，他眼中溢出的是具有火焰之色与形的寒冰，望之者如堕冰窖。
　　岸本近乎崩溃，与其说是站着，不如说是飘飘忽忽地飘在地面上。药师寺凉子啧了啧舌。
　　“没比他更不靠谱的了，就像被从海中拖到陆地的水母人一样。”
　　“别说风凉话了，我觉得强求不来。”
　　室町由纪子袒护自己的部下，是位令人钦佩的上司。
　　“我可不想被你说三道四。我和泉田君的话，就一头剑齿虎还不成问题。平日里，我可是把他锻炼地很好呢！可要是加个岸本的话，只会拖后腿。明明是岸本要被啃，还把我的部下卷进来，你说怎么办吧。”
　　“你是在担心泉田警部补吧。那为什么刚才要踢得这么狠？”
　　“那是让泉田君配合三流演技罢了。不那样，可骗不过日下的眼睛。”
　　“泉田警部补，看上去很疼的样子哦。”
　　“那也是演戏。泉田君不过是在装疼而已。”
　　不，真的很疼啊。
　　“况且，我可一点也不担心。只不过，希望不要给我丢面子罢了。”
　　凉子双臂环抱，毫不客气地瞪着我。
　　“我还没有给出那个许可呢，泉田君。”
　　只要没有我上司的许可，我就不能死。
　　“试试看吧。”
　　“要是情况危急就把岸本丢在剑齿虎面前，这个我可以许可。”
　　“这种事绝对……”
　　愤然的由纪子刚准备出口，一和我的视线接触，不知为何露出为难的表情沉默了下来。
　　“没事的，我会想办法的。”
　　对两位美女逞强了一番，我抓住岸本的肩膀。
　　“喂，给我振作点。你不全力以赴什么也做不成。”
　　“我、我，要是去总务省或者文科省就好了……”
　　“已经晚了！”
　　我和日下异口同声如此喊道。就像是故意的一样，日下看了看手表。
　　“一分钟后放出剑齿虎，在那之前尽情跑吧。”
　　“只有一分钟……”
　　“喂，只有五十九秒了哦。”
　　我一言不发，拉起岸本就跑。
　　笼中的剑齿虎驱使着它巨大的身体撞击着铁栅栏，声音令人毛骨悚然。
　　“啊——它把我们当食物了——那牙齿就像刀叉一样。”
　　“要再多话，我就把你丢下了哦！”
　　我放开了他的手，岸本发出惨叫声，全力摆动他那短小的双腿。
　　高度四米的混凝土墙壁，其上还有铁条网，看来是不可能爬得上去。凉子她们周围和直升机附近是一群群身穿迷彩服，手持卡拉什尼科夫自动步枪的家伙，一靠近就会被射杀。
　　混凝土中裸露出的粗糙地面传递给鞋底的感触改变的瞬间，我回过头，看到了最不愿看到的东西。
　　“它被放出来了。没其他办法了，上左前方的树。”
　　可能是榆树的一种，一棵大树耸立在墙壁附近。就算剑齿虎下半身弱，但也没有比人类跑得慢的猫科动物。我心肺机能全开地狂奔起来，背后传来没出息的喘息声。
　　“泉、泉田先生，泉田先生。”
　　“什么，啰嗦。”
　　虽然不是面对ｃａｒｅｅｒ应有的话，但这不是什么计较的时候。总算是跑到树边开始爬树。
　　大约十秒后，剑齿虎粗暴地用它巨大的身体撞击在树干上。大树晃动，岸本响起像是乞求慈悲的叫声。树枝摆动，剩下不多的树叶也随着西伯利亚的秋风在空中舞动。警视总监的话，估计会咏上一句“秋风啊”吧。
　　“剑齿虎上半身非常强壮，可是下半身却很贫弱，无论肌肉还是骨头……”
　　“所以呢？”
　　“来高、高处是正确的。但是，爬得太高树干树枝会变细很危险。适当的位置就好了……”
　　“我知道！”
　　都多少年没爬过树了，意外地顺利爬上了最低的树枝，所以用左手抓住树干，右手去拉岸本。明明比我年轻十岁，身体素质却极低。
　　险而又险的避过了悲惨结局。盯着岸本脚脖子的剑齿虎的牙齿，就差五厘米咬空了。遗憾的吼声震荡鼓膜。后肢孱弱的剑齿虎不能够跳跃袭击树上吧。安心喘气还不到十秒，我看到了难以置信的光景。
　　“这是什么样的家伙，仅靠前肢就能爬树啊。”
　　“所以我不是说了吗，上半身很强壮。我的情报，是正确的吧？”
　　我不由得认真考虑到，把这个毫无用处的ｃａｒｅｅｒ官僚菜鸟作为剑齿虎的食物，自己独自逃跑。可是，我说了“我会想办法的”，也就是我会救岸本，室町由纪子是这样理解的吧，总之必须要竭尽全力。
　　我再次往上爬了一截树枝，使自己升高了一米左右。
　　“你也再上来点。那家伙仅靠前肢支撑全体重也是有限度的。”
　　“不、不行了。”
　　“伸出手，我会拉你的。”
　　我伸出了右手，岸本因恐惧而心慌意乱，死死抱住下面的树枝。
　　“这、这样的话，泉田先生，放弃吧，干脆一起死吧。”
　　“我拒绝！”
　　与其和岸本殉情，还不如自己一个人去死来得干脆。只是，我不想死，所以只有战斗到底了。
　　剑齿虎后肢的爪子虽然抓着树干，但支撑身体重量的是前肢。要是被那前肢拍中，我的身体估计就要大卸八块了。要是那样的话，剑齿虎仅靠半边前肢能否支撑其全身。
　　不知何时，我全身被冷汗湿透，前额的汗水流进眼睛的瞬间，我突然想到一个主意。
　　我边警告自己要冷静要冷静，边找了根树枝折下。摘掉树叶，折断使其形成尖端。在树上保持着平衡脱下夹克衫，从剑齿虎侧脸擦过丢下。
　　在剑齿虎被吸引注意的瞬间。
　　“就是现在，动手！”
　　我好像是听到了——凉子的声音，全力将大约五十厘米的树枝向下刺去。
　　尖锐的树枝前段扎进剑齿虎的右眼球。
　　沙……！
　　耳边响起听过多次的刺耳声音。剑齿虎一甩头，树枝就从我手中被夺走。
　　由于过度痛苦，剑齿虎不由得左右挥动前肢。就这样渐渐从树干上滑落。就在我想着成功的时候，魔兽的前肢剧烈地砸在下面的树枝上，岸本因此失去平衡。
　　“啊，蠢货！”
　　我一把伸出手去，只碰到了岸本外套的边缘。他滚圆的身体倒栽葱地掉了下去。
　　我反射性地闭上了眼睛，但在岸本“呀——”的惊叫声中睁开眼睛，只见剑齿虎巨大的身体摔在地面，而岸本双手双脚紧紧抱住剑齿虎的后背。
　　“啊——救命啊——！”
　　未来警视厅长官求救的声音回荡在西伯利亚的秋空中。看上去就像日本猕猴亲子一般，而剑齿虎就这样被岸本抱着后背站了起来，开始狂奔。
　　“岸本，紧紧抱住！手脚绝对不要放开！要是被甩下来，当场就会被咬死哦！”
　　“啊——啊——”
　　这就是岸本的回答。总之值得称赞的是他死死抓住魔兽的后背。剑齿虎右眼中插着树枝，用它略显不灵活，但是充满力量的动作，狂乱地朝着参观的人们奔去。
　　发生了预料外的事情，身穿迷彩服的男人们慌忙将枪口对准了剑齿虎。
　　“不要随意开枪！要是射到岸本怎么办！？”
　　吼完之后我注意到，自己为什么要担心岸本的安全，自己不是已经很充分地完成了自己的责任、义务和使命吗，于是乎不由得啧了啧舌。
　　现在可不是悠闲地在树上参观的处境。我一不做二不休迅速从树干下到地面，捡起夹克，自己也行动起来。
　　Ⅱ
　　天空的暮色渐浓。箱型建筑物的窗口中渐渐点亮了灯火。有首叫《莫斯科郊外的傍晚》，异常伤感的俄罗斯歌曲，现在正是这样的时刻。
　　地上的光景却和感伤的氛围相去甚远。右眼中插着树枝，由于痛苦和愤怒而狂乱地四处乱窜。速度确实不快，但是重量感和迫力却令人窒息、惊愕。
　　
　　[[IMG,f63925038395bf26edcd74b169a6f905,455,614,41649]]
　　趴在剑齿虎背上却不知自己是世界上唯一一个“骑在剑齿虎背上的勇敢的男人”岸本明，只是不断发出微弱的叫声。
　　我“不要射”的呼喊声与接连不断的枪声重叠，没有人理会我，更不用说对方不明白日语。
　　万幸的是一发也没打中。卡拉什尼科夫的杀伤力很高，但是射手处于欲逃跑状态。更不用说，虽然没有老虎或者豹一样的动作敏捷，但剑齿虎奔跑中晃动着它巨大的身体，光是瞄准就很不容易。
　　“它想要去哪里啊？”
　　不顾凉飕飕的感觉，阿部巡查擦去额头的汗水，说了这么一句。而我茫然无措。这样下去剑齿虎就要跑出开着的大门，也就救不了岸本了。就在我想着糟糕的时候，枪声响起，而且仅仅只有一发。
　　剑齿虎像是没有注意到自己的眉心被射穿一样，接着跑出十步左右，毫无征兆地倒在地上，发出一声沉闷的声音。
　　趴在魔兽背上的岸本就此滚在地上，和剑齿虎一样躺在地上。
　　直觉告诉我是谁开的枪，即便如此我还是茫然地看向那个人。只见凉子双手握着马卡洛夫，双脚微微岔开，而她脚下则直挺挺地躺着个人，应该是手枪原来的持有人吧。马卡洛夫要是超过十五米，就算静止的靶都很难命中，更别说在这暮色中，只用一发就命中要害，让剑齿虎当场死亡，真可谓超人般的技术。席摩·海赫的幽灵看到了也会惊讶吧。
　　凉子一把将马卡洛夫丢了出去，佩特一副微妙的表情捡起了手枪。
　　日本人们聚集到剑齿虎附近。
　　我们第一次有机会近距离观察剑齿虎的尸体。像岩石一般结实的上半身，两肩高高隆起，前肢相当粗大。而相比较，后肢显得很细小，尾巴也很短。
　　“警视，请看这个。”
　　左右耳后有电极类似的东西，看到这个的凉子和由纪子都柳眉微皱。
　　“用这个来操控剑齿虎吧。”
　　“虽然不知道控制到什么地步。”
　　岸本被压在剑齿虎下面，我和阿部巡查推开魔兽巨大的身体。岸本明还活着，只是擦伤。
　　“泉、泉田先生，我已经不行了。”
　　“振作点，不是什么重伤。”
　　“可是说不定伤口感染了什么不好的细菌呢。”
　　到这时凉子还在使坏。岸本将他滚圆的手伸向我。
　　“我、我已经放弃下派了。”
　　“没什么放不放弃的吧。”
　　不对，下派还是要让他放弃的。
　　“泉田先生，我死后，小泉就拜托了。”
　　啊，小泉是谁？我没听说岸本有妹妹啊。难道说是恋人吗。
　　正当我疑惑不解时，贝塚里美拽了拽我的手臂。
　　“警部补，警部补，是花冈泉呀。”
　　“嗯？贝塚，你知道？”
　　“没什么知不知道的，就是紧身衣战士·ＧＲＥＥＮ，五个紧身衣战士中的一个。”
　　“啊，是吗。”
　　我被雷了个外焦里嫩，同时感觉愚蠢到就像烟火漫天一般。
　　“我，我死了的话，请一定要将那个义乌制的手办带回日本。而且一定要放在棺材里……”
　　我拍了拍岸本的肩膀。
　　“明白了，等你死了我会做的。”
　　不知为何我像是发出恶徒般的声音。
　　“没事的，死不了的。”
　　阿部巡查如此安慰道。比我老好人多了，但从外表看无论如何也难以想象。
　　室町由纪子朝着剑齿虎微微双手合十，估计是觉得可怜吧。即便如此由纪子也没有责备凉子，她也清楚认识到，要是伤了它估计会更危险，除了使它当场死亡别无他法。
　　“接下来么。”
　　凉子左手叉腰。
　　“在这里住一晚也是种选择。”
　　“警视！”
　　“我这么想过，果然还是算了。趁着今晚，把这个鬼地方彻底变成废墟吧。还有……还有……那个——”
　　凉子停下来看着我。
　　“那个小镇叫什么名字？”
　　“特洛伊。”
　　“有这么短？”
　　“学你，省略了。”
　　“很好，终于有学我的样子出来了呢。”
　　“……我觉得是这样。”
　　“好，回特洛伊住一晚。那么，接下来怎么办？”
　　“有必要让他们看看日本警察的实力。”
　　“嗯，合格，那么大家伙，抄家伙。”
　　斗志昂扬，意气风发，可是拿着枪的只有凉子一人。我们要找武器只能问敌人借了。
　　“要夺敌人武器，就瞄准膝盖以下。”
　　瞄准膝盖以下就不会出现死亡，而且不能步行的话，战斗力就会显著下降。
　　对方想要杀死我们，怎么看都是对我们不利，不管怎么说我们一边的指挥官可是药师寺凉子。可不可思议的是，并不觉得我们会败。虽说有点胡来，但看实际战绩的话她是“不败的名将”。汉尼拔（汉尼拔·巴卡（英语：HannibalBarca，公元前247年—前183年），北非古国迦太基著名军事家。生长的时代正逢古罗马共和国势力的崛起。少时随父亲哈米尔卡·巴卡进军西班牙，并向父亲立下一生的誓言，要终身与罗马为敌。自小接受严格和艰苦的军事锻炼，在军事及外交活动上有卓越表现。现今仍为许多军事学家所研究之重要军事战略家之一。）和拿破仑见了都要无地自容。
　　接下来的事有够糟糕透顶。在日下倨傲地旁观时，日本人们一齐朝着建筑物跑去。有零零散散的枪声出现，但负伤者一个也没有。俄罗斯人像是受到引诱一般跟着跑进最近的一所建筑物内。
　　一场乱战开始。
　　怕伤到同伴，敌人没有使用枪械。凉子和我就有了可趁之机，该说，只有这个机会吧。
　　凉子取下墙上的长度约六十厘米硬质橡胶制的警棍握在手中，使出双刀术，声东击西。耳朵上方侧头部一击后，紧接着一击鼻梁，再给心窝一下。如花样滑冰选手一样，旋转一圈，装作打脸，其实踹向胯下。
　　鼻血四溅，断落的门牙在空中飞舞。气绝的男人们口吐白沫倒在地上。阿部巡查挥舞他的蛮力，抬起桌子，砸向敌人堆，瞬间放倒四、五个。贝塚里美在柱子、家具间全速游走，见缝插针，冷不丁就在脑门或者小腿上来一下。
　　背运的俄罗斯人们眼见着一个个倒下，岛仓老人茫然地呆立当场，等他回过神时，凉子已从他背后勒住他的脖子，警棍抵在咽喉上。
　　“你要干、干什么？”
　　“当然是人质喽。”
　　“你、你这个小鬼，你以为我是谁。我是岛仓刚夫。我曾让反对原发建设的Ｆ县知事，被检查特搜部逮捕。那家伙一年半前进了监狱……”
　　凉子握警棍的手稍稍用了点力，岛仓老人就发出像食用青蛙的声音。
　　“刚才不是还很拽的吗？是日本人的话就像樱花一样凋零吧，不是吗？很好，那就给我凋零吧。喂，凋零给我看看啊。”
　　“好、好痛苦……”
　　“当然的啊，就是要让你痛苦。要不让你更痛苦？”
　　我不由得多嘴了。
　　“就当武士的仁慈，给他松一松怎么样？”
　　“武士哪里了不起了？不就是世袭制的公务员吗？”
　　“嘛，的确是这么回事，你那说法是不是也太露骨了……”
　　“有什么露骨的。什么也不生产，只会逞威风。称赞武士道的家伙，不就是让他人劳动，自己只要拿拿地租就能逍遥自在的家伙吗？”
　　“你那是偏见。原本武士是……”
　　历史爱好家的灵魂完全觉醒的室町由纪正要提出异议，由于一开讲必定会很长，我忙不迭告诉她让俄罗斯人出去。当然这都是用肢体语言表达的。
　　Ⅲ
　　就这样，室内只剩下了日本人。总算能松口气了，摸着额头的肿包，大鹤嚷嚷道。
　　“你想把我、我们怎样？”
　　“你们？”
　　“我、我们是外交官。外务省的官员哦！是国家不可或缺的人才。你、你们有义务保护我们吧！”
　　他的声调渐渐变高，如同金属般尖锐。凉子露出魔女的微笑。
　　“不用担心。一定会好好护卫你，不，您的。”
　　“真、真的吗？”
　　“是的，会让ｃａｒｅｅｒ中的ｃａｒｅｅｒ，精英中的精英来护卫的。岸本！”
　　“来了来了来了。”
　　好像是恢复了精神，又好像是不知跨越了哪条线，欢快得过分的岸本，屁颠屁颠地滚来了。
　　“好了，这样一来，未来的驻美大使、外务事务次官和警察厅长官就凑齐了呢。日本的未来真是一片光明啊。”
　　凉子眼中和嘴中同时发射出毒辣的ｂｅａｍ。
　　“岸本，你要保护这两个人。要是有一个跑了，你就去当棕熊的食物好了。”
　　岸本突然发出“啊——”的带着哭腔的惨叫，这和凉子穷凶极恶的命令完全无关，而是一个拿着手枪的男子突然从倒下的桌子背后出现。
　　那个俄罗斯男子好像说了什么，但因为是俄语，没人听得懂。凉子根本不予理会，抡起硬质橡胶警棍，对着男子的太阳穴就是无情一击，那人便最终吐着白沫躺在了地上。而美貌的加害人还冷冰冰地说道：
　　“要说话就给我说日语！”
　　仔细一想，这还真是个可悲的男人，明明生在俄罗斯，身为俄罗斯人，说的是俄语，却要被蛮不讲理地这样说。
　　凉子拿起男人的马卡洛夫手枪，检查了一下弹夹。
　　“不用同情，同样都是榨取俄罗斯人血汗钱的一伙。”
　　“这个人，左手好像拿着什么徽章一样的东西。”
　　“什么啊，巡回演员由纪，你想找茬吗？”
　　“说不定这个人是公安当局的间谍，潜伏在秘密都市……”
　　凉子脸部肌肉微妙地牵扯了一下，就在这时，门外响起了嘈杂声。凉子把马卡洛夫丢给我，我们一齐顺势摆好架势。
　　无法用文字形容的惨叫声，徒劳的枪声，撞击在墙壁上的沉闷的响声，再加上听腻了的“沙……”的声音。
　　凉子和我对视一眼，互相默默地点了点头。被放出的剑齿虎徘徊在建筑物外，寻找着鲜活的肉食。而且，大概不止一头。
　　“是日下放的吗？”
　　“除他以外还能有谁？”
　　“可又是为什么？即便为了不让我们逃跑，他的部下也出现了被害人哦！”
　　“那种事无所谓吧，对他来讲。”
　　凉子的脸颊泛起美丽的红晕。
　　“日下那家伙，我要亲自确认，他自己能承受什么程度的恐惧与痛苦。”
　　我保持了沉默，难以像平时一样吐槽一句“不能拷问哦”。
　　就连我也能窥见日下那颓废的精神世界的一部分。对他来说，他人不过是所谓实验的材料，或者使用便利的道具罢了，不可能有对手下们的所谓爱情或者责任感。
　　那么，他对他自身又是怎么看的呢？我还无法理解。像岛仓这样庸俗的俗物，行动原理还是能够理解的。
　　耳中传进刺耳的声音。窗外射进子弹，将玻璃打碎，夜风吹进屋内。
　　“顽皮的少男少女诸位，不要再为难大人了，出来吧。我就等三十秒。不然的话作为惩罚，就把手榴弹丢进去哦。”
　　日下的声音，就像是唱着“可怕的童谣”一般。我偷偷从破损的窗户看向外面。
　　视线瞬间亮起一片红光。
　　不到一眨眼的功夫，无数雷鸣般的响声冲击着鼓膜，爆炸声四起。
　　我们和敌人都大吃一惊，不由得停下了动作。一个建筑物内朝着夜空喷出橙色、柠檬黄色的火焰。火焰前方，有一个巨大的阴影从右向左闪过。并非是鸟，没有拍打翅膀就是最好的证明。
　　“巨大的蝙蝠？”
　　就在我这样想的时候，立刻知道了真相，那是悬挂式滑翔翼。不知何人从空中攻击这个秘密都市。凉子打开门冲了出去，我们也紧跟着鱼贯而出。
　　几个俄罗斯人口中喊着什么，端着卡拉什尼科夫自动步枪朝夜空扫射，脸被火舌照红，状若赤鬼。
　　但是，无法瞄准的情况下，第二次爆炸响起。爆炸的冲击裹带着火药味、混凝土碎片、玻璃碎片飞舞而来。“啊——”的惨叫声不用看就知道是岸本和两个外交官发出的。
　　接连不断的枪声响起。在敌我皆被空中吸引注意的时候，有一个身影从地面冲入战场。是一位穿着迷彩服的女性，而且我们也认识她。
　　塔玛拉·（略）·帕拉晓夫斯卡亚双手持卡拉什尼科夫自动步枪，做出从她的体格难以想象的动作，一会跑向右，一会跳向左，躲避着子弹向我们靠近。用夜视镜一看到凉子就大声用法语喊道：
　　“不只有我哦，还有强力的伙伴。”
　　大概是这意思吧。凉子满脸笑容地挥舞手臂，就像少女一样，这样的场合反而显得更有魅力。
　　两架悬挂式滑翔机降落在一座建筑物的屋顶。只能形容为幻想般的光景。时间是夜晚，燃烧的建筑物发出红色或橙色的光芒，映照在黑色的夜空这块油画布上，将本是无色的云彩染成暖色。两、三道探照灯的光芒，粗暴地撕裂夜空。
　　两道人影迅速脱离滑翔翼，在屋顶边缘挂上钩子，向地面投下绳索。完全不浪费一点时间，立刻降落下地面。
　　由于是原苏联时代的箱型建筑物，只有四层，但一层的天花板很高，离地面有二十米。从屋顶降落到地面的身姿，正可谓黑衣天使。
　　“那，那是……”阿部巡查和贝塚里美异口同声地喊道。
　　我虽然没说话，但是当察觉到黑衣天使的身份时，不由得露出惊讶与喜悦。
　　“Ｍｉｌａｄｙ！”
　　“玛丽安！露西安！”
　　忘了这两个人的存在真是大意了。这两人是药师寺凉子无比忠诚的女仆也是勤务兵，亦是护卫兵。黑色的战斗服外加贝雷帽，背上背着背包，完全武装。
　　和凉子拥抱，亲吻额头、脸颊后，她们面向我。
　　“泉田先生，没事，太好了。”
　　“久等了，对不起。”
　　真是天使的笑容。不仅具有美军特殊部队都颜面扫地的战斗力，光这幅笑容就能让敌人失去战斗力。
　　火焰的红色和天空的黑色在彼此争斗中，敌人处于混乱和毫无秩序中。俄罗斯暴力团中，守在这种地方的家伙也说不上是什么精锐吧。
　　凉子迅速从女仆们处打听出事情经过。
　　原来直升机直接来秘密都市会被敌人听到轰鸣声，所以在离此一公里的高处着陆，玛丽安和露西安用滑翔翼，而塔玛拉则用组装式军用山地自行车，再不发出声音的情况下抵达这里。
　　说说是很简单，她们是在入夜后断然实行奇袭计划的，与其说是卓越的，不如说是毫无道理的战斗力。
　　没有计算到有如此强力的后续部队的存在，估计是日下致命的失败吧。听说，最开始装甲车就装有发信装置，我算是彻底服了。
　　突然听到惨嚎声响起。三人组中的一人金丸，正在拼命往树上爬。在树下，剑齿虎正垂涎三尺。
　　Ⅳ
　　连预想最终结果的时间都没有，一半燃烧着的树枝，无法支撑金丸的体重折断了。
　　金丸惊恐地吼叫着，掉向地面，掉在了饥饿、伤痕累累，浑身充满愤怒与憎恶的剑齿虎面前。
　　剑齿虎都不用移动它瘦弱的下半身。沉闷的声音响起，金丸由于背部和腰部砸到地面呻吟着，他视线转移，与剑齿虎的视线在五十厘米处相遇。
　　呼喊声没有响起。剑齿虎抬起了强壮的前肢，挥落而下。
　　金丸的头部化作深红的血雾消失不见。
　　剑齿虎发出饥饿的喘息声，一口咬住死者的脖颈。我和上司对视一眼，点点头。慎而又慎地接着开了第二枪。剑齿虎的动作就此停止。
　　“明明不是自己想被生出来的啊。”
　　阿部巡查微微摇摇头。剑齿虎颈部、胸部染红鲜血，倒在了猎物身上。
　　人工诞生的剑齿虎，不是当成实验材料就是被杀死吧。姑且算是正常出生的，则在脑内植入电极，将人类当做食物，被迫在秘密都市周围戒备。
　　剑齿虎无罪，甚至可以说是被害者，但是无法拯救它们，而吃过人肉的猛兽又不可能让其存活。
　　剑齿虎四肢抽搐了一会，最终完全静止了。
　　战力得到飞跃式强化的日本人们，现在成了日、法、俄三国联军，大摇大摆地行走于秘密都市内。状况变化真是可怕，明显有看到我们就逃跑的家伙。
　　“那帮家伙，不会有夜视镜或者火箭炮吧。”
　　“装备应该是有的。问题是会不会用。”
　　接着，室町由纪子发言道：
　　“这种状况下，不知道还会不会有对日下忠诚的俄罗斯人。”
　　再有理不过的疑问。然后，贝塚里美十分谨慎地环视四周。
　　“不会有什么超尖端的兵器吧，警视。”
　　“比如说呢？”
　　“请不要笑我，比如说镭射枪之类的，会不会这里有过研究。”
　　“不会笑的，那就好像四个半世纪以前的SF动画一样哦。俄罗斯黑手党一伙不就是想要日下一般的家伙，乖乖待在西伯利亚旮旯里吗？”
　　“日下独自研究开发呢？”
　　“我觉得不可能。”
　　“您能说说根据吗？”
　　“日下对最尖端的东西没兴趣。看这个秘密都市不这样想吗？”
　　我重新审视这座充满杀机的都市。
　　“确实如此。要是喜欢的话，完全可以改造成和硅谷最新设计的研究室一样。”
　　凉子点点头。黑夜与火焰在她炯炯有神的眼中闪烁。
　　“日下想要保留这里斯大林时代的样子。那个奥斯维辛集中营也是一样，用恐惧与痛苦支配，消耗殆尽人类尊严的荒凉的牢狱，这里就是那个的翻版。”
　　“为什么那样做？”
　　困惑的声音来自由纪子，她无法理解吧。这不是知性的问题，而是她是那种纯粹正直的人。
　　凉子和女仆们说了什么后，她们便从各自的背包中取出了类似手电筒的桶装物体。滑动一部分露出整齐排列在其中的一打胶囊。
　　“这是用特殊树脂做的胶囊弹。命中就会破裂，挥洒出以辣椒碱和灯笼椒为主成分的粉尘。”
　　要是命中脸的话会疼到眼泪鼻涕口水齐流，再加满地打滚。虽说不会死，但是会有大约一小时眼不能视，鼻不能嗅，完全丧失战斗力。反正这肯定是ＪＡＣＥＳ的产物吧。
　　“哼，其实我本想杀干净的。因为我是……就是那个……稳健派嘛。”
　　“……”
　　“你说点什么啊。”
　　“对，这回我真是这么想的。”
　　“应该‘这回也是’吧。”
　　“是，我会注意的。”
　　将胶囊弹射向敌人就可以不杀死对方。由纪子和两位巡查，还有岸本都接过了。
　　突然连射的声音响起，尘土飞溅。看来还有抵抗的家伙。
　　露西安扣动自动步枪的扳机，毫不留情的射穿了敌人左右的膝盖。枪声的回声还没结束，或者说连一半都没到，痛苦的喊叫声回荡，一个男子一脚踩空仰面倒下。
　　“我们上吧，ｍｉｌａｄｙ。”
　　回头的动作又是那样的柔和。真是难以想象要多少天赋，再加上经过多少训练才能拥有如此实力。露西安和玛丽安只是运来了胶囊弹，而自己却不使用。听从“Ｍｉｌａｄｙ”的命令，有着准确地射穿敌人脚的自信和技术。
　　我绝对不愿与这两位小姐为敌。法国在公文书上不再使用小姐，而统一成了“女士”。
　　突然，玛丽安扑向前去，并间不容发地举枪射击。连射声轻快地回响，火焰之枪闪耀着虹色的光芒。三个男人几乎在一瞬间两脚脖子中枪，倒在地上哀嚎。这里距离直升机还有五米。
　　“直升机有一架就行了，其它的都毁掉也没关系。”
　　我觉得这个命令在此阶段还嫌早，但是露西安立刻回答“是”，并且轻快的连射声响起，开始攻击直升机后方的回旋翼，站起身的玛丽安也跟着射击。
　　破坏了这些，直升机应该就不能飞行了，但两位美少女更是射击了燃料箱，引发了华丽的爆炸。火焰与爆炸声的竞赛表演就像是在祝贺秘密都市的崩溃一般。
　　我只是感慨地旁观着，等回过神时，塔玛拉就在身边。
　　看着我的塔玛拉搭话道，不是用的俄语也不是法语。
　　“能说英语吗？”
　　“算是会吧。”
　　回答后我惊讶地说道：
　　“你除了俄语和法语，还会说英语啊。”
　　“勉强会点。”
　　塔玛拉豪爽地笑道：
　　“我也想和谈一次，从凉子哪里听说的你。”
　　“是、是吗。”
　　自己也不知道什么原因，总之我有点焦躁。
　　“反正不会是什么好话吧。”
　　“哎呀，为什么这么想？”
　　“因为一直被教训啊。我能记得的……”
　　“哦——”
　　塔玛拉像是意味深长地重新看向我。
　　“算了，第三者也没必要多什么嘴呢。露西安和玛丽安，那两个人喜欢你吗？”
　　“嗯——我觉得她们没有讨厌我……”
　　“哈哈哈，话说那两个人居然是女仆呢。嘛，世上还是这样和平比较好。要是继承父母辈的话，从欧洲本土到地中海……”
　　从楼梯上滚落下了什么，塔玛拉和我分别跳向左右两侧。不用看就知道是穿着迷彩服的俄罗斯暴力团的人，抱着脚踝，满头大汗的痛苦呻吟着。
　　“真是的，厉害的手段。用匕首瞬时切断阿基里斯腱。我可不想变成那两人的敌人。”
　　“说起来，那两个人多大？”
　　“两人都是１８岁……不，已经１９了吧。要是没有和凉子相遇的话，会作为相当危险的人物而扬名吧。”
　　一见我无言地点点头，塔玛拉像是很愉快地问我：
　　“那两个人在和凉子相遇前在做什么，想听吗？”
　　“不，想听是想听……但我觉得听不得，大概。”
　　“为什么这么想？”
　　“要是她们愿意会自己说的吧。我的上司至今为止也没和我说明过。我看是时机还未到。”
　　塔玛拉嘴角微启：
　　“和凉子说的一样呢。我很中意。今后凉子就拜托了哦。曾经是同僚，现在成了我的赞助人了。”
　　塔玛拉右手拿着两把卡拉什尼科夫，左手拍了拍我的肩膀。真够疼的。忽然，女性的叫声响起。
　　Ⅴ
　　“ｈｅｌｐｍｅ！ｈｅｌｐｍｅ！”
　　说的是英语，估计是察觉到有外国人到来，用知道的英语喊出来的吧。
　　就在我握着马卡洛夫准备冲过去，而没有听到接下来的叫声，却听到如同远处雷鸣般的枪声持续了二十秒左右。枪声停下后一阵沉默的飓风刮过。
　　“被他得逞了。”
　　我用嘶哑的声音沉声道。在我的五感能感应的范围内，有手无寸铁之人被杀害。
　　“对虐囚的封口吗？”
　　我没有回应阿部巡查的话，直奔好像是声音源头的建筑物。
　　“只要真理酱一个来！其他人请在这里等着。”
　　我们立刻就找到了惨剧发生的房间，不管怎么说房门是开着的，先探头窥视的是阿部巡查。
　　“尸体都堆成山了。”
　　阿部巡查的声音沙哑。我点点头，连续深呼吸了两次才看向室内。
　　阿部巡查的话一点也不夸张。只是，正确的说不是“尸山”，而是“一部分尸山”。鲜血、火药味和尸体的气味杂糅形成的瘴毒，由于过于浓郁，就像是要化作流体一般。
　　我一点也不想详细去描述。只要想想最低俗的残忍的恐怖片场景就可以了。最初映入眼帘的是指甲被全部剥下的女性的手腕，只看这些就足够了吧。这个房间大概有五十人被虐杀。
　　我和阿部巡查也查看了旁边邻间，没有上锁，估计是没必要上锁吧。
　　“这算什么啊。”
　　十米见方的房间，很宽敞。天花板上冕形灯亮着，壁纸是连我都知道的法国名牌。有一张在英国电影中看到过的爱德华七世样式带华盖的床，长宽都有三米。圆桌边放有四张安乐椅。餐具架上排放着伏特加、威士忌等瓶子，甚至还有鱼子酱的罐头。柜子四周散乱着女性的内衣。床上放着骑马用的鞭子，还有粘附着明显会被认为是人血的黑色印记。墙壁和天花板上悬挂着铁链。
　　秘密都市ЖПШ２２４７如奥斯维辛和拉斯维加斯附近的度假旅馆结合而成的怪异合成兽一般。
　　我还有惊讶的感受性，边不可思议的这样想着，边出了房间。欲作呕的感觉就像是坏了电梯不住在喉咙和胃之间上上下下。
　　有人喊我的名字，而且很急切的样子。
　　“泉田警部补，危险！”
　　是室町由纪子的声音。我左脸颊一阵火辣辣的疼痛。是一只带刺的铁制拳套的人手造成的。
　　“叶梨！”
　　和他虚胖的身体不相称，动作相当敏捷的恶徒，间不容发地使出第二击。
　　叶梨的拳套发出呜呜声，直奔我脸。
　　我后撤躲过这一击，紧接着左手抓住叶梨右肘，同时右脚朝胯下踢去。效果自身已经实践过。
　　叶梨发出极其难听的声音，身体蜷成虾形。我的右拳直击叶梨腹部，深深得，连我都惊讶地深深埋进皮下脂肪深处。
　　叶梨最终飞溅出胃液。我躲过后，接着向他的嘴角攻击。叶梨直接跪在了地上。
　　叶梨吐出嘴中的鲜血。
　　“我输了，我说，我把知道的都说出来。”
　　凶恶的杀人鬼，这样看来也不过是个虚胖的中年男人。一头乱发也有一半白了。我狂暴的怒火终于得以消散，我退后一步调整呼吸。
　　一旁凉子出声道：
　　“真明智。要是全说了，能活到最高裁判所死刑判决为止哦。总之先问一声，你一个人杀了多少人？”
　　“五十……不对，七十人，可能更多。”
　　叶梨用低三下四的眼神看向凉子。
　　“一切都是日下的命令，是这么回事吧。”
　　“是，是的。要是违反命令，我就会被杀，没办法啊。”
　　“玛丽安！”
　　听到凉子的声音，玛丽安将喷雾器类似的东西交给女主人。夜里面露惊恐。
　　“你要作什、什么！？那是什么？”
　　“人类呢，就算能忍住疼痛，也忍不住痒，很不可思议。”
　　露出邪恶的笑容，凉子将喷雾器凑近叶梨，喷出喷雾。叶梨起初护着眼睛，接下来一副茫然的表情，之后就开始全身四处挠痒痒。
　　“呃——那也是ＪＡＣＥＳ的产品吗？”
　　“研究开发中的。”
　　“到底是……”
　　“看了就知道。”
　　我立刻就明白了。叶梨的脸和手脚生出红色肿胀，他惨叫着开始不住抓挠全身。
　　“好、好痒，好痒，救命！”
　　那个喷雾器中是蚊子在吸人血时注入人体中的成分的浓缩物。
　　我完全没有同情叶梨，只是询问我的上司。
　　“这也是文明的利器吗？”
　　“人类文明本身就很奇怪。如果在蓄水池中投入氰酸钾会怎样呢？”
　　“因无差别大量杀人而受刑罚。”
　　“理所当然的呢。可是，在空气中散布再多放射能，可是没有一个人因此受刑哦。不是吗？”
　　“确实……”
　　现在叶梨也不去顾什么羞耻、体面了，在混凝土地面上满地打滚。就算不杀人也不一定称得上人道武器。说心里话，活该。
　　“泉田君，你觉得十万年后人类还活在地球上吗？”
　　女王大人垂询，臣下摇头回应。
　　“不，很遗憾，我不这么认为。”
　　食肉恐龙都没做的事，人类已经做了不少。作为物种的人类，我认为延续不了十万年。再加上要是继续发展现在的机械技术文明这点的话，估计连千年都维持不了。何况，继续滥用连控制都不能控制的核能的话，连百年都危险。
　　“更快，更快，更强，更强，更便利，更便利。”
　　我想差不多了吧，但也有“要是否定了科学的进步的话，人类就变成猴子了”，而继续推进原子力发电的知识分子。
　　“另一方面，还有一部人过分怀念明治和昭和时代，也有一部分个人兼顾两方的，真是可笑。要是停止原子力发电、ＰＣ、手机，不是立马就回到明治、昭和了吗！”
　　“是啊，话虽如此，可千百年后人类灭亡了，之后会是什么东西的天下了呢？”
　　“那不是必然的嘛。”
　　“蟑螂或者老鼠？”
　　“怎么可能，它们永远都是配角哦。主角是地底人哦，地底人。”
　　“啊！？”
　　“地底人很了解地底。不会傻到在活断层上建核电站。就此一点地底人就赢了！你不这么想吗？”
　　“那我就这么想吧。”
　　在这紧迫的状况下，进行着毫无新意的对话，我们拐过一个弯。
　　对于世间一切冷漠轻蔑，露出微笑的日下公仁就在眼前。