　　Ⅰ
　　室町由纪子和我们都异常惊讶。早上才刚刚分别，没想到在傍晚时分竟然再度相遇。更不用说，偏偏还是在原苏联的秘密都市。
　　聪慧如由纪子也无法立刻理解事态的发展，只能茫然地呆立当场。然而，不到一瞬间就有人迅速进入了战斗准备，不得不感慨林子大了什么鸟都有。
　　“终于露出本性了呢，巡回演员由纪。”
　　“哎，说什么呢！？驱魔娘娘，这到底是……”
　　“闭嘴！我清楚明白得很，你表面上装得像个风纪委员，暗地里却勾结黑恶势力。”
　　“怎么可能，开什么玩笑。”
　　“是——吗，那这个情况又怎么说明？俄罗斯的暴力团伙正用枪指着日本警察哦。没有勾结的话，让这帮家伙把枪收起来怎样？”
　　对于自信满满的凉子，由纪子带着些微的混乱，首先整理事态。
　　“这些人是日本的警察。大概混了一个奇怪的人，其他的都是正经人。先听听他们说什么吧。”
　　“喂，巡回演员由纪，奇怪的人是谁！？你想找架吵吗？”
　　凉子虽然在怒吼，但是先开口的是她本人，我们一群人只是保持沉默，旁观事件进展。
　　“请告诉他们立刻放下枪，放开他们！”
　　由纪子向着两个明显想要开溜的日本人如此要求。这两人之前就见过面了，正是外交官大鹤和浅川。
　　“你，你们来这里做什么？”
　　“这是关系到国家政策啊！不是你们能多管闲事的！”
　　冲着我们大声斥责一通，不怀好意地看了眼枪。
　　“真是的，一帮令人头疼的家伙。不过交给我们就是了。”
　　围着的一圈俄罗斯人让开一个口子，一个日本人走了进来。凉子和由纪子，还有我，异口同声地喊道：
　　“日下公仁！”
　　“噢，知道我呢。”
　　逃亡海外的连续杀人犯一如照片上的样子。光看着就显得很贵的夹克穿在他身上相当合身，腰背挺得笔直，就像时尚杂志的模特般站在那儿。少见的很适合小胡子的日本人，没有秃顶，可能是染了的缘故，头发乌黑锃亮。别说是议员、知事了，要是有国民投票制度的话，估计连首相都当得上。
　　“日、日、日下……就是那个……”
　　浅川的声音出卖了他。与其说他记得有之前残忍的连续杀人事件，不如说想起了。在日本引起骚动，使媒体狂喜了一番的大事件，理所当然的。
　　看着浅川动摇的样子，露出可疑表情的大鹤也像是突然想了起来。发出一声短促的“哎”的惊呼，呆立当场。
　　“哎呀，露出这样露骨的反应，可是伤到了我纤细的感受性啊。”
　　日下平静地看着外交官们。
　　一系列对话都是用日语进行的，俄罗斯人完全不懂。穿着迷彩服，手持卡拉什尼科夫自动步枪的他们，包围着日本人，面无表情，沉默不语。
　　“那么，你想怎么办，巡回演员由纪？”
　　这种时候还揭宿敌伤疤，貌似正是凉子的乐趣。她刚露出邪恶的笑容，立刻又消失了，因为又有新的人物登场了。
　　英国制的粗呢大衣包裹着中等身材，一个老人向我们迈步走来。一看到他的身影，室町由纪子就用强烈的口吻询问。
　　“岛仓先生，这到底是怎么回事？请说明一下。”
　　“不过是个小小警察，就想插嘴国家大事？”
　　估计他是认为自己充满威严吧。可是，不管是台词也好，态度也罢，陈旧而浅薄。岛仓刚夫就跟廉价惊悚剧中的反面人物如出一辙。
　　岛仓自认为自己是个大人物，不过只是被比他年纪轻的日下任意摆布罢了。即便是我也清楚地知道，凉子更是完全看透了。
　　“巡回演员由纪，你的眼镜没被雾气遮住吧？”
　　凉子的发言相当耐人寻味。虽然也在揶揄由纪子，但同时听上去也像是承认由纪子本来的眼力。
　　岛仓手按将被风吹走的绒毡帽。
　　“你只要担心我的安全就行了。其他事就不是你该知道的了。日下公仁君想要干什么你只要闭嘴同意就可以了。”
　　“不，不可能同意！”
　　发出一声凛凛的声音，室町由纪子向前一步。
　　“政治上的事是岛仓先生的专长，不是我能插嘴的。但是，日下公仁是犯下杀人、绑架监禁、伤害致死、损坏尸体等十数条罪状的国际通缉犯。应该让俄罗斯司法当局逮捕此人，移送日本，在日本领空或者进入日本领空时，逮捕归案。”
　　日下缓缓地拍了三下手。
　　“你能当女演员哦。这样正义感强烈，贯彻自己信念的女警察，只有在电视画面中才能看到啊。再加上还是个大美人……”
　　日下露出笑容，但是要说演员他更像才对。显而易见，他喜欢嘲弄他人，而促使他如此行动的原理又是什么呢。乍看像是随心所欲的行恶事，招致混乱，但其心却如深藏黑暗泥沼，不知几多深。
　　天空中厚厚的云层貌似有密度差，从其中射下几缕橙色的光芒。在装甲车上晃荡了半日的结果就是这个，怎一句灾难之日了得。
　　装甲车……我的脑中类似灵光一闪的东西闪现。要是能夺回装甲车，说不定能逃出去。不，终归要跑路的话，还不如把直升机夺来，可遗憾的是不管哪样我都不会驾驶。药师寺凉子的话——貌似哪样都会驾驶。总之，不是我一个人能办到的。
　　“这帮人不绑起来或者不戴上手铐行吗？不觉得有点松懈吗？”叶梨多嘴了一句。
　　“严守直升机和车就行了。想要徒步逃跑请随意。在满是剑齿虎和棕熊的森林中能走出五百公里的话，真想把他请做我的助手。”
　　对于日下的话，月冈、叶梨、金丸三人点头表示同意。他们与日下并不是对等的身份，而且他们也在争着表示对ｂｏｓｓ的忠诚，这些都一目了然。
　　突然，建筑物方向传来叫声。
　　尖锐、令人厌恶的悲鸣，是女性的声音。既然我是个小警察，就不能无视这声音。看到我们驻足环顾四周，日下嘲笑道。
　　“不用在意。马上就会习惯的。必须要习惯，而且很快就会变愉快的。”
　　“是在拷问什么人吧。”
　　“不是。拷问是给予肉体痛楚，让其坦白。我并没有什么要人坦白的。”
　　“你拽什么拽。不是拷问的话，不就是单纯的虐待嘛。”
　　“请叫研究。”
　　“真是叫人无语。杀害手无寸铁之人算什么研究？”
　　“不明白吗？”
　　“不懂，我是正常人。”
　　“真奇怪，我也很正常啊……嘛，独创性的优劣，这也没办法。也就是说你也有所谓的界限。”
　　凉子柳眉倒竖。
　　“胡话到此为止，要真的在研究什么就不要藏着掖着，说出来听听。趁我的忍耐力还在的时候。”
　　“就是那个，正是那个，我研究的东西。”
　　日下一副正得我意的神情。就算凉子也显得出乎意料。
　　“忍耐力？”
　　“对，人类对恐惧能忍耐到何种程度？痛苦呢？屈辱呢？饥饿呢？我对此很感兴趣。”
　　“所以杀了那么多人？”
　　“别把我和那些俗人相提并论。杀人并不是我的目的。给小白鼠植入癌细胞的实验不也是吗？”
　　曾经，日下绑架了因高傲而出名的女演员，监禁在据点。四天里未给任何事物。
　　“第五天，她哀求道，给她吃点东西。我很失望。姑且以为能坚持一周的，没想到四五天就屈服了，真是丢人至极。”
　　日下一副自以为很了不起的样子说道。
　　“接着，我让她选了。看她吃不吃我拿出的特别料理。她吃了哦，呼呼……是什么料理以后再告诉你，好好期待吧。”
　　谁会愿意详细去听他的鬼话，本来就是丑恶不堪，就算想象也不及事实半分。
　　室町由纪子本是岛仓老人的警卫，但是却一点点被丢进药师寺凉子一行，被俄罗斯人的枪指着，满脸阴沉地走着。说不定是在分析怎么会出现这样的状况。瞥了我一眼，正准备开口的时候，像是打断她的话一般，响起了一个异常的声音。
　　“沙……”
　　一群日本人一齐向那边望去。三个男人推着装有车轮的笼子，里面的是本应在一万年前灭绝的猫科猛兽。它拥有长牙与短尾。
　　“那是什么……！？”
　　“剑齿虎哦，眼镜美人。”
　　日下愉快地如实回答。由纪子是初次见到剑齿虎，不禁无声地紧握双手，目不转睛地盯着。
　　
　　[[IMG,b5ee6a0796868f27a0bf599307c15b07,800,1079,92197]]
　　Ⅱ
　　“说起来，刚才喊叫的那些人是从哪里绑来的？”
　　对于我的质问，日下不耐烦地回答道。
　　“人么，要多少有多少。”
　　“贩卖人口的网站？”
　　“自行想象。”
　　“像是直接绑架或者抢夺之类的。”
　　“喂喂，看来我喊律师比较好。有必要做到审讯的可视化。”
　　日下嘴角吊起笑了笑，凉子敏锐地告诉他：
　　“如果你希望，可以全面可视化审讯哦。所以说，快点履行你的义务吧。被逮捕的义务。”
　　“真是有趣的玩笑。”
　　日下完全没有动摇的样子。把玩着手中马卡洛夫手枪的月冈发言道。
　　“这么嘴上不饶人的女人，很符合特别料理中的特别料理呢，日下先生。”
　　月冈好似很擅长此中之道的继续说道。
　　“像我这样的，再怎么吃也不会胖。经常被女人羡慕。”
　　“营养吸收的机能退化了呢。不就是证明你作为人类来说已经退化了吗？”
　　“你、你说什么，这个小鬼……！”
　　月冈一咆哮起来，全身骨骼嘎吱作响，就像是学校理科教室的人体模型动了起来。
　　“停，停。”
　　日下制止了月冈。
　　“可是，头儿。”
　　“她不是你能说得过的，赢不了也没办法。乐趣不在这里吧。”
　　听了日下的话，月冈露出下流的笑容。这家伙也做出了被判处死刑行列的行为。
　　“说什么呢，你会被活捉，然后在裁判桌上受尽屈辱，最后再被送上绞刑架哦。”
　　“哎呀，活捉我，对你们警察不是更不利吗？”
　　“怎么会？”两位美女异口同声地问道。
　　“在这里说可以吗？”
　　“装模作样给我适可而止吧。”
　　凉子的声音携远处的雷声滚滚而来。日下苦笑。
　　“好吧。对了，嗯，就当是某处都道府县的警察本部，有个想发迹欲望强烈的本部长好了。”
　　“这做不了提示啊。”
　　“大概能确定三分之二吧？”
　　“差不多四分之三吧。”
　　“那就当那么回事。总之那个本部长很喜欢给部下下指标。比如说今年年内给我收集一亿日元以上的交通违反罚金，还有三个月以内，把县内的盗窃事件降到前年的一半之类的。”
　　这种事到处都是。在还是新人穿制服的警察时代……哎，这种无关紧要的事就别说了。
　　“然后一次，下达了一个关于枪械的命令，以暴力团为中心，没收千把违法手枪。就是这件事，部下们头疼了，你觉得结果怎样？”
　　“原来如此。”
　　凉子将手指抵在形状姣好的下颚上。
　　“一线的一群人，半破罐子破摔地和暴力团进行了非法交易，不是吗？”
　　“嘛，除此以外别无他法。警察对毒品、兴奋剂、大麻之类的睁一只眼闭一只眼。相对的，准备托加列夫、马卡洛夫，甚至是太平洋战争中的军用手枪千把交给警方。警察就此完成任务，真是可喜可贺，就是这样。”
　　“怎么会……做到这地步。”
　　“说不定真干得出来呢。”
　　由纪子和凉子的反应大相径庭，但同样都想到了警察的阴暗面。我也不认为日下完全在说谎。
　　“可是，并没有听说一下子揭发千把枪械的事呢。”
　　“对哦，是编的吧？”
　　由纪子尖锐地质问。日下镇定自若地回应道。
　　“那是你们不知道罢了。事实上并没有变成那样的结果。这个非法交易成立的只有前半部分。”
　　日下的表情也好，声音也罢，充满了揶揄。
　　“就是说骗了警察！？”
　　“哼，真是愚不可及。”
　　这又是截然不同的反应，但两人都正确地理解了事件。暴力团贩卖毒品，狂赚了三百亿，之后恭恭敬敬地献上了一百把模型枪，隐藏了行踪。警方不但不能将事件公之于众，反而要拼命隐瞒……
　　“这样一来，多亏了日本警察，我得到了三百亿的收入。我不吝啬，奉送给俄罗斯黑手党，一百亿日圆，赚取他们的好感。”
　　“真便宜呢。”
　　“常见的表现呢，但是，就是这么回事。你们也明白了，不是和其他任何人，而是和我合作才是最好的选择。”
　　日本的变态杀人鬼和俄罗斯的暴力团之间，产生了美好的友情。
　　“可是，该说不愧是日本警察呢。那个本部长没有下台，反倒升官了。”
　　“那种事就随便怎么着都好。反正你又不会说他的名字，不是吗？”
　　“正是。嘛，真是太感谢了。有了这两百亿的本金，我想做什么就能做什么。”
　　日下一副自信满满的样子。
　　对于投资或者投机，日下是个被称为天才或者风云儿的男人。用本金简简单单，轻轻松松就能从两百亿变为一千亿以上，估计两年都用不了。
　　不创造任何东西，也不生产任何东西，让别人去辛苦劳作，挥汗如雨，自己只要在安乐椅上坐着就能获得巨大的利益。被称为华尔街的投资家这帮人，正是资本主义社会的吸血螨虫。
　　只不过，我对于日下，感觉到了比起生理上的令人毛骨悚然更甚的东西。他是杀人淫乐者，当然让人恐惧，但是像我这样的凡人，无法想象在他们光鲜的外表下，到底隐藏了怎样的内心，他们的血管中流淌的又是怎样的毒液。
　　不管是日本还是美国，以赚钱过上奢侈生活为人生目标的人，并没有让人觉得可怕。一日三餐都吃鹅肝，或是坐着豪华游艇，满载泳装美女周游世界，或是用黄金打造马桶，嵌上钻石，亦或是在法律界限内，自由浪费金钱都是个人自由。
　　日下公仁不仅局限于此。看上去赚了钱，却又蔑视金钱，而且尽可能将钱用在对社会有害的方向上。我是个和钱无缘的人，不可能想象得到日下这种人心理的阴暗面，对于他的恐惧却是每分每秒都在加剧着。
　　和这个日下相比，月冈、叶梨、金丸三人仅仅是平庸的恶棍。他们不过是被日下控制着，发泄那卑劣的欲望罢了。不过，凶残和残忍却更甚任何人，不可掉以轻心。也有可能日下下了命令，月冈一伙实行，会任意杀人、虐待。总之，月冈一伙看向药师寺凉子、室町由纪子和贝塚里美女性阵营的眼神，要是比作狂犬的话，简直是对狂犬的失礼。
　　“虽说能打发无聊，但是善后成问题。那么，怎么办呢？”
　　日下一说完，叶梨就龇着牙说道。
　　“没什么好麻烦的吧。完了以后埋了就是，就像以前一样。”
　　看着叶梨的日下，眼中就像在说“我真是没有个像样的部下啊”。
　　“六个警方人员，同时失踪。日本和俄罗斯之间，少不了会有一番纠纷。本来就不是什么关系很好的国家。”
　　我们边进行着毫无结果的对话，边继续向秘密都市前进。让人惊愕的宽广，到处荒凉一片，建筑物也不过是有窗的混凝土盒子。
　　内部也许有一定的设备和装饰吧，这个地方称得上是强制收容所或者墓地，长期潜伏在这种地方的日下这个男人，无论怎么考虑都不像是个正常人。庸俗点来说，要是在加勒比海附近的岛国，沉醉在酒和女人中更像是个地球人。
　　毫不把我放在心上，日下继续和凉子进行着唇枪舌战。
　　“一旦洗好的钱在网上尽情流动，再回到我手中，养得足够肥。对，我是在养殖金钱。”
　　“然后用那钱，在一年中有一半以上被冰雪封锁的荒野上生活？真是相当美好的人生。”
　　“研究要有好的环境。而且，今后要扩张多少就多少。之后我会带路的，好好参观一下吧。”
　　什么带路，什么参观，若无其事的话中，暗示着相当危险的东西。也就是说，没有想过让我们活着回去，所以完全不必在意我们的心情。我尽量用了挖苦的口吻说道。
　　“拼命供养着俄罗斯黑手党，要是派不上用场了，估计你就要被灭口，在厕所里被冲走。嘛，不过是被冲走时的事就是了。”
　　“你还真是出乎意料的粗俗呢。”
　　日下露出轻蔑的目光。正合我意。日下眼神一变，用如同深渊的眼睛注视着我。
　　“不用你担心。你还是可怜一下你自己吧。面向健康的男性，可是准备了丰富多彩的菜单哦。”
　　Ⅲ
　　“我有一个主意，听一听不会吃亏的。”
　　凉子若无其事地插嘴道。日下的眼球无声地转向她的方向。
　　“到了这个时候，还让我听一听。真是爱逞强的小姑娘。虽说有没有损失很可疑，但是难得的，姑且听一听吧。”
　　“嘛，要是剑齿虎的话，怎么样估计也没人相信，那就棕熊好了。岛仓先生在视察国际友好休养候选地中，被爱吃奇特食物的棕熊袭击……”
　　“原来如此，爱吃奇特食物吗。”
　　“不，被美食家棕熊袭击，眼看就要遇险之时，巡回演员由纪，不对，室町警视挺身而出，立于棕熊面前，被其前肢一击排成肉饼，这样的话，不就既不会伤到俄罗斯一方，日本一方也说得过去吗？”
　　由纪子勃然大怒。
　　“驱魔娘娘！”
　　“没什么好生气的。你连升两级，摇身一变成为警视长大人。你的忌日，我会请伏都教（伏都教（WestAfricanVodun&amp;HaitianVodou），又译“巫毒教”，源于非洲西部，是糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，有些像萨满教。流行于西起加纳东迄尼日利亚的西非诸国，信仰的民族有芳族、约努巴族等，也盛行于海地、加勒比海和美国路易斯安那州。）的祈祷师给你做仪式的。”
　　日下咧嘴笑道。
　　“原来如此，到中间还是挺有意思的。可是，叫驱魔娘娘的小姐，听你话的意思，你自己会活下来，你是有这自信吗？”
　　听了日下的话，凉子立刻挺起胸鄙视他。
　　“那不废话。我胜过，从没败过。我让人哭过，从没哭过。我揍过别人，从没被揍过。”
　　斩钉截铁地说完这些，凉子用她雪白修长的手指指着日下说道。
　　“你将会是记录中的下一个哦。虽然很遗憾不是什么大人物。”
　　“我很喜欢你……虽然不喜欢虚张声势的女人，但能彻底到这个地步的实在很厉害。嘛，今后经历很多人生的第一次。我也很高兴，暂时能和无聊的日常说再见了。”
　　日下摩拳擦掌。没有阳光照射，他双眼却闪着红芒。
　　“给你点奖赏吧。今晚就不做什么了，在分配的房间里好好睡一觉。人生最后的安眠了，你的话能睡着吧。到了明天，虽说很可惜，但就请你作为猎物来让我狩猎吧。”
　　“哦——没被绑着的人，胆小鬼的你杀得了吗？”
　　激烈的话语，化作鞭子狠狠抽在日下脸上。至今为止一直装作绅士样的日下脸上，瞬间阴沉。可一瞬间，阴沉又变为笑容，令人不由得到倒吸一口凉气，着实毛骨悚然。日下低沉地声音挤出嘴唇。
　　“那就试试吧。”
　　“你做得到就做啊。”
　　凉子明显是在挑拨日下。我察觉了危险，虽然清楚凉子的实力，但是日下没说“不用武器”，即便眼下还有数把卡拉什尼科夫正指着她的后背。
　　“警视，请适可而止！”我大声喊道。
　　凉子和日下同时看向我。就好像一对一的舌战持续到现在，把我给忘了一样。
　　“把大家带到这种鬼地方，本来就是你的责任。状况都不了解，还想让部下们陷入更大的危机吗？所以才会说ｃａｒｅｅｒ不行了！”
　　凉子无言地目不转睛地瞪着我，深深吸了口气。对于我的责备，她没有回嘴。而我视线中有什么闪现。瞬间胯下如遭雷击，我无法呼吸。
　　“区区ｎｏｎｃａｒｅｅｒ，别说大话！明白了吗？”
　　“呃……”
　　至今为止，被踢碎要害的恶徒不知凡几。可是，没想到最近的被害人会是我。
　　这幅光景好像很合日下的意。脸上的阴沉在笑容中一扫而空。
　　“内讧……不对，ｃａｒｅｅｒ和ｎｏｎｃａｒｅｅｒ本来关系就不好。真是让我看了出好戏。今天没时间了，就到此为止吧……”
　　日下发出狂妄至极的声音。
　　“喂，佩特公，别发呆，给这些客人带路。不管怎么说这里很大，不得不走一段路。”
　　“明白。”
　　被日本人们叫作佩特或者佩特公的亚历山大·（略）·佩特罗夫斯基，始终保持着一副耿直的表情，向我们走来。用平静的，循循善诱的口气说道。
　　“那么，请不要让我费事哦。我可是很喜欢大家的。我也不愿看到你们遭遇受罪。”
　　“哎呀，谢谢。不过我觉得已经有很多不愉快的遭遇了。”
　　“一切都是为了生活。什么国家，什么国家利益都和我没关系。我有妻子，四个孩子，妻子的双亲，我的母亲，八个人要养活，很不容易啊。”
　　“不是六个人吗？”
　　我出言讽刺，但被无视了。
　　“说起来，二位，真是不错的演技呢。”
　　佩特以不急不缓的语气说着。
　　“如果是平时的日下的话，可能不会被骗，因为很生气，欠冷静了，没注意你们两个配合这么好。”
　　被看穿了！？看着我的眼神，佩特做出和蔼的表情。
　　“没关系，我不会说的。说了也没什么好处。而且，警视的一脚，看上去真的很疼的样子。”
　　佩特要是说什么多余的话，就不仅仅的是疼的问题了。就在我心中犯嘀咕的时候，贝塚里美扶住我的右手，低声道。
　　“警部补，没事吧。”
　　比起询问，更像是确认。我点了点头，贝塚里美吐了口气。
　　“太好了，虽说是演戏，但也请注意分寸。”
　　“什么，你也看穿了？”
　　“可是，药师寺警部，手下留情了，还是说脚下留情了啊。要认真踢的话，泉田警部补可是失去意识的重伤哦。”
　　虽然很想说请不要吓我，但贝塚里美相当认真。我在内心叹了口气，那种痛女性是不会明白的啊。
　　“那么，之后的作战是怎样？”
　　“没有啊，作战什么的。”
　　没有苦笑着面对，是考虑到可能被人看到。忍着痛，我低声说道。
　　“总之，我们ｎｏｎｃａｒｅｅｒ组和ｃａｒｅｅｒ组关系不好，这样认为就好了。他们要做什么就临机应变吧。虽然不会容易，但也要挣扎一番。”
　　周围的俄罗斯人还是一如既往的面无表情，说不定有假装不懂日语的家伙在。
　　“哎，泉田先生，还有大家，在这种地方做什么？”
　　就在这时，突然，一个能称得上“轻率”的声音响起，从箱子状的建筑物方向，一条人影靠近。
　　日本人全员互相看了看。连室町由纪子都一副“啊，差点忘了”的表情，用手捂着嘴。凉子故意啧了啧舌。我连咋舌都懒得。室町由纪子在这里的话，岸本明怎么可能不在，居然会忘了。
　　还没闹明白状况，岸本就像是蹦蹦跳跳地靠近。
　　“啊——那不是剑齿虎吗！”
　　岸本指着笼子叫道。就像是在博物馆看到恐龙大模型的孩子一样。
　　“好厉害，好厉害，真的是活的。看来不是泉田先生的妄想。对不起，怀疑了你。”
　　人家坦率地道了歉，我不知为何一点也高兴不起来。
　　日下无言地弹了响指。两个俄罗斯人将枪口对准岸本。
　　带着天真无邪的笑容，没派上任何用场，岸本和我们一样成了阶下囚。
　　Ⅳ
　　总算理解了状况的岸本，瞪着眼，想要上前搅闹。阿部和贝塚两位巡查匆忙从左右将他架住。
　　“岛仓先生，这六个警察能交给我来一手处理吗？”
　　“没问题，就交给你了，随你喜好。”
　　“不胜荣幸。”
　　日下恭恭敬敬地鞠了一躬，这是对岛仓冷漠蔑视的动作。岛仓对凉子、由纪子，还有我们的身体没有任何权利。只不过是深信自己是国家重要人物，对于其他人的生命有任意支配的资格。
　　“为祖国献出生命是日本人的美德。虽说可惜了这样的美女，但是像樱花一样凋零吧。”
　　“才不要。”
　　凉子一句话顶了回去，顺便还朝他吐出了舌头。岛仓瞪着她，愤怒地干咳一声。
　　“真是狂妄的小鬼，好吧，那我就把伟大的计划告诉你吧。”
　　“想说的话，请自便。”
　　“听了别惊讶。我要西伯利亚从俄罗斯分离独立出来！”
　　“啊……！？”
　　我们都在怀疑是不是听错了，而日下则镇静地接着说道。
　　“首先，归还日本北方领土。”
　　对于日下的话，岛仓点头表示同意，怎么看都像是很满足的样子。
　　“然后日本就上钩了。不上钩才怪。不断说着还你，还你，还你吧，最后明明说归还却又拒绝了，这不就很奇怪吗。”
　　“这样日本和俄罗斯之间的问题一口气就解决了。而且是由我来解决。”
　　岛仓的声音充满了热情。因为是秘密的计划，至今还没有和他人说起过吧。
　　“另一方面，中国方面渴望着日本海的出口。那就把海参崴的南方，波西耶特湾附近的土地给它吧。当然不可能是免费的，对于世界第二经济大国来说很是失礼不是吗？”
　　“这么好的事，俄罗斯会同意？”
　　“当然会同意。”岛仓断言道。
　　“俄罗斯想要开发西伯利亚远东。彼得大帝、叶卡捷琳娜女皇以来，一直都未尝得愿。西伯利亚远东人口不断减少，反而中国移民越来越多。这样下去，国土就要被中国人侵占了。”
　　凉子耸耸肩。
　　“那也是哦。哈巴罗夫斯克离北京才一千八百公里，而离莫斯科却有八千公里。”
　　“真的很远。”
　　一直保持沉默的佩特突然说了这么一句，接着又沉默了。
　　我已经是吃惊到无以复加的地步。竟然会有想将西伯利亚从俄罗斯分离独立出去的日本人。我情不自禁地大声喊道。
　　“那种蠢事，怎么可能做得到！”
　　“巴拿马运河的历史知道吗？”
　　日下对我如此说道，就像是阴险的教师对学生说话。这个男人对于自己智慧的虚荣心也到了相当的程度。
　　“那种程度，当然知道。”
　　凉子甩了这么一句。
　　“巴拿马地区原本是哥伦比亚共和国的一部分。美利坚合众国为了建设连接太平洋和大西洋的运河，所以想要巴拿马地区。于是就煽动巴拿马地区的居民叛乱，分离独立成为巴拿马共和国。之后，将巴拿马共和国正中间作为永久租借地，实际上就是美国领土，建设了运河……有什么要添加的？”
　　“答得好。那么，原本是墨西哥领土的德克萨斯，独立国家的夏威夷，又是怎样变成美国领土的……”
　　“回答都觉得无聊。我倒是想问你问题了。你想要把美国举全国之力完成的事，独自一人完成吗？”
　　“一人……嘿，谁知道呢。”
　　日下边吹大气，边看了一圈一行同党。我为了找出他的破绽，试着问道。
　　“那么，你建立的国家名字起好了吗？”
　　“那世界上我就第一个告诉你们吧。远东西伯利亚民主主义共和国，简称ＤＰＲＦＳ。”
　　“哇——好长，而且好恶趣味。”
　　凉子想要吐了，我也是。大致上，就是那些毫不关心民主主义、人民的国家，才会取这样的名字，而看日下的表情，这绝对是一个性质恶劣的黑色笑话。
　　岛仓愤怒地吼着什么，好像是说这不是日下的计划，而是自己的，而日下则郑重地无视了他。
　　“众所周知，俄罗斯横跨欧洲与亚洲……”
　　日下的“讲课”又开始了。
　　“列宁把俄罗斯革命限制在了欧洲部分，他认为亚洲部分无能为力，并且担心列强会军事介入革命。不过实际上还是这样了，可是在那之前却是拼命下对策。”
　　这次又是俄罗斯革命史吗。我是听到厌烦了，凉子意外地听得很认真。
　　“列宁考虑将美国作为伙伴。”
　　“对美国来说是件麻烦事。”
　　“当然不是免费的。列宁打算把西伯利亚全部送给美国的。那样，英国也好日本也罢，就不能对西伯利亚出手。”
　　“整个西伯利亚哦，比美国全土都要大哦。相当慷慨呢，事实上呢？”
　　“这个叫秘史哦。西伯利亚当时，几乎被反革命军把持，对列宁来讲，巴不得早点送出去。”
　　“可是结果，这件事没有发生，不是吗？”
　　日下点点头。
　　“到了斯大林时代，别说让出领土了，一旦被抓住把柄，还会被全部没收，连一毫米都不会还你。列宁是革命家，而斯大林却是世界第一的大地主。苏联是世界上第一广阔的国家，土地全归国有，也就是说都是斯大林的领土。”
　　日下不知为何，微微叹了口气。
　　“苏联解体时，我狂喜了一番。不是说共产主义怎样……”
　　“哼，你不说我也知道。你说期待会有大动乱，会有多少人流血被害，可是意外地以温和的方式解决了，死者几乎没有出现呢。”
　　日下笑着没有回答。这说明凉子说对了。凉子确认自己和岛仓有十米，少见地压低声音问道。
　　“那，岛仓老头呢？”
　　“岛仓？呼呼呼……”
　　日下发出愉悦的笑声。
　　“那个老人的欲望是让自己名垂青史，永垂不朽。”
　　“哼，作为让国土被放射能污染的一群人的ｂｏｓｓ？”
　　“福岛核事故是这样，但现在不一样。”
　　我不禁插嘴道。
　　“是作为使北方领土归还日本的大功劳者吗？”
　　“正是。根据情况，不仅仅北方领土，千岛列岛全境，再加上萨哈林岛也可以。这当然也不会是免费的。”
　　就在这时，岛仓好像动了肝火，大声喊了日下，日下对凉子睁一眼闭一眼地走向岛仓。凉子瞪了一眼他的背影，小声对我说。
　　“你怎么想，泉田君？”
　　“要说不负责任的话，我觉得构想很有趣……”
　　“实现起来很难？”
　　“不可能的吧。”
　　“理由呢？”
　　“第一，俄罗斯不可能以笑容认同此事。不管怎么说都是继美国之后的军事大国。要是投入装甲师团的话，一周都不要就能镇压西伯利亚全境吧。”
　　“国际社会会怎么反应？”
　　“嗯——要是西伯利亚地区的人想要分离独立暂且不论，现在没有这样的传闻。不管联合国，还是其他任何国家都不会想被卷进去的吧。”
　　“要是变成内乱也睁一眼闭一眼吗？”
　　“不干涉内政……应该说，不会变成内乱的。”
　　我由于寒风，缩了缩脖子，继续说道。
　　“再加上，独立幕后是日本的连续杀人犯的话，任何国家都不会援助的，美国也是。”
　　“虽说日下肯定会树一个傀儡总统。”
　　“俄罗斯一定会毫不犹豫的军事打击。美国、中国先不论真实想法，但肯定会来调停，当然也会要求相抵的东西。”
　　“会成大混乱呢。”
　　“他们想要怎么收拾这个局面？”
　　“没想过要收拾吧。”
　　“哎！？”
　　我不由得看向凉子，她眼中闪现思考的光芒。
　　“那个杀人鬼希望的不是大混乱和大流血本身吗？”
　　“刚才，说了原苏联解体的事吧。”
　　“虽然不是很清楚，没发生第三次世界大战，挺无趣的。”
　　“就是说亲自来做吗？”
　　“真是夸大妄想呢。”
　　“可是，比起你的世界征服构想要具体得多哦。”
　　我一句不慎的发言，立刻惹恼了女王大人，让她怒视不逊的部下。
　　“你不是想知道具体的计划吗，我就详细告诉你！但是，一旦听了就没有回头路了。做好觉悟了吗？”
　　“不是，那个，我只是说没有具体的计划，并没有说实现性高与否。”
　　我焦急地辩解。虽说根本没必要进行这样愚蠢的对话，这时我脑中突然响起了一首曲子，《歌剧院魅影》中的一首《ｐｏｉｎｔｏｆｎｏｒｅｔｕｒｎ》。
　　在远处密谈的日下和岛仓再次走来。深感厌恶的我，不禁叹了口气。
　　“好想早点回家。”
　　“回满是放射能的日本？”
　　“是回常识的世界。”
　　这之后，什么继剑齿虎以后用克隆技术复活猛犸象，什么地球温室化超过界限的话日本人全体移居西伯利亚，什么和西伯利亚勾结封困中国，今天一天里把一生的妄想都听了。差不多是时候了吧，好想在拉面屋看着电视，聊聊大联盟棒球或者女子足球的闲话。
　　说真的，平凡才是幸福的基础。
　　Ⅴ
　　“平凡”的反义词是“非凡”，我的上司一如既往的意气风发。就如她和日下争锋相对地吵架时言明地一样，她百分百会胜利。作为知道她实际战绩的我，多少也应该出点力的。
　　“嘛，在这里的日本人除了罪犯，其他都是公务员。不用担心有平民被卷进来，放手干吧。”
　　“外交官们会帮忙吗？”
　　“那帮东西不捣乱就好了。要是妨碍的话就是敌人，敌人的话做什么都是可以的。”
　　“那个二段论，有点蛮不讲理啊。”
　　“不能自救的外交官，日本不需要！”
　　凉子故意提高音调。
　　“强要一般平民负起自己的责任，而自己却置身事外，顺序反了吧。喂，那边的两个人，恬不知耻地在这种地方参加这种小家子气的阴谋，这之后你们想怎么负起责任，说说看！”
　　“那边的两个人”说的是大鹤和浅川，正身陷“预想外”的泥沼，慌慌张张地做着微弱地抵抗。
　　“你说那种话我也……”
　　“我、我们什么也不知道。”
　　“现在知道了吧。你们平时低三下四的人，和连续杀人犯勾结，想要分裂俄罗斯哦。从国际社会角度，日本被称作恐怖国家也是无可奈何呢，ｈｏｈｏｈｏ。”
　　坏心眼地笑着看向他们。我可不觉得这是笑的时候。
　　“嘛，只要美国大人高兴，其它国家说什么也无所谓。”
　　“真失、失、失礼。”
　　“哎呀，以前南美无核武器条约被联合国通过的事忘了吗？赞成国一百五十，反对国一，弃权国一。反对的是美国，而弃权的是日本。弃权还真是让人想哭呢。”
　　“好了，到此为止吧。他们不过是小喽啰罢了。”
　　就像是稳健派一般，日下规劝凉子。
　　“说起来，有关剑齿虎的事，想听吗？下面的不过是想象。１９０８年，西伯利亚通古斯有陨石落下。也有说不是陨石而是彗星，半径二十公里的树海被扫平，燃烧，冻土融解。”
　　到这里都是听岸本说过的。日下微微闭上眼睛，就像是在脑中浮现壮观的景象一般。
　　“冻土中埋有一两头剑齿虎，正确的说是短剑剑齿虎。理由不明，它们处于假死状态，从一万年的沉眠中醒来，回到地上。”
　　“好像你看见了一样。”
　　“我说了是想象。说起１９０８年，是那个拉斯普京（格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京（又译拉斯普丁、拉斯普钦或拉斯普廷，俄语：Григо?рийЕфи?мовичРаспу?тин，1869年1月22日－1916年12月29日），俄罗斯萨拉托夫省人，帝俄时代尼古拉二世时的神秘主义者，被认为是东正教中的佯狂者之流。因丑闻百出，遭到公愤，为尤苏波夫亲王、狄密翠大公、普利希克维奇议员等人合谋刺死。）垄断俄罗斯宫廷时期，没有做过什么正经的学术调查。之后是第一次世界大战、革命内战，还有斯大林的大屠杀。谁都没关心过通古斯大爆炸。”
　　“通古斯大爆炸已经有一百年了。这期间，剑齿虎是怎么生活的啊？”
　　“这里就是大自然的神秘了。”
　　“就是说不知道喽。嘛，无所谓了。你幸运地得到了剑齿虎，并且使其繁殖……”
　　“很遗憾，令你失望了。诞生的剑齿虎没有繁殖能力。”
　　“哎呀呀，确实很遗憾。那就只能不断克隆喽？”
　　“是的，而且每经过一次都会劣化一次。”
　　日下的声音很镇定，但是表面下那扭曲的愤怒却没能掩饰住。日下的剑齿虎再生计划并不如理想中顺利。
　　日下突然浮现想起了什么的表情。我有了不好的预感，但是一个粗糙的声音妨碍了我的思考，正是三人组中的一人金丸发出的。
　　“日下先生，要让这几个男人活着吗？”
　　真是个直言不讳的家伙。
　　“客人有三个就够了吧。”
　　“我知道你在想什么，金丸君。”
　　日下歪了歪他装腔作势的嘴角。
　　“男人有男人的用途。他们能忍受怎样的恐惧和痛苦，你也很有兴趣吧。这种程度的美女们很贵重啊。不觉得有使用起来更加轻松的实验材料也不错吗？”
　　“我、我会把一切知道的说出来的。不会隐瞒什么，也不会说谎，所以请救救我。”
　　岸本好不容易发挥了坦诚的美德，可是没有人会表扬他。遭了本应该是伙伴的日本人们白眼而垂头丧气。
　　“怎么办呢，之后还要让你们看看我们的根据地呢……”
　　“还要我们付钱？”
　　“我可不会说那种不知趣的话。只不过，我们让你们看了，你们也要让我们看看。”
　　“能让你们看的可没什么。”
　　“不是有吗，魅力的东西？”
　　日下的话语引起了月冈三个干部下流的欢呼声。好像想象了更加庸俗的东西。其实我也突然考虑到女性们的危险，可日下接下来的话却出乎我的意外。
　　“想看看夸耀于世界的日本人之间美好的羁绊。ｃａｒｅｅｒ和ｎｏｎｃａｒｅｅｒ齐心协力跨越危机。想必定是相当美好的光景吧。”
　　月冈一伙露骨地沮丧，而我们难以捉摸日下的本意。他到底想让我们干什么？
　　“接下来会放出一头剑齿虎，两天没喂食的。ｃａｒｅｅｒ和ｎｏｎｃａｒｅｅｒ各一名组成一组，来打倒剑齿虎。如果击毙了，那就表示下敬意，提升全员待遇的等级。”
　　刚才日下看上去像是想起什么，原来就是这件事啊。凉子回应道。
　　“没击毙呢？”
　　“可悲地，成为魔兽的饵料。那么，让谁来做呢。嗯——让ｃａｒｅｅｒ唯一的男性，和ｎｏｎｃａｒｅｅｒ个子最高的你来吧。”
　　就这样岸本明和我被选中了。
　　虽然很不好意思，但我还是坦白地说吧。赌上生命需要保护的ｃａｒｅｅｒ不是药师寺凉子，也不是室町由纪子，而被选作岸本明之时，我的动力瞬间就如泄气的气球一样，发出咻咻的声音消失一空。