　　Ⅰ
　　我和阿部巡查，还有佩特的冲撞，使得门的合叶发出不堪重负的声响飞了出去。
　　门就像是载着我们三人一样，向室内倒去，再次发出沉重的哀鸣。五名女性间不容发地手持武器冲了进来。她们避开我们向左右散开，凉子由于是走的正面，所以从我背上踩了过去。我真想说应该不是故意的吧，就听到：
　　“不许动！”
　　凉子的呵斥声响彻室内。日下完全没有要动的意思，回看向她。
　　“哎呀，都没出迎，失礼了。”
　　室内的情景相当异常。早就预想到会有异常，当然不可能知道具体情况。但有一点是明确的，必定会让人狂咽唾沫。
　　地板中央躺着一个红黑色的人体。因为是仰面躺着，所以很快认出是月冈。说他红黑色，是因为他浑身上下到处都在出血，淌了一地板。咽喉部有致命伤，但不知是如何弄伤的。
　　“不是射杀，没听到枪声，伤口也不同。”
　　塔玛拉如此说道，室町由纪子发出像是强忍呕吐的声音道：
　　“是刀剑割伤的吗？”
　　“这种事直接问加害者本人就知道了。”
　　凉子瞪着日下公仁，将瓦尔特的枪口对准他。
　　“无关国家、国界，以杀人罪逮捕你！”
　　日下夸张地摊开双手。
　　“喂喂，死没死，等确认了以后再说呢。”
　　虽然很令人愤然，但他没说错。我们都被室内的惨状所吸引，没有首先确认最重要的事。我和阿部巡查匆忙来到月冈身边，但玛丽安快我们一步，将手抵在月冈颈部，朝凉子和塔玛拉摇摇头。就在不久前因失血和外伤性休克而死。
　　“真是令人怀念的日本警察啊……除了一名以外都很有一杀的价值呢。”
　　“怎么杀的！？”
　　“空手杀的。”
　　做出该说是不诚实至极回答的日下，在下个瞬间双手抱头。这是由于走近的凉子踮起脚尖，给了日下脑袋瓜一拳。
　　“巴掌对你来说太浪费了！”
　　凉子甩出这么一句后，环顾我们。
　　“搜索室内，这家伙的武器应该在什么地方。”
　　“明白。”
　　我用指尖合上月冈死不瞑目的双眼。事实上，只是因为睁开的眼睛让人毛骨悚然罢了。
　　日下揉着头恶狠狠地说道：
　　“小姐，你做的事相当于特别公务员暴行虐待罪啊。”
　　“我划拳时最先出的就是石头，下一个就是剪刀，因为可以插你眼睛。”
　　“啊，好怕怕。”
　　装模作样的日下，看到佩特，眉头微动。
　　“喂，你在干什么？我是为了什么养你的，佩特公？”
　　我立刻将马卡洛夫的枪口对准佩特。即便对方是滑雪射击的金牌得主，甚至是传说中的席摩·海赫，在这种情况下也不能退缩。只要没让我立刻毙命，就要回敬一颗子弹。不过前提是佩特想要加害凉子。
　　说到佩特，却显得从容不迫。我的紧张有些不值一提。
　　“真不好意思呢，日下先生。该说是我有自己的考虑，决定做驱魔娘娘一方的伙伴。”
　　“哦，你是要背叛了。”
　　“啊——你看，黑泽明不是有电影吗，叫《背叛对不起》的，这台词真帅气。”
　　朝佩特看了一眼，日下啧了啧舌。对于残忍、冷酷、狡猾三样俱全的这个男人来说，对待佩特的人物评价，也不能表现得那么自信满满。
　　“哼，反正对俄罗斯人就没从心底里信任过。”
　　怎么听都像是嘴强。
　　话虽如此，日下还是一如既往地沉着，虽说可能只是表面上装出来的。对着寻找凶器的众人，不断露出如同柴郡猫般的笑容。甚至在被枪口指着，还和凉子相谈甚欢的样子。
　　“再说一次，我的构想要实现的话，日本就能夺回北方领土，更能得到千岛群岛和库页岛。还能从远东俄军的威胁下解放出来，保证对俄罗斯丰富地下资源的拥有优先权利。让我自由更能有利于日本的国家利益。”
　　“真是光明的未来呢。那么，要是失败了呢？”
　　“到那时俄罗斯人就会互相大打出手吧。对日本来说，不痛也不痒。不对，大部分日本人讨厌俄罗斯人，该不会高兴地手舞足蹈吧。”
　　室町由纪子目不转睛地盯着日下。
　　“暂且不论善恶是非，他是日本人中少有的阴谋家呢。”
　　“少奉承他，巡回演员由纪，要是这点程度的妄想能实现的话，太平洋战争中日本早就胜了美国了。这会儿估计圣莫尼卡的海岸有海滨茶屋，卖着炒面或者章鱼丸子呢吧。”
　　实在是很不合适的光景。日下看来也是这么想的。
　　“在圣莫尼卡卖章鱼丸子还是算了吧。话说凶器找到没？还没有吗？那就再聊会解解闷吧。”
　　看来日下还没说够。他就像是全身自我显示欲的集合体一般的男人。
　　“现今人类必须的不是爱，也不是羁绊，不是梦想，也不是希望。必要的是核废料处理场。”
　　他丝毫不在意血腥味，继续说道：
　　“次元真低呢。佛祖、耶稣基督自从传道以来两千年，人类所到达的境界居然才这点程度。”
　　“你次元就高了？”
　　对凉子的质问，日下正要回答的时候，塔玛拉出声，告知没有发现凶器。
　　一行人决定开始移动。这样的话，怎么着也要问出日下“育成”剑齿虎的场所。
　　“不用说争权夺利的财界人会恬不知耻地跑出来，可为何是原子能业界的ｂｏｓｓ？这点还不了然，但也无所谓了，想不到会亲自来看看核废料处理场啊。”
　　“还有为了核废料处理场，建立一个国家的构想。”
　　“可目的也不仅仅只有这点。”
　　哎——我叹了口气。日下愉快地环视一行“凡人”。
　　“我可是说要一手收下全世界的核废料来保管啊。因建设没有厕所的豪宅，还装饰了灯彩而高兴的全世界的低能们，要多少钱就会出多少钱。”
　　“啰嗦，快带路。”
　　凉子叱责，并说道：
　　“虽然和支配半个世界时比起来，显得不景气得多，但俄罗斯姑且也算是世界第二军事大国哦。你觉得会乖乖承认分离独立？”
　　“西伯利亚或者远东俄罗斯军会怎么动，倒是很有意思呢。说不定在无垠旷野，战车大军团会发生激战。”
　　“那真是壮观。”
　　“还是说会发射核弹呢？在自己的领土内朝向自己的国民？那样俄罗斯政府才会成为人类的敌人吧。”
　　凉子的茶色秀发摇摆着。
　　“哦，学到不少，投资业者要用怎样的甜言蜜语，将贪婪的资产家送入破产地狱。一一反驳显得太二了，立方程式的方法对你来说太方便了。”
　　Ⅱ
　　通道昏暗，天花板到处都有橙色的小电灯泡，仅仅只是走路的话倒没什么不方便的。
　　“还有很多哦。海参崴称为经济特区，作为日本或者韩国的租界。零法人税会吸引越来越多的大企业将本部迁来。”
　　“是呢，大企业都是最讨厌赋税的。但是，大银行之类的，明明在日本获得了史无前例的利益，因为没有缴税，说不定会特意转移过来不是吗？”
　　真是奇妙的对话。朝着日下的“秘密研究所”，行走在通道中，举着枪和被枪指着的人相互进行着对话。
　　日下走在队伍最前端，两手抱着后脑勺，背后被枪指着。不管怎么想都对他很不利，但我们看不到日下的脸，怎么都让人觉得毛骨悚然。
　　日下和凉子在不同意义上超凡脱俗，而我们还未认清他的全貌。
　　“矿泉水工厂？真寒碜。要利用水资源的话，实行个更宏大的计划不更好吗？”
　　“你要怎么样个宏大法？”
　　“从阿穆尔河（黑龙江）和贝加尔湖架设管道，为北京供给水源。怎么样，从以前我就开始考虑了。”
　　我脑中浮现了欧亚大陆的地图。想到阿穆尔河和北京的距离，不由得发出叹息：
　　“亏你能想出这么荒唐的计划。”
　　“燕雀安知——以下略。听好了，贝加尔湖储存有二十三兆吨的淡水，这相当于地球淡水总量的两成，换句话说就是，有着能供应十五亿人生命和生活所需的淡水。不活用怎么行？”
　　日下的声音显得格外热情。对于他的热情，凉子浇下一盆凉水。
　　“五、六十年前会被当成是改造自然的专家也说不定。可是，真不凑巧，现代的话会被骂成是环境破坏的恶魔哦。这种事我想中国政府是不会接受的。”
　　“是吗，我可不知道中国政府对自然保护那么热心。”
　　“不是这么回事。你一边吹着口哨，一边关上阀门，北京和它的周边地区瞬间变成半沙漠，这样危险的事情，会接受才怪。”
　　“你的话，是不会接受的吧。”
　　“话说，你想把我们带去哪里？”
　　“你们想去的地方哦。”
　　不管到哪都是一张令人不快的嘴。凉子做出一副要踢飞他的动作，但是正好到了将要下楼梯的地方，暂且收了脚。
　　“说起来，我的名字在日本还有名吧。”
　　“哎——呦，你这点程度的小混蛋，过个两三年就没人记得了。和五十年前相比日本的犯罪数少了很多，即便如此，每年还是有新的丑恶可耻的犯罪者出现，艺人离婚、毒品事件层出不穷。还有拉面店和甜品店也一直有新的开张。”
　　“拉面店？”
　　“对，对于日本的媒体来说，比起美中首脑会谈，成排的拉面店更重要。”
　　楼梯有三十级左右。墙壁上有血或者泥之类的茶色东西粘附在上面。虽然不知道是谁挖的，但劳动的严酷可见一斑。
　　走下楼梯后又是同样的通道。鬼知道会被他带到什么地方。
　　直到刚才一直未开口的室町由纪子在队伍当中向日下出声道：
　　“你说要建立新的国家，议会或者选举准备怎么做？”
　　“议会？选举？有那玩意的必要吗？不管怎么说都是民主主义人民共和国。人民代表说右，全国人民就一起朝右。统一、规律、服从才是国家的理想。”
　　“不朝右呢？”
　　“啊？不可能。愚民们想要的不是选项，而是强力的指导者坚决的命令。日本人也在这个时候明白了这点。”
　　“坚决。”凉子讽刺地笑道。
　　“你讨厌这个词？”
　　“本意并不讨厌。可是日本那些个白痴政治家和文化人，只有在除了美国以外的国家面前逞强的时候，才会滥用这个词。所以这个词本身变得一文不值。”
　　“那又不是词的错……”
　　“够了。我不想再和你附庸风雅的会话了。绑架、监禁、性虐待、杀人，无论哪个都是和政治无关的犯罪吧。壮大的计划都留到狱中做笔记去吧，结束后在登十三级台阶时装装酷。”
　　“狱中记吗，会成为畅销书吧。能帮我把版税送到那个世界吗？”
　　凉子没回应他，日下也沉默地走着。
　　我们继续前进。狭长的通道也有拐角。建筑物的巨大程度，我们算是体会到了，大概与其说是是最初有计划地设计的，不如说是多次扩建和改建造成的结果。
　　墙壁或者天花板不是裸露的混凝土，而是木头的话，说不定会有旧旅馆的错觉。说是不断向内部前进，更像是被拖进的感觉。我越发觉得日下的意图可疑。像是察觉迹象一般，日下说道：
　　“不用担心，我一定带到的。人类到底能承受恐惧和痛苦到何等程度的那个试验场。”
　　“你能承受恐惧和痛苦到何等程度呢。”
　　凉子的声音让我战栗。她的声音让人联想起冰河期火山的喷发。灼热的巨大冰块在空中飞舞，打碎了周围一切事物。
　　日下真的惹怒了女王陛下。这件事，日下自身也意识到了，而他反而更高兴了。同类相残的深海鱼，在下水道中找到同类时，也会舔舌头吧。回过头来的日下的表情正是如此。
　　“我对那个也有兴趣。作为谢礼来一首歌吧。是首流浪旅人在逃离祖国时创作的。”
　　“别做多余的事。”
　　无视凉子的声音，日下开始唱了起来。
　　曾经有个充满放射能的国家
　　老公公上山砍柴
　　老婆婆在河边洗衣
　　在此期间政府和原子能业界的家伙们
　　早早地跑了
　　两人被抛弃了
　　可喜可贺可喜可贺……
　　我脑中白热化，世界爆炸了。日下的歌唤起了异样的印象，祖母的身姿在脑中清晰地浮现。
　　日下猛扑了过来，之后的事情基本都没印象。我好像骑在他身上，揍了他，又好像被他骑在身上揍了。日下的拳头朝着我眼睛急速接近，然后火花四射。
　　踉踉跄跄，但总算是避免了摔倒。这次又是胃下部被踢了，胃液差点吐出来，背部撞在了墙上。
　　右、左、右、左、左、右。拳头的速度、力量、灵敏、气势，实在不像是一个接近五十岁男人该有的。日下的强大，远超我想象。即便如此，我反击的机会还是来了。
　　猛烈的打击袭向我的面部。就在千钧一发之际我侧头躲过。日下一拳重击在墙上，因疼痛而皱眉。我抓住这瞬间，将全身重量集中于右拳，一拳打向日下左脸颊。
　　日下的身体被揍地飞了起来。他两脚离地倒在了地上，我也摊到在地上。
　　Ⅲ
　　贝塚里美跑来，用手帕替我擦拭额头。
　　“真厉害，警部补。”
　　“没什么厉害的，忘我了，真是惭愧。”
　　“……那么，那件事也不记得了吗？”
　　“什么事？”
　　在我发出不正常的声音后，贝塚里美小声说道：
　　“在药师寺警视和室町警视一起说‘住手’的时候，警部补可是大声斥责了哦。”
　　“我吼了吗？”
　　听这么一说，好像有这么回事。
　　“那，我喊什么了？”
　　“说了‘退下！’……”
　　哈……我长长地叹了口气。
　　看来自己亲手砸了“彬彬有礼的正常人”这块招牌。
　　“可是，真的好强！一拳就击倒了。”
　　“年龄差啊，我可是比他年轻了十五岁啊。”
　　“那样的话，就是一番苦战了。”
　　对这个声音我不禁缩了缩脖子。在我绞尽脑汁寻找辩解的说辞时，药师寺凉子走到我面前单膝跪地，像是检查一样的触摸我的眼睑和脸颊。
　　“那个叫日下的家伙，持有不知是martialarts，还是跆拳道这方面业余选手的日本选手权。虽然资格被剥夺了。”
　　“真对不起。”
　　“为什么要道歉？”
　　“身为公务员却做了不该做的……”
　　“啊——真是的，你可能自认为自己是明智派，可真面目却是这样的，你也不用因为这样向我道歉吧。”
　　“那个……”一旁响起一个拘谨的声音。
　　“什么，巡回演员由纪，想要多嘴？”
　　“快些治疗比较好。看上去伤的不轻。”
　　“不用你说我也知道！有插嘴的功夫，不如把急救箱拿来怎样！？”
　　“我拿来了啊。”
　　由纪子拿来了一个只能看清红十字标记的，使用了相当一段时间的急救箱。原本是在月冈被杀的那个房间找到的，想到可能会派上用场就带走了。
　　凉子一把夺走急救箱，重新为我检查伤口。
　　“哎，这里、这里、还有这里都是伤。我的话，毫发无伤就能解决掉那家伙了。”
　　“驱魔娘娘，真失礼，不用那么说吧。”
　　“啰嗦，我想说的是，这家伙（就是指我）只要把日下交给我，隔岸观火就行了！掂掂自己的斤两，善良的警官。”
　　“真对不起。”
　　“你没必要道歉。”
　　“不要多嘴，巡回演员由纪！”
　　“不是，室町警视，我道歉是因为我说了难听的粗话……”
　　“哼，事到如今还道什么歉，你明明一直对我说粗话。”
　　“我没、没做过。”
　　“啰嗦，闭嘴让我治疗。嗯，先消毒……是这个吧。”
　　五秒后，男子的惨叫声响起。声音的主人正是我自己。额头伤口的火辣辣让我痛不欲生。
　　“干什么，真夸张。就擦了一点就……嗯？这是……？”
　　凉子的琼鼻凑近瓶子嗅了嗅，眉头猛地皱了起来。
　　“这是什、什么，不是碘酒吗！”
　　“你在伤口涂碘酒！？真过分，驱魔娘娘，你这算虐待。”
　　“我又不是故意的。再说了，都现在了还碘酒，这什么时代的急救箱啊。全是拿来的你的错！”
　　“我来吧，给我。”
　　“哼，才不要。”
　　虽说反而有麻烦的一面，但我很光荣的让警视厅的两大才女（同时也是两大美女）做了治疗。身体上，包括脸上到处都是创可贴。
　　说起和我狠狠苦战了一番的日下，却受到了非人道的待遇。日下好不容易能抬起上半身，转动头部，却被凉子一脚踢倒。
　　“我的家臣手下留情真是太好了！喂，快起来，快点带我们去剑齿虎的实验室！”
　　一行人再度出发。阿部巡查搀扶着我。就这样我们终于到达了目的地。
　　厚重的铁门，没有上锁。也可以说是没必要吧。像是兽医的诊疗室和理科实验室合并的房间，有四个小学教室般大小。一部分用低矮的丙烯树脂墙壁隔开。
　　在那里有这十头左右的剑齿虎蠕动着。不，要是以完全的形态出生的话，就是被称为剑齿虎的太古哺乳类动物。不知是第几次了，这次也完全没兴趣具体描写。隔栏中被丢进双头、六足，或者完全没有后肢之类的，人类称之为科学玩弄的牺牲品。
　　根本没有过像样的照看吧。令人作呕的臭味弥散，污物中随处可见像是骨头的东西。
　　“……不会是让它们同类相残吧。”
　　“Ｂｉｎｇｏ，不能吃的家伙就会被吃掉。解决方法简单直接最好。”
　　“真不负责任。”
　　“也不是。它们不管是谁都是废物。只是残暴了点，其实生命力却很弱。终归是撑不过西伯利亚的寒冬。”
　　室町由纪子和贝塚里美双双扭过头去。估计是无法忍受吧。
　　岸本的话，差点快把他忘了，他正抱着手办靠着墙一副要晕过去的样子。阿部巡查岔开双脚总算是站着。玛丽安和露西安抿着嘴相互支撑着，塔玛拉则发出愤怒的吼声。
　　日下伸出手，对孱弱的盘坐着的剑齿虎扇了一耳光。那只饥饿瘦弱憔悴的剑齿虎，似乎眼睛也是瞎的。
　　“住手！你这人还真是喜欢欺负弱者。”
　　“只是讨厌弱者而已，明明他们连活着的资格也没有，向他人寻求帮助，没有他人帮助都活不下去的家伙，我最讨厌了。动物保护？别说笑了。靠自己无法生存的动物有必要保护吗？”
　　这是个陶醉于自己演说的男人。室町由纪子将她苍白僵硬的美貌面对日下。
　　“将你的话应用到政治或者社会上的话，就是对社会性弱者的safetynet没有必要，对没有亲人的老人，或者残障人士的援助也没有必要，是这样吗？”
　　“正确。”
　　日下嘴角两端搞搞翘起。
　　“原本无法自立生存者就会被淘汰，这是自然法则。而就因为用人类那有限的力量强行使之存活，国家财政才会赤字，赋税才会沉重。我远东西伯利亚民主主义人民共和国废止一切伪善的社会福利，只有自力更生的人的健全的……”
　　日下洋洋得意的演说被异样的声音中断了。
　　沙……！
　　发出声音的应该是室内的某一只剑齿虎吧。虽然大家都这么想，但可怜的牺牲品们没有发出声音的力气。
　　敞开的门中，有什么东西缓缓走了进来。比人大了一圈的四足兽，明显是猫科食肉动物。我屏息吞声。
　　是那只剑齿虎！
　　不可能会看错。只有一根长到不自然的牙齿，另一根则是被凉子切断的。
　　“哎哟，居然活着，佩服。”
　　“真是辛苦了。”
　　在加害者们低语之时，玛丽安和露西安将贝瑞塔的枪口对准了剑齿虎。这个距离凭两人的技术不可能射偏。
　　可是，凉子微微抬手，制止了两个女仆。奇妙的事将要发生。日下转过身来，抬起脚，站在了剑齿虎面前。
　　“只留下一根牙齿就灰溜溜的回来了吗？”
　　日下的话，相当令人厌恶。
　　“当众出丑，丑陋的废物，灭绝了活该的脓包，虚有其表的窝囊废！你以为为了让你们复活要付出多少金钱和技术，饭桶猫科混蛋！”
　　真是个词汇相当丰富的男人。先看看会怎样，上司用眼睛如此命令道，我举着马卡洛夫后退三步。
　　赤手空拳和剑齿虎相对，日下毫无惧色，也未寻求帮助。同时也是个莫名其妙的男人。
　　“成绩不好的孩子，惩罚是必要的。我今天心情有点不好，本来就没睡足。”
　　这之后的行为就很奇怪了。日下大大地张开嘴，蠕动胸和腹部，从衣服上就能看出。在惊讶地注视着的一群人面前，日下将手伸进嘴中。用指尖慢慢抽出抓住的东西，而且是从体内！
　　看上去像是鞭子。把手的确是鞭子，但那前段的却是带刺的铁丝。
　　我大吃一惊。我为自己能够后仰觉得不可思议。日下正是名副其实的怪物。这个男人将带刺铁丝吞进胃里。
　　怪不得找不到杀死月冈的凶器。要是出演《世界惊愕奇人大赛》的话绝对是优胜。我居然和这样的怪物空手搏斗吗？我不禁不寒而栗。
　　“你这个派不上用场的废物！”
　　带刺铁丝的鞭子，抽向剑齿虎的身体。从左眼到脸颊、头部、肩膀，血痕破开，喷出大量血液。
　　沙……！
　　剑齿虎发出痛苦的声音。贝塚里美用双手捂住耳朵。再正常不过的反应。由纪子没有捂住耳朵，苍白的脸对着我轻声说道：
　　“那样的对手，亏你能赢呢，泉田警部补。”
　　“哪里，要是知道他是那样的怪物的话，不可能会想和他打的。”
　　“尽情揍他肚子就好了。泉田君在没必要的地方太客气了。”
　　声音的主人不说也知道。
　　带刺铁丝的鞭子每扬起再挥下，牺牲品的血与肉就会四处飞溅。我从没见如此凄惨的光景。
　　“住手！”
　　就在我不由得喊出声的时候，日下露出魔人般的笑容。他同时扭过腰和脖子，与此同时，带刺铁丝发出声音，缠住了我的马卡洛夫。空手挣脱不了铁丝，我的枪被夺了！
　　日下脸上露出胜利和残忍的笑容。但就在一瞬间却又发生了变化。几乎成了浑身是血的肉块倒在地上的剑齿虎，拼劲最后的力气撑起上半身，从后面一口咬住日下的大腿。
　　一人和一兽相互倒了下去。我一脚踩在了马卡洛夫上，安心地情不自禁叹了口气。
　　“哎呀哎呀，被报复了呢。你如果想做西伯利亚（略）共和国的首领，玩弄世界于股掌间的话，自己的小命自己救救看。”
　　凉子将手中的瓦尔特，以优雅的动作抛了出去。日下接在手中。
　　“等、等等。”
　　塔玛拉少有地声音中带着不安。
　　下一个瞬间我见到的是日下公仁的笑容。至今为止的人生中，我见过的最丑恶的笑容，充满了恶毒与恶意。
　　日下笑着将瓦尔特的枪口对准了凉子，而不是剑齿虎。
　　接连两发枪声撕裂了拂晓前冰冷的空气。我一把推开凉子，其他人都趴在地板上。右脸颊感觉像是撞到一般疼痛。并不是子弹命中了，只是子弹从极近的距离飞过而受到的冲击波。第二发子弹嵌进了墙壁。
　　知道偷袭失败的日下，表情扭曲，为了自救，将瓦尔特指向剑齿虎。
　　射了三发子弹后，日下一改丑恶的笑脸，露出丑恶的不满的表情。剑齿虎的牙齿更加深入地嵌入日下的大腿，两根牙齿都快见不到了。
　　这个杀人狂还是有痛觉的。日下边咒骂着，边扭动身体，将瓦尔特的枪口指向剑齿虎的鼻头。深呼一口气，扣动扳机。
　　咔呲，响起一声干涩而空虚的声音。
　　日下扭曲的表情瞬间僵硬，而手指却未僵硬继续动着，再次扣动瓦尔特的扳机。
　　瓦尔特的弹夹空了。本应还剩的两发子弹，因日下自己而清空了。
　　自作自受就是这么回事。日下像是急了，对他来说仅此一次的焦急。
　　“喂，想想办法——”
　　对大恶棍来说，最不想让他人听到的台词，日下总算是没让人听到。剑齿虎仅剩的一根牙齿贯穿了日下的大腿，抬起左右前肢，并挥了下去。
　　空气鸣响，日下的头部左侧三分之一和右侧三分之一同时被削落。眼睛、眉毛、耳朵都和血雾一起四散，仅剩下鼻子和嘴。
　　与其说是残酷，不如说奇妙的超自然的情景，我们只是茫然无措地呆立当场。差不多过了十秒，最先行动的是佩特。
　　Ⅳ
　　“啊，这样的死法我可不要。”
　　佩特一副认真的样子摇头说道，日本人们瞥了他一眼。
　　“那么，这只浑身是伤的猫已经没得救了，出血太严重，谁让它解脱？”
　　凉子用手整理着乱发，理所当然般说道：
　　“我来吧。”
　　在我看来，剑齿虎已经九成陷入死亡深渊了。不用刻意击杀，用不了多久生命之火也会熄灭。凉子仍旧要射杀它，估计是想要做个了结吧。知道这点，无论是我，还是其他人都没有阻止她。
　　瓦尔特的枪口对准了剑齿虎的耳朵。
　　一声枪响，剑齿虎的心脏停止了跳动。我不知道它的智力有多少，将它与它的同胞从永恒的睡梦中强行拽出，施以虐待和侮辱的人类一起带下地狱，我想它是很满足地死去的吧。我这样认为的根据？虽然不想承认，可能我是庸俗的感伤主义者吧。
　　“那么，佩特。”
　　“嗯？”
　　“我要把这个恶趣味的研究设施完全破坏掉，研究者们要永久失业了。你没什么意见吧。”
　　“嗯——就是那个，作为人类的愚蠢象征的纪念遗产，留给后世怎么样？”
　　“不可以。”
　　“不行吗？”
　　“有奥斯维辛，还有福岛就够了。首先一点，谁会来这种地方。”
　　“说得对。”
　　佩特挠挠头。有着奇妙的幽默感，真面目不明这点，和日下有得一拼。总之我们先出了这个房间。
　　岸本明被凉子狠狠掐了一把脸颊，总算回过神来。我们一行人出了这个世界上都屈指可数的令人厌恶的房间。回归只要走来时的道路就行了。玛丽安和露西安不用“ｍｉｌａｄｙ”指挥，便主动在墙壁上画上叉的标记。
　　叫做日下公仁的男人的真面目，直到他死后我都还不是很清楚。只知道他不是个所谓的“有良心的人”。从日本和俄罗斯，大概还从其他国家绑架监禁手无缚鸡之力的女性，对其拷问、虐杀，甚至分尸的男人，在人类社会是不可能自由行动的。
　　他为何没有为他和他令人毛骨悚然的王国准备最新式的设备。据凉子所说，他是想要一切都按照斯大林时代来吧。日下是个货真价实的危险男人。
　　另一方面，我不禁疑惑了。药师寺凉子不就看穿了一切，仍旧将瓦尔特丢给了日下吗，而日下不会将枪口对准剑齿虎，而会首先对准她。甚至她连子弹的数量都计算到了，将日下逼入自作自受死去的地步……
　　“世上呢，有不是神就救不了的人哦。没有我们出场的份。”
　　我无论如何也比不上上司，我打从心底如此想的就是这种时候。我能很明确地辨别理应烦恼的事和烦恼也没有意义的事之间的区别。不过，换种说法就是把烦恼都丢给神。
　　说到室町由纪子，她是个法与正义的人，对日下的横死非常遗憾。
　　“本想把他活着带回日本。公开审判，将事实明确后，给予法律上的正当的惩罚，这才是法制国家。”
　　我稍微犹豫了一下，但最终还是开口了。
　　“请原谅我僭越，实际上他已经死了。事情已经过去了，不如说我觉得这样就好了。”
　　“为什么，泉田警部补？”
　　“陪审员们要是负责日下的事件，会留下一生的心理创伤。”
　　受到我的支援，转瞬间凉子就得意忘形地说道：
　　“是哦，不是什么都知道就是好的。要我说，识时务者为俊杰，这些对巡回演员由纪来说太难了呢，ｏ～ｈｏｈｏｈｏ。”
　　就在由纪子想要反驳的时候，有人发出“啊”的声音。
　　“糟了，差点忘了！”
　　“怎么了，岸本警部补？”
　　“喏，是那些人啊，就是岛仓先生和外务省的人们，还丢在那里。”
　　“哎呀，是呢。”
　　由纪子的声音总觉得有点冷漠。如同社会正义集合体的她，也对岛仓老人的为人相当厌恶。凉子紧随其后地使坏说道：
　　“没冻死就好了呢。”
　　“还没冷到那地步吧。”
　　我们走出门外时，已是拂晓时分。微弱的晨光从云层间透出，不知名的鸟儿鸣叫着。人生最恶劣的一晚，看来是到头了。
　　该说是幸运还是不幸，被弃之不顾的三人都活着。岛仓老人穿得异常得鼓鼓囊囊，貌似是外务省的两人敬献的。一看到我们，就盛气凌人地吼道：
　　“要是我出了什么事，可是大问题啊，你们给我做好觉悟。”
　　“那当然是大问题。日本财界巨头、原子能业界大ｂｏｓｓ参与了将西伯利亚分离独立出俄罗斯，作为核废料丢弃场的阴谋中，全世界的生态学者们都会视你为敌。”
　　穿着单薄的外务省两人喷嚏连天，颤抖着抽着鼻涕，可悲的得了感冒，连开口的精力都没有。
　　“想把我出卖给生态学者吗！？”
　　“哎哟，不用担心。我可是个充满爱国心的日本人，自己国家要是受到国际社会谴责会很悲伤的。”
　　“哼，你以为我是仅为自己利益而行动的人吗？”
　　“打从心底认为。”
　　“将日本重建为大国，用日本的武士道精神敲打敲打腐烂到根的俄罗斯人和中国人。为了让日本的邻近各国不再反抗日本，我可是考虑了以千年为单位的国策。”
　　“让人难以置信。”
　　“什么？有什么难以置信？”
　　“我是说你自以为装得是个大人物，但无法让人相信。”
　　“你想说我是个小人物吗？”
　　“你自己说的。”
　　凉子有着举世无双的美貌，可在贫嘴时说的令人厌恶的话又同样无匹。她个性全开地继续说道：
　　“用国策搜查把Ｆ县的知事送进了监狱，你虽这样说，可你做不来这样无法无天的事。别说警察了，还要运作检察官、法院、媒体，才能把无辜无罪的人定为有罪。你又不是首相，能有那种能量才怪。省省夸大妄想，趁着还有时间隐居了怎么样？”
　　外务省的两人始终保持沉默。不仅仅因为感冒而无精打采，对于从他们身上拿走外套的岛仓老人实在生不出阿谀的想法。他们望向老人的眼神相当冷漠。
　　“你等着，回了日本我会让你知道我的伟大和恐怖，要抹杀你实在简单。”
　　“不可能简单吧。我可没犯什么罪。”
　　这是胡说。
　　“要加罪于你太简单了！加罪于无罪之人我也是干过的。”
　　一晚的异常体验使得岛仓老人的自制心混乱了吧，终于连这也说了出来。
　　“嘛，有这些就足够了吧。”
　　凉子脸上浮现出连堕天使都想参考的笑容，从夹克的内口袋中取出一个小小的银色物体。
　　“这叫ＩＣ录音机哦。刚才，你激动地说漏嘴的事，全部录了音。”
　　凉子把它伸向岛仓老人的面前。
　　“你可说了把无罪的人定为有罪，不会就这样完了，要做好觉悟的是你。”
　　“哼，那种东西能做证据？”
　　岛仓想要拒绝，但以失败告终。
　　“虽然Ｆ县知事很可怜，但并不是为了证明他的清白而上法庭。我只是要把它透露给日本内外的媒体和生态学者团体。当然，添油加醋地变有趣或者变滑稽，那都是对方的自由了。”
　　“那、那样做的话……”
　　“提起诉讼？正合我意，你去试试。”
　　岛仓老人想要吼些什么而张开嘴，出来的不是声音，而是白沫，就这样翻着白眼翻倒在地。外务省的两人慌忙跑去。凉子鼻中发出一声笑声，注视着他们忙得七手八脚。
　　秘密都市中还有多少日下或者俄罗斯黑手党的喽啰呢。至少我所能见的范围内是没有了。
　　Ⅴ
　　“那么，巡回演员由纪，对那个欲望白痴原子能业界的法王，你准备怎么办？”
　　“坐哈巴罗夫斯克的包机带回国。回国后应该是先住院吧，事实上他已经很虚弱了。”
　　“切，真天真。在日本海正中间把他推下去怎么样？不会留下什么证据的。”
　　“驱魔娘娘。”
　　“什么？”
　　“有关那个老人就全权交给我负责，不会再次让他影响国策的。”
　　“哼——嘛，好吧，你就按你的做法来就行了。让我看看你的能耐。”
　　此时，恢复精神的岸本恬不知耻地说道：
　　“岛仓先生曾说‘说停止原子能开发的的家伙都是猴子’。”
　　“猴子？猴子不很好吗？事到如今还要推进原子能发电的家伙，比猴子还不如。”
　　“对呢，猴子的话吃过一次苦头就不敢再次尝试了。”
　　由纪子的口吻很平静，可内容却相当严肃。凉子注视着由纪子的脸，露出魔女的笑容。
　　“巡回演员由纪，你终于独当一面了，我很期待今后。”
　　“话说前头，驱魔娘娘，我可不是赞同你。我是秉着自己的良心……”
　　“是是，总之，这件事要是让世界知道了，对日本是奇耻大辱。作为公务员，绝对是要隐藏到底的，这是为了国家。不管怎样，硬塞来的出差算是有了收获，不用再呆了，理直气壮地回日本吧。”
　　我不禁开口道：
　　“哎，有收获吗？”
　　“有啊，不是把日下和他的小弟三人一起收拾掉了吗？”
　　“那个倒是……”
　　“还抓到了内阁情报调查室长的弱点。”
　　“啊，什么？”
　　“真拿你没办法，泉田君也听到了吧，袖手旁观以收缴枪械为交换，把时价三百亿日元的毒品散布到日本那件事。”
　　“啊，那是内阁情报调查室长的事吗！？”
　　“是哦，现在可是飞黄腾达了，人家可是首相官邸一室的大面子啊。”
　　凉子的声音听上去相当愉悦，估计是因为已经拟好了将犯了大错却不用负责任，反而摆架子的精英拉下马的计划了吧。
　　贝塚里美小跑来报告：
　　“警视，已经给外务省的两位吃了感冒药。”
　　“辛苦了。”
　　“那两人也够倒霉的。”
　　“不必同情，他们应该有过很美好的回忆了。”
　　浅川和大鹤口中是不可能泄露出真相的吧。一旦如此，就会被人知道他们雇佣俄罗斯黑手党的一员作为领事馆人员。
　　官僚组织的目的就在于自我保全。国策或者税收不过只是他们侍奉自我保全的存在罢了。用于大地震复兴目的的几十兆日元的预算，只有很少的一部分被分配到了受灾地，其余的都用于设立无数的
　　基金，而那些基金的理事长，全都是再就业的退休官僚。
　　巨大的灾害、国民善意的捐赠、庞大的国家预算，一切都被利用来养肥官僚组织，这就是日本这个国家。
　　“警视，佩特先生想来告别。”阿部巡查前来，忠实地敬礼后报告道。
　　佩特先生（就算到了这样的局面，还是不由得加了先生）在车旁。这是辆被遗弃在这座都市的陆地巡洋舰。
　　“我想不会再见到大家了吧，保重。”
　　摘下帽子，佩特深深鞠了一躬。
　　“下次再见可不会放过你了，做好觉悟。”
　　凉子冷淡的如此说道，但对佩特戴着手套伸出的手却没有拒绝。佩特像是很高兴地道：
　　“要是被凉子一样的美女杀死，那个，对了，会很满足吧。反正不会死得很好看。山越是上得高，脚下就越是窄，可又不能中途下山。”
　　总觉得颇为感慨的口吻，再次向日本人一行行了一礼后，佩特戴上帽子转过身去。不算长的腿迈开从容的步伐，毫无破绽之处仍像上次一样。
　　最终车子的引擎声响起，陆地巡洋舰在拂晓的晨光中奔走。
　　凉子回头看向里昂以来的朋友说道：
　　“塔玛拉，之后的就交给你，我们想先撤了，没关系吧？”
　　“赞助商的请求，没法拒绝啊，可以，反正冬天就要来了，等莫斯科平静下来，来年的夏天政府人员再来调查的时候，什么也找不到了。”
　　“俄罗斯黑手党呢？”
　　“再没有比政府更没时间来管这事的了。人类世界就像冰山一样，在名为报道的海洋上显露出的不过只是一部分而已。”
　　“是啊。”
　　凉子点头后，瞥了我一眼迈开步子。因为这是跟过来的信号，我就跟在她身后。
　　凉子停在了装甲车前，再次看向我。我领会意思，双手扣住向前伸出。凉子脚踏着轻巧地上了车，在我要上去时伸手拉了一把。
　　我们两人在车顶坐下。
　　“就在不久前，有八岁女孩遭到美国士兵性虐待的事件。日本警察暂且任意地调查，书类送检，但检察却以女孩和她母亲的证词不可信而未起诉。可是，美军却自行搜查，对加害者士兵送上军事法庭，做出有罪判决，判处六年监禁，另不名誉开除。”
　　“哈——”
　　我叹了口这次出差（？）都不知第几十回的气。
　　“美国反而更公正呢。嘛，也许其中有要是伤害到了日本人的感情，也会伤害到同盟关系这样的政治判断吧……”
　　“要是说迫于美国的压力不起诉，那谁受得了。话虽如此，这件事，美方更得当，比起我们的祖国来。”
　　“是的。”
　　“八岁的女孩遭到外国士兵的性虐待，不保护也不帮助。就这样还喊着‘自尊心强的日本’，虽然很好笑，但在笑的时候鬼知道会被干些什么，你不觉得吗？”
　　“是的，确实这样想的。”
　　凉子张开双臂，伸了个大大的懒腰。
　　“哎呀，我在这次的事件中，对了，我学到了还有夺取阿拉斯加、格陵兰或者南极大陆之类的方法。”
　　“请不要学。”
　　为何偏偏尽选寒冷的地方呢。
　　“比起外国首先还是自己的国家！我要是不在日本监视着，日本会变成越来越没出息的国家。我不能光顾着边看边笑了。”
　　哦，看来爱国心什么的觉醒了。
　　凉子像是察觉到我无声的疑问，说道：
　　“啊，国家或者政府之类的，我可无所谓。近代主权国家什么的，是人类产生的最低级最恶劣的妄想，而政府不过是被精英意识附体的寄生虫的集团罢了。”
　　“我知道。”
　　“真的？”
　　“是真的。”
　　凉子不是站在内阁总理或者财界巨头身边，而是在八岁少女一边。对于这点，我毫不怀疑。要是凉子做出巴结强者凌弱者的事，那太阳估计就得从西边升起了吧。这我还是确信的。不过，比起正义感或者道德这些，只是看不惯逞强耍威风的家伙才是真心吧。
　　“你可能忘了，我可是还没被你说过‘从参事官室出去！’的男人哦。”
　　“是吗，我还真是个有忍耐力而且宽容的女人。”
　　“是是。”
　　“是只要一遍。”
　　“是。”
　　看来，凉子明明妨碍了我成为ＳＰ，却将这件事故意忘了。
　　“好了，赶紧回日本开始活动。”
　　“开始什么？”
　　“温泉！”
　　凉子如此断言道，并向日本人一行问道：
　　“大家，回国后从新泻径直去哪个温泉哦。向刑事部长的报告什么的，温泉之后有的是。有人有异议吗？”
　　一个不知趣的人也没有。
　　不久后，装甲车满载九名日本人、两名法国人、一名俄罗斯人、五名鄂温克族人，朝着直升机停留场所，由塔玛拉驾驶着，驶上了险路。
　　主要参考資料（出版社五十音順）
　　アムール中ソ国境を駆ける研文出版
　　新シベリア紀行合同出版
　　歴史を翻弄した黒偉人彩図社
　　シベリア漂流新潮社
　　シベリア大冒険東京新聞出版局
　　大陸横断鉄道の旅トラベルジャーナル
　　環日本海経済圏日本経済新聞社
　　シベリア横断鉄道日本放送出版協会
　　中ソ国境日本放送出版協会
　　ソビエト大横断一万四千キロ文藝春秋
　　ロシアン·マフィア文藝春秋
　　極東毎日新聞社
　　極東共和国の夢未来社
　　