　　▼epilogue/1
　　让人感觉漫长的短暂的夜晚终于结束，迎来了清晨。
　　打着一圈圈绷带克里斯托弗就一直以在沙发横躺的姿势，忧郁地看着窗外面的朝阳。
　　“你的伤怎么样了？还在痛吗？”
　　在他的枕边，库洛阿?玛鲁索用小刀灵活地削去苹果的皮，如此问道。应该是过了一夜，多少也恢复了一些体力了吧，比起昨晚那副憔悴的样子，现在她的脸上恢复了难以比拟的生机。
　　真是的，克里斯托弗再次感受到，不死者，是多么可怕的人们。
　　“刚才打了镇痛剂，所以并不怎么痛。比起这个，现在其他的人呢，女王大人现在怎么样了。”
　　“完全没有办法啊。”
　　库洛阿耸了耸肩膀。
　　“她呆在自己的房间，一直在哭。”
　　……虽然不知道那个孩子在平时多么厉害。但是现在那个样子就是单纯的小孩子啊。因为我不擅长应付小孩子，所以不明白怎样和她说话好。”
　　“那样啊…”
　　结果变成这样了啊……总觉得会是很遥远的事。
　　对于女王来说，索鲁迟早必须舍弃掉的棋子。所以安丽柯塔总是推开他。舍弃亲近的人，还是被亲近的人舍弃掉，都是都难以忍受的事情。因此安丽柯塔一直和索鲁保持距离。
　　……然后，正因为如此，这个结局对于安丽柯塔十分严苛了。
　　索鲁发生了什么事，为什么会在那个地方消失。克里斯托弗是不知道的。但是，安丽柯塔就算近乎失去了意识，在梦和现实之间也见证了那个时候发生的事情。然后在那个时候，好像也看到了索鲁是以什么样的意志战斗，然后消失的事。
　　然后，在那个时候他遗留下的话，现在也在激烈地折磨着安丽柯塔。
　　“嘛，现在只能让她哭出来吧。在那个的年龄就一直忍耐咽下去。不能成为普通的大人啊。而且………”
　　他将视线移向将切开的苹果排列在碟子上的库洛阿。
　　“你也是一样，大小姐。为同伴们死去而想哭，你也是一样吧。不用勉强自己照顾我们的心情也可以哦。”
　　“如果是那样的话，你也是一样吧。佩剑骑士的叔叔。如果有担心我们的余裕，也稍微多在意一下自己的事吧…那是很重要的家族吧？那被破坏的两人。”
　　“那是人偶吧，为什么你会那样想。”
　　“不由得就这样想了吧，只是看到你的脸，就给我这种感觉而已。”
　　真是的。克里斯托弗在心中低语。假如被作为女人的库洛阿看穿的话，无论是自己多么觉得不合道理，作为男人也只能沉默了。
　　“大概，我和你都是不习惯离别的吧。
　　虽然会感到悲伤，但是不会率直地哭出来。因此作为替代，我们会担心谁而保持心的平衡。那样和自己不相称的事，平时的话绝对不会做。”
　　“啊……原来也会那样啊。”
　　他觉得这个想法有点说服力。
　　克里斯托弗想到，然后按照这个想法的话，在这个房屋之中现在最痛苦的人，不是安丽柯塔，也不是我们两人。
　　连哭也做不到。
　　尽管如此，也不擅长用其他的手段来保持心的平衡。
　　……失去了二百年的旅伴的现在，那个银发的公主，究竟要怎样做…….才能够填补那个心的空隙。
　　▼epilogue/2
　　流卡?艾路蒙特在疑惑着。
　　除了疑惑，就没有其他能作出的反应。
　　（…那个…？）
　　他在脑袋中整理自己的记忆。
　　自己的确是被克里斯托弗的王城佩剑骑士带走，然后不知不觉带到老人的地方。
　　确实是罗杰?威尔托鲁。被那个老人揭穿了自己的原型。根据“单目谎言”所制作而维持的虚像。并不是人类，原本连生物也不算是，甚至连作为物体的存在也不是。被告知如此荒唐的事。然后因为这个缘故，自己应该是消失了。
　　消灭了…应该不会再次复活了。
　　“在这里的…是我？”
　　完全不明意义。
　　感到脑后有着沉重的痛楚。
　　他感觉自己忘记了什么。
　　在风吹的山丘上，对了。自己在那个地方，和绯奥露再会了。然后互相谈了什么……注意到了，虽然记不起来说了什么，但是在那个地方，自己好像是立下了什么誓言。
　　“…那算什么。完全不懂啊。为什么会变成这样。”
　　流卡慢慢地睁开了眼睛。
　　在十分接近的距离，看到了漂亮的美人的睡脸。
　　流卡闭上了眼睛。
　　这样实在对心脏不好。
　　不管怎样，并不是年轻健康的十七岁能目击的景象，只是一瞬间，心脏就像被勒紧一样快要从内侧爆炸。
　　“…现在的是……”
　　扑通扑通，虽然心脏发出了如此闹腾的声音以致无法思考，尽管如此，他马上想起了现在眼前的人究竟是谁。
　　“是杰内特……吧…”
　　那个的确不会错。
　　基本应该不会有其他人拥有那么工整的脸——不，实际上她的姐姐也是个例外。除了那个人基本应该没有了。
　　爱丽丝？，嘛，的确那个家伙挺可爱，但是如果单纯以样貌来作为胜负，究竟是比不上这个规格外的公主。话说回来，这些比较怎样都好了。那个家伙也有着犯规级的可爱。话说回来对比两人的天平也太过沉重，这样的话天平也会坏掉，以后也不能很好运作吧。话说，我是在对谁辩解啊。
　　平整了一下自己紊乱的气息。
　　“…虽然不明状况，但这不是梦！”
　　究竟自己现在看到的是不是真的杰内特？比起其他事情，他觉得自己首先必须要再一次确认。
　　流卡慢慢地，逐一睁开眼睛，看着眼前的事物。
　　在十分接近距离，和漂亮的美人互相对视。
　　“是真的哟啦并嘭呼！？”
　　流卡发出了连自己都不知道怎样发音的悲鸣，用尽后背的力量保持距离。在这个时候，身体被奇妙的浮游感包起来。在想到“要掉下去”的一瞬间，后脑受到了强烈的冲击，差点再次失去意识。
　　流卡马上注意到，自己是从狭窄的床上倒下来。
　　“呐…呐…”
　　流卡一边抚摸着从后脑肿处，一边站了起来（流卡觉得自己真是结实啊。）。不由得露出了惊讶的脸的杰内特看着这边。
　　然后慢慢地，那个表情充满了欢喜。
　　“啊…额，杰内特……？”
　　被叫到名字，少女的脸的欢喜上升到极限。
　　“早上好，醒过来了吗，流卡…….”
　　“啊，啊啊，哦。真是不错的早上。话说是不是早上我都不清楚啊。额。”
　　事到如今，流卡才环视附近。是相当宽阔的一间房子。总之这肯定不是艾路蒙特宅。从排列的相当珍贵的家具来看，这并不是小客栈的一间房。在窗外传入的光芒是不像夜晚，也不像是晨光的一点点红光。
　　“流卡。”
　　流卡被叫到名字，就将视线回到了杰内特身上。
　　“身体那边没有问题吗？那个…会不会崩坏啊？”
　　“啊？啊啊…”
　　被杰内特说才第一次想起来。话说回来，自己的身体之前不久（实际上自己不清楚经过了多少时间了。这是主观的印象）大部分都化为七色的光，变成比坏掉的模型都不如的，破破烂烂的状态。
　　自己所俯视的身体，却是什么问题也没有。
　　如果试着用手臂捅一下腹部，也只是普通的人的皮肤而已。
　　如果试着掐一下自己的脸颊，自己也能清楚感觉到痛。
　　“发生了…什么事？为什么我，还能回来。”
　　“有着各种各样的事情，如果要说的话，故事稍微有些长。”
　　杰内特平静地说，然后伸出了手。
　　借助了那只手，流卡站了起来。
　　“反正会是遥远的旅途，那些事在车上再说。”
　　“哈？”
　　“首先要将你带回去，回到菲鲁兹邦。因为和爱丽丝约定了，一定要将你带回去？”
　　“…为什么你会和爱丽丝约定？”
　　“不是说了吗？因为你消失了，所以有着各种各样的事。
　　和她说了各种各样的事。在前不久的数年前，你是多么可恶的臭小孩。还有当时的几件坏事，开诚布公，毫无保留地说起来了。”
　　“…真的吗。”
　　爱丽丝，和杰内特。预想不到的组合。在某种意义也是最坏的组合。各自分别知道流卡?艾路蒙特的一面的两人组合起来，令人都打起冷颤起来。
　　“爱丽丝，精神吗？”
　　“那么，这个要怎么回答。至少，她对你突然的消失的事相当受伤，自己什么都不知道，就这样被排除在外。然后你就消失了。”
　　“嗯。”
　　那肯定会受到伤害吧。
　　自己对爱丽丝作出这样的行为。
　　唯独不希望她扯上关系，唯独不愿意她接近那样异常的夜晚，走入那样异常的世界……这个想法现在也不会改变。就算现在的自己再一次被放到相同的状况，我觉得我也会做出一样的选择，尽管如此，这也不能将伤害到爱丽丝的行为正当化。
　　“肯定被讨厌了吧。”
　　“如果你这句话是认真，你还真是个相当迟钝人啊。”
　　“…如果是被讨厌的话，那么说不定我心情也能轻松一点。”
　　当然不是真的是这样想，但也不是完全的瞎说。
　　如果爱丽丝的心里还有我的话，会成为她的负担的。这样的假设，对于自己是相当可怕。
　　“无论如何，都首先回到菲鲁兹邦，即使是我也想尽快将找到你的喜报传达给爱丽丝。”
　　“……这里，是哪？不是菲鲁兹邦吗？”
　　“贝璐塞利奥，是稍微偏远的城市。离你应该要回到的地方稍微有点远。”
　　“贝璐…！”
　　那的确相当远。
　　“为什么会在这里！？发生了什么事？真的吗？”
　　“在同一个大陆，而且要通过铁道到达的地方。不过已经在比预想中还要近的地方中找到你了，嘛，包括这件事，之后会全部告诉你的。
　　肚子饿了吧？想吃什么我会弄给你。”
　　杰内特说完就站了起来。
　　打开了门，在准备离开房间的时候，停下了脚步。
　　然后迅速回过头来。
　　“……如果。”
　　“嗯？”
　　“只是假设而已，我可以问问你吗？”
　　“啊？”
　　不知道是不是没打算看流卡那边的反应，杰内特低声地单方面嘟囔着。
　　“假如，如果我停止了旅行，在那个时候，你…”
　　在这里，她突然用力摇起头。
　　“不，在这个爱丽丝不在的地方说，太过卑鄙了。对不起，日后，我会再和你说起的。”
　　“不，就算说是之后还是什么，我什么都…….”
　　在为难的流卡眼前，是被杰内特关上了的门。流卡总觉得最后那一瞬间看到的杰内特的脸，貌似脸上有点红，大概是错觉吧。
　　然后流卡一个人被留在未曾见过的房间中。
　　“——她走了啊。”
　　流卡一边挠着脸蛋，一边重新眺望房间。
　　“总觉得样子有点奇怪，是什么呢？真是的，阿鲁特老爹能不能快点出来，简明易懂说明一下情况呢……”
　　[[IMG,9a4001ce24689031a5b2b4163c03bf8d,800,1174,114228]]
　　流卡环视房间的视线恰好停下来。
　　在十分靠近床上的侧面的床头柜上面，有一个人偶坐在上面。
　　…不，这不是正确的表述。
　　是人偶放在了那里。
　　失去了好几支手脚，总之就是被破坏到已经没有原型的影子。甚至不能用人偶来称呼。
　　“…阿鲁特…老爹…？”
　　流卡呆住地低语。
　　“为什么会这样，发生了什么事？噢？”
　　战战兢兢地用指尖试着碰一下那个残骸。没有反应。
　　试着摇动，没有反应。
　　“……”
　　的确，这个人偶对于阿鲁特老爹来说是犹如衣服一样的事物。失去了原本作为不死者的身体，只保留意识的他，会寄宿在和人相似但并不是人的虚假的栖身之处。这样的话，就算这个玩偶坏掉说不定也不会是特别严重的事。即使一个坏掉，也会有其他很多预备的玩偶。只有意识的他说不定毫无问题在过着优雅的生活。
　　也是在这个时候，自己对现状一无所知，他肯定不会有让这样的自己所担心的事情。但是…
　　“……”
　　啊，够了，为什么会变成这样啊。
　　无论如何，都完全镇定不下来。
　　“混蛋……”
　　流卡大力挠着自己的红发。