　　对文章量的调整，即使是今天依然那么致命地笨拙。
　　从第一卷到第三卷，总算按照要求弄到一样的厚度。所以之后，自己也毫无根据地觉得第四卷肯定也不会有什么问题。于是乎第四本出版的时候变厚了一点。
　　…不过，我已经很努力删减了很多了，真的哦？
　　就是如此了，我是枯野瑛。
　　让大家久等了，这次为大家送上了“银月之书”第四卷。
　　◆
　　那么，这次的后记，久违分项地送上。
　　虽然是怎样都好，但是打上“かじょうがき”会变换成“过剩牡蛎”，那样转换的转换工具不觉得很奇怪吗。
　　过剩牡蛎，那是什么？是吃了太多牡蛎吗？那样太令人羡慕。不过吃得太多可不行，因为对身体有害。
　　特别牡蛎，比起其他食物更加危险。如果不懂得吃法而吃下牡蛎的话，在那之后的人生，身体会变得一直不能接受牡蛎，那样就吃不消了。
　　◆
　　那样真的很辛苦。
　　试着想象一下，每年每年，每次进入到季节，附近的人就会故意说“牡蛎真好吃”地热烈讨论起来。在这期间，因为体质而不能吃牡蛎的人，只能一个人捅着紧凑的花鲫鱼。
　　能明白吗，那种寂寞。然后那种后悔。
　　牡蛎这东西，牡蛎这玩意，才不想吃啊！！、
　　……我在说什么。
　　啊啊，对了，要加上分项标志。
　　之后因为还有页数，所以这次的后记，也是如此感觉奉上。
　　哇哈哈。
　　◆
　　在执笔四卷的某一天。
　　在横滨市某处家庭餐厅，在和朋友吃着面食的时候
　　“呐——呐——，请让我在第四卷出现哦。”
　　朋友的一人，说出了这个样的话。
　　“啊，也让我登场。”
　　朋友的另一人也说了那样的话。
　　“为什么那么突然！”
　　“让我登场啊——，那个呢，那样就好，在流卡出生的村子的村民A。”
　　“那么我就村人B”
　　“那条村已经烧没了！”
　　“在这个时候不是会有回忆的场景吗？”
　　“啊，我已经决定在我登场的时候，会有逆光的背景，在之后之后也请加上主题曲，由登场的本人口中唱着。得得——得得得——?”
　　“相当欢乐的村子啊！”
　　结局有没有在作品中实现他们的愿望，暂且在这里先不谈。实际上，我想让他们自己看第四卷来确认。
　　…..恩，两人都对不起了，没遵守好约定（结果还是说出来了。）
　　◆
　　关于没有在作品中登场的登场人物。
　　虽然有预定给予重要的任务而登场的，但是在写下故事的时候，发现完全不适合登场。结果出场机会全部删掉——在这个“银月~”系列中，因为如此可怜的原因的角色大部分都会出场。
　　在之中的几名，可喜地在之后的卷数也获得了出场机会（莱尔和萨利姆，还有在这一卷登场的“他”），反过来说，只有名字登场，或者甚至没出现过的作废角色，就要各自迎来了难过的末路了。
　　对了。
　　在描写故事的时候，曾经将写到为止的文章，交给身边的人阅读听取意见。不知道描写和表现是不是容易读懂，登场的人物言行有没有奇怪的地方，就算一看就能注意的地方，对于本人意外不怎么清楚。让人发现这些地方，自己就能容易进行修正工作。…….但是
　　“那个，这个完成稿，找不到布留厄特的出场。”
　　……结果，那个人连在最终的原稿删去的小故事也很清楚。
　　“那个是谁来的？”
　　另一边，作者本人已经一转眼忘记了删去的小故事。
　　“那个啊，杰内特的表姐妹，之前看到的原稿，不是在过去的章节登场吗？”
　　“—啊——啊——啊—啊——”
　　“不，才不是‘啊——啊——’，之后怎么样了。”
　　“全部删掉了。”
　　“呃呃呃呃呃呃呃！不是重要的人物来的吗？”
　　“虽然是重要，但是要将她登场的场景全部收纳入去的话，页数就紧张了。而且关于她的设定，就算当成埋葬在黑暗的里设定，那样不也是也符合故事脉络吗。”
　　“这样的说法算什么！”
　　“在作品不会写出来的设定，等同于不存在，在那个世界，布留厄特这个女人从最初就没有出现过。”
　　“明明不是和这样那么帅的说法不相配的人！”
　　“哇，我受到伤害了。”
　　“啊啊够了，明明是个好孩子，畜生！”
　　顺便说一下。
　　在第一卷删掉莱尔的登场也是，从第二卷和第三卷删掉安丽柯塔的登场的时候也是，那个人也说一样的话，枯野我也回答了相似的事。
　　我想这我这两人是时候学习什么比较好，作为人。
　　◆
　　这个后记，完全变成分项目来写，到了现在才注意到。
　　嘛，打算去做和做出来的事有很大的差异，是这个世界的法则之一。对这个世界法则进行争吵，作为如此没有如此胆量的枯野已经成为了斗败的犬就那样接受眼前的现实。于是自己就决定就以这样的风格写下去。
　　知道关于正确分项写法的人们请不要用在手边的词典查对，至少这个后记不能参考。
　　◆
　　那么，就以这样良好的感觉（勉强地）来填埋剩下的空白。所以在这里做出感谢。
　　这次也蒙受关照了。得能正太郎先生。现阶段还没有看到，但是这次也很开心听到这次登场的小家伙的插图不错。
　　在上一卷调动，而代替上一任担当的，从这次开始担任编辑的N村先生，也要重新说一次，今后请多多关照。
　　然后，所有的读者们。
　　多谢了。然后之后也要多多关照
　　——下一卷，舞台再次回到菲鲁兹邦，
　　这个“银月之书”的一连串故事，要拉起终幕了。