　　小时候的自己十分喜欢童话。
　　不知不觉间，自己也想试着成为故事中的公主。
　　被邪恶的魔法师诅咒，得到了和那个魔法师战斗的王子殿下的帮助，最后欢喜的大团圆结局。
　　在这方面，觉得自己要比其他同年龄的女子陷得更深一些。
　　不管怎样说，自己是真正的公主。
　　治理修泰布鲁领的女君王的儿。自己背负着这样的头衔，走过了直到如今为止的人生。
　　所以自己很清楚现实中的公主是怎么样的。
　　所以更加憧憬“故事中的公主”
　　自己不是地位低微的公主，没有被魔法师诅咒也没有得到王子殿下的帮助，但是自己应该拥有一次体会这些经历的资格吧。再不然，也应该有着那样的梦想的权利，仅仅如此，也就足够了。自己是那样认为的。
　　那是在自己快要十岁的时候的事了。
　　自己十分喜欢童话。
　　“——人生这玩意真的很奇妙。”
　　杰内特•哈鲁邦低语着。
　　这是在魔女的领域不远处的森林中的野营地。
　　魔女讨伐队，全部超过五十人。其中一人是指挥官的莱奥納尔•格兰特,二十人左右是他的跟随者的骑士。剩下都是乱七八糟的人。然后在乱七八糟的人中，自己——这个国家的公主，混杂在里面。
　　为了不烧到森林，只升起了七个微弱的火堆。在那周围，五十个人保持任意距离休息。
　　……杰内特再次觉得这真是个是奇妙的集团。
　　其中一半身着奢侈的铠甲，在此之中最闪耀的是莱奥納尔•格兰特。他们至少在头衔上是个骑士。那个花俏的盔甲，也就是以战场的花样作为第一而设计的。
　　然后除此之外的成员，完全没有一致性。
　　杰内特如此想到，只动眼珠环视四周。之后的一半的身姿的确是乱七八糟。像是雇佣兵的男女有十人左右。穿着简略的法衣的圣职者有四人。之后不明身份的家庭，剑和盔甲当不相配的老人，在这里和这个地方不相称的年轻少女…不，关于这个杰内特也没资格说别人。
　　然后在远离所有人的地方，有一个青年坐在那里直视着摇动的火焰。明明还没达到二十的年龄。昏沉的眼瞳却有如厌倦人生的老人。
　　尽管如此，却是一张杰内特所熟知的脸。
　　对于她，是就算是不顾体面也想马上跑过去相见的人。
　　——亚宾。
　　那个怀念的名字，她无法说出口。所以只是在心中嘟囔。
　　为什么你会在这里？这个集体之后要做什么，你明白吗？我们，要将绯奥露，也就是将你……将我们，最喜欢的那个人杀掉。
　　杰内特对抱膝的手臂稍微施加了力量。
　　俯视着自己的身体。
　　黑色的粗野皮革盔甲。并不花哨的却对少女来说有些沉重的细剑。
　　“真正的公主和骑士………想不到这两人退场之后是魔女退治。”
　　而且成员也变了样子。作为公主而失格的自己，作为骑士失格的莱奥納尔，终究没有成为骑士的亚宾。然后其他也有很多人。
　　杰内特觉得这真讽刺啊。
　　如果，这个结局可能作为故事流传到后世。那一定是想笑也笑不出来的喜剧。谁都无法幸福的故事，只有被当做玩笑舍弃掉的价值。
　　到了早上，进军重新开始。
　　升起了雾，就像是牛奶薄薄地融入、延伸一样，单调冰冷的雾。视野变得不好。集团马上就不知道自己走在何处。
　　可是，雾不过是雾。如果太阳升得再高，或者有稍微强劲的风吹起，马上就能清晰都让他们看清楚。之那之前，稍微注意一下行走就好——作为指挥官的莱奥納尔如此判断，然后讨伐队都遵守这个判断。
　　然后就在那里，被异形所袭击了。
　　和野兽相似，但是很明显不是野兽。
　　嫌恶变成了恐怖，恐怖招致了混乱。雾不但没有消散，反而越来越厚。那时候讨伐队的每一个人第一次被不得不明白，自己已经陷入了魔女的领域。
　　伴随着对异形的恶心，杰内特的剑深深滴扎入异形的脖子上。
　　异形发出了像是鸡被勒紧的悲鸣，然后就死去。
　　杰内特重新俯视着已经不能出声的残骸。
　　它们全体都和熊有些相似。但是脚却在后背、腹部等处七零八落地长出来。而且有七只脚。头部也没有发毛，像是青蛙一样大小的小小突起的眼珠合计五个。身体各处覆盖着的小小甲壳和蟹相似，密密麻麻覆盖在腹部的鳞片就像鱼鳞一样。
　　“……”
　　残骸并没有再动起来。
　　这是理所当然的，死去的物体不可能会动。尽管是那么理所当然的事情，为什么自己会觉得这是比什么都重要的事。
　　已经看不到周围还有谁了。在这个雾中的战斗，每一个都在行动。被异形的群体所追赶，一人，然后又一人离散。回过神来，杰内特发现自己已经是孤身一人。
　　她目视着对面。
　　白色卷曲的雾，犹如烟雨将遮断视线。杰内特看着对面。
　　腐朽的古城应该是建立在这片森林的另一头。
　　使用奇怪的术式，在附近散播异变的“邪恶的魔女”的居住的城堡。讨伐队的目的在那里。只要向着那里走，在途中——或者即使是最坏的情况下也能在当地——和其他的人汇合。
　　杰内特在被雾所沾湿的森林奔跑。
　　当然在这里没有所谓的道路。树下长的草全都腐烂积成为土。每一步，鞋底都像是陷入泥中一般，消耗着自己的体力。
　　——老实说，很痛苦。
　　虽然是效仿姐姐而开始的练剑的，也对自己的剑术多少有点自信。然而事实上，自己所做的也只有在异形的野兽面前，自己挥动着剑去对抗而已。自己终究不是骑兵和佣兵那类人，并没有为了每天的战斗而锻炼身体，所以体力并不足够。
　　光是在森林中行走，就能感受到自己的体力一点点地被削减着。
　　自己的决心也在一点点地被削减着。
　　很多次自己考虑过要休息。但是感觉到一旦停下来就不会再站起来，每当这时，只能不停地让自己振作起来。
　　自己前进了多少距离了？
　　突然，脚下的泥崩塌了，然后疲惫不堪的杰内特无法应对这个事态，身体浮在空中，膝盖支撑不了身体，伸展的手臂也只能在空中挥动，然后——
　　在犹如山崖的斜坡上，就这样滚落下去。
　　在分不清前后上下的，一瞬间的浮空之后，杰内特滚在了柔软的泥土上。还存在某些地方竖立的朽木，犹如利刃一样尖锐地扎进杰内特的身体。滑落了将近三层楼高的高度之后就停止了。
　　“…呜…”
　　痛感从身体各处传来。
　　多亏了盔甲保佑吗，被朽木扎中也没有造成直接的外伤。但是由于滑落的冲击造成的疼痛十分剧烈。暂时是没办法顺利地行动了。
　　杰内特靠在一根朽木上，就这样休息了一阵。
　　将黏上了身体的泥土刮落，然后仰望着天空——因为雾的缘故，依旧基本上什么都看不到，但是自己觉得那里应该是天空。
　　我在干什么啊。用失去了决心的心自问。
　　不知为何就一时兴起地来到了这个地方。然后就犹如当然地力量不足，在急斜坡滚动之后不动。完完全全，没资格去抱怨的自作自受。连诅咒神的话都想不起了。
　　有着自己想做的事。
　　我应该是为此而决定走上这条道路的。
　　明明应该如此。但是这条路比想象中——不，就如所想那么凶险，然后自己的脚就如自己所想，十分纤弱。
　　“如果是姐姐大人的话——”
　　对了，姐姐的话，在这个时候，应该不会遭遇到这样的事情。因为她并不是一个人。因为应该有一个守护她的骑士在她身边。
　　“——”
　　在很早以前，姐姐对于杰内特来说是理想。
　　想要成为姐姐一样的人，至少也有一点点接近她。杰内特怀着那样的想法开始学习剑术。但这是毫无意义的。无论多憧憬着天空，仅仅是让两手上下挥动，人也不能成为鸟。不能从大地飞起来。
　　结局，自己算什么。
　　作为某个人而诞生，作为某个人而生存，作为某个人死去吧。
　　杰内特只是呆呆地看着应该存在的天空。一边思考着这样的事。
　　突然听到了踏在土地的声音。
　　——心取回了警惕。杰内特无声无息地慢慢地握紧了剑柄。虽然觉得必须要站起来，但是身体无法行动。就像被黏住一样，后背离开不了朽木。这样的话，就连拔出剑挥舞也做不到。
　　在雾之中，模糊地映出了人影，那个轮廓慢慢地清晰起来。在他接近的时候杰内特就明白那究竟是谁，然后放开了剑柄。
　　然后，那个男人接近到能互相看到彼此的脸的距离，就停了下来。
　　是亚宾?拉布鲁。
　　他就站在那里，仍是那张刻有苦恼的脸和那对冰冷颜色的眼瞳。
　　……快要笑起来了。为什么他现在来到了这里？在自己陷入危机的时候，不应该是守护我的骑士来到这里吗？那样是错的，有什么不正常。
　　亚宾静静地，表情完全没有变化，凝视着杰内特。
　　杰内特也默默地凝视着亚宾。
　　亚宾的手慢慢动起来，拔出了剑。
　　然后这就这样直直地向杰内特的喉咙亮出了剑。
　　“……你有什么打算？”
　　杰内特问道。
　　“你在痛苦。”
　　淡薄——和记忆中那个从前的亚宾的一样——的声音回答了杰内特的问题。
　　“现在你也那么痛苦，你连并不应该背负的事物都背负起来，在这个地方受伤。
　　然后在那之后还要继续受苦。那并不是你自身的错。只是你偶然站在了会感到痛苦的人的立场上。只是这样的理由而已。
　　然后一个人都没有能保护你。”
　　刀锋微微地颤动，接触到杰内特的喉咙。
　　“那样的话，至少，现在在这里——”
　　“依旧那么笨拙的男人啊，亚宾•阿布恩。”
　　杰内特轻轻地呼气，用指尖轻轻滴捏住刀锋推回去。
　　“可是无需你担心，我至少也想看到这个喜剧的结局，为此我用自己的脚来到了这里。”
　　“——我杰内特。废物的公主和废物的骑士，再加上随从人员们，到底能不能杀死真正的魔女。然后在那之后会导出怎么样的结果。我想用自己的眼睛确认全部的过程。
　　现在在这个地方的痛苦和疼痛，都是因为自己选择的道路所必须承受的。正因如此，我不会做这种和逃跑无异的事情。虽然我很高兴你能担心我，但是对于我现在来说是没用……所以能不能拿开这把剑。”
　　亚宾表情毫无变化，一直凝视着杰内特的眼瞳。
　　然后那个表情突然化为苦笑的形状。他静静拿走了剑，收入到自己腰上的剑鞘。
　　“长大了，杰内特。”
　　“只是无论是谁也不会总是小孩子。被你疼爱的小公主也已经是遥远的过去了。”
　　借助亚宾的手，杰内特站了起来。
　　“盔甲最好扔掉。在那之后，体力比什么都重要，拿着沉重的行李会马上不能动。”
　　“……如果再被敌人袭击怎么办，我不觉得那个像是熊的异形会已经没有了，在到达城之前肯定会再次出现。”
　　“那样的话，就由我来战斗。”
　　亚宾简单地说出来。
　　“你只要跟在我身边就好，我绝对不会让你受伤。”
　　“……”
　　杰内特呆呆地仰视着他的脸。
　　“怎么了？”
　　“啊……不，什么都没有。嗯……”
　　她脱下了盔甲，将被子上的布直接作为外套披在身上，然后将行李归纳成袋。然后被亚宾拉着手，在雾中再次走起来。
　　杰内特一边看着走在眼前的青年的后背，一边在心中嘟囔着。
　　亚宾，你看着对我说长大了。
　　但是，要是说变了的话，你也是一样。你比起在绯奥露的身边的时候还要更加尖锐，也变得更加脆弱了。
　　你一直都很痛苦，现在痛苦还在继续，然后之后你依然会继续痛苦——至少，我能能确信如此。
　　……那是，杰内特能够想起亚宾?拉布恩的最后的记忆。
　　在那之后，两人和讨伐队的本队汇合，然后事情又被通过納尔?格兰特弄得乱七八糟。就再次见不到面了，直到那个迎来悲剧的时候。