　　（嗯……好柔软……）
　　留真在半梦半醒间想着，已经多久没有在苏醒时感觉到这种触感了？平常总是在绝对称不上舒服，又冰又硬的地面醒来的她，脑袋转动着像要确认逐渐清醒的意识。
　　从射入眼皮的光线，先感觉到的是天已经亮了。
　　接着她心想「真怀念用这种轻松心情迎接早晨的感觉」，小小地感叹了一下。
　　（而且……好暖和……）
　　舒柔的暖意传遍身体各角落，跟平常比起来简直像在天堂。身上还盖了条棉被，不但确实锁住温暖，而且质地轻盈，该不会这就是叫做羽绒被的东西？如果是的话，这里果然是天堂吧？留真在意识朦胧中只想着这个。
　　大脑渐渐能对身体下指令了。
　　（为什么会这么……舒服……）
　　留真轻微动了动手。
　　指尖碰到某种柔软的东西。带点温热的这个东西是抱枕吗？留真不管三七二十一地将它拉近自己，拒绝起床的大脑渴求那恰到好处的触感。
　　「唔、嗯……」
　　抱枕似乎发出某种类似鸣叫的声音。是什么呢？留真又一次将抱枕拉近。
　　「啊唔。」
　　耳边传来微微的喘息。
　　（!）
　　留真张开眼，顿时倒抽一口气。
　　刚才被她当成抱枕紧紧抱住的东西是——如白雪般的公主。
　　对一脸安详睡着的白姬彼方而言，这样的形容词太合适了。
　　（慢着，现在不是想这种事的时候吧！为什么彼方会……这是什么情况呢？）
　　她已经很久没有遇到这么危急的紧急事态了。
　　躺在乳白色床铺上，留真只抬起头环顾四周。
　　——这是个透明的房间。
　　全白墙壁搭配木板地，房间中央放了张透明玻璃桌。墙角有一个木制矮架，架上排列着透明的玻璃工艺品。再上去的墙壁挂了个设计奇特的框，仔细一瞧，里面放着类似奖状的东西。整个房间让人印象最深的天空蓝窗帘，在绚丽的阳光照射下发出淡淡光芒。
　　尽管个人特色没有很明显，但整间房间是能净化心灵的配色。
　　「这是彼方的房间呢。」
　　一旁睡得正香甜、模样宛如少女的少年，身上穿的天空蓝睡衣前排钮扣没有全部扣上，从胸部到腹部整个坦露，裤子也往下溜，露出一小截内裤。
　　留真努力回想昨晚记忆中断的部分，但是没办法。更重要的是，眼前的状况已经表明了事实。
　　（这、这难道……就是……那样？不，不可能是那样……我们还是中学生呢。）
　　脑袋一片混乱时，想到的事全都会朝向危险的方向发展。留真决定停止这个念头，将注意力转移到别的事上。
　　（他还睡得真熟呢……第一次这么近看他，皮肤真漂亮……肌理细致、剔透水润，嘴唇也是小巧红润……）
　　留真睡眼惺忪地看着，旋即甩开这近乎脱线的思考。
　　（必须先把手移开……）
　　她小心不吵醒熟睡的彼方，准备抽回环抱其背的手。
　　（悄悄……悄悄地……好，放开了！）
　　然后，急忙要起身时——
　　（咦？）
　　身体使不上力。毕竟不可能休息一天就恢复体力，何况她完全没进食。结果，留真起身到一半就像被吸进去般，倒在睡在一旁的少年身上。
　　（啊啊啊啊，这是空前绝后的大危机呢！）
　　这个姿势在旁人看来，只像是她扑倒了彼方。她从非常近的距离直视彼方，感觉自己的脸在发烫。
　　（彼方，好像女孩子）
　　咕噜——喉咙发出的吞咽声，听起来大到让心脏差点跳出来。
　　（不对，说起来他真的……是男生吗？）
　　这是通往某个最危险选项的疑问。她的视线注视着彼方的身体，衍生出小小的好奇心。
　　——要确认，还是不要确认呢？
　　接着，她的行动已经做出了回答。
　　「这是不、不可抗力的……呢……」
　　留真开始缓缓的，以让人联想到拆除炸弹的细腻动作，紧张地移动自己的手。
　　谨慎再谨慎，手伸向上半身及下半身交界处的腰部位置。
　　「……呼。」吐一口气。
　　（我只是要稍做确认而已呢……应该轻轻摸一下就会知道吧？）
　　一边将自己的行为正当化，一边把心一横。
　　「……好。」
　　「好什么好。」
　　咬。
　　「哇啊！什么？什……咦！你为什么……」
　　留真整个人弹起来逃到床角。她压住被咬的鼻头，泪眼婆娑地看着从被窝里钻出来的一只猫。「真是的，看来在棉被里监视一整晚的做法是正确的。要是让你那么露骨地做出侵略性的『不可抗力』行为还得了啊！」
　　相对于惊慌失措的少女，魔耶露冷静地盯着她，眯起眼问：
　　「那么，你刚才到底想做什么呢？」
　　「呃！」
　　留真在床铺的一角，体验到被逼到悬崖边的心情。
　　「基、基本上，为什么彼方会睡在我旁边呢！」
　　她急得回避质问，岔开话题。
　　「你昨天突然在战斗中昏倒，彼儿抱你回来后自己也跟着睡着了啦，因为他这阵子好像睡眠不足的样子。」
　　克蕾丝松了口气，打算就这样转移话题，但是〡
　　「对了，你刚才是想摸他哪里啊？」
　　（这么快就转回刚才的话题！）
　　留真震惊地看着抓住弱点不放的猎人。
　　「这个嘛，我也不是不了解唷！彼儿超级可爱又那样无防备，难免会催化出入种种情欲，对吧？」
　　脸上堆满慈祥的假笑，魔耶露向前踏出一步。
　　「你误、误会了呢！我才没有那种情欲……」
　　留真跟着向后退。
　　「明明想摸那个部位，还说是误会？」
　　「那、那个，所以……」
　　「所以？」
　　「这……」
　　「这?」
　　背部顶到的墙壁是通往地狱的入口吗？失去退路的留真，以猛烈到有如老虎咆哮般之势，正色道：「~~~唔！因为很柔软嘛！」
　　「连语尾的『呢』都省了啊？」
　　「再、再说，你还不是窝在棉被里面呢！是同罪，同罪！」
　　「我是为了保护彼儿才钻进被窝的！」
　　「少骗人了呢！如果只是监视，表情不会那么开心呢！」
　　「你说什么！」
　　魔耶露当场举起双手摸自己的脸。
　　「你看吧！会想要确认，就是心虚的证明呢！」
　　「呿，呢来呢去，真讨厌！」
　　魔耶露按捺不住，一口气扑向床角的留真
　　「跟语尾无关呢！」
　　留真滚到床上，躲开攻击。同时，还把床上的「什么」用力踹下床，但是吵得正激烈的一个人与一只猫，完全不在意那是什么。
　　
　　——现在是什么情况？
　　我因为身体的刺痛而惊醒，看到一名少女与一只猫正展开交战。
　　「~~~唔！」
　　「……喝!」
　　她们似乎在对骂，说话速度快到听不清楚内容。
　　「……为什么在床上？」
　　我从木头地板上醒来，但印象中我有上床睡觉，所以，看来似乎是被卷入一人一猫的争战中了。
　　留真和魔耶露打得很认真，但是从旁人眼中看来，真像小朋友在嬉闹。
　　——只会让人会心一笑。
　　「咦，衣服开了……我忘了扣吗？」
　　我慢条斯理地扣上钮扣，试着出声喊战斗进入白热化阶段的一个人与一只猫。
　　「那个……」
　　「淫荡猫淫荡猫淫荡猫！」
　　「闷骚女闷骚女闷骚女！」
　　看来今天又是鸡犬不宁的一天啊，我打从心底这么想。
　　「好。」
　　不理会留真和魔耶露，我起身走向窗边。
　　我一口气拉开阻隔阳光的窗帘，把窗户也整个打开后，打了个大哈欠，并感受着暖和的阳光、吹拂的微风与小镇苏醒的气息。让胸腔吸入满满的空气，做了第一个深呼吸。
　　「嗯∫今天不用去学校，要做什么好呢？」
　　我沐浴在清新的早晨中，背后——
　　「你竟敢咬我！」
　　「你竟敢拉我的胡须！」
　　激战仍僵持不下。
　　「……唉。」
　　她们每暴动一次，房间就变得愈来愈乱。到时候收拾残局的一定是我吧，一想到此就觉得意兴阑珊。
　　「你们两个，差不多……」
　　「彼儿你闭嘴！」
　　「没错呢！」
　　完全听不进去。
　　「我一定要在今天和硬币一决……咦，彼儿？」
　　「彼方……你为什么要确认拳头的状况呢？」
　　这个准备运动正好可以提神。
　　「母亲大人说，对付无法沟通的对手就要用肢体语言。」
　　我面带笑容地说，右拳击在左手心。
　　「慢着！彼儿，你的用法不对啦！」
　　「彼方！人类应该是可以用语言沟通呢！」
　　就这样，虽然是个乱糟糟的早晨，不过一望无尽的辽阔天空，看起来比平常更晴朗。
　　
　　「留真妹，要再来一碗吗？」
　　一楼的餐桌如今成了一名少女的战场。
　　「唔、好，拜托！」
　　眼前是以豪迈之姿用餐的留真。她在早上骚动到一半时，肚子突然咕噜咕噜叫了起来，我便邀她留下来吃顿迟来的早餐。
　　（……吃相真惊人啊。）
　　对了，由于魔耶露太啰嗦，所以被我关在房里。
　　偶尔会听到它大喊「彼儿的贞操——」，但最好的做法就是当作没听到。
　　在我盛饭的时候，留真接着将筷子伸向作为配菜的烤鲑鱼。
　　「来，请吃。」
　　我添了满满一碗带有刚煮好光泽的白饭交给她，她一接下碗就立刻狼吞虎咽。紧接着喝一口味噌汤，再扒饭、吃烤鲑鱼，呈现不间断的波形攻击。那筷子的动作已经不是用夹的，而是用扒的。
　　这样吃的话——
　　「……唔！」
　　当然会噎到。
　　「来，茶给你。因为很烫，得先吹凉才能喝唷。」
　　我在喝光的汤碗里注入热茶，她马上拿起来一口气饮尽，想让梗在喉咙中的东西吞下去。
　　接着她咳了几声后看向我，尴尬地别开视线。
　　「对、对不起呢，我已经将近两天没有好好吃东西了……」
　　我被她的话吓一跳，不禁大声说：「两天？这种事不能说得这么干脆吧？」
　　我终于可以理解她昨晚战斗时为何那样疲累。疲劳外加营养失调，只要有这两项因素，当然别想动了。
　　脑中接着浮现另一个疑问，不知道该不该问……
　　「那个，留真妹。你如果不想说就不用说，不过，你平常都怎么生活的？为什么逞强成这样也要打倒NOISE?」
　　「…………」
　　她默不作声地低下头，看得出她正用力握紧拳头。
　　「你不想说对吧？」
　　昨晚战斗时展现出对NOHSE的执念，以及不顾自身安危的觉悟——对她而言，战斗似乎隐含某种莫大的含意。
　　「那就不用说，不过……」
　　我用平静的语气，告诉微微抬起头的她：
　　「——我无法原谅。」
　　她的战斗意志什么的，这种事现在根本不重要。
　　留真的眼神看向我，我则目不转睛地回看她，不让她移开视线。
　　「那时候，你为什么要一个人战斗？你应该很清楚自己的身体状况，却执意要独自奋战。」
　　「……那是……」
　　「为什么不利用我？」
　　她当时拉住准备出手的我，打算一个人迎战。
　　我知道她有某个强烈意念，但是，「不应该一个人战斗的。为了达到目的而独自奋战到底，然后耗尽生命，这么做或许很帅……我不打算评论这种作法的对错，但是，我讨厌朋友在眼前受伤。」
　　「朋友？」
　　仿佛第一次听到这个字眼，留真重覆道。
　　「留真妹或许觉得自己受伤也无所谓，可是我讨厌那样，绝对不允许这种事。」
　　最后，我说出自己真正想传达的话：「请你多依赖别人——依赖我。」
　　对于从不示弱的她，我只有这个要求。
　　「彼方……」
　　她慢慢松开紧握的手。
　　「好吗？」
　　我微笑，她也回以生硬的笑容。
　　「……嗯，留真妹你脸颊上有饭粒。」
　　「咦？啊……」
　　我用指尖拾起黏在她脸颊的饭粒，直接送入自己口中，连指头也一起含在口中。留真僵直地望了我一会儿，用食指轻抚脸颊说：「彼方从刚才……就像个新婚妻子呢。」
　　「哈啊？」
　　因为是含着指头出声，反应听起来很怪。
　　——微微骚动人心的微妙气氛，在餐桌上流动。
　　这时，从二楼传来「咚、啪哒啪哒啪哒」破坏尴尬气氛的刺耳声响，应该是魔耶露逃出房间了。
　　「我把它的双手双脚都绑住了耶……是怎么脱逃的啊？」
　　「彼儿啊啊啊啊！」
　　以超快速度滑到餐桌边，魔耶露一开口就大叫道。
　　它的样子和被绑住时一模一样，换句话说，它是以双手双脚被捆绑的状态滚来的。这只猫到底有多强壮啊！
　　「你没事吧，彼儿？好像有股非常甜蜜的气息飘到二楼耶！你被『呢女』欺负了吗？」
　　「……被你搞砸啦。」
　　我一边叹气一边转向留真，发现她的嘴角似乎微微扬起。
　　「啊，你刚才笑了吧！我有这么滑稽吗？」
　　「我、我才没有笑呢！你在说什么——」
　　但是拜魔耶露之赐，她又变回生气的表情。
　　真是吵不腻啊！
　　不过，至少从生气的她身上，已经看不到昨天晚上的悲壮。
　　——让我稍稍安心了。
　　
　　大啖完提前享用的午餐后，留真一脸满足地准备回家。
　　「你真的没事了吗？」
　　我送她到玄关前，再次问她。
　　结果她露出大无畏的笑容说：「你最好多陪陪魔耶露呢。她平常虽然是那副德行，其非常怕寂寞吧？」
　　说出一针见血的话后，她坚定地强调：
　　「我没问题的呢，而且今天真的很谢谢你的招待。」
　　她双脚靠拢，对我行礼致谢。
　　那动作很优雅，与她平常的粗鲁模样大相迳庭，娴静又文雅。
　　「那么，我走啰。」
　　「……嗯，掰掰。」
　　当我沉醉于这样的落差时，她已经转身迈步离去。
　　剩下我一个人后，好一会儿我才意识到悠闲的时间回来了。这阵子因为不平静的日子不断，我连好好仰望天空的闲暇也没有。
　　「先睡回笼觉吧。对了，在屋顶上来个久违的日晒也……」
　　——沙。
　　「唔……」
　　我真恨传入耳中的这个怪声。音量虽然比昨天那家伙小声很多，但似乎离得很近。
　　「要是留真妹听到这声音折回来就不好了……真受不了！」
　　我躲在玄关的屋檐下，手伸向天际小声喊：「遍及天空的尽头。」
　　光柱落下，而且相当华丽。
　　「哇，搞什么，太醒目了！太醒目啦！」
　　光柱降落后，我毫不迟疑地从中抽出手杖。于是，庄严登场的光柱落寞消失。
　　悄悄完成变身，我先跳上屋顶。
　　「魔耶露……算了，应该马上就能解决了吧。」
　　聚精会神确认敌人的位置后，开始移动。
　　白天人潮汹涌。尽管因为在建筑物上跳跃而不至于被人看到，我还是无法不厌恶这身魔法少女装束。
　　首先，它作为战斗装束，衬衫尺寸却不合身。
　　手藏在袖子里的话，应该会妨碍行动才是。
　　『你在说什么啊，彼儿！从大大的袖口隐约窥见指尖！它隐含的意思，就足以打破一切的道理！』
　　短到残酷的迷你裙，只要一起风，我就会在意得不得了。
　　『呐，彼儿。我认为压住裙摆的动作是一项奇迹，根本不需要任何言语……』
　　底下是超合身的绑腿裤。这算是最后的良心吗？
　　『关键就在这里唷！绑腿裤在内搭裤中算是布料较多的，容易被误当成遮掩内裤用的东西。但其实不是那样，绑腿裤绝不是防守用的！你仔细看那在服贴下半身的伸缩布料突显下露出的肌肤曲线，用黑色覆盖却如此引人瞩目，甚至还因为遮掩而引人遐思，它正是魔性的内搭裤啊！就是因为看不见才会魅力无穷，绑腿裤是攻击用的唷！』
　　脑袋里的魔耶露太啰嗦了，我发誓等一下要去修理本尊。
　　「既然要穿女装的话，像留真妹穿的那种小礼服还比较好……呃，我在想什么啊！」
　　穿女装这件事就够怪了。
　　「难道我已经习惯了……没这回事！绝对没有！」
　　之后有一会儿，我在内心中不断自我交战，在烦恼无法解决的状态下，降落于发出噪音的邻近公园。
　　公园里设置了秋千、砂地、跷跷板等最基本的游乐设施。现在是假目的白天，但竟然看不到孩童们的身影。
　　「不过，没有人比较好……虽然感觉有些寂寞。」
　　我环顾四周保持警戒，感觉到公园角落有异样。凝神看去，发现该空间有一部分形成了漩涡。那种扭曲一看就知道不寻常，藉由集中意识还能感应到奇怪的噪音。而且，从那歪曲的空间里还滴下黑色水滴。
　　「这是什么？」
　　滴落于白天阳光普照的公园里的那东西，整个黑漆漆的。
　　弹来弹去的黑色凝块，形状让人联想到爬上陆地的水母。以前看到的NOISE都具有某种形体，但这家伙却没有明显的形状，不知道真面目为何。
　　「不管了，我可不想把假目的宝贵时间浪费在这家伙身上。」
　　我举起魔法道具，连结形象。打算全力撞飞它，顺便消除压力。
　　「Over……」
　　抓紧手杖往前跳跃，与NOISE的距离逐渐缩短了。
　　「th————」
　　「小妹妹，危险！」
　　就在我和NOISE的身影即将重叠前，眼前景色倏地滑向一侧。接着遭到撞击，身体被难以言喻的飘浮感包围。
　　——感觉真不可思议，在飘飘然的气氛中，许许多多的影象掠过脑海并渐渐消失。
　　这是……回忆吗？
　　我翻滚着在空中挣扎了数秒钟，接着身体直直往地面坠下，冲击力强到让我在地上滚了好几圈，最后是撞到公园里的树才停住。所受的伤就种种意义而言，算是严重的。
　　「竟敢攻击这么可爱的小妹妹！」
　　突然杀入的女性，不理会模样比遭敌人攻击还凄惨的我，展开双臂站在黑色NOISE前。她的声音在颤抖，但那不是来自恐惧，这点从她双手充满的力量就能看出其情绪为何。
　　「我绝不原谅！」
　　——那是留着亮褐色秀发、鲜明忧丽的女人，烫卷的卷发扎成马尾，从侧面看来简直和松鼠尾巴一模一样。
　　就第一印象来看，我认为用干练的大姊姊来形容她最适合。她个子高姚，身穿羊毛衫及长裙，斜背的包包上挂着钉铃铛锒的吉祥物钥匙圈，数量多到有些吓人。大约有十来个吧，看起来好像很重。
　　「呃，现在不是观察这个的时候，NOISE……」
　　对方原本瞪着NOISE的视线突然转向我，她对我眨了眨眼并说道：「我马上收拾掉它，等一下喔。」
　　没错，她是对着我说。
　　我这才意识到，难道——
　　她动着嘴唇，口中念念有词，我突然感觉到一股骚动。
　　「这是……魔力!」
　　在眼前，女性被光芒包围。凹凸有致的身体曲线与闪光同时浮现，视线还来不及捕捉，虚空中便出现了钢铁色的锁链，覆盖住她外露的肢体。
　　锁链形成的面纱解开后，耳边传来她平静的宣言：「TUNER，几濑依。」
　　略短的短袖束腰洋装下露出修长双腿。双腿以黑色裤袜裹住，看不到肌肤颜色。不过，完全被覆盖住的景象，反而感觉更煽情。
　　与母亲及克蕾丝不同，她服饰的设计也较稳重。
　　唯一与众不同的部分，是从肩膀绕至对角线腰际处，宽度细到只能挂钥匙圈的钢铁色锁炼。暴露出胸部线条的那条锁炼，作为装饰未免太突兀了。
　　「要去啰! 『Linkers』 」
　　在吆喝的同时，自称几濑依的女性已经从那里消失了。
　　「好快！」
　　我看不到她接近的动作。一回神，她已经逼近NOHSE。
　　「呼！」
　　她用力吐出一小口气，右拳用力往下挥。
　　看来她和我一样属于擅长近身战的类型。只听到「咻」的空气摩擦声，她的拳头陷入z○HSE身上，不但陷进去还凹了一个洞。
　　「哇哇，好恶心！」
　　她在攻击之后大叫，离开NOISE。
　　拳头陷入的部位仍维持凹陷形状，NOISE扭啊扭地往上伸长，变成与发动攻击的对手等身大，摆出备战姿势。
　　「果然不能只靠赤手空拳啊！为什么半吊子竟然这么强。」
　　她边说，右手边缓缓往旁边挥去。
　　以此为信号——锁链松开了。
　　锁炼脱离她的身体，在短时间内包围四周，发出喀啦喀啦的尖锐声音，最后回到她两手上。长度应该有三公尺吧？绕成圆形的锁链上有个酷似钥匙圈的接头，只要拆开它，锁链就会变成一长条。
　　锁链鞭——就我的推测，那看起来很像锁链鞭。
　　正确答案则在她的下一个行动得知。
　　「好。」
　　她右手用力一甩，锁链宛如生物般动了起来。
　　不待她准备好，NOISE率先攻了过来。那种身形能发动的攻击就只是猛冲而已，不过，由于被锁定的魔法少女只是伫立原地，这样下去会被NOISE吞噬的。
　　「快闪开！」
　　我大叫，然而，从她口中发出的声音却相当从容。
　　「没那个必要啦。」
　　这次她咻咻咻地挥动把玩了一会儿的锁炼，将它缠绕在右拳上。
　　缠在拳头上的锁链，整个覆盖到右手肘。
　　「锁链护肘？」
　　她左脚往前半步，右脚退后半步，配合脚步动作快速移动上半身，右手臂沿着腰部曲线向后方拉紧，吸一口气到肺里。然后，她右拳对准朝这里攻击而来的NOISE。
　　「——喝!」
　　拳头挥出。
　　她从腰际位置挥出没有移动脚步的直拳，尽管动作简单，却是挥拳攻击最正确的形式。单凭身体力量挥出的拳头，不偏不倚地朝直线前进，缠绕的锁链在我眼前留下暗淡的残影。
　　——她用拳头贯穿锁定的路径，名为拳头的武器碰到了NOHSE。
　　接着，NOISE没有半点抵抗，拳头直接打穿它的身体。
　　磅！
　　贯穿的瞬间，耳边响起有如火药炸开的爆炸声。敌人的身体微微迸开，这是她的攻击引起的爆炸。
　　然后仿佛按下停止钮般，双方的动作都停住了。TUNER与NOHSE呈现交叉状态，而先动的是NOISE。
　　维持腹部被拳头贯穿的状态，它的身体黏糊糊地融化了。连形体都无法维持的噪音，化成在地面扩散的黑色水洼。
　　喀啦。
　　TUNER解除缠住拳头的锁链。伴随这个动作，黑色水洼变成光粒子旋即蒸发。
　　「嗯~」
　　确认敌人被消灭，魔法少女伸了伸懒腰，仿佛紧张的气氛从来不存在。
　　「……真厉害。」
　　始终万无一失，从容应对。
　　克蕾妹已经很强了，不过这个人也相当厉害。
　　一切结束后，三两下就收拾掉NOISE的魔法少女走向我。
　　「没事吧？」
　　她不拖泥带水地亲切问道，脸上露出会让人无条件原谅她的温柔微笑，并将手伸向我。我一直呆呆瘫坐在地，虽然觉得有点不好意思，但还是回握她的手。
　　「谢谢……我完全没事。」
　　手心传来湿润的触感，她慢慢拉起我，紧紧盯着我的眼睛。
　　「太好了，怎么能让这么可爱的女孩受伤嘛。」
　　容貌上虽然留有些许稚气，但优雅微笑的动作则让人感觉到成熟女性的从容。当她靠近时，淡淡的香水味挑逗鼻腔，那是微甜的果实香味。
　　「对不起喔，你很害怕吧？」
　　这是草莓的香气吧？酸酸甜甜的香味非常适合她。
　　「不，完全不会害怕……突然被撞飞时倒是吓了一跳。」
　　「这样啊！小妹妹你很坚强呢，好棒好棒。」
　　她在我面前半蹲下来，用光滑的手心摸我的头。
　　她是个兼具年轻及沉着感的漂亮女性。因为我很少接触这类型的女性，所以我非常清楚自己很紧张，就连被叫成小妹妹也无法纠正她。
　　「啊，沾到沙啰。」
　　她轻柔地帮我拍掉膝盖沾到的沙土。
　　「不、不好意思。」
　　我想好好致谢，却没办法好好说话。大概是察觉到我的异样，她像要消除我的戒心般对我说：「是不是我吓到你了？别担心，姊姊不是坏人唷，不会绑架你的啦！」
　　「不是这样的！你救了我，我怎么会怀疑你……只是有点讶异而已。」
　　我是真的很讶异。平常在我周遭的人，多半是会让人心想「!?」——这般个人风格强烈
　　的离谱类型。但这个人完全不会那样，简直就是清凉剂。
　　说不定在我内心深处，一直期待遇见像这样贴心、温柔又可靠的大姊姊。
　　「……………………………………真可爱啊。」
　　总觉得她刚才好像小小声地说了什么，是我的错觉吗？总之，我一直在等待这样的际遇，这种感觉就叫做安心吗？
　　「……………………………………一下下没关系吧？」
　　母亲大人是任性公主、魔耶露是野丫头、留真妹太恐怖、委员长心机重、丈同学则是变态。
　　怎么想，都是些有一、两项怪癖的人。
　　我偶尔也想和没有怪癖的人来往，这是我真正的心情。
　　但这么说起来，她摸我的脚要摸到什么时候——摸？
　　感觉到杀气时已经太迟了。
　　「就是现在！」
　　她一把抱住了。
　　……根本不用去想「抱住谁」的疑问。
　　「抱抱『∫∫肌肤滑溜溜、秀发柔顺顺、肌肤软绵绵∫」
　　我知道。虽然知道，但实在不想承认。
　　「好久没遇到水准这么高的女孩呢∫」
　　她来回摸啊摸地轻抚我的头、咚咚地戳我的脸颊，还用她的脸颊磨蹭我。
　　此时，我才终于发得出声音：「……那个。」
　　总觉得能够保持冷静的自己很悲哀。
　　「什么呀？」
　　「胸部，抵到我了。」
　　她的身体从正面紧贴着我，隆起的部位正好碰到我的脸，这应该是我认识的人里面最大的。话虽如此，既不会太大也不会太小，是最佳尺寸。
　　「我在想什么啊……」
　　遇到这种情况时，健全又优良的男生应该要高兴吗？
　　「可以埋进去唷~」
　　这个人也实在是，开心地说了让人意想不到的话。
　　就算她以为我是女生，也太没有警觉心了。
　　「我不埋。应该说，请你差不多该放开我了！」
　　「不行啦，因为不知道什么时候还会再遇到呀。这∫么可爱的女孩，要趁现在好好疼惜才行!」
　　原来这是疼惜我啊……
　　「可是，我认为突然抱住初次见面的人还是很危险，应该说是少了点警觉心。」
　　「反正有『阻碍认知』，没问题的。」
　　所谓阻碍认知，是藉由替换掉周遭人看到魔法少女时的视觉情报，使其无法锁定魔法少女个人，是非常便利同时也是我生命线的魔法。
　　可是——
　　「那个……我也算是魔法少女，所以我想阻碍认知对我应该没用唷！」
　　「…………」
　　脸颊磨蹭的动作倏地停止，现在她脑袋里的思绪应该掀起了混乱吧？总觉得看得到她心在滴汗。隔一会儿，大概是思绪统整好了，她很快和我分开说道：「真的很危险呢。」
　　对方一副什么事也没发生似地装平静。眼前的她，是我几分钟前注视的「沉着大姊姊」模样，但是事到如今已经骗不了人了。
　　「呃，那个小妹妹，你是新人吧？我先自我介绍喔，我叫做几濑依，喜欢的东西是可爱的女生——不对，是玩偶吧？」
　　「为什么是疑问句？」
　　大姊姊连珠炮似地展开千篇一律的自我介绍，完全就是当之前行动全没发生过的模样。看到她这个样子，我还真想帮她倒带。
　　然而，即使在现在这个时间点，她的模样还是浑身不对劲。看来似乎是无法完全转换回来的样子。
　　这种时候，虽然有点不好意思，我还是试着推她一把。
　　「你不用勉强……请随意。」
　　「!」
　　听到我这么说，她身体的扭动马上停住，然后开始微微颤抖。当颤抖达到相当程度时——
　　「抱抱∫」
　　——她变成了野兽。
　　
　　那之后过了半小时，她才终于冷静下来，变得可以正常交谈。我们先互报名字，简单介绍自己。
　　「二十四！」
　　听到这个数字时，我不禁站起来大叫，甚至差点弄掉她买给我的罐装咖啡，还好我想办法在半空中重新抓稳罐子。
　　「嘘！彼方，嘘！唔，所以我才不想说年龄的……」
　　依姊眼中泛泪，低下头来。
　　原以为她只是感觉比较成熟，没想到竟是二十四岁的粉领族。
　　依姊捡起滚落地面的小石头，随意乱掷了起来。看到她闹别扭的举动，我赶紧打圆场说：「不过，你其实看起来更年轻呢，依姊。」
　　「不用说了，反正我是老女人啦。」
　　「不是啦！我会惊讶是因为依姊看起来更年轻的关系。」
　　「随便啦、随便啦，我才不会被骗呢。」
　　她连我发自内心说的话也不相信，这次改成将小石头往上堆。她的手意外地灵巧。
　　——明明怎么看都不像二十几岁，闹别扭时比我还孩子气。
　　「魔法少女该不会是被施了外表不会成长的魔法吧。」
　　我轻声道，小心不被陷入沮丧的她听到。
　　仔细想想，我的亲人里就有一人有这种情况。仿佛其年龄与外在一刀两断、永不连结——我的亲生母亲。
　　「好，别再聊年龄的事了！」
　　依姊一口饮尽手中微甜的罐装咖啡，拾起挂了一堆吉祥物的包包起身。
　　心情转换真快！真不愧是大人，让人感觉到年长者的坚强。
　　「呐∫彼方，你认识克蕾丝吗？克蕾丝﹒恰贝鲁。我想你既然住在这一带，应该有遇过她。她的眼神有点犀利，说话时语尾会加『呢』，皮肤摸起来滑滑的。」
　　虽然最后那句话让人莫名在意，但的确是我认识的她。
　　「如果是克蕾妹，我认识唷，昨天也受到她的关照……至于皮肤触感如何，我就不清楚了。」
　　我一说，依姊把手放到自己胸前。
　　「太好了，原来你们认识啊！我很担心克蕾丝最近怎么样呢。」
　　从她松了口气的模样，感觉得出她很喜欢克蕾丝。
　　「你们是朋友吗？」
　　「我是很想和她变成朋友……」
　　她苦笑道，并将喝光的空罐子丢出。弧形轨道打中数公尺外的垃圾桶边缘，弹到外面。
　　「因为呀，克蕾丝的性格有点鲁莽不是吗？有时候会去收拾明明在她管辖范围外的NOISE。而且她从不依赖别人，让我很担心呢。」
　　她离开长椅，把没丢进的空罐子确实捡起并丢进垃圾筒
　　她忧心的事应验了，克蕾丝昨晚确实因为疲劳而昏倒。我本来犹豫该不该告诉她，但一看到她说话时担心的模样，便决定不说了。
　　「你从以前就认识克蕾妹吗？」
　　依姊像在回忆往事般，眼神凝视着远方娓娓道出：
　　「……嗯，那孩子和我几乎是在同时期成为TUNER。当时我十九岁，她八岁。我第一次见到她时非常震惊，没想到竟然有这么小的小孩当TUNER。因为是住在邻镇，我遇到她的机会比其他女孩多。我从以前就经常说要帮她，不过全被她拒绝了。实际上，她从一开始就很强呢，强到不需要借助他人的力量。」
　　「原来她从那么小就在战斗啊……可是，为什么要一个人……」
　　「我也这么觉得，所以我间过她。可是那孩子顽固地说『因为我一个人什么都做得到』，完全不告诉我……比方说她自己的事。」
　　我可以理解。克蕾丝确实不太喜欢讲自己的事，感觉就像是不愿对他人卸下心防。
　　「那孩子希望一个人战斗吧。」
　　于是我用开朗的声音，大声对露出沉痛表情的依姊说：「你很喜欢喔！」
　　「什么？」
　　「克蕾妹。」
　　依姊的话里充满了担心克蕾丝安危、为她着想的情感，那是非常温暖、体贴的心情。
　　只见她猛然从长椅上站起来，反应有些夸张地拚命摇手，语无伦次地辩解道：
　　「那是没错啦，不，那个，可是因为我们都是女生……」
　　「这和性别无关。」
　　「姊姊的确觉得，如果可以慢慢地、好好地、黏答答地驯养像克蕾丝那样不羁的女孩也不错。对别人很冷淡，只有和我见面时会大喊『姊姊，』跑过来。哇哇，真愉快啊！」
　　「依姊？」
　　她的话从这时开始转向奇怪的方向。
　　「要是她用强硬的态度拜托我，比方说『姊姊，请抱紧我！』我实在……」
　　「依姊！」
　　虽然彼此站得这么近，我却觉得她非常遥远。
　　「啊，不过也不能忘掉彼方。让彼方穿上软绵绵的娃娃睡衣，然后在睡前寂寞地跑来我房间，双手抱着枕头说：『姊姊，可以和你一起睡吗？』」
　　完全沉浸于妄想中的她，看来是听不见任何声音了。
　　「然后啊，顺利的话三个人能同住一间套房，一起去买东西和煮菜，偶尔还会换穿彼此的衣服，感情要好地一起洗澡，睡觉时也睡在同一张床上……」
　　「——失礼了。」
　　咻咚，我以手刀敲她的颈部。
　　「唔。」
　　她的身体应声倒下。
　　「…………」
　　我紧张地屏息守候，要是就这样变成……
　　幸好过了几秒钟，她若无其事地起身。
　　「我、我刚刚……」
　　她甩甩头，环顾四周。
　　她果然和丈很像。
　　我猛然忆起一种似曾相识的感觉，应该不会错，一旦进入妄想就无法抑制这点，和「他」一模一样——就是那个名列棘手友人名单前几名的明日野丈。
　　「依姊，你该不会平常就是那个调调？」
　　她露出惊讶的表情，一边摸颈部一边压低声音说：「不是的，平常我会忍耐。我呀，平常只要看到可爱的女孩，就会忍不住产生妄想……可是又不能对身为TUNER的女孩这么做。身边的女孩都好可爱，我觉得好痛苦好痛苦。不过这件事不是被彼方你知道了吗？所以，好像有点失控了。」
　　她变成一副泄气模样的大姊姊。
　　喜欢可爱东西这点，只要看她包包上挂的整把钥匙圈就一日了然。
　　「……有什么关系？」
　　这次换我丢出空罐。
　　「？」
　　发出铿的空洞声响，空罐打在垃圾筒边缘。
　　「我不在意唷！在我面前时，请做真正的你就好。」
　　咖啡罐弹向正上方，横向旋转。
　　「既然是喜欢的事，就不应该忍耐不是吗？」
　　弹起的空罐仿佛被吸进去般，落入垃圾桶内。
　　「彼方……」
　　依姊甩了一下栗色马尾，眼中露出喜悦之色，抓起我的手。
　　「那、那你先喊我一声姊姊。」
　　「绝对不要。」
　　「啊啊∫温柔又严厉的彼方，真棒！」
　　看来，我又多了位特立独行的朋友。
　　这时候在白姬家。
　　「……真慢啊……彼儿。」
　　说着「只是稍微送她一下」而与克蕾丝一起出门的彼方，过了半小时仍迟迟未回家。就连魔耶露也开始感到不安，转啊转地在玄关前徘徊。
　　「该不会是那个『呢女』直接把彼儿……」
　　魔耶露的思想依旧偏差，脑袋里边浮现出一个个限制级幻想，边等待彼方归来。
　　嘟噜噜、嘟噜噜……
　　家里的电话铃声，传到掩不住焦躁的魔耶露耳边。
　　装置于玄关通往厨房的走廊上的电话正在响。魔耶露急忙跑到电话旁敲落电话听筒，对着话筒说：「喂。」
　　『喂，请问这里是白姬同学家吗？』
　　「对啦对啦，没，错。」
　　魔耶露听过这个声音，但想不起来是谁。不过，冲着是女生的声音这点，它的态度就变得很粗鲁。
　　『……请问，可以换彼方同学来听吗？』
　　但魔耶露不客气地说：「彼儿出去啦。」
　　『这、这样啊……那，可以麻烦你转告他一件事吗？』
　　「好好，请~说。」
　　少女的声音里感觉不到她对这种轻率的应对有任何不满，她客气地说出要事：
　　『只要跟他说——别忘了明天的约定，我想他应该就明白了。』
　　「知道了，我会这样跟他说。」
　　一瞬间觉得有哪里不对劲，可是刚才的对话中并没有奇怪之处。
　　『嗯。那么，打扰了。』
　　听到电话断掉的喀擦声，魔耶露针对不对劲的原因思考了一会儿。它本来不知道那是什么，但是在思索的过程中，想到了唯一忘掉的事。
　　「啊……我忘了问名字。」