　　我得知那件事，是在两天之后。
　　「依姊！」
　　打开给人洁净感的白色门，纯白色房间映入眼帘。将近八个榻榻米大的单人房里摆了张床，床边设置一个简朴的架子，上面摆放着类似探病送的礼物。
　　「安静，这里是医院耶。」
　　在一片白色中格外醒目的红发少女，坐在床边的铁椅上，让平静的声音响彻整间病房。
　　「对不起……」
　　这里是邻镇的医院。我当时像往常一样下课回家，一回到家就接到留真的电话。内容是——
　　「那依姊呢？」
　　「全身跌撞伤，而且听说骨头到处都有裂痕。虽然没有生命危险，不过暂时要住院呢。」
　　依姊躺在床上发出酣睡的呼吸声，留真板着一张看不出情绪的脸望着依姊。她身上穿着深蓝色制服，应该是从学校直接过来的吧。
　　「她昏倒的地方就在我家附近……是跟她负责区域完全无关的地方呢。」
　　她说话时视线仍微微向下，没有离开依姊身上。
　　「果然是NOHSE吧？」
　　「一定是吧，毕竟她平常就有练格斗技，不会被一般人打倒。」
　　不愧是旧识，依姊的事她知道得比我详细。
　　不过，我觉得留真说这些话时，语气很冷淡。
　　「受不了——真是笨蛋呢。」
　　她低下头冷冷说，我忍不住回道：「什么笨蛋……不用说得这么难听吧。依姊一直很担心你唷！这次一定也是为了减轻你的负担……」
　　她露骨地叹气，边从椅子站起来边说：「结果就是这样。」
　　「!」
　　「她总是一再做出多余的事，落得这种下场——只能说她太蠢了。」
　　留真丢下这句严厉的话，快步走出病房。
　　「留真妹！」
　　她停在门前，背对着我说出最后一句话：「看来似乎出现了有点棘手的NOISE呢，你最好也小心一点……不过，反正我马上就会收拾掉它的。」说完走出病房。
　　「……」
　　她关上门后，我发现有片绿色的叶子掉落。
　　奇怪？是从外面掉进来的吗？
　　剩下我一个人后，病房内显得静悄悄，只听得到轻微呼吸声。医院特有的药水味扑鼻，窗外看得到相当程度的绿意，用铝框隔开的户外景色显得平凡无奇。
　　总之，我坐到留真刚才坐的铁椅上。
　　「……她果然在生气喔。」
　　「!」
　　声音突然从近距离传来，把我吓了一跳。
　　「你醒着啊，依姊……」
　　她面向我正要挺起上身却痛到皱眉，我赶紧扶住她的身体。
　　「不可以乱动啦！」
　　「没事啦，没有那么严重。」
　　「不是吧！我听说骨头裂了不是吗？」
　　她还是要爬起来，我便帮忙她坐起身。
　　「呼，彼方，谢谢。」
　　依姊道完谢，露出祥和的笑容。
　　松鼠尾巴般的马尾如今披散在肩上，模样看起来格外文静。
　　「那、那个依姊，留真妹她……」
　　「没关系啦，我都听到了。」
　　她虽然装得很刚强，但看得出身心都很虚弱，只有表情在笑，声音听起来有气无力。
　　「哈，被留真还有你看到我难堪的一面了。」
　　她假笑一声，垂头丧气地说，忍住痛楚挤出微笑。
　　「反而被更加讨厌了……」
　　我觉得那张脸看起不像是因为伤口而疼痛，而是因为别的因素——是因为在内心深处受了伤的缘故。
　　「……呃呃，这、这间病房很大耶，依姊你该不会是千金小姐吧？」
　　这种时候，不着痕迹地转移话题才是绅士吧？但是，看来我似乎没有成为绅士的才能，话题转得这么硬，连自己都觉得没用。
　　「……哈哈哈，不是不是，我才不是什么千金小姐。」
　　即使如此，她还是察觉到我的意图，配合着说。
　　「这间病房应该是那边指示的。」
　　「那边？」
　　「嗯，TUNER的赞助者。」
　　「赞助者？」
　　听到这难以理解的单字，我感到很困惑。
　　「啊，对喔，彼方还是新人。这个嘛，我们TUNER如果和NOHSE交战受了伤，会像这样被妥善安置唷。」
　　她指着病房，挺起胸膛骄傲地说。旋即，一边喊「痛痛痛」一边蜷缩起背部。
　　「TUNER背后大概有庞大的组织吧。」
　　「说是魔法少女，却有这么现实的背景啊……」
　　我脱口而出，她却不知怎么突然一脸闷闷不乐。
　　「依姊？」
　　「……彼方，不可以说是魔法少女！」
　　「咦？可是，就是魔法少女吧？」
　　「才不是！我是TUNER!」
　　她眼中含着泪水拚命辩驳。是我说了不该说的话吗？我回想着自己说的话，完全摸不着头绪。
　　就在我大为狼狈时，她用双手遮住染红的脸颊，冒出一句：「我已经二十四岁了耶！已经不是当魔法少女的年纪了……是魔法姊姊呢。」
　　「不，呃，这样叫有点怪。」
　　看来正值适婚年龄的大姊姊，似乎有很多复杂的烦脑。
　　就算说「你够年轻啦」，听起来大概也只像是安慰话，不过人家不是说男性与女性对年龄的感觉有很大的落差吗？这时候应该—〡
　　「……请问，依姊你为什么要当魔法……TUNER?」
　　我又牵强地转移话题。
　　「为了可爱的女孩。」
　　从提问到回答所需时间不到一秒。
　　但这……算回答吗？
　　她的固执恐怕比留真严重。正当我这么想时，或许是说话说累了，她吸气使胸部微微鼓起后一口气吐出，用稳重的口吻说：「因为我想保护她。」
　　我思索着这句没头没脑的话是指什么，她已经先说出答案。
　　「这就是我决定认直（当TUNER的理由，不怎么酷就是了。」
　　「你说保护，是指留真妹吗？」
　　她把头转向窗户的方向，不是在看风景，而是把视线投向更远的地方。
　　「因为我那时候完全没有考虑将来的事。当TUNER时也是抱着非常轻率的心情，想说『就试试看吧』。」
　　她双手交叠在膝上，难为情地说。
　　「结果发现周围的女孩明明都比我年轻，却抱着某种目的而战，让我非常震惊。因为我根本是抱着草率的心情战斗的。」
　　「喔、喔喔……这样啊……」
　　想到自己的遭遇，我像被刺到般内心隐隐作痛。
　　「里面最突出的女孩就是克蕾丝，她年纪最小却最拚命，也最……冷漠。」
　　孩童时代的留真，清楚浮现在她脑海里。
　　「回想起来，应该是在第一次见面的时候吧——我开始有『我想保护她，我必须保护她』的想法。现在想想，可能真的太突然了，难怪会被她讨厌。」
　　她害羞的笑容非常漂亮。
　　「……不管起因多么微不足道，只要真的觉得很重要就够了，我认为你的那份心情一定不会错唷。」
　　依姊听到我的话后突然定住，看向我。
　　「现在的依姊非常酷！」
　　我坦率告诉她心中的想法，她突然说：
　　「——如果彼方是男生，我说不定会爱上你呢。」
　　「你、你在说什么啊！这么突然！」
　　我差点从椅子上摔下，费了一番工夫才撑住。
　　「因为彼方有时候好有男子气概，明明外表看起来这么可爱。这种不协调，看起来非常有魅力呢！」
　　「呃！不，基本上，趁这个机会我就直说了，我——」
　　「——不过，太好了，」
　　难得遇到可以表明自己是男生的场面，却被这句话挡下了。
　　「有彼方这样的人待在留真身边。」
　　坐起的身体碰地应声倒在床上，她小心不让人注意到其内心的寂寞，用轻松的口吻说：「因为留真她不会在我的面前笑。」
　　身体缩在洁白无垢的床单里，她眼睛望着雪白的天花板。
　　「被讨厌的我，无法成为她的依靠。刚才留真对你卸下心防了，我很确定喔，这是姊姊的第六感。」
　　我默默听她说着，视线移向放在旁边的花瓶。
　　「如果是彼方的话，一定能够改变那孩子……」
　　「不行。」我自然脱口而出。
　　「咦？」
　　然后，为了确实将心意传到陷入沮丧的她耳中，刻意用带点严厉的语气说：「那不是可以硬塞给别人的东西。你的心意、想实现的愿望，不应该靠别人实现！」
　　「……彼方？」
　　依姊瞪大眼睛，大概是被突如其来的这番话吓到了。
　　我拉起她交握放在膝上的手，告诉她：「留真妹并没有讨厌你唷。」
　　接着加重手的握劲，自信满满地说：「她只是有点不坦率而已——就和某人一样呢！」
　　
　　一离开医院，魔耶露马上冲到我身边。
　　「彼儿！怎么样？」
　　由于魔耶露不能进入医院，所以我去探病时，它一直待在外面。
　　「抱歉魔耶露，弄到这么晚。不过，至少她精神看起来满好的。」
　　「那就好……那你问了弄伤她的NOISE的事了吗？」
　　「嗯，不过谜团一箩筐就是了。」
　　我重新整理从依姊那听来的话：「听说那家伙有着仿人类的外型。依姊还说对方压制她的力量之大，完全令她无力招架。」
　　「人型的NOISE……」
　　魔耶露以认真的神情听完我的话后低喃道。
　　「然后，听说就在她连变身也解除，心想死定了时……NOISE却放了她一马。」
　　「放了她一马？」
　　「更贴切地说，是就算她逃跑也没有追上去。可能有这种事吗？」
　　魔耶露曾说过，NOISE没有意识。换句话说，它只要一度认定对方是外敌，就会凭着动物的野性本能发动攻击，直到完美消除该存在为止。
　　「这样反覆无常，简直像是有意识。」
　　但对这件事，魔耶露干脆到出入意料地下了结论：「她是运气好啦！绝对是这样。」
　　平常问话时，它总是思考得久到让人怀疑是不是没听到问题，但现在却反常地答得这么快。
　　「……这样也没什么不好。」
　　反正魔耶露平常就是秘密主义者，我放弃追问，让魔耶露爬到肩头。
　　「总之，彼儿差不多该回去了吧，天色已经变暗了。」
　　肩上的魔耶露边调整姿势边说。确实已经是太阳几乎西沉，夜晚即将降临的时候，可是——
　　「不行，我接下来还要去一个地方。」
　　「这么晚？要买东西的话，明天再去就好啦，而且之前多买的也还有剩。」
　　「不，不是要买东西……是要去留真妹家。」
　　「那就更应该下次再去，我甚至觉得可以一辈子都不要去。」
　　魔耶露明显表现出抗拒。
　　「我已经决定要去了。」
　　我用一句话堵住它的嘴。之后，它夹杂着叹气说：「一想到就马上进攻，这是遗传自此儿吗？真是的。」
　　「一向都是我被攻击耶。」
　　从依姊那里问到的留真家位置离这里不远。虽然我很在意依姊当时那副欲言又止的态度，以及说完地点后那句「看到公园就知道了」的话，但我决定先过去看看。
　　我走不到几秒钟，肩上的猫就开始碎碎念：「变身不就好了。」于是，我一会儿把它甩落肩膀、一会儿把它抛出去，就这样过了数十分钟。
　　——抵达目的地时，我顿时哑口无言。
　　「这……」
　　「彼儿，你是不是搞错地点了？」
　　「不，没这回……」
　　这里是公园的一角，我和魔耶露呆立在静静搭建于隐密位置的帐篷前。眼前的景象在旁人看来相当诡异，远离市镇的这个地方，前方只有一座小山，完全看不到半个人影。
　　仔细想想，第一次遇到留真妹就是在这座山上。
　　应该不是太久以前的事，但那段记忆却被我收进了脑海深处。或许是因为最近发生的事太多了，脑袋一时反应不过来吧。
　　「现在……怎么办？」
　　那是有点褪色的红色帐蓬。
　　「你问我也……总之，先叫叫看吧？」
　　连魔耶露也被吓到了。
　　「只能这么做了，那就——留……」
　　就在我准备对着入口大喊时——看准脸部接近帐篷时一刹那的破绽，一只手从帐篷入口缝隙里伸出，抓住我的脖子。
　　「彼儿！」
　　我脚步一个踉跄，把魔耶露甩下身。
　　我整个人就这样被抓着脖子拉进帐蓬里。还来不及挣脱，脖子已经被手臂架住，完全被封住了行动。
　　以漂亮的手法完成一连串动作，帐篷内的少女用令人悚然的声音冷冷道：
　　「敢乱动就扭断你的脖子。」
　　这不是中学生的台词——我不敢说出心里的想法，只能沉默不语。
　　旋即听到口气像在质问的声音：「你的目的是什么呢？这里没有财物之类的东西呢。不过，不管怎么样，光就你锁定我家这点，我就饶不——咦，彼方？」
　　「混帐克蕾子！你在对彼儿做什么！」
　　随后进来的魔耶露咬住了留真的手，我顿时从束缚中解脱，总算能够正常呼吸。
　　「好痛痛痛！魔耶露，我已经放手了！而且我现在是留真呢！」
　　我冷静下来环视内部，帐篷内还算宽敞，虽然塞两个人稍嫌拥挤，但还不至于要蜷缩身体。
　　「留真妹，你该不会把每个接近的人都勒住吧？」
　　「怎么可能！我是因为注意到外面有人，而且还一个人碎碎念个不停，所以以为是小偷之类的。」
　　留真嗖嗖嗖地转着到现在依然紧咬着她不放的魔耶露，否认道。
　　「更重要的是，彼方！别在那里冷眼旁观，快帮我把这个弄掉！」
　　活像只鳖一样紧咬不放的魔耶露，看起来好像有点开心。可是这样没办法交谈，我只好抓住它的尾巴。
　　「啊呜！」
　　一如往常，魔耶露全身无力地瘫坐在地，这下它应该会安静一阵子吧？
　　无视于直喊「彼儿，怎么可以在人前……」的家伙，我打起精神开口道：「对不起，突然跑来打扰……不过，这个家真狂野啊。」
　　留真一边摸刚才被咬的右手臂，一边露出困扰的神情。
　　「是几濑告诉你的吧？真是的，那女人老是这么鸡婆。」
　　「那个花……」
　　「!」
　　听到「花」这个字，留真有了反应。我不以为意，继续说：「在依姊病房里的花，并非每一朵的形状都像花店卖的那么漂亮。那是你特地到处寻找收集来的吧——为了依姊。」
　　听到我这么说，她用力到简直会扭断脖子似地别过脸，满脸通红地辩解：「那是……因为空手去探病很没礼貌。」
　　「不过那真的非常漂亮，感觉得到选花的人的心意唷。」
　　「呃~~就说不是那样了！」
　　我说出内心想法后，她就完全转过身不理我了。
　　这时，魔耶露从震撼中重新振作，对着她的背说：「行不通的啦，克蕾子。彼儿对这种事很敏感，你愈是否定，他只会回答得愈直接——受不了，真是轻浮……」
　　「你复活得愈来愈快了嘛，差不多该想些别的手段了。」
　　「慢着彼儿！我刚才不是有好好加入对话吗？咦，你手上的逗猫棒是怎样！你该不会以为我会扑向那种东西喵啊啊啊啊！」
　　效果超群。
　　「……你们到底是来干嘛的呢？如果只是来取笑我，我要把你们赶出去啰。」
　　和魔耶露玩了一会儿，我发现留真恶狠狠地瞪着我们。她的脸颊上还留有些许红潮，但情绪似乎已经平静下来了。
　　「啊，差点忘了。」
　　喘口气后，我说出临时起意的事：「留真妹，你可以跟我一起修行吗？」
　　「咦？」
　　「啥?」
　　她茫然的神情与魔耶露跳起时的表情，都充斥着惊讶之色。