　　隔天，星期天。
　　「啊啊，今天一定要……悠闲的……」
　　我起床后先梳理头发，然后下到一楼。
　　「早啊，彼儿。」
　　在与餐厅相连的客厅里，魔耶露正坐着看电视。原以为它会对昨天一直被冷落的事生气，但看来是我杞人忧天，它甚至还开心地哼歌。
　　「早啊，魔耶露。」
　　我依然穿着睡衣，从冰箱拿出牛奶注入杯中。
　　「啊啊，对了，昨天有你的电话唷！好像说『别忘了明天的约定』之类的。」
　　原来昨天话筒没挂好是因为这样啊。
　　「啊，你别乱接电话啦！」
　　理解后我还是吐嘈道，让注入杯中的乳白色液体流过喉咙。
　　然后——
　　「……呃？哇啊！」
　　整口喷出。
　　「吼！彼儿你在干嘛啦！一大早就这么脏……」
　　魔耶露来到厨房一探究竟。那么，它看到我惨白的脸，应该会注意到不对劲吧？
　　我看向挂钟，时间比平常起床的时间晚。虽然就假日来说算刚刚好，但是如果与人有约，可能就晚了些。
　　今天是星期天。
　　『那就期待后天啰。』
　　我想到在顶楼听到的这句话。
　　「……游乐园……我完全忘了！」
　　是啊，而且是完完全全、从脑中忘得一干二净。全都是因为最近一直很忙——我没有想着这种没志气的藉口，在思考前我已经洗好脸冲向二楼，接着从衣橱里拿出衣服，一口气脱掉身上的睡衣换成外出服。时间只花了一分钟。
　　距离约定的十点只剩下五分钟。但走到车站要半小时，显然就算用跑得也来不及。
　　「啊啊真是的！为什么会忘掉这么重要的事！」
　　我匆匆忙忙地在楼梯爬上爬下，并且咒骂自己的粗心。
　　「一大早就这么匆忙啊，彼儿。」
　　魔耶露一派轻松的模样真叫人憎恨，不过，要是现在吵起来就真的完了。
　　「抱歉魔耶露，我出去一下啰！」
　　我没有停下来，直接从家里飞奔而出。
　　「慢走，」
　　从昨天起连续两天无法理会魔耶露，让我很过意不去，所以我决定今天回来后要好好陪它玩。
　　「遍及天空的尽头。」
　　——只有今天，请允许我把力量用在这种地方。
　　
　　就在彼方全速奔驰于空中后不久——
　　「……走了是吧？」
　　魔耶露站在玄关前，带点确认意味地喃喃道。
　　接着它转过身，缓缓走回客厅。在看不到人影的宁静室内，金色猫红眸一闪。
　　「好了，我们也出发吧。」
　　它无畏地大声说道。
　　
　　九点五十九分，离约定时间一分钟前。
　　我加足马力冲到这个镇上最多人使用的大枝车站。因为不能让委员长看到魔法少女的模样，所以已先在稍远处解除了变身。
　　「委、委员长。」
　　在车站前等人的人潮中，我发现了目标人物。她一看到我，原本面无表情的脸上瞬间绽放出柔和的笑容，朝这里轻轻挥手。
　　我穿过眼前的斑马线，跑向她身边。
　　站前壁钟的时针正好与约定的十点钟位置重叠。这证明了如果是在变身状态下全速奔驰，能够将徒步半小时的距离缩短至三分钟左右就能到达。
　　我滑垒到她眼前紧急煞住，手放在膝上仰头看她。
　　「呵呵，你来得真匆忙啊，白姬同学。」
　　个子比我稍高的委员长嗤嗤笑着，眼神不怀好意地看向我。
　　银框眼镜一如往常将她的眼睛衬托得更深邃，老样子的两根辫子也依然极具存在感。人如职称的少女，伫立于约定的场所。
　　以白色调为主的整洁雅致服装，正好符合她的气质。在搭配上极力抑制外表的华丽度却不显得单调，服饰与穿衣者的属性完全契合。
　　「对、对不起……呃，你等很久了吗？」
　　「准时抵达。以白姬同学来说，算相当不错喔！」
　　她肩上背了一只稍大的托特包。与昨天遇到的依姊不同，包包上没有添加任何装饰，非常适合她。
　　「对不起，竟然让你等……咦？」
　　眼前的少女，手突然从正面环向我的背部。这姿势在别人看来可能会以为是情侣相拥的画面，而且依这个情况，个子较小的我恐怕会被当成女生。
　　委员长以这个姿势摸着我的头发。
　　「就算再怎么赶时间，和女孩子相约时一定要好好打扮再赴约。知道吗？」
　　耳边传来让人感觉到女性特有母性的声音。
　　确实，我因为急急忙忙出门而无法好好打扮，加上又跑得很认真，头发应该变得乱七八糟吧？
　　所以，虽然觉得不好意思，我还是顺着委员长。
　　可是，为什么是从前面……从后面比较好梳吧？这么说起来，之前也……
　　「说起来……这是第二次了喔。」
　　我一说，她突然停下手。
　　「?」
　　站在我正侧方的她，表情起了些许变化。她脸上浮现出微笑，比平常看到的还要温柔、开朗，宛如浮云一般。可是她虽然在笑，我却读不出她的想法，这还是我第一次对她产生这种感觉。
　　在我的记忆中，委员长总是站在整合全班的立场，温柔敦厚却爱恶作剧，是个不能大意的少女。
　　总觉得……好像意外看到了她感性的一面。
　　「你还记得啊。」
　　她冒出这一句。
　　「当然记得啊。之前在学校，你过来抱住我时……」
　　想起那时候的事，我感到更难为情了，因为现在的状况就和当时情况一模一样。
　　难道她又——毕竟是喜欢看到别人手足无措模样的她，就算是在大庭广众之下，她也可能会那么做。
　　一想到此我不禁僵住了，然而出乎意料的，委员长什么也没做就默默退开。
　　「电车差不多要到了，走吧。」
　　我看着一脸若无其事的她，深深觉得她真是个难以捉摸的人。
　　搭上快速电车后，我们没有特别交谈，只是一直听着挤满了人的车内的广播，以及断断续续传来「喀哒、喀咚」的震动声。
　　「……可是真的可以吗？你连车钱都帮我准备了，去那里应该要花不少车钱吧？」
　　她望着映照于正面窗户的风景，视线转向我：
　　「因为是我邀你的啊。再说，一直跟女孩子讲钱的事太没礼貌了，男孩子应该要稳重一点喔！」
　　虽然觉得不太能释怀，不过她帮我支付车钱实在是帮了我大忙。由于母亲大人现在正随心所欲地旅行中，我必须靠微薄的存款省吃简用地生活。
　　（既然会旅行这么久，先把零用钱给我也——不，算了，那个母亲大人是不可能预先想到之后的事而先做准备的。）
　　她虽然有留下一定程度的生活费，但实权握在魔耶露手上，使用生活费时必须一一经过魔耶露同意才行。
　　难道我不被信任？
　　魔耶露说过「中学生不可以拿这么多钱」，那猫就可以吗？
　　「你的表情好像不太开心喔。」
　　「咦？」
　　我被突然从旁边出现的脸吓到。
　　「白姬同学在想事情时，总是露出困扰的表情。」
　　「对不起，我没有要让你担心的意思……」
　　「不是的，我喜欢白姬同学这种表情。」
　　她真的是非常自然地说出「喜欢」二字，让我一开始没听懂她的意思。但仔细思索话中含意后——
　　「……委员长，你刚才是不是非常干脆地做了超猛的告白？当然，我是指不怀好意的。」
　　希望那是我的错觉，但是她不以为意，陶醉地说：「白姬同学困扰的表情非常性感唷！简直会让人上瘾。」
　　委员长露出危险的眼神。
　　「真是让人不开心的告白啊……」
　　委员长虽然表面一本正经，但其实意外地颇有心机，是个伤脑筋的家伙。不过，她还拥有不让人感到困扰、类似奇妙吸引力的东西。
　　这时，一向文静的她多话了起来：「像害羞的表情也让人非常心动。总觉得，该说是无法移开视线吗？回过神时就已经一直注视白姬同学了。」
　　一般听到这种话应该会非常高兴吧？不过由她口中说出，感觉就很复杂。
　　大概是因为最近的事情进展模式，经常是我一被卷入纷争，这个人就以某种形式把事情弄得更乱的关系。遇到这种情况，把事情搞得更麻烦的人，比引发事端的人还棘手。
　　所以，要是委员长和母亲大人联手，我就没有未来了……
　　带着这种终末式的不安，电车发动了。
　　我望着向后逝去的车外风景，随着时间流逝，街景也逐渐产生变化。穿出森林茂密的山中，穿过密集的住宅区，经过高楼大厦参差不齐耸立的镇上，不久后景色倏然改变。
　　「白姬同学你看，已经看得到啰。」
　　委员长指的前方，出现了今天的目的地。
　　充满现实味的小镇，一下子转换成非现实的世界。
　　「快到站了，走吧！」
　　我被游乐园的规模震住了，委员长拉着我走向车门口。
　　「委员长，不用那么急，游乐园又不会……」
　　「会逃掉！」
　　「请不要若无其事地说出这种莫名其妙的事！」
　　就在我们你一言、我一语谈话时，电车抵达目的地。
　　眼前是另一个世界。精致而华丽的彩色国度中，仿佛直接涂上原色颜料般，大大小小绚一丽多彩的建筑物映入眼帘。
　　我走向入口大门，并被它的存在感吓到了。
　　「这个地方……光用看得就觉得好刺眼呢。」
　　走在前面的委员长，转过头看着我说：「如果全部都是黑色就好了。」
　　「那样太夸张了啦。」
　　笑着说出骇人话语的委员长有点恐怖。
　　「这里应该大到没办法在一天内玩完吧？我完全没有事先计划耶……」
　　「没问题啦，全包在我身上。」
　　「…………」
　　我当然不可能告诉她，其实，我对她自信满满的笑容很不安。
　　愈接近入口大门，身体变得愈来愈暖和。不光是因为阳光带来了暖意，弥漫于整个园内的活力传到身上也是原因之一。
　　不过，倒是——
　　放眼望去是一片人海，即使听到说话声，也完全不知道是谁在哪里说话。有许多人携家带眷，男女组合的情侣也不少。
　　「人真多啊。」
　　委员长满不在乎地表示，不知道她是否真的这么想。
　　早已过了开园时间，挤在入口处的人海是怎么回事？虽然星期天大概是原因之一，但也未免太多人了。
　　（……光看到人海就快晕了。）
　　我压着头呆立原地，委员长从旁边探过来看着我的脸。
　　「白姬同学，你没事吧？你不喜欢人多的地方喔？」
　　她轻抚我的肩，担心地问。
　　「我没事啦，只是稍微被吓到了。」
　　我回笑道，要她不用担心，接着说：「先进去吧，站在入口前面也不是办法。」
　　「嗯。」
　　于是，我和委员长两人走向洋溢着人们喜悦的庭园。
　　
　　——有两个人正从上空注视他们。
　　不，正确的说法是一个人和一只猫。
　　「……为什么我……得做这种事……」
　　人类的一方，满脸苦涩地喃喃道。
　　「喂！克蕾子，你发什么呆！目标进入园内啦！」
　　另外那只猫，则用轻快的口吻从她肩膀下达指示。
　　她们在游乐园入口处，装饰于宏伟大门上的华丽高塔顶端。
　　少女站在塔上，不畏强风吹打，怒气冲冲地说：「所以说！为什么！本姑娘得千里迢迢来这种地方当偷窥狂呢！」
　　一身火红装束的少女以及覆盖金色体毛的猫，怎么看都是奇特的组合。
　　「哼嗯……这样啊……」
　　魔耶露不怀好意地笑着。这个笑容彼方已经看过太多次了，但克蕾丝当然不可能知道，她将一直忍住的想法一吐为快：
　　「没什么这样那样的！我只是再次来谢谢昨天的事，为什么非得当你的交通工具呢？因为你一脸正经地说『有件事想请你帮忙』，我还想说是什么事咧！完全被你骗了呢！」
　　「不可抗力。」
　　魔耶露淡淡说出四个字。只是这样一句话，却像是拥有强大魔力，让愤怒的少女当场僵住，脸色倏地通红。
　　「什！你、你想威胁我呢！」
　　「喵~我什么也没说唷。」
　　相当拐弯抹角也相当直截了当。
　　「你不、不是人！不对，你不是猫呢！」
　　不甘心，打从心底觉得不甘心——她的表情如此说道。
　　「那走吧，克蕾子！啊，那两人竟然马上跑去鬼屋，太不知羞耻了！」
　　不断累积胁迫者经验值的魔耶露，咚咚咚地敲打克蕾丝的头下达指示。
　　「能不能至少改一下『克蕾子』的称呼呢……」
　　就这样，红魔法少女克蕾丝．恰贝鲁与金色跟踪狂魔耶露，以滴入欢乐乐园的负面要素之姿，成功侵入舞台。
　　
　　「一开始就来鬼屋吗……」
　　「嗯。 」
　　入园后委员长马上确认园内导览板，一副目的已定的模样 一毫不犹豫地迈开步伐。
　　我跟着她，来到一间感觉阴森森，至少完全无法与可爱联想在一起的古怪造形屋前。
　　「呃……可以问一件事吗？」
　　我打定主意开口道。
　　「什么？」
　　「为什么要先来这里呢？」
　　敞开的入口处有无数条蛇交缠，深褐色墙壁浮现出拟真眼珠的木纹，直盯着游客——在这个童话世界中，唯一格格不入的建筑物，让人可以理解为什么只有这个设施隔离在其他设施之外。园内的游客明明多到烦人，却只有这里一副生人勿近的模样。
　　站在这个显然为偏执狂量身打造的景点前，委员长眼中熠熠生辉地说：
　　「因为你看嘛！这栋孤寂的建筑，还有这股无人接近的寂寥感！周遭有那么多人，却只有这里像被切隔开来般宁静，一切喧嚣听起来那样遥远。仿佛只有自己置身于异世界，你不觉得很平静吗？」
　　我第一次看到她这样口沫横飞地说话。
　　「我呀，最喜欢废墟和废弃铁路了。该怎么说，那种……空虚的感觉，我觉得非常亲切呢。」
　　「这还真酷啊……」
　　不过，我想这个鬼屋还不算废墟唷。
　　站到建筑物入口前的瞬间，我不禁打了个寒颤。
　　「咦，白姬同学你怕鬼吗？」
　　委员长脸上露出「抓到弱点了」的邪恶笑容，不过—
　　「不是，我不怕鬼，我平常就看惯了那种东西——开玩笑的啦，不过总觉得刚才有感到一股寒意。」
　　平时常看到NOISE之类的物体，事到如今怎么可能怕鬼。现在的我就算看到真正的鬼，八成只会抽出魔法道具揍它吧。
　　「难道……真的有吗？」
　　委员长平静地说，大概是受到这个气氛影响吧。
　　可是——
　　（这个冷颤，与其说是害怕，更像某种非常邪恶的东西……）
　　我从进入园内就一直感觉到奇怪的视线。与发色受到瞩目的情况不同，很明显地就是被人注视的感觉。
　　「怎么办呢？白姬同学……要进去吗？」
　　「你根本就一副跃跃欲试的模样嘛。」
　　委员长嘴里说得像在征求我的意见，却慢慢朝令人毛骨悚然的入口接近。
　　「没有，我没有呀。如果白姬同学不愿意，我也不能勉强嘛！好兴奋。」
　　「既然想进去到在语尾加上好兴奋三个字，就坦率地进去吧。」
　　我们拿出入园护照时，柜台人员说了句：「你们还真喜欢怪东西啊。」
　　（既然如此，为什么还要盖这个……）
　　一边觉得纳闷，我们一边走进嘴巴大张的黑暗中。
　　就在肌肤被黑暗吞噬的瞬间，一阵冷风包裹全身。要使人害怕，果然还是要先夺走对方的知觉。在这个黑暗中，唯一能依赖的只有指示路径方向的微亮照明。凉飕飕的身体、能见度差的视野、远处传来如雷般的呻吟，就制造鬼屋气氛来说，算及格了。
　　「呵呵呵∫」
　　不过，我最害怕的是跟在我旁边的委员长。她踩着轻快的脚步，最后似乎还跳了起来，搞得我一颗心七上八下的。
　　「啊，蒟蒻！」
　　啪哒。
　　我感到一股物理性的凉意，接着，滑溜溜的不舒适感贴在我脸颊上。
　　从黑漆漆的通道猛然掉出蒟蒻，这与其说是鬼屋，我觉得更像是重现小学低年级试胆大会的样貌。会这样想的只有我吗？
　　「预算全花在外观上了吗……」
　　我把蒟蒻丢回掉下的方向，继续前进。
　　[ ~~~~」
　　委员长自始至终都很开心，看来这个大小姐似乎偏好超自然现象。
　　「啊，狼男。」
　　「……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕的啊。」
　　「吸血鬼！」
　　「……好歹也把獠牙装正嘛。」
　　委员长开心地呼唤一个接一个冒出来吓人的布偶，我想里面的人应该也受不了吧？
　　「红魔女和金色猫！」
　　「是是，我连吐嘈的力气都……」
　　「河童！」
　　「等一下！你刚才说得有点奇……」
　　「桑奇（Sahuagin） ！」
　　「桑奇？想出这个点子的给我站出来！不过，现在不是讲这个的时候啦，你刚说红魔女和金色猫是怎么回事？」
　　「刚才有出现唷，就在那个转角。」
　　我们往回走一小段。
　　「咦，不见了呢。」
　　那里已经没有委员长坚称确实有看到的红魔女和金色猫了。
　　我脑中闪过「难不成……」的怀疑，可是魔耶露和克蕾丝不可能一起来这种地方，那两人交情之差可是不容置疑的。
　　「白姬同学怎么了吗？」
　　「没有，没事……呜哇！」
　　「那走吧~~」
　　委员长左手臂勾起我的右手臂，用力拉着我往前走。这副活泼模样，与在学校里看到的她完全不同。
　　（原来，委员长也会这样蹦蹦跳跳啊！）
　　看到她这模样，我不由得觉得有点高兴。
　　之后，天不怕地不怕的委员长与忍不住一直吐嘈的我，这两个对鬼屋而言相当棘手的组合，缓缓依行进路线前进。
　　「哇，白姬同学你看、你看。」
　　在进入后半段路程的地方，委员长突然大声嚷嚷。她转向后方指着刚才走来的路。
　　「是是，这次又是什么了……」
　　我话说到一半便消音了。
　　——哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　轰隆隆的声响震动地面，狭窄的通道里，回荡着大量脚步声。
　　「咦？」
　　那是一整群……
　　委员长兴奋地说：「好棒喔！白姬同学，大家都来了耶！」
　　她口中说的大家，就是之前遇到的那些「鬼」。
　　狼男毛茸茸，吸血鬼獠牙偏了，河童莫名迅捷，桑奇则因为站在河童后面看不清楚，其他还有绷带男、长颈鬼、落魄武士……以及身穿一身白色紧身衣的人。从他手上拿着挂蒟蒻的钓竿来看，那应该是他的任务——看到这模样，我突然有种无奈的感觉。
　　其他还有外星人、大佛……自由女神——刚才我有看到这个吗？
　　总之是全体出动。所有「鬼」都挤在这个微暗的狭窄通道，朝我们这里逼近。
　　「我说委员长，那些人为什么要往这里来啊？」
　　「唔唔……谁知道呢？」
　　委员长微微歪头，模样可爱地说出满不在乎的答案。
　　「总之先逃吧！」
　　我拉起她的手，拔腿就跑。
　　很清楚地听到，身后吧嗒吧嗒、咚咚咚咚、啪唏啪唏、啪哒啪哒、喀擦喀擦的各种脚步声愈来愈接近。
　　我回头看他们的表情，每个人都用令人毛骨悚然的神情瞪着我们，眼中感觉得到强烈的敌意。
　　「为什么那样拚命啊？」
　　「呵呵，好棒喔！」
　　认真逃亡的我，以及尽管被拉着跑还是笑个不停的委员长。
　　——这出脱逃剧，仍无止尽地持续。
　　
　　话说大约在五分钟以前，偷窥两人组——
　　「真是的，你在干嘛啦！」
　　「说起来都是你害的呢！」
　　「都是因为克蕾子在那种地方才会被发现的！」
　　「所?以，说起来都是因为你说要从后门进去的关系啊！」
　　一个人和一只猫为了跟踪彼方他们，从后门溜进施设时被某个扮鬼的工作人员发现，现正逃亡中。
　　狭窄幽暗的鬼屋内部虽然只有一条路却很难走，加上她们是逆向行进，因而连现在身处何处都搞不清楚。
　　「……」
　　就在与魔耶露停止争吵的那一瞬间，克蕾丝心中涌起莫名的不安。
　　吞口水的咕噜声传遍全身。
　　寒风吹打在汗湿的手上，感觉很恶心。
　　「那、那个……」
　　她无法忍受不安的感觉开口道。
　　这时候——啪咚，一股冰凉的感觉袭向她的脸颊。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
　　她发不出声音，整个人弹起后开始乱冲，没注意到转角就猛然撞上墙壁。
　　她脸重重地撞上墙，当场蹲下。
　　「我说啊……」
　　「哇！」
　　连肩上传来的声音也把她吓一跳。
　　「……我在想，你该不会是怕鬼吧？」
　　魔耶露用触感冰凉的肉垫，敲了敲少女的肩。
　　「怎、怎么可能呢！为什么身为TUNER的我要怕鬼那种……」
　　喀擦喀擦喀擦。
　　「哇~~~~~~~~~」
　　「……看清楚，那个只是假树丛在动啦。」
　　被这么一说克蕾丝才注意到，因而难为情地低下头。
　　「喂，快点走啦。」
　　「?」
　　「干嘛一脸意外。」
　　「不，我还以为，会被嘲笑得更厉害……」
　　听到这句话，魔耶露用鼻子哼一声，自信满满地说：「我才没有那种低级嗜好，一再拿别人害怕的东西去责备人。」
　　克蕾丝一听，用魔耶露听不到的音量小声说：「有点刮目相看了呢。」
　　「况且不是彼方，我就萌不起来啦。」
　　「撤回前言呢！你果然是唔……」
　　魔耶露突然硬捂住克蕾丝的嘴，小声说：「嘘！安静，克蕾子。」
　　少女被捂住嘴正要发火时，突然听到熟悉的声音——
　　『啊，狼男。』
　　『……这种人扮成的毛茸茸布偶有什么可怕啊。』
　　她脸色一下子刷白，死命对肩上的猫咬耳朵：
　　「怎么办？彼方他们来了呢！这样下去会撞个正着呢！」
　　「被发现的话我们就完了……总之先撤退，保持距离吧。」
　　就在她们互相点头，克蕾丝准备折回刚才进来的路时——
　　『喂！找到从后门溜进来的家伙了吗？』
　　声音从后面传来。
　　「糟了呢，有人追来了。」
　　「偏偏在这时候！没办法了，克蕾子，在不弄死他们的程度内……」
　　「怎么可能这么做！」
　　『吸血鬼！』
　　『……好歹也把獠牙装正嘛。』
　　彼方他们的声音从前面逼近。
　　『给我搜遍每个角落！找到后让她知道我们的恐怖！』
　　后面则有扮鬼的职员。
　　「可恶，既然这样……」
　　眼看快要遭到夹击，克蕾丝做出最后赌注，急忙把身体贴在通道的墙边。
　　（我是背景呢，我是背景呢，我是背景呢……）
　　——她完全定住不动。
　　『红魔女和金色猫！』
　　（~~~唔!）
　　被戴眼镜的少女一指，克蕾丝的心跳顿时狂飙。就连肩上一动也不动的魔耶露，也睁着眼睛滴下冷汗。
　　『是是，我连吐嘈的力气都……』
　　幸好彼方经过时没有看这人猫组合。
　　（…………………………呼。）
　　魔耶露和克蕾松了口气，总算逃过一劫。
　　
　　但这么想也只是一刹那——
　　『等一下！你刚才说得有点奇……』
　　彼方大声说道，并回过头。
　　不过，这时候——
　　「要逃了呢！」
　　「逃吧！」
　　这人猫组合早就如脱兔般，拔腿跑向入口方向。
　　
　　「哈啊、哈啊……受不了，真的是抽到下下签了呢……」
　　逃出馆内后，克蕾丝还是一直跑。鬼屋里似乎还在搜寻自后门溜进去的可疑分子，只听到多得几乎引起地鸣的脚步声从内部传来。
　　「会吗？还挺好玩的耶。」
　　「因为你不用跑才会觉得好玩……唔。」
　　克蕾丝看向魔耶露准备抱怨，就在这时候——
　　「呜喔！」
　　她与路人撞个正着。
　　「痛痛……啊啊啊！数位相机掉了！」
　　跌坐在地的年轻男游客没有骂她撞人，反而先关心自己带的物品。他急忙捡起掉落一旁的数位相机，开始仔细检查有没有任何异常。因为那模样实在太认真了，克蕾丝不禁出声问：「没……没事吧？」
　　检查数位相机好一会儿的男游客，在确认相机没有损坏后，打从心里安心地吐了口气，这才总算注意到克蕾丝的存在，与她四目相交。
　　「喔，总算是没事啦。档案没有不见，相机也没有异常。」
　　男人用轻浮的口吻对克蕾丝说。
　　「那，身体呢……」
　　他摔得相当猛烈，但看起来却意外地无恙。
　　「喔？你不用在意啦！这点小撞击，和那家伙的吐嘈比起来根本就像是轻抚。」
　　「喔，是这样吗？」
　　男人咚地捶一下胸膛，强调自己身体健壮。只是他捶完后猛咳了几声，不过克蕾丝刻意不说什么。
　　「啊，那就这样，我还要赶去别的地方。走路要看前面唷，红衣小姐！」
　　态度轻浮的男人，慌慌张张地从克蕾丝眼前消失。
　　「真是个怪人呢。」
　　原本躲在背后的魔耶露这才倏地探出头。
　　「那个人，应该是……」
　　它用肉垫靠着脸颊，转头盯着男人离去的方向。
　　「你认识他吗？」
　　「为什么会一个人来这里……」
　　「?」
　　克蕾丝完全搞不清楚状况，不过突如其来的尖叫声硬是打断了这个话题。
　　「啊，是彼方他们！好像是要去坐旋转木马！克蕾子，快攻击！射穿那个不过是在原地转啊转的坑钱玩意儿！」坐在克蕾丝肩上的金色猫，视线望着旋转木马指示道。
　　那两人确实在那里，但不知道为什么，他们看起来相当疲惫。
　　「希望你别说出把关系人当成敌人的话呢……」
　　克蕾丝迈开步伐，一副已经差不多习惯被指使的模样。
　　然而才走了几步，她就发现到什么而停下脚步。
　　「克蕾子？」
　　沙——
　　「……是NOISE吗？」
　　魔耶露从克蕾丝紧张的表情，立刻推测到这点。
　　「……嗯。不过，它的附近有TUNER， 这个感觉是几濑……」
　　「几濑？」
　　「她是负责这一带的人呢，经常收拾管辖外的NOHSE，是个怪人。」
　　这也等于是在说自己〡—克蕾丝轻声叹气，在心中喃喃道。
　　（地点在我家附近……她又来了呢。）
　　频频拜访自己家，尽做些鸡婆事的女性〡—这就是克蕾丝对依的感觉。
　　「这个距离的话，那个人应该会先打倒它吧……没办法呢。」
　　克蕾丝惋惜地放弃那个NOISE，叹了一口气。
　　这时魔耶露问道：「她很强吗？」
　　「很强呢，比我还强。」
　　听到她说得这样干脆，魔耶露用意外的口吻说：「喔喔！我觉得你可以更有自信一点，没想到你这样谦虚啊。」
　　「……不是这样的呢。」
　　她眉头深锁，宛如耳语般轻喃。
　　「啊，克蕾子！现在不是发呆的时候，快点用魔法道具毁掉那个旋转木马！」
　　「你想摧毁这座游乐园吗？」
　　克蕾丝对魔耶露的蛮横指示感到傻眼，但还是看了看四周。
　　色彩缤纷的建筑栉比鳞次，人们满怀喜悦的声音萦绕，人人脸上都浮现微笑。
　　「看起来好像非常幸一喵呢。」
　　克蕾丝用遥望天际般的眼神，目不转睛盯着相视而笑的家族，轻声说道。
　　「喂！克蕾子，目标又移动啦！」
　　肩上的魔耶露伸出肉垫戳了她的头。
　　「受不了你……」魔法少女克蕾丝﹒恰贝鲁露出苦笑。
　　笑——发生在只想熊熊燃烧的她身上的细微变化，但她还没有注意到这个渺小却影响莫大的变化。
　　
　　在速食店吃完午餐，又陪委员长去搭怒涛汹涌的尖叫系施设「护卫舰」，我发现体力比预期消耗得厉害。
　　太阳西倾，该是黄昏将至的时候。
　　然而——
　　「白姬同学，接下来去坐那个吧！」
　　这个人为什么这么强啊！
　　她手指的是用两条缆绳垂挂吊舱，在空中不停扭转来扭转去，就基本概念看来，除了刺激之外一无是处的设施。
　　「为什么得花钱买颤栗感呢？」脑海中浮现这个疑问的我，被情绪高昂的委员长拉着走。
　　不过走到半途她突然停下来，开口道：「白姬同学，你是不是累了？」
　　「不、不是的，没有这回事唷！我也玩得很开心！」
　　「那接下来去坐摩天轮吧，可以好好休息唷！」
　　委员长跳着改变前进方向。
　　（摩天轮吗？这个就没问题。）
　　可以静下心来欣赏景色，是我求之不得的游乐设施。
　　
　　这座游乐园的摩天轮绕完一周要二十分钟，是非常大的设施。虽然对尽是情侣的行列有些抵抗，但我们总算平安被带入观览车内。
　　「委员长，你很强喔……」
　　在狭小的空间内相视而坐，我劈头第一句话就是这个。
　　浅坐在椅子上的辫子少女，脸上浮现感觉不出疲惫的笑容。
　　「因为很好玩，所以不觉得累呢。」
　　委员长说完笑了笑。在斜射的阳光照射下，她看起来真的非常绚丽耀眼。
　　在缓缓上升的观览车里，对话自然停止，我们沉浸于自在的沉默中，只有平稳的空气流过两人之间。
　　我配合逐渐升高的视点，看着窗外的景色。
　　摩天轮才升不到一半的高度，就已经能看到相当远的距离，当中最引人瞩目的是这个游乐园象征之一的白墙城堡。绚丽的城堡由大小不同的高塔并列组合而成，看起来简直不像这个世界之物。
　　我们渐渐缩短了与伸向天空的最高塔楼以及后面那片枣红色天空的距离，光是望着这个景致，我就感觉到一股清流注入心里。
　　「真漂亮呢。」委员长发出感叹。
　　「是啊。」我简洁但发自内心深处附和道。
　　「……你知道了吗？」
　　接下来这句话则听得我一头雾水。我停止看向外面，将视线挪向委员长，她也回看我。
　　——脸上近乎面无表情。
　　「你是指……什么？」
　　那表情和今天碰头时看到的一样，不带任何情感、双眸没有色彩，不知道她在想什么。
　　「我今天约你的理由。」
　　这个疑问我之前每次要问时，她都会顾左而言他，如今她却向我寻求答案。
　　「不，我还不知道。」
　　「我想也是……」
　　她迳自摆出了然于心的模样猛然起身，她站着看我，眼神中看不出情感。
　　不知为何，我感觉自己的心跳在加速。
　　随着高度上升，观览车内也晃动得愈来愈厉害。
　　「委员长，太危险了。」
　　那一瞬间，观览车到达顶点，猛然晃了一下。
　　委员长整个人东倒西歪，我赶紧伸手抓住她的手臂，于是我和委员长呈现在狭小观览车中相拥的姿势。
　　「…………」
　　「…………」
　　彼此身体相贴，不发一语。
　　「………………那个。」
　　我看她似乎没有要起身的意思，便出声道。虽然演变成在耳边私语的状态，但这时候也管不了那么多了。
　　于是，她同样在我耳边低语，问了这个问题：「心跳加速吗？」
　　「……这……嗯。」
　　我含糊其辞地回答。
　　「我好失望喔……」
　　「对什么？」
　　「因为即使和女孩子处于这种状态，白姬同学也不太会慌张啊！简直就像是惯于应付女孩子一般。」
　　「哈哈哈……」我不由得发出干笑。
　　说惯于应付女孩子并不是很正确，是我至今一直被身边最亲近的女性偷窥、色诱、撞见洗澡等，对我设下种种圈套，光要回想都觉得很痛苦。
　　那个人的姿色属于万年小学生程度，差不多就是把我直接变成女生的模样。大多数的行动都是临时起意，还有看当时心情决定。因此，比起那个人对我做的种种露骨举动，稍微抱一下……只会让我有点吃惊，还不至于惊慌。
　　（这是应该要叹气的事吧——母亲大人？）
　　「唔∫唔，真难对付啊。」
　　委员长很干脆地离开我的身体，直接坐到我旁边说。这句遗憾的话语中，夹杂了平日经常听到，她那有如小恶魔般的笑声。
　　「你又想让我伤脑筋了对吧……还有，我觉得正攻法比较好唷！因为我比你想像得还要习惯奇怪的事。」
　　我不知道自己干嘛说出这种自找麻烦的事，不过说完后的确感到很可悲。
　　「正攻法啊……了解，我会记住的。」
　　「不，你不用那么做啦！应该说喜欢让我困扰的人，一个就够多了。」
　　委员长看着想起亲近的人而哀叹的我，嗤嗤笑了。
　　
　　「…………」
　　「魔耶露……」
　　「…………」
　　「呃，那个只是因为观览车摇晃的关系，是不可抗力的事呢！」
　　发现肩上的魔耶露沉默不语，克蕾丝忍不住说出鼓励的话。
　　它会沮丧也是当然的，因为它目堵了自己那样执着的彼方，竟与别的女人在观览车里拥抱。就算那确实是不可抗力，还是会受到打击吧？
　　一个人与一只猫狡猾地坐进彼方隔壁的观览车里，狭小的空间内弥漫非常诡异的气氛。
　　「…………」
　　魔耶露视线朝下，一动也不动。
　　「而且、而且……」
　　（为什么连我也……）
　　看到彼方与别人相拥，克蕾丝也确实感到心痛，这是她之前从未有过的感觉。
　　（好像用吸尘器吸心脏的疼痛呢。）
　　克蕾丝用的比喻粗暴到骇人。
　　她思索着这份情感的真面目，得出一个答案——她决定相信，自己是因为受到今天整天一心一意追踪彼方的魔耶露影响。
　　无视克蕾丝的担心及纠结，魔耶露心中充满了迥然不同的不安。
　　魔耶露看到的光景，就是少女抱住背对而坐的彼方的画面。她有看到观览车摇晃，也知道在那个情况下自然会变成这样。
　　可是——被看到了。
　　呼吸变得急促，魔耶露意识到自己在紧张。
　　戴眼镜的少女，眼神捕捉到隔壁观览车上的金色猫，猫也收到了她的视线。漆黑的眼眸与让人联想到红宝石的红眼，交互映照出彼此的模样。
　　这是让人全身毛骨悚然，仅仅一瞬间的交错。
　　但是魔耶露能够鲜明地回想起来，包括当时感觉到的寒气以及看到的表情。
　　——她在微笑。
　　（或许她只是偶然看向这里，不过……）
　　从脑中挥之不去，那张温柔又带点冷漠的完美笑容，以及——
　　（没有色彩的眼睛……）
　　缓慢旋转的观览车中，只有魔耶露的疑虑不断高涨。
　　那两人下车后，克蕾丝她们再度尾随在后。但这一次魔耶露的视线不是向着彼方，而是他旁边的少女。
　　「那∫个。」
　　克蕾丝心想魔耶露受到打击不能跟它说话，犹豫着该不该开口。
　　时间就这样流逝，当天色即将完全暗下来时，尾随的两人来到一个空旷的场所。魔耶露抬起头，眼前悬挂着大型标语，上面斗大地写着即将举行的活动主题。
　　红发少女与金色猫一看到主题，马上异口同声道：「什么？」
　　她们同时露出困惑的神色。
　　
　　「角色扮演歌唱大赛——这是什么啊！」
　　被直嚷「这里、这里」的委员长一路拉来的这个地方，是负责游乐园内一切活动的舞台区。
　　该区域的中央有个挑高舞台，周遭围满了座位，可以轻易容纳两千人左右。舞台上状似游乐园职员的人们正来来去去，为了架设巨大音箱、麦克风、灯具等而忙得不可开交。
　　座位上已经坐了很多人，看来这个活动似乎挺热闹的。倒是聚在那里的人手上都拿着火药味浓厚的东西，即单眼相机和长度相当凶恶的超长镜头。他们手中的「战利品」，隐约散发出邪恶的野心。
　　当我如此思索时，委员长依然拉着我前进，并在附设于舞台区旁的「参加窗口」前方停下脚步。
　　「来吧！」
　　她在胸前紧握着拳，真挚地盯着我的眼睛。
　　因此，我也能用最用率的心情当场回答：「不要~~」
　　她想说的话，不需要语言就已经用眼神表达了。话说回来，委员长，请不要偷偷把别人带到参加窗口啦。
　　「因为你说正攻法比较好……」
　　「不，那不是这个意思！总之，我不要参加这种聚集了一堆拿相机的怪叔叔的活动！」
　　「……不行吗？」
　　她高明地使出装可爱的眼神，再加上微微下滑的眼镜展现出的魅力，对吃这一套的人来说，是含有一击必杀破坏力的攻击。
　　可是——「不行！」
　　我避开这一击，明白拒绝了。
　　大概是放弃了吧？只见她转过身，手慢慢伸入包包里翻找了起来。
　　「可惜……」
　　然后，她取出细长型机器按下按钮。
　　『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』
　　机器大声播放出我的声音。
　　「这是……」
　　「就是那个啊！白姬同学在上次的捉迷藏……」
　　委员长双手合掌，开口道。
　　「捉迷藏……」
　　那件事回想起来就觉得火大。几天前，我成了班上举办活动中的赠品，被逼得在校内窜逃，活动还附上「被抓到的话要穿对方指定服饰」这种邪恶的条件。
　　我在那场对决中被委员长抓到，不过她当时指定的打扮实在太危险了，我千拜托万拜托，她才好不容易同意让我穿女生制服就好。
　　对了，前天丈在教室里展示的那些照片就是当时的产物。
　　「白姬同学，你还记得你当时是怎么说得吗？」
　　是指我拜托她时的事吗？记得好像是——
　　「『委员长，唯独这个请饶了我。应该说，你指定单独两人，而且是做这种打扮，到底是想干嘛啊！我真的什么都愿意做，只有这个就饶了我吧！』」
　　她将保存在录音机里的话，一字不漏地背诵出来。
　　「什么都愿意做。」
　　接着她嫣然一笑，只重覆这一句。
　　「可是那只是在校内的约定……」
　　当我想咬住这点时，她突然低头用落寞的声音说：「明明是约定的说……」
　　委员长双手环腰，连动作看起来也很感伤。
　　（就算是这样，这个实在是……）
　　「……咻。」
　　她用声音表达失望，让人有些在意。那动作之逼真，甚至让我产生「说不定她真的很期待这场活动」的想法。
　　可是，我不能在这里让她得逞。要是现在输掉了，我有种非常真实的预感，这种模式恐怕会变成她的惯性。
　　「我说~啊……」
　　就在我下定决心打算断然拒绝时，刷——她眼中流出一行泪水。
　　「白姬同学是骗子。」
　　她以水汪汪的眼眸由下往上看，那视线射穿了我。
　　（唔！哭着露出那种眼神，而且还说我是骗子——可是我决定了，不再当个只会随波逐流的人！从今天起要改头换面！确实拥有自己的意志，并且好好表示出来！好，说吧——）
　　「呜呜。」
　　「——我参加！」
　　坚定的意志，短短一秒钟就化为碎屑。
　　一听到我说要参加，委员长马上大喊：「太棒了！」还跳了起来。
　　「…………」
　　我领悟了，有人说「男人最抵挡不住女人的泪水」，但才不是那回事，女孩子的眼泪根本是最终兵器！
　　「临时加入一名~」
　　委员长开心地对柜台人员说，浑身散发着计谋得逞的喜悦。
　　之后，由于登记过程非常顺利，报名时间又刚好在时间截止期限前，因而我成了压轴的参赛者，并接着移动到挑选服饰的特别小屋。
　　「……这个，衣服可以自己选对吧？」
　　小屋里备有各式各样的衣服，每一件都装饰过度，唯一值得庆幸的是，同样备有男性用服饰。
　　「白姬同学，这件应该很适合你喔！」
　　委员长露出没有半点疑问的清澈眼神，取出一件布料非常少的服饰。那是两件式剪裁，肩带绑在颈部后方，防水性高的款式。
　　「喔，很可爱嘛——这根本是泳装啊！而且还是女生的！」
　　「这种吐嘈法真不错呢∫少不然，这个！」
　　她轻易化解我的追问，拿起另一件衣服给我看。
　　比刚才那件正常些，不过这是件开高叉的旗袍，而且果然还是女用的服饰。
　　「一定要选女装吗？」
　　「唔∫啊！这个呢？款式有点基本，不过应该很适合白姬同学。」
　　委员长完全无视于我，一副仿佛会射出闪闪光芒的兴奋模样，继续拿起衣服。
　　那是迷你裙与衬衫的基本组合装束，上面的衬衫是给人整洁印象的白色，下面的迷你裙则是清爽的蓝色。
　　这套服装与之前的服饰相比或许是最像样的，但是我在看到它的瞬间，顿时哑口无言。
　　「既然白姬同学好像也很中意，就决定这件啰！」
　　她紧紧抱住那套服饰。
　　「慢着，不要这套！唯独这套不要！」
　　为什么我会这么抗拒？实在是因为它太像了。委员长抱在胸前的那个——跟魔法少女的装束太像了。
　　「咦~可是绝对很适合唷！」
　　她将衣服比在我身上，低喃着：「嗯，刚刚好少」
　　「可、可是，这套衣服有点——啊啊，好啦，好啦！我穿！我穿就是了，请把那个录音机收起来！」
　　「太好了~~」
　　这笑容真是漂亮啊，这就是天使般的小恶魔。
　　「我大概被威胁惯了吧……」
　　被连同衣服一起推进更衣室，我不情愿地准备脱衣服。
　　「不用帮你换衣服吗？」
　　正要脱掉衬衫时，布帘突然被拉开，委员长探头进来。
　　「哇，不用！你别来偷看我换衣服！」
　　我郑重拒绝，重新拉上布帘，听到另一头传来「哼」的嘘声。
　　「唉……应该比泳衣或旗袍好啦，比较好……」
　　手一边穿过借来的衬衫袖口，我一边像在念咒语般不停碎碎念。因为如果不这么做，总觉得会迷失了自己。
　　全部穿好后，眼前是自己再熟悉不过的模样。
　　「哇，白姬同学好可爱！」
　　一走出更衣室，委员长马上一脸深受感动地如此说。
　　「谢谢，我快哭了。」
　　明明是被赞美，我的心却在哀叹。
　　最可悲的是，当初对女装深深感受到的格格不入感已经逐渐变淡，习惯真的很可怕……
　　再这样下去，我的嗜好会不会变成穿女装——不！我绝不承认那种未来！唯独这点我绝不允许！
　　「喂喂，白姬同学。」
　　「什么？」
　　她以「不好意思喔」做开场白。
　　哗啦。
　　「…………」
　　「啊，底下果然是绑腿裤。」
　　「…………」
　　「白姬同学真的很适合穿绑腿裤呢。」
　　「…………」
　　「白姬同学？」
　　「……呃！」
　　我隔了好一段时间才终于恢复意识。
　　「做、做什么啊！这么突然！委员长你是女孩子，不可以做出这种掀男生裙子的……」
　　——咦，这句话怪怪的？
　　尽管我拚命反驳，委员长依然以与生俱来的飘然气息说着：「我从以前就很憧憬这么做呢，掀裙子！」
　　「不要对这种事怀有憧憬！」
　　我虽然大吼，但心里很清楚跟她说什么都没用，疲惫感一口气涌上心头。
　　「啊，时间差不多啰，白姬同学！」
　　谁都拿她的我行我素没办法，委员长就这样拉着我往前走。
　　
　　克蕾丝选了尽量远离舞台、不易被发现的位置坐下。
　　「彼儿真的会参加这个吗？」魔耶露小心不被周围发现，在她耳边窃窃私语。
　　「既然看到他去报名柜台，应该不会错。」克蕾丝也小声回答道。
　　角色扮演歌唱大赛——现在，映在她们眼中的是在舞台上载歌载舞的变装者。
　　那名女性就算说客套话，也说不出她唱得好，只有服饰华美而已。
　　舞台下聚集了整群拿相机的中年男子，宛如围绕她的包围网。就拍摄参赛者照片的名义来看，相机的角度似乎有些超过。
　　「彼儿应该最厌恶这种活动……」
　　「他好像很排斥，但是和那个女孩谈话后，突然低下头……」
　　魔耶露的耳朵倏地竖起。
　　「说不定是被抓到什么把柄！」
　　「不会吧，那女孩看起来不像会做这种事呢。」
　　事实上魔耶露的答案是正确的，不过她们不可能知道这件事。舞台上的人一个接着一个换，当中有人自备服装，也有人胡闹似地以搞笑为目的。由于秀本身具有这样的异样特性，现场气氛相当热络。
　　「……哎呀呀，因为主办单位宣布，得到第一名的人有奖品，所以才能聚集这么多人。这个小镇还真是和平啊。」
　　听到这不知是褒还是贬的话语，克蕾丝回道：「想以自己的实力得到奖品是人的本能，这不是坏事呢。」
　　她们盯着舞台上灿烂的光芒。
　　「——你之所以拚命收拾NOISE，也是出于本能？」
　　倾耳聆听传来的歌声。
　　「这和你无关呢。」
　　两人说话时视线没有交集。
　　「确实，你的家庭状况跟我完全无关……只不过，如果打倒NOISE能得到的赏金是你的目的，我还是很讨厌你——克蕾丝?恰贝鲁。」
　　「……你记得我的名字呢。」
　　不理会克蕾丝的俏皮话，魔耶露继续说：「我不打算否定你，因为任何人都需要钱。」
　　「你还真是好宝宝呢，虽然会威胁使唤别人。」
　　她们虽然在交谈，话却不投机。
　　「你的魔法道具是硬币造型对吧？既然身为TUNER，你当然知道吧？知道『原初之钥』拥有什么性质。」
　　魔耶露的声音咄咄逼人，丝毫不留情面。
　　「…………」
　　克蕾丝放弃反驳，魔耶露继续说：「它是位于人心底的根本思绪，『原初之钥』会读取使用者的思绪，将它反应出来。魔法少女行使的魔法是使用者刻划的形象，以你来说，就是对金钱的执着吧？」
　　少女坚定的眼神望着魔耶露。接下红色眼眸投射的光芒，克蕾丝吐了口气，轻笑承认。
　　「是啊，你说得没错呢，我的目的是钱。」
　　「——不是吧！」
　　魔耶露打断她的话，斩钉截铁地否定，克蕾丝说不出话。
　　此时，又有一位参赛者走下舞台。
　　「你并不是对钱执着，那只是你装出来的而已。你只是藉着这么做来欺骗白己……确实就算是那样也能战斗，你非常强，我敢肯定地这么说，可是——」
　　新参赛者走到台上，相机的闪光灯同时狂闪。
　　「我看不下去呐！你的魔法道具，散发出非常寂寞的光。」
　　白色闪光将魔耶露的红眼和克蕾丝的火焰装束照得雪白。
　　「我再说一次，魔法道具就代表自己。我不知道你在想什么……」
　　在一闪一闪的光芒中，魔耶露正面盯着克蕾丝，用清澈的声音说：
　　「但是，不要再逞强地去战斗了！迟早会受重伤唷！」
　　在歌曲播放前的寂静里，魔耶露的声音清楚传到克蕾丝耳中。
　　少女开口正要说些什么，但那一瞬间，曲子开始播放。歌曲大声响彻会场周遭，盖过说话声。不过声音马上就转小了，看来似乎是调错音量。
　　「…………」
　　克蕾丝想说什么，魔耶露并不知道。
　　其实，克蕾丝对于自己究竟想说什么，脑海里也没有明确答案。
　　只不过，「谢谢你为我担心呢。」她只能这么说。
　　「我为什么要担心你啊，这只是忠告啦。」
　　魔耶露粗鲁地说，视线重新移向舞台，没有再看克蕾丝。
　　唱完歌的变装者从舞台上走下去。
　　「下一个是最后了啊，结果彼儿并没有登……」
　　魔耶露张着嘴，定住不动。
　　「……啊？」
　　克蕾丝也注意到舞台上不太对劲。
　　整个会场欢声雷动，欢呼声远超过之前的出场者。
　　逾两千名聚集在现场的观众，一看到站上舞台的「少年」，便将满腔热情化作声音释放出来。
　　「彼儿！」
　　「彼方！」
　　一人一猫同时发出惊愕声。姑且不管她们的讶异，舞台上的少年先畏畏缩缩地打招呼：『午、午安……呃，不对，是晚安吧……真是的。』
　　「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　『呃？』
　　舞台上，少年向后退了一步，大概是被舞台周边的人传来的气魄震住了。
　　上百台相机的闪光灯同时闪烁。
　　『那、那个、等一、请……不要拍。』
　　少女双手压住超短迷你裙，弯着腰后退。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　会场为之沸腾、再沸腾，直接冲破沸点，创造出无数野兽。
　　『咦咦，为什么！』
　　闪光灯将黑暗的夜空染成白色，持续释放光芒。
　　彼方红着脸站在台上，无意识地做出触动人们暴虐心的举止。他将视线移往舞台侧边，用眼神求助于前方的眼镜少女。
　　然而，眼镜少女只是脸颊微微泛红，竖起右手大姆指。
　　『怎么这样~~｝』
　　听到彼方大喊，魔耶露感觉到背脊发凉。
　　「……克蕾子。」
　　「什么事呢。」
　　克蕾子淡淡回应，视线无法移开彼方身上。
　　一个人与一只猫之间，只剩下微量的对话。但是——
　　「走吧！」
　　「了解。」
　　她们的默契却完美无比。
　　克蕾丝用魔法少女的力量拨开人潮，抢到舞台最前面——看彼方看得最清楚的位置。被推开的人多半露出不悦的表情，却想不起来是被谁推的，陷入奇妙的感觉中。
　　「彼儿竟然在众目睽睽之下，没有变身就穿女装……」
　　魔耶露一脸恍惚，活像是在守护成长的儿子。
　　「彼方完全像个女孩子呢……」克蕾丝凝视舞台上的银白色主角低喃道。
　　听到她的形容，魔耶露摆出骄傲的表情「哼」地笑了一声，
　　「不只是这样呢，克蕾子。最重要的是—〡看起来像女生其实是男生这点。」
　　看着魔耶露那副看透一切的态度，克蕾丝觉得自己见识到了世界的广大。
　　「总觉得，我输了呢……」
　　聊完后，舞台上的音箱传来彼方被扩大的声音。
　　『这个嘛，呃……是要唱歌，对吧？』
　　彼方扭扭捏捏地寻问不特定多数，当然没有人回答，于是他不知所措地东张西望。
　　「……是不是有点不妙啊？」
　　「什么？现在正精彩，别跟我说话啦。」
　　「不，那个，彼方看着这里。」
　　这时候，他的视线早已——
　　『…………』
　　停住了。
　　「…………」
　　那一瞬间，现场观众的喧嚣声忽地烟消云散，舞台上与座位区的空气都凝结了。
　　『———唔!』
　　彼方差点叫出来，但还是忍住没有发出声音。
　　「……你、你好呀~~」
　　克蕾丝向他招了招手，露出僵硬的笑容寒暄道。
　　『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!』
　　尽管彼方一个字也没说出口，不过他确实在表达些什么。
　　只有杀气透过麦克风以最大音量涌向前，克蕾丝深深感受到那股可怕的感觉。
　　「事到如今，克蕾子，只能豁出去了！」
　　「唔唔唔，简直是自找死路呢，」
　　她口中念念有词，缓缓地拍起手。
　　——那是鼓掌。
　　克蕾丝引起的微声涟漪逐渐扩大，形成了声浪。
　　一回神，由克蕾丝起头的掌声已经将周遭人都卷入，变成对彼方的盛大祝福声浪。
　　『唔……哇……』
　　感受到拥向自己的期待浪涛，彼方又退了几步。
　　舞台侧，委员长也啪啦啪啦地拍着手。
　　『啊啊，真是的！』
　　彼方大叫，眼底透露着决心，接着流利地、自暴自弃地开始自我介绍。
　　『我是参赛号码十七号，白姬彼方！因为我对这个活动实在没兴趣，所以打算赶快结束!』
　　尽管他不客气地照实说出心中想法，然而不知为何会场却欢声雷动。
　　到处传来「傲」、「娇」的单字，听得克蕾丝一头雾水，而魔耶露则和观众一起呼喊彼方的名子。
　　之后，音响开始播放歌曲前奏。
　　伫立于舞台上，在聚光灯照射下的今晚限定偶像，视线直盯前方没有与任何人有交集，左手伸向黑暗笼罩的天空，拿在右手的麦克风则靠在胸前。
　　旋律和呼吸合而为一，彼方发出第一声——
　　
　　「那就这样，委员长……今天玩得很开心。」
　　「嗯，我也很开心。」
　　四周已经完全暗下来了，我和委员长站在游乐园的出入口处交谈。
　　「我想也是……」
　　委员长手里抱着一个大纸袋。看到她笑得这么开心，我确定她的话没有半点虚假。
　　「真的不用送你到家吗？」
　　我和她将在这里告别。
　　「嗯，我接下来还有事。」
　　「竟然在夜深后才要去做，该不会是什么危险的事吧？」
　　我是以开玩笑的心情说。
　　她抿嘴笑，试探性地问：「呵呵——如果是的话呢？」
　　从下方探头看我的脸。该说是妖艳吗？她的这种小动作对心脏很不好呢。尤其是顶着一本正经的外表，更加深了落差的吸引力。
　　不过，我敢笃定地说：「我会阻止你。」
　　听到这句话，委员长讶异得目瞪口呆，突然噗嗤地笑了出来。然后抱着肚子笑了好一阵子，只说一句：「白姬同学好奸诈。」
　　委员长用食指擦拭眼镜下微微润湿的眼睛，好像是笑过头的关系。我第一次看到她这模样。
　　「委员长，我是很认真在说耶，怎么能说我奸诈。听到坦率的话就要坦然接受，这是母亲大人——我妈妈说的。」
　　委员长背向我，是不想让我看到她似笑非笑的表情吗？
　　「真是好妈妈呢。」
　　她说，声音听起来比刚才平静。
　　「总觉得，可以理解白姬同学被养得这么漂亮的理由了。不是因为外表，而是因为内在，对吧？」
　　「……好妈妈？」
　　就算想坦然接受，这句话还是让人不禁陷入认真的沉思中。
　　就在我动摇时，「啊，对了，这个谢啦！」委员长视线落在手上的纸袋，将它举到胸前致谢，那是让我狠得牙痒痒的战利品。
　　「你连回程的车钱都帮我准备了，不回点礼就太过分了。话虽如此，这不但是送的，运用不用得到都不知道……」
　　那是我在刚才的比赛中赢得的奖品，里面好像放了各种游乐园相关的周边商品，让人有种规模那么大却相当小气的感觉。
　　「不会啦，像这个我就很喜欢唷。」
　　她拿出一个生物种族非常难判别的手机吊饰，好像是这个游乐园的吉祥娃娃之一。
　　「只要你喜欢，就不枉费我那样拼到失去了很多东西……」
　　「呵呵，白姬同学很会唱歌呢！」
　　活动总算在刚才结束，老实说我已经不想去回想了。
　　「……这算称赞吗？」
　　我当时唱的是童谣，那首歌节奏很慢，也不可能唱错歌词。我很少接触流行歌曲，顶多只会唱这种歌。
　　没想到我竟得到第一名。之后虽然想赶快离开，却被迫参加颁奖仪式，还因此追丢了重要的某人和某猫。
　　「嗯，因为白姬同学的歌声让我好感动喔。会场的人都哭了不是吗？该怎么形容，渗透到心里的歌声？总之真的好厉害喔。」
　　当时的确有听到会场中传来呜咽声，也有人以手帕擦拭眼角——这样算厉害吗？光是穿着那套服装就让我快受不了，根本不可能注意这种事。
　　「看到了白姬同学崭新的一面呢。」
　　委员长用今天里最灿烂的笑容说。
　　我觉得很不好意思，挪开视线。
　　她便趁虚——
　　「!」
　　一股温暖的触感轻碰脸颊。
　　「谢谢你今天陪我一整天，还有今后也请多多指教，这是……我的心意。」
　　委员长的脸颊微微泛红，一边搓自己的唇，一边嗤笑了一声。
　　「那就再见啰。」
　　简单告别后，她独自跑开。中途只回过头一次，轻轻挥着手。
　　我甚至忘了要跟她挥手，只是茫然地呆站在原地，脸颊还有一点……温热。
　　（我的确抵挡不了正攻法啊。）
　　虽然是自己说出的话，但我再次体认到这点。
　　「接下来……」
　　今天还没有结束，我背对闪闪发亮的霓虹灯光，手伸向天空。
　　「遍及天空的尽头。」
　　取得超越人类的力量后，我再次回到园内。即使快到闭园时间，大多数人都还待在园内。在这当中，我之所以专程变身折回，理由只有一个。
　　「……」
　　在这座游乐园重点之一的中央广场城堡——我现在正站在城堡最高的塔上。
　　闭上眼，让全身的感觉延伸至周围，用身体的感觉扫视整座游乐园。
　　随着风的低语，缎带柔和地舞动。
　　——游客玩了一天，沉浸于舒服的疲惫中的声音；充斥下方广大乐园中的喜悦思绪；集中精神就能看见，意识相通的碎片们。
　　然而，也有与这些迥然不同，只有邪恶的意念存在着。
　　「找到了。」
　　我从城堡顶端纵身跃向天空，接着对着夜晚的大海，喊出开场白：「来吧，表演时间到了。」
　　我委身萦绕全身的飘浮感，缓缓坠向地面。对地面逐渐逼近感到有些寂寞，在空中一个翻身，刷——漂亮着地。
　　「……哇！」
　　在我自空中翩翩落下的同时，附近传来尖叫声。要是突然有人降落在眼前，任谁都会吃惊吧？如果那是熟人，就会更讶异了。
　　「真是个美好的夜晚啊，你们两位。」我仰望天空大声说道。
　　今晚的月亮虽然不圆，但皎洁地高挂天空，照亮着我们。
　　某人的红肩颤抖了一下，某猫的小小身体寒毛竖立。
　　「……晚、晚安呢。」
　　「……唷了真巧啊彼儿。」
　　我带着平和的心情，以及犹如风平浪静的大海般宽容的心，出声道：「你们没有酌情减罪的余地、没有缄默权，也没有人权。」
　　「连人权也没有？」
　　「慢着，彼儿，Over there在发光！那个光好像很危险唷！」
　　两名被告向后退了一步，我恭敬地向她们行礼说：「难得有这个机会……来场夜晚的约会吧（意译：你们两个偷窥狂，别以为我会这样放你们回家！）。」
　　这句语气出奇平静的话语，让一个人和一只猫的叫声响彻夜空。
　　
　　「克蕾丝……不在吗？」
　　在彼方等人到游乐园的这一天，正当克蕾丝感应到NOHSE时，依望着主人不在的家，一脸困惑。
　　「克~蕾~丝。」
　　她站在静悄悄架设于公园角落的深红色帐篷前，频频呼唤这个「家」的主人名字。
　　那是露营用帐篷，是巨蛋型的大空间款式，留真现在就住在这里。证件上登记的是别的地址，不过她都在这里解决食、衣、住三项需求。
　　「打扰一下唷！」
　　依弯腰走进帐篷内。在帐篷内部，生活用品机能性地配置，弥漫着实实在在的生活感。
　　「嗯……我每次都觉得，她这样生活竟然不会感冒，真厉害呢。」
　　依的意见其实有些脱线，因为帐篷内出乎意料地暖和，而且整理得很干净。
　　依自认对克蕾丝的处境有相当程度的了解，但是，看到比自己年幼的少女生活在这样的环境中，她还是难掩担心。
　　「嗯~看来是出门了……真可惜，那就——」
　　她从包包里拿出绘有可爱插图的小本子，用挂着兔子娃娃的自动铅笔在上面书写。依写下因为担心而过来看她以及最近NOISE增加了的事，然后小心翼翼地撕下留言纸，放到帐篷角落的小茶几上。
　　「好了……啊，对了~~」
　　接着又在留言纸的空白部分，填满打散的文字：
　　『就算是一时兴起也好，如果你能来我家玩，我会很高兴喔！』
　　掺杂欲望的留言，字写得比本文还大。
　　「那么，接下来要做什么呢？去彼方家玩好了。」
　　依虎视眈眈地锁定彼方。
　　但是，沙——
　　「哎呀呀。」
　　不挑时间的NOISE，阻止了她的野心。
　　「……既然克蕾丝不在，就由我来陪它玩玩吧。」
　　依打了个大哈欠，重新调整包包的位置。挂在包包上的大量钥匙圈，发出钉铃的清脆声11iEl{白。
　　俯瞰因假日而人潮汹涌的小镇，TUNER冲向镇上高处。
　　随着她逐渐接近魔力反应，街道风景不断向后流去。几分钟后，依来到气氛倏然改变，完全感觉不到生命脉动的地方。
　　「感觉好奇怪。」
　　沙、沙、沙——短促而连续不断的噪音在她耳边响着。
　　「反应不是那么强烈，可是……」
　　NOISE让体内魔力发出喧嚣声。那声音尽管并非强烈反应，却微弱而安定，从刚才就以一定节奏、一定强度持续鸣响。
　　——仿佛，在呼唤谁。
　　依早已完成变身，身上交叉绑着魔法道具「Linkers ]。不过，她在踏入该「区域」前突然停下脚步。
　　「这里是『废弃工地区』……」
　　展开在她眼前的是规模浩大的腹地，与栉比鳞次的无数建筑物。这一带原本是大规模都市型购物中心的开发预定地，但是，由于主要投资公司破产，这个开发到一半的区域，遂只留下未完成的建筑物。加上规模庞大，不易找到接手的经营公司，因而，到现在这个地方仍以未完成的状态，盘据于镇上一角。
　　镇上的人行经时，会尽量避开这个人称「废弃工地区」的区域，因为颓废的光景会让人心生阴影。
　　由各式各样思绪衍生而出，在意念消失后残留下来的「空壳」——这个人们留下的意念、心的形状，在此处扎根。
　　「寂寥的场所……」
　　这里只会带给人心负面影响，人们不会想靠近这种地方。
　　依闭上眼，开始寻找NOISE的位置。她打算赶快解决，离开这个地方。
　　沙——
　　「找到了。」
　　对于与留真一样累积了长年经验的她而言，要锁定NOISE的位置可是完全不费吹灰之力。
　　她感知到的地点是这个区域最大的建筑物内部，此中心的核心购物大楼里。
　　该栋大楼从上空俯瞰时，呈现漂亮的八角形。总共五层楼，是近未来式的设计。
　　梁柱、外墙看起来几乎都己完成，不过入口处的自动门被撞得粉碎，玻璃散落一地。
　　踏进里面后，眼前是超乎想像的开放空间。
　　由于才涂装到一半，到处看得到暗铁色的钢筋，不过内部结构几乎已经完工，只差聚集到这里的人群。
　　「有点像在电影里看到的，地球毁灭后的未来……」
　　她警戒地走着。建筑物的内部样式是以中庭为轴心，卖场则设置于周围墙侧。中庭为打通一至五楼的挑高镂空设计，如果是在艳阳高照时，阳光应该能射入中庭。
　　依想像着那副景象，不禁感伤了起来。因为存于现实中的这个场所，仿佛如实地告诉她——理想终究只是理想。
　　同时，她的脑中浮现出一个疑问。既然都完成到这个程度了，为什么没有人要运用这地方呢？
　　产权相关的事她并不清楚，可是就算谈判破裂，这里还是有利用价值吧？
　　「真可惜……要是这里完工的话，说不定可以和克蕾丝、彼方一起来购物。」
　　就在她快陷入妄想世界的瞬间，眼前的空间突然扭曲变形。
　　NOISE在中庭里奔跑，同一时间，依已经把魔法道具卷在手臂上，摆出临战姿势。
　　仿佛透过变形镜头观看风景般，眼前景色呈现局部性扭曲，而水滴伴随噪音自扭由中滴落。那一滴水在接触地面的瞬间，溅起像鸡冠般的水花，往外扩散延伸。
　　「又来了？」
　　现身的NOISE，是被她们TUNER称作「半吊子」的存在。
　　「嗯∫异常出现虽然很有问题，不过如果全都是这种也很麻烦啊……」
　　依发着牢骚，步伐轻松地朝NOHSE接近。
　　「也罢，我这次一定要去突袭彼方家——」
　　喀瞪——突然传来骨头摩擦的声音，不，可能是骨折声。
　　依的身体朝横向弹飞。还来不及判断是怎么回事，冲击已经一口气将她从中庭震飞到墙边，撞上水泥依稀可见的墙壁。
　　「……唔……哈啊！」
　　呼吸变得急促，痛楚自体内一涌而上。
　　「怎、怎么……」
　　有两点可以肯定，一是自己遭到某种东西攻击，二是若不是先变身为魔法少女恐怕情况会很惨。依一口气打通活络筋骨的神经，站起身来。尽管来历不明的剧痛在体内流窜，她还是起身搜寻着敌人的身影。
　　——结果，根本不需要环顾四周。
　　「!」
　　那家伙就在那里，在依被震飞的地点。这表示，它从未离开发动攻击的地点。
　　黑色人影——被她们称作「半吊子」的存在。它模仿人类外形，以黑色剪影之姿伫立。
　　「不是……半吊子？」
　　被她们这么叫的NOHSE并没有明确形状，如同字面上的意思，只是「半吊子」。
　　原则上，NOISE是由一贯的强烈意念衍生而出的东西。不过，偶尔也会出现集结种种杂念创造而成的例外。于是在TUNER之间，将没有固定型状、没有目的、力量也很微弱的NOISE称作半吊子。
　　半吊子虽然具备保护自己的本能，但即使放任它不管也不会有害。换句话说，半吊子不应该会主动发动攻击，更不可能让自己的外貌定型。
　　「这是怎么回事？」
　　依想到现在不是发呆的时候，她一边警戒眼前的敌人，一边握了几次双手，确定感觉还在。
　　「……好，虽然有点痛，但还可以动。」
　　她掌握着出力时体内传出的疼痛，确定这对自己的行动没有造成妨碍。
　　「虽然有很多部分让人在意……」
　　喀啦喀啦——缠绕在手臂的锁链发出声音，依强悍地向前冲。
　　她两只手臂放在胸前，背部弯曲压低姿势，无声地蹬地。
　　依的战斗型态是，即使在近距离战斗中也以拳头为主，采用斗殴——就是拳击方式攻击。她以独特的脚步移动，犹如滑行般缩小自己与对方的距离，配合强化后的身体能力，引起类似瞬间移动的错觉。
　　「我会打倒它！」
　　以高速接近杵在原地一动也不动的敌人，伸出拳头——
　　喀擦！锁链与空气摩擦，发出锐利声响。
　　「!」
　　拳头穿过空无一物的空间，原本从正面锁定的黑影，已经不在眼前。
　　依的脑中一片空白，可是她已经尽全力采取行动了。
　　「Linkers!」
　　从拳头绕至手肘的锁链瞬时解开，向她的周围扩散。整条锁链绕成正圆形，由魔力构成的锁链分身，顿时像在守护周边似地接二连三旋转了起来。这是运用魔力制造的障壁，可说是TUNER基本的防御法。
　　不出所料，攻击从防御外围袭来。
　　「挡下了！」
　　安心也只有一刹那，一个难以置信的声音立即传入依的耳里。
　　那是类似龟裂的声音，发出声音的地方是围绕于四周的魔力障壁一角，也就是黑影拳头击入的位置。
　　「……不会吧？」
　　连冷静下来感受讶异的余力也没有，出现龟裂的障壁只受到一次攻击就被撞破了。敌人破墙而入的拳头，打在她反射性阻挡的手肘上。宛如粗大圆木撞入般的冲击，轻轻松松就震飞她。
　　就在背部快要撞上白墙前，她扭转身体，用脚抵住墙。
　　「要是直接被击中的话……」
　　肯定早已经完蛋了——那威力大到让她如此确信。刚才用来防御的手臂还没有恢复知觉，依勉强撑住身体，在落地后改变了原先的想法。
　　（它不是一般的NOHSE。）
　　人型NOISE摆出一副不打算追击的态度，杵在楼层中央。空气中飞舞的尘埃，为它那漆黑的身体染上阴森色彩。
　　（——我鸁不了。）
　　在障壁被轻易穿破的那一刹那，双方的能力差距便已确凿。然而明知有压倒性的实力差距，依还是勉强将意识集中到没有知觉的手臂，想办法摆出战斗姿势。
　　（可是，要是我现在输了，接下来那孩子一定会来迎战吧……）
　　她的脑海里浮现出一名少女的身影。
　　「……留真。」
　　长达五年持续一个人奋战的少女，依长期看着那样的她，一直很想帮助她。依总是期望着，如果能成为拒绝一切、坚持独自奋战的留真的依靠就好了。可是，留真的觉悟非常坚定，没有自己介入的余地。
　　然而，即使被说多管闲事，依还是没有停止去找留真。
　　「被讨厌……也没关系。」
　　当她和NOHSE战斗时，依即使被骂也会介入并帮助她。
　　当她肚子饿时，依会强迫她进食。
　　当她一个人哭泣时——依只是默默待在她身边。
　　至于为何要介入这么深？依自己也不知道。但她深信，唯有这样做才是正确的。
　　「留真的敌人，就由我来打倒！」
　　我要保护她——这就是依刻划在她魔法道具上的「原初的思绪」。
　　依将这份思绪集中到拳头上疾奔而去，乘着速度、乘着魔力、乘着思绪。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将她自己拥有的一切力量集中后挥拳。
　　——在梦幻般的金色光芒中，暗铁色的锁链静静地、无声地舞动。