　　轻挥一下魔法道具「Over there」，视线射向眼前的敌人。
　　脚后退一步，握住手杖末端与身体打平，犹如将一切赌在这一刀上的武士。
　　尽管暴露在眼前敌人——艾菲特释出的强者威压之下，我还是强打起精神，强迫自己静下心，从口中吐出平顺的呼吸。
　　我有种听到瓦砾碎屑哗啦哗啦崩塌声音的错觉。
　　接着，
　　
　　屏住——
　　——呼吸。
　　
　　手杖由上斜削而下，黑色手臂逼向这里。
　　就在二边兵戎相交的瞬间，时间忘记伫足，开始写下直到双方有一边停止为止，无止尽的一瞬间。
　　「啊啊啊啊！」
　　刀光剑影之中，攻击势均力敌。
　　我的力量在身体强化后，增加了更多魔力。
　　DISCORD的力量拥有意识，至今仍深不见底。
　　在威力耗尽后，双方震飞到与刚才同等的距离之外。彼此攻击造成的冲击留在原地迳自崩坏，形成风压狂吹。
　　「……唔！」
　　在飞出的反作用力之下，我一边在地面滑行，一边用手杖抵着地面设法停下。接着立刻在持杖的手上施力，于拔出地面的同时往地面一压，使反作用力推着身体继续发动攻击。
　　艾菲特从落地位置丢出黑色小石头，我则挡掉感觉得到魔力的小石头继续往前奔，手杖朝横向扫去。
　　——刷咚！
　　『喀!』
　　我相信自己的手感奋力一挥。这次没能劈开艾菲特，只是把它弹飞。
　　「还没完！」
　　不能因为这种程度就心喜。我立刻准备追向空中，但这时候，巨大的黑色凝块无声地飞了过来。
　　「什——」
　　我翻滚着以躲开袭击，黑色凝块撞到背后墙壁，直接穿了过去，形成与外面相连的圆形洞穴
　　「这是……」
　　墙壁被贯穿后留下漂亮的断面。单从这个情况来看，不难想像要是被黑色凝块击中，下场会如何。
　　『魔力操纵这回事挺困难的嘛。』
　　伴随着轻松到像在闲话家常的话语，第二个黑色凝块飞了过来，这是一记毫不容情的强力魔力球。
　　「你好像很有才能，真让人羡慕呐！」
　　因为不知道威力会有多强，所以不能掉以轻心地触碰它。幸好球速本身很缓慢，不至于太难闪躲。
　　我只是一心一意闪躲，不去理会逐渐被黑色凝块削去的外墙，防备下一个攻击。
　　艾菲特对我的防备毫不在意，冷不防地问：
　　『毫不迟疑的战斗方式——这是因为你心中无畏吗？』
　　艾菲特自空中缓缓降落，外表一如开战前。
　　我有让它受伤吗？还是到目前为止的所有攻击都没用？如果是后者，就真的绝望了。只是，看着敌人那副从容的模样，哪一种可能性较大是再清楚不过的事了。
　　（还以为自己多少变强了……这家伙远超过我啊。）
　　如果苍之轨迹能打中它或许还有办法，可是对手实在是无机可乘，我的攻击模式也已经用完了。现阶段尚无法自由操纵魔法的我，实在无法与它相抗衡。
　　『你有明知会输却非战斗不可的理由吗？』
　　现在我只能回答艾菲特的问题：「唔……老实说我觉得很恐怖，可能的话，现在就想逃离这里。」
　　『那你为什么还站在那里？为什么用那种眼神看我？是受到所谓的使命感驱使吗？』
　　「……不是，没有理由。」
　　『什么意思？』
　　它发出讶异的声音。我笔直地回看那双没有变化的白眼睛，斩钉截铁地说：「因为我讨厌。」
　　『?』
　　艾菲特沉默不语，但感觉得出它的疑惑。
　　「我已经决定了。」
　　为了让它听清楚，我一个字一个字说着：「我要打倒你。」
　　我表达出没有要逃的意思。
　　「我的挺身而出并没有什么冠冕堂皇的理由，什么魔法少女使命之类的，我想都没想过呢。老实说，我还比较想整天眺望天空悠闲生活——可是现在，我的心在呐喊：『不要违背决定打倒你的那份决心』、『无论如何都要击败你』……或许，我只是不认输吧。」
　　如同小孩子要性子，我只是想贯彻自己的想法。我紧握拳头，心中涌现出非常坚决、强烈的意念。
　　『乱七八糟，你不觉得为了这理由，根本不需要赌命而战吗？』
　　「我也这么觉得。」
　　我马上回答，手杖在手上旋转。
　　『……至少之前交战过的那名女性，就是下定某种决心，忠于自己的原则，背负着某样东西而战——所以她才会有相当的实力，这点我也一样。』
　　「我没有那种东西。」
　　我一边回答，一边在手中轻弹手杖，直到杖底碰到地面。
　　『连背负的十字架重量都不知道的家伙，能赢过我？』
　　它说「重量都不知道的家伙」时，语气相当犀利。
　　但是——
　　「能赢！」
　　什么都不了解的我，心中毫无疑惑。
　　
　　脚步声回荡于黑暗中，那是不间断的高速节拍。如果声音有感情，它代表的就是焦虑。
　　发声者一边将心中热气化成急促气息吐出， 一边不停奔跑。
　　「唔——」
　　脚步声主人魔耶露紧咬着嘴，脸一直东张西望，扫视夜晚的小镇，竖起耳朵尽可能听出各种声音。
　　优于人类的听力，听到了路上行人的交谈声以及车子奔驰的声音。但是，没有听到它最想听的声音。
　　魔耶露明显露出焦急之色，大喊：「彼儿！你在哪里？」
　　从接到电话之后，魔耶露一直到处寻找彼方，它顶着万分焦躁的表情，不停环顾四周。
　　（克蕾子说，彼儿的魔力反应突然在中途消失。）
　　它想起克蕾丝在电话中说的话，一股不好的预感涌上心头。
　　（是结界之类的吗？不管是什么，一般NOISE做不到这个程度。但万一对手是DISCORD……）
　　即便是绝对称不上热闹的这个小镇，还是有很多人在夜里徘徊。魔耶露用这些人看不见的飞快速度东奔西跑，四只脚变得脏兮兮，金色毛皮也失去了光泽。但是它不在意这些，继续移动脚步。
　　「在哪里？在哪里？」
　　在零星散布的人群中，它一瞬间以为看到了彼方的身影，不禁伫足。
　　「彼儿！」
　　——它喊道，等意识到不该出声时已经太迟了。
　　「喂，刚才好像……」
　　听见头顶上传来的声音，魔耶露抬起头。
　　「嗯，对啊……是这家伙吧？」
　　那里有两双死气沉沉的眼睛正盯着它。
　　「这家伙是怎么回事？叫声怪怪的。」
　　那是「人如其表」的两名年轻男子。一个穿着皱巴巴的T恤，耳朵上垂挂长耳环；另一个的服装同样缺乏个性，戴了顶针织帽。
　　耳环男直接抓起魔耶露的后颈。由于事出突然，魔耶露的反应慢了半拍。不过即使如此，它的视线还是追着刚才那个状似彼方的身影。
　　「这家伙应该是特殊品种吧？毛是金色的耶！搞不好可以卖很多钱。」
　　抓着魔耶露的男孩，凹陷的脸颊上浮现出笑纹。
　　「啊啊！就说是只会说话的猫，还可以上电视咧！」
　　针织帽男的肩膀上上下下抖动，痉挛般地笑道。
　　「啊，这点子不错！说不定可以见到艺人！」
　　两人揪着魔耶露，在夜里卑劣地大笑。
　　「碍事！」
　　「哇哈哈——咦？」
　　笑声顿时停止，两人视线望向自己手上抓的东西。
　　「不准用脏手碰我！怎么？用你们的人话说还听不懂吗？那我就简单地再说一次。」
　　魔耶露深呼吸后，放声道：「从我面前消失！」
　　那声音没有丝毫容情，话语中没有半点废话，只传达出应该说的事。
　　盯着两个男人的红宝石眼眸里，有着小动物不该有的迫力。换个说法，就是有类似「杀气」的东西。
　　即使看到男孩们出自本能感到恐惧、表情死沉，魔耶露还是狠狠盯着他们。
　　「……唔，喂，你怕什么啊！这家伙在讲话咧！不、不是很棒吗？」
　　「笨、笨蛋，怕的是你吧！总之把它带走吧！」
　　男孩们虽然无法从正面承受魔耶露的视线，但还是保有些许自尊，没有放开手。
　　看着这样的他们，魔耶露「哈啊」地叹口气，轻声道：「真蠢啊。」
　　——两名年轻人完全没有注意到，覆盖在魔耶露身上的金色体毛，微微增加了亮光……
　　轰隆！
　　突如其来的巨响，分散了魔耶露的集中力。
　　水泥地面摇晃，在周围走动的人全都跌跌撞撞。
　　「为什么会这样接二连三……」
　　「那家伙」的两颗黑眼珠正盯着这里，那一瞬间，时间仿佛冻结了。
　　接着，整个闹区爆出尖叫声。
　　「那、那是什么啊？」
　　耸立在魔耶露眼前的，是模仿牛外型的巨大NOISE。它以纤细的两只脚支撑身体，看起来像地狱里的恶鬼。
　　「啥？这实在……非常不妙吧？」
　　男孩们被NOISE双腿磨擦所引起的地震，吓得牙齿直打颤。可是他们明知有危险，身体却动不了。
　　（阻碍认知无效吗……）
　　魔耶露看着四周的混乱，冷静分析状况。
　　在魔法少女变身同时启动的阻碍认知，有两个最重要的任务。
　　一个是为了隐藏魔法少女的真面目，另一个则是更重要的理由——为了让一般人在不知道「这些」存在的情况下生活。
　　恐惧和疑心这类负面情感，不管其意图为何，都会化成强烈的意念，而这个意念将会唤来更多NOISE。如果全世界的人都知道NOISE的存在，从中衍生出的庞大思绪，将会带给全世界无法挽回的影响吧？
　　偶尔出现在镇上谣言中的幽灵、怪物等「妖魔鬼怪」之流，其实就是强大到连阻碍认知也无法遮蔽的NOISE现身时，人们留下的记忆。
　　（克蕾丝在做什么？这一带应该是她的势力范围啊！再说……）
　　「彼方……」
　　
　　『哞喔喔喔喔。』
　　牛型NOISE从口中猛烈喷出热气，它一看到正好在眼下的矮小猎物，便不分青红皂白地袭击而来。魔耶露见状，赶紧朝抓着它发呆的男孩手臂用力咬下，挣脱后在地面着地，压低四肢防卫。
　　庞然大物上半身一个大仰身，两只前臂往下挥，粗壮的手臂瞬时化为挟带庞大威力的铁锤。
　　「可恶!」
　　摩耶露咂舌，以压低的姿势一跃，使尽全力踢向之前抓住自己的男孩。
　　「呜哇！」
　　男孩被撞得弹到数公尺远。
　　一般猫就算使尽全力冲撞，也无法发挥出足以撞飞人类的力量，但魔耶露却漂亮地完成了。之后，魔耶露在着地的同时跳开原地。隔了几秒钟，巨型NOISE的手臂像撞碎玻璃般轻易击碎地面。
　　「竟然这么凶暴！」
　　魔耶露非常清楚自己没有胜算，它回头想确认退路，却看到—
　　「克蕾子？」
　　那是解除变身后的留真。
　　「你在做什么，既然在就……」
　　魔耶露跑到她身边，留真她I
　　「我，一个人就……」
　　她低着头隐藏表情，全身瘫软无力，轻声说出断断续续的话语。
　　（这和彼儿之前一样……）
　　和彼方迷失自我，无法变身时一样——是失去变身所需「思绪」的状态。
　　（这是当然的，谁叫她总是逞强迎战！）
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　耳边传来爆炸般的声响，NOISE朝这里走近。
　　「……唔，克蕾子！快逃啊！」
　　魔耶露用最大的音量大吼，然而留真只是露出空洞的眼神愣在原地。
　　「克蕾子！」
　　魔耶露勉强站稳快被地震弹起的身体，转向敌人的方向，而庞然大物的影子正好从它的正上方笼罩而下。
　　它再次看向身旁的留真，大骂一声，红宝石双眸透露出觉悟。
　　「可恶！为什么我得做这种事！」
　　与说的话大相迳庭，它的身体确实摆出了备战姿势。
　　吸——魔耶露完全不畏惧体积大自己十倍以上的对手，深吸了口气。这不是为了呼吸，而是要让力量循环。
　　集结力量与破坏、最单纯的噪音，它朝着下定决心的猫与定住不动的少女，挥举着手臂。
　　「来吧，NOHSE!」
　　魔耶露用坚定的呐喊挑衅对方。
　　『喔喔喔喔喔喔！』
　　两者之间有着无需比较的压倒性差距，但魔耶露只能任由时间不断前进，一筹莫展。
　　这时候，某个发亮的东西遮住了魔耶露仰望NOISE粗壮手臂的视野。
　　那是——
　　「Linkers!」
　　——连结成串的钢之锁链。
　　修长的身影闪入攻击轨道，留真的眼底照映出栗色头发。
　　「喝啊啊啊！」
　　踩着飞快的脚步，TUNER几濑依一拳挥出。
　　磅——发出让人联想到岩块与岩块相撞并同时粉碎的轰隆声。
　　「…………」
　　当瞬间低下头的魔耶露再次睁开眼睛时，NOHSE的手臂停在半空中。撑住那只强壮手臂的是从女性纤细手臂挥出的拳头，也就是缠了层层锁链的右拳。
　　（她挡下了那个攻击！）
　　魔耶露着实吓了一跳，不过下一瞬间，柏油地面随着大地震动下陷。
　　「唔嗯！」
　　依遭受攻击的脚不停颤抖。
　　她靠着变身勉强压住疼痛，但那副身体实在无法轻易承受这一连串重压的状态，甚至可以说，光是能够挡下攻击就是奇迹。
　　『嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　沉重的压力继续袭击依的身体，她被压得跪倒在地。
　　「~~~~~~~唔！」
　　（不行，她会被击垮！）
　　魔耶露正要采取行动，但突然在这样的情况下听到小小呢喃声而上步。
　　「绝对——」
　　那是不仔细听就听不见的声音。
　　「不能倒下——」
　　并非要传达给谁，只是隐藏在自己心中的话语。
　　「因为我下定决心，要『保护』——」
　　发出声音的不是别人，正是依。
　　「留真！」
　　红色少女对这席话有了反应：「几濑……为什么要这么做……不惜拼成这样……」
　　那不是困扰的表情，而是快哭出来般的稚气脸庞。纤细的身躯悲伤地直发抖，明亮的红发仿佛熄火般失去了光泽。
　　失去气力的留真，只是个柔弱的少女。她的视线前方，是挺身保护她的背部。
　　「……嘿嘿，为什么呢？」
　　边用全身挡下敌人的攻击，依边回头对着留真微笑。魔耶露总觉得在依的笑容中，看到了强烈的思绪。
　　「我……我不用你保护！」
　　留真用粗暴的语气吐露出情感，露出强忍沉痛的表情，那是仿佛自己去握住玫瑰刺般的自虐表情。
　　「我可以一个人战……」
　　「——那样是不行的。」
　　依用平静的声音，打断留真为激情所驱使而说出的话语。
　　「你懂什么！」
　　尽管心里明白现在不该对依发怒，留真还是大吼。
　　依用全身承受这强烈的言论，只肯定地说了两个字：「全部。」
　　隐含在话中的重量，足以平息留真的愤怒。
　　「留真的事，我全部都了解喔。」
　　依断断续续地说：
　　「从孩童时期就经常露出强硬的眼神，那是不让周遭一切接近自己的倔强眼神——可是，我在第一次见到你时就心想：『这眼神多么寂寞啊！没有自己的归属地方，好像在流泪一般……』」
　　『唔喔喔！』
　　NOISE喷出的热气将黄昏烧得焦黑，看似源源不绝的力量再度压住魔法少女。
　　看到这一幕，魔耶露不禁大叫：
　　「已经是极限了！必须撤退，再这样下去呃！」
　　「……唔，我一开始……很羡慕留真。羡慕能够锁定一个目标，那样全心投入的你。」
　　不知道是不是已经听不见任何声音，依挺住压力继续说：
　　「所以我才会说要保护你，擅自对你抱持憧憬，鸡婆地要照顾你。」
　　「……几濑……」
　　留真呼喊她的名字。
　　「可是啊，更重要的是我很喜欢你。虽然起因是一见钟情……但我真的很喜欢你唷——把你当成妹妹。」
　　双腿失去支撑的力量，依的身体往地面下沉。
　　「所以……」
　　但即使身体瘫坐在地，她的思绪结晶——魔法道具，仍遵循思绪挡下了NOISE的攻击。
　　「那孩子拚命说服自己：『到处都没有自己的立足之处，一个人是天经地义的事。』她用寂寞束缚自己……我没办法放下她不管。」
　　Linkers——这个表示「连结」的名字，为了拯救、保护企图切断连系的少女，用尽力量。
　　「糟了！克蕾丝，这样下去她的魔法道具会坏掉！」
　　锁链发出尖锐的声响，魔耶露注意到这个征兆，冲到留真的身边说。
　　「可是，我没办法变身……怎样都唤不出魔法道具呢！我不知道该抱着什么想法去战斗，脑中有个声音一直在阻碍我呢！」
　　「声音？」
　　NOISE下挥的两只手臂，一度高举向天。它仰起上半身储备力量，准备下一波更强的攻击。依、克蕾丝和魔耶露定在NOISE举起的手臂正下方无法移动，只能等待对手发动攻击。
　　留真近乎嘶喊地再三呼唤那个理应再熟悉不过的变身咒语。
　　然而，火焰没有点燃。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　NOHSE的上半身嘎吱嘎吱作响、慢慢膨胀，逐渐凝聚的力量让它的身体产生异变。
　　「唔！」
　　咚——一阵强烈冲击突然压住留真的身体。
　　「什……」
　　压着她的人，脸上浮现出多管闲事的笑容。
　　（……依？）
　　逐渐消失的微笑，既飘渺又温柔。
　　留真在流动莫名缓慢的时间中，盯着依牵动的嘴角。
　　「——保护你唷。」
　　依的话语与话中的意念传到留真耳里，那话里隐含了超过字面意义的种种思绪。
　　『干嘛这么鸡婆。』
　　留真听到自己的声音在低喃。
　　『我不需要别人保护。』
　　那是非常残酷、冷漠，有如污泥堵塞般的声音。
　　「…………」
　　『我没有归属的地方。』
　　「不对。」
　　『我是一个人。』
　　「不对！」
　　（不知道该抱持什么想法而战？）
　　
　　——在说什么天真的话呢！
　　
　　『喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　NOISE释出提升至极限的力量。
　　『我讨厌朋友在眼前受伤。』
　　「……有人把我当成朋友。」
　　『我会保护克蕾丝。』
　　「……有人一直在保护我。」
　　（别逞强……别害怕……）
　　「我的归属地，就在这里——」
　　（如果害怕失去，只要好好保护，绝对不要失去它就好了！）
　　眼中燃起火焰，少女大叫：「——我的思绪，就在这里！」
　　左手向前伸，大喊道。
　　
　　「——无尽地旋转。」
　　让思绪融入语言之中。
　　「——金华之——」
　　激励自己的心。
　　「——焰。」
　　火焰，烧尽黑夜。
　　
　　光芒聚集，在黑暗中形成一枚金币。那是纯然的黄金，是豁然开朗的思绪结晶。
　　「With interest。」
　　她将金币放在指尖，大喊一声后射出。
　　硬币如电光石火般化为一道光东，穿过振臂下挥的NOISE及在其壮臂下方数公分处的依之间——用超越一切的飞快速度，击中敌人腹部。
　　那只是一枚硬币，不到庞然大物千分之一的小硬块，但是它在触碰到敌人身体后仍不罢手，不断用强大的力量压着敌人巨体，继续重压、摇晃——那是超越NOISE质量的重量。
　　『……唔！』
　　NOISE膝盖一弯，手臂往身体缩，迎面挡下硬币。将力量直接具现化的噪音没有撤退的概念，看起来就像是它站住不动的脚将大地震碎，直接挡下威力。
　　「觉悟将思绪化成火焰。」
　　空气有如燃烧般炙热，克蕾丝轻吐话语。那一瞬间，With interest被火焰团团包围。鲜艳的红火象征隐含其中的思绪，将金币烧得通亮。
　　『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　NOISE发出搅乱思绪的临终哀号，火焰引燃它的躯体。
　　铿——第二枚硬币射穿庞然大物的下颚，它双腿离地，巨大身躯飘浮在半空中。
　　「我从刚才就觉得……」
　　铿——第三枚打中浮在空中的敌人腹部，巨体被弹向后方。在震飞的途中，第四枚硬币
　　再度击中敌人腹部，接着第五枚硬币也直击同样部位。
　　不知不觉间，NOISE已经被弹到数十公尺外的距离，滚落地面。
　　「那个NOISE……」
　　那是与灼烧空气的热气迥然不同的冷漠声音。
　　红焰般的小礼服。
　　翩翩落下的火花。
　　在胸前闪耀的「金色」硬币。
　　「——吵死人了呢。」
　　一身火红的少女，宛如篝火般伫立。
　　魔耶露看得傻眼，低喊她的名字：「……克蕾子。」
　　「哎呀魔耶露，你在呢。」
　　「嗯，那个……」
　　魔耶露本想立刻回嘴，但还是决定作罢。
　　只见克蕾丝冒冒失失地走近依身边，抱起她的身体。
　　「……留真。」
　　在小小的怀抱中，依呻吟似地轻喊她的名字。
　　「我是克蕾丝呢。」
　　「……为什么要……救我？」
　　红魔法少女自信满满地回答：「因为要是欠你人情，不知道之后会被要求什么呢。」
　　听到不知何时来到身边的魔耶露，在自己耳边低语「真不坦率」，克蕾丝轻声回答：
　　「你没资格说我呢。」
　　克蕾丝将依的身体移到路边，让她平躺。
　　「你稍微休息一下。」
　　「嗯……」
　　听到克蕾丝柔声这么说道，依点头，慢慢进入梦乡。
　　克蕾丝看着她的睡脸好一会儿，露出淡淡的、不细看就不会发现的浅笑。
　　「你可以战斗嘛，克蕾丝﹒恰贝鲁。」
　　受到魔耶露犀利的视线注视，克蕾丝右手摸着胸前的硬币，突然说道：「我本来很怕……怕依赖别人、受人保护，害怕制造重要的东西。」
　　她将心中的黑暗暴露在阳光下，说出泄气话。
　　「所以我选择独自一个人，只为了不再失去任何东西。」
　　魔耶露用清澈的眼神望着这样的她。没有打哈哈，只是默默地竖耳聆听。
　　「老实说，我还是很害怕，内心深处好像结冻般寒冷。」
　　在冰冷的月光反射下，她的「钥匙」熠熠闪亮。
　　颜色是——金色，不是以往冷冰冰的银色，而是带有暖意的色泽。
　　「可是，」
　　克蕾丝用力握住发光的硬币。
　　「魔法道具回应了我。代表我心的它，激励了这副身体，给了我『守护』的力量。」
　　我用两只手臂挡下挟瞬间移动之势袭来的掌底，它旋即以膝盖顶向我的腹部。我抬腿架开这一击，但是冲击把我震退了几步。敌人当然不会错过我上半身出现的些微防御空隙，它弹踢般直接伸长举起的膝盖，确实踹向我的腹部。
　　咚——发出短促的打击声。实际上有可能是更大的声响，是我因为差点失去意识而没听清楚。我勉强要撑起弯成「ㄑ」字形的身体，但一股更强烈的冲击穿过背脊。
　　它八成是用脚跟狠踹，而被踹到这个地步，我已经搞不清楚是哪个部位在痛了。
　　我在二楼奔跑，一边遭受攻击一边绕圈，接着往三楼跳去。
　　『只是乱跑吗？』
　　「真缠人！」
　　我拔腿逃离那平淡的声音。
　　抵达四楼时我已经吃下四、五十记攻击，且逐渐被逼至绝境，来到最高的五楼。
　　——现在促使我行动的元素是什么？
　　当我这么想时，脑中浮现出倔强少女和笨拙大姊姊的身影。
　　那两人都具有强大的魔力，形状虽然完全不同，但各自心中都有着直率的意念。
　　尽管错身而过，却又彼此相连—〡她们让我理解到也有这样的力量，知道人心的强韧。
　　明明不是自己的事，我却感觉到力量涌现。
　　我心想，我不会输给这种家伙。
　　『动作变迟缓啰！』
　　艾菲特突然出现在我面前，单手举向前方，击出黑色魔力结晶。我恰巧因为绊到脚跌倒在地，因而躲开了这一击，不过爬不起来。
　　艾菲特悠然靠近，抓住倒在地上的我的衣领，用单手举起。
　　『结果只是虚张声势吗？』
　　啪——我用手杖拍掉它的手。
　　『……喝。』
　　艾菲特照理说应该不需要呼吸，但它却吐出了掺杂焦躁的气息。
　　我虽然躺在地上无法起身，还是放声说：「怎么？原来你……会稍微生气啊——唔！」
　　它毫不容情地踹了我的身体。我被踢飞撞上防止人们跌落用的玻璃栏杆，将玻璃撞个粉碎，开始往直通一楼的地面下坠。
　　我一边坠落，一边仰望圆形的天空。月光熠熠闪亮，洒落在我身上。
　　『结束了。』
　　黑影遮住了月光。
　　它大概想把我从半空中一口气打落地面，结束战斗吧？
　　「挡到了啦，NOISE。」
　　我几乎没有出声地低喃，手杖尖端指向逐渐远离的天空。
　　「这样我不就看不到月亮啦！」
　　手杖尖端的天空色宝石，发出淡淡的光芒。
　　『这个魔力……』
　　艾菲特一注意到魔力，马上停止追击并隐藏身形。尽管胜券几乎在握，它还是非常慎重地做出正确的判断。
　　但是，我根本不在乎对手的反应。因为我脑中想的，只有与战斗策略、走向毫无关系，类似反省和心境转变的东西。
　　（就是因为想驾驭它才会失败。）
　　我唯一能够行使的魔法，就是将描绘的轨迹化作魔力冲击发动。我不管怎么努力还是难以驾驭魔力，一经发动，就会一次释出全部力量。
　　当划出仅有的那道轨迹，必然是倾全力的一击。
　　（既然怎么做都会耗尽魔力。）
　　要忘掉以往修行的一切，创造出形象。如果将思绪化作形体就是魔法——
　　（那就要，反其道而行。）
　　——解放它。
　　我将持续描绘至今的轨迹彻底解放。
　　只见从一楼疾驰至五楼形成的单条轨迹，不规则地扭曲且一味延伸，肆无忌惮地渲染建筑物内部。
　　总之，这就是——
　　「『苍之螺旋』。」
　　在喊出启动咒语的同时，Over there朝天际射出青色光芒。
　　『什、什么！』
　　顾名思义，青色线条勾勒出螺旋状，填满整个废墟。
　　视线模糊、全身疼痛，力量逐渐耗尽，快要失去意识，我感觉自己的身体将就此消失。
　　（已经到极限了。）
　　握住Over there的手慢慢松开。只要手杖一离手，魔法的启动就会以失败收场，也将确定我的败北。
　　（输了……会怎样呢？）
　　不能再眺望天空。
　　（我不要！）
　　不能变身成魔法少女。
　　（……应该不要吧？）
　　不能再见到母亲大人和魔耶露、克蕾妹、依姊、丈以及委员长。
　　（绝对不要！）
　　Over there已经快要完全脱离指尖。
　　「所以，果然还是……」
　　我——
　　「不能输啊！」
　　——抓住了手杖，然后，插向月光的中心。
　　
　　「——飞啊！」
　　
　　咻呼——以手杖竖立的位置为中心，释放出螺旋状漩涡。
　　那一瞬间，石材建造的地板粉碎隆起。我只是启动魔力，就将一到五楼的所有窗户玻璃震破，甚至震裂天窗，粉碎的玻璃变成光雨落下。
　　玻璃雨在月光的不规则反射下引起相同现象，衍生出一片光的世界。
　　蹂躏建筑物内部的破坏力，在空气中分解飘落的玻璃碎屑，在尚未落地前便渐渐消失。
　　『真是庞大的力量——不过……』
　　艾菲特的态度倒是相当沉着。它没有防御突然出现在眼前的轨迹，而是开始回避。被艾菲特闪开的轨迹撞上建筑支柱，削去整根柱子并毁坏外墙。
　　无数的苍色光束东奔西窜，不断进行压倒性的无差别破坏。
　　由于光束本身很细，非常容易躲开，因而DISCORD不停闪躲迎面而来的轨迹。
　　我知道它会这么做，所以姑且警告它：「抱歉，因为我完全没有考虑控制魔力的事……『那个』大概会失控唷。」
　　一如预期，轨迹描绘出螺旋状，但宽度变得愈来愈粗。
　　『!』
　　明显变大的苍之轨迹掠过艾菲特的手臂——力量增强的天空蓝光芒，吞噬了黑暗。虽然只是隐约碰到的程度，但曾在一瞬间阻挡了光束的左手臂，整个被挖空。
　　『!』
　　重新感觉到威胁时已经太迟了，变得更大的螺旋形成多层障壁，塞满艾菲特眼前。
　　『唔——喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　我在逐渐朦胧的意识中仰望天空，微睁的眼前——是圆形的绚烂金色天空。
　　
　　在跑向彼方所在地的魔耶露眼前，出现一栋光芒四射的建筑物。
　　「那个光是——彼儿！」
　　魔耶露一看到从建筑物内释出的苍芒，就确定那是彼方所为，同时不由得打了个冷颤。
　　「这个魔法是……发生什么事了？」
　　从塔状建筑物中释出的螺旋光，影响波及周遭建筑，彻底销毁、破坏了好几栋废墟，那是暴力且具破坏性的光景。
　　「不过——」
　　看着这副景象，魔耶露停下脚步喃喃道。
　　「好美啊……」
　　在彻底封闭的黑夜里，冲入天际的光芒。
　　「苍……」
　　——呈现无尽澄澈的天蓝色。
　　
　　到极限了——身体传来的疼痛虽然不至于致命，但被痛殴猛踹、打得鼻青脸肿后，我深深感觉到的是皮肉疼痛支撑我活着。
　　脑袋及身体都在告诉我，真的用尽所有力量了。
　　「痛痛痛……」
　　我勉强在剩余的瓦砾堆上坐下。
　　最后释出的那一击苍之螺旋，让整栋建筑崩塌得无影无踪，因而我现在坐的地方只能算是户外。
　　风体贴地吹拂我的身体。
　　「…………」
　　被捕捉的月亮，沉入广大夜海里。
　　周围仍留有青色魔力的残骸，飘浮在空气中的魔力之光隐约晃动，描绘出仿若极光的美一丽光芒。
　　「……结束了。」
　　我不由得脱口而出。
　　心中涌起一股情感，我知道那不单只是喜悦。
　　艾菲特曾说过，现在的我欠缺什么——背负的某种意念。
　　艾菲特的确很强，从它的战斗姿态里，可以感觉到超越实力的某种东西。那就像是一种愉悦——从战斗中寻求快乐的贪婪意念。
　　「战斗的理由是吗？」
　　我试着思考。
　　——比方说，为了守护世界。
　　「这规模大到难以理解。」
　　——那就缩小范围到守护某人。
　　「我想守护母亲大人和魔耶露……当然也想守护我那些朋友，可是……」
　　可是好像又不是这样，总觉得愈想答案愈遥远。
　　（想也想不透的事……果然不可能了解。）
　　不该用疲惫的脑袋想事情的，我马上放弃思考。我决定就这样睡上一觉，现在最需要的就是休息。
　　「……儿。」
　　「？」
　　好像有听到声音，可是我已经身心俱疲到无力寻找它。
　　「……彼~儿！」
　　声音愈来愈近。
　　「……魔耶露？」
　　不可能听错，这是魔耶露的声音。
　　相隔还不到半天时间，但这声音却让人相当怀念。
　　「彼儿！你没事吧？」
　　「慢着……」
　　咚——四颗肉垫压到我肚子上。
　　「不行了……唔恶！」
　　「啊啊，彼儿！彼儿！」
　　「尖叫前……先移开……」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　差点就受到了致命的一击。
　　魔耶露默默爬下我的肚子，继续说：「你还活着吧？没有死吧？」
　　它表情非常认真，从那副拚命的模样可以知道它有多担心我。
　　「我还活着啦，不过……刚才差点被你杀了。」我尽可能挤出微笑说。
　　魔耶露终于体认到我还活着，露出一副快哭的模样，夸张地松了口气。
　　「……太好了……」
　　「害你担心了，魔耶露。」
　　我缓缓抚摸它的头，它回顶着摩蹭我的手，我们就这样暂时分享着彼此的喜悦。
　　「对了彼儿，你刚才是跟谁在战斗？」
　　魔耶露突然抬头大声问道。
　　「它好像说自己是DISCORD。 」
　　「……你难道，打鸁了？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「……」
　　魔耶露的身体微微发出颤抖。
　　「魔耶露？」
　　「你这家伙——」
　　「咦？我有种不好的预感……」
　　这个预感在一秒钟后成真。
　　「我最喜欢你啦！」
　　四颗肉垫再度踏上我肚子，而且重重踩入心窝。
　　「慢、魔耶露你冷静点！我会死！会被肉垫踩死！」
　　我的抗议似乎没有传入魔耶露耳中，它一直在我的身体上滚来滚去地撒娇。我原本渐渐远去的意识，因为这个行为飘得更远了。
　　不用多久，我的意识就会完全消失……
　　
　　「……呼。」
　　坐在趴倒的牛型NOISE身上，克蕾丝叹了口气。敌人身体冒出小小火焰，发出啪嵫啪嵫的破裂声。
　　「这边解决了呢。」
　　克蕾丝拆下胸前的金色硬币放在拇指上，高高地用力弹向天空。
　　「那边好像也解决了呢。」
　　看到迸向天际的螺旋苍光，让她确定了这点。少女把逐渐消失的NOISE当作踏板，咚地跳到地面，旋即迈步向前走。
　　前方站了一名女性。
　　「几濑……」
　　依已经解除变身，恢复成在病房时穿的衣服。栗色马尾有好几处松开，服装仪容也显得相当狼狈。
　　红魔法少女默不吭声地走向她，火焰小礼服在逐渐缩短距离的过程中化成光粉解除。
　　「留真，那个，我——」
　　再几步就要擦身而过了。依开口想传达些什么，却无法好好说出口。
　　在这样的她胸前——咚。
　　「……咦？」
　　克蕾丝把脸贴在她的胸膛。
　　「？」
　　依完全搞不清楚这是怎么回事，她张开双臂慌张地乱挥。
　　「我有点累了呢……」
　　克蕾丝依然贴着丰满的胸部，轻声低喃道。
　　「那、那个？」
　　惊惶失措的依为了不让靠在身上的留真滑落，战战兢兢地用原本乱挥的双臂抱住她的身体撑住。
　　少女热热的体温感觉非常舒服。
　　「几濑。」
　　「什么？」
　　依吓得颤抖了一下，不安地等着留真说下去。
　　「我以后也会一个人战斗下去呢。」
　　「这、这样啊……」
　　依一脸落寞地低下头。
　　这时候，少女继续轻声说：「不过……」
　　留真没有抬头是为了避免和依四目相交，因为她接下来要说的台词太难为情了。
　　然而她还是决定说出来，这一定是因为害怕与人交集的少女，心中起了些微变化。
　　「偶尔的话……」
　　她的口吻比平常的冷言冷语还冷淡，不过不管怎么听，听起来都像在掩饰她的难为情。
　　樋野留真——刚强、粗鲁又倔强的少女，鼓起一切勇气说：「只是偶尔的话——我也可以对你撒娇呢。」她的用辞还是这么不坦率又笨拙。
　　听到怀里的留真——这个自己想保护的少女如此告白。
　　「唔……」
　　依紧咬下唇说不出话，内心涌起的情感濡湿了眼眶。
　　她在原本只是轻轻抱住的手臂上施力。
　　「留真。」
　　紧紧的，以紧拥代替说不出日的话。
　　「…………」
　　只是这么做，留真便感觉到了相拥的身体彼此分享的体温。
　　她感觉到——心意相通。
　　在两人的身旁，原本弹向天空的金币缓缓落下。
　　
　　崩塌的瓦砾层层叠叠，堆成一座小山。
　　每当微风吹拂就会扬起灰色粉尘，碎裂的瓦砾一点一点消失在风中。
　　灰色的风以及粉碎毁坏后的建筑物——这就是战后的景象，没有创造出任何东西。
　　在距离忙着交谈的彼方和魔耶露所在地点稍远的位置，某种黑色物体正从崩塌的瓦砾中渗出。
　　『——啊啊。』
　　没有明确形状的那东西，开始凝聚、吸收分散于四处的黑色凝块。
　　『——会消失。』
　　吸收到一定大小后，黑色凝块——艾菲特以缓慢的动作试图恢复人形，可是身体却从快成形的边缘开始慢慢消失。
　　『想不到竟这么强……白姬彼……』
　　中途，艾菲特将视线停在于远处昏迷的彼方身上。
　　『——那是？』
　　这时候，艾菲特发现与彼方在一起的猫。
　　它有着金色毛皮，以及从远距离也能辨识的红宝石眼眸。那外表看起来就是一只猫，可是艾菲特看到它时却有些震惊。
　　在身体几乎消散，连移动都有困难的艾菲特上方，突然有个阴影射入。
　　「辛苦了。」
　　一名少女站在崩塌的瓦砾堆上。
　　『……是你啊。』
　　确认是谁后，艾菲特对少女说道。
　　「白姬同学很强吧？」
　　『……是啊。』
　　「这么一来，白姬同学会变得更强。」
　　艾菲特还无法了解感情的微妙之处，不过它单从少女的表情便理解到她在想什么。
　　那是喜悦——如果不是，她不可能露出如此温柔、平静的笑容。
　　「接下来该怎么办呢？你之前拒绝过一次，现在改变心意了吗？」
　　她将原本望着彼方的视线转向艾菲特，拥有意识的NOISE别无选择地说：『你是指要我帮你的事？在这种状态下……不答应也不行啊。』
　　剩下的几乎都是碎片，而且瓦解仍持续着。艾菲特很清楚再这样下去，不用多久自己就会消失。
　　「嗯，不枉费我跑这一趟。」少女悠哉地说。
　　只见艾菲特当场消失身影，仿佛那里本来就没有东西，只留下建筑物的残骸。
　　少女放下伸向虚空的手，摆动制服裙摆，背上的辫子跟着转圈。
　　笼罩全镇的「诡异魔力」此时已完全消失。
　　她取下佩戴的眼镜收进胸前口袋，解开发辫任秀发随夜风飘扬，那比黑暗还乌亮的黑发与夜晚同化。
　　带着沉稳之色的视线微微移动，朝彼方的方向看去。然后——
　　「学校见啰，白姬同学。」
　　——大枝中学一年B班，负责整合全班的委员长，露出和蔼可亲的笑容微笑着。