　　「哈，空气好新鲜~~」
　　少女展开双手，将大自然的气息吸入体内。
　　她的周围确实充满新鲜又清凉的空气，耳边则断断续续传来如雷般轰隆隆的声响。
　　这地方周围积满庞大水量，飞溅的水花几乎遮蔽了视野。
　　瀑布——河水从自然形成的断层流下，这里是欣赏瀑布的观光名胜。从空中俯瞰时犹如一个坑的断崖周边，因为持续落下的水而染得雪白。
　　「嗯∫与在电视及照片上看到的迥然不同，绝景果然还是要亲眼目睹、亲身感受才行呢~」
　　搭乘租赁的游览小艇，白姬此方享受着美景。
　　她银白色的波浪卷发，因空气中夹带的大量水分而润泽闪亮。只映照出快乐、喜悦、有趣、开朗情感的大眼睛，则正好奇地东张西望。
　　「哇了好凉喔！」
　　船上第二层甲板处的风势强劲，飞溅而来的水滴简直像在下雨。所以正常来说，应该要穿着上船前发的雨衣，可是这位银白少女完全没有要穿雨衣的意思。
　　她的衣服早已淋得湿答答，桃红色衬衫紧贴身体。加上她那平坦的胸部上并没有穿内衣，身材曲线原形毕露。这时，如果穿的是白色衣服就不得了了。
　　「哈哈哈！这已经不光是滴水的程度了呢了」
　　不过，她没有露出一丝不快的神情，反而非常享受这一切。
　　在之后悠长的二十分钟里，此方就这样全身湿淋淋地观赏眼前绝景，然后步下船。
　　「哇，好好玩。」
　　看到成了落汤鸡走下船的绝世美少女，周围观光客无不惊叹不已。一方面是因为她全身湿答答的缘故，但更重要的是少女拥有的神秘感。那清纯而绚烂，端庄美一丽且气质非凡的气息，吸引了众人的目光。
　　当事人此方对这些视线毫不在意，她像猫咪一样迅速抖动身体，轻轻甩掉身上的水滴。
　　「真愉快呐了哈啾！」
　　接着，用可爱的声音打了个喷嚏。
　　毕竟湿成了这样，不弄干的话迟早会感冒。
　　于是，此方静下坐咼喊：「在此处发芽，生命之花。」
　　——这是「咒语」，连结超越人类力量的魔法语言。
　　只见以此方为中心掀起樱花色光芒，带着暖意的光芒，于转瞬间化去湿淋淋的衣服，产生崭新布料。
　　当数十秒的变身过程结束时，一名樱花色魔法少女伫立在那里。她以缀满荷叶边的小礼服包裹全身，肩上披着薄丝巾，轻盈摆动盛开的波浪裙摆。
　　「魔法此方，拜见∫开玩笑的啦-- a\」
　　此方一个人自言自语，接着难为情地笑了。
　　周围的观光客即使看到少女突然转变姿态，也没有引起骚动。这是因为从变身的瞬间开始，四周便已形成模糊视觉的阻碍认知磁场——不过此方完全没考虑这种事，她只是来回抚摸自己干爽的小礼服说：「变身真方便呢∫少」
　　——如此感受而已。
　　「嗯了不过身体变冷了，应该喝点热的什么……」
　　她朝四周看去，这时突然传来轻快的音乐声。
　　声音是从她怀中传出，这个炸裂般的流行音乐，是她的手机来电铃声。
　　「哎呀呀。」
　　她拿起经过防水加工处理的手机，先确认手机的荧幕。
　　「……」
　　看到来电者名字，此方直接按下通话键，在接通的同时说：「发生什么事了？」
　　单刀直入的一句话，道尽了这通电话的重要性。
　　『是关于彼方。』
　　手机传来的是男人的声音。
　　之后几分钟，此方默不作声地听着电话另一头的声音。
　　「……这样啊。」
　　讲着讲着就过了三分钟，不发一语的此方这才点着头。听完要事，她马上切断电话将手机收入怀里。
　　天真烂漫的表情已从她脸上消失。
　　「NOISE异常产生，DISCORD出现……」
　　她听到的是关于在大枝镇产生的「异变」报告，其中包括连续产生NOISE的事，与DISCORD出现一事。
　　「以及——魅惑人心的声音。」
　　每一项异变都和她的儿子彼方有关。
　　「小彼……」
　　她低头轻喊家人的名字，紧紧握住双手，那说是年幼少女也不为过的娇小身躯不停颤抖。
　　只见脸上浮现对出儿子的担心，以及不安的忧郁表情——才怪！
　　「真不愧是我儿~~」
　　——那是喜悦。
　　「竟然打倒了DISCORD，在这么短的时间内成长真多呢~~」
　　此方在原地转圈，用全身表现开心之情。
　　小礼服飘飘扬起，银白色波浪更添美意。
　　就这样，此方无视地点而当众跳起舞来。
　　那仿佛大花瓣翩翩旋转的光景，让行人纷纷停下目光。在强调本身存在的此方面前，阻碍认知也无用武之地。
　　——那是精灵。
　　大家都说，那是在大地上起舞、散播欢笑和喜悦的精灵。
　　「~~」
　　只要此方一舞动，肩上的丝巾就会飘散出樱花色的魔力之光撒向四周。
　　魔法少女用轻盈的身体打拍子，人们就会充满活力，周围垂头丧气的花朵就会恢复生气、绽放生命。
　　偶然在现场的乐师奏起明朗的舞曲，受到开心至极跳着舞的精灵影响，围观民众也开始随之起舞。
　　——很快的，魔法少女在青空下创造出无边的舞池。
　　此方完全没有意识到自己成为骚动的中心，她一边跳舞一边仰望天空，看着在青色世界彼端的爱儿。
　　「小彼好像很努力呢。」
　　她对着蓝天说，神情中充满了母性。
　　「……突然有点怀念了。」
　　说完她害羞地脸颊泛红，那模样仿佛恋爱中的少女。
　　「差不多该——」
　　最后，樱花色精灵展露出她原本的纯真笑容。
　　「——回去了呢~~
　　伴随着终曲，当场消失了身影。