　　平平凡凡、悠闲宁静——位处都市与乡下的中间地段，大枝镇今天依旧祥和。若换作都市的早晨，应该会因为通勤通学人潮而挤得水泄不通吧？不过我住的这条街，早晨总是以极其清闲、缓慢的步调行进。
　　「如果学校再近一点就更好了。」
　　我——白姬彼方就读的大枝中学，建地于交通有些不便的地方。
　　由于它座落于从最近的巴士站要徒步十分钟，从地铁站则要二十分钟的偏远地方。加上学校禁止学生骑脚踏车上学，对走路通学的人而言，是段相当遥远的痛苦路程。迟到的人当然很多，我自己就是其中一个惯犯。
　　不过，今天的我不大一样。
　　「白、白姬同学？」
　　我悠闲地在上学时间内穿过校门，遇到了班上的女同学。
　　「什么事啊，委员长？一看到我就露出那种眼神。」
　　她不知为何面露惊愕，看看挂在学校校舍的大时钟又看看我。
　　「这……离上课还有十分钟耶。」
　　她特征之一的银框眼镜下滑，另一项特征的黑发辫无力地垂下，总是沉着的双眸如今闪烁着动摇。
　　委员长——职称与外表仿佛命中注定般相遇的少女。比一般人深浓的黑发，散发出纯净的和风气息。
　　「提早到校的白姬同学，不像白姬同学耶……」
　　「……我的特质只有迟到吗？」
　　总觉得胸口闷闷的，这应该不是错觉吧？
　　「基本上，我又不是因为想迟到才迟到的啊。」
　　我之所以老是处于迟到边缘，有两个原因。
　　一个是早上的打理。虽然我对打扮并不讲究，但无论如何都得在梳理头发上花很多时间。因为我的头发非常长，甚至长过腰，所以早上起来时总要费一番工夫才能梳好乱蓬蓬的头发。
　　这也就罢了，问题出在第二个理由，也就是那个每天会在上学途中埋伏等待我的友人。一起上学是无所谓啦，但是他有个麻烦的特质，即只要话匣子一开就会无视周遭。而且，还会为了硬要别人听他说话而追逐身边的人（主要是我），是非常伤脑筋的朋友。今天因为没遇到他，我才得以平稳到校。
　　「啊，对了白姬同学，刚才教室里有发生好玩的事唷！」
　　「好玩的事？」
　　「嗯，教室里摊开着很多照片，还有人提到仰角什么的。」
　　照片和仰角——听到这两个单字，我的脑海里浮现出一名同班同学的脸，而且在想到的瞬间我早已冲了出去。
　　「制止男，加油啰~」
　　身后传来委员长的加油声，我以飞快的速度奔向自己的教室。花三秒钟换上拖鞋，发出脚步声快步走过长廊，两阶做一阶地跑上楼梯。
　　一到二楼走廊，便朝前方第二间的一年B班教室走去。
　　（每当我上学没迟到的那一天，总是会发生荒唐的事呐……）
　　唰。
　　「来~尽量看吧!」
　　一开门就飞来的声音，正是「他」的。
　　「这么好的机会，下次可没有了唷！」
　　教室里面似乎非常热闹，声音甚至传到教室外。
　　「喂，这张可以加洗吗？」
　　「放大呢？」
　　「帮我合成!」
　　教室中央挤满人，朝气蓬勃的声音四起。看来似乎连别班同学也来到我们班上，男女混在一起，热闹无比。
　　「可以在活着时看到这么珍稀的画面，你们真是幸福啊！好好把这图像印在眼底吧！继续说下去！萌死吧！」
　　骚动的中心人物提高音量，发散出不像晨间会有的热情，感染着周遭人。
　　「可恶，真想亲眼看到！」
　　「我有看到咧！」
　　「哼，我可是在正要摸到时被打倒了呢！」
　　「那值得炫耀吗？」
　　这个班的同学该说是平常就很有个性，还是说太喜欢热闹？他们总是静不下来，吵吵闹闹是家常便饭，不过总觉得今天早上的规模不太一样。
　　「……」
　　我把书包放在自己座位上，默默走近人群。
　　在人潮的边缘处，一位被人墙压住的男同学为了看目标物，拚命地或挺身或跳跃，并且抱怨道：「喂，后面的人看不到耶！前面的去别的地方啦——」
　　大喊的男同学一发现从背后接近的我，原本的大嗓门在瞬间消音，向后退开。
　　于是，我用身体硬挤进堵在前面的人墙。
　　「喂，别挤啦！谁啊，硬要挤进来……」
　　一名男同学露出非常不高兴的表情看向我，旋即「啊」一声，使不上力地跌坐地上。附近的学生跟着发出怒吼：「喂，别突然坐下，挡到……」
　　不过，他一看到我站在那里，脸上立即浮现恐惧地逃离现场。
　　我拨开人海走向前，很快地走到骚动的源头。
　　说话声的主人并未注意到周遭异样，继续发表演说：
　　「这张照片怎么样啊，是上次拍的唷！穿裙子的这个角度很撩人吧！」
　　并排的两张桌上摊着数十张照片，我拿起其中一张照片观看。
　　——照片里的人，我有印象。
　　那是一名身穿学校指定制服，外型稚气的学生。学生穿着过大的咖啡色西装外套，连指尖也被袖口遮住，难为情似地用双手压住快被掀起的红色短裙。大大的眼睛染上羞色，视线直直地瞪着镜头。
　　那肯定非常难为情！只见白皙的肌肤染上漂亮的红梅色，仿佛数秒钟后就要炸开，而且后方入镜的几位女同学，还任意玩弄着被拍者的长发——那头罕见的银白色秀发。曾有人说，那是将温暖阳光注入冰冷雪景中的颜色。
　　我默不作声地将照片放回桌上。
　　「像这张照片根本就是艺术！绝妙的仰角，而且是大腿创造出的领域……」
　　「喂、喂，明日野，你最好不要再——哇！」
　　某位班上同学打算制止站在摊开的照片前热情解说着的少年，但一面对我腾腾的怒气——不，是杀气，他甚至站立不住，跌坐在地。
　　「将绝对领域升华到更高的境界，这正是革命！」
　　少年似乎还没有注意到我，毕竟以他现在热血沸腾的状态，怎么可能注意得到。
　　「已经来到非得改变只有可爱的历史了！今后将……」
　　我手往他的肩上一放。
　　「？」
　　身为骚动元凶的「伤脑筋的朋友」，也是校内「情报屋」的明日野丈，停止激情演说回过头——当场僵住。
　　「你好像很，开心嘛~」
　　我在他的右后方轻声道，发出犹如指尖用力划过背部般的诡异柔声。
　　不一会儿，我放在他肩上的手感受到了阵阵颤抖。
　　「没事吧？你好像在发抖。」
　　我用言语刺激他的心脏。
　　「等、等一下彼方……你的语气怪怪的耶！」
　　「你说什么啊？」
　　有点肌肉的匀称躯体，似乎承受得住一定程度的攻击。
　　「不是这样的，不是……」
　　身高超过一百六十五公分。既然有这个高度，骨头应该很硬，似乎不好折断。
　　「等等，彼方！你是不是在说奇怪的旁白？」
　　隐藏在浏海下的细长眼睛，如果刺下去会怎么样呢？
　　「喂！该不会我有失明的危机吧？」
　　聪慧的脸庞上明显刻划着恐惧。既然是有着奇怪称号，校内人称「情报屋」的他，应该马上可以理解接下来他将面对的命运吧？
　　「这是因为啊，对！因为你实在太可爱了，我不禁……」
　　「晚安。」
　　砰磅霹——受到只能以拟声语表现的处罚，丈瘫靠着椅背，远处围观的同学们默默小祷告后走回自己的座位。
　　「真是的，还是这么不像话。」
　　就在我准备回座时刮起了一阵风，强风吹拂着披散于背部的银白发丝。
　　风从敞开的窗户贯入，使排列于桌上的照片随风飞舞。
　　白姬彼方——体型纤细如少女，脸蛋稚气。对于在这个班上，不，在校内被当作吉祥物对待一事感到很自卑。及腰的银直发是他的骄傲，也是烦恼之源。
　　不管别人怎么说，他都是如假包换的「男性」。
　　然而，照片中饱受羞耻煎熬的我——却是稚气的女孩模样。
　　
　　清透的风穿过午后校舍的顶楼。
　　「啊唔……」
　　吃完午餐，我不怕脏地躺在顶楼地板，正面望着天空。
　　搔鼻的柔风让人心荡神驰。虽然听得到午休时间校舍传来的欢闹声，那也只像是悦耳的环境音。
　　映入眼帘的是一片蔚蓝，或浅、或深、或亮、或暗，那是没有一刻有相同表情的无限青空。像这样躺在这里，我感觉自己仿佛被青色世界包围，与广大天空融合为一。
　　「哎呀呀，才想说你上午一直在睡觉，现在又要午睡啊？」
　　正当我准备舒服地睡个饭后懒觉时，突然有声音来打搅。
　　「真不像以念书为本分的学生呢，彼儿。」
　　声音主人从很近的距离低头看着我仰卧的脸。这个在一片青色视野中留下阴影的家伙，嘴角扬起得意的笑容。
　　「不准叫彼儿，我是彼方！」
　　我随口说出不知说过多少次的固定台词。
　　「改名不就好了。」
　　那家伙大言不惭道，声音快活且铿锵有力。
　　「谁要改啊！」
　　我拎住那家伙的后颈往上抓，对着耳朵大喊。
　　快活声音的主人，不禁不停抖动竖直的耳朵，发出「呜」的短鸣。
　　我挺起身，坐着把腿张开至九十度，声音主人则摇摇晃晃地坐到我两腿之间。
　　「别、别突然大声讲话啦……我的耳朵比你们灵敏耶。」
　　说完，懒洋洋地趴在坚硬的地面。
　　
　　「谁管你啊！话说回来，魔耶露，我说过多少次……」
　　「不准跟到学校，对吧少」
　　魔耶露猜到我要说什么而接口道。别说没有恶意了，根本就是心怀不轨，纯心激怒我。
　　我叹口气，瞪着眼前这只开朗快活至极的——猫。
　　「要是被别人看到我在跟猫说话会很麻烦呢！像是得收拾目击者，还得想出差不多五十种对你的体罚。」
　　「别面不改色地说这么恐怖的话啦……」
　　魔耶露——拥有金色毛皮、深红色眼睛的小型猫。不久前还以为它是只普通的猫，自从发生某件事后，才确定它会说人话。习惯是很可怕的东西，我现在已经能像这样自然地与它交谈。
　　「总之啊∫彼儿，回到刚才的话题，你实在太散漫了唷！」
　　带有透明度的体毛，很适合用「月亮落下的水滴色」来形容，是幻梦般的色彩。
　　魔耶露用四只脚站起身，步伐轻快地朝外走去。
　　「就算你这么说，最近的攻击不是一波接着一波吗？害我的睡眠时间少了很多。」
　　我也跟着起身走在它后面。
　　「这我当然知道，最近出现的频率确实很异常。不过，也不能因为是正义之士就不顾日常生活啊。」
　　「正义之士吗……」
　　「口气干嘛这么沉重，这很值得骄傲啊！在暗地里守护镇上和平的英雄，这是大家憧憬的对象呢！」
　　——没错，我好歹也算是正义之士。
　　「不过，被称为魔法少女实在是……」
　　我把手肘靠在顶楼栏杆上望着外面，无意识地叹了口气，但我宁可想成这是因为看景色看得入迷而叹息。
　　「你有什么不满吗？」
　　听到魔耶露不可思议到极点的话，我不禁大叫：
　　「全部啦全部！基本上，这个世界哪有假冒性别的英雄啊！与其被称作英雄，他应该是别的什么吧？」
　　魔耶露听完我的呐喊，肉垫抵着下巴思考了约五秒，得出的答案却是：「……主角？」
　　「你认真想却只能想到这个吗？」
　　究竟身为男性的我，为何非得担任魔法少女这既童话又奇幻的角色？
　　这是有很深——比黑暗还深的理由。
　　「可是彼儿，你喜欢魔法少女吧？」
　　「谁喜欢……」
　　魔耶露的声音变得不自然地开朗。它穿过等间隔的栏杆空隙，坐在校舍外墙边缘咻地拿出一张纸。
　　——那是「契约书」，我立下约定的证明。我因此得变身为魔法少女，对抗这个世界的敌人「NOHSE」 。
　　那是将这种内容莫名其妙的命运强加于别人身上，荒谬至极的文件。
　　而且我还是被迫签下的。由目前正在旅行不在家，和我长得一模一样的火爆系任性公主白姬此方——我的妈妈，以及这只魔耶露所共同策画，非常不合理的强制契约。
　　「不想做的话，把这份契约书撕碎就好了。我不会阻止你唷！如果彼儿想当女孩子的话。」
　　魔耶露呵呵笑着，脸上浮现出实在不像魔法少女搭档的邪恶笑容。
　　「你这个爱威胁人的家伙！」
　　撕毁契约等于转换性别，到底是谁哪根筋有毛病订出这种罚则啊？如果可以见到想出这点子的人，我还真想会会他。
　　「什么爱威胁人的家伙，说得这么难听。威胁和说明基本上应该是一样的唷！至少我是这么相信。」
　　「别用歪理解释。」
　　曾经是魔法少女的母亲以及懂人话的猫，造成我的日常生活似乎无法像这片青空一样祥和。
　　「可是就算NOHSE正在增加，你要是疏于学业，我会很伤脑筋的。如果彼儿变成笨蛋，我会被此儿当毛巾拧唷，而且应该是物理意义上的拧转。」
　　我试着想像长得跟我一模一样的母亲拧转魔耶露的画面，那景象非常鲜明，真实到好像马上就会变成现实。
　　「要我教你也是可以啦。」
　　它用手搔着耳朵如此说。
　　「那么做的话……我可能会失去身为人类的什么，你饶了我吧。」
　　「就是嘛！」
　　虽然很不甘心，但这个魔耶露明明是只猫却很聪明。我曾经半开玩笑要它教我功课，结果它真的用浅显易懂到吓人的方式解释给我听。
　　更令人懊恼的是，它的讲解比老师的还容易了解……
　　「总之，此儿不在的这段时间里，已把你的事全权委托给我了。你如果能更努力一点，我会很高兴的。啊，不过我不是叫你勉强去做喔，毕竟彼儿的健康还是最重要。」
　　真是只爱照顾人的猫。虽然很爱碎碎念，不过基本上是个温柔的家伙。
　　「魔耶露可以成为好妈妈呢。」
　　「什——」
　　魔耶露的红色眼眸染上狼狈之色，斥喝道：
　　「突、突然说什么啊！我还不到那个年纪∫」
　　我对猫的年龄不太了解，不过至少魔耶露比我妈还像妈妈。
　　——就种种意义而言，母亲大人她已经超越母亲这个称谓了。
　　想起妈妈引起的种种麻烦，一股凉意窜过背脊。
　　「说起来我才不是什么母亲，而是那个、呃、你的……」
　　魔耶露红着脸，含糊不清地不知在说什么。这时候——
　　「白~姬~同~学。」
　　一个和缓的声音传了过来。
　　「你的恋……」
　　「魔耶露！」
　　我抓住它的后颈，一把将它塞入带来的包包里。只听到「唔」的闷声——看来我似乎压得太用力了点。
　　从门另一头传来的呼喊声悠哉而轻柔，一听就知道是谁。我一边压住不停蠕动的包包，一边回应在门对面的委员长。
　　「委员长，什么事？」
　　「啊，你果然在这里，我进去一下喔了」
　　听到轻柔悦耳的声音后，原本牢牢锁上的门三两下就被打开。紧接着，一名少女从微开的门缝露出脸。
　　「早安，白姬同学。」
　　「已经中午了。」
　　委员长一溜烟进到顶楼，默默关上门。她反手上锁后走近我身边，在半蹲的我前面蹲下并折好裙摆，把手心放在膝上。
　　她的视线调整到与对话者齐高，嘴角扬起爽朗的笑容，然后——
　　「后天早上十点，在车站前面集合，不可以迟到唷~」
　　她没头没脑地冒出这句话。
　　「……什么？」
　　委员长一脸笑嘻嘻地看着脑中浮现问号的我。
　　「这是票。 」
　　她将纸片放在我手里。长方形纸片上画着描绘梦中世界般的插画，旁边写着「入场券」的字样。
　　「那个……这是游乐园的入场券？」
　　「嗯。」
　　好回答，答得很爽快。
　　不过还是得告诉她，「委员长，你的话也省得太厉害了吧。」
　　「我是着重于结果而不是过程。」
　　「……你是不是着重过头，漏掉了重要的事？」
　　与用我行我素已不足以形容的她对话，必须有无限的柔软度才行。
　　为了设法掌握她话中的意思，我重整她的话道：「这个嘛，总之你想说的是，后天星期日一起去游乐园对吧？」
　　「嗯嗯。」委员长点了点头示意没错。
　　「我、我是没意见啦……只有我们两个人吗？」
　　「对啊。」她点头答道，像个天真直率的小孩。
　　「为什么找我？」
　　「你去就知道了。」
　　她的回答非常简洁。该说是不容分说还是无法反驳，总觉得我被她巧妙地堵住嘴。
　　「看来……『我去』是已经决定好的事啰？」
　　「嗯！」
　　委员长做出至今为止最响亮的回答，露出满面笑容。
　　「我知道了，就去吧。」
　　虽然不知道她为什么约我，但反正也没有理由拒绝。
　　（况且她说去就会知道……）
　　「我就知道白姬同学会这么说。」
　　她说完起身，双手向两侧伸展，以全身承受贯穿的风。她漂亮的黑发随风飘扬，看得我差点入迷。
　　就在这时候—
　　咚沙沙、咚沙沙。
　　包包突然跳了起来。
　　「白姬同学，那个包包里装了什么啊？」
　　「不、没有！什么都没有！」
　　我从上方盖住包包，企图压住开始在包包里暴动的魔耶露，但是这只猫不知道是哪里不高兴，还是继续暴动。
　　「这包包真有活力啊！」
　　「哈哈哈，很多人都这么说。」
　　我从她看不到的角度，以手刀砍入包包。
　　「……刚才好像听到喀一声？」
　　「是错觉啦，错觉！」
　　「……算了，那就期待后天啰。」
　　连看到这么诡异的物体也不过问，我觉得委员长的胸襟真是开阔。
　　得到满意的结果后，她兴奋地准备离开顶楼。
　　「啊，对了！」
　　面向门的委员长突然转过身，快步走向我。正思忖她为何直接穿过我旁边时，她绕到了我背后。
　　「怎么了？委员长……」
　　——咬。
　　「痛!」
　　她咬住我的脖子。
　　「哇啊！委员长，你在做什——唔……」
　　牙齿轻放在颈部的柔软处，磨擦犬齿捉弄着我。
　　「噗哈！因为白姬同学上午一直在睡觉，这是处罚——咬。」
　　「啊，睡觉的事我道歉，可是为什么咬我？」
　　「谁叫白姬同学看起来很可口。」
　　她提出完全无法说服人的理由继续责备我。
　　她在我颈部留下浅浅的齿痕，同时用左手温柔轻抚我的头发，右手则越过制服抚摸我的肚子。
　　「……唔！」
　　我想逃却无能为力。她并没有尽全力压住我，甚至几乎没有出力，然而一被她那温柔的手部动作碰到，我就受到一股绝对逃不了的强制力压迫。
　　「呃！不，委员长……在这种地方要是被别人看到……」
　　「——怎么办呢？要是在这种地方被人看到的话……」
　　她不怀好意地在我的耳边呢喃。我因为全身瘫软无法确认她的表情，但八成是在笑吧？就像往常一样。
　　「就说你玩笑开过头了！」
　　「这不是开玩笑，是处˙罚。」
　　再下去真的会不妙！我死命想摆脱她，但腰部产生的酥麻感，令我完全无法抵抗。
　　「呵呵，没关系的，白姬同学……好美……」
　　「哇啊，就说不行了！」
　　结果，直到午休时间结束前，我一直被她为所欲为地捉弄。
　　「嗯，时间差不多到了，必须回教室。」
　　尽情享受完处罚的乐趣后，委员长快速整装，走向顶楼小门，脸上的表情比来时还爽朗得多。
　　「啊，下午上课时不可以睡觉唷！」
　　她对浑身无力如死尸般的我丢下这句话，接着返回校舍。
　　「我嫁不出去了……」
　　在只剩一个人的顶楼，我低头说。
　　原本期待魔耶露吐嘈「不是嫁，是娶」，但是它没有任何反应。
　　被吸光种种能量的少年与一动也不动的包包，就这么孤寂地被留在学校顶楼。
　　
　　这天深夜，继昨晚后又一个黑影在暗夜里跃动。
　　红色残影用比路上车辆还快的速度在镇上跳跃。这个地方即使在这么晚的时间也有许多往来车辆，车流量大到占满车道。道路两旁盖有住宅，但是开灯的家庭很少。
　　「找到了呢！」
　　克蕾丝掌握了目标。身为TUNER的她，敌人只有NOHSE。在她的视线前方，车道中央确实有个异形在蠕动。
　　她捕捉到敌人，果决地跳向车道，
　　「With interest！」她不容分说地射出硬币。
　　在车道正中央移动的NOISE，受到这一击后散成液体状。
　　但是，不到数秒钟的时间后NOISE便开始重组。
　　「……没能杀死它？」
　　NOISE或称未定型的半吊子，是由人们的小小杂念凝聚生成。就地位而言，别说是下级了，根本就只是无名小卒。
　　「……应该与昨晚的NOHSE完全一样才对呢。」
　　尽管对无法一击打死它感到不可思议，克蕾丝仍从右手产生新的魔力。
　　「魔力变弱了？不会吧……」
　　她将一枚金币置于姆指及食指间向前伸出，但就在锁定目标，正准备射向速度不算太快的NOISE时——
　　「！」
　　视野突然一晃，不过克雷丝还是靠着几乎是自我本能的熟练动作弹出硬币。
　　硬币不偏不倚地击中目标。
　　以此为信号，周围出现金币牢笼，接二连三地聚向敌人身躯。
　　眼前是光芒四射的美景，然而克蕾丝并未沉醉于景色中，她只确认敌人消灭后便转身离开。
　　「下一个」
　　她感觉到的NOISE有两只。
　　一只刚才被她打败了，另一只则离这里有很大一段距离，其他魔法少女应该不用花太多时间就能赶到并打倒它吧？
　　「必须赶快……」她轻声道。
　　言下之意是，必须在其他魔法少女赶到前，打倒那只NOHSE。
　　她的身体状况就算是说客套话也算不上好。因为她连日连夜地一直战斗，甚至还去收拾出现在远方的NOISE，疲劳当然会累积。
　　但是她不打算罢手。
　　——有想要的东西。
　　身体不适之类的理由，不足以阻止这个念头。
　　克蕾丝在夜晚的街道上全力疾驰，不到十分钟就抵达了第二只NOISE出现的地点。
　　沙沙……沙……
　　「看来似乎赶上了。」
　　杂音响起，这是魔法少女才听得到的声音，是扭曲世界的异形发出的噪音。同时，从声音的大小及魔力震动的幅度可以察知敌人大约的强度。
　　「这次似乎中奖了。」
　　全身火红的少女笑了。但是从脸上的表情，看得出她在逞强。
　　克蕾丝紧握拳头掩饰微颤的指尖，大口吸气后慢慢吐出，藉着这个动作提振满是倦怠感的身体，驱使她行动的意志力也更为高涨。
　　这是个冷清的小镇。克蕾丝站在车辆往来的十字路口正中央，几辆汽车来来去去，却像是看不见伫立于马路中央的少女般呼啸而过。
　　这是阻碍认知，在魔法少女变身时自动启动的魔法。
　　就算有人看见现在的克蕾丝，对方也只会知道「有个身穿红色衣服的人站在那里」。TUNER便是像这样在世界无法认知的状态下，不断猎杀NOISE。
　　此处除了路灯还有建筑物的照明，因此还算明亮。垂挂于克蕾丝胸前的银币反射着锐利光芒，熠熠生辉。
　　突然间，就在车流中断的刹那——
　　沙沙沙沙沙！
　　强烈的噪音震撼克蕾丝全身。
　　「!」
　　她马上把意识集中到右手，确认周围动静。在传来猛烈爆炸声的同时，围绕于十字路口四个角落的其中一盏路灯熄灭了。
　　紧接着自上空传来风声，强风吹打克蕾丝的身体。
　　「有东西……正往这里掉落！」
　　克蕾丝察觉到危险，立即向前跳。
　　她接连听到二次电灯破碎的声响，只见剩下的路灯全破碎了。主要光源一消失，四周顿时笼罩于黑暗之中。
　　克蕾丝停下脚步小心不被风吹走并回过头。
　　瞪——刹那间，一道视线射向她。
　　白色正圆形里有黑色瞳仁，那是睁大的眼球，感觉锐利而阴森。
　　「猛禽。」
　　身形类似鹫或鹰这类狰狞猛禽，不过体型比现实中存在的猛禽还大得多，甚至巨大到比人类大上二倍，一看就知道是怪物。
　　鸟兽落地的冲击，震碎了柏油路。
　　「呵呵……」
　　笑声从克蕾丝口中传来。
　　「最近老是遇到无聊的猎物，这次总算让我逮到大肥羊了呢。」
　　她看着比自己还庞大的强敌感到无比喜悦，笑得有如火焰一般。
　　NOISE面朝克蕾丝，这只猛禽也感受到了少女散发的敌意。
　　「好，动手吧！」
　　克蕾丝右手一划，速度快到仿佛枪客的快速射击。
　　她释出带有魔力的With interest。
　　面对这个攻击，鸟兽敏捷地拍动一下双翅，庞大躯体便轻松浮到比周遭大楼还高的空中。
　　克蕾丝立刻从左手生出第二枚硬币并射向空中。
　　从左手掷出的硬币发出比右手更沉重的声音，这是将魔力集中于一点的强力射击。依照使用的方式改变运用的魔力类型，是她驾轻就熟的独创战法。
　　NOHSE在持续飞行的状态下，以翅膀震动侧边的空间并掀起强风，让庞大身躯滑向该侧。躲开硬币的射击后，它行云流水般地接近克蕾丝，从上空发动全赖速度和重量的下坠攻击。
　　「tb=叮—﹒」
　　克蕾丝早料到这一招，随即往空中一蹬。在上下位置逆转的同时，攻守也跟着逆转。她跃到远高于下坠鸟兽的位置，盯着敌人背部。
　　「到手了呢——嘎！」
　　她右手瞄准标的，但眼里突然显现惊愕之色。
　　下一瞬间，克蕾丝的身体受到来自正下方的袭击。NOHSE落地后旋即跃起，以身体冲撞而来。她万万没料到NOHSE会做出这样的连续攻击。
　　少女的身体在空中失去控制，向下坠落。她勉强调整姿势着地，避开了理应直接撞到地面的冲击。
　　「我太大意了……」
　　敌人当然不会放过因冲击而暂时停止动作的猎物。
　　鸟兽振翅飞起。猛禽类的狩猎方式是由上空高速逼近，再用爪子抓住猎物身体夺去其自由，那是美妙而难以言喻的迅速世界
　　「呜……」
　　负伤造成克蕾丝的判断能力下降，她能做的只有躲避。
　　「得先暂时退开……」
　　但是——
　　「!」
　　克蕾丝的身体不听使唤地没有移动，双腿仿佛被缝在柏油路面般定住不动。
　　侵袭她身体的东西不是承受攻击时的疼痛，而是慢性的倦怠感——这从几天前便感觉得到，却以为靠毅力就可以撑过去而置之不理的症状。
　　——身体充满疲劳。
　　不管处在什么样的环境，她仍只是个中学生，就算是魔法少女的力量也有极限。加上没有好好吃饭，又缩减睡眠时间一直不停战斗，才会在现在对她造成伤害。
　　「偏偏在这个时候……」
　　声音有气无力，视线模糊不清，双腿也不停颤抖。猛禽的魔爪朝无防备的少女逼近，发动气压足以撼动邻近建筑的突击。
　　「……呿！」
　　克蕾丝的意志力依然旺盛。
　　她一再对疲惫不堪的四肢下令，但意识与身体却完全分了家。
　　建筑物震动得愈来愈厉害并朝她传来，克蕾丝的锐利双眸瞪向前方，眼神中透露出坚定，紧盯逼近的敌人。
　　「怎么能输！」
　　即使颤抖的腿再也支撑不住身体而单脚跪地，她视线仍直视前方。
　　NOISE的爪子划破黑暗，在少女的眼中扩大。
　　在那双直到最后都不闭上的眼眸深处……
　　
　　——磅!．
　　苍柱耸立。
　　
　　沙沙……沙……
　　「NOISE!」
　　让人不快的噪音将完全沉睡的我吵醒。我看了看时钟，时间正好刚转到隔天。
　　在耳内回荡的吵杂噪音，比平常听到的还大得多。
　　「哇！怎么了，彼儿？」
　　我将厚颜无耻趴在别人肚子上睡觉的魔耶露丢到一旁，快速爬下床。
　　魔耶露摔在地上，头部受到重击。
　　「痛痛痛，做什么啊！」
　　「是NOISE!而且——很大只！」
　　我这么一说，魔耶露的表情立刻变得严肃。
　　「有多大？比上次的螳螂还大吗？」
　　「大概比那个还大。啊啊，真是的，NOISE就不能安静一点吗？害我一下子就醒了。」
　　「彼儿，你变得愈来愈自私啰。」
　　「难得学校明天放假的说！」
　　牢骚归牢骚，我还是赶紧脱下睡衣睡裤。
　　魔耶露急忙移开视线紧盯地面，语气紧张地说：「彼儿你要小心，说不定……」
　　我感觉到它的声音中隐含不安。
　　「说不定？」因为它说到一半突然闭口，我在意地回问。
　　但它摇头说：「不，没事，总之动作要快！」
　　我抓起厚衬衫搭配质地柔软的长裤，接着换上尺寸略大的外出服，从房间窗户探出身体，手抓着屋缘。
　　「喝！」
　　手臂出力做出前翻的动作，藉由晃动双腿的离心力，我翻上屋顶。
　　「真厉害，动作很熟练呢。」
　　魔耶露用猫特有的瞬间爆发力，轻松爬上屋顶。
　　「嗯。」
　　「不过肌肤全都露啰。」
　　「哇！」
　　刚才匆忙穿上的衬衫往上掀，露出整个背。我赶紧用光速拉好衣服，环顾四周。
　　「我有时候会觉得，你会不会是故意这么做的。」
　　「别说得那么语重心长！」
　　魔耶露用手背（？）抵住下巴，凝视我的身体。它的视线看起来色色的，而且嘀嘀咕咕地不知在说什么。
　　我倾耳聆听，听到它的「解说」：「完全没有肌肉，宛如丝绢般柔润的细致肌肤。倒入糖浆似乎就能成为甘露的这个肢体，在他人的注视下愈发成熟，逐渐成为至高无上的极品……」
　　「喂，不准形容得那么恶心，还有别露出迷濛的眼神，不准妄想！」
　　它神情恍惚，一副脱离现实的模样。我抓起那小小的身躯朝月亮丢去，祈祷它能成为上空—〡最好是成为连接行星间的柱脚石。
　　「……若以舌头爬过那肌肤，将感受到如细雪般细致的触感，以及弥漫口中有如水蜜桃般奥妙、沁凉的香味……」
　　直到消失在夜空彼端，魔耶露的妄想仍旧没有停止。
　　「受不了，这只猫真是情操教育的错误示范……」
　　脸颊火辣辣的。我仰望天空伸出右手，想冷却因害臊而红透了的脸。夜晚的冷风吹过高举的手，意识逐渐集中。
　　我寄予希望，高喊「咒语」：
　　「——遍及天空的尽头。」
　　意识跳脱世界常轨。
　　在编织咒语及期望的同时，深蓝色天空裂出一道苍芒。那光线笔直落到我眼前，形成天蓝色光柱。
　　我将右手伸入确切感受到力量的光柱中，并从光中拉出能够触碰的——力量。
　　我的形象象征——围绕着淡青色光芒的长手杖，无色宝石静静位于其前端。
　　这是我的魔法道具「Over there」。
　　我在手中旋转手杖，让意识流入其中。
　　铿，耳边响起尖锐的旋律，手杖前端的宝石闪烁着天空色光芒。
　　——开始变身。
　　我身上的衣服顿时化为光粒子，消失于夜风中。接着，淡淡的光芒包裹住我全身，一股暖洋洋的力量麻痹了体内的感觉，让意识变得澄澈。
　　「!」
　　涌现出介于跃跃欲试及快感之间的感觉，原本束缚身体的无数制约逐渐解放。我握住手杖横向一挥，扫开裹住全身的光芒——那里站着变身后的我。
　　「你已经完全习惯了喔！」
　　魔耶露跳上我的左肩，发出喜悦之声。
　　「回来啦，真快啊。」
　　我丢出魔耶露时手下并未留情，它却不到一分钟就回来了。
　　只听，它用非常开朗的声音斩钉截铁道：「错过魔法少女的变身画面，等于错过了半集故事呢！」
　　「总之，我先跟你道歉。」
　　我垂下眼睛，看着自己的身体。
　　不管变身多少次，还是感到很无奈……
　　我上半身是纯白色衬衫。质地非常轻柔、触感极佳，只不过袖子莫名地长，尺寸过大的衣服让我看起来像个想装大人的小女孩。系在颈部的领带是明亮的樱花色，更加重了稚气感。
　　下半身则是蓝白格纹相间的迷你裙，展现出清爽感。这其实是我喜欢的颜色，但是我觉得在论及颜色喜好前，还有更重要的事。
　　顺带一提——
　　「怎么样？穿惯绑腿裤了吗？」
　　从魔耶露这席话就可以知道，我裙子底下还有条黑色绑腿裤。这种服饰似乎因为不用担心内裤曝光等理由而大受好评，但我却觉得露出这个更丢脸。是我很奇怪吗？
　　「我觉得非常丢脸。」
　　「可是那——哇！」
　　我把神经超大条的魔耶露打落肩膀，摸了摸头发。细长的红色缎带无视重力地竖立，那是将头发扎成两束，宛如猫耳朵般极具存在感的蝴蝶结。这从头部翘出两根马尾的发型像极了小动物。
　　「快点解决掉吧，我很想睡。」
　　「不可以大意唷，彼儿。」
　　我将夜晚沉滞的空气吸入肺里集中意识，连结体内产生的新魔力感觉。
　　沙沙沙沙沙沙……
　　「!」
　　这声音打个比方来说，就像是风平浪静的水面产生了波动。即使是被魔耶露批评探测能力差的我，也能清楚感受到NOHSE的低鸣。
　　「那边吧。」
　　「等、等一下啦，彼儿！」
　　魔耶露被打落地面后还没爬回我的肩上，它赶紧抓住我的脚。
　　「要跳啰！」
　　「我会摔、摔、摔下去啦！」
　　虽然听到魔耶露紧抓着我的脚抱怨，但我不以为意。身体仿佛融入风中，从一个屋顶跳到另一个屋顶。向后流泄而去的景色，看起来就像是连成无数条的光线。魔法少女具备的力量，远远凌驾于人类领域。
　　「喵————呜————」
　　我听着魔耶露的惨叫继续奔驰。
　　起跑后过了大约一分钟，我看到前方十字路口的路灯反常地熄灭。
　　「!」
　　还好是在比预期中离家还近的地方——这种天真的想法马上就飞到九霄云外。
　　「克蕾妹！」
　　那是巨大的NOISE，以及位于同一条直线上毫无动静的红色身影。单从外观就能断定是NOHSE的巨鸟，正要攻击克蕾丝。
　　来不急了！
　　「苍之——」
　　意识连结至手杖，我描绘出唯一能行使的魔法——唯一且只能使用一次。
　　不擅长驾驭魔力的我只要释放一次魔法，就会将魔力完全耗尽。
　　「等一等，彼儿！这样会波及那家伙唷！」
　　——同时，我还有无法控制力量大小的缺点。
　　「既然如此！」
　　我没有减缓速度，将Over there高举过肩。
　　「彼儿，你又——」
　　我知道左肩上的魔耶露想制止我，但是加速中的身体是停不住的。
　　我以完美的掷枪动作，掷出——魔法少女的手杖。
　　「去吧啊啊啊啊！」
　　我使尽全力投出。
　　空气扭曲的声音轰响，魔法道具飞射而去。
　　「咕耶耶耶耶耶！」
　　鸟型NOHSE注意到有东西飞来，发出刺耳的嘶吼，赶紧罢手逃向空中。
　　以高速穿过黑暗的手杖插在克蕾丝与NOISE之间。Over there竖立的地面崩坍，呈现引起局部地层下陷般的状态。
　　「总算赶上了！」
　　「就——说——你为什么要用那种亚高速，掷出魔法少女独一无二的武器啊？我之前告诉过你吧！魔法道具是足以称为魔法少女半身的重要物品，少了它根本无法发动魔法。说到底，会把它丢出去本身就很没常识了，Over there一定在哭唷！」
　　魔耶露在我的耳边抱怨。我将它赶出意识，冲到状况很糟糕的克蕾丝身旁。
　　「克蕾妹！」
　　我朝跪在地上的她脸庞一探，马上被那副惨白模样吓到。她的脸色与其说惨白，其实是还带点淡青色，与病人没有两样。
　　「……彼方？这样啊，被你赶上了呢……」
　　她的声音中没有霸气，身体瘫软无力。
　　魔耶露看了一会儿她的情况，突然跳下我肩膀，从下方仔细观察她的身体。凝视她脸庞一阵子后，魔耶露耳朵靠着克蕾丝的右手腕并闭上眼。
　　「没有明显的外伤。脉搏虽然微弱，但没有混乱。我不认为那个NOISE有能力做精神攻击，所以这应该是疲劳引起的虚脱状态。」
　　魔耶露冷静分析道，口吻像个医生。
　　「疲劳？」
　　「嗯，绝对是。真是的，是要多操劳才会在变身状态下衰弱得这么厉害啊。」魔耶露语带严厉地说。
　　克蕾丝轻咬下唇，像是默认了。
　　「那种事之后再问吧，现在……」
　　我拔起插在地面的Over there，怒视在天空遨翔的鸟。
　　黑暗中浮现的狩猎者眼睛，直直看向我们。
　　「消除掉那个噪音吧。」
　　我一这么说，克蕾丝马上用微弱的声音说出叫人难以置信的话：
　　「……彼方，你可以等我一下吗……那家伙，由我来……」
　　「咦？」
　　我听了一惊，身旁的魔耶露则破口大骂：「你在想什么啊！想用那副身体再战吗？」
　　克蕾丝抬起头与我视线相交。被那双有如熊熊火焰般的眼神盯住，我说不出话来。
　　「彼儿，不用听这家伙的话啦，只会浪费时间而已。说到底，她应该连维持变身状态都有困难。」
　　吹打肌肤的风突然转向，原本跟我们保持距离的NOISE加快了振翅的间隔，这是它将转为攻击的信号。
　　「彼方……」
　　「彼儿！」
　　两人都把矛头指向我，为什么我要被夹在中间啊……
　　要听魔耶露的意见？还是克蕾丝的愿望？
　　「啊啊，真是的！」
　　我转向敌人，重新拿好Over there。
　　「……」
　　克蕾丝的脸庞蒙上了阴影。
　　「这就对了，不能让她平白受到伤害。」
　　魔耶露小声说着不被克蕾丝听到。
　　我虽然觉得既然它担心一开始就直说嘛，不过这只猫本来就不坦率，我心想之后再偷偷告诉克蕾丝吧。
　　总之，现在——
　　啪。
　　NOISE翅膀一翻，尖喙朝向地面，就这样从远超过周围建筑物的高度发动强攻。
　　「挺棘手的啊！」
　　我说着并抓起克蕾丝的手。
　　「……咦？」
　　「……啊？」
　　魔耶露和克蕾丝同时出声，分不出哪个声音是谁的。
　　我手一拉，将克蕾丝拉到几乎贴身的距离。
　　「失礼了。」
　　接着右手臂绕过她的腰，把呆滞地发出「嘎啊？」的她扛到肩上，起身跳跃。
　　我们与急速下降的敌人交换位置，落到一旁的办公大楼顶楼。
　　「克蕾妹，你还能发动几次攻击？」
　　我一边从肩上放下她一边问，魔耶露发现我的意图，责难道：
　　「彼儿！你打算让这家伙战——唔！」
　　「战斗的人是我。我要在战术上利用……克蕾妹。毕竟我的飞行道具只有苍之轨迹一项而已，也太单薄了嘛。」
　　我说着冠冕堂皇的理由，与克蕾丝四目相交。
　　「彼方……谢谢呢。」
　　「满口胡言，反正你根本不会听我的话吧。」
　　魔耶露散发出不高兴的氛围，呕气似地嘟嚷道。
　　然后，它看着克蕾丝的眼睛问：「你做得到吗？」
　　「让我试试！With interest:……恐怕只能再发射一枚，不过我会把它解决掉的！」
　　「你要是打不倒NOISE，彼儿马上会出手喔！会把你丢向敌人。」
　　「……别说得好像我什么东西都会丢一样——来了。」
　　是风压，NOISE朝着位于顶楼的我们头顶飞来。
　　「咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」
　　NOISE看到刚才跟丢的对手，发出狂吼。
　　「那么，上啰！」
　　相互点头后，我将克蕾丝扛在肩上。她的魔法可以靠单手发动，这么一来我的手也可以自由行动。
　　「我呢？」
　　「你抓住克蕾妹的肩膀。」
　　「咦咦——」
　　魔耶露尽管露出非常嫌恶的表情，但大概是不想被留下，还是乖乖爬到克蕾丝肩上。
　　「总觉得我现在的模样相当可笑……」
　　像要吹散这个疑念似的，暴风自斜上方吹袭而来。抬头望去，停在离这里数公尺上空的NOISE正猛烈拍动那双翅膀。它双翼大展，将掀起的狂风一口气推向地面，一波波地送来无止尽的风压。
　　我警戒着与先前不同的这个动作，这时候——
　　「———哇用—﹒」
　　一阵痛楚窜过右手臂，我一看，那里出现了浅浅的割伤。
　　「……是风刀！」
　　「是风刀！」
　　克蕾丝和魔耶露异口同声道。
　　「别学我啦！」
　　「我只是想多少帮点忙呢！」
　　紧贴在一起的一人一猫起了口角。
　　同一时间，我为了逃出敌人掀起的疾风半径跳向旁边。
　　我躲到顶楼狭小空地中唯一看似能避风的蓄水塔后面，观察敌人的动静。
　　「帮忙彼儿是我的任务！」
　　「刚才是我先发现的呢！」
　　NOISE一没看到我们，马上提升高度。
　　「彼儿，它从上方来了！」
　　「彼方，在上面呢！」
　　两人再次唱和，此时阴沉的空气自背后传来。
　　呼！这一次强风是从正上方袭来，这样躲在这里就失去避风的意义了。
　　「身体仿佛被压住了……」
　　只见，掉落在顶楼的垃圾和小石子被旋风形成的气旋切开。
　　——嘶！
　　正觉得下半身一带传来细微声响，马上就看到我裙摆裂开了。好在没有裂到底，但原本就很短的裙子如今还开了叉。
　　「又遇到这种鸟事！」
　　我一边压着大开的裙摆，一边往风压的暴风圈外跳。但刚移到隔壁栋建筑拉开了距离，敌人马上追上来。
　　「我会在衣服被撕烂前，火速收拾掉你！」
　　敌人在一定距离外正准备振翅，那一刹那，我将Over there用力刺向地面。凝聚浑身力量的这一击震碎地面，产生一股向上的能量。我利用这股反作用力，做出比平常还迅速的跳跃。这种搭配腿力及臂力的移动方法，将我引导至极限的速度。
　　我一瞬间便缩短了对敌人而言的「安全距离」。鸟兽被侵入防卫领域，露出了破绽。
　　「就是现在，克蕾——」
　　「说到底，为什么你总是要找我麻烦呢？」
　　「因为你想笼络彼儿的企图太明显啦！」
　　「什！笼、笼络？谁会那么下流！」
　　「下流？明明是中学生，想像力真丰富啊，你是想到哪去啦？」
　　我降落到顶楼上。
　　「什么也没想！你才是，明明是只猫却那么淫荡！」
　　「淫、淫荡？我只是柏拉图式的……」
　　「…………」
　　我还在奇怪怎么裙摆裂开了它却没反应，原来……
　　NOHSE拉开彼此距离，停在比刚才更高的位置，这下不能使用刚才那一招了。
　　「柏拉图？别笑死人了呢！」
　　「你说什么！」
　　———唰!
　　「唰？」两人齐声道。
　　这一瞬间，我拉开克蕾丝抓着我肩膀的手臂，改将手靠在背部及大腿位置将她抱起。
　　「哇？」
　　处于俗称的「公主抱」状态，红魔法少女对冷不防变化的这个姿势感到不知所措，脸颊泛红。
　　「那、那个，彼方？」
　　我对满脸通红的少女微笑，仰望天空。
　　鸟型NOISE锐利的眼神中充满了警戒。我决定回应它的警戒，身体往下蹲。
　　「啊……」
　　魔耶露早一步理解我的意图，傻眼地叹气。
　　「什么？这是怎么回事呢？魔耶露为何一副若有所思的表情？」
　　「我呀，一直觉得今天是绝佳的飞行好天气。」
　　「什么好天气呢？」
　　我双手抱着飞行道具，注入浑身的力量、精神及烦闷，将蓄积在地上的力量——
　　「给、我、变、成、星、星咿咿咿咿咿！」
　　——释放到天空。
　　
　　「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————」
　　在确切的飞翔感冲击下，克蕾丝不断在脑中反刍「人类大炮」一词。头晕目眩的急速上升感使她无法聚焦，不知道自己身在何处。
　　「振作，NOHSE在下面！」
　　给予她指引的是抓着她肩头的魔耶露的声音。
　　「……唔！」
　　克蕾丝打起精神，伸出两只手臂摆出发动魔法的姿势。接着往下看确认敌人身影，捕捉到似乎因惊吓而瞪大眼睛的NOISE。
　　「机会只有一次，我要发动了吗？」
　　在她犹豫不决时，身体受到重力吸引而慢慢往下坠。
　　「！」
　　克蕾丝判断出没有时间犹豫了，将思绪注入魔法道具中。
　　同一时间，抓着克蕾丝肩膀的魔耶露将锐利视线转向没有敌人的方向，嘴角浮现浅浅的笑容。
　　「克蕾子，用左手大力射出！」魔耶露突然大声指示。
　　没有时间犹豫了，若不能在敌人行动前发射，将失去奇袭的意义。
　　她以右手压住颤抖的左臂，锁定目标后大叫：「With interest！」
　　铿！
　　克蕾丝描绘形象构筑而成的魔力结晶开始奔驰。迸发的魔力拖着金色尾巴，在黑夜中刻划出一道轨迹。
　　然而，「咕耶耶！」NOISE那仿效老鹰的动作比魔力结晶更迅速，它右翼一收，微幅移动身体位置。
　　克蕾丝的最后一击偏离射线，掠过NOISE的身躯而没有打中。
　　「没中……」
　　但是，魔耶露的大喊盖过克蕾丝的话：「还没呢。」
　　只见一道银白跃过。
　　「没错——Over……」
　　紧握住手中的手杖开始勾勒形象，我用力地想像、祈求自己接下来打算做的事，以及将会造成的结果。魔法少女的力量源自思绪，而推波助澜实现思绪的则是魔法道具。
　　尖端绽放无色光芒的宝石，组织使用者的思绪后释出锋芒。
　　愿望只有一个，将飞向这里的With interest……
　　「there———」
　　——打回去。
　　以侧面挡下厚度数毫米的硬币，冲击直达两只手臂。用全身感受满载克蕾丝意念的一击，我挥动了Over there。
　　「哪能不中！」
　　金币的轨道改变，朝刚回避的NOISE射去。
　　魔力结晶伴随苍芒，产生耀眼的光辉。
　　待猛禽翻身时，它已在结合双重意念的硬币射程范围内。映入黑色圆眸中的是，逼近至无法脱逃距离内的——闪光。
　　光线射穿异形，在由虚无与黑暗构成的躯体上凿出风穴。
　　好一会儿，NOISE像是没有发生任何事般地在空中振翅。
　　「……」
　　然后，就在我屏息观望时，NOHSE停止了振翅。
　　不久，从挖空的小洞漏出光芒，身躯开始瓦解。NOHSE飞舞于空中的身体坠向地面，渐渐化作光粒子。而且在尚未抵达地面前，它便完全消灭了。
　　「太好了呢！」
　　「太好啦！」
　　一起往下坠的克蕾丝和魔耶露，同时发出欢声。两人一起做出大大的胜利手势，朝着逐渐接近的地面——
　　「笨蛋，魔耶露！」
　　「啥？」
　　魔耶露双手握拳摆出胜利姿势，不小心从克蕾丝身上掉了下去。
　　如果是处于变身状态的克蕾丝也就罢了，魔耶露虽然还算健壮，但毕竟只是一只猫，要是从这个高度摔下去，就别想活了吧。
　　「哇啊啊啊！」
　　突然，有只手抓住了在空中挣扎的它。
　　「……真是只笨猫呢。」
　　克蕾丝把魔耶露的身体牢牢拉近自己。直到落地为止，表情祥和的红魔法少女始终将一脸不高兴的猫抱在怀里。
　　「谁是笨蛋了！」
　　着地后的魔耶露旋即自她手臂挣脱，如此大叫。我知道她根本是在害羞，但是克蕾丝不发一语地闭上了眼。
　　接着突然——
　　「克蕾妹？」
　　克蕾丝直接倒下，红色小礼服消失，变回一介平凡少女。
　　「彼儿，带她到可以休息的地方！」魔耶露火速做出判断。
　　「好。」
　　我没有解除变身，背着她急忙寻找可以休息的地方。
　　
　　「结~果~为什么是回我家们啊！」
　　这里是白姬家的卧室，我看着躺在我床上发出浅浅呼吸声的留真回答：「没办法啊，我又不知道留真妹的家在哪里。」
　　「就算是这样，也不该把妙龄女子带回自己家……」
　　这种说法要是被别人听到，肯定会招来大误会。不过，魔耶露虽然口头上抱怨，心里其实没有这么反对，带克蕾丝回来时它也没有表示异议。
　　「虽然这是事实，不过你的说法听起来很不健全耶。」
　　「你真没礼貌！」
　　留真睡得很沉，发出极平稳的呼吸声，就算一旁有人吵架也毫无清醒的征兆。
　　「……喂，魔耶露。」
　　「?」
　　我看着同龄少女的侧脸，提出自己在意的事：「为什么留真妹都累成这样了还要战斗？」
　　「……」
　　魔耶露沉默不语，望着克蕾丝的脸然后如此道：「不知道。不过可以确定的是，她既然把魔法道具操成这样，应该是有相当强烈的意念吧……姑且不论是好或坏。」
　　喀，置于枕边的闹钟指针发出声响。要是平常的话，我绝不会在这时间醒着。
　　我松了口气，忍住哈欠。
　　「你也睡吧！累了吧？」
　　我的意识确实很朦胧，仿佛身体在飘似地。
　　「嗯……我要睡了。」
　　一股无法抵抗的睡意袭来，我渐渐失去意识……
　　「啊！彼儿你这家伙，不可以这样！喂！就说只有这件事不可以了！你这家伙……」
　　在意识完全消失前，我一直有听到魔耶露的叫声，但不知道它说了什么。