　　后记
　　
　　我想聊一聊关于LOVE PLUS里名字的候补声音中没有『夜』的存在这一件事。我是吉村夜。
　　RPG W(・∀・)RLD在不知不觉间已经有四卷了。写着这个后记的现在已是十月，是秋刀鱼最为美味的季节。嗯~萝卜泥配上橘味酱油！
　　话说回来，这个系列在故事的性质上，存在这各种各样如同游戏一样的设定。比如每一卷都会列出角色的状态栏，STR和VIT之类的数值都是从等级和属性值相关的设定中计算出来的。
　　只是，我担心如果将这各种设定全部在本文中写出来，说明文的量就太多了，会阻碍到故事的进程，所以就尽量只写最低限度的部分。
　　但是，就算以RPG一言概之，根据游戏的不同，设定也是各不相同的，角色的成长率和强大的职业会因为一个设定而起到天翻地覆的变化。我认为也有对这种设定感兴趣的，好奇心旺盛的游戏爱好者，虽然这个后记只不过是像附加的东西一样，但还是想稍微公开一下埃塔纳尔这个世界的设定。
　　
　　
　　关于等级
　　众所周知，这是当经验值达到一定量，角色就会变强的概念。等级越高，下次升级所需要的经验值就会越来越多，这也是规则。只是，升级所需要的经验值会根据职业的不同而产生变化。还有，升级时各种数值的上升也根据职业不同而不同（魔法职业的话INT或WIS会容易上升，战士职业的话则是STR和VIT）。并且，等级越高，数值上升的幅度越大。所以，当成了高等级时，就算只相差1级，数值之差也是很大的。还有就是，等级还影响命中率和回避率的计算。
　　
　　
　　关于主要数值
　　HP…………一旦变为零就会死亡，这是角色的生命。
　　MP…………使用魔法或技能时就会消耗，也就是精神力。
　　STR ………腕力。影响物理攻击力和可以负重的重量。
　　DEX ………灵巧。影响命中率和回避率。
　　VIT ………体力。影响物理防御力、HP量和可以负重的重量。
　　AGI ………敏捷。影响命中率、回避率、魔法吟唱时间、移动速度和跳跃高度。
　　INT ………智力。影响魔法的威力和概率魔法的成功率。
　　WIS ………精神力。影响魔法防御力、MP量和概率魔法的回避率。
　　LUK ………幸运值。影响命中率、回避率、暴击出现率和概率魔法的回避率。
　　
　　
　　死与受伤的概念
　　表示体力的HP值变为零，角色就会死亡。这个数值除了能从角色头上的红槽显示出外，还能从状态栏中确认。但是，除此之外，手、头和身体各个部位都有表示受伤程度，也就是各部位的HP的存在。这是无法确认的机密数值，而这个数值越是减少，这个部位就会变成承受伤害的状态，也就是受伤状态，STR和DEX都会大幅减少。虽然可以使用魔法和道具来治疗受伤，但象是四肢切断这样的极端损伤是无法恢复的，在这个情况下，STR和DEX会暴跌。还有，如果受伤过重或严重烧伤，就算身体机能可以恢复，也会留下伤痕。
　　
　　
　　技能、魔法
　　特定的职业到达一定的等级和数值，达成条件后，可以使用咒语书和技能书学得，或是通过完成特定的任务来学习。也就是说，技能和魔法并不是升级时能自动学习的方式。顺带一提，按照设定，咒语书和技能书是很难得到的，所以学不到的东西很多。因此，就算是同等级的角色，是否学到了稀有的魔法或技能，那强度也会相差很大。
　　
　　
　　
　　
　　关于转职
　　一次职业、二次职业、三次职业……是像树杈一般层层分化或进化类型的转职方式，不可逆。也就是说，先选择魔法职业学习各种各样的魔法，然后再转职成战士职业，成为能够使用许多魔法的战士……这是不行的。Lv15就可以进行一转。
　　
　　
　　关于主要角色的职业
　　歌德斯骑士
　　全职业中拥有最强攻击力的战士职业。STR高得突出，不管是单手剑还是双手剑，几乎可以装备所有的接近武器，有许多接近攻击技能。相反，HP和VIT与其他战士职业相比要低，无法装备重盔和盾，在防御上有些欠缺。不过，DEX和AGI稍高，在命中率和回避率上能够领先一步。还有，勇吾因为等级很高，尽管是防御力有所欠缺的歌德斯骑士，但HP和VIT还是相应有一些的。
　　
　　
　　魔法师。
　　全职业中，WIS和MP最多的综合魔法职业。回复、攻击、召唤、辅助，能够学习各种系统魔法，能学到的魔法是全职业中最多的。但是所需要的经验值的量也很多，升级十分困难。还有，无法学习像攻击魔法的专用职业及回复魔法专用职业这样的，各系统中的专家所能学到的最为强大的魔法。还有，影响魔法攻击力和恢复力的INT值也不是很高。但是，MP却异常充裕，就算一招的威力不咋样，还是可以用压倒性的使用次数来弥补。先不谈翔的性格，光看能力绝对就是PT的大黑柱。
　　
　　
　　魔女
　　只有女性能够转职的综合魔法职业。需要的经验值很低，升级十分容易。但是作为代价，数值并不是十分突出的。能学到的魔法以伴随伤害值会有一定概率中毒或麻痹的这种有附加效果的为多。但是伤害值很低，状态异常用来对付弱小的杂碎虽然很强，但如果敌人并非如此，效果就不那么明显了。
　　
　　
　　召唤大师
　　是召唤系魔法职业的最高峰，能够召唤最强的召唤兽。召唤兽被召唤后，在HP变为零，或经过一定时间后就会消失。想要再次召唤，就要等待一定的技能冷却时间。召唤大师所能使用的魔法中，有许多能够延长召唤兽的召唤时间，或强化其能力的魔法。虽然在某种程度上也能使用回复魔法和范围攻击魔法，但作为魔法职业INT非常低，并不能期待什么了不起的效果（相反，作为魔法职业来说，HP和VIT很高）。召唤大师纯粹是为了增加己方的数量，虽然和魔法师的类型不同，但本质上都是以数取胜的职业。还有……在没有重启按钮和复活魔法的埃塔纳尔，召唤大师就能够使用弃子战术（比如：去试试不知道自己能否战胜的对手的伸手等），是非常有用的。
　　
　　
　　忍者
　　RPG中一般都会出现的，明明是西洋风格的世界观，却不知为何会登场的和风职业。在全职业中AGI最高，是非常敏捷的战士职业。可以使用手里剑进行远距离物理攻击，可以使用忍者刀进行接近物理攻击，也可以使用作为魔法的忍术来攻击，攻击手段丰富多彩。因为专用装备和专用技能很多，是被十分优待的强大职业，但所需要的经验值也极高，升级很困难。还有，和歌德斯骑士一样，在HP和防御力上有所欠缺。不过AGI极其高，所以回避率也很高，虽然防御『力』很弱，但防御『性能』绝对不低。特别是高等级的忍者能够学到影分身，是对单体攻击十分有效的强大防御手段。
　　
　　
　　……稍微公开了一点设定，觉得如何呢？顺带一提，我超不擅长写后记的，能靠公开这些设定爬了这些页数真好啊（←啊）。所以，下一卷的后记我也想继续公开设定。
　　虽然写在最后，但为了本书的出版而帮忙的编辑K、编辑O，画师的てんまそ，还有为我画了封面的今野隼史，真是非常感谢！
　　那么，再见啦！第五卷将于四月出版，现在打算稍微放松一下。还有，二月或三月，集英社Super Dash文库会出版我所写的小说。叫做『明日华 —麻将饿狼传—（暂定）』，是口味清淡的，以麻将为题材的青春小说啦。如果有兴趣的话，请一定要读一下！
　　
　　
　　吉村夜
　　
　　
　　下集预告：
　　托了勇者一行人的福，优古德拉希尔恢复了和平。精灵们感激得无以复加，在重建城镇的时候，建造了一座豪华的宅邸进献给了勇吾他们。“既然都特意准备了，就稍微休息一下，养好精神吧。”勇吾决定暂时休息一下。但是，这引发了预料之外的事态！那就是袭击了自来到埃塔纳尔就完全紧绷的勇吾，名为燃烧殆尽症候群的魔物。原打算休息一天，却变成了三天、一周、一个月、三个月，然后是半年——不知不觉间，勇吾就这么宅在宅邸自己的房间中不再出来了！“师傅，差不多该开始旅行了吧？”“勇吾先生，拜托了，请从房间里出来吧。”“勇吾！我们的旅行不该以这种形式完结吧！”伙伴们拼命地劝说并没有传达到勇吾的心中。愤怒的丽萨竼叫来了梵伊欧。“把那个宅邸烧毁！如果勇吾君那样都不肯出来的话，就把他烧死在里面！因为那是可燃垃圾！”就这样，家里蹲VS自称傲娇的战斗拉开了序幕！
　　下一卷，RPG W(・∀・)RLD第五卷『在玩辐射3的时候，往别人的口袋里丢小型手榴弹来消除压力』。昨天的朋友是今天的敌人！
　　