　　Scene 3
　　
　　真是的，师傅好的地方和坏的地方都太夸张了啦。虽然这不是现在才知道的事啦。但是但是，在说出要让拉姆达加入PT的时候，连最喜欢师傅♡的我都吃惊得后退了好几步呢。因为，那可是攻击拉兰，打算要让魔神复活的军队首领哟？眼神险恶，态度也很目中无人，那家伙是绝对的坏人。很坏的坏人！
　　（算了，反正师傅并不是完全信任他才让他成为伙伴的，是因为需要战力，不得已而为之的，虽然好像是如此……）
　　师傅……勇吾先生是lv78的歌德斯骑士。本来就强到不需要我担心的程度。是像我们这样的人即使一大群聚集在一起也束手无策的怪物，只要一瞬就能将其秒杀的人。
　　但是，那个拉姆达也并非普通人。他是lv61的召唤大师，可以从魔界召唤出两只可怕的恶魔。是拥有着可以放心交付军队的力量魔法师啊。而且和某个眼镜魔法师不同，有着绝对不能掉以轻心的性格。（有希：小翔，你躺着也中枪啊……）
　　虽然正面冲突的话，勇吾先生能打败拉姆达，但是，如果拉姆达偷袭的话……光是想象就觉得可怕。
　　所以，我告诉自己一定要盯紧这个危险人物。
　　为了保护勇吾先生。
　　我是因为憧憬着勇吾先生才跟着一同旅行的。从故乡阿尔达村出发之时，我只有lv5。
　　但是，明明连一个月都未满，我在旅行中获得了巨大的成长。现在已经超过了lv10，不再是一个普通的村姑了！我对自己变成了新手冒险者感到骄傲。而且勇吾先生还给了我强力的武器和防具——屠虫剑和奥拉之服，因此我的攻击力和防御力都比普通的lv10要高得多。
　　我认为自己差不多应该能在真正意义上帮得上勇吾先生了！
　　看到我勇敢的行动，一开始虽然是以照顾的态度来看待我的勇吾先生，也会渐渐敞开心扉……在我们两人联手不断打倒坏人的过程中，渐渐缩短距离……
　　“伊秀拉，我有话想认真对你说。”
　　“什么事呢，师傅？怎么那么一本正经的？”
　　“我希望你能收下这个。”
　　“哇啊，好漂亮的戒指！这是……给我的？”
　　“希望你以后别再叫我师傅了。伊秀拉已经强到没必要再那么叫了。希望以后我们将不再是师傅和弟子，而是男人和女人的关系。”
　　“啊啊！我、我一直等着你这句话呢，师傅！”
　　
　　“不，所以说不是师傅和弟子的关系……”
　　“对哦，那，那个……以后能叫你『亲爱的』吗？”
　　“你试着叫叫看。”
　　“好。亲•爱•的！”
　　……说不定会变成这样！
　　魔神复活了什么的，虽然情况越来越不妙，但是……
　　我依然还是觉得这个旅行如此快乐。
　　
　　
　　在正好到达山脚的时候，朝阳从山脊上探出了脑袋。眼前一望无际的艾娜利亚湖反射出了金色的光华，让昨晚并没怎么睡的我看晕了眼。
　　“让我看看地图。讨论一下路线吧。”
　　勇吾先生让马停了下来。翔先生打开地图。大家就维持着坐在马上的姿势围过去看地图。
　　按地图来看，优古德拉希尔王国在阿莱安王国的北边。而阿莱安王国的王都拉兰，则几乎在王国的正中心位置。
　　只是，光看地图就明白了，走一条直线直朝北边是不行的。两国之间夹着巨大的艾娜利亚湖，国境只有东北和西北两处是接连的。还有，东北的国境连接的距离虽然很长，但西北则只有一点点是连着的。正因为如此，矮人国境守备军才常驻在东北国境的吧。
　　简而言之，如果要骑马去优古德拉希尔，那就只有选择东或西，绕着艾娜利亚湖走才行。
　　“次郎，你从优古德拉希尔来拉兰，选择的是哪条路？东还是西？”
　　勇吾将还在马背上呼呼大睡的次郎摇醒。
　　“从湖的东边绕过来的。我不是说了嘛，优古德拉希尔西边的国境正遭到暗精灵军队的攻击，我认为靠近的话会很危险的。”
　　“原来如此。艾尔，有没有像传送门或可以横渡湖泊的船这样能够缩短距离的路线吗？”
　　“连接着阿莱安和优古德拉希尔之间的传送门是没有的。连船也没有。两国在过去曾为国境画定而进行过战争，那时候的停战协议禁止在艾娜利亚湖上开船。这样一来，互相警戒着的国境范围就能变小，军事费用也能节约。艾娜利亚湖十分巨大，而且深不可测，本来就栖息着许多水生的强大怪物。”
　　艾尔淡淡地说。自己的祖国明明陷入了大危机，她的脸色却丝毫不变。她的神经究竟是由什么做的？如果我现在听到什么『阿尔达村遭到了教团军队的进攻！』的话，肯定会坐立不安的。
　　“还有，因为我是独身一人，所以为了尽量避免靠近湖泊周边地区，选择绕了个大圈子来到了拉兰。在水边会有许多野生动物和怪物嘛……所以才花了三天。不过，如果是沿着湖边全速向西边前进的话，应该能减少一天的时间。”
　　次郎补充道。
　　“嗯……从地图来看，选择从西边绕行应该能更早到达优古德拉希尔呢。既然尽是高等级的成员，就算和怪物遭遇，也能轻易地击败它们。就算去西边也不要紧吧？”
　　眼镜说道。（有希：喂喂，你就直接叫我家小翔为眼镜啦？）
　　“勇吾先生，我也赞成翔先生的意见。和暗精灵对峙着的精灵军队到底是胜是败，还是依然陷于胶着状态，我认为有必要去确认一下战况。”
　　姐姐这么说完，看了我一眼。
　　嗯。我也说说自己的意见比较好吧？大家一起出主意也是很重要的事嘛。就算自己说出没什么大不了的意见，说不定也会在其他人的讨论下变成好主意也说不定。这一点在拉兰已经被证明了嘛。
　　但是我却没有说出自己的意见，而是看向拉姆达。
　　“你怎么想？如果有什么意见的话就说来听听。”
　　似乎是对我将话头传给他感到意外，拉姆达皱起了眉头。
　　“我的意见？嘿诶，你居然打算问我啊？”
　　“我想知道你是个怎样的家伙。有等级高但却是笨蛋的人在（有希：是说我家小翔吗混蛋！），相反也有虽然等级低但却十分聪明的人嘛。啊，顺带一提，勇吾先生不禁等级超高，头脑也很好哟。虽然你看起来不象是聪明人，而且还输给了我们的策略，但姑且还是先听听你的意见好了。”
　　我从出生起就没有玩过任何一种像女孩子玩的游戏。在村子的时候，我一直是和男孩子混在一起玩的。不知不觉间，我就成了率领男孩子们的孩子王。
　　因为经常和男孩子们接触，所以我明白。
　　男人不管是谁都有自尊心。不管看起来多么惨，都会有那么一点自尊，想要出风头。
　　所以，只要针对这一点进行刺激，他们立刻就会露出本性。
　　不出所料，完全被我那看不起人的态度所激怒，拉姆达板起脸来。
　　“别开玩笑了。我可是以毫无分文之身建起了属于自己军队的男人哦。虽然对学习有些不擅长，但绝不是笨蛋。”
　　“别罗嗦了，快说意见。”
　　“哼……那，说就说吧。是我的话肯定会选西边的路线。”
　　“为什么？”
　　勇吾先生立刻追问。
　　“还问为什么，当然是因为要尽快将矮人军队会作为援军到来的这件事告知精灵军队的最高责任者比较好吧。”
　　“也就是说，拉姆达，你认为精灵军至少还没有战败吧？”
　　“是啊。在我的预想中十有八九，暗精灵的军队和精灵军现在依然还在西边的国境一副傻样地互相干瞪眼呢。”
　　“这么想的依据是？”
　　“要问为什么的话，要知道，暗精灵军队是应教团的要求来出差的。理由有两点。首先第一点，精灵们必须要将兵力集中到西边的国境去，这样一来优古德拉希尔的警备就会变薄弱。优古德拉希尔的军队平时在城里当警备兵，但只要他们不在，想要让魔神复活的戴斯的部队就更容易潜入了。第二，当魔神复活之时，精灵军就会遭到暗精灵和魔神的夹击而被一下子歼灭。所以就会对暗精灵们下达的只有直到魔神复活为止都要拖住精灵军的命令，而并非和精灵战斗，歼灭他们的指令啦。”
　　“原来如此，暗精灵的目的并非以自己的力量歼灭精灵军，只不过是绊住他们吧。”
　　“就是这么回事啦。不过，就算是为了赶紧跑去确认状况，我也会选西边的路线啦，只有这个选择。”
　　“……你现在是这么说啦，说不定其实是想把我们引到暗精灵的主力那里，然后让他们杀了我们也说不定。”
　　听到我的吐槽，拉姆达哼了一声。
　　“我已经说了我的意见。要不要相信随便你们。但是，我再说一次。虽然我很重视我手下的饿狼团，但教团对我来说随便怎样都好。只不过在它旗下呆过一阵罢了。”
　　“…………”
　　“况且，既然说无法信任我，那家伙又怎样呢？我可是知道的，那个叫次郎的家伙以前是玛丽的手下吧？是企图让魔神博伊德复活的家伙吧？因为输给了勇吾他们而离开了教团吧？我和那家伙哪里不一样了？啊啊？”
　　被拉姆达一瞪，次郎慌慌张张地移开了视线。
　　唔嗯。虽然我比起拉姆达明明应该更加恨诱拐了姐姐的次郎。但是在近处观察后，我发现次郎是非常软弱的个性，所以并不怎么害怕。而拉姆达则相反，完全暴露出他粗暴的脾气。
　　“才不一样呢。次郎君对自己所做的一切感到可耻并反省着。但是，拉姆达君现在却并非如此。还直接问我们『自己哪里不好』。就你这样的态度，以后你要得到我们的信任也是很难的。”
　　丽萨开口为次郎辩护。
　　“嘿诶，这样啊。那我温顺地说『我错了，对不起』，你们就会相信了？你们是怎么判断那家伙是打从心底谢罪的？你们能看到人的内心吗？切！那个啊，趁此机会我就直说了。我不会对自己攻打拉兰这一事道歉的。我是认为能得到好处才听了教团一句，只是这样而已。但是现在情况有变。所以这次我背叛了教团，决定与你们合作。就是这么回事，明白了吧？”
　　呜哇啊……别提道歉了，这家伙反而出言不逊了耶。
　　“拉姆达，我对你提供关于暗精灵的情报这一点表示感谢。我还有两点想问一下。首先，关于袭击了神殿的教团部队，我想知道它的构成和规模。”
　　师傅不去触及拉姆达的态度，询问起情报。真不愧是师傅，是大人的举止呢！
　　“袭击部队是戴斯和其手下的忍者们。因为擅长暗杀和潜入，在教团里是十分可怕的部队，不过数量却没什么大不了的。大概三十人左右吧？不过，构成的成员都是日本人，大概在lv30到lv40，在埃塔纳尔算是挺高等级的家伙了。”
　　“哼嗯。还去借用暗精灵的力量，教团难道实际上并没有多么大的战力……？”
　　“也许吧。将我和饿狼团全拉进去，也许就是这个原因吧。不过我还没成为正式的干部，所以并不知道教团所有的事情。”
　　“第二点，在优古德拉希尔封印的魔神有多强？这是我最想知道的情报，你知道什么具体情报吗？”
　　“关于这一点，到底有多么强我完全不知道啦。但是，教团对哪位魔神投入多少战力，在某种程度上排了优先顺序。在优古德拉希尔封印着的古梦似乎是相当强大的魔神……我能肯定的只有魔神博伊德是七柱中最弱的这一点。不过，这也是玛丽说的啦。”
　　“咦咦！不是吧！那个是最弱的？真的假的？施加了全辅助魔法的勇吾用歌德斯纹章打，也才减了它五分之一的HP啊！那还叫最弱啊？”
　　眼镜夸张地大喊起来。
　　“但是事实上，我所看到的古梦的攻击力是十分强大的。它的外形像拥有许多触手的章鱼，它抬起触手击打地面就会引起地震，建筑物一个接一个地倒塌了。和普通的怪物完全不同。”
　　次郎的话让我摒住了呼吸。这种比龙还要厉害的怪物，就算是故事里都没有出现过。
　　“勇吾，我也说说我的意见吧。”
　　艾尔开口了。
　　“优古德拉希尔是魔法盛行之地，有魔法学校，一般市民也会使用魔法。就算不是士兵，还算能打的人大概也能有万人。如果魔神能以市民的总攻击而被打倒的话，我们就没必要立刻赶去优古德拉希尔。而相反，如果强到那样都无法打败，就算是高等级的我们几个跑去帮忙，也不可能有什么改变。军队的力量是绝对必要的。这么一想……既然矮人军是作为援军而来的，首先还是要看看精灵军的情况比较好吧？距离也能缩短，我支持选择西边的路线。”
　　勇吾先生对她所说的话用力点头同意。
　　“那就选择西边的路线。接下来就是几乎没有休息时间的急行军了，都做好觉悟了吧？出发！”
　　就这样，由勇吾先生带头，我们也策马冲了出去。
　　勇吾先生的身后是眼镜，然后是拉姆达、我、姐姐、丽萨、次郎这样的顺序。排成这样的顺序是有理由的。如果拉姆达要做些什么的话，勇吾先生和丽萨就能形成夹击态势。大家都警戒着拉姆达，以心传心地排成了这样的顺序。
　　突然……跑在我前面的拉姆达降低速度回过头来。
　　“喂。”
　　“干什么？”
　　“你还真是说了不好听的话呢。看我不爽吗？”
　　“那是当然的吧。勇吾先生让你加入了PT，你可要好好工作以偿罪孽啊。”
　　“哼……你啊，在我和勇吾战斗的时候，躲在那家伙后面的对吧？”
　　“是啊。因为我要使用治愈卷轴支持勇吾先生嘛。”
　　“你叫那家伙师傅还粘着他来着吧？看你连那么危险的地方都跟他去了，你看上他了吧？”
　　咦？
　　这、这家伙怎么搞的！
　　“和你毫无关系吧？闭上嘴赶紧前进啦！”
　　我因为涌上的害羞之意而涨红了脸。
　　“别那么生气嘛。声音太大了，安静点聊聊嘛。喂，我有点事情想问你，你啊，叫那个名字是蕾碧雅的女孩子姐姐吧？是姐妹吗？”
　　“是啊。”
　　“还真是美人呢。擅长料理吗？”
　　拉姆达偷看了姐姐一眼。
　　“擅长啊……那又怎样？”
　　“有种清纯小姐的感觉呢。我对这种女孩子非常喜欢啦。等会儿介绍给我吧。可以吧？”
　　这、这这、这家伙！到底要厚脸皮到什么程度啊！吼~！
　　“怎么可能行啊！”
　　“为什么？这不是互利互惠的事吗？”
　　“哈啊？”
　　“那个叫蕾碧雅的女孩虽然和你不同十分稳重，但看勇吾的眼神并不普通。应该也是看上了吧？也就是说，对你而言是个妨碍者吧？”
　　“…………”
　　我无话可说。
　　“哼。算了，你考虑一下吧。对你没坏处。”
　　拉姆达坏笑道，发出几声吆喝，策马离开了我身边。
　　其实我早就发现了。姐姐和我一样喜欢着勇吾先生。
　　我和姐姐不同，对料理或洗衣这样女孩子会做的事情都很不擅长。
　　所以说真的，如果和最为擅长这些的姐姐抢勇吾先生的话……我没有能赢的自信。事实上，在村子的时候，因为有太多男人来追求姐姐，光是拒绝就十分辛苦了。
　　现在的姐姐并没有像我那样积极地向勇吾先生表现出喜欢的感情。
　　但是，如果姐姐开始那样做的话……
　　嗯，的确……如果姐姐能将兴趣从勇吾先生身上转开的话，对我的确是很有好处……
　　！
　　我轻轻摇了摇头驱逐邪念。
　　然后，我狠狠地瞪向让我有了些许这种想法的拉姆达的背影。
　　（拉姆达这家伙真是深不可测。让这种人加入PT，这真的好吗？）
　　唉，哎呀呀。
　　一想姐姐和勇吾先生的事情，明明是尽是愉快事情的旅行，心中也出现了一些阴霾呢
　　所以，我不太想考虑这些。
　　我开始想想遥远的战争之地，在心中描绘起和勇吾先生并肩而战的自己。能将心中的乌云吹散的，只有快乐的想象了。
　　暗精灵军队。
　　复活的魔神。
　　强大的敌人。狂暴的邪恶。但是在此之中，我与勇吾先生则作为拯救世界的正义使者而挥剑战斗！
　　“伊秀拉，危险！”
　　“啊啊，勇吾先生！怎么会，居然为了保护我而受伤了！”
　　“没什么大不了的。比起这些，战斗还没有结束，集中注意力！”
　　“是！”
　　……说不定能变成这样。
　　然后，当迎来两人结婚的初夜（！）之刻……
　　“勇吾先生。这伤口是那个时候的……”
　　“是保护了你的勋章。”
　　……说不定会聊这样的话题 ♡ 呀啊！
　　一想到战斗的事情，就会让我兴奋起来。
　　心跳不已，全身发热。
　　这样的女孩子会不会奇怪呢？（有希：怪，绝对怪。刚才的想象还真是厉害……初夜噗……）
　　不过在此之前，还有魔神、拉姆达和暗精灵这么一大堆问题呢。在这种时候考虑这些，会不会有些太不正经呢？
　　但是。
　　（但是，爸爸说过的。我们阿洛奈家的血缘关系者，都具有不可思议的直觉力。）
　　拥有这种力量的我，在这些可怕的时面前，比起不安却更感到强烈的兴奋，说不定这也算好事……？
　　嗯，一定是的。
　　魔神又怎么样？只要我们齐心协力，一定能打倒的！
　　我心中充满毫无依据的自信，随着马前行的有节奏的震动，开始欣赏起风景来。
　　
　　
　　我们策马飞奔了几乎一整天。连食物和水都是骑在马上吃喝的，让马休息也只是在有什么事的时候顺便的小停歇。这么长时间的马上急行军对我来说还是初次体验。
　　但是，这些成员果然都不是一般人。到了下午，几十只叫做巨毒蛇的巨大蛇形怪物堵住了我们的去路。
　　但是，勇吾先生的『音速波』，眼镜的『暴风雪』和丽萨的『黑暗龙卷』在一瞬间就秒杀了它们。果然高等级的人就是厉害啊。我也好想学到能一击必胜的技能和魔法啊！
　　“看那座山丘！等爬到那上面就休息吧！还差一点点了，加油！”
　　当夜幕开始降临，勇吾先生回头鼓励跟在后方的大家。虽然勇吾先生的表情也充满了疲劳感，但为了作为队长给大家带头，而勉强了自己吧。这点我心知肚明。
　　但是，师傅的这一点我也喜欢嘛！
　　“累、累死了。明明只是骑马而已，呜哇。已经不行了。”
　　刚一爬上山丘，眼镜就跌下马来，难看地在地上躺成了大字型。
　　“呀啊！”
　　打算松开右脚的马蹬翻身下马的姐姐在中途失去了平衡，夸张地摔了下来。
　　“蕾碧雅，你没事吧？”
　　勇吾先生冲过去扶起了她。
　　“对、对不起。那个，脚有点僵了。”
　　姐姐依靠着勇吾先生的支撑，摇摇晃晃地站了起来。稍微弯曲着腿，用手按摩起大腿的内侧。看来是因为在马背上长时间摇晃，大腿内侧被磨破了吧。
　　虽然在一瞬间有了（啊，我也学样子让勇吾先生来扶我吧）的想法，但还是算了吧。我不太喜欢装出女人的柔弱。况且师傅也已经很累了，特地做出这种举动会额外增加他的负担的，我可不会做出这么失礼的举动。
　　“各位，辛苦了。在这里休息到早上吧。晚餐由大家各自、自由地进餐就行。”
　　勇吾先生说完这些，就打开鞍袋，取出水袋，咕嘟咕嘟地喝了起来。
　　因为只生长着小草，所以山丘的视野很好，而艾娜利亚湖则就在东边。但是，没有人有兴致去欣赏景色了。
　　（啊啊，累死了。肚子好饿……）
　　就算是在途中尽作着开心想象的我也累的够呛了。在至今为止的旅行中，接下来就应该是捡柴升火做炖菜，然后开始吃晚饭了，但因为这次是太为仓促的急行军，连马车都没带，别提锅子什么的了。只能用从拉兰出发前准备的肉干和葡萄干来凑合一顿乏味的晚餐。
　　然后，明明是乏味的晚餐，吃完后却立刻被睡意所侵袭了。不管怎么说，昨天为了和拉姆达战斗而手忙脚乱，而深夜因为次郎的紧急通报而几乎没有睡。明明只是太阳刚开始落山的时候，眼皮已经越来越沉重起来。
　　“伊秀拉，蕾碧雅。稍微打扰一下行吗？”
　　“嗨。虽然很突然，这是我们送给你们的礼物！”
　　在我展开被卷成一团的毛毯时，师傅和眼镜一起过来了。
　　他们两人都神情疲惫，甚至顶着黑眼圈。用双手分别捧着一个被缎带绑好的卷轴？一样的东西。
　　“好的。”
　　“是什么？”
　　“有想趁现在给你们的东西。”
　　师傅将卷轴给了我，而眼镜则给了姐姐。是什么呢？我和姐姐面面相觑。
　　“因为你们两个都到达相当的等级了，所以和翔商量后决定买下给你们。”
　　“是技能书和魔法书。伊秀拉的是音速斩，蕾碧雅的是治愈术。”
　　咦咦！
　　“打开状态栏。”
　　看了我们的状态栏，勇吾先生一边确认数值一边点头。
　　“嗯。超过lv10了，已经达到了学习初级魔法和技能的条件。今后希望你们两人也能作为战力好好活跃。”
　　“我有好好考虑伊秀拉和蕾碧雅在PT中适合的位置才选的哟！不过啊，也不是学习了魔法或技能就会一下子变强了！还不可以随便跑到我和勇吾前面去哦！绝对哦！”
　　技能书！
　　我因勇吾先生和眼镜……翔先生那漂亮的决定而感到身体犹如被火焰灼烧一般火热。
　　居然事先准备了这种东西，这就是他们并没有因为我们的低等级而看不起我们，有好好关注我们的最好证明。
　　“谢谢，师傅！”
　　“感谢你们的关心！”
　　我和姐姐立刻拉开缎带，打开了卷轴。
　　在标题处以粗体字写着『音速斩觉醒书』。我兴奋不已地开始读起来。
　　“战士的剑本来有长度的限制。而有某个人克服了这点而悟出了这一技能。换而言之，就是如弓能射出箭一般，能够讨伐一定距离外的敌人的技能……”
　　我慢慢读着技能书上所些的文章。
　　当我读完后，文字散发出光芒从卷轴上浮了起来，集中到我额头周围，放出了更加耀眼的光辉。
　　当光芒消失的时候……我已经完全领会了音速斩的技能理论。
　　“师、师傅！我想立刻试试看！”
　　“好。”
　　我拔出屠虫剑，向着在月光照射下反射出闪耀光辉的艾娜利亚湖挥下了剑。
　　“音速斩！”
　　当我喊出技能名并挥下剑，剑所描绘出的轨迹发出了光辉，青色的冲击波在空中一闪而过。
　　“太、太好了！成功使出来了！”
　　“伊秀拉，你使用了技能而HP减少了呢。所以……治愈术！”
　　姐姐将手掌对准我，非常高兴地吟唱了咒语。
　　“谢谢姐姐！”
　　我学着眼镜经常做的那样，一下子竖起了大拇指。
　　“做得不错。伊秀拉，音速斩是战士职业所使用的远距离攻击技能的基本。因为攻击力只有普通攻击的大约一半，所以威力并不大，但是能攻击到剑所够不到距离的敌人，所以十分便利。而且，这与我所使用的音速波相比虽然威力小，但是相反，对应最大HP所消耗的HP比例也很少。只要有这招，即使不冲在前面也可以进行攻击，应该会在今后的战斗中成为加大贡献，提升等级的贵重宝物。”
　　“但是，只要使用还是会消耗HP的，所以不能胡乱连用哦！所以啦，希望以后蕾碧雅能和伊秀拉组成搭档，嗯。伊秀拉使用音速斩，HP减少。然后蕾碧雅就使用治愈术来回复。对吧？只要你们两个都能好好干，就能在勇吾和我的身后进行攻击，就算是和强敌战斗也能成为不错的战力啦！”
　　我和姐姐一一点头，将两人叮嘱的话铭记于心。
　　“师傅，这样一来我也能算是一个冒险者了呢！我会积攒更多经验，更加努力帮上师傅的！”
　　“勇吾先生，翔先生，回复工作是能左右他人生死的重要工作。我也会积攒更多经验，学习更高级的回复魔法，不仅是伊秀拉，我想努力支持PT中的所有人。”
　　我居然能使用这样的技能了！
　　如果回村给手下的男孩子们露一手的话，大家一定会吃惊的吧~
　　因为发生了太多的事情，总觉得离开阿尔达村已经是很久以前的事了……但是，仔细想想，其实连一个月都没到。
　　在这么短的期间里，我居然能进步到这种地步！出来旅行真是太好了！能跟着勇吾先生真是太好了！师傅，我会一身都追随你的！
　　“没别的事了。一到早上就出发。你们好好休息吧。”
　　“那，蕾碧雅，伊秀拉，晚安！”
　　即使师傅他们离开了，兴奋依然难以平复。我想要再试一次音速斩，于是再次握住了剑柄。
　　“喂，伊秀拉。”
　　姐姐向这么做的我开口了。
　　“什么事？”
　　“不可以太过轻率哦。以后我会支撑着你的HP的。如果……只是如果哟，如果你太过乱来而死掉的话，那会成为负责为你回复HP的我一生的伤痛的。”
　　“啊……嗯。”
　　“我在进行这个旅行的途中有一次差点死掉吧？那也是因为我自身的大意。如果那时候我死掉了，我认为负责回复工作的翔先生一定会受到很深的伤害。”
　　“…………”
　　“伊秀拉。我明白你想帮上勇吾先生的心情。要问为什么的话，是因为我也抱有同样的感情。但是，绝对不可以乱来。答应我。”
　　“明白了，我答应你，姐姐。”
　　“那，睡吧。必须为明天养好精神。”
　　“嗯。”
　　我和姐姐并列躺在了一起。
　　（正如姐姐所说。不可以作出轻率的举动。应该绷紧神经才行。我可不想成为只能被勇吾先生保护的女孩子。虽然把我当成战力而期待这件事让我很高兴，但这也是让我在PT中负起责任的意思吧。）
　　我努力平复兴奋感，打算睡觉。
　　现在我应该做的工作并非轻率地使用音速斩，而是让身体得到休息。
　　（不过……姐姐说了呢，和我抱有同样的心情。果然是这样呢，姐姐也对勇吾先生……）
　　嗯……
　　对母亲早亡的我来说，姐姐就像妈妈一样嘛。我十分感谢她每天都为我做好吃的料理，洗衣服这些事。现在也一样，姐姐对轻率的我进行告诫的言语也让我很高兴。
　　我不愿意想像自己要和这样的姐姐为了一个男人而争到头破血流。我讨厌那样。
　　（姐姐又是怎么想这件事的呢？）
　　总有一天，要找机会和姐姐谈谈吧……
　　一躺下来，疲劳就全部涌了上来，我立刻陷入了朦胧之中。
　　（这么说来，没人去看守拉姆达，他会不会连夜逃走啊……啊啊，不过，拉姆达应该也很累了吧，应该不用担心的……马也全部都绑在一起了……）
　　虽然我担心着这些有的没的，但睡意不知何时强烈到难以抵抗，我陷入了睡眠的薄雾之中。