　　Scene 7
　　
　　中央广场摆着桌椅，并准备了一些简单的食物，我们和大长老及艾宾先生当即开始讨论作战。
　　“冰之冲击！”
　　我向着魔神伸出手并吟唱了咒语。粗到仅凭一己之力无法抱住的锐利冰柱出现了，它腾空而起，刺向魔神。
　　但是，在远处完全看不出显示着古梦HP的红槽有没有减少。
　　（嗯……在被歌德斯纹章打中的时候，这章鱼明显露出了痛苦的样子呢。我这种程度的攻击大概在它看来就和蚊子叮差不多吧。看来完全不当成一回事呢。）
　　勇吾立刻拿起望远镜，那是拜托镇上的玻璃工匠尽快赶制出来的，在镜片的部分刻有刻度。
　　“怎么样？”
　　“……接下来上风属性魔法吧。”
　　“好。风之隼！”
　　我吟唱了咒语，这次从手掌里现出了闪着青白色光芒的真空波，化作雄鹰，以如同导弹一般的气势，用喙刺向魔神，然后消失了。说句闲话，这魔法的视觉效果有种魔术师从高筒礼帽中变出鸽子来的感觉，让人觉得有些搞笑。
　　“这次呢？”
　　“没多大差异啦。接下来是火属性。”
　　“OK。烈火强袭！”
　　这次是放出了卷着热风的巨大火球，击向魔神。
　　“哦，有效呢。虽然只有一点点，但HP的减少量看起来很大。把火属性当作弱点来看绝对没错。”
　　对付古梦的战斗，究竟什么战术才有效呢？我们最初实行的是找出魔神的弱点属性。
　　在最近的幻想RPG中，这已经算是基本中的基本设定了。在埃塔纳尔有火、风、地、水，以及光与暗六种属性。也就是说，大多数怪物在这六种属性中，都有一种特别强，一种特别弱。
　　然后，魔法也拥有属性。所以，只要用火属性魔法攻击火属性较弱的怪物，所能给与的伤害值就会更多啦。啊，顺带一提，也有无属性魔法啦，那是不会被属性强弱所影响的，会给与非常稳定伤害值的魔法。除了主要的六种属性以外，还有各种如同神圣或电击系的特殊属性存在。要再加一句，我所学会的所有魔法中最为强大的范围攻击魔法是闪电风暴，那是拥有风+电击属性的魔法，像这种复数属性的魔法也是有的。
　　“针对弱点属性进行攻击真的有那么大的不同吗？”
　　伊秀拉问道。
　　“嗯，以我的经验，如果是和那种到处游荡的普通怪物战斗的话，属性什么的其实并不用考虑太多，只要用自己会的最强的魔法就行了。但是，这魔神的HP特别高，而且还有强力的HP回复能力。而我们可是以数以万计的人数攻击的，能针对弱点属性攻击和不去针对可是有天壤之别的。”
　　“弱点属性是火吗……这还真是个坏消息。这个国家崇拜的是水神贝利亚娜亚，高位阶魔法师几乎都是选择了水系之路。而且也因为避讳着矮人及他们所崇拜的休拉哈，学了火属性魔法的人虽然不能说完全没有，但几乎都是只能使用因为兴趣而学的火球术这种程度的人吧。”
　　艾尔叹息道。顺带一提，火球术是火属性攻击魔法中威力最小的。在超低等级的时候就能学会，是基本中的基本魔法。
　　“咦？是这样吗？但艾尔是火属性专门的炎术士吧？因为听说优古德拉希尔是魔法盛行之地，我还当会有许多不同属性的魔法师在呢。”
　　“我在精灵之中算是异端份子。而几乎所有的精灵都十分传统并拘泥于规矩，讨厌异端份子。”
　　“哼嗯。”
　　“不管怎么说，没有的东西也无法强求啦。学过火属性魔法的人就使用火魔法，没有学的人就使用自己最强的魔法来攻击，只有这样了。”
　　丽萨小姐耸了耸肩，巨大的胸部也跟着一颠一颠。
　　“好了，就这么办……翔，你认为怎样的战斗方法更为有效？有没有什么好战术？如果有的话就说来听听。”
　　勇吾先谋求了我的意见。
　　唔嗯。果然是那样吧。勇吾想让我今后坐上参谋的职位，来分担责任和工作。
　　这么一来，对我来说就能在PT中展现出魅力让女孩子看看，的确是帮了大忙。当然，参谋是非常重要的职务，不能乱说话。但是，勇吾也有参谋的能力。就算我不小心提出了愚蠢的意见，经过讨论后，下最终判断的勇吾一定会好好修正的，这让我十分安心。
　　“那么，我就来说说我所考虑的战术吧。啊，虽然这应该不需要再多说了，但这个战术是不是最适合的，还是需要大家来探讨。如果有觉得改一下比较好的地方就不要客气地提出来吧！”
　　我在拿起笔在面前放着的白纸中央画了个圆，在旁边标注下『古梦』的名字。
　　“首先作为大前提，如果光之壁的效力还能够维持，我们就会等到矮人军和拉姆达他们所拉回来的岩龙到达后再开始战斗。这是理所当然的，战力越多越好嘛。然后……”
　　我在古梦的周围画了一个巨大的圆，并标注上『光之壁』，在那上面画了巨大的×。
　　“关于当战力都到齐后，我们该怎么办。我认为还是等到光之魔法阵的效力消失，魔神得到自由的瞬间开始攻击是最好的。”
　　虽然我说出了我的想法，但大家——包括勇吾——都露出了大吃一惊的表情。
　　“但、但是那样一来，魔神就会对我们进行攻击了耶……”
　　蕾碧雅以难以接受的表情抗议道。
　　“嗯，是的。会向我们攻击。很危险的。但是各位，希望你们能想想。记得吗？勇吾放出了音速波，但却因为被光之壁弹开而没有伤到魔神吧？也就是说，只要光之壁还在的状态下，就必须瞄得非常准，避开光之锁链，只穿过网眼的部分才能打中魔神。如果打中了光之锁链的部分，那攻击就会白费了。在魔法阵还在的状态下开始攻击，虽然可以进行安全的攻击，但我认为我方的攻击会有二、三成白费掉。”
　　勇吾“啊”地叫了一声。
　　“原来如此……这样啊，原来如此……！”
　　咦？点头不断耶。这个意见也许非常尖锐地指出了重点呢。
　　“因为魔神十分巨大，作为攻击目标来瞄准的话，看起来是非常简单的。但是，毕竟我方是数以万计的，会形成包围魔神好几圈的攻击形式吧？”
　　我在光之壁的外侧又花了好几个圆。
　　“这样一来，离魔神较近位置上的人就很容易瞄准，我想就算有光之壁也能轻松地打中。但是，离魔神较远位置上的人本来攻击起来就很难打中了。以我的经验来看，对付这种超强力的BOSS，如果不全力攻击，尽量增加伤害值，结果就会以这边的MP用完而输掉的。我知道这是孤注一掷的战术。但是，为了能尽量增加伤害值，我认为应该使用这种让攻击更容易命中的方法。”
　　是的，伤害值！我认为这是对付古梦战的关键。
　　现在的RPG中最为强力的怪物，主要都是存在于MMORPG……也就是通过网络集合许多玩家的RPG。
　　因为MMO需要以超长的在线时间为前提，若是太过沉迷就没时间玩其他游戏了。所以我只是和勇吾一起稍微玩过一阵最终幻想Ⅺ和天堂而已。但是，YouTube和niconico动画都有有志之士所上传的MMO的BOSS战影像。我很喜欢看这些来观赏MMO中的大人数VS BOSS怪的战斗。
　　所以啦，这种RPG里的PT最多可以组进差不多几百个玩家，即使是这样的PT花一个小时全力攻击，也无法确定是否能够打倒的强大BOSS也是存在的。
　　无法打倒那样超强力的BOSS怪，大多数情况下都是因为火力不足。比起努力减少损伤的安全策略，不如孤注一掷的战法更为有效，这种情况也是有的啦。
　　“唔嗯，很有道理……事实上，我们已经两次试着让市民进行总攻击，但每一次都在魔神的HP消耗完前先用完了MP……”
　　大长老沉吟道。
　　“但是，贤者啊。魔神的范围攻击有着十分巨大的威力。那强得离谱的攻击力，只要看看这个城镇的惨状就能明白了吧。防御力较差的弓兵和魔法师如果受到了那种攻击，就连一会儿都支持不了。关于这点你是怎么想的呢？”
　　呜哈。贤者是在叫我吗？感觉真是不错啊……！
　　“是啊。所以啦，我们必须限制魔神的行动才行。就这样做……”
　　我在古梦的周围画下了许多小圆。
　　“像这样，将岩龙、勇吾这样的战士职业、拉姆达的冰之恶魔什么的防守在魔神的周围就行了。作出包围圈，让魔神绝对无法动弹。这样一来，即使魔神使用了范围攻击，那范围也会被限制。这个城镇里，建筑物毁坏的最夸张的就是中心街部分，换而言之，魔神的范围攻击所能起效的距离也就是那样了吧？魔法职业和弓兵只要镇守在那些范围以外的地方进行攻击就行了。”
　　“这么一来，防守在魔神周围的人就责任重大了呢。如果包围圈被突破的话……”
　　艾宾先生露出了严肃到不能再严肃的表情。
　　“是呢。如果魔神挣脱了包围圈而随意使用范围攻击的话，不用多久我们的战线就会崩坏了。所以为了支持包围魔神的前卫职业，也有必要准备强力的回复职业。但是，水术士比起攻击魔法，还是回复系的魔法更为多样，应该能学会神圣呼吸和全体大治愈术的吧？”
　　“是有学会的人。在我们长老和学校的教师之中，还有人学会了更上位阶的回复魔法——贝利亚娜亚之雨露。”
　　大长老点头道。
　　神圣呼吸是在战斗中自动渐渐回复HP，像最终幻想中的『再生』那样的魔法。全体大治愈术则是能够让PT成员全体一下子回复HP，如同勇者斗恶龙中的倍荷马拉那样的魔法啦。
　　“既然有那么多回复系成员，我觉得应该能撑得住前卫职业的。当然，这些恢复成员不能进行攻击。但就算如此，如果要重视全体的攻击力以及伤害值的总量，我认为还是应该赌在这个战术上。”
　　我一一看向大家。
　　“骗人……翔先生难不成其实是个很厉害的人吗？”
　　伊秀拉几乎是脱口而出地说道。蕾碧雅则慌慌张张地竖起食指靠在唇边，“嘘”了一声阻止她。
　　“我支持翔的意见。虽然我也很像采取安全的策略，但毕竟魔神的HP量非常庞大。而且，就算采取了安全策略，如果攻击开始后，光之魔法阵的效力消失了的话，结果还是一样的。既然如此，还不如一开始就以攻击力为重更好。”
　　勇吾这么说着看向艾宾先生。
　　“那么，立刻就去军队里选拔战士吧。”
　　艾宾先生点了点头，大长老也没有异议。
　　“话说啊，精灵就像森林的居民一样，给人一种很擅长弓箭的感觉呢。使用弓箭的人果然很多吗？”
　　我问道。
　　“当然。对我们精灵来说，弓术虽然本来是为了狩猎而存在的技术，但是现在，从小时候起就不问男女，大家都精通此术，并通过竞争来取乐。成为了大人后，就职去做弓的专门职业——猎人和游侠的大有人在。”
　　艾尔回答道。
　　“也就是说……大长老，能准备大量的弓和箭吗？”
　　“可以。”
　　“那，请为魔法职业的人们也准备弓与箭。”
　　“为魔法职业的人？为什么？”
　　“那个，您说过当魔神HP下降到一般一下后，就几乎无法给与什么伤害了吧？”
　　“唔嗯。”
　　“在那个阶段，魔神的防御力上升了好几个档次。估计物理防御力和魔法防御力都是如此。一般人的攻击就几乎起不了什么作用了。所以，这里就是最重要的地方啦。虽然物理攻击和魔法攻击都有暴击的存在，但在埃塔纳尔的世界，物理攻击的暴击率应该概率更高一些。那个，丽萨小姐，你知道详细的概率吗？”
　　暴击是指偶尔运气不错时会出现的，比普通攻击能给与更大伤害的攻击。也就是勇者斗恶龙中的快心一击啦！
　　“这要看LUK值的啦，lv10左右的人的话，是呢……如果是物理攻击，那每一百五十次会出现一次，魔法攻击的话则应该是二百五十次出现一次。也许是因为魔法攻击可以针对敌人的弱点属性，所以反而减少了暴击率的出现吧。”
　　对埃塔纳尔的设定了如指掌的丽萨小姐立刻回答道。
　　“对吧？然后，暴击伤害似乎是以敌人防御力的一半所计算的吧？”
　　“没错。原来如此，这么一说的确是……！将攻击力低的人们从魔法攻击转为物理攻击也许是更为有效的战术呢。不，一定如此的！”
　　虽说都是RPG，但设定则各有不同。在这『吉亚斯巴尔克的复活』……以埃塔纳尔为基础的世界，是存在0伤害的。
　　在RPG中都会采用不管敌人的防御力多么高，只要攻击能打中，就会给与最低限度的1点伤害值的设定（比如口袋妖怪）。如果埃塔纳尔也是如此的话，一万人只要进行一次攻击，最低就能给与一万的伤害值了，只要够人数，不管敌人的HP有多高都不可怕。
　　但是，埃塔纳尔并非如此。如果防御力非常高，伤害会被完全无效化。
　　但是。
　　暴击能发挥出原本攻击力1.5倍到2.5倍左右的威力，并且是以对方防御力的一半来计算伤害值的特别设定。
　　也就是说，就算魔神的防御力一下子提升到了两倍这样离谱的数值……只要用这个做法，就算是低等级的一般人，也能稍微给与伤害。
　　“贤者啊，这个战法的确合乎道理……！让占绝大多数的魔法职业的进攻人员使用魔法攻击，直到魔神的HP下降到一半，当防御力上升，攻击完全不奏效后，就立刻换上弓箭进行攻击对吧？”
　　大长老用力地点了点头。
　　“就是这么回事啦。如果只是期待一两个人出暴击那是十分鲁莽的，但毕竟进行攻击的人数是数以万计的嘛。就当物理攻击出暴击的概率是一百五十分之一，假定我方的人数有三万人，那每次进行攻击，就会有二百人发出暴击吧？”
　　“真令人惊讶，全是十分合理的战术呢。”
　　勇吾赞叹道。……怎么连你都说「令人惊讶」啊？太失礼了啦！
　　“我想要采用翔的提案。大长老，请下指示将所有弓箭都集中起来。”
　　“知道了。”
　　“那我总结一下。以强力的战士和回复人员将魔神团团包围，其他人在魔神的攻击范围外使用魔法或弓箭进行攻击。魔法职业的人当魔神的HP下降到一半，就换上弓箭来攻击。接下来，那个……啊，对了！要进行远距离攻击的人该在哪里占地也是问题呢。毕竟有那么多人嘛。为了能让命中率更为提高，还是在能好好看清魔神的街道或是屋顶上比较好吧。为了能有更好的视野，看情况也许有必要拆除一部分建筑物以确保视野。”
　　发表完意见后，我闭上了嘴。
　　“我也有同感，必须也商量一下关于工兵配置和拆除建筑物的事。考虑到矮人军，还是有必要多确保一些地方更为妥当吧。这就由我来指挥部下去做吧。”
　　艾宾先生点了点头。
　　“还有，也必须考虑一下最坏的事态……也就是说，即使布阵也无法战胜魔神的情况。在那种情况下，有必要迅速撤离。还有，如果由前卫职业组成的魔神包围圈被突破的话，一般人也会被范围攻击所波及，必须尽量收集治愈卷轴之类的东西才行。”
　　勇吾和艾宾先生一起讨论起细节问题。
　　呼，动了脑子之后就累了。
　　我喘了口气看向魔神古梦。
　　不过，该怎么说呢。这也太异样、太恶心了吧。虽然说人不可貌相，虽然长成这样但却是个好人之类的事情，绝对不可能发生在这家伙身上。从它身上飘荡着的危险的气息，我就可以下此断言。
　　“你这混蛋，能那么神气也只有现在了！”
　　我看着魔神这么说道。现在就算这么说，对方也拿我没辙嘛！
　　“各位，辛苦了。虽然这里什么都没有，但还是请休息一下吧。”
　　长老之一说道。这么说来，我们还没有吃一口在桌子上准备着的食物呢。如果是平时的话，我恐怕已经毫不客气的开吃了，而这次因为忙着说话，完全没空吃上一口。所以其他人才不好意思出手吗？
　　“那，就承蒙好意了。”
　　“哎呀，其实我早就饿了。开动咯！”
　　于是，我们开始吃饭了。
　　突然……一个人影冒了出来。
　　回头一看，一个打扮得体，似乎是上流阶级的中年男性站在那里。头上显示的名字是迪鲁安。
　　“那个，各位。很抱歉打扰你们进餐。”
　　“是的，有什么事吗？”
　　“初次见面。艾尔特莉赛承蒙你们关照了。我是她的父亲。”
　　“哎呀，初次见面，我们才是呢……”
　　“哇啊，好优雅的父亲哦。我的爸爸也许比不过呢。”
　　“艾尔的父亲吗？你好啊。我们才尽是给艾尔添了麻烦呢。”
　　我们七嘴八舌地打招呼道。
　　嗯？
　　咦？
　　我现在才注意到，艾尔不知何时不见了……
　　去哪里了啊？因为父亲出现而感到害羞，接着就人间蒸发了？
　　“那个……”
　　艾尔的父亲似乎很难开口的样子，轻轻咬住了嘴唇。
　　“从一起旅行的你们眼中，那孩子是怎样的呢？”
　　“嗯？嗯……是呢。不是非常活泼的类型，十分的安静，但自尊心很强，会好好完成自己的工作，是个可以依靠的人。”
　　“这样啊。”
　　“不过，艾尔是美人呢！但是似乎很在意自己的胸部很小，只要我盯着胸部看就会抓狂呢~不过啊，艾尔很少表现出自己的感情，所以生气的脸也很可爱呢！想要看到她那样的表情，我不自觉地就会去看胸部呢！”
　　呯咚！丽萨小姐给了我的侧腹一记肘击。
　　呜啊，糟了。
　　得意忘形说出了不能说的话了吗？
　　但是，艾尔的父亲并没有皱起眉头，反而露出了明快的表情。
　　“是吗？看来那孩子有进行愉快的旅行呢。”
　　“哈哈……算吧……”
　　“在这个国家生活的时候，那孩子……是个不哭，不闹，也不会笑的孩子……当然，小时候的并不是那样的。但是不知不觉间，她就成了那个样子。”
　　“…………”
　　“那孩子决定成为炎术士，并离家旅行的那一天，我和妻子明白了至今为止隐隐感受到的忧虑变成了现实。我们做错了一些什么。而那夺走了这孩子的表情。”
　　唔。怎么回事啊？气氛好沉重哦。
　　“翔先生，勇吾先生，还有各位，我衷心感谢你们接受那孩子成为了旅行的同伴。那孩子不太好相处，所以在学校里完全没有朋友。所以我们做父母的也许就应该像朋友一样来对待她吧。但是，我们并没能做到。请一直和她当朋友吧。拜托了。”
　　“学校里没能交到朋友是指……？那个，被欺负了吗？”
　　非常在意的我问道。
　　我从小学时候开始就一直是被人欺负的孩子。升到中学，直到与勇吾成为朋友为止，我也是没能交到一个能称得上朋友的朋友。
　　“这点……我并不知道。没有从学校收到这样的报告。但是那个孩子离开了我们身边，不哭不笑，只是说出告别话语的那天起，我们也无法停止那样去想。那孩子就算是在温兰特家族代代倍出的优秀魔法师中也是拥有突出才能的人。作为父亲我十分高兴并自豪，不由得一再关注成绩和等级。但是，那孩子实在太为优秀，被校友嫉妒了吧……也许是这样呢。”
　　“…………”
　　我不禁有了种复杂的心情。
　　我在学校里被当成跑腿小弟，我的父母应该是完全不知情的。学校不会将这种事报告给家庭，而我自身也认为这太过丢脸，所以无法对父母启齿。
　　“那个……如果，你想为此像艾尔道歉的话，还是向她本人说如何呢？”
　　父亲点了点头。
　　“是的，我也这么想。能告诉我艾尔特莉赛现在在哪里吗？”
　　“那个嘛……不知何时就不见了。”
　　“我看到艾尔离开了。但是没阻止她。”
　　伊秀拉说道。
　　“你看到了吗？那如果问一句去哪里就好了说。”
　　蕾碧雅责备道，伊秀拉则鼓起了脸来。
　　“因为，什么都不说就离开，肯定就不希望有人问她的行踪嘛。而且她的心情我也大致能理解啦。马上就会有成群结队的岩龙被带来，建筑物也要在战斗前拆毁吧？城镇会变得惨不忍睹。她是想趁现在将这令人怀念的街景印刻在眼中吧？”
　　啊……
　　我对忙着得意洋洋地解说战术，完全没有考虑她心情的自己，感到有些内疚。
　　“那样的话，应该会到处转转，然后回到父母身边的吧……”
　　听到了丽萨小姐的话，父亲垂下了视线。
　　“不，她稍微到宅邸露了露脸，立刻就离开了。”
　　“唔嗯，那，艾尔会去哪里呢？”
　　“我去找找吧。打扰你们了，我先失陪了。”
　　父亲似乎有些不安，踩着飞快的步伐离开了。
　　唔嗯。
　　“我也稍微去找找好了。”
　　我这么说着，站了起来，离开了中央广场。
　　
　　
　　以前，在梅尔达的大街上寻找蕾碧雅的时候，光是找个人可就让我累惨了。
　　但是优古德拉希尔是孕育着精灵的城市。只要向周围的人打听，也许有谁看见了也说不定吧？我以此轻松的心情走着。
　　（不过，被人注目感觉还真好呢。）
　　走在路上，精灵们的视线都集中在我的身上。勇者一队的事情已经在城镇里传开了，似乎连小孩子都知道。像许多幻想RPG中所描画的那样，エロ灵……精灵们尽是美型，所以感觉到女孩子们的视线，让人的心情大好！都快好到升天啦！就好像自己是迈克尔•杰克逊级的明星一样！呀吼~！
　　“小姐们，稍微打扰一下。”
　　我接近了穿着黄绿色斗篷的美少女集团，努力忍住不让自己的脸笑歪，用食指推了推眼镜的横梁。
　　“是的，有什么事吗？”
　　哎呀！我搭话后，对方面泛红潮，几乎喜形于色了耶？我居然能体验到这种境遇！
　　“那个，我是勇者勇吾的搭档，叫作翔，是个很厉害的魔法师啦。艾尔，不对，你们有没有看见艾尔特莉赛•温兰特小姐呢？”
　　“啊，是的。我看见了。”
　　哦，真幸运，居然已经找到知情者了！
　　“她去了哪里了？”
　　“去了学校那边。”
　　“学校？”
　　“就是优古德拉希尔王立魔法学校啦。啊，要我们为你带路吗？”
　　“请务必带我去。”
　　呜呼呼呼呼呼！居然会这样！居然被美少女们所包围着走在路上！大家都像花一样散发出好闻的味道！真好啊！这真是太棒了！
　　“翔先生，你说自己很厉害，大概是多少级呢？”
　　“lv58的魔法师。”
　　她们发出了『呀啊！好厉害！』的尖叫。
　　呜哦！这、这是！就、就是这个！是的，我所追求的就是这种事情啦！
　　“需要许多经验值的魔法师，居然能练到lv58级！”
　　“真令人憧憬！”
　　“我们学校的老师，不，就算是历代的校长，也没有那么厉害的人呢！”
　　“你说你们的学校？你们都是魔法学校的学生吗？”
　　“是的！我们每天都在学习魔法。”
　　“啊啊，这样啊。魔法是日积月累的东西嘛。要从最基本的开始努力呢，嗯。”
　　“虽然老师们也那么说，但是由像翔先生那么高等级的人来说，感觉就是不一样呢！”
　　啊啊……心被治愈了啦。让人感慨万千啊。优古德拉希尔是魔法盛行之地，所以对魔法师的评价比较高吗？不过我本来就该被这么对待的嘛。明明应该如此，但不知为什么我们PT的女孩子们都和我保持距离。完全无法接受嘛。
　　“哎呀，虽然是有那么厉害啦……无论如何，城镇变成了这样，大家都很不安吧？我们来了就不要紧了！一定会打倒魔神古梦，夺回和平的！”
　　“好棒！”
　　“真值得依靠呢！”
　　呜哈。这太糟糕了。打倒了魔神古梦的话，事情可会一发不可收拾呢。想和我交往的女孩子一定会排着队送上门来！也许像只有十八禁游戏中才能见到的的满后宫状态会变为现实啊啊！
　　“话说，翔先生。”
　　“嗯？”
　　“艾尔特莉赛为什么会和翔先生你们一起旅行呢？”
　　“嗯……她在尕尔冈西亚王国担任宫廷魔法师。所以啦，我们觐见了尕尔冈西亚王，获得了与教团战斗的支援，国王在那时候命令她加入PT了。”
　　“嘿诶……”
　　“那个艾尔特莉赛吗？”
　　“嗯嗯？看你们的口气似乎很熟知艾尔的事情嗯。难不成你们在魔法学校是同级生？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“不过，是在幼年学级时候的事情了。”
　　“那孩子不断跳级，很快就被分到上级生的班级去了。”
　　“跳级？唔嗯，那艾尔小时候起就是拔尖的存在了呢。虽然还没到我的程度，但是超过lv30也是很不错的了。”
　　呵呵……如果艾尔能从同级生口中听到我夸奖了她就好了。如果在背后说坏话被暴露出去的话，印象会变坏。但相反，如果在背后夸奖的事被知道了，比起直接夸奖，好感度要增加的多嘛！
　　然而……
　　“但是那孩子，虽然魔法的技术很厉害，不过性格很差啊。”
　　“是啊是啊。光是读书，感觉很阴沉啊。”
　　“很难相处呢。”
　　“就算魔法稍微厉害了一点，也不用那么高傲吧？”
　　“在这方面，是不是也给翔先生你们添麻烦了呢？”
　　女孩子们不知为何开始七嘴八舌地说艾尔的坏话。
　　我不由得停下了脚步。
　　搞什么啊……这些家伙……
　　虽然大家都很美型很可爱，但总觉得令人讨厌呢……
　　我又近视，又矮小，连带着还很懦弱，从小学起就一直被欺负。虽然还没被欺负到想要自杀的程度，但我很讨厌学校。
　　进了中学，第一次交到了勇吾这样的朋友，我真的……真的非常非常高兴。一直讨厌的学校也在那一瞬间变得让人快乐起来。
　　（对我来说还有勇吾在，但艾尔有没有这样的人呢？）
　　“那个，怎么了吗？”
　　因为我突然停下脚步沉默下来，女孩子们以觉得奇怪的表情看向我。
　　我穿过她们，注视着好像是魔法学校的建筑物。
　　“谢谢你们带路，到这里就行了。”
　　“啊，好的。”
　　“还有，因为也许以后没有再见面的机会了，所以现在在这里我要说一句。艾尔是非常值得依靠的同伴。一直都沉着冷静，淡淡地去做自己该做的事情。还有，虽然你们向我说了艾尔的坏话，但艾尔却从来没有对我说过你们的坏话。”
　　女孩子们哑口无言。
　　我瞪了她们一眼，转身而去。
　　（就算讨伐魔神古梦成功，那些女孩子也不会再争先恐后地来我身边，要求成为我的女朋友了吧。）
　　但是，我并没有觉得可惜。
　　比起这些，我现在更为在意艾尔。
　　从她去了学校这一点可以看出那里有救赎她的存在。她的学校生活中一定有一两个朋友的，就算家庭关系没有处理好，但学校里还是有她的回忆，想要见那个孩子，我想要这么认为。
　　她在学校生活中连一个朋友都没有……我不愿意这么想。我知道那是非常伤心非常痛苦的事情，这份伤痛在现实中是可以想象，十分难受的。
　　（艾尔在尽是美型的エロ灵中也是突出的美人嘛！虽然没有胸。不过，照惯例一定会有青梅竹马的男孩子的啦。）
　　青梅竹马！这种角色可是惯例中的惯例，只要有这最强地位的男人在，我认为我就没有去攻略她的余地。
　　但是，尽管如此……如果他能作为朋友在学校支持着艾尔的话，那倒也不错，我是这么觉得的。
　　王立魔法学校和日本的学校感觉完全不一样。虽然只在网上看过图片，但硬要说的话，感觉和英国的全住宿制学校相近。穿过大门后，是宽广的庭院，而在那后面则建着校舍。庭院里的草坪和花草树木都因魔神古梦所放出的邪恶波动的影响而全部枯萎了，但如果是在正常情况下，一定是十分美丽的。在晴天，我不禁想象到学生情侣们将便当打开，尽情畅谈的情景。
　　那是这个学校的制服吧，有许多穿着和刚才女孩子们同样设计的长袍的学生聚集在这里。似乎是根据学年，长袍的颜色各不相同，有蓝和绿，茶色和灰色等许多颜色。
　　“隐身。”
　　我使用了让身体变透明的魔法。
　　因为发生了刚才和女孩子们之间的事情，所以我不想被学生们注视，想要靠自己的力量寻找艾尔。就算这里面积非常大，但既然是学校，能找的范围就被限定了。
　　（好了。）
　　艾尔和这里的学生们所穿的衣服不同，毕竟她披着夸张的赤红色外套嘛，只要在这里，就算远远看去也能知道的。
　　我先在庭院里望了一圈，没有。
　　（那，是在校舍里吧？）
　　难、难道！在令人怀念的教室里和青梅竹马的男子再会，然后然后，就做了这样那样的事情吗？岂、岂有此理！不，等等，事情还不一定那样吧。总之快找吧。
　　我快步接近了校舍。
　　来到校舍的入口附近，我注意到有记录着建筑物分布的揭示板。
　　上前看了看，发现上面以箭头指出了图书馆的位置。
　　（图书馆……图书馆吗？艾尔很喜欢书，也许学生时代就一直泡在图书馆里呢。而且，这里是魔法学校吧？说不定能找到什么非常有价值的稀有魔法书呢！）
　　因为这突然冒出来的想法，我决定先去那边调查。
　　图书馆位于校舍的背后。但是来到校舍的拐角处，就能很清楚的看到那建筑物已经化为了瓦砾之山。
　　和庭院完全相反，这一带完全没有人的气息。
　　但是，仔细一看还真有在动的人影。
　　（咦？那赤红色的外套是……）
　　不可能看错的。我向那里小跑。
　　还当她在做些什么呢，艾尔居然独自一人默默地在清理着瓦片。
　　（……？）
　　到底在做什么呢？
　　不，比起这个，为什么她独自一人呢？
　　为什么连个帮忙的人都没有呢……
　　我踏入了瓦砾之中。
　　是听到了踩住瓦砾的脚步声吧，艾尔的耳朵轻轻颤动了一下，她抬起头来，观察着四周，露出了不解的表情。
　　“哟。”
　　我现出了身姿，让艾尔吃了一惊。
　　“翔！你什么时候来的？”
　　“就在刚才啦。艾尔的父亲来问女儿的行踪，所以就出来找了。啊！顺带一提，用魔法隐身并不是想做什么亏心事哦！只是因为不习惯被注目罢了，有些在意他人的眼光啦！”
　　“……我，有必须去做的事情。就这么转达给我的父亲吧。”
　　“不过，你在这种地方做什么呢？”
　　“找东西。”
　　“在图书馆找的东西，难道是魔法书？”
　　“洞察力不错嘛，就是这样。优古德拉希尔魔法学校有着悠久的历史，这座图书馆经过长年累月的积累，收集了许多有价值的魔法书。虽然一般学生并不知道，但在秘密的地下室中保管着特别珍贵的魔法书。”
　　“啊！其中有能在对付魔神的战役中帮上忙的魔法书吗？咦？但是如果有这种魔法书的话，应该大家已经清除了这里的瓦砾，并回收了才对啊……？”
　　“在那里保管着的并非实用度高的魔法书，而是稀有度高的魔法书。所以他们才放置不管的吧。”
　　“哼嗯。不过，为什么不让其他学生帮忙呢？”
　　艾尔的表情阴沉了下去。
　　“我没有朋友。”
　　“…………”
　　艾尔背对我，再次开始干活。
　　“我来帮忙。”
　　她对我提议毫无回应。
　　我默默地开始清除瓦砾。
　　因为这是很累人的活，我不禁想使用召唤魔法叫出无头男来帮忙，但是，我还是打消了这个念头。
　　我想要以自己的双手来帮艾尔。
　　终于，铁制的拉门出现了。
　　“有了，是这个。从这里可以去地下资料库。”
　　“嘿诶。但是，你说这里只有稀有但却不实用的魔法书吧？你到底想找什么魔法书呢？”
　　艾尔过了一会儿才开口回答。
　　“死亡枯叶的魔法书。身为炎术士的我能够学。”
　　“咦！”
　　我不由得大声喊道。
　　这个魔法的名字和效果，在来埃塔纳尔之前，我曾在攻略WIKI上看过。
　　“死亡枯叶……那是……随机选择在魔法效果的范围内的人为对象，并让他们即死的魔法吧？”
　　也就是和在最终幻想中登场的死之轮盘的效果相近的魔法！
　　“知道的真清楚呢，真不愧是高等级的魔法师。”
　　“用那个的话……使用者也是有会死亡的可能性的吧……？”
　　“是啊。”
　　喂喂喂喂！
　　“你在开玩笑吧？学那种魔法做什么？难道……”
　　“你应该明白。当然是要对魔神古梦用啊。要在死亡枯叶的效果范围内只有我和古梦的话，就有二分之一的概率能打倒魔神。我认为有试试的价值。”
　　“不行！那样绝对不行！有一半的概率艾尔可是会即死的啊！而且，就算用死亡枯叶也是没用的！那种BOSS级的家伙，受到即死系的状态攻击魔法，肯定就有百分百的耐性嘛！”
　　“那种事情不试试看怎么知道！”
　　艾尔用可怕的眼神瞪着我。
　　就好像把我和魔神古梦重叠起来一般，那是充满憎恨和愤怒的眼神。
　　“不可以的啦！我决不会让你这样做的！况且，为什么都不跟勇吾或我商量就擅自打算那么做啊！”
　　我只能认为她已经失去了理智。所以，不由得抓住她的肩膀摇晃起来。
　　“我无法忍受！”
　　艾尔喊道。
　　“咦咦？无法忍受什么啊？说给我听让我也能明白啊！”
　　她的表情突然扭曲了，低下头去。
　　“心……好痛……”
　　艾尔如同是从嘴中漏出来一般，与刚才完全相反，以蚊鸣一般轻的声音说道。
　　“我……讨厌这个国家……学校也好，双亲也罢，讨厌这里的一切……所以才离开了国家……明明应该是那样的……但是……”
　　眼泪一滴、两滴地滑落。虽然因为她低着头，无法看到她的表情，但肩颤抖着，声音也在颤抖，我好像看到了艾尔泪流满面的脸庞。
　　“但是，为什么……为什么会这么心痛呢……”
　　我说不出话来。
　　被同级生的女学生们在背后说坏话的艾尔。
　　在这里独自一人清除瓦砾的艾尔。
　　啊啊，最糟糕的预感猜中了。
　　她的学校生活中，并没有如同对我来说的勇吾这样的人物存在。
　　然后……我有了这种想法。
　　（艾尔虽然很冷淡，但却是内心温柔的人呢。）
　　在我被欺负的那段时候，我经常会在晚上睡觉前，闭上眼睛，想象着描绘出怪兽或魔物来到学校进行破坏的样子。
　　如果没有学校就好了，我打从心底这么想。
　　但是，她却不一样。
　　明明在这个国家、在这个学校并没有她的容身之地……但当看到因为魔神而荒废成这样的惨象，她居然会这么悲伤……
　　“你无法忍受与魔神战斗，让城镇更加荒废，是这样吧？所以想要在变成那样之前，先试试死亡枯叶对吧？”
　　我这么问道，艾尔轻轻地点了点头。
　　“……就算死了，也没关系。不管怎样我都想试试……”
　　我目不转睛地看着艾尔。
　　这份心情是什么啊？
　　想要向她说些什么。
　　就算不能立FLAG也没关系。
　　总之，想要让这个女孩子不再哭泣。
　　我啊。
　　在玩galgame的时候，是会毫不犹豫地去看攻略书和攻略网站的类型。
　　要问为何，当然是为了选择正确的选项，进入正确的路线。
　　想要得到与花费的时间和劳力相应的价值，也就是想要成功攻略女孩子的这个奖赏。
　　我讨厌吃亏……我不想白忙活……
　　但是，现在我心中沸腾着的感情究竟是什么呢？
　　就算得不到什么也没关系。
　　甚至就算让我吃亏也没关系。
　　只要能让这个伤心、痛苦、连一个朋友都没有，甚至觉得死也没关系的女孩子停止哭泣，我想要去做自己力所能及的事情……
　　（必须说些什么才行。）
　　这点我很清楚。
　　但是，在我的面前并没有显示出如果是galgame就一定会有提示的，指向正确答案的三选一选项。
　　我必须自己找出自己要说的话。那是非常困难的事情。
　　（不，就算不是正确的话语也没关系嘛。只要我通过思考所说出的话就好。真正重要的是这些话是否能传达到她的内心中去。总之，我要做我最大限度所能做到的事情。）
　　我努力挤出自己的心声。
　　“艾尔。如果你死掉的话……我会伤心的。一定，会哭得很惨。”
　　“…………”
　　“魔神不是即死魔法能能够起效的对手。不，就算能够起效，我也绝不会让你去学什么死亡枯叶。我讨厌那样。那太过悲伤了。就如同艾尔无法忍受一样，让你使用那种魔法也太过悲伤了……我……无法忍受……”
　　
　　
　　呜……
　　为什么？
　　居然哭出来了。
　　冲出来的眼泪无论怎样努力都无法停止，我低下头哭泣了。眼泪不断地泛滥出来，滑落到了下巴尖。
　　为什么会这么伤心呢？
　　也许我是把她与过去的自己重叠起来了。
　　不知自己哭了多久……
　　当眼泪终于停了下来，我觉得有些尴尬，小心翼翼地抬起了头。
　　艾尔以平静的眼神看着我。
　　“为什么要哭成这样？”
　　“……因为伤心啊……”
　　应该还有更好的台词吧？我当然知道。
　　但是，现在的我光是说出这些，就已经竭尽全力了。
　　“……翔。你觉得大家一起战斗，能打倒魔神古梦吗？”
　　沉默了一阵后，艾尔问道。
　　“我是这么认为的。”
　　我用袖子抹去了眼泪。
　　“那个，艾尔。在阿尔达村附近的封印洞窟里，封印着魔神博伊德。而伊秀拉和蕾碧雅的世家……阿洛奈家族世世代代都相传着解开魔神封印的咒语和再次封印的咒语。如果魔神强大到绝对无法战胜，就不可能会将解开封印的咒语传下来吧。正因为他们确定会有许多人齐心协力打倒魔神的一天来临，所以才传下了解开封印的咒语，我这么认为。所以，大家要齐心协力地战斗。艾尔，使用死亡枯叶是不行的。不要一个人战斗，要和大家并肩作战。”
　　艾尔垂下了视线。
　　然后，这么说道。
　　“……抱歉呢。似乎是我错了……”
　　“————”
　　好高兴。
　　该怎么说呢，那个……我能确信，不管她以后会与什么样的男性交往，即使那并不是我，今天所做的一切都会成为我人生值得骄傲的一页。
　　“我认为和魔神战斗的话，会让这个城镇变得更为荒废。但是，只要打倒了魔神，就可以再次将这里建成和原来一样的和平城镇。”
　　“是啊，虽然需要花点时间，但一定……”
　　“回去吧，艾尔。回大家身边去。”
　　“好。”
　　我离开了图书馆，向庭院走去。
　　“等等，翔。我不喜欢那边。走这边的后门，人少点。”
　　艾尔打算走狭窄的小路。
　　我回到了艾尔身边，牵起了她的手。
　　“不，走庭院吧。我们和艾尔可是为了拯救这个国家才来的。没必要偷偷摸摸的。”
　　“……但是……”
　　“好了啦，好了啦！”
　　我拉着艾尔的手走向庭院。
　　虽然学生们的视线都集中了过来，但我依然抬头挺胸地走着。
　　
　　
　　[[IMG,853f28e0737b8c1068e9caeb46963d4e,1053,1600,254493]]
　　
　　从这里也能清楚的看到巨树优古德拉希尔和被光之魔法阵所封印着的魔神古梦。
　　（混蛋魔神。我们绝对会胜利的。说真的，这个国家的命运对我来说无所谓。但是，我不想再让艾尔更加伤心了。为了这点我也会和你战斗到底！）
　　人类真是不可思议呢。连自己的事情都无法很好的理解。
　　一边玩着梦想俱乐部，一边还能毫不在意地玩着LOVE PLUS的我，居然还会有这么纯真的心，连我自己都感到害羞啊！诶嘿~☆