　　Scene 5
　　
　　魔神在祖国复活了。
　　当刚听到这消息的时候，要问我……艾尔特莉赛•温兰特的心有没有动摇，我可以干脆的断言，并没有。
　　我是以自己的意志舍弃了祖国的流浪者。
　　我曾经生活在富裕的家庭，在魔法学校则是优秀的学生。但是，光是在意我的等级与成绩的双亲也好，因我突出的能力而嫉妒的周围的学生们也罢，尽是令人讨厌的事情。
　　自从我懂事起，就一直是这样。所以我才年纪轻轻就出来旅行了。这个广阔的世界对原来的我来说，才是让人感到舒心的祖国吧？我抱着这样的梦想。
　　当然，这种尽是负面的感情并非是出门旅行的动机。因为我是求知欲旺盛的探究者，我想要亲眼看看这个世界，并想知道在学校这么狭窄的世界中所无法学到的知识。
　　但是。
　　但是……
　　
　　
　　向着优古德拉希尔，在只有精灵才知道的错综复杂的森林小路上一边前进，我一边向伯父讲述了至今为止的经历。
　　“勇吾，能让伯父看看你的状态栏吗？”
　　“好。”
　　砍了勇吾lv78的夸张数值，伯父和他的部下们的眼珠子都差点掉了出来。
　　“真令人吃惊。虽然埃塔纳尔十分广阔，但居然有拥有这么强大力量的人存在呢！简直就是军神歌德斯的化身！将暗精灵们打败的这份强大，能请你务必为了击退怪物而使用吗？”
　　“这并不用请求。我们真是为此来到这里的。”
　　“那么，伯父大人。究竟发生了什么事呢？请告诉我们现在的情况吧。”
　　“每天每夜，长老们都不断催促让我们尽快击退暗精灵们，并赶回去。说是从神殿出现的怪物现在被巨大的魔法阵封印着。可是，魔法阵似乎是由优古德拉希尔注入生命力来维持的，叶子脱落，枝叶折损，一天不如一天，现在已经看不出过去的影子了……”
　　“优古德拉希尔是指孕育了我们身为森林之民的精灵族，如同母亲一般的巨树。国名就是以这棵巨树之名来命名的。”
　　我向勇吾他们添加了一句说明。
　　“现在击退了暗精灵，我们就能立刻去对付那怪物了。必须尽快让人民们安下心来。”
　　虽然伯父自信满满地说道，但与之相反，我却十分不安。
　　“伯父大人，不可以轻视魔神的。”
　　“什么？”
　　“伯父大人原本知道神殿里封印着魔神吗？”
　　“……不……”
　　“那么，你并没有亲眼看到过魔神对吧？我在尕尔冈西亚王国作为宫廷魔法师工作着，在那里也封印着魔神的一柱——纳丁古拉，我亲眼见过。那是无法想象的怪物。不能把它当成和在这里附近转悠的怪物那样。”
　　“…………”
　　“在我们来这里之前，在邻国阿莱安的王都拉兰，将企图复活魔神的教团军队打败了。并在离开那里之前请求了矮人军的帮助，并获得了承诺。现在，矮人的国境守备军正在向优古德拉希尔急行军。如果魔神的封印还能再坚持，就等他们到达后一起齐心协力地攻击吧。”
　　勇吾说出这些，伯父吃惊到几乎从马上摔了下去。
　　“你说矮人！？混蛋，你是说矮人们要来侵略我们的国家吗！？”
　　“伯父大人。虽然自从过去为了画定国境而发生的小冲突一来，精灵就十分讨厌矮人，但他们其实意外是个脾气不错的种族。没有什么比大量的战力更好了，趁此机会改变一下认知如何呢？”
　　我嘲讽的说道。虽然由自身就是精灵的我来说有些奇怪，但精灵这个种族自尊性高得离谱，有着看不起其他种族的坏习惯。
　　“唔，但是……你说矮人军？真的可以轻易相信吗……？唔嗯，不管怎么说，这件事不能由我一个人决定。必须要和长老们说说才行。”
　　“如果能有那么多时间来做这些慢丝条理的事情的话就好了。”
　　我不断说出挖苦的话语，伯父如同生气了一般一语不发。
　　“这么说来，艾尔。”
　　稍微沉默了一阵，伯父开口了。
　　“什么事？”
　　“那个……啊。为什么你不问问自己的家人是否平安呢？”
　　！
　　我吃了一惊。
　　“是啊，那个。只要回到优古德拉希尔就能知道了嘛。”
　　“虽然的确是如此……”
　　“伯父大人知道我的双亲是否平安吗？那么，请快点告诉我吧。”
　　因为我觉得在勇吾他们面前丢脸了，不禁火冒三丈地这么说道。
　　“听说是平安无事。”
　　“这样啊。”
　　“但是，怪物破坏了神殿，大闹了一场的时候，房子似乎被破坏的很厉害。”
　　“……那么就不需要担心了。房屋什么的只要重建就行了。当然，这要在打败了魔神，恢复了和平的大前提下。伯父大人，关于接受矮人军的事，如果有人反对的话，请你一定要说服他们。明白了吗？”
　　伯父沉默了。
　　
　　
　　既然是为了祖国的危机回来的，就不可能会被责备。这点我很清楚。
　　我是和侍奉着邪神吉亚斯巴尔克的教团战斗，拯救埃塔纳尔全土，在英雄叙事诗中登场的光荣的PT一员。这点我也很明白。
　　我应该能够挺起胸膛回国的。
　　但是，每走一步，一想到更接近了一步我所熟悉的街道，我的心情就好不起来，自然的，就成了低头弯腰的样子。
　　“那就是……优古德拉希尔？好大啊！简直比东京都政府和阳光大厦还要大吧？”
　　翔突然喊道。
　　（……怎么可能……）
　　我不禁抬起头来，受到了强烈的冲级。
　　过去那威风凛凛地耸立，如同宝盖一般守护着我们的母亲之树，现在已经连影子都看不到了。四季常青的茂盛树叶此时已经减少了一半，而且剩下的叶子尽是病态的黄色枯叶。原本健壮的树枝明显变细，并且出现了深深的褶皱。连枝干也遍布着许多深深的龟裂。
　　“怎么会这样？”
　　“这到底怎么回事？简直是噩梦。”
　　士兵们也毫不掩饰动摇地骚动起来。这棵母亲之树悲惨的模样也让伯父失去了言语的能力。
　　（可恶……）
　　“啊，艾尔！”
　　我无视了蕾碧雅的声音，踢了马腹全速飞奔。
　　（城镇……祖国……）
　　一口气穿过了森林，在看到展现在眼前的风景的那一瞬间，第二波冲级袭击了我。
　　过去我所知道的，可称为埃塔纳尔首屈一指，整齐而魅力的街道，已经不复存在。
　　房屋崩坏，化成了瓦砾，到处都散布着因火灾而留下的黑色痕迹。街道边的树木也如同母亲之树一样成为了枯树，花坛里的花也都凋零了，没有一朵盛开。
　　并且……
　　在巨树优古德拉希尔的根部，我找到了那令人难以想象的丑陋怪物的身姿。
　　如同章鱼一般的身体和好几只触手。身体是半透明的，内脏正在令人毛骨悚然地蠕动着。
　　虽然怪物被从魔法阵上出现的光之壁所包围，但似乎想要破坏封印一般，它正在举起触手奋力敲打着光壁。而光之壁则每次都好像立刻就要被敲碎一般，无力地摇晃着，而母亲之树上所剩不多的叶子就会飘落下来。
　　那不祥的怪物头上所显示的名字是……古梦。
　　这究竟是什么？
　　这里又是哪里？
　　我在马上虚脱了，只是茫然地看着这难以置信的风景。
　　“艾尔。”
　　“…………”
　　“艾尔！”
　　迟缓地回过头去，勇吾先生以严厉的表情看着我。
　　“看来是在魔神的封印解除前赶到了呢。我们现在就和你的伯父艾宾先生一起去商量对应的办法。但是，你要回家人的身边去。总之先去见一面吧。”
　　“……好。感谢你的关心。”
　　我调转马头，向城里赶去。
　　街头到处都是失去了住所，成为了难民的人们。大家的表情都十分阴沉。不祥的怪物、现实，他们无法正视并面对这一切。在优古德拉希尔，即使只是市井里的一般人，也能够使用一两招回复魔法，但是负有魔法所无法治愈的伤——比如四肢切断或重度烧伤——的重伤者也有很多吧。这些人应该被收容在平安无事的房子或医院里吧。
　　应该也有不少死者。数量恐怕不少。
　　（啊……）
　　我驻足于熟悉的场所。
　　在宽广的前院另一边，有着过去的我所上过的魔法学院的校舍。虽然有几扇玻璃被震碎的窗户，但奇迹似的，只有一些可以称为平安无事的小损伤罢了。
　　但是，从校舍拐角处能稍微看到的宿舍和图书馆，光是远远望去就能明白，已经几乎是全毁灭状态了。
　　以前，在学校的庭院中盛开着许多花。
　　而现在却连一朵都没有。连草地都变成了如同冬天枯萎的茶色。
　　学生们无力地坐在庭院里，露出了不安的表情。所以看到他们按颜色区分年纪的制服却未引起我任何的怀念之感，也许是因为一切都变的太多了吧？
　　（为什么，大家都聚集在庭院里呢？虽然校舍看起来没事，但其实有倒塌的危险而不敢进入其中吗？还是已经用于收容重伤者了呢？）
　　我花费了许多时间在这魔法学校。
　　那是孤独的日子。因为嫉妒被上天所眷顾的我的才能，他们排挤了我。能称为朋友的只有能满足我求知欲的书本。
　　我并不喜欢这个学校。
　　几乎每天都祈祷着，想要赶快成为大人，离开这里。
　　（但是……为什么？某种东西从胸中翻滚涌上。这份感情究竟是什么……）
　　我策马加快速度离开了学校。害怕涌上的感情将理性吞没。
　　虽然城镇的样子已经完全改变了，但回家的路还是能认得出来的。我策马转过好几个拐角，向着自己家冲去——
　　第三次的冲击袭击了我。
　　代代相传，培育出优秀魔法师的温兰特家族十分富裕，房子也是很有历史感的豪华住宅。那是三层建筑，房间数量超过了三十间，而母亲精心培育打理的庭院里则四季花开。
　　但是，过去建着房屋的地方在我看来，只剩下了凄惨的残骸。
　　房屋半毁。花坛里所有的话都枯萎了。吊着我小时候玩过的秋千的树木也完全倒下了。虽然马厩还算勉强平安，但除此以外的一切都……是的，几乎什么都已经……
　　我下了马，向宅邸走去，不，应该说向宅邸的废墟走去。
　　脚的感觉很怪异。明明是自己的脚，却觉得好像是别人的脚一般。从脚底传来的土地的触感，不知为何轻飘飘的，那是非常没有现实感的触感。
　　“大小姐！”
　　突然，一个人喊着站了起来。那是身为佣人之首的艾拉娜婆婆。
　　“你说什么？”
　　“啊！艾、艾尔！艾尔特莉赛！”
　　母亲和父亲看到了我，飞奔过来。
　　“……我回来了。”
　　我结结巴巴地只说了这句话。
　　“哦哦，哦哦，这是做梦吗？我一直希望能在死之前能再看你一眼。”
　　“你终于回来了。啊啊，艾尔特莉赛！”
　　父亲拥抱了我，紧接着，母亲也做了相同的事。
　　“父亲大人，母亲大人……”
　　我呆呆地看着喜极而泣的双亲。
　　精灵在埃塔纳尔有智慧的种族中也是属于相当长寿的一类。会慢慢变老。而我离开祖国，连三年也未满。
　　但是，我却觉得我的双亲突然就变老了。是因为魔神的复活，以及宅邸被破坏的劳心吗？还是……还是，因为我舍弃了祖国而出去旅行了呢……？
　　“不责备我吗？”
　　话刚出口，双亲就睁大了眼睛。
　　“你在说什么傻话呀？你可是我们唯一的女儿。虽然对你突然背井离乡感到吃惊，但你是聪明的孩子。我相信那也是你自己好好考虑后所得出的结论。”
　　“我很担心你啊。有没有在旅行中遇到危险啊？有没有受伤或生病啊？会不会被怪物袭击啊？每天都提心吊胆……所以我每天都有为你的平安无事而向水神贝利亚娜亚祈祷。”
　　“是啊，是啊！老爷也好，夫人也好，一直都担心着大小姐呢。这些都是真的。”
　　父母与婆婆所说的话，在我的脑中如同永无止尽的钟声一般，好几次回响着。
　　在看到学校的惨象是所涌上来的感情，越来越强，越来越激烈，撼动着我的理性。
　　我的心情十分痛苦。
　　我抬头挺胸地离开这里去旅行。我随心所欲地活着。
　　被传统和规矩所束缚的精灵社会。将我排除在外的学校里的学生们。只会没完没了唠叨我的等级和成绩的双亲。一切都令人讨厌。
　　明明应该是……讨厌的。
　　
　　
　　事实上，我的确在离开国家之后活得更轻松。
　　但是……
　　（到底怎么搞的。现在我心中所涌上的这份感情是什么啊？）
　　突然觉得自己所做的一切都是错误的。对于舍弃了祖国，出去旅行这件事，明明从来没抱有过这样的感情。
　　（父亲大人，母亲大人。我……做错了吗？我一直认为……学校的大家也好，父亲大人与母亲大人也罢，大家都有不好的地方。但是，正因为如此，也许我对你们太过封闭自己的内心了。）
　　我不想承认这一点。
　　这样考虑的话就如同否定了我至今所做的一切，太过屈辱，太过悲惨了。
　　我一下子抬起头来，目不转睛地看向双亲和佣人们。
　　“父亲大人，母亲大人。还有各位。”
　　我沉默了一下，与涌起的感情战斗着。
　　“我之所以回到优古德拉希尔，是为了战斗。封印在神殿里的魔神被企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团解放了。我是与他们战斗的人。为了打败那个怪物，接下来要与同伴们协商对策。再见。”
　　行了个礼，我转身向马走去。
　　“等等！等等，艾尔特莉赛！”
　　虽然母亲发出了悲鸣一般的声音挽留我，但我依然头也不回地骑上了马。
　　然后踢向马的侧腹，全速逃离了现场。