　　Scene 2
　　
　　仔细想想，我——严岛勇吾自从来到埃塔纳尔，连一个月都还没过呢。
　　对身为游戏宅，并钟情于RPG的我而言，lv78歌德斯骑士的力量是梦寐以求的。我一直憧憬着RPG所描绘的勇者或英雄，所以作为正义的伙伴而行动，这并不是什么需要纠结的事情。
　　但是……
　　最近的我却体会着从未有过的不安感。
　　对假象被扩大而感到不安。
　　现在的我是拯救了阿尔达村，拯救了尕尔冈西亚王国，拯救了阿莱安王国的勇者，周围的人都这么认为。伊秀拉将我定为师傅而以尊敬的目光凝视着我，蕾碧雅也好，翔也好，艾尔也好，都认同我是与教团战斗的PT的领袖。
　　如果只是身边关系较近的人的认可这种程度的话，那还算好，但是，被世界上不特定的多数人类当作勇者，这让我感到心神不宁。
　　比起让原本的自己成为勇者所需要的相应成长的速度要快得太多，我作为勇者的假象已被不断扩大了。
　　如果今后也要不辜负人们的期待，继续出演『身为引导之星的伟大勇者』，就必须突破界限，继续超负荷运作才行。就必须继续勉强注意举止，时刻保持完美才行。
　　正如同作为偶像而出道，不知幸是不幸，以压倒性的速度站到了明星的顶端那样。
　　我害怕假象被破坏……
　　真正的我并没有那么了不起，心中的某处开始发出了悲鸣。
　　说什么这份苦恼是扮演勇者之人的特权啊，我还没有乐观到能享受苦难的地步呢。
　　所以……
　　在拉兰击溃了教团计划的我，虽然获得了巨大成功，但相反的，却开始抱有了危机感。
　　说真的，想就这么停下脚步，好好重新审视一下自己。
　　但是，教团的攻势居然这样前赴后继，根本没有让我停下来的空闲嘛！
　　对那样的我而言，当听到魔神在优古德拉希尔复活的报告时，也陷入了想要对教团负责人怒吼『开什么玩笑！这样连续的发生事件的话，玩家可是会累的啊！稍微让我休息一下啦！』的境地。
　　
　　
　　“你说魔神的一柱复活了！？”
　　晴天霹雳就是指这种事情吧。我们纷纷围住带来急报的次郎，竖起耳朵听他说话。
　　“我和菜月……那个，菜月是旭日骑士团的成员之一啦。我和菜月一起寻找魔神的所在。目的地是精灵们居住的优古德拉希尔王国。虽然精灵是非常排外的种族，但有个菜月以前从怪物手里救出的女孩子在，所以就靠这层关系得到了入国许可啦。”
　　次郎偷看了艾尔一眼。艾尔特莉赛毫无表情，装出一副和平时一样冷静沉着的样子。但是听到魔神在祖国复活，内心一定并不会那样平稳吧。
　　“但是，当我们入国的时候，优古德拉希尔已经陷入了一片骚动。由于在暗精灵的军队出现在西边的国境，士兵们都慌慌张张的四处奔走呢。”
　　“暗精灵？是越过山脉来进行远征的吗……暗精灵的侵略其实也不是现在才开始的事情。”
　　艾尔微微皱起眉头。
　　“是与精灵敌对的种族吧？”
　　我以确定的口吻问道。在入手的幻想系RPG中，精灵与暗精灵互相敌对，这已经是不成文的规矩了。
　　“是啊。是以前一同居住在优古德拉希尔的同胞。因为太过追求力量而涉足研究脱离了伦理的魔法，因此变成了那有着黑色皮肤和血红双眸的样子，并被流放出优古德拉希尔的某家族的末裔，那就是暗精灵。现在虽然在西方构筑了自己的国家，但自称『夺回领土』，好几次派兵前来远征。虽然每次都被优古德拉希尔的精锐部队给击退了啦。”
　　“话说，这次的远征军队似乎是前所未有的庞大军队来着……这些先放一边，我和菜月必须将教团的威胁告知给某个高地位的人才行。菜月所救出的精灵族的小姐在这种糟糕的时期，还是依然帮助我们与大长老进行了会面。”
　　“大长老兼任着国王与神官，是优古德拉希尔的最高权力者。年龄超过了四百岁，是如同活着的历史一般的人物。”
　　艾尔添加了说明，
　　“我们说了关于教团和魔神的事后，大长老大吃一惊，将贝利什么来着的水神神殿中封印着怪物的事情告诉了我们。然后，允许让我们去亲眼看看。我们被带到神殿之中，看到了封印在深深地下的巨大的，如同章鱼一般的怪物。名字是古梦。绝对不会错的，我确信那就是教团打算让其复活的七柱魔神之一。我拜托大长老加强神殿的警备。并且，那一晚就留宿在神殿里的房间内。然而……”
　　次郎低下了头。
　　“就在那晚，他们来了。教团干部的戴斯，带领着忍者们袭击了神殿。我……我睡眼惺忪地爬了起来，然后就和他们遭遇了。但是，却没能战斗。我觉得只有我和菜月是绝对赢不了的，感到害怕，就逃走了……”
　　次郎的肩膀颤抖着，无法继续说下去。
　　“后来发生了什么呢？”
　　艾尔问起后面的事情。虽然脸上的表情十分冷静，果然内心还是很着急的吧……
　　“戴斯让魔神复活了。”
　　次郎吸了吸鼻子，继续说道。
　　“神殿崩坏了，我和菜月光是逃命就已经是竭尽全力了。古梦是非常可怕的怪物。那家伙光是用触手敲击地面，就能引起地震，城镇的建筑物接连倒塌了。”
　　“……怎么这样……居然作出这种事情……”
　　蕾碧雅惊惧地发出了颤抖的声音。亲眼目击了魔神博伊德的她应该能感同身受吧。
　　“但是，那个，发生了奇迹。”
　　“奇迹？”
　　我重复了一遍。
　　“巨大的树放出了光辉，地面上出现了魔法阵。从魔法阵中升起了光之壁，再一次将魔神关了起来。”
　　“是说再一次封印了魔神吗？”
　　“似乎是这样。据神官所说，是叫做优古德拉希尔的树灌注了生命之力，来封印了魔神来着。但是，因为这个封印无法持续很长时间，必须要赶紧叫回军队，做好战斗准备才行。”
　　“无法持续很长时间？具体而言大概有多久？”
　　对我的问题，次郎耸了耸肩表示不知道。
　　“不管怎么说，那不是光凭我和菜月就能做到些什么的敌人。所以菜月与我分头行事，去向旭日骑士团的成员报告魔神复活的事情。菜月去了东边，我则来了南边。”
　　次郎说到这里，喘了一口气。而我在这时注意到，次郎的眼眶似乎有些红肿。
　　“我越过南边的国境来到了阿莱安王国。进了国境附近的村子后就直接去了邮政工会，寻找『黄金熊』的信。”
　　“那个，旭日骑士团为了让团员间的联络时，不让教团掌握我们的动向，就设定了一个叫做『黄金熊』的架空街头艺人。要报告近况的团员会以这个假名来送出信件。团员们都带着代表着『黄金熊』的金色熊的徽章，只要将其在邮政工会中出示，就能读以『黄金熊』名义寄来的信了。”
　　丽萨小姐一边扶持着摇摇晃晃的次郎，一边说明道。
　　“读了几封信，得知了丽萨小姐和勇吾你们一起在拉兰。所以我就骑马飞奔而来了……”
　　次郎突然就脚下一软，摔倒在地。
　　“次郎！次郎！振作点。你没事吧？”
　　“对不起……因为完全没有休息就马不停蹄地来了这里……”
　　“给我看看状态栏。”
　　次郎沉默着打开了状态栏。
　　FOOD数值已经减到了八分之一。这是显示角色疲劳度和空腹度的综合数值，越是减少，以HP和MP为首，各项数值也越会呈负增长。
　　“次郎！告诉我，魔神在优古德拉希尔复活是什么时候的事？几天前？”
　　“三天前。”
　　次郎靠在墙上，用手指按摩了一下太阳穴附近。
　　“不会吧！骑马飞奔，马不停蹄来到这里，居然都花了三天……真的假的？”
　　翔茫然地嘟囔道。
　　“那，就算我们现在立刻出发去优古德拉希尔，也要三天后才能到达……”
　　蕾碧雅将似乎在问『该怎么办』的眼神移向了我。
　　“那么，必须要赶紧去才行！必须尽快赶去救援！对吧，师傅！”
　　伊秀拉等不及我的回答，已经开始打包起散乱在床边的行李来。
　　我看向艾尔。
　　她只是静静地说了句“你决定吧，队长是你”。得知了一切后，依然没有露出丝毫的表情。
　　（虽然想休息一下，但似乎不行呢。我是勇者。是与教团的战斗的领路之星！）（有希：我要吐了，勇吾君，求你别再用这么恶心的话形容自己了OTL）
　　我向因疲劳和不安而想要退缩的自己斥责道。
　　“丽萨小姐。”
　　听到我的声音，她以一副旭日骑士团副团长的神情转向了我。
　　“现在立刻赶去能不能赶得上，说真的我并不清楚。而且我也对我们赶去能不能挡得住强大的魔神抱有疑问。但是，我认为总之还是要去才行。你怎么认为呢？”
　　“走吧。我认为该亲眼确认一下情况究竟到了怎样的地步。”
　　丽萨用力地点点头。
　　“好。那么各位，各自收拾自己的行李，向优古德拉希尔出发吧！”
　　
　　
　　拉兰因我们所引发的奇迹而陷入一片欢腾之中。因此即使是深夜的街道上，还有好几个矮人烂醉如泥地趴在地上打呼噜。他们的睡脸上充满着取回和平的安心感。
　　知道这和平只是暂时的人，现在只有我们而已。
　　不管怎么说，我们并不能保证在优古德拉希尔王国复活的魔神不会跨越国境来到阿莱安王国。
　　我们抓紧一切时间，策马飞奔冲向了街道。虽然已经疲劳到了极限的次郎也在一起，但他如同尸体一般被绳子绑在马上，已经陷入了睡眠。
　　“紧急事态。请把神官长叫醒带来这里。即使在他的脖子上套上绳子也要给我拉来，立刻！”
　　感到休拉哈神殿，我一边向警卫兵们吩咐道，一边从马背上跳了下来。
　　“教团的家伙们几乎在同时攻击了矮人王国和精灵王国呢。话说，只不过要取得联络就得骑马飞奔……电话真是便利的东西呢。”
　　在等待神官长的期间，翔抱怨道。
　　“就是嘛。不过，暗精灵的军队吗……总觉得这军队的出现和戴斯他们的袭击时间相同并非偶然呢。”
　　翔对我说的话表示赞同。
　　“嗯，既然并非偶然，那些家伙就应该是用来绊住精灵军队的诱饵吧。也就是说……”
　　“是啊，那就意味着事情大条了。就像我们借助噶尔冈西亚王的力量一般，教团也借用了其他国家的力量。”
　　我看向天空。
　　“那个……这么晚了有什么事啊……”
　　等候了片刻，神官长德鲁邦带领着高位阶的神官们出现了。穿着睡衣，睡眼惺忪，虽然对他而言似乎已经很赶了……但如果再稍迟一步，我恐怕就直冲神殿，揪住这家伙的衣襟，将这个老人从被窝里拖出来了吧。
　　“在邻国，精灵王国优古德拉希尔发生了紧急事态。魔神的一柱通过教团之手复活了。”
　　“你说什么！？”
　　终于露出了一副毫无睡意的表情了。我简洁地将事情说明了一下。
　　“所以，我们现在立刻要出发去优古德拉希尔。然后，神官长，我有事拜托你。”
　　“哦哦，尽管说。”
　　“首先，第一点，请给我国境的通行许可证。”
　　“唔嗯。喂，莫德兰。将你的戒指给我……好，请吧，勇者殿下。这是从高位阶神官那里得到的特权之一，也可以当成许可证使用。”
　　“拜借了。第二，请立刻派遣使者向尕尔冈西亚王报告事态。并且请转告他，让他做好能时刻出兵的准备。”
　　“小事一桩。我立刻就派使者去。”
　　“第三……”
　　我有些犹豫，看了看德鲁邦的脸色。
　　作为阿莱安王国最高责任者的老人和英明杰出的尕尔冈西亚王不同，十分无能。
　　说真的，比起依照这家伙的判断引起不必要的麻烦来，还不如由年轻的多的我来发出指示。
　　（这说真的算得上十分失礼的要求。提出这种要求真的可以吗？）
　　在内心天人交战了一番，但是（总比让德鲁邦来下判断要强）的想法占了上风，结果我还是说出了这个要求。
　　“第三，请让离优古德拉希尔最近的军队立刻去最接近国境的地方。还有，军队的指挥权在这件事结束前都全权交付于我。请发布立我为率领军队的将军的命令书。”
　　……我自己也知道自己提了非常岂有此理的要求。军队是守护国家安全的最为重要的组织。虽然是暂时的，一个外国小鬼居然向着一国的领导人说什么将军队给我。这种要求如果不是已有被拒绝的觉悟，是绝对说不出口的。
　　但是……
　　“好的，我明白了，勇者殿下！复活的魔神在毁灭了优古德拉希尔后，说不定会来阿莱安嘛！离优古德拉希尔最近的是托付给尕德纳将军的东北的国境。我立刻会派人传报的。”
　　“咦？”
　　我不禁眨了眨眼睛。这么简单就决定下来真的可以吗？不，那个，虽然你能答应我的要求我是感激不尽啦。这无法释怀的心情究竟是怎么回事？
　　“这人到底怎么搞的？太过听话反而让人恶心呢。”
　　“那当然是因为勇吾是勇者啦。勇者可是很伟大的哟。”
　　伊秀拉和翔开始窃窃私语起来。跟着德鲁邦的神官中虽然也有面露不满的人，但依然还是没有开口。
　　“啊……谢谢。”
　　“哎呀！以一挡四千的伟大勇者殿下所说的话，我德鲁邦一定会尽力帮忙的啦！不过……昨天我飞鸽传书，告诉他们拉兰陷入了危机，让守护着四方国境的军队立刻舍弃国境，立刻赶来王都了。也就是说，尕德纳将军及其军队现在应该离开了国境而赶向这里才对。虽然可以立刻再次飞鸽传书，但只会让他再次返回国境，无法立刻到达优古德拉希尔。”
　　“不，不可以进军到优古德拉希尔的境内。擅自跨越国境的话说不定会招致误解而成为与精灵的战争的，请指示他们在接近国境的地方待机。”
　　“唔嗯，原来如此。那么，我会这么办的。”
　　“那么我们就先行一步，进入优古德拉希尔，将援军正在待机的消息告诉他们。要让矮人军队进入优古德拉希尔境内是需要他们的许可的。只是，即使借用了军队的力量，能不能和魔神战斗还是未知数。抑制着魔神的封印是不是现在还发挥着作用，现在的状况连这一点都不清楚。因此我首先想看清是否有胜算。虽然也有不战而退的可能性，但如果要和魔神战斗，人数之力还是十分必要的。”
　　“嗯，是啊，正是如此。说的都很有道理。如果还有其他我能做到的事情，不用客气尽管说。”
　　“总之，刚才说的这些就拜托了。那么我们出发了。”
　　我行了一礼，骑上了马。
　　“艾丽•艾丽•莱雅•马丽德！勇者殿下，祝您武运昌盛！”
　　将德鲁邦的声音置于身后，我们离开了王都拉兰。
　　
　　
　　“勇吾。优古德拉希尔在北边。如果要尽快赶去的话，还是从北山道下山比较快。”
　　“不，在那之前有要去的地方。”
　　我拒绝了艾尔的进言，选择了南山道策马飞奔。
　　在三合目的地方有免费休憩所。
　　教团的军队想要解放被封印在拉兰的魔神佞尕亚修而来袭击。虽然我们将他们打败了，但俘虏的人数过多，没有可以收容的地方，只好将原本提供给旅人住宿的设施，也就是免费休憩所暂定为了俘虏收容所。
　　（能看见了。）
　　是为了防止他们逃走吧，在住宿所附近焚烧着巨大的篝火，四周亮如白昼。
　　“怎么了！？”
　　负责监视的责任者——士兵长迪罗姆先生看到我就冲了过来。大概是因为我露出了焦躁的表情吧。
　　“魔神的一柱在邻国，也就是在妖精王国优古德拉希尔复活了。”
　　“你说什么……”
　　“请把拉姆达带到这里来。立刻！”
　　拉姆达是率领前来攻击的军队的首领。
　　“明白了。”
　　拉姆达立刻就被带了过来。手上带着牢固的铁手铐。那是刻着能够封印魔法的纹章的特殊手铐。
　　“哟，勇者，三更半夜的有什么事？嘛，虽然大致能够想象得到啦。”
　　拉姆达伸着懒腰，目不转睛地盯着我说道。学生制服前面敞开的样子也好，锐利的眼神也罢，都充满一种天不怕地不怕的气势。
　　“想象得到……？也就是说，你是知道的吧？在进攻拉兰的同时，教团也派遣了部队去优古德拉希尔这件事。”
　　“当然知道啊。虽然我不是正式的干部，但也是最接近干部的人了嘛。”
　　“你说什么！你这混蛋，那为什么没有立刻告诉我们！？”
　　突然，一直维持着冷静的艾尔突然大吼一声，揪住了拉姆达的衣襟。喊着“喂，冷静点！艾尔，冷静点！”的翔慌慌张张的去阻止，但却不巧吃了一记肘击而流出了鼻血。
　　“要问为什么，自然是因为你们没问我啊。”
　　拉姆达将艾尔的愤怒当成耳边风，若无其事地回答道。
　　
　　
　　[[IMG,498c94b90d8e5f4fa3138eddea34524a,1053,1600,291067]]
　　
　　“那，勇者。发生什么事了呢？从你们血色尽失的样子来看，封印在优古德拉希尔的魔神古梦复活了吧？”
　　“……是啊。”
　　“哼嗯。戴斯大叔还真行啊。”
　　“告诉我吧。教团用于袭击优古德拉希尔的军力规模是何种程度？又是怎样构成的呢？”
　　“喂喂，现在才问这些有什么用啊？魔神已经复活了吧？那么做什么都太迟了。”
　　“魔神并没有完全复活，它还没有得到自由。其他封印发动了，现在还勉强算处在抑制住的状态。我们现在就要作为援军赶去优古德拉希尔，为了打倒魔神。”
　　“哼嗯。”
　　拉姆达慢慢地斜着眼睛瞪着我们的脸。
　　“也就是说，你们想让我吐出所知道的情报吧。”
　　“你就不要故弄玄虚了，把我们想知道的都说出来吧。”
　　“不要。”
　　！
　　“我可不会白告诉你们的。想要换取情报，就要通过交易来。放了我和我的部下。”
　　“还、还以为你要说什么呢！这种条件怎么可能会接受嘛！”
　　迪罗姆先生的脸涨红了。对于拉姆达的厚颜无耻，我也感到十分头疼。
　　（这家伙不止很难对付，而且还软硬不吃。但是……）
　　有利用价值。而且价值还很大。在这种走投无路的状况下，这份价值更为重要。
　　“我也没说那么乱来的话吧。不是让你们放了这里所有的人。要放的只有我和我当成小弟的部下，也就是饿狼团的成员而已。”
　　“饿狼团？”
　　“是啊。那是我来到埃塔纳尔后聚集手下们所创立的，也就是属于我的军队。我是被叫做玛丽的女人邀请一起加入世界征服，才进入教团旗下的。不过，总觉得教团和我性子不合，总想往我的脑袋里塞进一些思想，这点让我很不爽呢。对我来说，教团的事情怎样都好啦。只要我和我的手下没事，就行了。”
　　“…………”
　　这还是第一次听说啊。话说，这家伙说了了不得的话呢。独立组织了由小弟组成的军队？多么可怕的家伙。这家伙说不定在某些方面有着远超我的力量呢。
　　“来攻击拉兰也一样，虽然在教团面前是说要解放魔神啦，但是钱的话我可是不打算交给教团，而是收入自己囊中的。如果醉心于教团的蠢货要说三道四，我也打算杀了他们伪装成战死的样子。”
　　什……
　　这家伙怎么搞的……！
　　“所以啦，勇者。做为我提供情报的交换，放了我和饿狼团吧。我觉得这是个不错的选择哦，如果接下来要去优古德拉希尔进行救援的话，我和饿狼团也会帮忙的啦。你应该认为战力即使增加一人也是求之不得的吧？不过，如果是要赌命和魔神战斗的话，该要你付得还是得让你付出来才行啦。”
　　拉姆达眯起眼睛笑道。该说是看傻了眼，什么都说不出来吗？艾尔仿佛忘记了自己的愤怒一般，只是眨巴着眼睛盯着他看。
　　“…………”
　　我则开始沉思。
　　（说不定随这家伙去做的话，就算我们不出手，教团也会陷入内部崩坏的境地呢。）
　　连这种想法都冒出来了。
　　（该怎么办？的确现在很需要与教团战斗的己方——也就是战力。拉姆达原来是和教团有关系的人，拥有着敌人的情报，而且还是lv60的召唤大师。如果能成为自己人的话，倒是让人安心。）
　　但是，可以信任这个男人到什么程度呢？
　　这可是比预想的要了不得多的家伙。而且并不是被人拉紧缰绳就会老老实实的家伙。就像他会背叛教团一样，很容易想象到某些时候他也会轻易地背叛我们。
　　也就是说不能像可以信赖的伙伴加入那样简单。如果不能时刻做好防范以应对他不知何时的背叛，就不能算进战力里去。
　　（我真的能控制得了他吗？）
　　不过，并没有时间让我好好考虑了。
　　“好吧……拉姆达，和我们一起去吧。”
　　“咦！？”蕾碧雅和伊秀拉都发出了惊讶之声。
　　“勇吾先生！也许会在放了他们的同时就翻脸哟！相信他们的话太危险了！”
　　“姐姐说的对啊，师傅！不管怎么说这也……”
　　“等等。勇吾君，你有什么想法吗？”
　　丽萨小姐问道，我点了点头。
　　“能先放出来的只有拉姆达，你一个人。你要将去优古德拉希尔那边的敌人的情报、教团内部的事情这样的必要情报告诉我们。加入我们的PT。至于能不能放了你的手下，就要看你在PT里的情况了。”
　　“哼嗯……先让我和教团的家伙们战斗，让我绝对无法再次回到教团去的办法吗？”
　　“至少也得让我们得到点保障吧？”
　　“还真是精明呢。不过，这也算是稳妥之计吧。可以，我接受这个条件。那么，就是这么回事啦！你们也多多指教吧。”
　　拉姆达向着PT成员们眯眼一笑，但大家都退了几步，尽是以怀疑的视线看着他。
　　“切，搞什么嘛，别无视我啊！昨天的敌人是今天的朋友，这在RPG中不是常有的事嘛。”
　　“你也看看情况啦。稍微理解一下自己的立场！”
　　无法忍耐的我不禁大吼出声。
　　“啊啊，是吗？知道了知道了。啊，对了。把马还来。有一匹鬃毛是红色的，高大的马吧？那是我的马。和其他马可不同哦，是我的搭档嘛。”
　　“请立刻将那匹马和拉姆达的食物、水一起准备好。”
　　迪罗姆先生向部下使了个眼色。
　　“艾尔。现在先压抑住自己的情绪。这是必要的事情。请你理解。”
　　我向依然瞪着拉姆达的艾尔说了一句。
　　“……我会遵从队长的判断。”
　　话是这么说，艾尔还是将头扭向一边。
　　“哦，对了对了。说起搭档我想起来了。在饿狼团里有个可以称作我左右手的大叔。叫吉利阿姆。在出发前我有几句话想跟他说，可以吗？哎呀，不是什么密谈啦。只不过是告诉他，我和勇者进行了交易，在我不在的期间管好饿狼团而已。可以吧？”
　　拉姆达再次提出了要求。
　　“喂喂，师傅。不能让他太得意忘形哟。”
　　伊秀拉故意大声说道。
　　（我也有同感。如果让他得意忘形的话，会肆无忌惮地提出要求，被他牵着鼻子走。但是……）
　　“好吧，你去吧。不过因为我们这边也很急，麻烦你长话短说。迪罗姆先生，为了以防万一还是让部下盯着吧。”
　　“好的。噶诺拉，古鲁邦，盯紧那家伙，别让他做出奇怪的举动。”
　　“是！”
　　“了解。”
　　“哼，还真是不相信我呢。就算我是超过lv60的召唤大师，带着能够封印魔法的手铐也什么都做不到的啦。”
　　确认拉姆达已经离开，我转向了大家。
　　“话先说在前面，我并没有完全信任那家伙。说真的那是个危险的男人。虽然以后要一起行动，但希望大家都能小心提防他作出奇怪的举动。”
　　“唔嗯，勇吾还真是老做这种不顾一切的事情呢。不过，有召唤系的魔法职业加入，就和一下子增加了两、三个战士职业一样呢，PT的战力算是大幅上升了。也就是说，这也有这的好处！当然，如果有可疑的举动，就立刻会被勇吾咔嚓掉的啦！”
　　虽然翔称不上欢迎，但还是出乎意料坦率地接受了我的判断。
　　“嗯，要小心才行。只是那个……我也想先和大家说在前面。就算原来是教团成员，希望你们也能尽量不要戴着色眼镜来对待他。如果能改过自新成为伙伴的话，也能让人放心，看，那个，这里也有那样的人嘛。”
　　丽萨小姐的视线向在马上打着呼噜的次郎转去。
　　我看向伊秀拉和蕾碧雅。
　　“嗯……算了，师傅也不是什么都没考虑就作出这种决定的，如果不管怎么样都要如此的话，我会接受他成为PT成员的啦。只是，我也会尽量监视他的。”
　　虽然伊秀拉这么说了，蕾碧雅依然沉默不语。她以有些不满的眼神看向我，紧接着又将视线转向了次郎。
　　次郎有着为了让魔神博伊德复活而诱拐了蕾碧雅的过去。蕾碧雅心中无法平静也是理所当然的吧……
　　在等待拉姆达回来的时间里，大家似乎都在与不安和纠结战斗。
　　我使了个眼色给迪罗姆先生，小声说道。
　　“迪罗姆先生。”
　　“什么事？”
　　“我有事想拜托你。”
　　“请随意吩咐。”
　　我轻轻地将计划告诉了他。
　　“能做到吗？”
　　“原来如此……唔嗯，这些也是必须的吧？那么，就这么办吧。一定会成功给您看的。”
　　“拜托你了。”
　　等做完这些，拉姆达就回来了。拉姆达的马也已经准备就绪。
　　“哟，久等了。走吧。……啊，在此之前，把手铐打开吧。这样连缰绳都没办法握啦。”
　　露出一副理所当然的表情，拉姆达伸出了双手。
　　“请打开手铐。”
　　我凝视着拉姆达的眼睛，向迪罗姆先生说道。
　　“勇吾殿下，真的可以吗？”
　　“是的。他是强大的召唤大师。而我们现在则需要战力。”
　　感觉到大家紧张的视线都集中在我的背上。
　　我不禁觉得，这个叫做拉姆达的男人是一匹狼。只要露出一丝破绽，说不定向他伸出的手就会被撕咬并被吃掉。
　　但是，就算如此，如果我们不靠近他，他也绝对不会靠近我们。这样一来事情就永远不会有进展了。
　　这么说来，虽然不知是什么时候的事了，经营着游戏商店和游戏中心的我家老爸说过的吧。做生意光让自己得好处是不行的，必须找到互相的妥协点才行，这就是交易。说的也许就是这样的事吧。
　　（不过，来到埃塔纳尔后，好几次都逼着我做重大的决定呢……每次我都会想起老爸所说的话。这就是指孩子是看着父母而成长的吧。）
　　我突然想到这些。
　　迪罗姆先生做出一副犹豫的样子，拿起挂在腰间的钥匙打开了拉姆达的手铐。
　　“好了……这样一来就是自由之身了。虽然饿狼团还在你们手上，但我自身还是夺回了力量啦。”
　　拉姆达露出仿佛在向我们施压的笑容。
　　但是在那个瞬间，我却对拉姆达感到微微的亲切感。
　　（我憧憬着勇者，所以扮演着勇者。虽然到现在为止还算顺利，但内心却充满不安。与之相比，这家伙的坚强真是太厉害了。明明输给了我们而成为了俘虏，却完全没有屈服。真是值得学习呢。）
　　我能挺胸装出一副勇者的样子，是因为至今还没有输过。
　　如果今后我遇到了一败涂地的情况，我还能像这家伙一样站起来吗……？
　　“希望能尽量保持友好的关系呢。这对双方都好。”
　　“嘿，那倒是求之不得。”
　　我看向大家。
　　“向优古德拉希尔出发！”
　　就这样，新的伙伴（？）加入了我们的PT，我们向魔神复活的优古德拉希尔出发了。