　　Scene 8
　　
　　空想这个词，写作想着天空。对于生于大地的人们来说，飞向天空是一个明知无法做到却依然想要伸手去做的憧憬。
　　是的，无论是谁，总会在本能地知道这是不太现实，即使花上一生也无法实现的情况下，抱着想要飞向天空的梦想。并非进行如同被关在像客机那样的箱子里飞行，那样无聊的想象……而是将双手如翅膀一般地展开，让全身感受到空中吹过的风，像那样飞行。
　　而我，玛丽——也就是如月万里，在小时候也做过这样的梦。
　　现代人的话，这个梦想以使用滑行翼的形式勉强实现了。但是，我却以与其完全不同的形式，出乎意料地实现了飞上天空的梦想。
　　教团里有两头双足翼龙。那是高等级的龙系驯兽师使用驯服魔法，只有极低的几率才能得到的巨大双翼爬虫类生物。在没有飞机的埃塔纳尔，这种能够骑乘并且可以飞行的生物，在军事上有着十分重要的意义。只要是熟知飞机便利性的二十一世纪的日本人，很快就能想到这点吧。在发生了十万火急事件的时候，这对侦查、联络都是重宝。
　　所以，能够骑乘双足翼龙的只有教团的干部，并且只能是被猊下所看重的人才可以。
　　“玛丽啊。对于同时进攻拉兰和优古德拉希尔的这次作战，我有重要的任务要托付于你。骑着双足翼龙，为拉兰和优古德拉希尔双方的联络和传令而活动吧。以旭日骑士团为首的反教团势力正在急速扩大着，虽然觉得有些准备不足，但我们也必须行动。如果哪边的行动失败了，就立刻将这件事告知另一方，让他们作为援军前去助阵。”
　　“感谢您将如此重要的任务托付于我。我一定会努力不负猊下的期待的。”
　　就这样，我骑上了双足翼龙，飞向了天空。
　　为了去实现现在对我来说，比起飞上天空来，更为骇人听闻，但却更想让人伸手去追寻的梦想。
　　那是谁都曾经想过的，但却不会去放手追寻的巨大梦想……为了去征服世界。
　　为了解开七柱魔神的封印，为了让大神吉亚斯巴尔克复活。
　　
　　
　　率领着去拉兰军队的拉姆达，是超过lv60的召唤大师。而且独立地组织了自己的军队——饿狼团。我认为他是杀之可惜的人才，所以将他笼络进了教团。
　　但是，当猊下任命拉姆达担任拉兰方面军的总司令时，我却感到了淡淡的火药味。
　　“知道了知道了，随你怎么吼啦。话说，你快去那个叫戴斯的大叔那里了啦。跟他感情不错的你应该很担心那边的情况吧？啊？”
　　“就算你不说我也会这么做的。一定要解开魔神佞尕亚修的封印啊。如果歌德斯骑士和丽萨真的拔刀相向，就要确实地杀了他们。如果违背了猊下的期待的话，可绝饶不了你！”
　　和拉姆达恶狠狠地吵了一架，丢下这些话骑上双足翼龙飞着离开的我，终于清楚地明白了以前从这男人身上感觉到的火药味究竟是什么了。
　　（混蛋拉姆达。狂妄的小鬼。虽然那家伙和他所率领的饿狼团是贵重的战力，但他是很危险的。他虽然表面上装出一副加入了教团的样子，但却是和忠犬的顺从无缘的男人。那家伙的本质就是只要饲主一个不注意，就会露出獠牙的狼！）
　　在夜幕渐渐降临的空中，双翼卷起龙卷一般的风，双足翼龙向着优古德拉希尔飞去。沐浴在风中，我心中也涌起了狂暴的感情。
　　（给拉姆达更多的力量是危险的。那家伙不将教团和猊下当成一回事，必须阻止他随便乱来。）
　　因为将拉姆达笼络进教团的是我，所以此时更为失望，并感受到了责任。
　　（要杀了……吗？）
　　看来有好好考虑的必要。
　　话虽如此，但拉姆达并不是我一人能敌的对手。我是lv53的咒术舞者，虽然在这埃塔纳尔绝对不算弱小的存在，但拉姆达是超过lv60的召唤大师。那家伙所召唤出的两只冰之恶魔都是强力无比的怪物，不仅如此，还率领着如同小弟一般的部下所组成的饿狼团，实在是很难解决。
　　（只要那家伙成功攻占拉兰，就会晋升成名副其实的干部。不过，也不能在干部会议上提出排除那家伙的提议。如果轻易排除有能力的人，就会不利于教团上层的团结。）
　　也就是说……
　　（看来这件事有必要和戴斯商量一下。）
　　戴斯和我一样是教团的元老级干部，平时言谈举止十分稳重，但事实上是武斗派中的武斗派。已经好几次暗杀过教团里行为不端的人。一旦决定要杀就绝不会犹豫的冷酷，就算是直属部下的忍者们也十分恐惧。
　　（而且，拉姆达总会对戴斯退让一步。拉姆达就如同真正的狼一般，对力量关系十分敏感。因此通过直觉就明白了戴斯那由等级无法表露出来的恐怖吧。也就是说……戴斯的话，应该能压制住那家伙吧？拉姆达对于战力而言是有着很大价值的，如果光是让戴斯瞪个几眼，不用杀死就能压制的话，那就最好了。）
　　我一边平复着情绪，一边让双足翼龙在空中滑行。
　　彻夜持续飞行，当耀眼的朝阳让艾娜利亚湖开始闪烁的时候，我让双足翼龙着陆在湖畔，并休息一下。
　　打开放在鞍边的袋子，放置了作为饲料的肉。我自己也简单的吃了些东西，让身体放松了一下。
　　（不过，人类真是奢侈的生物呢。想象着自己在空中飞翔，希望这个愿望能够实现。但真的当愿望实现了，却又觉得空中旅行渐渐麻烦起来。）
　　我苦笑了。
　　毕竟我已经觉得骑双足翼龙是件辛苦的事。
　　双足翼龙是翼长、全长都达到了八米的怪物。拍打翅膀就会卷起风，在飞行时一言蔽之就是十分豪迈。攻击力能匹敌lv50的攻击型战士职业，HP最高甚至可以达到五位数。能使用炎之吐息这种范围攻击，在埃塔纳尔是就算被称作战斗机也不算过份的存在。
　　但是，这种生物虽然有许多的长处，短处也多得很。因为那绑着马鞍的背部如同蛇一般不断扭动，震动十分严重，所以骑乘者很容易腰疼。虽然一眼看上去似乎是十分豪迈的飞行方式，但因为这个习惯，飞行的速度却比鸟类要慢。还有最大的缺点，那就是FOOD值减少得很快这点吧。容易疲劳，又是大胃王，如果不让它休息，随FOOD值减少的话，居然还会野生化！为此就必要比骑马更频繁的进行休息。虽然能直接跨过森林、沼泽之类的障碍物，一直线向目的地进发这点很有魅力，但最大航程却非常的短。
　　“怎么样？差不多该出发了吧？”
　　我问道，双足翼龙则如同猫一般用喉咙发出了呼噜呼噜的声音回应了我。虽然外观看起来是怪物一般的爬虫类，但这种地方还真是可爱呢。
　　“好，那走吧。”
　　我骑上马鞍，拉起了缰绳。双足翼龙拍打起双翼，卷起风飞了起来。
　　虽然至今都是沿着艾娜利亚湖的湖畔飞行的，但从现在开始就可以从湖的上空进入直飞路线了。傍晚就能到达优古德拉希尔了吧。
　　（果然很快呢。）
　　从拉兰到优古德拉希尔，骑马不管怎么赶也需要花两三天。但是，双足翼龙的话，只要一天就能飞完这么远的距离。
　　太阳渐渐西下。
　　渐渐下沉。
　　和预定的一样，在傍晚时分，我穿过了艾娜利亚湖，来到了森林。
　　渐渐能看到巨树优古德拉希尔了。
　　（好厉害啊。几乎是如同突破天际一般巨大呢……哎呀？）
　　我立刻注意到了异变。
　　在即将迎来黑夜的昏暗世界中，巨树枝叶的间隙中漏出了黄金色的光芒！因为优古德拉希尔那茂密的枝叶形成了巨大的伞，从上空无法看清下面的情况。
　　（那是什么啊！按照预定的话，戴斯应该已经解除了魔神古梦的封印才对啊。到底发生了什么事！）
　　我不禁被想要就这样赶往优古德拉希尔，亲眼确认究竟发生甚么事的诱惑所趋使。
　　（不，冷静点！在这种不可预测的事态发生的时刻，才更要冷静。现在，我所需要做的是联络戴斯。）
　　我拉了拉缰绳，掉头向东边进发。
　　我们早就说好如果发生了出乎预料的事态，就去东边国境附近，森林边缘的方桌岩石那里汇合。
　　似乎已经等不及我的到达了，就在我着陆后，戴斯他们立刻从隐藏着的森林中出现了。
　　“戴斯，发生了什么事。优古德拉希尔放出了光芒，究竟是……”
　　“我简短地说明一下。不仅是神殿的神像，能够封印魔神的装置还有一个。”
　　戴斯愁眉苦脸地简略说了一下事情经过。
　　“那之后，我就放了侦察兵在当地监视着。根据报告来看，优古德拉希尔的叶子会随着时间的流逝而掉落。也就是说，再次封印魔神的魔法阵似乎是以巨树优古德拉希尔的生命为代价而施放的。”
　　“也就是说，只要想办法解决优古德拉希尔，魔法阵就会消失？那么，就是要砍倒或是烧掉吧？”
　　“似乎是这样。据我自己的观察，虽然考虑了一下是否要攻击，但那个镇上精灵泛滥，以我们的人数实在无法应对。”
　　“…………”
　　“反而是精灵们聚集起来，试着向古梦进行总攻击的样子。”
　　“你说什么！”
　　“我也对这点十分焦急。但是，果然魔神古梦十分强大。明明承受了镇上所有的精灵一齐使用的攻击魔法，但却以大量的HP和防御力挺了过去。那正是力量的化身。而且，古梦以触手敲打光之壁和优古德拉希尔的树干，绝对会让优古德拉希尔和魔法阵失去力量的。”
　　“也就是说，解放古梦只是时间问题吗？”
　　“这话我不能说死。如果被拖在国境的精灵军将暗精灵军打退并回归的话，就无法说准这场胜负的输赢了。虽然必须让暗精灵军不管怎样都要拖住精灵军……但毕竟他们是远征军，没有充分的兵粮来应对长期战。一旦拖久，军心就会动摇。”
　　“……按一开始所预想的话，古梦都应该已经复活，并从精灵军的背后袭击，与暗精灵军形成夹击态势，将他们歼灭才对的呢。”
　　“是啊。应该是短期决战的。预定被打乱了，达里欧将军应该也正焦虑不安呢。如果将军在这种时刻擅自退军的话可就麻烦了。玛丽，你去告诉将军，让他至少要拖住精灵军。再坚持一会儿，是呢，只要再拖个二、三天，古梦就能获得自由，就算什么也不做，也能获得胜利。”
　　“知道了。如果暗精灵军不愿意继续拖住精灵军的话，为了以防万一，还是去拉点援军比较保险吧？”
　　“是啊。拉兰那边的胜负已经分了吗？”
　　“今天中午就已经到达了拉兰，现在的话应该已经解放魔神佞尕亚修……了吧。”
　　“和拉姆达取得联系，让他带着魔神立刻赶往优古德拉希尔。”
　　“知道了。戴斯，继续监视精灵们的动向吧。”
　　“当然。但是，如果在我方援军到达之前，精灵军就回来，并开始总攻击的话……我也必须竭尽自己所能，援护魔神才行。”
　　“别死啊。”
　　“我是已经死了的男人。”
　　戴斯露出一抹虚无的微笑。
　　
　　
　　[[IMG,79dab7c5a4b5510a5aa75c98ef421ff8,1053,1600,322504]]
　　
　　那是灰暗的瞳孔。是什么都没有映射出，却似乎会将人吸入并关进去的眼睛。
　　我知道这男人被诅咒的过去。俗话说眼睛是心灵的窗户，那的确是让人感受到他魂之力的眼睛。
　　“那就休息到早上，然后出发吧。抱歉，先让我睡会儿。”
　　我这么说道，展开了携带的毛毯。
　　“你睡吧。喂，给这大家伙准备饲料和水。”
　　戴斯给部下们下达命令。
　　虽然我很想连夜赶去暗精灵那边，然后再返回拉兰……但双足翼龙至此为止都完全没睡过。虽然很令人着急，但双足翼龙并不是不知疲倦的机器。必须让它好好休息一下。
　　第二天一早，我在天亮前就醒了过来。
　　做好了立刻出发的准备。
　　“玛丽。麻烦一下，带着拉米亚一起去。现在情况危急，还是保险一点，我想要摆个人在暗精灵那里监视，不让他们擅自作出乱来的行为。”
　　在我出发前，戴斯带着拉米亚过来了。
　　“知道了。”
　　“拉米亚，给你一个办法。如果达里欧将军想要擅自退兵，你就把他们的兵粮给烧光。没了兵粮就算想回去也回不去，他们就算不愿意，也只能帮忙继续作战计划。”
　　戴斯毫不在意地说出了恐怖的话。
　　“明白了。”
　　拉米亚行了一礼，坐到了我的身后。
　　“我们走了，请一定要平安啊。”
　　拉米亚在双足翼龙背上向戴斯说道。
　　戴斯毫无表情地沉默着。
　　但是我早已知道，这女忍者偶尔会以包含着思慕之情的眼神看戴斯。
　　
　　
　　向西，继续向西。向暗精灵与精灵的战场——西之国境赶去。
　　“拉米亚。和戴斯进行得顺利吗？”
　　我坐在双足翼龙背上向她问道。
　　“不，那人只对复仇有兴趣。”
　　“……这样啊。”
　　“玛丽小姐才是呢，怎么样了？那个……和猊下。”
　　“不能乱说哦，对猊下太失礼了。”
　　“…………”
　　那之后，我们就沉默了。
　　我们已经知道精灵们占领了森林。
　　精灵们有许多用弓的好手。如果被发现的话，就应该会受到猛烈的对空攻击。所以我让双足翼龙采用了迂回路线绕开森林。但是心却无法平静，对因迂回而失去的时间感到焦躁不已。
　　“别攻击！我是教团干部的玛丽！想要见达里欧将军！”
　　在中午之前，我们到达了如扇状展开的暗精灵军的上空。我扯开嗓门喊道。
　　认识的暗精灵——雷尕特出现了，向惊愕的士兵们快速解释了一下。士兵们立刻让出了一块能让双足翼龙着陆的空间。
　　“玛丽大人，拉米亚大人，感谢你们的特意前来。我带你们去将军所在的营地吧。这边请。”
　　从双足翼龙背上跳下，雷尕特小跑着过来了。看着我们的眼神中混杂着怯意。一定是因为漏掉了重大的情报，而被戴斯好好发泄了一顿吧。雷尕特撮合教团和暗精灵之间关系的人，年纪轻轻就已经飞黄腾达了……但却是个十分轻浮的家伙，我很不喜欢。
　　“将军，教团干部的玛丽大人，以及戴斯大人的部下——拉米亚大人起来拜见了。”
　　“哎呀，终于来了吗！”
　　率领着这个军团的达里欧是如同刀刃一般雷厉风行的男子，飘着一种乱说话会被砍的险恶气氛。那家伙抱住胳膊，都没有从椅子上站起来，将不愉快表现得淋漓尽致。
　　“将军，发生了预料之外的事情。”
　　“似乎是这样呢。”
　　“魔神的封印居然有两重。因为雷尕特没有得到情报，给我们也添了麻烦。”
　　“这点我已经从雷尕特那里听说了。推卸责任什么的还是放到后面吧！先报告现状！接下来该怎么办，这才是问题！”
　　达里欧以重如痛打一般尖锐的语气问道。这让我也挺直了身子。真不愧是将军啊，和雷尕特完全不同。
　　“失礼了，的确如此。”
　　我将魔神被魔法阵封印，精灵们结集一切力量进行攻击，但是魔神挺了过去的事情，和魔法阵的力量会随时间渐渐减弱的事情告诉了他。
　　“那么，我们只要继续在这里拖住精灵们，就行了吧？”
　　“是的。但是说真的，如果可能的话，希望你们能打败精灵军，向优古德拉希尔进军。”
　　“别胡说了。况且如果仅凭我们就能胜过我们的仇敌精灵的话，一开始就那么做了啦。正因为做不到，所以才会和教团联手的吧。不是吗？”
　　完全无法反驳。
　　“正如您所说，将军。请继续拖住精灵军。只要将军能在这里拖住他们，魔法阵的效力不久就会消失，魔神古梦就能够获得自由了。虽然这是戴斯的个人见解，向魔法阵注入力量的巨树优古德拉希尔，叶子飞快地掉落，树干也开裂了，应该撑不久了吧。最多再两三天吧。”
　　“知道了。在这里拖住精灵们就和用丝棉勒紧他们的脖子一样。只要这么一想，这还真是一件值得去做的工作呢。”
　　“但是，以相反的立场来考虑，精灵军应该想要尽早回到优古德拉希尔去而焦躁不堪呢。也许会乾坤一掷地和将军你一决胜负，或是使出放下一些兵力在森林中混淆您，却让本队回优古德拉希尔的计略呢。不管怎样，请小心一些。”
　　“交给我吧。我达里欧虽然对自己是个自信家这点十分清楚，但对战斗还是十分慎重和纤细的。我会万事小心，尽我所能的。”
　　“真是值得依靠的话呢，非常感谢。只是，事情往往出乎意料，能允许让拉米亚作为联络要员留在这里呢？”
　　“可以。只是，不可擅自乱来。”
　　拉米亚沉默着行了一礼。
　　“感激不尽。我接下来要飞去拉兰，和正在攻击那里的教团军队取得联系。魔神佞尕亚修应该已经在拉兰被解除了封印。为了以防万一，我会让他们作为援军来优古德拉希尔的。”
　　“明白了。以防万一是好事……不过，说起来容易，做起来难。事实上，解开魔神古梦封印的作战也没有按照预定的发展。矮人们是以拥有精锐部队而著名的。只要他们反抗，恐怕那援军是无法如想象中的那样行动，这点你应该很清楚吧。”
　　“当然。”
　　“还有，这点我现在也说一下吧。我们拖住他们的时限，就定于三天后。一旦超过这些时间，我军就会撤退。跨越山脉进行这种规模军队的远征还是第一次。如果等到养兵的兵粮都不够了才急就太晚了。一旦兵粮不够，回去的时候就会出现掉队的人。只有这点必须要回避。可以吗？”
　　“……好。”
　　我行了一礼，向将军辞行，在离去之前瞪了雷尕特一眼。雷尕特慌慌张张地将视线移开。
　　（猊下说古梦在七柱魔神中也是非常强大的存在。不管怎样都要解开它的封印。为了实现对那位大人来说最为重视的幻想——世界征服的梦想。）
　　我现在不禁想到那位大人的事情。
　　我之所以想要征服世界，只是因为那位大人是这么希望的而已。
　　是的……猊下对我来说，就是我的天。
　　
　　
　　那是游戏和电影的演出时经常会出现的事情。麻烦这种事情，不知为何总是发生在争分夺秒的时候。
　　（可恶。居然要向拉姆达低头请求援助，真是令人火大。如果然那小鬼作为援军活跃的话，功绩就会更加高，那是很危险的。但是，现在不是说这种事的时候。）
　　一边想着拉姆达那种鼻孔朝天的态度，我一边从艾娜利亚湖的西端向南，朝着拉兰飞去。
　　虽然卷着风飞行的双足翼龙的翅膀用力地拍打着，但对心急如焚的我来说还是觉得不够。如果这是盖亚的话，光用手机打个电话就行了，我不禁想着这些想也没用的事情……
　　突然，双足翼龙的脑袋向左边扭成了九十度的角度。
　　“咦？什么？怎么了？喂！”
　　我惊讶地拉住缰绳想要修正路线，但怎么做都没用。双足翼龙象是疯了一般，无视着我向错误的方向直飞而去！
　　（呜！）
　　看向双足翼龙所飞的方向，得知了这家伙改变方向像东边飞的理由而愕然了。
　　前方有翼龙群在飞行。
　　那是将盖亚的恐龙时代所栖息着的翼龙小型化，并多些肉的怪物。对野生的双足翼龙来说是最好的饲料。
　　（糟了！因为让拉米亚乘坐，双足翼龙的疲劳值应该很大了！而我却因为太过急于赶路，从早上开始一直忘记给它喂吃的了！应该不去介意一点点的时间，找个地方着陆，给它喂食才对的！）
　　双足翼龙的体形很大。为了维持身体的技能，所以是个大胃王。
　　而且，被驯化的怪物和召唤兽不同，拥有着自己的意志。会听从饲主的命令，也只有饲主会好好照顾它的时候。只要没照顾好，最糟糕的情况下，就会野生化！
　　“停下来！再不停下来就杀了你！”
　　就算一边威胁，一边用力拉扯缰绳，但这就是牲畜的悲哀吧，它并不明白人类的语言。
　　双足翼龙为了填饱肚子，依然直直地向翼龙们猛追过去。而翼龙们则为了不成为美食而拼命逃窜，向东边直飞而去！
　　“这、这个笨蛋！蠢货！饲料的话在这里，看，在这里啦！”
　　我在猛烈摇晃着的鞍上，一边感受着几乎要被甩出去的恐惧，一边努力伸手拿吊着的袋子。那里放着作为饲料的腌肉。
　　一番努力后，我终于将袋子拉到了鞍上，打开了纽扣。
　　“看！是肉哦！吃吧！”
　　我抓住腥臭的肉块，放到了前方。
　　但双足翼龙却看也不看一眼，肉空虚地向水面掉落了。毕竟比起这种保存食品，眼前滴着美味血液的生肉要好得多嘛。
　　（怎么会这样……啊啊，可恶！）
　　事已至此，我不得不改变自己的想法了。要让这畜生听话，就有必要让它填饱肚子。而要做到这点，看现在的情况，还是由我亲自来帮助双足翼龙狩猎比较好。
　　我因太过于悔恨而咂了咂舌头，用右手的食指指向飞在最后的翼龙。
　　“闪电！”
　　魔法的雷光从指尖闪现，击中了翼龙。冲击让翼龙失去了平衡，从群体中脱离出来。双足翼龙没有放过这个机会，大大张开嘴巴咬住了它。
　　翼龙发出了惨叫并猛烈挣扎起来。而双足翼龙却毫不在意地咬碎了它的骨头和肉，夺去了猎物的性命，如同巨蛇一般将其吞了下去。
　　但是，即使如此，它还是对剩下的翼龙穷追不舍！
　　（居然还要啊，啊啊，可恶……）
　　虽然我几乎都想对着双足翼龙使用闪电了，但最终还是忍了下来，再次向翼龙放出了闪电。
　　第二只翼龙也成了饲料。
　　当将它完整地吞下后，双足翼龙终于发出了满足的叫声。
　　但是，爬虫类的任性却还没有完。就算我喊着“这边，快点！”并拉扯缰绳，它还是完全不听话！
　　双足翼龙依然继续飞行，穿过艾娜利亚湖一直向东而去，着陆后收起了翅膀。
　　时间是黄昏。那是野生双足翼龙要睡觉的时候。这点我很清楚，虽然很明白……
　　“别这样，开玩笑的吧？居然要在这种时候睡觉吗！？”
　　我因太过愤怒而怒吼出声，但就算向爬虫类诉说教团的崇高理念和征服世界的巨大愿望也是对牛弹琴。
　　
　　
　　第二天……
　　在鞍上迷迷糊糊的我，被双足翼龙背部的晃动给吵醒了。因为对这爬虫类的愚笨而感到愤怒，我几乎都要炸毛了，即使迎来了夜晚，也完全睡不着。但折腾到了大半夜，我终于死心，认为事已至此也已经无法挽回了，那还不如趁现在让身体好好休息，于是就假寐了一下。
　　（天亮了！）
　　因为骑在双足翼龙背上所受到剧烈的摇晃而产生出肉体疲劳，再加上精神的疲劳也很严重，我似乎出乎意料地睡得很死呢。没睡过头应该能称为侥幸吧。
　　“喂，能走了吧！”
　　双足翼龙飞上了天空。从艾娜利亚湖的东边向南急速飞驰。因为太想早点到达拉兰，我的心焦躁不堪。
　　（冷静点。现在太过着急，随便让双足翼龙太过赶路的话可不行。那会让双足翼龙疲劳得更快，再次重蹈覆辙的。况且只要暗精灵军能拖住精灵军，魔神古梦的复活就是时间问题。我去拉兰搬救兵也只是以防万一，上个保险罢了。）
　　就这样自我开导着，我为了保持冷静而进行了深呼吸。
　　但是……
　　不知为何，不安却泛滥而出，无法停止。
　　至于原因，恐怕那时候我就已经察觉到了。
　　就算不用回想，那个叫勇吾的小鬼的脸就在脑海中浮现了出来。
　　（我知道是那家伙妨碍了我的计划，阻止了魔神博伊德的复活。虽然那时候，我并没有被给予足够的人员和时间，就连我亲自行动都不行。但是，那家伙逃过了戴斯的暗杀，并且还阻止了魔神纳丁古拉的复活。那家伙是有真本事的。把他当成一般的高中生而掉以轻心的话是很危险的！）
　　偏偏在拉兰，我遇到了那家伙。
　　虽然告诉自己我们有着压倒性的优势，在那家伙面前表现出一副自信满满的样子，但其实内心是十分焦虑不安的。
　　是的……本来用那种没必要的危险态度对待拉姆达，也是因为心里对那家伙感到不安。虽然不愿意承认，我害怕着那个歌德斯骑士。
　　（拉姆达有没有按照预定的那样解放出魔神佞尕亚修呢？该不会被那歌德斯骑士给摆了一道吧？）
　　！
　　我拉紧缰绳，让双足翼龙的速度慢了下来。
　　虽然还很远，但如同鱼鳞散落一般，闪烁着的什么东西覆盖着大地。
　　我立刻明白了那是正在移动的矮人军队。
　　（从阿莱安来看，东北和西北是与优古德拉希尔相连的国境。那么，应该是保护东北国境的军队吧？拉兰的话，一旦有事应该就会飞鸽传书给国境军才对……收到了我的传言，神官长应该会立刻叫回国境军才对吧？）
　　这么一想，就觉得本来应该守护国境的军队的行动，似乎就没什么不可思议了。而且，魔神佞尕亚修应该已经在拉兰复活了才对，这些家伙就算现在去拉兰，也是没用的。
　　（不，等等！好像有些奇怪啊。）
　　我立刻注意到了违和感的真面目。
　　如果是收到拉兰的联络而行动的话……矮人军队的位置太奇怪了。现在我所飞过的地方要说是哪里的话，可是离优古德拉希尔比较近啊。如果他们是收到紧急事态的报告而从与优古德拉希尔所相连的国境赶去的话，应该已经进军到了离拉兰较近的位置才对。
　　胸中的不安愈发愈大了。
　　当清楚的明白这很奇怪，是我再靠近了一些之后了。
　　盔甲反射着阳光并进军着的矮人军……居然是向着优古德拉希尔方向前进的。
　　（怎么会！为什么？进军方向太奇怪了吧！究竟发生了什么事！？）
　　心跳加速起来，歌德斯骑士的脸再次浮现在脑中。
　　我为了不让矮人们发现而绕了个大圈子避过了他们，向南疾行。
　　在下午时分，我在湖畔边发现了人影。并非如同军队那样的大人数，只有三人罢了。
　　（是旅行者吗？）
　　我让双足翼龙降落，愤怒和焦躁让我的情绪十分暴躁。我打算让这些倒霉的旅行者成为双足翼龙提早的晚餐……
　　旅行者因双足翼龙投下的巨大阴影吃了一惊，抬起头来仰望天空。
　　我也大吃一惊。
　　那三人居然都是见过的。而且其中一人竟然是攻击拉兰的军队的副官——西姆拉。
　　“西姆拉！为什么会在这里！？”
　　我等不及双足翼龙完全着陆就从鞍上跳了下来，向西姆拉奔去。
　　“玛丽小姐！居然能在这里见到你，真是太好了！”
　　西姆拉的表情立刻扭曲起来。
　　“哎呀，到底怎么回事！？”
　　“拉兰方面的军队被打败了。”
　　什么？
　　这太过惊人的事实几乎要让我晕倒在地，踉跄了一下才勉强站稳。西姆拉他们指手画脚地向我诉说了在拉兰究竟发生了什么。
　　（怎么会！又是被那个歌德斯骑士给耍了吗？怎么回事？那家伙究竟是什么人啊！）
　　“但是，并非仅此而已。收到魔神在优古德拉希尔复活的报告后，他们又往那边去了。并在那之前先去了俘虏收容所，让拉姆达倒戈了！以解放他的部下——饿狼团为条件！现在，拉姆达和那个叫做勇吾的歌德斯骑士同行着。”
　　啊……这是恶梦……
　　拉姆达所拥有的教团情报，已经全部被勇吾和旭日骑士团知道了。
　　不，现在比起这些还有更加值得担心的事！
　　“西姆拉，来到这里的途中，我看到矮人军向着优古德拉希尔那边进军。”
　　“什么！那……”
　　“那是援军！作为援军，为了打倒魔神而向优古德拉希尔赶去！”
　　我跳上双足翼龙的背，拉起了缰绳。
　　“西姆拉！你现在立刻去迪美亚的教团支部！向艾米娜报告事态，明白了吗！？”
　　我在翅膀所卷起的狂风中怒吼道，完全没在意回答就向北折回。
　　
　　
　　虽说是来来往往的传令工作，但这东跑西跑的还真是没完没了。我在心里咂舌。
　　（就算达里欧将军在西之国境拖住了精灵军，只要那矮人军作为援军去了优古德拉希尔，那就没有任何意义了！可、可恨——）
　　为什么？
　　我们应该是有着压倒性优势的啊。
　　为什么一切都乱套了呢？
　　（勇吾你这个混蛋！难道是军神歌德斯的化身吗？可恶……可恶！）
　　我再次从后方追上矮人军的时候，已经是深夜了，他们已经到达了国境。
　　即使是深夜，他们依然举着火把。红色的火光被盔甲所反射，闪烁着光芒。连睡眠都不顾，居然熬夜继续强行军，想要尽早到达优古德拉希尔的意图明确地传达了过来。毕竟矮人的坚强是世界闻名的，在埃塔纳尔有智能的种族中，FOOD值的下降之慢也是数一数二的。
　　只是，是在踏入优古德拉希尔境内之前，先让使者去了，或是在等待为他们带路的精灵使者吧？他们在国境线边缘的地方停了下来。
　　一旦开始行动，恐怕只需半天就能到达优古德拉希尔吧。
　　（戴斯，最坏的情况下就是，能对魔神进行援助的只有我们而已吧。虽然作为战力来说太过少了，但我们也必须去做。为了那位大人，为了征服世界！）
　　我为了不让矮人军发现，向东迂回，从国境东北的边缘地带进入了山岳地带。
　　从这里改变方向往西北前进。打算穿过岩龙所栖息的山岳地带，去戴斯他们所待机的山岳地带与森林所交汇之处。
　　但是。
　　我又再次遭遇了让我不禁怀疑自己眼睛的事情。
　　如此的深夜，在这尽是怪物的荒凉场所，我居然看到了人的身影。
　　因为使用了光球魔法照明，从上空可以一眼知道，不过仔细看看似乎并不是一两个人。
　　（居然有百人左右，那究竟是什么！）
　　施放出火球术和闪电，世界不时被照亮了。在那个瞬间凝眸仔细观察，人大概有五十人左右，剩下的居然是岩龙。
　　不过，情况总有些奇怪。那并不是在战斗的样子。就仿佛在闹着玩一般，若即若离地保持着距离。
　　（……？）
　　敌人？自己人？比起这些，他们在这里做什么呢？
　　我让双足翼龙降落在岩石的背面，拿出望眼镜，悄悄观察起这不可思议的团体。
　　然后，我吃惊地几乎摔倒。
　　那里有着不可能看错的怪物身姿！那是……冰之恶魔！
　　能够召唤那家伙的召唤大师，据我所知只有一人。
　　睁大眼睛到处寻找，果然不出所料，拉姆达就在那里。不仅如此，居然连次郎都在！
　　（那、那小鬼到底在这里做什么？）
　　再仔细观察，我发现那两人都用召唤兽在攻击岩龙。只是，那攻击方式十分奇妙。使用魔法和吐息之类的远距离攻击，一边攻击一边移动着。
　　岩龙不时发出焦躁的吼声，扔出岩石进行远距离攻击。拉姆达他们虽然避免了遭受直接攻击，但被石头的碎片给伤到，HP有些减少。然后，他们身后等待着的精灵们——似乎主要是由魔法职业构成的——就吟唱回复魔法，让HP恢复。其他一些弓职业的精灵们也混杂在其中，他们和拉姆达及次郎一样，不时射出弓箭，攻击着岩龙。
　　（什么？这是在做什么？要把岩龙诱导到哪里去吗？为了什么？）
　　既然和精灵们组着队，希拉姆所说的拉姆达背叛了这点几乎是板上钉钉的事了。因为同时目击了同为背叛者的次郎，我怒目而视，但以自制心勉强压制了怒火。我想立刻明白这奇妙情况的意义。
　　“啊啊。这还真是比想象更为无聊的工作呢，喂。”
　　拉姆达发牢骚道。
　　“虽然的确如此，但勇吾可是相信我们才将这么重要的工作交给我们的。必须要回应他的期待才行。”
　　次郎的声音也传了过来。
　　“嘿，你是说要感谢那家伙吗？真是老实的家伙。他会将工作交给我们，是因为现在的状况下人手紧缺。你连这点都不明白吗？”
　　“……那、那个，虽然也有这种因素啦。但是，我认为那家伙是个好人。他原谅了做出不可饶恕的事情的我，并问我要不要成为他们的同伴。人很好，而且也很宽容。那家伙像真正的勇者一样。”
　　“哼嗯……虽然我也知道那家伙很厉害。但是，我不想象你一样被他驯养。我就是我。因为似乎跟着这边比跟着教团要好些，所以才呆在这里，仅此而已。”
　　“……你说被驯养？那是什么意思啊？咦？”
　　“什么啊？你不明白我的意思吗？那我就直说了。虽然你是会对强者摇尾巴的狗，但我可是狼。明白了吗？”
　　“喂！哪有这种说法啊！”
　　“吵死了。就算有着背叛教团的相同境遇，我和你可是不同的。我在盖亚的时候，最看不惯你这种光是把头发染成茶色的不良少年了！”
　　“……你这混蛋……！”
　　“那、那个，请别吵架啊。现在不是吵架的时候吧！我们必须要集中精神做好我们的工作才是。”
　　在飘起险恶气氛的时候，年纪稍大的精灵介入了他们之间。
　　“……的确如此。”
　　“切，不用你说我也会好好干的。但是，要将这些家伙拉到优古德拉希尔仔细想想还真是费劲呢。就算用魔法和弓箭不时骚扰，伤害值也太小了，很快就会放弃追逐我们。”
　　“不过，太过接近的话会被包围，像我们这样高等级也是很危险的。”
　　“不过，如果拉的数量太多，光是受到投掷岩石的远距离攻击也够痛的了。喂，现在我们拉着的岩龙有多少了？”
　　拉姆达向精灵们问道。
　　“三十八只。聚集那么多强大的怪物还真是壮观呢。所真的，身体的颤抖无法停止。”
　　“四十不到吗？不过，拉这么多应该已经足够了。”
　　“是啊。虽然作为对付魔神古梦的战力不知道能不能派上用场，但是把它们带入魔神范围攻击的圈内，让它们将目标转向魔神的主意倒是很有趣。如果进展的顺利，在和其他魔神战斗的时候，也可以用同样的手段吧。”
　　！
　　我在心里大声尖叫。
　　（这、这些家伙！不仅背叛了教团，居然还作出这种事！好想杀了他们！好想现在立刻就向这些背叛者们挥下惩罚的铁锤！）
　　血液如同沸腾起来了一般的愤怒让我的指尖颤抖，不小心把望远镜掉落了。
　　（啊……）
　　和岩龙的吼叫及不时施放的魔法的声音比起来，望远镜在岩石上滚落的声音是微不足道的。
　　但是，拉姆达如同野兽一般敏感，立刻回头向发出声音的地方看去。
　　当他看见我后，表情的确十分惊讶。
　　但是……很快露出了目中无人的笑容。
　　“哟，我还当是谁呢，这不是玛丽大姐头嘛。深更半夜的居然到这种地方散步，还真是闲呢。”
　　在这个瞬间，我努力拼命克制自己的最后冷静被蒸发了。
　　“你这混蛋！居然这么厚颜无耻！我要杀了你！现在立刻！就在这里！我要将你的嘴巴撕裂！”
　　我拔出剑喊道，为了将这个看不起人的小鬼杀死而骑上双足翼龙冲了过去。
　　