　　Scene 9
　　
　　撑过魔神的范围攻击，受损不严重的房屋里，伤者、病人和女人孩子被优先收容了。
　　大长老和艾宾先生把我们当成贵宾对待，劝我们住进漂亮的宅邸。但是翔却说了“太把我们当客人反而会让我们难以放松，而且，艾尔很久没有回国了，也想和家人们一起度过吧。”这么少见的值得夸奖的话，拒绝了他们的好意。于是，我们就受温兰特家的照顾，在艾尔的宅邸……该说是废墟吧，卷着毛毯过了一夜。
　　“勇吾殿下。早上好。”
　　早晨，一个见过的矮人从晨雾中出现了。还当是谁呢，居然是卖假药的伍德拉克。
　　“早上好。为什么会在这里呢？因为看到这里有许多负伤者，所以来做生意的吗？”
　　“哎呀哎呀，这算是打招呼吗？我伍德拉克可不记得有做过这么贪婪的举动，您也说得太过分了吧。”
　　“…………”
　　“我可是神官长德鲁邦大人亲自选拔的军队传令使哦。上级神官古力摩大人被选为了正规的使者，但是将军队的指挥权暂时交给外国人也是太过头的命令了。就算有神官长亲笔写下的命令书，也有无法取得信任的危险。所以啦，既认识尕德纳将军又认识勇吾殿下，并且还能说会道的我，就当仁不让地被选拔为使者的辅助人物啦。”
　　“是这样啊。能为我们和军队关系人牵线搭桥，真是十分感谢。”
　　“矮人军就刚刚在精灵们的带领下到达了这里。现在就在城镇的边缘待机。我认为有必要立刻带勇吾殿下去见尕德纳将军，所以就来迎接了。”
　　“你已经很累了吧？真是不好意思。”
　　“不用客气。哎呀，不过，还真是比想象恐怖得多呢。我看到了哟。不，那么巨大，只要一进入城镇，就算不愿意也会擅自进入视线吧，那个怪物。”
　　“现在巨树优古德拉希尔消耗生命力而封印着魔神。但是，和昨天我们到达时相比，魔法阵的光芒看起来要微弱多了。魔神古梦不久就会得到自由。走吧，我想赶紧和矮人军的最高负责人见面，并商量一下战斗的计划。”
　　“我来带路好了，这边请。”
　　“勇吾先生，请让我也一起去！”
　　伊秀拉缠着我说道。其他人都还睡着。
　　“可以啊。”
　　“谢谢。”
　　我将写着因为矮人军到达了，自己去打招呼的纸条放在了裹着毛毯的翔身边。（有希：这行为真让人浮想联翩噗噗~）
　　跟着伍德拉克快步走到了街道上。
　　为了即将来临的决战，大家都忙得不可开交地进行准备。市民们虽然十分不安，但都为了准备战斗而睡了吧，飘着晨雾的城镇十分安静。
　　“勇者大人！”
　　突然，裙子随风飘扬的女孩子冲了过来。那是个身高大概只有我的一半，大概只有五岁左右的小孩子。头上所显示的名字是艾丽娜。
　　但是，她的表情却没有一分天真无邪，看着我的眼睛十分认真。
　　“勇者大人。请一定要打倒魔神。请为爸爸报仇！”
　　那是如同火炎一般的话语。我几乎被她的气势所压倒而后退了一步。
　　（是啊。现在的我已经不是普通的高中生了。是要和魔神战斗，夺回和平的勇者。是率领着精灵与矮人联合军的总司令。）
　　虽然这是我自己所渴求的境遇，但责任过于重大，让我的心颤抖不已。
　　无限扩大的『勇者』假象，成为了让我痛苦不堪的压力。
　　但是，被这么小的女孩子以这种眼神注视，我不禁涌起了一种我不去做还有谁能去做的想法……
　　我蹲下身去，和小女孩的视线高度保持一致。
　　“艾丽娜。我一个人的力量是有限度的。所以，要大家齐心协力一起和那个怪物战斗。这样一来就绝对会赢的。一定。”
　　“是的！”
　　艾丽娜转向伍德拉克，点头行了一礼。
　　矮人军会一同作战的事情，连这么小的孩子都已经知道了。
　　并且，摒弃前嫌感谢着他们。
　　“无论怎样都要赢才行呢。”
　　再次上路的伍德拉克喃喃自语道。
　　“是啊。”
　　“既然都已经波及到我了，我也打算尽我所能。虽然我对魔法完全不在行，但是拥有着可以论美上级魔法的秘药。放在背篓里，有多少带了多少。”
　　“损失巨大呢。没关系吗？你没觉得其实很亏吗？”
　　伊秀拉露出了有些坏心眼的笑容。
　　“哎呀。我伍德拉克可不是会做亏本生意的个性啊。”
　　“咦……不做亏本生意是什么意思？”
　　“我是在花钱买荣誉啦。是在买今后能在任何地方都引以为傲，喝着酒时可以骄傲说出的话题啦。”
　　终于，我渐渐看到了集中在城镇边缘的军队。
　　虽然矮小但却十分结实，身穿盔甲的矮人们。应该进行了强度很大的急行军，但却完全感觉不到疲劳，还在以矮人特有的爽朗闲聊着，欢快地吃喝着。精灵们则在烧热水，或是分配汤，为了能稍微接待他们而忙碌着。
　　“勇吾殿下，这么一大早就麻烦您真是不好意思。”
　　精灵军的最高责任人艾宾先生似乎已经先到了一步，看到我们就举手示意。
　　“不，请别在意。”
　　“那么，这边请吧。我现在就带你们去见率领着矮人军的尕德纳将军。”
　　但是，在伍德拉克带路前……
　　“喂，伍德拉克，辛苦了。这就是传闻中叫做勇吾的勇者吧！”
　　就有一个发出粗犷声音的，迈着大步的人接近了我们。脑袋上显示的角色名是尕德纳。威风凛凛的体格被威风凛凛的盔甲所包裹，光靠看就能明白防御力和HP都高得很。
　　“呀，这不是尕德纳将军嘛！我还打算现在就立刻引见的说。”
　　“我是急性子嘛，无法安分地等啦。”
　　“初次见面。我是率领着精灵军的艾宾•阿伊鲁拉特。在我国危急存亡之刻能够来帮助我们，请让我代表精灵族表示深深的感谢。”
　　“艾丽•艾丽•莱雅•马丽德！我是尕德纳。这次可真是大事件呢！从神官长那里收到现在立刻赶往优古德拉希尔，还要将指挥权暂时交给救国勇者的命令书时，我还怀疑他是不是疯了呢。不过……来到这里看到城镇的惨象，所有的怀疑和芥蒂都无影无踪了。”
　　尕德纳扬了扬下巴。
　　在那边可以看到被白色晨雾所包围的魔神古梦的巨大身躯。
　　“那种怪物可不能让它活着。如果那种东西蹂躏了这里后，跨过国境逼到我们的国家来的话，光是想象就让人不寒而栗了。但是，我尕德纳已经对警戒国境的无聊感到厌烦了。能够参加这如同英雄叙事诗一般的大战，恐怕这份荣誉能流传千古了吧，我都无法停下全身的颤抖。我可要让我那些无聊的快死掉的部下们也大闹一场。”
　　唔哈哈哈哈哈哈！尕德纳豪爽地笑道，用手摸了摸它的大胡子。
　　“真是值得信赖呢，师傅。”
　　“是啊。”
　　因为神官长德鲁邦作为能够干预国政的人来说太不可靠了，我还担心不知统帅矮人军的人物会是怎样呢，看来那是多虑了。虽然太过冲动这一点算是缺点，但是看到魔神并没有感到恐惧，比起说要回去什么的要好过百倍。
　　“尕德纳殿下。我们精灵也会在这场战役的时候，将指挥权转让给勇吾先生，他将作为最高司令官进行作战。关于这一点，应该没有什么异议吧？”
　　艾宾先生问道。如果他们擅自行动可就伤脑筋了。指挥系统如果不能统一，不按照这边的指示帮助作战的话，战力就会减少一半的。
　　“哦，没异议啊。但是，你真是越看越年轻呢。听说是lv78的歌德斯骑士来着，这是真的吗？”
　　“是的。”
　　我打开了状态栏。
　　“唔嗯……！说真的，从伍德拉克口中听说了你们在拉兰所引发的奇迹，我还认为那是不可信的呢。但是，这一切都是真的吧。”
　　“比起什么都恐怖的真实，就是有着企图支配埃塔纳尔全土的邪恶教团的存在。就算打倒了魔神古梦，那也称不上结束。必须让各国齐心协力，把教团消灭，真正的和平才会到来。请在这场战役结束后，也继续维持两国之间的和谐关系吧。”
　　尕德纳连连点头。
　　“的确如此。我是庸俗之人，被说的太过崇高的话就会浑身不对劲。总之，先打败那个怪物就行了吧。勇者啊，该怎样战斗呢？已经定好作战计划了吗？”
　　“是的。事先排好战列，在光之魔法阵效力消失的瞬间，进行总攻击。在那时候，选择身强力壮的战士包围魔神，不让魔神自由行动，而其他人则用弓箭和魔法进行远距离攻击，这就是基本战术。”
　　“什么，居然要包围那怪物吗！？那对站在最前列的人来说，还真是一生只有一次值得工作的机会呢。”
　　“需要许多HP和防御力都高的战士。首先请选择出这些人选。”
　　“来了真是值了！我们矮人有许多战士职业，HP和VIT也很高，被世界所称道。”
　　我们对人员选拔和部队的配置，都进行了详细的协商。
　　在这期间，优古德拉希尔的叶子继续飘落，魔法阵的光芒更加弱了下去。
　　
　　
　　商量了一阵后，我先回了大家那里。
　　“啊，勇吾。终于回来了啊。你再晚点的话，我都打算先吃了说。”
　　翔用手作出喇叭的姿势喊道。我为了不让大家久等而加快了脚步。
　　早餐的准备已经大致都好了，飘着好闻的香味。我偷看了一眼艾尔的母亲——温兰特夫人正在慢慢搅拌着的大锅子，发现是放入了许多肉和根菜所炖煮的汤。佣人们准备了餐桌、盘子和刀叉，蕾碧雅和翔也帮忙准备着。
　　“好痛！”
　　艾尔尖叫起来。似乎是在削水果皮时切到了自己的手。
　　“糟糕！那么就立刻使用这个吧！大治愈术！”
　　翔吟唱了回复魔法……喂，这个可是魔法师所能使用的最高级回复魔法耶。
　　“别、别那么夸张啦！”
　　艾尔觉得太过害羞而鼓起了面颊。
　　“哎呀，拿着水果刀的艾尔，动作相当的让人放不下心呢。因为捏了一把冷汗，所以有好好看着你呢。”
　　“多管闲事！不过，嘛……还是道个谢好了。谢谢。”
　　艾尔再次拿起小刀开始削水果皮。
　　“小姐从以前起就不擅长这种事呢。请耐心点看着她吧。”
　　“婆婆，别说多余的话啦。会让我分心的。”
　　“是是。”
　　翔看到我，不知为何啪得一声竖起了大拇指，得意地笑了。
　　？
　　那笑容算什么啊？怎么回事……？
　　艾尔也是，害羞地将视线从翔身上移开了。
　　
　　
　　[[IMG,b62661abb0c720aae8bbd62c2bd5840e,1053,1600,283902]]
　　
　　正在我对他们两人之间发生了什么感到不解之时，开始吃早餐了。
　　“只能准备这些东西招待为这个国家的大事件而面临一战的各位，真是太抱歉了。”
　　虽然艾尔的父亲这么说，但既有肉又有蛋，还有面包和水果，并没有任何不足。
　　“怎么会呢？居然准备了这么多，真是非常感谢。我们会心存感激地吃的。”
　　尝了一口，味道也不错。在至今为止的旅途中，我对艾尔不擅长料理这点很清楚，但似乎她的母亲却很擅长料理呢。放入汤里的蔬菜也被切成了星形和三角形，花了些功夫让人看起来都觉得很愉快。
　　“那么，勇吾。矮人军似乎已经到了吧？怎么样了？”
　　翔比起面包和汤来，先将手伸向了艾尔所削好的水果。
　　“已经将大概的作战方法告诉了他们。他们已经吃了饭，开始配置部队了。我们吃完饭后也开始配置吧。”
　　“终于要开始了呢。”
　　“勇吾，翔，还有各位。虽然到现在才说这种话，但我想要在还活着的时候说。感谢你们为拯救我祖国的危机而竭尽全力。”
　　艾尔用非常郑重的态度说道。
　　“哼……我们绝对不会输的。绝对。一定要赢。打倒魔神，夺回优古德拉希尔的和平。对吧，勇吾？”
　　“是啊。”
　　“所以，艾尔。该怎么说呢，这个……因为觉得这空气太过沉重了，所以我先说在前头哦。这只是假设哦。如果……真的没办法打倒魔神的话，那时候就要撤退哦！听好了，要撤退哦？为了再一次进行战斗，为了聚集更多的战力再次开战，就要先撤退。所以，绝不能白白送死。不管怎么不甘心，都要以生存为最优先。明白了吗？请向我保证。”
　　艾尔犹豫了一下，点了点头。
　　“明白了。我保证。但是，翔也要向我保证同样的事。不可以白白送死。可以吧？”
　　“当然。那种悲壮感泛滥地战斗然后死去的事，根本不是我会做的事啦！”
　　我眨了眨眼睛。
　　艾尔微笑了。这该怎么说呢，是非常美丽的笑容。
　　“不过，次郎和拉姆达都在做什么呢？怎么还没有回来？”
　　丽萨小姐一边把面包撕成小块，一边嘟囔道。
　　“我认为将岩龙拉过来和魔神对抗的主意非常不错。只是，那怪物行动十分迟缓。要将它们拉过来，花些时间也是没办法的吧。”
　　“是啊。只是，如果赶不上最重要的战斗的话……听次郎说菜月去叫团长了，现在在做些什么呢？如果能把团长带来的话，作为战力可真的是求之不得了。”
　　丽萨小姐叹了口气。
　　“我一直很在意，旭日骑士团的团长是怎样的人呢？”
　　“嗯？嗯……是呢，虽然性格上有些问题，但是作为战力来说是出类拔萃的，能说的只有这些吧。不过，这次也许赶不上了，所以还是不要把团长划进战力比较好。”
　　“这样啊。”
　　作为战力出类拔萃……知道我的等级，自身也是lv60魔女的丽萨小姐居然会作出这种评价，看来是等级极高，装备精良的人吧。如果是这样的话，真希望他能够赶上。再贪心点说，希望能将尽是高等级的旭日骑士团成员多拉点来。因为就算结集了精灵军和矮人军，能不能打倒魔神依然是未知数嘛。
　　（我打算在所剩不多的时间里，竭尽所能地去做。但是，这是没有攻略书的BOSS战。而且，也没有可以让死亡者复活的道具和重启按钮。虽然能在事前掌握魔神古梦的战斗能力就算是幸运的了，但如果……）
　　如果魔神还隐藏着未知的能力呢？
　　比如说，如果魔神还有第二段的能力强化的话？我最害怕的就是这点了。
　　当HP只剩一半的时候，魔神的防御力会大幅上升，这一点已经是很清楚的了。但是，如果HP降到了四分之一的话，会不会进行再次第二阶段的力量升级呢？如果那样的话，会不会拥有无法匹敌的力量呢？
　　我无法肯定地说没有。在RPG中登场的最终BOSS里，不止是二段进化，甚至还有会进入第三阶段变身的BOSS。只不过是个普通高中生的我都能拥有令人崇拜的勇者一般的力量，所以就算敌人拥有比这更厉害的能力也没什么好奇怪的。
　　（如果知道了魔神会进行第二阶段的力量升级，到时候就立刻撤退。勉强攻击是绝对不行的。要迅速撤退，并结集更加多的战力才行。）
　　不过……
　　（如果进入了第二阶段的力量升级，魔神发动了那么可怕能力的话……真的能够撤退吗？会不会一下子全线崩溃，连撤退的时间都没有便陷入全灭的境地呢？）
　　太可怕了，我不愿意去想象。
　　（如果真的变成那样，我就必须战到最后才行。作为这场战斗的责任人，为让更多的人逃走而争取时间才行。）
　　不知不觉间，我低下了头。
　　“那个，勇吾先生。”
　　突然，蕾碧雅开口了。
　　“如果我搞错的话就对不起了。但是……勇吾先生，该不会是打算以命相搏吧？从刚才你的侧脸看，总觉得你好像在钻牛角尖。”
　　因为被看穿了，我不禁心中一动。
　　“才没那回事呢。战斗，然后胜利，我是打算要和大家一起庆祝胜利的啦。”
　　“这、这样啊？就是嘛！”
　　“不过，也有考虑一下最坏情况的必要。我是率领着全军，这场战役的责任人。如果连撤退都难以做到，我是打算留在最后断后的。为了让更多的同伴逃走。”
　　早餐那祥和的气氛被打破，大家都鸦雀无声。
　　这就是可被称为典型的死亡FLAG的不吉利话语，这点我自己都很清楚。但是，正因为如此，我才将这些话在大家面前说了出来，为了表明自己的决心。
　　如果不将这些话说出口的话，当真的陷入了危机情况，也许我会犹豫不决——我担心会变成那样。
　　“师傅！”
　　伊秀拉拍桌而起。
　　她如同愤怒的猫一般瞪着我。
　　“师傅，我觉得那是不对的！”
　　意外地遭到了她的反驳，我不禁吓了一跳。
　　“那个啊，师傅在拉兰战斗的时候，也向我说了吧？如果确定会输的话就会喊快逃，我就要立刻逃走。自己会为了让其他人逃走而争取时间。”
　　“……是啊。”
　　“那个时候，我被师傅的气势所压倒，只能说好。还认为能像那样能为他人牺牲自己，师傅真是很厉害的人呢。但是，之后冷静地想了一下，师傅所说的话是不可以说的话，现在我清楚地这么觉得。”
　　“……为什么？”
　　“要问为什么，当然是因为师傅是不可以死在这种地方的人啊。”
　　伊秀拉没有一丝迷茫的眼睛凝视着我，毫不客气地说道。
　　“听好了，师傅已经是与教团战斗的各位的标志了。是率领着大家战斗的勇者。如果死了的话，就无人可以代替，是非常重要的人！是就算输了，也要逃走，活下去，一直战斗到打倒教团位置的人！而且——而且，我也好，姐姐也好，如果师傅死了的话，都会哭死的！那也可以吗？师傅！”
　　我哑口无言。
　　比起这些话是不是正确的，在那之前我就被伊秀拉的气势所压倒，找不到可以反驳的话语。
　　“是你输了呢。正如伊秀拉所说哦，勇吾。既然决定要扮演勇者，就要带领我们到最后。直到打倒教团，大家迎来HAPPY END为止……”
　　翔如同谋求同意一般，向旁边的艾尔看去。
　　“勇吾。我明白你的觉悟和责任之重。但是，不能轻易地舍弃生命。如果有仰慕着你的什么人在的话，那就更是不行了。”
　　艾尔点点头，将视线移向蕾碧雅。
　　“勇吾先生，在蚂蚁巢穴你曾经向我说过泄气话吧？你知道自己的弱小，并想要变强。我认为你的生存方式十分耀眼。但是，如果就因为如此，而太过勉强自己，伤害自己的话，我认为那就是本末倒置。”
　　我低下了头。
　　果然，我……因为想要追上太过急速扩大的勇者假象而太过焦躁，有些拔苗助长了吗？
　　“勇吾君。伊秀拉和蕾碧雅所说的都是正确的。虽然我们旭日骑士团也在与教团战斗，但并不认为只要能打倒教团，谁去死都没关系。当然，作为指挥者是有责任的。我也做过旭日骑士团的指挥者，多少能理解那责任的沉重。但是，我认为负起战败的责任，并非切腹、自杀或等同于自杀的英雄行为，而是在下一次战斗中胜利，并且赢得最终的胜利。”
　　我因为丽萨小姐所说的话抬起头来。
　　“原来如此。也许的确是我弄错了呢。”
　　“并不是也许，是的确错了啦，师傅。”
　　伊秀拉以严厉的话语打击了我。
　　“我知道了啦，我错了。我收回刚才的话。如果……接下来的战斗看起来要输的话，就立刻撤退。包括我，全员迅速撤退。撤退，然后增加战力，再一次和魔神战斗。然后一定要夺回和平。”
　　我看着在魔法阵那一边挥舞着触手的怪物，说出了这些话。
　　然后环视了大家的脸。
　　都是很好的表情呢。
　　显示出了一起战斗的意志之力。
　　（我被很好的同伴所救赎了呢。就算，什么时候回到了日本，就算从lv78的歌德斯骑士变回普通的高中生，我一辈子也不会忘记和这些伙伴一起旅行的日子吧。）
　　“好了，各位。为了战斗胜利，先吃饭吧。”
　　随着温兰特夫人招呼声，我们再次开始吃早餐。
　　当料理撤下，开始喝茶时，大长老独自一人出现了。
　　“这、这是，大长老！”
　　不仅是温兰特夫妇，佣人们也慌慌张张地站了起来。这也说明了在这个国家，大长老是地位极高的人。
　　“哎呀，没关系啦。大战马上就要开始了，大家坐着就好啦。”
　　用手势示意大家坐下，大长老向我走了过来。
　　“勇吾殿下，我想把这个给你。”
　　他从怀里拿出了紫色布料递给我。我打开布料，里面的是镶嵌着大颗蓝宝石的护身符。
　　“这是……？”
　　“我国自古就研究着魔法，所以含有魔力的工艺品也为数众多。这是身为著名工艺师的第四代爱兰西娅之手做成的，大治愈的首饰。是我家代代相传的传家宝。这种东西也不能用来装饰墙壁。在对付魔神古梦的战斗中，还有会继续下去的你们的战斗之旅中，一定能帮上忙的。请收下吧。”
　　“呜哗。又有看上去很高级的道具出来了耶。勇者可真是好赚耶！”
　　“拜领了。”
　　瞪了贪欲毕露的翔一眼让他闭嘴，我鞠躬道谢。
　　解开学生制服的纽扣，立刻将它挂在了脖子上。
　　打开状态栏一看——
　　“这是！明明只是护身符，却让物理防御力和魔法防御力都上升了！”
　　“呵呵……那可是盔甲什么的比不上的防御力吧？但是那护身符真正的价值在于耐性。对于毒、麻痹、睡眠、恐惧，甚至石化、即死之类麻烦的效果的概率魔法有着极高的回避效果。”
　　“太棒了。非常感谢！”
　　“哎呀，不用道谢啦。我虽然活的很久了，但却很久没有遇到过像你这样心地善良的年轻人了。Lv78的歌德斯骑士的话，就可以打倒怪物，随意攒钱了。不管怎样奢侈，应该都能轻松过活。虽然如此，你依然为了诛杀想要侵略埃塔纳尔全土的残暴之辈而站了出来，并为了拯救我国而竭尽全力，这些是怎样道谢都不够的。我想要代表全国的人民向你表示谢意。”
　　“不，我所做的并不是那么了不起的事啦。简而言之……只是想要耍帅而已。所以才扮演了勇者罢了。”
　　“不用谦虚啦。你可是做了可以挺起胸膛自豪的事哦，这点我可以保证。还有，那个护身符只不过是对于概率魔法有高抗性罢了，并非完全无效。过于相信是不行的，希望你能记住这点。”
　　“明白了。”
　　我点了点头，站起身来。
　　“各位，开始部署吧。一旦魔法阵失去了效力，就开始攻击！”
　　
　　
　　在房屋上布阵的弓兵们。在街头上成群结集的魔法学校学生们。男女老少都已经部署完成了。
　　离开优古德拉希尔进行避难的，只有病人、伤者、孕妇和幼儿。其他人则全员参战。
　　看到走在街道上的我们，声援就会从各处飞来。我们则举手回应。
　　“终于要开始了呢。开始紧张了。”
　　翔嘟囔道。
　　“我反而不那么紧张了。都到这时候了，也只有上了吧。”
　　关于我们PT的部署——
　　我要和魔神挥剑打接近战。在盖亚的战国时代，作战时的总司令一般是呆在安全的后方纵观全局并进行指挥的。但是，我是最强的攻击输出，这份攻击力不能浪费。
　　其他成员则在我的后方，也就是魔神的范围攻击所无法攻击到的边缘地带布阵。翔、丽萨小姐和艾尔使用魔法攻击。伊秀拉和蕾碧雅则两人互相配合，用音速斩来攻击……就是这样的布阵。
　　还有，除了这些，还有作为支撑我HP回复的要员，三名高等级的精灵水术士也暂时加入了PT。
　　“虽然被注视会感觉不错啦，但要回应期待也不是那么容易的事呢。哎呀哎呀。”
　　翔凑到我耳边悄悄说道。
　　我们是为了与教团战斗而来的勇者一行这种夸大其词的传言已经广泛散布了。看这些火热的视线，就能知道他们的期待已经超过了自己的实力……话说，我发现还真的有人真心相信我们是救世主呢。
　　“是啊。说真的过于期待的话也让人很困扰呢。但是，如果光靠我们威风凛凛的行动就能提升全军的士气的话，那倒也是求之不得。”
　　毕竟这次战斗并不仅是职业军人，连平民百姓也都大量参加了。虽然他们已经向魔神进行了两次总攻击了，但那是知道自身安全有保障的情况下所进行的单方面攻击。但是这次并不同，魔神也会反击。
　　如果谁因为恐惧而逃跑的话，这份恐惧很快就会散布出去，就如千里之堤毁于蚁穴一般，全军也许就会被瓦解了。如果不点燃每个人心中的勇气之火再去战斗，原本能赢的也会输吧。那么，就没有什么比士气更重要了。
　　“勇吾殿下，祝您武运昌盛。”
　　“啊啊，你们也是。”
　　在主干道的十字路口处，最精锐的高等级弓兵部队在那里展开。率领着他们的艾宾先生以手抚胸，用精灵式的敬礼迎接了我，我也学着他回了一礼。
　　弓兵们向道路的两侧退开，让出了道路，将弓向上呈四十五度角，并拉满弓作出拱形。似乎是非常铺张的仪式，让我有些无所适从，但这是守护祖国的战役，对他们来说是绝对不能输的战斗。会那么认真也并不奇怪。
　　我们终于来到了中央广场。
　　拿着巨斧和大剑，穿着重盔的强壮矮人们，大概有三百人。再加上学会了强力恢复魔法的精锐精灵水术士也有接近三百人。因为决战即将开始，大家都露出严肃的表情，排着整齐的队伍。
　　这一战成功与否都在于前卫，而前卫的配置是这样的。先是包括了我的一百个战士接近魔神将其包围。然后剩下的两百的战士包围住第二层，最后水术士们再布阵在更外一层。简而言之，就是以魔神为中心，围成三个同心圆。
　　和魔神作接近战的成员就算是会消耗HP的技能也要毫不犹豫地使用，尽量攻击。水术士则要专心回复。但是，也有即使这样也来不及回复的忧虑。到时候，魔神的触手也有可能会打出暴击嘛。让HP减少太过厉害的前卫后退，让候补从后排顶上。这样就能够没有间断地持续攻击了。既然魔神有着强力的HP恢复能力，那我们就不能停止攻击。
　　“哦！勇者出场了啊！马上就要开始了呢！”
　　尕德纳昂首阔步地走了过来，用力把沉重的手搭在我的肩膀上。
　　“将军也要亲自站在最前线吗？”
　　看着拿着巨斧的他，我睁大了眼睛。
　　“当然啦。我除了勇猛，可就只剩下胡子了。而且要说起来的话，作为全军总司令的勇者不也站在最前线嘛。对吧？”
　　尕德纳豪爽地大笑起来。
　　“真值得依靠啊。感谢您的帮助。”
　　从尕德纳拿着的巨斧那厚厚的刀刃就能看出攻击力很高，也能够想象出重盔的防御力也不是普通的。因为觉得有些失礼而没有问等级，但至少应该有lv40左右吧。
　　而且在埃塔纳尔与强大的敌人战斗，像这种强力的战士职业就算多一人也是求之不得的事情。
　　对守备力有五十的敌人，用十个攻击力有五十一的战士进行攻击的话，伤害值是十。但是用攻击力一百的战士的话，就算只有一人进行攻击，伤害值也有五十。
　　事实上伤害值都有幅度，所以并不是那么单纯的。不过，就算说一骑当千有些过头，但在埃塔纳尔，一骑当百还是可以做到的。高等级的人在战斗中的价值，敌人越强则越高。
　　并且正因为如此，我才被如此期待着。
　　作为lv78的歌德斯骑士。
　　作为拥有着超级攻击力的战士——
　　“勇吾殿下，回复就交给我们吧。请使用军神歌德斯的力量，专心进行攻击。”
　　回复部队的老精灵走上前来打招呼。那是跟随大长老的长老之一。作为魔法师应该是很厉害的人吧。
　　“我的命就拜托你们了。”
　　就在我行礼的那一刻，突然发出了“咚”的一声让空气都随之震动的闷响。
　　在场的所有人都大吃一惊，转身看向魔法阵那一边的魔神。
　　封印所构成的光之锁链，每一根都细到无法依靠了。
　　魔神为了破坏封印而每次挥舞触手打击，都会发出“咚！咚！”的闷响和震动。
　　我拔出了绯色之龙。
　　“开始部署！”
　　战士们围住了魔法阵的外侧。
　　（……拉姆达他们要拉岩龙来，看来是赶不上了吧……）
　　岩龙是行动迟缓的怪物，的确是要花上一些时间的吧。或者是因为拉了太多的岩龙而导至了预料外无法收拾的事态？虽然很在意，但是，已经没有分心的从容了。必须集中精神对付接下来要开始的战斗。
　　我们静静地等待着『那个时刻』。
　　咚！
　　咚！
　　魔神古梦为了打破封印而挥舞这触手。那声音渐渐变大起来。
　　咚！
　　随着格外大声的打击音，光之锁链被扯断并打飞了。同时，从巨树优古德拉希尔的树干处，有着发出蓝色光芒的什么——下半身是树木，上半身是女性的姿态——痛苦地挣扎后，消失了。
　　“那是！怎么会！贝利亚娜亚！我们的神——”
　　噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　无意识说出的长老的声音比魔神古梦那尖锐而高亢的咆哮所掩盖了。
　　“开始攻击！”
　　我举起绯色之龙喊道，向魔神古梦冲了过去。
　　
　　
　　因为如同暴雨一般从后方飞来的大量箭矢，天空都被遮蔽了。
　　其中也有没飞到魔神处，而掉到我们头上添麻烦的箭。但是，我们毫不在意地继续挥剑。
　　据大长老所说，结集市民全力攻击的时候，要让魔神的HP减少一半大概需要一小时的时间。
　　但是！
　　“魔神的HP减少了十分之一了！”
　　“减少十分之二了！”
　　从后方的回复部队，传来了观察古梦HP减少情况之人的报告。
　　“行的！这样一定行的！不要减缓攻击，压制压制！”
　　我从被报告上来的速度中得到了勇气。
　　（可以的。并不是通过主观希望的观察，而是纯粹由战况所得出的结论。这样一定行的！）
　　毕竟人数是上次的三倍，而且还有新加入了职业军人和像我们这样超高等级的人在，魔神所受到的总攻击伤害值应该能达到四倍。
　　噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　魔神发出了苦闷的声音并狂乱起来。胡乱地挥舞巨大的触手打了过来。不时有被那强烈的攻击给弹飞的人飞上天空。恶心而恐怖的魔神的身姿让那攻击力看起来比实际上的还要高，压迫着我们的心智。
　　但是——
　　“勇吾！前卫的HP回复勉强跟得上！这样压制住的话一定能赢的！”
　　翔向着我的背影喊道。
　　（那是让城镇一下子就半毁的恐怖攻击力。但是，似乎是我们的准备赢了呢。数量足够的前卫，数量足够的回复部队，看来能撑过去。能做到的！）
　　最初阶段让人最为害怕的是魔神的攻击力超乎我的想象，前卫所构成的包围圈会很快崩溃。但是，看来这一点是不用担心了。就算被弹飞一两个人，立刻就会有后面的人挡住漏洞，继续维持那滴水不漏的包围网。
　　魔神不时会用力挥起触手，放出让城镇半毁的恐怖范围攻击。一旦受到这种攻击，大地就会液体化并放出冲击波，战士们一个接一个地被弹飞出去，然后再摔在地面上。
　　但是，那也一样……
　　“师傅！范围攻击打不到我们！一切都如作战预想的一样！”
　　伊秀拉的声援传了过来。
　　（太完美了。作战胜利！）
　　魔神范围攻击的威力如果估量错误的话，恐怕全军会在一瞬之间就全灭。但是，总算是撑了过去！不，不仅如此，这怪物要放出范围攻击的时候，就会大大挥起触手，这个形式是为了集中力量才形成的，我们反而可以趁此机会放手攻击！
　　“魔神的HP还剩下一半！”
　　终于等来了这急不可待的报告。
　　“现在开始才是关键！一口气压制过去！”
　　我高举着剑向后面回头了一次。
　　不能像『黑色女皇的进军』或是『高机动幻想』那样俯瞰战场全体的状况让我很不安。但是，“哦哦哦哦哦哦！”的呐喊声震撼了空气，也让我的不安消失了。
　　“瞬迅剑！”
　　我使出了能够连续进行四次普通攻击的歌德斯骑士固有剑技，向打过来的魔神触手砍去。虽然如果使用必杀技歌德斯纹章的话能够提高大家的士气，但HP和MP会一下子消耗一大半，所以这个技能只能用在一决胜负的最终阶段。
　　“啊啊！可以的！这次一定行的！魔神的HP继续减少了！”
　　报告又来了。虽然HP只剩一半的阶段，魔神的防御力应该大幅上升才对，但果然还是能行的！
　　“小子们，压住压住！要完全让它停止呼吸！只要打倒这家伙，这份荣誉可就能传到末代啦！”
　　尕德纳发出怒吼，部下们也随之叱咤。魔神那可怕的吼叫，乱飞的魔法和箭的破空之音互相混杂，形成如同暴风雨一般的骚动，但是矮人们发出的“哦！”回应却盖过了它们，让周围都震动起来。
　　（这么多人都拧成了一条绳子。这是和日常差得远的恐怖战斗。但是，却是場能得到日常中所得不到的东西的非常棒的战斗！）
　　一体感转换成了高涨的兴奋，而兴奋感则让我的心如同勇者一般。每次被魔神的触手击中，身体和骨头都感觉快要四分五裂一般，疼痛传遍了全身。但是，我却不害怕。那种想要还以颜色的强烈感情几乎快要溢了出来。
　　我挥着剑。只想着继续战斗。
　　“太好了！魔神的HP越来越少了！只剩三分之一了！”
　　听到了报告，我们更加鼓起了干劲。
　　“让我过去！勇吾！勇吾！是我，次郎！”
　　突然，我听到了声音。
　　“怎么了！？”
　　我没有回过身去，依然握着剑保持攻击并问道。
　　“在引诱岩龙的途中，玛丽骑着双足翼龙出现并攻击了我们！在战斗的时候，戴斯他们听到了骚动的声音也过来了！我们放弃引诱岩龙，和他们战斗了，但赢不了，所以就一边牵制着他们一边退回来了！拉姆达他们还在勉强阻止，但马上就会到达优古德拉希尔了！”
　　虽然次郎的声音听起来都被逼到快要哭出来了，但我却并没有慌张。
　　“向游击队传令！防止敌人入侵优古德拉希尔！次郎，我们还有温存的部队。带着他们继续和戴斯他们战斗！绝不能让他们进入城镇！”
　　我依然没有回头，只是这样做出了指示。次郎也回了一句“我知道了”。
　　（这样啊。我还当戴斯他们会很快出现呢……原来是发现如果让岩龙加入会十分危险而去妨碍了吧。那么，我们要让岩龙加入攻击的企图就完全被击溃了。但是，至少到现在为止戴斯他们都被牵制在那里，还不算是最坏的情况。因为也准备了用来迎击戴斯他们的部队，所以不会让他们来妨碍的。就这样压制下去！）
　　在挤出勇气的那一刹那，背后再次传来了声音。
　　“报告！是从西国境那里传来的！暗精灵的军队正向优古德拉希尔逼来！数量大概有二千人！”
　　！
　　（暗精灵！虽然击退了他们一次，但从残存的兵力中选拔了精锐再一次攻来了吗？）
　　但是，这也和戴斯他们一样，在预想的范畴之内。
　　“让游击队过去阻止他们！”
　　用来压制暗精灵的战力也好好准备好了！
　　不过……为了尽量将攻击集中在魔神身上，游击队无法分到太多的战力。那只准备了可谓是必须的最低限度的兵力。
　　（真的能挡得住吗？）
　　这是豪赌。我们已经用尽了一切手段，现在只能集中攻击眼前的魔神，这就是我的工作——
　　（魔神古梦，给我倒下！快点倒下！在戴斯和暗精灵来到之前！快点倒下！倒下啊！）
　　和自己人所不同的残暴呐喊传进了这么祈祷着的我的耳中。
　　大吃一惊的我向右后方转头看去。
　　那家伙是……那些家伙直奔我而来。
　　在房子的屋顶疾奔，一直猛跑地黑衣集团。虽然几乎所有的人都带着黑面罩，但跑在最前头的男人就好像再说“看着我”一般，露出了素颜。
　　那是戴斯。眼睛如同找到了猎物的肉食动物一般布满血色，凭着忍者的AGI迅速地接近了过来。
　　（可恶，游击队无法阻止他们吗！？）
　　虽然从拉姆达那里听说戴斯的直属部队只有三十人，看来对于他们的战力我还是太过小视了呢。
　　忍者是被专用装备和专用技能所充实着的强力职业。但是，作为代价，升级所需要的经验值是很多的。我已经知道了戴斯的等级是Lv51。但是，他的战斗能力可以匹敌其他lv60以上的战士职业。
　　那家伙眼睛充血，部下们也随之一拥而上。
　　我明白真正的关键时刻到来了。
　　“古梦啊！我们是吉亚斯巴尔克的信徒！是你的同伴！请授予我们力量吧！”
　　戴斯喊道，魔神则发出了至今我们从未听过的，几乎能引起耳鸣的异常高亢的声音。
　　在那个瞬间，忍者们全身被红色的光芒所覆盖，闪闪发光。我本能地明白，那是非常强力的辅助加成。
　　“装作勇者的小鬼！不要再妨碍我们了！我会以我的执念来打败你的小聪明！”
　　戴斯以如同燃烧着一般的身姿大声吼叫。将锋利的忍者刀背到背上跳了起来，来到了街道上。
　　“勇、勇吾！糟糕了，怎么办？”
　　翔狼狈地问道。
　　“我去对付他们！大家继续攻击魔神！”
　　我停下了对魔神的攻击，面向了眨眼之间就逼到了眼前的忍者们。
　　“杀了他！杀了他！杀了他！杀了歌德斯骑士！只要杀了他士气就会大降的！这个军队就会崩坏！杀了他！”
　　瞪着我的戴斯看起来如同野兽一般。
　　（这样啊。看战力之差就算加上魔神也相当不利，就打算先讨伐作为全军大将的我的作战吗？）
　　就算真的成功了，这个军队会不会向他们所预想的那样瓦解还是问题呢。
　　但是，戴斯对我有如此高的评价，在这个时候还真是求之不得。只要我能独自撑过他们的攻击，其他人就能专心攻击魔神！
　　“如果想要被我的剑打倒的话，没问题，你们来吧。”
　　我强压住心中的焦躁不安，装出一副冷静的样子挑拨道。
　　“还真敢说呢！但是，我在很久以前就已经死了！死人是无法被任何人杀死的！”
　　戴斯吼道，拔出忍者刀向我这边冲了过来。
　　（什么？居然要打接近战吗！？）
　　忍者的AGI在全职业中是最高的，是速度极快的战士职业，命中率和回避率也很高。但是，歌德斯骑士也一样，因为是攻击型的战士职业，HP和VIT有些低，在防御上有些缺陷。
　　但是，我有着极高的攻击力。
　　明知道这一点还挑战接近战吗——
　　“影分身！”
　　戴斯一边跑，一边念出了这句话，那家伙就分成了三人。那是忍者专用技能的忍术之一，有在一定时间内能增加两个幻影分身的效果。攻击分身的话是无法给与伤害的，这一点恐怕不需要多说了。
　　也就是说，对于只能使用单体攻击的人来说，攻击能够命中的概率就会降到三分之一！
　　戴斯刻不容缓地逼了过来。似乎为了一旦接近我就让我吃一刀一般摆好了架势。
　　“杀！”
　　“极速火焰！”
　　我吟唱了对速度快的敌人最为有效，能够增加命中的攻击技能的名字并挥下了剑。
　　绯色之龙的刀刃划出了红色的闪光，横砍中了三个戴斯的其中之一。
　　但是，并没有从剑那里传来打中的手感。那是戴斯的幻影。
　　剩下的两个戴斯则发出刀光剑影。虽然我飞快地退了一步想要躲过，但左肩头还是被砍到了，痛处和灼热感让我不禁呻吟出声。
　　“杀！杀了歌德斯骑士！”
　　“为了猊下大人！”
　　“为了『力之真理』！”
　　“带着他一起下地狱！”
　　紧接着的忍者们也纷纷效仿戴斯进行分身，然后接连不断地向我砍来。虽然我拼命挥剑，但几乎都挥空了。
　　（一起？居然说一起？这些家伙一开始就打算要同归于尽吗？）
　　“呜……瞬迅剑！”
　　我因为太过慌张，使出了四连击。考虑到概率的话，使用这招至少也能打中个一两次吧。
　　（打中了！）
　　吃了歌德斯骑士那出众的攻击，一名忍者血沫飞溅。显示着HP的红槽一下子减到只剩下一点点。
　　但是。
　　但是——
　　包括被砍到的忍者，戴斯他们再一次摆好了架势。打算彻底以我为目标，只是一心不乱地攻击过来！
　　（先不提善恶，这些家伙的觉悟是货真价实的。）
　　我颤抖了。
　　HP和防御力不高的忍者和我打接近战是不利的，这点他们应该很清楚。即使如此还依然选择了接近战，是为了给与我比手里剑或忍术这种远距离攻击更多的伤害。
　　如果吃了我的暴击的话，恐怕他们就是当场即死了吧。
　　但是，利用分身的优势和寄希望于忍者从高AGI所产生的回避率上，他们还是砍了过来。
　　以前曾忍受着对即死魔法的恐惧而战斗的我，能理解一点他们的觉悟，并因此而感到心悸。
　　（这些家伙怎么搞的？是只要把我拉下地狱，就算死也没关系的觉悟吗？让他们抱有这般觉悟的教团，究竟是怎么回事！）
　　“治愈术！”
　　“大治愈术！”
　　我听到了声音。明明其他人都应该专心在攻击魔神的，但蕾碧雅和翔还是为我使用了回复魔法。吃了戴斯他们拼命的攻击，我的HP以极猛的势头下降着。
　　“杀了他杀了他杀了他！杀了他杀了他杀了他！”
　　戴斯挥舞着忍者刀，如同在向邪神祈祷一般持续吼叫着。这些话语在我的脑袋中盘旋着，挥之不去。
　　（糟糕！这样下去真的糟了！虽然有负责回复工作的水术士，但歌德斯骑士的防御力要承受他们的连续攻击是不行的吧？）
　　戴斯以孤注一掷的战法将我逼入了绝境。攻击是最大的防御，这句话本来是为了歌德斯骑士而存在的。但是，忍者们的攻击太过猛烈，HP下降得很快，我的技能也渐渐被封住了。
　　可以进行四连击的瞬迅剑，是就算有分身也能有一两次攻击打中的非常有效的攻击手段……这点我很清楚。但是，一想到这是会消耗自身HP的技能，就觉得恐惧而无法使用……
　　“音速斩！”
　　“烈火强袭！”
　　伊秀拉与艾尔和翔他们一样无视了命令，对我进行了援护。但是，忍者们却看都不看她们一眼，只是一味地以我为目标砍了过来。
　　（再、再这样下去的话……但是，必须要撑过去！咬紧牙关承受住！只要打倒了魔神就是我们的胜利！只要我能拖住戴斯他们，就能让其他人专心攻击魔神了！只要忍到魔神被打倒就好！）
　　虽然我继续挥舞着绯色之龙，但心境却如同像在对大群的马蜂挥舞棒子一样。好可怕。名为恐怖的水位在不断上升，几乎马上就要让理性的堤防决堤了一般。
　　“传令！没能阻止暗精灵军！被突破了！”
　　突然，可怕的报告传来，让我的心几乎冻结起来。
　　“暗精灵？拉米亚和达里欧开始行动了吗！”
　　戴斯如同露出了獠牙一般笑了。他已经承受了两次我的攻击，已经只剩下一点点HP，陷入了满身疮痍的境地，但却以胜利而自豪。
　　“阻止他们！只差一口气了，阻止他们！”
　　我向着传令兵吼道。听到了自己如同悲鸣一般的声音，我不禁毛骨悚然。
　　“我才不会让你去救他们呢！我会把你困死在这里！”
　　手下的忍者们发出了吼声，回应了戴斯的话。
　　（怎么会……都将魔神逼到这种程度了，还要输吗？）
　　是太勉强了吗？
　　就我这样的人还扮演勇者来当引导之星什么的，那是做白日梦吗？
　　为了碰触到无法实现的梦想而踮起脚，却将这么多人逼入了死亡的深渊吗？
　　撤退两字浮现在脑中。
　　一样是输，只要迅速撤退，损失就能大大减少……
　　力量如同瘪了的气球一般迅速消失了。
　　戴斯他们冲了过来。
　　挥起了忍者刀。
　　我则呆立当场。
　　“喂！那是什么？”
　　不知是谁喊道。
　　突如其来的，刚感受到一股强风吹过，头上就有巨大的阴影覆盖了过来。
　　（是玛丽所骑的双足翼龙吗？）
　　回过神来的我用绯色之龙挡过了戴斯他们的攻击，抬头仰望。
　　那是龙。但是比起双足翼龙来要至少大了两圈，躯干也很大。全身被漆黑的鳞片所覆盖，只有爪子、牙齿和眼珠是白色的。
　　“自己人！我们是自己人！”
　　在龙的背上，因为逆光而看不清样子的黑影正挥舞着剑。
　　
　　
　　[[IMG,1bf8d94f4dd3e9d532c13719ab84e715,1053,1600,296514]]
　　
　　“菜月！你把团长带来了吗！？”
　　丽萨小姐大声称快，在接下来的那一刹那——
　　龙在空中扬起镰刀型的脖子，深深吸了一口气，让腹部膨胀了起来。
　　大大张开长着獠牙的下颚，突出了巨大的火焰。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“回复！拜托赶紧回复！”
　　龙的攻击虽然好像是向着魔神古梦而去的，但那是大范围的吐息攻击，将我们也一起卷了进去，HP大幅减少。
　　“呜诶！这是啥啊！这哪里是自己人啊！”
　　翔仰天大叫。
　　“喂、喂！团长！把自己人卷进来是怎么回事啊！”
　　丽萨小姐喊道。
　　“闭嘴！会妨碍到本大爷的攻击的吧！弱小的虫子们，闪开！”
　　龙则从牙缝中吐出了这么让人目瞪口呆的话语。它的脑袋上显示着的名字是梵伊欧。
　　（那是什么啊？难道，那就是旭日骑士团的团长吗？不是人类，而是怪物——）
　　因为太难以置信，我的眼珠几乎都快从眼眶里掉出去了，但这并不是可以悠闲地吃惊或愤怒的状况。
　　“魔神就交给我们吧！去阻止入侵城镇的暗精灵们！”
　　我向龙拼命喊道。
　　“什么？居然要让本大爷去做那么无聊的事吗？真没劲！”
　　龙丢下不服的话语，还是豪迈地拍打翅膀向城镇边缘飞去……
　　我看了一眼负责前卫恢复工作的精灵们的MP。
　　都只剩下一点点了。
　　看来有必要一口气搞定他们才行。
　　而且，因为意料之外的龙所发出的攻击，虽然称不上是好主意……但我想到了可以打破现在这个状况的办法。
　　“翔！丽萨小姐！艾尔！用范围攻击将忍者一口气扫平！”
　　要给与使用了分身术的他们伤害，能让分身和本体一起受到伤害的范围攻击是最有效的。
　　“咦咦！怎么可能做的到啊？会把勇吾也卷进来的吧！”
　　“我有回复人员，应该能勉强撑过去的！比起我一个一个打倒忍者，那样更能一下子扫平！没关系的，快照做！”
　　这么说来……自从戴斯他们出现后，古梦就不再使用范围攻击了。因为情况所限，即使想用范围攻击也不可以用。
　　戴斯他们露出如同在说着“糟糕！”一般慌张的表情。
　　翔屏住呼吸，犹豫了片刻，但很快举起了杖。
　　负责回复工作的水术士则与翔互相点了点头，使用所剩不多的MP连续放出了大治愈术。
　　我的HP暂时回到了满血状态。
　　“闪电风暴！”
　　“黑暗龙卷！”
　　“火焰烟花！”
　　
　　
　　强力的范围攻击三连弹袭击了过来。我咬紧牙关忍耐那猛烈的疼痛。
　　当魔法的风暴过去后，忍者们的尸体七零八落地滚落在地上。戴斯虽然勉强还活着，但单膝着地，依靠着插入地面的忍者刀大声地喘息着。
　　我无视戴斯，向魔神古梦跑了过去。
　　敌人也好自己人也罢，当迎来出乎意料的援军的那一刻，我感受到了战争的可怕。即使互相都是拼死地竭尽全力地进行战斗，最后的最后决定胜负的并非小策略，也许是坚持到底的执念、战意和斗争心才对……
　　“瞬迅剑！”
　　使用四连击砍了过去。祈祷着坚持下去，打倒它。有种并非用剑，而是以灵魂去碰撞一样的感觉。
　　“魔神的HP只剩一点点了！”
　　终于，我们等待已久的报告来了。
　　我抬头看向魔神古梦。
　　因为受到了太多攻击而满身疮痍的怪物，如同挤出了最后的力量一般，一边痛苦地蜷缩起身子，一边大大地举起了触手。
　　但是，那并不是范围攻击的蓄力动作！
　　在那个瞬间，我清楚地感觉到魔神看着我。
　　“大治愈术！”
　　翔在这恰好的时机回复了我的HP。
　　（谢啦，搭档！这样一来就能使出必杀一击了。军神啊，请给与我力量吧！）
　　我高高举起了剑。
　　“歌德斯纹章！”
　　将绯色之龙挥下。那轨迹形成了发出了璀璨光辉的军神歌德斯的纹章——巨大的光之剑，向着古梦刺了过去。
　　噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　怪物发出了临终的痛苦喊声，触手维持着高举的样子激烈的痉挛着。
　　“古梦啊！”
　　有人从我的旁边穿过，向着魔神跑了过去。那是戴斯。
　　“至少将您的精髓留给我！我一定会将其交给猊下！”
　　（什么？）
　　我完全不明白他所说的意思。但是，我本能地感觉到一定要阻止他才行，于是再次拿起剑追在了戴斯的身后。
　　我看到了。魔神古梦的身体突然激烈的膨胀起来。
　　那透明得能够看到的恶心内脏如同心脏一般大大收缩着，然后……
　　啪！
　　怪物如同气球一般涨的越来越大，最后发出了巨大的声音并破裂了。
　　纯黑色的体液向周围飞溅。（强酸吗？还是毒物呢？）因为有这种担心，我不禁停下了追赶的脚步，但戴斯却完全不在意飞沫，只是直直地向着怪物的残骸跑了过去，似乎抓住了什么。
　　那是纯黑的宝珠。
　　“戴斯！”
　　熟悉的声音从天而降。骑着双足翼龙的玛丽如同枪直射过来一般，飞快地俯冲下来。
　　在几乎要撞上地面的时候来了个急转弯，伸手拉住了戴斯的手。
　　“别让他们逃掉！音速波！”
　　虽然我吟唱了技能名并挥舞了绯色之龙，但冲击波却没有被放出来！是因为使用了歌德斯纹章后，连放出音速波所需要的HP都已经不够了。
　　玛丽和戴斯连说上一两句的从容都没有，直直地向西边逃走了。
　　突然，有什么从地上飞了起来。
　　那是刚才叫做梵伊欧的龙。龙露出獠牙向双足翼龙咬了过去。
　　但是，看来双足翼龙在飞行上更胜一筹，它在危险的时刻回避了攻击并飞走了。龙似乎十分不甘心，如同吐出了威胁的话语一般，长啸一声。
　　（那男人太危险了。没能抓住他真是太可惜了。）
　　我并没有获得胜利的实感。戴斯在最后所采取的不可理解的行动，那份意义还并不清楚，让我对未来隐隐有些不安。
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　突然，城镇里连续发出了不适合严肃场面的轻快音乐。
　　那是提醒升级的音效。因为打倒了魔神，参加战斗的每个人都按贡献度得到了相应的经验值了吧？
　　“成功了……吗？”
　　“应该是成功了吧？”
　　“打倒了吧？对吧？”
　　“我们赢了呢！”
　　瞪着双足翼龙飞走方向的我的身后，接二连三地发出了声音。但是也有因为敌人太过强大，而无法相信敌人已经被打倒而半信半疑的声音。
　　连我自身都还没有胜利的实感。
　　“赢了！赢了赢了赢了~！师傅，我们赢了！”
　　伊秀拉如同飞扑过来一般，从背后抱住了我。
　　“赢了……吗？”
　　“是的！我们赢了啊，师傅！”
　　戴斯他们已经消失了，我将视线从那一边虚无转了回来，凝视着眼前的古梦。
　　在那里有如同死了的蟒蛇一般无力地横卧在地上的无数触手。
　　我回过头去。
　　因战斗而疲惫的脸正在等待着宣告结束的言语。
　　终于，有什么火热的东西涌了上来。
　　“赢了！我们胜利了！”
　　我百感交集地吼了出来，高举起绯色之龙。
　　欢呼声爆发了出来。
　　“哎呀，我们还真的做到了呢！能在难易度极高的BOSS战获得胜利，感觉真不错呢！”
　　“翔，感谢你阻止了我。谢谢。”
　　“喂喂，师傅，快看看！我又升级啦！居然已经升到lv17了！好像比其他人的经验值要拿的多呢，也许就是说明我在战斗时的贡献度很高吧！居然能拿到这么多经验值，感觉都想去感谢那个像章鱼一样的家伙了！”
　　“勇吾先生。我们简直就像游吟诗人所说的叙事诗或英雄传中登场的人物呢。我完全没有想到过，自己的人生居然能这么戏剧性。”
　　“我们赢了。但是，太过兴奋的话，不禁会有些担心明天会得燃尽症候群呢。”
　　战斗的余热不管经过了多久都无法冷却。我们无法离开战场，只是互相称颂着对方的勇敢斗争。
　　终于，拉姆达带着冰之恶魔回来了。
　　“真是倒霉啊。这样大到吓人的狂欢一生也许只有一次的说，结果却没能和关键的魔神战斗呢。”
　　“但是因为你拖住了戴斯和玛丽，帮了我们大忙了呢。要谢谢你呢，辛苦了。”
　　我安慰道，拉姆达立刻说出“是吗？那作为奖赏就将我的饿狼团还来吧。已经很清楚地和教团敌对了，已经没关系了吧？”的要求。
　　“关于这点，还要再帮我们一点忙才行啦。”
　　因为拉姆达的要求早就在我的预想之中，所以我立刻回答道。
　　“哼。还真是不相信我呢。”
　　虽然拉姆达发着牢骚，但似乎早就料想到我不会答应，并没有露出特别郁闷的样子。
　　“毕竟超过lv60的召唤大师可是难得的战力嘛。作为我来说，还是希望能暂时借用你的力量来应对与教团的战斗啦。”
　　我为了不得罪拉姆达，稍微奉承了他一下。
　　“也对。事实上，如果没我在，光靠他的话，一下子就会被玛丽和戴斯打败，根本无法拖到时间了。”
　　拉姆达朝着次郎扬了扬下巴。虽然次郎露出了窝火的表情，但却什么都没有说。
　　“话说回来，那些家伙是什么人啊？”
　　拉姆达向那巨大的漆黑之龙和在它身边的穿着水手服的女高中生看去。
　　“我是菜月。是旭日骑士团的成员。这位是旭日骑士团的——”
　　“我的名字是梵伊欧。是有着被称为魔龙的暗黑之龙血统的龙。本来我是和你们这些蝼蚁所处的世界可是完全不同的傲娇者。但是，与和你们敌对的教团略为有一些因缘。所以就以向我纳贡为条件，而作为助力帮助你们啦。”
　　龙自大地挺起了胸膛，大声滔滔不绝地说道。似乎是害怕他那凶暴可怕的外表，精灵和矮人们都远远地离开，查看着这边的情况。说真的，我很能理解这份心情。我也有些无法平静。
　　“那个……纳贡是指？”
　　翔战战兢兢地问道。
　　“只要给我金银财宝，我就会做相应的工作。就是这么回事。”
　　看来这梵伊欧有着传统幻想小说中所描述的正统龙的性格，喜欢在巢穴里收集财宝。
　　“丽萨小姐。旭日骑士团的团长居然是龙，这太让人吃惊了。这究竟是怎么回事呢？”
　　见我这么问，丽萨小姐露出了苦笑。
　　“嗯……和组成旭日骑士团时的成员一起为了刷经验值，并且调和关系，一起去讨伐怪物了，就在那时候偶然遇到的。虽然强得令人吃惊，但和普通的怪物不同能明白人类的语言，所以我就不假思索地劝诱了。能不能成为我们的伙伴啊？这样的。”
　　“这还真是大胆的想法呢……”
　　“说真的，其实是像佣兵契约那样的形式来往的。但它吵着一定要当团长，所以就让它当了。”
　　虽然丽萨小姐压低了声音说道。
　　“说什么呢！别胡说啊！明明是你们哭着求我当团长的样子太过可怜，我是出于同情才勉为其难地当的！虽然和你们这样的蝼蚁交往有会伤害到暗黑之龙名誉的忧虑，但我还是出于宽广的心胸而接受了！”
　　龙以几乎马上就要喷火一般的气势嚷道。但是看丽萨小姐随口说着“是是，你说的对”敷衍他，恐怕丽萨小姐所说的才是正确的吧。
　　“不管怎么说，能赶来真是得救了。让我代表大家表示谢意吧，谢谢。”
　　我道谢后，梵伊欧眯起了眼睛。似乎是在估量我的样子。
　　“我听到了手下之间的传言，lv78的歌德斯骑士就是你吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊。那么我先说一句。别太得意忘形啊，本大爷可比你强多了！”
　　……这家伙怎么回事啊？
　　“啊啊，那个，似乎是这样呢。”
　　我适当地敷衍了一下。
　　“丽萨小姐。就因为这个花了一千万G，旭日骑士团的存款又空空如也了耶。”
　　哎呀哎呀，菜月这么说着摇了摇头。
　　“咦咦咦咦！一千万G！？这、这难道每次工作都要支付那么多吗？”
　　伊秀拉冒冒失失地喊了起来。
　　“当然啦！先付定金五百万G，工作结束后再付五百万G！强大无比并又傲娇的本大爷怎么可能会为便宜的价钱行动呢！在埃塔纳尔比本大爷伟大的只有诸神而已啦！”
　　龙骄傲地挺起胸膛，粗犷地哼了一声。
　　“喂喂。把这家伙当同伴不要紧吗？这家伙不知什么时候就会背叛的吧？”
　　拉姆达嘟囔道。
　　我们都一起向拉姆达看去。大家大概都在想（咦？）（刚才你说了什么？）（这话轮不到你说吧！）之类的。
　　“那么反正事情已经办完了，本大爷差不多要回去了。我可不想呆在这里太久。会让本大爷光泽而美丽的鳞片沾染上精灵的味道！况且本大爷可是讨厌森林的。以前曾经被针叶树那如同尖刺一般的叶子扎到了爪子之间拔不出来，让和受伤、生病几乎无缘的本大爷——”
　　明明说了差不多要回去了……龙突然开始喋喋不休地诉说自己在两百多年前被针叶树的叶子扎到的事情。它因为这份痛楚而烦躁不堪，将某个王国城堡的七个塔尖全部折断了，还将取笑自己的认识的龙打了一顿，制造了各种勇武传（？）。
　　“不过那时候，有个人类的少女不知恐惧地接近本大爷，为我拔掉了叶子呢！那女孩可是你们这种心灵污秽的俗物所比不上的，如同女神一般高洁的少女！虽然也想让你们在三餐后都煎煮她指甲里的污垢喝下去，但不巧我却忘记问她要了！傲娇如我，居然做了如此的糊涂事！”（爪の垢を煎じて飲ませる其实是向她学习的意思，但龙直接以字面意思来说了。）
　　……于是，龙开始不管我们，只是继续说着它那感动的秘密历史，在我们无一例外地烦闷起来，开始希望它赶紧消失的时候，终于展开了翅膀。
　　“好了，接下来就去接受那剩下的五百万G吧。听好了，精灵们！如果万一你们不付出剩下的钱款，我就立刻飞上这个城镇，将你们一个不留地烧成焦炭！做好觉悟吧！”
　　龙瞪向周围的人群。
　　“……为什么要跟我们说这些？”
　　艾尔问道。
　　“如果旭日骑士团不付的话，就要由你们来付啦！这不是理所当然的嘛！”
　　事情就变成这样了。
　　“那，就是这么回事啦，我们先走了。啊，丽萨小姐。其实在途中我也跟其他成员说了这里的事情。但是看来结果没能赶上讨伐魔神呢。我想大概明天或后天就会到达优古德拉希尔。”
　　菜月敬了个军礼，骑到了龙背上。
　　“那再见啦，污秽虚弱，不知为何而生存的愚蠢蝼蚁们！为了下次叫本大爷的时候，努力干活积攒财宝吧！明白了吧？”
　　梵伊欧离开后，丽萨小姐立刻嘟囔着“啊……终于走了”并按了按太阳穴。
　　“的确，作为战力看起来是十分强大呢，但是要让他听话还是很辛苦的样子。”
　　我也苦笑起来。说真的，也只能苦笑了。
　　“嗯……但是性格单纯，很容易明白嘛。虽然需要忍它的脾气，但内外一致，挺好使唤的。”
　　“话说，那条龙似乎弄错了『傲娇』这一词的意思呢？”
　　“因为它态度太过傲慢，让人火大，所以就骗他说在我们的祖国日本，『傲娇』是高贵并伟大的意思，结果它就不停地说了。”
　　“这也太可怜了吧，把原来的意思告诉它怎么样？”
　　“不可能做得到吧？”
　　“……也对。”
　　
　　
　　即使迎来了夜晚，城镇到处都使用了光球魔法照明。笑声歌声不断，也有使用魔法向空中放出烟花一般东西的人，十分热闹。
　　我们得到了贵宾待遇，和大长老、艾宾先生和尕德纳将军一起享受酒宴……适当的对付了一下那郑重其事的宴席，我们就找借口离开，集中到了城镇郊外的小高丘上。
　　因为事先就已经拜托过伍德拉克，那里早已经准备好了酒和食物。
　　“好了！在这满天繁星的天空下，现在开始举行只有同伴们的，不需要任何礼仪讲究的宴会！”
　　大家围成圆形坐下后，翔说了开场白。翔在刚才的酒宴上已经喝了很多了，看起来情绪很高涨。
　　大家一起拿起了玻璃杯，互相倒满了酒。（有希：我想吐槽高中生真的能喝酒吗……）
　　“丽萨小姐。虽然打倒了魔神古梦获得了巨大的胜利，但是……教团和暗精灵居然联手了，这点还是很让人惊讶的事实呢。”
　　我认为应该说一下今后的方针，向丽萨小姐说道。我还没喝什么酒呢。
　　“嗯。这能说明也有和教团联合起来的国家存在啦。也许……还有其他和教团联手的国家。最坏的情况下，也许会变成支持教团的国家，和与之对抗的国家的联合军决一胜负也说不定。”
　　丽萨小姐看起来也没喝醉。作为旭日骑士团的副团长——不，既然团长是那样的家伙，在实质上，她才应该是旭日骑士团的首领吧——也许和我一样，也在考虑关于今后的方针吧。
　　“至今为止，我们一直是站在防守的一方。当教团企图让魔神复活，就只顾阻止他们。但是——”
　　“是呢。以后要采取攻势才行。”
　　“是啊，要想办法找到教团的本部，并且将其攻克，这就是今后的课题了。”
　　“好了啦好了啦！今天就别聊这么严肃的话题了！城镇里的大家今天也都欢闹着呢！”
　　翔插了进来，脸已经泛红了。
　　“就是嘛。战斗也告一个段落，好好吃喝一顿，闹上一场吧。要加深同伴间的团结，这种时候也是很必要的。”
　　拉姆达说了声“给”，就向我递来一根带骨肉。
　　“对对！今天可是非常非常可喜可贺的日子哦，师傅！打倒了魔神，而且我还升到了lv17！真是太棒了！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　伊秀拉的脸比翔的更红。
　　“是啊。别说严肃的话题了，今天就丢开礼仪和讲究吧。”
　　我举起了杯子。虽然日本的法律规定要二十岁才可以喝酒，但世界上也有不限制喝酒年龄的国家。况且这里是异世界，是埃塔纳尔嘛。
　　“为了庆祝我们的胜利！干杯！”
　　蕾碧雅少见地用兴奋的声音说道，并举起了杯子。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　大家互相碰杯。但是，我很不擅长喝酒。因为父亲和母亲也一样，恐怕是遗传的吧。回想起自己在阿尔达村的时候，因为喝了太多口感不错的果酒，结果被激烈的头疼和睡意侵袭，我就小口地，像舔一般地喝了一点点杯中的红葡萄酒。
　　一小时后——
　　“喂、喂。翔，你也喝太多了吧？”
　　“诶诶诶！别说蠢话啊！在梦想俱乐部里，我可是喝酒技能lv10的酒神！才喝这么一点我怎么可能会醉嘛！”
　　“姐姐！趁此机会我想先说在前头！我啊！我啊！最喜欢勇吾先生了！绝对不会让给姐姐的！”
　　“你说什么！？这句话原封不动地还给你！虽然一直沉默至今！我，其实最讨厌你了！从很久以前就一直！”
　　“这算什么呀！可恶！”
　　“勇吾先生绝不会让给你的！绝对！”
　　“呜……呜……我想回去……我好想回日本去……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！别一副愁眉苦脸的样子嘛！次郎，快喝快喝！”
　　“喂混蛋！酒不够啊！冰之恶魔，去镇上拿点回来！”
　　“喂。大家喝太多了啦，稍微，那个……节制点……”
　　一小时后——
　　“丽萨小姐！我想诚恳地拜托你！请你！请你分一个胸部给艾尔！就是这样！拜托你了！”
　　“是啊！我也拜托你！都大到这种程度了，分一个给我也没关系吧！”（有希：艾尔酱你节操掉了一地，快去捡回来。）
　　“唔嗯，明白了！既然都说到这种地步就没办法了！就交给姐姐我吧！”
　　“啊啊啊啊啊！太感谢了！不会忘了您的恩情的！快，艾尔也赶紧道谢吧！”
　　“谢谢，丽萨！我似乎以前有些误会你了！”
　　“啊哈哈哈哈哈！全部都交给我吧，全部！”
　　“对不起姐姐，我有些说过头了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“别哭！别哭啊伊秀拉！我们可是要好的姐妹呢，对吧？”
　　“呜……呜……好想快点回日本啊……如果有谁打开了我电脑中的H的文件夹的话……我……我……我就活不下去了……”
　　“食物也不够吃啊！冰之恶魔，去偷点来！话说，别等我让你去了再去啊，自觉点行不，蠢货！？”
　　“各位，别再喝了啦，喂，喝点水啦……”
　　又过了一小时——
　　“咕诶诶诶诶诶诶！咕诶诶诶诶诶诶诶！”
　　“翔！振作点，翔！你想丢下我先死吗！？这点绝不能容许！”
　　“勇吾先生！我以前就想说了，勇吾先生真是太晚熟了！”
　　“就是嘛就是嘛！我也从以前开始就这么想了！”
　　“所以啦师傅，赶快更习惯女孩子一些啦！嘿咻，拉！”
　　“拉！”（估计是喝多了扯衣服了）
　　“住手，女孩子的衣着不可以这样不成体统。”
　　“咦咦！师傅其实明明很开心吧！诶嘿！”
　　“我也来，诶嘿！”
　　“喂、喂。别抱过来啊。……丽萨，快想想办法啊！”
　　“很热呀！怎么可能还穿得了衣服嘛！”
　　“呜……呜……我还是死了比较好……一定是这样的……”
　　“混蛋！冰之恶魔！瞪什么瞪啊？要打吗混蛋——”
　　……
　　…………
　　……这个PT如果我不振作点就真完了……我必须振作点……
　　
　　[[IMG,54fb691e076a15be0a3278944bdd31fd,1053,1600,340144]]
　　