　　Scene 1
　　
　　让人联想到曲刀的上弦新月让大地染上一片苍蓝。
　　新月对我——村濑大介而言如同命运。
　　是的……我因抢劫和伤害罪而被逮捕，命运被三百六十度大逆转的那一晚，天上也挂着这样的新月。
　　那已经是几年前的事情了。那是寒冷的冬夜，我按照每天的习惯而跑着步。正当身体开始感到温暖，我注意到在邮筒边掉落着一个女用的包包。我确认了一下里面，发现钱包里中数目庞大的现金而大吃一惊。当时的我还是个善良的小市民，毫不犹豫地认为遗失了包包的女性一定非常困扰，而立刻向派出所走去。
　　然而，我却被以自愿情况听取的形式接受了盘问。那个包包似乎是不久之前从被歹徒袭击的女性手里抢走的东西……
　　当然，我否定自己犯下了罪行。然而他们却无视这一切逮捕了我并加以拘留，在所属辖区的警察局里受到了残酷的审讯。调查官在一开始就已经认定我是犯人了。不为别的，似乎是因为被害者的女性通过魔术玻璃确认了我的脸，并一口咬定「这个男人就是犯人不会错」。
　　她是在无法辨清对方脸的黑暗道路上遭到袭击的吗？还是因为吓到无法辨明呢？或者，我和真犯人长得很像？我看不到真相。不管怎样，知道自己无辜的只有我自己。
　　这之后，连一刻都不让我睡的违法拷问开始了，他们强迫我对自己并没有作出的犯罪进行自供……不，应该说是认罪才对吧。
　　审理不久就结束了，我因冤罪而被判去服刑。
　　为什么？为什么？脑海中不断盘旋着这个问题，几乎快让我疯了。为什么我会遭遇这种事情？我究竟做了些什么？
　　为什么……
　　在服刑中，来与我会面的人一个都没有。恋人也好，朋友也罢，都从我的身边离开了。连双亲都不相信我是无辜的。
　　每日每夜，围墙里的我都在不断诅咒着这个世界，否定着这个世界的一切。人、法律、社会，还有世界，想要破坏一切，想要对一切复仇。
　　在长久的牢狱生活最后，我终于迎来了出狱。
　　我原本打算自杀。还从服刑中认识，会私造枪支的人手里买了枪，做好了一切准备。我决定不止要将我如何被判入狱的经过写下来送到各大媒体，还打算在大白天用枪乱射，不管是谁，多杀一人都是好的，然后再自杀。
　　但是……
　　在行动的前夜，是的，那也是一个新月之夜。
　　在公园的长凳上紧紧抱住装着枪的手提包睡着的我做了个不可思议的梦。
　　在那个梦中，我与那位大人相遇了。
　　那位大人对我说。在你身上所发生的一切绝不是有违常理的。要说为何，是因为这个世界是按拥有力量之人的意识，也就是『力之真理』所行动的。
　　然后，那位大人给了我这样的教诲。
　　如果不想被踏在脚下，就成为拥有力量的人吧。
　　加入教团，获得究极的力量吧……
　　因阳光而清醒过来的我，有了种重生的感觉。
　　是啊，这种渺小的报复太无聊了。过个五年、十年，人们就会将我忘记得一干二净吧。
　　我想要进行更大的复仇。
　　不管是谁都好，我要拉出他们肠子，抠出他们眼球，用烈火焚烧，用硫酸泼洒，让他们尝尽痛苦直至认为落入地狱还更好些的地步，然后再杀啊杀啊，杀光他们。
　　邪神吉亚斯巴尔克的复活。
　　世界征服。
　　我醉心于黑暗的梦想之中。
　　不管谁怎么说也好，我确信，如果能为了这个梦而死，对我而言，那是充实的，能让自己认可的死法。
　　
　　
　　“月亮真美呢。”
　　我喃喃道，担任着副队长的拉米亚……原美和子点了点头。
　　“是啊。在盖亚的时候我只知道被霓虹灯和街灯所照亮的夜空。但是自从来了埃塔纳尔，我才见识了被月光所照耀的苍蓝之夜呢。”
　　浪漫的拉米亚所说的和我所想说的意思完全不同。我在内心中苦笑，选择了附和她的说法。
　　“对眼神犹如野兽一般灵敏的我们来说，这已经是足够让我们看清一切的光亮了，算是老天的恩惠吧。正如自古以来的兵法所说，拥有天时、地利、人和的我们，一定能让作战成功。”
　　“是的。一定要将魔神古梦解放出来。阻挡我们前路的人必将遭受厄运！”
　　“……走吧。”
　　我转向三十个部下们。他们和我一样，统一穿着一身黑漆漆的忍者装束。部下们像影子般毫无半点声响地点了点头。
　　我盯着在眼前蔓延，那尽是岩石的荒地，直奔了出去。
　　我的职业是忍者。虽然HP和VIT都很低，但AGI却高得很突出。在埃塔纳尔的我，是拥有着漫画或动画中描画的忍者那种超群运动力的人类，不，该说是野兽吧。
　　不发出丝毫的声音，却以极快的速度飞奔。我以脚猛踢大地，如同分开狂风一般将身体不断向前送去，感觉身心舒爽。受大多数现代人所忘却的野性本能和蛮性所刺激，心与身体都渐渐加速。
　　因月光的照射而被拉长的岩石影子如同魔物一般。而事实上，这些岩石和怪物一样，是极其危险的障碍物。
　　眼前出现了尖锐的巨大岩石。特地跑到几乎要撞上的地方才回避，那真是太刺激了。也会出现像天然陷阱般的坑洞。以一瞬间的判断来跳跃过去。然后继续奔跑。奔跑、奔跑、奔跑……
　　咔嗒……
　　突然，前方的岩石如同歪斜的脑袋一般滚了下来。而且还十分巨大，是高度和宽度至少有五、六米的巨大岩石。
　　岩石不可能会自己滚动。
　　那并非岩石。这件事我们已经了然于心。
　　“看来是被发现了呢。”
　　拉米亚隔着我的肩膀嘟囔道。声音十分清晰，完全感受不到疲劳和喘息。拉米亚是女忍者，虽然身为女性，但在埃塔纳尔的常识中并没有女性比男性体力差的劣势这一点。她在这个部队的等级仅次于我，并以高AGI和DEX为荣。
　　“似乎是这样呢。”
　　我的心紧缩起来。其他的岩石也开始震动并滚落下来。
　　“别出手。那些家伙很笨重，甩掉他们！”
　　最先滚落的岩石已经变形成拥有四肢的样子站了起来。
　　那是平时拟态成岩石样子的怪物——岩龙。
　　嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……
　　怪物如同在恸哭一般，又像在呻吟一般，发出了空洞的声音。
　　这怪物有着完全不输给那外表魄力满点的恐怖攻击力和超高HP。就算是lv50以上的角色四个人组成最大PT，被它们包围也是十分危险的。
　　不过，它们的行动迟缓，还是非常迟缓的那种。
　　以突出的敏捷为傲的忍者，很容易就能甩开它们。而且我们完全没有打算打倒它们换取经验值。
　　我凝视着岩龙猛冲了过去。怪物张开的手带着杀意卷起了狂风向我袭来，但和魄力背道而驰，果然还是动作迟缓。它的手挥空，击中了我已经通过的空间，坚硬的地面裂了开来，发出了震动之声。
　　虽然怪物们群起而攻之，努力地拳打和脚踢，但如同野兽般敏捷的我简简单单地躲了过去。
　　偶尔，岩龙们如同要证明自己也有知性的存在一般，会捡起石头丢过来，进行远距离攻击。
　　但是，只要仔细观察捡起石头的动作，就能像职业拳击手看穿外行人的出拳预备动作一般，进行从容的对应。
　　怪物们发出吼叫，巨大的拳头卷起狂风，大地的震动之声也毫不间断。究竟在这种危险地带跑了多久呢？
　　不知何时，我们已经完全甩开了岩龙群。
　　从脚尖传来的岩石的坚硬触感也渐渐变成杂草丛生的土地的柔软触感。
　　（好……穿过山岳地带了。）
　　稍微减缓了奔跑的速度。不久后，一座茂密的森林进入了我的视野。
　　森林的入口处有三米左右的四个方向都十分平整的岩石坐镇而待。表面如同被磨平一般光滑，反射着月光，看上去非常如梦似幻。这岩石做为野外晚餐会的桌子而言似乎太为奢侈，说不定是做活贡品的祭坛而被使用，有着曾经涂满血液的过去呢。
　　（这个就是作为记号的方桌岩石吧，不会错的。）
　　我停下了脚步。
　　紧跟在我身后的部下们一个接一个地追了上来。
　　待全员都追上后，我确认了人数。
　　“没有人掉队吧？”
　　“是的。”
　　说实话，即使有被岩龙抓住的笨蛋，我们也不会返回去救他。我们必须实行解放魔神这极为重要的任务才行。
　　我抬头看向天空。
　　新月比刚才要升得更高了。从它所在的位置，我判断穿过山岳地带，我们大概花费了三个小时。
　　“那家伙还没来吗？”
　　“似乎是这样没错。”
　　“那趁现在稍微休息一下吧。”
　　我坐上方桌岩石，打开皮囊，灌了口水。部下们也学着我这么做。
　　……
　　…………
　　夜风带来森林中树木的清香。虽然那是令人心旷神怡的味道，但该来的人却迟迟未见，让我感到焦躁起来。
　　咔唦，听到树叶被摩擦的声音，我反射性地站了起来摆好了架势。
　　在森林的黑暗中出现的是和我差不多高的男人。
　　浅黑色的皮肤，银色的头发，长长的耳朵，瞳孔犹如鲜血一般赤红。
　　那是黑森林的族民——暗精灵。头上显示的角色名是雷尕特。
　　“戴斯先生，各位，晚上好。今天真是个不错的夜晚呢。”
　　雷尕特微笑道。
　　“那边的情况如何？”
　　我对招呼声一概无视，开口问道。
　　“万事都如预想的一般。看到我们的军事行动都慌了手脚，精灵们将兵力都集中到西边的国境了。现在的优古德拉希尔如同毫无防备一般。”
　　“干得好。”
　　“今天会成为留在埃塔纳尔历史上的一夜呢。魔神古梦复活，我们将借助它的力量将精灵们驱逐。然后，把在过去驱逐了我们的森林王国夺回。多么美好。能在这光荣之夜与各位一起行动可真是荣幸万分呢。”
　　我对暗精灵如同年轻人演戏般的台词皱了皱眉头。
　　“能不能成为留在历史上的夜晚，这一点还不清楚呢。要高兴就等一切都如同剧本一般实现了再高兴吧。”
　　“这还真是失敬了。正如您所说。”
　　“去优古德拉希尔并到贝利亚娜亚神殿的向导，没问题吗？精灵们是十分排外的，几乎不承认其他种族的入国。正因为如此，教团才无法完全调查优古德拉希尔。如果你不能好好地带路的话，我们就会完全分不清左右而成为傻傻的迷路者了。”
　　“关于这点您就放心吧。只要以我的美貌对被我诱拐的精灵族小姑娘进行怀柔，就能让她作为我的棋子跟在身边的。”
　　“…………”
　　这种轻浮的家伙我是怎么都喜欢不起来的。不过，这家伙对今晚的作战十分重要。也不能对他过于冷酷。
　　（明白吗，自称美男子的家伙。如果你只是嘴上说说，而不能好好带路的话，到时候可饶不了你。我会让你拜见一下并非至今所带的假面，而是假面下隐藏着那如同野兽般的样子。）
　　我的内在是野兽，无论何时，只要一有机会就会挣脱束缚，将一切都破坏掉。
　　“那么，我们出发吧。只要进入这个森林，不久就能到达优古德拉希尔。为充满历史和传统的精灵王国在一夜间毁灭的悲剧拉开序幕吧。”
　　雷尕特露出清爽的微笑，带着我们进入了精灵们所居住的茂密森林。
　　
　　
　　上古时代的盖亚人认为晚上的森林中栖息着魔物，而感到十分恐惧。夜晚的森林里有着让人感到害怕的某些东西。
　　这座森林中生长着许多树龄超过百年的古木。对受到它的吸引而聚集来的客人而言，已经算得上是能够称为魔物的存在了。古木的枝叶遮挡住能够在夜晚让人看清的月光，产生了能够迷惑来者的浓浓黑暗，隆起的树根则成为了绊住入侵者腿脚的陷阱，延绵遍地。
　　然而，走在前面的雷尕特则对黑暗和魔物都不为所动，只是踩着沉稳的脚步在森林中前进。而且有时似乎是想要走近路，跳上枝头然后再像猴子一般窜向其他树枝。虽然是轻浮的年轻人打扮，如果行动迟缓的话倒是丢脸了，而我追在他的身后，在内心里却为雷尕特那毫不输给忍者的敏捷身体能力而咂舌。
　　（原来如此。虽然被事先告知是Lv36的夜行者，但的确很行嘛。）
　　幸好，这危险森林的路程很快就结束了。以身体感觉来说，大概只用了一小时吧。
　　当穿过森林，我们站在了夜风拂过的山丘之上。
　　眼前耸立着几乎要够到月亮的苍天巨树。
　　“各位，请看看。”
　　雷尕特等全员都到达了山丘，以那如同在出演戏剧般的样子指向前方。
　　“那就是精灵王国名字由来的象征，据说树龄与埃塔纳尔世界存在的时间一致的森林的长老，优古德拉希尔。”
　　哇……不知是谁发出了赞叹之声。
　　这棵树巨大到难以形容。在盖亚，针叶树和巨人杉中也有能达到百米高度的家伙。但是，俯视着我们的森林长老是高于它们几倍的巨树。而且并非针叶树而是广叶树，树根也好，树枝也罢，都十分粗壮结实。
　　“感想如何呢？”
　　“的确很了不起。一想到这棵树在今晚会与这个国家一起从历史上消失，就觉得有些可惜呢。”
　　“是啊。我也这么认为。但是，命运总是残酷的嘛。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,fc5011cca13d95d23f4d58bcab083d2a,1053,1600,330761]]
　　
　　
　　
　　巨树如伞般所庇护的大地上，能让人联想到基盘，呈几何状分布的街道纵横蔓延着。无数木造的房屋，建在城市中央的很大，在镇边的却越来越小，似乎是考虑到城镇整体的协调感吧。
　　这就是精灵王国的中心地——王都优古德拉希尔。
　　“那么，贝利亚娜亚神殿在哪里呢？”
　　“在非常容易明白的地方。优古德拉希尔的根部能看到巨大的树洞吧？神殿就在那洞窟之中。”
　　我与站在身边的拉米亚互相点头示意。
　　“走吧。让我们亲手终结过去的历史，揭开新的历史篇章吧。”
　　“好的。愿幸运与教团同在。愿猊下得到辉煌的胜利！”
　　散开！
　　随着我的一声令下，部队分成三组冲下了山丘。一队用来在预料之外的敌人出现的情况下，以最快的速度发现并报告，在重要的地方进行警戒。另一对则在敌人出现的时候作为诱饵，在城镇的中央附近进行待机。
　　而由我率领的本队就不用多说了吧？冲向神殿，将水神贝利亚娜亚所封印着的魔神古梦解放出来！
　　不发出一点声音，我如同成为了夜风一般，穿过街道，虽然那里到处摆放着花坛，盛开着许多美丽的花朵，但这并没有让我有任何感伤。
　　来到预估的拉希尔的树洞，那是一个如同洞窟一般巨大的入口。
　　“进去吧！”
　　雷尕特带头跳进了树洞中。
　　内部的墙面被放射着黄色光芒的苔藓所覆盖，比想象的明亮多了。那份光芒照耀着该说是再现了希腊式神殿的木造神殿。不过，这神殿并非严密的建筑物。令人吃惊的是，神殿是以树木的一部分变形而构成了复杂构造的神殿。
　　树洞的入口处并没有人，但神殿的入口有着携带弓箭的夜晚警卫的身影。数量是两名……！
　　“啊……”
　　“咦？”
　　似乎正在聊着天打发时间的警卫那长长的耳朵震动了一下，注意到了我们的接近。
　　但是，那已经给了我足够的时间，我所放出的十字手里剑已经刺穿了右边警卫的肩膀。
　　就这样保持气势冲进去。
　　（杀！）
　　我沉默着放出了杀气，将背后背着的忍者刀拔了出来。冲了过去斜着挥下一剑。拉米亚和其他人也拔出忍者刀或拿起手里剑，一个接一个地发起了攻击。警卫连惨叫都来不及发出，就已经浑身喷血着失去了性命。
　　雷尕特现在则完全不再作出轻率的发言，而是像神殿冲了过去。我们连拭去刀上的血都顾不上，只是紧追在他身后。
　　来到神殿深处，通往地下的楼梯有三处并排着。
　　雷尕特无视那三处楼梯，而是来到神兽古鲁邦——侍奉水神贝利亚娜亚的巨大树蛙——的雕像后面，拉开了铁板。
　　铁板后居然是楼梯！
　　（原来如此，隐藏楼梯吗？你还真有好好调查呢。）
　　我们走下楼梯。那前面是缓缓向下倾斜的悠长通路。虽然在途中也出现了好几条岔路，但是雷尕特并没有停下步伐，毫不犹豫地继续前进，表现得十分值得信赖。
　　然而，墙壁的木头纹理突然起了变化，化作一张人脸，如同活着一般睁开眼睛，蠕动着嘴唇。
　　“警戒！有入侵者！警戒！有入侵者！警戒！有入侵者……”
　　我们不禁紧张起来。难道是其他警备发现了那两具尸体了吗？还是他们并没有死绝，挤出最后的力量发动了警报？
　　雷尕特吃了一惊，停下了脚步，似乎他并不知道这里有警报系统。
　　“别停下来！只有往前进了！如果有碍事的家伙就以实力排除！”
　　我尖锐地吼道。
　　“啊，是那个吗？”
　　“什么人！”
　　“是打算到下面去吗？难道……”
　　“停下！快停下！”
　　“冰之螺旋！”
　　“水之长矛！”
　　是被警报给吵醒的吧，在飞快奔走的我们面前，神官们出现并挡住了我们的去路。优古德拉希尔是魔法盛行的地方，不管谁都能吟唱掌握的魔法进行攻击。而且，通路十分狭窄，即使想躲也躲不掉！
　　“可恶，闪开！”
　　我咬牙忍耐着被攻击魔法打中而产生的痛苦，始终持续着奔跑。投掷出手里剑，接近后则挥刀砍向神官。神官虽然发出了惨叫，但表示着HP的红槽并没有完全变白。似乎是在表示自己只要还活着就绝不放我们过去一般，他张开双手堵死了通路。
　　“突破后就只管冲到最下层！”
　　我强行把神官拉倒并踩了过去，回头向后方吼道。我害怕部下会为了痛下杀手而停下脚步。
　　虽然如果不给与最后一击只是向前赶路，也许会被前方不断出现的神官与身后追赶的神官包抄夹击。但是，只要能让魔神复活的话！只要能解开古梦的封印的话！神官什么的就算有一千人攻过来，也能在一瞬间将他们全部杀光！
　　“只要走到左边通道的尽头，就是通往最下层的楼梯了！只差一口气了！”
　　雷尕特喊道。前方很快就出现了Y字型的三岔路。
　　“啊？咦！”
　　突然，拉米亚发出了狼狈的声音。不知发生什么事而追着她的视线看去的我也大吃一惊。
　　三岔路的右边方向居然有穿着水手服的少女和穿着西装背心的小鬼在偷看着我们。角色名是菜月和次郎！
　　（居然是次郎！那不是玛丽将复活博伊德的任务交给他却失败，然后又失踪了的小鬼嘛！为什么会在这里？还有菜月，她的确是旭日骑士团的成员！）
　　嚓！
　　“天火！”
　　我将染满血迹的刀夹入腋下，结印放出了忍术。然后飞快地再次握住刀，充满杀意地冲了过去。
　　“呜哇啊！不好！快逃！”
　　似乎是被我的气势给吓坏了，次郎不战而逃。菜月似乎犹豫了一下是否该迎战，但最后也许是判断出敌不过我，结果还是转身追在了次郎的身后。
　　（旭日骑士团。是知道这里封印着魔神而派人来了吗？精灵们明明是十分排外的家伙，居然会认可他们的入国！也就是说，我们的作战计划已经是在近乎出局的时机进行的吧。居然在按旭日骑士团的进言而加强神殿警备之前行动了呢。这是命运！命运告诉我们，我们即将胜利！）
　　我无视次郎和菜月，选择了继续前进。没有第二次机会了。不管怎样，今晚我都要趁此机会亲手让魔神复活才行。
　　通路的尽头是螺旋形的楼梯。我以几乎滚落的势头冲了下去。
　　“哦……哦哦！”
　　走下楼梯后，前方是广阔的空间。
　　下半身是树木，上半身是女性的水神贝利亚娜亚的神像耸立在那里。神像的眼睛所凝视的前方是由光所形成栅栏形状的巨大门扉，而在它的对面则是魔神古梦。
　　古梦有着好几只触手，样子很像章鱼。没有眼睛和嘴巴，半透明的身体内部，象是感觉器官一般的东西忽明忽暗，不停收缩着。
　　我们的神如同为了宣泄被囚禁的憎恨一般，或是将其向我们倾诉一般，用触手激烈地敲打了栅栏。但是却被光之墙所遮蔽，连声音和震动都无法传递给我们。这对在过去因冤罪被捕，遭到牢狱之灾，受到侮辱的我来说，是会唤起非常痛苦感情的光景。
　　“雷尕特，拉米亚，堵住入口！把要来碍事的家伙全杀了！”
　　我说完，向贝利亚娜亚的神像走去。
　　虽然似乎有能够解除封印的咒语，但我们并没有调查出来。不过，只要破坏神想，封印的力量就会变弱。只要让封印稍微变弱，古梦就能以自己的力量出来。那是那位大人……也就是猊下所告诉我们的。
　　我随着助跑的石头高高跳起，爬上了神像。
　　跳到贝利亚娜亚的头上，用力将忍者刀挥起。
　　“粉碎吧！在『力之真理』的面前！”
　　这么喊道，我向神像的右眼挥下刀去。
　　沉重的手感传来。但是神像很坚硬，我因为受到了反作用力而被弹飞了。
　　在空中旋转，以脚着地。
　　“戴斯先生！敌人来了！快将封印解开！”
　　“快撑不住了！”
　　拉米亚她们发出了像悲鸣一般的声音。神官们迅速的赶来了。虽然已经有好几人成了尸体，但他们依然前赴后继。
　　（成功了吗？）
　　我抬头看向神像。
　　然后，我看见了。在贝利亚娜亚的右眼上有倾斜着的龟裂。
　　（怎么样？）
　　我急忙转身去看封印之门，形成栅栏的光虽然只有一点点，但的确是变得微弱了一些。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　突然，如同刺穿鼓膜般的高亢尖叫穿透了封印响了起来。魔神古梦似乎发现了机会而以极其强大的气势胡乱拍打着门扉，每次击打都引起了地鸣。
　　古梦举起了触手。
　　挥下。
　　引起巨大的地鸣。
　　贝利亚娜亚的眼瞳所产生的龟裂渐渐扩大，水神的瞳孔终于完全碎裂了。
　　几乎同时，形成栅栏的光化成了粒子，四散飞去。
　　“太好了！成功了！魔神古梦复活了！”
　　我感慨万千地发出了吼声。
　　得到了自由的古梦以触手纵横乱挥，开始破坏起这令人厌恶的牢狱。墙壁、天花板、神像都在一瞬间内被敲碎四散。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7a42f2adcf2db701ee2e5de05c610671,1053,1600,390504]]
　　
　　
　　
　　突然，我发现古梦触手中的一只作出了招呼的动作。
　　“进行回避，这边！”
　　我毫不犹豫地像在招手的那只触手跑去。拉米亚和雷尕特也逃了过来。古梦以盘成一团的触手将我们卷了起来，成为了守护作为信徒的我们的盾牌。
　　轰鸣之声不断响起。震动也接连不断。神殿被破坏并渐渐崩溃。
　　“多么强大的力量！这就是魔神吗？这就是，这就是我所渴求的压倒性的力量！”
　　身为手下的魔神都拥有这种程度的力量，那作为主神的吉亚斯巴尔克的力量该是多么可怕！
　　神殿已经被完全毁灭了，古梦打算向外面进发，用触手打散瓦砾之山并开始前进。我们则欢天喜地地跟随古梦前进。
　　终于从优古德拉希尔的树洞中出来的古梦，让感觉器官激烈地闪烁起来，高高举起了触手中最粗最长的一条，以鞭打大地之势用力挥下。
　　令人闻所未闻的重低音响彻云霄，大地产生了冲击波。我们都无法站稳，纷纷扑倒在地。
　　噜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　魔神如同在大声称快一般发出了吼声。提心吊胆地抬起头来，映入我们眼帘的是仅仅承受了一击就几乎陷入半毁灭的优古德拉希尔中心街。
　　“好厉害。”
　　拉米亚喃喃自语。她不知何时握住了我的手。是对神那过于强大的力量刚到恐惧吗？那只手在颤抖着。
　　“这就是魔神的力量吗？『力之真理』的实体化，吉亚斯巴尔克的分身之力吗！”
　　我也体会到了欢喜与畏惧混杂的感情。就好像自己拥有了能够发射核导弹的发射按钮一般压倒性力量和快感！无法停止全身的颤抖！
　　但是。
　　当古梦在巨树优古德拉希尔之下再一次举起触手的那一刹那……
　　巨树的叶子突如其来地发出了金色的光辉。被吓了一跳的古梦停下了动作，只是闪烁着感觉器官。
　　“那光是什么？”
　　雷尕特无意识地嘟囔道。
　　哩咿咿咿咿咿！呀咿咿咿咿咿！
　　古梦发出了如同诅咒般的嚷声，慢慢用触手将我们全部卷起，然后……抛上了天空。
　　顶着风飞上了空中，我看到了。
　　巨树由树叶到树枝，由树枝到枝干，由枝干到树根，金色的光芒缓缓游移。光芒向下流动，向巨树的周围蔓延出去，形成了一个直径百米以上的巨大魔法阵。
　　光将魔法阵完全描画完成后，开始从外周部分向空中延伸。
　　渐渐形成了栅栏装的光之壁！
　　“怎么回事？”
　　勉强以脚着地的我茫然地看着古梦。
　　魔神用触手激烈地敲打着光壁。每次击打都会让优古德拉希尔的叶子飘落。然而，魔神的吼叫、震动，都无法传达给我们。是的，正如同在封印之间里一般。
　　我转动疯狂的视线，找到了因着地失败而摔在地上的雷尕特。
　　“那到底是怎么回事！是二重封印吗？是那种东西吗？”
　　我冲了过去将他揪了起来。
　　“居然……居然有这种机关……”
　　雷尕特如同在说梦话一般嘟囔道，移开了视线。
　　“你、你这个废物！你要怎样负责啊！”
　　血都快因愤怒而沸腾了。我心中的野兽已经露出了獠牙，正想要压倒理性挣脱锁链冲出来。
　　“戴斯先生！该怎么办？请下指示！”
　　拉米亚的声音让我恢复了神智。
　　“可恶，先撤退！跟我来！”
　　我向发出尖叫四处逃窜的精灵们发泄怒火，一边挥刀乱砍，一边在街道上跑着。
　　拿出事先准备好的魔法卷轴。
　　“火焰烟花！”
　　朝天放出了火炎魔法。集，也就是再次集合的信号。
　　撤退到能够俯视城镇的山丘上，我开始观察城镇。
　　优古德拉希尔如同降临于大地的满月一般发出了耀眼的光辉。出于直觉，我发现是那棵巨树封印着魔神。
　　（如果能将那棵巨树砍倒或烧掉的话，魔法阵的力量会消失吗？即使如此，以我们三十人的力量还是无法以力量压制的。）
　　虽然从这里看起来觉得比豆粒大不了多少，但在街道上来来往往的精灵多得很，也能看清有往着火的房子上施放水属性魔法，拼命灭火的精灵们。这里是魔法盛行的地方，即使是市井之人也能使用一些魔法。即使军人们都离开了，这些家伙数以万计地聚集在一起，光以我的兵力是不可能将他们全杀光的。
　　不管怎么说，我已经没有光等着部下集合而什么都不做的自制心了。
　　“你这个蠢货！废物！我要杀了你！现在立刻！就在这里！”
　　我将雷尕特踹倒在地，跨在了他的身上，用十字手里剑和小刀向他乱捅一气。雷尕特不断发出了女人一般的惨叫。
　　“戴斯先生，请冷静点。必须要想想次善之策！”（注：次善之策，就是次于最好的方法，中等的计策。）
　　如果不是拉米亚阻止我的话，这家伙就将成为平息我怒气的祭品了吧。
　　“啊啊，啊啊，请救救我！救救我！”
　　即使我站起身离开了他，雷尕特依然继续发出了尖叫。显示着HP的红槽已经几乎变成接近零血量的纯白色了。
　　“给他回复。”
　　我一边喘着粗气，一边命令道。拉米亚拿出魔法卷轴，使用了大治愈术。
　　“听好了，小子。”
　　我揪住雷尕特的胸襟将他拖了起来。
　　“立刻去达里欧将军那里。将解放魔神古梦的失败传达给他。但是，绝对不能退军！继续绊住精灵的军队。我们一定会让魔神复活的！”
　　雷尕特发不出声音，只是噙着眼泪点了点头。
　　“这次的失败是你的责任，关于这点必须原原本本地告诉将军。如果为了保身而将责任推给我们，你可以试试看，绝不会原谅你的。我会追到天涯海角，绝对会抓住你，将你绑起来，用刀狂刺你然后回复你的HP，即使你恳求让我杀了你，我也不会杀你，只会让你痛苦下去。直到让你痛到发疯，在人前流口水，连自己的名字和父母的名字都不知道为止，我都不会让你解脱！明白了吗！？”
　　雷尕特哆哆嗦嗦地颤抖着，轻轻点了好几次头。
　　“知道了还不快去！”
　　我朝着那愣青头的屁股上踢了一脚。雷尕特如同被猎犬追赶的兔子一般窜了出去，很快就消失在视野之中。
　　在埃塔纳尔，使用魔法可以治疗伤口，回复HP。但是，过深的伤口则无法完全治好，会留下伤疤，像四肢切断这样极为重大的损伤也无法治疗。雷尕特在我的疯狂捅刺之下所造成的伤口里，一定会有几处无法完全治好而留下一生的痕迹吧。
　　这么一想，我反而更加无法压下自己的怒火了。如果在那自称美男子的蠢货脸上划个几刀，让他每次照镜子的时候都感到恐惧就好了。
　　（可恶，比起那些，现在我必须做的是考虑接下来的策略！要把雷尕特从脑袋里丢出去！）
　　我吹着夜风，努力让因怒火而火热的身体冷却下来。
　　终于，部下们都集合完毕了。
　　所有人的脸上都有掩不住的迷惑与不安。
　　“古拉斯，里卡欧，你们留在这里继续观察城镇的情况。如果有什么大动作就立刻联系我们。其他人都退到方桌岩石处。一边休息一边等待玛丽的到来。听好了，古梦的解放还不算失败。只要贡献拉兰的拉姆达他们作为援军前来，就还有足够的胜算！”
　　我在离开前再次眺望了这个城镇、巨树和古梦。
　　然后，抬头看向在空中守望着这些骚动的新月。
　　（月亮啊，你就在那里瞧着吧。我不会放弃的。我决定要以我的力量，把命运扭转成我希望的那样。直到你被溅出的鲜血染红的那天为止，我都不会停止我的复仇！）
　　月亮并没有回应，只是如同沉静的女子一般继续分外明亮地照耀着。