　　天气预报正在报导杉树花粉的飞散量。
　　不过没有花粉症的我，丝毫感受不到异状，因此，做梦也没想到自己会因杉树花粉而被卷进一件奇怪的事件里。
　　从前天开始，我受托遛狗散步。饲主是位女性，因患有花粉症而无法出门，所以委托我每天上午带狗出去遛一个小时。
　　散步回来，进入大楼之前，我得先拿木梳子帮「彼彼」的毛梳理过，以免这只雄赳赳的迷你腊肠狗将花粉带进屋里。
　　横田年子人在房间，却仍然戴着口罩。
　　「看你好像很难过，今天的花粉有很多吗？」
　　我话才刚说完，年子就一连打了好几个喷嚏。
　　大概是报导说花粉的飞散量很多，才会比平时更严加戒备吧！
　　「你和彼彼走了以后，我突然喷嚏打个不停。真不知道是哪里飞进来花粉，窗户都关着啊。连洗过的衣服都晒在房间里……」年子表情痛苦的说着，眼睛布满了血丝。
　　我拿抹布帮彼彼擦脚。替它解开项圈时，发现走廊门上的信箱里，有一些黄色粉末。
　　「今天有人寄东西来吗？」我指着塑胶框的信箱说道。
　　年子摇摇头。
　　「报纸和信件一律都送到一楼的信箱里，不会拿到这里来。」
　　「这不是杉树的雄花粉吗？」
　　听我这么一说，年子表情惊恐地趋前采视。
　　「怎么可能！为什么这里会有这种东西？」
　　「有胶布吗？」
　　我拿着胶布采集信箱里的黄色粉末。
　　「这应该是杉树的雄花粉。」
　　「一定是那个女人！是她故意放的！」
　　年子突然尖声嚷道，同时又打了好几个喷嚏。
　　「哪个女人？」
　　「岛村玛莉亚！」
　　听到这名字，换我吃了一惊。那是奈奈的母亲。
　　「一定是岛村在哪里的山上采来的。」
　　「她会做这种事吗？」
　　「我想到了！上星期我和爬山回来的岛村一起搭电梯，那时候，她一放下肩上的背包我就开始打喷嚏打个没完。她还故意拍拍沾有花粉的背包，害我眼泪鼻涕流个不停。看到我痛苦的样子，她却只有一句『哎呀，对不起。』我气死了，眼泪又一直流……」
　　已经四十好几的年子，这副双眉紧蹙的表情，更显出老态。
　　「真惨！可是对方为什么要这么做呢？」
　　我故意表示同情。于是，年子强捺住胸中怒火，开始对我述说事情的经纬。
　　「记恨我呀！因为去年我抱怨过她们母女。」
　　「抱怨？发生什么事？」
　　「她女儿不知道到哪里玩，一双鞋子老是沾满泥巴。」
　　「啊——」
　　不妙，我心里想。奈奈玩耍的地点，准是阿婆森林。
　　「只要一下过雨，整个大厅和电梯里都是泥巴，就连我家门口都有泥巴的鞋印，还一直拖到最里头的屋子。大厅和电梯平时有管理员打扫，可是我家门前就没人负责了。向管理员抱怨，他却推说这是住户个人的问题——我们缴了这么贵的管理费，他竟不帮我们清扫，也不听我们诉苦，这管理员实在太差劲了！」
　　阿婆森林的泥泞地上，时常可以看到长靴或运动鞋的鞋印，知道不过是奈奈跑进来玩，我都只是轻轻一笑。万万没想到，这种事在这里竟会成为问题。认真想起来，日常的东京生活，几乎不可能有机会踩到泥土地呢。
　　「所以我直接去找她母亲说，请她多注意。结果看到她们家的走廊上也沾了一堆泥巴。那个人经常去爬山，根本不在意这些事，请她多注意，她竟然只回你一句『喔』，就没下文了。」
　　「看来是很喜欢户外活动的样子。」
　　我很自然地反应出对玛莉亚的好奇。所幸年子没发现，继续往下说：
　　「她经常很晚回家，有时甚至搞到三更半夜才回来，孩子也放着不管。不知道她都在做什么？不只是泥巴，有时还会掉一些树叶或虫的尸体什么的。」
　　树叶和虫的尸体？那应该是奈奈在森林里捡的吧！
　　「我不知道抱怨过几次了，她一定是对我怀恨在心。」
　　「不要激动，冷静点。」
　　我的制止无效，年子愈说愈激动，甚至几近歇斯底里：
　　「故意散播花粉，那和使用暴力有什么不同？对严重过敏的人来说，这根本就是谋杀！我一定要找到证据，向警方控诉！」
　　虽然我觉得年子有些被害妄想症，不过玛莉亚这人也的确是疑点重重。
　　她未经许可便擅自闯进阿婆森林整理林木，修复鸟巢，看到我也是视若无睹，到现在还从未正面打过招呼呢；而且，奈奈手臂上的几处伤痕，也叫人耿耿于怀。
　　问到伤痕的事时，奈奈一脸黯然的神情……难不成是母亲对女儿施暴吗？我小禁疑心生暗鬼。
　　〆
　　回去时，我到一楼找管理员，想向他打听横田年子和岛村玛莉亚的事。不巧，管理员筱泽并不在位子上。
　　看起来有六十岁的筱泽，平常看到我带彼彼出去散步，都会和我打招呼。说是说打招呼，但其实因为筱泽也有花粉症，所以只是坐在管理室的小房间里朝我点头致意罢了。
　　走出大楼，春天的气息让人通体舒畅。朗朗晴空中，一定飘散着无数的花粉吧？然而我却丝毫不受影响。
　　〆
　　清晨时分，经阳光一照射，杉树的花苞便会绽开，花粉随风四处飘散。
　　这些突起的花粉，不用显微镜是看不到的。一朵花苞里，约负载着四十万颗的花粉，其中能飞到天空中的微乎其微。但由于日本到处都是杉树，空气中的花粉量也就非常可观。
　　下午，我正在网路上查询花粉的资料时，奈奈爬上树屋。学校正在放春假，奈奈上午到朋友家玩过了。
　　「你妈妈呢？」
　　「出去了。」
　　「去哪里？」
　　「山上。」
　　果然如年子所说，玛莉亚时常外出登山。
　　「不是放春假了吗？为什么不带你一起去呢？」
　　「大概是嫌我麻烦吧！」奈奈一脸不屑地撇过头。
　　这对母女究竟是怎么回事？
　　「说麻烦太过份了吧！」
　　「这也没办法，工作嘛！」
　　「工作？」
　　「嗯，做各种调查。」
　　「调查？调查什么？」
　　「我也不是很清楚。像我就帮她捡些掉在这里的鸟粪。」
　　「奈奈，你都在这里捡鸟粪吗？」
　　「啊，糟糕！不可以跟我妈妈说喔！」
　　奈奈一脸哭丧的表情看着我，好像是说了不该说的话。
　　「知道了，我不说就是。」
　　这个岛村玛莉亚究竟是什么样的女人？
　　我好像可以了解横田年子怀疑她的原因。
　　「奈奈，你觉得横田女士这个人怎么样？」
　　「那个欧巴桑吗？我不喜欢她看人的眼神，好像在瞪人家。不过她养的彼彼很可爱。」
　　「要不是奈奈你帮我贴了海报，这份工作也不会找上我：心情还真复杂哩。」
　　「有钱可以赚，不是很好吗？」
　　「横田女士和奈奈的母亲有吵过架吗？」
　　「完全没有。我母亲对这种事一点兴趣也没有。」
　　「喔……」
　　我对玛莉亚只有远距离的观察过，对她的个性一点也不了解。不过，她看起来不像是个性阴郁、会在人家家里洒花粉的人。
　　难道真的是横田年子自己产生被害妄想症吗？
　　那天，奈奈在井边洗手，当她卷起运动衫的袖子时，我看到那片瘀青比先前更黑、更痛的样子。
　　这事迟早要解决。目送奈奈离去的背影，我心里暗忖。
　　〆
　　什么事也没发生，三天一晃就过了。
　　触目所及，戴口罩的人越来越多。对这些人来说，春暖花开的季节，毋宁是可憎的。
　　带狗到公园散步时，遇到不少人迎面打着招呼。
　　「彼彼，今天是哥哥陪你一起出来啊——」
　　「好好喔！每天都可以出来散步。」
　　饲主们互相交流的话题，基本上是以狗为中心。
　　这时的我不是中里翔平，而是彼彼妈妈的代理人。
　　话虽如此，不过这些狗的名字也取得真奇怪。
　　像彼彼的名字，是取自年子最喜欢的演员布莱德彼特的彼。不过，想从这只迷你腊肠狗的身上寻找小布的影子，似乎有点强人所难吧！
　　我回头一看，彼彼正兴奋地猛嗅玩具贵宾狗的屁股。我只好对玩具贵宾狗的母亲献上傻笑，使劲拉着彼彼回家。
　　这一天彼彼非常顽皮，帮它解开项圈梳理狗毛时，它突然趁隙溜开，我着急地追着它跑。
　　彼彼跑到停车场，激动地绕着一辆轻型车转了几圈后，又朝大楼的太平梯方向追去。腊肠狗虽然四肢短小，但毕竟是狗，奔跑的速度奇快无比，我在后头追得上气不接下气。
　　好不容易追上，彼彼正在大楼储藏室的门口东嗅西嗅。
　　「怎么了，难道有母狗的味道吗？」
　　我话还没说完，彼彼的鼻子已经钻进门缝里。因为门被顶开了一点，我探头朝袒面窥视。
　　「门可是你打开的喔……」
　　把责任推给彼彼后，我把门又往内推了一点。
　　储藏室里摆满了竹扫把、畚箕、铁铲子、折叠梯和剪高处枝叶用的长剪刀等园艺用具。我曾看过管理员筱泽在修剪大楼的树木和竹篱笆，大概就是用了这些工具吧！
　　我注意到修剪高处枝叶的长剪刀上，夹着杉树树叶，而且才剪下不久。
　　架子上，摆着装有杀虫剂的喷雾器，喷头接在一公升容量的塑胶容器上。如果那里头装了杉树的雄花粉，只要将喷嘴口塞进信箱里喷射，那整个房间就会到处花粉飞散……
　　可是没有确切的证据。
　　而且，这附近一带也没有杉树。阿婆森林里是有三株，不过，它们生长在很里头，从外面是动不到的。此外，就是神社那边了。
　　难道嫌犯是管理员筱泽吗？
　　我边思索边走回彼彼家，彼彼又像刚才一样，兴奋地绕着轻型车猛打转。
　　「是彼彼主人的车子吗？」
　　客人座上，丢着一包手捏过的香烟。
　　年子不抽烟，这应该不是她的车。
　　（引擎还是热的。）
　　挡风玻璃上有一层扇形的油膜，好像是昆虫撞上来后被雨刷给刷开了；而且车轮上也沾满了泥巴。
　　显然刚跑过山路回来。
　　回到三楼年子的住处后，我做了几项确认：轻型车是筱泽的；年子和筱泽为了奈奈带回的泥巴，有过几次口角；还有，彼彼和筱泽很亲近。
　　如此一来，筱泽是犯人的可能性变得更高了。不过还是没有决定性的证据。
　　我拿着数位相机跑到刚才的储藏室。储藏室已经上锁，筱泽的车子也不见了。
　　筱泽回来是一小时后的事，车子都清洗过了。
　　「可恶！」我从年子家的窗户向外眺望，错愕之余，不禁恨恨地骂道。
　　不过，还有机会。筱泽如果存心散播花粉，大概等明、后天我带彼彼出去散步后，他会再重施故技。
　　我在房子里布置了机关。我用厚纸箱将整个信箱包覆起来，再以胶布封紧四周。
　　「今天就算有人再散播花粉，也不怕了。何况还有强壮的彼彼在家呢！另外，如果遇到筱泽先生，也请你稍安勿躁，不要打草惊蛇。」
　　「你有胜算吗？」年子一脸替我担心的表情。
　　〆
　　翌日，我在二楼年子家门口的信箱里，放了一些杉树的雄花粉。这是今天早上我在阿婆森林里采来的。由于信箱被厚纸箱紧紧封住，因此花粉不会飞落到房间。
　　完成后，我按了奈奈家的门铃。
　　五分钟前，我请了奈奈帮我看着彼彼。因为洒上雄花粉后，年子家的门就不能打开了。
　　「那我先到停车场。」
　　奈奈说完，将彼彼交给我，跑去搭电梯。
　　我在年子的门上敲了几下（这是我们的暗号），便和彼彼一起下到一楼。
　　经过大厅时，管理员室里的筱泽朝我轻轻点头微笑。我不动声色，回以笑容，走出大楼。
　　将彼彼交给在停车场上等候的奈奈后，我立刻爬上逃生梯，在通往三楼走廊的门外等候。
　　（千万别出错……）
　　我在心里默祷。
　　通常我们的散步时间是一个小时，这段时间足够筱泽采取行动了。
　　对方如果打开箱盖按下喷雾器的话，因为密闭的箱中空气无法散出，我先前洒下的雄花粉就会漫天飞舞，最后会连同他喷射的花粉一起喷向自己，就算戴着口罩也将无法抵挡。
　　我躲在门外屏息凝神，耳朵贴在门上，倾听里头的动静。
　　反应比我所预想的来得要快。不到十分钟的时间，我就听到门那头传来呻吟的声音，接着是打喷嚏声响个不停。
　　我走进走廊里，只见戴着口罩的筱泽弯曲着身子，不停地打喷嚏。
　　〆
　　等飞散的花粉落定后，我们在年子的屋子里展开对话。
　　不知道是不是为自己先前怀疑玛莉亚而感到抱歉，年子的表情很奇怪。
　　筱泽也是一副不知所措的表情，拼命道歉。不过年子并不想和他说话。
　　过去，这两人似乎曾经交往过一段时间。说是交往，也只限于一起看电影、吃吃饭罢了。由于两人的老伴都先一步离开人世，因此同病相怜，成了说话、谈心的朋友。
　　筱泽不满足两人的现况，希望进一步交往；但年子却不想超越目前的关系。渐渐地，从两年前开始，筱泽就感受到年子的态度转趋冷淡。
　　愈想亲近，对方反而离得愈远，筱泽内心的不满最后终于爆发。或许花粉症会让人感到情绪躁动和坐立不安吧！
　　大概是为了报复，筱泽从近郊的相模湖附近采集了一些雄花带回来。由于采集时必须穿戴防护眼镜和口罩，想必他自己也吃了不少苦头吧！
　　尝试喷洒在信箱上后，意外发现效果不错。
　　于是这回他正式戴上防毒面具、穿上隔离外衣，深入奥秩父去采集……
　　筱泽淡淡地诉说着，年子则眼神哀戚地盯着他看。
　　两人深谈了因花粉症所承受的苦恼。最后，两人都啜泣起来。在一旁见证的我只能默默静候。
　　「我回来了。」
　　直到奈奈回来，这场谈话才结束。
　　足足两个小时的散步，彼彼一定感到心满意足吧！只见它摇着尾巴大摇大摆走进屋子里。结果，几乎同一时间，年子和筱泽都拼命打起喷嚏来。
　　「啊，忘了梳毛了！」
　　我忘了交代奈奈在进大楼之前要先帮彼彼梳理过狗毛才行。
　　我赶忙牵着彼彼往外冲。进电梯时，仍旧听到屋里两人的喷嚏声此起彼落。