　　为迎接春天到来，森林里充满了蓬勃生气，榉木换上新绿，银杏也陆续抽芽。
　　我的树屋，是架在森林中高约三层楼像鸟巢一样的窝。住在这里，对大自然的颜色、气息，或是季节的移转，都会变得极其敏感。
　　不仅如此，晴天、阴天、刮风天、下雨天；清晨、中午、黄昏、夜晚，它们在森林都拥有各自不同的风情与味道，可以说，每分每秒都在变化当中，或许是为了一阵风吹拂而过，也可能是出现了野猫或从冬眠中苏醒的蛇，或是刚孵化诞生的野鸟……
　　奈奈也是森林里的一员，但至今已经四天不见她的踪影。由于我的多事，显然惹来她的厌弃。
　　小学时，我也常跑到森林里来玩，抓昆虫、偷采柿子、捡栗子，总是惹得阿婆火冒三丈。
　　可是，对阿婆来说，少了我们这群坏小孩，说不定她的日子更显得寂寞呢！自从奈奈不再上我这里玩之后，我突然有了这样的想法。
　　「蝌蚪长出脚了哟——」
　　
　　[[IMG,63e42a5dbcc2729bef2de7f610bf96cf,680,1000,53523]]
　　
　　上星期，奈奈对着躲在树屋里的我这么喊话。
　　那时候是为了振奋毫无元气的我，她才编造出这样的谎言吧！因为当时我探头朝睡莲水缸里一瞧，虽然看到成群的蝌蚪扭来扭去游着，就是没有一只长出脚来。
　　不过令人惊讶的是，水缸里又多出许多新卵。大概是昨晚蟾蜍又来下蛋了。透明的管子里，是一粒粒的黑子，卵囊的四周，有无数蝌蚪在游着；大肚鱼也委屈地游在其中。
　　记得小学的时候，在差不多这里的位置，也放了一个睡莲的水缸。那不同于现在园艺用的水缸，而是拿火盆充当的。里头有大肚鱼，也有蝌蚪；到了夏天，蜻蜒的幼虫也会来凑一脚。
　　〆
　　发生那件事的当时，火盆里也有无数的蝌蚪在游着……
　　当时在阿婆森林里，除了我们这群小男生之外，还有几位女生也经常跑来。那就是我们的班长可南子和她的同伴。她们到森林里大都是为了摘花或采野莓。阿婆好像也从未对她们发脾气。
　　可南子有一张可爱的脸蛋，成绩又好，在学校很耀眼。不过对我们来说，她只是个拘泥规则、不知变通的好学生罢了。
　　有天，大家玩着生存竞争的游戏。
　　我将自己偶然发现的蟾蜍装进塑胶袋里，准备用来吓唬人。蟾蜍别名又叫蛤蟆或疣蛙，就连我们这群坏小孩都讨厌它。大家都相信，如果不小心摸到它，身体就会长疣，所以突然把它丢在谁面前时，那人大概都会发出悲惨的哀号。
　　我拿着装有蟾蜍的塑胶袋，闲晃到睡莲水缸旁边，正好遇上可南子一个人在附近采棣堂花。
　　我抓起蟾蜍的脚，走近她身旁。
　　「你看，疣蛙哟——」
　　我将蟾蜍往她脚上一丢，可南子发出一声哀呼。
　　听到声音赶来的贯二，也在一旁起哄，嘲笑可南子。可南子气得一脸通红。贯二加油添火地说道：
　　「可南子的朋友是疣蛙啊。因为小时候摸过疣蛙，所以长了一颗疣。」
　　在可南子的手臂上，的确有颗小小的疣。
　　平时老被纠正行为的男生，虽然常对可南子冷嘲热讽，但可南子从来就不以为意。然而此时可南子的表情却与以往不同。可能被我丢的蟾蜍给吓到了吧，一副哭丧的脸。
　　「你们在做什么？」
　　我们应声回头。一个从未见过的男孩，手里捏着石头，站着。
　　「那家伙是国中生。他喜欢可南子，我知道。」贯二说着。
　　可南子用力推了我一把后，迅速跑开。
　　国中生则一步一步向我们逼近，我们只能退到火盆后头。贯二脸朝旁边一撇，暗示我赶快开溜。
　　就在我正准备逃开的时候，国中生的石头已经飞射过来。朝我丢来的石块，不偏不倚锵啷一声击在火盆上。
　　那之后的影像仿佛慢动作般转动着。水从打破的火盆子里流泄而出，无数的蝌蚪在泥地上蠕动，在那一颗颗的黑色粒子间，还有几只黄色的大肚鱼活蹦乱跳。
　　看傻眼的我们，只是杵在原地，什么事也做不了。这时候，阿婆出现了。
　　「瞧你们干的好事！」如雷贯耳的怒骂声。
　　我们的全身动弹不得。
　　「你们这些小鬼！怎么连阿克你也有份？到底是怎么一回事？」
　　阿婆看看我们，又看看国中生。
　　叫阿克的国中生，将手中另一颗石头往地上一丢，狠狠地瞪着我们。
　　「这些家伙欺负——」
　　说到这里，话就哽住了。
　　「你们都有责任。如果没有好好料理善后，我可是会到学校找你们老师。阿克，怎么连你也做出这种事来呢？」
　　看到阿婆生气，国中生扬脚踢飞地上的石头，掉头就跑。
　　我们用旧的铁制脸盆装水，将洒了一地的睡莲、蝌蚪和大肚鱼，重新放进去，而后才离开森林。
　　一直到毕业，可南子都不曾再和我说话。
　　〆
　　一想到当时可南子的脸，我就感到胸口一阵抽痛。小孩子的我，怎么会做出这么残忍的事情呢！
　　我替刚产下的蟾蜍卵囊画了素描，又以手机拍摄，然后前往奈奈住的大楼。从惊蛰的第二天开始，奈奈就不间断地在为蟾蜍的生长做观察记录。我不希望她因此中断。
　　正好遇上奈奈放学回家，背着书包和同学在大楼前聊天。平时她总是孤单一人到森林里来玩，我还担心她会因此没有朋友呢！显然是我多虑了。
　　「那就四点的时候，在向阳体育馆见。」
　　挥手和朋友道别后，奈奈转身进入大楼的大厅。
　　我没有出声叫她。犹豫了一下之后，我决定将东西连同留言一起放进一楼的信箱里。
　　〆
　　下午六点过后，向阳体育馆里充满了朝气蓬勃的加油呐喊声。
　　入口处的白板上，写着「富士见坂少年排球同好会」。
　　「是家长吗？」穿着运动服的中年欧巴桑开口招呼。
　　「我认识岛村奈奈……」
　　「来参观的话，请往那边走。」
　　我就这样被请入体育馆。一走进馆内，就看到好几组小团体在练习打球。
　　奈奈的小团体排在最后面。一名像是教练的男子怱左怱右地投球，奈奈则左右开弓练习接球。
　　奈奈认真地将球反击回去，如果漏接了，立刻就露出一副懊悔不已的表情，有时则是哭丧着脸追着球跑。
　　「奈奈很努力喔！」欧巴桑笑着说。
　　「打得整只手腕都是瘀青呢！」
　　「魔鬼训练嘛！」
　　「好厉害啊，大家都好认真。」
　　「三月时，两名队员突然放弃参加比赛，幸好奈奈和香织两位小朋友参加，大家才又重新燃起了斗志。」
　　为了参加在连假时举办的排球比赛，大家都卯足了劲加强练习。
　　我向欧巴桑道谢过，悄悄离开了体育馆。
　　一直以来心中的疑惑——奈奈手腕上为何有瘀青——总算是解开了。
　　可是，奈奈为什么要对母亲隐瞒呢？打排球应该不会有问题啊！
　　回程，我绕道大楼。玛莉亚还没回来。白天上山，夜里外出，回到家总是三更半夜……怎么想，都不是一个母亲该有的行为。
　　已经分手的前夫，突然为了争夺孩子的亲权而展开积极行动，延请侦探社调查玛莉亚周遭的情况。身为母亲，玛莉亚有太多不利于自己的条件。
　　奈奈的亲权问题也影响到我的生活。
　　如果亲权真的判给了她父亲，而阿婆的遗书中又真的写着森林的继承人是奈奈……大概奈奈的父亲会以强硬的手段铲平森林，换成更有经济效益的用途吧。也许是盖大楼，或是经营相关的营利事业。总之，森林不可能被保存下来。
　　如此一来，也不需要我这个管理员了。
　　春晚的凉风在树梢轻拂嬉戏，我却感到心情无比沉重。
　　〆
　　翌日，奈奈来到森林。
　　「昨天，听说你到体育馆来？」奈奈一副非难的眼神看着我。
　　「我看到你很努力在练习，样子很酷喔！」
　　「为什么来找我？」
　　「本来我一直很在意你手腕上的瘀青，不过现在我终于知道原因，也安心了。」
　　「你打算跟我妈妈说吗？」
　　「没有。不过我想知道你为什么要隐瞒？」
　　「那你答应我不准跟任何人说。」
　　「嗯。」
　　接下来，奈奈考虑了好一会儿。
　　半晌时间过去，她终于下定决心。
　　「去年，我被诊断出有心律不整的毛病。在还没做精密的检查之前，禁止激烈的运动。」
　　「什么！那你还打排球——」
　　我的脑海里，立刻浮现体育馆上震天价响的欢呼声，以及奈奈前仆后继救球的模样。
　　「二月再检查时，医生已经说过我没有问题了。可是妈妈还是很担心，只准我上学校的体育课，不准我做其他激烈的运动。」
　　奈奈明明去年就知道了，却依然故我。
　　如果我是她父亲的话，会怎么做呢？或许会和奈奈的母亲一样，禁止她做任何剧烈的运动吧！不过，奈奈的心情我也可以理解。
　　「我不会去跟你妈妈说。可是，你必须自己将这件事告诉她。」
　　「但是，这么一来，我就不能再打排球了。」
　　「你和妈妈再去一趟医院，去和医生商量看看。」
　　「可是……」
　　「万一你在比赛中出了什么状况，岂不拖累了大家吗？」
　　「嗯……」
　　「要跟医生说清楚，也要获得妈妈的同意才行。也请医生教你，运动时如果发生心律不整的现象，应该如何处理？这么一来大家也比较放心，不是吗？」
　　「话虽然这么说……」
　　「你有这个责任必须说服妈妈，知道吗？」我轻声说道。
　　奈奈双眼直盯着我瞧，然后，小声地回道：
　　「我知道了。」只丢下这句话。
　　她朝睡莲的水缸走去时，一对绿绣眼穿过树丛，朝天空飞去。
　　来到水缸边，奈奈原本紧绷的小脸蛋露出了欢喜的笑容。
　　「真的耶，又生了！」奈奈看着卵块，眼睛闪闪发亮。
　　「好像是前天晚上又来下蛋了。」
　　「那岂不是生产过度吗？水缸会变得黑压压一片哪！」
　　「没想到这么小的一个水缸，每年也都会来下蛋呢！」
　　「这森林里是住了几只蟾蜍，不过，其他地方的蟾蜍也会来。」
　　「你看过吗？」
　　「时常看到啊。不过它们身上都有剧毒，还是别碰比较安全。通常剧毒就藏在它们的耳朵后面。」
　　「你很清楚嘛。」
　　「它们就是靠这些剧毒来保护自己，避免受到细菌或寄生虫的破坏。」
　　「呵，原来这水缸不只有蝌蚪而已，还培育着一位未来大学者的幼苗呢！」
　　「这个睡莲的水缸是姑婆买给我的。就在她住院的前一年。」
　　「阿婆买……」
　　「不是阿婆，是姑婆。」
　　「我小学的时候也看过一个。不过那是火盆做的……」
　　「那个不是坏掉了吗？」
　　「这你也知道？」
　　「我听姑婆说的。」
　　「阿婆竟然连这种事都跟你说！」
　　「姑婆说，虽然坏了，二十多年，可是，只要有个水缸在那里。青蛙和蜻蜓就会来下蛋。因此，我放了些水草在里面，又养了几条大肚鱼。结果，蟾蜍真的来了耶，我自己也吓了一大跳呢！」
　　「好厉害呀！」
　　「你知道蟾蜍的寿命有多久吗？」
　　「不知道。」
　　「专心养育的话，可以维持三十年那么久呢。所以罗，侦探叔叔小时候玩的蟾蜍，说不定现在还活在这森林里呢！」
　　真的吗？我半信半疑，又发现几个刚刚产下的卵。
　　对于大自然神奇的生命力，我除了震慑，还有满心惊喜。
　　「好像愈来愈有意思了。」
　　「对呀。最初发现青蛙卵时，姨婆和妈妈都很高兴呢！可是爸爸他……」
　　「爸爸怎么了？」
　　「他讨厌蝌蚪。因为那会让他想起不愉快的事。」
　　奈奈说完叹了一口气。
　　「奈奈，可以告诉我你爸爸的名字吗？」
　　「克彦。」
　　阿克……
　　一瞬间，耳畔仿佛传来阿婆雷鸣似的怒骂声，脑海里也略过可南子哀伤的小脸。
　　「奈奈的父亲，小名叫阿克吗？」
　　「嗯，姑婆都是这么叫我爸爸的。你怎么知道？」
　　「哦，没什么，我只是随便猜猜而已。」
　　我避开奈奈好奇的眼神，凝视着睡莲水缸。水缸里，大量的蝌蚪聚成黑压压一片。看着，看着，我感到贫血似地一阵晕眩，眼前尽是不胜其数洒落在地上的蝌蚪，黑色粒子到处扭窜……
　　「妈！」
　　把我从黑暗中唤回现实的是奈奈的声音。
　　「咦，看来今年青蛙还真不少嘛。」玛莉亚不知是什么时候来的，手搭在奈奈的肩上说。
　　「两位请慢。」
　　说完，我朝树屋走去。