　　挂在树屋外头的铃铛突然叮当作响。我从午寐中惊醒，赶忙起身从木阳台上攀着树枝往上爬。从这里可以清楚眺望森林后方的状况。
　　难道是小偷？
　　一名身形矮小的男子，正将砍下来的细竹子从铁丝网的缝隙中往外拉。
　　这种竹子多用在弓矢上，所以又叫「矢竹」，以前的武门府邱里都有种植。它修长挺直的身姿颇受人欢迎，所以现在也常被种植在庭院里。
　　男子将砍下的几根细竹陆续拉出铁丝网外。看情形似乎是意犹未尽。
　　对方先破坏铁丝网，再用锯子锯下竹子，这番震动传达到绑在竹梢上的钓鱼绳，连带挂在树屋外的铃铛也跟着叮当响。由于去年有好几次林中的林木遭人盗伐，我才想出装铃铛的办法。
　　不过，那里和树屋还有段距离，所以对方听不到铃铛声。相对的，我也无法清楚辨识对方的五宫，但还是看得出对方穿着深蓝色夹克；而由他迟钝的身手可以推知是个老人。
　　我立刻爬下绳梯，跑向森林后方。
　　「可恶，给溜了！」
　　到了现场已不见男子踪影。
　　我翻过铁丝网，走到道路上。右边的转角处掉了几片竹叶。
　　当我跑到转角的地方时，发现停在森林围墙边的一辆黑色宾士车正在发动引擎。
　　看着车子驶离，「是开宾士车的小偷吗？」我脱口而出。
　　接着，心中升起一把无名怒火。若以损失金额来说，五、六根竹子的价钱算不了多少，可是，这人未经许可就擅自闯入、盗伐的行径，叫人无法原谅，何况还是开着高级轿车……
　　宾士车转进樱花树道，我在后面骑脚踏车追赶。
　　当然追不上。不过我记下部分的车牌号码——车子扬长而去时，最后的两个阿拉伯数字深深映入我眼帘。是辆车牌号码「xx33」的黑色宾士车。极有可能是附近一带的居民。我一边臆测一边用力脚蹬踏板。
　　〆
　　骑到樱花树道上时，两旁的樱树已经结满累累花苞，眼看就要一一绽放。
　　就算骑得再快，都不可能追得上宾士车吧！这么一想，我索性放慢速度。
　　这阵子的天气怱冷怱热，听说今年樱花会迟开。但只要一想到又逢花开时节，还是让人感到既兴奋又期待。
　　去年四月，我在阿婆森林里的染井吉野樱下一人独酌。那是我辞去朝九晚五的上班族工作、刚接下森林管理员职务的时候。
　　当时一点也不觉得寂寞。仿佛有什么新鲜事正等待我去发掘的雀跃心情，加上森林里的空气，让喝进喉里的美酒更添风味，堪比极品。
　　我回忆着这些往事，走下脚踏车…心情也从原先的追赶变成了漫步。
　　篱笆里，可仰见犹在枝头绽放的茶花，皓皓白白的木莲花，还有随风飘扬的柳树；转个弯，扑鼻而来的是凤仙花淡淡的清香。
　　走一段路后，眼前出现泉公园。
　　公园的池塘周围，约有十几名钓客正在抚竿垂钓。这池子以钓鲫鱼闻名，不过，小学时我经常在这里钓沙虾和罗汉鱼（鲤鱼科的淡水硬骨鱼，体细长，约八公分长。分布于日本各地。烧烤后，常做为鸟饵用）。和阿婆森林一样，这公园在都会里算是珍贵的大自然遗产，也是大楼林立的一隅，居然突兀的保留了这么一块异次元空间。
　　这时，左边传来划破水面的声响。是钓客们在甩竿。
　　我的视线停留在对面公园椅子上一名垂钓老人的身上。
　　身穿蓝色夹克的老人，手持绿色短竿，眼光凝视水面。说是绿色短竿，却不是那种涂漆的颜色，而是刚砍伐下来的青葱竹色。
　　不会吧？
　　我移动视线，发现道路旁停着一辆黑色宾士车。
　　我按捺住内心的激动，走向老人。
　　已经稀疏的白发，整个梳往后脑，瞧他的姿态，并不像一般的钓客，更像是商贾大亨。
　　水面上的浮标往下一拉，瞬间，老人举手扬竿。
　　落空。
　　老人神情淡然地继续垂钓。
　　他静静地在鱼钩上套上蚯蚓鱼饵，悬在鼻梁上的老花眼镜看似就要坠落。
　　说时迟那时快，浮标微微颤抖回应，然后，整个浮标往下一沉。
　　老人配合浮标动作。这回只见一道可爱银麟亮闪闪地在半空中飞舞。
　　「是罗汉鱼吗？」趁老人钓到鱼时，我在他旁边坐下。
　　脚旁的塑胶盒里，装了氧气设备，里头几只罗汉鱼正游着。
　　「正好，你帮我套鱼饵好吗？」
　　「啊？」
　　老人未免太随性了吧。
　　要我当小偷的助手吗？这样想着，我将蚯蚓套在鱼钩上。
　　「那边有鱼竿，你套上鱼饵后可以一起钓。如果钓到了，尽量别去碰到鱼身，直接将它们放到盒子里。」
　　「喔。」
　　我抱着不入虎穴焉得虎子的态度，按照对方的指示行事。
　　「看，上钩了！」
　　老人钓得很顺利。他应该有七十好几了吧！笔身躯挺，是位健朗的老人家。
　　我也仿佛重回小学时代。由于一直忙着套上两人的鱼饵，我对自己钓到的数量有点不满。
　　〆
　　「您在养罗汉鱼吗？」眼看浮标许久没有回应，我问老人。
　　「养在我家的池子里。」
　　「府上离这里很近吗？」
　　「倒是不远。」
　　「嗯，关于这钓鱼竿……」我准备切入正题。
　　「感觉不错吧！比起玻璃纤维或碳合物那些莫名其妙的材质，用竹竿钓鱼是不是更具风情？」
　　「的确如此。不过，就算是枝饶有风情的钓鱼竿，如果是用未经许可而擅自砍伐的竹子做成的，不知道又是如何？」
　　「咦，你是谁啊？」
　　「大仓房地产聘雇的森林管理员。」
　　「喔……」
　　「刚才看到您在森林里锯竹子，我才骑着脚踏车追到这里。」
　　「原来如此。你要叫警察吗？」
　　「我只是想知道您为什么要盗伐？没想到您是为了钓罗汉鱼……」
　　「你不是也钓得很开心吗？」
　　仿佛被看穿心事一般，我一时不知该如何回答。老人继续说：
　　「其实我和川上常是旧识。」
　　「您是阿婆的朋友？」
　　我不禁脱口说出我们对常老太太的称号。一脸严肃的老人家听到后露出微笑。
　　「叫她阿婆，你一定就是常到森林里玩耍的那些小鬼。」
　　「那您和常老太太又是什么关系呢？」
　　「这个嘛……」
　　老人没有回答我的问题，只是从钱包里掏出一张千元纸钞递给我。
　　「口干了，不好意思，能不能麻烦你到那边的便利商店买个饮料回来？」
　　我无法拒绝。
　　老人家就是有那种气势，令人无从拒绝。他微带命令的口吻，令我只能跟着照办。
　　可是，当我再回到原地时，老人和他的塑胶盒及黑色宾士，全都不见了。
　　〆
　　四天后，我接到一件奇怪的委托。
　　「明天中午一点之前，请到泉公园的池子里钓些罗汉鱼。送过来时必须是活的。」
　　打电话来的是一名叫大西美佐子的女性。
　　「罗汉鱼？」
　　「是的。要一百只左右。」
　　「要那么多？」
　　「希望是一百只。不过六、七十只也可以。总之，能钓多少就带多少。」
　　「为什么找上我呢？」
　　「上星期，家父在泉公园里和中里先生一起钓鱼……」
　　「是跟那位老先生有关吗？」
　　「我们会致上谢金。另外，钓具、氧气设备等等器具的钱也会在事后一起交付。不知这样唐突的请求，您愿不愿意接受？详细情形，等您送鱼过来时，会再说清楚。」
　　虽然没有自信能钓到那么多鱼，但又没有拒绝的理由。
　　「我知道了。」
　　「太好了——」
　　不知道是不是感到安心了，我听到美佐子松了一口气。
　　「请问，我要将鱼要送到哪里呢？」
　　「钓完鱼后，请打个电话通知我们。十五分钟内，我们会到公园来接您。」
　　一百只罗汉鱼！这可不是普通侦探做得来的。
　　我燃起了斗志。
　　〆
　　翌日一大早，在满园绽放的樱花树下，我坐在池塘旁边垂钓罗汉鱼。
　　我砍了一根细长的竹子。不过，对钓小鱼来说，这竹子太硬了点，我只能小心翼翼地垂钓，深怕一不小心钓鱼绳会断掉。
　　这么认真地钓鱼，可是我有生以来头一回呢！大概是因为注意力集中的关系，中午之前我已经钓到六十几只的罗汉鱼。这已是极限，若再继续钓下去，只怕桶子里的氧气不够用，有些鱼已经开始不行了。
　　我打电话给美佐子，等候对方的车子来接我。
　　〆
　　手捧着桶子，我坐在宾士车里摇晃了十几分钟，车子终于在白金区的一栋房子前停住。
　　门牌上写着「大西」。水泥墙围绕的房子，是一栋和、洋融合的建筑。院门旁边两棵高高耸立的枞树，说明这户人家的历史。
　　「真是辛苦您了。不过还是要麻烦您先到池畔一趟。」
　　我跟着美佐子踩着踏石到庭院里。她年约四十左右，不论谈吐或是身上穿的那件灰色毛线上衣，都给人气质优雅的印象。
　　「好气派啊！」看到水塘的那一刻，我不禁赞道。
　　那不是一般庭院里所看得到的水池。它的四周甚至还有池堤，上头则是自由生长的灌木和杂草。有二十坪大吧，简直就像自然的野生池。不过，和池子十分不协调的是，房子这部份倒盖得非常庄重，半圆形的褐色玻璃窗向外突出，犹如要塞一般。水草丛生的池子里，有之前放进去的罗汉鱼正悠游着，岸边还可以看到藻虾的身影。
　　「没有养鲤鱼吗？」
　　「没有，鲤鱼一放进去就会破坏池堤，我父亲不喜欢。」
　　「嗯，这么说是罗汉鱼的专用池了。」
　　我在放罗汉鱼之前，先测试水的温度。和盒子里的水温差不多。于是我将池中的水慢慢拨进盒子里观察，然后再将罗汉鱼引入池子里。到了大池子，身形渺小的鱼群一下子就不见踪影。
　　「辛苦了。请到屋里坐吧，家父很想见您呢！」
　　我被带到那间窗户突出的房间。像要塞般向外突出的窗户，是特殊玻璃制成，从那里可以眺望池子的全景。站在窗户边的老人和坐在轮椅上的老太太，一起朝我微笑招呼。
　　「之前真是抱歉。今天麻烦你帮我钓了这么多的罗汉鱼，十分感谢。这么晚才跟你介绍我自己——我叫大西定义，这是内人友惠。美佐子是我媳妇，她原本是空服员，对我们夫妻的照顾可以说无微不至。」
　　一边喝着红茶，大西开始诉说往事。
　　「战后约十五年，我家就在你现在住的森林附近。当时四周围都是农田。常小姐自己也有田地，里头种满了小黄瓜、番茄和茄子等等。我母亲经常向她买蔬菜。那时的常小姐还很年轻，我也才二十几岁，由于染患肺炎，失业在家。幸好，后来逐渐康复了。我经常到常小姐的森林里砍竹子，再到附近的水沟找蚯蚓，然后到泉公园钓鱼。」
　　结束两年的休养后，大西继承了父亲的公司。在经济高度成长的时代，不到几年的时间，公司就步上轨道。从那以来，大西整天就忙着公司的事。
　　「直到三年前，我内人友惠倒了下来，我才惊觉自己的脑子里只有工作。」
　　大西的妻子友惠，头上像刚洗完头发似的包着头巾。直觉告诉我，那可能是做什么化疗的副作用，让头发都掉光了吧！她的身体非常瘦弱，脸色也苍白毫无血色。不过，闪着光芒的眼睛，却始终静静地看着我和大西。
　　「今天是我们夫妻的金婚纪念日。」
　　所谓金婚是祝贺结褵五十年。
　　「那真是恭喜了！」我由衷祝福。
　　「谢谢。因此，我今天特别从医院将友惠接回家来，打算在家里送她礼物。」
　　「啊，真叫人期待呢！」友惠微笑地说着。
　　接下来的时间，我们一边吃着三明治，一边随性地闲聊。我将方才看到樱花盛开的情景说给大家听，也顺带报告森林最近的状况。
　　大概过了一个小时之后，大西起身站立。
　　「差不多时间了。」
　　大西说着，将友惠坐着的轮椅推到窗台边。
　　我和美佐子也一起站到窗边，眺望院子里的水池。
　　十分钟，——不，十五分钟后，伸向水面的枫树枝叶上，不知停了什么东西。
　　是小鸟。
　　「来了喔……」大西手指着树枝说。
　　「……是翠鸟。」友惠喃喃地说道。
　　翠鸟侧头注视水面，下一个瞬间，仿佛从树枝上跌落池子般俯冲入水，钴蓝色的羽翼闪耀光芒，水花在阳光下溅起。
　　在场的人不禁一起屏气凝息。
　　翠鸟微微颤抖地拍着羽翼，立刻又回到枝头上。大大的鸟喙，牢实地夹着一只罗汉鱼。
　　「啊，快看！」友惠的声音颤抖着。
　　「自从你住院以后，我想了很多——我们这样好吗？是否牺牲了你呢？有一天，我正好经过自然教育园前，突然想起曾经和你一起看翠鸟——那是我们结婚两三年的时候吧？」
　　「是第五年了。」友惠微笑说道。
　　「喔，第五年啊……当时看到翠鸟，你一直说那看来就像宝石般漂亮，而且感动不已。不过，那时的我根本没有那份闲情逸致，鸟就是鸟，麻雀也好，翠鸟也罢，不就是鸟吗？和这些小事比较起来，股票才是最重要的。你说，我是不是无可救药的工作狂？」
　　「当时是那样的环境啊！」
　　「我想，这里离自然教育园很近，如果善加利用，说不定能把翠鸟给引来。一有这个念头，从前年起，我就开始做准备，钓鱼不光是为了拿来做鸟儿的饵，我也希望尽可能让它在这里繁殖。所以改建池子，也在庭木景观傻瓜下了一番功夫。饵的部分，不用金鱼，而是越自然越好，于是放进了罗汉鱼。托它们的福，也让我重享儿时钓鱼的快乐时光。不知是不是因为如此，从去年开始，偶尔已经可以看到翠鸟的身影降临。不过，因为这附近有工程在进行，只要稍一有变化，翠鸟就不会光临。因此我很担心今天的情形。今天无论如何它们一定要来。为此，池子里的饵也要多加点才行，于是我拜托中里先生帮忙。」
　　
　　[[IMG,6973e41e37825548105a9841f5412850,680,1000,42248]]
　　
　　「啊！它又在抓鱼了。」友惠的声音充满了生气。
　　向外推出的玻璃窗，池子，庭木，罗汉鱼，这些全是为了吸引翡翠鸟前来的准备。我深深感受到大西先生的执著。
　　「这种鸟之所以被称为翠鸟，理由我终于明白了，它的确是个宝石啊。」
　　大西的脸贴着玻璃窗向外眺望。
　　「不，它比宝石还更美，是任何昂贵的戒指都比不上的珍贵礼物！」友惠紧紧握着大西的手说。
　　窗户那头，翡翠闪耀着光芒。
　　我没有惊动两位老人家，悄悄退出房间。美佐子也一样，随我之后退出。
　　「请帮我转告大西先生，明天我会再钓一些罗汉鱼来。」
　　说完话后，我走出大西先生的家。