　　东京爬树侦探
　　———————————————————
　　喵生赢家小说组录入
　　原著：平野肇
　　翻译：孙智龄
　　图源：阿狐
　　录入：阿福
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,e3009d806aa6df86183181a500c7eeb3,727,1000,161064]]
　　
　　进入森林里之后，以前看不到的景色都能看见了。
　　中里翔平，三十五岁，单身，离开让他理想幻灭的旅行社工作，回到儿时的探险乐园「阿婆森林」当管理员。他盖起树屋，准备在这座东京高级地段的杂树林里，优哉游哉地清闲度日。
　　然而一个古灵精怪的小女孩出现，让他对森林的迷人世界开了眼界。他见到了旧时未曾发现的风景，探索了自己的时空胶囊，也在心中开始栽植一株株充满热情、勇气与关怀自然的树种……
　　作家简介    平野  肇
　　作家，音乐家。1951年生于东京。大学时期开始以职业鼓手的身份参与许多艺人的演唱会与唱片录音。之后，再以歌词创作、小说书写及旅游纪实等扩大活动领域。作品有《昆虫巡查》、《听得见陷阱》、《黑之鳞》、《还》、《钓鱼不得了》等等。目前除了写作，仍同时以吉他手、布祖基琴手、打击乐器演奏者身份活跃。
　　本书原本连载于网路杂志「air BE-PAL」的手机网站，因广受读者欢迎而大量增补，集结成书；作者并成为都市自然公园导览的最佳代言人。
　　译者简介    孙智龄
　　1963年生，日本东洋大学文学硕士。职业家庭主妇，业余从事日文小说翻译。译作有：《幕末》、《夏姬春秋》、《二十四只眼睛》、《阳晖楼》、《平家物语》（一、二册）、《花食》等。
　　目录
　　推荐序    李伟文
　　1   阿婆的森林
　　2   小搭档
　　3   花粉攻防战
　　4   礼物
　　5   樱花盛开的好天气
　　6   跟踪
　　7   莲花水缸
　　8   变身
　　9   秘窟
　　10  火种
　　11  夜访者
　　12  亡灵
　　13  时空胶囊
　　14  残夏
　　15  内情
　　16  归返森林
　　17  雾迷双岔路口
　　【推荐序】
　　令人向往的现代神话
　　李伟文
　　世人所遗弃的角落，常常是上帝的意旨盛行之处。在文明社会中，我们为上帝保留的空间实在太有限了，尤其在城市面貌快速变迁的现代，能在寸土寸金的高楼大厦中保留一片原始自然的森林，更显得非常珍贵。
　　这本日本手机连载的畅销小说改写的《东京爬树侦探》，是以东京市区遗留下的三千坪私人森林为背景所写出的故事。
　　这个森林产权属于一位八十多岁的阿婆，里面有二十公尺高的巨木，仿佛是星际大战的防护罩一般，这里没有车子的废气，没有扰人的噪音，也是昆虫、野鸟和小动物的栖息天堂。
　　老太太基于私人情感坚持不卖是可以理解的，但是森林面对的危机随着老太太病倒也逐步逼进，跟台湾一样，总是有子孙觊觎一坪土地有多少钱，想尽办法要把它卖掉盖成大楼。故事就在一个失业的中年上班族所权充的森林管理员兼侦探，联合了阿婆的媳妇与孙女，对抗开发的压力以及一些小小的、却也奇奇怪怪的小事件里淡淡地展开。
　　对于看惯死了很多人、死得又稀奇恐怖的推理小说读者而言，这个爬树侦探办的案子简直太小儿科了，比如帮忙找回失踪宠物、拆除蜂窝、调查果子狸出没的真相……但是在这些零星的小案子铺陈之下，这个爬树侦探对于森林的情感与态度逐渐在改燮，到最后，看到他与小女孩如何透过环境教育努力改变森林周边住家讨厌森林的情绪，也想起不久前，我们在台湾遭遇到几乎一样的事情。
　　台北市和平东路与富阳街附近的一座小山，早期因为军事弹药库的关系，整座山谷都成为管制森严的区域，也因此保留下一整座没有人干扰的原始森林。在民国八十几年弹药库搬迁之后，附近民众居然陆续开始在这里铺地毯、修剪树木、种盆花，或许就像书里所描述的：「森林让一般民众觉得不舒服，甚至感觉危险，森林里栖息着动物，厌恶的人不在少数，他们无法容忍自家附近有蝙蝠、蛇的存在、蚜虫出现的数量稍微比往年多一点就歇斯底里。对这些人来说，他们并不想要杂树林，而且希望它能整顿成公园，或现代感的大楼。」
　　我们也如同爬树侦探与小女生一样的努力着，总算也改变周围居民对公园的看法与期待，也说服政府把这里用一种自然公园的概念来营建，没有水泥结构及不必要的人工设施，而且最小范围的步道也注意到避免干扰动植物的生活。
　　在都市里能留下一片原始的森林，可以让人类重新审视人与大自然之间的互动关系，真的是可以重新见到上苍赋予万物生命的意旨，是非常珍贵的遗产。
　　这些年来，我们也一直在推动荒野公园的概念。什么是荒野公园？就是在都市里能保留一个地方有足够空间让自然生命在里面演化（讲简单一点，就是在公园里圈护一块地方，不要去干扰它，也就是不要去除草，不要喷药），若人要进入，可以透过木栈道或悬空的吊桥。这一块都市荒野，不但可以让众多生物当个栖息地，也可以让都市里的人们，不用开车塞车大半天才能跟人潮挤到国家公园，而就近便可感受到自然荒野的丰富。
　　这个概念，在很多国家的都市里都有，最著名的是美国纽约的中央公园，世界上著名的城市，绝不会因为市中心多了一座占据公园绿地的大运动场而名扬国际，反而会因为生活空间中的绿荫使得人愿意住下来。
　　总觉得台湾社会最缺乏的就是「从容」与「有情」。因为空间规划失当，我们无法悠闲的停留，于是整天在街道上来来回回的奔走；同时，我们为了鼓励消费，不断盖大卖场、大百货公司，一栋栋建筑物将自然生命赶出了我们的视野，被欲望塞满的心灵也就失去了柔软的情感。
　　从生态经济学的分析可以知道，一块原始大自然对人类、对万物，长远上的价值是最高的，可是一旦经过人为开发，即便短期可以获得经济或物质上的利益，但是每一年每一年它的价值会递减，终究比不上保留完整的自然野地。
　　好吧，或许我们管不了长久的事情，也不在乎多少年后的价值，但是单单以现在都市荒野对每个活在此时此地的人而言，它就可以带给人们精神上的压力舒解，调节空气品质带来的身体健康；同时以可近性来说，都市荒野对都市拥挤的人口而言，正是皇冠上那颗最有价值的珍珠！何况，台湾每人享有的绿地平均?只有世界主要城市的三之一到六分之一，甚至已经到了会造成各类疾病（包括精神上或身体上）的临界点了！
　　一个地方会不会形成我们精神上的故乡，很大一部分：是来自于我们日常生活中的环境是否充满了与自然生命的互动。因此，都市里若能保留相当数量的自然荒野，不仅对当时的生活品质有功益，长期上也可以凝聚爱乡爱国的情怀。
　　记得有一年生日时邀请了一些朋友聚一聚，当时大家依例要我吹蜡烛讲愿望。其实我心底真正的愿望很简单，我希望我居住的那个故乡，那个我们每天生活的城市，是一个可以散步、可以沉思、可以安心坐下来读书或晒太阳的地方，我可以在这都市公园的小小池畔，看着野鸟自在地觅食。
　　都市里的自然空间除了是我们舟心安顿的处所外，也是培养孩子美感、留给孩子的最珍贵礼物。这本书是一个令人向往都市神话，但是内心里真的盼望它不仅仅是一个虚构出来的神话，而是大家愿意一起追求的价值。
　　二〇〇八·八·一五
　　【作者简介】李伟文。中山医学院牙医系毕业，现为汤城牙医诊所负责人、荒野保护协会荣誉理事长。长期关注于环保、自然生态保护与亲子教养的议题。文章散见于媒体专栏及个人之部落格：http://blog.chinatimes.com/sow/   着有：《与荒野同行》、《我在黄昏的日落前赶路》、《你每天都在改变世界：一个牙医师的荒野大梦》、《我的野人朋友：16个守护自然的游侠故事》、《不一样的环保实践》（合着）、《教养可以这么浪漫》等。
　　
　　