　　[[IMG,248de415e9df2a9c8a032f2896398a96,680,1000,16823]]
　　
　　四月下旬，阿婆森林里生气盎然。
　　初吐新芽的树木勃发，蠢蠢欲动的昆虫和动物活跃，轻柔的晨风吹进树屋。阿婆去世后，森林一如往常地作息。
　　利用旧式民家的废物材料改建的房子，好似数十年来就屹立于此，与四周围的树木融为一体。浴室的设备齐全，洗手间清洁干净，以森林的生活来说，是稍微文明了点。不过我的日常起居仍在树屋上，因此生活没多大改变。
　　如果说有什么改变的话，那就是距离树屋约七、八公尺远的地方，有个正在兴建中的小树屋吧！距离地面两公尺、设有楼梯的小树屋上，悬挂着「Nana's Nest」的木头看板。
　　「我也来盖树屋，怎么样？」
　　奈奈说这话时，是二月的事。
　　「很好呀！」我随口应和。
　　「那就春假的时候来盖吧！」
　　「什么？那不是下个月吗？」
　　「是啊！」
　　我原以为还有一段时间，这下可伤脑筋了。
　　「你打算自己做吗？」
　　「侦探叔叔，你会帮我吧？」
　　「盖树屋是很费力气的，而且，就算完成，那么高的地方还是难免有些危险。你要不要考虑等上了大学再盖呢？」
　　「你如果不肯帮我，我就自己盖。」
　　奈奈说着，两边的嘴角往下一垂，眉间挤出皱纹。变出这张脸，恐怕没人敢再拂逆她了。每次看到奈奈露出这副表情，我就很肯定，她的确继承了阿婆的遗传基因。
　　「我知道了。我帮你就是。」
　　我不得不屈服，奈奈马上回复少女天真的笑容。
　　演技愈来愈高超了！我只能在心里苦笑。
　　「我们要先从哪里下手呢？」
　　「先画设计图吧。」
　　「听起来好难喔。」
　　「你把想像中树屋的样子画出来就好啦。」
　　「那没问题。」
　　奈奈立刻打开素描本。是像漫画里出现的香菇型可爱房子。圆柱子的墙壁，配上圆形窗户，还有回教寺院的屋顶……
　　「这太难了。」
　　每棵树的枝干部有它独特的造型，树屋就是要巧妙地运用这些特征来建筑……我耐心地解说。当我批评到房子的颜色时，奈奈脸色一沉。
　　「为什么粉红色不行？」
　　「这会影响到周围的景观。奈奈的树屋在视觉上会和整个森林格格不入，看起来就像是通俗的动画。」
　　「动画有什么不好？」奈奈一副责难的口吻。
　　「没想到你这么孩子气。」
　　「哼，瞧不超别人的人最差劲了。」
　　尽管在学校成绩优良，举凡大自然的知识也博学多闻，但奈奈毕竟不脱她这个年纪少女的稚气，想要说服她谈何容易。
　　「总之，刚开始还是盖简单一点的小树屋比较好。等以后再认真研究要怎么做，说不定到时可以依你喜欢的设计去完成呢！」
　　「嗯……」
　　「所以啦，颜色还是必须和周围协调……」
　　对我的话，奈奈没有反应。似乎还是很在意颜色的问题。
　　一会儿过后，奈奈提出条件。
　　「如果只在房子里涂成粉红色呢？」
　　「哦，这也是一个办法。」
　　「可以吗？」
　　「可以。」
　　「哇！好棒啊！」
　　奈奈笑得灿烂。
　　我们一起动脑筋设计，画出简单的构图。三月中旬开始兴建时，贯二也来帮忙。这期间，奈奈也从小学毕业进入国中。四月中旬时，树屋已经完成大半。
　　「只剩房子里涂上粉红色的油漆罗。」
　　奈奈的小脸蛋从圆形的窗户向外眺望。
　　那是贯二去弄来的圆形舷窗。虽然无法盖出香菇型的树屋，但的确是一个朴实的小木屋。
　　「黄金周时（日本每年五月初左右的大型连假），应该可以全部完工吧！」
　　将近两个月的欢乐时光，一转眼就过了。
　　〆
　　今天早上，奈奈要到长野旅行。
　　黄金周时，长野当地要举办神山宗佑纪念馆的落成典礼。负责筹划的玛莉亚在长野忙着各项事前准备，大部分时间都把奈奈留在东京的家里。而等活动一日一开始，母女俩见面的时间就更少了。为此，玛莉亚决定这个周末要把奈奈一起带到长野。
　　奈奈一心想要建盖树屋，可能也是为了排遣母亲不在家时独自一人的孤单与寂寞吧！
　　我眺望着尚未完成的树屋，不禁怀念起奈奈纯真的笑容。
　　我也到长野走走吧……
　　将盥洗用具塞进背包，我朝车站方向走去。
　　〆
　　从新干线换搭饭山线之后，窗外的景色转为朴素的田园风光。
　　很久没有旅行了，一种解放感让全身感觉格外轻朗。浏览眼前的田园风景，回顾这几年来的生活，我发现，自己或许本就不适于在固定地方生活。
　　电车终于抵达户狩野温泉车站，我迫不及待想看到奈奈吃惊的表情。但一想到要在这个地方和玛莉亚共同生活数天，不知为什么，我感到胸口悸动不已。
　　在车站叫了计程车。
　　车子驶离县道，来到山间。一路上经过几个村落。在经过简陋的指示板后，道路变得崎岖不平。鲜嫩翠绿的新叶缀满整座杂树林，远眺群山，残留点点白雪。
　　「你是那间学校的客人吗？」年约六十上下的司机，随口问道。
　　「工作上有些关系。」
　　「区公所的人好像也常来帮忙，不过这么偏僻的地方能干什么呢？」
　　「就是偏僻才好啊！」
　　「若不是要盖温泉饭店或大型百货公司，人潮是不会往这里来的。」
　　「人来多了才伤脑筋。」
　　「什么？我听不懂啦。像我们这种土生土长的人，都希望生活越方便越好，最好是热闹点。不过对你们都市人来说，或许觉得这种乡下地方才有故乡的味道吧！」司机先生说完，侧头一笑。
　　眼前的道路越来越狭窄，坡度也越来越陡。
　　「这附近一带的地方经常会作弄人。太阳下山后，还是小心点。」司机手指着周围的树林说道。
　　「作弄人？你是指妖怪吗？」
　　看到我苦笑，司机耸着肩膀说：
　　「那是路口神。」
　　「路口神？」
　　「经常出现在分岔路口迷惑路人。你可以不相信啦，不过，像是打猎时老是在相同的地方打转，或是要回到车上时却从山的另一头走出来。这种情形，现在也还常发生。」
　　「就像富士的树海吗？听说连指南针都发挥不了作用，是这样吗？」
　　「这附近一带双岔、三岔路很多，非常容易让人迷路。不过，若连识途老马都会迷路，那只能说是路口神在作祟了。」
　　司机先生一边从后视镜里窥看我，一边用力点头。
　　〆
　　车子又往前开了一段路后，左边出现一大片葡萄园斜坡，前方可以看到木制大门。拱形的木制看板上，刻着「森林学校」的字样。我虽是头一回造访这里，不过之前玛莉亚已经给我看过资料，也从网页上得知本校的各项设施与装备。
　　最前面的原木屋是办公室，里头的大木屋则是神山宗佑纪念馆，更里面还有大小五间房间的宿舍。今年夏天预定举办实验性的短期自然体验学校，同时会和行政、教育机关合作。希望透过这次的实验，能朝恒久设置的目标前进。
　　神山遗留下来的森林，大都属于次生林（受过火灾、伐采等破坏后，重新再生长的森林），再往里头走，就是长满山毛榉等落叶高木的原生林地，有很多野生动物栖息于此。因此，要学习森林的再生和原生林地的保护知识，这里可以说是最佳的荒野林区。
　　我一下计程车，「中里先生！」背后就传来呼唤声。
　　男子头上绑着头巾，一身污秽的工作服，他打开葡萄园的栅门，朝我大步走了过来。
　　「冲先生？」
　　褪去企业家的西装，冲俨然成了饱受阳光洗礼的老头子。
　　「我没听说中里先生要过来啊！」
　　「纯粹是我个人的意思。想来吓吓奈奈。」
　　「你能来实在太好了。欢迎光临我们的圣地。」
　　「看起来很不错嘛！」
　　「可不是嘛。原本简直就是一座荒山，如今在玛莉亚的指导下，总算看到一点小成就。」
　　部分的山区采开放式，创造出像里山那样与人类生活息息相关的空间。更里头的山区，则考虑百年后的发展，正逐步着手复育森林的工作。
　　「规模很大啊！」
　　总面积两万坪。和这里比较起来，阿婆森林简直是小巫见大巫。
　　「宿舍那边有一株枝干长得很好的枹树耶。」
　　冲露齿一笑。
　　「您打算盖树屋吗？」
　　「这地方会积雪，所以我想做个冬天时可以拆卸的地板，在那上头搭个小帐棚试看看。」
　　「避免翻身时会掉下来，最好在地板四周做个栅栏围起来。」
　　「没错，这是个好主意。」
　　我看到志津站在木屋的走廊上，朝这里挥手。身旁还有银座登山俱乐部的成员和当地的男女数人。
　　招呼过后，我向她询问近况。听起来，神山流酩酒酿造的并不顺利。当地农家、学者以及冲公司的员工虽然都在研究改良适合制酒的葡萄品种，但由于天候寒冷，过程颇为艰辛。
　　「不过，我们已经找到一块很好的南向斜坡地，打算将它做为实验田。这么一来，就可以确保新的土田地栽种成功。」志津兴致高昂地说着。
　　黄金周时，区公所的观光课职员、当地的自然向导、农家的志愿者、教师等等，都以工作人员身分帮忙。眼看从去年起开始筹备的工作就要展开，冲和志津的兴奋之情溢于言表，连我都感染到这份活力。
　　「中里先生，可以的话，明天帮我们去调查自然观察的路线好吗？」
　　志津翻开周边的地图。
　　「总共有六条路线吗？」
　　「这是玛莉亚提出来的尝试性想法。大致分成三个小时、半天和一天的行程。今天中午以后，俱乐部有四名成员会先去探勘半天的路程。由于都是上了年纪的老人，我请长仓先生陪着一起前往。他们说要采山菜，顺便制作山菜地图。所谓的调查，就是随着不同季节搜集的各项资讯。」
　　「原来如此。」
　　「当地的朋友也加入我们的行列，像中里先生这样属于都会派野外人士的意见，我们也很重视。」
　　不管是都会派或野外人士，这两个名词都让我觉得很不自在。不过我还是含糊的点头答应了。
　　「对了，怎么没看到奈奈呢？」
　　趁谈话告一段落时，我问志津。
　　「她去看油菜花了，和她妈妈在一起。」
　　志津正要为我说明地点时，观光课职员的林先生站起来说：
　　「我开车送你过去吧！我正要去找油菜花节的负责人谈事情。」
　　在区公所已经服务六年的林先生，是玛莉亚和志津的得意助手。他亲切的笑容和谦虚的态度，让我也对他抱持相当的好感。
　　林所驾驶的车子，正好朝我刚才搭计程车前来的路线折返回去。
　　眼前出现分岔口。道路中央的竹林里，有一座小小的祠堂，左右两条看似相同的道路绵延而去。
　　「咦，有这条路吗？」
　　刚才来的时候，我大概只顾听着司机说话，没有留意到吧！
　　到底是从哪条路过来的？杂树林四周的景色几乎一模一样，两条路实在很难分辨。
　　林将车子驶向左边的道路。
　　「右边不能通行。春天时，做了一个此路不通的告示牌，可是前些时候，偏离季节的强风烈雪把它吹掉了。连假前不赶快再重做一块的话，怕从森林学校回去的人会在这里迷路。」
　　「因为路口神吗？」我问道。
　　「你懂很多嘛。」林笑着。
　　「我是听计程车的司机先生说的。」
　　「那你一定是坐到柏原先生的车子了。他出门去采香菇，结果一去不回，后来还出动搜索队才把他人找到。」
　　「原来是这么回事。」
　　我想到那个柏原从后视镜里看我的认真表情。
　　「迷路走到私人土地或禁止进入的区域时，总有人会把它归咎于路口神作祟。不过，相信的人也不少，尤其是老一辈的人。」
　　「林先生你呢？」
　　「要证明只是单纯的迷信，也不容易吧！」
　　「也是。」
　　「有一个叫加太( KATA)的部落，昭和五〇年代以后，人口非常稀少，现在全部的人都已经放弃农作。那个地方，据说是落败的武士逃难而来，后来定居下来的。」
　　「落败的武士……」
　　「加太的发音也可以念成KABUTO(兜，即头盔)，从他们将祠堂后的大石头叫做『兜岩』看来，传说的可信度应该很高。可是地方志里并没有记载，可以说是被隐藏的历史吧！」
　　「那和路口神又有什么关系呢？」
　　「这一带附近，分岔口特别多，甚至还有地名就叫『百岔路口』。有像刚才回程路上让人迷路的那种分岔口，也有来时的路上那些岔路口。」
　　「柏原先生说，这地方双岔口、三岔口尤其多。」
　　「实际上是叫作『双股泽』、『三股坂』。所谓三股，有一说是制造和纸的材料里一种叫三股的植物，不过这就不能说明其他数量较多的分岔口了。事实上，最让人接受的说法是，这么多的分岔口，是加太人的祖先所想出来的战略。」
　　「战略？」
　　「为防止敌人或外人入侵这个村庄，故意制造出这么多的分岔路口。」
　　「可是，时间一久，道路不是全被杂草、树木给辽蔽了吗？」
　　「采山菜和香菇的人还是会走这些道路。也全亏他们，这些路才能保存至今。」
　　「应该有不少人迷路吧？」
　　「所以很少有外人进来呀！这正是他们所期待的吧。」
　　「真厉害！这是谁想到的？」
　　「神山教授。」
　　「喔！」
　　「这虽然只是写在他个人日记上游戏性的推理，但目前岛村小姐正在研究手边搜集的资料。这是不是很有趣呢？」
　　「不愧是神山流。」我感动地说道。
　　突然，林先生一副亲热的表情向我打听事情。对我来说，那无异是晴天霹雳的消息。
　　「中里先生认识城户先生吗？」
　　「城户先生是谁？」
　　「现在和岛村小姐在一起的男性呀。」
　　「是俱乐部的成员吗？」
　　「不是喔，是岛村小姐大学的学长，现在是新泻大学的助理教授。」
　　「喔，我不认识。你想知道城户先生什么事呢？」
　　「是这样的，我有位同事很在意岛村小姐和城户先生的关系。所以，我才想跟中里先生打听。」
　　「在意？」
　　「我那个同事很喜欢岛村小姐。」
　　「……」
　　我费了一点时间，才搞清楚他所说的话。
　　也就是说，在玛莉亚的身边突然冒出一堆我不认识的男人，包括那个叫城户的男人以及林先生的同事。他的那位同事年约二十七、八岁，显然比玛莉亚年轻。
　　「欣赏岛村小姐的人多着呢！包括农家的长男、商工会会员……」
　　「她这么受欢迎吗？」
　　「人漂亮嘛！要是我还没结婚，我也会追求她。」
　　他的视线停留在远方，语调略带甜意。
　　突然，我感到一股无名火窜起。这些人哪是为了完成神山宗佑的遗愿而来帮忙的？根本就是冲着追求玛莉亚才来的。
　　「城户什么时候来的？」
　　我很自然地省略掉称谓，不过他并未注意到。
　　「今天早上。我同事到车站接玛莉亚小姐时，城户先生也前往迎接。一看到玛莉亚小姐，他立刻上前拥抱。那之后，玛莉亚小姐和奈奈就搭乘城户先生驾驶的Land Rover汽车到森林学校去。到了那里，岛村小姐才正式为大家介绍城户先生。」
　　「拥抱？」
　　「是啊，又不是外国人，干嘛这么装模作样!」
　　真低级……我差点脱口而出。
　　「算了，这世上什么样的人都有。」
　　「搞不好这城户先生真的是岛村小姐的男朋友呢！」
　　「怎么可能？」
　　「城户先生和岛村小姐都离过婚。这是他们自己说的。」
　　他原本想向我打听城户的事情，结果是他比我还更清楚。
　　尽管如此，我此刻的不安与焦躁，到底是所为何来？在还没有厘清这种异样感受前，车子已经来到油菜花田。
　　在俯瞰千曲川那座略微高起的斜坡上，一望无际的油菜花盛开。虽然还在放连假之前，但适逢周末的关系，游客很多。有全家一起出游的，也有年轻情侣和老夫妻。中、高年龄的朋友，大都是摄影爱好者，他们认真地架起三脚架，伺机按下照出杰作的快门。
　　跟林道谢后，我一脚踩进黄色的花海里。另一端满满绽放着樱花，还可以望见千曲川蜿蜒流淌。这真是一幅典型的日本美景……但我的心情为何如此低落呢？
　　「侦探叔叔——」
　　突然有人叫住我。
　　「奈奈！」
　　「你怎么会在这里？」
　　奈奈一双大眼睛盯着我瞧。
　　「吓了你一大跳吧！」
　　「才没有咧。」
　　「什么嘛！一点都不可爱。」
　　「哼！」
　　奈奈边从鼻孔哼出一口气，拿起保特瓶装的茶来喝。
　　「妈妈呢？」
　　「在那边。」
　　斜坡下，有一排排的原木长椅，在那里，并肩坐着一对男女。
　　我挥手招呼，但对方显然正热络谈话，并没有发现。
　　「那就是城户先生？」我问。
　　奈奈点点头。
　　「原来奈奈你也认识他啊！」
　　「上个暑假，他来过家里。」
　　「奈奈的家吗？」
　　「那是妈妈和爸爸离婚后的事。」
　　「喔？」
　　看到我感兴趣地追问，奈奈对着我瞪大双眼：
　　「你想不想知道更详细的事？」
　　「不，这……我没这意思……」
　　「说的也是。」
　　奈奈摆出偌不在意的笑容。
　　「还不快说！」
　　「哈，你还是很在意嘛！」
　　「别开大人的玩笑。」
　　完全落入奈奈的掌握里。我只好乖乖等候她的说明。
　　「城户先生向我妈妈求婚。」
　　「求婚……」
　　「城户先生也离过婚。」
　　「然后呢？」
　　「别担心，我妈妈拒绝了。」
　　「……」
　　「可是，今天他好像又来提结婚的事。他们已经那样子谈了两个多小时了。」
　　「奈奈你就一个人一直在这里玩吗？」
　　「是啊。」
　　「太过份了。」
　　「那也没办法，这种事情得好好谈嘛！」奈奈用寂寞的口吻喃喃自语。
　　我改变话题。
　　「这里的风景真漂亮！」
　　「已经看腻了。」
　　「油菜花很美啊！」
　　「一点都不觉得。」
　　奈奈在闹别扭。
　　专程把女儿带来这里，却把她丢在一旁不管。我不禁对长椅上的两人感到愤怒。
　　就在这时候，玛莉亚突然从椅子上站了起来。对着手机不晓得说了什么，人也朝这方向跑来。
　　「怎么啦？」
　　奈奈也朝玛莉亚跑去。
　　「奈奈，我们赶快回去……咦，中里怎么会在……」
　　玛莉亚总算留意到我的存在。
　　在入口处的林先生，上气不接下气地跑过来。
　　然而这时谁也没时间多说。直到坐上城户的车子，玛莉亚才为大家说明。
　　「到山里采山菜的两名俱乐部成员，中途与大家走散。由于对方是上了年纪的人，所以必须赶在太阳下山前找到才行。」
　　玛莉亚为我介绍城户，是在我搭上车子之后的事。
　　修长的身材、茶褐色的头发、清澈的双眸，很像当红连续剧里的男主角。当他爽朗的笑着朝我点头时，我突然感到胸口愈来愈窒闷。
　　〆
　　回到原木屋时，长会一脸严肃的表情等候着我们。
　　「我稍微一个闪神，两人就不见踪影。在附近找了一会儿，眼看就要起雾，为了安全起见，我们先回来。」
　　一起回来的两位男女，也都一脸担忧的表情。
　　「我们两个是第一次来，所以一直跟在大仓先生的身边。可是园山先生和岸女士都已经很有经验，可能朝更里头的山区走了吧！」
　　「在哪里走失的呢？」
　　听到玛莉亚的质问，长仓手指在地图上。
　　「那是三股坂吧！」
　　玛莉亚显出颓丧的表情。她在两万五千分之一的地图上，用绿色线将森林学校框了起来。走散的地点位于北东，离边界线数百公尺远的地方。
　　长仓频频点头。责任心强的他，一定很着急吧。
　　志津不忍见他自责，一旁帮忙解释：
　　「把两位安全送回到这里后，长仓先生还打算一个人回去寻找，可是被我们拦住。我劝他等玛莉亚还有林先生回来，大家一起商讨对策。」
　　「林先生已经去找熟悉山路的人。现在距离太阳下山还有一段时间，我们绝对不能慌张。长仓先生也一起去找人吧！」玛莉亚说着，双手支在地图上。「这附近一带，分歧的道路非常多。外表看起来没什么的岔路，回程时往往就迷路。所以我们在几个重要路口都设立标志。长仓先生，路标没有倒塌吧！」
　　「没有。多亏设有路标，我们才没有迷路。那是很好的散步路径，回程时，我一路都在留意，可是……」
　　「这不是你的责任。我想路标还是设的不够多。原以为走这条路在时间和体力上都此较轻松，我也就疏忽了。没想到一旦遇上起雾或下雨天，状况完全不一样。」
　　「不，是我的错，是我没发现他们二位已经脱离了路径。」
　　「他二人走散的地点是三股坂。从那里到百岔路口一带，道路尤其复杂。不规则的上下坡，让人分不清高度和方位，所以才会偏离原来的道路。」
　　「从这张地图上，看不出细小的道路。」
　　城户开口。不知何时，他已经穿戴好登山用的雨衣，一副蓄势待发的模样。
　　在他身旁的林，看着地图说：
　　「地图上印的是几条主要道路。至于以前留下来的小径，即便是当地人也时常迷路呢！」
　　「那东京来的人会迷路也没什么好奇怪了。」
　　说这话时，林先生通知的三位男性也赶到，每一位都是熟悉山路的当地朋友。
　　人员立刻分成两组。长仓、城户和两名支援为一组，另一组是玛莉亚、林和一名支援。问题在我被唱名的时候。
　　「城户先生熟悉山林还好，中里先生就有点让人担心……」玛莉亚蹙眉说道。
　　「没问题，几年前我还经常……」
　　话说到这里，至于几年前，我实在想不起来。
　　「算了，你还是待在这里吧。」
　　「可是防寒用具和雨具都足够，人手多不是比较好吗？」
　　我不放弃。
　　「人多反而碍手碍脚，说不定还给玛莉亚添麻烦。你还是和奈奈待在这里等候吧！」城户用略带责难的口气说着。
　　那一刻，我气血直冲脑门，但我还是尽可能冷静地思考。
　　「园山先生他们说不定会受伤。不管是护送受伤的人，还是先行回来联络的人，人多总是比较好办事吧！」
　　「说的也是。」玛莉亚当场决定。「那就拜托你了。把这个放到背包里吧！」
　　玛莉亚递过来轻型止滑铁钉。
　　〆
　　原木屋四周笼上淡淡一层雾，随着我们前进的步伐，雾愈来愈浓。
　　花了三十分钟，一行人抵达三股坂。视线所及约在五公尺左右。
　　两位组长分别是由当地山岳会的木岛和玛莉亚担任。
　　「我们就从这个分歧点开始分头寻找吧！岛村小姐那一组往东边找；百岔路口一带就拜托你们了。现在是四点八分，搜索时间以五个半小时为限。之后，大家回到这里集合。」
　　木岛说完，搜索队也兵分两路出发。
　　道路宽度和一般山路差不多。沿途爬坡、下坡、T字型、Y字型、三岔路样样都遇到。我们每到一个岔路口，便放声大喊，呼叫名字或吹哨子。两人往分歧的更里头前进，另外两人留在路口，将显目的红布巾绑在树枝上。只要循着红布巾，就能找到主要干道。神山流的布巾是银座登山俱乐部的成员制作的，因此，园山和岸应该有印象才是。
　　「一定要找到他们呀。」
　　玛莉亚边祈祷边将布巾绑在树枝上。
　　随着一分一秒过去，我们也开始变得焦虑。
　　「喂，园山先生、岸女士——」
　　我们四人轮流呼喊，朝百岔路口挺进。
　　诚如其名，这地方有无数个分歧点。这种羊肠小径几乎只有动物才会经过，地上还留有足迹。因为不可能检查所有的分歧叉道，只能依赖当地人的经验，挑出几条比较有可能的道路。
　　我们终于来到较大的分歧路口。转角处一株古木悠然耸立，那是枹树。
　　「听到声音了。」
　　虽然很轻微，但的确是有人回应。
　　我们再一次扯开嗓门大声呼唤。浓雾中，隐约传来「喂」的声音。
　　玛莉亚和我朝分歧的道路前进。
　　雾越来越浓，脚下的路也越来越暗。
　　「小心，这里很容易滑倒。」
　　走在前方的玛莉亚不时提醒我。
　　不久，前方传来不规则的脚步声。
　　「园山先生，是您吗？」玛莉亚呼唤。
　　回音有些含糊。
　　「是岸女士吗？」我也跟着大声喊话。
　　结果，传回来的是相同的声音。
　　这时，浓雾中出现一座濡湿的岩石，是一块突出的岩壁。当我们来到岩壁前时，脚步声突然不见了。
　　「是回音。」
　　玛莉亚说着，难掩失望。
　　「我们完全被它给骗了。」
　　我突然感到全身疲累。
　　「回去吧！」玛莉亚低声说着。
　　我们折回来时路。可是，就在途中，玛莉亚突然站住。
　　「刚才来的时候，有这条路吗？」
　　眼前是两条分岔的路。刚才来时完全没有注意到。
　　「喂，林—先—生——」
　　我不禁大声呼叫，也使劲猛吹口哨，但都毫无回应。
　　「到底是哪一条？」
　　我们确认地上的足迹，可惜没有发现比较像样的形迹。
　　左右两条都像是刚才我们走来的路，也都不像；被浓雾缠绕的群树草影，仿佛是左右对称、错视的图像。先前被回音所诱，太急于奔寻而疏于观察。
　　这就是当初设计百岔路口的神秘陷阱吗？既使历经数百年，此刻的森林里，仿佛依旧飘荡着前人深深的遗恨，那股沉重的气压压得人喘不过气。
　　我定睛瞧着左右道路，一直看到森林周缘的部分，有枫叶微微的颤抖着。
　　「左边的道路好像有风吹过。」
　　相对于左边，右边的道路上，空气就显得相当凝重。
　　玛莉亚在转角处绑上黄色的布巾。
　　「先走左边看看。我们和林先生分手不过是五分钟前的事。如果错了，再折回这里，换走右边的路。」
　　「就这么办。」
　　「希望能起风，这样雾就可以散去。」
　　玛莉亚说着，一脚踏进左边的道路。
　　也许是心理作用，感觉树梢不时沙沙作响。跟在玛莉亚后面，我一直叮咛她小心脚步。
　　踩在既幽暗又潮湿的森林里，我被奇怪的感觉所掳获。小时候溜进阿婆森林时的那股紧张感又再次袭击全身，但这次是既恐怖，又有些叫人怀念。我拼命想要挥去这种感觉，不断告诉自己，这里不是那座私人森林，而是攸关数条性命的浓密山林。
　　下坡道路变得和缓；雾，也逐渐散去。
　　我把希望寄托于哨子。
　　「喂——我们在这里。」
　　声音虽然沙哑，但的的确确是从前方传来。
　　玛莉亚立刻掏出手电筒，朝着逐渐散去的雾里开灯。随着那一线光明，对方的声音也持续传来。这次不是回音。
　　我们一步步前进，声音也愈来愈大声。终于，前方可以看到人影。
　　「喂——」沙哑的声音。
　　「园山先生！」玛莉亚惊呼出声。「岸女士也没事吧！」
　　我将水壶里的热红茶倒入茶杯，递给看起来已经筋疲力尽的两位老人家。
　　「我们完全迷路了，正愁着不知该怎么办呢！」
　　「实在太好了，可以不用住到那间废屋里。」
　　「真的，多亏玛莉亚小姐的帮忙。」
　　园山和岸两人轮流点头说着。
　　「废屋？」玛莉亚问道。
　　园山手指着背后。模糊、阴暗的浓雾中，的确可以着到一间小屋的影子。在手电筒的照射下，约略可以看出是一间废弃多年的旧民家。
　　「居然在这种地方……」
　　玛莉亚一脸茫然地注视着民家。
　　「已经超过约定的时间了。大家都在担心，我们还是快点回去吧！」在沉重的空气中，我大声说道。
　　现在已是下午六点，再拖延下去，恐怕会遇上第二次山难。
　　「我知道了。不过还是急不得，慢慢走下去吧！」
　　这时，晚风阵阵袭来，摇落树叶。收起黄色布巾，再往下走一条道路后，雾开始散去。
　　宁静的森林里，响起数声哨音。我立刻吹哨回应。
　　和跑来的林先生会合后，众人一起回到分歧点，搜索队全员都在等候我们。
　　「大家平安无事就好。」小组长木岛说着。
　　「让大家操心，真是对不起！」园山和岸向大家低头致谢。
　　城户以手环绕玛莉亚的肩膀，庆幸无事。受到热切的关注，玛莉亚似乎也松了一口气。
　　不过那只是一下子的时间。
　　「这附近可有废屋？」玛莉亚认真的眼神询问木岛。
　　「没有啊！」
　　「爬上这个分歧点后，会看到一块很大的岩壁吧！」
　　木岛点头。
　　「从岩壁折回来时，会过上两条分岔路。中里先生，你说是不是？」
　　「是啊，我们还在那里还绑上黄布巾呢，就是现在玛莉亚手上拿的这条。」
　　听到我的回答，木岛猛摇头。
　　「那里应该没有分歧点。」
　　同意木岛的说词，林先生也点头。
　　「那就在距离岩壁不远的地方。我们就是从那里进入左边的道路。」
　　这回换我点头。结果，城户紧盯着玛莉亚看。
　　「你太累了，明天我亲自跑一趟去帮你确认，今天大家还是先回去比较好。和外行人一起行动，你一定更加辛苦吧！」
　　外行人？是在说我吗？我不禁全身气血逆流。不过，玛莉亚比我更激动。
　　「城户先生，请你别再说了。听着，我们是循着左边的道路走，才找到园山先生他们。的确是有一栋废弃的小屋，是古老的民家。」
　　「没错，的确有。」
　　园山为大家说明从他们迷路到过上玛莉亚的过程。
　　他们同样也受到岩壁的迷惑。从岩壁折回时，不如不觉就走到废屋前。
　　「那里没有什么废屋啊！」
　　木岛一脸困惑的表情看着我们。
　　「那户人家的旧信箱上，刻有名字，我记得是叫『甲田』。」
　　一直保持沉默的岸女士也回想着当时的情况。
　　听到甲田的名字时，林先生的脸色一变。
　　「那是加太的人。」
　　听到他说的话，当地的朋友全都脸色僵硬。
　　玛莉亚接口：
　　「从这里到加太，得走上一个小时的路程。」毫无起伏的语调。
　　风低吼着，树梢不住摇晃，我感到冰凉的背脊有一阵电流窜过。
　　「是路口神。」
　　林突然冒出这句话。
　　众人无言地踏上归途。
　　回到森林学校时，志津等人迫不及待地从原木屋里跑出来迎接我们。
　　奈奈扑向母亲，紧紧抱住玛莉亚。一旁的城户微笑着，俨然一幅天伦乐。
　　「好漂亮的星星啊！」
　　奈奈仰望夜空，城户开始为她解说星座。
　　〆
　　翌日，玛莉亚、奈奈和城户，一起到百岔路口。
　　目送誓言解开路口之谜的奈奈后，我离开了森林学校。
　　搭上新干线后，虽喝了不少罐装啤酒，就是醉不了。玛莉亚和城户交谈到深夜的情景，始终在我脑里挥之不去。
　　奈奈打手机来的时候，车子刚过高崎。
　　「没有岔路口喔。」
　　「是吗？」
　　我从车窗向外眺望街景。在百岔路口发生的奇异景象，仿佛已是久远以前的事。
　　「可能是路口神在作祟吧！」
　　「也许。」
　　「告诉你喔，妈妈和城户先生大吵了一架。他居然想用家庭绑住妈妈，真不知道他脑袋里在想什么！」
　　「是吗？」
　　「你很开心吧？」
　　「罗唆。」
　　「那就拜拜罗！」
　　电话里传来阵阵窃笑声，之后挂上手机。
　　我回到座位上，开启新的罐装啤酒，朝空中干杯。
　　（完）