　　青带凤蝶掠过树屋的木阳台，轻盈飞舞着。
　　上星期曾看到一对凤蝶，黑斑凤蝶也经常飞来，看来，森林里的昆虫又开始活跃了。
　　孩提时采集的蝴蝶，不知道已经到了第几代？只要森林不产生变化，无数的生命便可生生不息。阿婆独自在这森林里生活，说不定也是为了默默守护这片世界呢！
　　如今，住在森林里的我，平常所能做的事，只有清扫被丢弃的垃圾或驱逐非法入侵者罢了。不过，我很喜欢这份工作。虽然只有微薄的报酬，但除了填饱三餐，我也不需要太多的生活花费；而且当侦探的副业多少还有些收入。
　　最重要的是，没有比住在这片森林里更让人感到惬意与快活了……
　　处在都市的一隅，只有这里仿佛有层防护罩受到保护。没有车子的废气，没有扰人的噪音，到森林里来的人都为着「温度不一样」、「空气好清新」而惊呼连连。
　　然而，这样的森林，究竟能维持到几时呢？卧病不起的阿婆万一有个什么状况，而且就像传闻说的，奈奈依遗嘱而继承这片森林的话，后续也还有遗产税、维护费等烦人复杂的一大堆问题。更叫人担心的是，克彦为了奈奈的亲权正积极做出大动作。
　　玛莉亚大学时代事师名教授种山宗佑，钻研森林学。甚至活用所学的知识、经验，经常到山里担任向导。问题是，近日自己才亲眼见到玛莉亚的另一面——浓妆艳抹、穿着华丽和服消失在高级俱乐部林立的银座大楼里。
　　白天是介绍大自然的向导解说员，夜里变成了陪酒坐台的小姐……虽说每个人都可以自由选择他想过的生活，但一旦关系到奈奈的亲权问题，事情就变得复杂了。夜晚放任年幼女儿在家不管，经常三更半夜带着一身酒臭回家，这样的生活，对想要夺回亲权的克彦来说，无疑是极其有利的筹码吧！
　　玛莉亚利用奥泽大厦在那里化妆、变装，再与年长的女性友伴一同前往银座。夜里充当坐台小姐的事，她并未让奈奈或邻居知道，也因此侦探才没留意到吧！
　　不过，连我都可以发现的事，迟早也会被克彦给揭穿。
　　我下定决心前往银座酒店。
　　〆
　　很久没有穿上西装了。
　　离去上班工作后，只留了一套应付婚丧喜庆穿的礼服，其他全都送了人，这会儿，只好向大仓借衣服穿。这套大仓引以为豪的西装是意大利制。腰围虽然宽松了点，所幸附有吊带，穿起来还挺有型的。我在地下铁的洗手间整理好服装仪容后，朝六丁目走去。
　　Acel是拉丁语「枫叶」的学名，「神山流酩酒」的标签上就印着板枫的图形。究竟这座银座的高级俱乐部和被称为野人学者的神山教授，两者有着什么关联呢？充满神秘色彩的「银座登山俱乐部」，我不禁对它万分好奇。
　　上网调查的结果，某些地图上虽然出现了店名，但没有相关网站，无法得知详细细节。唯一获得的资讯是，那是一间会员制的俱乐部。
　　虽然如此，这条街上矗立的都是看起来消费昂贵的店家。真正说起来，自己到银座也只去过啤酒屋或锅烧饭屋之类的平价餐厅而已。不晓得这里的消费怎么算？我越走近店家，心里越是忐忑不安。
　　电梯到达五楼。时间是晚上八点左右。
　　右手边是一扇欧式风格的厚重木门。小小的木制门牌上，镌刻着一枚黄色板枫，下面只有「Acel」几个小字。
　　我毫不怯步地准备打开门。反正只有会员才知道规矩也说不定。
　　握着黄铜制的门把时，里面咯咯发出沉重的声音，门打开了。
　　「欢迎光临！请问您已事先预约了吗？还是和朋友约好见面呢？」一位身着和服的女性，笑容可掬地看着我说。
　　她年纪约在四十上下，举止端庄稳重。不过，由于不习惯这样的场面，我一时显得有些不知所措。
　　「都不是，我是岛村玛莉亚的朋友。」
　　「不好意思，可以请教您尊姓大名吗？」
　　「中里翔平。」
　　「那请您先进来，稍待片刻。」
　　我遵照她的指引，在一张古董椅子上坐下。
　　天花板上静静流泄出旋律，虽然看不到客席，里头却传来一阵声响。没多久，就听到高跟鞋的足音。
　　「没想到你也会打领带啊！」
　　是玛莉亚。一身鲜艳的钴蓝色合身洋装……受到过度的刺激，我不禁张口结舌。
　　「怎么啦，一副看到外星人的脸色。」
　　玛莉亚的身材相当匀称有致，我竟看傻了眼。
　　「你还真能找到这里来。」
　　「不好意思，前些日子跟踪了你。」
　　「不会是克彦雇你来调查的吧？」
　　玛莉亚说着，瞪了我一眼。
　　「怎么可能！纯粹是我个人向——多了解一些状况而已。」
　　「住到盐山的民宿也只是想了解一些状况而已吗？」
　　「被你发现了。」
　　「会用本名投宿的侦探，还真是罕见。」
　　「对那么热情款待的老板夫妇，我不想说谎。」
　　「同时受到前夫雇用的侦探和森林里的侦探追踪，还真有点吃不消哩！」
　　「我今天是来喝酒的。一定得是会员才可以吗？」
　　「说是我介绍的，应该没问题吧！」
　　「那就拜托你了！」我说。
　　玛莉亚回以苦笑。
　　我随着玛莉亚走过走廊，看到店里的情况。
　　没有华丽的水晶灯，也没有金碧辉煌的装饰，却有早期西式大饭店大厅的风格，以橡木为基调，充满时尚的氛围。
　　座位在地板略低一层，有四组客人正在交谈。每一组客人的平均年龄都在中高年纪。谈话的气氛非常闲雅、高尚。每台桌子都有穿着和服或洋装的女性陪侍一旁。
　　起先还兴致勃勃的我，突然失了劲头，心情变得沉重许多。
　　最后，我发现有个位置在最里面的吧台。
　　「那里怎么样？」
　　座位约有七、八个，已经有两位穿着西装的男性在场。
　　「你喜欢的话就没问题。」玛莉亚一脸捉弄的笑容。
　　「怎么说？」
　　「那里通常都是秘书或艺能界经纪人指定的位子。另外，特勤人员也常利用。」
　　「特勤……」
　　「各界顶尖的人物都常来捧场。」
　　「真吓人。」
　　「现在坐在位子上的，好像是个大老板的特助吧！」
　　来到吧台边时，两位男性朝这里看了一眼，又继续他们的对话。
　　穿着背心的老酒保微笑地轻声问：
　　「想喝什么？」
　　「可以给我来一杯螺丝起子吗？」我毫不犹豫地点酒。
　　「没问题。」
　　我以前读过的雷蒙?钱德勒的小说，主角就是喝螺丝起子这种鸡尾酒。我一直想着有机会也要喝看看，至于它到底是什么酒，我一点概念也没有。
　　老酒保倒入基本的琴酒后，挤了几滴莱姆，再将铁杯拿起来甩晃了几下，手法简洁俐落。液体倒进鸡尾酒的酒杯时，散发出丝绢般柔和的光泽，啜了一口，莱姆的香气和苦味轻轻覆盖琴酒，在口中扩散开来；当它通过喉咙时，有种让人身心舒畅的酒精刺激。
　　「如何？还合您口味吗？」老酒保依然保持笑容。
　　「虽然是第一次喝到，可是味道很实在、很好喝。」
　　「可惜没让菲力普?马罗先生品尝过，不知道合不合他的胃口？」
　　「啊，您也知道？」
　　「不少看过他的书的客人，都会点这道酒，我也尽量配合大家。」
　　「海明威的读者应该也不少吧？」
　　「是啊，它们都点戴克利。」
　　与老酒保谈话令人非常愉快。他并非在炫耀自己对酒的造诣，而是对客人感兴趣的问题提出适切的回答。对于自己不知道的事，真挚求教的态度也让人留下好感。我不禁跟他大谈海明威钓鳟鱼的事。
　　老酒保负责吧台应该有十多年了吧。他会非常认真对待我这个客人——让人有这样的信赖感。
　　可是，就算同坐在吧台，那位大老板特助却没有加入我们的谈话，只是绩了一杯乌龙茶而已。不知道是太热中于工作还是对我兴致缺缺，总之是一张毫无表情的脸。
　　带着几分酒意，我对平时颇感兴趣的艾雷岛的威士忌，提出各式各样的问题。
　　「看来你和我们长仓先生还挺聊得来嘛！」
　　玛莉亚出现时，我刚好喝完波摩威士忌。
　　苏格兰的烈酒果然容易醉人，我已经开始有点茫了。
　　「我们谈一下吧！」玛莉亚带我到办公室。
　　三块榻榻米大的空间里，有电脑也有书架，还有放个人衣物的柜子，以及女性工作人员的盥洗室兼洗手间。
　　「工作结束了吗？」
　　「是休息时间。」
　　「工作到几点？」
　　「十二点。」
　　「一星期几天？」
　　「四天。你的口气像是在审讯犯人耶。」
　　「店是不错，只是和我无缘。」
　　「你不是喝得很愉快吗？」
　　「全托长仓先生的福。不过这里不是我该来的地方，我跟贵店的客人调性不同。」
　　「我还以为你是个心胸宽大的人呢。原来你也有偏见。」
　　「动植物在自然界也是各择栖居之所啊。」
　　「这是森林管理员的社会学？」
　　「我知道你有很好的学历，知识比我渊博、丰富。可是就算你是位优秀的自然向导好了，你这样身兼陪酒小姐，社会对你的评价会是如何？」
　　「你来就是为了说这些？」
　　「奈奈怎么办？」
　　「这也是没办法的事。」玛莉亚说完耸了耸肩。
　　仗着酒胆，我的口气越说越激动：
　　「如果你的前夫再花钱找侦探调查，你的事准会被揭穿。如此一来，岂不正中他的下怀？」
　　「已经又找了啊。」
　　「咦？」
　　「今天我一出门就被盯上了，不过对方只跟到自由之丘。他一定是克彦再次派来跟踪我的。烦死了，你有什么好方法，教教我吧！」
　　「很简单。」
　　「什么？」
　　「辞掉工作就好啦。」
　　我话才说完，玛莉亚便一脸怃然地说道：
　　「我怎么会蠢到来问你呀！」
　　「你可以一边打工，一边担任向导，虽然收入少了些……」
　　「我要回去工作了。」
　　玛莉亚说完起身。
　　「比起赚不了什么钱的向导工作，跟有钱的色鬼撒娇显然有趣多了。你跟奈奈说过你在当陪酒小姐吗？」
　　对于我的质问，玛莉亚迟疑了一下。好强的她，这还是第一次露出旁徨的神态。
　　过去，奈奈总是跟我说：「我妈妈在研究室当助理，晚上要帮忙整理资料。」我就是知道这一点，才故意这么反问她。
　　我为自己做了卑鄙的事而感到自责，口腔里一直分泌苦味唾液。
　　「玛莉亚，跟他说出实情吧！」
　　突然，从盥洗室出现一位身穿和服的女性。
　　「妈妈桑，您都听到了？」
　　「对不起，偷听你们的谈话。」
　　被称为妈妈桑的女性笑盈盈地看着我。这位上了年纪的女性，似乎是这家酒店的老板。
　　「你就是那位森林里的侦探吧？」
　　满头银发，一丝不乱地梳里整齐；茶褐色的眼睛，给人一种高贵而威严的感觉。
　　「我就是。」
　　我很意外玛莉亚提过我的事。
　　「一直待在这里会影响其他工作人员，我们到那边聊吧。玛莉亚，麻烦你去帮侦探先生拿他想喝的饮料来。」
　　说完，妈妈桑朝与吧台正好相反的方向走去。
　　那个地方和客席也有一段距雕。正面是一扇古色古香的门，毛玻璃上有一枚板枫造型的设计。妈妈桑打开门锁。我的眼光盯着整片墙壁的书柜。
　　「好壮观啊！」
　　书柜上摆满了琳琅满目的国内外图鉴，以及和森林、自然相关的专业书籍，还有不知什么年代的皮革封面原文书。一踏进房间，简直让人产生时空停止的错觉。
　　在那些书中，我看到「TREE HOUSE」的文字。
　　「别客气，请自由阅览。」
　　受到妈妈桑的鼓励，我挑了一本书。那是十几年前在美国出版的一本书。我大致翻阅了一下，里头介绍着各式各样树屋的造型。从南太平洋岛上先住民的树屋素描，到现代各种功能、款式的树屋相片。不管大的小的、粗糙的豪华的，都叫人看得爱不释手。
　　「神山躺在医院的病床上时，我常看到那本书。」妈妈桑不经意地说着。
　　「您是指神山老师吗？」
　　「嗯，他是我先生。虽然他希望能死在树屋里，不过晚年的他，身体已经无法动弹了。」
　　闻言，我手捧着书呆立。
　　「吓到了吧！」玛莉亚说着走进来。
　　那时，我才注意到门上的金属牌上镌刻着「银座登山俱乐部」几个字。
　　「这是——」
　　「这是银座登山俱乐部。」
　　「那这里是——」
　　「神山老师的秘窟。」
　　墙壁上到处挂满了色彩鲜艳的动植物相片，树上的红毛猩猩一脸沉思的表情盯着我看。
　　〆
　　森林学者神山宗佑老师在新泻大学的晚年生活，可以说都投注在研究野生动植物的世界。而他隐密的书斋，竟然就藏在银座某家俱乐部的一隅。
　　「这里收藏的只是老师一小部分的书籍与资料。其他大都保管在长野的小木屋里。」
　　
　　[[IMG,328196178d26e132669c31a8888cb1af,680,1000,53444]]
　　
　　玛莉亚为我说明。我还没进入状况，只能继续呆立现场。
　　只要走出这房门一步，外头就是大老板特助、特勤以及政商名流所流连的高级俱乐部。一个森林学者的书斋竟然会在这样一个地方……
　　「对不起，现在才跟你介绍。这位是妈妈桑志津女士，是神山老师的夫人，也是这家俱乐部的老板。」玛莉亚介绍志津女士。
　　「我是中里翔平。除了森林管理员的工作，也兼做侦探……和玛莉亚小姐是……」我结结巴巴地自我介绍。
　　「是奈奈的好朋友，住在树屋里的怪人，对吗？」志津女士笑着替我把话说完。
　　「说你是怪人，那可是我们的赞美哟。」
　　玛莉亚连忙说明，但听在我耳里总觉得她是故意的。
　　「中里先生，」志津女士直接切入话题。「你刚才好像在劝玛莉亚辞掉工作，是吗？」
　　「那是因为她现在的情况很敏感。」
　　「你是说，陪酒小姐在社会上形象不良，对奈奈的亲权问题不利，是吗？」
　　「没错，这是一般人的看法。」
　　「责任谁来扛？」
　　「啊？」
　　「你要她辞掉工作，难不成你要负责她的生活？」
　　「我只是——」
　　「玛莉亚可是我们店里的台柱，没有了她，我们店里将损失多少？光是你想改变她这件事，就已经影响到我和其他工作人员了。」
　　志津女士口气咄咄逼人，娇小的身躯，不知从哪来的能量，我完全被慑服。
　　「可是，也要考虑到奈奈的立场……」我回道。
　　「我只是想告诉你，要干涉他人的人生，自己得有相当的觉悟才行。」
　　志津说着，露出笑脸。
　　「妈妈桑，您说得太严重了。他怎么说也是站在我们这边的。」
　　玛莉亚看着我，一脸苦笑。
　　「可是，住在树屋里的人，不让他知道现实是如何的话……不过，中里先生还会担心你和奈奈的事，这点就比神山好多了。那个人只要能投入自己感兴趣的世界，就感觉很幸福了，但苦的是身边的人。晚年担任大学老师，虽然情况好了一点，可是之前简直就像森林里的猴子吧！猴子被牵到东京来，我也只好负责养育了。」
　　志津女士说完，就像演舞台戏般摇晃着头。
　　「妈妈桑是说，比起神山老师，红毛猩猩还比较像人呢！」
　　在玛莉亚的笑语中，我好不容易从志津女士的压迫感中得到解脱。
　　〆
　　从昭和三十年代开始后约半世纪光景，志津一直兼具学者妻子和酒店负责人的双重身分。从朋友在新桥开设的酒吧到银座，从被雇用的酒店小姐到成为妈妈桑，她最后成为了Acel的经营者。晚年才出名的神山老师，其独特的人生成为电视和报章杂志报导的话题，而在这位名教授背后支撑他的，正是妻子志津。
　　「我始终小心翼翼，不让自己的事情给浮上台面。就像中里先生说的，社会对我们总是不太友善。不过，全托神山的福，我和我的店才能持续到现在。丈夫就算是贫穷学者，我也要支持他做想做的事。当然，我也有我的自尊。我经营的酒店绝不靠贩卖色相赚钱，而是要求以格调取胜……」
　　志津女士话说到一半的时候，店里的服务生传话进来，玛莉亚又回到工作岗位上。从与服务生的对话中，得知玛莉亚在店里的花名叫「璃映」。
　　目送一身合宜洋装的玛莉亚走出房间，我不禁看得入迷。志津女士敲了敲我的膝盖。
　　「瞧你一双色眯眯的眼睛。」
　　「我这是有格调的注视。」
　　「胡扯。」
　　「可是，叫人不看那才是强人所难吧！」
　　「好吧，算你够老实。」
　　「玛莉亚在店里的名字叫璃映吗？」
　　「是啊，用真名的话，要是碰上什么事就麻烦了。」
　　「志津女士也一样吗？」
　　「嗯，我的本名是民子。不过志津这名字也跟着我很多年了，倒像它才是真名。『民子』只是需要用到户籍誊本时才会想到。」聊到这里，志津怱然话锋一转，又回到主题。「继续刚才没说完的话……就算再怎么要求品味，毕竟是酒店生意，行径恶劣的客人也不在少数。不过，只要我们坚持立场不动摇，不管对方来头再大，我们也不欢迎他再上门，连钱也不想收。不巴结权贵，应该也是受神山的影响吧！结果，好客人渐渐留了下来。至于半调子或佯装专业的陪酒小姐，我们也不要。我们店里请的都是具备真正的职业水准，或像玛莉亚这样的小姐。她虽然是业余，但既然有目标就会努力工作。」
　　「目标？」
　　「在谈这件事之前，我有事想委托你。」志津女士说着，两眼直盯着我看。
　　「咦？」
　　「我希望你能保护玛莉亚。」
　　「保护？」
　　「她在这里上班的事，希望你能帮她，别让别人知道。她前夫好像又找了侦探调查她的近况。我希望你能保护她，别让这事被发现。」
　　「这……」
　　虽然一时想不到办法，但我也没有理由拒绝。
　　「那就这么说定了。」
　　志津女士从腰带里掏出钱包，数着万圆纸钞。
　　真的是速战速决。我再次被志津女士的气势给慑服。
　　「那我就接下这份委托了。」
　　「那个叫克彦的前夫，我想他也不会长时间聘请侦探跟踪。总之先观察一个星期吧！玛莉亚上班的日子是每星期的一、二、四、五，一周四天。从傍晚开始到她回家的这段期间，我希望你能当她的贴身保镖。计程车钱和其他费用就另外算，不够的部分再另外请款。这样可以吗？」
　　说是不足的部分再另外请款，其实到目前为止，我还没领过这么高额的报酬。我可不是坐在吧台旁那些专业的特勤。对着深感压力的我，志津女士更进一步提出要求。
　　「不过，瞒也瞒不了多久，不是吗？」
　　「嗯。」
　　「你不只要做她的贴身保镖蒙骗对方，还要想出对策让对方放弃稠查。」
　　「对策？」
　　「是的。这也包括在我的委托中。」
　　应该会想到对策吧！我充满自信地回答道：
　　「我明白了。」
　　「那我们的合作就算成立罗！接下来我要和你谈的事，你有保守秘密的义务。」
　　志津先把话说在前头，接着告诉我有关玛莉亚的事。
　　「我是在神山入院的医院里第一次见到玛莉亚的。神山作为丈夫虽然不及格，但身为老师却充满魅力，景仰他的学生不在少数，玛莉亚就是其中之一。她经常到医院里来探视。」
　　神山病危时，志津和玛莉亚两人一同在等候室里度过，一起聊着神山的事，也彼此聊了自己的事。聊着聊着，愈发觉得两人意气相投。
　　最后神山去世，志津拜托玛莉亚帮她整理神山留下来的遗物——研究资料和藏书。于是玛莉亚奔波于Acel和长野的小屋，热心地整理资料。
　　看到她做事的态度，志津有意将「银座登山俱乐部」交给玛莉亚。
　　「这个俱乐部是神山留下唯一的财产。能继续经营、保有它的人，除了玛莉亚别无人选。」
　　「银座登山俱乐部究竟是什么？」
　　「一群景仰神山的人所聚集的场所。」
　　志津说着，从书柜上拿出露营用的火炉，放在桌子上。
　　「这是神山的遗物。」
　　「是瑞士SVEA汽化炉，看来经常使用的样子。」
　　全身都是伤痕、凹窟的小炉子，令我看得入迷。
　　「他经常自豪地说，只要有这个、燃料以及万用锅，到哪里他都能活下去。」
　　「真厉害，我真羡慕他。」
　　看到我满心感动，志津女士猛摇头：
　　「神山哪，很爱喝酒，每回有开会或什么座谈到东京或大阪，总是喝得烂醉，经常打扰警察。金钱方面，也是毫无概念的一个人，只要一有钱就拿去喝酒。不是趁着酒兴到处撒钱，就是被偷掉……」
　　志津女士说得正起劲时，玛莉亚回来了。
　　「哎呀，不行，不能让崇拜神山老师的玛莉亚听到这些话。」
　　志津女士露出向我征求附和的表情。
　　「还说呢！您自己还不是说了一大堆老师的坏话给我听吗？」玛莉亚笑着说。
　　「没办法，我就是爱发牢骚。对了，我们是说到银座登山俱乐部吧？」
　　我点点头。志津女士将小炉子拿在手上。
　　「像你一样被这个破铜烂铁感动的人还真不少。」
　　「破铜烂铁？说话真毒呀。」
　　「酒造公司的董事长大学时代因为读了《湖滨散记》而心向往之；前大臣钦羡威廉?H?赫德逊的《拉布搭达的自然学者》：某个企业老板则是着迷于深田久弥的《日本百名山》；日本桥老字号的名门后代也醉心于《法布尔昆虫记》。然而，这些人都必须继承事业，有工作要做，只好封存自己喜好的事物。这样的人物还不少呢。对他们来说，神山的存在，毋宁是一种精神象征。」
　　「我好像可以体会。」
　　「神山由于腰痛而决定不再回实验林研究时，在店里不知连喝了几天酒。结果，不少客人挺喜欢听他说话。一旦有人对他说的话感兴趣，他说话的内容也越来越充实。就这样口耳相传，以神山为对象前来的客人渐渐多了起来。当时，泡沫时代已经结束，我干脆开放这个房间给神山使用。」
　　「我也真想听听他说的话。」
　　「以兴趣结合的社交场所，可以称得上最棒了吧！这些富有的客人们以会费支持神山，在这银座俱乐部的一隅，办起夜晚的特别讲座。当时，会员中的一人向新泻大学推荐，神山因此进入教育界。说起来，他和玛莉亚的缘分也是源起于这个房间吧！」
　　「也和树屋有关联喔。」
　　「很不可思议吧！不过可能这一切都是注定的吧！」
　　志津女士朝我和玛莉亚微笑。
　　我会成为森林管理员绝不是偶然……这时的我突然有这样的想法。包括和奈奈以及玛莉亚的邂逅，还有到这个地方……
　　「可是，为什么会叫做登山俱乐部呢？『神山塾』或『自然爱好俱乐部』什么的，岂不是更贴切？」我提出疑问。
　　志津手抚摸着门上的牌子。
　　「大家都是有重责在身的大人物，根本不可能去做有危险性的登山活动。万一要是碰上事故，或遇到山难，事情可就严重了。所以，大部分的人都是强忍对登山的渴望。不只登山，潜水和露营也都不行，包括开车也不行。既然如此，神山说，干脆就将他们绝不可能实现的登山梦，拿来做为俱乐部的名称吧！」
　　「银座听起来很响亮，和登山的落差配合起来也倒有趣。」
　　「是吗？我听起来只觉得别扭。」
　　挖苦神山老师，或许是志津女士的乐趣吧！谈话时，她的眼睛不时闪烁调皮的光芒。
　　志津看了一眼玛莉亚后，对我说道：
　　「大家都认为，神山去世后，这个房间也就没有价值了。可是，玛莉亚小姐给俱乐部的会员都寄了一封信，这才改变了大家的想法。信里提到，神山从父母亲那里继承了一片土地，地点在长野。虽然是没有经济价值的山野林地，但仍保留着故乡的自然山林。此外，神山使用过的小木屋也还在，何不用它来做葡萄园，生产红酒呢？以前神山常用山葡萄酿成红酒自己喝，甚至还写了书。也就是说，玛莉亚提议以山葡萄为原料，一边酿酒，一边研究适合的品种。结果，反应很热烈，大家都觉得这种豪放的酿酒方法很有意思，纷纷提供资金和想法。
　　「不过目前酿酒技术还不成熟，份量也只够分配给会员而已。它大概是全世界单价最高又最难喝的酒吧！」
　　我留意到书柜上的空酒瓶。
　　稍做停歇后，志津女士继续说：
　　「玛莉亚向我提出要到洒店上班，是那之后不久的事。起初，我也觉得奈奈还小，因此反对，但最后还是拗不过她。她说她想保存那座森林，趁现在多存点钱，将来就算奈奈继承了森林，也不用为税金操心。」
　　「对店里来说，这也是一大帮助。毕竟酿酒计划才刚要展开，银座登山俱乐部的会员也还上门光顾。有些人已经退休成了顾问，时间可以自由利用的人也很多，个个看起来都比以前更充满活力呢！或许他们是冲着陪酒小姐兼讲师的玛莉亚来的也说不定，但都是非常有格调的绅士。」
　　对志津女土说的话，玛莉亚在一旁点头附和。
　　「酿酒计划原是为了保存神山老师的研究成果和小木屋……对于阿婆的森林，我也希望能找到更有效的方法将它保留下来。你愿意助我一臂之力吗？」
　　玛莉亚说着，握着我的手。那一刻，我感到脸红发烫，心跳也跟着加快起来。志津女土用母亲般的眼神看着不知所措的我。
　　正当我要回话时，门外传来一阵骚动。好像是男人争吵的声音。志津身手敏捷地飞奔出去，玛莉亚也随即跟上。
　　当我走到门口时，一个身穿黑色西装的男人，胳膊被反折在后头，痛苦地呻吟着。他鼻梁上的黑框眼镜被撞歪，鼻梁下蓄着的一小撮胡子也扭曲了。
　　「痛——啊，快放手！」
　　抓着男子胳膊的正是刚才那位老酒保。
　　「长仓先生，发生什么事？」志津女士问道。
　　「我看他鬼鬼祟祟地站在这里偷听，想要上前询问，没想到他竟然推开我想要逃跑，所以我才会动手……」长仓淡淡地说明。
　　外表老态的人，竟拥有如此神力。被抓住的男子因痛苦发出哀鸣。
　　「这家伙还变装。」
　　长仓说着，动手扯下男子嘴边的胡须。男子怯怯的眼神盯着我看。
　　「你……大仓！」我不禁惊叫出声。
　　「咦，是你的朋友吗？」志津表情诧异地问道。
　　「他是负责管理森林的房地产公司的小老板，也是中里先生的小学同学和雇主。」
　　玛莉亚看了我一眼，志津和长仓也一起将视线投向我，而我只能瞪着惶恐不安的大仓。
　　「是朋友吗？」老酒保说，还想使力扭转大仓的胳膊。
　　「长仓先生，请放了他吧！」
　　听到玛莉亚小姐说话，老酒保点了点头，松开手。
　　刚才他站在吧台里时没注意到，此时才发觉长仓的身高约有一百七十五公分高，和大仓差不多，而且露在袖口外的手腕和指头看来十分结实。
　　在志津的指示下，大家又回到俱乐部的房间，被解放的大仓边叹气边坐了下来。
　　「大仓先生，刚才很失礼。我叫长仓。我们的名字里都有『仓』这个字，也算是有缘分吧！您慢坐，我先回去工作了。」
　　长仓郑重打过招呼后，走出房间。
　　「他是什么人？」大仓问道。
　　「我们店里的酒保。」玛莉亚一边倒乌龙茶，一边回答。
　　「看他不过是个老头子，力量居然这么大。他究竟几岁了？」
　　「好像是七十四吧！」
　　「那不是和我老爸一样吗？」
　　大仓疼惜地扭转手臂。玛莉亚突然抓着他的手问道：
　　「你到底来打听什么？」
　　「没什么，我只是来了解状况……」
　　「怎么你和中里先生的说词都一样？难不成你们是同伙？」
　　看到玛莉亚严厉的视线，我赶忙用力摇起脑袋。
　　「这么说，是克彦拜托你们来的？」
　　「都不是啦，我是因为翔平借了我最好的一套西装去穿，感到好奇才……」
　　「原来你是跟踪中里先生啊！」
　　「是啊……」大仓对我露出困恼的表情。
　　我对自己完全没有警觉到被人跟踪而受到严重打击。我真是太粗心了，对玛莉亚也有一份愧疚。
　　跟踪我的大仓在俱乐部前踌躇了好一阵子，最后才打电话向银座的房地产同业打听Acel的资料。
　　「说只要报上某个政治家的名字，就可以进来。没想到玛莉亚小姐竟然在这种地方上班，我也吓一大跳……」
　　大仓说到这里，一直冷眼旁观的志津女士开口问道：
　　「已经很久没有奇怪的客人上门了，所以我们可能在某些地方有所疏忽，你说的政治家是哪一位？」
　　「泽村义郎先生。家父有加入他的后援会。」
　　「喔，泽村先生经常光临本店呢！难道这也算是一种缘分吗？不过，你的变装术实在不太高明。」
　　大仓连头发的颜色都染了。
　　「你那头咖啡色头发泄底了。」我取笑大仓。
　　「你才是和那套西装一点也不相配呢！」大仓反唇相讥。
　　看到我和大仓你一言我一语地互相调侃，志津女士瞪大眼睛问道：
　　「那大仓先生究竟是玛莉亚的朋友还是敌人？」
　　「是啊，你到底站哪一边啊？」我也追问道。
　　「你们问我，我也……」
　　「我虽然是大仓房地产聘雇的管理员，但事实上，我是为了阿婆才接下这个差事的。不过，现在已经是为了我自己。认识奈奈和玛莉亚而且得知实情后，我的立场变得有些复杂。当然，你的立场更为难，这点我们都了解。不过，我还是想知道，你个人想不想保存那片森林呢？请你回答我。」
　　对于我的质问，大仓沉吟半晌，一会儿长吁短叹，一会儿又仰头看着天花板。最后，他面对着我说：
　　「我希望森林能一直保存下来。但我也不能背叛我爸。」说话的声量很小。
　　「我懂了。」
　　「不过我也认为争夺奈奈亲权的行为很龌龊。」大仓说。
　　「万一决定要开发森林呢？」
　　「那时候，我会尽全力去说服我父亲和克彦先生。」
　　「如果说服无效呢？」
　　「只好再想办法了。」大仓的眼神很认真。
　　我问玛莉亚：
　　「你认为呢？」
　　「中里先生又怎么看？」玛莉亚反问我。
　　「大仓既然找我当管理员，就表示这片森林对他也有特殊的意义，我是这么相信的。」
　　对于我的答覆，玛莉亚只是无言地点头，原本紧张的大仓这才缓和脸色。
　　在一旁看着这一切的志津，倒了四人份的啤酒，然后举起杯子。
　　「让我们在各自的立场上努力吧！这杯酒算是结盟了。」
　　啤酒滑入喉咙，沁人心脾。不过，接下来还得和跟踪玛莉亚的侦探斗法，于是我只小啜了一口，就放下玻璃杯。然后，我向志津女士打听我一直挂意的事。
　　「这位长仓先生到底是何方神圣？」
　　「怎么啦？」
　　「怎么看他都不像一般的酒保。」
　　「他本来在警政厅工作，还兼任某个重要人物的特勤。是个历经千锤百链的人喔。」
　　「哦？」
　　「真的吗？」
　　和大仓一样，我也不禁发出惊呼。
　　「当然是真的。长仓先生那时代还没有特勤这个称呼，也不可以轻易露脸。前首相佐藤出殡时，当时的三木总理不是受到袭击吗？那是昭和五十年吧！从那件事以后，才有像美国国家情报局一样公开的国安特勤人员出现。」
　　「您真清楚。」我佩服地说道。
　　「长仓先生拥有柔道、剑道合起来十段以上的功夫，英语也说得很流利。」志津女士夸耀地说明。
　　「真酷啊！」我衷心称赞。
　　「多亏他，我才能安心经营这家店。」
　　「从警界退休后，他就成了酒保吗？」
　　「担任警察时，因弄坏身体而提早退休。当重要人物的特勤可是非常繁重的工作，没有吃饭、睡觉甚至如厕的自由时间，精神上的压力更不用说。退职后，休息了短暂时间就到我们店里来，一晃也四十年了。他的家人大多服务于警界，他也理所当然地走上这条路。不过他说当酒保是他年轻时的梦想。他刚到我们店里时，连摇酒都不会，你不相信吧！」
　　志津女士用怀念的口吻说着，脸上充满笑意。
　　〆
　　翌日，我开始准备充当玛莉亚保镖的一切事宜。
　　若是帮助玛莉亚躲过了侦探的监视，反而会令克彦起疑心吧！与其如此，不如就让侦探尽管调查，再引导他提出对我们有利的报告。
　　今天是星期三，玛莉亚不用上班，只要像平常一样待在家里就可以。趁着侦探监视她的这段空档，我打算把一切准备就绪，于是我要求志津协助。
　　「那就下午四点在神田碰面。」志津以惊人的速度回复我。
　　「神田吗？」
　　志津说出大制酒公司名号，说明情况。
　　那位董事长提供了公司里的一间办公室，做为『神山流酩酒』的研究室。」
　　「什么？」我一时无法理解志津女士的话。
　　「这不是中里先生你的提议吗？希望让对方以为玛莉亚是一名研究者？应该没有比这更适合的场所了。」
　　「真的吗？」
　　「董事长冲先生也是银座登山俱乐部的会员，和神山非常意气相投。他也经常为玛莉亚小姐担心。我和他商量，他当场就应允了，连我也吓一跳呢！原来冲先生一直以来就想着要做些什么。这一次借出办公室做为研究计划的根据地，为了更逼真，连电脑都帮我们准备好了。」
　　「也就是说，不是玩假的罗？」
　　「一旦决定了，就是这么一回事！」志津以兴奋的语气说着。
　　所有的事都在转眼间确立。
　　我原本的计划是请大仓帮我们找一间便宜的空办公室，让玛莉亚每天到这个假办公室上班。原想一切若能在一周内整顿妥当就很不错了，没想到才半天时间，就处理好了。
　　我和志津一起去拜访冲先生。
　　令人惊讶的是，办公室远比我们想像中的还要宽大许多。它在十二楼的最里头，就在董事长室的旁边，门上已经挂着「神山流酪酒共同研究计划」的牌子。
　　志津向对方介绍我。
　　「你就是住在树屋的侦探先生吗？」
　　冲先生一副迫不及待的表情打开门。我在玛莉亚身边的朋友问不知不觉已经出了名。
　　「这里原是资料室，上个月才重新装潢，正好空出一个房间。我想银座登山俱乐部的成员也可以利用，所以就取了『共同研究计划』这个名字，你们觉得怎样？」
　　入口处放了接待用的五人座沙发桌椅，最里面的中央则摆了一张大型办公桌和椅子。
　　「冲先生，这太豪华了吧！」
　　「我叫人把我的桌子搬过来放。董事长嘛，通常是不会坐在桌子前办公的。电脑明天会送过来。」
　　冲先生继承先人的酒厂并发扬光大，让事业突飞猛进，虽然已经年过七旬，全身上下仍充满活力。目前公司已经传到第三代。公司不只出产酒制品，还包括清凉饮料、健康饮品等，而且也全力开发各式商品。
　　一名女秘书端咖啡进来。冲先生招呼我们饮用，堆起温厚的笑容说道：
　　「公司的规模愈来愈大，找却想回到最初的原点。所以当玛莉亚提出大家来出产神山老师的私人酿酒时，我立刻表示赞同。神山流酩酒是我精神的露滴呀！著名的首席红酒罗曼尼康堤，是用黑皮诺品种酿出来的，那种小颗葡萄很能耐寒，被称为是近乎野生的品种。如果我们以神山喜爱的山葡萄为基础，不断研究开发，说不定也能创造出属于我们日本的罗曼尼康堤呢！这就是我的梦想。不过现阶段的口味，还离丝绸般的口感有一大段距离……」
　　虽然玛莉亚在Acel的花名叫璃映，但她对冲先生这群银座登山俱乐部的成员似乎以本名接待。冲先生带着极其自然、亲切的口吻称呼她玛莉亚。
　　「这次的事情，现任社长答应吗？」
　　「那家伙比我热中于工作，可没有这种闲情雅致。不过，他已经留意到银座登山俱乐部，也终于发现到神山老师的厉害！他说我们尽量去做。大概是觉得我们这些成员都很有意思，可能会创造什么商机也说不定。我告诉他，我们可不做随随便便的生意。」
　　冲先生也在长野的木屋里放置了电脑。打算一边培育当地的员工，一边推展计割。
　　「哇，冲先生您是真是干劲十足。不过，这毕竟是神山流，急不得，还是慢慢来吧！」
　　志津女士委婉地劝说。
　　「不好意思，都这把岁数了，急躁的老毛病还是没改。不过，我此生所剩的时间也不多了啊！」
　　「眼前，我们必须先摆脱跟监玛莉亚的侦探。」
　　「没错。目前为止，实验性质的研究计划，从今天起就在这个办公室正式展开，你们觉得如何？主任研究员就是玛莉亚。虽然只有她一个人，不过，等到对方要做更进一步调查时，我们再想办法吧！」
　　「有了这些，应该没问题了吧，中里先生？」志津女士边说，边沿着大桌子绕了一圈。
　　「太完美了！这星期就让玛莉亚在这里工作吧！一旦对方的侦探知道她在这里上班，他的调查也应该很快就会结束吧！」
　　「是啊，这星期就让玛莉亚休息，别到店里上班了。」志津女士点头小声说着。
　　「问题是，时间要怎么安排？我希望对方以为玛莉亚的上班时间是从下午到夜里十一点。这么一来，以后玛莉亚再回到店里上班，就算晚上很晚回家，克彦也不会起疑心。」
　　「我们公司有些部门可是不夜城，晚上你要工作到几点都没问题。只要跟警卫报备，说要整理研究的资料就可以。」
　　说好怎么安排后，接着，冲说了让我意外的话：
　　「中里先生，事情告一段落后，可不可以为我介绍目黑的森林呢？」
　　「咦？」
　　「我想参观你的树屋。」
　　「不就像鸟巢一样，很拥挤的。」
　　「那最好。」冲先生笑得灿烂。
　　「随时欢迎，我会请您在鸟巢里喝咖啡。」
　　我才说完，冲先生已经伸出手来握住我的手。
　　一张全然天真无邪的笑容。
　　〆
　　开店前的Acel，空气一片纯净。
　　长仓先生说有点话要跟我说，所以来到店里，得知他的过往经历后，难免有些紧张，我走到吧台旁。
　　「辛苦了。事情好像进行得很顺利。」长仓手里拿着一张纸说。
　　「都靠妈妈桑的帮忙。」
　　「你太客气了。有你这种素浪人的存在才是最宝贵的。」
　　「素浪人？」
　　「不受任何人指使的武士。」
　　对长仓的话，我有些受宠若惊。
　　对于不会剑道、武术，简直根本什么都不会的我，为什么他会这么说？我正想发问，长仓先生先提了找我的原因。
　　「调查玛莉亚小姐的是五反田的东方侦探社。」
　　「和之前的公司一样。」
　　「这家公司算是业界的中坚，业绩和评语都不错。」
　　「是长仓先生调查的吗？」
　　「我在想是否能帮上一点忙。」
　　「真是谢谢你！」
　　「问题就在于侦探个人的素质。现在有专门培育侦探的学校，我听说已经有不少具有职业水准、集训出来的侦探。但据我的观察，调查玛莉亚的人虽然有一定资历，但说到底还是上班族型的侦探，看起来像是警官出身、服务于交通课之类的吧！中里先生，今晚若能确定侦探监视到几点就可以了。我看他是那种除了公司或委托人交代的事情之外，不会积极行动的人。所以，只要玛莉亚小姐没有动静，大概十点左右，最晚十二点他就会撤退。如果玛莉亚小姐照计划行动，他明天就会送上报告准备结案……这纯粹是我的直觉罢了。」说完，长仓将纸张放在吧台上。「这是侦探以及他跟监用的车子。我将我那个旧款录影机拍摄到的画面影印出来。画面可能不是很清楚。」
　　其实侦探的脸、车种都可以看得一清二楚，是非常清晰的画面。
　　而且，长仓先生的分析也漂亮地证实了。
　　当天夜里，大约到十点三十一分，侦探就结束跟监离去。为了慎重起见，我几度确认，果然侦探没有再回来。