　　两天后的下午，我前往位于新宿近郊的一栋大楼。
　　从车上扛下中途买来的水缸，按下一楼房间的门铃。一位五官明显、打扮入时的女性和一只中型体格的狗出来开门——大概是混了柴犬血统的米克斯犬吧，它只管用斜眼瞪着我，鼻子不时发出低吟。
　　狗主人是片平蓝子，和玛莉亚是国中、高中的同学，现在是平面设计师，主要负责女性杂志的设计工作。
　　「是中里先生吗？穿过房间，往中庭的方向就有阳台，新水缸请扛到那里。」
　　蓝子和朴素的玛莉亚简直是强烈对比：咖啡色的头发上，系着黄色头巾，上身是充满民族风的茶色和黑色花纹衬衫，感觉非常适合她。
　　「我听玛莉亚说了。奈奈所受的打击好像不小啊。」
　　「因为是她全副心力在照顾的水缸。」
　　我抱着水缸，走到阳台上。花坛旁摆了一个相同的水缸。盛满水的陶缸里，长着菖蒲和茂密的水草，还有几只大肚鱼游曳其间。
　　望着清澈的水世界，我不禁看得入迷。
　　「那些是奈奈给我的大肚鱼的子孙辈哟。」
　　蓝子将麦茶摆在花坛的砖瓦上。
　　「原来如此，难怪我觉得很面熟呢！」
　　我开玩笑地说着，蓝子也笑了。
　　那笑容，就像是认识已久的老朋友，虽然我们还是头一回见面。
　　「而且每年蟾蜍都会跑来下蛋喔。」
　　「这里有青蛙？」
　　放眼望去，四周全盖满了大楼；再过去一点的副都心，更是超高层大楼林立。这样的地方会有青蛙栖息？
　　「你看，这是去年的相片。惊蛰那天拍的，有十六只之多呢……」
　　蓝子翻开相簿。褐色的蟾蜍聚集在小水缸边。它们是如何知道这里有小水缸的呢？显然在这都会大楼的中庭里，正进行着庄严的繁衍仪式……必定是充满神秘、不可解的光景。
　　我用鬃刷清洗新买来的水缸后，依着蓝子的指示，将它摆在旧的水缸旁，装满水。旧水缸里的大肚鱼数量必须受到限制，所以新水缸是为繁殖用的。装满水后过了一会儿，我才将水草，微生物慢慢移过去。
　　让人通体舒畅的汗水从脖子上流下。用湿毛巾擦汗后，我感受到许久不曾有的清凉感。
　　「接下来的工作就交给我。得让大肚鱼繁殖才行，是吧。」
　　「拜托你了。」
　　我打从内心深深一鞠躬。
　　期待死去的大肚鱼子孙能再重返阿婆森林，我已是迫不及待！
　　〆
　　森林被喷洒杀虫剂当天，玛莉亚就打电话给她的挚友蓝子。
　　三年前送给蓝子的大肚鱼，如今已经繁衍好几代了。这对奈奈来说，毋宁是内心最大的安慰。
　　「本来是想等我从长野回来再说……」昨天玛莉亚找我商量。「蓝子以前曾经被人跟踪过，后来报警，事情才解决。最近，一到深夜她家的狗就吠个不停，不知道是有人侵入，还是偷窥。所以，蓝子感到很不安。明天你送水缸过去时，可不可以顺便帮她察看一下？费用由我负担。」
　　「不需要费用。上次当你的保镖，志津夫人给了我相当优渥的报酬呢！」
　　我马上接下委托。
　　就这样，今天玛莉亚和奈奈出发到长野旅行，我则拜访蓝子的住所。
　　〆
　　设置好水缸后，我开始查看周边一带。
　　我上坡、下坡地走着，附近压倒性以大楼居多，不过，也有不少从以前就住在这里的居民，有独门独户的房子，也有木造的二楼公寓。再走下去，还有古老的神社，而且数百公尺外，就是代代木公园和明治神宫了。
　　话说回来，睡莲水缸里那些产卵的青蛙又是从哪里来的呢？大楼中庭的空间虽大，但根据蓝子的说法，这些蟾蜍几乎都是外面来的。这么多的蟾蜍，究竟潜伏在哪里？又是怎么来的？我边走边抬头，仰望高耸入云的大楼，内心直呼不可思议。
　　折回大楼后，我再度勘查周边地形，像是跟监者最有可能的路线、最容易躲藏的地点，以及最容易被偷拍或监听的场所……可能性最高的，莫过于隔壁大楼的停车场。
　　乔装成访客来车，就可以躲在车内伺机；或者爬上高处（利用逃生梯或厢型车的车顶）便可以看到蓝子的房间：甚至拿把梯子架在水泥墙上，一翻身就可以跳入中庭院子里。
　　而从狗的反应来看，蓝子也觉得中庭有些可疑。
　　我回到大楼里，从房间观察隔壁的停车场。
　　中庭里有不少树木都长得很高，替代了遮阳的窗檐，白天时，虽然看不到篮子房间的内部，但一到晚上，房里一点上灯，可就清清楚楚呈现眼前。
　　「Ken有反应时，大概是几点左右？」
　　听到我说话，老狗竖起耳朵。它正式的姓名应该是姓柴名Ken吧！
　　「昨天是十一点和凌晨一点左右吧，大概都是那个时间发出低吼。」
　　「好像住一楼的人都可以自由出入这个中庭吧？」
　　「没错。不过这里的房子都属于同一个房东所有，邻居们也彼此认识，Ken应该不会吠叫才对，晚上也不可能跑进别人家。」
　　晚餐吃过外叫的披萨后，蓝子重新冲泡咖啡。
　　「窗帘都会拉上吧？」
　　「平时我都开着到半夜十二点也不在意。不过最近感觉有点恐怖，不到八点就拉上窗帘。」
　　「就寝时间呢？」
　　「赶工作时，有时会忙到凌晨三、四点。」
　　「今晚十点过后，我到隔壁卧室监视。卧室不要点灯。我从窗帘的缝隙窥看，对方应该不会发现……接下来，就看对方怎么出招了。」
　　「我明白了。」
　　那之后，我们的话题便围绕在奈奈和玛莉亚身上。对阿婆森林以及我的事情，蓝子显然已从玛莉亚那里得知不少，她表示希望能参观我的树屋。
　　说到自己失败的婚姻，蓝子倒是叙述得很有趣，也很奇怪。
　　「你觉得玛莉亚怎么样？」唐突的问话。
　　「没……没怎么样啊！」
　　「你不是一直在保护玛莉亚母女吗？」
　　「没有啊，我倒觉得是我受她们的保护呢！」
　　这是我真实的感受。
　　「感情很不错嘛。」
　　「因为志同道合吧。」
　　认真想起来，和玛莉亚、奈奈在一起的时光，不知道能持续到何时？
　　一想到这里，总让人觉得有股说不出的寂寞。现在，因为森林还在，我们才能在一起，哪天我若回到上班族的生活，不晓得还能不能和她们相处得和乐融洽？
　　「我还有工作要赶。看是要听CD还是看DVD，你自己弄吧！」
　　说完，蓝子在自己的杯子里倒入咖啡，回去工作室。
　　留在客厅里的Ken，用狐疑的眼神盯着我，然后从鼻孔哼了一声，趴在地板上睡觉。
　　睡眠中的老狗被惊醒是十一点五分左右。
　　咕噜噜噜……
　　朝着拉下窗帘的窗户，老犬发出低吼。
　　「来啦？」
　　在工作室的蓝子冲过来。
　　「控制好Ken。」
　　我立刻进入寝室。
　　在黑暗的卧室里，我拉开窗帘一角，外头的光线立即照射进来。那是隔壁停车场的夜间照明设备，以及其他住户的灯光。至于中庭，几乎是暗黑世界。阳台前的睡莲水缸，因有客厅的灯光还看得到形体，其余只能用漆黑二字形容。
　　我的视线凝聚在墙的周边，全神汇注观察中庭里的动静。
　　咕噜噜噜噜……客厅里，老狗的低吼声愈来愈大。
　　「在哪里？」
　　中庭里除了树木的阴影和一片漆黑，什么也看不到。
　　突然，从左边有个白影一闪而过，树梢轻摆了一下。是落叶随风飘坠吗？
　　然而，小小的白影从左边呈抛物线飞过，借着客厅和邻居房间的灯光，清楚可见。
　　就在植栽的杜鹃花底下……黑暗中，有东西在发亮。
　　呜汪……汪，汪汪……
　　「Ken，别叫！」
　　蓝子拼命压制情绪激动的Ken。我从卧室跑到客厅，打开落地窗，冲到阳台上。结果，这动作刺激了犬的战斗欲，它突破蓝子的控制，从我身旁快速窜出。
　　植栽的杜鹃花摇晃了一下，有东西逃走。
　　Ken不断狂吠，从阳台的花坛上一跃而过……结果，犬的脚绊到砖瓦，整个身体跌落在花坛下。我抓住拼命想趋前追赶的Ken的项圈。
　　「可以了，你做得很好。」
　　我拍拍它的头。
　　「那边。」
　　蓝子手指向围墙。
　　「是猫吗？」
　　「不是。」
　　脸型尖尖的，尾巴也很长。
　　犬朝它不断地吠吼，它也朝这边看。
　　鼻头上有一道线条分明的白线……究竟躲藏在哪里？
　　又有一只爬上墙头。两只就这么沿着围墙跑开。
　　我拾起掉在杜鹃花下的白色物体。
　　「是香蕉。」
　　篮子朝我的手心看了一眼。
　　「是喂食的食物吗？」
　　「刚刚看到的应该是果子狸。果子狸……」
　　我的视线还停留在围墙上。
　　「不简单喔。」突然从背后传来人声。
　　不知何时，阳台上站了一位身材高壮的男子。
　　〆
　　「认得出是果子狸，不简单！」阳台上的男人重复说着。
　　因恐惧而身体僵硬的蓝子，总算松了一口气。
　　「什么嘛，原来是关先生。」
　　「对不起，害你受到惊吓。」
　　「关先生要是再高大一点，就像熊了。」
　　「熊吗……」
　　稍稍驼背的高大男人是蓝子的邻居。
　　「最近每到晚上，我家的狗就会一直低吼，所以我才请中里先生过来看看。」
　　
　　[[IMG,4e7502fdfb25b032d9aca4abc830b4e3,680,1000,51804]]
　　
　　听到篮子的介绍，关先生朝我微微一笑。他头发黑白参差，应该有五十几岁吧！
　　「可是，为什么是果子狸呢？」篮子提出疑问。
　　关先生一脸稳重地笑说：
　　「这时间站在这里说话有点……不如到我家里聊吧！」
　　说完，带我们从阳台进入他的房子。
　　房间的格局和蓝子家的一模一样，不过家具和摆设部属于日式，给人的印象大不相同。
　　「比我的房子干净多了。」蓝子环顾四周说着。
　　「这要感谢打扫的欧巴桑。」
　　关先生是综合医院的内科医师，去年夏天才刚搬到这里。
　　「说到刚才你们看到的果子狸……」关先生口气慎重地说道。「能不能替我保守秘密？」
　　眼神非常认真。
　　「秘密？怎么说？」蓝子上身向前倾出。
　　「若是被附近的居民或邻居们发现，怕会惹来骚动。可能会来捕抓，也可能引发一些问题……」
　　「是有这个可能。」
　　「所以，可不可以请两位就当作没有这么一回事？」
　　「果子狸是什么时候开始出现的？」
　　「发现它们，是上上星期的事。隔壁邻居的太太，经常将喂食野猫的食物放在外头，当时它们正在吃。由于尾巴比猫还长，我觉得奇怪，而且突然看到它们鼻头上的白线时，我还吓了一大跳呢！」
　　果子狸也称白鼻心，它的特征是从头到鼻子的地方有一条白线。原本产在中国或东南亚，移入日本的经过没有一定的说法。野生的果子狸在各地繁殖，经常栖息在人家的屋顶上。不过，在这大都会里出现……
　　「如果是被豢养的，那饲主一定正在四处寻找。」
　　「如果是这样，饲主会去报警，请警方代为搜寻吧。」
　　「你问过警方吗？」
　　「问过了。并没有人提出申请，连遗失宠物的张贴也没看到。」
　　有关果子狸的事，关先生似乎已做过各种调查。
　　我提出心里在意的事。
　　「果子狸出现的时间是固定的，显然它们知道有人提供食物给它们吧！」
　　「它们是夜行性动物，一个晚上会来回好几次。」
　　「它们很喜欢吃香蕉吗？」
　　「食性来蜕，水果、昆虫、小动物等，它们都会吃。不过，由于和人类太亲近，它们也变成了杂食性，连学校福利社的面包也都来者不拒，一到了早上，全都吃光光。」
　　大概职业是医师的关系，对提问的回答非常明确。
　　我继续问：
　　「为什么要提供食物呢？」
　　「因为我希望它们能活得长久一点。」
　　我对阿婆森林里那些野鸟、野猫或其他小动物，绝对坚守不喂食的原则。
　　森林里，若设置小小的喂食台，多数的野鸟会群众来食；如果是养猫的人住在里头，那不只会变成猫屋而已，成了猫的乐园都有可能。因此，我认为喂食行为会改变在森林里活动的生物间的关系，破坏森林原有的生态环境。
　　「这对它们好吗？」我提出质疑。
　　「该怎么说呢……」
　　「一旦它们开始依赖你，要是你不在了，它们怎么办？」
　　我一副诘问的口气，蓝子在一旁对我使眼色。
　　关先生却淡淡地回道：
　　「有一天天快亮时，我发现垃圾袋被翻弄过。心想，准是果子狸干的。这种情形再持续个几天，居民们一定会提出抱怨。电视台可能会来取材，报导整个追捕的过程也说不定。若是这么轻松就成为虚伪人道主义的牺牲品，那才真叫悲哀。」
　　结尾时，他还特别加重语气。始终保持冷静的医师，那一瞬间流露出真感情。
　　「所以你才喂食它们？」
　　「在这里喂它们，应该不会给别人带来麻烦。果子狸不会在路上徘徊，被人发现的机率自然也就少很多。」
　　这次他从逻辑性的角度来回答，表明自己的立场具有充分的正当性。我却不以为然。
　　「你不觉得这不过是你想要独占的心理在作祟吗？」
　　「咦？」
　　「它们等于是你只喂食而不养的宠物。你只是利用喂食，沉浸在自我的满足里吧！」
　　虽然自觉说得过火，但却停不下来。
　　关先生沉默不语，他抿着嘴，一脸哀戚地看着外面。大楼里住的尽是毫不关切这类议题的人们。
　　突然，传来响亮的犬吠声，接着是什么东西被打破的声音。
　　「Ken——」
　　蓝子冲到阳台上，我和关先生也紧跟其后。
　　蓝子房间里的落地窗好像开着。Ken一边狂吠，一边往中庭疾奔而去，那身手一点也不像是只老狗。
　　有那么一瞬间，花丛底下闪过果子狸的尾巴。
　　Ken迅速穿梭过杜鹃花丛，打落一地的紫阳花瓣，拼命追赶   「Ken，不行！」
　　不知道是不是没听到篮子的喝止声，Ken直线往中庭里跑。果子狸出现在水泥墙上，Ken恫吓似的吠声叫得格外响亮。就在那时候，一个沉重的声音传出，Ken不再出声。
　　「Ken——」
　　蓝子跑了过去，Ken无力地呻吟着。
　　似乎是想要跳上围墙而给摔下来了，Ken倒在蓝子的脚旁。
　　辟先生单膝着地，跪在老狗旁边，替它察看。虽然不是兽医，但到底是医生，多少有些相通，关先生展现出职业医师的专业，继续诊察。
　　蓝子则忙着为听到喧闹声而跑到阳台上的邻居们解释原委——替Ken追赶野猫追得太过火吵到大家而赔罪。
　　〆
　　「前脚骨折，头部好像也受到撞击。」
　　关先生诊察过后，打电话给兽医朋友。
　　「对方答应现在帮我们看诊。」
　　我们立刻坐着关先生驾驶的Vovol赶到动物医院。
　　「是不是笨到连自己几岁都忘了呀？」
　　蓝子一脸担心地抚摸Ken的背部。老狗气喘吁吁，偶尔呜呜低鸣几声。
　　「那是本能。全力追赶入侵者，他可是只尽忠职守的好狗呢！」我率直地说着。
　　「可是果子狸可能不会再回来了吧！」蓝子喃喃自语。
　　一直默默驾驶的关先生，静静地说：
　　「只要有东西喂它，果子狸还会再回来的。它们很强悍，不会这么容易就放弃可以觅食的地方。不过，也因为它们，片平小姐的爱犬才会受伤。我觉得很抱歉。说到底，它们算是入侵者。但它们又不可能像猫那样。在东京人口密度这么高的都市里，可以想见它们随时有可能引发事故……」关先生沉默半晌后，又接着说：「中里先生说的对，绝不能轻易喂食。可是，今后我还是会继续喂它们。我不能弃它们而不管。你们要听我的原因吗？」
　　车子行驶在井之头道路上。关先生提起数年前的往事。
　　「搬到这里以前，我住在仙川一栋和现在同样的大楼里，我和妻子还有两个小孩住在一起。我们养了果子狸。通常宠物都能与主人的心意相通呢！儿子非常喜欢小动物，从小就饲养仓鼠、兔子等等，果子狸是他们念中学时我贾给他们的。结果，二〇〇三年不是发生SARS吗？」
　　「严重呼吸道症候群。」
　　「当时不是发表说，果子狸是SARS病毒的带原者，传染给人类的可能性极高？一下子，附近邻居们都拿白眼看我们，儿子在学校也受到欺负。很惨哪！我走访了好几家动物园，他们全都拒收。妻子和儿子也劝我将他们带到深山里野放掉。可是被丢弃的果子狸多么多啊！结果，我做了最后的决定。」关先生吸了口气，说：「我用自己的手结束了它们的生命……」
　　深深长叹。
　　「我从兽医那拿到药与针筒，由我亲手注射。自己养的动物突然成了世间公敌，失去生存的场所，连饲主也不愿照顾它们，哪里都不能去……要我把他们丢弃在深山里，那是不负责任的作法，我办不到。我认真地思考自己的责任问题。最后，我决定让它们安乐死。」
　　抵达三鹰的动物医院之前，关先生说着。
　　结束果子狸的生命后，整个家庭也开始出现微妙的裂痕。身为医师所做的这个决断，对于丈夫或父亲这角色而言，或许行动过于偏激吧！也许是忙于工作而忽略了与家人的沟通……因素很多，却不知道决定性的理由为何，总之那年年尾，妻子提出离婚。
　　原以为再完美不过的人生规划，却在意想不到的地方崩解。这对关先生的精神打击相当大。有很长一段时间，他几乎无法工作。
　　「去年，在朋友的介绍下来到新医院工作，也搬进现在的大楼。第一次在这里看到果子狸时，我的心脏都快跳出来了。还以为是幽灵呢！身为一名医生，看过太多生生死死，也有因自己能力不足而无法挽回性命的时候……不过，从没想过自己会用自己这双手去剥夺健康的生命。就算对方是动物，那也是家里的成员，情同家人啊！」
　　车子终于抵达动物医院。关先生又回复医师本色。
　　他简洁扼要地将状况告诉兽医，并在一旁看着Ken的治疗过程。
　　Ken虽没有致命的危险，不过兽医判断必须住院三天。
　　我们默默踏上归途。途中，没有人开口说话。
　　夜空里，接近满月的丰腴月亮清灿皓皓，看着那月光，我思考着果子狸的事。
　　关先生的心情我能体会，可是，经历过人们对阿婆森林所提出的抗议行动，我心中猜想，只怕果子狸如今也很难生存下去。好端端栖息在森林里的青蛙、蠕蝠尚且受到人们的排斥，更何况是果子狸呢！
　　「啊，你们看！」
　　车子来到距离大楼约两百公尺远的地方，蓝子摇下车窗，手往上指。
　　「电线——」
　　电线上有移动的身影。
　　「是它们！」
　　沭浴在月光里的黑影，正是果子狸。
　　「他们利用电线移动。」
　　我们目不转睛地看着，直到他们消失踪影。