　　担任森林管理员已经一年了。
　　现在的我，每天都住在树屋。它距地面达五公尺，有个约四帖榻榻米大的房间和半帖左右木板地面的阳台；外表看来是个巢箱般的小屋，实际住起来倒挺舒适的。
　　窝在睡袋里，蜷曲身子像蓑衣虫那般（只差没在树枝上倒挂金钩），真令人感觉愉快。平时上下树屋全靠绳梯；就寝时，只要把梯子往上拉起以备万无一失就行了。只是夜里如厕比较麻烦，我打算过几天再加盖一个露营用的简易厕所。
　　另外，这里也是我兼做副业的办公室。配备是手机和笔记型电脑，树屋下方，则挂着一个手写的「中里侦探社」小招牌。说是侦探社，实际上是什么都做的便利屋。
　　我的工作内容可说是五花八门：调查外遇、找回失踪宠物、充当警卫、寻找失智老人、接送小孩上幼稚园、拆除蜂窝或麻雀窝及善后处理、看护受伤的野鸟或被丢弃的野猫、驱赶老鼠蟑螂、抓漏，就连车子抛锚也帮忙修理。
　　刚开始，附近的邻居都对我投以怀疑的眼光，不过近来也有人会轻松地和我打招呼，称呼我「管理员」或「侦探先生」。
　　〆
　　三月的某个周末，一位住在附近的井上香代老太太，上门拜托我代为寻物。
　　下落不明的是香代女士平日最疼爱的儿子名唤亨利，是俄罗斯蓝品种的七岁雄猫。
　　「昨晚它从玄关的门溜出去，到现在都还没回来。」
　　香代一脸担心的表情，将亨利的相片递给我。
　　「一脸聪明相，有点瘦，运动神经应该不错。」
　　我以冷静的口吻确认猫的各项特征，然后记下笔记。
　　和来客晤谈的地点就在水井旁。我将原本搭在井口上方的遮檐重新整修后，利用废木材做了一把长椅。
　　「灰毛，绿色的眼珠子，对吧？」
　　「没错，像宝石一样的绿色，脚掌肉球是漂亮的粉红色。我家亨利是个帅哥喔，血统又纯正，所以很可能是让人给抱走了。想到这里，我昨天一晚上都睡不着觉。再说，这附近太多杂种野猫啦，怎不叫人担心哪！」
　　所谓杂种野猫，大概是指那只卡卜内(Alphonso Capone，美国黑社会组织的大哥）。它经常遛到森林里面，走起路来大摇大摆。这附近还有次郎长、毕卡索、黄豆粉等众多野猫，每一只都有自己的个性，但不论哪只野猫都是既强悍又傲慢。
　　基本上，我并不喂食野鸟或野猫，观察归观察，不介入才是大自然的法则。
　　桌上的过滤式咖啡壶开始冒出蒸气，我将小型露营火炉里的火熄掉，准备冲咖啡。直接用过滤式咖啡壶煮出来的咖啡带有泥臭味，所以我只用它来烧开水，再冲泡滴漏式的咖啡。
　　儿时常常饮用的井水，很可惜现在都不能喝了，只好将自来水滤过使用。虽然如此，不管是招待茶或咖啡，大部分的客人还是感到很开心。
　　「以前发生过这样的事吗？」
　　「完全没有，我一直都很小心。可是，昨天我外出的时候，有人送货到家里来，我老伴门也没关就到房间里找印章。就是那时候溜出去的……请你一定要帮我找回亨利好吗？」
　　香代老太太说着，肥胖的双腿重新换过姿势，长椅也跟着「咿呀」一声发出呻吟。
　　「我一定尽全力寻找。」
　　「拜托你了！」
　　啜了一口咖啡的香代女士，安心地吐了一口气。
　　〆
　　目送香代女士离去后，我从厨房后门走进阿婆的屋子。
　　诸如扫描器、影印机、书本、CD等等，都和锅碗瓢盆，一起摆在里面的茶水间。树屋是办公室，这里则是资料室。阿婆的屋子是超出想像的残破与不堪。能够修缮昀地方仅限于厨房和茶水间，不过这对一个人的生活来说已经足够了。
　　首先，我将亨利的相片输入电脑，印出十张。
　　亨利应该不会走远吧？最有可能的就是遇上交通事故。
　　我到区公所的清洁队打听昨天和今天有没有处理过猫的尸骸；也到附近的三家动物医院询问有没有受伤的猫被送来救治。
　　我在印出来的纸上写着：「如果你看过这只猫，请尽速与我联络」，然后连「品种：俄罗斯蓝；名字：亨利；性别：公猫；年龄：七岁」等细节特征和手机号码，都一并注上。
　　而后，我将照片贴在森林东侧的围墙以及后面的铁丝网上，再骑着脚踏车环绕四周。由于是星期六，学校没上课，我向儿童馆、社交中心、寺庙、神社、教会等地方拜托，让我张贴亨利的相片两三天。
　　剩下的，就只能靠自己去寻找线索了。下午，我打算再到香代女士家的附近打听看看。
　　回到森林里后，「咦，绳缆的绑法不一样，」我发现有异状。
　　外出时，我通常会把绳梯拉起来。方式很简单，将绑在梯子最下层的绳缆套在树屋上的滑车上拉扯，最后再将绳缆和地上的木桩绑在一起。
　　现在绳缆的绑法跟平常不一样。
　　平时我打的是方便松绑的八字结，现在这个结却是一般的平结。
　　有人曾经放下绳梯。
　　我赶忙爬上树屋。木阳台上有一张纸片，上头压着一粒小石头。
　　纸片像是从笔记本上撕下来的，粉红色的纸片上，印着小白兔的图案，上头用铅笔画着一只漫画的猫，以及地图。
　　那是绿公园和便利商店周围的道路图。引起我注意的是，公园旁的道路上画了一个红色标志。
　　「是奈奈……」
　　我从木板缝隙往下看，并没有人影。
　　在这森林里，有两个人总像猫一样不经允许就随意进出。
　　那就是今年升上小六的岛村奈奈，和她的母亲玛莉亚。奈奈经常到森林里抓昆虫或采摘野花；玛莉亚则是来修剪梅树以及清扫野鸟的鸟巢。
　　玛莉亚是阿婆侄子的前妻，所以两人跟阿婆有亲属关系。不过，现在森林是由大仓房地产负责管理，而受雇于大仓房地产的我，照理说，对未获允许的人是不能放行的。
　　因此我干脆当她们是野猫，对于两人随意侵入森林之举，装作视若无睹。
　　看来，这个奈奈似乎是在帮我寻找亨利。
　　我立刻骑上脚踏车，向绿公园飞奔而去。
　　〆
　　接近公园时，「就是那里！」我不禁大喊出声。
　　道路中央，有一滩像血迹般的印渍，范围不大，约一片CD大而已，有点像葫芦人偶身上的小黑斑。走近一瞧，印渍受到春日阳光的照射，已经完全晒干了。
　　可是，还有被拖行的痕迹。
　　「好像是被车子撞到。」
　　跨过公园的栅栏，一位少女出现了。是穿着牛仔裤和白色运动服的奈奈。
　　「谢谢你的地图。」我向她道谢。
　　奈奈耸了耸肩。妹妹头，大眼睛，鼻梁高挺，安静时，脸蛋倒是像洋娃娃般可爱。不过那双充满挑衅的眼睛，总给人几分傲慢不驯的感觉。
　　奈奈大概是看到我贴在森林围墙上的那张亨利的照片吧！
　　「早上我到公园时，就看到这个血迹了。」
　　「早上？几点左右呢？」
　　「七点。」
　　「那时候猫已经不在了吗？」
　　「嗯。」
　　「偷跑出去的猫，看到车灯的光会停住不动，可能是因此才被撞上。而且天色还早，光线也不太清楚。这血迹的确很像是猫的……」
　　「这是亨利的没错。」
　　「你看过亨利吗？」
　　「没有，从没看过。」
　　「那你怎么知道？」
　　「你看——」
　　奈奈摊开手上的卫生纸。
　　「毛？」
　　是几根不到三公分长的毛。
　　「被撞到时留下来的，上头还沾着血迹。」
　　「你……是从血泊中捡起来的吗？」
　　「是啊！怎么，我洗得很干净呀！」
　　「你真厉害。」
　　「没什么啦！」
　　「可是这真的是亨利的毛吗？」
　　「你看清楚，是灰色的吧？」
　　「果然是。」
　　卫生纸上的卷毛是淡淡的灰色。
　　「拿起来，照着太阳看看！」
　　我用手指捏起几根毛，对着阳光观察。
　　「好漂亮，闪闪发亮呢！」
　　「它会随角度变化颜色喔。从根部到顶端，都是不同的灰色，这就是俄罗斯蓝的特征。」
　　「哦。」
　　「虽然原本是俄罗斯种，但现在也有人说是英国种。它的毛非常漂亮，有『丝绸妖精』的称呼呢。也有人叫它是幸运猫。」
　　「你懂得真多。」
　　「还好啦。」
　　我用钦佩的口吻称赞她。奈奈的鼻头抖了一下。但这天真无邪的表情，只出现那么一瞬间，立刻又回复挑衅的眼神。她手指着血迹说：
　　「一直拖到这里。」
　　拖行的痕迹，残留在步道附近。
　　「不像是亨利自己移动的，有可能是别人把它移走。可能是当厨余垃圾丢掉了吧！」
　　「真的还假的！」
　　听完我不由一惊，奈奈却大声笑道：
　　「今天又不是收垃圾的日子。」
　　「你这丫头！」
　　冷静下来后，我看着奈奈。那是一副小朋友恶作剧后窥伺父母的表情。她是故意开我玩笑，以便试探我吧！
　　「那你觉得亨利现在怎么样了？」我仿佛是学校的老师，提出质疑。
　　「那是大侦探你的工作吧！」
　　「……」
　　真是傲慢的家伙。
　　于是我不管奈奈了，开始检视四周。
　　〆
　　结果，什么线索也没发现。
　　「这样就要结束了吗？」我喝着宝特瓶里的茶时，奈奈走过来问。
　　「嗯，先到此为止。」
　　「什么也没发现吧？其实我也调查过了。」
　　「是吗？」
　　「接下来要去哪里？」
　　「不用你管。」
　　「你自己也不知道吧？」
　　「少罗唆——」
　　其实该进一步打听的，但一想到又得跟这女孩胡缠一番，心情不禁沉重起来。
　　「好不容易有好消息要告诉你……算了，不说了。」
　　这小女生到底想怎样？
　　暂且不论这些，所谓的好消息又是指什么？我不禁在意起来。
　　「听好，亨利现在处于失血状态，如果不赶快帮它救治，很可能小命不保。如果它在你跟我胡闹的时候死掉，那怎么办？」
　　「嗯，有理……」奈奈双手环抱胸前，两只眼睛瞪着我看；然后，一副装模作样的气势开始描述，演技的确一流：「每个星期六早上，我都会到这个公园打太极拳，大概七点左右，和阿婆、阿公们一起练习。其中有位阿公说，今天早上他在自己家门前听到了东西移动的声音。」
　　「声音？」
　　「喀啦喀拉，滚动的声音。」
　　「阿公家在——」
　　「那边。」
　　奈奈手指着一栋两层楼的房子，正好面对我们站着的道路。
　　「有问他时间吗？」
　　「六点以前。从这里移动到那里。」
　　似乎是从我们站着的地方爬上斜坡。
　　「很宝贵的情报。」
　　「是啊。」
　　「不过，所谓情报，如果不分析就完全没有用。」
　　「分析？」
　　「也就是说，那声音可能是运送亨利的工具所发出来的。」
　　「是啊！」
　　「可是要如何知道那是什么，这就得好好分析了。」
　　「是滑板。别的阿婆看到了。」奈奈十分扫兴地说。
　　我感到自己好像爬楼梯给采了个空，有点失望。
　　「这种事以后早点说好不好？」
　　「是大侦探你一直说个不停呀。」
　　「是是是，都是我不对。」
　　腹中一把怒火熊熊燃烧，真是彻底败给她了。不过说也奇怪，承认这一点之后，我反而感到心情轻松不少。
　　我立刻向附近的人家打听。玩滑板的小、中、高校学生意外地热心帮忙。大概他们家中也都有像奈奈这样的妹妹吧！
　　探访了十几户人家后，我们终于来到某户人家的门前。
　　「你看！」
　　玄关旁摆着站立的滑板，上头还沾着血迹。
　　我们在对讲机中说明来意后，一位行动不便的老太太拄着拐杖出来，请我们进入玄关。
　　角落里放了一个纸箱。原本在里头睡觉的亨利，漓溜溜转着眼珠子看着我们。它的脚上裹了一大团绷带，看起来很痛的样子。不过血是止住了。
　　「太好了！安全没事！」奈奈发出欢呼。
　　发现亨利的是老太太国中三年级的孙子。他今天早上去公园踢足球时，发现被车子撞到的亨利。孙子说，学校社团今天要比赛足球，所以打算回来时再把它送去警察局。
　　「孩子的父亲一个人出差在外，昨天母亲才过去探视……」
　　老太太说着，向奈奈道歉，说自己行动不方便，不能将猫送去警察局，害大家担心了。
　　「一点也不。若不是老太太的细心照顾，亨利早就没命了。」
　　奈奈说，轻轻抚摸亨利的小脑袋。
　　我立刻联络委托人香代女士。
　　电话那头传来哽咽的声音，表示马上会搭车过来。
　　真不甘心，这回完全是奈奈的功劳！
　　结束后，我请奈奈到家庭式餐厅吃饭。
　　这位小搭档点了沙朗牛排和汉堡牛排，没一会儿时间就吃个精光，一点都不剩。这一餐的花费，正好是委托酬金的一半。
　　就这样，「俄罗斯蓝失踪事件」告一段落。
　　不过，对于奈奈，我有点挂心——当她卷起袖子时，手臂上有几片瘀青，像是遭人殴打的瘀青。
　　「这些瘀青是怎么回事？」我假装不经意地问着。
　　奈奈的脸色一黯。
　　那么活泼自负的小女孩，突然沉默不说话，不由得令我感到好奇。
　　难道是虐童事件？
　　她的母亲玛莉亚是个谜样的女人。我突然有种不好的预感闪过心头。
　　
　　