　　「昨天，听说东原小学的女学生受到骚扰了呢！」
　　「巡逻队去年也是这时候出动。」
　　「果然春天一到，那些变态的人就开始出现。」
　　三名妇人停下脚踏车，站在阿婆森林的入口前面聊着。
　　她们是奈奈上的学校「南小学」的家长会会员。手臂上挂着写有「巡逻队」的臂章，脚踏车的篮子前，也有金属片印着「社区巡逻」的字样。今天是新学期的第一天，家长会负责协助校方加强社区的巡逻。
　　附近常有可疑人物出现。这是我从奈奈那里听来的。他们大都利用放学时间或学生补完习的回家路上接近少女，不是冷不防掀人裙底，就是偷摸屁股，甚至还发生过亮出小刀威胁脱下内裤的事。
　　我一边听着家长会的妈妈们谈天，一边收拾着被丢到森林里的空罐子和保特瓶。我拿着垃圾袋，低头穿梭在八脚金盘（属五加科，常绿低木。枝长，枝头分开七、八叶成手掌状。初冬开白色小花，成球形或圆锥状）和冬青树等常绿灌木之间。
　　从我的方向可以清楚看到她们，不过因为树荫遮蔽，她们可能看不到我。
　　当我窸窸窣窣地踩着树叶走出来时，「呀！」三人同时发出尖叫。
　　「你……是谁？想干什么？」
　　对方见到我而发出惊叫已经够失礼了，竟然还质问我！
　　「我是这片森林的管理员。」
　　虽然提出说明，对方还是拿满腹怀嶷的眼神瞪着我。
　　大概是不满意我身上的这副穿着吧——穿旧的棉裤和工作服，沾满了泥巴，额头上还绑着毛巾。这身打扮，实在不适合目黑住宅区的风格。
　　即使如此，也不该用那种眼神看人吧？难不成，以为我是变态吗？
　　我正要进一步说明时，妇人们已经骑上脚踏车离去。
　　「什么嘛！」
　　我拎着垃圾袋，呆在原地。
　　「好像把你当成变态耶！」是奈奈的声音。
　　什么时候，奈奈已经站在围墙旁。
　　「谁要理会那种欧巴桑啊！」
　　「如果是小学六年级的少女呢？」奈奈不怀好意地瞟了我一眼。
　　「你那是什么眼神？」
　　「几年前开始，这附近一带经常有变态的人出现。」
　　「那是还没有人管理的时候吧！从我到这里开始，那些抢劫、纵火的事，应该改善许多了啦。」
　　「我也是这么想，可是家长会和老师都说……」
　　「老师也怀疑我吗？」
　　「老师说，天黑的时候尽量别靠近森林。大概他认为里头住了奇怪的人。」
　　「我是奇怪的人……吗？」
　　真的感到非常沮丧。只是不像一般人住在房子里照作息每天上下班，就该被视为异类吗？像我这样的森林管理员，平日住在树屋上，还兼做侦探当副业，大概远非他们所能想像吧！
　　「没关系，犯人的脸我还记得。」看到我一副深受打击的表情，奈奈安慰道。
　　「你看过？」
　　「我也是听受到骚扰的朋友说的。不过特征和我看到的某个人很像。」
　　「可是，警方只说对方是个三、四十岁的男子，中等身材，经常穿着黑色风衣。」
　　「嗯，他的头发长长卷卷的，戴着一副眼镜，嘴唇很薄，而且穿着黑色球鞋。我朋友大声叫喊之后，他就慌忙跳上停在路边的灰色脚踏车逃走了。」
　　「这情报的确很详细。」
　　「我要抓他。」奈奈双手交叉于胸前说道。
　　「听好，绝不能小看犯人。这种骚扰有时候会演变成更严重的事件。起初犯人只是轻微的调戏就满足了，不过，如果他亮出刀子威胁，就很可能转变成真的杀人事件。原本看似温柔、老实的人，突然变成杀人凶手，这是很可怕的事。总之，你绝对不可以想要自己亲手逮捕犯人。」
　　「可是，像那种变态的家伙，我绝不能饶恕。」奈奈噘嘴说着。
　　「我明白。这样吧，如果下次你再遇到他，记得一定要打我的手机和我联络，我会立刻飞奔过去，好吗？」
　　「嗯。」
　　对不知恐惧为何物的奈奈，我再三地警告。
　　可是，奈奈还是没有遵守约定。
　　〆
　　下午，我收到奈奈传来的简讯。
　　我被关在车子里，赶快来救我！
　　仅只而已。
　　「开玩笑的吧？」
　　是该立即回传还是通知警方？我竟一时手足无措。
　　既然可以收到简讯，就表示手机还在奈奈身边。如果被犯人押上车而被带走……那不赶快采取行动的话，后果将不堪设想。
　　我祈祷奈奈的手机是静音状态，立刻回了简讯。
　　没有受伤吧？有生命危险吗？在哪里？怎么被带上车？犯人是一个人吗？有没有任何线索可以告诉我？
　　送出简讯后，我突然感到极度不安。
　　她能不能收到我的简讯？会立即回信吗？等待的时间愈久，我愈是胡思乱想起来，而且愈想愈恐怖。
　　就在我陷入最坏的想像时，手机急速震动，仿佛触电了一般。
　　不是简讯。
　　「侦探叔叔吗？」手机里传来奈奈刻意压低嗓门的声音。
　　「你还好吗？」
　　「嗯，那家伙还没有发现我。」
　　「如果被听到说话的声音就惨了。」
　　「他刚进屋子里去了。」
　　「屋子？」
　　「这里大概是他家的停车场吧！」
　　「地点呢？」
　　「不知道。」
　　「对方只有一个人吗？」
　　「嗯。」
　　「我明白了，你按先后顺序说清楚——小声点。」
　　「今天中午，我在绿公园前面的超商门口发现他，就是上次说过穿着黑色球鞋的男人。他从车台拿出一个大纸箱，进入超商。大概是寄宅急便吧！因为他车门没关，所以我就跑进去看看车内状况。没想到那家伙一下子就回来，我一时情急，跳进了车台。对方好像也没有发现我，『砰』一声关上门，就开车走了。这门好难开啊！」
　　「你说车台，那是辆货车吗？」
　　「四角型的。」
　　「厢型车吗？」
　　「嗯。」
　　「什么颜色？」
　　「灰色，也有点像是银色。」
　　「车子离开超商后，开了多久？」
　　「五分钟左右就到这里了。沿路都没有遇到斜坡。」
　　「沿路有看到什么吗？」
　　「没有窗户。」
　　「完全没有吗？」
　　「和司机的座位之间，有一个小小的窗户。」
　　「好，从那里你可以看到什么？」
　　「一大片石墙围着……啊，他回来了……惨了，我要挂电话了！」
　　通话突然中止。
　　那男人出现了吗？万一，这男子真是个变态，奈奈又被他发现……我怎么思考，都不由得往最坏的方向想。于是我跳上脚踏车，直奔警局。
　　途中，又有奈奈的简讯传来，还附了照片。那是她从驾驶座后方的窗户拍到的景象。
　　高高的石墙上，可以看到盛开的樱花。
　　〆
　　柿木坂警署的女警，应对很公式化。而且不论我怎么说明，她就是无法理解事情的急迫性。
　　「你不是她的监护人吧？」
　　「可是她向我求救了。」
　　「那你是她的亲戚吗？」
　　「不是，我们没有血缘关系。」
　　「那你能不能先联络她的监护人呢？」
　　我压抑内心的焦急，说明自己的立场。母亲玛莉亚可能上山去了，听奈奈说好像是在研究什么来着。事实上，我和她母亲从未交谈过；而且，那位面无笑容的玛莉亚，左邻右舍对她的评语也不甚好。
　　因此，现在的我必须保护奈奈，我是这么认为。
　　「你这么慢吞吞又问东问西，万一这段时间那女孩发生了什么意外，你担得起责任吗？」
　　听我这么一说，原先坐在房间最里头的一名男性警官缓缓走出来。
　　是上司吧。然而这肥嘟嘟的男子也没有半点危机意识。
　　这位自称是角松的刑警，盯着激动的我说：
　　「你说的岛村奈奈小朋友，以前就很出名，为了逮捕一名惯窃，还跟人跟到涉谷去。她真是帮了我们不少忙呢！这回她又打算逮捕哪位嫌犯哪？」对方话中有话。
　　我拼命按捺住内心的怒火，两眼瞪着他说：
　　「猥亵少女的人，谁都不能原谅，这是奈奈说的。正因为警方老是抓不到人，她才会想要自己去抓。或许她看错人了也说不定，不过，此刻她正关在某辆车子里。万一对方真是坏人的话，结果会是如何？刑警先生、你家里也有孩子吧？」
　　「有个女儿，不过已经上班工作了。」
　　「人人都有保护孩子的责任。看到孩子溺水，难道不先救人，非得先找到他的监护人吗？」
　　「你说的有道理。近来，少年少女受害的事件发生很多，真是可怜。」
　　角松喃喃自语，下令指示各单位行动。
　　他先派出交通警察和巡逻车去搜索超商附近一带；同时，将奈奈的手机号码交给女警，请她追踪电波来源。
　　「刚才收到了相片，希望能传送给搜查员……」
　　负责的警官将奈奈传来的手机相片输入电脑里。我站在警官后头观看画面，可是手机画面太小，看不清楚，只看得出几株樱花树交叉重叠。
　　「应该是面对樱花树道的房子。」
　　我话才刚说完，角松就摇着头，说道：
　　「以那家超商为中心，五分钟车程的范围里，你认为有多少樱花街道？」
　　「包括步道、教会、十字路口、神社参拜道路、寺院后方的巷道……」
　　实际列举出来才发现，这附近有樱花树旁列的道路还真是不在少数。
　　「而且，这种石墙也不稀奇。步道在品川或大田区也都可以见到。」
　　相片里，有什么线索可寻吗？
　　可以确认地点或场所的景物，一样也没拍到。石墙、樱花和天空……
　　「可不可以再放大一点？」
　　相片里的樱花是一片白色，原本带着淡粉红的樱花花瓣，在粗糙的数位相机里呈现不出来，然而，左侧的樱花却显得特别白。解析度虽然不好，但很明显的就是和右边的花色不一样，而且，还混杂着鲜绿色，只是在手机的画面上，只能看到几个细小的点而已。
　　「那是叶子。这株不是染井吉野樱，而是大岛樱。」
　　顺着我手指的位置，角松和负责的警官互看了一眼。
　　「大岛樱吗？」
　　「染井吉野樱的话，花会比叶子先开。若是大岛樱，白色的花和绿色的叶子是同时绽放。这个樱花道上的确夹杂了几株。」
　　我追溯去年的记忆，印象中在六个地方看过。角松摊开地图，让我在上头画圈记号。
　　「其他地方可能也有大岛樱。不知道区公所里有没有资料？」
　　「交通课里有人知道，那家伙很喜欢拍摄花卉……」
　　听到角松和负责警官的对话，我站起身。
　　「做什么？」
　　「我要去找奈奈。」
　　我迅速离开了警局。
　　回到树屋后，我将CD录放音机放在脚踏车前的篮子里，直冲到最近的大岛樱花树下。
　　我在那里放下脚踏车，按了录放音机的按钮，将音量调到最大。
　　布谷——布谷——
　　顿时，整条步道上充满了杜鹃的啼叫声。
　　给奈奈的简讯里，我写着：
　　如果听到「布谷」的叫声，请立刻用手机通知。
　　我从没想过，野鸟CD竟会在这种时候派上用场。
　　我牵着脚踏车，在周围一带梭巡。
　　阳台上，正在晒棉被的主妇受惊得四下张望，散步中的老人家也直起腰杆眺望樱花树梢。一群国中女生经过。
　　「是杜鹃鸟在叫耶！」
　　「怎么可能？目黑区会有杜鹃吗？」
　　几个人叽叽喳喳，边争论边追逐着跑开。
　　距离原先地点约五百公尺的地方，又出现两株大岛樱。我走到树前，再次让杜鹃鸟啼叫。
　　结果，引来主妇们好奇地询问：
　　「年轻人，你是不是在卖东西啊？」
　　「我知道，一定是在卖高山蔬菜！」
　　「不，不，我只是在研究其他野鸟对这种鸟的叫声有什么反应。」
　　我结结巴巴地胡诌完，迅速离开现场。
　　我再次打开录音机，心里暗忖，如果在这第三处的大岛樱附近也找不到的话，就要联络角松。
　　就在「布糓」的叫声第四次响起时，我口袋里的手机传来震动。
　　听到了。就在附近。
　　看到奈奈的简讯，我立刻盯着四周瞧。
　　没有石墙。我攀着树枝，爬到樱花树上。
　　的确，我有看到银色厢型车的车顶，就在这条窄巷转角的那户人家。可是，围墙是木制的……难道不是这里？
　　我直接跑到那户人家的门口，从那里，可以看到围墙的内侧。
　　果然是石墙。原本石砌的墙，为求时髦，特意在外头贴了木材。
　　是否该先知会角松呢？我迟疑片刻后，只传了地址的简讯给他。
　　从门口向里头张望，可以看到厢型车的尾部。奈奈就在那里头吗？
　　我调整呼吸后，按了门柱上的电铃。门牌上用罗马拼音写着「OZAWA」。可是，我连按了几次铃都没人回应。我将手放在门扉上，门没上闩，咿呀一声就开了。
　　我走到那辆车子旁边，在车身上敲了几下。
　　「奈奈，是我。」
　　我一出声，里头立刻也回敲了几声。
　　虽然可以确认奈奈就在里面，却无法打开车门。
　　我准备联络角松。
　　「你是谁？」
　　从屋里走出一名男子。他染着一头咖啡色的头发，戴眼镜，身材中等，年约四十左右。不像上班族，给人从事自由业的感觉。
　　他好像正在屋里头工作，手里拿着扳手。
　　「你在这里做什么？」
　　没料到事情会如此发展，我不禁慌张起来。
　　
　　[[IMG,2bb86811f3ec580c7442aa3fc7823dc2,680,1000,65805]]
　　
　　男子一脸怀疑地盯着我，手上握的扳手尤其叫人毛骨悚然。
　　「就是这里吗？」
　　所幸，角松适时出现，解除了一场危机。
　　他不知什么时候抵达的，只见门前停了一辆迷你巡逻车。
　　「我是柿木坂警署的警员。事情是这样的，有一位小女孩被锁在你的车子里。」
　　「什么？」
　　男子听完，张大口看着自己的车子。
　　「刚才你是不是到超商寄包裹呢？」角松文风不动地问着。
　　「那又怎样？」对于警察的出现，男子好像很困惑。
　　「当时，你停在超商前的车子，后车厢没关，有位女孩就直接跳上车了。唉，正是调皮捣蛋的年纪呢！和这个人玩着、闹着，居然就躲到车子里。她也没想到会变成这个结果。还好她身上带着手机，透过联络，我们才知道原来到了府上。」
　　男子从口袋里拿出车钥匙，打开后车厢的门。
　　奈奈就坐在最里头，双眼直瞪着我们。
　　「好了，好了，人在就好。」角松笑容满面地说着。
　　奈奈却神情不悦地紧闭着小嘴，跳下车。
　　「只是孩子们天真淘气的游戏，还请你见谅。这位中里先生也是担心孩子安危，才会擅闯民宅……你们两个，还不快点向小泽先生道歉。」
　　神色自若，言语周到，角松不愧是职业刑警。
　　可是，奈奈并不领情。
　　「我们又不是在玩。」
　　她低声喃喃自语，用力捏着我的手腕。
　　「不好意思，给你添麻烦了！」
　　我按着柰奈的小脑袋，强迫她低头行礼。
　　〆
　　「那家伙就是犯人，为什么不抓他？」回到森林后，奈奈还是气咻咻地说着。
　　「接下来的事就交给警方去处理，我们待在这里好好赏花吧！」
　　森林里的染井吉野樱正盛开，我在地上铺上帆布，拿出买来的丸子和瓶装茶。奈奈虽然一脸不满，但或许是饿肚子太久了吧，立刻忘我地大口嚼起丸子。
　　一会儿奈奈已经恢复心情，找我玩起哆啦A梦麻将游戏和扑克牌。
　　角松突然造访，约是在黄昏时刻。
　　「你们这两个在赌博的家伙，我要以现行犯逮捕你们！」
　　面恶心善的刑警，一副父亲的慈祥脸孔。
　　「事情怎样了？」
　　「刚才我们局里的警员抓到了可疑人物。大概就是最近这几起事件的嫌犯。很可惜，不是奈奈追踪的那个人。不过，也就是在找你的时候，碰巧逮到了对方，所以，也可以说是奈奈间接帮的忙喔！」
　　角松递过来一个超商的袋子。
　　里头有啤酒、果汁以及洋芋片。
　　「常老太太还在的时候，我也经常到这里来赏花呢！实在很想跟你们一起坐下来喝一杯，只是我还有事要忙，你们慢慢享用吧！」
　　角松大手一挥，奈奈也轻轻举起手。
　　我拿起啤酒罐，奈奈挑了果汁，我们一起干杯。
　　迎风飘落的翩翩花瓣，掉在奈奈的头发上。不知是不是心理因素，嘴里的啤酒比平时更苦涩了点。