　　白色的虫子轻飘飘地飞进树屋里。
　　「是蚜虫吗？」
　　奈奈的学校最近常有蚜虫飞来，似乎成了话题。练马地区有间小学大力推动自然观察教育，奈奈和那间小学的学生正透过网站互相交换资讯。
　　上星期发现突然出现大量蚜虫。虽然心里也在意这件事，但初夏时分，昆虫开始活跃也是自然之事。反之，若没有昆虫出现，那才是异常呢！
　　都市里也经常可以见到蚜虫。只要有花园、庭院、草木植物的地方，就一定有它们的踪迹，说来也算是我们周遭的旧识了。
　　所以，我并不认为有什么值得大惊小怪。
　　但附近的妈妈们却不这么认为。昆虫的繁殖好像对她们造成莫大的困扰。
　　森林前的道路经常有妈妈们骑着脚踏车经过。就在稍早时，一位准备上街购物的中年女性，边发出惊叫，边挥手赶虫子。当时，我正在森林入口修理围墙。
　　「夏天一到，虫子都飞出来了。」我尽可能用亲切的口吻说着。
　　然而对方处在激动状态。
　　「这是什么啊！都跑到眼睛里来了，真倒霉！」
　　「你头发上也有喔——」我好心提醒对方注意。
　　「哎呀！」
　　对方忙用手去拨弄一头褐色染发，脚上则使劲猛踩脚踏车踏板，加速离去。
　　从那之后，那里便不定时地有尖叫声传出，连我人在树屋里都听得到。
　　蚜虫的繁殖时期，若是给周遭邻居带来困扰……一想到这里，我也开始感到坐立难安。立刻上网搜寻相关网站，寻求对策。
　　就在我上网搜寻时，仍有数种蚜虫轻飘飘地飞进树屋里来。
　　〆
　　下午三点过后，奈奈跑来森林。她手里捧着黄色的洗脸盆。
　　「可以帮我一个忙吗？」
　　「你拿洗脸盆，难不成要来洗脸？」
　　「这是洗脸盆捕虫器啦。」
　　「捕虫器？」
　　「采集蚜虫用的。」
　　奈奈将重叠的三个洗脸盆分开，在脸盆里装满水。
　　「蚜虫喜欢黄色，这个洗脸盆是要吸引它们掉到水里的。侦探叔叔，你也在可以抓到蚜虫的地方摆一个吧！」
　　奈奈说着，将脸盆摆在井边的树头上。
　　我端着脸盆，朝树屋走去。沿路，好几次有白色的蚜虫掠过我的脸。不过稍稍呼口气，它们就摇摇晃晃地下坠，好弱不禁风的飞翔。
　　根据某网站上的说明，蚜虫就算在同类中也分有翅膀和没有翅膀的两种。遇上飞迁季节，有翅膀的蚜虫就会大量出现。现在正是飞迁季节，大概要持续到六月底，这期间，长翅膀的蚜虫会纷纷孕育而出吧！
　　一边挥去像棉花般飞舞的小虫，我回到原地。奈奈在家后面的广场上也摆了个脸盆。
　　「真是热心研究啊！要不要也顺便建立资料库呢？」
　　「我可不是在玩游戏。你也想知道它到底有几种种类吧？」
　　「话是没错……可是，不同的花草树木，寄生的种类也不同。在日本，光是蚜虫的种类就有七百多种。」我一副博学多闻的口气强调。
　　奈奈只是瞪大眼睛盯着我瞧，然后，手指着我衬衫上的淡乳色虫子说：
　　「这就是寄生在榉木上的蚜虫！」
　　「怪了，你昨天没懂这么多啊？」
　　「这可是我一整晚研究来的。这里榉木最多，蚜虫的颜色又是乳白色，所以应该是吧！不过书上说，蚜虫的世代不同，寄生的植物也会产生变化，所以研究蚜虫是很辛苦的。」
　　我从网站上也看到图鉴的介绍。至于它们详细的学名，实在是记不来。
　　稍微调查了一下，分别寄生在朴树、橡树、橘子树、桃树、栗子树、夹竹桃、雪柳、鸭跖草、菖蒲、蓟、大豆、蚕豆、蕃薯、胡萝卜、背高泡立草的蚜虫，因为寄生主不同，连名字也跟着变化，像是「蕃薯长须蚜虫」等等的；黄色、咖啡色、黑色等诸色蚜虫，形状也千差万别，而且各自寄生在所属的植物上，吸取乳汁。
　　对农作物、园艺花草树木来说，蚜虫是非常恼人的害虫。但若要驱除它们可是非常棘手。因为就算没有交尾，雌蚜虫也能借细胞分裂来繁殖。而且，即使这次的杀虫剂有效，下回它们就会产生抗体。就我所知，蚜虫是一种繁殖力、适应力都很强的昆虫，但就算被吸入人体也不会产生危害。
　　「我们家阳台上的玫瑰花也有蚜虫寄生，可是我妈妈说，不要全部驱除，要留做观察用。蚜虫因为身体会分泌甜液，所以会引来蚂蚁。如此一来，就可以躲过天敌瓢虫和食蚜虻的攻击了，因为有蚂蚁保护它们。」
　　蚜虫聪明是聪明，但奈奈的求知欲和吸收力更让我深感威胁。
　　〆
　　负责监视玛莉亚的侦探，三天前已消失踪影。
　　是调查工作已经结束，还是暂时性的休息？我不由得进入备战状态。
　　从上星期开始，玛莉亚一直以「神山流酩酒共同研究计划」的研究员身分活动着。这是为了不让克彦发现玛莉亚在酒店上班而安排的。事实上，以伪装目的开始的共同研究计划，这段时间里有了长足的进展。玛莉亚整理了至目前为止的所有相关资料，并将它建档作成资料库，可以说完成了初步的准备阶段。
　　有一次，侦探曾若无其事地向询问柜台的女职员打听玛莉亚的事。不过，这个研究计划早已传遍公司上下，因此，柜台也做了适宜地回复。侦探大概真的相信玛莉亚是新计划的研究员吧，隔天，他的身影便消失不见了。
　　话虽如此，监视侦探的差事，也远超出我想像中的耗费精神。而且在监视侦探的同时，也得保护被跟监的玛莉亚。
　　然而，就在这时候，我的心底也起了复杂的变化。
　　侦探越是纠缠，我想保护玛莉亚的心情就越是强烈。看到被紧迫盯人的侦探给缠上却仍然拼命工作的玛莉亚，我不禁心生怜惜。
　　侦探消失后的第三天，我一个人回到森林再度过着优哉游哉的生活，心中不禁怀念起担任玛莉亚护卫那种充满扎实感的日子。那种心跳加快的昂扬感，与男女约会时的兴奋情绪是截然不同的。
　　〆
　　水莲缸里的蝌蚪，大都已经蜕变成青蛙，奔赴各自的前程了。但还有二十来只才刚长出后足，每只都摇晃着尾巴，黏附在缸壁上。之前一直屈居缝隙间的大肚鱼，终于得以悠游于水缸中央。
　　「水好清澈啊！」奈奈俯视水缸说道。
　　「真的，连水缸内侧都很干净呢！」
　　「大概那些青苔都被蝌蚪给吃光了吧！」
　　「有可能。这个小水缸说不定是个理想的生态环境。大肚鱼、水草和那些浮游生物形成绝佳的平衡，才能保持水质的干净。这可是个小宇宙呢！」
　　我将罗伦兹博士写的《所罗门王的指环》里的内容照说一遍。
　　奈奈的表情发着光。
　　「真神奇！」
　　「如果这里头的大肚鱼再多个几条，或再放几条金鱼、大鱼进去，说不定就会破坏原来的生态平衡，把水给弄脏，结果是所有的生物都一起灭亡。」
　　「是啊。」
　　「这就是大自然不可思议的地方吧！」
　　「没错。」
　　「真的好像一个小宇宙喔，水也好清澈……」
　　奈奈说着，眼睛盯着水缸里的世界瞧。
　　划破这段沉静时刻的是一阵刺耳的惨叫和东西撞击的声响。
　　森林前的步道上，有女性摔倒。好像是脚踏车撞上围墙。
　　赶到现场的我，出声招呼：
　　「还好吗？」
　　「痛死人了。」女子的脸因痛苦而皱成一团。
　　我帮她将倾倒的脚踏车扶起，后轮的档泥板上印着「藤田」二字。撑起脚踏车后，我和奈奈一起替她捡拾掉了满地的小黄瓜、长葱、番茄和面包，放进袋子里。
　　「站得起来吗？」
　　「我的膝盖……」
　　大概是摔倒时撞到了，女子抱着左膝呻吟。这女人我没见过，不过，就是一般常见的女性，年龄约在四十左右，染着一头茶色短发，圆脸，整体来说有些肥胖。
　　「是藤田女士吗？」
　　「是啊。」
　　「里头有一把长椅，你可以先到那里休息一下。我帮你把撞到的膝盖冷敷一下。」
　　我本想帮她，不料藤田竟双眼瞪着我。
　　「你——就是森林的管理员？」
　　「正是。」
　　「太可恶了。」
　　「什么？」
　　「我会摔倒都是你害的。」
　　「这……」
　　「嘴巴里跑进虫子，真是恶心死了。」
　　藤田拼命呸呸呸吐着口水。
　　「那种虫子吃下肚子里也不会有事的，不用担心。」
　　我本是好意安抚她，藤田却一张脸扭曲起来。
　　「总之，这是扰乱邻居的行为，请你赶快消灭这些虫子，附近的邻居们都快受不了了！」
　　「虽然你这么说，可是，这本来就是自然现象啊！」
　　「看是要喷洒杀虫剂或什么的，再不行，就把所有的树都砍光！」
　　「这就太过份了！」
　　「是谁过份？目黑住宅区本来就不该有这样的森林存在。居然连蝙蝠都飞出来了，你难道不觉得恶心吗？」
　　「蝙蝠会吃昆虫，是好动物。」一旁保持沉默的奈奈也插嘴进来。
　　「什么！你这孩子——」
　　「还有蛇啦、青蛙啦，你要不要看？」
　　我不希望再去刺激这位已经歇斯底里的藤田，但奈奈的口气却充满挑衅。
　　「我一定会抗议到底……老婆婆还在的时候拿她没办法，但现在，这么危险的地方，我绝不能坐视不管。」
　　说完，她向我和奈奈投以阴险的眼神，转身骑上脚踏车。
　　车链发出的刺耳摩擦声，一直残留在我耳底。
　　〆
　　当天晚上，大仓来访。
　　自从在银座的Acel碰过面以后，他的一头染发已经回复成黑发了。
　　那一天，大仓虽然没有明白表示在玛莉亚和克彦之间他支持哪一边，但他答应会坚守玛莉亚的秘密，并尽可能让我保有管理员的工作。
　　「有人打电话向我投诉。」
　　「是藤田女士吧！」
　　「嗯，是个个性很强烈的欧巴桑。她说这两三天内我们若不除虫，她就要提出告诉，追究我们放任危险不管的责任。」大仓说完，耸耸肩。
　　「那你怎么办？」
　　「当然是和驱虫业者接洽啊。不过，光是如此规模的驱虫工作，经费就相当吓人。所以我想听听你的意见。」
　　「没必要这么做。」
　　「为什么？」
　　「因为根本就没有有效驱除蚜虫的方法呀。虽然在庭院或花园的除虫试验做过不少，但在这里根本不可能。何况，蚜虫根本无害，不去管它也就没事了。你就再等一阵子看看吧！」
　　「那你要表演砍树枝吗？」
　　「你要一起来吗？」
　　「饶了我吧！光是这件事就够我忙的了。」
　　第二天开始一连两天的时间，我将伸出围墙外头的树枝一一锯掉，拿着电锯砍伐森林境内的杂木。
　　这不是为了驱虫，而是例行工作。不过，为了向邻居们强调，我刻意将砍伐下来的树枝堆在从外头看得到的地方，还堆得如小山一般高，再将它们全部焚烧。
　　这么做应该很完美了。
　　然而，眼前的问题显然不只是驱除岈虫这么单纯而已。不久，以藤田为核心，附近的女性邻居们集体来到森林前，提出抗议。
　　〆
　　上午十点过后，森林的入口传来一阵骚动。
　　藤田等一行人除了控诉遭到蚜虫侵袭，还向我节节逼近，要求全面消灭蚜虫。
　　「蚜虫一点也没减少，你到底打算怎么办？」
　　不使用杀虫剂，光是砍树枝，当然蚜虫的数量不会减少——但这种话我不能说。
　　「会慢慢减少的，请不要担心。」我以安抚的声音尽量轻柔地说。
　　就在我说话的当下，蚜虫也轻飘飞进她们之中。
　　「啊——」
　　「好恶心。」
　　「请你拿出办法！」
　　总共十一人，是年纪约从三十岁到六十几岁的主妇团。这群熟女所施加的压力可不能小觎。投诉的内容也不只蚜虫而已。
　　「昨天因为你焚烧树木，害我们都不敢打开窗户。」
　　「我也是。我晒在阳台上的衣服全都是臭味。托你的福，我今天一大早又重新洗了一遍。基本上，焚烧树木就是没常识。这一带是住宅区，要是发生火灾谁负责？」
　　这群主妇你一言我一语地轮流抱怨。
　　「说是焚烧树木，可是我是用焚烧炉啊，应该不至于产生太多烟雾。而且从去年开始，已经焚烧过几次，大家也都没意见，怎么现在……」
　　不管我的说明，大家还是抱怨不断。
　　「你说什么？」
　　「别开玩笑了。」
　　好不容易焚烧树木的抗议稍稍缓和，又有别的抱怨。
　　「我住的地方，被鸟粪搞得很惨哪！」穿着淡蓝色毛线衣的女性低声诉苦。
　　她是住在森林后面，一栋时髦住宅的太太。去年刚搬来时，她还笑容满面地前来打招呼，现在究竟怎么啦？
　　「有鸟粪也是没办法的事啊！」
　　看到我一脸苦笑地回答，带头的藤田一副盛气凌人的姿态挺身而出：
　　「吉见太太也是忍无可忍才站出来说话。从森林里飞出来的鸟，每天在阳台上拉屎，日子久了可不好清除啊！你们说是不是？」
　　藤田像是征求大家意见似的，大伙儿也频频点头。
　　「就算是一般人家的家里，也会有鸟飞来。我们已经在森林里搭了不少巢箱，这是一种防虫的对策，也就是说，鸟会啄食小虫……」
　　对于我的意见，大家只是一连串嗤之以鼻。
　　「有一次下雨天从车库开车出来时，碾死了青蛙。是森林里的青蛙，好恶心啊，而且还有毒呢，真是太可怕了！」
　　其他女性继续就青蛙主题发着牢骚：
　　「我曾经差点就踩死青蛙！身上一粒一粒的……啊，光是想到，我就全身起鸡皮疙瘩。」
　　对这些控诉，我尽量心平气和、冷静以对：
　　「它们其实叫蛤蟆，非常长寿喔，而且比起你我，说不定更早之前就住在这里了。真可怜啊，被车子碾过的蛤蟆，你有好哈埋葬它吗？」
　　「什么？你别开玩笑了！」
　　跟她们讲道理，根本无法沟通。所有的主张，都是为反对而反对，只要我一开口，她们就开始脸部抽搐。
　　「我住在那一栋大楼里……」说话的女性，用手指着邻接森林的大楼。
　　「很棒的大楼。」
　　那是五、六年前盖好的高级大楼。
　　「面对森林的那边墙壁很惨哪，湿气好重。」
　　「连湿气也怪到森林头上？」
　　「难道不对吗？我就住在一楼，因为围上围墙，害我们家通风不良，森林的湿气全都积在我们周围了。」
　　大楼和森林间仅隔着一条狭窄小径，榉木和朴树的树枝常会伸长到大楼的阳台上。为此，我特别将靠近大楼方向的树木细心修剪。住在同栋大楼的一对老夫妇，经常对我笑脸相迎，说：
　　「幸亏有这么多绿荫，夏天凉爽多了。」
　　我也将这话转述给对方听。
　　「说这话的都是一些老人或从乡下来的人吧！这里是都市耶，请你负起责任好好管理，至少把它整理得像个公园，树木要修剪整齐，除虫工作要彻底，还有，改善通风问题也是你的义务吧！」
　　「围墙是为防范恶徒侵入而砌的，树木也已经视情况修整，这都是因为顾虑到这地区的住民。」
　　「去年台风时，那些折断的树枝不都飞到脚踏车的停车场上吗？如果打到小孩子怎么办？光是想到这点，都叫人心惊胆颤。总之，若没有好好管理，这里就是个危险地区。」
　　去年的台风的确威力吓人，招牌到处乱飞，连电线杆都折断。遇上这样的天然灾害，树枝折断也是常有的事，在神社或寺庙这种多数拥有百年大树的地方，更是经常会发生。此外，说到长霉，查明是否建筑物本身有通风不良的问题，应该是住民自己的责任。
　　我虽然这么想，但不再提出任何反驳。
　　眼前这群主妇显然都有被害妄想症，而且症状还不轻哩……
　　是藤田在煽动吧！只要略微技巧性地煽动，原本只有小小牢骚的主妇们，就能产生这样集体歇斯底里的状态。
　　观察这些主妇的穿着打扮和她们的住家环境，都是生活水准比较高的人。这一类人物对自己的生活形态非常执著，风格统一的家具、车子，就连喜欢的店家，也都坚持自己的品味；拥有叫人匪夷所思的自信，会想尽办法排除一切让自己不快的事物。怪味和肮脏的东西不用说，就连昆虫、爬虫类的动物也彻底排斥。
　　「还有蜜蜂也经常飞来。」有人说。
　　「对对对，那是胡蜂，被螯到会出人命的。」不知谁立刻接腔，又是一阵攻击。
　　「喔？但那在森林里不常看到呀！」
　　倒是在公园的垃圾桶边，常可看到它们群聚在丢弃的饮料罐旁。在森林里，只有偶尔才会看到它们飞来吸吮树液。
　　「胡说，那边的花，不是经常有蜜蜂飞来吗？」
　　某女性手指着入口处一隅的糯米条花。那小白花周围，经常有虻和蝴蝶环绕。
　　「那不是蜜蜂，是大透翅天蛾，也是来吸吮花蜜的。它会像蜂鸟一样停在空中，光是看就觉得有趣。其实它还蛮漂亮的。」
　　尽管我详细地说明，中途还是被打断。
　　「蛾？蛾不是也有毒吗？」
　　「我以前碰过一下，皮肤都肿了呢！」
　　不知对方是被什么虫给叮到还是啮到，反正全都怪罪到蛾身上。
　　我突然感到一股无力的虚脱感。接下来，莫名其妙的控诉接连跑出来，居然连蚊子太多都算到这座森林的帐上。
　　我哑口无言，只能默默听着这群女性的抗议。
　　我停止思考，周围顿时成了无声世界。欧巴桑们涂着口红的嘴形，仿佛奇妙的生物，不断扭曲蠕动着。
　　〆
　　「那群女人准备到区议会那里去陈情。」大仓说完，重重叹了一口气。
　　我边点蚊香，边回道：
　　「对附近的街坊邻居，我一直小心翼翼地在应对。没想到这回蚜虫的数量稍微多了点，就惹来如此大的风波。」
　　主妇抗议团一小时后离丢，留下筋疲力尽的我。
　　「这群人很罗唆的。」
　　「附近一带对森林抱持好感的人也不在少数，认识管理员我的人也不少，我还以为大家会因此开始注意到森林的重要性呢！」
　　「价值观不同，根本无法沟通。」
　　「听起来真令人伤感。」
　　「此刻不是该多愁善感的时候吧！为了让翔平你的工作可以持续下去，我们总要采取一些行动才行。」
　　「要怎么做才能让那些人满意呢？」
　　对此，我一点办法也没有。
　　结果，大仓微微一笑，开始话题。小时候，只要他胸有成竹，就会见到这副表情。
　　「不久前，我到川上的本家说明状况。」
　　「本家？」
　　「就是克彦的父亲，常老太太的弟弟，两人相差十二岁。」
　　听说长男和次男都死于战争中。听到这种前尘旧事，仿佛阿婆生活的昭和年代已是古代一般。
　　大仓继续说：
　　「本家对这紧急状况也不能置之不理，决定垫付这次的经费。」
　　「经费？」
　　「除虫经费呀！明天业者就会来估价，到时还要麻烦你。」
　　「喂，你到底在说什么啊？」
　　「等对方提出估价后，再来讨论。希望尽可能讲求效率。这工作结束后，接下来就是砍伐树木。这几年来都没有正式的整顿过森林，没用的树枝到处横生，一定要彻底的整理一番，直到住民们都能接受为止。」
　　无视我的困惑，大仓越讲越起劲。
　　「大仓！」
　　我忍不住怒吼，大仓一脸茫然地望着我。
　　「怎么啦，翔平？」
　　「这么重要的事，请不要擅作主张！」
　　「所以我才来找你商量啊！」
　　「听在我耳里却像是命令。」
　　「可是，我会这么做还不都是为了让你继续待下去。」
　　「别胡扯！」
　　「你发什么火啊！」
　　「压根就不需要除虫。那些到处乱飞的蚜虫，不是逐渐在减少了吗？」
　　「我是为了避免与邻近居民发生摩擦啊。」
　　「若让你们便宜行事喷洒杀虫剂的话，影响的不仅是蚜虫而已，周遭的生物也会受到波及。何况野鸟和蝴蝶也常在这森林里飞来飞去，甚至就连附近邻居们的庭院、植物都会受到影响。」
　　「一点牺牲总是难免吧。」
　　「一点？」
　　「别这么激动嘛。」
　　「太不像话了！」
　　我瞪着大仓，大仓的表情带着一丝诡谲。
　　「这事情已经决定了。很抱歉，翔平你并没有决定权。」大仓用生硬的语调说着。
　　「业者要是敢来，我会把他们轰出去！」
　　「你别乱来！」
　　谈话突然中断。沉默中，我和大仓两人怒目相视。
　　〆
　　翌日，应该来估价的业者并未出现。翌日的翌日，只有那些抗议的主妇四处散发中伤森林的宣传单，驱虫业者仍然没有现身。
　　不知道大仓在想什么？
　　森林笼罩在一片紧张的气氛中。我和奈奈合力整理森林的通道，修剪枝叶，拔除杂草，为最起码的保养尽一份心力。
　　蚜虫的数量日渐减少，依这状况持续下去，或许望能平息抗议团体的不满。
　　周末，难得又有侦探的工作找上门。说是侦探，其实是陪附近一位老人家到琦玉县的医院探病。老人每个周末都会和女儿一起前往医院，探视患有老人痴呆症的妻子。而每当女儿有事不方便陪同前往时，就由我代劳。
　　在池袋车站换搭西武线电车前往所泽，到所泽后再搭巴士，约二十分钟的车程。
　　顺利到了医院。
　　「这阵子老婆婆的状况很好喔！」认识的护士长笑脸相迎。
　　走进病房的老人，对着妻子粗鲁地喊声「早」。
　　「要不要吃点心啊？」
　　说着，老人拿出和果子店的包装盒。
　　「好难得呀……」
　　从床上撑起上半身的老太太，一脸不可思议的表情。
　　我这才想到，我居然一直没有发现老人家有带东西来。
　　「这是前几天大仓先生送来的。还送了马戏团的入场券。由美子和雅人今天去看马戏团了。马戏团啊，真叫人怀念！」老人平稳的语调说着。
　　突然，我心里一阵骚动。
　　这是大仓的计谋！，把我调离森林，他才好办事！
　　驱虫工作的估价？若只是如此还好，就怕……
　　着急、不安和愤怒的情绪，在我心里不住翻腾。我感到整个胃像燃烧似般灼烫，然而，我又不能弃老人不顾，一个人先回去。
　　好不容易回到森林，已经是下午两点半了。
　　入口处，除了我的车胎痕迹，还有别的车轮轨迹。
　　「可恶！」
　　映入我眼里的林木，每一棵的树干都已变成白色，空气中还飘着微微异臭。
　　很明显的，整个森林里的空气变了。入口附近和森林外缘尤其重点式喷洒了药剂。
　　我环顾四周。从森林深处传来奇怪的声音。我从树屋穿过井边，往更里头跑去。
　　水莲缸旁，奈奈一个人坐着哭泣。
　　「太过份！实在太过份了！」我的声音颤抖着。
　　我往水莲缸里探头，只见大肚鱼翻着白肚漂浮在水面上。
　　历经多少岁月才俨然成形的小宇宙，瞬间呜呼终焉。
　　静寂的森林里，奈奈的啜泣声显得格外响亮。
　　〆
　　奈奈用树枝做了一支十字架。
　　将大肚鱼掩埋后，上头竖起十字架，双手合掌。
　　「它们会到天国去吗？」
　　「嗯。」
　　除此之外，我无言以对。
　　对大仓的愤懑，我只能同怒不可抑来形容，恨不得即刻找到他，狠狠揍他一顿。
　　竟然用这种龌龊的手段蒙骗我！利用我不在的时候，让驱虫业者堂而皇之的进入森林，这种出卖朋友的行为，我绝不能原谅！
　　甚至因为喷洒杀虫剂，连我们最珍惜、好不容易才培育出来的水莲缸生态系统，也全部毁于一旦。
　　「蝌蚪们好像前一天就离开水缸了。」奈奈望着草丛说道。
　　的确，它们已经离开水缸，离开出生的巢穴。只是，才刚长大的青蛙宝宝不知道能不能在杀虫剂密布的森林里生存下来？
　　走到井边，我和奈奈两人将水缸清洗干净，重新盛上水。
　　「会回到以前的样子吗？」
　　「一定会的。」
　　我们在水缸里置入水草，再放进几条大肚鱼。要让它变成完美的生物链还得靠时间。不过，除了重新试验，我们也别无他法。不然这样下去，奈奈和我的内心深处也会像这水缸一般空虚。
　　当森林里展开无声的杀戮行为时，周边的居民完全没人留意到，大仓自己更不会有犯罪意识。小水缸里的生物全数灭绝，这在人们的日常生活中根本不值一提！
　　「我要出去一下。奈奈，你也回家吧！」
　　我打算去找大仓。就在我正要走出森林时，玛莉亚突然出现。
　　「究竟发生了什么事？」
　　她是接到奈奈的电话后，从研究所赶过来的。大概是从车站跑过来吧，一副气喘吁吁的模样。
　　听完奈奈的陈述，玛莉亚长叹一口气。我内心的愤怒终于忍无可忍。
　　「总之，我去找大仓！」我激动地说着。
　　突然，玛莉亚抓住我的手臂。
　　「等一下。」
　　「怎么啦？」
　　「你有想到对策吗？」
　　「对策？」
　　「光是咆哮、打架，可是一点也解决不了问题。」
　　「你别管我。」
　　「你别感情用事，冷静点！」
　　「我很冷静啊！谁对，谁错，这还不够清楚吗？」
　　「可是你有办法说清楚吗？」
　　「当然！」
　　「是吗？」
　　「我只要告诉他道理，不就行了吗？」
　　「如果电视台来取材，或做访问等等，你都可以清楚回答吗？」
　　「你到底想说什么？」
　　「你去跟人家说驱虫行为是不对的，雇用驱虫业者的房地产公司更是恶质——你有办法这样说服坐在客厅收看电视新闻的一般民众吗？」
　　「这种事和电视台无关吧！」
　　「如果你揍了大仓，大家就会把你视为野蛮人。相较于对人施暴，除虫行为算得了什么！除虫属于常识性的行为，但你的施暴却是不争的犯罪事实。」
　　「虽然你这么说，可是我还是不甘心。」
　　「你如果不在了，谁来管理这里呢？」玛莉亚说着，眼光盯着我。
　　那是认真的眼神。
　　如果我不在了，大仓就可以选一个更配合他的人。大抵说来，我也是他选出来的适合人选，只是没想到后来越对森林产生爱惜之心，这就连我自己都深感惊讶。自从住在森林以后，我多少可以体会到阿婆的心情。
　　「我会思考对策，所以请你也冷静下来。」
　　「……」
　　我只能把对大仓的愤怒封印起来。
　　「对此事，我会表示严重抗议。」
　　「我也会对这次的蛮干手段，提出抱怨。这么做应该也很自然吧！」
　　「嗯，不过你还是假装站在中立的立场，千万不要打草惊蛇。」
　　「这可不容易啊！」
　　「你不是侦探吗？拿出你的职业水准来。」
　　好个尖酸刻薄的鼓励。
　　虽然我把玛莉亚看做是同路人，无奈她经常会摆出与他人划分界线的态度。
　　抓起头发，随性绑上橡皮筋，玛莉亚环绕森林四周。
　　「只要将牛奶稀释后到处泼洒，蚜虫就会窒息而死。唉，不知道喷洒的是什么药剂？看起来是工程浩大。但愿鸟儿们会再飞回来。」
　　玛莉亚观察树上的动静。
　　耳畔传来的，是电线杆上乌鸦的叫声。
　　