　　森林一隅，浮现让人伤神的问题。
　　工事暂停后，一些电视机、洗衣机、冷气、床垫、棉被等等非法丢弃的垃圾，日渐囤积，由于没人知道工事何时会再重启，之前拆卸的围墙残骸及砍伐下来的树枝，就成了招徕新垃圾的诱因。
　　「真糟糕。」角松刑警叹了一口气。
　　「下雨时，棉被吸水才够凄惨。」
　　我使劲拖起棉被。角松见状，立刻来帮忙。
　　丢弃在公园或道路旁的垃圾，政府负责的单位会派人处理。但在私有地的话，则属所有者或管理员的责任。
　　这块区域虽然已不属于我管理，但若置之不理，只怕丢弃垃圾的人会愈来愈嚣张，这样继续下去，整片森林又要成为民众控诉的目标了。
　　「实在太可恶了！」
　　「根本是明知故犯。他们都知道，除非是现行犯，否则不会被抓的。」角松摇着头说。
　　「大仓房地产只说会找时间处理，却没看到他们采取任何行动，也不跟警方报备，真是愈想愈气。」我忍不住发起牢骚。
　　「因为太麻烦了。警方对这一类申请，大都是事务性地处理过去。」
　　角松到森林是另有要事。帮我收集完垃圾，拭去额头上的汗珠后，他直截了当地说：
　　「关于上次的意外事件，我有事要和你确认。」
　　「……」
　　「我记得你说过，奈奈因为担心树上的巢箱是否平安，才会闯入危险区域，而母亲是为了保护女儿才被掉下来的树枝给击中而压在地下。」
　　「是啊。
　　「我查过附近的巢箱，并没有看到鸟儿在筑巢，而且，现在也不是筑巢的季节。难道为了一些空鸟巢，奈奈甘冒生命危险……是不是另有隐情呢？你应该知道吧！」
　　面对角松的诘问，我结结巴巴不知如何应对。
　　要对警察隐瞒事实，令我不禁局促难安，紧张的情绪全显露在脸上。
　　不过，当我苦思借口时，角松却笑说：
　　「这只是我个人的疑问，不会写在报告书上。如果是杀人事件，我才会彻底追查。」
　　「别跟我开玩笑了。」
　　角松从以前就相当注意森林里埋有人骨的传说。
　　「还有一件事。到底是谁雇用你的呢？」
　　「大仓房地产呀。」
　　「那是表面的说法吧！」
　　「大仓房地产受川上家的委托，负责管理森林；然后大仓房地产又以打工性质雇用我为管理员。」
　　「那没有听从公司命令的你，为什么没有遭到解雇呢？」
　　「那是因为我和大仓是小学时代的好朋友……」
　　「原来啊。」
　　「而且，大概也没有人会接受这样的工作吧！」
　　「还有呢？」
　　角松眼中闪过一抹暗光。被职业刑警盯着看，都觉得自己仿佛是个嫌疑犯了。
　　「这事有牵涉到什么案件吗？」我问。
　　「没有，不是这个意思。」
　　「我看是意味深长哪！」
　　「你好歹也是个侦探，对自己真正的雇主是谁，至少也该弄清楚吧。」
　　角松难道是专程跑来跟我说这句话的？
　　我突然感觉迷惘。
　　「好了啦，不好意思，刚才我说的话都是随便扯扯。我根本没有去查看巢箱。」
　　说完，角松微微一笑，掉头离去。
　　〆
　　下午，我被叫到Acel。
　　听说今年秋天志津就要搬到长野长住，筹划神山纪念馆和酿酒厂的准备工作。为此，店里只经营到盂兰盆节。
　　没了摆饰、装潢的店里，给人感觉冷冷清清。不过，神山的书斋倒还留着，里头，银座登山俱乐部的成员正群聚一堂。
　　「各位，这位是中里翔平。」
　　志津招呼我进入后，老人们对我微笑颔首。
　　酿酒公司的董事长冲也在席上。冲是「神山流酩酒共同研究计划」的创始人，也是他提议任用玛莉亚为研究计划的负责人。
　　冲代表大家首先发言：
　　「由于高龄者居多之故，今天无法全员到齐。光是我们这些人，就已经很久没有聚会了。」
　　现场有男性九人，女性三人，都是企业界的董事长、社长或医师、教授等各领域的翘楚。这些人的视线全落在我一人身上。从他们平静的笑容里，我感到一股难以言喻的压力。
　　「这次玛莉亚发生意外事件，结果算是不幸中的大幸。」冲继续说道。
　　「我就在她身旁，却没能保护她。」
　　「不，不，我没有责备中里先生的意思。玛莉亚已经将当时的情况说给我们知道。今天请你来，是为了森林的事」
　　「森林？」
　　「就是你负责管理的……阿婆森林吧！」
　　「我还是小孩子时，大家都这么称呼它。」
　　「我觉得这称号还挺有意思的。」冲笑说着。
　　其他成员们也都露出笑容。
　　「如你所知，我们是一群敬爱神山教授的伙伴。」冲换过口气说道。「继承教授遗志的玛莉亚，是我们这个团体的象征，也是精神支柱。因此，对于和玛莉亚渊源深厚的阿婆森林，我们也希望能尽一份心力，提供协助。不过，我们若提出这个建议，玛莉亚一定会以这是私人的事而拒绝。」
　　「玛莉亚是会这么做。」
　　连时光胶囊的事，玛莉亚都没有和我联络。
　　长仓拿走那个玻璃瓶已经三天了，她不可能没有看到我附在里头的留言……
　　「所以，我们想听听中里先生的意见。」
　　「我只是个受雇于人的管理员……」我摇头说着。
　　志津插话进来：
　　「可是中里先生不是奈奈的朋友吗？奈奈很可能会继承那片森林。所以，从现在开始先做好规划，不是比较好吗？」
　　「虽然我听说遗嘱上是这么写，可是……」
　　「不管事态怎么发展，总之，玛莉亚小姐想要保存那片森林是事实。而且，那片森林对敬爱神山的人来说，是极其珍贵的。外人看神山，以为他是离群索居，躲到深山里过仙人的生活。然而，神山所要强调的是，人类该如何重新审视人与大自然的互动关系。因此，不管是长野的神山森林，还是东京的阿婆森林，就意义上来说是相通的。」
　　对志津的话，成员们频频颔首。
　　我可以感受到他们渴望继承神山遗志，有一番新作为。然而，对这种象牙塔的理想理论，我却不敢苟同。
　　冲更进一步说明：
　　「长野的研究计划进行得很顺利，志津夫人也要搬过去，一切事宜都已经准备就绪。只是，这个研究计划的目的并不单是制造葡萄酒而已。我们的使命还包括推广神山流的自然观和生活态度。我们在这个酒场与神山教授结缘，从他那里学到很多，不过，接下来的阶段是，如何从现实世界中学习，这才是最重要的。长野的森林当然不用说了，阿婆森林也是象征之一。中里先生，你有同感吗？」
　　冲的双眼炯炯有神，成员们也都一副满意的表情互望。
　　我谨慎地措辞：
　　「如果可以，我也很希望那片森林能够保留下来。只是，从眼前的情势看来——很难。」
　　「喔？这话怎么说呢？」
　　「不论如何强调它是宝贵的大自然，或是让人感受到它是东京历史的代表，那都不过是表象罢了。如果要让人亲身体会到它的价值所在，是需要花上时间的。然而，现在住在东京的人，并没有那份悠闲。」
　　「很悲观的看法呢。」
　　「那个森林是和阿婆——不，川上常老太太一起奇迹般残留下来的东西。然而周围已经全然改了样貌，变成一些大楼或分开出售的住宅。森林，成了前一世纪的遗物，而且和神社、寺庙不同，私人所有的森林，让人觉得不舒服，甚至感觉危险。森林里栖息着动物，厌恶的人不在少数，他们无法容忍自家附近有蝙蝠、蛇等的存在，蚜虫出现的数量稍微比往年多一点就歇斯底里。对这些人来说，他们并不想要杂树林，而且希望它能整顿成公园，或现代感的大楼。」
　　「但也不能因为这样，就认为它不该留存下来呀！」
　　「打从心里讨厌森林的人，你再怎么对他们说，都没有用。」
　　「如果要保留森林，应该怎么做？」
　　长年经营企业的冲，对于充满感性的谈话内容，往往采取冷静的处理态度。
　　我开始感到不舒服，面对着成员们的微笑，也略感不自在。
　　以前好像也有过类似的经验？只是一时想不起来。
　　「到底需要什么呢？」冲再次追问。
　　我叹了口气，回道：
　　「首先是奈奈继承了森林，和母亲一同住在森林里，这样总有一天它会成为『奈奈的森林』。不过再过几十年以后，说不定人们又会称呼它为阿婆森林……」
　　「的确是想得很远。到时，我们都不在世上了。」
　　「这还是奈奈与森林结婚才有可能，就像常老太太一样……可是，奈奈的未来是属于她自己的，不能因此而被森林绑住。」
　　「其他选择呢？」
　　「我还没想到。」
　　「想要保留森林，不需要靠宣传活动或各种行政资源的配合吗？」
　　「那需要相当的人力。」
　　「如果需要资金，我们可以提供。行政方面也一样，我们有的是人手。」冲的口气带点高压性质。
　　「你们是自恃拥有雄厚的资金和政治资源吗？」
　　「不是这意思。我们是为了你和玛莉亚……」
　　「可是你们对那片森林一点也不了解。」
　　「……」
　　看着我愈说愈激动，成员们只是默默盯着我瞧。
　　审视的眼光……突然间，我忆起这样的感觉。
　　面试会场。我感到他们就像考试或公司招考时的面试官。
　　「怎么啦？」志津一旁问道。
　　「我是不是在接受什么测验？」我提出询问。
　　志津突然一脸严肃。
　　「嗯，也可以这么说吧！」
　　「对于中里先生，我个人很清楚，所以想到找你帮忙。不过，大家对你还是很陌生。」
　　我等志津把话说完后，从席上站起来。
　　「请恕我失礼！」我好不容易挤出这句话。
　　角松令人费解的来访，我一直耿耿于怀。
　　我究竟受雇于谁？为什么要让这些人测试？
　　我满腹无法消化的怒火，混杂苦涩的胃液，一起翻涌上喉间。
　　〆
　　下午五点过后，我回到森林。入口处的围墙上，被人贴上纸板：「森林四周散落许多枯叶和垃圾，已对居民造成困扰，请尽速清理干净！」上头写着抗议的文字。
　　打扫，是我每天必然完成的例行公事，只是，常常打扫完后树叶立刻又掉下来。此外，一些恶劣的人也会将瓶罐、塑胶袋到处乱丢。对方明知这点，却还是表达令人不快的抗议。
　　我将纸板撕破，丢进焚烧炉，到井边舀水浇头。
　　夏天已经结束，但爷蝉仍然啼叫个没完。今年，蝉鸣来的特别晚，而且是忽然间群起鸣叫，常常直至半夜都还唧唧作响。显然，环境的改变也波及到蝉的活动作息。
　　今晚，只怕在蝉鸣声中，又要不得好眠了。
　　才想着，好像要盖过蝉叫声似的，行动电话响起，是从公共电话打来的。
　　「喂，中里吗？」
　　「玛莉亚？」
　　「明天可以来医院一趟吗？」
　　「你可以下床了吗？」
　　「可以走到大厅没问题。你明天可以来吗？」
　　「几点？」
　　「下午两点以后好吗？」
　　「好。」
　　明天和玛莉亚的会面，应该多少可以拨开我心中疑云吧！
　　我有这样的预感。
　　〆
　　「躺在床上不能动，原来是这么痛苦的事，我还是第一回尝到呢。」
　　病床上，玛莉亚一脸苦笑。她头上罩着网帽，上半身用石膏固定着，看起来好像病情很严重，不过脸色倒是很健康。
　　「柜台的护士小姐说，『不管岛村小姐怎么吵，就是不能让她走出病房。』」
　　大概是玛莉亚急着做复健，自己在医院里走动，才会受到护士的警告吧！
　　「这样很可能会引发其他病症喔。当成是好不容易得来的休养吧。和我比起来，你的确是操劳过度。就看作是一段身心的保养期罗。」
　　「你向来我行我素惯了，才会说这种话。」
　　「是啊，所以很难重返社会。」
　　「昨天的事，我听志津夫人说了。」
　　「我不喜欢那种作法。」
　　「一般的公司不是都这样吗？」
　　「我讨厌为了博取好评去迎合别人，或改变自己。」
　　「果然。」
　　「什么？」
　　「个性别扭呀。奈奈很担心你呢！」
　　「啊？」
　　「不难理解你结不了婚的原因。」
　　「这个小丫头……」
　　「咦，我伤到你了吗？」
　　「不是结不了婚，是不想结婚！」
　　那一瞬间，怒火直冲我的脑门。
　　玛莉亚的手指捏着一张纸片，轻轻晃动。那是我贴在时光胶囊上的便条纸。
　　「留言，我看了。」
　　「谢谢。」
　　「看来你相当执著。」
　　「不这么做，你不会跟我说。」
　　我在便条纸上，这么写着：
　　玛莉亚，请告诉我装在这玻璃瓶内的「真相」。前天，长仓先生已经拿走另一个玻璃瓶。这些玻璃瓶内究竟保存着什么秘密？对于和时光胶囊住在同一棵树上早晚同起卧的人来说，请务必告知。如果有我帮得上忙的地方，也希望能尽一己之力……
　　我是以真挚的心诉说。
　　玛莉亚将纸片折好后，说：
　　「帮我把那个抽屉打开。」
　　玛莉亚要我从枕头旁的小橱柜里拿出一本相簿。
　　「是阿婆。」
　　奈奈在井边打水，在她身后是满脸笑容的阿婆。
　　小时候的印象中，追赶我们的阿婆比这要老很多。我从未见过她展现那般的祥和表情。不过，阿婆的样貌一点也没变。
　　「我很喜欢听常姑姑谈以前的事。奈奈出生后，也常跑到森林里玩耍。姑姑把奈奈当作自己的孙女般疼爱，时常帮我照顾她。孤独一个人在森林里还能住多久？她似乎很担心。老房子需要整修，树木也要有人清扫整理，都是相当耗费体力的事。以前认识的木匠、园丁一个个去世，光是要维持森林都很难。奈奈四岁时问过我们，要不要在森林里盖房屋。」
　　「喔？」
　　「我立刻被她说动，可是，克彦坚持反对。那也是我第一次听克彦亲口说他讨厌那个森林。他说，如果是像轻井泽别墅区的森林，那也还算称头，但阿婆住的杂树林他绝对不要。唉，这都是无知所导致的偏见。」
　　价值观如此回异的两个人，为什么会结婚呢？以前，我也问过大仓。
　　当时大仓的说法是，玛莉亚和克彦是在友人的结婚典礼上认识的。克彦向新娘友人的玛莉亚搭讪。经由新郎、新娘从中介绍，两人开始交往，半年后结婚。克彦知道玛莉亚在大学做研究，也答应让她结婚后继续工作。
　　可是，没多久奈奈出生，克彦提出恳求，希望奈奈三岁以前玛莉亚能在家照顾小孩。玛莉亚答应了。这时的克彦，大概以为玛莉亚从此就会当个专职的家庭主妇吧！
　　无法回到学术领域的玛莉亚，几乎每天都来阿婆森林，森林成了玛莉亚的休憩场所。然而，克彦从以前就和阿婆个性不合，对于玛莉亚去森林一事，他只是隐忍不说。因此，当玛莉亚提出要住在森林里时，克彦的态度出现一百八十度的大转变。
　　「我怎么会和克彦结婚啊！」玛莉亚笑着说。
　　「结婚本来就不能保证可以获得幸福。」
　　「是啊。所幸这一切都因为奈奈的出生而获救。由于有她的存在，我才能变得更坚强。」
　　「当年被阿婆追着跑的小鬼，如今竟然住在森林里，这种缘分不是也很不可思议吗？」
　　「是啊。」
　　「可以告诉我玻璃瓶里的秘密吗？」
　　「我一直隐瞒不说，是因为那牵涉到姑姑的私事。要是可以，我真希望能一直保密下去……」玛莉亚将视线投向窗外，开始说道：「离婚后，首先我得自立，靠自己的力量生存下去。只是，光是靠研究员的薪水根本养不起奈奈。而且我也不能再见到姑姑，因为我已经和川上家断绝了缘分。可是，姑姑却常来探视我们。我和奈奈因此比以前更常到森林里走动。姑姑不信任自己的亲人，却把我和奈奈视为一家人。」
　　「以前她给人的感觉就是独来独往。」
　　「那一天，她得了重感冒而卧倒床榻。姑姑是个从不上臀院的人，所以我从认识的医师那里拿来感冒药让她服下。到了晚上。烧是退了，但她的情绪却因为生这场病而显得极度不安。我要回去时，她突然一把抓住我的手，说：
　　『有件很重要的事想拜托你……』」
　　玛莉亚说到这里，深深叹了一口气。
　　在偌大的森林里独自住了几十年的阿婆，内心是何等的寂寞？那绝非是我这种流浪汉般暂居在森林里的人所能想像的。
　　玛莉亚也想到了当时阿婆的心境吧，她哽咽着声音继续说：
　　「托付的事，正是她双亲的遗骨。弥代老夫人去世前，曾对姑姑说，虽然应该安葬在故乡，但她和娘家的亲戚们都很疏远，所以希望去世后能葬在这里，离女儿和丈夫也比较近。」
　　「丈夫？是指川上善郎吗？」
　　「是的。姑姑的父亲，以立场来说，是站在正妻那边。但他真正疼爱的却是弥代老夫人。因此，弥代老夫人去世时，他毫不在意旁人的眼光，放声嚎啕大哭。」
　　「是真性情的人呢。」
　　「好像原本要为弥代老夫人建盖豪华的墓园，但遭到亲族们反对。于是，对外声称将她的遗骨带回故乡埋葬……」
　　「结果是悄悄埋在森林里。」
　　「姑姑的父亲亲手盖了一座很别致的墓园。」
　　「别致？」
　　我回忆起孩提时代，偷偷潜入寻找人骨的事情。
　　「是由石头砌成的纳骨室。不过，为了不让人发现，可是花费了一番功夫。」
　　「果然是那样。」
　　当年，贯二指着箱庭底部，说人骨就埋在下面。
　　我说明当时的情形。玛莉亚兴致高昂地听着。之后，又回复严肃的表情，继续说：
　　「受到托付，我将姑姑双亲的遗骨藏到那棵椎树里面。因为纳骨室遇到下雨就会漏水，所以才移到树洞里。」
　　「从低处一下子换到高处？」
　　「善郎老先生说，自己死后要和弥代老夫人一起住在树洞里。你说，是不是很罗曼蒂克呢？」
　　「所以常老太太才会盗墓，偷取父亲的遗骨？」
　　「善郎老先生生前曾说过，死后要将自己的遗骨分给本家和姑姑。但本家却对此事置之不理。」
　　「所以才会从墓园里……」
　　「对姑姑来说，只是遵守与父亲的约定罢了——取得一半的遗骨，和母亲的遗骨葬在一起。本家没有将此事闹大，也是因为自知理亏的关系。」
　　「可是，这不仅仅违法，而且还算是盗墓行为。阿婆行事也相当激烈哩。」
　　「她是拼了命也要做到。」
　　「我盖树屋的时候，遗骨还放在那棵树的树洞里吗？」
　　「我匆忙将它移开了。」
　　「那又是什么时候放回来的呢？」
　　「我观察了一段时间，看你不像是坏人，所以大概过了半年又放回去了。」
　　「所以当时你也在测试我？」
　　「可以这么说。」
　　「那之后，遗骨就一直放在那里罗？」
　　「别搞错，遗骨本来就是放在那里，是你这个后来者任意在树上盖树屋的。」
　　「让你每天和未曾谋面的陌生人的遗骨住在一起，看你的感受会如何！」
　　「那个森林就是姑姑的时光胶囊，而你是森林管理员，这样不是很好吗？」
　　「遗骨现在在哪里呢？」
　　「我托给志津夫人认识的一位住持保管了。所以，今后你可以安心自在地在那棵树上起居坐卧了，绝不会有鬼魂出现。」
　　「那真是谢谢了！」
　　和玛莉亚的谈话到此为止。
　　有人来探视玛莉亚。
　　虽然我很想知道阿婆的现况，以及有关遗嘱的事，但我还是先告辞回去。
　　离开病房时，玛莉亚的一句「奈奈拜托你了」，让我泛起异样的温柔情感，仿佛我们是一家人。
　　〆
　　顺道到神社帮玛莉亚祈求早日康愈后，我到公园散步了一会儿。
　　今后，阿婆森林会变得怎样？阿婆去世后，就算奈奈继承了森林，也不一定就会雇用我为管理员。我甚至连雇用我的人是谁都不知道。
　　如果问大仓，只怕会伤感情。如此一来，我只能自己辞掉管理员一职。但我目前还想待在森林。
　　为什么？
　　是为了奈奈和玛莉亚？还是为了我自己？越想心情越沉重。原本不是同一家的人，森林、树屋、奈奈和玛莉亚……这一切难道不都是虚幻一场吗？黄昏微蒙的光晕和空气，让我感到胸口一阵窒闷。
　　回到森林后，又添增另一层紧张。
　　有人闯入。
　　通常出门前，我都会在围墙上夹着树叶；此刻却见树叶掉落地面，可见我外出之后，有人进来过。
　　是奈奈吗？发生那件意外以后，奈奈已经被禁止独自进入森林。贯二也不可能，这整整一周时间，他在名古屋还有工作。入口附近也没看到任何足迹。虽然是自己居住的地方，眼前微合的森林却让人感到仿佛是另一个世界。
　　我手里拿着棍棒，一步一步往森林深里走去。从林树的枝干缝隙，可以看到井边的唧筒周围濡湿。有人汲水过。
　　我屏息观察动静。
　　突然传来怪异的声音，咻咻、干干、颤抖的声音，令人觉得恐怖。
　　是人的声音吗？
　　当下，我感到全身背脊凉飕飕，汗毛直竖。
　　「怎么回事？」
　　我从井边朝屋子走去。越靠近屋子，我越发感受到有什么异状。生长茂密的榉树叶，摇晃着发出沙沙的声响。
　　我从倾颓的玄关进去。屋里非常阴暗，黄昏的阳光从剥落的墙壁缝隙筛漏进来。
　　踩着瓦砾，我走向里间。尽是冲鼻的霉味和弥漫房间的尘埃。
　　屋子空荡荡。
　　当我从后门走出来时，又再度听到那个声音。
　　「是在树屋里吗？」
　　我全速开跑。
　　绳梯没有被碰过的迹象，对方并没有爬上树屋，应该就在附近。
　　不知对方为何物的恐惧，传遍全身。
　　就在这时，椎树后方有东西在蠕动。那里原是一片黑暗的灌木丛。
　　我朝黑漆漆的地方大声喊着：
　　「谁？」
　　没有任何反应。
　　就在我准备绕道树后时，树后头出现一个人影。
　　白发黑衫，面无表情，侧脸瞧向这边，就站在光线微晕的地万，双眼直盯着这头瞧。我像被那双眼睛给吸住，动弹不得。
　　「阿婆——」
　　我好不容易话挤出口。
　　是鬼魂吗？
　　布满皱纹的嘴角，削瘦的双颊……毫无生气的一张脸，浮现在幽暗里。被紧盯着瞧的我，全身无法动弹，连声音都叫不出口，只觉腋下一片湿寒。
　　沉闷湿重的空气，时间仿佛凝结了。
　　理应躺在医院里的阿婆，怎么会出现在这里？
　　「……常老太太？」我笨拙地从嘴里挤出一句话。
　　阿婆的嘴角缓慢蠕动，瘦细的手伸向我，嘴里不知呢喃什么。
　　咻，咻，仿佛泄气的皮球发出的声音。
　　阿婆混浊的眼睛紧紧盯着我，好似要把我吞下去。
　　她在哭……
　　憔悴、瘦削的脸颊上，闪着泪光。
　　一边发出干干的声音，一边巍巍颤颤地朝我走来。我眼中重叠着这衰老的影像和孩提时追赶我们的阿婆残影。
　　我听过死人的灵魂会回到亲人身边告别的传说。难道，阿婆已在医院被宣告死亡，如今灵魂回到自家来寻找父母亲的遗骨吗？
　　阿婆一步步逼近。我无处可逃，双脚动弹不得。她向我伸出手，嘴角发出可怕的响声，走近我。
　　「多桑……」
　　她突然睁大眼睛。
　　她嘴里说了什么？
　　「什么？」
　　阿婆朝着回话的我，侧了一下头。
　　「多桑，多桑……」
　　「多桑？」
　　我重复她的话。结果，阿婆的脸一歪。
　　不是脸歪，她笑了。
　　「多桑！」
　　这次我是清楚听到。
　　阿婆好像在空气里游水般，拼命朝我的方向走来。老旧的灰色衬衫，配上咖啡色长裤，脚上穿着白色棉布鞋。
　　「呜，呜——」
　　阿婆的脚步摇摇晃晃，然后，脚绊到树根。就像慢动作镜头般，阿婆向前扑倒的那刻，我本能地冲向前去，一把接住那前倾瘦小的身躯。
　　好轻哪！瘦弱的身躯，好像稍加把劲就会捏坏。
　　她趴在我盾上啜泣，那力道，是如此孱弱。
　　她还活着吗？
　　这么想时，阿婆的眼泪掉落到我的手腕上。
　　好温润。那眼泪是阿婆活着的证明。
　　〆
　　「姑婆，您怎么会在这里？」接到我的电话后，赶到森林里的奈奈问着阿婆。
　　「是奈奈啊，你没去学校吗？」
　　「白天去过了。」
　　「是吗？好孩子。」
　　坐在长椅上的阿婆显得心情特别好。虽然身躯犹如枯木，但她瘦削的脸颊上，浮现一抹红润的血气。
　　「姑婆，您是怎么从医院到这里的？」
　　「坐计程车呀。」
　　「一个人吗？」
　　「嗯。」
　　「您身上有带钱吗？」
　　「这个……」
　　阿婆摸索着身上穿的衣服。
　　她身上并没带着任何东西，刚才已经确认过了。阿婆很可能是擅自离开医院。
　　我拿出收在储藏室里的文镇和算盘，阿婆摸着自己使用过的东西，怀念的眼神盯着看。
　　「奈奈，你知道你姑婆住的医院在哪里吗？」
　　我问着，奈奈摇了摇头。
　　「我听说姑婆上星期换了医院。不过，妈妈受伤住院，到现在还没去看过姑婆。
　　我听过患痴呆症的老人必须每三个月更换场所。阿婆的情形也是如此吧！
　　「姑婆一直躺在床上，意识不明。」
　　大仓和玛莉亚都这么说过。
　　阿婆好像把我当成是她父亲了。对于奈奈，倒是以奈奈在对待。对她来说，四十年前去世的父亲善郎，和现实生活里的奈奈，两者可从同时存在。
　　「我打电话到妈妈的医院。」
　　奈奈说完，才刚准备拨打手机时，外头传来敲打铁门的声音。
　　〆
　　「一名计程车司机跟我们医院通报。好，没事就好。」
　　年轻医师一边帮阿婆诊脉，一边叹了口气。
　　在医院前搭载阿婆的司机，按着她的指示来到森林前。不过，司机发现阿婆患有老人痴呆症，怕惹上麻烦，就让阿婆在这里下车，也没收她车钱就离开了。
　　「可是，她是怎么打开铁门的？」
　　虽然没有上锁，但凭阿婆的力气根本不可能推得开。
　　「根据司机的描述，阿婆好像是命令路过的中学生帮他打开门的。」
　　「原来如此。」
　　我不禁回忆起昔日的阿婆，感到有些滑稽。
　　我跟医师解释过这片森林和奈奈的事之后，医师用力点了点头，说：
　　「全靠本能回到自己的家。常老太太，你气色很好啊！」
　　医师说着，用手电筒照了照阿婆的瞳孔。
　　「姑婆不能住在这里吗？」奈奈问医师。
　　「老太太今天的情况虽然很好，可是，明天会怎样很难说。如果身边没有医生，就无法给她适切的照顾与治疗。」
　　「可是，姑婆一直躺在医院的病床上也很可怜。」
　　「她需要干净的环境呀。」
　　「如果这里也盖一间很干净的房子呢？」
　　「医院就很干净了啊！」
　　医师看着奈奈，露出一脸的苦笑。
　　「可不可以常常回来？」
　　「健康状况不错时，可以回来也说不定。不过这种事要和她的监护人商量。」
　　「监护人？」
　　「就是照料老太太各方面事务的人。」
　　「那是我妈妈吗？」
　　「常老太太的监护人不是你妈妈喔。」
　　「难道是我爸爸？」
　　「不好意思，开于个人资料的问题，我们必须保密。对不起喔！」
　　医师和护士一起想要扶阿婆起身，但阿婆拒绝伸过来的手。
　　「常老太太，我们回去吧！」
　　中年护士温柔地说着，不过阿婆拼命抵抗。
　　「姑婆……」
　　奈奈看到这光景，也哭丧着脸。
　　我制止医师和护土，走到阿婆身边。我心里想着，但愿她把我当成她父亲……
　　「我背你去医师那里好吗？」
　　「嗯。」阿婆毫不思索一口答应。
　　对着哑然的医师，我笑着说：
　　「我们是很久很久以前的旧识。」
　　背起羽毛般轻盈的阿婆，我慢慢在森林里走着。仿佛羞涩的少女般，阿婆吃吃地笑着。
　　从前，父亲也是这样背着她吧！在我瘦弱的背上，她是否也感受到那份幸福呢？
　　将她送上医院的救护车时，我突然胸口一热。若是可以，我真不想把她送回医院。我确实这么想。
　　然而，坐上车子的阿婆与我的情绪正好相反，她神情愉快地向我们挥手道别。
　　「姑婆，我会去找您玩——」奈奈朝车窗里喊。
　　阿婆一脸祥和地微笑，一点也看不出她患有老人痴呆症，怎么看都只是一般的老婆婆。
　　我抱着奈奈的肩膀，目送医院的车子离去。
　　「姑婆很想回来这里吧！」
　　「是啊。」
　　「那个文镇，我可以拿来用吗？」
　　「嗯。」
　　奈奈跑进森林。
　　我开始动手清除贴在铁门上的一些色情小海报和贴纸。不知是谁恶作剧，面向道路的好几处地方都被贴上惹火辣妹的清凉照。一定要在抗议团的妇人们发现之前，将它们清除干净才行。
　　当我走到围墙的转角处时，看到一辆银色BMW的私人轿车停在入口。
　　驾驶座的窗户缓缓滑下，露出戴着太阳眼镜的女性的脸。奈奈正好从森林里出来。
　　「小朋友，请问川上常老太太是不是在这里呢？」
　　「已经回去医院了。」
　　「这样呀。」
　　「刚才医生来过，把她带回去了。」
　　「你是奈奈吗？」
　　「嗯。」
　　「谢谢你！」
　　遣词用句很礼貌的女性。
　　是谁？
　　当我准备跑过去时，BMW已经开走了。
　　好像在哪里见过？我拼命在记忆里搜寻。
　　「跟你说，那个人知道我的名字耶！」
　　奈奈敲了我的手肘一下。
　　「奈奈，你不认识她吗？」
　　「不认识。侦探叔叔呢？」
　　「好像在哪里见过……」
　　「咦？你认识？」
　　「就是想不起来……」
　　「亏你还是侦探。」
　　「不要这么急嘛。」
　　「搞不好那个人就是监护人。」
　　「监护人……」
　　奈奈的话，不断在我耳边回荡着。
　　