　　「这里就是国王陛下的寝室了。」
　　瓦尔基里的大家接受了俺那如同决意般的话，接着引领着俺去国王大人的身边。
　　一般来说，是不会把这种身份不详的人带到国王大人身边的，俺是这么想的，但是露易丝却说，原本对俺而言，如果想要加害国王大人的话，就算不用到如此转弯抹角的方法，也应该可以做到。就好像是说俺有着那种程度的战斗力一样。某战斗民族都会吓一跳的啊！
　　由于这些缘故，俺被许可了与国王大人会面。老实说，这完全高兴不起来。
　　正当俺一个人擅自心情低落的时候，俺们终于来到了一间房间前。大概，国王大人就是在这里睡着的吧。
　　沉重厚实的木制门扉，一看就知道散发着一股伟人那样的气息。
　　进到里面，发现这里是与俺的想像中不一样的，十分安宁的的地方。……
　　嘛，毕竟带有顶蓬的大床就在房间的中央呢！真不愧是王族……
　　如此这般，库劳迪娅小姐与露易丝以陪伴在俺身旁的形式，带领着俺走到了国王大人的身旁。
　　「 !?」
　　接着，看到在床上静静地闭着眼睛的人，俺大吃一惊。
　　因为啊————
　　「蓝泽先生!?」
　　正是当时在安康临点咖啡屋里，倾听俺的烦恼的蓝泽先生。
　　但是，与在咖啡屋那时不一样，朴素的服饰变成了非常豪华的装束。
　　「怎、怎么回事啊？」
　　感到莫明其妙而陷入混乱之中的俺，以不可思议的语气向露易丝问道。
　　「？师傅您认识陛下吗？」
　　「欤？啊、啊啊……在一个叫作咖啡屋安康临点的地方，倾听过俺的烦恼……」
　　这么说了之后，露易丝立即如同理解般地点了点头。
　　「原来如此，是诺亚特先生的咖啡屋啊。因为陛下考虑过，为了调查民情，脸被人认出是不方便的，虽然对有认识的人感到惊讶……但如果是这样的理由的话，那我就理解了。」
　　诺亚特先生到底是什么人啊？
　　虽然对蓝泽先生是国王大人的事很是吃惊，但说到能与那样的蓝泽先生普通地相处的诺亚特先生……
　　不行啊。一次性发生这么多事情也太超过了吧。
　　而且，在咖啡屋见面的那时，明明还那么健康，现在却丝毫不见综影。
　　虽然是还在呼吸着、但该怎么说呢……真的就是一副正在深深沉眠的样子。
　　正当俺想着这种事的时候，有个新的集团进入了这个房间。
　　「就是你吗？说是可能可以唤醒陛下的人……」
　　这个集团，所有人都一样身着白色的长袍，怎么说呢……完全就是魔法使，就是这种风范。
　　而刚刚就是在这个集团当中的，站在最前面的人向俺搭话了。
　　「是的。嘛、虽然到底能不能做到俺也不是很清楚……」
　　「就算是这样也没关系。只要是有能唤醒陛下的可能性，即使只是百分之一，我们也会对此紧抓不放的。所以……拜托了。」
　　这么说完后，他随即低下了头。而且他身后的长袍集团也跟着他一样地低下了头。
　　……蓝泽先生，超受人敬仰的啊。
　　俺自己也因为他愿意倾听俺的烦恼，而欠了他恩情。不过就算是没有恩情，只要是俺能做的，俺都会去帮助他的呢。
　　「俺明白了。俺就尽己所能试一试吧。」
　　「……谢谢。」
　　站在最前面的人这么说完后就掀起了长袍的连体帽子。
　　然后，在帽子下面露出来的是，一头蓬松飘逸的水色头发，以及有着一双如清水般澄澈的眼睛，非常的美形英俊。而且，还配上柔和的笑容。这个笑容应该是免费的吧。
　　「介绍晚了呢。我是统领这个维恩布鲁古王国的魔法师团的弗罗利欧·帕尔瑟。」
　　「啊、呃……俺是诚一。」
　　「这样啊。那么诚一君。陛下的事情、就拜托你了。」
　　最前头的人——弗罗利欧先生这么说完后，就与其他的长袍装束的人们一起移动到了房间的一侧。
　　……啊咧？怎么感觉，刚才那个人，好像跟谁超像的……」
　　「师傅。刚刚那位的是我的兄长、也是直到刚才为止都一直为陛下施加回复魔法的魔法师团的团长。」
　　「嘿~……」
　　原来是露易丝的哥哥啊。确实，不仅发声和眼睛之类的都一样，而且两个人都这么的美形。俺明白了。
　　一个人擅自得出结论的时候，突然，露易丝浮现出稍稍有点不安的表情。
　　「师傅……让陛下醒过来的这种事真的能做到吗？」
　　「……那个俺也不清楚。这种事俺也是第一次做啊。」
　　夸下海口之类的话好像也不太好，这个俺是真不清楚。
　　但是，俺觉得，这比起什么都不做而后悔莫及要好上一点。不这么思考就做不下去。
　　「……师傅。虽然现在变成了辜负您的一番好意的情形，但请您不要勉强自己。」
　　「……」
　　「因为『诅咒』这种东西，只要遭受到了一次，就再也不能解咒。那是，过去的伟人们经过恍若隔世般的岁月所研究出来的结论啊。所以——」
　　「没问题的。」
　　俺盖过露易丝的话，这么断言道。
　　「没问题，俺绝对会做到的。」
　　「…………我明白了。」
　　这么说完后，露易丝从俺身边退开了。
　　看到她的那个样子，俺再次面对蓝泽先生。
　　……糟糕了，怎么办好呢。
　　断言过后即时就变得不安起来了耶。
　　……而且也无路可退了啊。
　　不禁露出苦笑的俺，朝蓝泽先生举起双手。
　　然后，夸张地做了一个深呼吸。
　　「吸–……哈–……」
　　「「「…………」」」
　　能感觉到从背后投来的大量视线。
　　那个就先不管吧，首先是要让『魔法创造』得以发动，那么明确的形象，还有念出魔法名，都是有必要的。
　　只不过，一旦叫出魔法名并让其发动的话，接着就可以发动俺的技能『无咏唱』了。
　　因此，最初的明确形象就变得很重要了。
　　……啊咧？ 话说解除诅咒的形象……那是怎样的？
　　如果是想像出火的形象的话，俺还是晓得的……但说到想像解咒的形象，这是要怎么办才好呢？
　　这样的想法闪过脑海的那个瞬间，俺不禁全身冒起了冷汗。
　　糟了糟了糟了！ 冷、冷冷冷冷静下来啊俺！
　　这样……Duang！的感觉吗？ ……啊、这下子完了。自己的想像力竟会如此贫乏，俺好恨啊！
　　（三逗B：这里的Duang对应原文的『フワーッ！』，好像是出自niconico上面一个动画「星霊狩り」里的主人公主之口，这是他被敌人吹飞之际叫的一句话，没看过也不大清楚，有着腾空、浮起的语感，好像是当有BUG角色出现时在评论中经常会用到。总之就是这样的感觉，这里就等大大提点了。）
　　总、总之，姑且还是先想像一下蓝泽先生康复的样子吧。
　　……那个俺也想像不出来耶！
　　不过，还是先在脑中连呼 『好起来！』 吧？……不行。完全看不到未来的前景啊……
　　啊~真是够了！ 也想像不出来其他的东西！ 这样的话只能自暴自弃了啊！
　　那么、快点……好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来好起来……
　　俺如同坏掉的录音机一样，一直在脑中不断地重复默念。
　　但是，在脑中这样的重复地叫着也应该不太行吧。
　　虽然中是重复地叫着，但应该已经可以想像出来了吧……这么认为着的俺，考虑到魔法名，正要说出口的时候。
　　「好起来！」
　　「「「……………………」」」
　　失策大放送！
　　啊啊啊啊啊呀！ 搞砸了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不禁脱口而出了耶！？不妙，感觉从背后那里射来的视线好痛啊……！
　　感觉就像是在俺与在王城里工作的各位之间，刮过了一阵寒风。
　　真是的。是怎样啊。那么堂堂正正地说出来，这真是丑态百出啊。俺可以哭吗？
　　凝固的俺依旧是举着双手，但冷汗却是不断地狂飙直流，比一开始的时候还要严重。
　　但是，下一个瞬间，这次则是不同意义上的，大家都凝固了。
　　「诶？」
　　「「「!!!???」」」
　　突然，俺的两个手闪闪发光了，接着那个光茫朝着蓝泽先生飞过去了。
　　由于这个谁都未曾预想过的事态，大家的思考还有行动都陷入了停止状态。
　　接着，更大的冲击袭击了俺们。
　　「……嗯……啊……？」
　　刚才为止还沉眠着的蓝泽先生，竟然醒了过来。
　　慢慢直起身来的蓝泽先生，环顾四周之后，说了一句。
　　「……啊？ 为什么诚一会在这里？ 而且，你们到底————」
　　『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　大家的声音盖过了蓝泽先生的话，而且还一齐跑到了蓝泽先生的跟前。
　　对于那个样子的大家，蓝泽先生露出了惊慌失措的神色。
　　「喂喂喂喂……这到底是怎么一回事啊！？」
　　对着吃惊而且又困惑不解的蓝泽先生，露易丝和弗罗利欧先生冷静地向他说明状况。
　　听完那个说明的蓝泽先生，露出了苦涩的表情。
　　「……这样啊。因为诅咒的关系，俺差点就死了啊……」
　　「陛下。要怎么办？方才也说明过了，一般来说，派出暗杀者的应该就是凯撒帝国……」
　　「什么都不会做啊。很麻烦呢……而且，这次的事件俺的身体也没什么事。不过，还真没想到他们竟会只派出一个人过来啊……不过如果对方只是一个人的话，【海】和【山】也都难以插手吧。下次再注意点就可以了。再者也没必要在这里搁置多余的兵力，使得国民胡思乱想而陷入不安当中吧？」
　　「这个、确实如此……」
　　总感觉那边已经开始说起一些俺不太懂的话。海？ 山？ 是去露营吗。
　　正想着这种无聊的事的时候，突然蓝泽先生转过身来径直朝着俺这边。
　　「————诚一。」
　　「欤？ 是、是的！」
　　没想到他竟然是国王大人的俺，紧张地回应了。
　　看到那个样子的俺，蓝泽先生不禁苦笑。
　　「别那么紧张啊。你可是俺的救命恩人喔。」
　　「哈……」
　　「那么？ 诚一。你是怎样把诅咒给解除掉的呢？ 不对，说起来，为什么你想要帮助俺呢？ 是想要俺作为你的靠山吗？」
　　与刚才的态度截相不同，蓝泽先生以认真的神情如此向俺询问。
　　但是啊……就算你问俺为什么……
　　「……硬要说的话，这算是一种自我满足吧。」
　　「自我满足？」
　　「对啊。今天，俺来到这个地方，原本是因为要履行作为王都杯奖品的权利。而就在这个时候，俺被卷入了这次的事件，而且也帮助了蓝泽先生。」
　　「……」
　　「蓝泽先生倒下了……不对，那个时候虽然还不知道蓝泽先生就是国王大人啦，总之就是听到国王大人倒下的时候，不忍心看到露易丝她们露出那样的的表情。因为啊，之前一直都是欢声笑语的，却在一瞬间就崩坏了耶？俺可能再也看不到这个国家闪闪发光的地方了，而且在洋溢着笑脸的这个街镇上，人人都露出悲伤的表情，这对俺来说实在是忍受不了。」
　　「……」
　　「而且啊，就坦白跟你说吧，能不能解除蓝泽先生的诅咒还是得赌一下才知道呢。因为，这是初次的尝试啊！」
　　「拿俺来做实验吗！？ 怎么说也是个国王喔！？」
　　哎呀、真的……很对不起。
　　「因为已经顾不上那么多了嘛。虽然由俺来说有点奇怪，但俺也不知道到底要怎样才能解除诅咒。」
　　「喂喂喂……据俺所听到的，不是说你使用了新的魔法吗！」
　　「是啊。不知怎地就做到了。」
　　这么说完后，蓝泽先生浮现出如同身心疲惫般的表情。
　　「……不知为何就做到的是吗？ 弗罗利欧。」
　　「这是不可能的。创造出新魔法的这种事，难于上青天……正因为同样是魔法使，我们才彻底明白到这一点。如果是解除至今为止都毫无对策的『诅咒』的魔法的话，那是更为特别的……」
　　「……看吧，就是这样子喔？」
　　「哦哦、总感觉在不知不觉得做了好厉害的事呢，俺。」
　　「…………算了。那么？ 是怎么创造魔法的，这个就先放一边吧。但是，这是有着怎样效果的魔法，这种程度的事终究还是知道的吧？」
　　被蓝泽先生这样一说，俺还真不知道刚才使用的魔法有着怎样的效果呢。
　　……唔。如果回答说不知道的话，应该会被问到更多其他各式各样的事吧，但因为事实上就是不知道，所以也就没办法了啊！
　　因此，俺想要老实回答，而就在这个时候。
　　无机质的声音流入了俺的脑中。
　　『技能【魔法创造】已经发动成功。已经成功创造出反转魔法【好起来】。』
　　畜生！
　　俺情不自禁地这么吐槽道。在心中。
　　不对不对不对！ 魔法名是闹哪样啊！？而且，为什么不是解咒魔法而是反转魔法啊！？
　　嘛，反转魔法还算是可以接受吧。而且派生出的也确实是魔法。……但是，【好起来】这个魔法名是搞什么鬼啊！？
　　无视吐槽中的俺，它以只有俺看得到的形式，显示出了魔法的效果。
　　『反转魔法：好起来』……将对象被施加的『诅咒』 ，反转成『祝福』的魔法。
　　（三逗B：原文有两个【呪い】，前一个读作【のろい】意为诅咒，后一个读作【まじない】意为巫术、护身符等，这里我翻成了祝福）
　　…………唔。老师，俺不是很明白耶。
　　对显示出的内容不是很明白，正迷惑不解的时候，蓝泽先生露出了讶异的表情。
　　「怎么了？ 是什么难以启齿的效果吗？」
　　「诶？ 没有啦，并不是你说的那样啦……」
　　因为一个人在那里烦恼也不是个办法，所以就老实地跟蓝泽先生他们说了————
　　「「「……………………」」」
　　全员都绝句了。
　　啊、啊咧？ 怎么感觉，俺又搞砸了？
　　不顾陷入不安的俺，露易丝以惊人之势用着观察的视线看向蓝泽先生。这时，她的眼睛在一瞬之间发光了，所以应该是发动了『鉴定』技能吧。
　　「欤、陛下……『悠久的长眠』的『诅咒』变成了名为『永远的健康』的『祝福』……」
　　听到露易丝所说的那句话，大家都哑口无言了。
　　因为俺不是很明白是怎么回事，虽然可能有点失礼，但俺也试着对蓝泽先生发动鉴定技能。
　　≪蓝泽路夫・福特・维恩布鲁古≫
　　种族：人类
　　性别：男
　　职业：国王
　　年龄：48
　　Level：134
　　魔力：1000
　　攻击力：2500
　　防御力：3000
　　敏捷：5870
　　魔攻：1110
　　魔防：3300
　　运气：3000
　　魅力：测定不能
　　≪状态≫
　　【永远的健康】
　　哇。国王大人好强！……难道不是吗！ 诶？ 这是什么啊？ 国王大人全都是超过Level 100的吗？嘛，不管怎样都好，对俺来说都不算什么！ 就算是逞强着这样说，但还是好让人羡慕妒忌恨啊，他的魅力值……！
　　相比这个，状态的那个【永远的健康】，又是什么啊？
　　这么想的瞬间，【永远的健康】的效果被显现出来了。
　　【永远的健康】……祝愿。不仅延长对象10年寿命，而且一生都不会罹患病痛。加之，变得不易受伤。
　　总感觉出现了个荒谬绝纶的效果耶！？
　　……因为【悠久的长眠】是指永远都不会醒过来的诅咒，所以反过来就变成了这种荒诞效果的祝福，应该是这样的吧？
　　如果俺的推测是对的话……呜哇。大家都绝句的原因，俺感觉能理解了……
　　虽然包含俺在内的所有人都目瞪口呆的，但从结果来看，俺顺利地将诅咒给解除了，这是成功的。
　　