　　在少女吃完猪排盖饭后，我决定把一开始露易丝所委托的事情完成。
　　【奴役的项圈】拥有一种要是有人尝试强行移除，佩带者就会遭受异常的疼痛，甚至因此而死的恶毒效果。
　　正因如此，世界各国大都广泛的禁止使用，但看起来凯撒帝国明显没有这样设下定制。
　　不管怎麼说，当务之急是帮眼前的少女去除项圈。
　　为了让她能稍微安心下来，我蹲到了(少女)眼睛的高度，并尽可能的用友好的语调说话。(吐槽："优しい"直接照机翻的意思翻上了，用"温柔"感觉主角像是被公会污染要对小loli伸出狼爪了)
　　"从现在开始，我想试著把施加在你脖子上的项圈取下来。" (吐槽：谷歌一直把"首轮"翻成"衣领"，导致此段对话变成像里番台词)
　　"呜!? ......这种事情，怎麼可能做到。"
　　"恩，我觉得你的反应是正确的。毕竟，非施加者的人要除去【奴役的项圈】被说了是不可能的嘛。"
　　"那麼――――"
　　"没问题的! 就交给哥哥我吧!"
　　为了给予进入放弃状态的少女，即使只有一点点的希望也好，信心满满的回答了。
　　常有人说过於庞大的力量会招致自身的毁灭，所以我，对於自己那怪物般的状态值(status)是感到害怕的。
　　但是，如果我的力量能对他人有所帮助的话，无论如何我都会放弃谨慎(动用力量)。
　　有著能拯救他人的力量这件事、我希望即使到了那时候(自灭)都能对此感到自豪。(吐槽：自灭前一刻你大概还在对自己的力量吐槽)
　　我对附加在少女身上的项圈，抬起了手。
　　恐怕，对上这个项圈，我的原创魔法【好起来】不会产生任何效果。
　　因为【好起来】的效果，是用魔法将『诅咒』转变成『祝福』嘛。
　　此外，能将【奴役的项圈】解除的，就只有施加者本人而已。
　　专门除去(项圈)的魔法什麼的，也不存在类似这样的东西。
　　因此，我非得创造出新的魔法不可。
　　......不会再发生跟【好起来】同样的失败了喔!?
　　没骗人喔!?(吐槽：flag已立)
　　话是这麼说，要从【奴役的项圈】中解放的话该用什麼形象才好啊?
　　想在这里，我停了下来。
　　............阿~勒? 比【好起来】那时候还更难想像啊?
　　还、还没结束! 要放弃还太早了! 对、对了，照著奴隶、奴役、解放之类的单词，想像之后浮现出来的那些东西就可以了!
　　呃.......奴、奴隶? 奴役? ......无法想像啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　不对，并不是真的完全没有，不是还有一个的嘛?
　　但是啊? 我那与奴隶解放有关的知识啊――――。
　　"可是林○总统啊......!"
　　『…………』
　　搞砸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! (吐槽：秒收flag)
　　又干了一次蠢事了啊! 看吧！看看大家的脸! '咦......○肯总统? 那是什麼?' 都是这副表情啊!
　　我现在超想马上跑掉。
　　然而，紧接著，我举起的手发出了光芒，光芒飞向了少女的项圈，当光芒接触到项圈的瞬间，项圈喷裂四散了。
　　"呜喔!? 好危险!"
　　我，避开了以猛烈气势飞散的碎片。
　　顺带一提，露易丝跟为了能处理好技能而不断训练的我，某种程度上能凭藉自己的意志活动身体，虽然还不完整，但这样一来多少能减少被技能控制的情况。
　　少女的话，很幸运的没有受伤，看起来可能会被碎片击中的人只有我。......为啥啊。
　　总而言之，少女一时之间没有发现到项圈被取下的事实，最后轻轻地摸了摸自己的脖子，确定没有了项圈。
　　"呜!?"
　　"你看! 做到了!"
　　到最后，虽然全力的搞砸了，但完成了解放所以算是通通解决了吧!
　　会这麼说的原因，说出来很浪费心中的自豪感，是因为在脑中一直听到声音。
　　『技能【魔法创造】已经发动。 已创造解放魔法【林○总统】』(吐槽：请让我笑一下)
　　对不起，果然还是完全没解决。
　　虽然在那之后我认为自己有在堤防，但还是搞砸地创造了怪名字的魔法不是吗!
　　首先，明明是魔法名，却有著人的名字耶!? 不，因为这件事情我也很想哭啊!
　　在心中仍然骄傲，同时脑中苦闷的情况下，新想像出来的魔法显示出了说明。
　　『解放魔法：林○总统』……从各种拘束以及阻碍中解放的魔法。
　　即使如此还是毫无例外的出现了荒谬绝纶的效果!
　　这个，不只是奴役，好像对各种类型的束缚系魔法都能发挥效果的样子耶!?
　　惨了......，真不愧是自由之国的总统。......是谁说了句不错的话啊? 是我呢。
　　正当独自一人悲哀的进行搞笑吐槽时，露易丝的声音从后面传了过来。
　　「师傅。这样是……成功了、可以这麼想吗？」
　　「啊啊，大概吧。」
　　项圈被取下后，我再次使用技能『世界眼』进行确认，【状态：隷役】的项目已经被漂亮的清除掉了。
　　「……怎麼会……真的……」
　　「恩？怎麼了吗？」
　　没想到，我注意到少女的様子有点奇怪，这麼出声回应之后，下一秒，少女开始大哭了起来。
　　「呜……呜……咕嘶……」
　　「蛤!? 等……为啥哭了起来啊!?」
　　「呀ー咿呀ー咿！诚一先生把女孩子弄哭啦！」
　　「罗娜小姐，你给我乖乖闭嘴！」
　　即使对发出奇怪煽动的罗娜小姐吐了槽，我还是不知道该如何是好，只能完全的处於狼狈状态。
　　然后，至今为止都默默看著事情发展的莎莉娅走了过去，拥抱住少女。
　　「乖，乖，没问题的呦～。因为太高兴了，所以才哭出来的对吧～？」
　　「……咕嘶……呜嗯」
　　「也是呢……虽然不知道发生了什麼事，但这样的少女一直是【奴役的项圈】这种邪道才会使用的道具的受害者。在那之后得到解放，不可能不开心的吧。」
　　注意到时阿尔也，向著少女靠近，抚摸著她的头。
　　「嚼嚼、虽然搞不太清楚是怎麼回事，不过真是太好了呢，嚼嚼。」
　　「你什麼时候把猪排盖饭给!?」
　　露露妮嘛，还是老样子。
　　过了一段时间，被莎莉娅与阿尔两人安抚的少女，终於停止了哭泣并开口说话。
　　"......嗯，谢谢你。"
　　"别介意哟!"
　　看著擦拭眼睛、乖巧说出感谢之言的少女，莎莉娅露出了温柔的微笑。
　　"......我的名字是，奥尔嘉 ・ 卡露梅丽亚。"
　　"是叫奥尔嘉酱吗? 我是莎莉娅! 请多指教罗!"
　　该怎麼说才好呢。
　　莎莉娅，很容易解开女孩子的心防啊！
　　"......嗯，莎莉娅姊姊。"
　　"姊姊？ 我吗？ 哎嘿嘿，总觉得有点难为情呢。"
　　竟然还被叫成姊姊!?
　　对於莎莉娅所拥有的，天生的母性，我只能感到战栗。
　　紧接著，少女――――奥尔嘉酱将视线移到了阿尔那边。
　　"……姐姐的名字是什麼呢？」
　　" 啊？ 俺吗？ 俺叫阿尔托莉亚喔。"
　　"……阿尔托莉亚姐姐？"
　　"――――"
　　被称呼为姊姊的阿尔，看起来好像很错愕的样子，现在很明显的开始慌乱了。
　　"怎、怎怎怎麼办啊，诚一。 总觉得，被奥尔嘉这孩子叫了姐姐之后……从胸口里面，好像......感受到了某种温馨事物啊!?"
　　"那个，不就是开心的感觉吗?"
　　为啥你要这样不停的原地打转啊。
　　我冷静的进行吐槽之后，不知为何露露妮以莫名其妙的骄傲状态站了出来。
　　"叫奥尔嘉的。我是被当作主人骑士的仆人露露妮喔！」
　　“............饕餮？”
　　"为什麼啊!? 明明都叫了那两个人姊姊，为什麼不这样叫我啊!?」
　　"我想是平时行为的问题。 话说，就这麼想被叫姐姐吗……"
　　在进行这样的对话时，奥尔嘉酱已经离开了莎莉娅的身边，朝著露易丝那裏移动。
　　"……姐姐。"
　　"嗯？ 怎麼了吗？"
　　"......名字。"
　　"啊啊，说起来还没自我介绍呢。 我是露易丝。 请多多指教呢，奥尔嘉。"
　　"……嗯，露易丝姊姊。"
　　"呜!?"
　　奥尔嘉的话语，让露易丝睁大了眼睛，看来是受到不小的冲击呢。
　　"……姊姊，吗……对没有弟妹的我来说，听起来......很不错呢。"
　　"哈哈哈。确实是这样呢，毕竟露易丝只跟我成了兄妹嘛"
　　露易丝也，正因为是妹妹，似乎有著想被叫姊姊的愿望，(对姊姊的称呼)产生了超出预期的反应。
　　我因为(露易丝的)那个模样而露出苦笑时，我的长袍被奥尔嘉酱拉扯著。
　　"……名字。"
　　"我？ 我叫诚一。 请多指教啦，奥尔嘉酱。"
　　"……嗯，诚一欧尼酱。"
　　这样说著，奥尔嘉酱微微的笑了。
　　……该如何形容呢，这种感觉。
　　虽然从小就被作为翔太妹妹的美羽用诚一欧尼酱这麼叫著，但被奥尔嘉酱这麼称呼时，会有种难以言喻的冲动在体内流窜呐。
　　我也，没办法对阿尔的事情说什麼大话呢......。
　　正当我这麼想的时候、罗娜小姐兴奋得(向奥尔嘉酱)问道。
　　"奥、奥尔嘉酱！ 我是罗娜哟！」
　　"……"
　　然后，奥尔嘉酱躲到了我的身后，小声说道。
　　"......讨厌这个人。"
　　"为什麼呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!?"
　　"……因为是坏心眼。"
　　显然奥尔嘉酱对罗娜小姐的第一印象真的糟糕到了极点。
　　◆◇◆
　　◆◇◆
　　在所有人都自我介绍完毕后，再次开始了对奥尔嘉酱的询问。
　　但是，因为罗娜小姐进行寻问时，(奥尔嘉)什麼话也不说的缘故，无奈之下只好改由露易丝来负责。此外，我们也获准能直接参与奥尔嘉酱她们的询问。……虽然罗娜小姐看上去像是个优秀的审讯官，我还是有点怀疑这是不是在骗人啊。
　　「所以呢……奥尔嘉。 你是，为了什麼才去袭击陛下的？」
　　「……我，其实是不想袭击的。 但是，身体却没办法这麼做……」
　　「果然啊……」
　　奥尔嘉酱的回答，让露易丝皱起了眉毛。
　　虽然有预测到，果然奥尔嘉酱并不是自己喜欢才去袭击兰泽先生的啊。
　　说来说去，一切都是由於【隷役项圈】的命令。
　　命令，基本上是无法违背的。 要说理由，是因为(项圈)会直接以身体为对象来执行命令。
　　尽管如此，要是违反命令的话，强烈的疼痛就会袭击奥尔嘉酱的身体。
　　想到了这一点，我也不由自主的皱起了眉头，此时奥尔嘉酱朝我这里发出了伤心的视线。
　　「……诚一欧尼酱，对不起。 虽然是接收到【抹杀目击者】的命令，但攻击了诚一欧尼酱依然是事实……」
　　「我才是，抱歉呐。」
　　「哎？」
　　奥尔嘉酱，像是没想到会从我这得到道歉一样，瞪大了眼睛。
　　「我啊，并不是对奥尔嘉酱轻轻的拍了下什麼的，而是很强劲的冲撃哟？ 没有大碍吧？」
　　「……嗯、没问题。疼痛什麼的，很久以前就习惯了……」
　　这麼说著的奥尔嘉酱，表情变得更加得难过、悲伤了。
　　在我们因为那种表情而不由得摒住呼吸的时候，奥尔嘉酱开始小声说道。
　　「……我，正如你们所见是猫的兽人。但……是个忌子。」
　　「……」
　　「……对猫的兽人而言，黒是不幸与灾厄的象徴。 所以，一直被妈妈打著。『不需要的孩子啊』这样，被说了很多次。」
　　「……」
　　「……可是，我期待著啊。想被抚摸呀。想被用笑容面对呀。想要被喜爱呀……！……这些事情已经，无法成真了。 我，被做为奴隶卖给了凯撒帝国。」
　　「……」
　　对於从奥尔嘉酱口中说出的，大量的冲撃性发言，我除了默默听著以外无法有别的动作。
　　被孕育出自己的父母，当成不需要的孩子来对待，无论如何都是件冷酷无情的事啊。
　　我的家人，相处得就很不错。
　　虽然被当成是理所当然的事情，但并不是这样的。
　　不管我怎麼改变，都能不曾改变地给予爱的父母，真的是非常的，胜过一切的祝福著我。
　　「……然后我，很快就被买走了。被买下后，先进入了王族直属的暗杀部队。在那里，我――――将杀人的方法融入了自身。」
　　「…………」
　　那麼小的孩子，居然将杀人的技术……。
　　「……因为我(年纪)很小，并没有让我去做取悦男人的事情。但是，做为交换，把大量的人杀掉了。因为只有这件事，是我存在的价値。所以，我已经……是污秽的人了。即使不被命令指使杀害国王，我的手……也早就是污秽的了。」
　　这麼说著，奥尔嘉酱低下了头。
　　……这个孩子，除了杀人以外没有能看见自己价值的方法。
　　这是因为，从小时候就被亲人以暴力相待，没有感受过像样的亲情的关系吧。
　　这麼思考著的我，没有多想身体就自然而然的动作了。
　　把像是会被折断一般娇嫩的奥尔嘉酱从正面拥抱著。
　　「没问题的。奥尔嘉酱不是污秽的喔。因为，真正污秽的人……是不会做出哭泣这种事的吧。」
　　奥尔嘉酱她，哭了。
　　是跟先前不同的，悲伤的眼泪。
　　幸福的眼泪，想流多少都行。
　　但是……悲伤的眼涙什麼的，是谁都不想看见的吧。
　　缓慢的轻抚著(奥尔嘉酱的)头与后背的同时，我说道。
　　「你看，想被抚摸的话，不管几次我都会抚摸著。想要被用笑容面对的话，包括奥尔嘉酱在内，不管何时都会露出笑容。这个......来看看吧。」
　　「？」
　　我把头罩脱下，显露出自己的髪色。
　　「……啊……」
　　「哪？我也跟奥尔嘉酱一样，头髪，是黒色的喔？另外，眼瞳啥的也是黒。这样的话，看上去就像真正的兄妹也说不定喔？虽然脸长得不一样啦……」
　　「兄……妹……？」
　　「是呀是呀。而且，奥尔嘉酱啊，之后你打算怎麼办呢？」
　　「……没有，什麼要去做的事。因为，我已经没有栖身之所了……」
　　「那麼，跟我们在一起不就好了吗。」
　　「哎？」
　　我的提案，让奥尔嘉酱用吃惊的表情抬头看著我。
　　但是，很快的把脸朝下了，摇起了头。
　　「……不行。要是，我跟诚一欧尼酱在一起的话，诚一欧尼酱也会被变成凯撒帝国针对的目标。背叛者，不管是因为什麼理由，都是不可原谅的。」
　　「这样啊。那麼，我会使尽全力守护住的。」
　　「！」
　　…奥尔嘉酱再次抬起了头，看著我的脸。
　　……老实说，心情非常不好。
　　再说，提到凯撒帝国，似乎就是对我的朋友们……翔太他们用了勇者召唤的国家。
　　对於那个国家，能平静使用【奴役项圈】的状况，我感到很焦躁。
　　翔太他们平安无事吧？ 虽然我记得，有听到(他们)已经开始去上学了……。
　　包含那件事，如果我的朋友们出了什麼事的话，我――――是绝対不会饶恕(帝国)的。
　　即使，真的会被称作怪物，我也有著舍去一切、横冲直闯的信心。
　　……但现在，我能做的事，就是把眼前的奥尔嘉酱，从凯撒帝国的手中保护好。
　　「……真的、可以吗……？」
　　「嗯」
　　「……还能，像刚才那样被抚摸吗……？」
　　「不管几次都抚摸给你看。即使毛髪乱糟糟的，我也不会在意喔！」
　　「……会对我，露出笑容嘛？」
　　「这种事不是当然的吗？话说，我基本上是个不安分的家伙呀。要有所覚悟喔？ 要笑的可不只是我，奥尔嘉酱也得露出笑容喔？」
　　「……嗯……嗯！」
　　奥尔嘉酱，因为我说的话，再一次泪如雨下了。
　　但是，这并不是悲伤的涙水，而是幸福的眼涙。所以，大哭也是可以的。
　　再次把奥尔嘉酱的身体抱进怀里，往后背轻轻地、温柔地拍著的我，把视线移到了露易丝那边。
　　「……就是这麼一回事啦……露易丝。可不可以，把奥尔嘉酱交给我呢？」
　　虽然对话的进展不错，但毕竟奥尔嘉酱是袭击了兰泽先生的人物，说不定还是个知道凯撒帝国情报的重要存在。
　　所以说，一下子就交给我这种事才不会发――――。
　　「可以啊。因为是师傅嘛。」
　　「很可怕耶!?最近露易丝都只用"师傅"这个词就把话题结束了啊！」
　　这麼简単就获准了。咦？ 好奇怪啊。
　　「一开始，我就有托付给师傅的打算了。」
　　「是这样吗？」
　　「不论是我，还是陛下，对奥尔嘉都是持保护的动作。对如此年幼的孩子，做不出惩罚之类的事情啊。因此，虽然我提出了保护奥尔嘉的意见，但我作为要保护陛下的骑士，显然无法做到对奥尔嘉的照顾。交给哥哥是不错，哥哥却也是要务缠身的样子……」
　　「嗯ー、的确很忙那。」
　　「所以说，我想可以的话就交给师傅了。如果是师傅的话，就算用凯撒帝国派来的刺客来假设，也有著绝対性的安全。」
　　「居然说是绝対安全……你到底把我看成什麼人啊？」
　　「？是师傅吧？」
　　「会问你是我脑残！」
　　『师傅』这个单词，越来越向著万能化发展了。
　　「哈……算了。总之，从今以后请多关照啦，奥尔嘉酱」
　　「……嗯，请多指教，诚一欧尼酱」
　　「耶ー！ 奥尔嘉酱，跟我们在一起了呢！」
　　然后，莎莉娅朝奥尔嘉酱飞扑了过去，拥抱在一起。
　　「……？莎莉娅姊姊也？」
　　「不只是莎莉娅而已喔。俺也会一起相处喔。」
　　「哼，毕竟我是主人的骑士嘛。就让你跟著一起行动吧。」
　　「……阿尔托莉亚姐姐跟贪吃鬼……」
　　「喂！ 差不多别再贪吃鬼贪吃鬼的叫我了吧！」
　　「不，根本名副其实吧。」
　　「连主人也!?」
　　知道被我当成贪吃鬼的露露妮，很明显的消沉了。
　　「……是这样啊。我，不过就是个贪吃鬼啊。是吗、是吗……」
　　「不用那麼失落吧……不管怎麼说，我还蛮喜欢露露妮吃得津津有味的模样耶。」
　　「真、真的吗？主人……」
　　「嗯，嗯。所以打起精神来吧。」
　　「……是！我，从今以后会更加努力，去考虑吃饭的事情的！」
　　「努力的方向好奇怪啊。」
　　什麼嘛。到了这个地步露露妮依旧是本性难移啊。不，这样应该是好事吧。
　　刚才的氛围就像是谎言一般，轻松的气氛在我们之间流动著。
　　――――只有一个人例外。
　　「请、请让我也加入吧！」
　　「......不要。讨厌这个人。」
　　「为什麼啦――――――――!?」
　　罗娜小姐，似乎真的被奥尔嘉酱厌恶著呀。
　　……话是这麼说，但(奥尔嘉酱)那因为罗娜小姐垂头丧气的样子，而浮现出来的小小微笑，我想其实不是真心讨厌她的吧。
　　「……食物的怨恨是，很可怕的喔。」
　　「……」
　　订正。果然是非常讨厌也说不定呢。我对罗娜小姐合了下掌。
　　◆◇◆
　　「话说回来，露易丝最后是不是想拜托我什麼啊？」
　　把奥尔嘉酱的事大致处理好的时候，我这麼问了露易丝。
　　「是这样没错。这件想要拜托的事情，就是希望师傅能在我离开的期间，担任陛下的护卫工作。」
　　「诶？ 让我来做兰泽先生的护卫？ 倒不如说，你是要去哪里啊？」
　　「是的。其实，同期之中虽然有个被称做【黒之圣骑士(Black・Paladin)】的人，但跟我不同，主要是在维恩布鲁古王国内进行巡逻，并解决各式各样的问题。然后，就在最近，跟那个【黒之圣骑士】取得了联系，在国境附近接到了大量有关魔物行动持续活性化的报告。」
　　「原来如此……所以说，露易丝也要作为协助者，被叫过去帮忙吗？」
　　「正如您所说。【黒之圣骑士】虽然被称作是守护的天才，但那个人也只有一个身体。因为完全集中在一个地方的话，就没有办法前往其他地点的缘故，那边就得由我率领著【剣圣的戦少女(Valkyrie)】前往。」
　　「原来是这麼回事啊……可是啊，如果是这种重要事情的话，不要拜托我，去找那些在城堡中服务、更加优秀的士兵不是更好吗？」
　　「不，因为不管怎麼做，只要一和师傅相比就无法有安全感……。另外，虽然说是护卫，并不代表得一直陪在陛下的身边不可。」
　　「是这样吗？」
　　露易丝出乎意料的言语，让我有点惊讶。
　　我还以为，肯定要像字面上一样每时每刻都处在一块呢。
　　「我所希望的是，我不在的期间，师傅不要从这个特鲁贝鲁转移出去，这麼一回事。只要师傅还在这个城市里，那我也能更加的放心了。」
　　「虽然你给了我非常高的评价啦，但我只不过是个普通的冒险者耶……」
　　「师傅。普通的冒険者，想要把我……【剑骑士(Knight・The・Sword)】打倒是不可能的事情喔。」
　　「是，对不起」
　　惨了。我的感觉，好像跟周遭的感觉之间产生了巨大的偏差啊。
　　「嘛，随便了。如果是这件事的话，就交给我吧。话是这麼说，真的只要做到不从特鲁贝鲁转移这种事就行了吗……」
　　「这样就可以了。非常感谢您，师傅」
　　「别在意啦。然后呢？ 大概要多久才能回来呢？」
　　「虽然不打算浪费那麼多时间，但我想即使只是移动也要花上至少一周的时间。」
　　「明白了……把它当成一个月的长度来考虑会比较好吧。」
　　「再一次地对此谢罪，对不起，师傅」
　　「我的事情怎样都好。露易丝你也一样，要注意安全啊」
　　「好的！」
　　露易丝她，带著虽然微小，但能清楚看见的微笑，回应了我的话语。
　　过了不久，露易丝带著Valkyrie的所有人，出发了。
　　但是，什麼事都没发生就结束了，"世界才不是这麼运作的啊"，这样，不禁深深的体会到了。
　　那是，在从露易丝他们出发算起，一个星期后发生的的事。
　　◆◇◆
　　