　　俺对于眼前所看到的这头驴马感到非常困惑。
　　……不对啊，怎么看也只是头驴吧？
　　那为什么，大叔会否定到如此地步呢，再怎么想俺也不太明白。
　　大叔把百思不得其解的俺丢在一边走进笼子里。
　　明明害怕的话不要靠近不就好了，大叔却提心吊胆地走近那头驴马。
　　然后，俺目击到了————
　　「可以吗？　俺是实在是不能向您推荐这家伙噗欤啦—！」
　　「大、大叔啊啊啊啊啊啊！」
　　————驴的蹄子陷入大叔的脸的瞬间……！
　　「怎、怎么样……？很、很凶暴……是……吧？」
　　「嗯，让俺大吃一惊。」
　　真的是吓了一跳。多亏了欺骗技能的心眼，才能清楚地看到蹄子陷入脸中的景像。
　　因为大叔身体力行地说明，这头驴马到底是有多么凶暴这边已经十分深痛的了解到了。虽然痛的不是俺而是大叔。
　　看到俺这边认真的点着头，大叔向这边竖起大拇指，接着就这样筋疲力尽了。
　　虽然不知道是不是什么槽点等着俺吐槽，但大叔就放过俺吧。麻烦死了。
　　正想着这种事的时候，无机质的声音在脑中响起。
　　『全语言理解技能发动――――成功。驴马的语言已经能够理解。』
　　不要啊，已经够了。真的，驴马的语言什么的才不想懂。
　　俺的想法根本不起作用，俺已经能够正常地理解驴马的语言了。
　　『哼。可以触碰我的就只有我认可的人。』
　　呜哇—……真是不得了的洁癖。
　　然后，听到的是凛然的女声。
　　当俺对驴马的声音不禁着迷的时候，驴也注意到俺的存在。
　　『唔？　你小子谁啊！』
　　「欤!?　（俺是）诚、诚一！」
　　喂，搞什么啊俺！为什么要认真地回答啊！？对方是驴耶！？在不明白驴马语言的大叔看来，俺突然开始自我介绍不是很蛋疼吗！？
　　突然间被搭上话立即就这样回话的俺小心翼翼地看向大叔那边。
　　「嘿嘿—。看得到花田啊……」
　　啊，好像没问题的样子呢。虽然脑袋可能没救了。
　　把视线拉回到驴马那边，而这时驴马变得和刚才截然不同，可以普通地进行对话了。
　　『诚一是吧。那好、诚一。稍微到笼子里来一下。』
　　「欤欤—!?」
　　『好了啦快点！ 不然我就要踢烂笼子再把你小子给踹飞喔！』
　　「好危险啊这头驴！？」
　　又是这样……不就是想买匹友好点的马吗。
　　这样真的，可能买不到马而只能就这样熬过去。
　　虽然想着这样的事，但是如果再不进去笼子里的话，真的就会踢破笼子出来的样子，迫于这种气氛还是老实地走进笼子里了。
　　「看吧，有好好地进来笼子里————」
　　『惩罚—！』
　　「为什么啊！？』
　　在进入牢笼的瞬间，驴马以惊人的速度朝俺飞踢过来？
　　俺转动着身体闪开了那个攻击，而驴马则十分不爽地喃喃自语。
　　『……区区人类还挺能干的吗』
　　「区区驴马在说什么呐……」
　　『但是，智商好像是硬伤的样子啊！这样简单地就进入我的领域。』
　　「因为你说了要俺进来，所以才这样做的啊！？」
　　搞什么啊这头驴，非常的不讲理。
　　稍微半眯着眼盯着这头驴时候，驴再次向俺这边发动飞踢攻击。
　　『算了，问答无用！ 你小子就乖乖被我的踩在脚下吧！』
　　俺用心眼捕捉到了朝俺的脸这边飞过来的激烈的踢腿攻击。话说，不管是问答还是什么，从刚才开始就是你单方面的吧？
　　但是这个……回避的话绝对到命中为止，无论踢多少次都会再来的吧……
　　莎莉亚那时也是这样，为什么这种肌肉脑会这么多呢？ 虽然这头驴马好像并不是魔物。即使语言相通，也交流不起来啊。
　　让这头驴明白到俺的力量的话，也只能消停下来了吧。
　　嘛，虽然莎莉亚的那时是她单方面承受俺这边的攻击。
　　在东想想西想想的时候，驴的踢击已经迫在眉睫了，俺没有把这当回事，一把捉住这个脚接着就这样抬起来。喔喔，真不愧是怪物级的数值！驴马好轻啊。
　　『什—!?　放、放手—！』
　　「欤欤？ 为什么？」
　　『这样就踢不到你这混蛋啦！』
　　「很好，绝对不会放手。」
　　保持着抓住驴马后脚的状态将其整个举起后驴马变成了悬空的状态。
　　即使是在这种状态下，驴马也像是要给予俺至少一击也好而胡乱挣扎。
　　长长的一段时间内，悬空状态的驴马在胡闹暴动着，但可能是明白了对俺的所有攻击都没有命中，中途就变得老实起来。
　　然后，驴马用孱弱的声音嘟囔道。
　　『投、投降了……所以，请放我下来……』
　　「OK。」
　　俺轻轻地把驴马放回到地面上，驴马站起来后向俺靠近。
　　驴的行动让俺歪着头感到不解，突然，它在俺的眼前垂下头来。
　　……怎么回事？
　　『您的神力，已经充分地感受到了。至今为止的无礼，请务必宽恕。』
　　「……哈？」
　　您？欤，这是在说什么？
　　看到突然间就跟刚才的态度一百八十度大转弯的驴，俺混乱中。唔，混乱耐性的意义不就没有了吗？
　　对着还不能理解状况的俺，驴马继续说道。
　　『自我出生以来，母亲就一直教导我……「除了自己所认可的存在，不能被其他人触碰。然后，如果自己认可的存在出现的话，必须侍奉那个人」……』
　　「妈妈！」
　　等等，驴马的妈妈！？居然教了驴马这样的内容！？……啊咧？驴马的妈妈也是驴吧？脑子都纠结得绞在一起了。
　　俺已经对这稍稍超过大脑的处理速度的展开感到莫明其妙。这是驴马来着吧？
　　『比我更加强大虽然是很重要的一点，但在此之上，对身为驴马的我也能平等对待这件事更是让人家开心。』
　　唔，平等对待吗，那是因为听得明白驴马的语言，所以才能做到这样相互理解啊……
　　嘛，一旦理解到能像这样进行交流（communication），无论怎样也无法将其再作为普通的动物来对待了。
　　在各种意义上来说，和人类是一样的。
　　因为对动物来说它们也是有思想和感情的。
　　这个全语言理解的技能让俺确切地感觉到了。宝箱，你的遗物真的有很重大的意义喔。
　　虽然作为杀了宝箱的俺来说有点奇怪，但在内心还是对他送上敬礼。
　　在想着这种事的时候，驴马已经得出了结论。
　　『因此，想请求您成为我的主人。小女子不才，还请多多指教。』
　　「太过飞跃了吧！？」
　　难道说已经是决定事项了！？
　　那么，看起来也是头普通的驴，因此也没什么不好的！
　　本来，就算不是什么得体的马也可以，借此机会，就收下这头驴吧？
　　反正，这头驴的饲主也不知该怎么处置她，所以俺就决定了要买下这头驴。
　　「明白了。原本俺就不会拘泥于马。你就可以了。」
　　『主人，因为我有着【露露妮】这个名字，请今后也这样叫我。』
　　「莎莉亚也是这样的，为什么你们动物都有美少女一样的名字呢！？」
　　是潮流吗？在动物之中，都流行起美少女一样的名字吗！？
　　……不，这种想法不仅限人类，动物的世界里也应该有起名的习惯吧。
　　也就是说，饲养狗只的话，那个狗就算被饲主起个波奇的名字，但它的本名也可能是沃森。……真讨厌啊，那个。
　　尽管对这种事稍微感到疲惫，但还是要告诉大叔这边要买下露露妮的事。
　　「大叔，俺想买下这头驴马。」
　　「呼嘿嘿。是鱼啊！」
　　怎么办，这不是完全神志不清吗……！
　　处于废人状态的大叔还在精神错乱时，露露妮静静地靠近大叔。
　　『不要怠慢主人，你这只猪！』
　　「呶啯—」
　　大叔再次被露露妮踢飞然后撞上了墙壁。
　　接着————
　　「哈—！这、这里是！？」
　　「啊！终于清醒过来了。」
　　告诉已经恢复正常的大叔要买下这头驴时大叔惊讶得睁大了眼睛。
　　「喂，等下。这样真的可以吗？这家伙说真的是谁的话都不听的呀？」
　　「没问题啦。你看。」
　　『主人的手，好舒服啊。』
　　一用手抚措着露露妮的头，露露妮就心情愉悦地用身体往俺这边迎合着。
　　看到这个样子，大叔更加震惊了。
　　「这家伙还真吓人一跳……真的将这个泼辣的家伙给驯服了……！」
　　「哈哈哈……那么，要多少钱呢？」
　　试着打听一下价格，令人惊讶的是，完全是滞销品的样子，仅售10枚银币。
　　「给你开个相当便宜的卖价哟。对于这家伙最初认可的你，整一套马具都免费送给你了。」
　　「真的吗！？」
　　虽然并没有因为金额而困扰，但是如果能免费得到的话，那还是非常值得庆幸的。
　　俺欣然接受了，于是大叔进到店里面拿出马具。
　　「好了、那么俺来把马具给噗咯啪—!?」
　　「大、大—叔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大叔虽然想要给露露妮穿上马具，但却再一次被露露妮给踹飞了。
　　『可以触碰我的就只有主人一个人。』
　　这孩子的忠诚心好恐怖啊。
　　明明抓住她的脚一阵子就无力化了。
　　因为发生了这种事，因此俺一边听从大叔关于马具使用方法的说明一边给露露妮穿好马具。
　　然后，一切都搞定后，付给大叔10枚银币。
　　「多谢惠顾！如果，有其他想要的魔物的话，这边什么时候来都无任欢迎！马具的整备事项也可以委托这边来做喔！嘛，当然是要收费的。」
　　「俺知道了。那个……」
　　「噢，这么说起来还没自报家门呢。俺的名字是巴路萨斯。巴尔萨斯·奥路拉。请多关照呐！」
　　「叫俺诚一就可以了。那么，如果有什么需要的话，到那时就拜托你了。」
　　「噢！」
　　被大叔————巴尔萨斯用灿烂的笑容送走后，俺开始牵着露露妮在街上逛起来了。