　　「呼……！」
　　我——露易丝•帕尔瑟，对着看起来像大象一样，长着巨大的角的魔物…….『钝•猪』一刀两断。
　　被斩的巨大身体慢慢地倒地，造成巨大的轰鸣。
　　「呼……只有这种程度吗」
　　环顾周围的话，能发现大量倒下的魔物的尸体。
　　刚刚打倒的似乎就是最后的魔物了，在能见范围内已经没有任何魔物了。
　　看来，似乎平安地阻止了魔物们的进攻了。
　　『平安地结束了呢』
　　突然，在身旁出现了具有威压感的黑色铠甲。是我的同僚，黑之圣骑士。
　　「嗯。……那么，周围村落的被害情况呢？」
　　『安心吧。一点受害都没有。我方的士兵也是如此。受伤的人一个都没有』
　　「是吗。那真是太好了」
　　『……可是，你还是一如既往的强大呢。这次的魔物入侵，可是有着轻松地超过五千的数量呢，你却轻松地把其中的三分之一打倒了』
　　「是这样吗？」
　　即使黑之圣骑士这么说，我也没有大多的实感呢。
　　但是，我确信了，在与师傅一起的训练中，我获得了新的力量。
　　即使我没有期望急激地提高战斗力，我也是长时间地陪伴着训练战斗技术的师傅的。
　　在长时间的战斗中，我把一切多余的动作都舍弃掉了。在回避攻击的时候也只进行最低限度的活动。而在攻击的时候，也在追求着以最高速度和最大威力地行动。
　　过去的我，也许就不能像这般，与大量的魔物持续战斗之后，还能像现在这么有余裕地站着呢。
　　这样想的话，刚才没有感觉到的实感就开始涌出来了。
　　「嘛，所有人都没事就好。我就率领【剑圣的女武神】会王都了」
　　『嗯？那不能稍微等等吗？这里还有各种各样的事后处理之类的东西啊————』
　　「因为师傅在等着呢」
　　『你是那样的人吗！？不，你看……只有我等【奈落的黑兵团】的话要收集这些魔之眷属的秘宝也很辛苦吧，怎么说呢……』
　　「大家，休息30分钟之后就会王都了」
　　「 「 「是~」 」 」
　　『听人说话！』
　　无视在后面吵着什么的黑之圣骑士，我也随便找了个地方坐了下来。
　　虽然听说王都也受到魔物的进攻了，但师傅也在，应该没事的吧。
　　就那样喘了一口气之后，那自从达到500级以来，已经很久没听过的声音，在头中响起。
　　『等级提升了』
　　……看来，我也变得跟巴纳巴斯一样，成为『超越者』的一人了。
　　过去的我话，应该会不知所措吧，但现在的我，已经是师傅的弟子了。只有这种程度的话，还不足以让我惊讶。
　　明明难的成为了『超越者』，却完全没有惊讶的我，在回到王都之前没有把这件事告诉任何人，而是继续休息。
　　啊……回去的话，马上就告诉师傅吧。
　　◆◇◆
　　我————神无月华莲，在巴巴托鲁魔法学园里与其他学生一样地听取魔法的讲座，获得与魔物战斗的经验。
　　来到这间学园，在不到一周的时间内，我们都经历过了与魔物的战斗，然而明明我们杀死了魔物，我们的精神却完全没有受到影响。
　　并非是所有学生的精神力都很强，不如说弱气的学生也不少，但谁也没有对杀死魔物这件事有任何不舒服。
　　不如说，对杀死魔物，升级然后强化战斗力这种事感到兴奋的人非常多。
　　恐怕是我们在被凯撒帝国召唤的时候，在那方面的精神构造变化了也说不定，这是在这个学园学习魔法以来进行的推测。
　　然后，现在的我的status是……。
　　≪神无月华莲≫
　　种族：人类
　　性别：女
　　职业：魔法骑士
　　年龄：18
　　等级：20
　　魔力：1000
　　攻击力500
　　防御力：500
　　敏捷力：500
　　魔攻击：500
　　魔防御：500
　　运：500
　　魅力：测量不能
　　≪装备≫
　　优质的衬衫。优质的裙子。优质的外套。优质的内衣。优质的黑色紧身裤。优质的皮鞋。手镯。铁剑。圣剑【待机中】。
　　≪技能≫
　　鉴定。二段飞。
　　≪魔法≫
　　火属性魔法：中。水属性魔法：中。风属性魔法：上。光属性魔法：上。
　　【固有魔法】圣属性魔法：极。
　　≪奥义≫
　　新月斩。
　　≪武术≫
　　神无月一刀流：皆伝。
　　≪称号≫
　　勇者。财阀令爱。指导者。
　　≪所持金≫
　　23800 G
　　就是这样。
　　作为勇者的我们，与这个世界的人们相比，在升级的时候status上升的更多，更加在魔法上把所有勇者都能使用的圣属性除外，最低也有3属性……我们身上有着颠覆这个世界的魔法基准的巨大力量。
　　……正因如此，很多学生越来越傲慢也只能说没办法吗……。
　　「话说回来，这种视线还真的不能习惯啊……」
　　「是呢……」
　　走在旁边的，是在社团里也一起的后辈的高宫翔太，他对我的嘟哝回答道。
　　我们仅仅只是在巴巴托鲁魔法学院的走廊走过而已，四周就有明显怯胆的视线，侮辱的视线，尽是让人无法感到友好的视线就转向我们。
　　走着走着，能看见在对面有3人向着这边走来。
　　走在前头的金发碧眼的男人，也注意到这边，于是轻轻地点头致意。
　　……罗伯鲁特•伊洛亚斯•维恩布鲁古
　　走到了旁边，虽说翔太也是一个相当好的男人，但这个男人不仅有着超越翔太的颜值，行为也非常优雅，是在地球看过很多权威人物的我也要发出感叹的人物。
　　「这不是勇者殿下吗。请问你心情……好像不太好呢」
　　向我们走进，罗伯鲁特如此说道。
　　可是，这句话里没有任何的讽刺，仅仅是看到我和翔太的样子而发出的感想而已。
　　「喂，大哥。继续说下去的话，接下来的课就要迟到了喔？接下来是托鲁咖老师的课吧？」
　　「……吉欧尼斯。你口气就不能更好一点吗？」
　　「啊~不可能不可能。我可不想大哥那么聪明。用不了那种死板的语气呢」
　　「你是王族吧，加油的话……」
　　「啊啊啊啊啊啊！大哥会成为王的，与他国的交涉之类的东西全部都交给你就行了吧！？挥剑才比较适合我的性格啊！大哥成为王，我成为将军！那么，就没有问题了吧！」
　　「所以说，不是那种问题……」
　　对突然展开的吵架，我和翔太都说不出话来。
　　与罗伯鲁特争吵的是，罗伯鲁特的弟弟，吉欧尼斯•咖鲁迪安•维恩布鲁古。
　　对罗伯鲁特那贵公子气氛和飒爽的整洁金发相对，吉欧尼斯歪歪斜斜地穿着魔法学院的制服，与罗伯鲁特相同的金发也只是随便地剪过，给人一种粗暴的印象。
　　对于这样的两人，一直沉默的最后一人终于出声了
　　「罗伯鲁特哥哥大人，吉欧尼斯哥哥大人……我们去那边聊怎么样？不然的话……」
　　「 「！？」 」
　　与罗伯鲁特同样的金发伸至腰际，好胜的青色瞳孔，在高贵的气氛中，能让人感受到力量。
　　这个有着人偶般端正的脸庞，却不是无机质，而是有着人类的感觉的少女，是罗伯鲁特他们的妹妹，拉提丝•提亚•维恩布鲁古。
　　拉提丝右手上缠绕着紫色的雷电。
　　「是想劳烦到妹妹的手吗？」
　　「不，不是……没有那回事哟。那个……吉欧尼斯，稍微有点烦人了。抱歉」
　　「啊，不，我才是……我会稍微注意一下语气的」
　　对于拉提丝的话语和拳头，两人看起来非常着急的样子，坦率地互相谢罪了。
　　对于已经完全跟不上状况的我，拉提丝一幅很抱歉的样子说。
　　「非常抱歉，我的愚兄们……」
　　「拉提丝。那到底是说过头了吧？」
　　「就是就是！你才是口气最不好的吧！」
　　「那有什么问题吗？」
　　「 「……..」 」
　　拉提丝以超越将错就错的次元，如此回答罗伯鲁特他们。
　　「嘛算了。……勇者大人。我们也要去上课了，就此失礼了。那么……」
　　「啊，喂！抱歉了，我们也去妹妹那里了。再见！」
　　「拉提丝还是一如既往了……那么，勇者殿下。我们也就此……」
　　罗伯鲁特和吉欧尼斯两个人这样对我们说完后，就向着拉提丝追去了。
　　「…..真是奇怪的人呢」
　　「……是呢。是在这个学园里，稀罕的对我们没有敌意的人们呢……」
　　对，罗伯鲁特他们是在这个学园里贵重的，像普通人一样地对待我们的少数人物。
　　但是，罗伯鲁特他们明明是知道其他勇者的行为的，但仍然能这样普通地对待我们，也就说明了他们是都是能好好看清每个人的人物吧。
　　「说起来，他们是王族呢。确实，是一个叫维恩布鲁古王国的国家吧……」
　　「啊啊，说起来，在地理学上学过呢。是远离召唤我们的凯撒帝国的，一百年来没有任何战争的和平之国……是这样的吧？」
　　「……是呢。是他们那种人当王的国家呢。是召唤我们的国家根本无法相提并论的好国家吧」
　　「……」
　　气氛变得沉静起来，突然，翔太发出了声音。
　　「嗯？……那是，世渡？」
　　「？」
　　把视线转向翔太看的方向，那是在凯撒帝国的帝王谒见的时候，发出抱怨的其中一个少女。
　　记得是……世渡爱梨吗？
　　世渡在却生生地看着周围，看起来像是在寻找着什么。
　　接近这样的她，问她到底在找什么。
　　「怎么了呢？」
　　「啊，学生会长！嗯？还有小翔？怎么了吗？」
　　「不，只是你看起来像是在找什么……」
　　「世渡，野岛她们怎么了？最近，太老实了完全看不到身影……」
　　我这样提问，翔太则是不可思议地听，而世渡笑了。
　　「啊，是说优佳她们吗？好像周围都误会了呢，优佳她们并没有变得老实哟？在地球的时候也是，因为一头埋进纠纷的结果，导致经常打架呢……。嘛，现在跟大家一样，非常普通地上着课哟？」
　　世渡说的优佳，是在恶的方面显眼小组的一人，野岛优佳。……确实，是ladies的总长吧？
　　总而言之，如果世渡说的是对的话，那么野岛与其说是没有暴乱的理由，不如说是原本就是一个危险性少的少女呢。
　　「原来如此。那么？你又在做什么呢……」
　　「啊，是呢！学生会长和小翔，你们知道『诚酱』吗？」
　　「 「诚酱？」 」
　　我和翔太都歪了歪头。
　　「是的。哎呀，自从来到这个世界以来，一直都在找呢……」
　　「……那个，那是什么东西吗？还是说，是人？」
　　「诚酱是人哟？你在说什么呢！」
　　这样说，世渡快乐地笑了起来。……不，被唐突地这么说，那到底是什么也搞不懂啊……。
　　重新振作起精神，在一次干咳之后尝试详细听听。
　　「嗯？那么？那个叫诚酱人物，是跟我们一样被召唤到这个世界了吗？」
　　「是一样的学校的，大概，我是这么想的……」
　　「那么，能告诉我本名吗？那样就能简单地知道了吧……」
　　「本名吗？那个…..啊咧？是什么来着？学生会长」
　　「不，我可不知道哟？」
　　「那么。小翔呢？」
　　「什么是『那么』啊！？世渡都不知道的事，我怎么可能知道啊！」
　　「好奇怪呢……我觉得小翔应该是知道的呢……」
　　「……这个根据到底是从哪里来的请务必告诉我……」
　　翔太很累似的如此说道。
　　「姆……那个诚酱的家伙被这个世界召唤，而你一直在寻找着他，是这样吧？」
　　「是的。我们学校人这么多，可能躲在哪里也说不定呢……」
　　确实，就如世渡说的那样，召唤的人数非常多，即使全校学生集中起来一次，也很能从其中寻找到特定的人物。
　　再加上，全校学生并非经常集中起来，想要遇见就更加难上加难了。
　　但尽管如此，在经过半年以上的现在，还完全没见过应该是不太可能吧……。
　　「为什么要寻找那个诚酱呢？」
　　「因为诚酱朋友很少呢……可能这时候在困惑着呢。而且，在过去，也帮助过我……你看，就是那个……报恩呢！」
　　这样说着的世渡，不知道为何脸颊泛红，如此断言了。
　　……为什么呢。现在，在我心中，有着强敌出现在了面前的感觉……。
　　「嘛算了。我接下来继续寻找诚酱了。学生会长你们如果看到诚酱的话，就跟他说『爱琳』在找他吧」
　　「爱，爱琳？」
　　「那么，再见了！」
　　世渡说完后，又再次开始寻找诚酱了。
　　「总觉得，很精神了。她……」
　　「……是……呢……」
　　因为听到翔太含糊不清的回答，我转向翔太，他用着一幅在思考着什么的神情嘟哝道。
　　「不会是那家伙吧……不，但是……」
　　「……」
　　虽然不太明白，但翔太好像想到了那个叫诚酱的人物的线索了。
　　带上还想继续考虑下去的翔太，我向着接下来的课走去了。
　　————然后，我和『他』的再会即将到来，这是我做梦都没有想到的。
　　◆◇◆
　　「那个……」
　　「怎么样！？」
　　我…….柊诚一，面对着眼前鼻息缭乱的巴纳先生，烦恼着到底如何是好。
　　巴纳先生跟我说的内容是，想邀请我去巴巴托鲁魔法学院做讲师。
　　「那个，为什么是我这种人啊？」
　　对，首先这点非常让人在意。
　　在魔法上，巴纳先生是甚至被称为【魔圣】的厉害的人……。
　　可是，好像我的问题太过奇怪了，巴纳先生露出一副呆然的表情。
　　「你在说什么呢，诚一君。刚刚那个吧魔物全灭的魔法，是你的原创魔法吧？如此强力且精密的魔法，而且还是原创魔法，你完全超越我了」
　　怎么搞的啊。
　　看来，我已经超越了『超越者』了。真是够了，那么到底怎么说呢？『超•超越者』？
　　「嘛，嘛，巴纳先生想说什么我懂了……」
　　「那么，会来做讲师吗！？」
　　「等，请等一下！那个还没有决定好啊！」
　　「为什么？钱的话，会好好付的哟？」
　　不，老实说钱什么的根本无所谓，而是有着不能离开这个地方的理由。
　　「首先，我跟露易丝约好了，在露易丝回来为止都不离开这个王都。因此，最少……这一周内无法离开王都」
　　「姆……原来如此，跟露易丝这样约定好了吗……是因为信任诚一君的强度，那个从来不离开王身边的露易丝才会离开，前往『黑之圣骑士』得地方呢……」
　　对，露易丝把守护这个城镇委托给我了。
　　……嘛，其实根本不需要我的守护吧？甚至会让人这么想，那些变态们就是如此的强，但尽管如此，露易丝是因为信任我才把这个城镇委托给我的。那么，在她回来之前乖乖等着，才是回应她的信任的方法吧。
　　「还有，我，不想离开在这里的莎莉娅她们」
　　对，最大的理由就是，如果我去学园当讲师的话，就要离开莎莉娅她们了。
　　老实说，也很在意翔太他们，也有去学园的想法，但尽管如此，我不会选择丢下莎莉娅她们。
　　但是，邀请的只有我而已，带上莎莉娅她们一起去的话……。
　　「是这样吗。那么，莎莉娅君……这样叫可以吗？莎莉娅君作为学生。那边的冒险者的少女……刚刚的战斗我也看到了，已经充分有着能作为我校的进行战斗教导的技量了，能与诚一君一样作为讲师。那个将魔物踢飞的小姑娘的话，学生也可以，讲师也可以。我校非常需要优秀的人才呢。只是增加几个讲师和学生，完全没问题哟」
　　对于巴纳先生提出的内容，莎莉娅她们也睁大眼睛地惊讶着。
　　但是……。
　　「那个……这孩子……奥莉嘉酱怎么样呢？」
　　「姆……有点过于年幼了……说起来，在打倒魔物之前，从兰泽那里听说了，这个少女对兰泽进行了暗杀吗？」
　　「那个……是的」
　　「呼姆……有着穿过露易丝的警戒的暗杀技术的持有者吗……。那么，奥莉嘉酱作为诚一君的帮手就可以了。这样如何呢？」
　　「那个……到了这个地步的话，我也没有任何问题了……」
　　把视线转向在后方听着话的莎莉娅们。
　　「我完全没有问题哟！学校什么的总觉得很有趣的样子！」
　　「俺也不介意哟。……嘛，诚一在的地方，就像是我的归宿一样了呢」
　　「我原来就是主人的骑士。不管你去哪里，我都会跟着去的」
　　「……嗯。诚一欧尼酱要去的话，我也去」
　　「那么就决定了呢！就如诚一君说的那样，露易丝回来的话就马上出发，可以吗？」
　　「是的，没问题」
　　看来，莎莉娅她们也一起去学园了呢，露易丝回来之后就马上出发了。
　　但是，巴纳先生似乎有事找兰泽先生，虽说露易丝回来的话就马上出发，但能不能马上出发还不清楚呢。
　　在出发之前，还有着各种各样的准备吧。
　　而且，还要跟那些照顾过我们的人打个招呼先呢。
　　「好，那么，我们也去领取报酬吧」
　　巴纳先生，一幅看起来笑不拢嘴的表情，向着王城走去。
　　……在意想不到的地方，得到了与翔太他们再会的机会了。
　　凯撒帝国似乎有着什么不稳的动作，要好好地亲眼确保翔太他们的安全才行。
　　除此之外，虽说是以讲师的形式，但对隔了半年的学园生活也稍微有点兴趣、
　　因为莎莉娅她们也一起，会比在地球上的学园生活更加充实吧，这点应该是不会错的。
　　一边想着这种事，我们也为了领取报酬而走向了王城。