　　“这是。。。。。。”
　　我——露易丝.帕尔瑟，面对眼前的景象，也不禁的皱了皱眉头。
　　“诶呀呀。。。。。。出乎意料的多呢。”
　　“是呀。。。有种正在被慢慢填满的感觉。”
　　我的部下罗娜和库劳迪亚两人，也一同被眼前的景象所震撼了。
　　我们的【剑圣的战少女（瓦尔基里）】，接受了【黑之圣骑士.帕拉丁】的请求，很轻松的到达了布鲁克王国国境附近的一座小山丘上。发现了马上就要淹没山丘的魔物大军的存在。
　　而且，收到王都士兵的联络，得知了王都那边也受到了魔物大军的侵袭。
　　既然知道了的话，那要不要赶紧回去？虽然这样考虑过，不过，陛下的恩师巴拿巴斯正好在访问陛下，虽说不太好聚集，但是实力值得信赖的工会的冒险者们，而且最重要的是，我的师傅正在王都修行，使我的不安全消失了，真是太幸运了。
　　【吼姆。。。相当精彩呢。】
　　既不像女生又不像男生的声音。明显用魔法加工过的声音。
　　那个声音的主人，正站在我旁边，和我一起眺望前方的魔物群。
　　突然把视线转向那边，引入眼帘的只有一身【黑】。
　　超越两米的巨大身躯，充满威压感的粗鲁的漆黑全身铠甲。
　　背负着超越我身高的巨剑。
　　在我身边的这个人，就是我的同事，同为立林骑士的人-------【黑之圣骑士】
　　顺便说一下，即使是我，就连陛下也不知道【黑之圣骑士】的真实姓名，年龄和性别也一概不明的神秘人物。只是从身高来看的话，应该是是男人。。。不过。。
　　“然后呢，其他的魔物解决完了吗？”
　　“当然，魔族的眷属们，在吾的漆黑之炎面前连其轮回之环也会烧之殆尽。”
　　“。。。。。。”
　　完全听不懂他在说什么。
　　其他地方的魔物都打倒后才来到这里，这样解释可以吗？……嘛，在这时间点上是这样的吧。
　　【说起来，露易丝哟。你现在不回到国王陛下身边真的好吗？在王都也有魔族的眷属们在进军吧？你如果不在，说不定王都会向混沌底堕落喔？】
　　“。。。。。。关于那个不要紧。包括偶然拜访在陛下的巴拿帕斯大人在内，在工会本部内的冒险者们也会帮忙吧。”
　　【嗬？那个作为超越者的巴拿帕斯大人在吗？如果那样能安心是也】
　　「而且……」
　　【唔？】
　　“我的师傅也在（王都）”
　　【什麼……露易丝的师傅……？】
　　我的话，让黑之圣骑士发出惊讶的声音。
　　【露易丝。你有老师吗？我还以为，你已经修炼到地狱的尽头，已将那个力量到手了。。。。。。】
　　“不，是在最近的事。师傅，真的相当的强”
　　【让露易丝说到这份上的人吗。。。。。。】
　　黑之圣骑士那样说后，抱著手臂，呻吟了起来。
　　正这样的轻松闲谈时，克劳迪娅向我报告。
　　“露易丝大人。如果不尽快行动的话，附近的村落将会受害。。。。。。”
　　“是呢。差不多行动开始吧”
　　我那样说著，静静地抽放出腰间挂著的细剑。
　　【剑身依旧如此美丽是也。。。。。。】
　　看到我的剑，黑之圣骑士发出了感叹。
　　『水神之细剑』。那个是我的神话级(神话)武器，不能使用魔法的我也，仅限定水属性，能让我最上级的水魔法变得能使用的效果。
　　不，这把剑的情况，能使用魔法这样的话可能不存在。
　　不是单纯地使用魔法，而是让魔力在剑上流动，使剑身缠绕有最上级等级威力的水。
　　我立即开始往剑流入魔力。
　　【。。。。。。这可不是非魔法师能拥有的魔力量啊，露易丝】
　　“黑之圣骑士。你也做好战斗的准备怎样？”
　　因为一直被看著感觉很不爽，我不由自主地那样的反问他。
　　【抱歉，因为其他地方的魔的眷属们出乎意料地多，已经消耗了不少力量了。 不过，我的漆黑之炎，至少还存有掩护你们的程度上的力量。。。。。。虽然露易丝也许不需要】
　　“不，得救了。――――那么，上吧”
　　我那样说后，一股作气冲出去了。
　　【那个与其说是跑，不如说，飞的一样的。。。。。。嘛，好。我也上吧】
　　背后那样的声音听见，突然掀起的黑色火焰覆盖了整个山丘。
　　山丘上有瓦尔基里的队员们和别的士兵们，但我完全没有担心。
　　说到原因，因为那个漆黑之炎，对于我们是完全没有危害的。
　　【那麼，魔族的眷属们。听得见死亡的脚步声吗？】
　　这么说着，黑之圣骑士缠绕着漆黑之炎向魔物群突入。
　　“瓦尔基里……突击！”
　　在背后也听见克劳迪娅的呐喊声，以那声音为契机，全部的士兵们一齐冲下丘陵。
　　“那么，早点结束，返回师傅的身边吧”
　　因为想要学习的东西还有很多。
　　我————————柊诚一，和莎利娅他们一起，在王都的城门附近，和其他的冒险者们一样汇合了。
　　“真是夸张的人数啊。。。。。。”
　　看到广场聚集的冒险者数量，我吃了一惊。
　　就在刚才，这个国家的王蓝泽先生通过广播，向民众传达了魔物群正向这边袭来的警告。
　　但是。令人吃惊的是这个街的居民们并没有慌张。
　　而且，遵从国家士兵的指示，避难时也进行的井井有序，不以为然的态度迅速移动着，很快就结束了避难工作。
　　在避难前，我向我们住的旅馆的店主菲娜先生们询问（为什么他们那么淡定）
　　“因为，这个国家的士兵很优秀呀。而且，我们能做的事，也只有好好地遵从士兵的指示了吧。”
　　“是呀！着急的话只会给士兵们添麻烦，而且还有公会总部在这里。虽然也不是没有不安，但是如果士兵们都没办法的话，我们在一旁着急也没用呀。”（小西：本来是不想吐槽的，但是真的想说一句，这里居民素质好高！）
　　“虽然玛丽那样极端的人也有，不过大体上就是这样的感觉？比起这个，诚意你们也是冒险者，所以也要和魔物战斗吧，但是，勉强是不行的哟？不行的话，好好地一起避难吧，怎么样？”
　　得到了这样的回答，莱尔先生虽然是男性，却让我感到了母性的光辉呢。
　　“不过，魔物的侵袭吗？。。总觉得没有实感呢。”
　　情不自禁的小声嘟囔着，附近的阿尔回答。
　　“我也没什么实感，虽然我作为冒险者的时间已经很长了，但是，面对五千名魔兽这样的对手还是第一次。”
　　“果然是很罕见吗？”
　　“那是当然，魔物成群的习性虽然说不罕见，但是，这次侵略，有着各种各样不同的魔物不是吗？所以很少见，很不可思议。”
　　“哦。。。。。。”
　　莎利娅握紧拳头对我说。
　　“诚一，一起努力吧！”
　　“啊！这是当然的！”
　　莎利娅听了我的话，笑容变的更灿烂了，开始摆出了单人拳击的架势。。。。。真人格斗吗？不，以人类姿态的莎利娅战斗也不是没看过。但是。。。
　　这么想着，突然转移视线，发现了有些异样的露露妮的身影。
　　“喂，喂，怎么了？露露妮？”
　　这样的气氛，感觉到了一些不普通的东西，我顶着这谜之压力向她问道。
　　“。。。。。主人，我注意到了”
　　“什么？”
　　“魔物们，如果侵袭这个王都会发生什么？”
　　“然后呢？”
　　“在王都，没有和主人吃的美味食物还要有好多，但是，如果魔物们侵袭王都的话。。。。。。美味的食物，就吃不聊啦啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！”
　　“结果还是吃饭第一呀”
　　我后悔问她了。看来露露妮把人类列为食物的日子也不远了。
　　“如果有好吃的食物的话，就算是神我也踢给你看！”
　　神如果有好吃的食物的话，一定会被这家伙踢飞后抢夺走吧。那个，这家伙？真的是头驴？
　　脸部的抽动无法停止，突然我的长袍被抓住了。
　　“啊？怎么了？奥尔嘉酱？”
　　其实，这回的魔物讨伐任务，奥尔嘉酱也参加了。
　　与此同时，奥尔嘉酱说
　　“诚一哥哥，我，会加油”
　　“喔，是吗？但是要注意哦，奥尔嘉酱要是受伤了可就不好了。”
　　“。。唔。。但是，努力的话，能摸摸头吗？”
　　“哦。。啊，交给我吧。”
　　面对双眼向上看的奥尔嘉酱，我不禁口吃了起来，奥尔嘉酱微微的，不过确实开心的笑了起来。
　　“哈哈哈！诚一，你真备好了吗？”
　　冒险者杂乱不清的站着，向说话的方向看去，
　　看见咖斯鲁向我们走来。
　　但是，虽然说是战斗装，但依旧是飞镖裤衩一份。
　　“咖斯鲁也参加作战吗，明明是公会会长。”
　　“这是当然的！王都现在面临危机，我岂能坐视不理。”
　　“真话呢？”
　　“这是展现我美丽肉体的机会。。。。！”
　　“我就知道！”
　　哎，正因为是公会会长，所以上前线也是有一定意义的吧！想要展现肉体这样的借口已经是开玩笑吧。
　　“我想，不论个人如何，大家的目的都应该是一样的，想要帮助。。。解决这个国家的危机。。。。。这一点是不会改变的，所以，让我们一起把迫近的毒瘤给消灭掉吧！”
　　“咖斯鲁。。。”
　　“这场骚动结束后，我们公会冒险者的欲望会进一步的解放吧！”
　　“为什么！?”
　　“国家会给很多报酬的，而且，对于拯救国家的英雄的待遇也是很给力的，最重要的是，平时士兵们压抑的欲望也很容易解放！”
　　“比起魔物你们才是毒瘤吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，诸位，解放欲望吧！@#￥@#￥”（我看不懂这变态在说什么）
　　“啊，喂，。。别想逃跑！”
　　咖斯鲁，说完后，就像兔子一样一蹦一跳的离开了这里。
　　。。。。。。如果这场骚动结束后，下一个讨伐对象就是公会本部的冒险者了。
　　我下定了决心。
　　在那之后，我和莎利娅她们聊天度过。
　　突然魔术广播的声音，在这个广场响起
　　《魔物大军，已经出现了！》
　　八方之后，现场气氛逐渐高涨起来。
　　然后，继续以广播的形式，说出了新的信息。
　　“那。那个。。。魔物的平均等级。。估计有，嗯，等级Ａ。。”
　　广播完的这一瞬间，全场被寂静所支配。
　　这样吗，等级Ａ，五个阿尔才能讨伐的水平。
　　而且，在这条街，Ａ级冒险者除了阿尔以外，Ｂ级也没有，剩下的全是Ｃ级冒险者。
　　这个，到底是多绝望的状况————
　　“哦哦哦哦哦哦燃烧起来了啊啊啊啊啊啊啊”
　　“噢噢噢噢噢噢噢哦哦，魔物制裁ｙｏｏｏｏｏｏｏｏｏｏｏｏ。”
　　“以我们居住的成市为目标，别想要平安回去哦哦哦。”
　　“破坏，我要去破坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　好奇怪，绝对会好奇怪！
　　面对魔物袭来冒险者们燃到了顶点。
　　“内心发呆的我，巴拿先生走到我身边。”
　　“放心，呵呵，真不愧是冒险者总部的冒险者们，就连等级Ａ的魔物也完全不惧。”
　　“巴拿先生，那是。。。那是什么意思？”
　　“什么意思，即使你这么问我，。。。。嗯，他们好像作为冲锋队，咖斯鲁好像也是突击队的。”
　　“哎！？”
　　吃惊的看向门外，咖斯鲁先生，爱丽丝先生还有认识的冒险者们都站在那里。
　　而且，不知不觉间，魔物的大军已经到课可以目测的距离。
　　“额，虽然说是五千，。。但是，这比说的多了一倍还不止吧！”
　　突然，巴拿先生一边注视着天空嘟囔着，我也向那里看去，只见王都使用照相机一样的东西投影出映像。
　　在那里，有着大量的魔物军队，一同飞奔而来的景象。
　　“真是精彩，不止等级Ａ，就连等级Ｓ也有很多吗？”
　　说的内容相当严峻，但是为何完全感觉不到巴拿先生有什么焦虑。
　　“那个。。。。为什么那么的淡定。”
　　果然，像巴拿先生这样的超越者果然是怪物吧，嘛，我也是怪物就是了。
　　“嗯，请看看咖斯鲁他们吧。这样的话就连刚才的提问也能找到答案了。”
　　“？？？”
　　头上浮现大量问号，把视线转向咖斯鲁。
　　然后，看到咖斯鲁当场隆起肌肉，喊道
　　“你们能让我的肌肉出现伤痕吗？”
　　说出这话的瞬间，咖斯鲁就跳了起来，从高空跃像魔物群深处。
　　“！？”
　　面对这个景象完全说不出话，咖斯鲁周围的魔物瞬间被打飞了，其数量，大约有十多个。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，兴奋的肌肉，呻吟的肌肉，粗暴的肌肉，我的肌肉，被好多人看着，真开心啊啊啊。”
　　咖斯鲁一边大笑，一边如流水一般，不断地痛殴着魔物。
　　然而，在魔物中的高位个体，似乎智力也很高，魔物们一边联合一边战斗的和咖斯鲁展开厮杀，终于用牙齿和爪子，一起击中了咖斯鲁。
　　但是
　　“温柔。。太温柔了，这样的攻击，你以为能够在我的肌肉上留下伤痕吗！？”
　　咖斯鲁，十分容易的就把攻击他的魔物给击倒了，而且，咖斯鲁的身体一点伤痕也没有。
　　这荒唐的景象，不禁使我哑然，巴拿先生冷静的说。
　　“咖斯鲁．库洛特，他现在是工会总部的会长，管理者冒险者们，那超高的防御力和压倒性的力量，使得完成了很多高难度的任务，是原Ｓ级冒险者，因为他那战斗方式，所以被称之为【铁人】所敬重着，喏，你继续看”
　　被巴拿先生催促着，我再次看向映像，发现了爱丽丝小姐的身影。
　　爱丽丝小姐，并不是平常接待员的身影，而是一身拘束服的打扮。手里拿着一根长长的鞭子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那么，卑微的家畜们！在我的面前跪下吧！”
　　这样高呼着，爱丽丝小姐扬起手中的鞭子。
　　ｐａａａａａａａａａａａ！
　　那样的，激烈的破裂声，魔物接二连三的被弹飞了。
　　“真是！太美妙了！给我更加的，更加的悲鸣起来！”
　　ｐａ！ｐａ！ｐａ！ｐａ！ｐａ！ｐａ！ｐａ！
　　连续的破裂音响起，爱丽丝每一次鞭子响起，都会有魔物被劈飞。
　　“真是无聊，我就算是当Ｍ也是可以的。”
　　爱丽丝小姐，虽然露出了可惜的表情，但是脸颊红润，双眼看的出神（小西：请自动脑补高潮脸）
　　“爱丽丝．makurenu。她在做接待小姐之前，被称为【ＳＭ大小姐】，也是很可怕的原Ｓ级冒险者。虽然说现在做这接待员的工作，但实力好像没有衰退。”
　　“的。。。。。什。。。”
　　我，目瞪口呆，
　　不，那个，嗯，大脑完全不能处理。
　　但是不知道我的情况的巴拿先生，继续对我的精神穷追猛打。
　　“你看，那边的两人。”
　　向那边看去，映出的是，ｌｏｌｉ控和暴露狂两人。
　　稍等，再怎么说，这两个家伙也。。。。
　　“真是的，无礼的家伙们。”
　　“说的是呢，斯兰先生，他们这样不会让幼女们害怕吗？”
　　“我也是这么想的，这样的话，大家就无法欣赏我的裸体了。”
　　“无论如何，只要打到这些家伙的话。。。”
　　“嗯，接下来就是日常的生活的”
　　两人再一次面面相觑，站在魔物群面前对他们喊。
　　“所以。你们先给我去死一死吧！”
　　首先，ｌｏｌｉ控大叔，双手各持一把剑（二刀流）在外人看来也知道是流利的动作，把魔物相继切碎。
　　“如果因为你们这些家伙，幼女们害怕的失眠怎么办呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　犹如舞蹈一般的挥着剑，高等级的魔物一个个的变成肉块，不断的减少着。
　　“我也。。。一起。”
　　然后，暴露狂大叔，不知什么时候把衣服和装备全脱了，向魔物群里冲去。
　　“火焰。。。。。呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　和魔物相遇的那一瞬间，大叔的身体开始燃烧。
　　“快，看我的身体呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　然后，时而缠绕着雷，缠绕着冰或是光，各种各样的东西。全裸的大叔在魔物群里开无双。
　　“【幼子的守护者】沃尔特和【豪不隐瞒之人】斯兰，他们组成队伍，沃尔特的华丽剑术，和斯兰的崭新魔法，不断地处理麻烦任务。十分有实力的人哦，不过，冒险者等级越高，对其冒险者的品性要求越高，所以他们一直卡在Ｃ等级上。”
　　已经足够了。
　　我的眼睛已经开始翻白，听着巴拿先生的话。
　　想起根据从其他各种公会本部所属的冒险者那里听到的情报，他们的公会等级虽然有些低，但是实力却似乎是匹敌S级的（小西：说白了阿尔在冒险者总部就是渣渣）
　　听完这话后，我唯一的感想是。
　　“你们都是些什么鬼呀！”
　　变态公会，亦是最强公会