　　跟露露娜約會結束的隔天。
　　因為有著跟阿爾一起約會的預定，我便在旅館前面等著會合。
　　…………咦? 照字面理解的話，我不就只是個爛人嗎!? 不,實際上的確是這麼一回事啊!
　　阿爾也是莎莉亞也是，為什麼像會喜歡上我這種人啊?阿爾那傢伙，去找個比我更帥氣的好男人交往不是比較好嗎。莎莉亞的話……就是隻大猩猩。
　　正當沒完沒了的無解難題在腦中徘徊不去的時候，阿爾從背後叫了我一聲。
　　「讓、讓你久等了……」
　　「不，並沒有等太――――」
　　話說到一半，我就無法再說下去了。
　　因為，總是穿著露出腹部的短袖襯衫還有熱褲的阿爾，正以長裙及白色的連帽外套的打扮站在我面前。
　　跟平時模樣大相逕庭的阿爾，與美女以及帥氣的印象相反，十分可愛、看起來更加的有魅力。
　　當我不知不覺看得入迷時，阿爾的臉頰染上了紅色，有些焦急的向我搭話。
　　「幹、幹嘛……俺穿成這樣子的話很奇怪嗎!?」
　　「怎麼會! 完全不會覺得奇怪的吧? 非常是和你呦。剛剛只是……那個……覺得阿爾實在可愛過頭了……」
　　「～～～～嗚!!」
　　「總、總之! 我、我們出發吧」
　　「說、說的也是呢！」
　　雖然氣氛尷尬什麼的有些不妙，但我們還是趕快開始約會吧。
　　但是，沒從旅館走出幾步，阿爾再一次向我搭話。
　　「誠、誠一!」
　　「嗯?」
　　「可以……牽手嗎？」
　　「……」
　　轉頭朝阿爾那看去，只見熟章魚狀態的阿爾，把顫抖著的手伸向我這邊。
　　該怎麼辦呢。
　　阿爾那讓人覺得無計可施的可愛表現，在我的腦中肆無忌憚的沖刷著。
　　震驚而中，我握住了阿爾的手。
　　「嗚！ 哈、哈哈」
　　隨後，阿爾的臉"Pa~~"的明亮了起來。……要是可以讓你這麼開心的話，希望不管多少次都能來握住我的手。 或者該說，要不要砍下我的手臂，直接打包帶走呢? 如果是現在的我，感覺即使手被切掉也能長回來! ……聖光一定會隨之而來還是算了吧。
　　互動結束後，我們再次邁歩。
　　這次的約會，因為當我說要跟露露娜單獨去吃飯的時候，阿爾也說想要兩人單獨去吃飯的緣故，雖然也該像露露娜那次一樣行動，但我們覺得應該去瞧瞧除了吃飯以外的各種場所。
　　不過，因為我每天仍然只在這個王都裡一些熟悉的地方不斷來回的關係，所以也有藉這次機會請阿爾進行整座城市導覽的想法。
　　「說起來，誠一你們為了成為冒險者所進行的考試，監考官是由俺擔任的，雖然很微不足道，但確實幫助到了城市。雖然聽起來很奇怪，但感覺像是非常久以前的事情了。」
　　「確實呢……」
　　我跟莎莉亞剛抵達這座城市的那段時間，就是阿爾作為監考官對我們接受的委託進行陪同的時候，像是有著孤兒院的贝鲁菲尤教教会，雖說僅僅是一小部分，但的確作到了對城市的援助。
　　「你還記得嗎? 拜訪雅德莉亚娜夫人家的時候，俺稍微提過『上層區』這個詞」
　　「啊ー……好像真有出現過這麼個詞……」
　　「那時候沒有詳細說明，其實這座城市是有劃分區塊的。分別為『商業區』、『歓楽區』、『上層區』、『住宅區』，『商業區』是眾多店家林立的地方;『歓楽區』則有各種娯楽施設存在;『上層區』是大多數被稱作貴族的人所居住、距離『商業區』或『歓楽區』都很接近的高級地段。『住宅區』的話，即使不説也能明白的吧。 總而言之，位於這些『區』中心的，就是廣場跟王城了」
　　「……」
　　怎麼辦。完全不知道啊。
　　嗯嗯!? 雖說並沒有度過太長的時間，但不知道這麼多事情是鬧哪樣啊!? 況且，區域劃分啥的聽起來不是初始階段就該知道的情報嗎!? 我也太廢了吧!
　　「順帶一提，因為公會以及我們所入住的旅館都是位於『商業區』的關係，基本上誠一的活動範囲就是從『商業區』到廣場、王城而已呢」
　　「……」
　　國家的首都啊，是不可能那麼狹小的吧。有好好思考過的話就能明白吧。
　　至今為止所經歷的事實，令我不禁啞口無言。
　　「總之呢，今天俺想帶誠一一起過去的地方呀，是『歓楽區』喔」
　　「原來如此……」
　　說到遊樂地點，就像在形容歡樂區那樣的地方吧，去那裏的話或許也不錯呢。
　　而且我也有點好奇歓楽區是個怎麼樣的地方。
　　正當我獨自一人陷入沉思的時候，阿爾拉起我的手向前移動。
　　「好了啦! 別傻傻的站在一邊，快點走吧!」
　　「we、喂! 我會走的別拉啊!」
　　我被阿爾以拖著的模樣，離開了那裏。
　　◆◇◆
　　「這裡就是『歡樂區』了喔！」
　　「喔喔！」
　　被阿爾帶著而來到的，這個被稱作歓樂區的地方，與我所看過的王都風景有所不同，感覺上有股被稱作活潑也不為過的獨特氣氛。
　　「我想誠一可能不大清楚，這個王都存在著一個很有名的劇院喔」
　　「是這樣嗎?」
　　「恩。因為毎天都有演出，所以今天想帶誠一去看看」
　　「但這樣子的話，不就得前一天先來買個票之類嗎?」
　　我才這麼一問，阿爾就"嗖"的一聲拿出了兩張紙片。
　　「今天演出的票，兩人份喲」
　　「……」
　　看來，阿爾為了今天的約會，應該是在昨天我和露露娜出門的那段時間裡，過來買票的吧。
　　……真夠丟人現眼吶，我這人……。
　　即使得到了這麼強大的力量，這種時候卻依舊派不上用場呢……。光說就令人心酸啊。
　　「對、對了。那麼，到那邊之前可以先做個導覽嗎？」
　　「喔! 交給我吧!」
　　阿爾小姐。跟我這樣的人比起來，妳真的很有男子氣概呢……。
　　意氣風發地繼續前進的阿爾，還有在一旁顯得沉悶的我，就以這樣不可思議的構圖在歡樂區裡行走著。
　　過了一會兒，心情逐漸平復下來的同時，也有了觀察周遭的餘力，被開朗氣氛影響的我又再次愉悅了起來。
　　「喔喔！ 那是啥啊!?」
　　走在路上時，注意到路邊有一個小丑，正飄在半空中拋耍著七顆火球。
　　此外，那火球還不斷地合體，當我以為最後會變成巨大火球時，小丑朝火球吹了口氣，瞬間火球灑散出美麗多彩的火花，然後靜靜的消失了。
　　「啊啊，歓樂區的話，也能常看到那樣的街頭表演喔」
　　「已經不是街頭表演的等級了吧!?」
　　雖說正是因為有魔法才存在這種把戲啦，但還是不要把那樣的技法跟街頭表演混為一談比較好吧? 明明有感覺到幾分藝術氣息的……。
　　呃，不管怎樣都好，反正這種事情我的話是做不――――。
　　『習得了技能【街頭表演】』
　　……………………。
　　「嗯？ 怎麼了嗎？ 誠一。總覺得一臉悲痛的樣子耶？」
　　「……嗚……什麼事也沒有喲……」
　　重新整頓好心情，正要再次移動的時候，這次是發出動人歌聲的女性在路邊歌唱。
　　那歌曲，感覺十分的快樂，與歡樂區的氣氛非常相襯。
　　「感覺上像是一首很有朝氣的歌呢!」
　　阿爾微微笑著的同時，也這麼說道。
　　多虧了這樣的阿爾跟歌曲，連我也跟著開心――――。
　　『習得了技能【歌唱】』
　　一下子就悲傷起來了。
　　位於歌唱著的女性身後的，是樂呵呵地拿著樂器演奏著的人們。
　　啊啊……他們的音樂，是不是有著溫暖他人之心的力量呢，我那受挫的心靈，才一眨眼就平靜下――――。
　　『習得了技能【演奏】』
　　這樣的事情並沒有發生。不如說，更加惡化了。
　　我說啊，不管誰都行啦，這身體是不是太莫名其妙了啊!? 像這樣掠奪著各種他人努力的成果，罪惡感可不是一點半點啊!?
　　不過數十公尺的距離，我就獲得三個技能了喔! 真的非常抱歉!
　　當暗地裡受到沉重打擊的我，正垂頭喪氣的走在路上時，突然一位穿著煽情服装的女性，向我搭起話來。
　　「那邊的小哥，不來我的店裡坐坐嗎？ 會給你很多殺必死的喔？」
　　「咦咦!? 我、我嗎!?」
　　「是呀。 難道還有別人嗎？」
　　怎麼回事? 這是在邀請我到有很多漂亮大姐姐的店裡嗎？
　　正當我因為從未經歷過的状況而不知所措的時候，那位女性挽住了我的手臂。
　　「沒什麼不好的吧。走了喔？」
　　「咦、啊、不、那個……」
　　胸、胸部撞上來了喲，這位姐姐！ 這就是被稱作成人魅力的玩意兒嗎!? 對我來說還太早了! 再說了，我還未成年啊！
　　並不習慣女性的我，是不可能發揮出可以擺脫現狀的社交能力的。
　　該怎麼做咧，正當我稍微努力思考的時候……。
　　「這、這個人是俺的……男、男男男朋友啊！ 才、才不會讓你對他出手的喔！」
　　阿爾她，像是在跟那位女性競爭似的用胸部夾抱住我另一側的手臂。
　　這、這邊也是觸感柔軟啊……！
　　阿爾的動作，讓我的臉一下子沸騰了起來。比煮熟的章魚還要紅喔。
　　我滿臉通紅，除了渾身僵硬外什麼也做不了。 然後，因為阿爾的動作而睜大眼睛的女性，掩嘴竊笑著離開了。
　　「哎呀、真對不起呢。 既然女友小姐在的話就沒辦法了啊。 放心吧，不會再做任何事了」
　　說完這幾句話後，女性就從我們的面前離開了。
　　…………。
　　「歡樂區，真是成熟吶」
　　「你在說什麼啊……」
　　對於我的發言，阿爾像是很累的回應著。
　　然後，很快地吊起雙眼瞪了過來。
　　「明、明明有俺在身邊，還像那樣被人帶走……俺、俺可不會同意的喔!?」
　　為什麼，這個人可以那麼可愛啊。
　　即使不想被迷倒，阿爾的行動還是會讓人漸漸入迷。
　　「安心吧……就算這麼說，你可能也不會相信，但我只要有阿爾你們就好了」
　　……儘管無奈，但不能就這麼斷言『只有』阿爾，感覺這樣對自身的情況太過無情了。
　　到頭來，我只有身體的規格在進化著，內在根本沒有任何進步啊……。
　　『習得了技能【誘惑】』
　　又一次，只有我的身體完成了詭異的進化。
　　阿爾似乎很滿意那樣，最後不再是牽著手，而是挽著我的手臂並朝著目標的劇院前進。
　　好不容易抵達的劇場，外觀如同神殿一般，給人一種莊重而高貴的氛圍。
　　朝入口走去，並把門票交給那邊的負責人後，我們走了進去。
　　「……」
　　進入室內的我，被那份豪華搞得連下巴都沒法合攏。
　　華麗到讓人無法想像的吊燈懸掛在天花板，散發著淡淡橙光，天花板上那些出自著名畫家之手的各式花草人物，被描繪得栩栩如生。
　　中央設置著巨大的階梯，兩側則矗立著以金箔銀箔裝飾的美觀柱子。
　　要是觀察一下周遭，就能看到樣貌整齊身的紳士淑女們，正以優雅的笑容交談著。
　　怎麼辦啊。格格不入的感覺好強烈耶。
　　「那個……阿爾小姐？ 我們是不是走錯地方了呀……像我這樣，還罩著兜帽啥的……」
　　「嗄? 不用在意啦。雖然現在只能看到貴族，但這座劇院也是能看到普通平民的喔。而且就像你看到的，這裡不是那種死板板的劇院，只要有最低限度的衣服就沒問題了喔」
　　「雖然我很在意那個連最低限度都滿足不了的是怎麼一回事啦!? 但誰會戴著兜帽跑到這種地方啊!? 只有我喔!」
　　「真要說的話脱下來是比較好，但就算不這麼做這個國家的貴族也不會在乎這點小事啦。……要是你無論如何都很在意的話，也不是不能脫掉……」
　　這麼說著的阿爾，感覺好像不太想要我脫掉兜帽。
　　……嘛，如果不會被在意的話，我也想拒絕脫帽子時的各種麻煩啦……。
　　「這麼說，服装沒問題就是了……要我脫下來也挺麻煩的……」
　　「這樣啊。那麼，趕快往座位那邊移動吧！」
　　在踏上大廳的巨大階梯、走過了長長的走廊後，我們來到了要坐的二樓座位。
　　這次阿爾給我挑的座位，即使是初次看到舞台的我，也覺得像是個不錯的位子。
　　跟地球的電影院相比，點心啊爆米花啊、飲料什麼的都沒有賣。
　　「話說回來，今天要看的戲劇是什麼啊？」
　　突然，注意到還不清楚今天的演出主題，我向阿爾問道。
　　「嗯？ 今天……應該是異世界的勇者所帶來的，名為『人魚公主』的故事吧」
　　給我稍微自重啊，勇者們。雖然輪不到我說這種話啦。
　　話雖如此，沒想到會目擊熟悉的地球故事來到異世界這樣的事。呃，雖然我沒看過人魚公主的戲劇。但是，我的意思是我很清楚故事本身啦……。
　　要問理由的話，像這樣以戲劇演出地球故事的情況，說起來那些地球的著名故事也常常那麼做吧。
　　跟阿爾用聊天度過開演前的一小段時間後，戲劇總算是開始了。
　　整個大廳的燈光消失，只有舞台上的空間被照亮了。
　　在那之後，我就只是一味的被感動著。
　　與地球不同，除了使用了真正的水，連飾演人魚公主的演員都是貨真價實的人魚。
　　此外，站在舞台上的男女不但個個都長得面目秀麗，還各自發揮著像是要將人拉入故事之中的精湛演技。
　　雖然水也是用魔法的力量弄出來的，但連王子乘坐的船遭遇到巨大風暴的場面，都做出讓真正的船在空中飄浮、擠壓地一蹋糊塗的場景，讓我驚訝到瞪大了眼睛。
　　不管是哪個，都是地球做不到的、正因為是異世界才會有的戲劇。
　　當然，舞台的装置、小細節的技術實力之類的說不定是地球那一方占上風，但彷彿在強調這有個毛用一樣，所有問題都用魔法解決了。連一點科學氣息都沒有耶。
　　讓從戲劇開始時就一直感動著的我，更加印象深刻的是，『人魚公主』的故事居然是以Happy End作為告終這件事。
　　雖然迪○尼的『小○人魚』也是Happy End，但跟那個不同，並沒有什麼壯闊的冒険，只是述說著最終兩人結為連理的美好故事。
　　劇終的同時，被演員的演技、運用魔法之力的演出，以及故事的感動性所影響，我不由自主地哭了。
　　「真、真是……不錯的、故事呢……」
　　「哈哈。好到讓人哭出來了嗎！」
　　看到明明是男人卻哭得唏哩嘩啦的我，阿爾只是用溫暖的目光注視著，完全沒有愚弄的意思。
　　不是啦，身體的代謝物偶爾也會以這種方式排出的嘛！ ……只是個藉口呢。
　　但是，比起因為悲傷而哭泣，絕對是感動到哭出來比較好呢。雖然最近我那朝著想像的斜對角全力奔馳的身體，搞得我淚流滿面啦！
　　那種事情怎樣都好，是個能令人感動的故事真事太好了呢！
　　『習得了技能【演技】』
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!
　　難得的感動，一瞬間就轉變成悲傷了喔！
　　我的身體，真的別再欺凌我的精神啦!? 難道說，連我的身體都討厭我了嗎？ 明明只相信著你的說……My body！
　　就算說是被我的身體徹底剝奪了人權也不為過呢。
　　「吶，除了今天看的『人魚公主』以外還有別的演出主題嗎？」
　　「當然囉。其他還有像『灰姑娘』跟『白雪公主』之類的……」
　　唉，真的給我自重點啊，勇者們。是打算大力推廣地球文化嗎。
　　因為是次文化出色的日本出生的勇者所推廣的，再過不久可能連漫畫啦動畫啥的都會冒出來……好可怕。
　　~~~~~
　　只剩最後一小段了，請各位再耐心等待一下!!