　　已经全歼魔物了，完全洋溢着胜利时的气氛。
　　————在我脑内，传出了不吉利的广播。
　　『等级提高了』
　　「啊」
　　只是一句话，我的脸就变青了。
　　稍微，稍微等下吧？要知道。喏，虽说我放出了魔法，使他们停止了呼吸，但没有
　　直接给于最后一击，不是吗？
　　等级提高不是很奇怪吗。
　　而且，掉落的物品，经验也——
　　「喂，快看魔物！　什么时候开始发光的！？」
　　一个的冒险者，大叫着，用手指着成为尸体的魔物们。
　　而受到其影响，我也把视线转向那个方向的话，魔物们放出眩目的光。
　　并且，光芒平息以后，在哪里散乱的摆放着大量掉落物品。
　　要是只那个还好。哦，不行……,不过还能容许。
　　可是，从掉落物品中，无数的光球浮起，以惊人的速度向我飞来，我完全放弃了
　　。
　　啊，怎么办呐。
　　对于翻白眼的我，光球则是毫不留情的跳过来，被我吸收到体内。
　　所有的光芒都吸收进我的体内后，大量的魔物的信息挤进我的头中。
　　……即便我什么都不做，人们也能把魔物全歼吧？
　　多亏固有技能的瞬间记忆和完全记忆，即便庞大情报进入了脑内，大脑却完全没
　　有负担,
　　不过。继续追击着我。
　　『等级提高了。等级提高了。等级提高了』
　　已经亚麻嗲了！不要把我继续远离人类了！
　　不顾在心中大声疾呼的我，脑内广播，发生了异常变化。
　　『等级……』
　　恩……？　为什么言语不流畅？
　　内心里的脖子扭着……
　　『等级……达到上限』
　　达到上限!?
　　突然是怎么了!?　发生了什么!?
　　我混乱了,不过，好歹等级好象提高到了这里，接着传出学会技能等的广播。
　　『因为得到大量的技能，让按各自系统的技能合并了，创造了新的技能』
　　本应该高兴的服务，现在全然高兴不起来……！
　　学会了『《指甲技能》。学会了《拳头技能》。学会了《脚技能》
　　。学会了《刀剑技能》。学会了《完全抗性》。
　　学会了《移动技能》。
　　因为学会了复数的合并技能，因此又合并了技能
　　。学会了《攻防技能》
　　哎，稍等。
　　什么？　这个技能没有洋溢着作弊的气氛呢。
　　我一边提心吊胆的，一边确认了学会的《攻防技艺》。
　　在『攻防技艺』……在战斗中，这个技能的所有者，可以把在心里描绘全部的行动
　　技能化。但是，不通过任何的攻击，就使对手当场死亡等不发动效果。
　　平时一直发动。
　　哪儿的外挂啊…………！
　　
　　总之，在今后我战斗的时候，如果想斩击一次，使之分裂成十次，这样的动作之类
　　的，只要想想就能做到吧？
　　当场死亡？　不通过任何攻击？
　　不过我基本的攻击力就是当场死亡级别的，防御力也是绝对防御级别的。
　　
　　…………。
　　已经好的多yoooooo……这个以上。不需要外挂了eyooooo……
　　通过路易的训练，终于在某种程度能合理使用手头的技能
　　为了能他说，我能运用自如这个技能，那个不是要经过特训呢。
　　对此我只能笑吧。
　　怀着自暴自弃的心情的我,十分在意我的状态变成什么养了，我赶快确认了下状态
　　。
　　《柊诚一》
　　种族∶人(人)
　　性别∶男人(男人)
　　职业∶谜(魔术剑客)
　　年龄∶17(17)
　　水平∶20(20)
　　魔力∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　攻击力∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　防御力∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　聪敏力∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　魔攻击∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　魔防御∶诚惶诚恐表示不能（200【固定】）
　　运∶诚惶诚恐不能表示（200【固定】）
　　魅力∶请猜（200【固定】）
　　《装备》
　　优质的衬衫。优质的裤子。优质的内衣。优质的内裤。贤猴的锁链。水灵玉的短剑
　　。夜之腕轮。黑王石的项链。无尽的爱的项链。憎恶漩涡的细剑。慈爱满怀的细剑
　　《固有技能》
　　瞬间记忆。完全记忆。瞬间习得。瞬间复苏。完全解体。进化。技能盗取。整理
　　。世界眼。忍耐。喜怒哀乐。
　　《技艺》
　　【攻击系】攻防技艺。
　　【抗性系】完全抗性。
　　【特殊】上级鉴定。超调和。道具制作：超一流。索敌。实力伪装。同化。千里眼
　　。吸收。压缩。全语言理解。穿透。威压。反射防御。指导。无间地狱。
　　【魔术系】无咏唱。多重展开。合成魔术。
　　《魔术》
　　【属性魔术】生活魔术。水属性魔术∶极。暗属性魔术∶极。土属性魔术∶极。空
　　间魔术∶极。火属性魔术∶极点。无属性魔术∶极。风属性魔术∶极。雷属性魔术
　　∶极。冰属性魔术∶极。光属性魔术∶极。
　　【固有魔术】炼狱。反转魔术。解放魔术。诚一魔术。
　　【特殊魔术】魔术创造。刻印魔术∶极。阵法魔术∶极。
　　《奥义》
　　疾风。一闪。云雾。剑华缭乱。剑身一体。
　　《武术》
　　泽弗德留守护剑术：鼻祖。
　　《称号》
　　臭的演奏者。拥有大猩猩媳妇的男人。所有的顶点。自重不知。雄性的王。灭龙士
　　。弑神者。魔导的极致。瞬杀者。全魔物的恶梦。使世界屈服的男人。
　　≪所持金≫
　　5833亿6147万560 G
　　终于连续被诚惶诚恐表示不能啊这样这样这样这样这样这样这样这样这样啊！（
　　九个是的就是九个BY九条）
　　到底什么是啊!?　这个世界向我要求什么!?　都这个样子，为何至今魅力值还是
　　恰当的……！
　　
　　话说，这样的状态至今种族还是『人』!?
　　已经够了！我已经有觉悟了!?　干脆变成『怪物』哟！
　　这样想着，为了确认为何会是这样，选出种族部分的人，表示了这个
　　的说明。
　　『人』……这个，未完成的已经完成的个体。由于其的行动神也好魔王也好，都可
　　以变成。并且，因为不完成，所以可以实现无限的进化的超过一切。
　　比『怪物』更残酷yoooooooooo！
　　太恐怖了吧!?人类什么的!?太哲学了，以致我不能附和！？
　　拼命冷静粗暴的内心，一边确认看不惯的固有技能。，OK……我很冷静……啦？
　　……话说，『世界眼』这个固有技能。
　　即使那样，『忍耐』和『喜怒哀乐』……好像是是人类的技能。
　　嘿，用外挂样的技能名也没有，这个固有技艺应该不要紧。
　　『忍耐』……《人》族达到一定的水平，就会被解开的技能。忍耐所有物理的伤害
　　和精神的伤害，忍耐的的秒数×攻击力的上升。忍耐全部上升的攻击力，即使那个
　　场合不攻击，也会为接下来的战斗准备着。一直发动。
　　『喜怒哀乐』……《人》族达到一定的水平，就会被解开的技能。由于与各种各样
　　的东西接触，心情不断变化，全状态持续上升。一直发动。
　　这次最变态的技能呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我已经不能相信『人』这个词的信用了！？
　　是的，这是谎言!?　可是『忍耐』之类，以秒为单位，使我的攻击力上升了！？
　　通过『喜怒哀乐』……，现在确实是感情波动，全状态持续上升的状态!?
　　现在得到这么变态的技能，本来应是感到喜悦的场面？　错了吗？　不，当然为
　　了保护别人比什么都强也好,不过吧，这是强的太过剩的话？　每次太变得太强了吧
　　？
　　太好笑了!?
　　如果打算从敌人的攻击下守护的话，不是只那个敌人，即使世界也势必会被破坏
　　！喜欢强大的气势,不过，考虑这个是想多了！
　　其他的，为何『反射防御』『无间地狱』的技能，不是攻击系，而是分类为特殊
　　系，已经把全部的异常状态无效化的『完全抗性』吗
　　学会这些已经是十分细微的事情吧。是嗯……真的是细微的事……。
　　一边快要崩溃了，想尽办法用力使自己站住不动，眼睛看向称号栏的最后一行。
　　《瞬杀者》……给与在一瞬间全灭大量的魔物的人的称号。战斗
　　中，给予敏捷和攻
　　击力最大的补正。
　　『全魔物的恶梦』……给予对于全部的魔物来说，像是恶梦的人的称号。
　　与魔物战斗时，在状态上有最大的补正。还有，与之对峙的魔物的状态减半。
　　『使世界屈服的男人』……给予使这个世界害怕的人的称号。
　　终于，我当场跪倒。
　　「诚一!?　没问题!?」
　　于是，看到那样的我的情况，萨利亚慌慌张张地跑了过来。
　　「哈哈……ハハハハハ……没关系，没关系。有点觉得自己这个人
　　奇怪起来而已，
　　所以……」
　　「?　诚一是人吧？」
　　萨利亚一边扭头一边这样说，我的心被萨利亚拯救了，禁不住默默地抱住了萨利
　　亚。
　　太好了……好好地被人说成是人了……。
　　多亏了萨利亚我的心轻松起来，慢慢的对得到的称号吐槽感满溢出来了。
　　什么啊？　『瞬杀者』！　是不是太危险了!?　『全魔物的恶梦』又太明显太是
　　普通了！
　　而且『使世界屈服的男人』！　什么状态补正也没有，名字却这么夸张，这是为
　　什么？
　　最后的结果，我放弃了做人类这件事。十分明白了这次等级提升的程度。
　　……稍等？　如果此次的魔物的进攻是由谁策划的……我的等级提升了，也是那
　　个家伙的原因咯？
　　因为，不打倒魔物等级也就不会提高。
　　如果……真的有做出这样的状况的家伙在，我要用全力来殴打他。
　　因为，由于那个家伙的原因，我积蓄着精神的伤害啊！
　　现在也已经是发动了『忍耐』和『喜怒哀乐』的技能！
　　我浮起着对着那不知道是否存在的对方的黑色的笑容，一个士兵桑来到全体人员
　　面前，大喊道。
　　「大家，听一下！　刚才，从陛下那被告知，魔物的威胁完全消失！　请大家前去
　　皇宫一次，交付报酬！　然后，全歼魔物的……诚一君！」
　　「是!?」
　　突然被招呼到名字的我，感到吃惊，发出了愚蠢的声音。
　　话说，果然败露了是我全歼魔物的吗……。哦，用出那样华丽的魔术是很容易明
　　白的吗……
　　嘿，不过在和路易，或者是和浴室里约热内卢先生进行魔术训练时，老是出错。
　　（脑补的，附上原句まあ、ルイエス倒したり、フロリオさんと魔法の训练をする
　　とき、だいぶやらかしちゃってるから今さらではあるんだけども。BY九条）
　　「非常难说,不过……此次冒险者和国家的士兵们想要打到的魔物的掉落物品，作为
　　报酬。当然，不是说是免费，你可以优先选择其中强力的掉落物品，也可以准备你
　　想要的其他的报酬,……怎么样呢？
　　」
　　「啊，那样就好」
　　「是……就这样简单地让出来了!?」
　　「是。嘿，因为现在肚子饱饱地，所以……」
　　即使得到更多的外挂，我也不知道该怎么办！
　　“啊，虽然不太清楚，但……谢谢！”
　　士兵桑，由于我的言词高兴地笑着，给其他的士兵桑和冒险者传达了我的话。
　　即便如此……真的没什么损失，顺利结束真是太好了。……不过我超出预想的变
　　得很强就是了。
　　「诚一！」
　　「主人桑！」
　　「……发现了」
　　从远方眺望着因为士兵桑的言词，高声欢呼的冒险者们，阿尔她们回到了我这里
　　。
　　我也打算向阿尔她们打招呼，然而，在那之前，阿尔问道。
　　「喂，那个魔术是什么！？话说，你果然很强吧！你的状态是假的吧!?」
　　「啊，哎呀……那个是，男孩子的秘密哦……」
　　「即便说成像是少女的秘密那样，也打算蒙混过去吧!?」
　　「笨蛋!?」
　　「反过来想为什么会由于那个被骗到呢！？」
　　嗯，其实就算我对阿尔讲出我的秘密也没关系。那个，萨利亚也一样，我坚信这
　　二人就算看到我的状态，也不会害怕我，会普通地对待我。所以，完全没有在那种
　　的意义上的害怕。
　　只是，要是说明这个的话，要说很多事，也要说在勇者召唤中我被众人抛弃，独
　　自一人的事。
　　面对不断地向我抛出的问题的暴风雨，我想尽办法摆脱话题，这时露露呢以痛苦
　　的表情说，
　　「主人桑……」
　　「哎，怎么了？　难道!?是被魔物打伤了吗」
　　虽然没有看到那样的作战情况,不过，还是十分费力吗？
　　担心了的我，跑到露露呢跟前，好好地确认她有没有受伤。
　　于是，露露呢羞红了脸颊，害羞地说。
　　「啊，那个……因为并不是受了伤……那个……靠的太近有点不好意思……」
　　「啊!?　是吗，不好意思！」
　　平常无法想象的露露呢的痛苦表情的情况的缘故，我着急了。
　　再次镇定下来，我重新问露露呢。
　　「因此？　是怎样了？」
　　「那个————」
　　咕～。
　　突然，这样的声音在我们之间响起。
　　对于那个声音，我们集中了视线看向露露呢，鲁鲁尼则是看起来害羞地垂下脸。
　　稍微停顿下，露露呢满脸通红的，眼睛朝上看向我说。
　　「…………肚子饿了…………」
　　对露露呢的言词，我们一下子无力了。是吧，什么啊……只是肚子饿了……就像
　　平时那样吧？
　　可是，对于这样就像平淡的幸福，我禁不住笑了起来。
　　「啊，主人桑！　请别笑！虽然吃饭不是什么不光彩的事,不过，还是很害羞拉！」
　　「你自己知道!?」
　　反而感到吃惊!?　……不过，还以为露露呢只会一味的贪吃。
　　露露呢，因为被我笑，好像稍微闹起变扭了。
　　对那样的情况，我禁不住苦笑。
　　「是我不好。今天的先吃饭吧，另找个日子，去吃好吃的东西」
　　「……真的吗？　是二人独处吗？」
　　「?　不明白为何要二人独处,不过，如果露露呢想要那样，就那样吧」
　　「是!?　那，那么我也！　我也想在二人独处的去吃饭的！」
　　「唉呀!?」
　　「我也是我也是～！」
　　为何，不仅仅是露露呢还有阿尔连萨利亚也那样说了。
　　但是，和露露呢两个人一起去吃饭还好，日后和阿尔，莎莉亚各自两人独处去吃
　　饭。
　　……这个，不算做约会吧？
　　恋爱初学者的我，与超美少女二人独处一起吃饭约会吗，想相当高难度的跨栏赛
　　跑。
　　不，到现在也在摊子上吃过美食，或是一起购物,不过，没有意识到过这是约会，
　　所以一这样想，苦恼和害羞就涌上来了。。
　　不过谁也没有发现我脸红了，因为长袍挡住了。
　　「……诚一哥哥」
　　「啊？　怎么了？　奥丽加酱。啊，当然奥丽加酱也一起吃饭？　嗯……奥丽加酱
　　也也要二人独处吗？」
　　「恩……」
　　「是，是吗……」
　　嘛，是奥丽加酱的话，就像是和妹妹一起去吃饭这样的心情，所以不会是阿尔们
　　那样的紧张。
　　可以，更多的是好好地享受呢。。
　　「……以及，还有事」
　　「哎？」
　　我扭头，除了吃饭还有事吗。
　　「……约定。摸头……不做吗？」
　　「！」
　　奥丽加酱眼睛朝上看向我说，拥有着意想不到的破坏力。
　　现在的奥丽加酱，要是被那个行会的萝莉控沃尔特先生……看到了真的会……。
　　一边考虑那样的事，一边遵照约定，我好好地抚摸了奥丽加酱的头。
　　「已经很好地努力了。但是不能勉强哦？　如果奥丽加酱受伤，我会伤心的」
　　「唔……。谢谢」
　　奥丽加酱，被我摸头的话，脸颊稍微染红，有点害羞。
　　为了得到报酬，冒险者各自向着皇宫开始移动。
　　我们一边闲谈一边慢慢地接近着皇宫，巴拿先生来到了我的面前。
　　可是，那个表情，不是那个平静的表情，而是非常认真的表情。
　　我被那气势单方面压倒，想办法发出声音。
　　「啊，那个……，怎么了？」
　　「……」
　　巴拿先生什么都不说，沉默的接近我。嗯，有点，超可怕的。
　　并且，来到我眼前————。
　　gashi！
　　突然，用力地抓住我的肩膀。
　　对他那突然的行动，我十分吃惊，身体也僵硬起来，巴拿先生眼神放着光，断言
　　道。
　　「诚一！　来我的学园吧————作为讲师!?」
　　「啊……………………？」
　　对于那个委托，我不能发出除了这愚蠢的声音，以外的声音。