　　「那么，诚一，要加油呐！」
　　「会在观众席上为你应援的喔！」
　　「哦！」
　　
　　
　　俺——柊诚一，在回应了莎莉亚与阿尔的声援之语后，前往露露妮所在的小马棚。
　　然后今天是要在王都杯上出场的日子，那个甚至可以说是一种无谋的挑战。糟了，事到如今要怎么办啊。
　　昨天，与梅茵还有克雷道别之后，接着就回到旅店的俺，向莎莉亚与阿尔她们介绍了露露妮。因为梅茵那时也没什么问题，想着让露露妮与莎莉亚她们接触应该也不会发动攻击吧，结果和预料的一样，露露妮也很温驯地对待莎莉亚和阿尔。
　　因此，露露妮与莎莉亚她们没有花很多的时间关系就变得挺融洽的，原本莎莉亚就是猩猩，但不知为什么却可以跟俺一样与露露妮互相理解。……为什么大猩猩能与驴马互相理解，这个问题也不是这个当下要考虑的。
　　在那之后，把今天会在王都杯中出场的原委也传达过了，虽然两人一开始是面露惊色，但马上就开始为俺加油。即便如此，阿尔是说了会在观众席上给俺加油……但是观众席是在哪里啊？
　　那个先暂且不论，因为两个人都为俺应援，可以的话真想赢啊。
　　因为露露妮对她的速度之快说得是那般自信满满，那就算优胜没什么可能但某种程度的名次也可以拿到的，是这样的吧？ 这样思考着。
　　只是，为什么呢，就只有不好的预感，这样的俺不就很奇怪吗？
　　不对，这本来就是难于登天的事，因此这就是在挑战那种被断言是不可能的事。现在真的就什么讨厌的预感也没有啊
　　边走边想着这些事情，不知不觉已经到达露露妮所在的小马棚。
　　一进到里面，就看到其他冒险者和商人他们的马，在这城一起进食牧草一起生活。
　　一边远远瞄着其他马的样子，一边前往露露妮的所在地。
　　然后，露露妮察觉到俺的靠近，用对于驴马来说甚是浪费的凛然面容来跟俺打招呼。
　　
　　
　　『主人，早上好！ 今天是绝好的骑马天气呢！』
　　「早啊。虽然什么是骑马的大好天气俺是不知道啦。今天也请多关照。」
　　『请尽管交给我吧。 我露露妮为了守护主人的名誉，必定会助主人夺取优胜的说！』
　　「真心话呢？」
　　『为了巴哈姆特！』
　　「根本就不是为了夺冠啊！」
　　
　　
　　因为巴哈姆特是第五名次获胜者的奖品，要是取得了优胜就得不到了。
　　在竞赛开始之前，好像余下的从第四名到冠军的奖品都会被公布出来……
　　如果想要取得优胜的话，优胜奖品最起码也得是能吸引露露妮的食物才行啊。
　　不过在此之上，露露妮是驴马，优胜是绝望般的不可能。
　　
　　
　　「嘛算了。已经没有那样的美国时间了，走吧？」
　　『是！』
　　
　　
　　和露露妮从小马棚里出来后，俺移步到王都杯的起跑地点，即是王都特鲁贝鲁城门的那个盘查处的门口那一带。
　　终于到达那个门口，而作为参加者的冒险者们，都牵着各式各样的马聚集在那里。
　　
　　
　　「哦~，好厉害。除了俺知道的马以外，还有这么多其他种类的马在啊。……马鹿也在啊，这没问题吗？」
　　
　　
　　当俺环视着周边的马，一个人在自言自语的时候，听到有声音从身后传来了。
　　
　　
　　「诚一！」
　　「诚一先生！」
　　「嗯？」
　　
　　
　　回过头去看到的是，身着豪华衣裳的克雷，以及穿着衬衫和长裙的梅茵往这边过来了。
　　
　　
　　「是克雷和梅茵啊。两位这是怎么了？」
　　「我这是为了来见证你以及驴马到底能努力到何种程度啊！」
　　「我是，因为诚一先生说了要为了给予我勇气而去参赛……觉得没有理由不来应援，所以就来了。」
　　「这样啊。嘛，为了梅茵也会努力的！」
　　
　　
　　戴着挡风帽的俺带着苦笑告诉她，梅茵则是面露抱歉之色说道。
　　
　　
　　「诚一先生。我已经决定会在绘画大会里出场了。虽然，要画点什么还没决定……因此，请诚一先生不用在意我这边，请按自已的想法去进行比赛。还有就是，诚一先生的目标是第五名的奖品巴哈姆特吧？」
　　「差不多吧。」
　　
　　
　　那主要是露露妮的目标。
　　
　　
　　「那样的话，请不必考虑取得优胜，请努力地瞄准自己的目标名次！这边也会给你加油的！」
　　「谢谢。」
　　
　　
　　可是，为什么呢。总感觉这个的言外之意说的是不可能夺冠。
　　想着这样的事的时候，俺突然有个地方在意起来了。
　　
　　
　　「这么说来，那些观战的人们，要怎样观看俺们的比赛呢？」
　　王都杯的竞赛只是单纯地围绕着城墙跑一圈。
　　但是，包围着特鲁贝鲁的整个街镇的城墙，自然是超乎想像的长。大概是像地球的站台一样，会在各个站点那里应援吧？
　　阿尔和莎莉亚好像是要在观众席上观战的样子，但……
　　面对试着假设各种猜想的俺，克雷露出一脸愕然的简直就在说你这家伙在说什么的表情并进行说明。
　　
　　
　　「也没有其他怎么办的，肯定是使用『魔力投影机』的吧。」
　　「……什么啊那个？」
　　
　　
　　不禁用零散的话问道，而这次则是由梅茵来回答。
　　
　　
　　「那个，称为魔力投影机的是一种魔法道具，通过那些凭借魔法在空中飘浮起来的无数『魔导相机』，然后将拍摄到的影像在空中投影出来，无论谁都可以看到远在其他地方的影像的物品。而作为魔力投影机动力的魔力，是由宫廷魔术师那边所供给的呢。」
　　
　　
　　魔法的力量好厉害。在看到回复魔法的时候就在想，让人惊奇地感觉不到科学的必要性。魔法已经是无所不能了吧？甚至连让死人复活也可以做到。
　　
　　
　　「大致上是设置有观战场所的，但是基本上通过被投影出来的影像就可以让王都全体人员都能看得到，因此在各个地方都能观战的。而我和克雷先生，则是打算在观战场所那里看着被投影出来的影像来为你加油。」
　　「原来是这样啊……」
　　
　　
　　通过梅茵的解说，俺理解了。
　　尽管是比较安全没错，但在城墙外面毕竟也有魔物在啊。在那样的地方应该是不能好好观战的吧。
　　
　　
　　「啊！差不多再不出发的话，到那边就会没有位置了呢……」
　　「对啊……诚一，我和梅茵要动身去观战场地了。真期待你的活跃啊！」
　　「请努力加油呐！」
　　
　　
　　最后，在俺回以两人问候之前，就已经向观战场地出发了。
　　
　　
　　「嘛……总之加油吧。」
　　
　　
　　如此自言自语的同时，俺牵着露露妮往起跑地点那边过去了。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　『好了，要开始啰！每年都会赠与豪华奖品的王都杯！而在幸担任这个王都
　　杯司仪的是骑士团【圣剑的战少女（瓦尔基里）】所属的罗娜·奇里萨兹！虽然时间很短，还请各位多多关照！』
　　（注：瓦尔基里/Valkyrie，挪威和日耳曼神话中奥丁的侍女们，从神系上讲是属于北欧神话中一般意义上的生育和命运女神，同样也是身披闪亮盔甲，骑着骏马在天空中飞行的少女战士）
　　
　　
　　女性的声音响彻了整个街镇。
　　然后，在空中投影出了集中在起跑线的这次王都杯的每一位出场者。
　　……虽然再也提不起干劲来一一吐槽，但让这个司仪的声音得以传播的技术也是魔法什么的吧。话说科学完全就不需要了呐？
　　跟精神疲惫的俺恰恰相反，周围的的参加者和司仪的声音让人感觉热情高涨。
　　
　　
　　『那么，在说明规则以及起跑之前……我想要先公布一下各位现在所在意的，第一名到第四名的奖品！』
　　
　　
　　司仪这么宣布的那个瞬间，周围的人陷入了高度的沸腾之中。
　　
　　
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「这次会是怎样强劲的奖品啊！？」
　　「绝对不会让出优胜的！」
　　「胜利在向我招手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　四周的人好可怕……！
　　周围逐节高涨的呼喊声把俺的身体震得下一跳。
　　然后，露露妮以不输给四周这样的热情，沉静地散发着斗气。
　　
　　
　　『巴哈姆特、巴哈姆特、巴哈姆特、巴哈姆特、巴哈姆特、巴哈姆特……』
　　「够了喂你这孩子！」
　　
　　
　　这不就只是在想着食物吗！不对，虽然俺也想试一下味道就是了！
　　就在俺一个人处于萎靡不振状态的时候，听到了司仪愉悦的声音。
　　
　　
　　『嗯~，真是好棒的狂热气氛呢！那么这边也不会输给这有着种热情大家，这次的奖品也非常的棒哟！而且，这次的优胜奖品变成了岂今为止都没有过的新式奖品啊！』
　　
　　
　　新式奖品？那到底是什么啊……
　　对于司仪的话，俺只是疑惑不解，但露露妮则表现出在俺之上的强烈反应。
　　
　　
　　『居然是，新、新式奖品！？难、难道说……是超越巴哈姆特的食材吗！？』
　　「暂时给俺抛开吃的话题啊！」
　　『库~！虽然巴哈姆特不管怎样都想要，但要是优胜奖品也是食材的话……我，到底要怎么办才好啊！？』
　　「听俺说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　俺的吐槽也略显空虚，而露露妮则开始一个人在烦恼起来了。最后真的会哭喔。
　　正当俺看到露露妮对食物的执着而欲哭无泪之时，司仪那边在公布奖品。
　　
　　
　　『那么，首先是从第四名的奖品开始！第四名的奖品是……我等瓦尔基里的团长露易丝大人在某个地下城得到的，传说级的武器【海割】！把这个武器作为奖品的理由嘛，单纯只是因为我等并不是使用斧头来战斗的骑士。嘛，即使传说级的武器落入他国之手，我们也是不会输的！』
　　
　　
　　一抬头望向上空就可以看得到，到刚才为止还映照着俺们参加者的影像变成了有着绮丽的青色刃口的大斧头。恐怕那个就是叫作海割的武器吧。
　　话说，第四名的奖品是传说级的武器啊。说真的优胜奖品到底会是什么啊？而且，那么简单就可以把传说级武器当作奖品，真的就如瓦尔基里之名一样，这个应该骑士团很强吧。
　　之前咖斯鲁也说过，好像这个国家有两个超强的骑士呢。
　　
　　
　　『下一个是第三名！第三名的奖品……同样是，露易丝大人在地下城得到的传说级防具【破邪之护臂】！把这个防具作为奖品的理由，跟第四名的奖品海割的理由是一样的！都拿去吧，你们这群小偷！』
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢！」」」
　　
　　
　　对司仪的话产生反应，四周围大声呼叫起来。
　　映像不知什么时候从海割变换成白银色的护臂，那个应该就是所说的破邪之护臂吧。
　　可是……真厉害啊。俺想只要是冒险者，不管是第四名的海割还是第三名的破邪之护臂都想要，因此全员都会努力奋斗的吧。
　　本来，因为这个王都杯，就是冒险者都向往的大会，因此理所当然不会是什么普通的奖品。
　　
　　
　　『接下来是第二名！第二名的奖品是……收录了我等的团长，露易丝大人各种姿态的贵重写真！怎么样？是不是很想要啊！』
　　
　　
　　谁会要啊！？为什么这里会是写真啊！？
　　
　　
　　『这个可是付出了惨重的代价，用【魔导式相机】偷偷拍下的珍贵逸品喔！嘛，虽然这个大会之后，我肯定是会被发怒的！』
　　
　　
　　笨蛋啊！偷偷拍照也好，惨重的代价也罢……真的是白痴一样的发言啊！而且，
　　既然都知道会被批，为什么还要那样做啊！？
　　而影像也由先前的护臂变成的打着马赛克的写真。这马赛克打得……何等浪费的技术啊！
　　为什么啊！？明明第四位和第三位的都那么厉害！难道还真的是写真！？谁会想要啊，那种东东！
　　
　　
　　「绝对要拿到手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「姐姐大人的写真是人家的哟哟哟哟哟哟哟哟噢！」
　　「呜嚯噢噢噢噢噢噢噢！露易丝大人万岁！」
　　
　　
　　比传说级武器的热情还要高涨……什么鬼啊！？这个国家真心糟糕……！
　　更让人震惊的是，不仅是男人，就连女性也想要露易丝大人的写真，全员都望眼欲穿，布满血丝的眼睛都红透了，真心太可怕了。……好想回去啊。
　　当俺还在不禁抱头痛哭之时，司仪终于要开始公布优胜奖品了。
　　
　　
　　『来了来了，终于要来了喔！现在发布优胜奖品！』
　　
　　
　　参赛者们再一次因为司仪的话而热情高涨。
　　
　　
　　『对于荣获第一名的光荣选手……居然是，赋予其与我等瓦尔基里一起度过一日的权利！』
　　
　　
　　才不会要啊！把第三位还有第四位的感动还来啊白痴！
　　在内心进行着盛大吐槽的时候，周边的参加者们，直到刚才为止的狂热都跟骗人一样，定格无语了。
　　那是当然的吧！优胜奖品居然是那种不明不白的权利什么的喔！？得到那种东西，哪会有高兴的家伙————
　　
　　
　　「「「————优胜是俺的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　「「「————优胜是人家的哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟！」」」
　　
　　
　　谁来给俺救救这群家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　参加者们，突破刚才的沉默，用最高的热情喊叫。
　　
　　
　　『很棒的狂热气氛！嘛，如果被赋予能与露易丝大人直接会面的机会的话，当然是谁都梦寐以求的呐！趁这种兴奋还没有冷却之际，就让我来对规则进行说明啊！』
　　
　　
　　司仪对这种状况是打从心底感到高兴地笑着，并开始说明。
　　
　　
　　『虽说是规则，但复杂难懂的可是一条都没有！ 总之，就只是环绕着这个包围王都特鲁贝鲁整个街镇的城墙跑一圈而已！ 只是呢，对他人进行妨害，以及做出明显的危险行为和犯规行为的那一刻，即时丧失比赛资格！ 也就是说，如果有想要的东西的话，就给我堂堂正正地赢到手呀呀呀呀呀呀呀呀啊！』
　　
　　
　　「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」
　　
　　
　　等听到参加者们的叫声稍微平息下来后，司仪继续补充道。
　　
　　
　　『还有就是，本来王都杯的参加者主要由冒险者组成，而一般人是不能参加的，因此就只能在一边远远地欣赏！ 所以，从这一届开始，打赌哪位参赛者能荣获第一名的【赛马】活动就此开启了！ 这样一来，作为一般观众的各位，就不只是能观赏到赛事，要是运气好的话还能变得更加的高兴，变成了这样的大会！ 对了对了，关于赌注金额，因为要防止大会之后出现寄生虫和破产人士，所以将一万G定为封顶的金额！请各位踊跃地参加吧！』
　　
　　
　　赛马！？搞出赛马这种事来！？但是也确实是这样，只是看着的话可能会挺无聊的……
　　到底这种赛马形式的活动最终会不会演变成好结果，俺是不清楚啦。
　　嘛，都说了是从这一届开始，大概也有试验的意图在里面吧。
　　想着这种事的时候，被投影在空中的影像变换了，参加者的名字、和他所乘骑的马的种类，还有倍率等都显示在上面。
　　
　　
　　『这些就是参加这次的王都杯的选手！ 果然人气最高的是，在马族种类中被誉为最快速的【流星马（meteor horse）】与迈克选手的组合呐！ 迈克选手有着上一届王都杯优胜奖的实绩，将他视为优胜者的最有力候补是有其妥当之处的吧！』
　　
　　
　　嘿~……前优胜选手也在啊。速度应该超快的吧。
　　
　　
　　『只是，在这一届的大会里面好像也有很多其他给力的选手呢，到底鹿死谁手仍是个未知之数！』
　　
　　
　　嘛，反正跟俺没关系啊。最后露露妮也明白到优胜奖品并不是食材，因此散发出一股绝对要得到第五位的巴哈姆特的气势。
　　司仪持续进行着对赛事的预想和各选手的实力分析，而就在这时。
　　
　　
　　『……嗯唔！？这、这是怎么一回事的说！ 居然，出现倍率120倍这种意想不到的组合！这是真的吗！』
　　
　　
　　……啊咧？ 总感觉有种不祥的预感……
　　
　　
　　『名字是诚一选手，骑的马是……驴、驴马马马马马马马马！？诚一选手，你真的想赢吗！？』
　　
　　
　　求别说啊啊啊啊啊啊啊啊！ 俺自己是最清楚的啦！ 用驴马来挑战，这种无谋的事！
　　所以至少……至少让俺在一边静静啊！别再欺负俺了啊啊啊啊啊啊啊！
　　试着环视一下周围，一望过去就看到其他的参赛者用温暖的目光在看着俺。那种眼神才不想看到啊！
　　
　　
　　『嘛、嘛，这也挺好的啦！ 那么，规则说明和奖品的发表都完了！之后……就只剩竞赛了！ 那么，因为要开跑了，所以请各位移步到起跑线那边吧！』
　　
　　
　　结果俺就一边被旁人用温暖的目光护送着，一边移动到起跑地点。
　　虽然这是后来听说的，据说当这个羞耻的影像被王都全体人员看到后，他们随即疯狂地爆笑起来。……真的哪里都没有洞吗？
　　真心不是开玩笑的，俺都己经开始找起能让人藏起来的洞了。
　　