　　自露易丝出发已经过了一周了。
　　但是，怎么说呢，在这一周什么都没有发生。
　　我依旧在皇宫里进行魔法训练。
　　顺便一提，今天莎莉娅她们各自去接受委托所以不在场，
　　奥尔嘉酱也和莎利娅在一起行动
　　（保证自己是后宫第一位的最佳办法，就是把男主的后宫变成自己的后宫）
　　然而现在，我终于到达了这个境界。
　　“！”
　　“哦”
　　突然，在我精神力高度集中下，成功使出了
　　有着篮球大小的初级水魔法【水球】
　　“成功了！诚一，完全没有不稳定的迹象。。。。这个，
　　应该是得到技能【手下留情】了呢？”
　　我的指导，弗洛里奥对我这么说，
　　而我自己也十分确信肯定是得到了【手下留情】的技能。
　　因为这个大小不会造成破坏！
　　我喜悦的流下眼泪，在心中赞扬着这一个月来持续努力的我自己。
　　
　　
　　果然，脑内一直出现的声音响起了
　　《掌握了技能【无间地狱（无限地狱）】》
　　发生了什么？
　　稍等一下，冷静下来，冷静下来，不要紧的
　　
　　
　　一定是我的幻觉，
　　重新深呼吸一下，刚才脑中的声音又响起了、
　　《技能【无间地狱】——————
　　“我勒个去”
　　“！？”
　　我为了确认自己是否清醒，让自己的脸和地面进行了♂亲♂密♂的接触
　　对我奇特的行为吃了一惊的弗洛里奥问我
　　“怎，怎么了，诚一。。。”
　　“不，什么事都没有哟？只是听不到获得技能【手下留情】的讯息，所以直接拿身体试一下，真的，什么，奇怪的事也没有”
　　“恩，没事就好”弗洛里奥露出了苦笑的表情。
　　已经不能忍了！什么！？【无间地狱！？】技能【手下留情】去哪里了。
　　为什么《手下留情》会变成地狱那样的危险情况。
　　
　　
　　不，稍微冷静一下。现在丢弃希望不是还有点太早了吗？
　　你看，也有虽然名字看起来危险
　　但内容并不是那么可怕的东西的可能性吧！
　　我抱着一点点的希望，确认了技能效果。
　　【无间地狱】。。。。给予对象无限痛苦的技能，技能发动时，无论怎么攻击对象，对象都不会死。
　　这样给与对象死一般的痛苦。普通的手下留情也行，随意发动。
　　和名字一样恐怖呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　好恐怖！？这是什么技能！这不是像我这种有着怪物数值的人绝对不能得到的技能吗！
　　话说最后一条是什么，普通的手下留情也可以？完全成为了赠品不是吗！
　　、、、怎么办，和我追求的成长方向完全不一样。
　　我的明天在哪里。。。。。。（死掉的眼神）
　　然后，看到了不是这个王城里的人走了进来。
　　“咦？咖斯鲁先生？”
　　“唔？哦，这不是诚一君嘛！”
　　“哎呀？是真的啊”
　　在王城里看见的是公会会长咖斯鲁和接待员爱丽丝小姐
　　爱丽丝小姐虽然是接待员的打扮，但是咖斯鲁依旧是三角短裤，展现着自己的裸体。
　　没常识也要有个限度吧！
　　话说，门卫先生你也拦截一下这可疑人物呀！
　　“诚一为什么在这里！”
　　“我是在王都杯上得到冠军，获得了和露易丝共同训练的权力。”
　　“。。你还真的是在我不知道的地方做着各种各样的事啊”
　　
　　
　　对于我的话，咖斯鲁先生露出了苦笑。
　　“倒是咖斯鲁先生，你问为什么会来王城”
　　“我们是为了把一个人带到殿下身边才来的”
　　“是哪位？”
　　不知道指的是谁，我歪着头看去，发现咖斯鲁他们后面，有一位老人。
　　“呵呵，出次见面，年轻人”
　　“嗯，啊。。总觉得”
　　
　　
　　这个老人给我的第一印象是，仙人。
　　白色的长眉毛，白色的长发。还有非常长的白胡子，
　　身披白色长袍，身高不算太高，但是带着和我差不多高的巨大拐杖。
　　有着温柔的眼神，给人一种安心感的气氛的老人。
　　
　　
　　“我是巴拿巴斯·艾布里德，随便叫我巴拿就好。”（这个人名快整死我了）
　　“啊，我是诚一”
　　真是爽快的打招呼呐，巴拿先生。
　　我也说了自己的名字，不过弗洛里奥先生，一脸感动至极的样子。
　　“啊，我竟然能和那个【魔圣ませい】巴拿巴斯·艾布里德见面！”
　　“唉？弗洛里奥先生，你知道巴拿巴斯先生么？
　　“那是当然的吧！是那个巴拿巴斯·艾布里德大人哟！毫不夸张地说，他可是世界第一魔法师哟！”
　　“唉，是吗？、、、”
　　对于特别兴奋的弗洛里奥先生，我被那气势逼的向后退
　　弗洛里奥先生都那么说了，所以就是很厉害的人吧！
　　“没有那么夸张，呵呵，那么赞扬我也没什么好处哟，【冰丽的魔人】先生”
　　“您知道我的事吗！”
　　“恩，经常从那里听到你这位优秀的魔法师。”
　　“！”
　　巴拿巴斯的一句话，让弗洛里奥哭了出来。
　　这就像是和有名的偶像说话，谜一般的狂热心境吧。
　　总之能看到弗洛里奥先生意外的一面，真是很有意思。
　　
　　
　　“而且，老身也还没达到魔道的极点呢。正因为老身是精灵，才能活那么长的时间，尽管如此也还在追逐魔道的极点呢”
　　
　　
　　“唉，巴拿巴斯先生，您是精灵吗？
　　”看不出来吗？你看我的耳朵。“
　　一边说着，一边把耳朵露了出来。
　　就像巴拿巴斯先生所说的那样，是和普通人的有所不同，前端尖尖的耳朵。
　　话说，首次在异世界遇到精灵，而且还是名人。
　　偷偷地为这件事所感动，然后从王城里，有人向我们这边走来。
　　“哦。诚一，训练的情况怎么样了”
　　“啊，蓝泽先生！”
　　“啊，怎么了，为什么咖斯鲁他们在这里？”
　　，从城里出来的，是这个国家的王，蓝泽先生。
　　然后，除了我和弗洛里奥以外，卡斯鲁他们看到蓝泽先生都露出一副惊讶的表情。
　　“过得还好吗，蓝泽”
　　“啊？ 、、、、。啊！ 老师！？ ”
　　蓝泽先生注意到巴拿先生后，露出了十分吃惊的神情，立刻端正了姿势
　　“久疏问候了！老师也还好吧。。。。”
　　“不用那么紧张也行吧？你现在可是一国之主了，不用对我这个像鹰一样的老糊涂虫那么客气。
　　“没，没有那样的事”
　　巴拿先生，到底是什么人。
　　那个，我是不是也转换一下语气，好像就我一个人在进行普通的对话。
　　身为国王的蓝泽先生，也是十分吃惊的样子，会这么想也没办法吧。
　　“嗯。。。蓝泽先生。你和巴拿巴斯先生是什么关系呢？”
　　“哎？啊啊，就像我说的那样，巴拿巴斯先生是我的恩师哟”
　　原来如此，所以蓝泽先生在巴拿先生面前抬不起头。
　　这样就对巴拿先生的身份有所了解了，然后咖斯鲁先生更进一步的给我提供信息。
　　“不仅如此巴拿先生还在担任巴帕德尔魔法学园的学员长”
　　“巴帕德尔魔法学园！？”
　　我对这个名字感到吃惊，
　　因为那学校.......是翔太他们所在的学校。
　　而表现出吃惊的并不只有我一个，蓝泽先生也是一脸不可思议的表情向巴拿先生询问
　　“那么，老师，您为什么会在这里？特别会面的预订应该是没有的。”
　　“嗯，其实是有事想告诉你。”
　　“有事想传达？”
　　“是您儿子的事！”
　　“！”
　　
　　
　　对于巴拿先生的话，蓝泽先生的表情发生了变化。
　　......这么说来，在奥尔嘉酱袭击蓝泽先生的时候。
　　也听说过第一王子、第二王子，以及第一王女全部都在学园里面。
　　回想起了以前听过的话，巴拿先生继续说。
　　
　　
　　“现在，老朽的学院里情况有点特殊，你知道原因吗”
　　“。。。是因为勇者的存在吗？”
　　“差不多是那个原因吧，所以老朽的学园内发生了一些麻烦事”
　　“麻烦的事？”
　　“那是---”
　　在巴拿先生说出重要情报的那一瞬间，
　　有一名士兵抱着决死的表情跑了过来。
　　
　　
　　“陛下！大事不好了！”
　　“怎么了？那么慌张？”
　　蓝泽先生向士兵询问。
　　“魔物。。魔物的大军正在向这里进攻！”
　　“！？”
　　听到这个信息在场的所有人脸色都变了。
　　不过，露易丝应该是去国境附近调查魔物活跃的原因而出发了。。。
　　
　　
　　“这是怎么回事，魔物在国境附近活跃起来...而且也为了讨伐派出了【黑骑士】和露易丝”
　　蓝泽先生也和我抱有同样的想法，，但是士兵继续说。
　　“刚才和露易丝队长联系，得到了她那边也有魔物侵略的事实。【黑骑士】那边也说了同样的话”
　　“怎么会这样，大量魔物同时开始活跃。。。”
　　对于士兵的话，蓝泽先生陷入了沉思，但是巴拿先生训斥道
　　“蓝泽，那件事情之后再说，眼前的情况比较重要吧？”
　　“嗯。。没错呢，老师。喂，能够知道魔物的数量吗？”
　　“是！根据侦察部队，大约有五千左右”（才五千，还不够男主才牙缝的）
　　“五千，。。。怎么可能！”
　　对于士兵提供的信息，蓝泽先生咂了咂舌，立刻下令。
　　
　　
　　“喂，现在能立刻召集的部队能有多少？”
　　“那个。。其他的部队，大部分在其他区域远征中，目前能立刻召集的只有皇宫中的士兵。
　　“是吗。。。好，纳米你现在就去召集皇宫里的士兵，向侦察部队传递返回的指示，赶紧去吧”
　　“遵命！”
　　
　　
　　“弗洛里奥”
　　“！”
　　“等侦察部队回来时，通过侦察部队的信息放出飞行式魔导照相机。
　　命令能维持影像的最低人数即可，其余的人和侦察部队会合后一同进行对魔物的讨伐”
　　“遵命”
　　弗洛里奥先生听到蓝泽的指示后，马上开始移动、
　　面对开始变得慌乱的皇宫，咖斯鲁他们也开始了行动。
　　“我们公会的力量也是必要的吧？”
　　“抱歉，变成这样的事态，能够配合吧？”
　　“没有问题，面对这样的事态，我们没有撒手不管的道理！”
　　一边这么说着，一边展露出肌肉的咖斯鲁，对爱丽丝小姐作出指示
　　“爱丽丝！你加速赶往公会，发布魔物讨伐任务”
　　“了解”
　　“十分感谢，关于报酬方面国家会好好支付的”
　　
　　
　　“哈哈哈，那是，其他的冒险者也是鼓足干劲呢！我也一样，可以好好大闹一场的机会怎么能错过！”
　　“这次请让我以为去前线战斗”
　　“诶！？两个人都要去吗？”
　　不是吧，爱丽丝小姐甩了下鞭子，不过那是SM技术吧，和战斗有关系吗？
　　嘛，这个场面的话咖斯鲁先生的肌肉倒是很适合。
　　”真是失礼呀！，正是在这种时候，我的肌肉就像能喷出火一般炙热！而且，这一次也能好好地把我的肌肉展示在大众面前“
　　“最后那个才是真心话吧！”
　　在这里，咖斯鲁的肌肉并不是很有名呐。
　　“我在成为接待员之前也是很有名气的哟。”
　　“那还真是无法想象”
　　有名气。。。所以表现才那么奇怪吗？
　　
　　
　　无视露出微妙表情的我，卡斯鲁先生他们回公会了。
　　然后这里只剩下蓝泽先生，巴拿先生和我了。
　　“放心，呵呵呵，这次我也把力量借给你吧”
　　“诶！老师也要参加战斗吗？”
　　“学生遇到了危机，这是理所当然的吧！”
　　“啊，谢谢”
　　蓝泽先生低下了头。
　　“身为《超越者》的老师借给我力量什么的。。。。。真是对于现状真是运势好呢！”
　　“超越者”
　　对于不熟悉的单词感到疑惑，蓝泽先生帮我解释
　　“不知道吗？超越者就是指那些超越人类界限的人，露易丝是人类的最高顶点，500级，但是还有些人，能罕见的超越这个界限变得更强。”
　　“那个天才呀？如果是那个小姑娘的话，和我一样成为超越这只是时间问题”
　　难道。。。突破人类等级上限，就可说是超越人类那样的东西。
　　。。。咦，为什么呢，我似乎也快要成为超越者的气氛。
　　啊。没问题，以为我现在只有十五级而已。
　　虽然十五级打到五百级是事情很奇诡，但是不用介意，不用介意。。。。
　　“然后呢？诚一，你怎么办？”
　　“哎？”
　　“就像咖斯鲁说的那样，这次的事态很紧急，但对于冒险者来说，是以委托的形式参加的，所以并没有强制。。。。。。”
　　“我也会战斗哦，因为，我喜欢这个城市。”
　　对于我坦率的言语，蓝泽先生一瞬间睁大了眼睛，然后高兴的笑了。
　　“是吗。。。。那么，把力量借给我吧！”
　　“了解！”
　　就这样，我下定了与蜂拥而至向这街道涌来的魔物战斗的决心（虐杀他们的决心）
　　***
　　-------时间稍微回溯
　　在一个被黑暗支配的房间里，一个男人面对着水晶发出了奇妙的笑声。
　　
　　
　　“呵呵呵呵呵呵！做到了！这样的话。。。离复活魔神大人又近了一步。
　　这是从水晶的另一边传来了男人的声音。
　　
　　
　　“哼，做准备的可是这边呢？究竟是谁在【山】附近设置了转移魔法呢？”
　　“认真的表示感谢，不过我这边也为了收集魔物很累呀，就结果来看付出的辛苦相同吧！”
　　“。。哼”
　　
　　
　　男人不高兴的声音从鼻子透过魔法水晶传了过来。
　　“算了，从这里看有很多的士兵再向【山】这边聚集。魔物有多少送来多少。
　　因为虽然这里的【山】有不少，但能传送的只有这里吧。”
　　“嘛，说的也是，要是海里能设置魔法阵就好了。，不过”
　　“没办法,设置转移的魔法阵必须是在陆地上才能发挥效果，虽然这麽说，不过没有听说过这里没有能使用空间魔法的人，托你的福，【剑骑士】和【黒之圣骑士】被引到了国境附近，在这期间就能展开进攻，人的死亡与绝望可是魔神大人的精神食粮呀。”
　　“不过那里不是还有【冰丽的魔人】和【铁人】在吗？”
　　“不用担心，个人的力量在这么优秀，力量也是有限的，靠质量赢得数量是做不到的。”
　　
　　
　　“恩，怎么样都行，只要这次计划成功，就离魔神大人的复活进了一步”
　　“失败是不可能的吧，根据你的调查，以士兵最少的时机进攻这条策略确实成功了。
　　“是啊。。。确实没有失败的理由”
　　从水晶中传来了男人认同的声音。
　　“哈哈哈哈哈！一切，都是为了魔神大人”
　　男人们说出了对组织绝对忠诚的话语。
　　但是，现在男人们还不知道。
　　在他们即将攻打的地方，存在着超越魔神的【人类】（怪物)的事实。
　　