　　大胃王比赛之后，我们重新向着聚集露天摊的广场走去。
　　「啊、话说那个冰淇淋、真是好吃啊！」
　　「是啊」
　　只有优胜者才有机会吃的巨大冰淇淋，露露涅也分给我吃了。……也就是『来、啊——』的形式。
　　对于这件事稍微困惑的我，露露涅露出了感到奇怪的表情，她大概不是很明白吧。
　　而且之后还用沾过我嘴的勺子，普通的吃起了冰淇淋，真是困扰啊。只有我吗？在意间接kiss……。话说，我太纯真了？
　　算了，比起这种事……。
　　「露露涅、大胃王比赛已经吃了那么多了、还能吃得下吗？」
　　「诶？为什么吃不下了？」
　　「因为已经吃得很多了!?」
　　这个姑娘到底在说什么。
　　
　　「露露涅的胃、我真的觉得和宇宙或者异次元连着……」
　　「讨厌呢、主人。我的胃和那里都没有连着啊。只是、没有底罢了」
　　「不是更糟糕……！」
　　至少觉得和黑洞连着更讨人喜爱！……不是一样吗。
　　冷静下来重新想想，不管哪边，都是一样的糟糕。
　　一边聊着一边走着，终于到了目的地的广场。
　　「到了！」
　　「哇！快看啊、主人！那边的店卖着大块的烤肉！啊、那边卖着果汁啊！」
　　露露涅看着广场的摊子，眼睛放着光。真的很喜欢吃呢。
　　「不用担心钱的问题、看到想吃的东西不用顾虑。一起吃吧」
　　「真的吗!?那边广场的摊子全都买下吧！」
　　「给我有个限度！」
　　露露涅话，不是玩笑，估计是认真的吧。……能够实现这个拥有大量金钱的我也和她差不多！钱，太可怕了！
　　「要是没决定吃什么的话、从这端开始每家店都吃一下吧」
　　「太好了！就这么办！」
　　带着情绪高涨的露露涅、走向了第一家店。
　　「欢迎光临！我家的汉堡很美味哦！」
　　「老板！那个汉堡给我两个！」
　　「好嘞！『马鹿汉堡』两个！」
　　「这里也是马鹿!?」
　　马鹿到底有多少用途啊！要是脑袋再好点话还真是完美的马啊！
　　一边考虑着这件事，买了两个汉堡的我们，一边走一边吃了起来。
　　「第一次吃马鹿吧……好吃吗？」
　　「真是好吃啊？汉堡」
　　「已经吃完了!?」
　　露露涅，不光吃的多，还吃得的快……。
　　咬了一口买的马鹿汉堡，从里面溢出的肉汁，脆脆的生菜再配合酱料搭配在一起，非常美味。马鹿太厉害了。
　　「主人！这次吃那个吧！」
　　「好、那个啊」
　　这次走向的是买炒面的摊子。
　　「异世界的勇者们带来的炒面，能吃到的只有这里哦～！」
　　说出那样的话来揽客，看来是这个世界原本没有炒面这种食物。
　　又买了两份，边走边吃着。
　　味道果然和日本的炒面有些许的不同，不过也到了可以说是非常美味的等级，我满足了。至于露露涅……没有说的必要。
　　之后也是，我们一味地吃着广场路摊卖的各种各样的食物。
　　章鱼烧、烤肉串、鸡肉串、爆米花……不管哪个都是不比地球上的食物逊色的等级，那个味道太满足了。
　　……诶？ 露露涅倒是明白，我也吃了相当多啊？
　　…………我觉得胃不变成怪物也行吧。
　　之后，终于到了最后的路摊。
　　招牌上写着可丽饼的路摊，能吃到可丽饼呢。
　　只是，那里排着队，我们在队尾，还要等好长时间。
　　轮到了我们，点了可丽饼，好像最后只剩下了一个，没办法我们买了最后的一个，然后决定到附近的长椅上休息。
　　「真遗憾啊、只剩下一个」
　　「那个……主人？真的没问题吗？」
　　「诶？什么？」
　　「那个……我吃掉这个可丽饼……」
　　「不用在意。我已经吃了好多、我看着露露涅美味的吃着就很开心了」
　　「……是」
　　我这么说着、露露涅的脸上稍微染上了红色，咬了可丽饼一小口。
　　尽管如此、我的胃到底怎么了？
　　明明吃了那么大量，肚子没觉得很饱，但也不觉得饿。终于从生理现象上也开始变成怪物了吗！这是之后连厕所都不需要去的趋
　　势啊！
　　重新认识到自己的变化，眼泪止不住。
　　「啊……主人！」
　　「恩？」
　　突然被叫到，向露露涅投去视线，露露涅一边红着脸一遍吧可丽饼伸向我。
　　「要、吃……一口吗……？」
　　你谁啊。
　　我不认识眼前这个姑娘。
　　我之前握着手时也是相似的反应，露露涅的心情让人不理解。
　　明明之前在餐厅间接kiss了，现在又害羞了。
　　嘛，之前在餐厅露露涅有可能只是单纯没有发现。
　　「不、不用！不用在意我哟！」
　　「不行……吗？我想一起分享这个味道……」
　　「……」
　　虽然是这么说，又变成间接kiss了，这里我要作为一个男人拒绝掉。
　　
　　「……我开动了」
　　办不到啊。
　　那个悲伤的表情，被说了那种话然后拒绝掉？ 我看起来像是有那种勇气的人吗!?
　　战战兢兢的，我在伸到我面前的可丽饼上咬了一口。
　　经典的巧克力香蕉味，薄饼和生奶油、巧克力、香蕉的绝妙组合，非常美味。
　　我吃完之后，露露涅又吃起了可丽饼，发现了什么似的脸红着快速的吃完了可丽饼。……看着我这边都害羞起来了！
　　禁不住脸红，用两手捂住了脸，露露涅突然小声嘟囔。
　　「我、能变得这么幸福……从来都没有想过」
　　「诶？」
　　把脸转向露露涅的方向，看到了至今为止从没有看到过的忧虑表情。
　　
　　「我是多亏了主人才能变成人类的姿态。但是本来，应该不能体会人类食物的美味，作为驴度过这一生」
　　「……」
　　「我母亲说过、连和喜欢的马都不能结合、只是纯粹被人类拉去强制劳动度过一生、除此以外什么也干不了。但是、母亲为我取了和那个服侍的骑士由自己决定，被称作驴的英雄【露露涅里昂】相似的【露露涅】的名字。我的一生都为了能和那个命运之人相遇」
　　「……」
　　「然后和主人相遇、每天都过得又新鲜又快乐……我从主人那里得到了各种各样的『第一次』」
　　说到这里，露露涅转向我，不止露出了温柔的，还有包含那之上的重要的感情的微笑。
　　「我的命运之人……就是主人。您的和我相遇……我、现在非常幸福。感谢您。和我相遇」
　　被称作『和我相遇』的不可思议的感谢，这对露露涅来说大概非常重要吧。
　　但是――――。
　　「露露涅。刚才、你说幸福？」
　　「是、是的」
　　「那个、错了哟」
　　「诶？」
　　对我说的话、露露涅睁大了眼睛。
　　对着这样的露露涅、我一边感到稍稍的害羞，一边做出清楚的宣告。
　　「因为、我从现在开始、会让你变得更幸福」
　　「――――」
　　「不光是我、沙利亚和阿尔也是。周围那些热情的人、会让露露涅变得觉得现在这种幸福根本不叫做幸福程度的幸福」
　　虽然露露涅说和我的相会是命运，但对我来说也是一样。
　　我偶然得到了可以理解魔物和动物语言的技能，还有就是因为其他的马没法买，这也让我和露露涅相遇了。
　　是不是因为我状态里的幸运值高我不太清楚，即使如此我们这种相遇，也只是那么多人中仅仅一个的奇迹。
　　一生一次这句话，想想确实是那样，我觉得真的应该重视相遇这种东西。
　　「所以、之后也请多关照！」
　　「恩！是！」
　　大声回答我的露露涅、露出了满面的笑容。
　　在下一个瞬间、突然我脖子上戴的【无尽的爱的项链】发出了淡淡的光。
　　「诶？」
　　「这是……！」
　　光消失之后，我的手上握着一个和我带着的项链一样的东西。
　　……稍微等等。
　　【无尽的爱的项链】、的确是有着根据相思相爱人数进行分裂的效果……为什么增加了？
　　当然要问我是不是喜欢露露涅的话，我有着立即回答喜欢的自信。
　　但是，那个喜欢不一样啊。没错，是『Like』！
　　不、『喜欢有Like和Love啊！』要是被这么说的话也没办法……。
　　原本，这就不是我一个的问题，与露露涅的心情也有关系。
　　怎么说呢，没有被讨厌吧……我觉得。我想这么觉得。请让我这么觉得！
　　但是、关于这个我什么都不明白。因为我还没有习惯和女性相处！女人心本来就是迷！
　　既然增加了也买办法。
　　就是这样、我把项链交给了露露涅。
　　「那个……主様、这个？像是沙利亚大人她们带在身上的项链……」
　　「啊ー……到底该怎么说呢……」
　　要说明这个项链的话实在太羞耻了。因为就算是很好地说明也只会被当成轻浮混蛋！（注：这句可能对了也可能错了，就这样吧）
　　只是、不说明！这样也是不行的、我坦率的说了。……真叫人害羞啊。
　　听完我说明的露露涅――――。
　　「我我我我和主人……两情相悦!?那那种事怎么可能！我和主人一点也不相称、再说我本来是头驴！」
　　脸变得通红，全力的否定着。
　　我觉得露露涅说的不相称正好相反、是驴的这件事对我来说没有任何问题。沙利亚可是只猩猩！现在又能怎样！
　　只是、要说露露涅有什么不同的话、【无尽的爱的项链】的效果不是相当不严谨吗？我考虑着。虽然写着相思相愛，但是说不定只要双方互相抱着好意就行。……阿勒？感觉没什么不一样……。
　　总之，项链增加了也没办法，我把项链交给了露露涅。
　　「嘛、露露涅不可能会喜欢上我也说不定、总之收下吧。也有着便利的功能、对露露涅也没有损失」
　　「没、没那种事……我、对主人……」
　　露露涅之后想说什么，突然发现了什么的样子沉默了。到底怎么了？
　　没办法，我就这样用手绕过露露涅的脖子，把项链戴了上去。
　　
　　「啊……」
　　「虽然是偶然入手的东西、就当做我送的礼物吧」
　　露露涅呆呆的注视着项链，不久之后像是很珍惜似的把项链用手包住。
　　之后，再稍微有些害羞的气氛下，我带着露露涅去了诺亚特先生的『アッコリエンテ咖啡店』（注：之前翻成什么了我不知道，就这么保留吧），要了大量美味的蛋糕和红茶。
　　开始吃蛋糕之后，害羞的气氛也变薄了，回到了之前的样子。美味的蛋糕露露涅又要了好几次，平常给人很冷静的感觉的诺亚特先生也露出的吃惊的表情，还真是看到了新奇的景象。