　　让各位久等了！
　　网络顺利联通了，终于都能稍微安下心来，于是就想着来重新开始投稿了。
　　另外，因为对大学生活还不是很适应，可能还会发生断更的情况，但我还是会加把劲地投稿的，因此之后也请各位继续关照。
　　帮助蓝泽先生、请露易丝她们指导俺的技能和魔法的训练，到现在已经过了1个月了。
　　在这1个月里，俺有时会与莎莉亚以及阿尔一起去购物，偶尔接受采集类的委托还有讨伐史莱姆的简单委托等等，过着这样的生活。
　　王城里所发生的事并没有跟莎莉亚和阿尔提及，因为这是约定嘛。
　　但是，作为王都杯的奖励变成了帮俺进行技能和魔法方面的训练的这件事已经向她们传达过了。
　　可是在当时，不知为何阿尔露出的可怕的表情，而莎莉亚也一脸复杂的表情。到底是怎么了嘛？
　　露露妮在那之后并没有变回驴马，而是经常跟俺一起去路边小食摊那吃吃喝喝。……虽然并没有担心钱的问题，但露露妮的食欲真的很不妙。轻而易举就吃下了俺食量数倍以上的食物……
　　不管怎么样，总之俺到现在为止都一直过着充实的生活，而今天因为某件事情要外出。
　　这件事情便是关于卡拉斯提绘画大会的。
　　在这个大会上，克雷以及梅茵两个人都会出席，因此俺是不去不行。
　　跟莎莉亚、阿尔还有就是露露妮她们说过后，三个人都表示要跟着来，所以俺们就一起前往会场那里。而现在正在去往的途中。
　　「画啊……那是咱不大了解的世界呢……」
　　阿尔双手十指交叉放在脑后，发起了这样的牢骚。
　　「唔……我也不太明白这种事呢。诚一你清楚吗？」
　　对阿尔的话有所反应的莎莉亚向俺问道，因此俺这边也老实回答了。
　　「不，老实说俺也不太懂这方面的事。露露妮应该也不懂的吧？」
　　「诶？我知道的哟？」
　　「哈！？」
　　听到露露妮那个不假思索的回应，俺不禁发了声音。明明只是头驴……竟然能理解艺术……！？
　　接着，露露妮挺起胸脯自信地答道。
　　「艺术……即是进食（吃吃吃）呐。」（三逗：艺术就是爆炸，这还能忍！）
　　「很好，你完全不懂得哪。」
　　因为露露妮一如往常，俺安心了。
　　在这之后，我们一边聊着些无关紧要的话一边走着，终于都到达了大会的会场。
　　「就是在这里举办的吗……」
　　卡拉斯提绘画大会的举办会场就是俺第一次遇到梅茵的那个广场。
　　虽然之前总是有许许多多的小食摊位在这里营业着，但今天一个路边摊也没有，取而代之的是个巨大的舞台，而在上面挤满了许多的人。
　　「好腻害啊……虽然这里的人应该并不全都是参加者，但在画家应该就是这些人当中哪一位吧。」
　　「呐、诚一。不去和那个叫梅茵的人会合好吗？」
　　正当俺对会场里聚集着的人数之多感到惊讶的时候，阿尔跟俺这样问道。
　　「没关系的哟。而且，在这样的茫茫人海当中找出来也很困难的吧？」
　　「确实啊……」
　　阿尔也对这人满为患的情况露出了苦笑。
　　但是……真的是好多人啊。虽然因此也有许多超级奇怪的人们集聚在这里。
　　例如，那个装扮成小丑一样的人。但在这么浓密的人口密度之中，到底还是无法进行表演的吧。
　　其他的还有，穿着那种设计无法形容的服饰的人，以及拿着奇怪雕像走着的人等等，很多在这个街镇没看到过的奇怪的人群都已经集结在这里了。
　　「真不愧是艺术家……彻底贯彻着自我表现欲……」
　　暗地里对周围的人们感到战栗的时候，突然听到了跟王都杯那时一样的广播声。
　　『————让各位久等了。现在就开始举行卡拉斯提绘画大会！』
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」」」
　　听到年轻男子的宣布之后，会场里的人们的热情立即高涨起来了。
　　「哇啊！气氛好热烈啊！」
　　「就是说啊……俺也没想到竟然会是气氛这么高涨的大会啊……」
　　听到莎莉亚钦佩的声音，俺也表示同意。
　　而阿尔和露露妮两人都一样对周围发出的欢呼声感到不知所措。
　　『那么，接下来就让我来介绍一下这次大会的评委吧。担任此次大会评委一职的人便是，确立了许多种画法的绘画天才————雷恩·贝尔加大人。」
　　听到那样的广播声之后，俺听到旁人所发出的惊讶的声音。
　　「骗、骗人的吧！？是那个【画圣】雷恩吗！？」
　　「不仅推广了现如今闻名的抽象画，而且也是远近法和阴影画法的开拓者啊……」
　　「评论都说那个人的存在让现代绘画进步了100年喔……」
　　听到他们低声细语的内容，俺震惊了。
　　即使是对地球的画家来说理所当然的技法，在这个世界也肯定是不一样，而如果是在这个世界创造出了连俺也知道的那种技法的话，那还真是相当厉害的人啊。
　　话说，贝尔加这个家名，总感觉在好像在哪里听过……
　　当俺想不起在哪里听过这家名的时候，与王都杯一样的形式，一位老人家的身影通过魔力投影机投映在空中了。
　　露出柔和的笑容的这位老人家应该就是名为雷恩先生的人了吧。虽然现在年老了，但看他现在的容貌就可以知道他年轻的时候也是一名英俊的人。
　　然后，雷恩先生以和蔼的声音说道。
　　『愉快地绘制出注入了你们情热的最高作品吧。』
　　「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」」」
　　比刚才还要热烈的气氛包围了整个会场。
　　好厉害啊。这位老人家对画家来说应该是极为憧憬的存在吧。
　　『雷恩大人，非常感谢您的发言。那么，我想立即去到审查的环节。有请1号参赛者。』
　　就这样，卡拉斯提绘画大会顺利地开幕了。
　　不过，还有一点挺遗憾的，因为人太过多了，所以无法靠近舞台那边，想好好鉴赏一下画作都做不到，只能通过投映在上空的画面来进行确认。
　　这种情况只能认为是没有办法的事。
　　俺们眺望着上空的影像，总算是看到了各种各样的画作陆续登场。
　　那些画作，既有会让人误以为是实物那样的相当逼真的风景画，也有像克雷那种不是太明白画了什么东西的画，真的是各式各样的画都有。
　　然后，雷恩先生对那里的作品一件一件地进行叮嘱般的评价，好的地方以及不好的地方两方面都评价了。
　　并不只是指出差的地方而且连同好的地方也被指摘出来了，因此，被评价的参赛者全员都感激涕零的样子。
　　『——好了，现在还剩余最后的两位参赛者了。那么，有请下一位参赛者。』
　　然后，主持人如此宣告之后，登上舞台的是，迈着正气凛然的步伐的克雷。
　　……啊，没错啊！还在想是在哪里听过这家名，这不就是与克雷的家名一样的吗！
　　事到如今才注意到这种事而惊讶着的时候，听到了从周围传来了的声音。
　　「他是【画圣】的孙子……」
　　「浩气凛然的身姿货真价实啊。」
　　「嗯……会拿出怎样的作品呢……？」
　　大家都在关注着克雷的作品。
　　虽然俺是不太理解克雷的画作，但对于周围的艺术家们而言，应该就不一样了吧。
　　一边考虑着这种事情，一边眺望投映在上空的克雷的身姿。
　　跟着登场的是一个长宽有克雷身长一倍左右大小的、被布料覆盖着的作品。
　　「好、好大啊对吧？ 其他的画显得更加小了呢？」
　　看到这太过于巨大的画，身旁的阿尔这样向俺问道。
　　……虽然认识的时间很短，但俺还是知道克雷他对自已有着很充足的自信，就算是这样俺也是受惊过度。
　　『克雷·贝尔加先生，请您发表作品名。』
　　被主持人如此催促到，克雷气势凛然地发言，同时也揭开了盖在作品上面的布料。
　　『我的作品名……就是【艺术】！』
　　出现在布料下面的是，绘画在纯白的画板上的赤红太阳。
　　没错，就是『太阳』。
　　「那、那个克雷的画……竟然会这么正经……！？」
　　『……到底是为什么呢。刚才，有种好像我被当成大笨蛋那样的感觉……』
　　无视出现在影像中的露出复杂表情的克雷所嘀咕着的话，俺打从心底感到了震惊。
　　因为这可是那个把只是个三角形的画说成是【在夕照下的海滨凝望着夕阳、恩念着恋人的少女的画】的家伙的画喔？
　　现在眼前这幅正被投映出来的画作所画的是、燃烧得通红的巨大太阳。
　　「诚一，你的朋友不是画了幅超厉害的画吗！」
　　「嗯嗯！是个很艳丽的太阳啊！」
　　阿尔和莎莉亚都对克雷的画作感到惊讶。
　　「嗯……我个人觉得，这看起来好像苹果啊……」
　　露露妮小姐。那是只有你才看得到的。
　　话虽如此，在那纯白的画板上描绘着的太阳……这简直就像是日本的国旗啊。
　　尽管突然间有这样的想法，但听得懂的人，在这个地方应该是没有的吧。
　　『克雷先生。那么就请您介绍一下作品。』
　　『那好吧！ 首先，这个作品所注入的、是我对艺术的感情！熊熊燃烧的这种感情……不正是与火柴棒的火焰一样吗？』
　　这感情是有多渺小啊……！
　　话说，居然不是太阳！？那种尺寸的火柴棒火焰！？看起来就是太阳啊！？
　　明明都细心到把太阳的耀斑都画出来了啊！
　　『因此，我的画作与其他的各位是不一样的，除此之外的多余的事物都没有画上去。这个纯白的画板就是我的身体，而正中间的火柴的火焰，就是我对艺术的热情啊！』
　　『原、原来如此……但在我看来，这个看起来好像跟太阳一样……？』
　　『这是火柴的火焰！ 别给我把这个搞错了。』
　　『哈、哈啊……』
　　克雷哟。你果然就是你，真是一点都没变啊……
　　明明还以为是正经的画作，到头来丝毫没有一点改变，对于这样的克雷，俺在某种意义上感到安心了。
　　接着，这次是轮到雷恩先生来进行评审。
　　雷恩先生稍微沉默了一小段时间，不久后便悠然地开口说道。
　　『————我也感觉这看起来像是火柴棒的火焰啊。』
　　你也一样吗！
　　俺在心里吐槽起雷恩先生的发言。
　　明明至今为止都作出了正经的评价，但到了这一块，却展示出与克雷流着同一种血的一面，这样好吗！？
　　正当俺浮现出愕然表情的时候，再次听到了从周围传来的声音。
　　「……真是晦涩啊。」
　　「啊……这画艰深晦涩啊。」
　　「真不愧是、【画圣】的孙子啊……」
　　「把那个断言为火柴的火焰，这是……」
　　为什么你们会如此战栗啊！？
　　身为一般人的俺很奇怪吗？ 艺术家好恐怖啊。
　　正当俺一个人擅自对艺术家感到胆怯的时候，雷恩先生以和蔼的声音说道。
　　『克雷……你从以前开始，就是一个坦率地画画的孩子呢。确实，虽然这对旁人来说，也许只是幅难以理解的的作品，但即使是这样，在你所描绘的画作中也被倾注了某一种感情。而这次的作品，看起来像是太阳，然而你却一口咬定说这并不是太阳而是火柴棒的火焰，这应该是指，表现了火柴最终燃烧殆尽的那一瞬间吧？』
　　『真不愧、是爷爷大人……我的人生，并没有像太阳那么宏大。但是，在我这个渺小的人生当中，也希望能宛如太阳那样激烈的燃烧起来……这就是，我的艺术。』
　　好深奥……！
　　超深奥的啊，雷恩先生！
　　不，这里应该是说，画出这种画的克雷好厉害啊。
　　听了雷欧先生的说明，总感觉俺好像理解了克雷所表现的东西了。
　　……果然，这是凡人之躯的俺无法理解的领域啊。
　　那也就是说，那个不知道还可不可以称之为三角形的画，还真是描绘了【在夕照下的海滨凝望着夕阳、思念恋人的少女】的吗？……糟糕，还是完全不懂。
　　『呼呼。克雷……你的热情，已经很好地传达给我了。因此，你的那种感情，不仅是我，而且也要努力传达给更多的人知道……这就是你的课题啊。』
　　『！ 明白！』
　　就这样，克雷的作品的评审结束了。
　　也就是说，接下来作为最后一人出场的——
　　『……那么，终于都到是最后一位参赛者登场了。有请、梅茵·切里小姐上台。』
　　————就是梅茵。
　　这么宣布之后，看起来一脸紧张的梅茵登上了舞台。……梅茵，你走起路来同手同脚了哟……。
　　紧跟在这样的梅茵后面登场的是，与克雷那个同等尺寸大小的，被布料覆盖着的作品。
　　看到紧张得直打颤的梅茵，身旁的阿尔担心地说道。
　　「喂、喂……没问题吗？ 那个孩子。看到这边都担心得紧张起来了不是吗？」
　　「啊……嗯，是这样子啦。但是，俺们就算想做点什么也做不到啊……」
　　没错，俺们束手无策啊。
　　正因为如此，梅茵必须得自已好好加油努力啊。
　　俺在注视着梅茵的同时也在心中为她应援着。
　　『那么、有请梅茵小姐介绍一下作品名。』
　　『好、好滴！？』
　　又紧张了啊。
　　被主持人搭腔的梅茵，犬尾触电般地伸直了，而且还硬直了。
　　但是，梅茵靠自已的力量解除了硬直，慢慢地进行深呼吸，让心情镇静下来了。
　　然后————
　　『这、这就是……我的作品！』
　　梅茵揭开画布的瞬间，出现在那里的画面是————
　　「诶!?」
　　描绘了摆着与凭借英雄拿破仑的肖像画而闻名的、雅克·路易·大卫所创作的【跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的波拿巴（拿破仑）】一样pose的，骑着驴马形态的露露妮的俺的身姿……！