　　听从司仪的话，每一位参赛者都开始移动到起跑线那边了。
　　这个王都杯所采用的是，跟地球那边被称作长跑（马拉松）一样的起跑方式。
　　因此，最初的起跑位置早已决定了比赛的有利与不利。
　　因为参赛者是如此之多，这也是没办法的事吧。而且，关于这个问题，因为参赛者们都理解并同意了，所以也没有什么怨言的样子。
　　其他的参赛者所骑的马都很大，相应的，俺骑着驴马就显得十分的小只。所以，残念如俺，连起跑的位置都是必然的不利，变成最尾了。
　　
　　
　　「呼呜……既然都排到最后的话那也没办法呐……还真是无法预料的事态啊。」
　　
　　
　　并没有对比赛拘泥到那种地步的俺，很容易就骑到了露露妮的背上，而对她能够好好地迈步走动的这件事稍微有点感动。
　　要是进化前的俺，一开始甚至连骑上露露妮的背都怕是不能做到的吧……
　　考虑着这种事情的时候，突然某个骑着马的集团映入了俺的眼帘。
　　那个集团，不知为什么还不移动到起跑线这边来，只在原地动都不动一下。
　　也许司仪也注意到那个状况，向他们开声问道。
　　
　　
　　『哎呀~？ 那边的诸位选手！ 到底是怎么了吗？』
　　
　　
　　只是，被搭话的那群人，因为拼命地叫着自己的马而没有听到司仪的声音。
　　
　　
　　「喂，约翰逊！ 你怎么了？」
　　「为什么一动都不动的啊，凯莉！」
　　「约翰尼、动一下啊！」
　　
　　
　　还真是给马起了个非常人模人样的名字啊。
　　值得吐槽的地方不是那里吧，但俺却不由得有这种感想。
　　但是……说真的那边到底是怎样了呢？ 怎么会出现马突然间就静止不动的情况呢？
　　看到那群人们的样子，虽然试着猜想各种种样的可能性，但对于并不是对马特别了解的俺来说，实在是不知道啊。
　　俺无意中看向了他们所乘骑着的马。
　　
　　
　　「嘶!?」
　　
　　
　　接着，俺理解了这场骚动的原因。
　　知晓那个原因的俺还在震惊之中的时候，骑在始终纹丝不动的马上的选手们正对着静止的马说着话。
　　
　　
　　「真的是怎么了嘛……？」
　　「是哪里不舒服吗？」
　　「就算是勉强也要给我跑起来啊……」
　　
　　
　　各自担忧着他们的马的同时，又用手去抚摸马的头，而就在这一刻。
　　咚唦。
　　突然间，那些马全部都倒在了地面。
　　而且，仔细一看的话，那些马全都露着一副无谓的威风凛然的表情。
　　不知您看明白了没有？
　　也就是说，这个突然就一动不动的马群是————
　　
　　
　　「「「……啊。死掉啦！」」」
　　
　　
　　马鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿啊！
　　又是你吗！ 你不管到哪里都是笨蛋吗！？糟了，刚才确实是看到在参加者当中有好多骑着马鹿的家伙啊！
　　对于到哪里都无可救药的马鹿的生态，俺已经不知说什么话好了，而此时司仪也用伤脑筋的响亮声音说道。
　　
　　
　　『这是怎么一回事啊……。在比赛开始之前，不能跑动的选手就已经有20个人……』
　　
　　
　　马鹿的参赛率好高！？那么说起来，虽然马鹿的性能是很高，但除此之外的都是问题啊！？
　　在俺的心里，怒涛般的吐槽正在持续着。
　　自从来了这个世界，感觉俺一直都只在吐槽。
　　虽然那种事是不可能的，但会这么想到也是合情合理的吧。
　　正当俺陷于一种厌烦的心情的时候，露露妮垂涎欲滴地说道。
　　
　　
　　『今晚晚餐的马肉刺身好多的样子呐！』
　　
　　
　　露露妮小姐。那个，你说的笑话一点也不好笑啊。
　　
　　
　　『嘛，虽然对他们的马感到同情，但中止比赛的理由是不存在的！请各位振作精神，在比赛中努力加油吧！』
　　
　　
　　在露露妮说着这种废话的时候，司仪像是要将刚才的那种气氛吹散一样，如此说道。
　　虽然发生了这种无聊的事故，但其他参赛者们也都安然地来到了起跑线上。
　　
　　
　　『各位都已经到达起跑的位置了呢？ 那么，倒计时开始！ 3！』
　　
　　
　　很好，好像总算是要开始比赛了。
　　不知怎么的，感觉到起跑为止花了超多的时间，但现在就集中精神比赛吧。
　　
　　
　　『2！』
　　
　　
　　耳朵听到倒计时减少的同时对露露妮说道。
　　
　　
　　「露露妮。那么就一切靠你咯。」
　　「请交给我吧！」
　　
　　
　　听到露露妮强而有力的回应，俺认为这样也许行得通。
　　
　　
　　『1！』
　　
　　
　　没错啊，至今为止都在没完没了地强调自己的厉害之处。确实无法想像露露妮只是头简单的驴吧。
　　紧紧地握着缰绳，紧绷精神。
　　来吧，俺们的比赛————
　　
　　
　　『Staaaaaaaaart!!!!』
　　
　　
　　
　　
　　————开始了！
　　马群同时起跑。
　　赛道上立马飞沙走石的，仅一瞬间视界就变差了。
　　但是，真是遗憾啊，诸位参赛者！
　　
　　
　　俺的露露妮会英姿飒爽地把所有马————
　　
　　
　　「――――甩在后面！」
　　『哈啊、哈啊、哈啊。』
　　
　　
　　结果，露露妮却完全背叛了俺的预想。不对，该说跟预想恰恰相反吧？
　　露露妮的速度惊人的慢，瞬间就被其他的马抛在后头了。
　　再说足音也。
　　砰……咔、砰……咔。
　　什？ 这惊人的足音？
　　
　　
　　「等一下咯喂~？ 露露妮小姐~？ 最后一名喔~？ 来啊，必须得拿出真本事啊！」
　　
　　
　　不够啊。还不够，露露妮的实力不只是这个样子的……！ 重新意识到这一点的俺试着向她说道。
　　但是，露露妮的步伐没有丝毫改变。
　　砰……咔、砰……咔。
　　
　　
　　「啊，这样不行啊。」
　　
　　
　　每踏出一步的所花费的时间都十分不妙。不要说是优胜了，就连第五名都不可能啊。
　　已经死心了，已经怎样都好随它吧！ 这么想着的那个时候听到了司仪的声音。
　　
　　
　　『哎呀！？诚一选手和露露妮选手的组合完———全是没有在前进啊！ 果然驴马是不行的吗！？ 瞬间就变成最后一名了！』
　　
　　
　　无力回天啊。
　　
　　
　　『诚一选手他们依然还在离起跑线相当靠近的位置，而领先集团都已经跑完一半路程了！』
　　「好快啊!?」
　　
　　
　　已经一半了啊！？获得第五名什么的绝对不可能啊！
　　正为他人的马的速度之快而大吃一惊的时候，露露妮发出了痛苦的声音。
　　
　　
　　『库……哈啊、哈啊』
　　「喂喂、没事吧！？不可能的啦！ 你是很努力的人俺已经很明白了啦！」
　　
　　
　　还有就是，速度也很慢这种事俺也清楚了。
　　听了俺那样担心的话，露露妮难受地小声说着。
　　
　　
　　『……肚……肚……子……』
　　「欤？　肚子？」
　　『……肚子…………饿了…………！』
　　「给俺吃草去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　不禁大吼出来了。啊，会叫出来也是没办法的事啊。
　　难道真的是因为肚子饿了！？所以才这么慢！？
　　觉得那样是不可能的吧，但姑且还是试着问一下。
　　
　　
　　「喂，露露妮。顺便问一下，早餐的牧草呢……」
　　『主人，我怎么会吃那种跟家畜的饭一样东西呢……！？』
　　「你是驴马吧吧吧吧吧吧吧吧？」
　　都跟俺说的是什么鬼话啊！？为什么俺非得变得这么滑稽不可啊！
　　
　　
　　「等等！ 先给俺停下来，这边地上不是长着很多草吗，赶紧把这些给吃了填饱肚子再说！ 吃饱的话应该就跑得动了吧！？」
　　『我已经不知道像草这样的东西还有什么美味可言，那种东西才不要吃！ 人类的美食，最高！』
　　「所以说啊，你是驴马才对吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？」
　　
　　
　　不管叫多少次，露露妮还是不想吃在地上长着的草。
　　想要搬出巴哈姆特的这个理由设法让她吃草，但考虑到就算是这样也会不肯吃，因为她看起来好像即便是死也不想把人类食物以外的东西放到嘴里的样子。
　　真不该给动物吃人类的食物。
　　而事到如今，俺对此深感后悔。
　　
　　
　　「库！就这样什么都没能做到就输了，这也太难看了……！ 有什么，俺的手头上还有什么可以吃的……！？」
　　
　　
　　拼命地翻找道具包里面的东西，但不管哪个都只是没有被烹调过的初始食材，不能就这样直接食用。
　　啊~，彻底完蛋了……
　　就这样心灰意冷想着放弃的时候。
　　
　　
　　「……嗯？」
　　
　　
　　道具包里面的某一个东西吸引住俺的眼球。
　　那个就是————【进化之实栽培套装】。
　　记得没错的话，曾经说过这里面放着有进化之实的栽培方法以及进化之实的种子……
　　
　　
　　「难道说，里面会不会也放着有一个左右的进化之实……」
　　
　　
　　抱着这种淡淡的期待试着拿出【进化之实栽培套装】。
　　试着看一下里面，真的放着有记录着进化之实栽培方法的小册子，以及，15个进化之实。…………啊咧？
　　
　　
　　「放在里面的是进化之实而不是种子吗？」
　　
　　
　　不管再怎么翻找里面的内容物，都只有进化之实而已，没有找出种植用的种子。
　　对这个事实困惑不解而思考着原因的时候，突然注意到某件事。
　　
　　
　　「……啊。说起来……在吃进化之实的那个时候，也没吃出种子啊……？」
　　
　　
　　是啊，在【无尽的悲爱之森】吃下了10颗进化之实的俺，是整颗把它都吃下去了。
　　也就是说，种子什么的才没看到过。虽然是有皮啦。
　　这样的话，这个进化之实大概是被称为种实类的一种果实吧。没错，这个进化之实看起来正是与在地球那边的杏仁之类的确实是叫做种实类的果实很相似。
　　尽管如此，但总算是能够找出这种让露露妮吃的东西。嘛，姑且也是种果实，并不是草，应该也还是会吃的吧。
　　
　　
　　「露露妮！　这个东西能吃吗!?」
　　『那、那个果实是……？』
　　
　　
　　露露妮用微弱的声音那样问道。话说，为什么都到这种境地了都还不肯吃草啊。
　　
　　
　　「在俺濒临死亡的时候以及莎莉亚陷于绝境的时候，都被这个东西所救，而这就是【进化之实】。」
　　『进化之实？』
　　「没错啊！ 对这个东西，简直是感激不尽，大恩大德永世难忘。而且还是具有非常绝妙效果的果实啊！」
　　『我要吃！』
　　「复活得好快！？」
　　
　　
　　听了俺的极力主张，露露妮一瞬间就从俺这里拿走一个，就这样直接吃下去了。
　　
　　
　　『这、这个是……！』
　　「喂、怎么了――――」
　　『不好吃！惊人地难吃啊！』
　　「啊，原来是这样啊。」
　　
　　
　　与其说是露露妮，不如说是她以一副清爽的表情说着难吃的样子，让俺想起了在森林里吃到进化之实时所体验到的味道。唔，确实是很难吃啊……
　　但是，效果很强大。
　　
　　
　　『嗯嗯!?　肚、肚子……竟然全饱了!?』
　　
　　
　　没错，只要吃上一颗肚子就会变得饱饱的，进化之实就是具有这种神奇的效果。
　　
　　
　　『主人！ 这样的话……这样的话要跑起来了！』
　　「好咧！ 那么就，全靠你咯！」
　　
　　
　　重新握好已经复活的露露妮的缰绳，集中精神。
　　嘛，虽然感觉还是会跑得很慢呢。
　　想着这种事的时候露露妮向俺问道。
　　
　　
　　『主人，已经紧紧地握好缰绳了吗？』
　　「嗯？ 啊啊，没问题，什么时候都可以开始跑啊！」
　　
　　
　　其实，也并没有拿出真本事那种程度的力度来握着缰绳。
　　反正，再怎么说也不会危险到那种地步吧，俺抱着这种乐观的想法。
　　但是，那种乐观的想法，一瞬间就让俺陷入了恐怖之中。
　　『那么――――出发……！』
　　「喔！　――――欤啊!?」
　　
　　
　　俺刚作出回应，紧接着就有一股浮游感袭向俺整个人。
　　为什么会飘起来还来不及理解，接着又是一股超强的冲击从俺的屁股那里传过来了。
　　
　　
　　「吱吱吱吱!!」
　　
　　
　　然后再一次，俺整个身体陷入了浮游感的冲击之中。
　　对于这完全理解不能的展开而拼命地让头脑转动起来的俺，终于注意到了。
　　
　　
　　『哈哈哈哈哈！　巴哈姆特哟……现在、就去饱餐一顿……！』
　　
　　
　　看到的是露露妮以超级迅猛的跃步，正马不停蹄地奔驰在比赛的赛道上。
　　
　　
　　「欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤欤!!??」
　　
　　
　　好快！超快啊！
　　最初的失态简直就像骗人的一样，露露妮现在正展示着惊人的跑速。
　　因此，没有好好握紧缰绳的俺好几次都快要被露露妮从背上震落下来。
　　
　　
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　好恐怖！　好恐怖呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　『能让我露露妮停下步伐的事物、决不可能存在……！』
　　「谁来、停住这头驴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　不由自主地那样叫着，俺始终跟不上露露妮奔跑的速度，只是一味以被她振荡飘甩着的形式弛骋在道路上。
　　
　　
　　◆◇◆「喂、适可而止吧！　因为真的是很危险啊!?」
　　『巴哈姆特特特特特特特特特特特特特特特特!!』
　　
　　
　　坑爹啊、听话用的耳朵都没带来！ 真的是对马诵经不懂感恩（对牛弹琴）啊！
　　
　　
　　「……糟透了啊啊啊啊啊啊啊啊！　……正因为是马啊（才会这样）！」
　　
　　
　　……话说现在不是说这个的时候啊！
　　说真的，谁来给俺停下她！ 不然的话……
　　
　　
　　「露、露露妮小姐呐……俺、俺好像想要吐了……」
　　『我的巴哈姆特就近在咫尺！』
　　「啊、不可以在中途就吐出来！」
　　
　　
　　脸色变得铁青的同时，俺继续被露露妮三百六十度来回折腾着。
　　而且还是没到听到俺的话，因此差不多真的要在中途就吐出来了吧。
　　正当俺与那种任何人都无法了解的呕吐感进行殊死搏斗的时候，眼前突然出现了一大群马。
　　
　　
　　「怎、怎么了！？」
　　
　　
　　那边正洋溢着险恶的气氛，试着用力凝神细看，便发现大概是因为被狼群挡住了前路而无法前进的样子。呜啊，呕吐感更加强烈了……
　　露露妮多半是因为一心想着巴哈姆特而没有注意到狼群。
　　还有就是，狼群们一副眼看就要猛扑过去的样子，一边窥伺良机一边保持着距离。
　　
　　
　　「露露妮！ 在前面有群狼在那等着耶！」
　　『那是真的吗？ 主人。怪不得有这么多马在那里呆呆地站着不动呐。』
　　「原因就是那样。所以，暂且把速度给降下————」
　　『原来如此，这是个大好机会呢！ 为了把一开始所耽搁的时间夺回来，要加速了哟！』
　　「有没有搞错？　还可以再加速吗吗吗!?」
　　『我是露露妮！高傲的驴马骑士-！　来吧，为了巴哈姆特……现在、参上-！』
　　「不要啊啊啊啊！　俺的五脏六腑都要被摇得晃动起来了啦！」
　　
　　
　　俺的制止不起任何作用，露露妮高高地提起前脚、紧接着就这样用超越最初势头的可怕速度，向马还有狼群那边猛力冲刺。
　　还正处于什么跟什么都已经搞不清楚的状态的时候，飘浮感又再次侵袭了俺的整个身体。
　　当俺回过神来，试着瞭望一下四周……
　　
　　
　　「……oh……」
　　
　　
　　俺们现在正从马群的头顶上空飞越而过，就这样向着马群和狼群的正中央位置落下，俺理解到了这样的现状，
　　而露露妮对于睁着白眼的俺没有丝毫在意的样子，向着狼群展开突击。
　　
　　
　　『杂鱼……就别来防碍我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　今天、仅仅一天，俺的常识就被完全破坏殆尽。
　　原来驴马，可以跑得这么快啊。啊哈哈哈哈、那些狼正接二连三地被踢散开来～。
　　这群可怜的狼成为了露露妮脚下的牺牲品，脸部接连不断地受到强力而猛烈的蹄击。
　　还有就是，在这个时间点上，露露妮以狼为对手正处于无双状态。
　　
　　
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗯！」
　　
　　
　　此时响起了那般的嚎叫声，既而一匹漆黑的狼挡在了俺们前方。
　　那匹狼与刚才为止的被露露妮踢垮的那群狼，等级明显不一样。
　　以这匹狼为对手，就算是露露妮也会很危险————
　　
　　
　　『一边睡去啊！』
　　「嘎啊唔！」
　　
　　
　　————什么的、没有那样的事。　啊咧？　好奇怪啊。
　　明明无论怎么看都像是散发出像是最终boss那样的霸气，却被露露妮的飞踢踢中脸面，就这样被踹飞了差不多20米那么远。
　　
　　
　　「……话说回来，全语言理解的技能还没来得及发动，就被踢飞了呐。」
　　
　　
　　一边被露露妮甩来甩去，一边感慨地说着那种话的俺，可能已经上年纪了吧。
　　无视那般开始进行着各种达观思索的俺，露露妮继续绝赞暴走着。
　　然后，突然发现，已经来到了终点线所在的位置————
　　
　　
　　『终、终~~~~~~~~~~~~~~~~点-！！』
　　
　　
　　露露妮以无双状态到达了终点。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　「哈哈哈！ 厉害，这不是好厉害吗！ 在那种情况下到达了终点什么的！」
　　「当、当真赢得了优胜……」
　　
　　
　　我……梅茵·切里到现在还是无法理解眼前所发生的事情。
　　那也是当然的吧。因为一开始就是最后一名的露露妮酱和诚一先生，突然就开始发起猛烈进攻，然后不仅将格兰特狼群给踢散了、就连赫尔狼都给踢飞了。
　　或者是因为作为首领的赫尔狼被打败了，残余的格兰特狼都惊慌失措地四散而逃了。
　　但也多亏于此，至今为止都不能前进的人们也能够到达终点，而王都杯好歹是结束了。
　　
　　
　　「不管怎么说，这样一来，你也可以无所顾虑地去作画了吧？」
　　「啊……」
　　
　　
　　对啊，现在所看到的影像，已经让我决定好了……要描画些什么。
　　
　　
　　「在这之后我要赶紧着手绘制画作！」
　　「是吗……那么，我也不会输的！ 因为你的画作确实足以视之为强敌啊。下一次再见面的时候，就是卡拉斯提绘画大会了吧？ 那就互相加油吧！」
　　
　　
　　克雷先生这么说完后就笑着离开了。
　　第一见面的时候，明明是在刁难我，但是现在却就这样认可了我的绘画能力……真的是个让人不太能理解的人啊。
　　不禁露出了苦笑的我，回想起了刚才的画面。
　　那是，解救了陷于困境中的众多选手的露露妮酱以及诚一先生。
　　已经知道了要描绘怎样的画。
　　
　　
　　「……好！」
　　
　　
　　重新振作精神，我也从观战场中离开了。
　　而那个瞬间，突然想到了某件事而不禁脱口而出。
　　
　　
　　「啊，虽然结果是取得了优胜……但是，诚一先生不是想要巴哈姆特吗？」
　　
　　
　　◆◇◆
　　『搞砸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-！』
　　
　　
　　此时，在俺……柊诚一的面前，身为驴马的露露妮正撕心裂肺地大声悲鸣着。
　　
　　
　　『我啊！ 明明想要的是！　巴哈姆特哒！』
　　
　　
　　没错，露露妮的那种无双所导致的结果是————俺们赢得了优胜。
　　
　　
　　「嘛……打起精神来。你看啊，是优胜喔？」
　　『让我和所谓的瓦尔基里的那伙人相处也没什么好开心的呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』
　　「唔、俺也不要啊。」
　　
　　
　　露露妮那悲痛的声音传进俺的耳朵继而刺痛着俺的心。
　　俺也一样，如果可以的话给俺巴哈姆特就好了。因为啊，那不是很美味吗？　好想要试一下味道啊。
　　
　　
　　『我的……我的巴哈姆特啊……』
　　
　　
　　顺带一提，这个大会也有表彰仪式，虽然在那个时候凭借这个机会，是看到了获得巴哈姆特的人，但因为他露出了超级开心的笑脸，而且全家人也因为能一起享用巴哈姆特而欢呼雀跃。因此，想要交换奖品的话都说不出口了。
　　而且，因为露露妮的精神受到过于深重的损伤，所以俺并没有上台去参加表彰仪式。
　　嘛，因为本来就不喜欢引人注目，这样也正好啊。
　　但是啊……俺还真是万万没想到，领先集团的那一伙人竟会被那些狼给围困起来而动弹不得。因为俺觉得，不管怎么样他们也一定会摆脱掉那些狼的。
　　可是，那个露露妮所踢飞的漆黑的狼好像是相当难对付的家伙，因此刚刚他们才会无论如何也无法前进的样子。
　　俺还有露露妮也由于这个原因，误以为远远落后于他们而用惊人的速度跑到了终点。
　　
　　
　　『呜呜-……已经、再也吃不到了……』
　　
　　
　　因为露露妮是超乎想像的丧气，俺对此到底还是忍受不下去了。
　　因此，俺在露露妮身旁弯下腰，接着就一边慢慢地抚摸着她一边对她说道。
　　
　　
　　「嘛……虽然这一次失败了。但在这个世界上也不可能就只有一匹巴哈姆特的吧？所以啊，下一次如果有机会遇到巴哈姆特的话，到那时就将它放倒，然后一起尝一尝它的味道吧！」
　　『呜呜-……真、真的吗？』
　　「啊啊！　而且，除了巴哈姆特之外，在这个世界里也还有许许多多美味的食物。反正俺也在进行着旅行，也会巡游各种各样的地方，就让俺们一起去挖掘比巴哈姆特更加美味的食物吧？」
　　『主、主人……！　呜哇哇哇哇哇哇哇！』
　　
　　
　　露露妮突然埋进了俺的胸口紧着就这样开始放声大哭起来了。
　　俺的话，因为听得明白露露妮的话所以还好啦，但在旁人看来，就只是一幕不知怎的就号啕大哭着的驴马以及被它袭击的人所构成的画面而已。而且啊，鸣叫的声音还是『嘿嘿ー嗯！』的。不妙啊，光是想像一下就感觉超现实的啊。
　　抱着那种感想的同时也温柔地抚摸着露露妮的头，而就在这时。
　　突然间，露露妮的身体开始散发出淡淡的光芒。
　　
　　
　　「欤。等等、这次又是怎样!?」
　　
　　
　　焦急的俺，以及对自己身上所发生的变化毫无知觉的露露妮。
　　紧接着，那个淡淡的光芒渐渐地变强了……！
　　好光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-！
　　（三逗B：皮卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡-！原文读起来就是这样！）
　　
　　
　　「眼睛烧起来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　（三逗B：闪瞎俺的钛铪金狗眼啦啦啦啦啦啦啦啦啦！配合镇楼图还挺好玩的）
　　
　　
　　因为看到了近在眼前的强烈闪光，俺的眼睛被一种非同寻常的疼痛的烧灼感所侵袭。
　　由于太过于疼痛而抱着露露妮满地打滚的俺，总感觉眼前的情况好像似曾相识。
　　不久之后，当俺觉得光芒已经消散的时候，俺眼睛的损伤也消退了，这才能够慢慢地睁开眼睛。
　　然后，俺注意到了某件事。
　　……不知怎么的，感觉胸口上有个非常柔软的东西……
　　俺战战兢兢地将视线往下移，看到的是————
　　
　　
　　「呜呜嗯。主人……」
　　
　　
　　一头茶色秀发扎着单马尾发型，含着满眶泪水的茶褐色眼眸向上瞄着俺，看起来既是美女更是美少女的女孩子，正紧紧地抱着俺。————而且还是全果的。
　　…………
　　看到了这种幻觉，俺还真的是相当的变态吧？ 就算是这么说，俺也难以否认啊……。
　　…………
　　不对，虽然总感觉已经理解到发生什么事了呢？
　　而且，周围的人也对抱着突然间出现的果女的俺，好像感到很惊讶的样子。
　　也就是说，是那个吧？ 露露妮进化了吧？ 因为吃了进化之实，把狼也给踢残了。
　　嘛，跟俺还有莎莉亚不同，明明就只吃了一个，实在是无法想像，外貌在进化前后会有这么夸张的戏剧性变化啊？ 但是，嘛，也不是不能理解吧？ 唔。
　　看吧，这头发的颜色也好，瞳孔的颜色也好，诸如这些都跟驴马的露露妮有着共通之处，确实是可以认为这个女孩子就是露露妮，肯定是这样不会有错的吧。
　　说起来，这样的话就没什么问题了。
　　总而言之，虽然持续了这么长的一段自言自语，但俺想要说的却只有一句。
　　
　　
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!??」
　　
　　
　　嗯、就只有大叫了啊！