　　这是一幅画着骑着威风凛然的驴马形态的露露妮、并摆出与拿破仑一样姿势的俺的画作。
　　……这什么鬼啊。
　　而且还是没有戴上连衣帽的。
　　黑发黑眼也都自然而然地被画在上面。因为自从来到王都以后，黑发黑眼的人一次也没见到过，因此不管怎么想这人都应该是俺吧。再加上驴马形态的露露妮也是原封不动地画下来了。
　　……难道说，是在俺没留意到的时候，连衣帽脱落下来了吗？那种白痴的事怎么可能……
　　原本俺是这么去试想的，但俺马上就注意到了，由于当时俺的双手都在竭尽全力地紧紧握住露露妮的缰绳，因此在那种激烈地晃动之中，摁住连衣帽什么的无论怎样都是办不到的。
　　……俺至今为止的辛劳到底算什么啊（俺至今为止都这么苦逼到底是为了什么啊）……？
　　嘛，虽说黑发黑眼是很罕见，但因为知道这种人并不是不存在，所以这一块也没什么问题。
　　没错，最关键的问题在于————
　　
　　「多、多么雄伟的英姿啊……」
　　「啊↗……这正是在传说中登场的英雄的身姿啊……」
　　「充满魅力的凛然风度、真帅气啊……」
　　
　　————骑着露露妮的俺的形象，被美化得都到了异常的程度了。
　　画在上面的是，好像添加了「闪亮！」这种效果音那样的威风凛凛的、超乎想像的英俊帅哥。
　　…………
　　你谁啊你！？
　　虽然俺的确是瘦下来了！？ 什么啊？ 那种无谓的美化！ 虽然是画了个非常帅气的美男子！？
　　……啊，难道说，这并不是俺而是以其他人为模特所画下来的吗？
　　仔细想想的话，俺被选作模特什么的是绝不可能发生的啊。黑发黑眼的帅哥骑着跟露露妮相似的驴马，这只是纯属巧合，不也是有可能的吗。
　　原来如此，这样考虑的就能理解了。
　　但是，骑着驴马的帅哥……哎呀呀、这种奇怪的人也还是有的啊！
　　
　　『那么，请梅茵小姐介绍一下您的作品。』
　　『好、好的……这幅画所描绘的是，那个给予我参加这场大会勇气的人。那个人在上个月举行的王都杯中凭借驴马出场，而且还取得了优胜的非常厉害的人。那个时候的光景，我至今也难以忘怀。』
　　
　　果然就是俺啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　俺当场碎成一地了。
　　说了是上个月的王都杯耶！而且凭着驴马赢得优胜的不就只有俺吗！无路可逃了啊！
　　首先，才没有什么骑着驴马摆出帅气姿态的帅哥哟！
　　接着，梅茵对身受重伤的俺加以追击了。
　　
　　『原来如此……那么，这个作品名又叫什么呢？』
　　『作品的品字是【英雄】！』
　　
　　住手啊（求别说啊）！俺都快羞耻至死了啊！？
　　因为俺不仅是感到羞耻，而且也快要被罪恶感给压扁了！真心抱歉呐！？俺这样的英雄！
　　俺用力地往下拉扯着戴着的连衣帽，因羞耻心而拧动着身体的时候，莎莉亚和阿尔对俺说道。
　　
　　「诚一很帅气啊！」
　　「啊→……那个、很帅哦。」
　　
　　请去看一下眼科啊！ 话说，你们都已经看过俺的素颜的吧！？
　　
　　「真不愧是主人呢。真是个魅力无法挡的英雄。」
　　「你这是什么鬼评论啊！」
　　
　　不禁对露露妮的台词进行了吐槽，但俺马上就害羞起来了。
　　这是何等的羞耻play啊……！
　　但是，就算是把俺的样子的这种情况放置不论，梅茵也是画出了非常厉害的画作，俺是这么想的。
　　在这个世界，也不可能会有人知道那幅拿破伦的画，但这的确是梅茵她依照她所看到的以及所感受到的来绘画而成的作品啊。
　　只是，它与拿破仑的画有着明显差异的地方是，并不是在画着翻越山岭，而是踏飞狼群的那种画面！
　　在俺开始半自暴自弃的同时，作为评委的雷恩先生悠然地开口说道。
　　
　　『――――绝妙。』
　　
　　请稍微饶过俺吧。
　　听到雷恩先生的这一句话，俺发自内心深处这么想到。
　　
　　『人物的配置、姿态、周围的状况……全都一应俱全，这真是完美。光凭这一点，就可以明白到你是个才华横溢的人呐。』
　　『怎、怎么会……』
　　『只是，色彩的配色仍然显得较为粗糙。但是，那也说明了你有非常大的成长空间。梅茵小姐，今后也请继续画出美妙的画作。』
　　『！　是、是的！』
　　
　　从雷恩先生那里得到很高评价的梅茵小姐，露出了灿烂的笑容。
　　
　　『————这样一来，参赛者的作品介绍环节就此结束。那么接下来，就由雷恩大人选出最优秀奖的得主。因为进行选拔需要一定的时间，所以发表就请容我定在30分钟之后。』
　　
　　听到那样的宣告的集聚在会场的人群，纷纷开始各自去休息了。
　　就这样，克雷和梅茵的作品发表顺利结束了。
　　
　　◆◇◆就结果而言，梅茵被选为最佳优秀奖，而克雷则是获选优秀奖。
　　那个时候的梅茵喜极而泣了，而且哭得是一塌糊涂，连克雷也坦率地称赞了梅茵的作品。
　　不管怎么说，克雷也是个不错的家伙啊。而且也很帅。
　　俺一边考虑着这种事情，一边走向梅茵和克雷所在的地方。
　　莎莉亚她们已经回去旅店了，因此现在只剩俺一个人。
　　避开拥挤的人群，好不容易终于都抵达了克雷他们所在的地方，对方也好像立即就注意到俺的身影了。
　　
　　「嗯？　啊~、是诚一啊。」
　　「啊、诚一先生！」
　　「辛苦了。两人都画出非常棒的作品啊。」
　　
　　一听到俺直白地这么称赞，梅茵就害羞地笑了，而克雷则是一副理所当然的样子自信地挺起胸膛。
　　
　　「这是当然的吧？因为这可是我所画出来的啊！」
　　「还真是一如既往的自信啊。俺还以为你会稍微有点懊悔呢……」
　　
　　俺略带苦笑意味地这么说道，随后克雷便以认真的表情回应道。
　　
　　「当然会感到懊悔。但是比起这个，她……梅茵的画作太精妙绝伦了。因此，从某种意义上来说，我得到了满足。」
　　「呼嗯……嘛，如果克雷你感到满足的话，俺也觉得那样也没什么不好的。只是，见识过这次的绘画大会后，俺感受俺果然还是理解不了艺术家的想法啊。」
　　
　　实在是完全跟不上他们的话题啊。
　　就连那些在俺看来很出色的画作，身为艺术家的那些人也会用出乎意料的感性来看待……他们真的与俺这样的凡人是不一样的存在，俺不由得这么感觉到。
　　但是，听到了俺的话的克雷却摇了摇头。
　　
　　「此言差矣啊，诚一。」
　　「诶？」
　　「原本，音乐以及绘画，这两者在我们的人生当中，是即使没有也照样可以生存下去的事物，而且我们这种追求着这些事物的艺术家也一样是没有被他人所理解，的确也都是这样。」
　　「……」
　　「但是，当这些毫无价值的东西，让人感动、为人所理解之后，我们的作品对方能升华为【艺术】。那些不为他人所理解的作品，无论其本身是多么优异的作品，到头来也只不过是一文不值的垃圾罢了啊。」
　　「……」
　　「从这个层面来看，我的作品正是如此啊。经祖父大人这样一说，俺终于都注意到这种事情了啊。我开始画画的契机也就是因为祖父夸奖我的画作。但坦白的说，自那开始，就从来都没有被其他的人夸奖过。只是对身为祖父孙子的我所画的作品抱有兴趣的人们，也仅仅是来买下我的画。连我的画作的原本价值都没有发现啊。」
　　
　　这样说着的克雷的表情，第一次显露出些许寂寞。
　　但是，在下一个瞬间，又再次转换成洋溢着自信的坚决表情。
　　
　　「即使是那样，我也不会在绘画创作的道路上停下步伐，而且我对自己的画作也抱有足够的信心。把我的作品变成【艺术】的最初的鉴赏者，正是画出这幅画作的我本人呐。并不是其他的谁，因为要是连我都理解不了自己的作品，那么无论对谁来说，这都不可能变成【艺术】的啊。」
　　「克雷……」
　　
　　俺对于克雷的这种率直的想法，真的不禁肃然起敬了。
　　这家伙真坚强啊。而且，身为天才的这种事，也是毋庸置疑的，俺是这么想的。
　　接着，在一旁听着的梅茵也好像想着同样的事情一样，小声地嘟囔道。
　　
　　「克雷先生……真的很了不起呢。」
　　「没错啊……」
　　
　　完全不在乎那个样子的俺们的克雷，激动地跟俺们宣告。
　　
　　「好了，我也差不多是时候要先行告退了！ 对自己画作的改善点已经有所顿悟的此刻，我想立即就把这种心情描绘在画布上了啊！ 那么……后会有期！」
　　
　　只说了这些话后，克雷就英姿飒爽地从这个地方离去了。真是个精神的人啊……
　　俺们两个人目送那个样子的克雷离开后，梅茵转过身面对着俺。
　　
　　「那个啊……诚一先生。帮了我这么多真是万分感谢！」
　　「不，其实俺也没做什么事……」
　　「绝对没有那种事！托诚一先生的福，我才有勇气参加这次的大会，而且最为重要的是，正因为有诚一先生的活跃，我的画作才能得以完成！」
　　「……如果俺这样的人真的帮到了梅茵的话那就太好了啊……」
　　
　　回想起那幅画的俺擅自心情低落了。真的，像俺这样的人以英雄相称真是万分抱歉啊。
　　
　　「总而言之，顺利地结束，俺也安心了。因为梅茵在出场的那个时候，看到俺这边都好像要跟着紧张起来了呢。」
　　「那、那个……只是感到害羞而已。」
　　
　　梅茵一这么说着，犬耳就「啪嗒」一声地垂下来了。嗯，真像只小狗狗呢。
　　擅自想着这种事情的时候，梅茵抬起脸，浮现出像刚才离去的克雷那样充满决意的表情。
　　
　　「诚一先生。艺术之都……【阿姆利亚】，我接下来想要去那里学习绘画。」
　　「阿姆利亚？」
　　「是的！ 那里是，集聚了许多像这次评委的雷恩大人那样的有名艺术家的城镇。先前，也被雷恩大人邀请过，问道要不要到那里去学习绘画……」
　　「哦哦！ 这不是很厉害嘛！」
　　
　　这个感觉就像是星探挖掘明星什么的啊。
　　正如克雷所说的一样，这个绘画大会真的很不得了，就算有这种邀请也不足为奇啊。
　　
　　「因此，我在近期就要与这个街镇道别……」
　　「啊，这样啊……那还真是寂寞啊。」
　　「是的……那个，对诚一先生真的是感激不尽。在那个广场，最初买下我的画作的事，给予我勇气的事，这一切的一切都是托你的福。所以……」
　　「不对吧。这全部都是梅茵你的实力啊。俺会去买你的画，在大会上获得最优秀奖，都是因为梅茵你的画非常的美妙啊。所以，俺认为你只管拿出自信就可以了哟。」
　　
　　听到俺那样说后，梅茵顿时开心地笑起来了。
　　
　　「那么，诚一先生。若是我在阿姆利亚那里学有所成的话，最初的画作能不能让我画诚一先生的画呢？」
　　「诶？ 画俺的画？」
　　
　　……这不会是冷笑话吧？
　　
　　「是的！ 就是画诚一先生的画！」
　　「……虽然俺是觉得画俺的画并没有什么价值……但是，俺还是很开心啊。那么，可以拜托你吗？」
　　「好的！ 乐意之至！」
　　
　　最后，梅茵的脸上浮现出了更加耀眼的笑颜。
　　————这就是，被称为【抽象画的鬼才】以及【絵画的英杰】的两个人与俺的开端，而那幅【英雄】的画作将闻名于世之类的事，俺是做梦都没想到啊。