　　「露易丝.帕尔瑟，现在回来了。师傅」
　　「那个......露易丝桑？为何特意到旅馆来报告这个呢？」
　　「不，我的师傅，你是除了陛下以外必须优先报告的人......。」
　　「请给我按照顺序！」
　　我在这几天内都是和莎莉娅她们的约会中度过，今天早上和莎莉娅她们吃饭的时候，露易丝就如平时那样地在旅馆里现身了，谈话的开头就如刚才所说的话。
　　顺带一提，莎莉娅她们已经回到房间了。
　　「什么？所谓的露易丝的师傅到底是怎么回事？」
　　「是独一无二的绝对的存在。」
　　「好可怕！？」
　　比陛下大人的顺序更优先，更高贵的存在什么的！？是神大人！？
　　「是师傅」
　　「不要用读心术！？」
　　不知道为什么，我的内心在很多时候都会被人家读取。
　　「算了。能平安无事回来话比什么都好。」
　　「谢谢。在这次的远征中，我一边回想着师傅的教导一边进行作战，完成了和巴拿帕斯大人同样的《超越者》行列的入伙。」
　　「还真是个意想不到的发言呢！」
　　好歹露易丝，和巴拿帕斯先生是一样的，达到了人类的最高等级......似乎是超过了500。感觉上我的周围净是怪物来的。不过，最像怪物的人是我吧？
　　「不管怎么说，多亏师傅能逗留在特鲁贝鲁，我才能全心全意地专注在魔物的讨伐上。」
　　「是吗？......嘛，如果我有帮上忙的话，真是太好了。」
　　「那样......啊！这样说的话，魔物也好像进攻了王都，不过，全部都被师傅歼灭了。漂亮。」
　　「那个！？连问都不用问就断定了！？」
　　「不对吗？」
　　「......正解」
　　虽然不想承认，不过这下也只能认了吧。
　　「那么，我就回去向陛下报告了。」
　　「顺序完全不对了啊......了解。我，也因巴拿帕斯先生那里有事，叫了莎莉娅她们之后就会到城里去了。」
　　「是吗？那样的话，就回头再见。」
　　就这样，和平安归来的露易丝告别后，我为了与巴拿帕斯先生见面，便向莎莉娅她们打个招呼后一起去了。
　　◆◇◆
　　在薄暗的洞窟里，一个男人向着深处前进了。
　　以墙壁上已经被点燃的蜡烛灯光，是无法看见脚以下的部位，不过，男人的脚步却没发生变化。只有那个，这个洞窟对男人来说是已经习惯和熟悉的地方。
　　不久，到达深处后，便来到了像大厅一样大的空间。
　　那个空间的中心，存在着用石头打造的令人感到毛骨悚然的祭坛。
　　如果是从普通人来看的话，这个是令人感到毛骨悚然的空间，不过对男人却来说是感到心情舒畅的地方。
　　「喂，克瑞斯~！什么啊那一脸郁闷的？」
　　突然间，从男人——克瑞斯的头顶上，传来了声音。
　　「呼呼——......莱斯特吗？」
　　「哇哈哈哈哈！还真是久违了啊！」
　　于是，克瑞斯的眼前突然间，出现了从头顶上打招呼的人物。
　　倒立着黯淡的红色头发，拥有像爬虫类一样大的眼睛，甚至好像发出了gyorori的拟声词。
　　身穿黑色的短外套，茶色的裤子和简单的服装。有点驼背，和那个用舌尖舔着嘴唇的样子看起来非常可怕。
　　完全没有从头顶上降落到地面上的打算，克瑞斯仍然不懂他是如何出现在眼前的。
　　......令人感到可怕的家伙......
　　虽然内心是这么想的，但是作为伙伴是非常可靠的存在，克瑞斯对于在眼前的轻薄的男人......莱斯特综合性地中意。
　　「重复失败又失败的猪啊，事到如今来到此处干什么呢？」
　　在与莱斯特对话的时候，再次被插入新的声音。
　　「呋哈......安谷瑞娅......」
　　散发着令人厌恶的气场，令克瑞斯用极其不爽的眼神注视着前方，站在那里的是带着宽沿帽和身上穿着黑白的豪华哥特萝莉服，并拿着同样是黑色的太阳伞的女子。
　　并且，半边脸被白色的面具遮盖着。
　　「不觉得难看吗？像那样说出安排的仔细，绝对是不可能会失败的自信满满的话......怎么了？像这样轻易就感到失败的心情是？」
　　「呋——呋——！」
　　克瑞斯的脸颊上因感到愤怒而变得朱红，但是被说到的事情是事实，所以反驳什么的都无法说出口。
　　「克瑞斯。你是无济于事的。杀，杀，杀......然后又是杀。不要依靠魔物，用自己的双手夺取生命，不就才会有快感的吗？」
　　「哇哈哈哈哈！安谷瑞娅的思考方向依旧没有改变！但是为了我魔神大人的复活就听下我的意见吧！」
　　「唉呀，莱斯特想到了什么啊？」
　　「哦！更换公共厕所里的男性和女性吧！」（iljy1130：这也......）
　　「好差劲的主意啊！就没有能给予更强烈的绝望手段吗？」
　　克瑞斯，禁不住地指责莱斯特的发言。
　　不过，安谷瑞娅好像不同，全身在战栗着。
　　「想进入男性厕所，却进到女性厕所之类的......那个男人，就会被当成变态来处理吧......莱斯特......可怕的孩子！」
　　「呋——！安谷瑞娅也要好好地振作啊！」
　　「喂喂，不必那么生气的吧？你看，就这样说吧？『集腋成裘』」
　　「不继续说了？这个该受到报应的！」
　　与令人感到毛骨悚然的空间不相称，流淌着平静的气氛，突然间，祭坛的上面，点燃了紫色的火炎。
　　「「「！！」」」
　　三人，在确认了那个火炎的瞬间，便急忙地移动到祭坛的下方，低下头。
　　于是，传出了不符合男女老少的不可思议的声音。
　　『还在为了我的复活吗？我心爱的【使徒】们。』
　　听到了那个声音时，克瑞斯在欢喜地打哆嗦的同时，还警惕自己不能因主人还未复活的事情而感到焦急。
　　「呋——！十，十分抱歉！现在，在各地分散的我们的使徒，在给予作为魔王大人的食粮的绝望的时候......！」
　　也只有如此的程度而已，克瑞斯把额头一边贴在地面上，一边那样地说到。
　　于是，紫色的火炎宣告了。
　　『好的，我是，相信着信徒所说出的话。而且，在我完成复活之前，也必须得到歼灭【这个世界的法则之外存在的众神】的力量。』
　　「那是......」
　　『到底多少年了，被封印在这个大地里啊？......驱逐我的神，畏惧我的复活，而放弃了这个星球的管理。但是， 所以我能够积存力量，就能复活！愚蠢的众神啊，别说我的复活了，甚至连我的存在都埋葬在忘却的彼方了。 正因为如此，我要让众神再次体验我的力量，要让他们知道，【神】只需一尊足以。』
　　好像在赞同自己所说出的话一样，火炎熊熊的在燃烧着。
　　三个人都用恍惚的表情注视着那个身影。
　　『那么，我可爱的使徒们。为我而感到绝望。死亡。为混沌奉献一切。全部的【黑暗】，我的血肉，以及联系着一切的复活——』
　　「「「是！一切，都是为了魔王大人......！」」」
　　紫色的火炎，在那个地方突然消失了。
　　不过，尽管如此在一段时间内，三人在那个地方无法行动。
　　然后，在总算能开始行动的时候，三个人的眼里，寄宿着更加强大的意志。
　　「（奸笑声）。魔王大人的复活，为了更浓密的绝望，看来有必要......」
　　「那样的话，要做的事情和以前保持不变吗？」
　　「呋——......不，只是绝望的话，去杀人就足够了。但是，为了得到更强烈的绝望，不将希望在眼前击溃的话是不行的。」
　　「原来如此！那么，就在公共厕所里大便吧，并将全部厕格都装成里面有人的样子和上锁不就好了吧！？」（iljy1130：更强......）
　　「所以说，为什么要使用这么差劲的手段呢？」（iljy1130：同感）
　　「不行吗？在想着这样的话就会有绝望感......例如肚子痛时， 拼命的想着就快要到达的时候却看到全部人都停留在入口处！呐？是不是绝望呢？」
　　「不，听我说......」
　　莱斯特和克瑞斯两人，在进行无聊的对话的时候，安谷瑞娅则在思考着有关分散在各地的其他使徒的事情。
　　然后，在那些当中特别的，就快要想到能聚集绝望的使徒的场所的时候，只有一个，回想起了。
　　「是那样吗......」
　　「呋——？怎么了？」
　　「我啊，认为独自一人收集绝望的话是会失败的。克瑞斯也好像试过一人协力地准备着，不过那是不行的。从最初到最后，如果两人协力聚集的话，应该能更确实地收集绝望。」
　　「呋——......那样是不错的，所以怎么了？」
　　「克瑞斯。你，还记得德米欧洛苏的那一带吗？」
　　「德米欧洛苏？......难道！？」
　　克瑞斯从安谷瑞娅所说的话当中想起了那里的人物和地方，然后露出了令人感到讨厌的笑容。
　　受到那个笑容的影响，安谷瑞娅也露出了迷人的笑容。
　　「是————巴巴托鲁魔法学园的附近」
　　——【魔神教团】
　　这是，他们所属的组织，被干部称呼为【使徒】的存在，为了魔神的复活，而在各地暗中地活动来收集绝望。