　　为了拜访以宾客的立场逗留城内的巴拿帕斯先生，经过谈话之后便立刻出发，我们朝着王都的门前移动。
　　由于全部行李已经放进道具箱里了，所以就不必多想了。
　　打听了关于移动到学院的方法，如果是巴拿帕斯先生一个人的话就能用转移魔法回到那儿，不过这次由于我们的存在，而被告知了魔力不足，因此我们便乘坐定期从王都出发到巴巴托鲁魔法学院的马车来进行移动了。
　　……可是事到如今，为了拉马车而买下的露露妮，现在却像往常一样地成为坐马车的一方……
　　在感到轻微眩晕的时候，突然被后面传来的声音搭话了。
　　「精神很好啊，诚一」
　　感到惊讶地转回头，看见带着满脸笑容的蓝泽先生的身姿。
　　并不只是他而已。就连在大门前，也能看见许多人前来送行。
　　「诚一君。你所教导的魔法，我会好好地继续训练下去。所以，你也要一起努力。」
　　「师父，我对你是我的师父而感到非常骄傲。还有，回来的时候，指导的方面也请多多指教了。」
　　「哈哈哈。如果是诚一的话，是没问题的。」
　　「库酱！说出那样的不恰当的事情是不行的啊！那已经是说好了，在这之后就去买东西的吧！啊，诚一先生们，再见！」
　　「……」
　　「……露娜。你不是最适合的吗？」
　　作为国王的兰泽为首，率领着费洛利欧，雷尔苏（reiesu），罗娜（rona），以及包含克劳迪亚（Claudia）在内的【剑之女武神瓦尔基里】的大家。
　　「诚一君！就算你以后，无论遭到怎么样的为难目光也好，你的肌肉是绝对不会背叛你的！就尽情的，使肌肉爆发吧！下次见面的时候，就期待着你有怎么样的成长吧！」
　　「大家，精神都很好呢。都已经没问题了。辛酸之类的事情，是可以改变成快感的东西。那么，诸位！一起打开新的门扉吧！」
　　公会的，公会会长伽斯鲁以及艾丽丝（Elliss，艾丽丝比较好，Alice=爱丽丝）。……据说瓦特（walter）先生也想要过来送行，不过，遗憾的是他要照顾国家的士兵们，所以才不在这里。
　　「诚一先生。阿尔特莉娜（Altria）酱，就拜托你了？缪特（milk）酱，也非常开心的期待着能再次见面。」
　　「莎莉娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊桑！虽然你不在了就会变得很寂寞，但是你的可爱在这种地方结束是不行的！一定要把你是天使的事传达给全世界知道才行啊！」
　　其他人，包括在进入公会的考试里受到照顾的阿杜莉安娜（adoriana）桑，和孤儿院院长克蕾尔（Claire）。
　　「到现在为止，都一直关照着我们的旅馆，谢谢你们了。各位，请路上小心了。」
　　「要注意不要感冒和受伤了。你们的健康，是最重要的。」
　　「结果，没能听到与诚一先生有关的恋爱话题了。……但是，这并不是最后的离别，下次见面的话，请好好的告诉我啊！」
　　我们所住宿的《安乐之木》的所有者，菲娜（Fina）和莱尔（Lyle），然后就是玛莉（mary，之前翻成玛丽）桑。
　　「……诚一先生。请保重。无论什么时候，都欢迎你们来到我的店里」
　　听取有关阿尔的八卦，咖啡店Akkoriente的诺亚先生。
　　「怎么说好呢……是感慨万千吧。这条街也相当熟悉你们了，所以就这样离开的话，果然还是会感到寂寞呢。但是啊……请多加小心。我们，无论什么时候都在等待着你们的归来呢」
　　然后，我们到访这个街道时，最初交到的朋友，克劳德（Claude）。
　　全部人，都是为了送别我们而过来的。
　　「大家……谢谢！」
　　我，完全想不到其他句子了，但却充满了感动和感谢的心情。
　　地球的日本，作为我的家乡的事是不会改变。
　　那样的地球的景色，在我的眼中映出是黑白的，每天只是过着那样的日子。
　　但是，在这条街里度过的时间是怎样的呢？
　　来到异世界里连左右的地方都分不清的时候，第一次到访的街道。
　　遇到各种各样的人，经历过形形色色的体验……异世界里所度过的日子，在地球上是不可能的，那些日子伴随着强烈的色彩，在我的眼中映出。
　　这些日子告诉我了，世界，是多么地鲜艳，并充满了感动的东西。
　　完全超过了作为故乡的地球，这个地方对我来说是比任何东西都来得重要的地方。
　　从【无尽的悲爱之森】出来，我从内心深处里觉得，第一次到访的街道就是这个地方真的太好了。
　　总觉得有点依依不舍，但是现在这样下去的话是不行的，我们便乘坐马车了。
　　于是，马车开始慢慢地出发了。
　　我禁不住，从马车的窗户探出身子，一边挥手一边呼喊。
　　「大家，谢谢！那么——我走了！」
　　『路上平安/一路顺风』
　　「好的」
　　「要保持精神啊！」
　　「我发誓会再次回到那个地方吃饭！」
　　「……再见！」
　　不只是我，就连莎莉娅她们也从其他窗户探出身子，向大家挥手。
　　碰巧，乘车的客人只有我们和巴拿帕斯先生而已，所以是实在太好了，如果是普通的乘客的话，完全就是令人感到困扰的行为，而且后来才发现，现在的我们到那里为止都没注意到，在看不见大家的身影后，我们仍然继续挥手。
　　◆◇◆
　　「兰泽的街道，是非常好的一条街。」
　　在看不见大家之后，一同乘坐马车的巴拿帕斯先生微笑地转向我们，并说道。
　　「……是吗」
　　「寂寞吗？」
　　巴拿帕斯先生用亲切的声音询问了，我便坦白地告诉他有关现在的心情。
　　「当然会感到非常寂寞。但是这样的我，却被充满关怀地迎接了，所以是非常温柔舒适的城市——但是，这并不是一生的离别。还有，一定会成长，并想用富有精神的身姿再会。所以，再次见面之前，不好好地成长是不行的。」
　　用带有苦笑的心情说道，巴拿帕斯先生则只是温柔地说出『那样啊』的一句话。
　　「……那么，诚一。想传达给你们关于学院的事情」
　　纠正了坐姿，巴拿帕斯先生开口说话了。
　　「这么说来，这么做才好呢？还没寻求过任何具体的说明呢。」
　　确实，除了接受作为巴巴托鲁魔法学院的老师的委托，但是却没被说过任何具体的说明就接受一切了。
　　「嗯。首先，莎莉娅，请作为学生入学，至于学院的详细说明则没关系。」
　　「是！」
　　「其次，冒险者的……阿尔特莉娜（altria）？阿尔特莉娜（altria）的话，就和诚一君一样担任学院的老师。只是，不是担任班主任的一役，而是作为被称呼为『冒险科』的科目的授课指导。以前，是雇佣其他现役的冒险者来担任，但是作为冒险者的他们，也不能长期地被学院束缚/拘束……。于是，就你请代替那位冒险者吧。」
　　「原来如此……我要如何做才好呢？那么，具体是要教什么东西呢？」
　　「这个并不难。只需要教导作为冒险者的思想准备，知道一些便利的知识，然后就是一些简单的战斗训练。」
　　「我明白了。……嘛，因为没有做过教导人之类的事情，所以不知道是否能做好来呢……不过我会努力的」
　　「嗯。然后，露露妮呢……嘛，喜欢做什么都可以。」
　　「为什么！？为什么在这种时候就只有我被草率地对待呢？」
　　对于巴拿帕斯先生所说的话，露露妮立即反驳了。
　　确实，只有一个人的话要做什么都行……
　　「那么，就和莎莉娅一样，作为学生入学吧？」
　　「那个对我有什么好处呢？」
　　「说到好处啊……食堂的自助餐吗——」
　　「作为学生入学吧」
　　「立即回答！？」
　　露露妮。你对食物的执念，已经达到尊敬的领域了。好厉害哟。
　　巴拿帕斯先生，咳了一声，便再次开始说明。
　　「咳咳！……诶，奥尔嘉的话……奥尔嘉，就当诚一的助手，与诚一同行。」
　　「…...嗯。和诚一哥哥一起的话……好」
　　「是吗。那么……最后就是传达诚一担当的职务吧……」
　　「？」
　　巴拿帕斯先生在说话途中停了下来，露出苦恼的表情。
　　「……那么首先，你知道现在的学院的情况吗？」
　　「学院的情况？」
　　「是的。现在，我的『巴巴托鲁魔法学院』，有着被凯泽鲁（Kaizeru）帝国召唤的勇者。他们，和我们是不同的，是为了打倒魔王而被召唤的，潜在能力是出乎意料的。然后，通过在这所学院里学习，使得他们的潜在能力的一面开花结果，迅速地附上力量。作为那个结果，他们轻视着其他学生，而产生了差异化的倾向。」
　　「……」
　　「虽然我的学院在强调着是属于中立的，但是却很难保持在完全的中立，如果处罚勇者们的话，就难保凯泽鲁（Kaizeru）帝国会给予攻击在其他孩子们的身上。由于那样的理由，我无法对勇者做出强烈的发言。还真是无情的事实……」
　　「这样啊……」
　　「然后，从现在开始就进入正题吧。就如刚才所说的那样，勇者们现在，在我的学院里已经占据了最强的一角。虽然在原有的学生当中，也有着尽力地与勇者对抗的人，但还是压倒性的少。因此，诚一，希望你能接受担任那些少数人的班主任的一役。」
　　「！？」
　　诶，真的假的？在地球上被其他孩子欺负的学生的我，一口气就成为了班主任啊？……不，真的能做好来吗？
　　「等，请稍等一下！突然间就被说到要成为班主任了，但本身并不习惯教导其他人……」
　　「没关系。会安排一位副班主任，怎么都好，诚一不也是教了那位露易丝和费洛利欧魔法和近身战的吗。再打听一下的话，还听说了连迄今为止都认为没有适应性的魔法都能使用......没问题吧」
　　「……」
　　只有感到不安——哟！
　　口就像金鱼一样开口关口，巴拿帕斯先生用非常灿烂的笑容如此断言。
　　「嘛，就让其顺其自然吧！目标就是，打倒勇者！」
　　「那应该是魔王才会培育出来的事情吧！？」
　　打倒是不行的吧！？是勇者啊！？
　　「吼吼吼！就算想那些细枝末节也于事无补吧？总而言之，我就赌上了诚一君的力量哟」
　　「……」
　　不过也没有任何的根据吧，被那样说的话，不想任何办法回应……
　　可是，巴拿帕斯先生在最后却说了意想不到的事情。
　　「哎呀，这么说来，诚一担任班主任的班级的学生，是学院里受到极差待遇的所谓『吊车尾』的孩子们。但还请多多加油！」
　　「为什么！」
　　无意识中用了关西语。
　　因为很奇怪的吧！？一般上，要对抗勇者的话，不是要选名列前茅的人吗！？为什么会选相反的孩子呢！？
　　虽然受到我的吐槽，然而巴拿帕斯先生的笑容却没发生任何变化。……这个人，是真的存在想要对抗勇者的吗？
　　其实，我这样连三流货色也说不上的最底层，也没有什么资格去说别人什么就是了。
　　什么都好，只要使出我的『指导』技能，说不定就能改变一切了。
　　巴拿帕斯先生太过没干劲，我也不再想跟勇者对抗之类的麻烦事，只想着怎么让自己负责的班级里面的学生，变得再强一点
　　一边进行那样的对话，一边暂时在马车里摇晃着，突然间巴拿帕斯先生看向窗外。
　　「……没被邀请的家伙来了」
　　「诶？」
　　完全不明白巴拿帕斯先生所说的话的意思，便反问，巴拿帕斯先生叹息后便说了出来。
　　「有盗贼埋伏在这附近。」
　　「什！？」
　　马上发动『世界眼』技能，我们的马车在一定的距离内被包围了，对我而言是敌人的存在的话就会显示红色的标点，并在脑海里的雷达上显示出来。
　　然后，那些红色的标点，同时往我们乘坐的马车的方向开始行动。
　　于是，车夫好像也注意到了盗贼的存在，便马上停止马车，并焦急地对在里面的我们说道。
　　「客，客人！贼来了！」
　　「怎，怎么办？」
　　「什么怎么办？除了战斗就别无选择……」
　　到刚才为止都在说话的巴拿帕斯先生，突然瞪大眼睛，然后露出笑容。
　　「看来，不需要我们的出场了。」
　　「？」
　　完全不懂巴拿帕斯先生所说的话的意思，在发出愚蠢的声音的瞬间，对我方而言是己方的青色标点，从雷达上已经确认了那个标点正以极快的速度往这边的方向走来。