　　「再次表示感谢，同时也重新向你作一下自我介绍吧。俺是这个维恩布鲁古王国的国王，蓝泽路夫・福特・维恩布鲁古。解除了施加在俺身的诅咒，多谢了。另外，跟以前一样叫俺蓝泽就可以了。」
　　『感激不尽！』
　　俺现在是在一个常人口中那个被称之为谒见室的房间里，而大家都对俺行着鞠躬之礼。
　　「别啊、可以了啦！所以请把头抬起来！」
　　以前在地球的时候，从来未曾被人鞠躬感谢的俺不禁诚慌诚恐了。
　　「不要那么说嘛？ 诚一，你可是救助了身为国王的俺喔？」
　　「可能是那样没错，但请别再这样做了！ 俺的精神值都快要清零了！」
　　「至于吗！？」
　　总算是理解了俺所传达的那种拼命的劲头，他们全员都抬起头来了。
　　接着，蓝泽先生用稍微有点认真的表情跟俺说道。
　　「但是，必须得给予你什么东西作为褒赏的奖品啊。」
　　「诶！？所、所说那种话就不要————」
　　俺再一次那样说道，而蓝泽先生一听到就露出了苦笑。
　　「嘛，你做这种事是出于善意才去做的，这俺已经明白了。但是，一国的国王被救助之后什么都不做就说一句『好啊、那么再见吧』，那可是不行的哟。所以啊，诚一。你想要什么东西、但说无妨。只要是俺本人做得到的事，什么都会答应你的喔。唯独只有这件事，你是必须得接受。」
　　「呃、那个……」
　　俺已经不知道该怎么回复蓝泽先生所说的话才好了。
　　虽然俺也不是很清楚，但这个应该是关乎到国家体面的事吧，这种考虑到的俺也不好只因个人情况而就拒绝的啊……
　　想着这种事的同时，脑里也思索着该怎么办，而这时突然灵光一闪。
　　「呃……那样的话是有一个。」
　　「哦，是什么呢？」
　　「请帮俺训练一下俺的魔法和技能这两个方面的能力。」
　　『…………哈啊？』
　　对于俺提案的内容，俺以外的所有人都百思不得其解。
　　「虽然俺说的话有点奇怪……但其实俺啊，并不能熟练地掌握好技能和魔法。如果要具体说明一下的话，就是调整不了威力，还有被技能和魔法耍得团团转之类的……总而言之，就是完全不能运用自如。而且，如果难得遇到这一方面的高手的话，就想着能不能请他们给俺一些提点什么的？时不时会有这种想法……」
　　『………………』
　　说着说着声音越来越微弱了，俺觉得这也是没办法的啊。因为啊，所有人都用如同惊呆一样的表情看着俺啊。
　　就算路易丝什么攻击系的技能都不能使用，也是可以给俺指导一下体术吧，俺是这么想的……但毕竟她可以说是这个国家的最高战力，应该不行的吧？提心吊胆地想着诸如此类的事情之时————
　　「师傅……您是说还要提高自己的修为吗……弟子甚是尊敬。」
　　「嗯……诚一君的上进心真是值得钦佩呢。」
　　「能使用那般厉害的魔法，还仍然不能满足……看来，我还差得远啊。」
　　啊咧？ 怎么感觉好像白白增添了好印象啊。明明俺只是说出事实而已耶。
　　俺真的都想说「俺究竟是在担心些什么啊！（俺的担心都喂狗了吗！）」，在俺周围的大家的反应也太好了吧。
　　接着，蓝泽先生叫唤到弗罗利欧先生和露易丝。
　　「弗罗利欧、露易丝。」
　　「「在！」」
　　「你们两人就去协助诚一进行训练吧。应该也可以好好地刺激一下你们吧。」
　　「「是！谨遵旨意」」
　　oh……结果被认可了啊。哎呀，是挺高兴的呢？
　　但俺的担忧真的以杞人忧天的形式告终了。
　　这次轮到俺陷入愕然之中，而这时露易丝和弗罗利欧兄妹来到了俺的跟前。
　　「师傅。我也想与师傅一同学习精进，因此请您多多指教。」
　　「我也对你使用的魔法很感性趣呢。嘛，解开了陛下诅咒的魔法好像是你的固有魔法，不仅是我甚至是任何人都模仿不了的，虽然应该会是这样……但就算如此，可能也会很好地刺激我的魔法神经呢。请多指教。」
　　「啊、好的。」
　　就这样，俺为了能将自己的力量运用自如，终于成功地找到了重要的老师。
　　「很好！ 那么、繁文缛节的事到这里就差不多了……诚一！你就来俺家的澡堂泡个澡（泡个鸳鸯浴）吧！」
　　「诶？」
　　对于蓝泽先生这唐突的提议，俺不禁发出了呆滞的声音。
　　「因为这个街镇也没有什么公共澡堂哪……诚一来了这个街镇之后应该也没有去过澡堂洗澡吧？」
　　「咦？ 啊、是的。」
　　确实，即使是来到了这个街镇，但在来到这个世界之后一次也没有泡过澡呢……虽然这种对话的听起来会感觉俺这人超脏，但俺是有用魔法来打理好自己的呀……
　　可是，因为这样做完全没有泡完澡的那种快感，所以这方面很是残念呢。
　　「嘛，细节什么的就先放一边吧！ 只管去就好了啊。」
　　那个瞬间，俺在意起黑发的事，但是那么说来，因为在露露妮变身成人的时候就已经脱掉了长袍，因此也意识到这种事早已为时已晚了。
　　所以————
　　「那么……俺就恭敬不如从命了。」
　　俺就答应了前去泡澡。哎呀，日本人的话都会明白的吧？ 因为澡浴最高（棒）了啊！
　　之后，蓝泽先生说着也要一起入浴，就带着俺径直来到了澡堂。
　　光是脱衣场就已经有地球那边的公众澡堂或是旅馆那么大了，当俺正被其宽广以及豪华程度所压倒的时候，蓝泽先生已经爽快地脱下衣服，接着走进浴场里面去了。
　　俺也急忙脱掉衣服，踏入浴场里面。
　　一进到里面，俺首先是对它的豪华装潢感到惊讶。
　　在浴场里面的，理所当然是那种如同鱼尾狮一样的且从它的口中喷出热水的石像的热水喷水池。
　　环顾四周的话，可以发现这里到处都是些，在地球上也可以看见的按摩浴浴缸和电动洗浴装置。……大概，是用类似于魔法的力量创造出来的吧……魔法真的是无所不能啊。
　　当俺不禁愣住的时候，蓝泽先生来到了俺身边。
　　「喂喂、别那样傻站着了，赶紧过来这————」
　　「？」
　　蓝泽先生说着说着突然就吃惊地停下来了，俺对此歪头不解。
　　「……还、还真是有个非常出色的小伙伴呢……」
　　「在盯着哪里说话啊！？」
　　俺音速遮住了下半身。
　　刚刚还以为是说黑发黑眼的事呢！
　　正呈现出俺遮挡着裸露的下半身这种白痴画面的时候，蓝泽露出了若有所悟的表情。
　　「原来如此……因为有着这样出色的小伙伴，所以才那么受欢迎啊……你的这种高级货还没见到过呢。」
　　「搞错了啦！ 受不受欢迎这个暂且不论，而且唯独那种原因绝对是错的！」
　　又不是公会的那个暴露狂，不可能像他那样理所当然地四处露给别人看吧！
　　俺在泡澡之前就已经变得热烘烘的了，而蓝泽先生则是笑着说声「抱歉」之后就入浴了。
　　俺在泡澡之前，先用热水淋洗身体，等清洗到一定程度后就进到水里泡澡。
　　「啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊…………好舒服啊……」
　　不知为什么，一泡进热水里，这种台词就不禁脱口了。
　　「哦，诚一。感觉你啊很习惯于泡澡啊。在这个大陆，一般提到泡澡的话，也就只与贵族和王族之类的人相关呢。难道说在东之国并不是这样的吗？」
　　「诶？ 啊、嘛……差不多是这样吧。」
　　东之国的各位，抱歉啦。把感觉像是随便的习俗告诉别人了。
　　但是，感觉俺习惯于泡澡的原因，果然是因为俺是日本人吧。
　　虽然俺好像是没有在国外泡澡的习惯啦，而且在这个世界好像也并没有这种泡澡的习惯。
　　忙的时候就只是淋浴就可以了，虽然是这么想的，但如果想要治愈一天的疲劳的话，果然还是得泡澡呢。泡澡最棒了。
　　因为心情过于舒畅，脸部的肌肉慢慢松垮下来，而此时，蓝泽先生突然一脸认真地说道。
　　「俺啊……一直想着什么时候能够在这个街镇，甚至是在这个国家各地的小镇和村落里，建造起公共浴场。不，不单单只是这个国家哪。既然存在着这么美妙的事，就要让各种各样的家伙知道啊。这和国境、人种，通通都没关系。但因为现在不管什么地方都进行着毫无义意的战争，因此完全没有这种余裕，而且也羞于囊中羞涩。」
　　「……」
　　「就算是这样，俺还是希望终有一天，各国的人们能够停止战争，然后就这样袒露真心（袒胸露乳）地在澡堂里泡澡，想要构建这样的世界啊。」
　　「……」
　　「理想主义者也好，白日做梦也罢，不管人家说什么都可以。说梦话又有何不可呢？能不能实现并不是问题，正因为有梦想，才能朝着那个方向一点一点地为之努力迈进啊。而且……人生于世，是只有一次的可贵人生。无谋、根本不可能！不做做梦的话，就算是一种损失吧？」
　　这么说完后，蓝泽先生笑了起来。
　　「啊……说了些不符合俺身份的话呢。……果然泡澡很是美妙啊。连心声都暴露出来了……嘛，俺也是有各种各样的烦恼的，稍微有点想发下牢骚的心情啊。你就忘了吧。」
　　听到蓝泽先生说的这种相当寂寞的话，俺回应道。
　　「……下次、请再邀请俺来泡澡。那个时候，俺想试着邀请一下公会里面相识的人。」
　　听到俺说的话而随之惊呆的蓝泽先生————
　　「哦！」
　　最后笑逐颜开了。
　　◆◇◆
　　「……」
　　扎吉亚·基尔福特正一脸严厉的表情步行于席撒路城城内。
　　然后，从正对面反方向走过来的是，一群身着与扎吉亚的铠甲不一样的奢华铠甲的男人们。
　　看到他们的身影，扎吉亚的眉头更为紧锁。
　　扎吉亚与这群男人集团的距离慢慢地越来越近了，然后，扎吉亚注意到了走在这群男人最前头的男子。
　　这名男子，有着一头精心打理过的暗金色的头发，一对赤红色的眼睛里蕴含着轻蔑的神色，虽然有着一张几分端正工整的面容，但可能是因为从中渗露出他恶劣的脾性，因此不论怎么看都是像是一脸藐视他人的表情。
　　「哦呀~？ 看看这是谁啊，这不就是这个国家最强的扎吉亚君吗~」
　　「……」
　　扎吉亚只是轻轻地点头跟他打了下招呼，接着就想要从这群男人的旁边通过，但是却被他的手挡住了，不能继续往前行。
　　「真是冷淡呢，你和我的交情不是挺好的吗。（我们不是好基友吗）」
　　「……什么事。」
　　此时扎吉亚的内心深处已经变得厌烦不堪了。
　　————统领着凯撒帝国第一部队的队长，欧利乌斯·弗恩萨。
　　这就是这名男子的名字，而每逢发生什么事他都会来找茬扎吉亚。（死死缠着扎吉亚）
　　「不不、其实也没什么要说的事……嗯~、只是稍微听到了点风声呢。好像是说，陛下被那个≪死烟≫狙击了的样子不是吗。」
　　「……」
　　「而且，你也没有捉住≪死烟≫，让他给跑掉了……呀嘞呀嘞、那个≪王剑≫之名也都名誉扫地了呢」
　　「……」
　　欧利乌斯所说的话引得其他的男人们发出了嘲笑的声音。
　　扎吉亚无视那个样子的男人们，再次往前走的时候，欧利乌斯把手搭在扎吉亚的肩上，在他的耳边小声的说道。（欧利乌斯用手缠住扎吉亚的臂腕，贴在他的耳边轻轻细语道）
　　「区区庶民竟如此得意忘形，因此才会演变成如今这般事态啊。由你们这种庶民所拼凑起来的那个第二部队，终归只是为了让我等能够轻而易举地将敌人击溃、而用来消耗敌方战力的弃子罢了。」
　　「……」
　　「嘛、你们做事如此笨拙，我们可是不愿意替你们处理烂摊子（擦屁股）的啊。就尽可能做到不让陛下发怒吧。你们如果不在的话，我们应该会很麻烦的吧？ 噗哈哈哈。 」
　　「……」
　　即使他说了极其白痴的话，但扎吉亚眉头也不皱一下，始终保持着面无表情。
　　对扎吉亚的那个态度感到不满意的欧利乌斯，粗暴地咂了下嘴后，就把扎吉亚撞到一旁去了。（把扎吉亚推倒在地）
　　「切！　真是个无聊透顶的家伙。……要走了、你们都跟上。」（要上了，你们也都一起上！）
　　『是』
　　结局，欧利乌斯最大限度地找完茬（干了个爽）后，就这样离去了。
　　一个人被留在那里的扎吉亚，靠在墙上小声地嘀咕道。
　　「……俺的剑、究竟是为了保护什么的而存在剑啊……？」
　　就算死死地盯着自己的手，答案也没有写在上面。
　　然后，再次想起了之前逃掉的《死烟》所说过的话。
　　「……正如那家伙所说的一样啊。因杀戮而愉悦什么的……简直是疯了。孕育生命这种事，是何等的艰难啊。」
　　对扎吉亚来说，能做到事的就只有握起手中的剑。
　　因此也有大量的生命被拯救了。
　　但是，到头来，也只能杀死对方而不能挽救生命，而扎吉亚自己对这点早已有所觉悟。
　　然而就在刚才，甚至连这个的存在价值，都被动摇了。
　　「————棋子、吗。」
　　虽然这与欧利乌斯的意图的用意有所不同，但即使如此，他的话深深地扎入了扎吉亚的心中。
　　◆◇◆
　　我————高宫翔太，与同一所学校的全部人都在巴帕德尔魔法学园里过着以讨伐魔王为目标的生活。
　　在扎吉亚先生和我们都不知道的时候，其他的学生们擅自作出决定，与那个穿着长袍的老爷爷……记得好像是叫贝里欧的家伙吧？ 就是跟这个人进行了交涉。
　　由于那次的交涉，我们来到这个魔法学园，学习着各式各样的魔法还有接受着剑术的指导。就我个人而言的话是感觉有点微妙，但其他的人却对扎吉亚先生的基础训练非常的厌烦，因而如同发泄那种不满情绪一样大闹过一场。
　　然后就是，现在，我跟幼驯染的荒木贤治还有神无月华莲前辈三个人，在学园的中庭里正商谈着与在这个巴帕德尔魔法学园里的我们相关的事。
　　「……神无月前辈，你认为这样下去好吗？」
　　我是这么发问了，而只要看一眼神无月前辈的表情就立即明白了。……她并不认为这是件好事。
　　要说有什么缘由致使我们商议着这种事情的话……
　　「这样子下去的话，我们会被这个学园完全孤立起来的。」
　　没错，我们以那一天为开端，与原本在籍的学生们的关系正不断地逐日恶化着。
　　导致这种情况的原因，果然还是因为我们这群勇者越来越傲慢的关系吧。
　　「……是谁的原因才演变成了如今这种事态呢？」
　　「这个原因，应该是与诚一同班的青山他们吧。」
　　贤治愤恨地这样说道，但神无月前辈却轻轻地摇了摇头。
　　「确实，他们可能是其中一个原因，但还有其他的更为根本的因素。那就是————」
　　「哦呀？ 你们在这种地方做什么呢？」
　　这时突然听到了向这边发问的声音。
　　我们一齐朝那个方面看去，而进入视界的是正站在那里的三名男子。
　　「……如月圣也。」
　　神无月前辈语带厌恶地如此低语道。
　　光是看到前辈的表情，我就完全领悟了。
　　……这三个人就是神无月前辈所说的那个万恶之源吧。
　　「别这样瞪着我嘛，神无月。难得的美貌都糟蹋了哟？」
　　毫不忌讳地说着轻浮的话的这个男人，正是如月圣也。
　　他与神无月前辈一样是三年级生，而且还是日本国民级级别的、甚至在世界范围内都活跃着的偶像团体的leader。（其实本逗是想翻center的，但原文是leader也就没办法了，果然是AKB49看多了）
　　事实上，如月前辈凭着他那清爽飘逸的茶色头发以及让人醉心的相貌，接连不断地俘获了许许多多的女性。
　　然后最重要的还是，他身为足球部的前任队长这一点。的确是他将队长一职让给了刚才话题中提到的青山，并且退部的理由竟是说完全没空，这理由不是很滑稽吗？
　　「所以呢？ 究竟是在这里说什么悄悄话呢？我们也想搀合一下啊。」
　　「……这与你们无关。」
　　「呜啊！好可怕啊~！只是，让那么强气的女人屈服于我，这种事也别有风味呐。」
　　被神无月前辈瞪视着的，露出狰狞笑脸的人，其名为大山刚。
　　一身肌肉发达以及被太阳晒成小麦色的肌肤，染成红色的头发理成了soft Mohican的发型。（莫希干发型，这个本逗不知该怎么形容，就是两侧头发剃短，中间留长飞起的那种发型。）
　　以前应该是与贤治同样是拳击社的，但这个前辈也是拿些随便的理由把社团的活给辞掉了。
　　与如月前辈是同一个偶像团体所属的成员，看上去虽然充满野性的感觉，但好像是十分地受女性欢迎的样子。
　　此时从那样的大山前辈的后面，出现了一位梳着如牛郎一样发型的男子。
　　「刚，你这不是在吓唬女性吗？ 你看啊，她都已经胆怯了不是吗？」
　　与如月前辈一样说着装腔作势的话的人便是东乡莲人。
　　他那梳整起来的长长金发、浮夸到了令人生厌的程度。
　　他与如月前辈也是同个偶像团体的成员，面容果然还是很英俊。
　　但是，他的女性交友关系恶评如潮……不，这一点的话，眼前的这三个男人全都一样的。
　　面对这些男人们，神无月前辈向他们投以冰冷的视线。
　　但是，对此完全不在乎的如月前辈对神无月前辈说道。
　　「嘛嘛，就别那么警戒嘛。纯粹只是感兴趣才会这样问的而已啊。你看啊，如果不告诉我们的话……又会发生什么问题的哟？」
　　「！」
　　如果说在女子团体中风评恶劣的是野岛她们的话，那么在男子团体里风评恶臭的，毫无疑问就是他们了吧。
　　而且，他们的手下之中也有诚一的同班同学，青山应该也是其中一个。
　　野岛她们在地球那边也就只是风评恶劣而已，而来到这个学园以后也并没有引发什么问题，硬要说的话，就是感觉传闻之类的都是骗人的，这种程度的不错的人。
　　而方才听到如月前辈的话而露出了苦涩表情的神无月前辈，现在已经回复到原来的表情了，接着就开门见山地清楚说道。
　　「那么，就告诉你们吧。是关于在这个学园里，我们正处于孤立之中的那个原因。」
　　「什么嘛，原来说的是这种事啊。」
　　听了神无月前辈的话，如月前辈发出了如同无趣一样的声音。
　　「那个原因肯定就是我们没错了。」
　　然后，像是理所当然一样，告诉我们原因就在于他们自己。
　　「虽然你是说了处于起来孤立之中，但那个老头子……是叫贝里欧先生是吧？ 那个人除了开出要我们戴上这个手镯的条件之外，还附加了另一个条件啊。」
　　「……什么？」
　　「所—以—说—……就是让所有人都见识一下勇者的力量啊。」
　　「那个是……」
　　确实是被他那样告之过。
　　但是，现在我们手上戴着这个手镯，戴上它真的肯定不是我们必须遵守的条件。嘛，这个手镯的用意我到现在也不是很清楚啊……。
　　「而且，不是说了吗，这个学园的学生的水平，以这个世界的基准来说，能使用两种属性的魔法就已经很厉害了。明明是这样的，我们却能够使用4种属性喔？ 看吧，在这个时间点上，周围的人就已经差我们一大段了。在课程里面的教的那些魔法，我们勇者只要稍加练习，基本上都能够使用呢。」
　　「对啊对啊。虽然和他们也进行过几次模拟战……但他们也真是太过渣了呢？真的是群小受啊。这个样子看来，真的连对付魔王都会很有余裕吧。」
　　「其次，贝里欧先生不是也说了吗。兽人这类的亚人就是下等生物啊。至于魔族的那群家伙，因为是魔王的手下，所以一点生存价值都没有啊。」
　　「即便是那样……！你们也做过头了啊！」
　　贤治终究还是对前辈们的话怒火中烧了，不禁那样叫道。
　　……最近，已经出现勇者们明显地看不起旁人的这种倾向了，可能是因为得到了在地球那里所无法想像的强大力量，于是就开始萌生出了强烈的差别意识。
　　虽然并没有亲眼看到前辈他们在做着些什么的场面，但有时碰到青山他们对原始的在籍学生使用暴力的场面也会去阻止他们。
　　以前也听说过，好像会有一些自恃其强大力量而去逼迫女学生的家伙。幸好，并没有演变到那种地步的样子……
　　被贤治怒吼的前辈们，露出了饶有趣味那样的表情。
　　「哈？ 在说什么鬼话啊？ 我们可是勇者哟？做什么事都可以这不是绝对的吗。为什么，要为了拯救世界而奋战啊。」
　　「贤治……要是依然是这种态度的话，就弄死你喔？」
　　「真的好冷啊……话说，你的那种热血太烦人了。」
　　「啊↗!?」
　　现在已经变成了一触即发的气氛了。
　　但是，就在这个时候，神无月前辈介入了。
　　「……已经够了。贤治、翔太，我们走吧。」
　　「不、可是……！」
　　「听话！」
　　被神无月前辈以强硬态度要求，尽管不情不愿的，但贤治还是就此作罢了。
　　然后，在我们想要转身背对如月前辈他们的时候，如月前辈像为了让我们能够听到而追加道。
　　「弱者遵从强者是自然的定理吧？ 因为在地球的社会上，就是那样做的，排挤他人，利用他人，值到再也没有利用价值为止。所以，我等这种强者理应行使这种特权啊。为什么这种事情就是不明白呢。」
　　神无月前辈无视他的话，和我们一起朝着校舍那边走过去了。
　　