　　「那个啥……那是什么来着？ 对了对了，为什么俺现在会被带走就不能告诉俺一下原因吗？ 」
　　
　　
　　俺被库劳迪娅小姐还有罗娜小姐两个人硬拉着走在街上，于此同时这么问道。
　　被美女和美少女的这两个人从两侧搂着，拖着走的身姿实在是超现实的呢。四周投射过来的视线让俺都想要哭出来了。而且，从刚才开始【ドナドナ】这首曲子就在俺的脑海中凝绕不止！
　　
　　
　　（三逗B：【ドナドナ】这个花了好长时间，这个是1938年一位犹太人所创作的曲子，歌词描绘的是小牛从牧场被拉往市场售卖的情景，深意表达的是述说当时犹太人被万字党？强制带去收容所那里，对反犹太人主义的批判。原曲是用日耳曼语唱的，之后被各国给山寨了。日本把这首歌译成日文版并把它编入小学的音乐教科书中，但是原作的“明明燕子可以在空中自由飞翔，然而可爱的幼牛却被卖到了屠畜场”这段没译过来。幼牛的下场与被带进收容所的犹太人的结局相映照，感觉这里是说原作版的曲子，城一这是预想到自己的下场2333。嘛，说了这么多，也不一定对就是了，毕竟度娘百科找不到。）
　　
　　
　　「啊，也对啊。还未说过呢。」
　　
　　
　　听到俺的提问的库劳迪娅小姐好像想起什么事一样，这样跟俺说道。
　　
　　
　　「诚一君，你在王都杯中夺冠了是吧？」
　　「嘛、算是吧。」
　　「所以说啊」
　　「……啥？」
　　
　　
　　因为不明白她的意思就这样回问过去，接着库劳迪娅小姐继续说着。
　　
　　
　　「还是不记得吗？ 优胜者被赋予与我等【剑圣的战少女（瓦尔基里）】共度一日的权利的事……」
　　「啊！」
　　「总算是想起来了呢。你当时为什么没有来参加表彰仪式，难道说是因为对优胜奖品本身没有兴趣吗？ 虽然是这样考虑着的……但从这个样子看来，好像真的是没有兴趣呢。」
　　
　　
　　糟了，把这件事给忘得干干净净了。
　　明明俺就理应是拥有完全记忆的技能，但这也太过健忘了吧。这是叫做技能的诈骗吗？ 这是技能诈骗吗？ 不对，是酸奶啊（いいえ、ケフィアです）。
　　
　　
　　（三逗B：又来了，又是个难搞的东东，原文最后一句「いいえ、ケフィアです」，是个网络用语，出自日本的やずや会社之手，是它的一种产品千年酸奶的标语：【（それは） ヨーグルト。いいえ、ケフィアです。】，意指【（那是）yogurt（酸奶/优酪乳）。不对，是Kefir（酸奶/奶酪）。】，引发众人吐槽，后变成一个常用捏他/梗。是一种描述出乎意外的表现手法。好像说是一种万用句式，不过本逗是翻不出来啦，就随意/直译啦。）
　　
　　
　　嘛，跟魔法还有其他技能一样，必要的事物就会牢牢记起来，技能通过判断必要的事物或是不需要的事物，选择出进行记忆的事物，这也是有可能的。……那实际又是怎样呢？
　　这个暂且不论，但在王都杯结束的当天，突然间就行使权利，是想都没想过的呢。说到底，虽说王都杯是在中午前就结束了，但这也太急了吧。
　　如同察觉到俺内心想法一样，库劳迪娅小姐露出了苦笑。
　　
　　
　　「哈哈哈。嘛，因为我们也没什么空闲的时间呢。这边也是有原因的，实在是抱歉。」
　　「啊！请看一下那边，库酱！ 那边那个摊位在出售美味的串烧耶！明天就来尝一下吧！ 之后，顺便也去一下饰品店！ 服饰方面也有各种各样的新作出来了，哎呀呀，真的好忙啊！ 」
　　「……真的是没空的。希望你能相信。」
　　
　　
　　对于罗娜小姐的话，库劳迪娅小姐用手扶着额头，仰天长叹。真是苦命人呢。
　　在进行着这样对话的时候，俺们不知不觉间已经来到王城的跟前了。
　　
　　
　　「好咧……这里就是、维恩布鲁古王国的王城————【阿克薛路城】」
　　
　　
　　库劳迪娅小姐引以为豪地说着。
　　但是，俺处于完全无视那个样子的库劳迪娅小姐的状态，抬起头看着眼前的这座城堡。
　　虽然把库劳迪娅小姐的话给无视掉可能有点失礼，但眼前的城堡就是如此的巨大，并被它的存在感所压倒。
　　这是比第一次来到特鲁贝鲁、与莎莉亚一同眺望这座城市而感到兴奋的那个时候，还要来得激动。
　　
　　
　　「好厉害啊……」
　　
　　
　　城堡之类的，在地球上的时候，基本上是没有什么机会能看得到。不对，在日本也有见到过城堡，某某老鼠居住的梦幻王国里面的城堡还是见到过的，但真正的国王大人生活着的西式城堡还是第一次。
　　因此，俺被这个阿克薛路城的存在感所压倒了。
　　看到俺呆然地抬头望着城堡，库劳迪娅小姐满足地呵呵笑着。
　　
　　
　　「嗯，喜欢的话比什么都好。那么，就快点进去吧。」
　　
　　
　　俺跟随在库劳迪娅小姐的身后，进入了城门里面。
　　在进去的时候，守护着连接外街大门的穿着跟克劳德同款铠甲的男人向库劳迪娅小姐和罗娜小姐敬礼了。好厉害……这种单纯的感想。
　　穿过门之后首先看到的是，广大的豪华庭院，以及遍地盛开着的各式各样的花。而且，花的香味并没有相互冲突，而是各自节制着并主张着自己独特的香味。好厉害。
　　而在正中心的是，看起来大概是魔道具类型的一座喷水池。真的是，好厉害。……对于除了好厉害就说不出其他感想的自己，差不多都要哭出来了。
　　无人知晓已经深受重伤的俺，跟着库劳迪娅小姐一直走着，直到在某个地方停下来了。
　　
　　
　　「这里是维恩布鲁古王国的士兵们进行训练的训练场哟。」
　　「顺带一提，这里施展着一个就算是魔法师团的各位都全力放出魔法，也纹丝不动的结界哟！ 但是，如果使出了那种危险的魔法的话，会被露易丝大人怒斥的呢！」
　　「……嘛，露易丝大人的情况是，除了发怒以外也就只有在做着事务性的工作呢。在去迎接诚一君之前，因为王都杯的奖品的事，罗娜在接受露易丝大人痛斥时的脸色，表情看起来比平时更加没有任何变化……」
　　「不、不要让我想起来啊！ 和我一起去偷拍露易丝大人写真的谍报课的乔治君什么的，因为忍受不住露易丝大人的责罚而在旅店前面『……妈妈、木剑……斩开铁块的木剑向我……向我逼近……！朝这边来了咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』的说着整个人都坏掉了啦！」
　　「……有好好地把他带去医务室那里吗？」
　　「因为去拾理他会很麻烦，所以就放置不管了。呼……乔治君，你英勇的身姿我是不会忘记的……！」
　　「……还活着的吧？ 乔治君。」
　　「乔治君？是谁啊？ 那个人？」
　　「你是恶鬼吗……！」
　　「俺可以回去了吧！？」
　　
　　
　　俺最后还是忍不住在两人对话的时候，像这样插了几句话。
　　因为啊，是那样的吧！如果继续默不作声地听着她们胡扯的话，根本就听不到什么正经的话啊……！
　　俺一点都没想过要在这种危险的长时间呆下去。不对，是不可能这么想吧！？在此之上，叫作什么乔治君的也太可怜了吧！ 虽然一半以上是自作自受！
　　但是，为了让这样的俺无处可逃，库劳迪娅小姐抓住了俺的肩膀。
　　
　　
　　「……虽然很遗憾，但你就想开点吧。这就是这个国家的现状……」
　　「公会是这样，竟然连王城里面也差不多吗！？」
　　
　　
　　这个国家就只有变态以及怪人了吗！ 但因为这种变态的风气正往这合适的方向推进着，这才真是烂透了……！
　　正因为这个地方是由怪人所维持着，所以可能大家都会幸福。……可以吗？ 这样的。
　　
　　
　　「嗯？哦哦，等一下好吗。诚一君，看一下那个。」
　　「欤？」
　　
　　
　　突然被库劳迪娅小姐那样催促着的俺，看向了她所指示着的方向。
　　看到的是，在训练场的一角，穿着跟库劳迪娅小姐以及罗娜小姐同样铠甲的几位女性正在摆弄着木剑。
　　
　　
　　「那个是……训练吗？」
　　「没错哟。这就是我们瓦尔基里的训练。」
　　「然后在那边的，就是我们的团长————露易丝大人！」
　　
　　
　　再一次，试着仔细地观察，看到的是，举着木剑的一群女性站在那里并且是团团包围住一名女性。虽然是能够捕捉到那个女性的身影，但脸不是看得太清楚。
　　
　　
　　「来吧，再走近一点吧！」
　　「就是啊。应该会带给诚一君非常强劲的刺激呢。」
　　
　　
　　就这样被这两个人催促着的俺，朝那群女性靠近过去。
　　接着，终于能确认到那名被一团围住的女性的容貌了。
　　那是有着如同流水般流泻至腰身的水色直发，以及一脸令人震惊的工整容貌的女性。
　　她身着的苍色的铠甲的外形由于经过洗炼而显得秀丽高雅，因而丝毫没有给人一点粗糙庸俗的印象。
　　即使被一群举起木剑摆好驾势的女性们团团围起，木剑仍然插在腰间，轻闭着眼睛，而纯白披风飘动着，这样伫立着的身姿，正是凛然而高雅的骑士。
　　露露妮小姐，请跟这个人好好学习学习。
　　
　　
　　「看到没有？ 在那个中心位置站着的就是露易丝大人了哟。」
　　「请好好地看清楚哟！ 因为一瞬间就会结束掉的！」
　　
　　
　　因罗娜小姐说得那么兴起而带着兴趣的俺，就观察起她们训练的景像。
　　接着，那群至今为止都摆着木剑架势的女性，一齐向那位叫做露易丝的人斩过去。
　　身上持有从泽亚纳斯那里入手的，泽弗德流守护剑术的俺，最后打倒并入手的技术，也因为这掌握的技术并不是长处修练的成果，所以剑术本身就跟外行人一样。
　　但是，就算是外行人的俺看来，轻易就明白到这是她们剑技经过千锤百炼过后的高手层次的一挥剑击。
　　而那个剑速，快到就连拥有心眼技能的俺也大吃一惊。
　　这个能够称得上是她们会心一击的招式，集中于露易丝小姐的头上，继而挥舞而下。
　　所有的木剑应该都会直击命中露易丝小姐————正当俺这么想着的那个瞬间。
　　
　　
　　「————」
　　
　　
　　露易丝小姐冷静地睁开了眼睛。
　　而就在木剑迫近露易丝小姐的那个刹那，她那如同没有一丝波纹的水面般澄澈的天蓝色的眼瞳，把所有的木剑都捕捉到了，这种事俺看得清清楚楚。
　　然后————
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　一闪。
　　露易丝小姐比围着她的那群女性的任何一个人都要快，以压倒性的速度拔出了腰间的木剑挥舞了起来。
　　那种速度，都快到连俺的心眼技能都几乎没有存在义意的那种程度。
　　露易丝小姐所斩断的东西……那是一齐斩向她的那些女性的木剑。而且，被斩断的木剑的前端剑尖无声地滑落了下来后所留下的鲜明整齐的切口，真的难以想像这是被同样是木剑的钝器所斩出来的。
　　那些自己的武器被斩断的女性，全都浮现出了呆然的表情，而露易丝小姐则是轻轻地甩了下木剑就慢慢地插回到腰间了。
　　
　　
　　「————剑速是有所提高。但是，剑章过于正直。希望你们能继续精进。」
　　『！ 是的！ 感谢指导！ 』
　　
　　
　　她用着让人不禁感觉与超凡脱俗的气质相吻合的、清脆亮丽的声音告之后，那些女性立即精神地回应了。
　　……喂喂喂，单单一个人的实力就超群出众了耶。什么啊？ 这个远离人类范畴的节奏。感觉这人不是比俺还要更加像怪物吗。
　　对于这太过于强大都要吓死人的实力，俺陷于哑口无言之中，而库劳迪娅小姐她们则苦笑起来了。
　　
　　
　　「哈哈哈……一点都没变，完全看不到她的剑。她们也都是等级超过250级的强者，我自己虽然也有380级呢……。罗娜，你看到了吗？」
　　「明明以库酱的等级都看不清，等级360的我，不可能看到那个的吧。」
　　「嗯……露易丝大人的情况是，就算是以同级的500级的人为对手，感觉也是会变成同样的状况。」
　　「哎呀呀，但是那个……啊咧？竟然否定不了！？」
　　
　　
　　这两人好像并没有看到刚才露易丝小姐的攻击。话虽如此，库劳迪娅小姐等级是380，而罗娜小姐是360。至于露易丝小姐竟然都到了500级。
　　考虑着这种事情的时候，露易丝小姐注意到俺们而靠近过来了。
　　
　　
　　「库劳迪娅、罗娜。回来了啊。」
　　
　　
　　听到那一句话的两个人都端正好姿势并向她敬礼。
　　
　　
　　「是的，已经带回来了。」
　　「已经完美地完成任务了哟！」
　　「罗娜，要是你不做多余的事，至今为止也就不会发生这么多的麻烦事了。」
　　
　　
　　露易丝小姐说着这话的语气总感觉有点冷淡。
　　而罗娜小姐则是吹着口哨并四处看看风景，库劳迪娅小姐看着这个情况苦笑着。
　　然后，露易丝小姐把视线投向了俺这边。
　　
　　
　　「那么说来，你就是诚一先生吧？」
　　「欤？ 啊，是的。」
　　「我是统率着这个维恩布鲁古王国的【剑圣的战少女（瓦尔基里）】的露易丝· 帕尔瑟。」
　　
　　
　　刚刚在进行自我介绍的时候，露易丝小姐的表情也是毫无变化。简直就是面无表情（面瘫）。
　　
　　
　　「好吧……那么，拿着这个」
　　「欤？」
　　
　　
　　正在以还不算是失礼的眼神看着露易丝小姐的脸的时候，突然从她手上接到了木剑。这个……？
　　
　　
　　「来进行模拟战吧。」
　　「可以回去了吗！？」
　　
　　
　　不假思索地这么问道的俺，觉得这个想法不错。
　　但是，露易丝小姐无言地摇了摇头。
　　
　　
　　「虽然如果不是我的部下准备了这种奇怪的奖品的话，也不至于会演变成这种事态，但你既然已经在王都杯取得了的优胜，而那个优胜奖品又是与我们共度一段时间的话，那么我不负全责是不行的。」
　　「虽然俺也觉得有这种责任感是非常好，但为啥要进行什么模拟战啊？」
　　「？ 就算你问为什么……和我们共度一段时间说的指，跟我们一起参加训练之类的，我个人是这么认为的……难道不是吗？」
　　
　　
　　不行啊，这个人完全没有自觉啊！
　　俺觉得，准备了这种权利的罗娜小姐的意图绝对是，让优胜者与美女如云的瓦尔基里的大家以及露易丝小姐一起度过快乐的时间。
　　明明应该是那样的，但露易丝小姐却好像是把这个给误会成了，这是赋予获胜者一起接受训练的权利。
　　或者应该说，接受训练算个什么鬼奖品啊？
　　
　　
　　「嘛，总之，就让我见识一下你的本领吧。如果有我能够进行指点的地方，而指点过后又能加以修正的话，你应该会变得比现在更加的强大吧。」
　　「欤？ 别啊、等一……」
　　
　　
　　正要跟露易丝小姐说这话，但她早已经从俺的身边离开并摆出随时都可以应俺要求开始模拟战的姿势。
　　然后，库劳迪娅小姐她们以及瓦尔基里的各位也都跟俺拉开了很大的距离，已经完全进入观战模式。插翅难逃啊！
　　
　　
　　看到俺呆若木鸡的站在原地，于是露易丝小姐就向俺说道。
　　
　　
　　「我随时都可以喔？」
　　「欤？ 那个啊、俺……」
　　「那样的话，首先就让我见识一下你防御方面的能耐吧。」
　　
　　
　　俺这个大笨蛋……！ 应该明确地拒绝掉的呀！这下不就完全陷入了拒绝不了的氛围之中了吗！
　　正对自己进行着激烈的吐嘈之时，露易丝小姐慢慢地拔出了木剑。
　　
　　
　　「那么、这就……参上！」
　　「嘶！？」
　　
　　
　　露易丝小姐以刚才所看到的战斗的那种，让俺觉得心眼的存在全无意义的速度向俺逼近，并挥舞起木剑想要狠狠地劈开俺的胸口窝。
　　俺基本是出于反射的方式而尽量向后方跳跃，将这个攻击给避开了。
　　虽然在跃起的那个瞬间，在地面上出现了个小型的环形山坑……嗯，不要再意。
　　
　　
　　「……让我吃了一惊。我的第一击竟然那么简单就被避开了……」
　　「不，才没那么简单啊……」
　　「好吧，那现在开始就要使出全力了。」
　　「为啥这种不听人说话的人会这么多啊！？」
　　
　　
　　明明都说了没那么简单，但是露易丝小姐却宣言要使出全力来攻击。等一下会哭的喔，指的是俺。
　　正在想着这种事的时候，露易丝小姐在稍远的位置上挥动了一下木剑，而这次挥剑的速度，真的是连心眼技能也捕捉不到的极速。
　　……咻-Bang!
　　
　　
　　「等下！？那个攻击的动作与发出的声音不相吻合吧！？」
　　
　　
　　刚才还以为露易丝小姐向下挥动木剑的动作并没有发出声音，但稍稍延迟一点时间后却听到了这种声音。一○堂先生也会吓一跳的耶！
　　（三逗B：原文[い○こ来く堂]指的是[いっこく堂]，本名玉城一石，艺名一石堂，是日本出名的腹语大师，有兴趣可以百度一下此人，很厉害的呢。）
　　接着便以追击的模式，用超音速的斩击朝着大吃一惊的俺逼近过来。
　　
　　
　　「你这个人真是够了啊！」
　　
　　
　　俺横向跳跃过去，避开了那个斩击。
　　但是……
　　
　　
　　「嘶！　嘶！　嘶！　嘶！」
　　
　　
　　……咻-BangBangBangBang！
　　再一次，四个超音速的斩击向俺这边杀过来了！
　　超音速的斩击是怎样啊！？如果不是脱离人类范畴的俺的话，这个攻击真的会死人的耶！？
　　首先，这不是能用木剑再现的攻击啊！ 而且避开之后，地面都会留有漂亮的斩痕什么的，莫名其妙啊！
　　俺接连不断地以各种各样的姿势避开着来自露易丝小姐那边接二连三地朝俺袭击过来的超音速斩击。
　　呜哦！？差点就砍到脸了耶！？
　　
　　
　　「……虽然露易丝大人也（跟怪物）差不多，但能连续无伤地避开那种攻击的诚一君也真是超脱人类范畴呢。」
　　「真不愧是单凭驴马就在王都杯中获胜的人呢。等级到底是多少呢？」
　　「不对，在这之前，避开露易丝大人认真施展的斩击的诚一君异于常人。假设他是人类等级中最高等级的500级，但就算是这样也不可能毫无损伤地避开同样等级的露易丝大人的攻击。他真的只是个冒险者吗？」
　　「唔……虽然大致上，乔治君是有对他进行过调查，但好像，他真的是最近才来到这个街镇，而且也只有在公会里进行过登记的新人冒险者哟。」
　　「……乔治君，大活跃呢。」
　　
　　
　　在俺拼了命地在不断躲避着的这段时间，库劳迪娅小姐她们进行这种温馨的闲谈。畜生！
　　
　　
　　「……真的是意想不到啊。竟然连我认真起来的斩击也不管用什么的……」
　　
　　
　　当俺正专心至致地继续闪避着露易丝小姐放出的斩击之时，露易丝不姐用着稍微有点受到打击的声音如此嘟囔道。
　　
　　
　　「……那样的话，这一招怎么样呢？」
　　「！」
　　
　　
　　一轮斩击风暴刚刚停止，紧接着露易丝小姐又向俺靠近了过来，而且这一次还是比最初的时候更快的速度。
　　
　　
　　「哈！」
　　
　　
　　然后，以在俺的头顶上方开始斩落下来的剑势，露易丝小姐使出了强劲的一击。
　　就那个速度还有强度来看，俺是避开不了的。呜哇，真的很不妙耶！？
　　的确，如果是像避开最初攻击的那个时候一样的速度，稍加认真的话，还是可能避得开的吧。
　　但是，这比那时的速度还要更快，而这超出俺的反映速度的一击，现在正向俺挥下。
　　本来，俺就没有必要这么认真来战斗，之前也想过，故意被攻中继而被打败好让这场战斗结束。
　　但是啊？ 不可能的吧！？ 用木剑都把地面给斩出裂痕什么的，到底是怎样的攻击啊！？这种攻击如果被附加了像是黑龙神的『透过』技能的话，毫无疑问俺的身体会被切割成粉尘的啊！？承受这么恐怖的攻击，行不通啊！
　　虽然避开最初的攻击的时候，由于不由自主地稍微认真地避开了，而在地而上留下了环形山坑的俺是个怪物，但露易丝小姐也是个相当恐怖的怪物啊！？
　　基本上，俺与被勇者召唤过来的各位都是同个高校出身的事，暴露出来也许会被当成勇者对待，考虑过这种事的俺，为了不变成这样事态而尽可能地避免引人注目，所以在人前，至今都没有使出过全力。
　　但是，露易丝小姐的攻击，已经是到了身体不由自主地稍加认真来避开的那种程度的糟糕攻击。
　　……即使是吃了这种攻击，俺也不会死吧？ 就算死不了，也会很痛的啊……
　　一边看着这慢慢朝俺逼近的木剑，一边达到死心的境界，而就在这时。
　　
　　
　　『技能【进化】的效果现已发动。通过此技能，身体被改造成适应于战斗。通过身体能力的适应，技能【心眼】与技能【索敌】被统合变更为技能【世界眼】。并且，习得了技能【反射防卫】。』
　　
　　
　　稍微隔了有段时间没有听到的、无机质的声音流入了俺的脑海。
　　正当俺对突然间流入脑中的声音感到惊讶的时候，露易丝小姐的木剑终于都要击中俺，距离近到都可以感受到施加在这把剑上的那种巨大的力量。
　　但是————
　　
　　
　　「嘶!?」
　　
　　
　　俺的身体把这个状况给推翻了。
　　为了冲散那股注入到碰在俺头顶上的那把木剑里面的力量，身体使出了比木剑更快的速度，朝着与被挥下的木剑相同的方向蹲下后，立即用后空翻的向后拉开一小段距离，而在空翻同时也用脚向上往露易丝小姐挥下木剑的手腕踢去，使得木剑从她的手上松脱了出来。
　　接着，俺一着地立即就向睁大眼睛的露易丝小姐挥出了木剑，抵住了她的脖颈。
　　