　　凭借着伽斯鲁他们在在战场上的活跃其他的冒险者们也紧随其后不断的击杀着魔物，但是活跃的，不仅仅只有公会总部的冒险者们。
　　“区区魔物还敢嚣张啊啊啊啊啊啊”
　　“我们啊，每天应付这些变态可是积攒了不少压力啊啊啊啊啊啊”
　　“老实地被毁灭吧啊啊啊啊啊啊”
　　平日里作为公会总部里的变态们的对手，辛苦的士兵桑们，在这时向魔物们发泄着自己的压力，在战场上活跃着。
　　在士兵中，有着我的熟人克劳德的身影。
　　"哦哦哦哦哦"
　　克劳德熟练的挥动着一把单手剑，不断地砍倒身旁的魔物们。
　　“哈！　比起那些变态，妖魔要可爱得多不是吗？”
　　“不要这样……说这些让人羞涩的话。”
　　“这是赞扬吗！？”
　　一起对克劳德的话开始感到羞涩的冒险者，立刻就被克劳德吐槽道。
　　……克劳德桑是正常人，对此我感到特别的安心。
　　凝视着这样的景象，巴拿先生对克劳德桑感到钦佩。
　　“嗯。。。。克劳德吗？他相当的能干啊，布鲁克王国优秀的士兵很多呢”
　　“ 。。。。在那个景象上如果没有变态们的身影一定能坦率地感到喜悦，但是我不愿承认……因为我作为变态们的对手，而变得意志坚强了之类的……”
　　附近响遍可怕的轰响，我不由得把眼神转了过去。
　　发生了什么事吗，我一边这么想着一边把视线转向那个方向，有着高声呼喊着“我想破坏”的一个男人的身影。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！愉悦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！更……更多的，把更多的猎物……把更多可以破坏的东西拿过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人从敞开的衬衫中裸露出壮硕的胸膛，披着黑色的茄克，橙色头发梳成被称作为玉米垄的发型，还有如同燃烧的烈焰般的赤色瞳孔。
　　
　　
　　
　　
　　他手上握着超过身长的巨大的锤子，用锤子压制着周围的魔物。
　　
　　
　　怎样怎样!?　不躲开的话就要成肉馅儿了！
　　这样说着，男人猛地向下挥锤，形成了以男人为中心半径10米左右的火山口。
　　魔物不够多啊！？从那边攻过来的话那么（来了群魔物）……就从我过去了啊啊啊啊啊！
　　男人，把上半身扭了半圈，（想象棒球选手击球）把锤子抡过头顶，等到魔物群接近的瞬间，把积蓄的力量一击释放出去，大锤猛烈的魔物撞上了。
　　zudooooooooooooooooooooooooooooooon!!!!
　　在我视线中只是那一击，就吧附近的大约100尊魔物击飞了出去，
　　男人，一边愉悦地享受着飞溅回来的血，一边愉快地笑着。
　　ヒャハハハハハハハハハハハッ！（拟声词。。好烦）破坏是最真，最高的健全啊!?
　　哪里!?　哪里健全啊!?
　　完全健全啊啊啊!? !?不如说是危害
　　咦？
　　好奇怪。明明是伙伴的，看起来倒像是敌人……！
　　血之沾染者阿拉姆·罗森，果然是他，实力S级。但是，一看便明白他除了破坏以外没有其他兴趣，他处理委托，都会造成高程度的周围的建造物的毁坏等，也被迫支付高额的违约金，等级是D级冒险者。
　　没救了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我因为巴拿先生的说明抱住了脑袋。
　　强大的变态太多啦……公会本部……！
　　“嗯，诚一君。这次还是看看那边会比较好吧。在那边，很多人组成的小队在一起和魔物战斗着！”
　　
　　
　　“诶？”
　　被巴拿先生催促的着，把视线转向————那个方向。
　　“诶诶诶诶诶
　　？！”
　　他们是C级的小队【蔷薇的乐园B?L】，在前面的那个男人，是小队的领导人叫(荷尔蒙·给扎)
　　名字好可怕诶诶诶诶诶诶!
　　这是什么鬼！？从小队名，到本名……不是都是体现这些家伙们基情的吗？
　　“他们的可怕的地方在于完成委托时，同志也会增加。如今，在贵族界中，也有很多他们的伙伴，那个人在世界各地散布基情，令人吃惊啊”
　　可怕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　
　　
　　
　　
　　比丧尸传染还要之上的恐怖，不过!?
　　话说回来，现在才注意到了，搭讪莎莉娅的家伙，现在和那些家伙们在一起，恐怖……他成为了牺牲品吗？……。
　　我全身心害怕着颤抖着，派对领袖荷尔蒙·给扎，发言了。
　　「这个街，没被我们疼爱的男孩儿们还有很多。所以用全力歼灭魔物zooooooooo！」
　　「「「哦！」」」
　　的确是守护着王国不错，不过过于动机不纯……！
　　荷尔蒙们摆动着腰做着可疑的动作，然后在因此魔物们错乱之时，不断的将魔物打倒。
　　
　　
　　
　　
　　这帮家伙一定要第一时间消除。
　　已经开始逃避现实的我,对突然出现在视野中的人物，瞪大了眼。
　　啊!?　诺亚德先生!?
　　哎呀，当我在因为阿尔的关系而烦恼的时候，被他温柔的开导了，咖啡店的所有者的，诺亚德先生，在战场的正中姿势优雅地矗立着。
　　而且，那个身影，与相遇时一样，调酒师一样的风格。
　　
　　
　　
　　
　　“诺亚德先生为什么这种地方!?”
　　“啊？啊，诺亚德？他的话，完全不用担心了啊”
　　和焦急的我相反，巴拿先生冷静的回答道。
　　这时，诺亚德先生正对面，一只巨大狮子一样的魔物急速接近着。
　　“噢噢噢，那是S等级的『beast王』”
　　「S等级!?」
　　
　　
　　
　　
　　而且，袭击诺亚德先生，好象是S等级的妖魔。
　　仔细观察，确实beast王这个魔物，与其他的魔物相比身躯要大上一圈，有着像是轻轻一口就能吞噬人类的巨口，以及整齐的闪闪发光的利牙
　　beast王，高声发出呐喊，以让人无法感知到的惊人速度向诺亚德先生冲去。（有你千分之一快？）
　　「……遗憾,不过你的生命由我收下了」
　　诺亚德先生只是低语着，双手紧握着不知何时出现的和割草用的镰刀相同的尺寸的漆黑的镰刀。双手熟练的舞动着镰刀，诺亚德先生只是左脚走了半步避开了beast王的扑咬，在交错瞬间之时反扭右手的镰刀，割开了『beast王』相当于人颈动脉的地方。被割了颈动脉的beast王，喷射着大量的血液摇摇晃晃的走了几步后就安静地倒下了。（魔兽这么脆弱？？）
　　「……赐予你安宁的死」
　　诺亚德先生啊啊啊啊啊啊啊！
　　话说，真的很帅，但是!?诺亚德先生是什么人!?
　　以下巴快要脱落了的程度感到吃惊，巴拿先生则以理所当然的情况说明道。
　　“哎呀，这种程度大概是小菜一碟吧的。被称为【死亡】的令人惧怕的，传说中的暗杀者的诺亚德”
　　谁来救救我吧。我已经不能继续去思考下去了。
　　是我对这早已腐烂的现实理解错误了。
　　这时莎莉亚她们战斗的身影进入了眼帘。
　　「呀！」
　　莎莉亚只是把手臂返还成大猩猩的样子正在不断地打倒妖魔。
　　在那个景象里，周围的冒险者和士兵们都对此哑然。
　　……不，这样是不行的啊。在他人眼中是美少女的萨利亚，现在却用超级壮硕的手臂把魔物打倒的模样。
　　“小姐这不是不错吗！那么我们也不能输啊！”
　　
　　
　　
　　
　　“好啊！干啦！”
　　
　　
　　
　　
　　“唔！肌肉什么的……！莎莉亚你，难道到这里…
　　…！但是，我相信我的肌肉！”
　　人们对于莎莉亚的打怪方式完全没问题。不愧是平常和变态相处的人啊。话说，咖斯鲁对莎莉亚有着奇怪的竞争意识。
　　嗯，怎么说呢，萨利亚人类的状态的话，不能太好的发挥力量。
　　所以，变身有是必要的，不过，只是身体部分的变身，使那部位的强度回复完全的强度
　　。
　　即不用完全变身暴露身份，也能提高打怪效率。这样子想的话，而这时萨利亚一副发现我的样子，元气十足地向我挥手
　　了。
　　……因为她目前的模样，1我的意识产生了恍惚。
　　
　　
　　
　　
　　然后转移视线，看向阿尔，阿尔拿着自己的武器-巨斧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　阿尔，虽然没有像兰姆先生那样暴力一下击倒许多魔物，但也在不断的击倒着魔物。
　　但是，因为魔物太多，阿尔被魔物包围了。
　　「阿尔!?」
　　「不要紧！」
　　我急忙地打算去帮阿尔,不过，被阿尔用语言制止住。
　　魔物们，不断地在用獠牙和尾巴等身体部位向阿尔施加着凶恶的攻击上,但阿尔冷静地躲避着那些攻击，用最小限度的活动躲避了那些攻击。
　　并且，当妖魔的尾巴向阿尔攻击，被其躲过而插在地面的瞬间，阿尔一个纵跳，在空中转身对着脚下的妖魔物群，举起右手放出了最近学会的魔法。
　　「『冰之拘留』！」
　　那个魔法，是最高级冰系魔法，强烈的寒气从右手掌放出，瞬间把魔物群用冰牢笼禁锢住。
　　于是，阿尔在高空中把斧子抡过顶，并发动了技能。
　　「『流星陨落』！」
　　从空中往下攻击的无双一击，轻易的地粉碎了被冰镇压的魔物们，并造成了地面上巨大的火山口。
　　「是吧，没事吧？」
　　阿尔上扛着斧子，对着我笑着说道。
　　我禁不住为这个笑容看迷，阿尔注意到这个情况，以惊慌的表情冲向了其他的魔物。……我太关心阿尔，而显得太过惊慌了吗？
　　在我叹气之时，熟悉的声音穿入了耳朵。
　　“为了让我和我的主人能够笑着吃美味的食物，也为了让你们消失”
　　这
　　声音的主人，是露露呢。
　　
　　
　　
　　
　　露露呢她挽着胳膊像仁王像一样矗立着。使迫近的魔物群感到畏缩。
　　
　　
　　
　　
　　那样的露露呢，在魔物群想要接触的那一瞬间，把
　　长腿上缓缓向后抬起，采取了如同空手道的踢击一样的姿势。
　　然后，以尖锐冲势的向着前头的魔物踢出。
　　zupaaaaaaaaaaaaaaan！
　　踢击前方的魔物的身躯都变的支离破碎，露露呢放出的踢击犀利地切开了音障，产生音爆击杀了周围的魔物。（五杀潘塔kill）
　　露露呢，保持着放出踢击的身姿，说道。
　　「如果想打倒我，带上很多神吧」
　　她是驴子吧？
　　试着回忆记忆，露露呢是驴这个记忆是的确存在的。
　　什么啊。驴子能踢出音爆吗？而且，推敲驴所说的话语。
　　我已经想放弃了。我是在逃避现实吗？但这是必要的啊？！
　　我错开视线，却看到奥丽加酱使用刀，不断的打倒着魔物的身姿。
　　「……」
　　奥丽加酱，一副十拿九稳的样子，像前头看到的诺亚德先生一样，巧妙的攻击着魔物的弱点，玩弄着魔兽，但这是令人悲伤的事情,因为这说明奥丽加酱彻底地学会了那些被教育的暗杀技能。她本职虽然是暗杀者,不过在一般的战斗水平中也体现着她压倒性的力量。像之前约定那样，结束后就摸头慰劳她吧。（我手上多了汽油和火把）
　　这样，观察各种各样的冒险者们的情况的我，很小地嘟哝道。
　　这个……我是不需要的吧？
　　这样想也是不无道理的。
　　但是，在我旁边的巴拿先生，眼神忽然变得锐利，一边凝视远方对我的言词一边作出了反应。
　　”哦，好像不能那样说哦……"
　　受到他的影响，我也把视线也转向那个方向，看见了像波浪一样涌来的大量魔物的身影。
　　「5000只魔物的报告吗,不过，怎样看也是5000以上……而且，到刚刚为止S等级的魔物也只能零星的看见,不过，这波魔物（小兵，恩。。。是超级兵）却好象不那样的」
　　「哎？　那么说的话……!?全部是S等级的魔物来袭是吗？」
　　「就是那样的」
　　呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
　　这是真的吗，到底是怎么成为这样的状况的？
　　原因不知道,不过，如果魔物是自发聚集然后一齐进攻的话……应该是先在要哪里聚集起来，一般来说人们应该能注意到。但是，我们却完全没发现。所以，不是魔物自发进攻而是人为的原因使魔物进攻吗？像是转移魔法这种方便的移动方式。
　　而且，好象因为蓝泽桑期盼着与魔族的共存，所以被其他的国家排斥，是受到那个嫌蓝泽桑碍眼的国家的进攻吗？
　　嘛，反正因为是外行人的思考，所以不能清楚的知道是谁做的，尽管如此我也不想认为是人为的,不过如果真有制造出这个状况的人存在的话，头一号的危害就是那个家伙吧。
　　在无意义的思考中，巴拿先生向前走了几步。
　　「嘛，我也参战吧……」
　　那样说着，巴拿先生把超越身长的巨大法杖向前举起。
　　于是，呈现红色，蓝色，绿色，橙黄色，黄色，水色，白色，黑色的球体，在巴拿先生眼前勾勒出了玄奥的魔法阵。然后那些的球体各相融合，不久产生了一个令人毛骨悚然的颜色的球体在空中漂浮着。
　　制造出球体的巴拿先生诡笑着，说出了魔法名。
　　「思慕啊，都请灭亡吧。『混沌？雨』」
　　在巴拿先生念出魔法名的瞬间，那个令人毛骨悚然的球体，一边分裂成无数份一边飞到高空中，向着魔物群倾泄而下。
　　那个魔法的威力，十分可怕。
　　一个个的大大小小混沌球体，却在碰触的瞬间让魔物们不断地消融了。（想象王水）
　　「哎，数量还是很多啊……那么这个怎么样呢。『混沌？龙卷风』」
　　这次连法杖的动作也没有，巴拿先生把左手掌朝上，做出了像是用左手轻轻抛出了一个球的动作，于是乎，正在倾泄混沌球体在途中变化，无数的魔法球在空中旋转，开始了。
　　那种情景，就像是开快门的状态下拍摄的，星星的照片一样。（就是万花筒楼主个人认为）
　　魔法球不断的加快转速，它们的间隔渐渐变窄，最终无数的魔法球高速旋转，变得如同龙卷风一样。
　　这个龙卷风，是有着刚才魔法之上的威力和范围，这个魔法正不断地歼灭魔物。
　　「吼吼吼吼吼。还不能输给年轻人啊」
　　这个人也真是的。
　　这不是跟我一样是怪物吗？好像是超越者什么的吧。
　　什么啊，这样看的话，我完全没什么必要在这里啊？
　　任何时候都只是在看而没参战的我，算算的话也差不多该轮到我的回合了吧。
　　嘛，和这个怪物一样的家伙一起，我有些紧张也没关系吧
　　只是，想到有这么巨大数量的妖魔涌来。
　　那样想着，我来到前线，挥舞着剑（不是法杖？），我开始创造能打倒大范围的魔物的魔法，战斗效率一定要高。
　　首先确定脑海中的印象。
　　广大范围而且不是无差别，只会打到魔物的魔法。
　　如果那样，还是来自头上的攻击最安全。从现在我在的地方，射出大量的激光。
　　由于是来自头上的攻击，而且是大范围……吗，神的裁判什么的印象立马从脑海中浮现出来。
　　算了。就要个中二的命名了,而且比起先前创造的魔法，中二的名字算什么啊。
　　这样想着的我，一边好好地确定印象，一边举起右腕高过头顶，说出想到的魔法名。
　　「审判！」
　　。。。。。寒风刮过我面前。
　　哎呀？　魔法创造不发动。
　　我一脸通红，在那里蹲了下去。
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好害羞的啊啊啊 啊啊啊！
　　
　　
　　
　　
　　为什么不发动!?那么开玩笑的魔法名的时候就发动了。
　　虽然那些魔法很有用。
　　…………
　　事到如今。
　　幸运的是，谁都没看到我刚刚的奇特行为。
　　……那个？
　　总觉得变得更悲哀起来。
　　在我一人自顾自地伤心起来的时候，那个出现了。
　　突然原本晴朗的天空，被乌云遮盖了。
　　我对于附近忽然暗了而感到吃惊，仰视着天空——这极大的光柱不断地，倾泄而下了。而且，是以可怕的速度倾泄而下的魔法,不过对于布鲁克王国的士兵桑们却什么伤也没有，光柱只瞄准了魔物们。
　　而且别忘了,因为我的技能『无间地狱』的效果，魔物们不会死。但是会造成使其进入濒死程度的伤害，结果当然还是会死（被其他人补刀吗？还是撑不过伤痛自己掉了那最后一滴血？）
　　……但正当我想着那样的事，魔物们的悲鸣钻进了耳朵。
　　『GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!!!!!!!!』
　　那个悲鸣声响遍这周围一带，使大地都振动起来，。
　　如果仔细地看，魔法好象好好地对着全部的魔物攻击来着。
　　只是，因为我的魔法，许多人吃惊的瞪大着眼睛。
　　其中，巴拿先生也一样瞪大眼睛，凝视着我。
　　嘛，嘿，虽然不是没有做过头的感觉，但这样的话就告一段落了。
　　「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」」」」
　　哎呀？
　　确认再一次魔法攻击的地方，哎呀，对咖斯鲁们魔法也在攻击着来着。
　　……哎呀？
　　急忙地中断魔法。
　　审判……为什么攻击着咖斯鲁他们？
　　一边扭头，一边又发动了一次一样的魔术。
　　「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」」」」
　　…………哎呀？
　　妖魔群已经是全歼了，这所以次只对着咖斯鲁们，魔法不断地倾泻下来了。
　　这时，我脑内传出声音。
　　『技能【魔术创造】发动了。诚一魔法【审判】被创造了』
　　诚一魔法!?
　　已经成为了槽点吗？不过，暂且先确认了魔法的效果。
　　『诚一魔法∶审判』……对使用者主观认知中危害的存在全部降下裁判之光的魔法。
　　看了这篇说明，我恍然大悟的拍了下手。
　　「原来如此！　是我因为认为咖斯鲁们是危害，所以对咖斯鲁们也有效果的吗？」
　　「「「「理解不能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　因为没有办法所以我中断了魔法。
　　于是，受到我的魔法攻击的变态们，身体都变得焦黑，头也成为爆炸头。
　　「哎呀，最后的最后强烈的一击得到了哦哈哈哈哈哈！」
　　正因为身体焦黑，所以牙齿白到地能看见的闪耀程度的咖斯鲁，正清爽地大笑着。
　　……太顽强了。
　　「“啊啊……太好了……隔了好久，痛的连骨髓都发麻了哇！”
　　爱丽丝小姐，表情十分淫荡，身体扭动着说道。真的是即是S也是
　　M……。
　　
　　
　　
　　
　　“这还真是，让你看我的裸体也可以喔”
　　“我也是，这个样子更能让幼女接受呢”
　　沃尔特桑、箭桑一边爽朗地笑着一边进行着这样的对话
　　。
　　……真是的，这些变态们。
　　因为是变态所以受到我的魔法攻击，。
　　禁不住为那个景象感到战栗着,不过靠我的魔法残余的魔物也全歼了。
　　这场战争过分简单的落幕了，不过，要不是这样的话，应该会是场苦战，会是令人绝望的场面吧。
　　但是，就结果来说……最初到最后，岂非只有逗哏的战斗。
　　尽管如此。但是只要大家平安的话，就行了……。
　　————由魔物的受伤人数∶0,打到的魔物∶很多————
　　◆◇◆
　　“哈哈哈哈哈哈！现在已经陷入困境了吧……”
　　
　　
　　
　　
　　说到这里，笑声变的更大了。
　　然后，如同疯魔般的男人的接着说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！折磨吧！绝望吧！这一切，都是魔
　　神的——”
　　但是，男人说到这里就被打断了。
　　因为，突然从男人头顶上降下了极大的光束。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　光束平息后，不成人形的男人，难看的在那个地方滚转着。
　　「唔，到底发生了什么。。。。呃啊（拟声词晕倒的声音）」
　　男人，到最后也不知道原因，就那么失去了意识。
　　————诚一也不知道有着那样的悲惨遭遇的人存在。
　　