　　在昏暗的房子里，一个男人正对着水晶说话。
　　「嗯嘻嗯嘻嗯嘻......计划进行得怎样了？」（翻译:原词んひっんひっんひっ 这笑声该怎么翻才好……）
　　随着男人发出奇妙笑声的询问的同时，一把声音从水晶传来。
　　『这里计划顺利进行着。比起这个，你那边怎么样了？』
　　从水晶传来的声音，是一把老人的声音。
　　对于老人的提问，男人的红着脸怒吼着。
　　「还能怎么样！因为那个小姑娘做了多余的事，害得计划必须大幅度地修正！」
　　『......嗯，是与维恩布鲁古王国同盟的那件事啊......』
　　「是啊！这样的话，我的悲愿就......」
　　『别误会了。不只是你的悲愿。而是我们的悲愿啊』
　　「嗯......抱歉」
　　对于老人的话语，男人坦率地谢罪。
　　然后，仿佛毫不在意的老人，转换了话题。
　　『好。那么，计划要怎么办？老朽这边，随时都能准备好』
　　「嗯嘻嗯嘻嗯嘻！这边也是一样。虽说和原定的计划有巨大的偏差，但目标依然没变到……即便，在达成目标的过程中，会发生悲剧！」
　　『对啊，看来为了以防万一而聚集了各种不同地域的魔物是正确的……』
　　「的确……话说回来， 你那边那个药完成了吗？」
　　对于男人的提问，老人用喉咙笑了，并自信满满地回答。
　　『库库库……已经完成了。是最棒的作品』
　　「终于吗……！可以强制提升等级的【成长药】！」
　　『没错。老朽可向你保证它的效果。那么，你要怎么样？这次的计划……要给那群魔物试吗？』
　　对于老人的话语，男人露出稍微思考的样子，然后脸上浮现了邪恶的笑容。
　　「……不了，现在还不是时候。这次的计划，还不要使用。如果有需要使用的时候……那便是把小姑娘铲除的时候」
　　『是吗……但是，她好歹也是魔王的女儿吧？这样好吗？』
　　「我和你一样，侍奉的不是这种微不足道的魔王而是至高存在的身份。废物被消灭也是理所当然……嘛，如果有利用价值的话，拿来利用也不错」
　　这么一说，男人阴险地笑了。
　　『嘛，老朽不会对你说三道四。……那么，马上继续进行计划吧』
　　「嗯，就那样做吧 ————」
　　———— 一切都是、为了魔神大人 ————
　　***
　　「没错……保持现状……就是那样……」
　　「咕咕咕咕咕……」
　　卡拉斯缇绘画大赛的翌日，我为了最近渐渐习惯的训练而来到了王城。
　　……现在想起来。身份不明的长袍男，在王城里随意走动是件糟糕的事吧……不，在那之前，王城是可以这么轻易地进来的吗…….？
　　突然浮现在脑海里微妙的疑问，让我不禁深思起来的时候，被费罗利欧先生提醒了。
　　「喂，诚一君。混进杂念了喔。魔法开始崩毁了」
　　「啊，对不起」
　　现在，我在被费罗利欧先生教导的形式下，训练着如何控制魔法。
　　训练内容是，在许多魔法里也属于较为安全的水属性的初级魔法……『WATER BALL』作成篮球的大小并持续保持着的训练。
　　最初时，因为完全无法控制，而作出了足以将整个特鲁贝鲁淹水这种非常夸张的尺码的水球，但是如今只要集中精神，就能成功作出篮球大小的水球并持续保持着的控制。……说真的，最初的时候真的很焦虑。毕竟，那可是会危害到整个王都的初级魔法喔？开始不明白初级的意义了吧。但是幸好，通过紧急发动的『MAGIC HOLE』的效果，使其无效化因此并未造成危害……。
　　……不对，我认为就是现在这种时候正是进化的出场喔。
　　但是啊……却完全没有反应喔。寂静得会吓一跳的程度。这就是传说中的混合吗。……不是吧。
　　明明就把习得了那么多作弊技能的事进行脑内广播，现在却没有反应。这是在欺负新手吗？
　　嘛，虽然已经隐约地做出了那些预想。
　　虽然没有超出猜测的范围，我认为『进化』这技能，只会向着变强的方向进化，而不会向会变弱的方向进化。
　　但是，费罗利欧先生说了就好像现在我在训练一样，只要不断地反复练习，迟早就会得到名为『压制力』的技能，所以不要感到悲观，要稳重地持续训练。
　　「好，到此为止。已经可以解开魔法了喔」
　　「哈啊啊啊啊啊！好累啊啊啊啊！」
　　获得费罗利欧先生允许的我，瞬间解开魔法后，直接躺在地上了。
　　解开这个魔法的技术也是，在开始训练后自己学到东西。
　　虽然不造成肉体上的疲劳，但为了保持集中力的精神疲劳却非常大。
　　平时的话，本应就这样解散了，但是今天与平时的训练有着一点不同。
　　那就是————。
　　「诚一！你看你看～！」
　　可以看到仿佛在耍杂技一样操纵着火球的莎莉亚。
　　在那另一边则可以看到阿尔产生并操控着一只5米级的冰鸟。
　　在阿尔和莎莉亚的附近，露露妮好像很感兴趣地眺望着她们。
　　没错，这次的训练，莎莉亚她们也一起来了。
　　「喔喔，真会做些厉害的事啊……」
　　「这样的事也做得到喔！」
　　听到我发自内心感到佩服的声音，莎莉亚的笑容变得越来越灿烂，同时将火焰缠绕在手脚。
　　「锵锵！很帅气吧！」
　　「我对莎莉亚你们高规格的样子感到很惊讶啊……」
　　莎莉亚和阿尔至今为止都似乎没用过魔法，但因为之前我得到的技能……『指导』发动的关系，两人变得能使用魔法了。而且还是，在今天而已。
　　……这个『指导』的技能，相当地厉害喔。
　　这是在最初发动时发现的，只要使用这个技能，就能在一瞬间把那个人的潜在能力都引出来。
　　但是，就有如潜在能力字面上的意思一样，如果原本就没有伸展的可能性，那么便无法引出。
　　所以，虽然莎莉亚有着火属性的潜在能力，阿尔有着冰属性的潜在能力，但是其他属性都无法使用。
　　况且，即使没有引出潜在能力，在单纯地想要教对方东西的时候，脑海中就会自动浮现出让对方容易理解的说明。
　　「嗯……诚一君的技能果然很厉害呢。我至今为止都只能使用冰属性，也因此被叫做【冰丽的魔人】……但没想到，和土属性也有着亲和性呢」
　　看到我和莎莉亚对话的费罗利欧先生笑着的同时让土块浮起来，将其变成各种各样的形状。
　　实际上，不只是从费罗利欧先生和露易丝那边得到教导，我也尽着自己所能的去教导两人。
　　为了那件事，我在王城内的图书馆里，读了许多的书来增加知识，所以达到现在可以说明一定程度的魔法和技能的水平。
　　然后，与莎莉亚她们一样，试着对费罗利欧先生发动『指导』的技能，因而使土属性魔法的才能开花结果了。
　　「这么一来，我也看见了应该精进的道路了。况且，看着诚一君后，让我深切感受到冰属性那边也有着必须多下点功夫和多多改善的地方呢」
　　「哈哈哈……」
　　对于费罗利欧先生说出的话，让我不经思索地露出苦笑。
　　通过图书馆的书所得到的知识，和从费罗利欧先生他们那边听到的话得知了，魔法的威力是根据魔力和能力值里魔攻击的数值来决定的。
　　接着，从アクロウルフ和サンドマン那边夺取魔法时，脑内被输入了各种魔法各自所需的消费魔力和在王都的图书馆里调查得知的其他魔法所需的消费魔力，确实为发动那个魔法所需的最低限度的魔力，但不存在上限。（翻译：这两人是谁？怎么好像没看过的…）
　　如果，注入了最低限度以上的魔力的话，魔攻击会增强，威力也将倍增。
　　所以，我所放出的魔法因为投入过多的魔力，而变成有着大得不像话的规模和威力的魔法。
　　因此，我现在做着的训练与其说是魔法的控制不如说是魔力的控制会比较正确吧。
　　把突然浮现在脑海中最近明白的知识整理时，原本正在进行水属性魔法的训练的阿尔和露露妮走了过来。
　　「呼……魔法好难喔」
　　「阿尔，辛苦你了」
　　「噢」
　　简短地回答的阿尔作出了手掌大小的冰后，将其放在颈项，开始降低体热。
　　「作出因魔法而会动的冰鸟后，试着和它进行了模拟战了……虽说是我所作出的魔法，但也是一个非常麻烦的对手啊」
　　「……对于在说着好难的同时做着好厉害的事的阿尔，我感到很惊讶喔……」
　　「别、别那样称赞我啦……」
　　「可恶！讽刺没有效果……！」
　　令人羡慕的才能啊，这个混蛋！
　　我这种人，要是没有进化之实的话，就只是个普通人……不对，是在那以下的处于底层的人类啊。为什么呢？感觉说了以后变得好悲哀啊！？
　　就在我因为那种感觉而一个人失落时，至今沉默着的露露妮开口说话了。
　　「……冰鸟……感觉会很好吃……」
　　「你真的是不会变呢！」
　　话说，虽然是叫做冰鸟，但那是阿尔作出的魔法，再说吃下那种大小的冰会弄坏肚子的……咦？完全无法想象露露妮吃坏肚子的样子！？
　　毕竟在牵扯到食物的瞬间，露露妮的无双模式可是非同寻常的。
　　后来我得知了在王都杯的时被露露妮踢飞的黑狼的详细情报，那好像是A级魔物。
　　顺便一提，也得知了关于魔物的等级和冒险者的等级的关系性，魔物的等级貌似和冒险者的等级是不一样的，例如要打倒C级魔物的话，就需要有三个C 级冒险者才能做到，而B级冒险者只需一个人就能打倒，如果与魔物同等级的冒险者想要讨伐那个魔物的话，最少也要有3人。
　　然后，就好像B级冒险者一个人就能讨伐C级魔物一样，仅仅只是差一个级别也会造成很大的实力差距。
　　照着这样去想的话，露露妮踢飞的魔物就变成了至少要有3个阿尔才能打倒的怪物。
　　然后，虽和露露妮打倒的魔物同样是A级的，但据说还更危险的巴哈姆特，轻而易举地就捕获将其的露易丝更是厉害。不愧是王国最强的骑士。据说她的实力，即使在S级冒险者中也可以排进顶级的程度。
　　也就是说与那样的实力者战斗，而且还没事的我也是个十分的怪物。有什么怨言吗！
　　抱着这种受挫的想法，心情变得有些阴沉的时候，看到了一个人从城里向着我们走过来了。
　　那个人便是，刚刚浮现在我脑海里的露易丝。
　　「午安，师傅。今天的训练已经结束了吗？」
　　「嗯，就在刚才结束了呢」
　　「是吗。……哦呀？那边的那几位是？」
　　露易丝注意到莎莉亚她们时，用无表情的样子藏着惊讶地问道。
　　在告知费罗利欧先生莎莉亚她们会一起参加今天的训练时，已经介绍过了，但是还没向露易丝介绍呢。
　　这么想着，当我想介绍莎莉亚她们而转头看向她们时，莎莉亚她们露出惊呆了的表情。
　　「哇……好漂亮的人呢～！」
　　「啊，啊啊……她就是【剑圣的战乙女】（瓦尔基里）的团长，有着【剑骑士】的称号的露易丝小姐……」
　　「主人，那边的小姐，总觉得与费罗利欧先生有点像呢」
　　看来好像是因为露易丝的美貌而感到惊喜了。
　　不，的确是有着可以说是过度整齐的美丽，但不管是莎莉亚还是阿尔还是露露妮，都因为有着与其毫不逊色的样貌，所以某种意义上有着美少女耐性的我，并没有像她们两人那样惊讶。……虽说突然被要求进行模拟战时，发自内心地惊呆了呢！
　　而且，虽然外貌是很重要，但我果然还是认为心灵漂亮的人才是最好的。再说，现在是瘦下来了，但曾经又肥又丑的我，并没有可以评论他人的立场。
　　真的，莎莉亚她们跟我在一起什么的太可惜了啊……。
　　当我重新紧握自己的幸福时，3人开始自我介绍了。
　　「我是莎莉亚！是诚一的老婆喔～！」
　　「我，我叫做阿尔特莉耶·克雷姆。诶……是那个……诚一的女朋友……的说」
　　「我是露露妮。是保护主人的骑士也是仆人」
　　「为什么自我介绍起来了！？」
　　没想到她们竟然在自我介绍里做出那种炸弹发言！
　　也许莎莉亚是我的老婆和阿尔是我的女朋友这件事是没错的，但是露露妮说是我的仆人的发言很糟糕啊！
　　看吧，费罗利欧先生和露易丝都吓呆了！
　　当我脸色发青，想着该如何解释时，两人脸上浮现了一副接受了这件事的表情。
　　「不愧是诚一君……走在我的对角线上呢……」
　　「师傅……我为有着您这样的师傅而感到光荣……」
　　「你们对于我的印象也太笼统了吧！」
　　第一次，有了要询问所有熟人他们对于我的印象如何的想法。我到底是什么人啊。
　　在我因为两人的反应而感到疲惫时，露易丝突然一副好像想到什么的表情，然后对我说道。
　　「啊、对了。师傅，其实我有件必须请求师傅帮忙的事……」
　　「咦？」
　　在摆出一副白痴的表情的同时回问道后，露易丝低声说道。
　　「……是关于袭击陛下的暗杀者的事。在她的颈项上有戴着一个名为【奴隶的项链】的魔道具，无法随意地除下。所以，想着要借助师傅的力量……」
　　「奴隶的项链……」
　　听到露易丝的话后，我皱起了眉头。
　　因为读过了许多的书，所以关于【奴隶的项链】的事也知道。
　　首先，所谓【奴隶的项链】就有如其名一般，是让戴着的人变成奴隶的道具。
　　而且它并不是诅咒道具，而是被分类在魔道具里。
　　诅咒道具并非所有人都能控制的东西，但作为魔道具的【奴隶的项链】是，给让他人戴上的人可以随心所欲地给予装戴者命令。而且命令的次数没有限制，装戴者甚至连加害让他戴上的人都无法做到。
　　世上也存在着【奴隶的项链】的劣化版，那是被叫做【奴隶的手链】的道具，除了有着命令次数限制以外的效果都和【奴隶的项链】一样。
　　「虽然现在设下了封印奴隶的项链的效果的结界，让罗娜进行询问但是……」
　　「结界也有极限吗……」
　　「是的。因为奴隶的项链是非常强力的魔道具，所以也必须准备与其相应的强力结界」
　　「我明白了。我也会尽我所能地去尝试」
　　在这一个月里，如果能帮得上忙的话，我就会毫无顾虑地去使用那份怪物一般的力量。
　　那也是因为费罗利欧先生和露易丝的训练，让我在某种程度上变得可以掌控力量了。
　　如果我那白痴一样的力量可以拯救那位幼小的女孩的话，无论多少我都会伸出援手。
　　「多谢帮忙，师傅。另外，还有一件想告诉你的事」
　　「想告诉我的事？」
　　「没错。但是，在那之前我希望可以先解决掉关于那位少女的事，所以我们先去询问室吧」
　　因此，我跟着露易丝向着罗娜小姐正在进行询问的地方前去，此时莎莉亚她们也对这件事做出反应。
　　「咦？诚一。要去哪里呢？」
　　「诶？啊、不，稍微有事要做……」
　　「……和露易丝小姐两个人独处，是要做什么事？」
　　「虽然并不是两个人独处啦……」
　　「主人……不能带我去吗？难道说，已经对我感到厌倦了吗！？」
　　「露露妮，你别再用那个会招来误会的说法了！」
　　被她们三人询问要去哪里的我，不知道该怎么回答才好。
　　如果坦率地向她们说出要去进行询问的场所的话，就会被要求解释为什么我有去那个地方的必要性，甚至连蓝泽先生被袭击的事也会被知道。
　　在我为要用什么理由来让她们接受而烦恼时，露易丝和费罗利欧先生在低声交谈，仿佛得出结论后，露易丝作为代表开口了。
　　「师傅。如果是与您关系亲近的人的话，想必不需保密吧」
　　「诶？但是……好吗？那么简单地告诉她们」
　　「没错。只是，希望3人可以发誓把从现在开始所听到的见到的一切都要保密……」
　　在露易丝把话说得分明后，莎莉亚她们一度互相对望后，马上回答道。
　　「嗯，知道了！我会把它当成秘密的喔！」
　　「我、我也没问题……」
　　「因为我从一开始就没有感到兴趣。所以向你保证吧」
　　「……多谢各位。那么，让我们边移动边说吧。请前往这边」
　　就这样，我们被露易丝带领前往罗娜小姐正在进行询问的房间。
　　***
　　「怎么会这样……国王大人竟然被盯上了……」
　　在前往询问室的途中，让露易丝简单地说明了一个月前所发生的事后，阿尔露出了非常严肃的表情。
　　「但是，因为诚一的关系而得救了不是吗？不愧是诚一呢！很帅喔！」
　　「哦、噢？谢谢称赞」
　　可是，反观莎莉亚仿佛什么也不担心的样子说了那番话，露露妮则好像从最初开始就没有兴趣的样子。……这只驴，好像真的除了食物的事以外的都不感兴趣的样子。
　　对于那个保持着一贯不变的样子感到有些烦躁又有些尊敬的……怀抱着这种微妙的心情时，露易丝停下了脚步。
　　「这里便是询问室。但是，请想象我们所在的地方是观看询问的过程的地方」
　　虽然被简洁地告知这件事，但所谓的询问室其实和常常在刑事剧里为了让其他的警察看到录口供的过程的房间很像，连接着录口供的房间里只有一扇门。
　　然后，有一点与在刑事剧里看到的录口供的房间不一样的地方。
　　那就是不像在戏剧里透过魔法镜或玻璃观看录口供的内容，而是把在王都杯里使用过的魔导式摄影机装在房播放影片，通过那个方式来观看询问的过程。
　　「看来刚好要再开询问了」
　　因为露易丝那样说道，所以我把视线移向影片，便看到了罗娜小姐和被我捉到的疑是黑猫兽人的少女面对面坐着的身影。
　　罗娜小姐是和以前见面时一样穿着盔甲的身姿，而少女之前穿着好像忍者服装的衣服，换成了简朴的服装。
　　『……小姑娘，是时候该说了吧，说出来会更轻松喔？』
　　『……』
　　罗娜小姐，那质问的方式是在搞什么。
　　对于故意把声音放低，简直就是在酝酿着气氛的罗娜小姐，我在内心里吐槽了。
　　『选择沉默吗…...但是呢？小姑娘。这里可是有梗的喔！』
　　在随着罗娜小姐强势地拍打着桌子同时发出“磅！”的一声时还以为会发生什么事，结果罗娜小姐保持着那个姿势这样说道。
　　『……要吃、猪排盖饭吗？』
　　你只是想说那句话而已吧！？
　　虽然不禁想从嘴里喊出来，但我拼命地用理性给压制住了。话说回来，为什么罗娜小姐会知道和地球的刑警物语相似的对话方式啊……不对，是在不知道的情况下做的吧。
　　在我用着不温不火的眼神眺望着两人的对话时，罗娜小姐只拿出了一个猪排盖饭。
　　然后，将那碗猪排盖饭放在自己前面————。
　　『我开动～了！』
　　『！?』
　　「是你来吃啊！」
　　结果无法忍耐，就这样吐槽了。话说回来好残忍！
　　少女吞下口水，注视着在自己面前吃着好像很好吃的猪排盖饭的罗娜小姐。
　　可是，罗娜小姐完全不理会少女，故意地炫耀的同时开始吃猪排盖饭吃得很香。
　　『嗯～、真好吃！不对哦，很遗憾啊～！明明只要老实地招供的话，就能吃到这么好吃的食物呢～！』
　　『……』
　　『呐，请看啊！只是看着而已就感到肚子饿了吧，而且这味道还是……嗯呼！』（翻译：后面这是什么拟声词==）
　　『……』
　　『呜嚯！？这个浓稠的蛋和香脆的猪排的组合真是让人受不了啊！』
　　「你是魔鬼吗！」
　　我按耐不了自己，就这样打开连接着询问室的门然后说道。真的不能再忍下去了！不管怎么想那位少女都很可怜啊！
　　对于把门打开并闯入正在进行询问的房间的我，罗娜小姐是一副惊讶的表情，随后露易丝并没有责骂我，而是静静地走进房间之中，然后向罗娜小姐说道。
　　「罗娜」
　　「是？请问有什么事吗？露易丝大人。比起这个，为什么诚一先生会……」
　　「今天的晚餐没有你的份」
　　「请问是为什么啊！？」
　　看来露易丝好像把罗娜小姐的行为看作不像话的事，冷酷地说道。
　　「我说啊……虽说是在进行询问，但是也有着很多的方法吧。为什么要选择这种方法？」
　　「那个……因为我觉得在她肚子饿时，让她看到好像吃着很美味的食物的样子，然后再说 想要吃这个料理的话就把情报说出来！的话，她就会简单地告诉我了……」
　　「但她可还是个年幼的少女喔？稍微考虑得周到一点————」
　　我眺望着露易丝对罗娜小姐说教的身姿，随后露露妮一副被吓到的样子说道。
　　「这、这是多么可怕的拷问啊……」
　　「是你太夸张了吧」
　　这只驴到底对食物有着多少的执念啊！
　　费罗利欧先生看着那副光景露出了苦笑，莎莉亚和阿尔两人则好像完全被吓了一跳的样子，就这样呆住了。
　　「哈……费罗利欧先生，可以再准备多一碗猪排盖饭吗？」
　　「嗯？那是没有关系啦……」
　　经我这么一说，费罗利欧先生呼叫了他的部下过来，并告知要他去准备一碗猪排盖饭然后拿过来。
　　接着，没过多久猪排盖饭就准备好了，我拿着猪排盖饭走向那位少女。
　　「对不起，那位大姐姐欺负你了吧？呐，已经准备和刚才一样的食物了，所以想吃就吃吧」
　　「……」
　　「咦！？为什么我变成坏人了！？」
　　「罗娜，我还没说完喔」
　　「请原谅我吧！我知道我做错了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我无视着罗娜小姐悲痛的呐喊，温柔地向少女说道后，少女用睁开一半的泪目抬头看向我。
　　我看着那个样子苦笑了起来，然后抚摸了她的头。
　　「吃了也没关系喔。所以你想要吃就吃吧」
　　「！」
　　听了我的话后，少女虽然还是有稍微犹豫的样子，但是最后还是慢慢地开始吃猪排盖饭。
　　虽说其他食物也是可以，但毕竟在眼前看着他人看起来吃得很美味的猪排盖饭后，变得想要吃猪排盖饭也是没办法的吧。不知道为什么就感觉其他人吃着的食物看起来好像很好吃呢。
　　就在我想着这种无所谓的事情时，少女仿佛很幸福的吃着猪排盖饭。
　　————————————————————————————————————————
　　虽然感觉有点偏歪了，但是故事有好好在进行着喔（笑）
　　=========================================================================
　　本话完