　　广阔无垠的暗黑之森和荒芜大地被统称为魔王领地【赫鲁撒】。
　　而处于那个赫鲁撒中心位置的是巨型都市『格兰贝爵』。
　　在那个地方居住着众多的魔族，同时也是魔王城所在的中心都市。
　　魔王城被巨大的城墙所包围着，看到的人都被其所散发出的威压所震慑。
　　那个城楼的外观，与人类惧畏的魔王所居住的城堡的确是相当的相称。
　　在这样的魔王城中的会议室里，第58回魔王军议会即将要开始了。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　我————蕾娅·法路沙，在协助黑龙神大人复活之后，已经在赶往魔王城的路上了。
　　理由是因为在那里要召开魔王军议会。只是，议会的内容还不知道。
　　因为帮助黑龙神大人取回力量而稍稍迟了一点的我，稍微加快脚步前往会议室。
　　步行于铺垫在长长的大理石大道上的红地毯之上，终于到达了目的地的会议室。
　　会议室的门是由厚重的木材所制作而成的，不管来访这里几次，看到这门时都得硬逼着自己振作起精神。
　　调理好气息之后就敲了敲门，报上名字。
　　
　　
　　「魔族军第三部队队长，蕾娅·法路沙，现已抵达。」
　　
　　
　　告之我的名字之后，接着门扉自动开启。
　　果然，在会议室里面，除了我以外的身为干部的伙伴全员到齐了。
　　他们全员都围着一张大桌子坐着。
　　在桌子的尽头有着一扇威严的红色门扉。
　　也没理由在门前面一直站着不动，于是立即在空着的位子上坐下来。
　　虽然说起来怎样都好，但每次坐着的这个椅子所感受到的舒服座感，我都很想要上一张摆在自己的房间里。
　　想着那样的事歇息着的时候，一名魔族的人突然找起我的麻烦来了。
　　
　　
　　「喂、蕾娅！这么重要的议会都迟到是怎么回事啊！」
　　「吵什么啊……我是因为有要紧的事。」
　　「还有比议会更重要的事情吗！要守时啊！」
　　「真的是个吵死人的男人。不是已经好好地来了嘛，稍微迟那么一点有什么关系啊。」
　　「你说什么！」
　　
　　
　　跟我句句较真尽是找碴的魔族是，魔族军第五部队队长乌鲁斯·巴缪。
　　他严实地穿着魔族军的黑色军服，身披青色的披风。
　　从军服上一看就相当清楚的那隆起的肌肉，总是让我感觉简直热得难受，而且还
　　十分烦燥。
　　那一身浅黑色的肌肤，还有从太阳穴那里长出的巨大犄角，都证明着乌鲁斯魔族的身份。
　　乌鲁斯的种族是即使在魔族中为数众多的鬼族。
　　但是，并不只是单纯的鬼族，而是管理约束着所有鬼族的王鬼族的首领。
　　将乌鲁斯的话尽数无视的时候，坐在旁边的女性魔族开口说道。
　　
　　
　　「不行哟？蕾雅，如果不好好地准时来到的话。而且，乌鲁斯也太过激动了哟？」
　　「姆、姆呜……既然丽雅蕾塔都这么说了……」
　　「我知道了啦……」
　　
　　
　　责备了我和乌鲁斯的人是魔族军第四部队队长，丽雅蕾塔·巴尔海姆。
　　她有着一头轻微波浪状的、奢华的乳白色的头发，一双茶色的瞳孔流露出柔和的目光。
　　而她那稍稍下垂的眼睛以及在右眼下方的那颗泪痣，总感觉十分的妖艳动人，虽然由我来说有点那个什么，但她是一名美貌不逊色于我的并以此而自豪的女性。
　　不过那也是理所当然的，因为她的种族是梦魔，而且在族群当中也是最为美丽的公认的女王。
　　那样的她和我，因为是在干部之中仅有的两名女性魔族，所以相互间关系也挺好，我一般都称呼她为丽雅。
　　她并不像乌鲁斯那样有着浅黑色肌肤，所以看上去大致上与人类没什么区别。
　　只是，丽雅的背上长着一对跟蝙蝠一样的翅膀，因此才能识别出她的魔族身份。
　　
　　
　　「下次要注意了哟？」
　　
　　
　　看到那样稍微有点困扰地笑着的丽雅，我和乌鲁斯都不由得感到抱歉。
　　很奇怪耶。明明丽雅应该跟我是同年的啊……
　　跟莉亚接触，无论如何也会将丽雅当成了姐姐一样。
　　但是，即使丽雅身为梦魔，却是意想不到的纯情，过去曾经跟我借过一些有点过激的恋爱小说，第二天就面红耳赤地还回来了。
　　尽管如此，胸部却异常的丰满。就算是现在，女性用的黑色军服的胸口位置都像是要撑爆的样子。
　　虽然我也不认为自己的胸部有多小，但是却输给了丽雅。
　　哼……！如果我也有那种胸部，这个时候我就可以跟男朋友的其中一人度过火热的夜晚了……！
　　
　　
　　「等一下啊，蕾娅？为什么用好像看到杀父仇人一样的目光盯着我的胸部呢？」
　　「那个原因，就请你扪心（胸）自问一下呀。」
　　「欤~~？」
　　
　　
　　丽雅认真地把手放在胸口上，同时也对此困惑不解。
　　而就在那个瞬间，她的手深陷胸口直至被其完全吞没。……什么啊？这种败北感。
　　想着那种白痴事情的时候，在稍远处的座位上坐着的，散发着一身懒洋洋气息的男人开口说话了。
　　
　　
　　「呐、还没有开始吗？ 没什么事的话，我就回去洗洗睡了哟。」
　　
　　
　　话把说完后，那个男人接着打了个大大的哈欠。
　　————魔族军第二部队队长，索罗亚·瓦尔托雷。
　　这就是那个男人的名字，他与黑龙神大人与白龙神大人不一样，是真正意义上的魔族军最强存在的其中之一。
　　虽然穿着跟乌鲁斯一样的军服，但披风却没有披上，整套衣服都穿得松松垮垮而完全走样了。
　　长长的银发扎在身后，而那双赤红色的眼睛毫无霸气。
　　看起来也与乌鲁斯以及丽雅不一样，就外表而言大致上是看不出跟人类有什么差异。
　　但是，要是仔细观察的话，就可以发现索罗亚的从嘴角那里露出来的犬齿比人类的要长。
　　索罗亚的种族是吸血鬼，而且还是超越真祖的真正的『祖』，连吸血鬼的弱点都尽数克服了，是完全形态的吸血鬼。
　　正因为他是这样的存在，所以针砭在议会中迟到的我的乌鲁斯，并没有去劝阻索罗亚，明明体格相当健壮却只是个胆小鬼呢。
　　向乌鲁斯投以冰冷的视线，而且注意到这边目光的乌鲁斯难为情地撇开了视线。
　　嘛，甚至连丽雅也相当犹豫着要不要规劝一下，因为索罗亚很强啊。
　　这正是他其被称之为『黑红之王』的原因。
　　————嘛，虽然像他那样的怪物……还有两个呢。
　　
　　
　　「――别发牢骚了、索罗亚。」
　　「啊？」
　　
　　
　　冷酷的……而且让听到的人全都不禁退缩的，充满威压的声音。
　　而那个声音，确实是对针对着索罗亚的。
　　
　　
　　「给我静静地等着。」
　　
　　
　　开口说着简短之语的是，是在这个地方能够责备索罗亚的少数的存在。
　　魔族军第一部队队长，赛洛斯·阿尔巴纳。
　　统率着在魔王军中被称为最强的第一部队，世间称之为『消灭者』的绝对强者。
　　长着一头狂野的青色头发，有着跟龙一般的锐利的金色眼睛，一脸精悍的容貌却毫无表情。
　　严实地穿着黑色的军服，但是，并不像乌鲁斯那样身着的衣服被隆起的肌肉撑涨着，而是给人一种苗条的印象。
　　这样的赛洛斯与之前不同，身上笼罩着惊人的霸气并瞪着索罗亚。
　　
　　
　　「很烦欤……别指使俺做这做那的。」
　　「因为你一个人的任性，而要给这次招集我等的露堤娅大人带来麻烦吗？」
　　「跟那个才没有关系呢。俺只是因为讨厌麻烦的事情而已。」
　　
　　
　　对着真心说着麻烦的索罗亚，赛洛斯投以锐利的目光。
　　
　　
　　「是吗————那么，就在这里消失吧？ 你这蝙蝠。」
　　
　　
　　赛洛斯从体内迸发出不祥的魔力，冷酷地放话。
　　看到这个情况，乌鲁斯小声地跟我说道。
　　
　　
　　「这、这样好吗？ 如果连赛洛斯也暴走的话，吾辈可是阻止不了的喔。」
　　「你啊，就算是索罗亚暴走也制止不了吧。」
　　「没、没那种事啦！？」
　　
　　
　　真是的，一点说服力都没有。
　　比起这种事，如果赛洛斯当真暴走起来的话，这个魔王城……不，应该是格兰贝爵整个都市都会被吹飞吧。
　　
　　
　　「赛、赛洛斯！　请镇静下来！」
　　
　　
　　即使丽雅蕾塔拼了命似地进行安抚，但赛洛斯却一点都听不到。
　　就在此时，正与赛洛斯对峙的索罗亚，早已经从体内渗出了漆黑的暗雾。
　　对吸血鬼而言，『蝙蝠』是禁句，说出来就等于是在侮蔑他本人。不生气才有鬼咧。
　　缠绕着一身黑雾的索罗亚对赛洛斯回话道。
　　
　　
　　「――――弄死你喔、臭蜥蜴。」
　　
　　
　　为什么还要说出会惹怒对方的话啊。
　　不禁冒出这样的想法。
　　虽然我也喜欢一边将对手当傻瓜耍，一边动摇他，但也不怎么会进行人身攻击啊。
　　顺带一提，赛洛斯的种族我也不清楚。
　　就像索罗斯所说的那样，他的眼睛看起来确实是跟龙的眼睛一样，但决对不是龙族。
　　要说为什么的话，因为赛洛斯的双亲都是普通的鬼族。
　　还有，被那样的双亲生下来的赛洛斯并没有长着作为鬼族证明的角，但是却凌驾于王鬼族的乌鲁斯，因为他生来就拥有压倒性的强大力量，也就是所谓的变异体。
　　『黑红之王』与『消灭者』……一旦这两个人打起来，在他们附近呆着的我们肯定会给灭掉的呢。
　　漫不经心地想着这种事的时候，丽雅如同喊叫一样对我说道。
　　
　　
　　「喂、蕾娅！ 你也帮帮忙呀！」
　　「不可能的啦。因为啊，那两个人强得就是像另一个次元的生物啊。」
　　「所以不是说了帮一下忙吗！」
　　
　　
　　这里还是补充说明一下吧，在丽雅还没有开口说这话的时候，我就已经使用自已的固有魔法『空气魔法』想要阻止他们两人。
　　但是，索罗亚早已经用黑雾完全将我的魔法给吞没了，而赛洛斯也把我的魔法给消散掉了。再抵抗下去终究还是没用的，我不禁这么想到。
　　所以，我已经放弃（治疗）了，开始吃起了摆在桌子上的点心。（辣条再来几包，坐看好戏）
　　
　　
　　「啊~真是的！ 乌鲁斯！ 你也稍微来帮一下手啊！」
　　「咦！？吾、吾辈，那个……对、对了！ 肚子！ 因为肚子稍微有点不舒服，没办法帮上忙啊！ 哎呀，真是抱歉！」
　　「喂喂！骗人的吧！？」
　　
　　
　　这个乌鲁斯，明明看起来就只是被镇慑住了，他的气度还真是小得不像话呢。
　　这个暂且不说，在索罗亚与赛洛斯之间已经弥漫着一股一触即发的气氛，而就在这时。
　　能与索罗亚和赛洛斯这两人匹敌的……最强之一当中还余下的最后一名人物终于行动了。
　　「索罗亚酱、赛洛斯酱，淘气可是不行的哟？」
　　
　　
　　说话口调带着御姐腔的男人，说着那样的话后，便狠狠地敲了索罗亚与赛洛斯的头。（其实是娘娘腔）
　　吱咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚轰！（爆裂声）
　　但是，只是敲了个头而已，索罗亚跟赛洛斯就被撞在了会议室的桌子之上。
　　话说，那个不是敲头时该发出的声音吧？
　　即使是刚才那种冲击性的阻停方式，索罗亚与赛洛斯也都没有什么损伤，但还是露出了尴尬的表情。
　　
　　
　　「……抱歉、刚刚太过激动了。」
　　「……切、对不起啦」
　　
　　
　　————魔族军惩罚部队队长，席德·勒文。
　　种族是男梦魔，而且他也是无一例外地相当英俊，但是……唔，对我们女性完全没有兴趣，总是在泡男人（搞基）。说不定比起我，对男人的执着还更加的惊人。
　　但是，我觉得这还是真的很浪费。
　　美丽的金发以及紫色的眼睛，恰到好处地表现出文雅男子般的风范的一位美男子，要不是实际上是喜欢男人的话，现来应该会很受女性欢迎的吧。
　　嘛，就算不是那样，因为跟我还有丽雅，时常聊着女孩子？的事（girls？talk）的关系，现在也都将他视为普通的女性一样地对待。
　　索罗亚在摸着他的后头部，而赛洛斯则是露着一幅不知该如何形容的表情，而席德朝两人暗送秋波。
　　
　　
　　「真是好孩子呢。作为褒奖，之后给你们送上我的KISS吧。」
　　「「不用了！」」
　　
　　
　　哦哦、席德好厉害耶。
　　可以说是水火不融的索罗亚与赛洛斯，竟然完美的和声拒绝了哟。
　　嘛，虽然魔族军总是发生各种各样的问题，乱七八糟的却能好好地运转，它给我的就是这样一种感觉。
　　在那样的一幕之后，又度过一段平静的时间，随后在会议室尽头的深红门扉开启了。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　我们在深红门扉开启的那个瞬间，原地站起身来。
　　接着，从深红门扉那边出现了两个人。
　　深蓝色的头发，乌黑的眼眸，像人偶一样的容貌之上没有丝毫表情。真的是美丽得如同人偶一般的人。
　　身穿黑色的女式礼服，而在礼服外面披着同样是黑颜色的毛皮所编织而成的大衣。
　　每走一步都散发出一股凄绝的气势，真正的王者。
　　没错，她正是————魔王的女儿，露堤娅·比尤特大人。
　　露堤娅大人沉静地走进会议室里，在桌子前面停下了脚步。
　　然后，环视着我们开口说道。
　　
　　
　　「————诸位，能够回应这次的招集，在此表示感谢。」
　　
　　
　　仅仅，是说了一句话。
　　但我们在听到那一句话的瞬间，把自已那如同自身的荣耀与灵魂一样的武器，拿出来立在了地面上，接着跪下身来并且低下头。
　　这是我们魔族最高级的敬礼。
　　把我们自身的荣耀与灵魂立在这个赫鲁撒的大地之上，以此行为来表明，我们把自已的一切都奉献给这片大地。
　　虽然想着旁边的索罗亚有没有做这个敬礼，但这个忧虑大概是多余的，索罗亚也有好好地展示着他的忠诚之心。
　　在我们如此展现着忠诚的时候，另一个进到会议室来的家伙开口了。
　　
　　
　　「唔呼。嗯嗯。辛苦你们了呐。」
　　
　　
　　然而这次完全相反，我们因为那个家伙的一句话，在一瞬间就冒出了杀气。
　　克莱斯……这是与露堤娅大人一同进来的男人的名字，同时也是我一直以来最为讨厌的家伙。
　　那张因堆满油脂而变得油腻不堪的脸，以及肥胖的身材。谈吐粗俗，而且个子也不高。因为在额头那长着的小家子气的一丁点的角，还是看得出这家伙身为鬼族。
　　对他那个外表说三道四的，也并不是我讨厌他的理由。
　　我讨厌他的原因，是因为这家伙不仅看不起我们全部人，还由于他被露堤娅大人的父亲提拔为魔王大人的亲信，就总是尽摆架子嚣张无度。
　　而且现在一样，我们是因为被露堤娅大人传唤才来的，决对不是为了克莱斯这个混蛋白痴而来的。
　　不过，这家伙也并不是跟我们一样有着身为统率魔族军的干部的立场……而是因为他的占卜能力而被作为亲信留在魔王大人身边。
　　而令人懊悔的是，这家伙的占卜非常准确，过去好几次人类攻击过来，每次都给他预言猜对了。
　　因正为这样，总是能够预知魔王大人的危险的他，才会一直留在魔王大人的身边。
　　不过，在我看来，这家伙可疑到了极点。
　　平时的态度也是，就连他对魔王大人有没有心存忠诚，有时也会感到怀疑。
　　大概，我认为并不只是我，其他的干部也想着差不多的事情。
　　对我的这种想法毫不知情的的克莱斯一个人继续在那喋喋不休。
　　
　　
　　「嗯呼。嘛、集合在这里当然是为了我……差不多就是这样吧！　唔嘻唔嘻唔嘻！」
　　
　　
　　这是什么样个笑法啊。还是第一次听到啊。
　　虽然这个怎样都好，却不禁在心中这么吐槽，而这时，露堤娅大人说话了。
　　
　　
　　「……克莱斯。闭上你的嘴巴。」
　　「……唔呼。真是不好意思。」
　　
　　
　　真是是那么想的吗……。
　　露堤娅大人在责备了克莱斯之后，示意让我们抬起头，并催促着我们入座。
　　等我们座回到椅子后，克莱斯又说话了。
　　
　　
　　「唔呼。那么？ 露堤娅大人。这次是因为什么事而招集我们过来的呢？」
　　
　　
　　因为克莱斯是与露堤娅大人一同从门那边出来的，我还以为他知道这次的议会的内容，但好像并不是这么一回事。
　　
　　
　　「……嗯。这次，招集各位过来是因为……是想要说一下关于与维恩布鲁古王国同盟一事。」
　　「什—!?」
　　『!!!!』
　　听到露堤娅大人所说的话，我们都惊得睁大了眼睛。
　　要说为什么的话，因为如果真的如露堤娅大人所说的那样，与维恩布鲁古王国结成同盟的话，那也就是……意味着要与人类结为同盟。
　　封印了魔王大人的是人类，而且长年以来一直都欺凌着我们魔族也是人类。
　　和那个人类结盟什么的……
　　而且，为什么偏偏是维恩布鲁古王国呀！？我那群一点用都没有的部下、贝尔那群人随意散布转移魔法阵的地方，不就是这个国家的首都特鲁贝鲁吗！？
　　……如果，真的要结为同盟的话，我要怎么办啊。
　　没、没问题的吧？ 就只有100个左右，魔物代替人类被转移走不也有可能的吗。
　　对、对啊！ 什么事情都要往积极方面去想，这是很重要的。
　　
　　
　　「？ 蕾娅，怎么感觉你的脸色好像不太好呢……」
　　「欤！？那、那那那那那种事怎么可能呢！真是的，丽雅你才是说了奇怪的话呢！」
　　「真的没事吗？」
　　
　　
　　虽然丽雅一副担心的表情，但也不能在这里老实地把事实说出来。
　　……那群家伙，等他们回来后，确定要好好处罚一下呢。
　　在心中发出邪恶笑声的时候，慌张的克莱斯在大叫着。
　　
　　
　　「您、您说的是什么话啊！和人类结盟！？说的是什么蠢话……！」
　　「……嗯，我是认真的。」
　　「什！？」
　　
　　
　　看到当真是认真考虑着要与人类结盟的露堤娅大人，克莱斯无言以对。
　　
　　
　　「……的确对我们而言，人类是可恨的存在。那是因为从以前开始人类就一直把我们当成家畜一样来对待。而我的父亲……魔王也被封印了。」
　　「那、那样的话……！」
　　「……但是，正因为如此……我们才有必要作出让步。」
　　「不明所以啊！是失心疯了吗！」
　　「……我是认真考虑着的，总是被痛苦的过去所束缚的话，明天就绝对得不到欢笑。我们，为了取回真正的笑容……为了跨越过去的种种，不与人类共存是不行的。」
　　
　　
　　在如此断言的露堤娅大人的眼睛里寄宿着坚定的意志。
　　那是让看到的人都为之着迷的，压倒一切的魅力……宛如真正的魔王大人。
　　
　　
　　「……而且，在我的朋友当中，也有身为冒险者的人。而据那个人所说，维恩布鲁古王国的国王正在积极地构筑着与魔族间的友好关系。」
　　「那、那种话，决对是骗人————」
　　
　　
　　克莱斯刚说出那几个字，而就在这个瞬间，露堤娅大人身上释放出了异常可怕的杀气。
　　
　　
　　「……说我朋友的坏话……不可原谅。」
　　「唔呼、唔呼……」
　　
　　
　　被杀气锁定的克莱斯比起平时，气息变得更为凌乱，脸色也更加苍白了。真是不成体统啊。
　　然而，克莱斯还是不死心，开始大声喊叫。
　　
　　
　　「唔呼……对、对了！ 露堤娅大人！ 占卜……占卜啊！ 之前占卜的时候，得出的预言是，一旦与人类有所牵连，就会带给我等魔族巨大的灾难！」
　　「……如果，你的预言成真的话……那个时候我就交出我的项上人头。」
　　「那、那种东西，民众是不会认————」
　　
　　
　　咚轰！
　　突然，像是要盖过克莱斯的话一样，响起了大力叩击桌子的声音。
　　朝那个方向望去，看到的是索罗亚完全没有隐藏住焦躁，正瞪着克莱斯。
　　
　　
　　「喂、肥猪。从刚才开始字字句句都吵死人了。闭上嘴巴听从露堤娅大人。不然的话……灭了你喔？」
　　
　　
　　……索罗亚他呀，大概就是大家口中所说的『傲娇』的那种人吧？
　　不管怎么说，这也表现出了对露堤娅大人和魔王大人的忠诚。
　　想着这种无聊的事的时候，这次轮到与索罗亚水火不融的赛洛斯说话了。
　　
　　
　　「虽然不喜欢跟索罗亚有抱有同样的想法……但是，克莱斯。有必要的话现在就将你粉身碎骨也是可以的喔？」
　　
　　
　　承受着最强等级的两个人的杀气的克莱斯，脸色跟刚才一样整个都铁青了。
　　接着，就像是要乘胜追击一样，席德开口说道。
　　
　　
　　「嗯~，的确是好像有点太过于任性妄为呢？要是还固执地抱着那种过份的态度……那么今晚，我就得热情地好好调教一下你了呢？」
　　「咦—、咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　
　　
　　该怎么说呢，虽然在席德的情况下是另一种意义上让人脸色发青的发言，但到头来，由于克莱斯被魔族军的最强的三个人一起瞪着，脸色早已经超越了青色，变成了纯白。
　　嘛，这也是理所当然的，而克莱斯不知是不是终于都忍受不住了，急忙跑到深红色门扉那边，走的时间还……
　　
　　
　　「等、等着瞧啊！ 跟人类结盟什么的，很快就会切身感受到这是不可能的！」
　　
　　
　　丢下那个完全就是小喽罗的台词后就逃跑了。
　　……到底在搞什么鬼啊？那家伙。
　　由于克莱斯的离开，会议室的气氛也安定下来了，随后，露堤娅大人再次开口说道。
　　
　　
　　「……谢谢各位。的确，像凯撒帝国那样的仍然想击溃我们的国家也是存在的。而在这种情况下，与人类结盟的是有多么的危险……这我也明白。但是，就算是这样……因为我们不向前迈进的话是不行的。所以……请各位借给我力量……」
　　
　　
　　最后，露堤娅大人用着孱弱的声音向我们诉说。
　　我们的答案早就已经决定好了。
　　我们全体干部一齐站起身来，以最高级的敬礼来回答。
　　
　　
　　『我们的心、与魔王大人同在――――』
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　在黑暗之中，有个男人在恶狠狠地说着话。
　　
　　
　　「可恶、可恶、可恶……！这样一来我的计划就……！」
　　
　　
　　说到这里就戛然而止的男人，进行了一下深呼吸，等心情平伏下来之后，又接着一个人喃喃自语。
　　
　　
　　「嘛，虽然计划被打乱了……但是还有能够修正的余地。任何人都不能阻止我的计划。唔嘻唔嘻唔嘻！」
　　
　　
　　男人的阴森森的笑声在黑暗中回响着。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　再过不久今年就结束了呢。
　　那么，明年也请多多关照。