　　转自百度贴吧 进化之实吧
　　----------------------------------------------
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」俺————柊诚一正在寄宿着的旅店的房间里烦燥不堪。
　　「好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不行了！光是想想就羞耻得想死！
　　你问是想起什么？那肯定是想起和阿尔托莉亚小姐……不对，当然是想起与阿尔之间的对话啊！”
　　「为—什么能直截了当地说出那样丢脸的台词啊！？」
　　大概是因为后半没用敬语的关系，我变得怪怪的了！？
　　突然间那时说过的话闪过脑海。
　　『俺也——喜欢阿尔啊』
　　这谁啊，你谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！
　　不对，这虽然是俺！但不太对！真的搞错了！真正的俺是绝对说不出那种话的！
　　好像突然间就冷静下来了。
　　接着，注意到那句台词之后，意义不明啊。
　　在俺看来，感觉说了和少女漫画还有galgame的攻略角色一样的话。
　　但说真的，好像可以明白那时“说出那些话就对了”的想法了。
　　正是因为不知道那个理由，所以从刚才开始俺才会感到如此的混乱和羞耻。
　　而且，在那之后『无尽之爱的项链』分裂，连阿尔的那一份也出现了。
　　被告之它的使用方法和效果的阿尔有点被吓到，但比起那个，对俺而言，之后的行为太猛了。
　　『……由诚一来给咱戴上吧？』
　　『欸？』
　　『不行……吗？对咱而言，因为是和初恋的人一样的项链……所以，那个……最后的最后……想要……诚一这么做呐……』
　　『……』
　　呜咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　脸红了！脸变得超红了啊！
　　莎莉亚也好，阿尔也好……为什么眼睛向上瞅过来的威力那么大啊！？
　　俺把脸整个都埋进枕头里了，一味地忍耐着羞耻。
　　就这样将恋埋进枕头好长一段时间时间后，俺在床上翻过身来，喘了一口气，让心情镇静下来。
　　「哈—……，也不能一直这样沉闷下去哪……」
　　要说为什么的话，因为在屋里已经看不到莎莉亚的身影，她已经前去餐厅那边吃早餐了。……和阿尔一起。
　　因为俺也说过马上就过去，所以不动身不行啊。
　　「虽然和阿尔见面还是会感到羞耻……只能做好觉悟了啊。」
　　说着，俺便走出了房间。
　　到达餐厅一看，今天有相当多的人在用餐，一如既往的热闹。
　　因为莎莉亚她们应该会帮我留一个座位，边走边四处张望，各式各样的声音也传到耳边。
　　「呐，知道吗？最近，这个街镇附近经常能看到有狼型魔兽出没。」
　　「欸~~是格兰特狼（grand wolf）吗？」
　　「不是，种族好像还不清楚。所以，无论是讨伐的委托，还是采药的委托，在这个街镇附近活动时最好要注意点。」
　　「哦，多谢啦，给我这消息。」
　　刚刚的声音的是经过某个座位时听到的。
　　话说回来，狼型的魔物吗……
　　提到狼的话，俺想到的也只有阿库洛狼啊。
　　怀着这种感想时又听到了其它人的声音。
　　「说起来，西泽帝国的勇者好像去魔法学校了呢。」
　　「这那样吗？是哪个魔法学校啊？」
　　「记得是……叫做巴帕特尔魔法学园吧？」
　　「啊啊，是那个唯一保持中立的魔法学园吗。可是，为什么是那个巴帕特尔魔法学园呢？西泽帝国应该也有其它优秀学校的吧？」
　　「那种事俺怎么知道。」
　　欸、真的吗。翔太他们在上学吗……
　　明明俺在死里求生，不知不觉间进化成怪物，他们过着相当不错的生活哪……真不愧是勇者。召唤国应该是个好地方吧？虽然没什么印象……
　　嘛，翔太和贤治他们安然无恙的话，俺觉得这就挺好的。寂、寂寞什么的才不会有呢！
　　上学的话，恐怕之后是要对付魔王吧，这样一想，说不定一点都不有趣。
　　静静地整理着所听到情报，走到在食堂的柜台时，看到不知在烦恼着什么的一群大叔在交谈的身影。
　　到底是怎么了呢，看起来好像有点严肃的样子……
　　「呐，听说了吗……」
　　「喔，怎么了？」
　　「那个啊……昨天不是有冒险者的新人来了吗？」
　　「啊啊，是说那群轻佻花俏的家伙吧。」
　　「对对，就是他们。真是太可悲了。」
　　「什么？」
　　「你知道他们说要来这条街座什么吗？是搭讪啊搭讪。」
　　「啊？那有什么不好的，为什么不行呢？」
　　「听好啰，你觉得那些家伙在搭讪时，是用什么标准来挑选对象的呢？……是长相哟」
　　「「「什、什么!?」」」
　　………………欸？这都在说些什么？
　　「非常不可理喻对吧？俺通常是看后颈，来选择要搭讪的女性！这才是行家的标准啊？」
　　「不对不对，应该是香唇才对吧。」
　　「不行不行，除了锁骨别无他选啊。」
　　「呼……你们都太天真了。最高是当然是……美人痣啊。」
　　「「「噢、噢噢！神吗，你这家伙……！」」」
　　「别这么夸奖我……都要害羞了？」
　　进行这样来来回回的争论之后，大叔他们认真地下了结论。
　　「可是，嘛……」
　　「到头来，也就是说俺们的喜好也是各式各样的吗……」
　　「看来是这样子哪……但只看颜值啊……」
　　「「「太可悲了!?」」」
　　超失望啊！
　　这么严肃的气氛根本就是白搭，俺还以为是在说什么呢……这不就完全在自暴性癖吗！你们这样的人才是最可悲的啊！
　　稍微有点操心的俺真是个笨蛋……
　　各种意义上都很累的俺再度环视食堂，终于发现莎莉亚她们的身影。看起来，是刚好三人座的圆桌的样子。为什么，只是来找莎莉亚她们而已，怎么会这么累啊？
　　向莎莉亚她们所在的位置靠近的时候，也渐渐听的到她们的说话声。
　　「这么说来，为什么阿尔不和我们住同一间房呢？」
　　「这么嘛—……什么！？」
　　「因为啊，你喜欢诚一对吧？那么和我们住一起不就好了吗……我是这么想的。如果跟这里的店主菲娜夫人说一下的话，我想应该能为我们提供个三人房间吧？」
　　「那，那是……虽然能够那样做……但，但是啊，那样的……不是很害羞吗？……和喜欢的人一直呆在一起什么的……」
　　「欸~~？」
　　莎莉亚觉得不可思议般地歪着头，阿尔则是满脸通红、害羞地嘟囔着。
　　「再加上呢……如果咱和诚一一直呆在一起的话……会太过幸福而死的……」
　　「恋爱烦恼退开！」
　　啪哧！
　　俺全力地给俺的脸来了一拳。
　　不行了。这不是又要开始烦恼了吗。
　　嘛，在开始烦恼之前，就用自虐所产生的痛来驱散羞耻感。
　　拜其所赐，脸超痛的。不过也真不愧是怪物级别的能力数值（status）。虽然攻击力是怪物级别的，但防预力也是怪物级别的，只是很痛而没有流血的话，牙齿应该没有断。明明听到好夸张的声音啊！
　　话说回来，刚刚听到的那些话，好像真是在讲和俺之间的恋爱琐事。
　　啊—……在地球那边自高中开始对女性的免疫力就大幅度下降，对于这样的俺实在难以招架莎莉亚还有阿尔这样的美少女。
　　直到中学为止，和青梅竹马的神无月前辈啦，翔太的妹妹美羽啦是有不少往来。但是进入高中之后，由于俺处处躲着他们，导致我现在个种辛苦就是了。
　　不对，俺这是被欺凌的吧？
　　不管再怎么努力，在家里打扮得再整洁，一去到学校的话，都会被弄得一身脏兮兮的喔？
　　被扔垃圾之类的，还有用说都不想说出口的方式。也因此，明明不是俺的错，却被当作脏东西之类的……极其的不讲理啊。
　　因此，因为不论在家里洗得多干净，在学校仍然会被别人毫不客气地弄脏的关系，理所当然地会遭受到女同学残酷的对待。
　　女性的免疫力没有一丝增长。反倒是好像有点轻度的女性恐惧症了。
　　但是，在『无尽的悲爱之森』和莎莉亚一起生活地期间，那种心情渐渐不覆存在了。大概，是因为并非突然以美少女的姿态而是以猩猩的姿态一起相处的关系，俺大概也一点一点地克服了吧。
　　莎莉亚是让我克服过去发生的种种以及自己的心灵创伤的契机，边走边想着她，俺走到了座位的地方。
　　「抱歉，久等了。」
　　「不会的！没问题的噢！」
　　莎莉亚她满脸笑容地对俺说道。
　　看到这样的莎莉亚，心情也都就得豁然开朗，就这么入席了。
　　「那么，这就点餐吧。」
　　说着，俺便呼叫正在做料理的、菲娜夫人的丈夫，莱尔先生。
　　「久等了。哈哈，诚一君现在是左拥右抱呐。」
　　「俺也这么觉得。」
　　说真的，总感觉俺是搞错场合的人。
　　想着这稍微有点自嘲意味的事，但没有说出口，俺们各自点了些料理。
　　没过多久，料理就被端过来了。
　　「今天的菜式是『露露诺浆果的果酱』和面包，还有就是色拉和『贝贝鱼浓汤』喔。汤的话，好像还有点热，喝的时候要小心呢」
　　莱尔先生说完就再次回到厨房里去了。
　　话虽如此……露露诺浆果是什么啊？贝贝鱼又是什么？不妙，不管哪个都不知道。
　　只是，虽然这间旅店屡屡使用俺不知道名字的食材所做出来的料理，但每一道都十分的可口美味，俺也就完全不担心了。
　　顺带一提，当俺在森林中生活的时候，翔太他们作为勇者非常厉害，正如咖斯鲁说的一样，好像是掀起了料理改革的浪潮，现在已经做得出与地球那里相差无几的美食。
　　这些事突然闪过脑海，并同时向莎莉亚她们发问。
　　「话说回来，今天大家要做些什么呢？」
　　接着，最先是露出少许困扰表情的阿回答道。
　　「这个嘛……咱要活动一下身体，所以想接受些讨伐系的委托」
　　「这样啊。这么一说，从迷宫回来后，紧接着又因各种各样的事而疲惫不堪。」
　　「算是吧。而且，那个……那个时候，帮助了我……谢谢你。」
　　听到害羞的阿尔说出的话，我摇了摇头。
　　「完全不用在意啦。因为想帮才去帮的。」
　　「是吗。」
　　阿尔明白了俺的意思，就这样开心地笑着再次开始用餐。
　　「我呢，今天也要去孤儿院！」
　　「嘿～。昨天发生什么事了吗？」
　　阿尔的预定听完后，莎莉亚这么说道。
　　「呜—嗯……虽然也没有什么特别事发生，但已经和孩子们约定好要给他们做点心！」
　　「原来如此。」
　　即使是现在也还是觉得不可思议，为什么莎莉亚在那个森林中能够做得出那么美味的料理呢。算了，没差，并非因此而有什么困扰，也就没什么不好的。
　　但是因为莎莉亚很擅长料理，孩子们大概都会很开心吧。
　　「俺的话，今天想去买马。」
　　「马先生？」
　　对于俺的话，莎莉亚歪着头表示不解，而阿尔则对此深感兴趣地问道。
　　「嘿～。诚一也要买马。可是为什么呢？」
　　「那个啊，因为被咖斯鲁劝说了一番，说是要作为冒险者生活下去的话，这好像是必需品之类的？」
　　「算是吧。就算是item box（道具包）也不是什么都装得下。所以，搬运那些无法装进item box的道具，还有在护卫的时候能大显身手，因此马在冒险者之中是很重要的呢。」
　　「嚯～嚯～」
　　嘛，就算是这样，马之类的对俺来说也不是必要就是了。
　　因为，跑起来的话俺这边是压倒性的快，力量的话也是俺压倒性的强。
　　但是，就所听到的来说讲，要以冒险者的身份生活的话，感觉还是拥有一匹马的话会比较好呢。
　　虽然没有接受讨伐系和护卫系委托的打算，即便如此，应该也能起到一定程度的伪装（camouflage）作用吧。
　　……即便现在打算只通过接受采取系的委托来谋生，但是总觉得隐藏的实力好像已经露馅给阿尔知道了，而且咖斯鲁也好像多多少少察觉到什么的样子。
　　早餐就这样在俺想这想那的时候结束了，俺们开始朝各自的目的地移动。
　　阿尔好像要先回房子去整理装备的样子，莎莉亚说是就这样直接前往孤儿院，因此俺和莎莉亚两个人直到中途分开为止都一起走。
　　◆◇◆
　　「今日大家也都很有精神呐！」
　　莎莉亚一边笑脸迎人，一边这么说着。
　　看见那样的莎莉亚，街上的人也都回以微笑。
　　「对啊—。今天也不要发生什么大事，能和平度日就好了。」
　　俺也被莎莉亚的笑容所感染，笑着说道。
　　但是，俺说的话会立Flag，这时俺也是万万没想到。
　　没错————。
　　「喂，小哥。这不是带着个十分可爱的女朋友吗。」
　　「你啊，就别管这种怪人了，来和俺们做点快活的事吧？」
　　「去喝杯茶吧，当然是请客的啦～？」
　　————竟然被卷入这种教科书式的事件中了呢！
　　话说，邀约的方式……。这样搭讪的邀约方式，就算在地球上也没有啊……
　　一边想着这样的事，一边把视线投向在俺们眼前的轻浮三人组。
　　虽然不知道这边的世界有没有染发技术，但那头发光是看着就觉得相当伤发质样子，耳朵也满是耳钉。啊，实在是太过于个性化反而被惊得目瞪口呆。
　　恐怕，这些人应该就是在食堂里激烈讨论着变（伸）态（仕）话题的大叔他们口中的，从其它小镇来的冒险者吧。
　　怎么说呢，就是他们的气场跟这个街镇的人们不一样吧。
　　「……谁？」
　　然后，被搭讪的莎莉亚本人，思考了一阵子之后这么问道。
　　纯粹是，对于眼前这三个人是谁而感到疑惑吧。
　　「呐，诚一，这些人你认识吗？」
　　「不，完全不认识啊。」
　　「呼—嗯。那么，找我有什么事？」
　　听到歪着头的莎莉亚的询问，三人组中貌似是大佬（leader）的男人，露出下流的淫笑。
　　「对了对了，就是想让你稍～微陪哥哥们走一趟呐。」
　　「不会对你做什么坏事的。」
　　「啊，但是你小子不可以跟来喔。」
　　谨慎地向俺用力瞪着眼。
　　如果是俺还在地球的时候，应该会恐惧得膝盖打震吧。
　　但是，不知为何……一点也不恐怖。
　　果然是因为一直和聪明猴子还有泽亚那斯、黑龙神这种等级的怪物战斗吗？俺的数值本身也是怪物等级的，因此没有惧怕的理由。
　　总之，俺看到这三人组，一丁点需要感到恐惧的要素都没有。
　　想着这种事的时候，莎莉亚不知怎的露出的理解的表情。
　　「啊啊！　原来如此！」
　　虽然她知不知道搭讪这样的事俺是不清楚啦，姑且，莎莉亚对于那方面的知识好像还是有的。因为，她好像理解了现况……看来被搭讪的自觉还是有的。
　　接着，莎莉亚把头转向俺这边。
　　「诚一，没问题。这里就交给我吧！」
　　「哈？　莎莉亚，你这是什么意————」
　　在俺把话说完之前，莎莉亚就先开口对那三人组说道。
　　「可以啊—。就陪你们走一趟吧！要去哪边？」
　　对于天真问着的莎莉亚，三个人更加淫荡地笑着。
　　「嘿嘿，这么好说话真是帮大忙了。」
　　「就在这个小巷子里有家不错的店呢。」
　　「没错没错。那么，一起到那里去吧？」
　　因为莎莉来不知为何要跟着那三个人去，俺急忙阻止。
　　「喂、喂—！　莎莉亚，你……」
　　「放心吧！　我没问题的！」
　　才不是没问题吧。
　　莎莉亚小姐，因为你的等级（level）可是700以上的吧！
　　即使这三个人一起围攻上去，也确实会被秒杀的！
　　想着些的时候，莎莉亚和那三个人已经消失在小巷子那边了。
　　担心的俺，立刻从后面追上去了。
　　担心谁？
　　那还用说。当然是————
　　「「「gya啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　————那三个人啊！
　　俺赶紧朝小巷子冲过去。
　　但是，在接近小巷子的瞬间，俺所担心的三人组，脸色铁青地飞奔出来，接着就一溜烟地逃跑了。
　　到底做了什么啊！？
　　终于到了那个小巷子，偷偷往里面一看。
　　然后站在在那里的是……
　　「啊，诚一。结束，了哟。」
　　「gya啊啊啊啊啊啊啊啊！大猩猩啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……猩猩形态的莎莉亚。——简称猩莉亚————穿着连衣裙的姿态。
　　完全没有做好心理准备的俺，看到好久不见的猩莉亚形态，不禁叫了出来。
　　所以啊，不要穿着连衣裙变身啊！爆棚的胸肌把连衣裙撑开了啦！
　　这件衣服并不是从羊先生那里得来的，确实有可能撑到爆开的！
　　对着这样情不自禁发出大叫声音的俺，猩莉亚不满地说道。
　　「姆呜…… 惊叫，过分。」
　　「啊…… 抱、抱歉。」
　　「这时候，不是应该对我神魂颠倒吗？」
　　「别强人所难啊—！」
　　即使再怎么努力，也不可能被穿着连衣裙的大猩猩迷得神魂颠倒啊！
　　进行了这样的对话之后，突然想到有点事要问一下。
　　「话说回来，你为什么会想跟那三个人走啊？」
　　「欸？因为，对我说，想看，我的变身，的说？」
　　「俺觉得应该不是！？」
　　毕竟，除了俺应该就没有人知道莎莉亚能够变身了吧。
　　也就是说，莎莉亚甚至没察觉到她被那三人组搭讪的事。……实在太可悲了。
　　「比起那个，莎莉亚，该变回人类了。」
　　「为什么？」
　　「没有什么为什么，如果这个时候被谁看见的话————」
　　「哦呀？这不是诚一君吗！肌肉锻炼，有在做吗？」
　　呐……你看吧……（惊）！
　　一边流着冷汗一边向后转动着头，正在决定要摆哪种肌肉姿势（muscle pose）的咖斯鲁就站在那里。
　　「咖、咖斯鲁……」
　　「真是巧啊！我正在进行每日锻炼，刚要跑完步的哟！不仅是肌肉，增强体力也很重要啊！你也试试看吧！」
　　不用了，虽然就健康而言确实是那个样子……！
　　只是，在这种状况下实在不想碰面啊……
　　但是，不可能知道这种事情的咖斯鲁将视线投向了在俺背后的莎莉亚。
　　「哦呀？在诚一君后面的是————」
　　看到莎莉亚的姿态，咖斯鲁的表情变得惊愕不已，俺是知道的。
　　啊啊，这个……怎么说明好啊……
　　只是，俺误会了。
　　毕竟，咖斯鲁并不是会去追问俺这种事的人。
　　也就是说，要是有什么想说的话————
　　「输，输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！」
　　「……………………欸？」
　　咖斯鲁突然当场垂下头，开始悲叹起来。
　　「爆棚的胸肌……隆起的背肌……能让人联想到山一样的二头肌……不管哪一个都远远胜过我的肌肉……！」
　　「…………」
　　「自负是这个街镇上……不，是这个大陆上最强美肌的我，居然这么简单就……」
　　「……」
　　「可恶！我不会就这样屈服的…… 诚一君！抱歉了，我现在必须更加努力地锻炼！因此，请让我先行离开！」
　　这样大声叫道的咖斯鲁最后看了猩莉亚一眼。
　　「呼……虽然不知道你是哪里的谁，但却让我明白到我只是井底之蛙，非常感谢……那么，后会有期！」
　　话一说完，咖斯鲁就做着兔子跳从俺们面前离开了。
　　………………
　　「……莎莉亚。变回人形吧。」
　　「嗯。」
　　在这个街镇，如果连搭讪都不能顺利做到的话，那么就算有大猩猩存在也不会有人觉得可疑吧。
　　◆◇◆
　　「这到底是怎么回事啊……！」
　　「这种事情谁知道啊！」
　　「对啊！谁会想到那个女的竟然会变身成大猩猩！？而且……还穿着连衣裙！？」
　　「「「谁会高兴啊！」」」
　　搭讪完莎莉亚的三人组，在街镇的广场上一边调整着呼吸，一边这么说着。
　　「啊—……可恶！从昨天开始，连一次搭讪都没成功过啊……」
　　「说真的这个街镇究竟是怎么回事啊？」
　　就在他们满口抱怨的时候。
　　「你们，新面孔呢？」
　　有人向三人组搭了话。
　　三人组一齐把脸转向声音传来的方向，站在那里的是像他们三人一样，小混混般的男人们。
　　「……你们，谁啊？」
　　三人组中的一个警戒着问道。
　　然后，小混混般的男人们中的一人开口了。
　　「哎呀，其实也没什么事呢……只是，因为看到没见过的面孔，在想是不是新来的人。」
　　「啊？……算是吧，昨天才刚到这个街镇的。」
　　三人组都不清楚这些小混混般的男人的真意而疑惑着。
　　但是，另一边的小混混般的男人们则露出宛如看到猎物一样的表情。
　　「对了对了……你们，要不要来做点舒♂服的事？」
　　————这个时候，这三人的命运就已经注定了吧。
　　听到小混混般的男人们的话，眼睛闪闪发亮的三人没有丝毫踌躇就点头答应了。
　　那个结果————
　　「「「啊～～～～～～～～～！」」」
　　————三个男人的悲鸣声响彻整个街镇。
　　◆◇◆
　　西泽帝国国王的房间。
　　现任西泽帝国的国王希尔德・沃・西泽正与身着长袍的老人贝里欧・罗邦，商谈着关于勇者他们的事。
　　「陛下，关于勇者一行人，有一件事想要报告……」
　　「嗯？　发生什么了吗？」
　　「实际上，在勇者一行人当中，想要积累实战经验的呼声日渐高涨。」
　　「为何？　他们不是己经在札吉尔手下积累着实战经验吗？」
　　「在我看来，恐怕札吉尔那家伙甚至不会让勇者和魔物战斗。」
　　「……什么？」
　　听到贝里欧的话，希尔德紧锁着双眉。
　　「据我的部下刚结束的调查所得，目前，札吉尔的训练还是以熟悉武器为重心，战斗训练之类的一概没有进行过的样子。」
　　「这都是在干些什么啊……！」
　　对于贝里欧的报告，希尔德勃然大怒。
　　「听好了？　把那些忌讳的魔族给歼灭掉，将魔界的资源纳为己物，魔王的存在必然是个阻碍！本来，魔族自古就跟人类的家畜一样……可是，却和我等人类一样建立国家甚么的，这是不可能被允许的！」
　　「正如您所言。」
　　「明明是这样……却还是不进行战斗训练？如果魔王完全复活的话，我认为一定会出现莫大的灾害！」
　　希尔德狠狠地捶打着桌子，如此叫着。
　　淡定的贝里欧并没有安慰这样的希尔德，取而代之的是有一事告之。
　　「陛下。这样下去，勇者他们岂能威胁到魔族，甚至也不能成为牵制他国的筹码。」
　　「这样的话，召唤的意义不就没有了吗？」
　　「请不用担心，陛下。」
　　「……什么？」
　　于是，贝里欧首次展露出笑容。
　　「最初禀报的是，勇者跟我说，他们想要积累实战经验。」
　　「恩」
　　「于是……我想让他们入学巴帕德尔魔法学园。」
　　「你说什么！？」
　　听了贝里欧的话，希尔德睁大了双眼。
　　「为什么要让他们到那种地方上学啊！　那里是汇聚着他国的家伙们的魔法学院耶！？就算要让勇者去学园学习，比起那种低级的学园，在我国的学园里上学不是更有价值吗！」
　　「这个我也是真的深感理解。但是，这次，集结着各国人员……正是因为这一点很不错。」
　　「……怎么回事？」
　　希尔德对贝里欧的话深感兴趣，催促其说下去。
　　「勇者在接近战上的战斗训练完全没有进行，但魔法的训练我已经让他们扎扎实实地完成了。因此，由于他们自身勇者的特性，现在全员都达到了能使用三种属性的中级魔法的程度了。」
　　「嚯？」
　　「巴帕德尔魔法学院，正如其名，是一间以魔法为主的学园。接着，正如刚刚所说的，如果是中级水平的魔法，勇者大致上是能使用的。这在众多的他国贵族和有能之人之中，故且是没有的。」
　　「呼嗯。」
　　「因此，如果让勇者他们入学这个学园的话，必然会变成勇者他们独占这所学园的最高阶层（top）的情形。等于说，在集结着众多各国人员的巴帕德尔魔法学园，勇者的力量，可以让他国清楚地了解到。」
　　「原来如此。」
　　贝里欧为了让他国见识到勇者一行人的力量，才敢于进言让他们入学巴帕德尔魔法学园。
　　众多国籍的学生集结在那里，也就是说勇者的情报就会流传到如数之多的国家中去。
　　「除此之外还有一点好处。」
　　「那是什么？」
　　「在巴帕德尔魔法学园里，有可以累积实战经验的课程，这也关系到响应勇者他们的迫切期望。如果我等能让勇者的期望如愿以偿的话，那就是一份恩情，能更加好地操控勇者。」
　　「能进展得这么顺利吗？」
　　「没问题的。成年人的勇者全员，仍在牢狱之中……正在接受训练的勇者，虽说是勇者，但终归还是小鬼。他们同意这件事的话，这边也提出一个条件。」
　　「那个条件是？」
　　「让他们戴上『隶属之手镯』。」
　　「哦哦！」
　　『隶属之手镯』，本来是被禁止使用的魔法道具，但对于从异世界而来的勇者来说自然是不可能知道的，贝里欧和希尔德都是这样设想的。
　　「只是，『隶属之手镯』仅能写入两个命令。这里的话，将一旦魔王复活就迅速将其讨伐的命令，以及，一旦魔族进攻我国便立即应对的命令写入吧。那样的话，就算是在魔法学园里，也绝对逃走不能。即使离开了本国，我等的约束力也具在。」
　　「但是，会不会乖乖地戴上是个问题啊……」
　　「这里也告诉他们虚假的效果就可以了。反正，对方也不知道的。」
　　「是啊……这也对啊！」
　　希尔德与最初截然不同，变得龙颜大悦。
　　「那么，赶快着手进行吧。贝里欧，就交给你啰？」
　　「遵旨。」
　　在王的房间里，勇者所不知道的阴谋正在蠢蠢欲动————