　　「乘坐马车的那群家伙，赶紧给我下来，把手上的东西放下！」
　　在意识到朝着我们的方向赶来的友方的存在后，外面传来了盗贼的声音。
　　偷偷看向窗外的话，在可以看到的地方那里，有着一群嘴角浮着令人感到讨厌的笑容，宛如图画中的描述一样地舔着刀剑的家伙站在那里……那样很危险的，还是不要做比较好————。
　　「！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？碰，碰到啊！」
　　先不说那玩意儿。
　　盗贼的一人，一时不留神便割到舌头，而痛得晕了过去。……笨蛋吗。
　　尽管如此，舔刀的意思是……那把刀好吃吗？
　　「……那把刀，好吃吗？」
　　看来露露妮也和我一样有着同样的想法，不过露露妮却被刀吸引住了，一幅垂涎三尺的样子，双眼一动不动地盯着那些刀。因为那是很危险，所以还请停下（那个动作）。
　　那个暂且不提，眼前的家伙所给的印象就是盗贼，不过，从包围我们的所有盗贼都骑着马这点来看，再加上仔细一看的话，他们所使用的武器都还很精良，所以可以推测出他们是比较出名的盗贼吧。
　　「怎么办？」
　　于是，马夫先生，虽然在这种情况下，但还是恢复了冷静，向我们询问了。
　　先不说是否知道巴拿帕斯先生的事情，即使那样马夫还是恢复了冷静，但多多少少仍然经历了不好的体验。
　　在想着那样的事情时，巴拿帕斯先生却用放轻松的样子说道。
　　「没问题的。现在来着的年轻人，将会解决一切。」
　　「诶？」
　　隔离了脑袋里的雷达意识，不过再次集中雷达的话，不知什么时候对我方而言是绿色的标点与盗贼们的红色标点接触了。
　　「！首，首领！敌，敌袭！」
　　「什么！」
　　「那，那是……一，一人————啊！！」
　　「什！」
　　突然，一个男人出现在首领和部下之间，并目击了部下被彻底地打飞的画面。
　　虽然我能意识到这个状况，但是包含盗贼首领在内，就连莎莉娅她们也没能意识到。
　　这一切都太突然了，无一例外都陷入了哑然，但理解状况后的首领立即进入临战姿态，拉开距离。
　　「你这家伙是谁啊！」
　　「呋呋呋呋呋……」
　　男人的衣着，不知为何穿着银色的紧身衣，脖子上围着红色的围巾，双手则是套上黑色的手套。
　　轻轻摆动，打飞后便回到自然的姿态的男人，嘴角一边浮出带有嘲讽的笑容，一边用洪亮的声音发言。
　　「不知道我是谁吗？就让我来告诉你吧！我就是正义的英雄，【一击必倒】的伽鲁甘多！给我记住了！」
　　这么说后，男人——伽鲁甘多先生，SHAKIN！摆出带有音效的姿势。……到底是什么人啊。
　　用带有惊讶和呆若木鸡的视线看着 那个男人，不知为何阿尔惊讶地提高了声音。
　　「刚，刚才说了【必倒的伽鲁甘多】吗？」
　　「诶？啊，嗯。的确听到了那个，不过……是认识的人吗？」
　　「为什么在那里用悲哀的眼神看着我啊！？」
　　因为……觉得阿尔竟然会认识这种变态什么……啊，就连我也认识肌肉笨蛋和SM小姐！
　　在考虑着微不足道的事情时，阿尔却惊讶于我不知道。
　　「请等一下。难道，你……知道那位伽鲁甘多吗？」
　　「不……并不知道是谁。啊，但是就连我也能明白他是个变态啊。」
　　全身穿着紧身衣。摆出意义不明的姿势。
　　于是，巴拿帕斯先生愉快地笑了出来。
　　「吼吼吼。嘛，那个年轻人还属于那种程度的知名度而已。」
　　「不，不，只是诚一太过特殊而已……」
　　「别那么说，会害羞的。」
　　「才没夸你好不好！？」
　　我感到害羞，阿尔立即对我吐槽。
　　巴拿帕斯先生的笑容在那种情况下更浓了，并认真地说了出来。
　　「诚一。他……伽鲁甘多，在这个世界里也是属于少数现役的S级冒险者哦。」
　　「什么！？」
　　S级！？那个吗！？
　　「嘛，也能明白你的怀疑的心情，不过注意到了吗？除了那个首领以外的盗贼通通都被打倒了。」
　　「诶？」
　　被说了过后我才第一次发现周围的盗贼们在不知什么时候就被打倒了。什，什么时候？
　　于是，正好盗贼的首领也察觉到了，发出惊讶的声音。
　　「笨，笨蛋吗！？那样的人数怎么会！？」
　　「呋哈哈哈哈哈哈！在正义的面前，与数量什么的毫无关系！正义是必胜！这才是，绝对不变的真理！」
　　嘟嘟嘟咚！
　　不知为何在伽鲁甘多先生挺起胸膛的瞬间时，听到了那样的音效啊。……听到幻听的我，也许来到了末期。
　　「能请相信他吗？」
　　「啊啊……」
　　都已经在这里说出来了，也只能相信吧。
　　那————。
　　「S级冒险者，果然都是变态啊……」
　　「他！？你真的相信那是他的全力吗？！」
　　对于我的嘟哝，阿尔再次吐槽。
　　因为，在公会本部注册的时候，咖斯鲁啊或艾丽丝啊，都说了全部S级冒险者都是在公会本部出身的……从那个时候开始，就在怀疑S级冒险者是否都是变态了。实际上，作为原S级冒险者的咖斯鲁和艾丽丝也是从公会本部出身的。虽然不知道是在哪里注册的，不过，一定是在公会本部就绝对没错了。
　　内心虽然考虑着那样的事情，但是伽鲁甘多他们，如今也开始散发即将进入战斗的气氛了。
　　「你这家伙……对我们【饥狼之牙】出手后，认为这样就能结束吗？」
　　「呋哈哈哈哈！笨蛋！你们就在我的正义之拳前屈服吧！尽管如此，根本不需要感到恐惧的吧？」
　　「库！」
　　伽鲁甘多先生始终都保持着傲慢和不谦虚的态度。要是样子更加正经的话，就会更帅。
　　「算了……本来就不需要商量的。现在就马上成为我的【肮脏·拳击】的牺牲品吧！」
　　虽然是正义，但为何是肮脏之拳呢。
　　于是，伽鲁甘多先生一口气迫近盗贼的首领。
　　盗贼首领，马上拔出挂在腰部的剑，为伽鲁甘多先生的攻击做好准备。
　　但是，伽鲁甘多先生对盗贼首领什么都没做，就这样地从旁边走了过去。
　　「诶？」
　　禁不住发出惊呆的声音的盗贼首领，马上绷紧呼吸，绕到背后的伽鲁甘多先生的架势完全看不出有任何的破绽。
　　观察了那个情况后，巴拿帕斯先生开口说道。
　　「嗯嗯……我想如果是大规模的盗贼团的话，就是【饥狼之牙】了。那么，也能理解首领的一举一动了。」
　　「这个，是有名的盗贼团吗？」
　　「也并不是那样的。这是最近一下子变得非常有名，快速成长的盗贼团。就连公会方面也发出高额且不问生死的悬赏。」
　　原来如此……如果是有名的盗贼团的话，拥有这么多匹马也不是不可思议了。
　　在马车里，一边进行着这样的对话，一边还继续警戒外面的盗贼首领，伽鲁甘多先生的嘴角浮出无畏的笑容地向盗贼首领搭话。
　　「呋呋呋呋呋…..你已经结束了。」
　　「……什么？」
　　完全搞不懂伽鲁甘多先生所说的话的意思，盗贼首领皱起眉头。不，并不只是盗贼首领而已。就连我也不明白。
　　在马车里，能明白那个意思的就只有巴拿帕斯先生吗？除了他以外的全部人的头上都浮着大大的问号。
　　「就让我来告诉你吧。请看向那里。」
　　「？」
　　盗贼首领，在加强警戒心的同时，也把视线转向伽鲁甘多先生的手指的方向。
　　我们也受到那个的影响而把视线转向那里，但那里却没有任何的东西。
　　结果也不明白他到底想传达些什么，便把视线转了回来。
　　我，看见了。
　　伽鲁甘多先生，接近盗贼首领，陆续朝着上方放出拳击的姿势————。
　　「【肮脏·拳击】！」
　　「啊啊！？」
　　好肮脏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　居然用突然袭击来打倒敌人什么的可是完全没想过的啊！？
　　嘛，战斗可没有卑怯猥琐之分，但讴歌正义的你这样做是不行的吧！？
　　而且，肮脏的拳头……是这样的意思吗！？什么被血染上的拳头等等，所以这个并不是帅气的理由啊！
　　对于太过分的攻击，心里吐出盛大的吐槽，可怜的盗贼首领被那一击完全打倒了，就连俯视那个的伽鲁甘多先生也以惊讶的表情说道。
　　「还差得远呢。真正的【肮脏·拳击】，是用手套下的整整20年没清洗过的徒手来进行的，因此才说有意义……」
　　「真的那么肮脏！？」
　　整整20年没洗手也太肮脏的吧！？不，虽然想说要好好地清洗双手啊！
　　这真的是正义的伙伴吗！？如果就这样在星期天的早上7点左右登场的话，就会全力地控告电视台的啊！？
　　但是，莎莉娅她们并没有看到伽鲁甘多先生偷袭的身姿，却好像对看到突然倒下的盗贼首领感到非常吃惊。
　　「好厉害！」
　　「不，不愧是现役的S级冒险者啊……」
　　不对啊！赞扬他是不行的啊！但是就算将实情传达过去的话也根本不会被相信，真是让人恼火啊……！
　　可是，巴拿帕斯先生貌似知道伽鲁甘多先生的战斗方式，并用仿佛可以咬死人一样的笑容对于莎莉娅她们的反应作出补充了。
　　「库库库……嘛，那个年轻人，是极为特殊的S级冒险者。专门不做魔物的讨伐，而是对人的战斗……也就是说，专门处理通缉犯和盗贼团之类的事情。然后，那个战斗风格确实是在执行着委托，所以才会被赠送【必倒】的异名啊。」
　　「嘛，我的正义之拳并不是为了打倒魔物，而是为了打倒盗贼才挥下的，所以都是有理由的呢。」
　　不知什么时候，绑住了外面的盗贼的伽鲁甘多先生，接近了我们所乘坐的马车，并以从窗户外窥视的形式进入了话题。
　　「巴拿帕斯先生，好久不见啊」
　　「嗯，精神十足比什么都好。话说回来，没听说过你主要以盗贼和通缉犯作为对手的理由……那个到底是怎样的理由？」
　　「简单啊。就是可以合法地揍人。」
　　「请否定你是正义的伙伴！」
　　才不是情不自禁地吐槽的我的错呢。
　　因为，能合法地揍人的话，是魔物而不是残酷地把盗贼作为对手啊！S级冒险者真的除了这些家伙们以外就不存在了吗？
　　于是，伽鲁甘多先生把视线转向我们的方向，轻轻地笑了出来，并断言。
　　「『肮脏』，『卑鄙』就是赞扬的言词。只要是胜利的话，那就是正义。在那里有名为法律的后盾下，我才能堂堂正正地揍人。在这么棒的立场下，是不可能轻易地否定我的吧？」
　　这个对话，是第一次遇到现役的S级冒险者与我之间的对话。
　　…..希望是正经一点的对话。
　　