　　「主人……？」
　　
　　
　　正当脑子因极度的超展开而处于中止运转状态的时候，俺发现人类版本的露露妮正担心地用眼珠子向上瞄着这边。
　　……明明是头驴却扎着马尾发型，这是个笑点啊。咦？ 问题点不在那里吧？ 这是逃避现实啊，给俺振作一下，你这个白痴！
　　虽然想索性就这样一直死机下去，但因为露露妮还是果体状态，而且最主要的还是周围那些人的眼神很不妙。不对，因为害怕得连尝试着四处张望的余力也没有啊，所以到底是不是呢？
　　
　　
　　「啊、那个……露露妮……话说、这样没问题吗？」
　　「欤？　是没什么啦……嗯？」
　　
　　
　　虽然露露妮在听到俺的询问后露出了诧异的表情，但马上就注意到了违合感，接着低下头看了下自己的身体。
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　
　　
　　然后，她慢慢地把视线移回到俺这边后，以惊人的气势质问起俺。
　　
　　
　　「主、主主主主人！？为为为、为什么我变成了人类啊！？」
　　「那个……先冷静一下好吗？ 俺会好好说明的。话说，比起那个……」
　　
　　
　　看到露露妮慌慌张张的样子，反而冷静下来的俺，为了把露露妮的果体给遮起来，就将俺的长袍披在了她的身上。
　　
　　
　　「啊……」
　　「毕竟是……全果的啊……」
　　「～～～～吱！」
　　
　　
　　露露妮总算是察觉到自已全果的事，紧接着就面红耳赤地用俺的长袍包住了自己。
　　哎呀，被那种反应所感染，俺不也变得更为羞耻了吗？ 话说，露露妮在她还是驴的时候不是也全果的吗？ 为什么现在又会感到差耻呢？ 和莎莉亚完全相反啊。
　　那个暂且不说……而为了遮住露露妮的果体，结果俺把长袍给脱下来了。
　　嘛，现在根本就没有余力去担心什么勇者之类的。因为比起这个，这样在众目睽睽之下紧紧抱着全果的女孩子的状况才是很糟糕的啊。
　　而最坏的情况是，什么东之国出身的拥有黑发的人是禁忌之子之类的，如果能找些适当的理由来敷衍就好……啊，已经什么都不知道了呀！
　　只是，大概俺是禁忌之子的这种事，这个街镇的人也不会在意的吧。因为实际上，之前阿尔的诅咒还在的时候，她也是被大家和善地体贴着的。
　　因为这个事实，所以在某种意义上，让俺对脱掉长袍的事也不怎么会感到抵抗。
　　那么，比起那些事……这之后要怎么办好呢……
　　俺用手来回抚摸着把脸埋在长袍里的想要掩饰羞耻感的露露妮的头，对此深深地叹息着，而就在这时。
　　
　　
　　「诚一！」
　　「哦~哦~、这里聚集了这么多人是怎么回事啊……」
　　
　　
　　莎莉亚与阿尔两个人来到了俺附近的位置。
　　如果是平时的俺的话，应该不会有什么问题的吧。
　　但是，现在俺的状况实在是不妙啊。非常的不妙。
　　当那两个人一进入俺的视野，立即脸色发青，流出非同寻常的大量的汗水。
　　所以拜托了，只有现在请别过来。真的，认真的，切实的……！
　　但是，事与愿为，她们两人还是来到了我们跟前。
　　然后，看到了俺以及果体长袍的露露妮，两人都惊得睁大了眼睛定格在那里了。
　　……这个，就是传说中的修罗场吧？过去一直都站在不受欢迎男的顶点的俺，从没想过会经历这种事。人生会发生什么还真是无法预料呢……
　　
　　
　　「你、你……」
　　
　　
　　阿尔看到正在逃避现实的俺，接着她的泪水慢慢地流下来了。
　　等等！真的很糟糕啊！
　　虽然想要说点什么来解释一下，但嘴巴却一张一合的说不出话来。
　　啊，不行了这下。
　　虽然俺已经做好了迎接人生终点的觉悟，但阿尔的所说的话却完全与俺的预想不同。
　　
　　
　　「长袍……终于都脱下来了呐！」
　　「啊、真的很抱歉！ ……咦？」
　　
　　
　　俺不禁再次看向了阿尔。
　　啊、啊咧？ 好奇怪啊。话题对不上啊。
　　与俺一样都歪头不解的阿尔露出一副像是觉得不可思议一样的表情。
　　
　　
　　「啊？ 为什么诚一你会摆出一副那样的表情啊？ 明明至今为止都一直不肯脱下那件长袍，现在就这样脱下了长袍，把脸也露出来了，也就是说已经打从心里相信着这个街镇的人吧？ 咱对这种事感到很开心呐……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　听到阿尔的所说的话，俺哑口无言。
　　也就是说，阿尔没有注意到果身紧抱着俺的露露妮，好像是因为俺脱下了长袍才感动流涕的样子。
　　由于太过于突然，俺整个人都吓呆了，而且仿佛还留有一线希望。
　　
　　
　　「呐、诚一。抱着你的这个孩子是谁？」
　　
　　
　　唉、连这一丝希望都没了。
　　再一次汗流浃背地把脸转向莎莉亚那边，莎莉亚好像只是纯粹地把想到的问题说出口而已，露出一副不可思议的表情。
　　对，就只有莎莉亚而已——
　　
　　
　　「……诚一」
　　「是、是的」
　　「给咱过来一下！」
　　「…………」
　　
　　
　　看到静谧地微笑着的阿尔，俺感觉一切都完蛋了。
　　
　　
　　◆◇◆
　　「……总而言之，你是说这个女孩子就是驴马露露妮吗？」
　　「……是的」
　　
　　
　　在那之后，径直回到旅店的俺，在俺与莎莉亚的房间里，一直到刚才都被迫正座在阿尔的跟前。
　　回到旅店的时候，幸好当时食堂里就只剩下莱尔先生在，而他在看到俺的素颜的那一瞬间露出一副吃惊的表情，但随后就被他用非常温柔的眼神目送了。怎么办啊，好想消失啊。
　　不过，总算是被给予了解释的机会，于是就拼命地向阿尔进行说明，就在刚刚终于结束了。
　　听了俺的说明后，阿尔再一次叹息，接着用鄙视的眼神看着俺。
　　
　　
　　「……就不能说个更加像样点的理由吗？」
　　「千真万确！　相信俺啊！」
　　
　　
　　唉呀，的确也是啊，毕竟驴马变成了女孩子什么的不可能会相信的呀！但是……这不是没办法的吗！变了就是变了啊~！
　　嘛，实际上，听了俺的说明的露露妮也是处于半信半疑的状态啊。
　　听到俺拼命地说着请她相信的话，阿尔浮现出一副愕然的表情。
　　
　　
　　「是的话就拿出证据让咱看一看啊。那样的话咱就会相信的啊。」
　　「证、证据吗？」
　　「啊啊、就是证据哟。要不然，没理由会相信的吧？」
　　
　　
　　那样说也对。
　　但是，到底应该要怎么把证据展示给她看才好呢？ 拜托一下露露妮，让她再一次变回驴马吗？
　　就在俺想着这种事情的时候，至今为止都沉默不语的莎莉亚开口了。
　　
　　
　　「阿尔，诚一所说的话都是真的哟？」
　　「……哈？」
　　「所以说，这个女孩子真的是露露妮酱。」
　　
　　
　　莎莉亚这么说完后，便向一直都缩在俺身旁的露露妮展露出笑容。
　　
　　
　　「而且……啊、对了，因为露露妮酱也吃了进化之实呢。」
　　「等、等一下啊！ 莎莉亚，难道说你相信诚一的扯淡吗！？」
　　「嗯。因为啊、我也是一样的。」
　　「…………咦？」
　　
　　
　　对于莎莉亚的发言，阿尔变得理解不能，正露出非常微妙的表情，而就在此时，莎莉亚微笑着变身成凯撒金刚形态的猩莉亚。
　　
　　
　　「原本、我就是、魔物。但是、因为吃了、进化之实、变成了人类。这样一来、能相信了吧？」
　　「……」
　　
　　
　　再次变回人类形态的莎莉亚后，她又一次向阿尔笑着示意「你看吧！」。
　　亲眼看到那种普通人难以置信的现象的阿尔，暂时地定格在那里，接着表情马上就变得豁然开朗。
　　
　　
　　「好了。不想下去了。真是莫明其妙啊。」
　　
　　
　　是在逃避现实吗！？但是这边完全能够理解……！
　　嘛，要是在眼前接连不断地发生莫明其妙的事，也就只有放弃思考了呐。
　　因为在【在无尽的悲爱之森】里的经历而拥有类似经验的俺，深有同感。
　　
　　
　　「哈~……但是，这个女孩子真的就是驴马露露妮什么的……」
　　
　　
　　阿尔叹息着看向在俺身旁的、包裹在俺的长袍里面的露露妮。
　　
　　
　　「我、我也万万没想到过会变成人类什么的……」
　　
　　
　　露露妮多半是因为亲眼看到了莎莉亚的变身，因此而接受了自已由于进化之实的缘故而进化的事实。
　　
　　
　　「但是啊……到底还是果体紧抱着的……。那种事情怎么说，也得结婚的吧……？」
　　
　　
　　阿尔一脸红通通地如此说道。
　　看到阿尔那样的神情，俺还有露露妮都再一次回想起刚才的情境，脸都变红了。
　　
　　
　　「咱、咱也、什么时候……才、才办得到那种事呢……？」
　　「……欤？」
　　「吱!?什、什么都没有啦！」
　　
　　
　　明明是听到阿尔在小声地嘟嚷着什么，才想着回问一下提，但是为什么会被她怒吼。不讲理啊。
　　进行着这种对话的时候，莎莉亚好像是突然注意到什么一样，向俺发问。
　　
　　
　　「话说回来，为什么给露露妮穿上了诚一的长袍呢？」
　　「哈？ 也没什么，因为要是不把俺的长袍给她穿上的话，露露妮不就一直都果体的吗？」
　　「所以说啊，只要把我的衣服给她的话就好了啦。从羊先生那里得到的衣服，诚一应该拿着的吧？」
　　「啊。」
　　
　　
　　被莎莉亚这样一说，俺才注意到这一点。
　　没错啊！ 从羊那个家伙那里得到的莎莉亚的私服，不是就在身上吗！而且，还是周到得可以变形成想要的衣服的尺寸呢！
　　对于这个已经忘记得一干二净的事实，俺除了哑口无言之外就什么都做不了了。
　　那、那么，俺在大家的面前脱下长袍的的意义何在？ 考虑着禁忌之子之类的相应设定的那段时间呢？
　　唉、全部都白费功夫了吗？ 当真？
　　…………
　　
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢……」
　　「……嘛、Don't mind？」
　　
　　
　　对着抱头痛哭的俺，阿尔说出了那般温柔的话语。但为什么从眼睛里流出的汗水停都停不下来？ 请告诉俺啊，爷爷！
　　嘛，在意过去了的事情也不是个办法，重新振作精神的俺交给了阿尔两枚金币。
　　因为想要给露露妮买一些衣服。
　　莎莉亚现在是一直穿着连衣裙生活的，而且原本就是大猩猩，所以也不可能熟悉人类的服装。正因为这样，才会拜托阿尔做这种事。
　　露露妮也一样，因为现在就这样直接变成了人类。所以衣服绝对是必要的吧。
　　
　　
　　「阿尔，用这些钱，能不能去给露露妮买些合适的衣服呢？ 要是万一没有的话，俺觉得让她穿着现在莎莉亚的衣服怎么样……」
　　「啊？ 也没什么不可以的呀……露露妮衣服的尺寸，咱可是不清楚的喔？」
　　「应该有一些附加了尺寸可以自动变化的魔法的衣服吧？ 如果可以的话，想拜托你买几件这种衣服。要是连鞋子也买回来的话就帮大忙了。」
　　「嘛，可以啊。那就等咱一阵子吧。」
　　
　　
　　那么说着，阿尔就出去买露露妮的衣服了。
　　大约二十分钟之后，因为阿尔已经把衣服买回来了，于是马上就帮露露妮更换衣服。
　　而在那个期间，俺被阿尔彻底盖住眼睛的事，又是别一个故事了。
　　更换好衣服的露露妮的身姿是，上身内里穿着黑色衬衫，外面披着茶色的皮制夹克，下身则是穿着同样是茶色的西式长裤。大腿部分被类似皮带一样的带子环绕包着，脚上穿着的是低筒皮靴，身着这种装束站立着的姿态，与露露妮所散发出来的凛然气质相映生辉，显得非常的帅气。
　　
　　
　　「大致上是适当地挑选了一下之后才买下来的，这样的看起来还可以吗？ 嘛，因为能自动变换尺寸的衣服都挺贵的，所以钱全都花光了……」
　　
　　
　　这种美感……正中红心……！？
　　俺对阿尔挑选衣服的审美能力之高而感到惊讶。因为换成是俺的话，过去对于外表都没有怎么打扮过的啊……就算是已经瘦下来的当下，也一直认为进行冒险是不需要盛装打扮的。所以现在穿着的衣服，也还是衬衫上衣以及黑色西裤，这种非常朴素的样式。
　　正想着这种事的时候，露露妮害羞地向俺问道。
　　
　　
　　「那个……主人。虽然没什么自信，我穿起来还合适吧？」
　　「哎呀，真是合适得一塌糊涂啊。阿尔的眼光也太好了吧。」
　　「是、是这样吗……」
　　「被那样说，还是第一次呢……」
　　
　　
　　露露妮的脸上染上了红晕并开心的微笑着，而阿尔也露出跟露露妮差不多的表情，用手挠着后脑并撇开了视线。
　　观察着这样的两个人的表情，同时俺也把长袍给穿回去，再度戴上挡风帽。
　　接着，阿尔露出一副遗憾的表情。
　　
　　
　　「哎、诚一。还要戴着挡风帽吗？」
　　「嗯？ 啊，因为长时间都戴着这个帽，所以这种姿态比较能让人静下心来呢……」
　　
　　
　　刚刚说的话是出自真心的，戴着这顶风帽来生活也是意外的舒适。而且也能遮阳哪。
　　想到这里，俺突然想起了某件事。
　　那就是，关于俺的发色问题。
　　究竟黑色的头发，是不是有着什么含意，好想知道。
　　如此想到的俺试着问一下阿尔。
　　
　　
　　「话说回来，俺的黑色头发很罕见吗？」
　　「欤？ 啊，这样啊……诚一是东之国出身的吧？」
　　「唔～……差不多吧。」
　　「哈？ 嘛、算了。因为咱没去过东之国所以也不清楚，但也听说在那边是有挺多拥有近似于黑色的头发的人。可能在这个大陆上确实是较为罕见的吧。啊，那么说起来，被凯撒帝国召唤的勇者，好像听说几乎都是黑色头发的……」
　　「这、这样的吗。」
　　
　　
　　听完阿尔的话俺就放心了。
　　看来，东之国什么的对俺来说好像是个合适的地方，这还真是意想不到啊。在东边的某个地方，也有着与日本相似的国度呐。
　　因放心而喘息着的时候，阿尔仍然是一副遗憾的表情。
　　
　　
　　「但是啊，咱觉得真的很可惜喔？」
　　「欤？ 为什么？」
　　「也没什么，脱下那顶风帽的话会变得受欢——哈！？」
　　「嗯？」
　　
　　
　　话说到一半就不知道是察觉到什么的阿尔，突然一脸凶狠的神情抓住俺的肩膀。
　　
　　
　　「不、不行啊！」
　　「哈？」
　　「绝对不可以脱下帽子喔！　特别是在女人面前！」
　　「跟刚才说的话不一样啊！？」
　　「总、总之就是不行啦！　知道了吗！？绝对不可以脱下来喔！？」
　　「欤、欤～……？嘛、嘛，俺自已也没想要脱下来就是了……」
　　
　　
　　听到俺那样说，阿尔就露出安心的表情。
　　
　　
　　「真、真危险啊……如果脱下连衣帽的话，诚一就会超受女性欢迎的……那是、不行的……」
　　
　　
　　不知是在自言自语地嘟哝着什么，这边也听得不是很清楚。
　　虽然发生了这种事，但既然露露妮就这样变成了人类，因此必须得租借新的房间。
　　不对，如果变回驴马的话就没有这个必要了，但因为现在露露妮看起来挺喜欢这个人类形态，所以还是想要租借房间。
　　话说，要是在这个国家滞留时间过长的话，也许买下一间屋子作为家宅会比较快解决眼下的问题……而且所幸的是，俺所持有的钱都多到快要腐烂的那种程度。在有生之年，能把它花完的自信一点都没有啊。
　　但是，如果是要跟翔太他们会合，当然是要移动的，因此，也许购买家宅的事等坚定一下方针之后再进行会比较好。
　　稍微动一下脑，一边思考着这之后的事情一边向旅店的接待处那边移动，之后因为芙娜夫人她们还是不在，所以就将事情向莱尔先生进行说明，并租借了新的房间。
　　就算是对这件事进行说明，但也没告诉他、露露妮是驴马这样的事。嘛，要是说出来的话，俺就会被怀疑是不是精神失常的吧？
　　意外的是，露露妮相当顽固地诉说着与俺住同一间房间就可以了。嘛，虽然她说了自己身为骑士什么的，再加上是出于护卫主人的觉悟……即使是这样，一旦牵扯到食物就会做出身为骑士不应有的行为，这自然也是显而易见呢。
　　最终的结果是，露露妮租借了单人房间。虽然她看起来十分遗憾的样子呐。
　　就是这样，俺们把租借房间的事情都办好了，接着想要回去各自的房间休息，而就在这时。
　　
　　
　　「拜托了！」
　　「……又不是来踢馆的，这种进门方式是想怎样啊？」
　　「拜托了！」
　　「……又不是来踢馆的，这种进门方式是想怎样啊？」
　　「这是在说什么梦话啊、库酱！战争早就已经开始了！抱着这种心态的话，马上就会被干掉的哟！？」
　　「罗娜你到底是想跟什么战斗啊？」
　　「那个嘛、我怎么可能知道啊。」
　　「……也是呢。」
　　「啊咧？为什么要用那种怜悯的眼神看着我啊？」
　　
　　
　　突然间，旅店的大门被猛烈地推开了，进来了两个总有些嘈杂的人。
　　其中一个人是留着一头橘黄色的齐肩中长发、个子稍微有点矫小的女性。
　　还有一个人是一头蓝色的清爽短发的高挑女性。
　　两个人的性格和身高都有很大的反差，但只有一个地方是相同的。
　　那就是两人身上穿着的铠甲。
　　虽然这与身为这个特鲁贝鲁军人的克劳德所穿着的银色铠甲很相似，但这两人的铠甲是银白色的，而且没有给人以丝毫粗制滥造的印象，不如说是让人感觉华贵的一种铠甲。而且也配带着剑。
　　从外表看来就是骑士的那种形象。
　　对于这突然登场后立即就不知为什么而开始争吵起来的两个人，俺们都惊得目瞪口呆。
　　虽然不关俺什么事，不过这两个人都拥有着卓越的容姿。这个街镇的美少女和美女以及帅哥都多得大铁身价了不是吗？虽然就比例来说，变态的数量也很多就是了！
　　然后，比较早回过神来的莱尔先生一脸困惑地向她们搭话。
　　
　　
　　「那个……请问您们是哪位呢？」
　　「嗯？啊~，不好意思呢。因为我的同伴有点那个，所以连自报名字的事都记忘了呢。」
　　「捏、库酱。说我有点那个是什么意思啊？」
　　「……哈哈哈。」
　　「能不能别用这种谄笑来蒙混过关啊！？」
　　
　　
　　看到再一次展开着如同漫才一样的对话的这两个人，俺们越发困惑了。
　　可能是注意到这边的情况，蓝色短发的女性清咳一下接着就开始作自我介绍了。
　　
　　
　　「啊-……咳哼。我是这个国家的骑士团【剑圣的战少女（瓦尔基里）】所属的，库劳迪娅·艾斯提利欧。」
　　「同样是瓦尔基里所属的罗娜·奇里萨兹！我是王都杯的司仪，这个注意到了吗？」
　　「哈-……」
　　
　　
　　即使听了这两个人的自我介绍，俺们仍然是困惑不解。倒不如说，这种疑惑可能还加深了呢。
　　因为啊，实在不知道为什么这个国家的骑士团会来到这个旅店。话说，罗娜小姐果然就是当时那位王都杯的司仪啊。跟想像的一样，是个朝气蓬勃而且外向欢乐的人呐。
　　相反，蓝色短发的女性——库劳迪娅小姐则像是宝冢舞台剧上扮演男角的人那般的帅气。
　　一边对俩个人进行观察一边想着这种事，而此时莱尔先生继续问道。
　　
　　
　　「那个……瓦尔基里的两位大人，到底是有什么事呢？」
　　「啊啊、刚刚都忘了说呢。」
　　「欤！库酱，工作什么的都给忘了可是不行的哟。噗噗噗。」
　　「……别理她，我们是因为有点事要找（这里的）某个人。」
　　「某个人……是吗？」
　　
　　
　　对着歪头不解地这样回问着的莱尔先生，库劳迪娅小姐轻点了一下头。
　　
　　
　　「没错。不过，这个人已经找到了呢。」
　　「咦？」
　　
　　
　　一这么说完，库劳迪娅小姐就不知为何把视线移到了俺的身上。
　　
　　
　　「你就是诚一君吧？」
　　「欤？是、是的。……但是，为什么会知道俺的名字……？」
　　「噗噗噗……因为单凭驴马就在王都杯中取得优胜啊。而且，那个长袍也让人联想起来呢。已经很明白了哟。」
　　「……唔，那么说来，是有什么事呢？」
　　
　　
　　俺露出诧异的表情这样问道，紧接着由库劳迪娅小姐那边回答。
　　
　　
　　「唔、简而言之的话，就是请你跟我们到王城走一趟吧？」
　　「……欤？」
　　「遗憾的是，你并没有拒绝权。」
　　「为什么啊！？」
　　
　　
　　别啊、真的是为啥啊！？俺是做了什么坏事吗！？
　　话说，到王城走一趟、这里说得……简直就是刑事物语里的「跟我到警署走一趟吧？」，不就是这种感觉吗！？
　　而且，连拒绝权都没有……是说为什么这个世界的人权会轻微得毫无价值啊！？
　　对于库劳迪娅小姐所说的话，不仅是俺，就连莎莉亚她们也惊呆了。
　　但是，完全不理会那个样子的俺们，库劳迪娅小姐和罗娜小姐分别搂住俺的两只手臂，接着就开始要把俺拉走。
　　
　　
　　「好了，那么，店长还有诚一君的伙伴们。诚一君就借我们一下吧？」
　　「你就死心吧！你的恶行就到此为止了！」
　　「……罗娜，诚一君也并不是做了什么坏事吧？」
　　「哎呀呀，因为我觉得把这样的话说出来很重要呢。」
　　
　　
　　被拖着走的同时听着她们两个人对话的俺，暂且因为库劳迪娅小姐说了俺并没有做坏事的话而安心下来。
　　但是，在从旅店里被带出去之前，即使罗娜小姐没说那样的话，俺也觉得如果不先把这样的话说出来是不行的。
　　
　　
　　「俺、俺是无辜的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　就只有这句话。
　　