　　诚一！今天和奥利加一起出去吧！
　　额？
　　第二天早晨，突然对萨莉亚对我说。只能笨拙的反应。
　　（突然怎么了？）
　　（因为一直都是奥利加留在家很可怜的！所以不只我和诚一一起出去。把奥利家也一起带上！
　　因为被萨莉亚说了，我把一直留守在家的奥利家的心情没有被考虑过注意到了。
　　对 就一起去吧，なんてザマだよ……）（ザマ是啥- -）
　　（.....）
　　虽然平时吃饭时间都是在一起的。但是。在一起的时间还是非常的少。
　　俺自身的没责任心和说话的轻浮。陷入了自我厌恶，
　　萨莉亚和我不一样，对于身边人的心情完全的注意到了。
　　但是，就这样一直因为这件事而后悔。结局也不会又一点改变。
　　虽然没有从自我厌恶中脱离。但是我会对我的轻浮做出反省。我对萨莉亚说了。
　　（就这样吧。好，今天我们三人一起出去吧！）
　　（恩）
　　{想后悔的话 以后也可以 。现在为了不让萨莉亚有寂寞的心情才是最重要的}
　　就这样我们邀请了奥利加酱一起。就这样三人从宿屋出去。
　　************
　　今天。萨莉亚的提案。一起去孤儿院吧。
　　我因为和孤儿院的儿童解除的机会不多的原因 所以觉得不错。（何よりオリガちゃんと同年代の子どもたちがいるのも大きかった理解不能）。
　　（都是脱了萨莉亚的福，很高兴）
　　（真的吗。太好了）
　　在我的旁边。奥利加和萨莉亚手关系很好的牵着手着手走着。
　　萨莉亚穿的和平时一样。奥利加酱是穿着可爱的碎花连衣裙裹住身体。和第一次见面的时候忍者的装束不一样。这件衣服是拜托アル买过来的。
　　带着满脸的笑的萨莉亚 和 没有表情但眼睛带着强烈的光芒的 酱。
　　看着这样的二个人的样子。心情就变的非常的欣慰。奥利加酱对我仰望着。
　　（诚一哥哥。）
　　（恩？）
　　（....手）
　　就这样说了二句。奥利加酱对我伸出了手。
　　就连我也知道了奥丽加酱的意图，明白了，坦率地紧握住。
　　（....嗯。大家一起。高兴）
　　奥利加酱。今天是第一次浮现出了很小.柔软的笑脸。
　　这样的温暖的对话，一边走着，突然发现,从旁人看来我们就是一家人的感觉吧？
　　不、不对、 虽然我和萨莉亚有婚約？但是也不是已经成婚了。奥利加也是像兄妹一样的存在、说家族的话也是家族吧...
　　但是、奥利加酱走在中间。就这样走着关系很好的三人。不管怎么看都想一家子一样！
　　但是、其中之一的我、如果碰到的是心理变态者的话会用另一种眼光看我的吧！。　（ただ、その一人の俺が、フードを被った変質者でなければなおそう見えただろうな！大概是这意思吧）
　　突然注意到了自己为什么会思考着这么尴尬的事情。
　　....如果、我和萨莉亚结婚了的话、孩子生出来了的话、...是怎么样的孩子呢。
　　一边走着。一般想象这孩子的长相。
　　如果是男孩子的话。萨利亚一样有着健壮的手臂和在胸脯、脸.....对啊。和萨莉亚相似不错额。
　　从口中露出巨大的牙齿窥视着....{呜哇}说着出生。
　　-------
　　.......
　　大猩猩生出的孩子果然还是想不出....
　　嘛、如果想着大猩猩的男孩的话。不由得会想到健壮的大猩猩。如果是生出女孩的话。一定是和萨莉亚一样的人的！
　　对、对、结实的胸襟和让人想起山一样的上腕二頭筋。而脸和萨利一模一样。果然还是从口中露出巨大的牙齿窥视着....{呜哇}说着出生-------（这想象力真棒- -）
　　.......
　　不管怎么努力还是想象不到和萨莉亚的孩子会长什么样子。
　　怎么会这样！ 为什么！ 应该缺少的想象力却在这种地方活跃着！？
　　作为人类的萨莉亚相似的孩子难道生不出吗！？不对、原本的大猩猩.....话说是魔物啊！
　　而且、カイザーコング（大概是大猩猩）的遗传因子和已经放弃作为人类的我的遗传因子组合起来，到底会生出什么呢？邪神？ ohクトゥルー！
　　话说原本、魔物和人类之间能生出孩子吗。？还没有碰到过的事、、在哥布林的物语中经常写有让其他种族的女性让她们生产的故事。
　　嘛、并不是学习生物学的。所以不管我多么的努力思考也不会有答案的！、
　　（....？诚一哥哥、怎么了？）
　　（恩？）
　　（总感觉累了的表情）
　　（是、是这样吗？错觉哟、错觉！哈、哈哈哈）
　　（.....？）
　　不想让奥利加酱担心、本来摆出累了的表情就是因为俺的无聊的妄想导致的、真的即使不担心也大丈夫的、。
　　再次感觉到了和谐的气氛的感觉，我们到达了孤儿院。
　　进入了个孤儿院以后、、
　　（哈、哈、、那个未成年的身体、难受啊、不要、但是，最近长高了但还是幼男的也是处的......但是、、我绝不会触碰他的。我要用这双眼爱着他、这才是绅士！）（这段好难翻额 最近はちょっと背伸びをしたいお年頃の男の子も乙ですし）
　　（どっせいっ！）（理解不能）
　　(あべらしゃっ!?)(理解不能)
　　（诚一！）
　　我对眼前出现的可疑行为的男子全力踢飞了、
　　（哈、我、终于杀人了、）
　　（hahaha、作为绅士的我怎么可能因为这种程度而倒下、）
　　这怎么可能。
　　攻击力连世界都畏惧、我的一击怎么可能受的住、眼前的变态的身体疲惫不堪、一边吐血、
　　嘛、无意识的我使用了技能{無間地獄}了吧、即使这样、异常的耐久力。
　　我看这满身疮痍同时也带这爽朗的笑容的中年男性、（不是标准的变态、超标的、美红喜欢这种类型的变态）
　　--------{幼子の守護者}沃尔德.贝拉多（ウォルター・ベラット）
　　华丽的剑技、魔物的侵略不断的打到、如今已不存在那种身姿、只是个变态而已。（工会一员）
　　那么、说起来你....确实叫诚一和萨莉亚小姐对吧、。
　　为什么！、身上的伤一瞬间治好的沃尔德、像花花公子的、真正的绅士一样的笑容问候了、
　　（就这样的问候还是第一次、我沃尔德.贝拉多、你可能知道额、和スラン桑一起组队、活动着、）
　　（啊、、对不起、不小心攻击你、）
　　（哎呀，不需要道歉。你是对的、嘛。但我也是对的）（不想吐槽了）
　　（ ！这不对!）
　　（看着幼子、呼吸就慌乱的。怎么可能是对的！）
　　（すかさずツッコむ俺に対して（不懂）再次浮现大人的魅力的沃尔德先生、发现了不知不觉在我身后徘徊着的奥利加酱、眼睛溢出了鲜血。）
　　（这、、这是！？）
　　（那、那个....沃尔德先生、眼睛很恐怖额....）
　　（多、、多么美丽的天使啊！请务必待在我旁边、！不。。结婚吧！ 不不、让我做你的仆人也可以的（变态男仆- -））
　　俺用全力的拳头挥在沃尔德先生的头上、（怎么还没死、）
　　就这样沃尔德先生的头和地面来了亲密接触、从腰以下只能看到可怜的身姿（腰から下しか見えないという情けない姿のオブジェに変身した。理解不能sumimasenn！）
　　（奥利加酱。没事吗？？）
　　（....那个人、...超可怕的...）
　　奥利加酱胆怯的样子、眼中含着眼泪、一边紧紧抓着我、。
　　就这样一边抱着奥利加酱。好、好的抚摸这奥利加的头。（日本摸头杀！）
　　（没事了、不管多少次诚一哥哥一定会把他打飞的。）
　　（不会的！我不管多少次被打倒了也不会气馁！）（大概是沃尔德吧）
　　（兵隊桑、！就是这家伙！）
　　（NOooooooooo！？）
　　告诉了偶然再附近巡逻国家的士兵桑、无言的点头、然后把沃尔德先生束缚了起来。
　　（、不要啊啊啊啊啊、我、我是挚爱着幼女的啊！！）
　　（闭嘴、变态！）
　　（.....是）
　　用绳索咕噜咕噜卷着沃尔特先生，是哀愁的脸一边被士兵拖下去。或者说，不用详细的说明也会被带走的沃尔塔先生……那个暴露狂也好，都是惯犯吧！、
　　（碍事的变态也消失了、我们走吧、）
　　（啊、 恩！）
　　进了孤儿院以后、看见了作为院长的クレア桑和在玩着的孩子们、
　　クレア桑发现了我们的存在、浮现出了惊吓的脸。然后马上用微笑面对、
　　（啊啦、不是萨莉亚小姐吗！ 诚一先生也好久不见！）
　　（你好！）
　　（好久不见、看起来很精神这比什么都好！）
　　（啊啦啊啦 、谢谢）
　　我和クレア桑第一次见面的时候 还是在接受冒险者工会的考验的时候、真的好久不见了呢。
　　（啊啦？在诚一先生后面藏起来的是谁啊？）
　　（a、这个孩子啊、兄妹的感觉吧、总之、奥利加是我们的家人、）
　　（....你好）
　　我的身后、稍稍露出个脸的奥利加酱说、 实在是激起了我的保护欲。
　　（オリガちゃんに向けていた視線を、クレアさんに戻したら、なぜかクレアさんは顔を俯かせていた理解不能）
　　（那个...　クレア桑？）
　　（吧！）
　　（嗄？）
　　（和萨莉亚一样的天使啊！！）
　　（！?）
　　クレア桑、高声呐喊！、
　　（怎么回事？！要把我萌死吗！原来还存在这这样可爱的孩子、） （院长）
　　（对吧---？奥利加酱、可爱呐、）（萨莉亚）
　　（....萨莉亚姐姐、好害羞...） （奥利加）
　　萨莉亚完全忽视了サリア的奇怪行为、把奥利加紧紧的抱紧着。（サリアは、クレアさんの奇行など完全にスルーで、オリガちゃんを抱きしめた。对不对啊？）
　　（这样可不行....！魔导式照相机在哪里！？必须要拍下这样美丽的天使的身姿！？）
　　（那个....クレア桑？）
　　（诚一是多余的！）（在这里主角光环不靠谱）
　　（好过分..！）
　　哈、、哈、反正、我也是多余的
　　即使因为进化而瘦下来的我、恶心什么的没有改变、、
　　クレア桑拍着萨莉亚她们的写真、我静静的流泪了。（就受这点刺激、怎么成为雄性之王！）
　　*************************
　　狂热的クレア桑清醒了之后、多次道歉、终于完成了最终目的和孩子他们游玩。另外也好。反正像我这种人.....。
　　我的心情怎么样都好 、奥利家酱第一次和同年代的孩子的面前、相当困惑。。但孤儿院的孩子们都是好孩子。很快就接受了作为朋友的奥利加酱。
　　我也和萨莉亚酱一起、和孩子们混在一起玩了、现在是两人姚望着奥利加酱玩着的身姿。
　　“奥利加很开心呢。”
　　“是啊.....”
　　笑嘻嘻的、一脸高兴的表情的萨莉亚、真的是天使吗？产生错觉。、不是天使、是大猩猩。。。
　　在一次感觉到了萨莉亚厉害之处、重新体会到了
　　仿佛就想母亲和姐姐一样、和孩子们接触。
　　不管是对哪个孩子。都充满了慈爱的表情，萨莉亚也很开心。看到了这个样子的クレア桑一边出鼻血、一边拍着照片。
　　（ステータスではサリアに勝っているかもしれないが、俺は全てにおいて、サリアに勝てる気がしなかった。理解不能）
　　这次的奥利加的事情也对，
　　像我一样。只专注于一件事。当然。观察这周围的萨莉亚。对于我来说太浪费了。
　　所以、我自然的把这句话说出口了。
　　（萨莉亚）
　　（恩？）
　　（谢谢、）
　　（啊？）
　　（谢谢你喜欢这样的我、）
　　（-----）
　　（我也喜欢你哦）
　　我的话、萨莉亚浮现出了惊吓的表情、眼泪流了下来。
　　（不客气！）
　　从外人看来。可能是很奇怪的对话、但是也许对我们来说、是非常重要的、！
　　（啊！诚一哥哥把萨莉亚姐姐弄哭了！）
　　（不行！）
　　（啊。、不是这样的！）
　　孩子们发现了萨莉亚要哭这件事、开始挑逗我。
　　终于把误会解决了之后、孩子们笑着逃跑了、
　　“完全就像和气氛长年相濡以沫的老夫妇呢……”
　　クレア桑偶然听到了我们的对话嘟哝着、但是没有传到我们的耳中。