　　『我是在那个设施里出生的，因此这次是第一次到外面的世界来……这里十分的热闹呢。』
　　「这样啊。」
　　
　　
　　俺现在正牵着露露妮走在大街上。
　　这样的话就算露露妮只是驴，大体上也说得上是入手了马匹，这之后也没有什么其他的事要做，于是就想着直到莎莉亚她们回去为止都在大街上闲逛。
　　话虽如此……俺之后要怎么办好呢？
　　加入公会的理由，只是觉得这样便于入手关于贤治他们的情报什么的，而贤治他们好像也开始去不知哪里的学园那里上学。
　　虽然学园的名字不记得了，但关于勇者通学的学园的情报应该会挺多的吧，要是问一下其他人也许能马上收集到相关的情报吧。
　　问题是在这之后吧。
　　因为俺并没有被勇者召唤，所以也没有必要去讨伐魔王。
　　但是，对于看到过黑龙神过去的俺来说，再怎么努力也无法想像魔王是个坏家伙。
　　而且，如果贤治他们顺利讨伐完魔王归来，作为讨伐者的他们在那之后又打算怎样生活呢？
　　会不会像在【无尽的悲爱之森】那里看到的『勇者阿贝鲁的日记』里记载的以及泽亚那斯那样的，不仅被利用了甚至还被谋害呢？
　　根据将俺们送来这个世界的那个身为罪魁祸首的神所说的，好像与俺们相关的记忆在全世界范围内都被抹消得一干二净了。
　　因此就算俺们能平安无事地回到地球，那里也已经没有俺们的容身之地了。
　　可是，这里是异世界啊。
　　可能存在恢复记忆的魔法，就算那个不行，也可能会有回到失去记忆前的时间魔法。大概也有死者苏生的魔生和道具（item）之类的。俺觉得就算是有跟这些差不多的东西存在于这边也不会有什么奇怪。
　　如果，在这个世界所拥有的能力能够就这样保留着回到地球的话，那么……
　　就算是全员难以办到，但让一部分的人想起来也是可能的。至少也要让双亲等人想起来啊。
　　只是，俺还是想留在这个世界。
　　因为莎莉亚和阿尔这两位俺重视的人在这里啊。
　　双亲早已去世，在地球也确实是没有什么好的回忆，但作为俺出生的世界这层意义来说，离开地球还是会感到丝丝寂寞。
　　就算如此，俺也有俺本人非做不可的事，绝对不会离开她们两个人的。
　　俺想亲手守护好她们。
　　……嘛，这种心情，对于会害臊的人来说绝对是说不出口的。
　　总之，眼前的目标，应该是要先和贤治他们会合吧。这之后的事在会合之后再考虑吧。
　　边走边进行这种乐观的思考，突然露露妮摆出一幅认真的表情说道。
　　
　　
　　『……如果没有和主人相遇（邂逅）的话，我一生都会在牢笼中度过吧。』
　　「不不不，要是露露妮能稍微与买家妥协一下的话，俺想很容易就出来了喔。」
　　
　　
　　真是太过死脑筋的思考回路啊。搞什么嘛，只服从比自己强大的人。这真的是驴吗？
　　
　　
　　「嘛，比起那种事，俺反而对驴语和马语的存在感到惊讶啊……」
　　
　　
　　就像露露妮以及马龙那样，要是动物之间平日里就这样一直进行着普通的对话交流的话，动物们应该也会产生它们各自所特有的语言吧，只是俺们人类不能理解动物的语言罢了。
　　……那么『莎莉亚』和『露露妮』这种名字，应该也赋予了什么含义的吧？ 以那个种族独有的语言来说的话……。
　　突然间想到这种事的时候，露露妮好像有点自豪地说道。
　　
　　
　　『主人。我的名字呢，听母亲说是由驴马的英雄————【路鲁涅里昂】而来的。决定终生只跟随一位主人，仅为了那位大人而奔走的驴马……我总想着成为那样的驴马。』
　　「已经跟不上你的话题了啦！」
　　
　　
　　什么鬼啊，驴马界的英雄！ 还有，果然名字是有意义的啊！
　　明明就没说多少句，俺的精神力（SAN值）却接二连三（DuangDuang）地被削减着。
　　这样吐槽也太累了吧。
　　虽然各个意义上都很累的俺，可是想到如果按露露妮所说的，驴马英雄是存在的话，那么对其他动物来说也会有世代流传的英雄存在吧，这种事稍微有点想打听一下。
　　一边思考着这些无论怎样都好的事一边走着，而此时街上随处可见的路边摊飘所飘散出的诱人香味让肚子都饿起来了。
　　「嗯~ ……肚子饿了呢。露露妮，你也要吃点什么吗？」
　　『也会帮我买吗！？明明只是头驴！？』
　　「事到如今才说这个太迟了吧！」
　　
　　
　　明明做出完全不像是驴马的行为，却突然被自已主张的身为驴马这一点而困扰。
　　嘛，那个先放在一边不管，在露露妮眼前让她眼睁睁看着俺吃东西会有罪恶感呐。
　　俺买下了两个就近的一个路边摊位那里售卖的【爆弹】，向露露妮递过去了。
　　要问买这种食物的理由？ 因为名字太吸引人了。为什么叫作爆弹啊？危险过头反而感兴趣了。
　　可是，买了之后才注意到，驴马是草食动物吧？
　　嘛……应该没问题的！
　　思绪变得凌乱起来的俺就这样把爆弹交给露露妮。
　　
　　
　　『主人，这到底是？』
　　
　　
　　「好像是叫做爆弹的食物。虽然俺也没吃过，不过大排长龙的，意外地很有人气呢？」
　　
　　
　　说着俺便用手拿起一个爆弹。
　　爆弹是平淡无奇的像雪白的馒头一样的食物，而大小则是一口就能轻易吃下。
　　虽然一瞬间因犹豫而停了一下，但还是下定决心把爆弹放进口中。……这个，字面上来看真是个超级危险的东西啊。
　　
　　
　　「嗯呜!?」
　　
　　
　　在这个瞬间，爆弹在俺的口中爆发了。（三逗B：爆浆赖尿牛丸？）
　　但是，这种爆炸决不是什么危险的东西。
　　从爆弹里飞溅出来是暴多的肉以及从中溢出的肉汁。
　　还有就是，虽然不知道是什么的汤汁，但比肉汁更为浓厚的像汤羹一样的液体填满了俺的整个口。
　　越是咀嚼，肉汁和汤汁交融在一起更为深入地渗透到肉里，而肉则越是不断（DuangDuang）地在口中膨发胀大着。
　　这应该是使用了在地球上不存在的什么魔物的肉制做的吧。因为嚼动起来让肉和汁水缠绕交融在一起继而膨胀的肉什么的俺才不知道呢。
　　要怎样做才能将像要从口中溢出的大量汁水包裹在只有一口大小的馒头里呢？而且，也没有让汁水泄露到外面来。
　　嘛，如果知道那个的话就无利不图了呐。
　　胡思乱想的的时候，这般膨大起来的肉，与汁水相互缠绵而变得柔软的同时又继而松散开来。
　　然后，就这样吞下去。
　　
　　
　　「阿ー、真美味。」
　　
　　
　　终于吃完的俺感到十分的满足。
　　吃完美味的食物之后，心情也不可思议的好转了。
　　正想着这样的事，却突然在意起露露妮的样子的俺，看向露露妮那边。
　　
　　
　　「露露妮，怎么————」
　　『啊，主人！ 好厉害啊！ 至今为止所吃到的牧草就感觉跟杂草没两样，真的很好吃啊！』
　　「这、这样啊。」
　　
　　
　　露露妮好像是喜欢这个爆弹的。
　　话说，身为驴马这样真的好吗……？
　　
　　
　　「既然那么喜欢的话，要不再买几个吧？」
　　『真、真的吗！？那就拜托您了！』
　　
　　
　　于是俺就为了露露妮再一次去买爆弹了。
　　……果然与在字面上想到的一样，是非常危险的文章呐。（三逗B：这句实在没办法ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　『主人！ 这次是那个，吃一下那个吧！』
　　「露露妮小姐？」
　　『啊—，可是那边那个食物也难以舍弃……』
　　「喂—，露露妮酱？」
　　『主人，我要怎么取舍好呢！？』
　　「嗯、首先听俺把话说完！」
　　
　　
　　自从露露妮吃了爆弹以后，好像完全对人类的食物着了魔，从刚才开始俺们就这样一直漫步在街上的路边摊位之间。
　　俺已经因为肚子涨涨的而不想再要食物了，与此相对露露妮的食欲不但没有减少感觉好像还增加了。
　　而且，俺对着身为驴马的露露妮进行着吐槽，因此周围的人看到俺都十分惊讶。嘛，会跟驴马对话的人，在旁人看来，确实除了怪人之外就没有别的了吧。
　　露露妮的食欲非常厉害，因而被周围的人用异样的眼光盯着……大概俺的运气值是掉在哪里了吧？
　　边走边想着这样事，而这时。
　　
　　
　　「嗯？　那是……」
　　
　　
　　突然，一对男女的身影映入俺的眼帘。仔细一看的话，周围有很多像是围观看热闹的人聚集着。
　　男的那边没什么印象，但女孩子的那位是清楚地记得。
　　
　　
　　「那个不就是卖画给俺的女孩子吗？」
　　
　　
　　没错，俺在这个大街上所买到的画作的卖主，就是那位女孩子。
　　……看起来，感觉好像在争论着什么的样子。
　　
　　
　　「露露妮，稍微打扰一下？」
　　『啊啊，虽然那个叫爆弹的食物也很好吃，但这边的叫作可丽饼的点心还更加的……』
　　
　　
　　这家伙没救了。先放置一边随她去吧。
　　把在街道的中间开始神游太虚的露露妮放置play，就这样向那名女孩子的所在方向走去了。而街上的路人，则用着异样的眼光看着这样的露露妮，但跟俺一点关系都没有呢。
　　随着逐步接近女孩子他们，对话的内容也渐渐听得到。
　　
　　
　　「作为艺术家，必须要更为富有独创性，超越众多凡夫俗子的想像！而从这一点来说，你的画作一点都不华丽，不管哪里都体现不出它的价值。」
　　「我、我只是想自由自在地作画！ 没有让你说三道四的道理！」
　　「真可惜啊！如果有那般画功的话，一定会描绘出更加优秀的画作吧！」
　　「……那个，你是想把我的画作当笨蛋来踩？还是想要褒奖呢？」
　　「不知道呢！」
　　「……欤—……」
　　
　　
　　……这是在表演相声（漫才）吗？一开始还想着到底是为着什么而进行争论……
　　听到两个人的对话内容，俺不禁这么认为。
　　周围的人也因为觉得没有就这样演变成口角而安心的样子接着就散开了。……原来全员都在担心啊。
　　来到十分靠近他们位置的俺正对他们两人的对话感到困惑之时，女孩子也注意到俺这边了。
　　
　　
　　「啊、你是！」
　　「嗯？　你是……」
　　因为女孩子注意到俺了，男孩那边也看向俺这边。
　　仔细一看，男孩子的装束豪华得有点浪费，有着一头稍稍曲卷的茶色头发以及一双焦茶色的眼睛的相貌俊美的年轻男子。至于年龄可能比俺要稍微年下。
　　正进行着这种分析的时候，女孩子已经跑到俺的身边来了。
　　
　　
　　「那个时候真的是十分的感谢！ 因为完全卖不出去，都几乎是想着要停止售卖活动的时候，而就在那时你买下我的画，真的是给予我莫大的鼓励！」
　　「并没有做那么夸张的事的打算……但是，因为真的是很好的画作呐，这边才是要表示感谢。」
　　
　　
　　因为在有生之年，遇上能够让人感动的画作的概率很小，从这层意义上来讲，俺的运气值应该真的很高吧。
　　正和女孩子进行这样的对话时，男孩子那边开口了。
　　
　　
　　「……听了你们的对话，你买了她的画是吗？」
　　「欤？ 啊啊，真的是幅好画啊。」
　　「那么，也买下我的画如何？」
　　「不， 不会买啦。」
　　
　　
　　听到俺这样回答，男孩子顿时睁大双眼。
　　
　　
　　「笨、笨蛋呐？居然不买本人的画！？」
　　「不，即使表现得那么惊讶……本来俺就不认识你呀……」
　　
　　
　　听到俺那样老实的回答，那名男孩噗地笑着用手向上拨弄着头发。因为颜值高所以还是一样的帅气。
　　
　　
　　「居然连我都不认识确实是令人惊讶……但这也正好是种缘份，就让我来给你作个自我介绍吧。我是克雷·贝尔加。身为贝尔加的长男，艺术的天才！请多指教啊。」
　　「我是梅茵·切里。那个……能买下我的画，真地非常感谢！」
　　
　　
　　摆着奇怪的招牌动作进行自我介绍的克雷，以及低着头很有礼貌的梅茵，这两个人在各方面都有所反差。
　　至于梅茵的话，她在低下头的时候犬耳在微微抽动着，很可爱啊。
　　
　　
　　「俺是诚一。嘛，虽然是买了这边这位梅茵的画，但克雷的画确实是不知道啊。抱歉了。」
　　「呼嗯……从名字来看，好像是东之国出身呢？」
　　
　　
　　又是东之国出身喔。嘛，方便好用的话也没什么不好。
　　
　　
　　「嘛，就是那里。」
　　
　　
　　适当地作出那样的回应，而克雷则点了点头。
　　
　　
　　「那好吧……诚一，就特别送你一幅我的画作好了！」
　　「欤，不用了，并不是特别想要……」
　　「来吧，不用客气尽管拿去！」
　　
　　
　　把俺说的话给无视掉的克雷强行交给了俺一幅画。
　　没有办法只好接过这幅画，但看到上面所绘画的东西后，俺哑口无言（绝句）了。
　　……什么鬼啊这是。但是却有种奇怪的既视感。
　　
　　
　　「姑且还是问一下……这个，是什么？」
　　
　　
　　从克雷那得到是一张在大大的画布上面仅画着一个巨大三角形的画。
　　一点色彩都没有，其他什么的也没有，只是画着一个三角形。
　　梅茵探过头来看到俺所得到的画后一脸面容扭曲地抽搐着。
　　
　　
　　「看了还不知道吗？ 这幅画描绘的是『想念情人的少女，在夕照下的海滨凝望着夕阳的画』 啊！」
　　「那样的才看不到啊！」
　　
　　
　　不管从哪个角度再怎么看都只是个三角形吧！？如果说画的是关东煮的鱼肉山芋饼还更能让人信服啊！？
　　而且，俺刚还在想，在看到这画时有种让人在意的画风是什么来着……原来就是在买梅茵的画的那时，跟在广场上热卖的画不是完全一模一样吗！那时也一样，对俺来说搞不明白到底是在画些什么！？
　　
　　
　　「我竟然输给了这种画……」
　　
　　
　　身旁的梅茵因残酷的现实而深受打击……！
　　嘛、嘛。梅茵的画确实是很好，俺是很感动的，但说到它的平凡之处，平淡无奇也算是个理由吧……
　　不知是不是听到梅茵的嘟囔，克雷唐突地问道。
　　
　　
　　「梅茵，你开始画画有多长时间了？」
　　「欤？ 我想想……差不多一年。」
　　
　　
　　如果一年就有那种画功的话，俺想这已经非常了不起了。
　　只是，听到梅茵的话后，克雷开始高声笑起来了。
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈！ 看吧，输给我也是没办法的事呐！ 你还只是个外行。确实，你的绘画才能让人瞠目叫绝。只是啊！我是超越那种才能的天才啊！」
　　「那么，克雷开始画画又有多久了呢？」
　　「3个月！」
　　「你才是真正的菜鸟吧！」
　　
　　
　　不过也真的很厉害！3个月就画出畅销的画作喔？ 虽然不想承认，但确实是天才啊……！
　　想着这种事的时候，对俺的吐槽感到不满的克雷皱起眉头。
　　
　　
　　「诚一……从刚才开始就说了很多把我当成白痴的话……那么你会画画吗？」
　　「嗯，嘛，俺想如果是跟克雷的画一样的画，确实是可以画出来喔。」
　　
　　
　　就俺所知，名人所画的看起来感觉能画得一样的画作，首先外行人是绘画不出与其一样的东西，这俺是明白的。
　　但是，只有克雷的画，总感觉就算是俺也能画一样的。
　　然后，克雷突然把一张纸和笔递给了俺。
　　
　　
　　「都说到这种地步，那么就让我见识一下你的画吧！来啊，就试着画一下吧！」
　　「欤~……」
　　
　　
　　虽然觉得好麻烦，但也确实是俺空口说白话才会演变成这样的境地，没办法只好接过纸笔，开画。
　　嘛，虽说是要画画，但也与克雷的画稍微有点不同，只画出个四边形什么的。
　　
　　
　　「看吧，画出来了喔。」
　　
　　
　　从俺这边接过画的克雷，用认真的表情看着那幅画。在他的后面，梅茵也探出头来偷看，确认到上面画着的东西是四边形后苦笑起来。
　　但是，克雷却并不是这样的。
　　
　　
　　「挺、挺能干的嘛……」
　　「不会吧！？」
　　连俺自已也觉得这画太凄惨了喔！？因为就是个四边形啊？颜色啊其他的什么都没有耶！ 还不只那样，因为这并不是用尺子来画线的，线都歪扭抖动毫无干劲的哟！？
　　
　　
　　「诚一……不来做我的弟子吗？」
　　「不要啊！ 再此之上不要再削减俺的HP了喂！」
　　
　　
　　随便敷衍地画了一下画，想都没想到会被评价得如此地步啊！ 所以这边都羞耻难耐了不是吗！
　　当俺用手掩盖着不禁发红的脸的时候，克雷清咳一下。
　　
　　
　　「咳哼。嘛、嘛~……的确像是拥有评价我画作的能耐，虽然让人气愤，但你好像也是天赋之才啊。」
　　「……够了别再说下去了……」
　　「即便如此！ 在这次举行的【卡拉斯提绘画大会】中取得优胜的还是我啊！梅茵，诚一，你们确实是很厉害，但就算是这样，天才如我还是更胜一筹啊！」
　　「卡拉斯提……」
　　「绘画大会？」
　　
　　
　　梅茵好像也一样不知道克雷口中所说的那个词语，和俺一样歪头不解。
　　然后，克雷看到俺们的那个样子顿时震惊了。
　　
　　
　　「噢呀？ 你们难道不知道吗？ 这次在王都应该是有个【王都杯】的竞赛要举办吧？而在那之后，就会举办这个维恩布鲁古王国最大的绘画大会喔。虽然是在维恩布鲁古王国举办，但如果取得优胜的话，作为画家将会在整个世界中声名大噪，是个具有强烈影响力的大会啊。来自世界各地的、实力直逼我的天才画家聚集在一起只为参加这个大会。作为画家，哪怕是一次也好，都想尝试着参加，因为这是梦想的舞台啊。」
　　「原来如此……」
　　「诚一不是画家所以可能没什么关系……但是梅茵，你不参加吗？」
　　「……这么厉害的大会，跟外行人一样的我不觉得能够参加呢……」
　　「经验之类的不必在意。参加的条件也没什么特别。只要是真的拥有实力的话，谁都可以参加这个大会啊。」
　　
　　
　　这样就对了。因为梅茵比起菜鸟的克雷更想去参加的样子。
　　理解情况并点着头的时候，克雷向俺问道。
　　
　　
　　「接下来这个只是我的推测，诚一是打算在我所参加的卡拉斯提绘画大会之前的那个王都杯上出赛吧？ 虽然我很为那般的画功感到惋惜，但从你的那身着装来看，应该是冒险者吧？」
　　「啊……确实是冒险者没错，但也没有预定要参加那个王都杯呐。」
　　
　　
　　听到俺那样的回答，克雷浮现出意外的表情。
　　
　　
　　「是那样的吗？ 优胜奖品每年都很豪华，就算是第二名和第三名也可以得到只要是冒险者谁都梦寐以求的武器和道具，所以我还想你一定会参加呢。」
　　「嘿……嘛，因为武器的话，现今也没有什么想要的。」
　　「这样啊……啊，这么说起来……从第十名到五名的奖品的内容已经公开了呢，知道吗？」
　　「不，不知道耶。」
　　「我也不知道。」
　　
　　
　　梅茵和俺老实地交待说不知道，而听到的克雷则点点头告诉俺们。亚德丽安娜夫人就是这样的，克雷也是挺亲切的家伙呐。虽然之前对于贵族有种他们会无条件的把人看低的印象。
　　
　　
　　「从第十名到第六名能获得的正是对冒险者而言必须的优质回复药以及入手困难的能某种程度上恢复体力·魔力·伤口的【仙药】，如果想要购买的话，真的会花费巨额款项的道具……第五名的奖品好像是可以得到十分奇幻的巨型鱼……【巴哈姆特】。」
　　「噗！？」
　　（度娘：巴哈姆特的传说代表着阿拉伯人的宇宙观，巴哈姆特形似巨鱼，飘浮在一片没有泡沫的汪洋大海上，在它的背上是一头巨牛，牛背上扛着一座红宝石山，山上有一天使，天使头上是六重地狱，地狱之上是地球，地球上面是七重天堂……）
　　
　　
　　巴、巴哈姆特！？虽然详细的是不怎么清楚，但那个奖品是这么简单就能够入手的东西吗！？
　　好像是名字也存在地球上的有名怪物吧！？难道说，这个世界的巴哈姆特跟地球上的巴哈姆特是不一样的吗？
　　不对，克雷确实是说了奇幻的巨型鱼……要是真的如此，那第四名及以上的奖品又是什么！虽然不是想要，但优胜奖品到底是什么不是很让人在意吗！
　　而且，第六名所得到的【仙药】听起来也有十分厉害的效果耶！？
　　以为仅仅只是骞马就轻视的俺对于能得到的奖品感到震惊。
　　接着，同样一脸惊讶的梅茵却向克雷提出疑问。
　　
　　
　　「那个……到底是怎么入手那个巴哈姆特的呢？就我所知的，即使是对A等级的冒险者来说，那也是被说成是危险的魔物啊……」
　　「详细的事是不知道，但这个国家的国王乘着到他国进行会谈机会，在顺路经过的一个巨大的湖里游泳的时候无意中发现的，然后就被这个国家引以自豪的两大骑士之一的《剑骑士》露易丝大人所讨伐。而且还是一瞬就解决了。」
　　「虽然不是很明白但好厉害！（不明觉厉）！」
　　
　　
　　咖斯鲁好像也说过这个国家有著两大骑士的相当作弊的存在。俺吗， 俺是人们口中所说的怪物吧。只是眼泪都要流出来了不要在意。
　　
　　
　　「嘛，总之，因此是可以得到那个巴哈姆特的。」
　　「不对，就算得到了也会困扰的吧？」
　　
　　
　　得到巨大的鱼要怎么办？ 饲养吗？
　　但克雷却说出了与俺的想像不同的回答。
　　
　　
　　「这是在说什么呢？ 当然是食用啊。」
　　「啊、食用！」
　　
　　
　　那种想法从没有过啊……！
　　从来没有过进食那些名字连俺也知道的怪物的选项。
　　而且要是真的是那么厉害的魔物的话，感觉饲养的方式一点都不自然啊。
　　例如观赏鱼类的金龙鱼。……那个也是能食用的吗？
　　不理会突然间担心起这种无聊的事的俺，克雷闭上眼睛像是在回想般地说道。
　　
　　
　　「我曾仅有一次吃过那个巴哈姆特……那是到达了艺术之神域的味道啊。老实说，我还未曾吃过在那之上美味的鱼。」
　　
　　
　　嘿~……身为贵族的克雷都这么说的话，应该是相当美味吧。因为贵族平常就吃着美味的食物的样子。稍稍有点想尝一下。
　　如此想着的那个瞬间。
　　
　　
　　『主人，去吃吧！ 巴哈姆特！』
　　「呜噢！？什么时候！？」
　　至今为止理应放置Play中的露露妮，不知不觉中回到了俺的身后，就这样逼近俺。
　　
　　
　　「唔？ 诚一，这头驴马是？」
　　「欤？ 啊，啊，这家伙是露露妮。今天刚买下的，因此之后是一起旅行的伙伴吧？」
　　「嘿！露露妮酱是吗。以驴马来说，还真是有着格外凛然的容貌呐！」
　　
　　
　　身为兽人的梅茵好像对露露妮挺感兴趣的样子，靠近露露妮并抚摸她。
　　起初还在担心会不会像魔物贩卖屋的巴路萨斯一样被踢，不过大概女性的话就没问题的样子。
　　那个的话怎样都好啦，而在意着露露妮刚才所说的话的俺，则用克雷以及梅茵都听不到的音量小声向露露妮问道。
　　
　　
　　「露露妮。刚才是说了想吃巴哈姆特吧？」
　　『是的！ 因为存在着那么美味的食材的话，不吃是没有天理的说！』
　　「不，俺是不怎么想吃啦……」
　　『而且，这不是我和主人的初次共同作业（初体验）吗！再说了，我认为那也是与我相称的事项喔？』
　　「嗯，说是共同作业总感觉不对吧？」
　　
　　
　　在吐槽的同时，因为想到俺对巴哈姆特的味道也涌现出兴趣的确是事实，稍微有点想要参加一下。
　　
　　
　　「克雷，对你说的那个巴哈姆特的味道到底是怎样的有点在意，俺想还是去参加试试看。」
　　「这样吗？ 虽然不是太清楚，但如果是那样的话，是不是快点去做报名登记比较好呢？ 去购买那头驴马的魔物贩卖屋的话，我想应该是可以进行报名登记的，而且好像今天就是截止日了喔。」
　　「是这样的吗？那么就要快点回去登记才行……」
　　「只是，我认为如果是驴马的话，第五名是很难办到的呢……」
　　
　　
　　面露丝丝苦笑的克雷这么说道。
　　但是，与之相反，露露妮用只有俺才听得明白的语言，自信满满地断言（口出狂言）。
　　
　　
　　『哼！ 这个男人是因为不知道我的实力才会这么说的。主人，请您放心好了。人家露露妮，对自已的足下功夫很有自信。决对不会发生落后于其他马的事！』
　　「首先这就不是驴马该有的台词呐。」
　　「嘛，诚一不参加绘画大会而是要参加王都杯的事已经知道了。那么？ 梅茵，你想要怎么做呢？」
　　
　　
　　面对克雷的提问，梅茵没什么自信地说。
　　
　　
　　「就算我这样的人参加，结果也是一目了然的。克雷先生是与我不一样的天才，所以可能会获得优胜，但我……」
　　「对于天才这一点我并不否认，但我认为你对自己的评价过低了呀。而且，这里不是有着一位无谋地想用驴马来挑战王都杯的人在吗。试着去参加的这件事本身不就挺有意义的吗？」
　　「喂说什么哪！」
　　
　　
　　无谋说的是什么啊、无谋。这叫有勇气挑战。这里搞错了吧。
　　就算听到了克雷的可以理解成鼓励的话，梅茵的表情还是很暗淡。
　　
　　
　　「即便如此……」
　　
　　
　　嘛，在广场上卖画，要是那般一张也卖不出去的话，自信确实是会跟着丧失殆尽吧。
　　画得再好但如果还是那样一直谁都不来买的话，简直就等于是不被人看好一样。
　　看到低落的梅茵，克雷叹息不已。
　　
　　
　　「嘛，如果你不参加的话，我认为这也是一种选择。只是我的对手就这样减少了。嘛，反正怎样都会是我取得优胜！」
　　
　　
　　你的这种自信到底是从哪里来的呀。明明画出来的画就跟我是同一水平。
　　对克雷的话感到呆然的同时，俺对低落的梅茵说道。
　　
　　
　　「梅茵你对自己的画是怎么想的俺并不清楚，但是俺确实是很喜欢。所以才会买下来，俺觉得你对自己评价可以再高一点。因此，既然有这么好的机会，何不放手一搏试着挑战一下呢？」
　　「……那个，虽然已经知道了，但……」
　　「果然还是拿不出自信吗……」
　　
　　
　　对于俺的提问，梅茵轻轻地点着头。
　　在买画的那个时候就在想了，像是个自我主张和锐气都不足的女孩子哪。因为她的性格本来如此，要说没办法还真的没办法啊。
　　只是，真的很喜欢梅茵画作的俺，想让她自已拿出自信。
　　要怎么做才好呢……
　　正当为了让梅茵拿出自信的方法而烦恼的时候，俺突然灵机一动。
　　
　　
　　「就是这个！ 克雷，那个卡拉斯提绘画大会什么时候截止报名？」
　　「嗯？ 在王都杯结束后的一周左右吧。以往已经画好的画，以及新画的画作都可以。报名登记期限结束后的一个月内，大会将正式开始。」
　　「那就没问题了。梅茵，俺绝对会在王都杯上把想要的巴哈姆特给拿到手。」
　　「欤？」
　　「刚才克雷也说了吧，清楚的断言说凭驴马是不可能拿到第五名的。反之如果在那种情况下还能拿下第五名的话，不认为很利害吗？」
　　「那当然是很厉害呐。」
　　「所以，俺绝对会拿下第五名。要是那样的话，梅茵也可以拿出自信了不是吗？」
　　「啊……」
　　
　　
　　梅茵原本所画的作品其完成度就很高，只是因为自信心不足而已。
　　那么，如果俺把所有人都认为是不可能的事给做到的话，梅茵因此也会拿出自信不是吗？ 这个提案就是这构想出来的。
　　想着这样的提案多多少少会对梅茵有所帮助。就算是一点点也好，想让她拿出自信。
　　这么想着的时候，克雷噗地哈哈笑起来了。
　　
　　
　　「那还真是有趣。梅茵，我也想在大会上一睹你的画作。你是渴望着自由地画画的吧。你的画决不是什么没有价值的东西的这种事，就证明给我看吧！」
　　「克雷先生……」
　　
　　
　　即便不是很明白，但总感觉克雷的话已经认同了梅茵的画。虽然克雷的绘画过于独创俺实在是跟不上。
　　被克雷和俺的话从背后推一了把的梅茵，一直消沉着的脸上终于看得到决意的表情。
　　
　　
　　「……我明白了。到底能做到什么地步是不太清楚，但我也会试着去挑战的！」
　　「是吗！ 这样才是我所认可的画家！」
　　『主人，虽然我也不太明白，但绝对会拿到巴哈姆特的说！』
　　
　　
　　克雷和梅茵，彼此身为画家以此契机能够互相提高，露露妮则是以能够入手未知的美味的鱼巴哈姆特为目标。
　　在这之后，克雷和梅茵都为了能好好画出提交大会的画作，各自回去了。目送他们的俺则跟露露妮回到了魔物贩卖屋那里进行王都杯的报名登记。
　　当时，露出一脸惊讶不已的表情继而又因为觉得露露妮不可能获得第五名而哈哈大笑的巴路萨斯，被怒火中烧的露露妮踹飞则又是别一个故事了。
　　然后，发生王都杯就是明天这样急速展开的事，以及什么破事……不会有的吧。
　　……俺，可以平安无事地获奖吗？ 一想到这个俺就变得担心起来了。