　　对于这个太过于急剧变化的展开，瓦尔基里的各位以及库劳迪娅小姐她们都不禁陷于呆然之中。
　　虽然由俺来说有点奇怪，但此时正举着木剑抵着露易丝小姐的俺，也因为不明个所以然而正处于目瞪口呆的状态。
　　接着————
　　
　　
　　「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」」」」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「不不不！为什么你身为打倒露易丝大人的本人，会像我们一样那么惊讶啊！？」
　　「……真不愧是用驴马就取得优胜的诚一先生呢。真是位比露易丝大人更为怪物的存在……」
　　
　　
　　库劳迪娅小姐对着、与瓦尔基里的各位一同发出惊呼的俺进行吐槽，而罗娜小姐则在说着些非常失礼的话。
　　哎呀、因为啊！俺实在是不知道、为什么会突然间做出了那样的动作！
　　啊，这么说来，刚刚那个隔了好久没听到的、流入了脑海里的声音，就是原因吗！？
　　俺马上把风帽扯下来尽可能挡住自已以便不被周围的人发现，并确认起个人数值。
　　然后，在技能栏那里看到了两个陌生的名字。
　　
　　
　　『世界眼』……对整个世界进行干涉的技能。能够进行精细索敌，范围覆盖至方圆500米。只是，平常处于普通的索敌状态，根据自已的意愿，可选择进行精细索敌。技能『心眼』的效果得以提升，已经能够应对比以往更快的速度。连平时眼不见为净的事物（幽灵之类的），也变得能够看见。常状发动。
　　『反射防卫』……面对自身反应不过来的攻击，驱使身体自动进行防卫行动的技能。但是，对于来自死角的攻击不会作出反应。常状发动。
　　
　　
　　别再来了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　什么啊！“最近是不是稍微消停下来了呢？”什么的，刚这么想就……结果根本就不是那样，这是暴风雨前夕的平静啊！
　　而且根本就不尊重俺的这个身体！？甚至在不知不觉间，连俺身体的人权都被夺走了。你这个混蛋！
　　为了不让瓦尔基里的各位感到奇怪，俺没有将心情表露出来，只是在心中一个劲地大暴动。
　　即使是那样，这么强力的技能……俺真的能操控得了吗？
　　因为通过刚才的技能『反射防卫』，俺的身体动起来了，而且还是在俺一无所知的情况下身体自行动起来了喔？
　　明明连其他的技能俺都还没有使出来，俺就陷入了被技能使用的状态耶！
　　人类的固有技能『进化』对着俺真的一点都不懂自重啊！糟了，毕竟俺就持有着『不知自重』的称号！
　　……爸爸、妈妈。在俺死去的时候，能好好地以人类的身份去天国吗？
　　无言地望着天空干流着眼泪的时候，刚才为止都一直凝视着自己的手的露易斯小姐，无言地向俺这边靠近过来了。
　　
　　
　　「那、那个……？」
　　
　　
　　伫足在俺的跟前、无言地低着头的露易斯小姐，俺应该要对她说点什么才好呢？
　　……究竟要说点什么呢。而且打倒了这个国家最强的骑士……俺的明日又将何去何从啊？
　　瓦尔基里的各位也都，看到露易丝小姐的样子而陷入沉默。求求你们，说句话啊！说啊，刚才为止不还是很吵闹的吗！罗娜小姐，现在正是展现你的扯淡力的时候！沉默是最累人的啊！
　　俺悄悄地偷看了一下露易丝小姐的样子。
　　随后，露易丝小姐慢慢地抬起头来注视着俺。……啊咧？怎么回事。怎么感觉她的眼睛在闪闪发光，而且还好耀眼……
　　想着这种事情的时候，露易丝小姐终于都开口说话了。
　　
　　
　　「……可以称呼您为师傅吗？」
　　「在此之上别再来削减俺的生命值（life point）了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　明明终于都肯开口说话了，但为什么是这种爆炸性的发言啊！？
　　你看啊，试试看一下周围的人啊！全员都变成一副目瞪口呆的表情了不是吗！
　　那是当然的吧？因为啊，最强的骑士，称呼不知从哪个鬼地方来的怪怪长袍男作师傅耶？不因此而感到吃惊的人才是不正常的吧……！
　　但是，露易丝小姐却把别在腰间的神秘的白银之剑拔出来后径直地插在地面上，并低下了头。
　　
　　
　　「从今以后就请您多多指教，师傅！」
　　「不会吧！？」
　　
　　
　　不知不觉中俺就已经被她以彰显着忠诚的态度来叫着师傅。怎么这样。
　　把陷于愕然的俺丢在一边，瓦尔基里的各位都来到露易斯小姐的身旁为她送上了祝福的话语。
　　
　　
　　「露易丝大大，真是太好了呢！ 终于都出现了【黑之圣骑士（black palatine）】大人以外的、能与露易丝大人比肩甚至更强的人啊！」
　　「岂止是同等，简直就是压倒性的强大！ 这样一来，露易丝大人也会变得比现在更为强大，更为美丽！」
　　「露易丝大人平时都处于教导他人的立场上的吧？ 能找到可以让自己变得更强的人，真的是太好了啊！」
　　
　　
　　已经完全没有能让俺插嘴的余地。为啥啊？
　　当俺目瞪口呆的时候，库劳迪娅小姐来到了俺的身旁。
　　
　　
　　「哎呀，真厉害呢，诚一君。啊，既然都成为了露易斯大人的师傅，那我是不是要称你为诚一大人会比较好呢？」
　　「请饶了俺吧！」
　　
　　
　　一听到俺这种殷切的请求，库劳迪娅小姐就爽朗地笑了起来。这笑容好帅啊。
　　
　　
　　「嘿嘿。嘛，但是啊……你能比露易丝大人更为强大实在是太好了呀。」
　　
　　
　　然而这次，库劳迪娅小姐的脸上却浮现出了与刚才的气氛不同的、总让人感觉带有悲伤的表情。
　　
　　
　　「说到露易丝大人呢？ 她一生下来，就是个剑术的天才哟。」
　　「诶？」
　　「而实际上啊，露易丝大人她……技能以及魔法通通都不会使用。」
　　「…………哈？」
　　
　　
　　从库劳迪娅小姐口中说出来的是出人意料的秘密，俺听到后不禁发出了呆滞的声音。
　　……不对不对不对。这样不是很奇怪吗。
　　因为啊，那个人可以把斩击给劈飞出来喔？ 那种超人般的攻击没使用技能是不可————
　　考虑到这个地方，俺注意到了。
　　……俺的固有技能『盗取』还有『配置』都没有发动。
　　这一个瞬间俺认为那个也许是俺已经持有的技能，但立即就否定了，因为在战斗当中，通过俺持有的技能『千里眼』，并没有看到显示技能发动的效果。
　　但一想到在与黑龙神战斗的那个时候没有看清那个『透过』技能，感觉这可能对时常发动着的技能来说没什么意义，但如果是那样的话，俺的固有技能没有发动的事就越发奇怪了。
　　因为啊，在时常发动类型的技能当中，并没持有飞出斩击那样的技能————
　　
　　
　　「但是，露易丝大人根本就好像无视这些不利条件一样，秘藏着出人意料的才能。而这种才能就是剑术。无论是怎样的剑术，露易丝大人只要看过一眼，即使没有依靠技能，也可以吸收成自己的技术并再现出来。而且不仅仅是剑术，就连武术也一样，真是一种非常厉害的才能呢。甚至还超越了那些技艺的顶尖高手喔。」
　　「……」
　　
　　
　　露易丝小姐，好像比俺想像中的还要危险。
　　
　　
　　「正是那样的露易丝大人，不仅是同辈的人，就连其他辈数的人，都没有能与她并驾齐驱的强者。所以啊，露易丝大人……总是一个人啊。」
　　「……」
　　「所幸的是，现在在个国家里，有【黑之圣骑士】大人在。虽然还没看到过他的脸呢？ 然后，强大的程度……是与露易丝大人同等。但是，也只是同等而已哟。」
　　「……」
　　「虽然【黑之圣骑士】大人也是相类似的人物，但总感觉露易丝大人在训练的时候，偶尔会在一瞬间露出寂寞的表情。……因此，谢谢你。有你这样的能够打倒露易丝大人的强者在。」
　　
　　
　　库劳迪娅小姐说完那样的话后就朝罗娜小姐那边走过去了。
　　俺的情况是，来到这个世界之后才拥有了各式各样的出乎意料的力量，但露易丝小姐的情况则是身体与生俱来就寄宿着那种力量。
　　……一个人，应该很艰辛吧。加之，身上有着这种愚蠢到极点的力量。
　　俺这种人是不会明白的，但应该是会感到寂寞的吧……
　　一边想着这样的事情一边眺望着露易丝小姐，而就在这时，她注意到俺的视线然后靠近过来。
　　接着，她那无表情的面容崩裂，露出了浅浅的笑容。
　　
　　
　　「帅傅、这以后就拜托您了。」
　　「啊、是……」
　　
　　
　　即使是这种浅浅的微笑，但它的破坏力却大到足以让俺看得不禁入迷，接着露易丝小姐的表情又变回原来那样了。
　　……啊、啊咧？ 虽然刚才是暧昧的答了一句……
　　但这是要让俺做什么啊！？像露易丝小姐对瓦尔基里的各位做的事一样，给她进行训练就可以了吗！？
　　虽说从数值上来看俺是怪物级别的没错，但战斗方面可以个外行。哪有什么东西可以教人啊。
　　
　　
　　「那个啊，露易丝小姐。其实俺觉得俺没有什么东西可以教你的……」
　　「不，没问题。因为我看着就可以学会。」
　　
　　
　　讨厌啦。这还真是雷死人的超人发言啊！
　　在内心这么想着的时候，无机质的声音再次流入俺的脑里。
　　
　　
　　『技能【进化】的效果发动成功。通过此技能，身体状况适应化。通过身体的适应化，习得了技能【指导】。』
　　
　　
　　俺抱着半看开的心情确认一下这突然间习得的技能。
　　
　　
　　『指导』……详尽且简单易明地教授其他人技能和魔法以及其他的本领和知识的技能。
　　
　　
　　哇、这样一来就可以指导他人了耶！
　　俺对于『进化』技能的这种太过于暴走的样子，不禁流下了不为人知的血泪。
　　话说，俺……已经可以回去了吧？ 因为，该做的俺都已经做完了哟？
　　对啊，俺就算是回去也应该不会有问题的。姑且，在来这个地方之前，就已经通过『无尽之爱的项链』效果之一的『念话』将现状向莎莉亚她们传达了。……莎莉亚那边暂且不说，阿尔可是超级惊慌的呢。
　　而且，要做的事应该也没有了，按理来说，回去也是可以的。
　　正当俺开口想要向露易丝小姐问这个事的那一个瞬间。
　　
　　
　　『咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　王城里面突然响起了女性的悲鸣声。
　　听到这唐突的悲鸣的瓦尔基里的各位以及露易丝小姐正因此而陷于困惑之中的时候，一位女仆拼命地朝露易丝小姐这边跑过来了。噢噢，真正的女仆耶，好厉害。
　　
　　
　　「露、露易丝大人！ 国王大人……国王大人他……！」
　　「请先镇静下来。陛下他怎么了？」
　　
　　
　　被露出锐利目光的露易丝小姐这么问着的女仆，进行了一次深呼吸，接着大声的说道。
　　
　　
　　「国王大人，不知被什么人袭击……现在已经倒地不起了……！」
　　
　　
　　听到这句话的瞬间，刚才那种气氛如同都是骗人的一样立即严峻起来了，露易丝小姐和瓦尔基里的各位都面带紧张之色地往王城里面出发了。
　　……啊咧？ 俺被放置了吗？
　　不对，因为这个状况很糟糕，这俺还是晓得的。
　　但是，现在俺也不能冒冒然乱动。
　　要说为什么的话，因为身为局外者的俺，要是在王城内瞎乱转正好就会被误会成是那个袭击者的同伴什么的。
　　
　　
　　对现在的俺而言，能做的事并没有多少。
　　所以，这下就只有来说点什么了。
　　
　　
　　「医生！ 医生！」
　　
　　
　　啊咧？ 好像搞错了。才不是这个啊。
　　
　　
　　「えーせーへー！」（三逗：这个查了好久，真的搞不定。）
　　
　　
　　……
　　玩笑话还是暂且不要说了。哎呀，因为这展开太过于急剧了，搞到俺的头脑都变得奇怪起来了。
　　冷静下来的俺，发动刚才入手的技能『世界眼』，虽然并没有发现那个袭击者之类的人物，但还是进行着搜索。
　　◆◇◆
　　
　　
　　转换场所，时间回遡到稍早之前。
　　————凯撒帝国的首都、瓦尔扎多。
　　如同君临般存在于这个城市中心的是巨大的城堡……席撒路城。
　　在这个席撒路城的国王房间里的是，现任凯撒帝国的皇帝、希尔德・沃・凯撒与身着长袍的老人贝里欧・罗邦，还有就是凯撒帝国最强骑士、扎吉亚·吉尔福德。
　　希尔德与贝里欧两个人都是一脸淡定自若的样子，相反，扎吉亚则是满脸苦涩。
　　
　　
　　「……陛下，这到底是怎么一回事？」
　　
　　
　　对于扎吉亚这种语调沉着的提问，希尔德故作糊涂地回应道。
　　
　　
　　「指是什么呢？」
　　「……就是勇者他们的事！」
　　
　　
　　终于都忍无可忍的扎吉亚发出高吭的声音，而希尔德在听到他的话的那个瞬间露出了嗤之以鼻的嘴脸。
　　
　　
　　「啊啊，是说那群奴隶们吗。那些家伙的话，现在不就正在巴帕德尔魔法学园里面，与魔物战斗着吗？嘛，那群奴隶之前所处的世界，好像是个非常安全的地方……或许现在已经有什么人死掉了呐。」
　　「怎么可以……！对他们来说，这还太早了！正如陛下所说的一样，他们的世界是很安全的！而在那样的世界生活着的他们，在什么觉悟都没做好的情况下让他们去战斗，简直无法想像！」
　　「扎吉亚，你这个家伙，虽然说着这种漂亮的话，但归根到底也只是不想让勇者他们遭遇到危险而已吧？」
　　
　　
　　当扎吉亚正向希尔德申诉的时候，至今这止都保持沉默的贝里欧开口说话了。
　　
　　
　　「……那有什么不好的。」
　　「这肯定是什么错都没有的啊！毕竟那些家伙也只是为了我等凯撒帝国的繁荣昌盛而用完即弃的棋子罢了啊。这种棋子如果什么用都没有的话，那么甚至连作为棋子的意义也都没有吧？」
　　「贝里欧、你这混球……」
　　「所以才会感到为难啊。像你这样的人在勇者身边只会让他们变得天真。勇者是为了不弄脏我等之手，替我等杀死魔族的而存在的吧？如果那些勇者很弱小的话，那就只是些废物……很快就会落得身首异处的下场啊。」
　　「……那么，如果勇者提升实力后举旗造反的话，又打算怎么做呢？」
　　
　　
　　扎吉亚拼命压抑住心中的怒火，故作冷静地这么问道。
　　但是，看到那个样子的扎吉亚，贝里欧却是嘲笑着他说道。
　　
　　
　　「哼、那是忋人忧天。因为在让勇者他们入学巴帕德尔魔法学院之时，就让他们戴上了『隶属之手镯』。戴着『隶属之手镯』的人，要是加害为其戴上手镯的人的话，不仅可以让他体味到强烈的刺痛，甚至还能够杀了他。也就是说，他们是无法抵抗的啊。」
　　「什！？」
　　「当然，勇者他们也有『鉴定』的技能。一般来说就这么交给他们的话，本来应该是不会那么老实就戴上去的。所以在这个方面，就借助鹫来欺骗他们。扎吉亚……你应该知道鹫的别名吧？」
　　「难道说……！？」
　　
　　
　　扎吉亚理解到贝里欧想要说的话了。
　　看到睁大双眼的扎吉亚，贝里欧露出了冷笑。
　　
　　
　　「鹫的别名是————≪幻魔≫。它可是这个世界上唯一能够操纵『幻属性』的大魔术师喔？骗过他们那种初等等级的技能之类的事，简直是易如反掌。」
　　
　　
　　勇者他们因为贝里欧的魔法而被戴上手镯，而这手镯是能够左右他们自身生死的东西，但这种事他们却全然不知。
　　他们就是被这个名为贝里欧的帝国第一魔法使所使用的魔法给蒙骗了。
　　他身上穿着的魔法长袍并不只是摆摆样子的。
　　
　　
　　「你这个混蛋……」
　　
　　
　　扎吉亚嘴边露出了低沉而且恼怒的言辞，而就在这个瞬间。
　　
　　
　　「嘶！？」
　　
　　
　　突然，贯穿国王房间窗户的一支箭矢朝着希尔德飞过去了。
　　因为太过于突然，希尔德自然不用说，就连贝里欧也没能反应过来。
　　但是，帝国最强的扎吉亚凭借自身那种超人般的反应速度，以迅猛的速度将射向自已君主的箭矢给斩落了。
　　紧接着往窗外望去，印入眼帘的是那边冒起的一缕白烟。
　　
　　
　　「什、什么事！？」
　　
　　
　　突然间受到了弓箭狙击的希尔德不禁大乱阵脚张皇失措。
　　刚才同样是受到惊吓的贝里欧，很快就冷静下来了，立即向希尔德进言道。
　　
　　
　　「陛下，恐怕这是狙击陛下的暗杀者所为……」
　　「暗、暗杀者！？还、还在做什么！快点过来保护我啊！」
　　
　　
　　希尔德在扎吉亚身后大声吼道。
　　看到那个样子的希尔德，扎吉亚向他投以不被其发现的冷淡的视线，同时使用风属性的魔法将声音扩大，立即为了召集部下们而发出命令。
　　
　　
　　『紧急事态。陛下被某人狙击了。所幸的是，俺已经将狙击引发的受害阻止了，但有可能还会被狙击。迅速赶到陛下的房间里集合，严密进行陛下周边的护卫。』
　　
　　
　　那样说完之后，仍然慌乱失度的希尔德再度对扎吉亚发火大吼。
　　
　　
　　「喂、扎吉亚！还在这里磨磨蹭蹭干什么！还不赶紧去把狙击我的贼人给捉捕回来！」
　　「……恕我冒昧，陛下。如果我现在离开这个地方的话————」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！一定要让那家伙为狙击我的事而后悔莫及……！现在马上就去追捕那个贼人，并且带回来！听好了，绝对要给我生擒啊！明白的话就赶快行动！」
　　「…………尊命。贝里欧，陛下就交由你保护了。」
　　「哼。别废话赶紧去吧。」
　　「……」
　　
　　
　　接受希尔德命令的扎吉亚，以完全无法想像是人可以达到的速度，快速从窗口往外面飞出去了。
　　希尔德的房间所处的位置，相当于是地球那边建成的公寓的五层楼那么的高度，若是一般的人类，不管怎样都是不可能安然无恙的。
　　但是，扎吉亚却毫不费劲地就着落在地面上，在落地的瞬间又以惊人的速度往箭矢飞来的方向飞奔过去了。
　　这时，扎吉亚为了避开人多通行的地方，而跳上屋顶上继续进行着移动。
　　在扎吉亚以那样超乎常人的动作前往狙击手所在方向进行探索之后，贝里欧与希尔德则是进行着沉郁的谈话。
　　
　　
　　「没想到，陛下居然会被狙击……」
　　「现在这里的警备是都变成什么样了啊！扎吉亚的部下们是在工作着的吧！？再说，这到底是谁……哈！？难道是，魔族那群家伙策划的吗！？唔，这个可恶的种族……！」
　　
　　
　　即使没有证据，希尔德也一口咬定犯人就是魔族。
　　对着这样的希尔德，贝里欧汇报了某个情报。
　　
　　
　　「陛下。还不清楚是不是魔族所为啊？」
　　「什么？你这话的意思是？」
　　「最近，流传着某个传闻，是关于维恩布鲁古王国的。」
　　「传闻是吗？」
　　「是的。据说是，维恩布鲁古王国的国王，好像选择了与魔族共存之道，近期是不是就会与魔族结为同盟呢？就是这样的传闻……或许，那个维恩布鲁古王国的国王，由于认为陛下是个阻碍，就委托某个知名的暗杀者来暗杀陛下，这不是也有可能吗？」
　　
　　
　　听到贝里欧的话，希尔德终于变得暴跳如雷。
　　
　　
　　「那个弱小的国家又再一次来防碍我吗……！而且居然还是要与魔族联合起来！？跟那种跟家畜一样的东西！？其他众多的国家都跟我等凯撒帝国站在同一阵线，为什么那个愚蠢的国家却反其道而行！？从以前开始不就一直是这样吗！总是不肯屈服于我等凯撒帝国！由于他的原因，最近，新兴国家的瓦尔沙帝国的那个小姑娘，以及像东之国那样的愚蠢国家在逐渐增多，蔓延开来了……！」
　　「……正因为那些家伙是那么的愚蠢，所以才无法理解到陛下的崇高想法，而且更没有理解到自己身为『人类』这个种族的的伟大啊。明明就连那些野兽与人类生下的跟兽人一样的亚人也是污秽不堪的存在……」
　　「身为『人类』，却一点都没有理解到这个种族的伟大之处，这些比家畜更低下的不三不四的混账东西……！现在就想立即将它们彻底击溃！」
　　「……但遗憾的是，这种事情并不容易啊。从我等的凯撒帝国到维恩布鲁古王国不仅有段距离，而且在那里还栖息那个【山】与【海】。再者，那些家伙拥有【剑圣的战少女】这个骑士团以及它的团长【剑骑士】。而且还要对付【黑之圣骑士】这个对手，我等也必须得做好相应的觉悟才行。」
　　
　　
　　刚才还激动地怒吼着的希尔德听完贝里欧的话，神情变得与刚才截然不同，而且露出了令人不快的笑嘴。
　　
　　
　　「的确，虽说是个弱小的国家，但现在并没有多余的战力分割到那种地方。那个地方的领土不仅小而且也发展不起来。嘛，虽说是稍微有点不错的人材？但是，反正也就那么点程度。我等，一旦将魔族的领地收于手中，之后就即刻将它们……击溃！」
　　「到那时，那些家伙也就会顺从于我等了吧？」
　　「嗯。嘛，就让我见识一下这些愚蠢国家的无谓抵抗吧。但是，如果能在那些家伙与魔族联手之前，我等就把魔族给灭了的话，那就好了。等到灭绝魔族之后，不单单是维恩布鲁古王国，就连瓦尔沙帝国的小姑娘也要好好教训（疼爱）一下才行啊。」
　　「……东之国要如何是好呢？」
　　「那个地方就先放置不管。对于不顺从我等的这种事确实是感到恼怒，但那边也没多少资源。而且，那个地方仍然处于内乱当中，宛如严酷的地狱。从以前就听说他们是战斗民族，那边的蛮族们是以战斗为乐的。与那群战斗狂作对手也只是陡劳。归根到底，他们从冲出自己的国家去称霸世界之类的志气是没有的。嘛，能从自国走出来的话就出来吧，等着他们的也只有灭亡。在那边，说是有着倾城倾国的美女，综合来看的话也就那点价值。」
　　
　　
　　而且啊？这么说着的希尔德，脸上带着那种更加恶心的令人不快笑容，继续说道。
　　
　　
　　「对于维恩布鲁古王国，我早已采取了一些必要的措施。当然，并没有分配很多兵力……」
　　「陛下，这是怎么一回事？」
　　「也没什么，很简单的事喔。只是把我刚才体验到的事情，让对面也体验一下而已。」
　　「！那也就是说————」
　　
　　
　　看到贝里欧一脸惊讶的样子，希尔德愉悦地笑起来。
　　接着，他的脸上最后只残留下狰狞的笑容。
　　
　　
　　「————派出了≪黄昏的暗杀者≫。」
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　「……」
　　
　　
　　扎吉亚最大限度地提高自己感知的敏锐度，一边探索着狙击君主的人一边飞驰着。
　　虽说是探索着，但扎吉亚早已经锁定了一个地方并朝着那里飞奔过去。
　　那里就是，在君主被狙击后看到的，升起白烟的地方。
　　在街上奔驰的时候，扎吉亚同时也在考虑着两件事。
　　其一，是关于扎吉亚自身的。
　　现在的扎吉亚，对于自己想要怎样做，已经迷惑不解了。
　　他从以前就明白到自己并不适合参与政治以及智谋类的工作。自先代帝王艾鲁夫·迪尔·凯撒的时代以来，他就一直作为艾鲁夫的剑征战于沙场之中，不知不觉间就获得了≪王剑≫这种称呼，光从这种事来考虑，某种程度上还是明白的。
　　但也正因为如此，扎吉亚已经搞不清楚现在自已的想法了。
　　在艾鲁夫还是国王的那个时代，他只是一味地信赖着艾鲁夫而不断地挥动着手中的剑。
　　当然，扎吉亚也都一直认为艾鲁夫未曾犯过错。
　　但是，对于现在的国王……希尔德的政治方针，扎吉亚实在是不能理解。
　　明明足以丰饶国家的资源就在本国的领地之内，却还要去侵略外国。
　　宣称是为了人民，但在侵略魔族领地以及发起讨伐魔王的同时，却又强令重税。
　　这简直就是与艾鲁夫的政治完全相反的方针。
　　艾鲁夫绝对不会想要扩大自己的领地。就连与其他国家之间也是遵循着共存的信条，正是一位和平主义者。
　　然而，当面对危胁着自己国家的外敌时，他会毫不手软地击垮对方，甚至到达残酷的程度。
　　就算因此而受到他国的非难，艾鲁夫也会护卫着自己的国家。
　　不断地在屋顶上进行飞跃的同时，扎吉亚也思考着。
　　果然，自己真的对希尔德是抱有那种想法的吗？
　　确实，身为凯撒帝国的骑士团的人……甚至是担任着团长一职的俺，既是国王的忠实家臣，也是国王的利剑。就算是艾鲁夫大人已经不在了，这也是不会改变的。
　　但是，在此之上不应该也是一名理应守护好国民的骑士吗？
　　这种的想法占据着扎吉亚的整个大脑。
　　但到头来，扎吉亚还是不能凭着自己的想法来作出选择。
　　不可以啊，这是错的，就算是这么想着，自己是一把利剑，就算这么辩解着，也都只是在逃避作出选择。
　　虽然陷入深深的迷茫之中，但还是甩着脑袋摆脱这种状况。
　　只能将此事延后再想，对扎吉亚而言，也只能这么办，同时也无意识地咬住了嘴唇。
　　为了把刚才的想法抛诸脑后，这次想着另一个要考虑的事情……关于狙击手的正体。
　　从自己并没有察觉到主君被狙击的这件事所显现出的本领来看，他应该是个本领高强的暗杀者（assassin），扎吉亚如此推测道。
　　然后，在暗杀者当中，通过狙击来暗杀对方的能人，在里世界中也仅有那廖廖数人而已。
　　扎吉亚自身，虽然并没有跟里世界有什么接触，但还是听闻过那些手腕了得的人的名字。
　　这次的狙击，如果是使用普通的弓来射击，那么是从绝对够不到的位置那里射过来的。
　　就算是这样，射出这种确实带有杀死对方劲头的箭的暗杀者，也不只一个人。
　　但是，因为在那个狙击手所在的位置上所冒起的白烟，所以十分确信。
　　那个暗杀者的外号是————《死烟（紫烟）》。
　　不仅是因为他的存在简直如同烟雾般无法让人捕捉，而且在暗杀的时候，必定会在街上的某个地方点起烟雾，这就是这个名字的由来。
　　当然，那个烟也应该有着某种含意，扎吉亚是这么推测着的。
　　本来的话，那股白烟已经消散也是理所当然的，但是确认到烟仍然在升起的同时，扎吉亚感到了其中的可疑之处。
　　
　　
　　「……陷阱吗？」
　　
　　
　　一边提高警戒一边往烟的下方赶去。
　　没错，就如《死烟》的外号所说，如烟一般，连追捕他存在本身都办不到，就只有那细长的白烟依旧冉冉升起。
　　这是陷阱吗。还是说，这单纯只是《死烟》的失误呢……
　　扎吉亚在一瞬之间就舍弃了《死烟》的失误的想法。
　　人类，不管是谁都会犯错，但在暗杀者的世界里，一点失误也会牵涉到自已以及委托人的生死，因此无论怎样都不会犯错的。更不用说是忘了消散白烟，这种极其低级的失误。
　　那么，到底是有何用意呢？
　　不断地在脑中进行着各种推测又继而否定的扎吉亚，终于还是抵达了白烟的下方。
　　那里是，在周围的建筑物之中显得特别高耸的建筑物的屋顶之上。恐怕，是哪里的一栋大型商会的建筑物吧，扎吉亚如此推测。
　　当他一举飞跃到这座建筑物的楼顶上时，就发现在这屋顶的中心位置，一个男人正站在那里抽着烟。
　　
　　
　　「……啊？　……真是的、终于都来了吗。」
　　「……啊？　……真是的、终于都来了吗。」
　　
　　
　　如此嘀咕着的男人，总感觉他的着装脏乱不堪，但他所散发着的氛围，让人产生一种矛盾的感觉。
　　他披着一件早已磨损得破破烂烂的黑色长袍，而在长袍之下的衣服也只是平凡无奇的麻布制的衣裳。
　　在右手那里装戴着一个散发着不可思议气息的酒红色的护臂。
　　一头深绿色的头发向后梳起的大背头发型，金色眼睛里闪烁着狰狞目光。嘴唇上方留着两撇疏于打理的胡子。
　　尽管装束污秽不堪，但他身上所散发出的气息却是压倒性的，而他的视线犹如能贯穿一切般锐利。
　　在保持距离的同时，扎吉亚冷静地向这个男人发问。
　　「……你，就是《死烟》吗？」
　　
　　
　　对于这个质问，男人保持着叼着烟支的状态，裂嘴一笑。
　　
　　
　　「你的这种问法还真是有趣啊？ 竟然不说『袭击陛下的混球就是你吗！』，不过还真没想到一上来就突然问起俺的外号呢？」
　　「住口。快回答问题！」
　　
　　
　　虽然扎吉亚以不容分说的语气这么说道，但男人的态度及其气息并没有改变。
　　
　　
　　「哦哦，好吓人啊。啊~哈哈，别那着瞪着俺嘛。没错哟。本人啊，就是《死烟》大人喔……这么说，满意了吗？」
　　
　　
　　还是这种想要惹人生气一样的轻挑口吻。
　　但是，扎吉亚只是静候在原地继续质问他。
　　
　　
　　「为何，不把烟雾给灭掉？ 只要没有这烟的话，那也就不会被俺发现了吧。」
　　「喂喂、是要让俺不要吸烟吗！？你啊，还真是说了很过份的话哪。」
　　「给俺道明真意！」
　　
　　
　　扎吉亚用锐利的目光瞪视着对方，而突然间，男人的神情变得凌厉起来了。
　　
　　
　　「这话说来简单————《王剑》，您太碍事了哟。」
　　「……你说什么？」
　　
　　
　　无视听不明白个中真意的扎吉亚，男人继续说着。
　　
　　
　　「你是这个帝国的最强骑士。俺也是这么认为的。所以啊……对于杀死那个混账东西，不是先代帝王的臣下的你，是个极大的阻碍啊。」
　　「嘶！」
　　
　　
　　从男人的身体里喷溅出骇人的杀气。
　　这种杀气的灵压，甚至连扎吉亚这种身经百战的猛者，也不禁屏息。
　　依旧无视这个样子的扎吉亚，男人继续说着。
　　
　　
　　「知道吗？ 这个帝国的现状。不知道的吧？ 那也是啊，你一直都寸步不离地守在那个混账东西的身边呢。那么，要俺告诉你吗？ 有多少的国民在挨饿受冻、治安变得有多糟糕，歧视加剧到何种地步。」
　　「……」
　　「啊啊，对了。告诉你一件事吧。俺可不是你所想的，是被什么人雇佣来杀那个混账东西的喔。俺啊，要杀那个混账东西的理由————那就是，为了报俺亲友的仇！」
　　「……什么？ 你这话的意思是？」
　　
　　
　　扎吉亚对于这过于平凡的理由，不禁困惑不解。
　　看到扎吉亚的那个样子，男人带着自嘲地笑了起来。
　　
　　
　　「刚刚你应该是在想，这是何等无趣的理由，对吧？ 嘛，也就正是这种不足为奇的理由啊。」
　　「……」
　　「只是呢？ 在这个国家里————如此平凡的话之类的，大多数都是不能允许的，都到了这种境况了啊。」
　　「嘶！」
　　
　　
　　男人所说的话，深深地刺痛着扎吉亚的心。
　　接着，男人犹如在眺望不知何处的远方一样，眯起了细眼。
　　
　　
　　「真是个好家伙啊……并不是像俺这样的以暗杀为生，而是经营着花店的温柔的家伙。总是笑容满面地为花浇着水……只有那样的身姿就好像还残留在俺的记忆里一样，那家伙笑了。」
　　「……」
　　「但是啊……这些都被那个混账东西给破坏殆尽了。」
　　「……嘶」
　　「由于那狗屎一样的课征重税，打着毫无义意的战争……。因此那些家伙们的变得无法生活下去，家中男丁被征兵的家庭妇女，挣扎着过活而变得苦不堪言。」
　　「……」
　　「然后，俺的亲友————是个魔族。只是因为这样，就被杀害了。」
　　「!?」
　　
　　
　　听到男人如此冷冰冰的声音，扎吉亚不禁吓得打了个冷战。
　　男人在瞥了一眼那个样子的扎吉亚后，又再接着说下去。
　　
　　
　　「并不是因为做了什么坏事。当俺与亲友在花店里快乐地闻谈的时候，这个帝国的士兵们突然间就涌进来了，没有任何先兆就把俺的亲友给刺死了。」
　　「……」
　　「当时的俺，刚刚才踏入杀手行业……弱得像白痴一样，什么都做不到。只能，眼睁睁地看着俺的亲友在俺的眼前被杀死。」
　　「……」
　　「俺的亲友，直到最后一刻都对俺笑着。在奄奄一息的状况下，仍然笑着跟俺说，要俺快点逃……！」
　　
　　
　　这个男人，如同爆发出一直积存在心的感情一样加强语气。
　　
　　
　　「为什么，只是因为是魔族就必须被他们杀死！？俺的亲友干了什么了吗！？那家伙只是露出一脸笑容，浇浇花草，这样的事有何不可啊！！」
　　「……」
　　「在最后，杀死了俺的亲友的那群混蛋……你知道他们都说了些什么吗？ 『魔族竟然在开花店？ 本来就是比家畜还低等的存在，却经营着一点用都没有的花店……真是变本加厉，变成了没用的垃圾啊！』……嘲笑着这么说道。」
　　「……」
　　「魔族有什么不好的？ 战斗有什么了不起的啊？ 不管是守护国民的力量，还是挥舞武器的才能，到头来还不是『夺走生命的力量』吗。比起这种力量，『孕育生命的力量』即使再怎么朴素、平淡无奇，但它决对要好上几百倍不是吗！」
　　「……」
　　「……嘲笑俺亲友的那此混蛋，杀害了俺亲友的这个国家……俺是不会饶恕的。所以，要全部都破坏掉。把这个国家，把这种思想，所有的一切。为此，俺倾尽全力。但是————」
　　
　　
　　男人说到这里停顿了一下，同时恶狠狠地瞪视着扎吉亚。
　　「你……实在是太强了。毕竟大批士兵赶过来的话，俺也挺困扰的。首先是要在一对一的对战中先将你解决掉。可千万别误会哟？ 俺的目的自始至终都是那个混账东西，而你只不过是达成俺目的一个阻碍。因为被你阻断了俺的狙击，所以这次就拿你来开刀。或者要怎么说呢？ 不会放跑你吧？」
　　
　　
　　这么说道的男人，他的眼神十分地坚定，没有丝毫的动摇。
　　至今为止都沉默不语地听着的扎吉亚慢慢地开口说道。
　　
　　
　　「……无论是发生了怎样的事……俺也是不会放过危害帝国的家伙。」
　　「……这样是吗。那还真是……遗憾。你……只不过是个人偶罢了。」
　　
　　
　　听到男人的说法，扎吉亚的情绪一口气爆发出来了。
　　紧接着，把别在腰间的剑拔了出来。
　　用来指向男人的剑，剑锷上镶嵌着五色的豪华宝石，但绝非徒有其表，而是散发着货真价实的威压感。
　　
　　
　　「……俺才不是什么扯线人偶。」
　　「哟哟哟~！好吓人啊。那么？ 这把剑就是传说中的【魔宝剑菲芙蒂亚】吗？」
　　「……没错。再者，你是狙击手，对上身为骑士的俺，在接近战中是不可能有胜算的。」
　　
　　
　　听了扎吉亚尖锐的话语，男人的态度依然一如往常。
　　
　　
　　「确实，在接近战中，俺们狙击手应该是居于劣势的职业吧。但是啊……这个狙击手把你引到这里来了喔？ 你认为会什么准备都没有吗？」
　　「？ 有什么————！？」
　　
　　
　　扎吉亚的背脊掠过一阵恶寒。
　　在这个瞬间，扎吉亚基本上是依循着本能，蹲下身来的。
　　紧接着，刚才扎吉亚的头部所在的位置，有什么东西以惊人的速度穿行而过。
　　「喂喂、真的假的。避开那个了吗？这么简单就。」
　　
　　
　　男人用带着惊愕不堪的声音如此说道。
　　但是，扎吉亚并没有他说的那种程度的余韵。
　　这个男人没有丝毫的动弹。
　　明明是这样，但却能在自己毫无察觉的情况下进行狙击。
　　对那个理由完全不明白，扎吉亚的额头上渗出些许汗滴。
　　
　　
　　「哇。别摆出一副不明不白的脸孔啊？ 《王剑》。」
　　「……」
　　「虽然很是遗憾，但俺可不想告诉你当中的奥密，然后被你打倒什么的。接下来就这样给俺继续吧？」
　　「！」
　　
　　
　　就在男人的话音刚落的那个瞬间，扎吉亚本能地拧转头部，紧接着脸颊处就传来了一阵刺痛。
　　
　　
　　「真的是个怪物啊、《王剑》。刚才那一击俺还想着会射中的呢……但是，也就到此为止。」
　　
　　
　　男人如此说着的同时，右手一个响指，而就在声音响起的一瞬。
　　
　　
　　「什!?」
　　
　　
　　扎吉亚绝句了。
　　要问为什么的话，因为在扎吉亚的周围，突然出现了成百上千的箭矢包围着他，而且箭头还正对准着扎吉亚。
　　
　　
　　「冥土的手信，给我带到墓地里去就可以了喔？」
　　
　　
　　以那句话为信号，数之不尽的箭矢一齐朝着扎吉亚射过去了。
　　
　　
　　「～～～～～～嘶!!」
　　
　　
　　一般来说，只会变为这里全部箭矢的箭下亡魂，生存下来的情况是绝无可能的。
　　但是，扎吉亚并不是普通人。
　　他在一瞬之间就把魔宝剑菲芙蒂亚举过头上、摆成上段架势，随即就以骇人的劲道向下挥落。
　　
　　
　　「『霸天冲』！」
　　
　　
　　产生的这个剑压，让大气都为之震动，并以扎吉亚为中心卷起了暴风。
　　这股暴风将射向扎吉亚的箭矢轻而易举地卷飞到上空继而粉碎殆尽。
　　看到这种情况的男人不禁流下了冷汗。
　　
　　
　　
　　
　　「……虽然俺也觉得你是个怪物，但还真是没想到过竟会强到这种地步啊……」
　　「……」
　　
　　
　　出现在男人眼前的是，早已经解除架势的、依然是无伤状态的扎吉亚、站在原地的身姿。
　　以锐利的眼神盯着这名吃惊的男人，扎吉亚开口说道。
　　
　　
　　「……就这种程度吗？」
　　
　　
　　仅因为这一句话，男人就领悟到已方的不利。
　　男人即使是逃跑也不能死在这里。为此————
　　
　　
　　「……没办法了啊。」
　　「嗯？」
　　「这次是俺输了。大概，你比俺想像中的还要厉害超多。」
　　「……那么，就给俺老实点。得把你逮捕归案。」
　　
　　
　　对于扎吉亚所说的话，男人库库库地笑起来了。
　　
　　
　　「是在说笑吧？ 这次俺确实是败了……但也没说不会逃走喔？」
　　「！　难道说……」
　　
　　
　　当扎吉亚察觉到男人话中含义的时候，香烟所产生的烟雾早已经以覆盖着这个男人身体的形式扩散至整个屋顶。
　　
　　
　　「再见了，《王剑》。下次再会的时候，希望能与既不是人偶也不是《王剑》的你对峙啊。」
　　「等——！」
　　
　　
　　扎吉亚立即快速地冲向男人所在的位置，但这时，男人早已全身缠绕着烟雾，而这股烟雾随即席卷而起、消失得无影无踪。
　　扎吉亚明明只差一步却还是追不上，但在此之上，男人的话语，不仅盘踞在他的心中，更是浸满了整个大脑。
　　
　　
　　「……人偶……」
　　
　　
　　小声地如此地嘀咕道，扎吉亚不禁紧咬嘴唇，同时也紧紧地握住了拳头。
　　一个人被留在训练场的俺，发动了刚刚入手的的技能『世界眼』。
　　这个技能，处于时常发动状态的时候，好像是只有『心眼』的效果，要凭意识去发动才有『索敌』的效果。
　　发动技能，姑且还是探索了一下从这个王城往外逃离的存在。
　　然后，表示在王城内部的露易丝小姐她们的是，在脑中出现的如同雷达一样的画面上所显示着的青色的点，与之相反，被雷达检索出来的以惊人的速度逃离王城的存在，则以红色的点表示出来。
　　在发动『索敌』的时候，虽然还不是很详细，但好像技能会对此擅自加以判断，作为自已同伴一方的存在，会以青色的点来表示，而与俺为敌的存在则会以红色的点来表示。
　　托它的福，一下子就能够判别出是敌是友。但是，唔……就不能再获取一些稍微更加详细的情报吗？　例如详细地说明一下知道的技能。
　　在想着这种事情的瞬间，脑中那颗红点的详细情报被显示出来了。
　　
　　
　　【奥丽加・卡尔梅利纳】
　　出身：凯撒帝国
　　种族：兽人
　　性别：女
　　职业：暗杀者
　　年龄：８
　　Level：４５５
　　状态：隶属
　　称号：黄昏的暗杀者（twilightassassin）
　　three size：——……
　　
　　
　　「Outtttttt！」
　　
　　
　　俺不禁吐槽起这显示出来的情报。
　　根本连一点点的隐私意识都没有啊，这个技能！话说，不是说笑的，还真是出来了详细到爆的资料！？甚至连三围都有！？
　　当然，三围之后的部分，俺没看喔。俺的伦理观把这种事给阻止了。干得好，俺。
　　攻击力之类的还不清楚，但那应该也只能是用不一样技能来调查吧？　嘛，即便如此，能弄出这些情报出来也已经是做得好到有点过了。
　　那个暂且不论，非常值得吐槽的地方是显示出来的那些满满的信息。
　　首先，出身是凯撒帝国的这件事。那里，是召唤了翔太他们的国家吧？
　　说到凯撒帝国，应该是因为最热心于魔王讨伐而进行勇者召唤的吧，这样考虑的话，抱着想与魔族共存的想法的这个国家的国王，应该就成了他们的阻碍……之类的吧？
　　而且，暗杀者好像是女性的样子呢。加之，又是兽人，年龄也非常的年幼。等级却出乎意料的超过了４００级，这个也很奇怪。
　　但是，比起这些情报，俺更关注这个让人在意的项目。
　　
　　
　　「这个隶属状态……是什么啊？」
　　
　　
　　没错，就只有这一部分，俺完全搞不懂。
　　是那个吗？　应该是奴隶的存在吧？
　　来到这个世界，因为还没见过奴隶般的存在，原本还以为一定是没有的呢……
　　如果，这个真的是奴隶之类的话，不禁担心起翔太他们的安危。
　　因为有可能会像勇者阿贝鲁的日记的内容一样，被尽情利用完之后就被抹杀掉。
　　只是，俺对奴隶的概念也还是完全没有头绪。
　　即使是在地球那边，虽然是存在像奴隶一样的被驱使工作的情况，但真正的意味上的奴隶不可能会有的。
　　由于被勇者召唤的勇者中的某一位所流传的技术，与地球近似的技术得也以普及开来，虽然俺是这么想的，但果然，要是奴隶之类的真的存在的话，只能说是太落后了。
　　而且，不管怎样，奴隶这样的字眼，对于地球出身的俺而言，怎么也开心不起来。
　　在想东想西的这段期间，暗杀者正朝着俺所在的训练场过来。
　　所以，俺也自然而然地就把视线移向通向王城内部的入口处，突然，有个黑影以极猛的速度从那里飞出来了。
　　看到那个影子的身姿，俺不禁脱口而出。
　　
　　
　　「嗯……还真是一副暗杀者的样子啊。」
　　「嘶！？」
　　
　　
　　飞出来的黑影是，身着与俺相似的漆黑的长袍，小小只的身型的人。脸长怎样是不知道啦。
　　这个黑影，毫无疑问就是暗杀者。
　　这边是冷静地看着暗杀者，但对方看到俺这个人则是大吃一惊。
　　
　　
　　「……为、为什么会……我……！？」
　　「哈？」
　　
　　
　　应该是说了什么话吧。从这种气氛看来，也只会说『为什会看得到我!?』这样的话了。
　　对散发出那种气氛的对方感到纳闷的时候，长袍身姿的女性，从怀中取出了什么东西，然后朝着俺投射过来了。
　　
　　
　　「！」
　　「诶！？等等啊！？突然间就攻击了！？」
　　
　　
　　又变成讨厌的感觉了。
　　嘛，确实啊，既然对方是狙击这个国家的国王大人的暗杀者，那么理所当然是有可能要把看到她的人给抹杀掉的。
　　这个先暂搁一边，对方好像是对着俺投了两把小刀过来。
　　这里的话，应该普通地避开，好好地手下留情后将她无力化，也只能这样做了吧……。
　　俺看着朝着俺飞过来的小刀，一边如此思考着——
　　
　　
　　「 !?」
　　「咦!?」
　　
　　
　　俺的身体，就跟与露易丝小姐战斗的时候一样，突然间动起来了。
　　接着，俺的身体用右掌的食指和中指以及中指和无名指分别把朝俺飞过来的两把飞刀给夹住了，接着就这样间不容发地向对方投回去了。
　　
　　
　　「等!?」
　　
　　
　　虽然俺和魔物战斗并将其打倒过，但对现在的俺来说，并没有与人类以及兽人互搏性命的觉悟。
　　即使一样都是生命，但俺怎样也不能把魔物和人认为一样的。
　　虽然俺也知道这种想法非常的天真，但无论如何俺都不能那样做。
　　正因为这样，对于刚才俺的行动，俺自己感到万分的恐惧。露易丝小姐的那个时候，真的是因为不明道怎么一回事，所以还不至于出现恐惧之类的那种感情，因此也算不上有什么问题。但是，现在不一样。
　　恐怕，也许是技能『反射防卫』发动了，不过这样会把暗杀者给杀掉的……俺是这么认为的。
　　可是，『反射防卫』技能比俺想像中的还要优秀。
　　
　　
　　「库……!」
　　
　　
　　俺回投飞刀的速度，是无论如何都避开不了的速度。
　　所以，虽然原本是以为确实会贯穿暗杀者的身体……但俺放出的飞刀只是贯穿了暗杀者的长袍，然后插进了城墙里。
　　由于飞刀的速度和劲头，暗杀者的长袍被硬拉着一起飞过去，而暗杀者的身体也跟着被缝在了城墙上面了。一般而言，回投的飞刀把长袍贯穿就了事了，虽然俺是这么想的，但进化之后的俺的身体，却轻而易举地做到了把对手的动作给封锁住这样的神技。可以开心吗？这个。
　　但是，正如技能名的意思，只是防卫就结束了，这次太好了。嗯。
　　硬是逼着自己认可的时候，被缝在墙上的暗杀者，一口气把长袍给脱掉舍弃了，然后从被缝着的状态中脱离出来。
　　
　　
　　「哦哦!」
　　
　　
　　然后，看到脱掉长袍的暗杀者真正的身姿，俺不禁发出了声音。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　因为啊，暗杀者跟俺一样都是黑色头发的。而且，在头上还有长着一对像猫耳一样的兽耳，从腰部左右的位置伸出了一条颜色跟头发一样是黑色的尾巴。
　　暗杀者毫不疏忽地盯着那样的俺，因此俺也再一次好好确认一下这位暗杀者的样貌。
　　黑色的短发下面是一对跟猫一样的金色眼睛。因为是与年龄相符的幼女，所以非常的可爱。但是，因为她半眯着眼地瞪着俺，难得的可爱容颜都大打折扣了。
　　俺想她大概是黑猫的兽人吧。因为不仅猫耳是黑色的，就连尾巴也是黑色的呢。
　　然后，至于她的服装，包裹着身体的是如同特工装束一样的漆黑的衣服，头上戴着一样是黑色像是项链一样的首饰。
　　虽然对这个世界是不是存在着忍者的概念不是很清楚，但存在暗杀者的装束是可以肯定的。
　　哎呀……就算是这样，和俺一样是黑色头发这一点，超安心的。虽然被攻击了。
　　多亏了她，所以也明白到没必要对黑发在意到那种地步。
　　对于这偶然确认的事实，俺正感到满足之时，暗杀者以吓人一跳的速度向俺逼近。而且，她的手里还握着小刀。
　　
　　
　　「——！」
　　「还要攻击！？稍微冷静一下好吗！？」
　　
　　
　　这么可爱的小孩子，拿着小刀杀过来是有多么的可怕啊。
　　在内心盛大的咂着嘴，同时俺也为了避开而往脚注入力量，但就在这时。
　　俺的身体又再一次任性地动起来了。
　　
　　
　　「喂！等等！」
　　
　　
　　这完全就是被这技能给摆布啊！
　　俺连控制自己的身体都做不到，用左手的手指夹住逼近过来的小刀，紧接着就保持着这样用右手轻轻地碰了一下她的头。
　　
　　
　　「————!!??」
　　
　　
　　仅仅是这样，萝莉暗杀者就如同要昏厥一样摇摇晃晃，接着就当场倒下了。
　　
　　
　　「哦哆」
　　
　　
　　俺在萝莉暗杀者倒在地面上之前就把她给抱住了。
　　哈哈哈……真的只是轻轻地碰了一下，但对方就晕倒了，是这样的吧。在脸上划过的液体决对不会是泪水。
　　在想着这种白痴的事情的同时，俺再一次确认在俺胳膊中晕迷中的暗杀者的脸。
　　……唔。这样的睡着的身姿，与普通的小孩子没有丝毫的不同啊。
　　这样的小孩子，若无其事地拿着小刀，做着杀人的事，对于这样的世界，俺的身体无意识地战栗了。
　　至今为止，俺都没想到会意识到这种事，但现在重新感受到异世界的可怕。
　　虽说并不是把魔物杀死，但即使是那样，夺取性命的事变得理所当然，对变成这样的自己感到十分的恐怖。
　　就算是比起得到飞跃性的身体数值，这个也是最为可怕的。
　　因为对手袭击过来，所以把她击倒了，最后如此考虑着的自己的身体，早已经处于异常状态，这种事俺现在才察觉到。
　　但是，在这个世界，这是理所当然的，因为如果不这样做就无法生存下去。
　　这里已经……不是地球。
　　但就算大脑理解了，在心里也仍旧是难以理解。
　　放松僵硬的肩膀，然后叹息着。
　　通过做这种事，松缓因紧张而发硬的身体，而此时再次从王城内部那边，感觉到慌慌张张的气息往这边靠近。
　　往那个方向看过去，包括一脸严峻表情的露易丝小姐她们在内，连同瓦尔基里的各位一同来到了这个训练场。
　　露易丝小姐一确认到俺的身姿，就先行一步来到俺这边。
　　「师傅。因为发生了突然的事态，实在非常抱歉，但这次能请您先回去吗？」
　　
　　
　　……师傅的称呼已经是决定事项了啊。
　　
　　
　　「好的，其实也没什么问题就是了。……啊，露易丝小姐。」
　　「请称呼我露易丝。也没有必要使用敬语。」
　　
　　
　　输给了露易丝小姐不容分说的迫力，俺听从露易丝小姐的话。
　　
　　
　　「啊……唔。那么就、露易丝。大概，俺是捉到了袭击了国王大人的犯人……」
　　「…………哈？」
　　
　　
　　听到俺的话，露易丝花了相当长的时间之后才这么回问道。
　　嘛，这也是合情合理的啊。突然就说俺把袭击国王大人的暗杀者捉住了，谁都会吓到的啊……
　　这么想着的同时，俺也把自己抱着的萝莉暗杀者让她看一看。
　　
　　
　　「你看啊，这个孩子。因为刚刚她以强劲的势头从王城里飞出来，接着还袭击了俺……」
　　
　　
　　……啊咧？为什么呢。听起来感觉怎么尽是在找借口啊。
　　但是，把那样的俺摆在一边的露易丝，一看到俺怀中抱着的萝莉暗杀者就惊讶得睁大双眼。
　　然后，短时间内，她对这个萝莉投以如同观察一样的视线在看着。在那个瞬间，俺看到了在这一瞬间露易丝的眼睛如同在发光一样。
　　其中，俺对露易丝投向暗杀者萝莉的视线有印象。
　　那是，在还没有转移到这个世界之前，在教室里被大木随意使用『鉴定』技能来调查俺数值的时候是一样的。
　　在这一瞬之间，露易丝的眼睛看起来像是发光一样，因为俺的技能『千里眼』发动了，所以露易丝使用了技能的事，以俺眼睛能看到的形式显现出来，应该是这样的吧。
　　大概是在调查萝莉暗杀者的数值之类的吧。话说，之前不是说露易丝不能使用技能吗？还是说，限定攻击系的技能什么的呢？不管是哪边，没有使用技能就能斩出风之伤，在这个时间点上就已经非同一般了啊！
　　
　　
　　「这个这孩子是……罗娜。」
　　「是！有什么吩咐？」
　　
　　
　　露出严肃表情的露易丝，呼唤在她身边呆着的罗娜小姐。
　　
　　
　　「她的讯问就拜托你了。」
　　「了解！」
　　
　　
　　露易丝这么吩咐后，就把这个萝莉暗杀者交给了罗娜小姐。
　　接过萝莉的罗娜小姐就这样不知往什么地方走掉了。
　　即使是那样……讯问？交给罗娜小姐来做没关系吗？
　　想着这种非常失礼的事情而歪头不解之时，库劳迪娅小姐往俺这边靠近过来了。
　　
　　
　　「交给罗娜的话，是可以放心的喔。而且也不会对那个女孩子做什么奇怪的事。」
　　「不，那个也没什么担心的啦……不过交给罗娜小姐来询问真的没关系吗？啊，不是啦，也不是说信不过她……」
　　
　　
　　看到说着说着就不禁辩解起来的俺，库劳迪娅小姐露出了苦笑。
　　
　　
　　「哈哈哈。你想说的话我明白啦。但是，她可是这个国家首席讯问官呢。」
　　「真的假的！？」
　　「而且，她还完美掌握了由公会的爱丽丝小姐所开办的『SM讲座』高级篇的所有内容。」
　　「在这里竟然出现了爱丽丝小姐！？」
　　
　　
　　那种不知道是哪里需要用到的讲座，居然还有会去上课的人喔！而且还是精通到高级篇那种程度，这超没意义啊！？
　　说不定，会有去学习咖斯鲁的更有效率地锻炼肌肉的方法的家伙吧？……不妙，否定不了。
　　这种看上去一点都不需要的讲座，意外地活跃，对于这种事实，俺不寒而栗。
　　
　　
　　「这个暂且不论，诚一君，虽然对你很不好意思，不过这次必须得请你先回去才行。」
　　「那个，露易丝也说过呢。」
　　「是的，非常抱歉，师傅。明明应该由这边来好好招呼您的……」
　　「不，也没必要那样啦……不过，国王大人还好吗？」
　　
　　
　　一听到俺的这种问题，两个人都同时浮现出了严峻的表情。
　　
　　
　　「……因为魔法师团的士兵们施加了回复魔法，因此保住了性命。但是……」
　　
　　
　　对说不下去的露易丝感到困惑不解之时，由库劳迪娅小姐接过她的话继续说道。
　　
　　
　　「……陛下没有醒过来。」
　　「诶？」
　　
　　
　　没醒？刚刚露易丝是说了使用回复魔法保住了一命……应该是体力的问题吧？
　　虽然试着如此推测，但那是错的。
　　
　　
　　「因为诚一君已经知道了陛下遇袭的事，所以是可以告诉你……不过无论如何这次的事，都请闭嘴不谈好吗？」
　　「明、明白。其实最初就打算要跟谁说……」
　　「那么就告诉你吧。刚才袭击陛下的暗杀者……多半在行刺的时候使用的区器是『咒具』啊。」
　　「zhouju? 」
　　
　　
　　听到这陌生的词语，正困惑不解之时，露易丝告诉俺。
　　
　　
　　「师傅，呪具正如其名，是指当中凭依了诅咒和恶灵的，以此来加害他人的道具和武器。在凭依了恶灵之类的咒具当中，也有轻易就可以令物主至死的那种程度的……但是这次的，好像是使用了被附加了叫做『悠久之长眠』的诅咒的刀具。」
　　「悠久之长眠……」
　　
　　
　　诅咒、是吗……这么说起来，阿尔也是由于身上附着『背负灾厄之人』的诅咒，因此个人数值的运气值变成了负数啊。
　　而且，阿尔说过的，解除那个诅咒的手段是没有的。
　　也就是说——
　　
　　
　　「……陛下已经不可能再醒过来了。」
　　「……」
　　
　　
　　库劳迪娅小姐用着如同感情完全崩溃一样的声音如此说道。
　　
　　
　　「……不幸中的万幸的是，第一王子贝尔特殿下、第二王子席欧尼斯殿下，以及第一王女拉蒂丝大人全部都在学园里面，因此应该没受到狙击吧。」
　　
　　
　　虽然库劳迪娅小姐那么说道，但那她依然阴暗的表情，完全看不出有什么好庆幸的。
　　露易丝也因为没能保护到国王大人而浮现出十分沉重的表情。
　　……有没有俺能做的事呢……
　　俺想，这并不是引人注目与否的问题。
　　俺纯粹是觉得这个国家非常的棒，即使只有那么短短的一段时间，但已经变得非常喜欢了。
　　虽然不知道现任的国王或是前任的国王是不是实行着很好的政治。
　　即便如此，这个充满笑脸的国家，看起来十分的耀眼夺目。
　　明明应该是这样的，但库劳迪娅小姐以及露易丝都露着一副阴沉的脸。
　　到刚才为止，明明都是欢快的气氛，却在一瞬之间被摧毁了。
　　这样实在是太不讲理了，俺对此忍无可忍。
　　所以，如果有俺能帮上忙的，俺想把力量借给她们。
　　在地球，因为尽是被人帮助的俺，连帮助什么人之类的事都做不到。
　　但是，俺现在应该拥有能够做到那种事的力量。不对，是绝对有。
　　有没有什么可以解除诅咒的魔法，俺在脑中回忆着掌握到的魔法的所有效果。
　　可是，不管怎么查看，也没有解除诅咒的魔法。
　　……果然还是不行吗？
　　就在这么想着的时候。
　　俺注意到了，还有唯一一个方法。
　　那个方法就是——
　　
　　
　　「……没有的话，创造就好了。」
　　「诶？」
　　
　　
　　听到俺小声地嘀咕着跟哪里的王妃大人一样的话，库劳迪娅小姐以及露易丝都歪头不解。
　　就是这样……这种时候不正是发挥俺的这种戏虐人的status之时吗。
　　被技能玩弄，甚至连魔法都不能好好理解的俺。
　　至今为止，都不肯直视强大的力量，而是在逃避着现实。
　　最大限度地获取技能，并持续着悲叹。
　　所以，俺想这次要好好地面对这些。
　　俺的技能……『魔法创造』。
　　这是俺直面俺的力量的第一步，也是第一次靠自己来创造出魔法。
　　俺用寄缩了强大意志的眼神，看向她们两人——
　　
　　
　　「请把俺带到国王大人那里。」
　　
　　
　　——这样告诉了她们。