　　对于期待勇者合流篇的大家们表示万分抱歉，在合流之前会先夹杂几话闲话，请大家再多等一下。
　　在从国家那里得到报酬、得到怪物掉落物品的第二天。
　　路易艾斯还没有回来，正好趁今天快点去吃和露露涅约定好的美食。
　　……顺便一提，虽然是经我之手打倒的怪物掉落品，该说果然如此吗，似乎平时没什么机会得到这种贵重的怪物掉落品，对掉落品进行分类的士兵们都惊呆了。
　　但是，全部都是我的功劳——不止士兵们，就连身为国王大人的蓝泽先生都稍微地这样感觉到了，但是蓝泽先生似乎认为这只是某种幸运而已。……王大人觉得这样就好了吗？嘛啊，我能够不用担心什么就这样解决的话倒是得救了……。
　　于是，我得到的怪物掉落品大概如下：
　　『千手甲』……神话级装备品。自身发动攻击的时候，攻击的数值会增倍。而且，普通攻击时会赋予光属性。
　　『空王的长靴』……神话级装备品。在空中展开立脚点，能够在空中自由自在地行走。而且，脚上缠有旋风，攻击的时候提升速度也成为可能。
　　『水神的水筒』……神话级装备品。再怎么喝也不会减少的水筒。喝了里面的水的话能够解除所有异常状态，使对象的身体朝健康体改变。
　　我好像又杀了神的样子。
　　又是一场能力值大飞升的大游行啊。
　　千手甲的效果是，例如向某只怪物一次性释放100次斩击，效果加成之后就会变成200次斩击了。而且，还被赋予了光属性的状态……这个怪物肯定不是我对吧？
　　得到报酬之前都没有在意，整理从打倒的魔物那里入手的情报发现，是名为『千·魔像』的魔物的知识，我觉得是从那家伙身上得到的资料。
　　空王的长靴是莎莉亚穿着的『苍之靴』的升级版。不但没有空中行走的限制，而且还拥有能够提升速度的破坏平衡的性能。
　　这装备实在是搞不清楚是从哪只魔物身上得到的。毕竟，『飞龙』、『天狮子』之类的拥有很像大王范名字的魔物实在是太多了。
　　虽然和防具不太一样，但是水神的水筒也有着作弊一般的性能。
　　虽然可能和我没什么关系，但是竟然能接触所有的异常状态？而且，筒中的水并不会减少，还能够改变成健康体质，连病都能够治好？这也太犯规了吧。
　　这个掉落物也是不知道从哪只魔物身上得到的。『水蛇』、『水君』，这之类的也太多了。
　　虽然还有很多从打倒的魔物的各个部位得来的其它的装备品，但是一一讲述也太费时间了。
　　如之前所说，今天计划和露露涅一起寻遍美味食物，所以打算一大早就翘掉早饭事先去路摊。
　　莎莉亚她们有的接受工会的委托，有的则打算在房间度过。
　　这个先放在一边，让露露涅等待就不好了，立刻准备好之后我就离开房间了。
　　◆◇◆
　　在客栈外等了一会儿露露涅就来了。
　　『啊，主人，不好意思！那个……是不是让您久等了？』
　　『没？没有这回事哟。比起这个，今天不是要去吃美食吗？早上还没吃，现在肚子已经饿扁了啊……』
　　『是，是这样啊！那么，现在就出发吧』
　　露露涅一脸笑容打算就这样立刻出发。
　　虽然肚子确实是空空的，但是今天打算好好地尝遍美食，所以我抓住露露涅的手止住了她。
　　『露露涅，就算不这么急着去食物也不会逃走的哟。慢慢地走就行了好吗？』
　　『啊……说，说的是呢。……所以那个，主人……』
　　『嗯？』
　　『手……』
　　『啊，抱歉！』
　　露露涅害羞地这样说的瞬间我才发现依旧抓着露露涅的手。
　　虽然慌慌张张地想要分开手，但是露露涅却反过来握住了我的手。
　　『露露涅？』
　　感到惊讶的我看向露露涅，但是露露涅却保持低着头的状态说。
　　『……今天一天就可以了……就这样一直牵着手可以吗……？』
　　『……』
　　这孩子是谁啊。
　　虽然看惯了最喜欢食物、分不清是凛凛还是天然的露露涅，但是耳朵赤红、害羞着的露露涅至今为止都不曾见过。
　　对与平时完全不同的气氛感到困惑的时候不经意间愣住了，而露露涅则不安地向我搭话。
　　『主人……？』
　　『啊，没，没事！那个，如果我这样的可以的话，想握多久都可以！』
　　怎么回答的啊，我、
　　性惰的我只能做出微妙的回应。
　　但是，露露涅虽然因为这句话脸颊稍微变得赤红，依旧开心地笑着。
　　对于突然的笑容，这回换我的脸变得赤红了，仿佛没有意识到的样子，我错开脸庞，开始移动了。
　　『那，那个！一直在同一个地方的话也很困扰吧？适当地逛一下路摊吧』
　　『嗯！』
　　虽然感觉在出发之前就花费了不少时间，但是我们终于出发了。
　　没有特定的目的地，像这样闲逛着也挺不错的，这次的路摊数量也很多，直到抵达广场前都在逛着。
　　考虑着接下来要不要带露露涅一起去诺亚德先生的茶馆，毕竟那里的糕点和红茶都很美味啊。
　　『啊，主人！请看那个』
　　『嗯？』
　　在走向广场的途中，露露涅突然止住脚步，指向某个地方。
　　从那个方向看过去的话……
　　『……大胃王大赛？』
　　巨大的板子上告示着大胃王大赛开幕中。
　　眼前的食堂好像正巧举行大胃王大赛的样子。
　　看向食堂的名字，发现上面写着【満腹食堂】。……嗯，就算是举行大胃王大赛也不会感到奇怪的店名。
　　本来想在路摊吃饭的，但是这种的也很有趣。
　　而且继续看下去的话就会发现板子上写着优胜者可以免除在大胃王大赛中所吃料理费用的奖赏。
　　『露露涅，要不要参加看看？』
　　『哎？但是……可以吗？』
　　『噢呜，我之后再吃就可以了。我觉得露露涅是想要吃的吧，我也会跟着去的』
　　『是这样啊……那么……』
　　露露涅在一瞬间的迷惑之后就决定要去参加了。
　　于是，食堂的店员向露露涅传达参加的规则……
　　『那个……真的可以吗？这次大赛是世界中有名的大胃王们齐聚的战斗。没有女性的专属部门，只能混在男性中一起比赛……』
　　有名的大胃王家是什么？
　　而且还是在世界中这种规模啊。
　　店员姑且这样忠告了，但是露露涅毫不畏惧……
　　『没问题！我要吃啊！』
　　意识已经被食物吸引过去了，是平常的那个露露涅啊。
　　店员虽然被露露涅的热血所震撼，但还是按照职业素养认可露露涅的参赛资格。
　　进入食堂之后，确实能够感觉到属于大众食堂的气氛，许多巨大的圆形桌子并排着，其它的还有和店主专属的柜台席相似的观众席，连阳台席位都有。
　　露露涅走向其他参赛者那里，而我则坐在能够清楚地看到露露涅的观众席。
　　于是，忽然从旁边飘来烟雾。
　　下意识地看向那个地方，有一个被破烂的黑色斗篷包裹住的人坐在旁边的座位上。
　　『哎呀，抱歉啊，这烟。不管怎样都戒不掉啊……』
　　旁边的人因为风帽的关系没办法看清整张脸，嘴上叼着香烟，嘴边满是胡子茬，从声音也能够判断出是男性。……话说，这个世界也有香烟啊……。
　　『啊，不，没关系的』
　　『是吗？这还真是谢谢了啊……大叔！给我来一瓶淡色啤酒！对了，你要点什么？』
　　『哎？』
　　『作为烟的赔礼。要喝什么？』
　　『怎么可以！并不是什么大不了的事！』
　　『好了，让我请客就行了！所以呢？要什么好？』
　　『啊——……那个，这样的话，来点果汁……』
　　『知道了，大叔，追加美味果汁一杯』
　　『知道了！』
　　记得淡色啤酒好像也是啤酒的一种？
　　不知道有没有加入啤酒花进行酿造，在地球的时候曾经在电视上看到过……
　　在我思考着这种无所谓的事情的时候，旁边的男性拿走淡色啤酒，把橙汁放在我的面前。
　　那名男性一口气把啤酒干完了。
　　『卡啊啊~~！真美味啊！』
　　『嗯，确实很好喝』
　　我的不是酒而是果汁，似乎是百分百的果汁，那种浓厚是由果实原本的美味凝缩而成的。
　　喝得非常畅快的男性忽然向我搭话。
　　『说起来……这里还真是一个不错的国家啊……你不这样觉得吗？』
　　『哎？啊，是。说的也是。虽然我不是这里出身的，但还是觉得是一个不错的国家』
　　『说的对啊……我啊，经常出差，就算是这如同村庄般的小国家也有好好地管理着啊。管理这个词好像让人感觉不太舒服啊，并不是坏的意思哦？能够好好地看清整个国家，骑士团也经常确保周边的安全，村子（国家）陷入税务纠纷的话，马上就能够实施对策和相应的救援……公共事业也做得很好，贫困层才会减少，对于那些极度贫困的阶层也能够好好地对待，简直就是理想般的国家啊？』
　　『是这样啊……』
　　『这里的国王超厉害的哟。去别的国家的话就会发现，那种理所当然般的人种差别对待，没有能够安心休息的地方……对了，你是冒险者吗？』
　　『那个，是的』
　　『这样的话，总有一天会离开这个国家到其他国家工作，那时候，不要以这个国家作为基准来考虑哪。这里在充满和平和尊重的同时，也存在着危机感薄弱的弊端啊』
　　或许是吧……工会方面也还是不要以这条街上的工会本部作为基准吧。话说，其他工会也像这里一样满是变态的话也很困扰啊。变态只有这条街就够了。
　　『说得是，谢谢你』
　　『不用啦。说起来，还没有问你的名字啊』
　　『啊，我叫诚一』
　　『诚一吗，真是个好名字啊。听起来真响亮，是东方的国家来的吗？我是……思劳。嘛，在这里相遇也是某种缘分。如果能够在哪里再次相遇就好了啊。……大叔！钱，就放在这里了哦』
　　只说着这样的话，男性……思劳先生一边被烟缠绕着，一边走出食堂。
　　『感觉，真是个不可思议的人啊……』
　　和不知不觉变得友好的思劳先生交谈的时候，大胃王大赛的准备似乎完成了，听到主持人的声音了。
　　『那么，终于要开始了！这个【満腹食堂】的名产大胃王大赛！接下来就介绍参赛选手！首先是这条街的第一大胃王！《肚子·饿了》选手！』
　　『呜喔喔喔喔！我才是真正的大胃王之主！』
　　第一个介绍的选手虽然不到咖斯鲁那种程度，但还是拥有相当的肌肉量的穿着背心的男性。……话说，大胃王之主是什么鬼？而且，名字……
　　『接下来的是来自凯撒帝国的大胃王！《苏夏克》选手！』
　　『吾辈才是真正的大胃王之主！』
　　接下来介绍的是长着凯撒胡，被类似军装的衣物所包裹的半老的男性。
　　……这回的名字是『咀嚼』来着的吗？
　　『依旧是来自他国的挑战者！巴尔夏帝国的美食家大胃王！《优库塔贝尔》选手！』
　　『呼呼呼……能赢过我的胃袋吗？』
　　无谓地笑着的中年男性，漂亮地整理好的胡须，看起来就觉得很能吃的身体被豪华的衣服所包裹住。
　　……已经连吐槽的力气都没有了，『很能吃』就如同字面上的意思吧？
　　比起这个，我还是第一次听到这个国名啊。
　　凯撒帝国是和我有着深切关系的地方，刚才和思劳先生谈话的时候觉得是理所当然，但是现在再次深深体会到除了这个国家以外还有其他很多国家这件事。
　　『最后是！这次大会的唯一一名女性！挑战者《露露涅》选手！』
　　『前置就算了，快点开吃吧』
　　露露涅还真是无礼啊。
　　完全感觉不到紧张的露露涅，对此感到无奈和钦佩的主持人继续进行大赛的说明。
　　『那么，接下来请允许我说明一下本次大赛的规则。规则就是，按照顺序吃完这边事先准备好的料理，最后留下来的人就是胜利者。当然，料理的量和种类、顺序都一样！优胜者不仅能够免除这次消费的费用，还能够得到我们店主得意的作为甜点的一品《巨大圣代》！』
　　哦哦，没有写在板子上，能够得到甜点啊。
　　『那么，接下来是第一道料理！料理名是……【马鹿的烤肉】！』
　　意想不到的马鹿！？话说，露露涅吃了的话不就是同类相残了吗？
　　在惊愕的我对面，在选手的面前，美味的烤肉仿佛要满溢出来般并排着。
　　『那么，各位都准备好了吗？那么……开始！』
　　配合主持人信号，选手们一齐啃起了烤肉。
　　露露涅也和其他选手一样，吃起了烤肉。啊啊……同类相食……。
　　烤肉渐渐地被选手们收入胃袋中，肚子·饿了选手的进食速度渐渐下降了。
　　于是——
　　『嘛，受不了了……！呜卟！』
　　肚子·饿了选手落马了。
　　喂！？这不还只是第一品而已吗！？确实就算是外人看来也是非常惊人的量的烤肉，但是至少给我吃完第一枚啊喂！
　　肚子·饿了选手连烤肉的一半都没吃完，让人不禁好奇他为何要来参加这种比赛。
　　『哎呀，这么快就有一人落马了！那么，肚子·饿了选手这次的料理还有剩，包括残饭在内，要连剩下的部分一起支付哟！』
　　主持人这样说着的时候，一个店员走进肚子·饿了选手，把一枚纸递给他。恐怕是账单吧。
　　『！？』
　　把账单接过来的肚子·饿了选手一副蒙克呐喊般的表情。……上面到底写着怎样的金额，反而让人在意了。
　　『那么，其他的选手们好像都吃完了！那么接下来，锵锵地继续进行吧！』
　　于是，接连端上来的料理都渐渐被选手们消化了。……肚子·饿了选手，太对不起这名字了吧？
　　第二品，第三品……接连不断地继续进行着，终于第二个落马者出现了。
　　『已经……不行了……！』
　　『嗨——咿！苏夏克选手，落马了！那么，请支付这里写着的金额！』
　　按着肚子，看起来似乎非常痛苦的苏夏克选手的旁边，店员再次现身，把账单递给他。
　　『！！？？』
　　于是，第二人的蒙克呐喊也出现了。所以说，到底写着怎么样的金额啊？
　　『看，又有一个落马了！没想到，露露涅选手竟然能够存活到这里，实在是无法想像啊！』
　　如主持人所说，一般来说，像露露涅这样的美少女说是大胃王也不会有人信啊。
　　但是，在近处看着的我，比起怀疑，我反而更好奇那身体是如何收纳如此大量的食物，尽管感到不可思议却无从认证。
　　『那么，在一人落马之后，这边也只剩下最后一道料理了。但是，和至今为止的料理不同的一线料理已经准备好了。那就是……请看这边！』
　　主持人这样说的瞬间，店员把体长5米长的巨大烤全鸟并排摆在露露涅和优库塔贝尔的面前。
　　『最后的料理就是，【沼泽鸟的烤全鸟】！真是很符合最后一战的一道料理啊』
　　看到并排放在眼前的料理之后二人的反应截然相反。
　　『库……！没想到竟然还有重量级的料理等着我……！』
　　『喔喔喔！这不是看起来很美味的鸟吗！』
　　露露涅高兴地啃向料理，优库塔贝尔选手虽然吃的速度很慢，但还是努力坚持着要吃完。
　　但是——。
　　『~~~~~！』
　　优库塔贝尔选手按住嘴巴，直接把椅子当做床横躺在上面。
　　『哎啦啦！优库塔贝尔选手出局了！也就是说……这真是令人难以置信啊！？优胜者是……这次大赛的唯一一名女性，露露涅选手！』
　　『『『呜喔喔喔喔！』』』
　　突然响起来的欢呼声，我在被吓了一跳的同时看向周围，不知不觉中这里挤满了观众。……
　　太过集中了，结果没注意到……。
　　而优胜的露露涅本人则……。
　　『呒？优胜？比起这个，没有其它的料理了吗？』
　　好像还没有吃够的样子。你的胃里面到底是什么构造啊？
　　无奈地，一脸难受的优库塔贝尔选手站了起来，为了向优胜者送上祝福，献上掌声以示欢迎。
　　『呼……呼呼呼……没想到，我竟然会输啊……而且还是输给她那样可爱的女性……』
　　『因为我很喜欢吃东西哪。而且，在吃饭之前，跟雄雌没有关系』
　　『……男女平等是吗……。能不能问你一个问题。对你来说，进食意味着什么？』
　　面对这哲学般的提问，露露涅不经任何思考就立刻回答了。
　　『生与死的调和。还有，历史吧』
　　『……这个，怎么说？』
　　『进食是为了生存而夺取其他生命的行为。如果欠缺其中一部分的话，『食』这一概念就不复存在了。而且，吾等能够像这样品尝许多类型的料理，也是先人留下来的对于『食』的探究的功劳。这种行为，和是雄是雌，人种还有宗教，神和人都没有关系。『食』是神无法侵入的为数不多的圣域之一，我总是这样想的』
　　好深奥，太深奥了啊。
　　我没想到露露涅竟然如此认真地思考着『进食』这一回事。
　　听到露露涅的回答，优库塔贝尔选手似乎领悟到了什么，浮现出非常爽朗的表情。
　　『是这样啊……看来我还是不够成熟啊。离开祖国参加这次大赛，能够触碰到少女的真理真是太好了……』
　　看着优库塔贝尔和露露涅的争论的观众们，感动地想她们送去掌声。
　　于是，店员不知何时已经站在优库塔贝尔的旁边，把类似账单的东西递给他。
　　『！！！？？？』
　　第三人的蒙克呐喊出现了。
　　这什么鬼。
　　我只能陷入发愣的状态了。
　　虽然和这部作品完全无关，我的拙作『被称为异世界的鬼神的人（仅仅在游戏中很厉害）』正在考虑大幅度改稿中。
　　但是，『从游戏的世界前往异世界』这一话题的流向，依旧没变。
　　虽然还没有决定什么时候开始改稿，请让我借这个场合进行报告。