　　「这里吗……」
　　与莎莉亚中途分开的俺，依照咖斯鲁画给俺的地图，终于顺利来到了售卖马匹的店铺。
　　顺带一说，店名是『魔物贩卖店』 ，而放置在店外的看板上写着『出售 好像能彻底将你大卸八块一样的可爱魔物』 。
　　……嗯！？
　　等一下！好像能彻底将你大卸八块一样的魔物，真的可爱吗！？
　　不对，安德莉亚娜夫人家的牛奶酱就是这一类的……！
　　习，习惯的话应该会挺可爱的吧……？
　　在进入店铺之前就已经变得不安的俺，下定决心然后走进店里面。
　　「嗯？ 欢迎光临！ 想要怎样的魔物呢？」
　　一进到店内，一个头顶绝赞光秃、平易近人的大叔就向俺搭话。
　　「那个……想要一匹马。」
　　这边也直接把来这个店的目的，想要买马的事告之了对方。
　　接着，大叔抿嘴一笑。
　　「哈哈～。您也会在这次的大会上出场吗？」
　　「欤？　大会？」
　　对于这突然初次听到的词语，俺不禁发出了呆滞的声音。
　　看到这个样子的俺，大叔也察觉到自己误解了，随之露出苦笑。
　　「啊，什么呀，原来是我搞错啦。哎呀，俺还以为您一定是参加了这次举行的【王都杯】呢。」
　　「请问……是什么啊？那个？」
　　听到真心什么都不知道的俺的提问，大叔并没有觉得麻烦而且耐心地告诉俺。
　　「简单来说，就是围绕这个王都的城墙跑一圈的速度竞赛。而骑乘的魔物，当然必须是马类。这个竞赛，将角逐出王都第一快骑手哟。对于优胜者，每次都会赠与其奖品。从您的反应看来，不管怎样也不像是参加了这次的竞赛呐。」
　　「是的。姑且是，听说是在冒险者的委托任务中有可能使用到马。」
　　但是……竞赛啊。就像是赛马之类的吧？
　　嘛，从大叔的话可以知道，不管是谁都可以参加的样子。
　　「这样啊。嘛，跟俺来吧，带您看一下冒险者常用的马。」
　　说着便被大叔领着进入店的里头，狼型的魔物和聪明猴子一样的猿型魔物等等各式各样的魔物，都被关在坚固的牢笼里。
　　「到了喔。这些家伙就是一般在冒险者之中会被使用的马。」
　　「这个啊……」
　　被大叔带到目的地，那里的牢笼里的是，侧腹和脚等部位都长着银色鳞片的几头黑马。
　　「这种马的种类名为 『马龙』 。野生的马龙是很凶暴的。但如果是作为家畜来饲养的话，就会变成十分听话而且温顺的家伙。马力也很充足，让它拉着马车也能好好地动起来，即使是就这样骑着它，跑起来也是相当的快喔。」
　　「嘿～……」
　　马龙吗……就所听到的而言，非常优秀的样子呢。
　　嘛，原本马对俺来本身来说是没什么必要，买这家伙就好了。幸好，俺有多到不想再多的金钱。
　　「这个马龙就可以了呢。要多少钱？」
　　「这样啊……金币５枚就刚好够了……啊！　对了，我都忘记问了……」
　　在报价的中途，大叔慌张地向俺问道。
　　「您持有『骑马』技能吗？」
　　「骑马技能……不，并没持有。」
　　「那么这家伙是不行的。」
　　「欤—！？」
　　听了这过于唐突的话的俺不禁呆然。
　　有骑马技能这种东东吗？　而且，虽然俺持有欺骗技能，但只听到技能名的话好像是不能习得的样子……
　　要想习得技能，一次都没有骑过马话就不行的吧？
　　考虑到这里的俺突然想到了个好主意。
　　不能掌握技能名的话，如果问一下骑马的方法，也许，不就能习得了吗？
　　这么想的俺立即向大叔询问相关的事。
　　「啊！　稍微问点奇怪的问题，能不能请教下骑马的方法呢？」
　　「俺不会骑马！」
　　「这是怎样啊……！」
　　好歹也是以出售魔物为职的这个大叔，不仅仅是马龙，好像是所有的魔物和动物都不会骑乘的样子。畜生！
　　想着这种事的时候突然有一个无机质的声音在我头脑中响起。
　　『全语言理解解技能发动————成功。已经可以理解马龙的语言。』
　　欤？　怎、怎么回事？
　　因太过于突然的神展开而惊讶着的俺，随即就理解了刚刚的话中意味。
　　啊啊，对了。『全语言理解』是从打倒了迷宫中的黑龙神的奖励宝箱那里入手的技能。
　　虽然不可能一定成功，但好像写着对魔物也有效，这次就是那个技能发动了吧。
　　这样思考着的同时看向马龙它们那边，就听一下他们到底在说些什么。
　　马的对话之类的，平常的话是听不到的。
　　说吧，马哟……到底会交谈些什么呢！？
　　『喂，那个戴着帽子的人类……好像连马都不会骑喔？』
　　『呜哇—，乡下佬～』
　　『哦啦，马都不会骑的人类还是快点滚回家吧！』
　　『俺们是不会顺从不会骑马的家伙的哟～。』
　　超极后悔的。
　　……连马都把俺当笨蛋……
　　注意到汗水从眼里流出来了。才不是泪水啊。真不是的。
　　大叔完全没有注意到这边精神遭受到重大创伤的俺，一如往常地对俺说道。
　　「嘛，马龙的话还是死心吧，因为也有其他面向初心者的马哟。如果是那个家伙的话，就算没有骑马的技能，在骑乘期间，也能够习得骑马的技能喔。」
　　「哎，是这样吗。」
　　什么啊，那不就好了。
　　而且，说了是面向初心者的话，对于现在的俺来说不就刚好吗。
　　「刚好剩下一头。跟俺来吧。」
　　再一次在大叔的带领下走到了不一样的牢笼前。
　　「这家伙就是那头马。」
　　「哦哦！」
　　在那里的是，有着一副英武的表情，长着像是鹿角一样的漂亮犄角，且拥有一身焦茶色的亮丽毛发的马优雅地伫立着。
　　与刚刚的马龙不一样，这家伙的气质给人一种酷帅潇洒的感觉。虽然没有鳞片，但长着一对犄角。
　　「这家伙的种族名称是『马鹿』　。」
　　（『ウマシカ』，ウマ=马，シカ=鹿，ウマシカ=马鹿=笨蛋白痴之流）
　　真是个过分的种族名。
　　马鹿……用中文来说，不就是笨蛋吗？就没有其他稍微好一点的名字吗？
　　虽然这马确实是长着跟鹿角差不多的犄角……
　　「虽说是初心者使用的，但这家伙有各种各样的优点喔？首先，马力是不一样的，是刚才那个马龙的２倍啊。」
　　「２倍！？」
　　马鹿好厉害！
　　「速度也异常的快，即使是在众多马类中也是拥有着名列前茅的速度。此外，对主人忠诚，而且即使是野生的也不可能像马龙这样的凶暴。总之，是很好的马哟。」
　　此话当真！　刚才的马龙都暗然失色了啊！？
　　虽然名字输了，却是性能超乎想像的马啊！
　　啊，俺在心中已经决定要这头马鹿了。
　　但是，大叔说到这里却斩钉截铁地暴出了令人惊愕的事。
　　「只是呢？　这家伙是个……惊天地泣鬼神的笨蛋啊！」
　　「名副其实!?」
　　意外的，说的不是马，而是真的是笨蛋啊喂！
　　这冲击性的事实，让我的禁不住吐槽起来，而大叔则继续说道。
　　「说到究竟是有多笨呢……首先，到达不到目的地。」
　　「已经是致命缺陷了！」
　　「饲料也会忘记吃。」
　　「真的假的！？」
　　「连饲主也会不记得。」
　　「这不是最不妙的吗！？」
　　「然后……呼吸都会忘记。」
　　「这还不死喔！？」
　　「啊啊。所以，甚至连死了都没注意到……」
　　「究极的笨蛋啊—！」
　　无药可救啊……！
　　明明有凛然的外貌却白白浪费了，说白了（打开天窗说亮话）不就只是个劣种马吗？
　　难得的高规格（high spec）都糟蹋掉了。
　　对这槽点（笑点）满天飞的马鹿，俺也是各种累啊。
　　调整好气息后，突然有一点俺注意到了。
　　……马龙的那时，技能无条件就发动了，为什么对着马鹿却没有发动呢？
　　当俺歪着头想着这种问题的时候，大叔不知什么时候进到了马鹿的笼子里。
　　「嘛，虽然确实是笨蛋，但如果好好调教的话，也是可以作为优秀的马来使用。呐—！」
　　大叔说着便拍了下马鹿的头。
　　……喥唦—。
　　那个瞬间，马鹿保持着站立的状态向大叔拍打的反方向倒过去了。
　　看到突然就倒下的马鹿，大叔只说了一句。
　　「……啊。死掉了。」
　　马鹿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！
　　难道说真的是因为忘记呼吸而死了吗！？感觉已经不能简简单单地用笨蛋这个词来形容就完了啊！？
　　还在想为什么技能没有发动，原来是因为死了啊！？也就是对尸体无言以对呐！
　　让人感到比什么都还要愚蠢的是，理应已经死去的马鹿的表情依然如此威风凛凛……！
　　在耍帅之前，先想想办法治治你的脑袋啊……
　　看到马鹿这出人意料的白痴模样，俺不由得悲从中来。
　　然后，暂时无语地看着那样的马鹿的大叔，突然开口说话了。
　　「死了的话也就没办法了。做马肉刺身来吃吧。」
　　「大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊叔—！」
　　你就一点感情都没有吗！至少，要做一下追悼啊……
　　注意到俺这边的心情，大叔转向这边说明道。
　　「马鹿是可食用的啊。所以啊，在它就这样死掉的时候，饲主全员都会享用马鹿的肉。」
　　「原来如此……」
　　「虽然只是马，但很美味啊！」
　　大叔这满身老掉牙的噱头，就忽略掉吧。
　　「但是……这家伙既然已经死掉了，能够介绍的马只剩余两种了呢……。而且，这两种马都有一点特别（内情）啊……」
　　「那个……是什么缘故呢？」
　　对于俺的质问，大叔一瞬陷入了沉思，然后再度引领着俺到不同的牢笼那边去。
　　「嘛，看一下会比较快。跟过来吧。」
　　于是，俺就这样跟着大叔来到了，跟关着马鹿和马龙那种笼子无法相提并论的相当结实的牢笼前。
　　而且，并不是像之前那种铁格栅栏，而是被如同整块铁板一样的板块包围起来，除了通过门上的小窗口来确认里面情况的方法外就别无他法的样子。
　　「可以吗？ 这家伙，就算是俺也不太清楚是什么生物。」
　　「欤？」
　　「因为看起来总感觉像是马的样子，所以才这样介绍给您，但……总之，先看一下吧。」
　　于是，被大叔催促着的俺，就透过那个小窗往笼子里面偷偷看一下。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　立马把小窗给关上了。
　　………………
　　「好奇怪啊……并不是马，而是看到像是怪兽（monster）什么的……」
　　为了再一次确认，俺打开小窗往里窥视。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　在笼子里面的是，一身黄色皮肤且四肢落地行走的，然后眼睛和鼻子都没有却有着三个口的莫名其妙的生物。
　　「刚才并没有看错……！」
　　马什么的才不对啊！ 那是怪兽（monster）吧！而且，和马龙以及至今战斗过的众多魔物比起来，更像是怪兽（monster）的样子耶。
　　当俺正在混乱不已的时候，大叔用感概的口气说道。
　　「呜—嗯……还是一样搞不懂啊。长年以来碰到过各种各样的魔物，但是至今为止还是第一次看到这么恶趣味的魔物呢。实在是很恶心。」
　　好厉害。好像是连贩卖魔物的专业人员也望而却步的外貌。
　　俺再次从小窗往里面偷看，试着让鉴定技能发动。
　　『未确认生命体 Lv ？？？』（三逗B：蒙面超人古咖！）
　　难道说真的是UMA喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？
　　不是马，是UMA！（三逗B：不是假发，是桂？）
　　还在想为什么这么奇怪！ 原来是比魔物更进一步的怪兽（monster）！
　　而且连等级（level）也是问号！？
　　「大，大叔……姑且还是问一下，这个UMA……是怎么搞（到）的？」
　　「记得是……在城墙外面采购马以及其他魔物们的饲料时，从天而降的样子。哎呀，那是还真是吓到了！」
　　「才不是一句吓倒就能说明白的吧！？」
　　不是从天而降的美女而是UMA什么的喔！？吉○力也会吓一跳的！
　　（原文ジ○リ=吉卜力？，其作品天空之城，男孩帕索救下从天而降的女孩希达……）
　　进行着比什么时候都要激烈的吐槽的时候，跟马龙那时一样的无机质的声音在俺脑中响起。
　　『全语言理解技能发动――――成功。未确认生命体语言已经能够理解。』
　　好像成功了耶。
　　这样一来，我就可以实现人类的梦想……与宇宙人接触（交流）了！……啊咧？不知为什么，完全高兴不起来……！
　　俺为了能听一下UMA说的话，战战兢兢的试着从小窗口往笼子里偷望。
　　『…………杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀…………人类， 绝对， 不可饶恕……』
　　「大叔、赶快去看一下最后的马吧！」
　　俺没有听到UMA说的话。
　　嗯，俺什么都没听到。就是这样，怨念满溢的声音什么的，一丁点都听不到喔……！
　　「哦？（只是看一看）这家伙这样就可以了吗？」
　　「嗯，已经超满足了。绝对不会要的，请放心好了。」
　　「这样吗？ 那好吧。」
　　又一次被大叔引领着来到不同的笼子前。
　　接着，大叔皱着眉头说道。
　　「俺就直说了吧？ 最不能推荐您买的就是现在要看的这匹马。」
　　「欤？」
　　「因为，它不听从主人的话。即使是想让它交尾生出新马仔，它也会把雄性的马全部踹飞。所以啊，这家伙自从出生以来就一次交尾也没有进行过。如果有人接近的话，就算是俺也会照踹不误喔？真正的，没有产过子的雌马啊，只吃饭不干活，尽是给人添麻烦。嘛，因为俺个人的做法是，只要不是自然死亡的话，就不会去夺取它们的性命。因为饲料也给喂了，姑且还是会照顾它至到最后……。对此感到麻烦，说不定也有俺自身的原因在吧。」（三逗B：“处”强调过头了吧！）
　　「欤欤—？ 但是就算是这样，刚才的那个UMA难道就不危险吗？ 那个啊，完全让人感觉不到什么友好的氛围啊。」
　　听到俺说的这理所当然的话，大叔深深地叹了一口气。
　　「确实是这样，就危险度以及不听人话这些因素来说的话，那个怪物是无人能及的。但是，那家伙作为俺也不知道的生物而言是存在稀有价值的。因为它还有作为商品的价值，卖出的可能性还是挺高的。然后，这头让俺一直抱头烦恼的马，其稀有价值甚至一点儿也没有。不如说，就只是个劣种马。已经明白了吗？ 这个马就是————」
　　被大叔催促着，俺也偷偷看向笼子里面。
　　一身漂亮的茶色毛发，体形比龙马还有马鹿……不对，是比普通的马还要小上一倍以上，即使如此依然足腰强壮，长长的睫毛以及茶褐色的绮丽眼眸十分的漂亮且凛然而不失可爱。
　　没错，在笼子里面的马就是————
　　「————驴马啊……！」
　　大叔那悲痛欲绝的叫声响彻整个房间。