　　「嗯，一起去玩吧。」
　　非常的突然。在放学后回家的路上，十夜和立夏还有黑衣一如既往三人一起回家，这时立夏突然如此说道。那个『嗯』，到底是怎么回事，虽然十夜没有搞懂，但是立夏却一脸没有迷茫的表情了。
　　「说起来……好久没有去过游乐园了。」
　　立夏歪着头考虑着目的地。
　　「我都没有说要去……」
　　明明就没有说要去。
　　「肯定要去。」
　　立夏断言道。然后十夜马上回话了。
　　「我可没不去。」
　　「为什么？」
　　「…………没有那种心情。」
　　之前的事情十夜依然还放在心上。虽然在立夏的面前看似平静的样子，不过一到一个人的时候十夜就会抱着膝盖发抖。因为这并不是什么能转眼就忘记的事情。
　　「但是，去吧。」
　　可是立夏没有退缩……没有退让。
　　「啊，真是的，我都说了不去了吧。」
　　十夜加强了一点语气。如果是平时的十夜是不会对立夏这样的，但是十夜现在的精神相当的不稳定。
　　「…………不去，吗？」
　　「没错。」
　　十夜点了点头。看着快要哭出来的立夏十夜稍微有些心痛，但是也不能心软。
　　「说起来，本来就没有我必须要去的理由。」
　　「有的。」
　　立夏马上答道。
　　「因为，十夜君在对我说谎。」
　　「诶？」
　　立夏突然说出这种话让十夜吃惊得长大了嘴。
　　「明明说会让我去家里玩的。」
　　「啊。」
　　十夜忘掉了。完全忘掉了。说起来的确是有这样的约定。不过这里面有很多状况…………十夜完全忘掉了。
　　「骗子。」
　　「唔。」
　　「骗子。」
　　「唔……」
　　现在十夜心如刀割。没有遵守和立夏的约定，让十夜感到了非常强烈的罪恶感。
　　「游乐园，你会去的吧？」
　　「…………去。」
　　十夜只能说去了。随即立夏就露出了一脸满足的表情……然后看向了黑衣。
　　「大神同学方便的话要不要一起去？」
　　「诶。」
　　十夜忍不住发出了声来……但是立夏没有在意的样子。被问到的黑衣露出了好像正在思考的样子，然后点了点头。
　　「好的，我也去。」
　　对于十夜而言，虽然想说『你别来』但是在立夏面前肯定说不出来。而且一想到如果黑衣不跟着一起去的话就意味着那段时间黑衣是自由的所以还是只能带黑衣一起去。
　　「其实我并没有去过游乐园。」
　　「诶，是这样的吗？」
　　立夏相当吃惊。在十夜看来黑衣肯定是没有去过的。虽然黑衣可以靠千里眼得知现代的知识，但是因为受到封印所以没办法去实际体验。
　　「这样的话那就更应该去了呢。这周的星期天有空吗？」
　　「有，没问题。」
　　黑衣点了点头。
　　…………这笑容让十夜相当不安，但十夜也没有办法。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「确认完毕。」
　　十夜关上了电脑。明天和立夏有约。虽然要去的游乐园是去过好多次的地方，但是还要确认一下开门时间和设施。比起以前现在好像多了不少游乐设施。
　　与十夜相反，黑衣并没有做什么准备只是和平常一样。
　　「嗯，主人要看电视吗？」
　　好像很有趣看着电视的黑衣看着十夜问道。十夜是闲来无事才会去看电视的人，但是黑衣就对电视非常有兴趣了只要一有空就会坐在电视机前面。
　　「嗯。」
　　十夜没有移开视线看着黑衣答道。
　　「别看得太晚了……明天还要和立夏一起出门呢。」
　　虽然十夜觉得黑衣不会熬夜看电视看到第二天起不来。
　　「我知道了。我看完录下来的就好了。」
　　「…………录下来的？」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。
　　「你，已经会用录影机能了啊……」
　　「主人你是把我当成笨蛋吗？」
　　十夜只是觉得意外而已。一般来讲妖怪这种古老的存在应该是不会使用最新的电子器械的吧。
　　「…………那，你录了些什么？」
　　「午间电视剧。」
　　「哈啊？」
　　在呆住了的十夜身边黑衣按下了播放键。伴随着独特的音乐前情回顾开始了。好像已经播了几话了所以已经进展到很微妙的地方了。不知道是妻子，还是爱人的……歇斯底里的女性发出了尖锐的声音。
　　「因为白天要去上学所以只能录起来看。」
　　虽然话是这样。
　　「…………你喜欢这个吗？」
　　「非常的有趣。」
　　黑衣直率地回答。从本篇开始黑衣就一直笑盈盈的……说实话十夜看着黑衣只在打着寒颤。不知不觉十夜也开始看了起来，内容实在太过杀气腾腾了，让整个人都变黑了。
　　「我在问一次……这个有趣吗？」
　　画面中像是爱人的女人举着猜到追着外遇对象的妻子。虽然丈夫拼命在劝阻，但是完全没有被听进去。
　　「很有趣。」
　　啊，直接扎下去了。菜刀直接插进了为了保护妻子的丈夫的腹部。
　　「这午间电视剧描写了很多人之间的爱恨情仇非常的有趣。人类居然那么简单就会背叛他人。」
　　「啊，这样啊……」
　　「刚刚拿刀刺人的那个女人和这边这个女人是好友，在被追究与对方好友丈夫偷情之后反而恼羞成怒。嘛，要说的话这应该是和妻子好友有如此不见得人关系的丈夫的错才对。」
　　「…………」
　　看黑衣说了这么多应该是觉得相当有趣吧。画面中刺中好友丈夫的爱人回过神后因为害怕当成就逃跑了，剩下的只有在流血不止的丈夫身边一直喊着丈夫名字一边痛哭的妻子……真是的，快点叫救护车啊。
　　「这个，你到底录了多少话？」
　　「这里录了一周的份，所以有五话。」
　　「…………你要看就戴上耳机，我要睡了。」
　　「了解。」
　　点了点头的黑衣转过了身去，十夜小小的叹了口气。然后就走向床去了，就在此时。
　　「主人。」
　　十夜被黑衣叫住了。
　　「…………怎么了。」
　　「放心吧，我是不会背叛主人的。」
　　然后，黑衣露出了一如既往的笑容。
　　「…………希望是这样吧。」
　　电视上出现了下话预告。丈夫好像得救了，那爱人貌似还怀孕了。知道了这事情之后妻子用刀刺了爱人的腹部。
　　
　　
　　真电视剧，真是烦透了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　然后天亮了。
　　
　　
　　「诶嘿嘿，早上好。」
　　在约定好的时间出门，但是立夏已经等在十夜家门口了。立夏身上穿着的并不是司空见惯的制服，而是可爱的私服。是一件雅致的连衣裙。这打扮要说平凡的话也相当平凡，但是相当适合身材娇小且童颜的立夏。
　　「嗯，早上好。」
　　十夜的脸上自然的露出了微笑……可是那只是瞬间的事情。
　　「早安。」
　　十夜一听到背后传来的声音表情马上就阴暗了起来。这次的游玩还有多余的家伙要去。
　　「大神同学早上好。」
　　「早。」
　　黑衣笑着回应。虽然十夜非常不想承认，但是从旁看来立夏和黑衣关系已经相当好了。精神上稍微有点年幼的立夏，散发出与立夏相反气氛的黑衣她们二人就像姐妹一样的关系…………表面上。实际上因为十夜搞不懂黑衣到底在想什么非常的在意。
　　「今天真是让人期待呢。」
　　「没错，非常让人期待呢。」
　　可是，为了不坏了立夏的心情十夜没有办法也只好配合了。如果黑衣见到立夏脸讨厌的表情的话，十夜还有应对的的方法…………虽说如此十夜也不可能下达『给我讨厌立夏』这样的命令。因为十夜并不想见到立夏因被黑衣讨厌而受伤。
　　「大神同学想先去玩些什么呢？」
　　「说的也是呢……果然应该先去玩那个叫过山车的吧？」
　　「嗯，果然这是惯例呢。今天去的游乐园过山车系的游乐设施相当的多大神同学肯定会满足的。」
　　「是这样啊，那真让人期待呢。」
　　「而且还有很多其他的呢……」
　　果然立夏那高兴的表情里还带着复杂的心情，十夜看了眼手机。再不出发的话就会赶不上预定的电车了。
　　「差不多是时候该出发了吧。」
　　十夜开口说道。
　　「嗯。」
　　「是呢，说得也是。」
　　黑衣笑着回应。
　　光是这样的话，明明就让人觉得相当的幸福。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　游乐园人山人海的。虽然是小都市的游乐园但是规模也算挺大的，游乐设施也相当充足。虽然规模比这间小的游乐园都已经倒闭了，但是这里暂时应该还没问题吧。
　　
　　
　　「这就是游乐园啊。」
　　入园之后四周看着，黑衣说道。从黑衣的视线可以看出她对游乐园非常感兴趣。虽然黑衣一直有用千里眼看着外面的世界，果然亲眼所见还是不一样的啊。
　　「人真是多呢。」
　　「因为今天是星期天呢。」
　　回答黑衣问题的立夏大概没有看到吧，从十夜的角度可以见看到黑衣的唇微微上扬了。前言撤回。以黑衣看来人群=饵食群……虽然学校也有很多但是并不能和现在相比。黑衣看见会如此兴奋也没什么好奇怪。
　　「首先到处走走吧？」
　　因为黑衣是第一次来所以立夏就提出了这样一个提议。
　　「不，难得来了首先还是去玩一下好了。人看上去也非常的多，不快点去排队的话就要等很久了呢。」
　　「嗯，说的也是呢。」
　　立夏一边回答一边小跑的靠近并握住了十夜的手。
　　「好了，十夜君要走了？」
　　「诶，啊。」
　　十夜点头时手上传来了立夏的触感。
　　「快点走吧。」
　　不知道什么时候，十夜的另一只手被黑衣握住了。
　　「不，等等……啊。」
　　『周围的眼光实在是太过让人在意了』……这句话刚想说出口时两个人就拉着十夜走了。对着立夏十夜做不出挥开她手这样的行为，只好任由她拉着前进了。
　　「那个，立夏……？」
　　双手都牵着走路到底是哪里的小学生。这样实在是太过让人害羞了…………这样的话还不如被两个人挽着手还好。
　　『如果主人希望这样的话？』
　　听到了声音的十夜摇了摇头。这样的话理性就很难保持了的样子。虽然现在这样已经让人非常害羞…………但是在这上的话，那就更让人害羞了。
　　「主人真是纯真呢。」
　　这次黑衣直接用嘴说了出来。然后黑衣就笑了起来。
　　
　　
　　[[IMG,653e6f8980451eb37454c55e94c2765a,475,684,96049]]
　　
　　『要你管』，十夜小声说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　快乐的时间总是过得特别快，回过神来已经到了中午了。不用说立夏肯定非常高兴，十夜也仿佛感到昨天为止都还在消沉的自己是骗人的一样充分的沉浸在游乐设施中…………嘛，肯定是十夜自身也非常想忘掉那事吧。
　　然后黑衣…………。
　　
　　
　　「黑衣…………你觉得今天高兴吗？」
　　坐在午餐用的桌子前十夜向黑衣问道。立夏刚刚去了买午餐，所以现在只有十夜和黑衣两人而已。这个时间人非常的多所以立夏回来肯定还需要一段时间吧。
　　「当然，非常高兴。」
　　黑衣笑了。不过黑衣的快乐，和普通人类的快乐是否一样还存在疑问就是了。
　　「其实也差不多。」
　　读取了十夜思考的黑衣说道。
　　「比如说，那个叫过山车的东西相当的有趣。」
　　「诶……」
　　真是意外呢。
　　「那种滑稽的玩具，能让人类们发出那种不像样的悲鸣真是非常的有趣。」
　　「以你的身体能力看来那的确是相当滑稽呢……」
　　感到束手无策的十夜叹了口气。过山车是为了体验惊险而造的东西，但是那也是以人类为对象。以从远古就被封印的怪物作为对手的话肯定不会有什么惊险而言吧。
　　「其他还有……那个叫鬼屋的东西。」
　　「鬼屋？」
　　十夜相当吃惊。这个不应该是黑衣最看不上眼的东西才对吗？就连十夜在知道黑衣这存在滞后去鬼屋都是带着闲逛的心情在里面转了。
　　「虽然还原度相当的滑稽…………但是很让人怀念呢。」
　　「怀念。」
　　这么说起来黑衣是在几百年前遭到封印的，但是十夜并不知道详细的时间。江户时代的话应该有些类似鬼屋的东西，但是更前的时代有没有鬼屋就不知道。
　　「啊，主人我不是那个意思。」
　　察觉到了十夜想法的黑衣说道。
　　「我所怀念的并不是鬼屋……而是它的原典。」
　　原典……起源。鬼屋的起源……。
　　「没错，我怀念的是里面的妖怪们。」
　　「那些…………都是现实存在的？」
　　「这是当然的吧？」
　　十夜稍微被黑衣小看了。说起来眼前的黑衣的确是妖怪呢。十夜居然认为其他是不存在的这个想法真是只能说是愚蠢了。
　　「在我被封印之前那样的妖怪可是有很多的。人类聚集的地方不用说山里和偏偏的地方到处都是。鬼屋里面有很多我以前见过的妖怪，所以就让我稍微怀念起来了。嘛，还有我不知道的妖怪在，。真不愧是只有创造出来的了。」
　　现今所流下的各种妖怪的传闻…………这些大概全部都是真实存在的吧。
　　如果是这样的话。
　　「现在世界上也还有很多的妖怪存在吗……？」
　　之所以是疑问句是因为十夜对这事无法理解。虽然黑衣说过有很多妖怪存在，但是现在这个时代十夜没有见过黑衣以外的妖怪。而且以现代来讲妖怪这一存在只是创造出来的…………这到底是什么意思。
　　「没有。」
　　黑衣答道。
　　「不过世界方面就实在不清楚了，至少日本已经没有除了我之外的妖怪了。」
　　黑衣断言道。
　　「……为什么？」
　　十夜只能反问为何。
　　「因为都被消灭了。」
　　黑衣淡淡的说道。
　　「都被消灭了……」
　　「几百年前的帝王下达了妖怪扫荡令，那是要消灭日本上所有妖怪的命令。国内的退魔师全部都出动了……就和字面意思一样斩草除根，所以现在日本应该是没有除了我之外的妖怪了。」
　　消灭的理由是什么，这根本是不需要问。因为妖怪会对人带来灾害。根据传说说不定还有对人类存在好意的妖怪也说不定…………但是既然说是斩草除根的话，那些妖怪肯定也都被全部消灭了吧。
　　「…………那为什么黑衣没有被消灭？」
　　「因为我被封印也是同一时期。」
　　「啊，这样啊。」
　　说起来黑衣是被封印了呢…………但是，被消灭和被封印有很大的差异呢。斩草除根的话等在前面的肯定只有死一条路吧。但是封印还有像现在被解开的可能性。
　　「嘛，这里面发生了很多事呢。」
　　黑衣像是看透了十夜的疑念一样说道。于是十夜开始思考该如何是好……如果下命令的话黑衣应该会把这一部分都说出来吧。
　　「抱歉，人实在是太多了稍微用多了点时间！」
　　突然间手上捧满午餐的立夏回来了…………看来向黑衣提问的时间没有了呢。
　　「…………总有一天会有机会说的。」
　　黑衣小声说道。黑衣的唇很罕见的没有动。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　时间已经过了下午差不多到傍晚了，这样多少也会感到些疲劳吧。即使如此十夜并没有感到非常疲劳，不过因为立夏说有点累了所以十夜就陪着立夏坐在长长凳上。黑衣拥有字面意思一样如同怪物一般的体力，所以一个人跑去玩了…………十夜已经命令黑衣绝对不要袭击人了，这样应该就没问题了吧。
　　
　　
　　「要不要紧？」
　　「呃，没事！」
　　立夏回答的气势并没有早上那样的气势了。
　　「只是稍微有点累了休息一下就好了。」
　　「…………那个，我觉得差不多应该要回去了。」
　　「这可不行。」
　　立夏立刻否决了。但是表情马上出现了阴霾。
　　「十夜君……想回去了吗？」
　　立夏好像非常担心的问道。
　　「不，也没有这回事。」
　　虽然提议回去但十夜并不是讨厌呆在这。十夜仅仅是觉得，如果立夏觉得累了的话回去比较好而已。
　　「相当，有趣。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　这并不是大话。
　　「这样啊，太好了。」
　　立夏露出了安心的表情。
　　「如果十夜君不觉得有趣那就没意义了。」
　　「…………这样啊。」
　　诶，这是什么意思……不过，没有问的必要。再怎么说十夜也不是迟钝到没有弄懂这当中含义的笨蛋。嘛，十夜从被平时不怎么做这些事情的立夏半强硬的抓取来的时候就已经大致上想到了…………因为立夏比起自己更喜欢为他人着想。
　　「谢谢你，立夏。」
　　所以十夜率直的道谢了。
　　「诶…………嗯。」
　　像害羞一样的立夏露出了微笑……这表情，十夜不知不觉看得入迷了。
　　「怎么了？」
　　好像觉得不可思议的立夏问道。
　　「没什么，差不多该走了呢。」
　　像是为了掩盖这感情十夜开口说道。
　　「诶，嗯！说得也是呢！」
　　回答完之后立夏马上站了起来。
　　「首先要去找黑衣同学！」
　　立夏就这样跑了起来……。
　　「你这样突然跑起来很危……」
　　就连提醒立夏的时间都没有。
　　「呀！？」
　　立夏一下就撞到了前面突然出现的人那了。
　　「对不起！」
　　对方……看上去不是道歉有有用的人。
　　「疼死我了！」
　　突然响起了和游乐园很不相称的声音。声音的主人当然露出了一脸和这里不相称的表情。那是一般人见到马上就会移开视线的脸……而且那人脸上还有像是伤痕的痕迹，脖子上还戴着金链…………不管怎么看都是道上的人。
　　「对、对不起……！」
　　立夏又道歉了，但是对方的怒火依然没有消灭。
　　「道歉有个鬼用啊！」
　　十夜觉得道歉应该是有用的…………可虽然说这是故事里经常会出现的情景，为什么这些人总会在这么好的时机出现呢。不管是带着女人来，还是带着家人来也好，这样的人怎么看都是和这种地方不合的人种才对…………一般而言没有接点的话是不会来这种地方的吧？
　　「这、这样要怎么办才好？」
　　「这样呢……就要看小姐你的诚意了。」
　　不过，现在也不是想这种事情的时候了…………要赶快去帮立夏才行，然后十夜边靠近了两人。
　　「抱歉，打搅一下。」
　　十夜介入了两人之间。
　　「十夜君！」
　　「你又是谁？」
　　「她的朋友。」
　　十夜没有畏惧回答道。十夜当然也是很害怕这种人，现在只是在立夏面前逞威风而已。
　　「虽然撞到你是我们的不对……不过她也道歉了，可以就这样原谅她吗？」
　　十夜郑重的道歉了。虽然对方的态度很糟糕……但是的确是自己这边有错在先。
　　「说的也是呢……」
　　接着男人露出了坏笑说道……当微风吹过的时候同时也让十夜问道了些许酒味。虽然脸没有红但是眼前这个男人好像喝醉了。
　　「如果那小姐暂时来陪我的话那我就原谅她。」
　　男人下流地笑了起来。总觉得，这回答真是模式化呢。
　　「这个，就稍微有点不行了。毕竟只是轻轻撞了一下而已，我们都道歉了不能就这样原谅我们吗？」
　　「不，不行。」
　　男人的视线一直没有离开立夏。
　　「…………也就是轻轻撞了一下何必这样咬着不放呢。」
　　十夜忍不住说出了真心话。但是对着醉汉这一句话相当的不妙。
　　「什么，你这是怪我咯？」
　　「诶，不，我并不是这个意思……」
　　「开什么玩笑！」
　　男人挥拳而来…………但是十夜感到了不协调的感觉。
　　「…………啊咧？」
　　男人的拳头看上去就如同静止一样。这么慢的话躲开之后再闪到男人的背后…………试试吧。
　　「什么！？」
　　拳头挥空后男人非常吃惊。毕竟十夜突然从他眼前消失了这也不奇怪。
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　十夜轻轻的仅仅是想轻轻打一下那无防备的后背而已…………但是男人却以意料之外的速度飞了出去。男人像青蛙一样趴在了地面上，然后动也不动了。
　　「十夜，君……？」
　　呆住了的立夏看着十夜…………可是十夜自己比立夏更加迷茫。虽然是自己的身体但是性能完全不一样了。
　　「那个……」
　　十夜想着想着，想起了目前的状况。男人的身体还有上下起伏，看来性命是没有问题。不管怎样十夜还是将男人抬到了长登上…………实在不能让他就这样睡在这吧。
　　接着就是带立夏离开这里了。接着十夜马上牵起了立夏的手。
　　「走吧！」
　　「诶，嗯。」
　　被握住手的立夏脸红了起来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「今天真是高兴呢。」
　　「是啊，非常高兴呢。」
　　之后没有发生什么特别的问题。之后直接和黑衣汇合了，并且玩了很多东西，看完夜晚的游行才回家。路上也没有发生任何事，现在十夜一行人也自家门口…………但是并没有直接进去，虽然在回来的路上已经聊了很多了，但是十夜还想稍微再聊一下。
　　「…………两人真是精神呢。」
　　说实话十夜已经累到不行了…………比起身体上的劳累，精神方面比较多吧。
　　「因为，非常开心嘛……对吧，黑衣同学。」
　　「是啊，开心得连疲劳都被赶走了。」
　　「啊哈哈，果然是这样呢！」
　　不不不，黑衣这样可是拥有字面意思一样如同怪物一般的体力…………话说回来，不知何时立夏开始直接叫黑衣的名字了。对于十夜而言他并不希望两人关系变得这么好，但是立夏却渐渐接受了黑衣…………真是让人头痛呢。
　　「十夜君也很高兴吧？」
　　「啊，我在游乐园的时候也说过了吧？」
　　即使回来了也好那句话并不是大话。遇到高兴的事情肯定是会高兴的……即使要为了自身的安宁将某人推向死亡也好。就算如此…………自己也会因快乐的事情而感到高兴。
　　「非常的高兴。」
　　十夜再一次说了出口。不得不好好想想的事情有非常多……多亏今天十夜好像可以冷静对待这些事情了。
　　「真是太好了。」
　　立夏露出了微笑。这并不是在游乐园时所露出的能媲美的微笑……这是发自内心的喜悦的表情。十夜马上被这微笑俘虏了。
　　「下次，再去吧。」
　　「啊，好啊。」
　　十夜慌慌张张的点了头。同时想着如果这一天真的会来就好了。
　　「总觉得我成了灯胆了呢。」
　　「诶！？」
　　黑衣在一旁用调戏的语气说道…………然后立夏的脸马上红了起来。
　　「不、不是 ！我和十夜君并不是那种关系！」
　　立夏一边否定黑衣一边偷瞄十夜……仿佛在期待什么一样。十夜明白这视线的意义…………但是正因为明白，所以十夜才装作不知。
　　「没错，我和立夏只是青梅竹马而已。」
　　这回答让立夏的表情瞬间披上了阴霾……这点十夜也装作不知。
　　「啊啦，是这样啊。我觉得两位非常相衬呢。」
　　「都、都说了不是那样的！」
　　「那，就当是这样好了。」
　　「真是的！」
　　黑衣唔呵呵的笑了起来。那是如同微笑一般的表情…………但是黑衣却已经看透了一切，十夜看来这像是嘲笑一样。黑衣到底在想些什么十夜根本就搞不懂……虽然不是善意的，但也并没有敌意。
　　「差不多该回家去了。」
　　确认了时间之后十夜说道。虽然这是为了结束话题而说的，但实际上已经相当晚了。
　　「……嗯，说的也是呢。」
　　虽然立夏一瞬间犹豫了，但还是点了点头。因为十夜和立夏认识很久了所以知道这是什么意思……但是和刚刚一样，十夜继续装作没有看见。虽然觉得心里很不是滋味…………但十夜还是无视了。
　　「那么，晚安了！」
　　「啊，晚安。」
　　「晚安。」
　　于是这一天……愉快的日子就这样宣告结束了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　十夜好像听到了悲鸣。
　　
　　
　　「嗯………………」
　　感到心有点乱的十夜醒了过来。房间非常黑。现在是刚过午夜没多久。因为想起之前做的梦十夜马上看向黑衣的睡床，黑衣现在正躺在那里。
　　「……呜。」
　　十夜松了一口气。这样的话自己是因何而醒的呢？
　　
　　
　　呀……不要……
　　
　　
　　「！？」
　　十夜听到了些什么东西。那声音有听过的感觉。那原本应该是会跟人带来安稳感的声音…………但是现在，却让十夜心如刀割。
　　
　　
　　不要……打妈妈……呀
　　
　　
　　「这、这……这是怎么回事……」
　　关上窗户的话应该是基本听不到外面的声音才对的。但是现在却能听到声音，现在也只能认为这声音是幻听了…………不对，是想要这样认为。但是十夜确实能听到声音，即使拼命的捂住耳朵但声音依然会擅自传入耳朵里。
　　
　　
　　爸爸不要！
　　
　　
　　听得，非常清楚。
　　「啊………………！」
　　这是立夏的声音。立夏的声音。立夏的声音…………但是其中混杂着哭声。当中还能听到想要让这声音消失的男性怒吼声。这是至今为止十夜一直闭目塞耳所无视的东西，为什么事到如今会听得到。
　　好痛！好痛！不要！
　　
　　
　　悲鸣。悲鸣。悲鸣。明明不想要听却还听得见……既然听到了这些，捂住耳朵当做没有听见这种事根本做不出来。
　　「今晚也相当的吵呢。」
　　十夜转过头去，发现黑衣慢慢起来了。
　　「吵是什么意思……」
　　「主人也听得见吧？从隔壁传来的悲鸣。」
　　「悲、鸣……」
　　虽然十夜明白，但是一旦实际被问到就会动摇。但是黑衣与十夜不同没有任何犹豫。
　　「没错，那是立夏的悲鸣。」
　　「！？」
　　说出来了。被说出来了。明明不想听到。明明不想去思考。明明知道却装作若无其事……。
　　「最近每天都是这样……多亏这个我稍微有点不够睡呢。」
　　黑衣耸了耸肩……虽然怎们想不够睡都是骗人的，但是十夜现在没有想这些的余裕在。
　　「每天……每天都这样？」
　　「没错，每天都是。」
　　「那么，为什么我只有今晚听见了……？」
　　没有听见。一直没有听见。直到昨天为止什么都听不见。所以十夜每天晚上才能睡得很好…………如果每天都听到的话，十夜肯定是不得安宁的。
　　「啊，那是因为主人的身体还没有习惯。」
　　「习、惯……？」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。
　　「我和主人订立的契约。不过这并不是口头上的契约而是咒术性的契约。所以我和主人是通过契约联系在一起的。」
　　「联系在……一起吗？」
　　「没错，因为有所联系所以主人会受到我的影响会很强烈。」
　　「影响……」
　　「简单来讲就是我的力量会流到主人体内。」
　　「力、量……？」
　　听了这话之后十夜不禁看了看双手…………十夜有些头绪了。
　　「不过我的力量并不会全部够流过去。不过主人的身体能力比起一般人类的话要高很多才对。」
　　在游乐园应付那醉汉的时候，醉汉的拳头看上去如同静止，而且还可以轻松的就将其打飞都是黑衣的力量所赐…………然后现在，原本不应该听到的悲鸣也因为听力的提高而听到了。
　　「但是，为什么突然现在才……」
　　十夜和黑衣已经相处了不少日子了。可是可以明显感到影响也是昨天和今天的事情而已。
　　「刚刚不也说过了吗？是习惯了。就算力量会流入契约的对象也好…………变化并不是马上就会产生的。」
　　呵呵呵，然后黑衣笑了起来。
　　「所以主人所听到的声音毫无疑问是真的…………听，现在也都能听到。」
　　得到强化的听力听到了声音。
　　爸爸！求你了快停手！
　　
　　
　　悲鸣在耳中回响。
　　「唔……」
　　受不了的十夜发出了呻吟。
　　「我说，主人啊。」
　　「什、什么……？」
　　「为什么立夏会发出那样的悲鸣？」
　　黑衣这是真的不知道才问的，还是明知故问想要为难十夜呢……十夜无法判断出来。
　　「…………因为，被爸爸打吧。」
　　即使如此十夜还是回答了。十夜只能回答。现在已经没有捂住耳朵，将眼睛从现实上移开的方法了。
　　「大约，五年前…………因为公司倒闭立夏的爸爸失业了。即使如此储蓄相当充足生活没有什么问题，但是重新找工作方面并不顺利。所以立夏的妈妈也去找工作了…………但是这边也并不顺利的样子。」
　　「嗯，真是没有毅力呢。」
　　「…………说得对呢。」
　　这点十夜没有否定…………但是即使如此也不断努力的找工作的话就好了。可是立夏的爸爸并不是那种人。
　　「立夏她爸爸一蹶不振…………开始酗酒。每天都出去喝个大醉才回家，回到家之后还是继续喝酒…………如果有人来阻止的话就会对其施暴。」
　　「原来如此……」
　　呵呵呵，黑衣笑了。但是那并不是嘲笑立夏她爸爸的笑容……那是嘲笑眼前的，自己一样的笑容，十夜如此感到。
　　「主人啊……那主人又做了些什么？」
　　「什么做了些什么……」
　　「我是问对于被打而发出悲鸣的立夏，主人又做了些什么。」
　　「…………」
　　回答不上……十夜回答不上来。
　　「什么啊，主人什么都没做吗？」
　　黑衣好像感到很意外一样说道。犹豫着的十夜开口说道。
　　「…………我去谈了一次话。」
　　只有一次。仅仅只有一次。因为无法忍受立夏脸上痕迹，所以去谈了一次话。
　　「结果如何？」
　　「完全没用……」
　　倒不如说还恶化了。这也是的吧……如果被和自己女儿年级一样的小鬼说教不管谁都会不爽的。没头没脑的就去谈判结果导致情况更加差了，最终以立夏脸上的痕迹增多而结束。
　　「嗯，这样就结束了吗？」
　　「…………没错。」
　　十夜点了点头。
　　「主人没有想过更进一步的事情吗？」
　　「更进一步……」
　　「比如…………杀了对方这样。」
　　黑衣很轻松的就说了出来。
　　「这是最快捷的办法吧？」
　　吃人的怪物说得犹如理所当然一样。
　　「这种事情…………怎么可能做得出来。」
　　「不过主人也不是没有想过吧？」
　　「这个……」
　　说实话的话，有想过。每次看见立夏的脸……十夜就会觉得那种人死了就最红啊了。
　　「但是，不可以做出这种事。」
　　「因为会被抓吗？」
　　「…………也有这原因。」
　　完全犯罪实在太不现实了……十夜也不想要被抓。但是重要的并不是自己被抓。如果风险只有这点的话，说不定因为某个契机十夜就会行动了。
　　「如果让立夏知道，我为了她，去杀了她爸爸……立夏会怎么想？」
　　「嗯。」
　　黑衣就像在思考这点一样看向了天花板。
　　「如果是那女孩的话肯定会责备自己吧…………最糟的话还会寻死。」
　　「我……希望立夏可以得到幸福。
　　十夜实在无法想象杀掉立夏爸爸这方法，可以让立夏她获得幸福。
　　「可是……什么都不做的话也是无法让那女孩获得幸福的。」
　　黑衣淡淡的说出了事实。
　　「还是说主人要说现在的这个状态是幸福的？」
　　「…………」
　　怎么可能。
　　「主人…………」
　　然后黑衣靠近了十夜的脸……低声说道。
　　「！？」
　　十夜情不自禁的跳开了。
　　「所以。」
　　「刚刚也说过了吧？」
　　说着，黑衣再次靠了过去。
　　「现在有我在。」
　　接着，黑衣扬起了嘴角。
　　「我会一点都不剩的吃掉……如果没有尸体的话就会被当成失踪吧？就算有人怀疑我也可以用术法解决。」
　　这样就没有任何风险了……黑衣如此告知十夜。
　　「所以剩下的就看主人的定夺了。」
　　杀，还是不杀。
　　「…………你这是，命令我说杀吗？」
　　接着黑衣摇了摇头。
　　「我并没有这个意思。那个女孩到底在怎样都和我没有关系…………我只是给主人提供选项而已。」
　　「…………」
　　十夜沉默了。说实话黑衣的提议非常有魅力。因为这可以一口气解决长久以来都视若无睹的问题。这样一来十夜一直所抑制住的全部感情，没错，全部都可以爆发出来了。而且，对于一直让立夏受苦的立夏的爸爸十夜并没有什么好感…………所以既然没有任何风险，犹豫的理由也就没有了。
　　可是，这就成了契约代价之外的杀人了。也就是说这是没有利益的杀人。如果是契约的代价的话，还可以说『这是没办法的』……如果不是的话这纯粹就是十夜自身想要的杀人了。
　　「等一个月也不是不行。」
　　黑衣就像看透了一切一样笑了。
　　「这样的话就不用烦恼选谁了…………怎么样，只需要一个月悲鸣就会停止了。至今为止都忍耐了数年了，如果是这点时间的话那女孩也可以忍耐吧。」
　　大概，和黑衣说得一样。立夏非常坚强。就算被爸爸暴力相向也好，一次也没有找十夜哭诉……在十夜面前总是一副什么事也没发生过的笑容。
　　所以，一个月的话立夏肯定可以忍耐的。过了一个月就必须要选出与黑衣契约代价的…………不用说，选择必然就会到来。这样的话良心的牵着多少会减少。
　　而且，只要等一个月的话一个人就会得救。如果现在就让黑衣把立夏的爸爸吃掉的话，契约的代价就要选择别人被吃了。只要等一个月就有一个人可以得救…………这样的想法自然而然就出来了。
　　只要立夏再忍耐一个月的话所有的事情就会很好的解决…………但是自己在这一个月内，能不能忍受这悲鸣呢？
　　看着这样的十夜，黑衣点了点头。
　　「如果判断材料不够的话，这样的事情也做得到。」
　　随后黑衣就笑着，打了一个响指。
　　「你要做什……？」
　　比起询问十夜更早得知了结果。视野由黑暗切换到了别的景色。明明在自己的房间里，不知道什么时候视野却变成了俯视自己家的房顶。
　　「因为我和主人是联系在一起的。所以可以像这样共享千里眼。」
　　黑衣说完之后，视野开始从十夜家移动到了立夏家。视野随后飞向了屋顶。最终映入严重的情景十夜早就做好了准备，即使如此十夜背后还是有一阵寒气游走。
　　「等等……！？」
　　黑衣没有等。
　　「不要移开视线……嘛，现在也没有移开就是了。」
　　正如黑衣说的一样，十夜并没有移开视线。一直以来都如同闭着眼睛一样的十夜现在只能睁大眼睛看着了。十夜现在只是用淡淡的目光看着这通过黑衣千里眼所看到的情景。
　　立夏，正在被她爸爸打着。这是十夜知道的情景，这声音十夜刚刚也有听过。可是亲眼所见比起单纯的知道要来得鲜明，这一切都深深的印在了十夜的心上。
　　立夏为了庇护妈妈站到了爸爸面前。脸上的淤青左一块右一块的，鼻子也流出了血，明明已经流出了无比悲伤的眼泪了…………即使如此也依然面带笑容的让爸爸停手。
　　看着不顺眼的爸爸再次将拳头挥向了立夏，那华奢的身体被打倒在地。
　　「已经，够了……」
　　十夜没有移开视线，也没有做任何事。
　　「已经够了，快停下来！这是命令！」
　　所以十夜大吼着。除了大吼十夜做不到任何事。
　　「了解。」
　　伴随着黑衣的声音，突然视野恢复了。视野恢复到了自己的房间，眼前站着都是面带笑容的食人者。
　　「那么，主人打算怎么做？」
　　「…………」
　　黑衣看着愤怒的十夜。回答摆明只有一个了。看到了那种场面，是不可能还有其他选项的。以后每次听到悲鸣那情景就会浮现…………那种场景，十夜根本无法坚持一个月。
　　而且。
　　而且。
　　而且。
　　…………十夜心中充满了黑色的情感。
　　「决定了吗？」
　　「…………没错。」
　　十夜轻轻地点了点头。
　　「黑衣，这是命令。」
　　然后，十夜慢慢地说出了这句话。
　　「把立夏的爸爸…………吃了。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第二天，完全无法入睡的十夜迎来了早上…………说实话虽然是想睡的，但是有一股睡醒后决心就会动摇的感觉。幸好，习惯了黑衣的力量，意识现在非常的清晰。
　　「…………早上，了呢。」
　　黑衣慢慢的起来了。黑衣和十夜不一样好好睡觉去了。黑衣依然不习惯早起，一脸想睡的表情。
　　「我现在就出去，你快换衣服。」
　　「……嗯。」
　　黑衣点了点头后十夜就离开了房间。
　　「好了。」
　　听到声音之后十夜再次回到房间。应该是在换衣服的时候稍微清醒了吧，黑衣的表情稍微精神了一点。
　　「接着我出去好…………什么嘛，主人已经换好了啊。」
　　「是啊。」
　　十夜在黑衣还在睡的时候就已经换好衣服了。
　　「呐，问你一个问题可以吗？」
　　「什么？」
　　「为什么你不擅长早起？」
　　十夜突然问道。习惯了黑衣力量的自己，就算通宵也没有感到睡意。原本睡眠就是为了解除疲劳而进行的行为，十夜变得几乎感觉不到疲劳也是因为黑衣的力量吧。所以，这身为力量源泉的黑衣没有理由需要睡眠才对…………但是平时没事干的黑衣基本都在睡觉。
　　「…………嘛，一半算是兴趣吧。」
　　「兴趣？」
　　「我喜欢睡觉。」
　　黑衣说出了不加掩饰的答案。
　　「想要起来的话当然可以起来，但是睡觉更有好。」
　　「那不擅长早起呢？」
　　「因为我原本就是夜行性的。当然如果想要意识马上清醒也是可以…………但是那迷迷糊糊的感觉我并不讨厌。」
　　看起来是这样。
　　「逃避现实到这里应该差不多够了吧？」
　　「…………」
　　黑衣不经意说了一句。十夜并没有逃避的意思…………不过这的确不是现在必要的事情。
　　「其实，没必要勉强哦？」
　　黑衣如此说道。
　　「只要主人下令我就会去将其吃掉…………所以，没有主人亲自去现场确认的必要。」
　　「不，没关系。」
　　十夜摇了摇头。
　　「我……是自己决定要杀他的。所以我有见证的义务。」
　　「居然选择这么痛苦的路……主人真是麻烦呢。」
　　呵呵呵，黑衣笑了起来。昨天命令了黑衣去吃掉立夏爸爸后，十夜也决定跟着一起去了。预定今天早上执行…………自己也会到场。
　　「那么，差不多要出发了。」
　　「…………是啊。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　现在外面乌云密布，看上去马上就会下雨的样子。一想到接下来要干的事情，这天气还真是适合。
　　「十夜君，早上好。」
　　早就已经在等的立夏，露出了一如既往的笑容走了过来……仿佛什么事情都没发生过一样。
　　但是立夏脸上无法掩盖的痕迹，让十夜再次认识到并不是什么事都没有发生的。
　　「嗯，早上好。」
　　十夜尽量的保持平静，像平常一样和立夏打招呼。
　　「黑衣同学，早上好。」
　　「早安。」
　　随后黑衣也露出了笑容…………然后，好像注意到了什么。
　　「啊啦，脸上还粘着饭粒哦。」
　　「诶，真的吗！」
　　「没关系，我帮你拿下来。」
　　黑衣在什么都没有粘着的立夏的脸上做出了取下饭粒的动作…………当然什么都没有取下来。可是，立夏脸上那掩盖不住的痕迹却消失了。
　　「好了，已经拿下来了。」
　　「谢谢。」
　　完全没有注意到的立夏向黑衣道谢了。
　　『这是小小的服务。』
　　十夜的脑内响起了黑衣的声音。看来黑衣使用了治疗术的样子。一如既往搞不懂黑衣的真意，十夜苦于是否该向黑衣道谢。不过这里应该直率的道谢才对，于是十夜在心中向黑衣说了声谢谢…………大概，传达到了吧。
　　「那么，差不多该上学了吧。」
　　确认了时间之后立夏说道。
　　「那个，不好意思……」
　　虽然对立夏讲大话让十夜很痛心，但还是继续说道。
　　「其实黑衣的父母接下来有点事。虽然要花点时间但还是会赶上上课的…………现在不如你先走吧？」
　　「这样啊…………」
　　立夏的声音稍现消沉。即使装成什么事都没有发生也好，但也不可能是没有受伤的。这种时候却要孤零零一人的话是谁都会不喜欢的吧。十夜也是想尽量陪在立夏身边的…………不过现在也是为了从根本解决问题。
　　「抱歉。」
　　只能道歉。
　　「诶，其实也没有道歉的必要啊！有事的话那就没办法了！」
　　「嗯，但是抱歉。」
　　十夜也只能做到这些。
　　「真是的，十夜君好奇怪。」
　　立夏好像很为难的笑了。
　　「那么，我就先走了呢。」
　　「嗯，一路顺风。」
　　十夜挥着手为立夏送行。
　　「…………主人真是麻烦的男人呢。」
　　看不到立夏之后，黑衣开口说道。
　　「只要命令我的话，就不用想那么多借口直接用术解决了。」
　　「…………我讨厌这样。」
　　虽然黑衣说没有后遗症，但是十夜还是不想对立夏使用些奇怪的术法。
　　「嘛，只要主人觉得这样好我也无所谓。」
　　黑衣耸了耸肩。
　　「…………走吧。」
　　既然和立夏说了会去上学的，最好是快点解决。确认了周围没人之后，两人快速的来到立夏家门前。
　　「家里没有其他人吧？」
　　「嗯，这个家里只有一个人在。」
　　立夏家有四个人。妈妈因为工作要很早出门，立夏的弟弟比立夏出门还要早。而且立夏刚刚也已经上学去了…………所以家里就只有一个人了。
　　「…………进去吧。」
　　「了解。」
　　
　　
　　咔嚓。
　　
　　
　　黑衣用了某种术，打开了立夏家的门。
　　「那么，请进。」
　　就像管家在请主人进门一样，黑衣催促着十夜。
　　
　　
　　十夜点了点头后，就进入了立夏家。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　最后来立夏家那是为了和她爸爸交涉。虽然那个时候家里就给立夏一幅荒凉的感觉…………但是现在这感觉更加强烈。
　　走廊和墙壁到处都是痕迹，大概是为了不被打破花屏一类的物品都没有……多亏这样，更添了一份凄凉感。
　　「他人在哪里？」
　　「在最里面的房间。」
　　虽然向黑衣询问，但是因为受到黑衣影响的被强化了的十夜也稍微能感到些。如果记忆正确的话那个房间是和室才对。上次来的时候他也是在那里，大概一直把那当成据点了吧。
　　「是这里了。」
　　通往和室的门关得紧紧的。没有半点声音，缝隙也没有光漏出来。估计是窗帘也是拉上的，所以才没有半点亮光吧。
　　「…………还在睡吗？」
　　此时可以听到平稳鼻息生。好像还没有其来所以十夜慢慢的打开了门…………果然，还在睡。和室中到处都是酒瓶和包装袋，立夏的爸爸则是在这些东西的中心躺着。窗帘也完全没有拉开，这样就不用担心外面可以看到里面了。
　　「睡得真是舒服呢。」
　　真是的。房间里满是酒味。
　　「那么，怎么办？」
　　黑衣问道。
　　「就这样直接吃掉吗？」
　　黑衣正在询问是不是要在黑暗之中直接将没有睡醒的立夏的爸爸吃掉。
　　「让他起来。」
　　十夜没有任何迷茫答道…………同时注意到了。在他睡着没有任何痛苦就杀掉这点是很仁慈的…………否定了这点就是证明自己想要让他痛苦。就像肯定这点一样，昨天所感到的那股黑色的情感涌上了心头。
　　「…………说得也是呢。」
　　十夜自嘲起来。没理由会不憎恨他的……因为十夜一直看着那，隐藏脸上淤青并装成若无其事笑着的立夏。明明遇到了发出那种悲鸣的事情，但是立夏一次也没有哭着向十夜说出爸爸的事情…………一次也没有。
　　「那么，就叫醒他吧。」
　　随后黑衣扬起了嘴角。
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　轻轻的拍了一下。仅仅这一下立夏的爸爸突然就……睁开了眼睛。
　　「嗯……啊……？」
　　立夏的爸爸一脸呆滞的表情起来了。
　　「早上好。」
　　
　　[[IMG,88742433da3468e2f2ea2383c96b36d8,475,684,86500]]
　　
　　
　　十夜发出了平静得让他自己吃惊，且爽朗的声音。
　　「你是……隔壁的……？」
　　立夏的爸爸一幅没有理解状况的表情，看着十夜…………即使黑衣弄醒了他但是意识也没有完全清醒的样子。
　　「黑衣。」
　　这样的话就让他清醒一下好了。
　　「吃掉右手。」
　　「了解。」
　　回应的同时黑衣的上半身伸了出去…………因为伸了出去所以外形发生了改变。黑衣变成了巨狼。
　　「啊…………！？」
　　因为完全变成巨狼的话房间空间会不够，所以黑衣仅仅将上半身化作了巨狼。即使如此也是非常之大了，有天花板那么高的躯体足够给立夏的爸爸带来恐惧了…………从旁边看过去黑衣下半身依然还是人，让十夜觉得非常的滑稽。
　　
　　
　　咔。
　　
　　
　　非常的安静，没有感到任何的抵抗，黑衣就将立夏爸爸的右手吃掉了。这因为太过的自然，导致被吃掉右手的立夏的爸爸暂时还没有注意到发生了什么事……不过，很快就理解了。
　　「啊……手，我的，手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖叫。就连窗户也震了起来。
　　「啊，要是声音传出去那就不好了。」
　　说着，黑衣一说…………窗户的震动就停止了。大概是用了什么术法进行了防音措施吧。
　　「手、手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即使如此房间内的悲鸣并没有消失。比起吃掉自己手臂的巨狼的恐惧，失去一只手所带来的疼痛要更加清晰吧。
　　「真是吵呢……」
　　黑衣像是受不了了一样说道……然后就用那狼的外表靠近了立夏的爸爸。
　　「闭嘴。」
　　「呀！」
　　声音很低，但是这声音很好的传入了陷入狂乱的立夏的爸爸耳中。这并不是因为冷静下来了……只是因为眼前，有比起失去手还要可怕的恐怖存在而已。
　　「放心吧……只是没了一只手人是不会死的。而且血也没有出来吧？所以不用担心失血过多而死。」
　　十夜现在才注意到，确实立夏的爸爸右手上没有一滴血流出来……已经没什么好惊讶的了。黑衣就是特意这样吃掉右手的吧。这是为了不让他失血过多、意识模糊特意这样做的吧…………想得真是周到呢。
　　「所以冷静下来……听听主人的话。」
　　「主、主人…………？」
　　对应的人只有一个。自然而然立夏的爸爸看向了十夜。
　　「来海先生。」
　　十夜也看了过去，随后宣告。
　　「请你去死吧。」
　　「什么……！？」
　　为什么？立夏的爸爸脸上露出了这样的表情。看着这表情十夜开始对要不要说出理由产生了迷茫…………然后摇了摇头。如果说明理由的话，他肯定会为自己辩解吧。
　　「…………呼。」
　　吐了口气。说实话十夜现在都还在迷茫。没有任何纠纷纯粹的，以自己之意去杀人…………而且还是立夏的爸爸。酗酒，对家人暴力相向毫无疑问他不是个好人吧。可是以处罚的等级来讲，这也不是要受到死刑的罪…………即使如此，也还是要杀了他。
　　这并不是被这个社会所允许的事情。有黑衣在，不会被发现这种根本没办法成为理由。世界上不存在不会受罚所以可以做这一条法则……即使如此也要抛开这一切，杀掉他。
　　「黑衣。」
　　十夜叫了黑衣的名字。这是谁都没有期望过的事情。搞不好，立夏其他家人有想过也说不定…………但是唯独立夏不一样。十夜可以肯定这点。不管被打多少次也只有默默承受没有说出来的她…………肯定一直都在祈祷着可以变回以前那温柔的爸爸吧。
　　所以这都是十夜的自把自为。
　　
　　
　　十夜仅仅是不想听到立夏的悲鸣。
　　十夜希望立夏可以获得幸福。
　　正是因为这些单方面的愿望十夜才会做出这样的事来。
　　
　　
　　这并不是黑衣提议才做的。
　　只是十夜选择了想要做的事情。
　　「吃掉，那个。」
　　「了解。」
　　扬起嘴角的黑衣点了点头。
　　「等、等…………！？」
　　立夏的爸爸就连饶命的时间都没有。
　　
　　
　　咔。
　　
　　
　　首先，上半身消失了。这样他应该就死了吧。剩下的下半身，在黑衣咀嚼完上半身之后也被吃掉了。在吃掉右手的时候也听得到大概这是黑衣故意的吧。嘎吱、嘎吱，咀嚼坚硬骨头和肉的声音响遍房间。
　　「我吃饱了。」
　　全部都吃完之后，黑衣就变回了人的外形。破掉的制服也很不可思议的恢复了…………那么，最初相遇的时候那是怎么回事。
　　「那么，很闲吗？主人。」
　　「…………啊。」
　　要是一直留在这就会被人怀疑的。要让立夏的爸爸就这样被当成失踪。原本好像就会有出门后一段时间不回来的样子，应该不会有人怀疑吧…………积极去寻找的人，应该也没有吧。
　　「走吧。」
　　二人离开了谁也不在的和室。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「今晚就可以安静的睡觉了。」
　　在睡床上的黑衣如此说道。
　　「…………」
　　十夜什么都没有说。十夜现在在自己的床上，卷着被子。房间里也没有开灯，窗帘也没有拉开所以非常的黑。
　　在那之后虽然迟到了一点，十夜还是去上学了。因为事先有说家里有事，所以老师也没有怀疑……之后看来的话虽然有和立夏爸爸的失踪扯上关系的可能性吧。但是到了紧要关头还可有黑衣的力量可以利用，只要找不到尸体的话应该就没问题了。
　　「主人怎么还黑着脸？这样那女孩就会得到幸福了吧？」
　　没错，正是如此。这样立夏应该就可以幸福了。让立夏所痛苦的原因已经被十夜消除了…………杀掉了。没错，杀掉了。并不是为了保命，也不是为了支付与黑衣的代价…………是仅凭十夜自己的意志杀掉了。
　　「唔……！？」
　　一股呕吐感涌上来了。这是对自身的生理性厌恶感。同时也是做了不被允许的事情的后悔。在那，直到那个瞬间都没有感受到，但是之后就像是要压溃十夜一样不断袭来。
　　「哎呀哎呀，之前那些男人的事情也是一样主人总是重蹈覆辙……主人啊，要是不快点习惯的话接下来可不行啊。」
　　「吵死……了……」
　　十夜随便回了句话。这怎么习惯……怎么习惯得了。杀人这件事，怎么可能是说习惯就习惯的了。
　　「不过主人啊，下个月主人又要让我去吃掉别人才行了。」
　　没错，这是契约的内容。
　　「到时候主人还想要重复同样的痛苦与后悔吗？」
　　「…………」
　　十夜回答不了。无法回答。下次，没错还有下次。只要和黑衣的契约还在，每个月十夜都要让黑衣去吃掉一个人才行…………如果不这样做的话，黑衣就会凭自己的意志吃掉某人的了。那说不定是素未谋面的人，说不定是认识而且重要的人。
　　「还有啊，主人。」
　　黑衣还继续说着。
　　「主人这次不是为了支付契约让我吃掉了那女孩的爸爸…………说不定之后还会有这样的事情发生。」
　　「这种事情……！」
　　没有办法……说没有。十夜已经得到了名为黑衣这最强的Joker。同样的事情发生时…………十夜绝对无法运行的不讲理的事情发生的时候，说实话十夜没有不在此选择黑衣的自信。
　　「这，没什么不好的。」
　　黑衣在十夜耳边细细低语。
　　「这个世上之所以需要协调性是因为个体无法与集团作对。所以时刻都要恭维与服从…………但是主人不一样。虽然主人是个体，但是拥有我这个堪比与集团的Joker。所以没有遵循社会的伦理的必要了。」
　　说不定、说不定是这样没错。黑衣所说的从另一个方面看来说不定是正确的。不过这是从最初就是强者的黑衣的思考方式，只是一名平凡学生的十夜没有办法马上接受。
　　「稍微……安静点。」
　　杀了人…………这绝对不是什么好事。
　　「了解。」
　　黑衣点了点头，随后便闭嘴了。但是黑衣一直看着十夜……就像看着有趣的东西一样，笑着一直看着。
　　「…………」
　　然后十夜就在想要不要直接下令让黑衣不要看…………但是十夜觉得这并没有意义。不管黑衣有没有在看自己，十夜心中的厌恶感和后悔都是不会消失。
　　只能，忍受…………下去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　等回过神来，已经过了一个月了。就算是外出鬼混也好，一个月都不回来的话谁都会觉得奇怪的。立夏的妈妈已经报案了，警察也有来过调查…………最初立夏她们也受到了怀疑的样子。因为家庭暴力的事情附近的居民都是知道的。可是调查之后立夏她们都有不在场证明，而且尸体也没有找到怀疑很快就消除了。
　　
　　
　　「主人，今天也睡眠不足吗？」
　　「…………烦死了。」
　　回答着讽刺的问题十夜走出了家门。一如既往的早餐…………不对，这是和稍微不就之前的日常所不一样的最近的早晨。因为爸爸的失踪，在那之后十夜基本没有见过立夏……说实话，十夜也有刻意回避立夏。
　　「啊…………」
　　所以今天十夜也是和黑衣一起上学…………应该是这样才对，但是立夏却在眼前。
　　「十夜君，早上好。」
　　
　　[[IMG,6d53e38184a5956c2447ea147c284e86,475,684,83661]]
　　
　　在那并没有往常那爽朗的笑容……立夏露出了稍带寂寞与疲劳的笑容。
　　「啊、啊……早上好。」
　　在十夜回答的时候，立夏走了过来。
　　「早安。」
　　黑衣好像完全不在意一样，露出了伪装的笑容。
　　「嗯，黑衣同学早上好。」
　　但是回应的立夏表情依然是阴暗的。
　　
　　
　　为什么？
　　
　　
　　十夜浮现出了这个疑问。明明知道这是绝对不可以问的问题，但是十夜却非常想要问出口。
　　「总觉得……好久没有见面的样子了。」
　　「嗯，是呢……」
　　轻轻的点了点头。
　　「发生了……很多事。」
　　立夏的声音非常阴暗，这让十夜非常心痛。
　　「你也……很辛苦呢。」
　　十夜只能说这些。
　　「…………呐，十夜君。」
　　犹豫的立夏还是开口了。
　　「我……是不是应该高兴呢？」
　　「！？」
　　立夏突然问的这个问题，让十夜愣住了。
　　「爸爸他不见了之后……妈妈也好，弟弟也好，都好像非常的高兴。当然都没有直接说出来，但是我可以感到这样的气氛。」
　　立夏好像很悲伤的说道。
　　「这个，呐……我也没办法说爸爸他没有错。每天都不去工作就知道喝酒，还会打妈妈和弟弟……」
　　即使如此，立夏也没有说出自己被打的事情。
　　「但是，但是…………她也是我的爸爸。我想起了过去那温柔的爸爸…………我一直都希望爸爸他可以变回以前那样的。」
　　说着立夏笑了出来……像是哭泣一样的笑容。
　　「呐，我……是不是该高兴呢？还是说，哭出来比较好？」
　　『我不知道』立夏小声说道。
　　而且十夜……回答不了。回答不了才对。
　　
　　
　　你应该高兴。
　　
　　
　　这种话…………十夜说得出口才怪。
　　「抱歉……我，说了些奇怪的话呢。」
　　立夏笑着转过身去，背对着没有回答的十夜。
　　「我，先走了呢…………现在，我想要一个人静一静。」
　　立夏小声的说道，就这样背对着十夜离开了。十夜没有追上去，也没有说话就这样看着立夏的背影而已。
　　「我…………最，差劲了。」
　　看不到立夏之后，十夜说道。
　　「明明知道的。我明明就知道的。明明就知道的……立夏并没有期望过这些。我明明就知道不管对怎么对待，孩子都是不可能憎恨爸爸的。我明明知道立夏没有期望过爸爸的死或者消失的！」
　　十夜大声叫着……因为无法忍耐了。
　　「所以，这都是我的自把自为。因为我讨厌他所以就杀掉了。因为讨厌立夏受伤……讨厌听到立夏的悲鸣所以就杀掉了。」
　　没错，明明应该是这样的。
　　「做出选择的是我……错的都是我。」
　　杀人是不被允许的事情……明明是知道的。
　　「然而，我却……希望得到原谅。希望立夏说出，爸爸不在了真是太好了…………这样的话，我就可以归咎给立夏了。我就可以说是为了立夏而杀人了！」
　　就像自身无法忍受一样十夜大声叫道。
　　「我想要，归咎成立夏的错……得到立夏的原谅。」
　　明明是自己擅自杀掉的。
　　「我真是…………最差劲了。」
　　十夜又说了一次。然后就低下了头……闭上了嘴。没有去上学，也没有回家，只是一直低头站在原地。
　　黑衣一直看着十夜。
　　就像平时一样，笑着看着。
　　笑着。
　　笑着。
　　笑着。
　　一边笑着一边看着。
　　仿佛，没有比这更好笑的东西一样。
　　
　　
　　可笑得让人忘记时间一般。
　　