　　
　　即使心里很不愿意但是距离依然在不断缩短。即使多么不想前进身体还在向前走着……等到回过神来，我已经回到自己家门口了。
　　
　　「父母都在。」
　　在玄关前，筹措的十夜如此说道…………之所以筹措是因为恐惧。黑衣说出「既然这样吃掉就好了」的可能性也不是没有。
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。她现在并不是巨狼而是女性的姿态。现在黑衣身上所穿着的衣服是刚刚在回家的途中买的。虽然有十夜的上衣在，但是黑衣用那接近全裸的状态走在街上实在是让人凉透心底的体验……没有被人看见真是太好了。
　　「这的确是问题呢。」
　　如果是作为朋友来玩，这样倒是可以蒙混过去…………但是黑衣从今天开始要一直和我住在一起。就算我说她是我决定要厮守终身的恋人也好，按常识来讲也不会有就这样就许可的父母在。
　　「这样的话，要吃掉吗？」
　　十夜的脸刷的一下青了起来……黑衣看了之后马上笑了起来。
　　「开玩笑而已。」
　　这可是让人笑不出来的玩笑。
　　「没有主人的命令我是不会做这种事的。」
　　既然这样的话你能不跟我回家就最好了。
　　「嘛，只要用术法骗过主人的父母就好了。」
　　「术……术法？」
　　「用妖术。因为我是活了很久的妖怪，所以懂得一些妖术。」
　　妖术……听到这里之后我总算明白了。妖怪。听这么一说我才想起我眼前的存在正是此等超乎常规之物。就算狼再怎么突然变异也不会变成这样的吧。如果是超长的存在的话也就可以理解了。
　　「我要对主人的父母施加的是一种类似催眠术的东西。并不会有什么副作用，请不用担心。」
　　说完之后黑衣就走进了玄关。
　　「啊，等等……」
　　我慌慌张张地追了上去。门应该是锁着的，可不能让她就这样把门拆了。
　　「我现在来开门，你先等一等。」
　　我掏出钥匙把门打开了。
　　「我回来了。」
　　进门后我马上确认鞋子。父亲好像已经回来了。客厅也亮着灯，父亲母亲两人多半在那里吧。按时间来讲说不定已经到饭桌那里去了。
　　「打扰了。」
　　让人意外的是，黑衣居然有好好的打招呼才进屋。
　　「主人的父母在那边呢。」
　　但是大摇大摆的态度丝毫没有改变。
　　「啊，等等……」
　　我再次慌慌张张地追了上…………但是这次没等我追上，黑衣就打开了客厅的门。
　　「啊啦，你回来了啊……？」
　　是母亲的声音。句尾之所以变成疑问型，是因为站在那里的并不是十夜吧。
　　「我回来了！」
　　我慌慌张张地挤了进去。
　　「啊啦，十夜……那么，这位是十夜的朋友？」
　　「呢，嘛……」
　　正当十夜暧昧的点头的瞬间。
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　黑衣拍了拍手。
　　「诶？」
　　母亲呆住了。听到这声音之后我的父母一脸虚无的表情。一脸感情被抽空的表情站在那里一动不动。
　　「喂，你做了什么……」
　　「稍微安静一点。」
　　我的话被打断了。
　　「你们认识我。」
　　黑衣如此告知我的父母。
　　「我们……认识你。」
　　一脸虚无表情的父母如此回答。
　　「我是黑衣，是因为有事而寄住在这里你们熟人的女儿。」
　　「你是黑衣……是熟人的女儿。」
　　「但是关于这事情不要深究。」
　　「…………不要深究。」
　　「不要抱有疑问。」
　　「…………不抱有疑问」
　　「我的语气和行动也是一样。」
　　「…………一样。」
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　黑衣再次拍手。然后父母的表情就恢复了。
　　「啊啦，你回来了十夜……还有黑衣酱也回来了啊。」
　　母亲好像完全没有注意到刚刚发生到什么是一样。而且这次还居然认识黑衣了。
　　「虽然我不反对你们两个人出门，但是有点晚了哦。毕竟是熟人的女儿要是出点什么事的话，那就不好了吧？」
　　父亲像寻求确认一样看着十夜。
　　「对、对不起……我会注意的。」
　　吃惊的十夜回应道。黑衣说过这时类似催眠术的东西。可是效果明显和普通的催眠术不一样……普通的话不会这么有效果的。
　　「啊啦，我真是的，居然只准备了三人份的晚饭。」
　　好像很困扰的母亲看着桌子。可是母亲没有弄错。因为到刚刚为止这个家都还是只有三个人的。黑衣是中途冒出来的，所以会不够也是理所当然的。
　　「喂喂，这样就不够了吃了吧。」
　　但是父亲并没有注意到。
　　「抱歉呢，我好像一不小心忘记了。」
　　面对低下头的母亲黑衣自大的说道。
　　「我已经和十夜吃过饭了……是我们没有说不对。」
　　「啊啦，是这样啊。」
　　母亲露出了微笑。
　　「这样的话，这样也不错呢……这样，多余的菜就留到明天做便当好了呢。」
　　「嗯，这样就好了。明天的便当真是让人期待呢。」
　　说着黑衣就笑了起来。
　　「那么，我们就先回房间去了。」
　　连插嘴的余地都没有话题就结束了。黑衣牵着相当吃惊的十夜离开了客厅。身后还传来了，『那两人关系真是好呢』这样的话……仿佛完全没有怀疑黑衣的样子。
　　「接下来，主人的房间是在二楼吗？」
　　稍微离开客厅一点之后黑衣回过头来。
　　
　　
　　那微微笑着的表情，让十夜感到全身发冷。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　十夜的房间相当的大。书桌上有电脑和电视。墙壁还有几个书架立着，还有一张非常大的床。即使如此还有能在电视前躺成大字的空间。因为十夜是独生子，在建房子的时候房间建得相当的大。
　　所以，就算有两个人在房间里也不会感到狭窄。这里有着可以同居的空间…………也是让人头痛的事情。
　　
　　
　　「嗯，从今天起这里就是我的住处了啊。」
　　环视房间的黑衣如此说道。
　　「还算不错。」
　　「还算不错……」
　　十夜战战兢兢问道。
　　「难道，你打算住在在房间里？」
　　「有什么问题吗？」
　　居然问有什么问题？黑衣如此反问。
　　「不不不。」
　　这不是玩笑。就算我允许她住在家里，但是同一个房间实在是不可能。自己的房间可是私人空间。在这里如果有其他人的话肯定是很难淡定的。别人要住在一起就更不例外了……而且要住在一起的还是人外那就更不可以了吧。
　　「嗯，主人不希望我住在这里吗？」
　　「啊，是。」
　　十夜战战兢兢地点了点头。
　　「这样的话，就没办法了。」
　　黑衣意外的接受了。
　　「虽然我是为了主人才打算住在这里的……既然主人不喜欢那我就到外面找别的地方好了。」
　　「这是……什么意思？」
　　住在这里是为了十夜这点让人无法理解。
　　「没什么，就是字面意思。我是主人的下仆只要主人发令我必定会遵守。但是，这也是以为能收到命令为前提……如果在主人看不见的地方我做什么都是我的自由了。所以主人应该不希望我离开你的视线才对吧……」
　　黑衣说完之后便笑了起来。
　　「既然主人如此信任我那就没问题了。」
　　「等等。」
　　十夜慌慌张张制止了黑衣。
　　「我知道了，你住在这里就好了。」
　　十夜好不容易才挤出这句话。未知正因为未知所以才可怕。光是回想起黑衣的真实身份都还会颤抖……不可能把这种存在特意变成未知。如果一旦看不到黑衣她去吃人那可不是闹着玩的。
　　「嗯，虽然很可惜……但是也只能听主人的了。」
　　说着黑衣便笑了起来。怎么看都看不出有觉得可惜的样子……反而让人觉得那是一副『成功了』的样子。
　　「只要我下令的话……你就会听吗？」
　　「当然。」
　　黑衣点了点头……但是十夜至今没有相信这点。十夜与黑衣订立了契约，从而黑衣成为了十夜的下仆并绝对服从十夜。但是，这些全部都是黑衣的片面之词。黑衣的本体是巨大的狼妖这点，已经实际见证过了就算讨厌也不得不理解……但是关于这点并未实际确认过。所以被骗的可能性也是存在。
　　「一直光是这样说也是没有说服力的，通过命令证明吧。」
　　思考又被看透了。如果让她不要再这样的话，实际上到底有没有听也是无法确认的。只要读心之后不说出来那就好了。
　　如果想要证明黑衣所说的话，这样只能按照黑衣所说的做了…………即使这么说，突然让我下命令我也想不出什么。就算我叫她去死的话实在不会照做吧…………最后也只能是些无关痛痒的命令吧。
　　「没有的我的许可不能离开我的申办……这是命令。」
　　十夜用强硬的语气说道。
　　「了解，吾主。」
　　接着黑衣便笑着点了点头。那表情，不禁让十夜觉得这也是在黑衣的计算当中吧…………不过，十夜很快抛弃了这个想法。如果继续这样想的话那就会没完没了了。
　　「看起来相当冷静了呢。」
　　突然黑衣如此说道……但是这么一说好像还真是。比起和黑衣刚刚见面的时候现在脑袋冷静了不少。当然恐惧依然还存在，但是还不到让头脑迟钝的程度…………于是理所当然的疑问就出现了。
　　「…………我有想问你的事。」
　　「嗯，是什么？」
　　「你……黑衣到底是什么？」
　　「妖怪。」
　　黑衣回答道。
　　「你说的妖怪是？」
　　「正如主人所想的一样。」
　　妖怪、怪物……那一类。
　　「黑衣，为什么会在那里？」
　　「偶然。」
　　黑衣回答道。
　　「你们来到了我被封印的地方……我仅仅利用这偶然而已。」
　　「封印…………难道是那祠堂？」
　　记忆中河边那里有个很旧的祠堂。虽说是祠堂但也只是一个有一半埋在地里的石头一样的东西，也没有被人祭拜的样子，说起来那种地方有祠堂就已经很奇怪了。
　　「没错，就是那祠堂。我就被封印在那。」
　　遭到封印的妖怪觉醒后与人类订立契约……这虽然是漫画里面经常有的设定，但是十夜万万没有想到居然有发生在自己身上的一天。
　　「…………你为什么会被封印在那？」
　　「这肯定，是因为我吃人的。」
　　就像理所当然一样的回答。
　　「如果只是普通的人类那就不可能，吃人的怪物受到封印应该没有什么好奇怪的吧？不过放置了数百年的封印力量也下降了……对外说话这种程度还是可以做到所以就和主人你订立了契约。」
　　黑衣继续说着。
　　「多亏这样我才能出来……真是非常感谢主人。」
　　说完黑衣就笑了起来。也就是说受到封印的黑衣这一怪物，因为自己到外面来了。这事实让十夜感到一阵眩晕…………已经有三个人被吃掉了。而且以后还会继续有人被吃。
　　「没什么好怕的。」
　　黑衣说道。
　　「反正现在每天都有人在死吧？只是让这数量稍微增加一点而已。」
　　黑衣笑着。而且这全在我的一念之差，这才是最大的问题。
　　「嘛，这全都要看主人了。」
　　说完之后黑衣打了个小小的哈欠。
　　「好了，差不多该睡了。」
　　「诶。」
　　十夜禁不住叫了出声。因为他完全没有想到黑衣会突然说出这样的话，而且现在才八点多一点还没到睡觉的时间。
　　「不知道是不是因为封印刚刚解开…………很困。」
　　大概是身体还没有习惯吧，接着黑衣继续说道。
　　「今天发生了不少事情，主人也应该也累了吧？」
　　「这个……确实是有点累了。」
　　被黑衣一说我的确觉得头有点重……真要说的话精神的疲劳比身体的疲劳要来得多。自黑衣出现之后尽是费心的事，这也是理所当然的呢。
　　「我知道了……那我也睡好了。」
　　说实话我很想无视这疲劳继续问黑衣一些其他事情……但是她本人说要睡了再纠缠下去也是没意义的。
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头后开始脱衣服了。
　　「等等……！？」
　　事情来得太过突然导致十夜在动摇的时间内，黑衣就已经将全部衣服脱光了。因为没有穿内衣一转眼黑衣就变成全裸了…………在帮黑衣买衣服的时候，因为去买内衣实在是太让人害羞了所以最终作罢了。
　　「那么就睡吧。」
　　
　　[[IMG,fb9680fc1b94b5e7f1da6c174f36e9c1,475,684,99296]]
　　
　　然后黑衣就走到床那边去了。
　　「给我等下！」
　　「怎么了？」
　　黑衣丝毫没有打算遮住身体便转过身来，十夜慌慌张张地移开视线。身材姣好的柔软身体出现在视野内。而且还有两个只要是男人就会忍不住想要看的膨胀物彰显着自己的存在……为什么，即使移开视线依然还能看到呢？
　　「为、为什么你要全裸啊！」
　　「嗯？」
　　黑衣歪着头。
　　「有什么奇怪的吗？」
　　「非常奇怪！」
　　这可是裸体啊。
　　「我正如主人所见是狼妖，本来就是不穿衣服的。在化身成人的时候肯定会好好穿上……但至少在睡觉的时候脱掉也没关系吧？」
　　「不，虽然是这样没错，但是……」
　　虽然可以理解但是还有别的问题存在。
　　「这样的话还有什么……嗯？」
　　黑衣中途好像想通了什么一样停了下来，随后黑衣便露出了笑容。
　　「难道，主人看了我的裸体之后兴奋起来了？」
　　「什么！？」
　　十夜的脸马上红了起来……看见这反应之后黑衣笑得更高兴了。
　　「没、没有这种事情。」
　　「哦，这样的话为什么要将视线移开？」
　　「因为这是最低限度的礼仪！」
　　「我并不在意。」
　　黑衣明确的说道。
　　「我是主人的下仆。」
　　随后黑衣靠近了十夜。连逃的时间都没有黑衣为了不让十夜眼睛移开用双手固定住了十夜的脸，正如字面意思一样脸近得就在眼前。端正的脸充斥着整个视野，十夜不禁看向了黑衣的唇。
　　「所以，只要是主人的命令我都会听。」
　　那唇微微的动着。
　　「什、什么都听……！？」
　　「什么都听。」
　　然后黑衣笑了起来。在想象着什么的十夜，脸变得更红了。
　　「所以，有什么命令吗？」
　　「没、没有！」
　　十夜就像想要赶走黑衣一样大叫着。
　　「没有的话就去睡吧！快点！就这样睡也行！」
　　「…………真是无趣呢。」
　　像是失去了兴致一样的黑衣念叨着。然后放开了十夜，钻到了床上就像狗一样把身体缩成了一团。
　　「既然主人下了命令……那我就睡了。」
　　然后黑衣就闭上了眼睡着了。
　　「…………哈啊。」
　　十夜总算是安心下来了…………但是很快就注意到了。
　　
　　
　　床只有一张，接下来自己要睡哪里才行？
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在没有人的河川边，有一名男人站在那里。
　　「因为感到奇怪的气息才来的，没想到……」
　　他好像很困扰一样。他视线前方是一间破旧的祠堂。
　　「…………没想到这种地方居然有这样的东西啊。」
　　抬头仰望。月光微妙的耀眼。
　　「这下，可麻烦了呢。」