　　
　　做了一个梦。是在黑暗中痛苦的梦。无法做出反抗仅仅承受着暴行。只能承受痛苦…………但是突然间这宣告结束了。殴打自己的人的头突然滚了出来。
　　然后，响起了悲鸣。
　　并没有结束……这仅仅是开始。
　　
　　「！？」
　　猛然惊醒。
　　「是，梦。」
　　这睡醒的方式糟透了。全身都被汗给濡湿了……多亏这样身体还很痛。要说为什么的话，那是因为整晚都睡在地上。当想到自己为什么会睡在地上的话…………原来如此，那场恶梦毫无疑问是现实。从被子间伸出的大腿虽然非常的煽情……但是这就是恶梦的原因。
　　「如果全部都是一场梦那就好了……」
　　但是现在黑衣正睡在十夜的床上。这些毫无疑问都是现实，这让十夜感到昨天发生的所有事情都是现实。
　　「呼，嗯…………已经早上了吗？」
　　黑衣醒了。黑衣和昨天一样依然是裸体，十夜看见黑衣慢慢起身后慌慌张张地移开视线。
　　「如果要出去的话先穿上衣服。」
　　「呜、嗯……」
　　在各种有气无力的回应下十夜离开了房间。黑衣现在没有昨天作弄自己时的感觉……难道黑衣早上提不起精神吗？
　　「…………好了。」
　　听到这声音回到房间后，黑衣已经穿好了衣服。不过还是一脸倦意。
　　「这次到我换衣服了。」
　　昨天最后是穿着制服睡的。就算制服没办法换至少也要换掉被汗水濡湿的内裤。
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。
　　「…………」
　　黑衣，一动也不动。
　　「那个，我现在要换衣服。」
　　「嗯。」
　　黑衣点头了。
　　「…………」
　　「那个，我现在要换衣服。」
　　我重新说了一遍。
　　「嗯。」
　　黑衣这次……连头都没有动。
　　「不，所以说，我现在要换衣服希望你能出去。」
　　「随便换就好……我完全不介意。」
　　「我非常介意！」
　　「嗯……？」
　　我大声叫后……黑衣依然一脸倦意的歪着头。
　　「…………已经看过我的裸体了吧？」
　　「什么！？」
　　「…………但是缺不想让别人看见自己的裸体吗？」
　　「那是你擅自让我看的吧。」
　　就像找借口一样大喊。
　　「…………主人真是冷淡啊。」
　　黑衣小声说道。
　　「不，这不是冷不冷淡的问题……」
　　「小气。」
　　黑衣就像闹别扭一样嘟起了嘴。
　　「我也是少女，肯定也会对年轻男生的裸体有兴趣。」
　　「明明是活了几百年的妖怪你有什么资格说自己是少女……」
　　但是黑衣却摇了摇头。
　　「主人真是不懂少女心啊。」
　　「比起少女心，我倒是感觉到了像是要解剖青蛙的小孩子一样的视线。」
　　明明就一脸坏笑的看着这边。
　　「…………话说回来，你已经完全醒了吧。」
　　「嗯。」
　　很干脆的点了点头。
　　「…………呼。」
　　然后我吸气、吐气…………叫到：
　　「给我出去！」
　　「嗯，了解。」
　　
　　
　　黑衣没有任何歉意，走出了房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「主人啊，我有一个请求。」
　　被赶出去一会之后，黑衣突然说出这句话。
　　「…………是什么？」
　　我愣住了。虽然在睡前和睡醒后黑衣相当的随和，但是依然无法让人忘记她是可以轻易就将人杀死的存在。
　　「我想要一个小时的自由。」
　　「…………你认为我会允许吗？」
　　正因为害怕看不到她，所以才会下让她不准离开身边的命令。
　　「我不会做出对人有害的行为的。」
　　「…………这个我相信不了。」
　　这不可能。
　　「嗯…………这可是为了主人好。」
　　「为了……我？」
　　总觉得昨天好像也做过同样的承诺。
　　「你现在要去上学吧？」
　　我看了看表已经七点半了。平时都是八点出门，大约二十分的时候到达学校…………而且昨天还发生了那种事今天不去也无所谓。
　　「不不不，还是去比较好。」
　　黑衣笑了起来。
　　「你也不想受到不必要的怀疑吧？」
　　「不必要的，怀疑……？」
　　我搞不懂这句话的意思所以看向了黑衣。
　　「你看，那三个人啊。如果被认为是主人杀的那就麻烦了吧？」
　　「！？」
　　十夜的表情一下就紧张了起来。
　　「不用说都知道那些家伙已经不会再出现了。就算没有尸体暂时也会有一番骚动吧…………那时最先遭到换衣的恐怕就是主人了吧？」
　　那三人。是对十夜施暴……然后被黑衣吃掉的三人。恐怕几天后他们的失踪就会引起骚动吧。
　　当然，他们并不是真的失踪……是被吃掉了。已经死了的人肯定也不会找得到。
　　可是搜索依然会进行。到时候就会对为什么找不到而进行调查了吧…………然后那时最先遭到怀疑的就是十夜了。所以，他们失踪的第二天，不可以不去上学。
　　「这个和…………让你自由有什么关系？」
　　十夜发出了犹如呻吟一般的声音。
　　「当然有。」
　　黑衣点头道。
　　「既然主人要去上学那我也必须要去上学才行吧？」
　　「啊。」
　　既然要遵守不准离开的命令这也是当然的。但是学校是不可能突然就跑过去的…………但是，如果不一起上学让黑衣一直处于自由状态的话也是非常可怕。
　　「只要有一个小时，我就可以把校方搞定。」
　　别无选择了。如果此刻拒绝给与黑衣一小时自由的话，就会让黑衣获得更久的自由了。不让她去学校虽然可能是最好的选项……但是风险实在太多，而且也不能一直把她关在这里。
　　「…………我知道了。」
　　所以，只能同意了。只能相信黑衣说的话了。就算对方是恐怖的食人者，也只能试着去相信……这时，十夜突然想起。
　　「黑衣……你是被封印了的吧？」
　　「是这样，怎么了？」
　　黑衣反问回来。
　　「这样的话不会有困惑吗？」
　　「困惑？」
　　「你毕竟有几百年没有到外面来了吧？」
　　即使如此黑衣依然是处于坦然。几百年前和现在应该有很大差异才对。即使如此也完全看不出黑衣有困惑的样子，也完全不吃惊。就算黑衣不同于常人也好，这也太过若无其事了。
　　「嗯，原来如此。」
　　黑衣好像理解了十夜的疑问。
　　「这个答案非常简单，因为我很清楚现在这个世界。」
　　「…………是怎么知道的？」
　　明明就受到了封印。
　　「我在被封印的时候也和主人说话了吧？」
　　「……是啊。」
　　「你认为那是怎么做到的？」
　　「那是类似心灵感应之类的吧？」
　　当时声音是在脑海中回响的。
　　「不对，不是那种东西。」
　　黑衣摇了摇头。
　　「并不是方法，更前一步。」
　　「……前一步？」
　　「没错，对话之前首先需要的事情。」
　　十夜思考着。要对话的声音就是必要的，但是黑衣说并不是这个而是更前一步…………对象。没错，是对象。如果没有说话的对象这样对话是无法成立的。但是想要有对象的话…………。
　　「如果看不见对方的话是不行的，吗？」
　　如果不知道有没有人在的话也是没法让对话成立的。
　　「正确。封印经历了几百年慢慢衰弱了，我稍微对外进行干涉也是可能的。念话当然不在话下，千里眼我也会，所以我才会了解到现今的世界。」
　　「所以没有任何担心的必要。」
　　黑衣说道。
　　「不管什么事我都会很稳重的解决的。」
　　如果可以对这话释然的话就不会有任何烦恼了……但是怎么可能就这样释然。
　　「……我知道了。」
　　十夜再次点了点头。
　　然后黑衣便露出了笑容。
　　「那么，我去去就回。」
　　黑衣很快的离开了房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　然后司空见惯的日常回来了……当然十夜也明白这只是暂时的。仅仅是看不见黑衣的身影，就让十夜有一股十分安心的感觉。
　　像平时一样洗脸，像平时一样吃早餐。因为黑衣的术的效果，所以黑衣现在不在父母也没有任何疑问。
　　
　　
　　「我出门了。」
　　因为到了八点所以十夜出门上学去了。黑衣还没有回来。因为说了要大约一个小时，回来的时候应该是开班会的时候吧。算了，大概会以转校生的身份跟着老师一起出现吧…………一般来讲应该是这样。
　　「…………哈啊。」
　　叹气。不管如何黑衣毫无疑问都会来上学的。说实话…………黑衣现在不在身边感觉非常平静，但是同时也对将后不知会发生什么而感到不安。
　　「…………唉。」
　　又叹了一口气。不管如此现在也只能去学校…………算了，反正对于十夜而言学校也不是什么平静的地方。
　　「十夜君。」
　　十夜在被叫到的瞬间愣住了，然后过头去。
　　「……立夏。」
　　那是一张非常熟悉的面孔。那是住在隔壁的青梅竹马。就像吃人的黑衣一样，窥视着十夜。十夜在那与那娇小身躯十分合适的童颜上，发现了不协调的感觉而咋舌。
　　「痣，都看见了。」
　　「！？」
　　露出了慌张的表情的立夏马上取出手镜。确认自己的脸后，然后那表情发生了稍微扭曲。在画过妆的脸上，可以见到像是黑痣的东西。
　　「…………我一会去便利店补个妆。」
　　没有说回家补妆。
　　「我可不陪你。」
　　十夜说完之后，立夏露出了快要哭出来的表情。但是十夜却皱起眉。
　　「…………在学校不要和我说话，之前就和你说过了吧？」
　　
　　[[IMG,396f8f9db1f11dc1387fdf74dd5b5e19,475,684,85251]]
　　
　　
　　「这里，又不是学校。」
　　立夏用稍微有一点强硬的语气回应十夜。
　　「因为穿着制服，所以也差不多了。」
　　就像到家之前都还是在郊游差不多。
　　「那，我要上学去了……你别跟过来。」
　　十夜开始迈出步伐。立夏正如十夜说的一样没有跟来…………但是十夜走了几步之后停了下来。因为认识很久，所以通过气息就能明白。
　　「…………啊呜。」
　　回过头的话，可以见到立夏露出了想象之中的表情。
　　「啊，真是的，不要哭啊。」
　　「…………人家才没有哭呢。」
　　明明就在那死忍着不让眼泪掉下来。
　　「我知道了，到便利店之前我都会陪着你的。」
　　十夜像是死心一样说道……随后立夏就露出了明亮的表情。
　　「嗯，这样就够了。」
　　「…………唉。」
　　叹气。便利店距离学校还有一段距离。应该不会有什么人看见自己和立夏在一起吧。
　　「真拿你没办法……」
　　立夏脸上的痣进入了视线。
　　十夜马上把视线移开，走向了学校。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「那个啊，那只猫非常的可爱啊。」
　　「…………诶。」
　　十夜边淡淡的回应边走着。虽然立夏拼命地想要和十夜说话，但是十夜却一副爱理不爱的样子。这并不是十夜讨厌立夏…………只是，十夜自认为这是最好的。嘛，不过这也因为昨天变得全部都没有意义了呢…………但是也没办法马上停下。
　　「我也想要养只猫呢。」
　　「…………但是养猫很不容易啊。」
　　不用想也知道答案肯定否定的。立夏家现在的环境实在不能说是适合养猫的…………这点立夏应该也是十分清楚的吧。立夏只是说说而已并不会去做……仅此而已。
　　这点对于十夜也是一样。
　　「养狗的话比较有趣呢。」
　　一瞬，立夏一脸吃惊的看着十夜……但是，很快就笑了出来。
　　「嗯，狗也很可爱呢！」
　　「那是叫吉娃娃吧。」
　　「那个不怎么可爱。眼睛太大了。」
　　「…………啊，这样啊。」
　　这喜好真是严格呢。
　　「狗的话哈斯基好。好大一只，而且还毛茸茸的。」
　　「为什么立夏总喜欢选这种打理起来麻烦的类型……」
　　「人家就喜欢这种。」
　　「…………这样锕。」
　　这如果也是爱好的话那就没办法了。
　　「我说，十夜君。」
　　立夏突然露出了严肃的表情。
　　「发生了什么？」
　　「…………为什么这样问？」
　　被这么一问，十夜皱了一下眉。
　　「因为在家门口的时候，你在叹气嘛。」
　　「…………叹气的话，每天都有的。」
　　十夜回答道。
　　「如果发生了什么我会说的，我每天都是这样的。这个立夏也是知道的吧？」
　　「…………嗯。」
　　「所以立夏完全不用在意……和我比起来，你要更加辛苦呢。」
　　「…………说的，也是呢。」
　　立夏小声的说道。
　　「到便利店了。」
　　此时已经到达便利店了。十夜就像是要结束话题一样说出这句话。
　　「快去吧。我要先走了。」
　　「…………嗯。」
　　稍带犹豫的立夏点了点头。然后在原地站了一会，便走向便利店了。
　　「立夏。」
　　十夜叫道。
　　「在学校不要和我说话。」
　　「…………嗯。」
　　立夏没有回头直接回应道。所以十夜不知道立夏是什么表情…………嘛，虽然很容易就猜出来。
　　「那我先走了。」
　　「嗯，等会见。」
　　因为是同一个班，所以很快就会再见。
　　
　　
　　但是，应该不会有交谈吧。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「早安。」
　　十夜打开门进入教室后。同学们的视线都集中到了十夜身上，吵闹的教室一瞬间安静了下来…………然后好像什么事都没有发生一样再次吵闹起来。在此之中十夜无言地走向自己的座位。
　　「…………唉。」
　　十夜坐下后叹了口气。虽然这已经是日常了但还是习惯不了…………不过这要比被讨厌要好得多吧。因为被避开，被当成不存在也好，也只会感到疏远并不会有什么实际的危害。
　　在开始班会之前还有时间。虽然可以闲聊度过，但是这种事情并不会发生在十夜的身上。无事可干的十夜只好取出第一节课的课本进行预习…………多亏如此十夜的成绩也有些许提高。
　　「早安。」
　　晚了十夜五分钟左右的立夏进入了教室。与十夜不同，立夏进入教室后有人回应。虽然一瞬有立夏看过来的感觉，但是十夜依然没有在意看着教科书。然后很快就传来了立夏和朋友间愉快的谈话声…………感到了些许安心的十夜开始环视教室。
　　「…………」
　　十夜的视线停在了一个座位上。班会马上就要开始了那里依然还是空的。因为坐在那的学生经常旷课，所以谁也不会在意…………但是十夜知道。那个座位将不会再有人来坐。
　　
　　
　　铃
　　
　　
　　预备铃响了。十夜将视线从空位上移开并合上教科书。
　　「早上好。」
　　差不多同一时间班主任走进了教室。
　　「快点坐好。班会要开始了。」
　　吵闹的教室一口气静了下来。
　　「那么现在开始点名。青木、浅井……」
　　「神咲。」
　　「在。」
　　回应。
　　「来海。」
　　立夏也回应了。
　　「远坂……又没来啊。」
　　老师看向空着的座位。五分钟后点名结束了。
　　「然后就是今天的联络事项了…………我们班上突然来了名转校生。」
　　老师的话让教室一口气沸腾了起来。不过这对于十夜而言是预料之中的事情所以并没有非常吃惊。
　　「进来吧。」
　　老师说完之后门便打开了。这个瞬间，教室鸦雀无声…………她就是拥有如此的存在感。
　　「初次见面。我叫大神黑衣。」
　　黑衣缓慢地行了一个礼。这里并没有平时那不逊的态度，取而代之的是一份优雅。就连知道黑衣本性的十夜也会被迷住吧。黑衣现在给人一股清秀且适合和服的大小姐印象。
　　「从今以后我就要和大家在一起学习了。说不定会给各位添麻烦，希望以后能和大家好好相处。」
　　然后露出了笑容。男生就不勇说了，连女生的脸都红了起来。
　　「那么，你的座位就……」
　　「我可以坐在那隔壁吗？」
　　老师顺着黑衣手指着的方向看去…………黑衣指尖前方毫无疑问是十夜的隔壁。
　　「神咲的隔壁吗……你们认识的吗？」
　　「是的。」
　　随后黑衣露出了笑容。
　　「我们有婚约。」
　　「！？」
　　教室内一片混乱……十夜的思考陷入了一片空白。
　　「这样啊，那你就坐那好了。」
　　与乱成一团的教室对比，老师好像冷静的接受了。迅速地下达了让十夜隔壁的学生移动位置的指示…………真没想到这老师是这么具有柔软性的老师，搞不好是和父母那时一样施加了什么暗示。
　　不过比起这些事情，对十夜而言目前集中在自己身上的视线才是问题。教室中四处都投来了微妙的视线，当中有一人投来的是困惑的视线。前者放置不管也无所谓，但是后者应该如何对应就非常头痛了。
　　「请多多指教呢。」
　　这问题中心的黑衣，用着一幅事不关己的表情在隔壁坐下。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在这之后气氛也一直相当微妙。一般而言到了休息的时候人肯定都会围到转校生周边才对…………但是因为黑衣那样的发言导致大家都没有任何行动吧。不知道是不是想要将婚约者这设定贯彻到底，黑衣对我的态度也非常的亲昵。正因为周围都是人看着这下才麻烦。
　　
　　
　　「…………唉。」
　　于是，一到午休的时候十夜马上就逃出了教室…………嘛，就算没有发生这种事平时也不会呆在教室里面吃午饭的。十夜的避难所是屋顶。原本是锁上而无法进入的，但是十夜入手了钥匙便可以上去。
　　「真是过分呢，主人啊。」
　　来屋顶之后都有好好锁上门…………但是黑衣还是跟来了。黑衣并不是从门进来的，而是翻过栅栏。
　　「居然丢下刚刚转校过来的未婚妻。」
　　「…………谁是未婚妻啊。」
　　十夜用厌烦的语气回应。
　　「你擅自说出这种话……到底打算干什么？」
　　「什么也不打算干。」
　　黑衣答道。
　　「这样说的话奇怪的虫子都不会过来了。这样同居的事情也不用说明了。」
　　说起来的确是这样……但是明显还有其他更好的方法吧。
　　「这么说起来，你的眼睛。」
　　「嗯？」
　　「没什么，只是发现是黑色的。」
　　「啊。」
　　黑衣点了点头。
　　「如果金色的话实在是太过显眼了，所以用术变成黑色了。」
　　的确人类是没有金色的眼睛的呢。
　　「话说回来，主人啊。」
　　「…………怎么了？」
　　「主人和班级上的人之间有什么问题吗？」
　　「！？」
　　这突如其来的问题让十夜产生了动摇。
　　「为什么这样问？」
　　「没什么，只是主人走出教室之后大家都过来找我了。虽然问了我很多问题，但是总是会回避与主人有关的话题…………一般而言都会觉得这里面有点蹊跷吧？」
　　明明只要不用婚约者这种便利neta就好了。
　　「到底，发生了些什么？」
　　黑衣如同笑着一般看着十夜…………从她的表情上十夜看不出这是看透了一切之后才提出的问题。」
　　十夜将视线稍微从黑衣身上移开之后说道。
　　「昨天……我差点就死了吧？」
　　「嗯。」
　　点头。
　　「当时打我的那些人是这个学校里很有名的不良…………所以大家都躲着被盯上了的我。」
　　「被盯上，啊……」
　　黑衣好像不能理解一样重复了一次。
　　「我说，主人啊。」
　　「…………什么。」
　　「为什么主人不反抗呢？」
　　一瞬间，十夜脸上露出了空虚的表情。但是很快就回复了原样。
　　「…………这没有什么奇怪的吧。对方有三个人我才一个人。」
　　「嗯，是这样吗……」
　　黑衣歪着头。
　　「但是即使到了那种状况都没有反抗那些家伙。既然主人拥有如此胆力应该不会什么也不做的。」
　　「…………你对我评价过高了。」
　　十夜像是想要结束话题一样说道……但是黑衣继续说道。
　　「即使如此也不反抗那些家伙的话……比如说，有什么弱点被他们抓住。」
　　虽然十夜想要掩饰住因为这句话而情不自禁露出的动摇。但是并没有看漏的黑衣…………扬起了嘴角。
　　「说起来主人离开教室之后，班上的同学一直都在向我提问，但是只有一个人没有过来。」
　　「…………」
　　「但是却一直看着我。露出一副明明有想要马上就问我的话，但是却没有来问的勇气……一样的表情。」
　　「…………」
　　十夜轻轻咬住嘴唇。
　　「名字是什么来着……好像是，来海立夏吧。」
　　「黑衣！」
　　回过神来十夜已经揪住了黑衣的衣领。
　　「嗯，这么突然是怎么了？」
　　「不许对那家伙，出手。」
　　这话让黑衣耸了耸肩。
　　「我什么都不会做的。我只是从她的视线中感到她想要和我说话而已。」
　　正如黑衣说的一样，黑衣只是讲出这件事而已。
　　「嗯，果然那女孩就是主人的弱点。」
　　黑衣好像释然了一样点了点头。
　　「被威胁了如果抵抗就会对她不利，或者是察觉到了有这可能性而放弃了抵抗…………不管如何为了那女孩主人选了一条荆棘之路呢。而且还为了不让她卷入当中让她不要和自己说话。」
　　呵呵呵，黑衣笑了起来。
　　「我的主人真是了不起啊。这么有骨气的人类可是非常少的。」
　　「…………你这是把我当笨蛋吗？」
　　「怎么会。」
　　黑衣很夸张的耸了耸肩。
　　「居然为人着想到这种地步，这可是美德。那女孩也真是幸福呢。」
　　黑衣又笑了起来。然后十夜便盯住了黑衣。
　　「别对那家伙，出手啊。」
　　「…………所以，我都说了我什么都不会做的。没有主人的命令我是不会擅自行动的。」
　　明明就擅自弄了个婚约者的设定。
　　「算了，如果是对方找上门那也就没办法了。」
　　「诶？」
　　当十夜因为没能理解这话的意思，想要问的时候。
　　
　　
　　咚咚咚咚。
　　
　　
　　锁上的们被敲响了。
　　「难道是……」
　　看着门的十夜的预想应验了。
　　「十夜君，你在这吧？」
　　「立夏！？」
　　为什么回来这，这连想都不用想。虽然让立夏在学校不要和自己说话，但是突然冒出一个未婚妻的话…………肯定会非常的在意的。
　　「呐，把门打开吧。」
　　门把发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　「不开吗？」
　　黑衣看着十夜。虽然可以装不在。不过这里不用担心会被别人看见…………十夜叹了口气。
　　「开……但是你觉得不要对立夏做任何事。」
　　「遵命。」
　　笑着的黑衣点了点头……从她表情果然看不出她到底在想什么。虽然心中带着一抹不安但也只好开门了。
　　
　　
　　咔嚓。
　　
　　
　　十夜打开了门。挥着手的立夏出现在了十夜视野里。看上去毫无疑问还稍微哭过。
　　「进来吧。」
　　「嗯…………啊。」
　　立夏点头后马上看到了十夜身后，黑衣现在正站在那里。虽然立夏的表情产生了些许扭曲，但是立夏还是看向了十夜。
　　「别管了，先进来吧。接着会好好给你说明的。」
　　「…………嗯。」
　　立夏再次点了点头后就走到了屋顶。立夏进来之后十夜再次锁上了门…………但是十夜完全不知道接下来应该怎么说明。
　　「那，个……是大神黑衣同学，吧？」
　　立夏居然没有灯十夜开口就对黑衣说话了，这对于性格内向的立夏而言是非常罕见的。
　　「是的，你是……？」
　　装乖的黑衣做出了回应。因为这是两人第一次对话，所以设定上黑衣是不知道立夏的名字的。
　　「我叫来海立夏。」
　　立夏如同牵制一般，加强了语气。
　　「大神同学，和十夜到底是什么关系？」
　　「啊啦。」
　　黑衣露出了有点吃惊的表情。
　　「我应该说过我是他的未婚妻吧？」
　　「骗人！」
　　立夏喊道。
　　「这种事情，我明明完全都不知道。」
　　立夏眼泪汪汪的。
　　「啊啦，那个……」
　　黑衣好像很困惑的看着十夜。这些全部都是演技，黑衣正期待十夜给出回答。
　　「立夏家在我家隔壁。我们是青梅竹马。」
　　「啊，原来是这样啊。」
　　[[IMG,c1d0e43554dcf2d86f54d680ca83ee96,475,684,100150]]
　　
　　好像理解了的黑衣点了点头。
　　「这样的话说出来也没问题呢……来海同学，那是骗人的。」
　　「诶？」
　　「所以说，婚约是骗人的。」
　　黑衣对着呆住的立夏再次重复了一遍。
　　「你看虽然这是我自己说出来的……我也很漂亮吧？」
　　「诶，嗯。」
　　一脸迷惑的立夏点了点头。这真是自己说自己呢。
　　「所以在之前的学校男生一直缠着我非常的麻烦……所以，这次为了不发生这些麻烦就说了谎。」
　　「啊，那么……」
　　「没错，如果说有婚约者的话那就不会有人再来纠缠了。」
　　虽然看上去像是自卖自夸一样，但是黑衣的确拥有让人认同这点的容貌。所以立夏也得以释然。
　　「但是，那么你们到底是什么关系？」
　　「我和十夜是亲戚……我们也就是见过一面的亲戚而已，不过我之前没有来过这里就是了呢。这次因为父母的关系寄住到了十夜家，和十夜商量之后就决定这样了。」
　　「是这样啊……」
　　「这下放心了吧？」
　　「诶！？」
　　立夏满脸通红。
　　「讨、讨厌，我和十夜君关系并不是那么好！」
　　慌慌张张否定的立夏正偷偷瞄着十夜。
　　「嗯，只是青梅竹马而已。」
　　「诶……嗯，说的对呢。」
　　既然觉得不高兴明明否定一可以的。
　　「两位的关系真好呢。」
　　黑衣微微笑了出来。
　　「都、都说不是了！」
　　立夏再次满脸通红的否定起来。可是知道黑衣本性的十夜真是笑不出来呢。
　　
　　
　　铃。
　　
　　
　　突然铃声响了。十夜也因此得救了而松了口气。
　　「立夏，差不多该回去了。」
　　「啊，也是呢。」
　　立夏点了点头。十夜将门打开，立夏此时问道。
　　「十夜君不回去吗？」
　　「我过一会就回去。」
　　十夜如此回答。
　　「不能一起回教室，对吧？」
　　这句话顿时让立夏的脸上出现了阴霾。这有一半是谎话，一半是真话。
　　「…………我知道了。那我先回去了呢。」
　　立夏脸上的阴霾没有褪去就离开了屋顶。十夜一直看着立夏离去，直到看不见立夏才转过身去。
　　「不要盯着人家嘛。」
　　黑衣说这话的时候一点内疚的样子都没有。
　　「我可是按照主人的命令没有对那女孩触手，婚约的问题不也蒙混过去了吗？」
　　「…………没错。」
　　十夜点头了。的确如此。
　　「既然如此，主人还有什么不满？」
　　「…………」
　　十夜没有回答上来。硬要说的话只在看不顺眼而已。黑衣与立夏的对话，恐怕是黑衣对待立夏那态度…………看不过眼。黑衣这一存在接近立夏这件事，十夜并不觉得是件好事。
　　「算了，主人啊，我们再不去的话就要迟到了。」
　　「…………也是呢。」
　　十夜点头后离开了屋顶。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「即使这样也真是过分呢，十夜君。」
　　放学后回家的路上，因为被丢下了的立夏跑着追在后面，鼓起脸说道。
　　「什么啊。」
　　「因为你完全没和我讲大神同学的事情啊。」
　　从立夏的立场看来事情的确如此没错……实际上十夜也是当天才知道这事情的，这可以算是不可抗力。
　　「抱歉。」
　　顺带一提话题的中心黑衣现在并不在。好像是想要了解校内的情况……下的不准离开命令好像也没什么意义呢。
　　「因为各方面都很突然……一个不小心，就忘记和你说了。」
　　「…………真的？」
　　「真的啦。」
　　突然并不是骗人的。如同字面所述这是昨天才发生的…………来学校这件事也是今天早上才知道的。算了，比起忘记说了倒不如说是有意图的忘掉了。
　　「…………这也是没办法的，这样就原谅你好了。」
　　立夏好像认同了真是让人松了一口气。
　　「不过大神同学现在是住在十夜君家里吧。」
　　「啊，是这样。」
　　「…………房间是分开的吧？」
　　「这可是当然的吧？」
　　十夜立刻回答了。这种时候想要不被怀疑的话就要装得理所当然一样而且不能露出半点动摇的神色。不过回答得太快也不行。回答得那么快就会让人觉得这是早就准备好的答案。在微妙的时刻立刻回答，虽有矛盾但这是最好的。
　　「但是十夜君家里有空着的房间吗？」
　　「已经把作为仓库所使用的房间打扫出来了。虽然会有不便之处但是里面的东西已经全部都搬到屋顶上去了。」
　　因为是青梅竹马所以很清楚对方家里的情况……所以十夜早就想好了这个问题的回答。十夜家会将长久不使用的东西放到屋顶上去，除此之外的东西就会放到作为仓库的空房间里。所以刚刚讲的不是不可能的…………嘛，问题就是立夏来家里的时候实际也要符合现在所说的才行。
　　「太好了…………听上去不是假的。」
　　放下心的立夏说道。
　　「我为什么要说谎。」
　　嘛，的确全部都是假的。
　　「因为，大神同学非常的漂亮嘛。」
　　嘛，看上去的确是很漂亮呢。
　　「所以我非常担心十夜君会不会去推倒大神同学。」
　　「…………立夏你是这样看我的啊。」
　　这评价稍微有点过分呢。
　　「你看，住在同一屋檐下的话就会发生看到裸体什么的，在洗手间前相遇什么的吧？」
　　「你漫画看到上脑了。」
　　嘛，裸体的确是看过了。
　　「我父母都也在家里，这种奇怪的状况不会发生的。」
　　嘛，就算黑衣引起什么奇怪的状况，父母他们也不会过问吧。
　　「嗯，说得也是呢。」
　　立夏认同了。十夜再次松了一口气。要一直瞒着立夏，对于十夜而言非常的心痛…………嘛，虽然也不是所有事都瞒着立夏，至少十夜没有和黑衣同居的意思。虽然理性方面很有危险不过，既然知道了黑衣的真身，应该就不会做出跨越那一线的事情了吧。
　　「呐，下次去十夜君家里玩行吗？」
　　「诶。」
　　十夜因为这突如其来的问题动摇不已。
　　「为什么？」
　　十夜想都没想就反问回去了。
　　「因为，最近都没有怎么去过十夜君家里…………而且我还想要和成为邻居的大神同学更加亲近一点。」
　　「这、这样啊。」
　　这理由非常的普通所以无法拒绝。
　　「那，我下次去问问黑衣什么时候方便好了。」
　　「嗯，拜托了呢。」
　　「嘛，我觉得马上的话不太可能就是了。」
　　至少要拖延出整理出黑衣房间的时间才行。
　　「不用马上也可以……虽然，能快点最好。」
　　「好，我会去问黑衣的。」
　　十夜回答……之后，立夏定定的看着十夜。
　　「…………十夜君。」
　　「嗯？」
　　「对大神同学，是用名字称呼的呢。」
　　「啊，嗯……好像是呢。」
　　因为一开始就一直叫着黑衣这个名字所以就这么叫惯了。大神这个姓大概是后加上去的吧。
　　「嘛，你看，在小孩子的时候见过一面，用名字称呼对方的话会比较让人静得下来。」
　　怎么会有这种事。实际以立夏为例的话，因为是青梅竹马都是叫名字所以就一直这样叫过来了。
　　「说得，也是呢。」
　　立夏微微点了点头。
　　「没办法了呢……虽然会有点寂寞。」
　　之后的话因为太过小声，十夜没能听到。
　　「那么，再见了。」
　　此时正好到家了，十夜就在此结束了对话。
　　「嗯，再见了呢。」
　　立夏回应之后便走向了自己的家…………看着立夏，十夜像是想要赶走什么一样摇着头。十夜什么也做不到。
　　什么也做不到……才对。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「这么说起来莫非黑衣没有去洗过澡？」
　　这天的晚饭后洗完澡的十夜，突然注意到了这件事。每次十夜洗完澡回来黑衣都一直呆在房间里而已。完全没有去过洗澡的样子。
　　「…………没有，这种事情。」
　　很难得，黑衣回应的声音是含糊不清的。
　　「…………给我老实回答。」
　　「…………」
　　黑衣没有说话。
　　「这是命令。给我老实回答。」
　　十夜没办法只好说出这句。
　　「………………没有洗。」
　　黑衣将视线从十夜身上移开后答道。
　　「没有洗……从解开封印之后一直没有洗过吗？」
　　「…………一直没有洗过。」
　　十夜用手扶着头。脑海中出现了只有『脏』而已。
　　「去洗澡。」
　　「不要！」
　　黑衣很少见的摇着头大声叫道。
　　「我可是力量强大的妖怪！就算不去洗澡也不会脏的！」
　　的确黑衣一直没有去洗过澡但是一点味道都没有…………但是已经习惯洗澡的现代人是无法容许黑衣的。
　　「好了听我的，快去洗澡。」
　　「为什么！？」
　　「生理性的厌恶。」
　　「太不讲理了！」
　　黑衣态度非常强硬的拒绝着。对于十夜而言既然和黑衣同居，这样的话希望可以经过每天都去洗澡从而获得清洁的证明。通过超常现象的力量而清洁身体十夜怎么都无法认同。
　　「黑衣，这是命令。给我去洗澡。」
　　虽然十夜也觉得这是个很蠢的命令，不过不这样说的话黑衣根本不听。
　　「呜，嗯……既然是命令那就没办法了。」
　　虽然黑衣心里充满不满，但还是点头了。
　　「………………那么，我去洗澡了。」
　　黑衣一脸苦涩的站了起来，走向了房门。
　　「在进浴缸之前要好好洗干净身子，头发也要好好用洗发水洗干净。」
　　十夜从黑衣背后如此说道。
　　「…………」
　　黑衣在门前面完全静止了。
　　「恶鬼！」
　　然后，喊着跑掉了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「狼是不喜欢洗澡的啊。」
　　黑衣离开了五分钟。十夜开始东想西想消磨时间。说起来以前家里养的狗也是不怎么喜欢洗澡呢。特别讨厌把脸泡到水里，说不定黑衣也是那样。
　　「…………说不定做了过分的事情呢。」
　　会这样想也不是没理由的。十夜生理上讨厌不洗澡这事情，而黑衣不想去洗澡大概也出于同样的理由吧。
　　『主人！』
　　突然脑袋里有声音响起。
　　『紧急状况！』
　　是非常焦急的声音。不知发生何事的十夜马上站了起来。
　　「发生了什么？」
　　『总之快来浴室！』
　　听了这焦急的声音后，十夜马上冲出了房间。急忙跑下了楼梯，通过洗面台打开了浴室的门。
　　「要不要紧！」
　　然后映入十夜眼中的是。
　　「主人！眼、眼睛里面进洗头水了！」
　　满头是泡沫的黑衣叫着……而且，还是裸体。虽然十夜连忙转过身去但是过去见到的东西在脑内出现了鲜明的换面。而且这次黑衣还带着泡沫……不断摇着头。
　　「…………什么，眼睛？」
　　十夜冷静下来后问道。
　　「难道，洗发水进到眼睛里就是紧急状况？」
　　「没错！」
　　闭着眼睛的黑衣叫着。
　　「这个叫洗发水的东西是怎么回事！弄得眼睛非常的痛！」
　　「洗发水就这这样的东西吧……」
　　这时，十夜注意到了。黑衣在被封印的这段期间里虽然知道有洗发水这东西的存在但是这次是第一次用。即使知道用途但是会进到眼睛里也没什么好奇怪的…………虽然这么说。
　　「忍住。」
　　黑衣可是巨大的狼妖。
　　「做不到！」
　　「不，所以说……」
　　「做不到就是做不到！主人要负起责任！」
　　「责任？」
　　「主人要帮我把这不快的洗发水弄掉！命令我来洗澡的可是主人这是理所当然的！」
　　虽然……是这样没错。
　　「我做不到！」
　　光是想象一下脸就热起来了。
　　「为什么！」
　　「做不到就是做不到！」
　　「我这边也等不了了！」
　　十夜和黑衣一同叫了起来。双方都丝毫不肯做出让步……
　　「…………明明就是主人的命令。」
　　黑衣叫着，然后说着。
　　「…………明明就按照主人的命令去洗澡了，而且还听主人的话用了洗发水。」
　　声音非常的小，是不认真听就会听不到的程度。
　　「唔…………」
　　十夜没能给出回应，仅仅是听着黑衣说着。因为黑衣说的没有说，十夜一旦冷静下来就找不到回应的话语了。
　　「明明就是主人的错……但是，却不想负责任吗？」
　　黑衣突然用可爱的声音说道。这让十夜一瞬间忘记了黑衣是会吃人的妖怪。
　　「唔…………我知道了。」
　　十夜无可奈何只好同意了。
　　「…………但是，算是我求你了用浴巾把身子围上。我眼睛都不知道放哪里好了。」
　　一直移开视线的十夜如此恳求。然后黑衣一瞬露出了迷惑的表情。大概是和平时一样在想要不要作弄十夜吧…………不过现在因为好好按十夜说的做就能迅速洗掉洗发水，所以黑衣率直的点了点头。
　　「我知道了。」
　　事情就是这样了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「嗯，洗完澡之后夜风吹过真是凉爽呢。」
　　黑衣正在床上滚来滚去。从浴室回来之后黑衣的心情出奇的好。
　　洗掉洗发水之后，十夜给黑衣下了要好好洗完才出来的命令。十夜从玻璃后面看着还以为黑衣很快就会跑出来，不过黑衣好像洗了将近三十分钟。
　　「我都不知道原来洗澡是这么舒服的行为。这真是损失啊。」
　　黑衣好像几喜欢洗澡的。
　　「这样的话下次去去温泉吧。以前有人叫我去过，那个时候我还不知道洗澡是这么舒服的呢……主人啊，去吗？」
　　「…………有机会的话。」
　　十夜一边回答一边感受着。现在房间里飘满了黑衣刚刚洗完澡后所散发出的香味。明明自己也在用的但是却完全没有这个味道，从别人身上所发出的香味为什么会有这么好的感觉呢。
　　然而。
　　「黑衣。」
　　「嗯？」
　　「你差不多该穿上衣服了。」
　　黑衣现在身上只有一条浴巾，非常的不像样。多亏这样十夜完全不知道该把眼睛放哪里。姑且是有为黑衣准备睡衣的。
　　「不要。刚刚洗完澡就穿上衣服实在太闷了……反正睡的时候也要脱掉穿上太麻烦了。因为主人会在意都已经围上浴巾了这样就好了吧。」
　　一点也不好。
　　「…………唉。」
　　十夜叹了口气。
　　不管如何，以后还是不要强迫黑衣去洗澡了。
　　「嗯，夜风真是舒服呢。」
　　黑衣伸了一个懒腰。
　　
　　
　　…………嘛，黑衣应该会自己去洗的吧。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一周之后，黑衣已经融入班级里了。不知是不是因为她的外貌和装出来的性格，不知何时黑衣已经成为了班级的中心人物了。
　　然后，设定上作为她婚约者的十夜也开始有微妙的视线聚集了…………不过，没有没有人直接过来搭话就是了。
　　可是已经过了一周了。差不多是时候，有人注意到这理由消失的原因了吧。
　　
　　
　　「神咲十夜君，对吧？」
　　放血之后，十夜刚出校门时候突然被叫住了。立夏没有像平时一样在一起，十夜身边现在只有黑衣在。
　　「是的，有什么事吗？」
　　十夜一边回答一边看向声音传来的方向。在那有两个男人站着。是一名中年男人和年轻男人。叫住十夜的大概是那名中年男人吧。两人都穿着西装带着墨镜…………让人感到了很强的威压感。
　　「我们是警察。」
　　说着中年男人取出了警察手册。十夜即使如此也没有动摇……仅仅想着『终于来了啊』而已。
　　「我们有些事情想稍微问你一下，你现在有时间码？」
　　「没问题。」
　　十夜一边回答一边看向黑衣。黑衣什么也没说只是看着这边而已。
　　黑衣好像没有介入对话的意思呢。
　　「那么，你们想要问我的事情是什么？」
　　佯作不知的十夜问道。虽然对方提问的内容早就大致上想到了。
　　「是你班上的远坂裕也君的事情。」
　　看吧，果然是这个。
　　「你知道他最近没有上学吧？」
　　「是的。」
　　十夜点了点头。
　　「实际上他连家都没有回过呢，然后他的家人就报警了……不见了的并不只有他一个人。他和他朋友的佐藤君还有林君，三个人都一失踪了。」
　　这事情早就已经在学校里传开了。就算平时就翘课不上学这也太过久了，而且还三人一起就更加显眼了。同时对十夜不利传言也流传起来了…………嘛，这也无限接近事实就是了。
　　「所以，我们觉得你可能知道些什么。你有什么头绪吗？」
　　这警察的问法让十夜稍微有点不快。特意指名十夜问话就表示他们已经非常清楚十夜这边的情况了才对。即使如此还有这种问法肯定会让人火大的…………虽然本意就是激怒十夜，但是这也太过露骨了。
　　「我什么都不知道。」
　　十夜没有有样顿挫的答道。
　　「他们好像是从六月二十五日开始失踪的，你那天没有见到他们吗？」
　　「远坂君在教室有见过。」
　　「那放学之后呢？」
　　「…………」
　　如何回答这个问题十夜一瞬间迷茫了。是回答没有见过好，还是说实话好呢。后者会给自己带来嫌疑，但是前者也相当危险。如果自己见过他们的情报被警察知道了的话，就会被问到为什么要说谎了。
　　「没有遇到。」
　　结果十夜还是否定了。
　　「嗯，这样啊。」
　　警察歪了歪头。
　　「可是呢……那一天有人见到了你和他们走在一起。」
　　撞错了，十夜内心现在非常动摇……但是十夜并没有表现出来。因为和黑衣的邂逅，十夜的内心已经得到了充分的锻炼。
　　「是不是认错人了？」
　　「的确会有这种可能……不过我们还是有给相片对方做确认呢。」
　　情报已经掌握到这种地步了啊……也就是说现在是等着十夜自掘坟墓而已。警察并不是过来了解情况的，而且判定十夜与三人的失踪有所关联所以才会来的。
　　「你们这是在怀疑我吗？」
　　就算是真的警察也没有直接说出来。
　　「不不不，没有这回事。我们只是来了解一下情况而已。」
　　警察夸张的摇了摇头……十夜此时正考虑着如何是好。现在应该不会被对方刨根问底吧。关于说谎，想不受到怀疑的话只要说出实话就好了。只要说『的确是有遇见那三人，但是道别之后的事情就不知道』这样就好了…………不管如何只要没有物证对方也什么都做不到的吧。毕竟那三个人是被黑衣吃掉了，将失踪和杀人联系上的证据完全是不存在的。
　　但是，同时十夜也想到了。将发生的所有事情都说出去也可以…………不过，十夜也明白这不是别人简单就会相信的事情。可是黑衣这一怪物是实际存在的，这样就可以证明了吧……十夜认为这样的话让自己束手无策的怪物，如果是警察的话说不定就能做点什么了。
　　到底哪个是正确的，只能靠十夜自己作出判断了。虽然作为一个人而言后者毫无疑问具是正确的…………但是这存在对方不信任自己和警察也拿黑衣没办法，这风险实在是太大了。
　　「请问……」
　　这个时候话没能说完。
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　没有说完的话，谁也不知道想要说的是什么。这是犹如特意掩盖话语的拍手声。在这声音之下两名警察脸上失去了表情。
　　「真是的，主人真是多虑呢。」
　　黑衣在这个时间点才插手是偶然……还是故意的呢？
　　「明明我就在身边，不用回答这些烦人的问题也行。」
　　呵呵呵，黑衣笑了起来。那是一幅犹如知晓一切的表情，此时十夜说不出任何话来。
　　「那么，我就快点解决好了。」
　　黑衣看向两名警察。
　　「神咲十夜和那三人的失踪没有任何关系。」
　　「没有……关系。」
　　两名警察就和父母那时一样，一脸虚无的表情重复着黑衣的话。
　　「神咲十夜一点都不可疑。」
　　「不……可疑。」
　　「所以你们等下马上回去。」
　　「马上……回去。」
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　黑衣拍了拍手。随后警察们的眼睛就恢复了生气。
　　「…………感谢你提供的情报。我们差不多也要回去警署了。非常感谢你的合作。」
　　警察们突然说道，然后就离开了。虽然黑衣法术的力量十夜有见过，但是这效果还是让人难以置信呢。
　　「总之这样就好了，话说回来……主人啊。」
　　黑衣将视线从离去的警察身上移到了十夜身上。
　　「什么。」
　　「我想要暂时自由行动的许可。」
　　「…………为什么？」
　　「为了收拾这件事。」
　　「…………收拾？」
　　「没错。」
　　黑衣点了点头。
　　「那些警察这边总之是没问题了，但光靠这点这次的事情还不能结束。所以我接下来准备去把所有的手尾都解决…………当然我保证不会吃人的。」
　　「…………」
　　十夜已经没有选择的余地了，十夜可以给出的回答只有一个。
　　「我知道了。」
　　十夜同意了。然后黑衣便笑了起来。
　　「那么，我去去就回……大概会在晚饭时间回来吧。」
　　说完之后黑衣就以非常惊人的速度离开了。
　　十夜此时只能目送黑衣而已。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「我回来了，主人。」
　　黑衣回来的时候已经日落了，大约七点左右。
　　「…………回来的话就从玄关进来。」
　　黑衣并不是从大门进来的而是从窗户进来的。就算已经对父母施加了书法也好，真希望黑衣能有点常识呢。
　　「那太麻烦了。」
　　黑衣马上答道。
　　「这样，这可是命令。以后从玄关进来。」
　　「…………嗯，了解。」
　　黑衣回答的声音稍微夹杂了些不满的样子。虽然黑衣好像一直都把别人的行动看透了的样子，但也不是什么都能预想得到的。
　　「可是，紧急的时候可以不走玄关吧？」
　　「如果是紧急的时候的话。」
　　现在可一点都不紧急。
　　「既然是主人的命令，那我知道了…………那么，接下来是报告。」
　　果然还是一脸不满的表情的黑衣说道。
　　「事情我已经全部解决了。警察今后已经不会再怀疑主人了，就连那三人的失踪也不会展开搜查了…………虽说如此，实在是没有办法将扩散得太开的传言消除。嘛，反正那三人平时的评价就不好，肯定会很快被忘记的吧。」
　　「…………」
　　十夜没有对这报告说什么。肯定就和黑衣说的一样吧。那三个人在学校里都是不怎么样的存在。他们不在了的事情，对于别人而言也不是什么好伤心的事情吧。这样的话不用一个月他们就会被大家忘记了。
　　虽然可能要些时间，不过十夜的传言应该也会跟着消失吧。
　　「怎么了？」
　　黑衣看着十夜。突然，十夜想起了猴子的手的故事。将愿望，而且是用极其残酷的方法实现的手。十夜也不是不希望能过上平稳的生活，但是十夜并没有期望是通过这种形式达成愿望。这因为太过突然，而且基本上和十夜的意志没有什么关系…………硬要说的话，就是猴子的手擅自实现了愿望。然后等着猴子的手的毫无疑问是毁灭吧。
　　「…………没什么。」
　　「嗯，这样啊…………对了，主人啊。」
　　黑衣好像突然想起什么。
　　「契约的代价…………是时候想想比较好了吧？」
　　十夜的心脏剧烈的跳了一下。这并不是十夜忘记了这件事……只是，没有去想而已。契约的代价是让黑衣去吃掉某人。然而做出选择的十夜就和要去杀死某人一样…………十夜的精神并没有大条到可以正对这个现实。
　　「应该……还有时间，才对吧？」
　　「嗯，的确还有。」
　　黑衣点了点头。的确还有三周。
　　「可是我是为了主人好才说的。」
　　「这又怎么说……？」
　　「为了让主人不在快要没时间随便选择而后悔的忠告。」
　　黑衣接着说出的话如同揪住了十夜的心一样。
　　「毕竟，选择的可是人命呢。」
　　随后黑衣笑了起来。
　　「现在还有时间，慢慢想好再决定就行了。」
　　说完之后黑衣就离开了房间吃晚饭去了。明明就是吃人的，却还普通的吃饭。
　　「…………选，择。」
　　十夜独自在房间里犹如呻吟一般说道。明明不想是不行的，但是却非常想要逃避…………可是黑衣的忠告是正确的。正如黑衣说的一样，一直回避这个问题的话最终后悔的还是十夜。如果一直不作出决定过了时间的话…………光是想象都恐怖。以黑衣的性格，肯定会按照十夜的命令吃掉对方的吧。
　　「不选择的话。」
　　可是，选择让黑衣吃掉的对象……那就意味着和杀掉对方一样…………这对于十夜而言毫无疑问是从未有过的经验，是至今为止想都没有想过的事情。
　　
　　
　　这样的自己，最后到底能不能作出决定他人生死的事情呢？
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「有什么烦恼吗？」
　　在一如既往上学的路上，十夜一打开门立夏第一句就是这句话。
　　「什么也没有。」
　　「骗人。」
　　立夏就像就早就已经知道了一样没有犹豫的否定了。黑衣的忠告过后一周内，十夜基本都没有怎么睡…………大概是因为立夏一直看着十夜日益疲惫的样子所以才会这样认为的吧。
　　「没有骗你。」
　　但是十夜也只能这样回答…………肯定不可能对立夏说要决定黑衣吃掉的对象，搞到一直睡不着。
　　「骗人。」
　　嘛，十夜的谎话不会对立夏起作用就是了。
　　「呐，大神同学。你知道什么吗？」
　　因为没有结果，所以立夏转变了矛头…………问向了主要原因。
　　「对不起，我也不知道。」
　　黑衣装作不知回答道。十夜现在已经想象出黑衣其实已经正在笑着的表情了……黑衣可是在十夜烦恼着的时候，一直都好像很高兴一样看着十夜的。
　　结果，十夜仅仅是烦恼了一周而已。选择黑衣将要吃掉的人类这件事，就等于要杀掉那名人。所以十夜在这一周内，一直都在想着到底要杀掉谁才好。
　　家人，认识的人首先要排除…………这样的话，只有不素未谋面的人了。而且还要是死了谁也不会在意的人……也就是说要杀的是罪犯那一类是最好的吧。所以十夜就上网去查找罪犯的资料去了。黑衣有说过就算在海外也无所谓，只是需要坏费一点时间，于是对象就选定在国内了…………十夜希望黑衣尽量不要离开自己的视线范围。
　　这气氛极其沉重的作业。调查罪犯这件事就意味着，要了解对方犯下了什么罪。所以十夜也选择了比较重大的犯罪，其中的内容大多数都相当惨不忍睹。
　　…………即使如此，十夜也没有做出选择。他们的确是该遭人唾弃的罪犯。但并不需要杀光他们所有人。十夜的实在没有达观到这种地步……黑衣的代价只需要一个人就好了。
　　可是，十夜无法选出这一个人。就算是罪犯但是要自己这样去决定别人的生死，这样真的好吗……这个想法一直盘踞在十夜的脑海中。
　　「十夜君，你要不要紧？」
　　突然立夏好像很担心的看着十夜。
　　「啊，没事。」
　　十夜强挤出笑容……然后，发现已经到了学校了。
　　「已经到这么近的地方了啊……立夏，我就在附近晃一下先。」
　　「嗯。」
　　立夏点了点头……停下了脚步。
　　「…………那个，立夏？」
　　「嗯。」
　　「你为什么不先走？」
　　立夏应该可以明白这是让她先走的意义才对。
　　「因为，人家很担心十夜君。」
　　「…………你有这份心就好了，所以先走吧。」
　　可是立夏动也不动。
　　「立夏，我们约好的吧？」
　　「…………但是，那约定的理由现在已经不在了吧？」
　　立夏显得相当犹豫，即使如此还是说了出口。
　　「远坂君他们，都已经不在了……」
　　十夜感到这话语像刺一样刺到了心脏上。
　　「快去吧。」
　　「诶？」
　　立夏一脸迷惑的看着十夜……但是十夜却别过了脸，因为，十夜现在不想让立夏看到自己的表情。
　　「好了啦，快点去吧。」
　　「…………嗯。」
　　立夏无可奈何只好点了点头，一边走一边回头看了好几次。
　　「真是过分呢，主人啊。」
　　黑衣在一旁笑了起来。
　　「那个女孩什么错都没有吧。」
　　正如黑衣说的一样…………但是，唯独不想被黑衣这样说。
　　「你也快点走。」
　　十夜像是责备一样说道……然后黑衣便笑了起来。
　　「如果这是主人的命令的话。」
　　笑着走向了学校。
　　「…………可恶。」
　　看着黑衣，十夜小声说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　…………深夜中十夜突然醒了。房间里理所当然的没有开灯。明明半夜突然醒来的意识却非常清醒，然后十夜起来看向四周。很快便发现了原本应该在这的人不见了…………黑衣不见了。十夜从黑衣那夺回了床，相对的留出了一个空间作为她的睡床。那有几块被子重叠的地方，非常明确的主张着主人不在。
　　「…………黑，衣？」
　　十夜叫道。可是黑衣却不在。
　　
　　
　　「嗯，主人你叫我吗？」
　　但是与十夜预料相反，有声音回应。声音从打开了的窗户外传进了房间……与此同时有什么味道在房间内扩散开来。这是闻过很多次的味道……即使如此，十夜还是想不到是什么。仿佛是脑袋拒绝得知那味道本体一样。
　　「你，在哪里……？」
　　十夜拼命说出声。
　　「就在附近。」
　　黑暗之中，唯独那金色的眼睛闪着印象深刻的光。
　　「你擅自，跑出去了吗……？」
　　没有许可的话黑衣应该是不能离开的才对。
　　「没错。」
　　黑衣马上回应了。
　　「因为这是包含在契约里面的内容。」
　　随后黑衣就笑了起来。
　　「我说，主人啊……今天是几号？」
　　被黑衣这么一说十夜看了看表。现在是凌晨三点………………也就是说日期已经变了。
　　「那么……今天你是几号呢？」
　　十夜注意到这句话的含义时，整个背都冷了起来。
　　「七、七月……一、日……」
　　十夜只能发出细如蚊声的声音……然后黑衣便笑了起来。
　　「这样的话，我去了哪里主人应该明白了吧？」
　　月光照耀着黑衣。同时出现的黑衣全身都染满了鲜红……气味的身份在十夜脑海中打转，让十夜头晕脑胀。
　　「那个，是……谁、的……？」
　　听了十夜的问题后，黑衣露出了笑容。
　　「我说过了吧？」
　　黑衣慢慢地答道。
　　「就去了附近。」
　　十夜此时可以想到的地方只有一处。
　　
　　
　　十夜发出了溃不成声的悲鸣。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「！？」
　　十夜突然发现自己目前正在教室里。看起来现在好像正在上课。确认到这点之后十夜松了一口气。
　　「是，梦啊……」
　　看来刚刚只是做梦啊。这个梦鲜明得可怕，看来自己是非常害怕这个结果吧。看见了结果非常可怕的梦，这都可以说是未来的模板了，光是想想这个要发生在自己身上十夜就觉得背后发凉。
　　嘛，幸好在那梦中发出了那种不像样的悲鸣。要是发出了普通的悲鸣毫无疑问现实也会叫出来，这样肯定会引人注目吧。
　　「…………唉。」
　　十夜叹了口气。居然会在上课的时候睡着最近睡眠不足大概就是原因了吧……于是那睡眠不足的原因在此多了一个。一想到一睡觉的话就会梦见那个梦的话，这样就更加睡不着了。
　　『主人，你脸色不怎么好呢……要不要紧？』
　　突然脑内响起了声音…………说起来黑衣是可以使用念话的呢。不过在这种时候，也就是证明黑衣注意到了十夜睡着了。
　　「…………恶趣味的家伙。」
　　十夜小声的说了句。
　　『真是过分呢，主人。我明明就是担心主人而已。』
　　这只是嘴上说说而已吧，转过头就可以发现黑衣正在笑着。大概已经看出十夜刚刚做了噩梦吧。
　　『主人别露出这么奇怪的表情……那女孩可要担心了？』
　　听了黑衣这句之后十夜看了看立夏。这时立夏正用担心的表情偷偷的看着这边。如果现在不是上课的话立夏肯定就已经跑过来了吧…………也就是说立夏也发现十夜刚刚的异样了。
　　『呵呵呵，主人总是被女人担心呢。』
　　而且黑衣还把自己算进去了，十夜非常想骂黑衣一句……『你明明就是以我为乐』。
　　『嘛，不管如何还是快点选好为妙。』
　　黑衣就像告诫异样说道。
　　『这样做的话，烦恼什么的，噩梦什么都会没有了。』
　　应该是这样没错…………也没说一定会做噩梦的。
　　「…………我知道了。」
　　即使如此，十夜还是无法做出选择。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　立夏一直都在担心着，看着这场面黑衣一直在笑，十夜放学回家的路上增添了一份辛苦。明明想睡得不得了，但是因为害怕做噩梦又不能睡。处于这种状态黑衣还在身边只会徒增多余的消耗还是把黑衣赶出房间好了…………即使如此还是睡不着。
　　没办法了，只好打开电视来赶走睡意了。现在好像正在播新闻的样子。没有什么特别想看的十夜就这样呆呆的盯着电视。内容基本都没有尽到脑里，仅仅是听着而已。
　　「……被告三原清和，已经宣判了死刑。被告三原因去年三月将无名学童杀伤遭到起诉……」
　　但是，唯独这一条新闻传入了十夜的耳中。电视里出现了像是被告的一名落魄中年男子。新闻之后还讲了男子所犯下的罪行是如何残虐，家人们是何等的悲痛。
　　「…………够了，这个就好了。」
　　既然人之将死，那么就无所谓了。
　　「黑衣。」
　　「主人你叫我吗？」
　　黑衣马上就来到了十夜身边。
　　「就决定是，这家伙了。」
　　「嗯，这样啊。我知道了。」
　　黑衣点了点头。
　　
　　
　　黑衣确认了之后，十夜的意识便远去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　等到回过神来房间已经漆黑一片了。大概是睡着的时候天已经黑了吧，十夜看向钟后发现日期已经变更了。这大概是因为最近积累了不少疲劳的原因吧。反正肚子也不饿就这样再睡一觉吧…………突然，十夜注意到了。
　　「…………黑衣？」
　　不在。黑衣不在。黑衣的睡床是空的。十夜用刚刚睡醒的脑袋想着…………一口气清醒过来了。因为这和白天在学校所做的梦情景重复了。所以十夜慌慌张张的打开了窗户。十夜看的是隔壁家…………总之好像没有引起什么骚动。
　　「那么，在哪里……」
　　十夜突然想起来了。
　　
　　
　　这么说起来，自己做出了选择吧？
　　
　　
　　想起这件事的同时。
　　
　　
　　咔。
　　
　　
　　「我回来了。」
　　十夜从房间开着的窗户看到黑衣回来了…………而且手里面还拿着什么。因为黑衣不是从窗户进来，而是非常普通的从大门回来的，所以一开始因为太暗的缘故十夜还以为黑衣拿着的是西瓜…………不过明明这是不可能的。
　　「…………！？」
　　然而十夜并没有蠢到完全没有想到那是什么，当发现了事实后，十夜连话也说不出了。
　　「主人所选的人，我确实吃掉了。」
　　黑衣说出了意料之外的话。
　　「但是虽说是吃掉了不过主人并没有之间看到……如果被问到到底有没有吃的话那太麻烦了，所以我带了证据回来。」
　　那种东西，明明就不需要。
　　「看吧。」
　　黑衣拿出了手上的东西。
　　十夜现在衷心的庆幸现在是深夜。即使意识上拒绝去看那东西也好，如果有光的话不愿意也会看见的吧。
　　…………可是没有让十夜就这么逃掉。
　　「嗯，这么暗的话会看不见的吧。」
　　『看不见就好』这句话无法说出来。
　　
　　
　　咔。
　　黑衣打开了灯的开关。
　　「呀……！」
　　被光所照亮的正是想象之中的东西。不过猜对了一点也不让人高兴就是了，倒不如猜错了会更加好。
　　「这是主人所选的人类吧？」
　　这应该就是三原清和了吧。眼睛睁得非常的大，脸部整体都发生了扭曲，即使如此还是能看出电视上所映出的影子。所以这毫无疑问是作为黑衣的代价所选择的人类…………这件事，十夜现在非常的后悔。
　　「啊…………没有，错。」
　　十夜只能点头。
　　「嗯，那么这个也不需要了。」
　　说完之后黑衣就张开了大嘴。虽说是大嘴，当然还没有大到可以直接吞下一颗头的大小。
　　当十夜觉得那头晃动了一下的时候。
　　
　　咔叽。
　　
　　伴随着这让人心寒的声音那颗头消失了。嘴巴一张一合的黑衣像是特意做给十夜看的一样…………发生了什么连想都不用想。
　　「代价我确实收到了。下个月也拜托了。」
　　说完之后黑衣就回到了自己的睡床上缩成一团…………一动不动的，好像真的就这样睡着了。
　　但是，这些事情对于现在的十夜根本就无所谓。
　　十夜现在，只顾着后悔而已。
　　「…………」
　　…………应该选择的。
　　明明应该选择的。
　　关于这件事，黑衣的忠告明明是正确的。
　　「…………」
　　十夜没有选择。一直烦恼着如何选择，只是因为偶然看见的新闻，随便决定了对象。
　　所以十夜对于他没有任何感情。
　　憎恨也好。
　　厌恶也好。
　　愤怒也好。
　　一切都没有。
　　明明就什么都没有…………但是他却死了。
　　「唔。」
　　十夜颤抖着。知道他也只是数个小时前的事情…………但是那表情却在十夜脑海里无法消去。那是沾满恐惧的脸。恐怕在他死亡的瞬间为止他的恐惧一直都无法消失吧…………这全部都是十夜的错。
　　如果憎恨他的话就好了。
　　如果厌恶他的话就好了。
　　如果讨厌他的话就好了。
　　这样的话，十夜肯定就不会后悔了。肯定会笑着说『活该，该死』了吧。
　　但是十夜对他没有任何感情，仅仅是随便的，在睡眼朦胧下就决定了。疲劳不能当做借口…………因为死者无法再听到别人的话。只有，随意的……像是踩死蚂蚁一样杀了人，唯独这点是事实无法改变。
　　十夜当然知道他是死刑犯……但是，这说到底只是知道而已，其他就一无所知了。如果这就作为憎恨的理由的话，对于十夜而言实在太过少了。
　　十夜并不是猎奇杀人者。
　　也不是给恶人带来死亡的正义使者。
　　因为十夜只是一个普通人，所以这事实对于他而言太过沉重。对象是对十夜施暴的远坂君一行人的话，还可以用这是为了自保作为借口。没想到居然会杀死了他们…………这样的借口也能说得出口。
　　可是这次却不一样。因为被选上就会死，十夜非常的清楚。
　　「呜……」
　　所以十夜发出了呻吟。捂住嘴发出了呻吟。
　　
　　
　　十夜也只能，做到这个。
　　
　　◇
　　
　　被高墙所围着的建筑物前。有一个男人站在那。
　　
　　「为了以防万一才来的……没想到居然撞中了。」
　　男人低声说道。
　　「能进入警戒如此森严的地方还没有任何人注意到，并排除所有人离开…………到底需要多强大的力量才能成为可能呢。」
　　男人吃惊的看着高墙。
　　「这个……说不定真的非常危险呢。」
　　男人一边说着，一边从怀中取出笔记本。
　　「根据残留下来的文献记载……这个的确还有机会。」
　　