　　
　　回过神来大约够了三十分钟吧。在这段呆站着时间十夜的心情稍微冷静下来了，脑袋也清醒了不少。然后注意到了，不可以一直傻站在这里。
　　「嗯，总算冷静下来了。」
　　对依然在这里的黑衣感到厌烦的十夜转了过去。
　　「…………你还在啊。」
　　「当然。因为有没有许可就不可以离开主人身边的命令在。」
　　黑衣笑了起来。这笑容让十夜觉得非常的讨厌。
　　「我知道了。你走吧。」
　　「嗯？」
　　「我是说你爱去哪就去哪……我今天不去上学了。」
　　事到如今到了学校，也没有脸面去见立夏了。
　　「嗯，这样啊…………我也不去学校了。」
　　「…………」
　　这像是理所当然的话语，让十夜盯住了黑衣。
　　「明明不用那样盯着我也可以的。」
　　「快走。」
　　急躁的十夜说道。
　　「那么我就走了……主人要打醒精神。」
　　「？」
　　「没到家之前都还是在远足。」
　　呵呵呵，黑衣笑着跳上了民家的屋顶。然后就在屋顶之间来回跳着，一转眼就不见了踪影。
　　「给我好好用脚走啊……」
　　说着，十夜就走回家去了……不过，不知何时有个男人站在那里。身穿西装，年龄大概在二十来岁左右吧。还带着眼睛乍眼看去就是非常典型的上班族。男人露出了文雅大方的笑容，看向了十夜。
　　「神咲……十夜没错吧？」
　　男人靠近后，如此问道。
　　「我是，有和贵干……」
　　正问男人有什么事的时候。
　　
　　
　　砰。
　　
　　
　　响起了一声清脆的声音。
　　「诶？」
　　十夜猛的张开了嘴。感觉到的是，一股暖流流出。还没有察觉到发生了什么，十夜就倒下去了。
　　仅仅，这个声音很熟悉……会有这样的感觉。
　　
　　
　　啪。
　　
　　
　　鲜红的血液，从倒在地上的十夜身上扩散开来。
　　「…………呼。」
　　男人吐了口气。这是平安完成任务一般的安心气息。
　　「你这家伙，这是在做什么？」
　　「！？」
　　
　　[[IMG,8ea4473be86ff603cbeb096af50c6f10,475,684,83324]]
　　
　　
　　男人大吃一惊，看向了传来声音的方向。在那屋顶上有正在俯视这里的黑衣在。明明自己的主人被枪击倒地了，黑衣的表情完全看不到焦急。
　　「如你所见，只是在射杀他而已。」
　　男人边举起那作为凶器的手枪，边回答黑衣。此时男人已经不再动摇恢复了平静。
　　「比起这个我有个问题想问，你是什么时候在那的？我明明已经确认了你离开了这里才对的。」
　　「没什么，这很简单。」
　　咚，黑衣跳到了男人的面前。
　　「在你确认了我离开之后，我悄悄的回来了而已。这点距离对我而言并不算什么。」
　　「哈哈哈，原来如此。」
　　这并不好笑。但是黑衣却笑了。
　　「我知道你最近一直在我附近打转……于是，好像很有趣的样子所以这次就制作了点破绽。然后你就上钩了。」
　　「真是让人惭愧。」
　　男人像是诚惶诚恐一样说道……这让黑衣笑了起来。
　　「真敢说，明明就是知道还上钩的。即使知道这是人为制作的破绽也赌上这里的可能性…………而且还实现了目的吧？」
　　「…………」
　　男人没有回答，黑衣也没有在意。
　　「那么，你是什么人？」
　　黑衣问道。然后男人行了一个礼。
　　「初次见面，我叫田中圭一郎。我于这个国家的退魔省这一组织里担任退魔官的职务。」
　　「没有听过这样的部门呢。」
　　「这是没有公开的机关。」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。因为到了现代超自然一类全部被归到了迷信呢。这样的话负责这一块的部门会没有在舞台上也不奇怪。
　　「那么，退魔官到底是因为什么理由要杀死我的主人？」
　　「这当然是为了，封印你。」
　　「哦。」
　　黑衣好像很有兴趣的看着田中。
　　「你的存在从封印解开的时候我们就已经得知了…………同时那强大的力量也一样。说实话别说退魔省了，就算召集全国的战力都没办法消灭你吧。」
　　「我想也是呢。」
　　黑衣像是理所当然一样肯定了。因为黑衣即使被封印了还依然用千里眼注视着这个世界。虽然经过长久的岁月科学技术相当发达了，但是科学所制作出来的武器对黑衣并没有效果。
　　能消灭黑衣的只有拥有消灭魔物力量的异能者们，但是。
　　「古代的退魔师就不知道了，以你的程度跟本不行。」
　　「正如你所说。」
　　遥远的过去，日本上像黑衣一样的妖怪都消灭了。也就是说消灭妖怪的力量也早就不复存在。不需要的技术最终必然会被遗忘…………至今还有些许传承下来了反而让人吃惊。
　　「现在已经不存在拥有强大力量的妖怪了。我们主要的工作是消灭恶灵和邪恶的咒术师…………我们没有对抗像你这样强大妖怪的技术和经验。」
　　「嗯，接着呢？」
　　「我们对你展开了很多调查…………然后根据古代的文献，里面找到了关于你封印的记载。」
　　「哦。」
　　「根据文献记载我们得知了你身上的封印只是因为契约暂时解除而已，只要让你的契约无效化封印的力量会再次启动。」
　　这样的话方法只有一个。既然无法直接打倒那就再度封印……只要能让契约无效，目的就可以达成了。
　　「所以，我们就决定杀死作为你主人的他。只要失去契约中关键的主人契约也会跟着无效的。你就会再次受到封印…………才对。」
　　好像很困扰一样，田中耸了耸肩。
　　「但是，为什么你没有受到封印？」
　　田中原本也没有期待封印会马上出效果。毕竟对手是神话级的妖怪。就算有所抵抗也不奇怪…………但是封印已经是成功过一次的的。那封印是等级比现在的自己要高得非常多的退魔师所施下的……所以田中认为肯定会再次封印的。
　　可是。从结果上来看黑衣没有遭到封印一直站在这里。而且还没有感到任何抵抗，一幅游刃有余的样子。
　　「这个啊，你有两个错误。」
　　说着黑衣就笑了起来。
　　「第一是封印。你刚刚说过只要契约无效我就会遭到封印，但是当我和主人定下新的契约那一刻我就不会再遭到封印了…………嘛，你所调查的那文献是错误的。」
　　「这个……真是麻烦了呢。」
　　田中挠着头。现在他也只能做到这个。
　　「嘛，你也不用丧气。也没有很大的错误。」
　　「……怎、怎么回事？」
　　「契约无效之后我就会死。所以不会再次遭到封印。」
　　黑衣淡淡的说道。
　　「在定下契约时我和主人的生命就连在一起了……所以主人要是死了我也会死。」
　　听着的田中脸上露出了吃惊的表情。
　　「那个……也就是说。」
　　「嗯，既然我还活着就证明主人还没有死。这是你第二个错误。」
　　「怎么可能……」
　　田中像是呻吟一般说道。
　　「子弹的确是射进了他的心脏……而且那不是普通的子弹。那子弹里面可是包含了就算没有射中要还也好也可以确实让他死亡的咒力。又不是你这样的妖怪，一名普通的人类没理由会不死的。」
　　「如果只是，普通的人类的话。」
　　呵呵呵，黑衣笑了起来。
　　「我说过的吧？我的生命和主人是连在一起了。也就是说想要杀掉主人需要杀掉我同等的力量……就凭你怎么可能做得到？」
　　「…………」
　　田中只能沉默了……但是，他看向了倒在地上的十夜。
　　「！？」
　　就在这像是算好的时间点上，十夜的手指动了一下。但是还没有完全恢复意识的样子，所以身体并没有动。但是作为十夜还活着的证明这已经就足够了。
　　「果然还没有完全习惯我的力量恢复有点慢……既然有我的生命支持想要杀死主人就是不可能的。」
　　「…………看来是这样了呢。」
　　田中很爽快的承认了。
　　「选项错了呢。如果想要杀掉我的话就不应该对主人做出这种事，应该直接过来和主人交涉。这样的话，可能还能杀了我。」
　　「这是什么意思……」
　　「没什么，因为我会绝对服从主人的……如果主人叫我去死的话我就会去死。」
　　「！？」
　　田中非常惊讶的看着黑衣。
　　「可是，这样的话他也会死吧？」
　　根据黑衣所说的，两人的生命应该是连在一起的。
　　「刚刚说的，那是主人先死的情况。契约的关键在于我，如果我死了的话比起主人的死契约会先跟着无效……会死的只有我。」
　　黑衣随口就说出了这些重要的事情。
　　「那么，你要怎么做？我想主人再过五分钟就会醒了。」
　　「…………」
　　迷茫的田中看着黑衣和十夜…………然后叹了口气。
　　「今天我就先走了。就算你说的都是真的，与他的交涉还是暂且搁置一些时间比较好吧。」
　　「伤害了主人的人你觉得能简单逃走吗？」
　　「可能的话我希望你能放我走呢。」
　　想也是不行的呢……田中啊哈哈的苦笑起来。
　　「嘛，你走吧。」
　　「诶。」
　　田中忍不住叫出声来。
　　「我是说放你走也不是不行。」
　　「…………真的吗？」
　　「嗯。」
　　对着心怀疑念的田中黑衣点了点头。
　　「我的确是主人的仆人，但是没有命令是不会擅自行动的。因为主人叫我不能随便去吃人…………你能逃走的话也会很高兴的吧？」
　　「诶，当然。」
　　这次田中也重重的点了点头。
　　「我回去之后会好好向上头报告我们的力量不管是你，还是你的主人都无法杀死。早知道就不要轻举妄动看看情况还好呢…………算了，不久之后我想我就会来跟他谢罪的了……」
　　田中一瞬看向了十夜，然后又看回了黑衣。
　　「请带我向他传达我的歉意。还有『虽然大致上的行动都被默许了，但还是不要做得太过出头。』也请带我转达。」
　　「明明一上来就想要杀死对方，这变得也太快了呢。」
　　田中吃惊的看着黑衣。
　　「嘛，目前我能做到的也就只有交涉了。」
　　看不出歉意的田中回答道。
　　「就像吃人的家伙呢。」
　　「…………那是你吧？」
　　「没错。」
　　呵呵呵，黑衣又笑了起来。
　　「这没什么好笑的吧……」
　　死心了的田中低声说道。
　　「嘛，现在也别无他法了……那么就失礼了。」
　　说完之后田中就转过身去了，步行离开了。他的背影完全没有看出有在保持警戒。反正怎么做黑衣要想杀的话肯定还是能杀…………所以就没有警戒的必要了，田中就是出于这样的心态。
　　「嗯，是个相当有趣的家伙呢。」
　　看不到田中之后黑衣说道…………随后黑衣看向了是也。
　　「主人啊，醒过来了吧？」
　　没有回应。
　　
　　
　　可是倒在地上的十夜突然动了起来，慢慢的站了起来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　注意到的时候，剧痛在身体四处游走。特通从胸向全身扩散……但是后来疼痛在慢慢褪去，于是十夜马上可以思考别的事情了。
　　首先是思考为什么自己会倒下。
　　胸口突如其来的疼痛。
　　像是火药爆炸一样的声音。
　　询问自己姓名的男人。
　　…………十夜马上意识到自己被枪击中了。
　　接着十夜想的并不是『为什么？』。
　　啊，自己就连死也不被允许啊。
　　
　　
　　十夜放弃了。
　　接着十夜一直听着两人的对话…………直到现在。
　　
　　
　　「…………咳，啊咳。」
　　十夜咳出了残留在喉咙中的血。血也止住了。伤口也不痛了，站起来之后还能听到金属落地的声音。是子弹。好似是在伤口恢复的时候被挤出来的…………十夜，终于有了『这不是普通的身体』的实感了。
　　「还是不要碰比较好。」
　　在十夜想要去捡起那子弹的时候，黑衣制止了。
　　「那子弹为了杀人包含了非常多的诅咒。虽然要杀死主人力量还不够，但是碰到的话还是会烧伤的。」
　　十夜缩回了手盯着子弹。就算黑衣这样说十夜也是感受不到任何不祥的印象。
　　「这个我一会来处理。这对于身为妖怪的我是没有意义的。」
　　「…………」
　　十夜将视线从子弹上移开后看向了黑衣。
　　「你是什么时候发现的？」
　　十夜开始向黑衣询问事情经过。
　　「一开始。」
　　黑衣爽快的回答了。
　　「我和主人是由契约连在一起的…………不可能会不知道吧？」
　　「…………」
　　这样的话，一开始就全部说出来了啊。
　　「黑衣。」
　　「什么？」
　　怀着些许犹豫，十夜开口了。
　　「如果我命令你去死的话……你真的会去死吗？」
　　「嗯。」
　　黑衣马上点头回应。
　　「刚刚和那退魔官说的都是真的。我是绝对服从主人的命令……如果命令我去死的话我马上就会去死。」
　　『不然试一试』，笑着的黑衣就像如此说着…………十夜完全无法理解。
　　「为什么？」
　　「什么，为什么？」
　　黑衣明明就知道这是什么意思，却还反问十夜。
　　「为什么，要定下这样的契约。」
　　这种导致自己死亡的契约，怎么想都很奇怪。如果利大于弊的话还有考虑的余地…………但是根据十夜所知并非如此。
　　「如果不订立契约的话，就无法从那封印里出来。」
　　「就算如此……」
　　十夜无法理解。的确订立契约之后就可以到外面来了……但也没有自由。出来的代价是就算让自己去死也要绝对服从。这样的话还不如不要勉强离开封印，寻找其他方法要更好。
　　「并非如此。」
　　黑衣就像看透了十夜想法一样说道。
　　「价值会因为人而发生改变。对主人而言无益的事情，对我而言是有意义的…………如果为了这个就可以不怕风险。」
　　「…………那是，什么？」
　　这可以将自己的性命放上天平的利益到底是什么。
　　「呆在人的身边。」
　　一瞬间，十夜没能理解这话的意义。
　　「这是……什么意思？」
　　「字面意思。」
　　黑衣笑了起来。
　　「我要呆在人的身边。而其不是偷偷摸摸的，是堂堂正正的。」
　　「为什么，要做这些……」
　　不米你告白。有不惜性命也要呆在人类的身边的理由吗？
　　…………因为，黑衣可是吃人的，而且还是拥有压倒性力量的妖怪。十夜不管怎么想黑衣都是不会接近人类，绝对不会和有交点的存在。黑衣到底为什么会想要和人类居住在同一个世界呢。
　　这时黑衣没有笑。
　　「因为……我喜欢人类。」
　　「诶。」
　　这突如其来的话语，十夜迷惑了。
　　「这是，什么意思。」
　　已经说过很多次了。黑衣是吃人的……说不定是别的喜欢。
　　「啊，我并不是喜欢人类的味道。」
　　黑衣马上否定了。
　　「如果说到人类的味道我没有什么感觉。不过要说那味道的话…………并不怎么好就是了。」
　　「…………我没有问你这些。」
　　「嗯，这样啊。」
　　黑衣点了点头。
　　「那么，就继续好了。其实我也不怎么喜欢吃人……倒不如说，我是爱着人类这个种族的，这样也不为过。」
　　应该是这样的吧……既然如此，就不要吃人了啊。
　　「人类，很有趣啊。」
　　「有、趣……？」
　　「没错。」
　　黑衣点了点头。
　　「人类不管怎么看都不会厌。要说我所感到的……那就是，和人类去动物园看动物时会感到有趣一样的感觉。」
　　「…………」
　　这只能让十夜感到这是对人类这一种族的侮辱…………不过从黑衣这样的存在看来的话，人类应该就是这样的存在吧。如果真的是这样的话，十夜就更搞不懂了。
　　「…………就只有这些吗？」
　　「嗯？」
　　「理由就只有这些吗？」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。
　　「不能理解吗？」
　　「…………是啊。」
　　十夜认为自己是不会拼上性命去看动物园的动物的。而且黑衣也说过即使遭到了封印也有用千里眼看着外界…………这样的话，根本就没必要冒险到外面来。
　　「用千里眼看和亲眼所见是不一样的。」
　　这个，十夜可以理解。就算在电视上见过观光地，但是到了自己亲自去的时候印象会大不相同。这大概是请把不只从视觉而来，而是利用五感所感觉吧。
　　「即使如此…………我也搞不懂。」
　　就算这样十夜也无法理解。
　　「嘛，人类是无法理解的吧。」
　　黑衣笑了。
　　「忘掉了吗……我可是妖怪。会吃人的怪物。就算有和人类完全不一样的价值观也不奇怪。」
　　这个……说不定是这样。
　　「我啊，从出生的时候就拥有强大的力量。只要想吃人的话随便就能吃到，来消灭我的家伙全部都被我吃掉了…………可视，总有两个字盘踞在我心中。」
　　「那是什么？」
　　「是，无聊。」
　　黑衣发出的声音像是从心底感到无聊的声音。
　　「我没有想做的事情。因为一开始就有强大的力量所以不需要任何努力。如果能像其他妖怪因为吃到人类而感到喜悦那就好了……但是在我看来人类的味道并不怎么样。」
　　听了黑衣的话，十夜感到了一个疑问。
　　「像其他妖怪一样……」
　　「啊，我在妖怪之中是非常奇怪的存在。基本妖怪就是为了吃人而存在的。那些家伙的生存目的除此之外没有其他……但是我怎么都觉得这个非常无趣。」
　　像是感到为难的黑衣如此说道。
　　「所以我选择了和那些家伙不一样的生存之道。我学会了化为人形的术变成人生活…………这样的话就能观察人类了。」
　　「…………所以说，契约什么的根本就是不需要的啊。」
　　就算不订立这样的契约，也可以观察人类啊。
　　「并非如此……已经说过很多次了，我是吃人的。如果人不断失踪的话肯定会有人寻找原因吧？」
　　这样的话人开始失踪的时期就会和黑衣出现的时期一致了。
　　「就没有不吃人的选项吗？……黑衣，不是不喜欢吃人的吗？」
　　黑衣自己也说过好多次了。
　　「没有。」
　　可是黑衣马上否定了。
　　「吃人是妖怪的本能……如果不吃的话就会饥渴。饥渴的话就会发狂。」
　　此时黑衣的声音让人感到一阵寒意。
　　「过去，有一次我一直没有吃过人…………过了两个月左右，等我回过神来已经把整条村给吃光了。」
　　这是即使拥有强大力量的黑衣也无法挣脱的。
　　「最低限度，一个月要吃一次人这样就不会有事。以后，一直就遵照这个时限。」
　　所以这就是契约代价的理由。
　　「因为我吃掉了的整条村子，大约过了三个月。人基本都不见了，但是有一个退魔师出现在我的面前…………当时我感到非常的惊讶，那家伙是来和我订立契约的。」
　　「那就是，现在这个契约吗？」
　　「没错。」
　　黑衣点了点头。
　　「那是个相当有趣的男人。他可是想让比自己强得多的妖怪成为仆人…………一般的话肯定会被杀的。」
　　「但是，你接受了吧？」
　　「接受了。」
　　黑衣没有任何犹豫答道。
　　「契约的代价是每个月要吃一个人。契约的内容是绝对服从主人的命令……这就是条件。」
　　一般来讲这种契约绝度是不会接受的。
　　「可是我还是接受了。这样的话，就不会有任何问题呆在人的身边了。」
　　「但是，还是要吃人吧？」
　　「嗯，要吃。当时退魔师就和公务员差不多。所以我就吃逃犯、死刑犯…………因为是人选的，这样一来就没有任何人怪罪下来了。」
　　这就是契约的理由。并不是有黑衣选择，而是由人选出被吃的对象的话，这样就可以呆在人的身边了。
　　「嘛，这也就只持续了五年左右……当时的帝王下令要消灭所有的妖怪。这包含被人驯服的妖怪。」
　　这么说起来，黑衣以前说过这个…………所以现代才会没有妖怪。
　　「但是，为什么黑衣会没有事？」
　　如果是订立契约之前，黑衣肯定会靠自己的力量活下来……但是订立了契约的黑衣如果被命令去死的话肯定会死的。
　　虽然最后黑衣被封印了，但是也太奇怪了。
　　「因为当时我的主人并不打算杀我。但是又不能什么都不做最终就采取了封印这形式。」
　　结果黑衣就被周围所遗忘，一直活到了现在。
　　「为什么，那个人没有杀你？」
　　「不知道呢。」
　　黑衣轻轻的摇了摇头。
　　「说不定是对我生情了，或者是想要以后可以再使役我也说不定。嘛，从封印的设计看来应该是后者吧。因为解除封印的条件是对契约者有利的。不管怎样，我活到了现在，要是没有契约的话也是到不了外面的……这就是全部的经过。」
　　然后黑衣看着是也。
　　「那么，要怎么办？」
　　黑衣问道。
　　「什么……」
　　「要杀了我吗？」
　　「！？」
　　黑衣突然说出这种话来，让十夜哑口无言。
　　「已经说了很多次了，如果命令我去死的话我就会去死。这么一来一直缠着主人的恶梦也会结束…………主人就自由了。」
　　这话非常有魅力。黑衣是强大的妖怪。如果有黑衣当仆人的话，肯定可以支配这个国家吧…………但是十夜并不希望这样。因为十夜所期望的事情只有一件。
　　但是，这愿望已经不能实现了。
　　十夜…………无法实现。
　　「我说，黑衣。」
　　「什么？」
　　「为什么要把这些告诉我？」
　　只要说一句话就能杀死黑衣，如果不说的话……明明一直就不会知道才对的。
　　「没什么，这很简单。」
　　黑衣笑了起来。
　　「这样的话，比较有趣。」
　　黑衣很享受这风险。
　　「…………说不定会死也？」
　　「死了也无所谓。」
　　黑衣淡淡的说道。
　　「死了的话就能从这无聊中解脱了……这也不错。」
　　于是，黑衣这番话，让十夜下定了决心。
　　「那么，要怎么办？」
　　黑衣再次询问。
　　接着十夜。
　　「不要。」
　　笑了起来。
　　十夜笑着答道。
　　「我是不会杀你的。」
　　黑衣稍微有点惊讶一样，但是很快就开口说道。
　　「你应该会想问为什么吧。」
　　黑衣没有说话，十夜便继续说道。
　　「因为我，需要你。」
　　十夜如此说道。
　　「哦。」
　　这时黑衣和十夜的视线重合到了一起。
　　「居然说是需要我。」
　　黑衣也笑了起来。
　　「不是因为契约的义务，而是你以你自身的意志吗？」
　　「没错。」
　　十夜点了点头。
　　「嗯。」
　　黑衣露出了像是期待什么的表情。
　　「那么，主人对我有什么期望？」
　　然后黑衣问道。
　　「放任食人者，不惜背负夺走人命的罪孽到底有和期望？」
　　黑衣正等着十夜的回答。
　　十夜答道。
　　「我……」
　　
　　
　　十夜慢慢，说了出口。
　　
　　