　　
　　
　　然后一如既往的早晨到来了。
　　
　　
　　
　　
　　「我出门了！」
　　立夏充满精神的出门了。立夏满脸欢笑，从她脸上只能感受到希望。当然脸上的淤青已经没有了，这仿佛完全是将她的心表达出来的笑容。
　　「早上好。」
　　对着这样的立夏，十夜小声说道。这句话没有传到立夏的耳中，她也没有看向立夏笔直的向学校走去。
　　「早上好。」
　　身后，黑衣面带微笑的说道。
　　「…………早上好。」
　　「为什么盯着我看？」
　　[[IMG,85b8a6dfd8656300122715acfec2e69a,475,684,88185]]
　　
　　黑衣耸了耸肩。
　　「招呼没必要打两次吧。」
　　刚刚在家明明就打过招呼了。
　　「也是那」
　　黑衣笑着答道。
　　「…………别这样看着我。」
　　「了解。」
　　黑衣表情瞬间认真起来。
　　「可是啊，主人。」
　　「…………什么？」
　　「明明是自己要做的现在却这幅样子到底是怎么回事？」
　　「…………」
　　「那女孩忘记了主人的存在，这是主人自身的愿望吧？」
　　「………………是啊。」
　　十夜点了点头。
　　「立夏忘掉我……这是我的愿望。」
　　说道，十夜便看着黑衣。
　　「为此，我才让你活着。」
　　这是十夜期望的结果。那就是立夏忘掉了十夜的存在…………甚至连十夜的存在都不会感觉的到。黑衣忠实的执行了这个命令，立夏已经完全忘掉了十夜了。
　　「可是，我想不明白呢。」
　　「…………想不明白什么？」
　　「为什么对我下这种命令？」
　　「我，希望立夏可以获得幸福。」
　　十夜没有逃避直接回答了。
　　「这样的话有忘掉主人的必要吗？那女孩的幸福不论怎么看都是和主人在一起才对。」
　　「…………所以，才要忘掉。」
　　「嗯？」
　　「如果和我在一起，立夏就不会幸福。」
　　听了这后黑衣歪着头。
　　「真是矛盾呢。」
　　明明立夏和十夜在一起就会感到幸福，但是十夜却说这样立夏不会幸福。
　　「一点……也不矛盾。」
　　十夜挤出了这句话。
　　「因为我所期望的立夏的幸福…………那里并不存在我。」
　　「主人的期望吗？」
　　「没错，我所期望的幸福。」
　　这是十夜所期望的立夏的幸福，应该和立夏所期望的幸福是不一样的吧。但是，所以十夜才会擅自把这幸福执行到底…………因为，自己是绝对无法让立夏获得幸福的。
　　「主人，真是麻烦呢。」
　　像是吃惊一样的黑衣看着十夜。
　　「如果真的是为那女孩着想的话，与主人在一起果然才是最好的吧。」
　　「…………身边还有你这个吃人的妖怪吗？」
　　「这样的话杀掉我就好了吧？」
　　黑衣果然还是随便就说出这话了。
　　「知道主人和我关系的……也就只有那退魔官和退魔省而已吧？只要把他们全部杀光再杀了我就好了。这样的话就没有后顾之忧的和那女孩在一起了吧？」
　　「…………」
　　「要不然命令我将主人和这件事有关的记忆都消除再自杀也好。因为契约和主人的记忆没有关系，就算记忆没有了我也会好好执行的。」
　　这样的话，全部就能当做没有发生了。十夜做过的事情，黑衣做过的事情，所有事情，十夜就可以和立夏在一起了。因为障碍都已经排除了，这样就应该可以幸福了吧。
　　「…………我做不到。」
　　即使如此十夜还是摇着头。
　　「这种事情……我做不到。」
　　忘掉一起，和立夏一起幸福的生活下去…………光是想象一下这样的自己十夜都想作呕。这对于自己和立夏而言确实是最好的方法吧…………但是对于现在的十夜来说，根本无法想象那样的未来。
　　「嗯，主人真是笨蛋呢。」
　　「是啊……我是，笨蛋。」
　　十夜自嘲一般点了点头。
　　「我……喜欢立夏。」
　　十夜像是呻吟一般说道。
　　「非常的喜欢。」
　　十夜发出了像是哭声的声音。
　　「什么时候喜欢上的我已经不记得了……等到注意到，已经喜欢上了。因为在小时候就一直在一起，从来都没有想过离别。」
　　「为什么那么清楚自己的心情，却不去告白呢？」
　　「…………因为，我是笨蛋。」
　　十夜再次说道。
　　「清楚的认识到自己的心情应该是在初中的时候吧。虽然当时有想过要去告白的…………但是一直没有做到。最初开始是因为距离太近的关系吧，害怕告白会毁掉现在的关系…………不对，这应该只是借口吧。结果，我都只是没有勇气而已。」
　　『没错，就是没有勇气』，十夜说道。
　　「这样告白的事情就越拖越久，好不容易下定决心的事情立夏的爸爸又出了那种事。」
　　面对着如此消沉的立夏怎么也不是告白的气氛。
　　「当时想着『只要等等就好』。这样的话立夏的爸爸就会找到新工作，等到气氛好点之后就会有告白的时机了…………我是这样想的。」
　　可是最后立夏的爸爸都没有找到工作……出现了最坏的结果。
　　「结果，告白的机会根本就没有。立夏就犹如平时一样，虽然在我的面前装出没有任何不安的样子……但是怎么可能会没有不安。虽然有过想要努力解决问题的时期……结果最后都是不行。这种状态，背地里自己的女友不断被打还能和她普通的交往的这种精神力，我根本就没有。」
　　最后十夜能做到的也就是，至今为止保持着不变的距离担心着立夏…………可是这样的话，上到高中之后事情就变得复杂了。因为十夜被不良团体盯上了。为了不给原本就因为爸爸的事情很头疼的立夏再增添无谓的负担，十夜选择了远离立夏。
　　「就像小丑一样。」
　　黑衣的评价，丝毫不留情面。
　　「说得也是。」
　　十夜没有否定。
　　「如果勇气能再多一点就好了。如果一注意到自己的心情就去告白的话，说不定我就能以恋人的立场保护立夏也说不定了。立夏爸爸的事情也好，说不定为了立夏去打他一顿会更好。佐藤他们的事情也是，如果不是一位的忍耐，如果反抗的话，向立夏伸出手的话……说不定就能保护好她了。」
　　但是现实并非如此…………十夜没有向立夏告白，就疏远了立夏。明明很喜欢，明明真的很喜欢，明明只要再多些勇气的话就不用疏远立夏了。
　　即使如此，修复的机会永远都不会到来了。
　　「退魔省的……那个人，是叫田中吧？我被那人射中的时候完全醒悟了。我已经不能再呆在立夏身边了。我光是在她身边的话就会把她卷进来…………我，希望立夏可以获得幸福。」
　　「所以。」
　　立夏继续说道。
　　「我放弃了和立夏一起的日常，选择了和你一起。」
　　说这话的时候十夜没有任何迷茫，直直的看着黑衣。
　　「选择和我一起，也就意味着从今以后还会有人死去。」
　　「…………是呢。」
　　「之前的姑且不算，现在主人没有借口吧？」
　　订立契约的时候，十夜不知道。不管是支付代价也好，还是不支付代价也好人肯定会死这事实是无法改变的…………但是十夜现在知道了。眼前这个食人者，只要叫她去死她就会去死。只要她死了的话，就没有支付代价的必要了。
　　「我，需要黑衣。」
　　十夜清楚的说道。
　　「虽然立夏的记忆用黑衣的术消除了……但是并不是永久消除的。要是因为什么契机恢复了到时候需要黑衣的力量…………而且排除像立夏爸爸那样的人的时候黑衣的力量是必不可少的。」
　　这是黑衣之前提出的可能性之一……虽然当时十夜干脆的拒绝了，但是现在却不一样了。要是，再发生同样的事情的话，十夜会毫不犹豫的让黑衣重复同样的事情吧。
　　「为了这个，再有人死去也无所谓吗？」
　　「无所谓。」
　　十夜点头回应。
　　「我为了我自己的愿望，会杀死我认为怎么都好的人。」
　　「真是邪道呢。」
　　肯定，就是这样吧。
　　「而且还很愚蠢。」
　　黑衣笑了起来。
　　「居然舍弃自己最爱的人，选择和吃人的妖怪走到一起。」
　　「是啊，我非常愚蠢。」
　　即使如此十夜也没有迷茫的点了点头。
　　看着这样的十夜，黑衣笑了。
　　「人类果然好有趣。」
　　黑衣像是很高兴的样子。
　　「要迟到了…………快点走吧。」
　　就像要逃避这笑容一样，十夜转过身去。
　　「我说，主人。」
　　「…………什么。」
　　十夜转过头去。
　　那像是忍不住恶作剧的脸，就在眼前。
　　「什么！？」
　　十夜慌慌张张把脸缩回去，不禁把手伸向唇去。
　　「你，突然，做些什么！？」
　　满脸通红的十夜慌慌张张的叫道…………黑衣果然还是笑了起来。
　　「讨厌吗？」
　　黑衣笑着说道。
　　「主人刚刚说了要和我在一起吧？」
　　
　　
　　[[IMG,9f6d01bac5a5b506ef73fd00da88dfa0,475,684,63532]]
　　
　　「这、这和刚刚有什么关系！」
　　「我觉得这和求婚是差不多呢。」
　　「什么！？」
　　「所以，这就是我的回应。」
　　黑衣笑了起来。
　　这不管怎么看都是黑衣在作弄十夜，于是十夜盯着黑衣。
　　「事先说好了！」
　　「嗯？」
　　「我可是最讨厌你的！」
　　十夜大声叫道……黑衣呆呆的看着十夜。
　　「原来如此。」
　　理解了。
　　「这就是传闻中的傲娇啊。」
　　「才不是呢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十夜的喊声响彻整条住在街。
　　配合着十夜的声音，黑衣的笑声也响彻整条住在街。
　　