　　苍衣、雪乃、小玲。
　　三人在那之后离开了瞭望台，徒步下山，在路上叫住了一辆出租车，前往医院。
　　三人都坐在后排座位上，有些挤地坐在一起。小玲被夹在中间，苍衣坐在右边，郁闷地望着外面的景色。
　　三人虽然坐在一起，但没有对话。
　　倒不如说，后排座位微微飘荡着堪称险恶的对彼此的隔阂。
　　另外，空气中还弥散着还有疲劳感。正准确的说，后排座位上飘荡着的隔阂也包含着这股疲劳感。可以说，这股险恶感被疲劳所稀释，疲惫所造成的状态低迷才是这份隔阂的本质。
　　「………………」
　　不过让气氛变糟的，主要还是身旁的两个女孩。
　　苍衣望着窗外，保持沉默，明明疲惫地昏昏欲睡，却忍耐着。
　　苍衣他们将推定死于〈泡祸〉中的少女的异常尸体藏进了山里，之后徒步走下山，身心俱疲。自不明说，虽然并没有进行隐藏尸体的工作，但直面〈泡祸〉，因朋友的死而陷入恐慌状态的小玲，同样疲惫不堪。
　　而且小玲刚刚才目睹过朋友在眼前死去，精神上所受的疲劳并不逊于苍衣和雪乃。
　　本来就存在睡眠不足的苍衣，可能会正经受着更加慢性的疲劳的折磨。
　　可即便如此，苍衣他们不管有多累，后面还是有必须要做的事情等着他们。
　　必须要做的事情堆积如山。虽说藏起来了，但不能就把那个少女的尸体像那样放下不管，还要向真守报告，与他太太会面————还要和神狩屋讨论，这些事情才是多到让人不知该如何下手。
　　为了给小玲报平安，苍衣姑且在山里的时候就给真守打了电话，可是真守的电话关机了。
　　试想一下也确实如此，在那之后，真守上医院去看太太的情况了。
　　人在医院里，守规矩的人都会关机吧。
　　不过————不管怎样，联系不上还是让人感到不安。
　　「差不多要到医院了呢」
　　隐约觉得眼中的风景看到过，苍衣说道。
　　他虽然开口了，可不管是雪乃还是小玲，都没有回应。
　　取而代之，司机对他应了声「嗯，就快到了」，苍衣带着苦笑的感觉谢过司机。然后，感觉「就快到了」是一次联系的机会，苍衣从胸前的口袋里取出手机，重拨了真守的手机号。
　　「啊……」
　　然后，苍衣刚把手机放到耳边就听到之前都没响过的呼叫提示音，所以苍衣微微惊呼出来。等了一小会，传来电话接通的声音，于是苍衣想要报告情况，向电话那边的真守呼叫过去
　　「啊、喂喂，真守先生？」
　　可是对面回应的不是真守的声音，而是一个陌生女性的声音。
　　『喂喂。请问，您认识真守先生么？』
　　「咦？」
　　苍衣不禁发出错愕的声音。
　　『那个，我是市立医院的人……正在寻找能够联系到真守先生家人的人』
　　「医院？」
　　『请问，您知道真守先生家人的联络方式么？』
　　接电话的女性用的是事务性的语气，却又十分沉重。听到这个问题，苍衣的态度不知不觉间变得就像乞求一样，回答了对方所问的内容。
　　「呃……我们现在和他的女儿在一起……」
　　『真的！？』
　　苍衣的回答，令女性的声音变大。
　　『就在您身边么？能让她接电话么？』
　　对方很性急的样子，苍衣不禁感到奇怪，向她反问
　　「真、真守先生出什么事了么？」
　　『嗯……』
　　听到苍衣的提问，女性答道
　　『真守先生受了重伤，现在正在我们医院接受治疗。而且，他现在的状态，必须向他的家人交代……』
　　「！？」
　　苍衣不禁吓了一跳，哑口无言。
　　然后苍衣停顿了大概一秒钟后，答了句「我知道了。这就换她接」，将手机递给了小玲，对两人说道
　　「好像……真守先生受了重伤」
　　「咦！？」
　　「！」
　　「医院的人说，换家人接听」
　　吃惊的小玲从苍衣手中夺过手机，焦急万分地开始与医院通话。
　　苍衣向雪乃看去，与雪乃视线交汇。雪乃露出严肃的表情，只对苍衣问出了短短一句话
　　「什么意思？」
　　「……」
　　苍衣摇了摇头，表示自己不清楚。
　　这个时候，小玲的声音变得非常急迫，继续在与医院通话。
　　真守先生那边究竟出什么事了？只有疑问，想不出答案，苍衣能做的，只有观察小玲通话的样子。这个时候，小玲通完电话。通话电话的小玲眼中浮出泪花，直接垂下头，开始抽泣。
　　「…………」
　　很想问她到底发生了什么，可是小玲这个样子，苍衣实在问不出口。
　　可是雪乃并不顾忌，问道
　　「出什么事了？」
　　可是，小玲完全不是能够回答的状态。
　　在令人发愁，无能为力的沉默中，医院进入了视野。出租车开进了医院的院门，驶向主楼大门前的机动车停车场。
　　————但就在这一刻，车内暗了下来。
　　『……我感觉到，这里发生过什么』
　　风乃的细语陡然在耳边响起，苍衣和雪乃同时变了脸色。
　　出租车就像对苍衣和雪乃感觉到的阴沉没有任何感觉，正常地驶到出租车停靠点附近停下。
　　「好，到了。这孩子没事吧？」
　　司机担心地问道，苍衣用神狩屋交给自己的交通费付车钱，雪乃帮着小玲下了出租车，立刻奔向医院主楼的大门。
　　付完钱的苍衣迟了一些下车，正当他准备去追先行一步的两人的时候。
　　「！」
　　胸前口袋里的手机突然响了起来，在苍衣查看画面内容的时候，把先走的两个人跟丢了。
　　「啊……啊啊……！」
　　苍衣慌了神，可是手中的手机硬是响个不停。打来的人是神狩屋。苍衣只好一边按下通话键接通电话，一边向正门附近不起眼的地方移动，专注打电话。
　　「神狩屋先生？我现在很忙……」
　　苍衣开口第一句话这样说道。
　　苍衣原以为神狩屋只是很正常的询问情况，可是电话里传出的声音和预想的不一样，非常急迫。
　　『啊，白野。不好意思，我要说的事也很紧急。能听我说么？』
　　神狩屋，这么说道。
　　「咦……很紧急么？」
　　对不禁反问的苍衣，神狩屋并没有表现得特别小题大做，只是用告知实情的语气，简洁地答道
　　『是的，不好意思』
　　「……」
　　听到他这么说，苍衣也只好乖乖听他说。
　　苍衣无可奈何，放弃了立刻追上雪乃他们，决定听神狩屋要说的事，催促神狩屋说下去。
　　「……请说」
　　『白野，你可听好了。从现在起，你最好要彻彻底底地注意自己身边』
　　然后神狩屋说出来的，是这样的台词。
　　身边？感觉这话听起来很奇怪，苍衣没有什么体会，只能含糊地回答神狩屋
　　「是、是么……」
　　『你要尽可能的仔细留意身边的人。不要大意，哪怕发现谁一丁点可疑，最好都不要靠近』
　　就像是对要同游击队作战的士兵讲的心得一样。
　　苍衣已经听得一头雾水。苍衣感到伤脑筋，问神狩屋这是什么意思
　　「……怎么回事？」
　　神狩屋回答
　　『你听好了，其实刚才我接到那位莉香小姐的联系了』
　　神狩屋说出了用〈柴群猫〉来称呼的〈支部〉负责人的名字。
　　就在苍衣听到这个名字而感到不可思议的时候，忽然注意到了。一位帽子深深遮住眼睛的少年，在不知不觉间已经站在了苍衣身边。
　　『……其实我是打算暂时不告诉你的。现在先告诉你』
　　「…………」
　　神狩屋凝重地说道
　　『飒姬的妹妹，瑞姬————她在修司——〈丧葬屋〉去世的同时，消失了』
　　「！！」
　　苍衣的心脏猛烈地一跳。
　　虽然早就预料到，也有所觉悟，但被严正地这样告知，胸口还是受到了沉重的打击。虽然这件事对他打击很大，但在他听到这个话题的瞬间，察觉到了更为严重的情况。
　　『而且』
　　「……！」
　　……注意到了。
　　『莉香小姐向我传达的事情是……』
　　「啊……」
　　现在，正站在自己身边的少年是。
　　『不见了』
　　「天啊……」
　　苍衣退了一步。少年掀开了帽子。
　　『那个少年————驰尾勇路据说不见了』
　　「………………！！」
　　此时此地，是从帽子下面露出来的勇路那充满漆黑杀意的双眼，以及安全别针尖锐的针头所绽放的光辉——————
　　「————〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」
　　勇路诉诸杀意的声音，震彻耳朵。
　　这是他灌注全身的愤怒与憎恶，令人浑身发软的〈断章诗〉。
　　………………
　　†
　　如是。
　　〈噩梦〉，仍将继续。
　　[[IMG,877467ef2b28280aae85721e4c3d31d7,800,1143,153621]]