　　第五章 于是——他接下使命
　　
　　
　　“我说，你们做这种事，别想能轻易罢休！”
　　克丽奥的头发湿淋淋的，她一边用力晃着脑袋，一边用尖锐的嗓门叫着。不过她的身子依然被绳子绑得紧紧的，还被巨石步兵抓着，什么也做不了。
　　身子动不了，克丽奥只能不停地动嘴。
　　“绑架犯！魔鬼！你们几天没洗澡啦！”
　　“……”
　　多进站在巨石步兵脚边抬头望望她，自言自语：
　　“为什么只要和那个魔术士扯上关系的人全都是这个样子……”
　　这里是原先的那个祭坛广场——也就是巴基里科库。后面是高大的绿色女性的肖像，被巨石步兵抓住的克丽奥正在拼命挣扎。
　　“你们给我差不多一点！找了这么多大块头的玩意儿来，又能怎么样！”
　　“你说‘又能怎么样’？那还用问吗。”
　　声音从多进的背后传来……在面向祭坛的位置上有一个小小的御座，博鲁坎很神气地坐在上面。
　　他从御座上站起来，做了一个伸手指的姿势。
　　“就是要消灭那个高利贷魔术士！那是罪恶的根源！万物的公敌！”
　　“做那种事干什么？”
　　克丽奥问道。博鲁坎很有自信地大笑起来。
　　“明知故问！那样欠债就一笔勾销了！”
　　“真是志气短小！”
　　“说什么！小妮子，在我忠诚的部下，巨石步兵二号迪福莱的面前你算个什么！”
　　“你用这怪玩意儿对付一个手脚都被绑起来的女孩，真不要脸！”
　　“你说什么！喂，你不要搞错了！老子这次到手的力量可不是只有这种程度而已！”
　　“…………”
　　自己头顶上两个声音就这样骂来骂去，无奈的多进静静地抱住了头。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　无论是哪条街都有被人遗忘的空间——楼房与楼房之间的夹角空地，或是小河对岸杂草繁茂的荒野。丝媞芳妮带一行人来到运河边的一段小小的台阶。旁边是一座桥，下了台阶来到一处桥的隐蔽处，一眼就能看到一个入口。
　　说是入口，只不过是一个没有装饰的长方形裂缝。里头有一个小房间，脚下有个铁做的圆盖子。
　　打开铁盖，是一个竖洞。附有铁制的梯子，方便往下移动。
　　“……从这里就能通到遗迹去吗？”
　　“正确来说，这是下水道的出入口。下水道与遗迹是连通的”
　　“不管怎么说，我背这么多东西能下得去吗？”
　　下水道潮湿，充满恶臭。他们用手帕捂住口鼻勉强前进，一小时后走到了头。尽头的墙壁上布满钩子抠挖的裂纹。仔细看还有后来人工扩大的痕迹，可供两个人侧身行走。
　　“……你说过遗迹在运河底部吧。空气没问题吗？”
　　行走在裂缝中的奥芬说。丝媞芙的双手全都缠抱在自己身上，她回答：
　　“应该没问题。天人为了迎战巴基里科库真的是做了完全的准备——她们在墙上刻进了制造氧气的魔术文字，即使被活埋也能有空气。城寨上方用魔力制造出障壁……这样运河的水就不会漏下来。就是偶尔有鱼穿过障壁掉下来，空气也很潮湿。”
　　“能呼吸就已经很不错了。不过这条下水道的恶臭就不能想想办法吗”
　　裂缝很长，他们在黑暗中前进了百余米。用手摸索着探路，脚下的泥土地面因为湿气变得泥泞如沼泽——奥芬无言地向前走着。
　　突然——前面出现了亮光。
　　脚尖踩到石头时，奥芬一愣——接着深呼吸了一下，终于到了。
　　巴基里科库——
　　这里就是半神与魔兽的决战场，恐怕也是她们从地面上消失后的墓地。这座古老的城寨就在眼前——
　　这样想想，精神并不怎么振奋。
　　一眼看上去，内装非常简单——这里既然是城寨，理应有一些装置才对。从下水道入口开始就是通向城寨的通路。通路很大，宽度有五米左右。通路向左右延伸，墙上无门。只是一条笔直单调的墙壁。
　　“这里叫〈脊背骨〉。”
　　跟在奥芬身后走进通路的丝媞芳妮说明着。
　　“〈脊背骨〉？”
　　奥芬疑惑地问，丝媞芳妮点点头。
　　“我们是这样称呼的。这座城寨的造型是模仿生物结构建造的。所以这条通路分别通到〈头〉和〈尻尾〉。”
　　“就算你这样说，我可不知道〈头〉和〈尻尾〉都有什么啊。”
　　“两边都是楼梯。就是中空的螺旋楼梯。可以下去。无论从哪走都能走到最下层。往上走的话……就会穿过障壁，从运河底部出去。”
　　她说到这，马吉克出现了——他费力地把包拉出缝隙。奥芬忽然问他：
　　“马吉克。头和尾巴你喜欢哪一个？”
　　“哈啊？”
　　马吉克发出怪异的寻问，接着一脸认真地快速回答：
　　“我喜欢下半身。”
　　“没想到听到这种回答……走〈头〉吧。丝媞芙，怎么走？”
　　“右边。”
　　于是他们朝右前进。
　　通路不断向前延伸。并非直线，而是带一点弯度，所以看不见前方的路。奥芬觉得这条路像是没有尽头般，同时自言自语般地开口说：
　　“遭受背叛的愤怒……吗？”
　　“？你说什么？”
　　马吉克问。奥芬没回头，也没停下来，继续说：
　　“你也听到的吧。那个杀戮人偶说的。他说遭受背叛的怒火是很深的——特别是命运的背叛。之类的话。我似乎明白是什么意思了。”
　　“……明白了什么？”
　　“…………”
　　看丝媞芳妮没有回应，奥芬沉默了一下，然后用手指摸着下巴说：
　　“是谁遭到了背板，又是谁背叛了呢？”
　　“说到背叛的话——”
　　马吉克说起了其他的话题。
　　“我先说好。关于克丽奥的事我可不管。事后无论你和她之间有任何事情，都和我无关。反正最倒霉的肯定是我。”
　　“知道啦。”
　　奥芬朝后面挥挥手，私下里吐吐舌头。
　　回廊继续向前，终于到达了丝媞芳妮所说的〈头〉。正如丝媞芳妮所言，一条自〈脊背骨〉延伸下来的中空竖洞微微歪斜着，像头盖骨一样。一条歪斜的圆筒行螺旋楼梯朝内壁伸展开去。直径约有十米。往上看没有天花板——如同被某种强大的力量削去了一般，眼前是一片蓝青色。那恐怕就是运河的水。
　　啪嗒——就在朝上看的时候，掉下一条鱼。
　　“……博鲁坎那家伙，就是从这里把巨石步兵带出去的吧。”
　　“但是那么大的东西爬的了这种楼梯吗？”
　　“往那儿看。”
　　奥芬指指圆筒中央的支柱。
　　“从那里往上爬就行了。”
　　“……真是不雅观的行为。”
　　“那头笨狸子，哪会管什么雅观不雅观。记得上次，他说肚子饿了，就直接在河边捉了只青蛙现煮现吃。不过最后我把它作为欠款的抵押抢过来自己享用了。”
　　“魔鬼……”
　　马吉克说完马上就被踹倒了，奥芬开始扶着丝媞芳妮下楼梯。
　　“我有时候会想…”
　　马吉克跟上来说。
　　“我干嘛会决定跟着师傅一起呢。”
　　“谁知道呢。应该是我们彼此都有深深的师徒之爱吧。”
　　“…………”
　　螺旋楼梯走了好长一会儿——当往上看时已经很难找到来时的入口时，他们抵达了最下层。圆筒的底层如地牢一样铺满了石砖，只有一个门。奥芬用询问的眼神看看丝媞芳妮，她点点头回答说：
　　“从这里就能进入城寨最下层。应该没有什么陷阱之类的，在这么深的地方也没人会设陷阱。”
　　“说的也是。”
　　奥芬按住门把手，他说：
　　“……是中奖还是抓鳖呢。”
　　“中奖还是抓鳖？”
　　马吉克反问。奥芬一笑，继续说：
　　“打开这扇门，如果看到的是杀戮人偶，就是中奖。如果是博鲁坎那个混蛋就是抓鳖。”
　　“……那如果是更不想看到的东西呢？”
　　“抓大鳖。”
　　奥芬说完，猛地把门推开。
　　……朝里面一看，他如呻吟一样说：
　　“日娘喂——抓大鳖。”
　　门的对面，是一个祭坛。一幅巨大的绿发女性肖像前，整齐排列着十台左右的巨石步兵。
　　在其中一台的脚边，神气十足地抱着肩的——克丽奥站在那里。被绳子捆得结结实实的博鲁坎和多进在一边俯首称臣。
　　
　　
　　“奥芬……等你好久了。”
　　这是克丽奥开腔第一句。
　　奥芬慢慢举起手，作出拒绝的样子。
　　“……那个——为什么会是这样，就不用解释了。我大概能猜出来。”
　　“是吗？”
　　克丽奥稍微有点遗憾的样子，继续说：
　　“不管怎么说——奥芬。我看你好像把我小看得太过分了吧。”
　　“呃……从你的表情来看，不像是为了我才来抓这群笨狸子的。”
　　“那还用说。这些地人不过是我的手下而已。我也要给你一点教训才行。”
　　“…………”
　　奥芬决定先不管克丽奥，把视线射向少女脚边一幅落魄像的博鲁坎。
　　“有什么要说的吗？笨狸子。”
　　“有。”
　　博鲁坎说。奥芬很清楚，这种情况下的地人别想他能保持什么自尊。
　　“求求你了快来救我。”
　　“……求人办事，你该不会认为张张嘴就行了吧。”
　　奥芬口气邪恶地说，博鲁坎回头瞪着和他绑在一起的多进，小声说：
　　“这都是你的错。”
　　“……是哥哥受了克丽奥的挑衅解开绳子的吧。”
　　“你不是说这个豆芽小姑娘太可怜了，把绳子松开一点吗！”
　　“谁是豆芽啊！”
　　“哎哟吵死人了。总之博鲁坎。想求人帮忙要拿出应有的态度来才行。”
　　“嗯……那个人偶给的魔法道具送给你，请救救我。”
　　“魔术的？是什么？”
　　奥芬问道，博鲁坎的身子动不了，他用下巴指指自己的衣服口袋。
　　“魔法挖耳勺。”
　　确实，袋口处能看到一件细长物体。
　　“那个有什么用？”
　　“嗯——用这个挖耳勺掏耳朵的话…”
　　“嗯嗯。”
　　“肚脐就会痒痒。啊，好痛！不要扔石头！其他还有，还有不管怎么烧都烧不开水的水壶——”
　　“没用的，奥芬。我的手下不会被你收买。”
　　克丽奥神气活现，奥芬则是有点无精打采地说：
　　“这个，叫做收买吗？”
　　“小细节就不要追究啦！总·而·言·之！我多少要让你知道，过于轻视我会有什么下场！”
　　少女脚边，多进悄悄地说：
　　“真是和哥哥一摸一样。”
　　克丽奥一脚就把多进踢飞起来，接着拎起博鲁坎的头，挥舞着命令：
　　“快！我的手下！我的奴仆！让奥芬尝尝厉害！”
　　“……为什么是我……”
　　克丽奥的尖指甲靠近发牢骚的博鲁坎。
　　“小心我把你眼珠挖出来。”
　　“死魔术士！看严点，不要让这种狂犬到处跑啊！”
　　奥芬只是抬抬肩膀说：
　　“若是把她拴在身边，有危险的就是我了。”
　　“你们两个不要扯闲话！那好——我自己来。去吧！巨石步兵二号——迪福莱！”
　　随着克丽奥一声呼喊，一架巨石步兵轰鸣似的叫起来。贴在脸上的魔术文字发出光芒，举起双手向前冲去——
　　“师父！”
　　“奥芬！”
　　马吉克和丝媞芳妮同时喊出声。奥芬悠闲地抬起双手，叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　闪光与喧哗之后，几米高的巨大人像瞬间崩塌瓦解。
　　克丽奥依然不服输地嚷：
　　“还早呢！巨石步兵三号！兹卡提夫，上吧！”
　　“依我所见，混沌公主！”
　　黑色的旋涡状洪流一下把稍显瘦小的巨人吞没了——超重力涡流轻易就把巨石步兵的身体吹散，连同后方的祭坛也遭到了一点破坏。
　　“泰拉！我相信你！”
　　克丽奥以一副祈祷的姿势说。奥芬不停歇地放出无情的破坏魔术。
　　“见我左手，冥府之像！”
　　“还没完！迈克史塔酷！可宾陪陪拉！石普莱加特索霍夫！”
　　“看我！施放！光之白刃！”
　　“达卡达！猴子一千！福克！斯密西！”
　　“看我引导，死亡椋鸟！”
　　伴随咒文放射出的具有破坏力的振动波把巨石步兵全部击得粉碎。
　　“最终王牌——蔷巴·盖逊迪特！”
　　一架超级巨大的机动步兵慢腾腾地开始移动。奥芬面向它竖起一根手指，喊：
　　“遵循契约——”
　　叭——只见黑发根根倒竖，整个大厅刮起一阵气流！
　　“圣战终焉！”
　　咣！
　　大气中产生微小的如闪电一般的光带，像被吸进了巨石步兵的体内消失了——同时巨石步兵的身子齑粉般碎裂，每个碎片开始聚集，缩成空气中的一点，最后不见了。
　　什么都没留下。
　　最后一架巨石步兵也没有了——克丽奥呆了一会儿，表情变得很难看，接着一下趴坐在地上。把脸埋进双手中，抽抽搭搭地哭开了。旁边，被绳子捆住的博鲁坎与多进彼此对看了一眼，觉得趁这个机会快逃出去为好，他们像螃蟹一样一点一点地开始移动。
　　“啊～啊。把她惹哭了。”
　　马吉克从奥芬背后冒出来说。
　　“哎呀……就算是这样说也…”
　　奥芬有点难堪地搔搔头，偷偷看着克丽奥。
　　马吉克面朝他挥着指头说：
　　“师父你这样不行啊，也太不留情面了。就会一竿子打到底。看都不看就打。”
　　“但、但是…”
　　“没有但是。你好好听听她的哭声。心里很不好受吧。”
　　奥芬像是不怎么情愿似的听了听克丽奥的哭声。声音里断断续续地夹杂有其它意思不明的词句。
　　“狡猾……好不容易……复仇……扔下不管……最坏了……明明……还绑起来……狗食……虎钳拔指甲……猪血……”
　　奥芬狐疑地说：
　　“……好像激不起我什么同情心。”
　　“师父。不在这里和她和解的话，等会儿会遭殃的肯定是我。”
　　“我说你怎么这么向着她，看来原因在这儿。”
　　“我、我说。”
　　丝媞芳妮开口了。她像密谈一样拧起眉毛。
　　“总之，有点可怜。奥芬也是的，让她打一拳也没什么。”
　　“说的怪好听……你自己被巨石步兵打一下试试看。”
　　奥芬有点不高兴地说，就在这时——
　　“哇─哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……啊嗯？”
　　奥芬奇怪地哼一声，朝祭坛看去——笑声从那里传来。
　　笑声变得更加响亮。
　　“哇啊─哈、哈、哈、哈、哈、哈哈哈哈啊！各位！演戏就到此为止！”
　　“……真要是演戏就好了。”
　　奥芬说。看着那个狂笑的人——博鲁坎气宇轩昂地站在祭坛上。他的绳子不知何时被解开了，多进在一旁坐着，一副疲态。
　　在这对兄弟身后——中指露出细长刀刃的杀戮人偶直直地站着。看来帮博鲁坎解开绳子的就是他。也不知道他是什么时候出现的。
　　博鲁坎抖了抖毛皮斗篷，噌的拔出刀，叫道：
　　“高利贷魔术士！你这个愚昧无知的守财奴！今天就来决一胜负！”
　　“……我本想在约好的还钱日好好和你算算账的。”
　　奥芬说，他的注意力已经不在博鲁坎那里，全部神经都投注在杀戮人偶身上。人偶微笑地注视他，很从容。
　　（混蛋！）
　　奥芬心里骂道。
　　人偶站在博鲁坎身后。这样看确实就像是博鲁坎的护卫一样，但是——
　　（换个角度想，已经被当做人质了。）
　　但博鲁坎根本注意不到这些，他继续说：
　　“少说废话！听好了，大爷我要灭你，你以为就用那几个木偶人像就满足了！？”
　　“哦─，真会说。”
　　多进在一边插嘴。博鲁坎一把把他用剑打翻在地。
　　“这座遗迹里传下的秘宝可不只有这些！决斗吧！魔术士！”
　　“老子不用你提醒！小混蛋！巴基里科库什么的，要来就尽管来！”
　　奥芬嚷开了，并在声音里加入了咒文——汹涌的光热波朝博鲁坎头上的肖像画直线飞去。燃烧，随即爆炸，降下的火星和碎片让博鲁坎尖叫不止，抱头鼠窜——
　　同时巴基里科库开始轰鸣，奥芬横向跳起来一躲。下一瞬间，果不其然的，刚刚奥芬站立的地方被一道闪电击中。
　　“嘎哈哈哈哈哈！”
　　或许是看到奥芬的动作而发笑——令人不快的尖笑自人偶嘴中发射出来。人偶将刀刃收回指头里，平着一挥手，高声宣布说：
　　“那么！在战斗中让你听听我的故事吧！”
　　
　　
　　“马吉克！看好克丽奥！”
　　最先喊叫的奥芬巡视了一圈，确认一下状况。这里除了祭坛没有其它障碍物，只有在刚刚的骚乱中翻倒的御座和散落的巨石步兵残骸。祭坛有一部分损毁，龙族的石像也倒下几座。肖像画的一大半已经烧着了。
　　马吉克和丝媞芳妮全都呆住了，一动不动地立在入口处。克丽奥还在哭。在祭坛上抱着头东跑西颠的博鲁坎。多进露出无所谓的表情只剩下叹气。唯一对现状比较满足，一脸快意写在脸上的杀戮人偶。
　　这时，奥芬愣住了，他看到一个奇怪的东西。天花板上出现缝隙——从那里飘下一件怪异的物体。
　　“……什么东西……？”
　　奥芬自言自语，只是看着——直径约为五十厘米的金属球体，看不到任何花纹和接缝。简单说就是圆球。数个圆球以缓慢的速度漂浮在空中，全都莫名其妙地闪着光——
　　咔！
　　电光袭来。击中奥芬脚下。奥芬闪倒在地，迅速咏唱咒文。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　摔倒的奥芬放出光带，爆音响彻四周，并刺中了一只球体——直接贯穿而过，击中天花板。球体没有任何变化，依然固我地漂浮着。
　　“难道不是直接命中吗？”
　　“喔——实际又是如何呢？”
　　杀戮人偶像是乐在其中似的。奥芬向他射去愤怒的视线，见对方不再说什么，又把目光转回到天顶的球体上——他说“实际又是如何”？
　　（那就是说，没有直接命中。可恶——竟然从敌人嘴里得到提示。）
　　奥芬思考着，站起来朝对面方向跑去——球体放射的闪光追着他。
　　“哈─哈哈！跑吧跑吧，你这傻瓜！”
　　博鲁坎好像得了胜一样喊起来，奥芬暗骂一声混蛋。
　　“师父！”
　　这是马吉克的声音。他和丝媞芳妮已经跑到克丽奥身边，架起抽泣的少女的肩膀让她站起来。丝媞芳妮接着喊道：
　　“奥芬！你说看好这孩子，不过接下来要怎么做？”
　　“——我说你们啊！”
　　奥芬一个翻转奔至马吉克他们身边，立刻伸出手把马吉克、丝媞芳妮和克丽奥攘倒在地。就在同时，瞬间前马吉克头的位置滑过一道闪电。
　　“我的妈呀。”
　　马吉克不禁胆颤。奥芬拉起克丽奥，推到还惊魂未定的马吉克旁边，说：
　　“总之快跑吧！”
　　“要、要逃跑？”
　　“嗯。你们什么都做不来——所以才不想带克丽奥来这里。那家伙，那个人偶可是随时都能拉她做人质！我说你啊！”
　　他的脸转向克丽奥。
　　“我说你啊，就不能稍微为自己的安全着想一点吗！就不能让我少为你操点心啊？”
　　“奥芬……”
　　克丽奥声音小小地说。她的金发干得差不多了，只因为泪水还有点潮。
　　“师父……”
　　马吉克在旁边说。
　　“也就是说，我若是成了人质就无所谓吗？”
　　“真多嘴。这种小细节就不要管了。”
　　“这叫小细节吗……”
　　“别吵了。听好，快跑吧。对了，丝媞芙——你带个路。这座遗迹你很熟吧！”
　　奥芬边说边推马吉克的背。正打算带三个人离开这里时——
　　咻！——
　　闪光的文字自空中穿过，绕至马吉克前方，喷起白色的火柱——祭坛上的人偶面带微笑。人偶的右肘处闪烁着同样的魔术文字。
　　“你觉得我会放你们走吗？”
　　面对火势，马吉克吓得脑子一片空白，呆站着。克丽奥跪坐在离丝媞芳妮很近的地上。丝媞芳妮稍显冷静一点，但这也不等于她有能力穿过火焰。她摇摇头，靠近奥芬。
　　“没用的！奥芬——你赢不了的。”
　　“别烦我！”
　　奥芬不管不顾地一叫，推开抓住胳膊的她，如对持般盯住坛上的杀戮人偶。
　　“刚才你说，要我听听你的故事——但已经不需要了。我懂了。”
　　“懂了什么？”
　　杀戮人偶表情峻冷。奥芬的双眸浮现凄绝的笑容，他说：
　　“丝媞芙说因为一个失误让你们觉醒。这让我一直觉得很奇怪。”
　　“哦……”
　　“不管失不失误——丝媞芙都不可能令你们觉醒。按你说的话来理解，你是几百年前经天人之手制造出来的。”
　　“……奥芬？”
　　丝媞芳妮疑惑地问道。奥芬自胸中挤出一声叹息，说：
　　“的确，解读魔术文字的工作在我们人类魔术士之间一直进行着。但不是谁都能做到的。解读古语这种事根本就是难以想像的艰苦工程——维多字符的解读就算对〈牙之塔〉来说进展也是极其微小的。丝媞芙，我没有贬低你的意思——你是不可能使用魔术文字的，更不可能使得那个杀戮人偶觉醒。天人的魔术没有那么简单。不可能凭借偶然就能发动。”
　　“但是，现在不是——”
　　丝媞芳妮边说边用手指指祭坛上的杀戮人偶。
　　杀戮人偶哈哈笑了一声。
　　“你想说什么？人类魔术士。”
　　
　　
　　[[IMG,ab49316c9d6bc3cefa56214bee6fd8dd,800,1127,142534]]
　　
　　
　　“你不是受到丝媞芙呼唤偶然苏醒的——而是自很早开始就在等待，等待重现于世。等待谁都无法正确回忆起相关的传说时。说到底，恐怕——”
　　奥芬从容地抓抓头，说：
　　“恐怕流传在街上的传说本身，也是制造的产物。”
　　
　　
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　杀戮人偶突然扭着身子仰天大笑，朝燃着的肖像画说道：
　　“嘎哈哈哈哈！哈！哈！我的主人啊——笨蛋一样的吾主啊——你还是失算了！太失算了！”
　　他朝奥芬一挥手。
　　“这个男人——”
　　接着又把手按在头上狂笑。
　　“这样的男人在这里！等了足足两百年，还是失算了！你终究不是神！”
　　“……到底怎么回事？”
　　丝媞芳妮问道。奥芬摇摇头，擦擦额头的汗。
　　“看上去不用我来说明。”
　　“——正是如此。”
　　和突然的笑一样，人偶又突然回复了冷静。
　　人偶身边的地人兄弟见形势有变，你看看我，我看看你。
　　“我来说明吧。这是一千年前的事了——那时的确存在着天人。她们和强大无比的，名为巴基里科库的魔兽战斗，并取得了胜利，传说是这样的写的。”
　　人偶嘲弄似的一挥手。
　　“传说是假的。她们失败了。不过还是战斗到城寨全毁，并成功制服了巴基里科库。”
　　“……巴基里科库的传说我听说过。”
　　奥芬说。人偶平淡地耸耸肩。
　　“是不是这样记叙的——『它的视线杀人，它的存在即毒』之类。巴基里科库是毒性的魔兽。在漫长的战斗中，天人们在不知不觉间全被毒素侵蚀了。”
　　“果然如此……但是她们终究是能称得上半神的存在。即使意识不到已被剧毒侵蚀也凭借本身的超长寿命活了几百年。在这期间，她们开通运河——”
　　“建造城市。接着人类造访了这里。外表相似的两个种族迅速便彼此融合，开始了共同生活。”
　　“这造成双方的混血，诞生了人类魔术士。”
　　“这是距今三百年前的事。”
　　人偶说到这，突然切断了话茬。
　　马吉克摇摇晃晃自奥芬身后跑来。
　　“……那结果，是谁遭到了背叛？”
　　奥芬回头说：
　　“还记得吗？对——这就是问题所在。是谁背叛了谁。”
　　“答案很简单。”
　　人偶拉长了弯月似的细唇，笑了。
　　“他们互相都背叛，也互相都遭到背叛。”
　　“……这要怎么说？”
　　奥芬问，人偶像吟诗般开口说：
　　“天人被毒所侵蚀。身为天人能与毒对抗着存活，但对于人类来说则是致命的剧毒。和天人有所接触的人类一个接一个死于非命，使得人类开始心存戒心。人类会怀疑这是天人存心要抹杀人类。当时有了魔术士，这更让人类觉得是天人在嫉妒人类魔术士。天人的数量本来就很少，且出生率偏低。人类魔术士则是不停的增加，数量多得数不过来。”
　　“……那样一来……”
　　“没错。人类终于骚动起来，决定把天人全部赶走。传说说的是猎捕魔术士——现实则是猎捕魔女。说到底，天人和人类魔术士根本不是一个等级。人类魔术士一个接一个倒下——就因为这样，才被后世说成猎捕魔术士的吧。在这场战斗中，为了尽快收拾掉人类魔术士，像我这样的杀戮人偶就被制造出来。”
　　“…………”
　　在场的所有人沉默着，人偶突然心情转变似的提高了声音。
　　“人类误以为天人的毒是对自己的背叛！天人误以为人类追捕天人的行为是对自己的背叛！两者最缺乏的，是信赖。”
　　“……听你的口气，你们人偶应该早就知道真相了。”
　　“因为我们时刻保持冷静。”
　　人偶本身没有呼吸，却张起鼻子大呼了一口气。
　　“不过——我们又能怎么样呢？我们唯有接下使命。当时的命令，就是杀光人类魔术士，仅此而已。”
　　“但是为什么天人自地上消失了呢？”
　　马吉克几乎是喊叫着问道。人偶睁大眼睛，回答：
　　“是毒。她们上了岁数后力量减弱，丧失抵抗力。长年寄存在体内的毒轻易就把她们置于死地了……况且在猎捕魔女过程中必须不断使用魔术，更加速了体力的衰退。天人一个个都因气力衰竭而丧命了。活到最后的是名为伊丝塔席巴修道士的天人。她的肖像已经烧没了。她留下遗言『我要在这里留下存在过的证明』。”
　　人偶抬手指指已经烧至灰烬，只剩冒烟的肖像。
　　“她力量很强——是她给我们下了最后的命令。对于行将黄泉的她而言，只有一种选择，就是要把嗜妒成性的人类全部清剿。要做到这点，必须避人耳目安排好一切。算准人们把过去的事全部忘记之时，首先把这座城市的魔术士一个不留地清除掉。非魔术士的普通人类可放任不管。接着，待这里不存在魔术士之后，我们全体杀戮人偶就开始秘密地散布于整个大陆中——那边的女人应该知道吧。在这座遗迹里，保管着几百具像我这样的杀戮人偶。”
　　“真的吗？”
　　奥芬抬起手注意着徘徊在天花板上的金属球，问丝媞芳妮。她颤抖着点点头说：
　　“是真的……我见过。这个房间的另一边一个类似灵堂的地方，排列着许多棺柩，里面的——和那个一样——”
　　她没再往下说了。奥芬轻叹一声，看准金属球——噼啪，待看见一道微光，他马上大吼：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　一道光的奔流劈开空气，将正打算发出闪电的金属球连同点点微光一正贯穿。金属球整个爆裂，碎成粉末降下来。
　　一边避开掉落的金属片，奥芬对人偶说：
　　“原来如此。我会以为球的表面一点伤痕也没有，是因为它在高速旋转的关系。看似光穿了过去，是因为旋转的力量使得光弹开了。不破坏附着在表面的魔术文字就没办法击毁它。”
　　“哼哼。但就算你再怎么攻击破坏，也伤不了我。说到底，对付你只凭我一个人就够了。”
　　“哥……哥哥。”
　　刚才为止一直张着嘴听人偶说话的多进害怕地说：
　　“怎、怎么办——好像，事情变得很严重——咦？哥哥去哪了？”
　　“多进！哥哥真是万分惭愧啊！”
　　“哎？”
　　多进一下变的摸不着头脑，只见博鲁坎不知何时已经跑到奥芬身后，手卷成喇叭状朝弟弟喊道：
　　“没想到我会受一时的复仇之心所诱惑，与我的贴心朋友奥芬为敌！我真是恶魔啊！拜托你，救救你哥哥，让他改邪归正吧！”
　　“……你这样不带的哥哥。”
　　“啊─……”
　　奥芬声音疲惫，一脚踹翻博鲁坎让他闭嘴，然后向多进说：
　　“别管其他的了……你也过来吧，多进。”
　　“嗯？但是……”
　　多进偷偷斜一眼身边的杀戮人偶。人偶紧盯奥芬，像没注意到他一样。
　　奥芬看着人偶说：
　　“够了。我已经按约定来了，所以不需要人质了。”
　　“嗯、嗯……”
　　多进小心翼翼地走过来，奥芬护在他背后，同时观察着杀戮人偶——和前次一样的裸体，如他所言身体里藏有数百个文字。正面作战不可能赢得过他。不过……
　　“我说，你、真的是『人偶』？”
　　“……什么？”
　　人偶说着，眼动了一下。
　　奥芬露出薄薄的笑容，让敌人的注意力集中到自己身上，说：
　　“怎么说呢——认准了一件事之后，其他的事都不管不问。”
　　“我们唯有接下使命。”
　　“对。就是这个。但是——”
　　奥芬把视线移到伫立在人偶后方的天人雕像上面。
　　“太大意了吧，不去注意我们这群人里性情最凶暴的那个人。”
　　“你说什么？”
　　杀戮人偶慌忙顺着奥芬的视线看去，但对方早已采取了行动——
　　从天人雕像上，单手举剑的金发少女轻轻喊了一声，小小的身影俯冲而下！
　　“你这个——”
　　恐怕人偶在最后的这一瞬间，想发动记录在身体里的咒语——人偶伸出的手指在写出身体里的字之前就停止行动了——
　　这一瞬间前，乘着克丽奥全部体重的剑碰到了人偶的脖子——嘶啦一声吃进了人偶的身体。锐利的刀锋一直砍到下腹，虽没有溅出什么血，人偶还是很疼的样子。
　　“好─痛。”
　　落地的克丽奥像是崴到了脚，尖叫着朝人偶脚下跌去。人偶俯看地上的少女，眼里盛满怒气，夸张地向上挥起胳膊——
　　“臭娘们！连魔术士都不是竟敢…！”
　　“看我施放，光之白刃！”
　　抬起的双臂被奥芬放出的光热波击穿！
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　失势的人偶被爆炸的余波裹挟着，摔倒在祭坛后侧。奥芬快速车转身飞上祭坛，抱起倒地的克丽奥。他长出一口气，小声说：
　　“很好——以心传心。干得不错，伙伴。”
　　克丽奥抬起脸看他。
　　“伙伴？”
　　她咀嚼着这个单词，一脸惊讶。
　　就在这时——
　　磅！
　　在人偶落地的地方，自下而上涌出白色的光辉。同时伴随热波的风压把奥芬和克丽奥推到了祭坛对面的地上。
　　“呜——”
　　奥芬站起身——
　　自下而上看去，会觉得祭坛高得恐怖。人偶站在坛上，除了砍至下腹的伤以外，其余部分还较为完好，他向下投去冰冷的视线。
　　人偶平静的表情没有变化，声音却异常愤怒。
　　“竟敢把我弄坏。”
　　“……烦不烦啊。”
　　奥芬站起来，伸出手臂护住克丽奥。笑了一下说：
　　“嘿嘿——对啊。你被弄坏了。我记着呢。你就是用下腹部的文字封锁人类的声音的吧。但那个文字——已经不能用了。克丽奥把它毁掉了。没错吧。”
　　“……那又怎么样。我身体里的文字可不是只有一两个。为了除掉人类魔术士，这里可是准备了几百个文字——”
　　奥芬打断人偶的话大声说：
　　“就算你有几百个，少了一个也就意味着失掉了几百分之一的力量。叫我打多少次都没问题。一定能把你完全破坏掉！来啊！”
　　说着把手伸进胸口，拉出纹章——纹章是一只脚的龙缠绕在剑上。
　　“你这三流人偶！决一胜负吧！”
　　“正如我愿！”
　　人偶叫着，在自己的右肩挥动手指写着文字。指尖过处，笔画发出光芒——
　　无数光箭朝奥芬头顶落下。
　　“看我编织，光环之铠！”
　　奥芬念动咒文，造出的光壁连后方的马吉克也笼罩进去。但光箭轻松穿过光壁，射在地上爆炸了！
　　“————！”
　　奥芬似被爆风蹂躏一样一个跟头栽在地上，但没被光箭击中已实属万幸。身体各处都负伤了，但他没空管这些。急忙跳起来东张西望，确认同伴的安危。
　　——立刻，他惊呆了。
　　房间的景象大变。地板全部粉碎，碎掉的瓦砾铺了厚厚一层，就像河滩一样。墙壁也被开了一个大洞，露出赤红的土地面。祭坛早已不见踪影，只有天人雕像好像刻意避开似的躲过了攻击。墙壁上布满开裂，并滴滴答答地渗水。
　　无尽弥漫的粉尘使得视线无法再深入。克丽奥和马吉克可能被埋在某个瓦砾下——又或者是——
　　“混蛋。”
　　奥芬骂道，正打算去寻找同伴——但腿像麻痹了一样动弹不得。
　　“根本不是对手嘛。嗯？”
　　人偶冷静残酷的声音飘来。他不动声色地出现在奥芬身后，伸出枯瘦的手指捏住奥芬的脖颈。
　　（动不了……？）
　　奥芬心中自问，人偶马上就说：
　　“我用了毒针。就安在……我的手上。是见效迅速的慢性药，对生命活动无害。是革命性的创新药物吧？不侵犯人的思想，却能夺走身体上的自由。”
　　“…………”
　　“哼哼……果然到了这种时候，你的自制力也会完全失效——你现在想的事我轻易就能知晓。你在期待那个小姑娘会从哪里偷袭我吗？劝你放弃这种事吧——她现在就在我脚边，已经晕倒了。”
　　他动了动眼珠，费力地看看旁边。他看到了少女纤细的手腕。手握剑柄，已失去意识。
　　人偶继续说：
　　“另一个黑魔术师——丝媞芳妮吗？那也是没用的。我告诉你她在哪省得你找，她在祭坛的位置，已经被埋在瓦砾之下了。”
　　“…………”
　　“怎么，你对那两个地人也抱有期待？真是悲惨……”
　　“…………”
　　“剩下的唯有你的学生。不过他一点力量也没有。”
　　“……马吉克。你能听到吗？”
　　奥芬硬是不理会人偶，慢慢地说。
　　背后传来人偶惊奇又嘲讽的声音。奥芬继续说：
　　“要打倒这个三流人偶，需要你的力量。听好——你应该是可以使用魔术的。”
　　周围很安静，听不到应答。奥芬不管了，继续往下说。一滴汗爬过他的额头。
　　“我教你使用魔术的基本方法。听好……首先是盯紧目标。要做到除了目标，其他什么都看不见。接着——吸一口气。中途不要断。吐气时身体放松。”
　　周围一点反应都没有。
　　（没有用吗……？）
　　奥芬几乎绝望了。
　　“吸气吸到顶时是一个界限。当界限来临时，若感觉目标近在咫尺就算成功了。这时不要犹豫。腹部用力叫出来便行。发声练习我之前教过你，好好做就行了。那样的话，你体内的魔力就会按照你的思维编织成型，放射出来——”
　　一瞬间，紧张的空气中响起澄澈的喊声——
　　“看、看我施放——”
　　“……哎？”
　　奥芬把眼眨了一下。声音继续说：
　　“光之白刃！”
　　锵！——
　　奥芬简直无法置信，只见一条巨大的光带自眼前穿过。光热波规模之巨大，恐怕比奥芬放出的要大上数倍或数十倍。奥芬和人偶一侧数十米的范围全部被卷进熊熊的热浪和火焰中。光芒没有停止的迹象，轻易地打穿墙壁，整个巴基里科库遗迹都在微微颤动——
　　“这、这样的……？”
　　人偶紧张起来，准备战斗。
　　
　　
　　[[IMG,26dabbecb16a27fc9879805f8f1d39db,800,1127,131012]]
　　
　　
　　“竟有这等力量——两百年的时间，你们发生了什么事——？”
　　说完时，难以想象的巨大光热波的奔流消失了。运河的水喧腾着涌进敞开的大洞里。
　　人偶似乎放松了身体——抓住奥芬脖子的手指不再用力了。噗地一声，插在体内的毒针拔了出来。奥芬看准机会一下把身体扭开了。
　　（给我动，我的身体——）
　　命令自己的身体的同时，他拾起脚边克丽奥的剑，自右下朝上一挥将刀刃打进人偶的脖子里。铛的一声，刀身对准人偶的脖颈砍入一半时停住了。人偶受到冲击，膝盖一弯——
　　奥芬在剑砍入人偶的脖子后放开刀柄，就势将双手向左挥，直到伸不动了为止。他叫道：
　　“看我高举，降魔之剑！”
　　立刻，在他手中，嗡的一声，好像出现了一把看不见的剑一样，剑在他手中增加重量。奥芬瞪着脖子里插着一把剑的人偶的眼睛，将看不见的『剑』又朝人偶脖子左侧砍入！
　　咚！无形之『剑』停在与对面克丽奥的剑差不多的位置上。『剑』与克丽奥的剑交错相撞一齐弹飞出去，人偶的头颅也跟着飞到了空中——
　　人偶的头乘势飞了数米，划出一道曲线后打中瓦砾山又弹起来，跌在地上。像颗球一样滚着……打在天人雕像的脚上才停下。
　　“…………”
　　奥芬一下像断了线一样跌坐在原地。无意识地抚摸着昏倒的克丽奥的轻柔金发，说：
　　“结束了……”
　　啪嗒……这是没有头的人偶身体倒地的声音。奥芬向下看着这一切，疲惫地笑了。
　　他再看看马吉克的光热波轰出的巨洞。河水来势汹汹涌入洞口，看来要不了十几分钟，这里就会被水淹没。
　　（那小子……只跟他说了一次就惹出这么大的阵仗。还是不是人，可恶）
　　“哦、哦、哦哦哦……师父！”
　　马吉克的声音响起来。
　　“……怎么了？”
　　奥芬不高兴地看马吉克从瓦砾堆里钻出来，跑到他跟前。
　　“太、太爽感了——我该不会是天才吧——”
　　“混帐家伙！”
　　奥芬一下子生气了，拿手边的瓦砾砸徒弟。
　　“干、干什么，师父！”
　　“还问我！？看看你的手！”
　　听奥芬一说，马吉克表情疑惑地看看双手——马上惊叫一声：
　　“这、这是咋回事！这么厉害的烧伤！”
　　“你的魔术会弄伤自己，就是你没好好瞄准目标的铁证！况且距离那个人偶偏了好几米！给我听好！以后不许再给我使用魔术！”
　　“怎么这样！我不是成功了嘛——”
　　“放屁！‘我成功了’这样的话，等你能好好控制力量了再说！”
　　几声怒骂让昏聩的丝媞芳妮及克拉都醒了过来——丝媞芳妮在几声低喃后，身子动了动，从祭坛的瓦砾下站起来。在入口附近，博鲁坎和多进也爬起来了。克丽奥也说了几句梦话后翻了个身。
　　“哦——结束了呢，奥芬……”
　　丝媞芳妮晃晃悠悠地走过来说。奥芬简短地应了一声。
　　突然——
　　“嘎哈哈哈哈哈哈哈！”
　　哄笑声——
　　在天人雕像下，落在瓦砾缝隙中那颗头发出哄笑。在场的所有人的视线一下集中在那里。
　　头颅在笑了几次后大声说：
　　“你们认为这样就结束了吗！我说过了吧！人偶不止我一个——我的机能停止运作后，下一个人偶就会苏醒！我有将近千人的同胞，你们还能与我们为敌到几时？还以为靠偷袭就会成功吗！”
　　“…………”
　　奥芬沉默地站起身，叹了一口气。
　　“你没听过祸从口出吗。你不说的话我还不知道呢。”
　　“……你，想干什么？”
　　奥芬不回答。他朝杀戮人偶无头的身体走去——并拉着多进。多进撒了气一样，腰部以下全软了。奥芬抬起人偶的身体，问多进。
　　“喂，你有看到吧——把魔术师同盟炸飞的魔术文字的发动过程。”
　　“哎？嗯，看到的。”
　　“顺便说一句，老子晕倒了。”
　　不知从哪冒出来的博鲁坎用自豪的口气说。奥芬砸了一块瓦砾碎片让他闭嘴，接着对多进说：
　　“还记得文字的形状和那个人偶写下文字的位置吗？”
　　“记，记得……”
　　“你——你这混蛋！”
　　人偶惊慌失措地大叫。
　　“吵死了。一个头不要多嘴。那么多进，你用人偶的手指将文字正确再现出来。只要形状正确，就能再次发动。以那个文字的威力，要轰掉这种无聊的遗迹易如反掌——”
　　
　　
　　画在人偶心脏部位的魔术文字虽然多少有点不自然，但还是开始发动了——地鸣、龙卷，和此前相同的爆炸前兆开始在周围肆虐。
　　最先逃走的博鲁坎和多进，紧跟着被赶出去的马吉克和克丽奥，在奥芬准备出去时，有人在后面抓住他的胳膊。
　　“……丝媞芙。”
　　奥芬看着她，露出不解。
　　“还在想什么？不快逃的话就走不掉喽。”
　　“……我想问问你。听了那个人偶的话，你一点感触也没有吗？”
　　“他说什么？”
　　“不记得了吗……天人和我们的事情啊。那若是真的，就太不可理喻了。就因为一点误会，导致这座城的魔术士遭到几百年的迫害——”
　　丝媞芳妮的眼神中透出悲哀，奥芬则简单地耸耸肩。
　　“嗯，怎么说呢……考虑方式不同罢了。况且我——”
　　他用下巴指指角落里动也动不了只是徒劳挣扎的人偶脑袋，说：
　　“我还没头脑简单到完全相信那混蛋说的话。从天人想把人类魔术士杀光这点来看，不是嫉妒这么简单。”
　　“那……还会是什么？”
　　“假设她们知道自己的体内已被毒素侵蚀的话呢？而且那又是传染型的话，继承自己血液的人类魔术士的体内也存在毒素的可能性就很大。魔术士本人会魔术，或许能避免死亡的威胁。这样放任不管的话，全体人类也将感染巴基里科库的毒，那么全人类的灭亡就只是时间问题了。为了避免这种结局，哪怕背上污名也要把人类魔术士全部清扫干净才行。”
　　“……但那样的话，为什么……伊丝塔席巴修道士？她要那么……即使快死了也要命令杀戮人偶追杀魔术士呢？”
　　“那种事，就算是天人，内部也绝不是全部持相同想法吧。无非就是有一个持不同意见的人，那个人又正好活到了最后，不是吗？”
　　说完奥芬推着丝媞芳妮的后背让她出去了。他自己也正要出去，但还是站了一会儿，他转过身自言自语——面对着烧成灰的肖像画。
　　“不管怎么说，一切都无所谓了。我还活着，这样应该就没问题。”
　　他笑着看了看人偶脑袋，同时又看看上方稍稍倾斜的天人雕像。
　　“而且，也没有证据证明你们真的完全灭绝了……等哪天见到你们的时候再问个清楚就行了。到时总不至于又像我们的祖先那样，惹出什么误会再次擦肩而过吧？”
　　遗迹的晃动得更剧烈了。奥芬咂咂舌，快步离开了这里。
　　
　　
　　────────────────────