　　第三章 来自博鲁坎的挑战书
　　
　　
　　“在那儿！堵住她！”
　　喊声自背后袭来……不逃不行了。但——
　　身子不听使唤。这是最痛苦的事情。
　　身体各处都疼痛难忍。疼痛如不停翻涌的海浪般袭来——
　　“对面！魔术士逃到对面了！”
　　声音逼近了。视野模糊，几乎什么都看不见。只有连绵不断的黑色墙壁的残影——朝自己身后飞快地退却。这么说，自己还在不停地跑吗？用自己的脚吗，记得刚被抓到时右腿就被铁棒敲到，应该骨折了吧。还是说，自己正拖着折了的腿在跑吗……
　　“抓住那家伙！让这个魔术士领教一下偷人类的钱包会有什么下场——”
　　钱包在自己手上。觉得应该赶紧扔掉才对，但不能这样做。在这个皮口袋里哗哗作响的几枚硬币，是明后天能填饱肚子的重要保障。
　　钱包扔不掉。想停下骨折的双腿也做不到。身子一点也不听大脑指挥。
　　（这么说，这是梦吧——）
　　绝对是的。自己可没有这么孔武有力。若在现实里，肯定早已体力不支而倒地了。只有梦境中的自己还在奔驰。
　　（这样的话，我应该不会醒来了——）
　　心中胡思乱想着。这时——
　　逐渐变暗的视野，被什么遮挡住了——肯定是前方围追堵截的人来了。
　　（是谁？追兵？还是说——死神什么的？）
　　黑色人影朝自己伸开了双手。
　　（是死神……）
　　这样想着，扑进了对方的手腕里。人影的臂膀稳稳地撑住自己，嘴里还说着什么。
　　“发生什么事？有谁在追你吗？我是……”
　　接着又是追兵的声音。这次离得非常之近——几乎就在背后。粗暴的手，拉扯我的后襟——
　　“喂，不要拉！聚众抢劫吗——”
　　声音变成了臭骂。似乎被打了。
　　“混蛋！老子可没好到被打了还能保持斯文！”
　　对方抬高手臂——
　　“看我施放，光之白刃！”
　　闪光——爆炸声——悲鸣。但我……已经无力起身……
　　
　　
　　……现在，连翻身都做不到。可能是身子被固定在床上了吧——或者说，自己已经变成尸体了？
　　浅浅地呼吸着，将空气打入肺部，她困惑地思考着。
　　（据说临死的人，会回忆起过去的事情……）
　　浮现在她脑海中的是一个男人。在失神前的一刹那见到的，那个男人——
　　（那是幻觉吗……不过——他喊了我的名字——）
　　内脏传来剧痛，她扭了扭腹肌。随着意识渐渐恢复，感觉到的痛楚也越来越多。她相信，这些疼痛全是跌打损伤。脾脏绝没有受到什么致命的损伤。不这样想一想，恐怕又会昏倒吧。
　　“师父——”
　　她听见声音。是男声，但不是她记忆中的那个。很年轻——或者说是稚气。他似乎在朝其他房间的人说话。
　　“这个人醒了─”
　　回应的声音透过墙壁传来。听不清楚。但她身边的人似乎听清了。
　　“好的。打完这一针就行了吧？”
　　打针？
　　关于这个单词的回忆全都糟透了。她使出浑身的力气，从喉咙深处挤出声音：
　　“不要打……”
　　只要竖起耳朵注意听，还是能听到她的这声低语。不过抓住她手臂的的那个人好像没有听到。
　　他又叫：
　　“师父—”
　　之后，响起开门的声音。
　　“怎么了马吉克。我不是教了你静脉的位置吗？”
　　（────！）
　　这嗓音非常耳熟。她反射性地想要跳起身——但实际上她的身体一点也动不了，她睁大了双眼。
　　“奥芬！”
　　声音如惊叫般。自己都吓了一跳，眨眨眼——第一个映入眼帘的是随处可见的亮着瓦斯灯的天花板。接下来，是贴满简易壁紙的狭小房间。家具只有她身下的组合式钢管床和饰面薄板拼凑的衣橱。窄小的窗外，是群星闪烁的夜空——这里是她再熟悉不过的，自己的公寓。
　　最后，是低头看着她的少年和男人。
　　“奥芬……”
　　她喃喃低语，他用左手摩擦吊着绷带的右胳膊，说：
　　“嘿，丝媞芳妮。”
　　打招呼的语气很随便。
　　她想要立起身来，但肌肉只是随着她的动作微微抖了几下而已，最终未能如愿。不过从筋肉还有反应这一点来看，神经系统还没有报废，这让她放心了。神经以外的外伤可以用魔术治愈。
　　“还是叫我丝媞芙吧。像以前那样。”
　　她说。奥芬耸耸肩算是同意。
　　“那么，丝媞芙。”
　　“……就是这样。”
　　“你认识她吗？师父”
　　坐在床沿的可爱金发少年问道。她记得他叫马吉克。
　　奥芬嗯了一声，开始说明。
　　“我在以前，曾在这座城市住过一年。那时候我在一间小诊所做杂工。”
　　“我就是当时的一位患者。”
　　她——丝媞芳妮说，马吉克的脸微微泛红，低下头。
　　“对──对不起。我无意要查问这些事情——”
　　“？这没关系呀？”
　　但马吉克像是认识到自己犯了错一样，低着头说：
　　“但，但是——既然是师父工作过的诊所，肯定是非法的，阴暗的，怪异的地方。”
　　“你小子把我当什么……”
　　奥芬阴险地质问道，丝媞芳妮咯咯咯地笑起来——她用手握住马吉克捉着她不放的手，说：
　　“他救助了受伤的我。然后送我去了诊所。”
　　听到这，奥芬的眼神微微暗淡。
　　“不是那样的——”
　　他刚开口，房间入口处响起一声咳嗽。
　　那里不知从何时起多了一个身材娇小的金发少女。穿着行动方便的牛仔裤，发育得十分健康。
　　不过，从第一印象来说——少女似乎表现得不是很友好。
　　少女装作若无其事的样子向这里投来视线，对奥芬说：
　　“那个——不向我介绍一下吗？那个人。”
　　“……我看你有必要回学校重修礼仪课程。”
　　奥芬用指责的语调，嗔视着少女。
　　“她叫丝媞芳妮。我们……是朋友啦。那么——”
　　接着换了一个方向，指着杵在门口的少女。
　　“这个叫克丽奥。怎么说呢……一正旅行的。哦，下面，这家伙叫马吉克。我的徒弟。”
　　“怎么把我说得像附带的似的啊——”
　　打断马吉克的话，丝媞芳妮问奥芬：
　　“一正旅行的？”
　　
　　
　　[[IMG,bd539e42a5393309f1b11c8064403eab,800,1127,156471]]
　　
　　“嗯。克丽奥是以前一个熟人的女儿。”
　　接着奥芬的话，名叫克丽奥的少女响起不服的腔调：
　　“什么啊。把我说的像寄存货物一样。”
　　奥芬一笑。
　　“附带的徒弟，加上寄存的小姑娘。他们自己好像很清楚自己的身份。”
　　“说什么啊。”
　　“师父—”
　　和马吉克可怜的声调比起来，克丽奥又变得气鼓鼓的，转身去隔壁房间了。
　　“感觉……还真是——”
　　想说彼此不怎么和睦，没说出来，丝媞芳妮想着有什么更委婉的说法。
　　“好辛苦的感觉啊。”
　　“真是的。一个个都那么任性。”
　　奥芬叹着气。接着像是想起了什么。
　　“我给你买了一束花，不过扔掉了。因为实在想不到我们会以这样的方式见面。”
　　“没事。心领了。”
　　丝媞芳妮微笑，马吉克则不安地挤挤眉毛。
　　“不过师父——说到花我想起来了——”
　　“啊对了对了。丝媞芙，不好意思，阳台上的郁金香花盆我拿走用了。”
　　“哎？”
　　丝媞芳妮问道，奥芬说，也不是什么大不了的事儿——继续说：
　　“刚才，明明是深夜却有个傻子在路上大吼大叫。我拿那个砸出去了。”
　　“师父做事没轻没重的……再怎么说那样也太危险了。”
　　“什么呀？”
　　“一回也就算了，第二回还在盆里放了石头不是吗？”
　　“……随你怎么说，谁叫他大晚上还乱吼乱叫。说到底，不可能砸中的，除非运气差到家了。”
　　“不过——”
　　马吉克不知说什么好了。
　　“郁金香虽然可惜……算了，那只是反季节的试做品。不过可别再做危险的事了。”
　　说着丝媞芳妮举起胳膊。不知不觉疼痛消退，身子能动了。
　　“咦……？”
　　她难以置信地发出声音，一边的马吉克注意到她的疑问得意地说：
　　“看来麻醉剂失效了。是师父治疗的你。明明他自己也受了伤，却让你优先了。”
　　她感谢地望着他，奥芬有些不自在地望着天花板。露着不自然的笑容说：
　　“就当是赎罪吧。”
　　
　　
　　但最终，体力还是没能恢复到能够起床的程度，她就这样睡着了——因为麻醉的作用睡了半日，醒来后疲劳仍旧没有解除，不久睡魔再次袭来。
　　第二天早上，忍着身体的疼痛，终于可以站立了，她对奥芬的魔术功底依然十分佩服。此时临近中午，沐浴着久候的朝阳，丝媞芳妮大大地伸了一个腰。疲劳的缘故有些肌肉酸痛，但并不严重。她从床边的小桌上取过眼镜（眼镜坏掉的框架修好了，想必这也是奥芬的功劳）戴上，用手整整头发，对着墙上的镜子看。
　　……皮笑肉不笑地咧咧嘴。
　　“好惨的脸。”
　　她说道。被瓦砾划破的左脸上贴着大大的纱布。发际处长出一个瘤，远看还没什么，近看就很显眼了。以这处伤为中心，形成黑黑的青斑。
　　“不过，体力恢复了，这下我自己就能处理这些瘀伤……”
　　在这之前先吃早饭。她离开卧室去了隔壁房间。
　　于是——
　　厨房兼起居室的房间里，克丽奥板着一张脸守在那里。盘腿坐在沙发上，无事可做地冲着墙。装束和昨天一样，大概因为昨天的事使得行李和衣服全没有了。
　　气氛尴尬，好像自己才是擅闯者一样，丝媞芳妮开口说：
　　“早上好。”
　　克丽奥什么也没回答。只伏下眼来朝这里看看了看。经过数秒，丝媞芳妮以为自己被无视了，这时克丽奥终于开口了。
　　“对不起……昨天…”
　　害怕似得缩着肩膀，继续道：
　　“我不该摆出那种态度的。你肯定认为我很不懂规矩。”
　　“没事的。我没放在心上——”
　　丝媞芳妮举起手回答道，她巡视屋子。
　　“奥芬和，那个——叫马吉克？他们去哪了？”
　　“工作。已经找到了——因为没有生活费，要去赚。”
　　看着消沉的克丽奥垂在额前的刘海，丝媞芳妮微笑了。笑了一声，说：
　　“惹奥芬生气了吧？”
　　克丽奥摇摇头。抬起脸来，拥有贵族血统的少女碧眼中浸满泪水，从沙发上站起来。
　　“不是——他没生气。只是……说了关于你的事。”
　　克丽奥像是自责一样，呼吸变得不通畅。丝媞芳妮张开双臂，少女哇的一声扑了进来。紧紧抱住还有疼痛残留的侧腹部，感觉又要昏倒了，丝媞芳妮忍着露出笑容，轻轻拍打少女的后背——
　　这孩子这么同情我啊。那个大话精——当然是指奥芬——指不定有多添油加醋地说了一通呢。这也意味着，那件事到现在为止仍是奥芬的一处心病。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙……
　　如细沙流过沼泽般安静的声响。如轻洒在花圃的小雨般持续着。凉爽的风停了。货船的船帆顶上小三角旗翻滚着，运河上充塞的水蒸气使对岸朦胧一片，船静静地飘荡……
　　“笨蛋！杵在那儿干什么，新来的！”
　　同时飞来一个水壶，砸中他的后脑。他就像被马车压扁的青蛙一样栽倒在地，背后传来一阵臭骂。
　　“下货效率必须是一小时一艘！偷懒的话就把你捆在石头上扔去垫河！”
　　奥芬康复的右手按着敲痛的头站起来，抵达卸货港的中型货船收起帆，船上的独眼肌肉男扛起货物——从采石场切割出的用作建筑材料的原石。
　　“来了。”
　　奥芬回应，同时在心里吐吐舌头，肌肉男在低声咒骂着什么，扛着石头上了卸货港。
　　待男人的背影消失后，奥芬在甲板上蹲下身。叹了口气，接着看向运河。
　　抱着石材气喘如牛走过来的马吉克看到他，停了下来。
　　“师父。”
　　浑身是汗的他生气地说：
　　“快工作啊。刚才连师傅要做的那份我也——”
　　“…………”
　　奥芬不理他，深深叹了口气。慢慢地看着徒弟，像是自言自语地说：
　　“像你这样的小鬼，不会懂的。”
　　“……怎么了，突然。”
　　马吉克一边说，咚的一下放下石头。擦擦磨破的双手，伸伸腰舒展背上的肌肉。
　　奥芬静静地看着，突然开口：
　　“人是会恋爱的。”
　　…………
　　沉默。
　　过了一会儿，马吉克大大地朝后趔趄了一步。一脸混乱的表情，大声疾呼：
　　“快来人呀！师父精神错乱了！”
　　“错乱个鬼啊！”
　　奥芬立起身给了马吉克一脚，两脚跨在少年身上，用一根手指指着他。
　　“以前的事了！听好了——不要误解——老早以前的事了！”
　　“……怎么了，变得这么反常。”
　　抚摸被踢中的下巴，马吉克说。这句话过于一针见血，奥芬停了停呼吸。
　　“烦死啦……听好了。总之，我——”
　　就在这时——异变发生了。
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　——地鸣般的声响低沉地响起。运河的水面也开始摇晃，货船如摇篮一样左右运动。被摇晃的地面搅得站立不稳的奥芬说：
　　“怎——怎么了？”
　　哗啦啦啦啦啦！
　　运河突然升起水柱。高约十米的水柱冲上天后分散，接着变作雨水降下。卸货港的到处响起工人的惊叫和谩骂。在汹涌的水面上，超载的小船翻进河里。
　　然后……周围响起一阵大笑。
　　“呜哇—哈、哈、哈！”
　　“什——”
　　奥芬呆住了，只是站着。船不摇了，可奥芬的脑子里还摇得停不下来——不如说，刚才的摇晃让他有了晕船的感觉。
　　哄笑持续着。
　　“呜哇—哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！呜哇、哈、哈、哈哈哈哈哈！”
　　但实际上奥芬没有去注意那大笑。
　　更难以置信的事情发生了。
　　运河中突然出现的是高约十米的巨大石像。下半身浸在水里，但就露出的上半身来说已是非常巨型。是个肌肉发达的巨人形石像，有四只手。两对胳膊都抱在胸前。相比身子来说，头显得非常之小，看不见眼睛和鼻子，并用一块布一样的东西贴在上面。布上大大地写着一个符号样的文字。
　　（魔术文字？）
　　奥芬低声说着。若真是这样，那块写有文字的布能够赋予石像生命。
　　“什——什么啊，那是！”
　　马吉克紧贴上来叫道。奥芬头不回地说：
　　“那个——我有听说过。叫巨石步兵(gooremu)”
　　“呜哇—哈、哈、哈！”
　　“高、高廉姆？”
　　“没错。就是——”
　　“呜哈哈哈哈哈、哈、呜哇哈哈哈！”
　　“就是古代魔术士——天人制造的兵器之一。从遗迹里经常能看到损毁状态的，但——”
　　“哈—哈、哈、哈哈！”
　　“保存如此完好的却不多见。况且还能启动——”
　　“哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！”
　　“吵死人了！”
　　奥芬面向巨石步兵，朝紧贴着趴在巨人头顶上东西叫嚷着——滴着水，像一只湿狗般抖着身子——没有错那正是波鲁卡诺·博鲁坎。裹住身子的毛皮斗篷上粘着水草，像个浑身湿透的海兔子的博鲁坎停下笑，骂道：
　　“这算吵吗！老子一旦笑出声来，没人和我说话就不会停！”
　　噼啪，奥芬脸上的青筋抽了一下。
　　“谁管你！冷不丁从水里跑出来！你之前一直沉在运河河底啊？没常识的家伙！”
　　“放肆！没常识的是你！你个穷酸的高利贷魔术士——”
　　“哦！看来你那个螳螂卵大小的空脑壳多少还是有记忆能力的嘛！记得我的职业，那顺便也把你的欠债金额也记起来吧！”
　　“闭嘴！今天就让你化作我波鲁卡诺·博鲁坎大人的剑锈！”
　　“有本事就来！不要就嘴上说得爽——我看你还是用那把锈成渣的剑挖挖耳屎算了吧！”
　　“我说，师父……”
　　身后的马吉克犹犹豫豫地说。
　　“干嘛？”
　　奥芬转身问道。马吉克无奈地叹口气说：
　　“周围人都在看……能不能把谈话水平提高一个层次呢？”
　　“……好。我懂了。”
　　奥芬说完后吸了一口气，用更大地音量喊起来：
　　“你这个恒星光谱级超绝漏底大痴呆！”
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　马吉克发出痛苦的呻吟。
　　两人继续对骂，差不多词汇都用尽后博鲁坎喘着粗气，趴在巨人头顶上说：
　　“哼、哼、哼……你这傻狗再怎么乱吠，也敌不过这架巨石步兵一号——名曰『珀尔克之臂』。”
　　他摸摸石像的脑袋。石像就像回应他说的话一般——叫什么珀尔克之臂的玩意儿突然把四只手中的两只高举向天空。
　　“……你在哪拿到的这种东西？”
　　奥芬后退几步问道，博鲁坎颇为得意。
　　“呵哦—呵、呵、呵哦！想怎么哭就怎么哭吧！反正您今天命数已尽！快，想干什么就来吧！”
　　“可恶……”
　　奥芬怒斥着，摆好了姿势。闭上眼，苦恼地自语：
　　“不行了，马吉克……我没办法了。”
　　“师父！”
　　“哈啊—哈、哈、哈啊！认输了吗高利贷魔术士！乖乖别动，马上用铁刷子刷死你，不用客气！”
　　“师父！”
　　马吉克紧抓住他，用力大喊：
　　“还没打就想放弃吗！在那场爆炸的时候，是谁说的我绝不认输——”
　　“虽然的确是如此——”
　　奥芬捏紧拳头逃开视线，马吉克立刻又逼视过来，看着他的脸。
　　“这一点也不像师父！这让人很困扰啊！师父在这里放弃了，谁来保障我的安全啊？”
　　“……小子，这才是你要说的吧。不过——”
　　奥芬望着珀尔克之臂的巨大身体。放弃似的说：
　　“把那个毫发无伤地接手过来肯定能大赚一笔的……只能放弃了……”
　　“……哎？”
　　这是博鲁坎的声音。
　　奥芬两手向前一伸，高声咏唱：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　“哎？——”
　　博鲁坎下句话还没说出来，奥芬放射的光热波已经击中巨石步兵，上半身粉碎了。冲击让运河摇晃起来，小小的海啸冲上了港口。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………”
　　博鲁坎被抛散到运河正上空，他的嘶鸣始终回荡在周围。扑通，就像扔入井里的石子一样，小身板的地人消失在水面上。
　　“…………”
　　奥芬直直地站着，盯着已损坏得不成样子的珀尔克之臂。上半身消失得无影无踪，这样连一分钱也卖不到了。
　　“那个……师父。那个地人，没有浮上来。”
　　马吉克说。还带着惋惜之情看着巨石步兵的奥芬回应道：
　　“地人身子的比重比水大。一落水只能往下沉。”
　　“……那么那个人，岂不是溺水了？”
　　“地人不会那么简单就死的。”
　　“……沉到水里的话，我想他不死也得死了……”
　　“你好烦啊。我已经被严重打击了。情场钱场双失意。让我一个人静一会儿。”
　　说着上了港区。那个独眼的工人在那里等着他。并用单眼恶狠狠地审视他。
　　“你不用干了。我们不可能雇用魔术士。”
　　“啊，也是。抱歉一直瞒着。”
　　奥芬很疲累，一点也不想争吵，他用手示意后面的货船。
　　“不过，刚才的爆炸让船底开了个大洞，这没办法。”
　　“什——什么——！”
　　独眼夸张地叫起来。只见满载石材的货船快速下沉，一转眼连桅杆都看不见了。
　　
　　
　　“太混蛋了，太不爽了。”
　　奥芬挤着牙嘟囔着进了一条小路，脚步重得像是要踹飞地球。这条路并不狭小，是个普通的支线道路。离丝媞芳妮的公寓十分钟路程。
　　走在后面的马吉克关心地说：
　　“没事吧？师父。您今天很奇怪哟。”
　　“混蛋，混蛋，混蛋！”
　　奥芬咒骂着踢飞一直路边的凉鞋，他一下像是想起什么，回头冲马吉克说：
　　“我说啊！你也多少关心关心师父的窘境好吧，快去找找哪有还没被开采的金矿，或是后门总不锁门卫一直睡大觉的钱铺。”
　　“又说这些胡话。”
　　“那么去找能快速还钱的地人也行啊。”
　　“……师父。”
　　“真冷漠啊。你就想不到师弟之爱啦，男人的友情啦，团结啦之类的吗？”
　　“…………”
　　不知为何马吉克用白眼看着自己，奥芬深深地叹气。就地一蹲，绝望地说：
　　“啊啊——我真倒霉啊。”
　　“随你怎么样师父，您今天真是太奇怪了，性格都变了。”
　　听到马吉克的话，奥芬表情动了一下，立即站起来。
　　“……马吉克。”
　　“怎，怎么了突然这么认真。”
　　“你觉得丝媞芙怎么样？”
　　“什，什么怎么样？”
　　“第一印象就行。第一次见她时，感觉怎么样？”
　　“这——这个……”
　　马吉克的眼神思索着。
　　“嗯，虽说浑身都是伤——不过是个挺漂亮的人。房间也整理得很好。放在食橱里的蛋糕应该是亲手做的，不过小麦粉用太多了——还是说舍不得用蛋糕呢？我妈妈以前说过，用生奶油也能做得很好。但那个只要放上半天就不能吃了。没能查看浴室是个遗憾，从更衣处摆放的化妆品来看，应该是个简朴主义者。从魔术士这一点来看身份来历已经很清楚了，还有存折，那上面的钱数还不少，目前可能在存钱。”
　　一边做着『Go!』的手势，马吉克一边回答。奥芬则累坏了似的缩缩肩。
　　“……你这家伙，我看你真不简单啊。”
　　“是吗？”
　　“这样搞得我都没自信再讲了——算了。总之你是这样想的。”
　　“……是的。哪里弄错了吗？”
　　“不——你的判断本身没有错——”
　　奥芬冒着冷汗，正说着——
　　咻！
　　尖锐的声音撕开空气，某种黑色物体擦过奥芬耳际——还好及时避过，否则此时左耳已经不在了。
　　“什么人！”
　　大叫着回头，但前方空无一人。空荡的路上，只剩静静吹拂的风。
　　“————？”
　　下一瞬间，就在他眨个眼的工夫，迅雷不及掩耳之势的白色闪光充塞了全部视野——如同刺穿眼球直达脑髓的剧痛袭来，奥芬本能地捂住脸。同时尽全力把惊叫遏制在喉咙里。
　　接着，突然听到声音。
　　“原来如此，没有尖声喊叫吗——是否是因为一旦喊破了嗓子，关键时刻就无法咏唱咒文呢？但是——”
　　从指缝间观望，视野总算稍稍恢复了一些——但找不到刚才说话的人。
　　“但是，就算这样也能保持不出声吗？”
　　磅！按住脸的两只胳膊如同被空气缚住，不受控制地被拉到背后——借此奥芬的身体整个腾空翻了一圈。错觉就像弹球一样纷至沓来，他连自己现在是什么姿势也搞不清楚。看见地面——看见整排的公寓屋顶——看见天空——不知怎么搞的还看见了马吉克——
　　等到回过神来，已经被扔到了地面上。虽然没有喊叫，但由于冲击的关系哼哼了几下，呼吸也不顺畅。咳嗽几下，奥芬挣扎着要起身。脑子虽然还能思考，但支起的头部又被某种黑色的冲击不停击打，他的呼吸越来困难。
　　“如今，打爆你的头易如反掌。”
　　依然只能听到声音，找不到人。
　　（是魔术——但对方不是人类）
　　从刚才开始就听不到任何念咒文的声音。
　　“师父！”
　　马吉克的声音。奥芬呼吸渐弱，支起身子，朝马吉克伸出手。少年用肩膀架着他站起来，他问：
　　“……发生什么事了？”
　　马吉克抖抖地说：
　　“师傅的身子突然弹起来了。飞高到十米左右，接着一个黑色的物块，这样——冲着师父的头高速地击打……”
　　少年朝路的另一头一指。
　　“落……落在那里了。”
　　“？”
　　奥芬诧异地顺着马吉克手指的方向看去——击中奥芬头部，最后掉在路边的，是一只手。手握成拳头。很细，只有关节部位膨胀着，皮肤发青——
　　握成拳的手突然又跳起来了。像是手腕部位连着钢丝线，靠此来进行远距离操作。也就是说，顺着钢丝线的尽头，其本体就在——
　　“那里！”
　　奥芬急促一叫，马上朝着有人影的方向伸出手臂，出声了。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　咔——！
　　纯白的闪光照亮周围，熊熊燃烧的热线波将人影吞噬——冲击震颤大气，爆炸声轰鸣。但——
　　呼……
　　极不自然地，火焰消失了。
　　后方更加深邃的黑暗中，有一个——人影。
　　如人造般极端尖瘦的躯体。凹凸很少，如水面般平滑的肌肤，闪烁水波粼粼的光泽。身上一丝不挂——奥芬认为没必要穿什么衣服。那副身体没有任何值得强调的特征。没什么隐藏，也无需隐藏。说穿了，那具身体就像是玻璃制品——没有人会去注意穿没穿衣服。躯体给人这样的感觉。
　　“什么人。”
　　奥芬低声说，那个男人——不，那不是人，也不知道该怎么称呼——总之那东西张开没有嘴唇的，如同在橡胶球上用小刀切开的口子那样的嘴巴，说：
　　“我是秘宝的守卫。”
　　“秘宝的……守卫？”
　　“几百年前，你们人类魔术士对我们的称呼是……杀戮人偶。”
　　“什么——？”
　　就在奥芬纳闷的瞬间，周围响起繁杂刺耳的声音。就像甲虫被网子缠住时发出的声音一样，这声音从四面八方涌来，密不透风地吵嚷起来——
　　〈怎么了？〉
　　奥芬想把这句话说出来。但——
　　（！……发不出声音？）
　　他心慌地看看马吉克。马吉克也想要传达什么似的，朝自己一张一合地动嘴巴。
　　这期间，噪声也越来越大。
　　（……是这些声响把我们的声音消去了吗？）
　　慌乱地看向对面，只见那个叫杀戮人偶的露出满足的浅笑。
　　“没错。而且只针对人类的声音起作用。”
　　（————！）
　　奥芬寒毛直竖，后退一步——马吉克也一起后退。毫无特征的杀戮人偶光光的下腹部一点筋络也没有，浮现的是一个闪光的文字。只有一个字，像纹身一样闪烁在青白的皮肤上，那是魔术的印章。
　　（魔术文字！）
　　奥芬读不懂魔术文字，但他推断围绕在周围的噪音就是那个发光的字在起作用。
　　“正如你想的一样，魔术士。”
　　（……他能读懂我的思想？）
　　“若是简单的思考，能完全读取，关于我——”
　　说着指指腹部发光的魔术文字。
　　“像这样的文字在我体内有数百个——每一个都是为了杀掉你们人类魔术士而制作的。”
　　杀戮人偶说着把右手举至眼的高度——只听咔锵一声，自中指弹出十厘米长针那么细的一根匕首。带着炫耀意味地晃了晃，人偶笑了两声。
　　“在这样的声音里，你们使不出魔术。手无搏鸡之力的你们，我现在想怎么杀就怎么杀。”
　　在一片杂沓之声中，杀戮人偶的匕首闪着寒光。但人偶没有任何动作，站在原地说：
　　“不过现在先不杀你。”
　　（……为什么）
　　奥芬在心里问道，人偶很自然地回答：
　　“我要根除你们这样的人。不能让任何一个人活下来。”
　　（……有什么必要把我们赶尽杀绝？毁掉魔术士同盟的也是你吧？在那里的魔术士也……全灭了）
　　“我等唯有接下使命。”
　　（你们把自己想得真是伟大）
　　奥芬的这句讽刺人偶没有回应。又或者没意识到是讽刺。再或者，他根本不懂讽刺。
　　人偶继续说：
　　“那栋房子里的魔术士没有全灭……没错吧？”
　　（…………！）
　　“对。我看到有个女人逃脱了。现在杀掉你的话……就不知道女人的位置了。”
　　（那是怎么知道我的位置的？）
　　“你的力量很强大……无论你跑到这座城的任何地方，我都能探测到你的魔力。具备这种功能的文字就在我的体内。”
　　（…………）
　　奥芬突然意识到不能想起自己借了丝媞芳妮公寓房间的事，立刻将思考中断了——不知道这个人偶对思想和记忆的读取到达了什么程度，但这样的防御应该没问题。如若不是，丝媞芳妮的位置应该早就被找到了才对。
　　“原来如此……看来你受过内心和记忆的防御训练。”
　　（…………）
　　“这次选择沉默吗，真是十分过硬的自制力。普通遇到这种危机时，都会心慌意乱以致不由自主地去想一些机密的事情。”
　　（…………）
　　“但这种自制力还能撑几分钟呢？”
　　人偶没有感情的双目直视着他，残酷地说着——奥芬额头上流下一道汗水。正如所说，这样的自制力只能再撑十几秒而已。
　　奥芬绝望了——
　　“哼哼哼哼……”
　　人偶笑了。随着身上发光的文字消失，周围的喧闹也静默了。杀戮人偶高声笑起来，大模大样地说：
　　“算了罢。反正我今天并没有想要杀你。”
　　
　　
　　[[IMG,dff78ea67a690eb8ad94044a6febc6f0,800,1127,137658]]
　　
　　“你——这混蛋。”
　　奥芬第一句话就是骂人。人偶根本不在意。
　　“今天只是要把这个给你。”
　　人偶说完，不知从哪取出一张纸片，扔在奥芬脚边——纸被折了很多道，啪地打中他的鞋子。
　　“…………？”
　　奥芬和马吉克对看一眼，一脸莫名，人偶一笑，说：
　　“挑战书。你的……朋友给你的。”
　　“什么？”
　　奥芬轻声说着，拾起纸片。充满戒备地朝人偶望了几眼，展开一看——
　　奥芬嘶啦一下把纸片揉破，砸在地上。看了他的表情，马吉克不由后退了几步。
　　奥芬抑制不住愤怒地说：
　　“『后天在‘巴基里科库’等你。让我们决一胜负──波鲁卡诺·博鲁坎』——哈！那个没脑的笨狸子到底怎么回事！”
　　“他现在是我的主人。”
　　杀戮人偶以非常严肃的表情说道。
　　“主人？”
　　奥芬说，有点摸不着头脑。
　　“我懂了——那个巨石步兵就是你给他的对吧。”
　　“不止有那个。我以『守卫』的身份保护至今的所有遗产——现在都是他的了。”
　　“开玩笑！脑子进水啦？像你这样的『杀戮人偶』干嘛偏偏要听那个呆子的话！有什么企图——”
　　奥芬说到这，突然察觉了。
　　“……怎么回事？”
　　马吉克问。奥芬没有回答，直直盯着人偶——人偶像接到信息一样笑起来。
　　“没有错。我见到他们——那一对地人兄弟的时候，我读了他们的心。接着，也知道了你。人类的黑魔术士奥芬。”
　　“…………”
　　“不止这些，他们讲了很多关于你的事情——你是个强大的魔术士。不好意思，不能让你活着。”
　　“所以说——那——究竟是为什么！”
　　奥芬使出浑身的力气喊道，面向人偶放射出光热波——但人偶伸出左手，手中央闪烁着文字，把光热波都吸走了，轻轻松松地。
　　“唔……”
　　奥芬无语，人偶抖抖肩。
　　“对。单从魔术的力量来说，你算不得什么——当然，这是以我的观点来看。我看重的是——凭你这样的三脚猫功夫，却能在我的最强文字——摧毁那栋建筑的破坏文字引发的爆炸中逃出生天，那种运气，或者说——生命力。”
　　“别把人说得像蟑螂……”
　　“人类看见蟑螂，把它打死就结束了。但我不会那样。我会采用更确实的手段。为你准备绝对无法逃脱的舞台，在那里……把你解决。”
　　“绝对无法逃脱的舞台？”
　　这是马吉克发出的疑问，他一脸疑惑地左右看着奥芬和人偶，奥芬愠怒地说：
　　“这个杀戮人偶——有人质。”
　　“没错。你若是无视挑战——离开这座城市的话，我就杀掉那对地人兄弟。”
　　奥芬咬牙切齿地说：
　　“为什么这么想杀掉魔术士？”
　　杀戮人偶若无其事地说：
　　“制造我的是天人。”
　　“那么，为什么那些天人——为什么她们要把人类魔术士赶尽杀绝！”
　　“尝到背叛滋味的人的怒火是很可怕的。特别是，被命运所背叛。”
　　“…………？”
　　奥芬茫然地抬起头。但人偶已经消失无踪了。
　　就像融化在空气中，已经看不见了。
　　“怎么会……明明刚才还在这里的……”
　　马吉克狐疑地说。
　　人偶的声音再次响起，回荡在四周。
　　“确实传达给你了——后天，巴基里科库遗迹！”
　　“随便你吧！我管那个笨狸子死活啊！”
　　奥芬朝天怒吼，无意义地挥舞空拳。在狂怒混沌的思考中，他琢磨着，若事态顺利地朝着杀戮人偶所想的方向发展——在这座城里一个魔术士也没有了的话，是不是会发生什么事情呢。
　　
　　
　　────────────────────