　　尾声
　　
　　
　　“……呃，从重逢伊始就一直是乱糟糟的事情——仔细想想，像这样面对面平静地对话已经是多少年前的事了呢。”
　　奥芬把双肘支在桌上说。丝媞芳妮坐在对面，浅浅一笑，拿起一个小杯子抿了一口。
　　“三年前我还是一直躺在床上呢。”
　　她笑着说，奥芬笑得有点不自然——他想到了一些不好的回忆。
　　这里是离阿伦塔姆中心街有段距离的学生街——这间咖啡屋面向来自大陆各个地区的学生。他们坐在店外的白木桌子边，奥芬无所事事地喝着东西。
　　咳─，奥芬假装咳嗽一下，开始以回顾往昔的姿态说话。
　　“那个……刚到这里的时候，我首先……就想到了你。”
　　“真的？我很高兴。”
　　“呃……说高兴我实在不敢当。也就是说——对当时的我而言，自己的事就已经很棘手了。也没帮到你什么忙……”
　　“我懂。”
　　“不过现在，比那时候要好一点点，那个——”
　　奥芬不知如可表达，丝媞芳妮把杯子放在桌上，双肘撑住下巴，把脸凑近了些。
　　她以这样的姿势，继续奥芬没说完的话。
　　“现在的话，有困难我就可以找你？”
　　“呃，这个——嗯……是的。”
　　奥芬回答得很暧昧。他似乎看到丝媞芳妮的双眼闪了闪，她问道：
　　“那个孩子……克丽奥，她怎么说我的？”
　　“啊？”
　　奥芬不知如何回答。丝媞芳妮嘴边出现一个阴险的微笑。
　　“那孩子突然同情心大发抱着我哭来哭去的。我一问，原来是她向你问了我的事情。你是怎么跟她说的？——那·件·事·情。”
　　“呜……”
　　奥芬有些慌张，他说：
　　“就是说，我能帮你的……就是这件事。”
　　“哪件事？”
　　“就是，关于刚才你问的——我对克丽奥说你患了病。你受城里的家伙虐待，我把你送到医生那里，总算保住了你一条命……但——你依然为当时的后遗症所苦，可以的话我就想帮帮你——”
　　“我说明白一点，我现在没那么痛苦。”
　　丝媞芳妮干脆地说，挺了挺胸以示证明。
　　“从那时起，我又重获新生了……我很享受这第二次的人生，活得很有价值。”
　　“这算什么重获新生。”
　　奥芬像在讽刺——他把声音放低说：
　　“不就是那个蒙古大夫在复原你遭受虐待后的脸时，不小心给你整成女的了嘛。”
　　“你说啥！”
　　丝媞芳妮脸色突变，刷地站起来，桌子晃了晃。
　　“才不只是脸呢！后来还帮我加了橡胶制的胸垫，贴上薄薄的皮膜使胡子不那么显眼，骨骼也削了一点，○×☆也弄出完美◇◎Ψ的感觉——”
　　“我管你啊！妈的！怪我只看过你毁容之后的样子！差点就被你给骗了——”
　　“什么骗了！谁让你自己偏要那么认为的！”
　　奥芬也站起来了。
　　“少来这套！那你为什么没有否定！总之我这三年来最想讲的就是这句！什么丝媞芳妮！我可是知道的！你真正的名字不是司提芬吗！”
　　“顺了别人的钱包又挨了虐待，往后不靠假名混日子还怎么过！”
　　“哼！对了克丽奥好像说过——手术后你的魔力大幅减弱了？真是不幸啊，但这完全是自作自受！把身子那样一改造——”
　　“什么叫改造！我这是重获新生了！”
　　谈话至此中断，两个人你看我我看你，呼呼地喘粗气。奥芬长出一口气，先坐回椅子里。
　　他用发抖的手拿起空杯子，让自己平静下来，说：
　　“……嗯，怎么说……这都是我们过去的事了。”
　　“……是啊。”
　　丝媞芳妮也平静下来，顺了顺发怒时弄乱的发型，坐下来。
　　奥芬把脸藏在杯子的阴影里，看她一眼，问道：
　　“那……你接下来怎么办？留在这吗？”
　　“开玩笑。魔术士同盟都没有了，我回老家。”
　　“老家？”
　　“在南方——很远的南边。公寓也已经清空了。”
　　“……你父母，看到你现在的样子肯定会断气的。”
　　“没事儿。老花眼，看不出来的。”
　　“不……我觉得能看出来……”
　　“不说这个，你接下来有何打算，奥芬？”
　　被她一问，奥芬说了一句“是啊”，想了想说：
　　“明天离开这里。往北走。”
　　“北？”
　　“那两个该死的地人，又不还钱往北边跑去了。而且你说要往南，那我就往北。”
　　说着他从椅子里站起来。
　　“再见了。克丽奥的情绪总算又好转了，她借了旅店的食堂正在做晚饭呢。别看她那样，家务事方面可是专业级的。还做过照顾婴儿的兼职呢。”
　　奥芬说完挥挥手，向丝媞芳妮道别。丝媞芳妮没说什么，继续喝了一口杯里的水。
　　
　　
　　“来(心) 晚饭做好喽。”
　　“啊，嗯——谢啦。”
　　克丽奥好像很开心的样子，递托盘给奥芬，奥芬接过来——盘子上似乎是奶酪饼。
　　“本来想做些更好的东西给你吃，无奈楼下厨房的大叔已经撤火了。那里已经变成酒吧了，所以做不了饭了。”
　　“啊，啊啊——是来晚了的我才该道歉。”
　　奥芬以抱歉的语气对她说：
　　“那个，总之——呃。昨晚真对不起……嗯，不过把你放在那里是为了你的安全考虑——”
　　“嗯。我懂的。别在意啦。”
　　克丽奥侧着头笑了一下。
　　奥芬顿感自己像是做了什么不得了的错事一样，拿叉子叉起盘里的奶酪饼。
　　“下次出发的时候，一起走吧——找个更安全的地方。明天就出发，呃——说到适合观光的地方，还有的是呢……特别是，对对对，你还没去过王都吧？那里的安墩公园特别值得一看。看了一辈子都——”
　　奥芬一边说好话一边把叉子上的奶酪饼整个塞进嘴里。
　　使劲一咬，表情一下就变了。他眼前一白，看了看笑眯眯的克丽奥。
　　“克丽奥，这，这是什么……”
　　奥芬观察着方才自己吃进嘴的东西，问道。口腔里十分难受，手都在抖。
　　“哎呀，处罚就是处罚，这个可不能忘。”
　　克丽奥笑得很甜。
　　“是肥皂哟。仔细品尝吧(心) 不然就浪费了。”
　　他看了看一个房间的马吉克，只见徒弟吐吐舌头，爱答不理的。看起来又像往常一样，被当做了实验小白鼠。
　　“其它……还做了什么？克丽奥。”
　　奥芬声音颤抖，少女显得比平时都要开心的语调说：
　　“你的内衣和袜子都帮你沉进浴盆里了，明天挑喜欢的穿吧(心) 还有我要换的衣服已经拿奥芬的名义在各处买好了，记得去还钱哟(心) 啊，还有一个预定事项——给你买个保险，受益人就填我，拜托啦(心)”
　　“做这种事很开心吗？我·说·你·啊……”
　　奥芬语气凄惨地说。嘴里的肥皂让他很头疼，双手软软地颤抖。
　　克丽奥有时看看他，脸上挂满收不住的微笑。奥芬知道只要有这样的微笑，应该就没事了，这样一想，他迅速把肥皂咽了下去。
　　
　　
　　────────────────────