　　第四章 前往巴基里科库
　　
　　
　　“巴基里科库？”
　　丝媞芳妮一听到这个词，一下把脸仰起来。
　　“真应该事先问清楚。”
　　奥芬用绷带包扎受伤的右臂，愤然地说：
　　“……为什么那个——叫杀戮人偶的东西要摧毁魔术士同盟？他到底是什么来头？巴基里科库又是什么？”
　　在并不宽敞的丝媞芳妮的公寓里的四人——奥芬、丝媞芳妮、马吉克、再加上克丽奥，使得房间更显拥挤。奥芬生气地缠着绷带。不止右臂，脸上身上全是大大小小的创可贴。马吉克在后面帮师父把绷带缠在头上，克丽奥似乎不知道帮谁才好，只是一个人坐在稍远的沙发上。
　　丝媞芳妮抚摸从肩膀垂到胸前的黑发，烦恼地皱皱眉。
　　“为什么你会觉得应该问我呢？”
　　“你完全不显得慌乱。”
　　奥芬淡淡地说。敲了敲包好绷带的胳膊。
　　“魔术士同盟突然爆炸了——自己也受了重伤，第二天早上一点也没狂躁。也不问为什么，这只有一个原因——你什么都知道。”
　　“……那只是瓦斯爆炸。”
　　丝媞芳妮举起双手，用害怕的表情做了个微笑。
　　“是吗。看来我出现了幻觉——操场的滑梯弯曲变形，铁棒自地面和基石里连根拔起。风暴中看板被掀走，又撞到我头上。”
　　“……撞到的不就只有一块木头嘛。”
　　马吉克在身后说，奥芬不予理睬，走进丝媞芳妮。
　　“别骗我，丝媞芙——那是魔术。而且对方不是人类。不要再装了。”
　　丝媞芳妮受了一惊，抬起头。
　　“我——我没骗你。”
　　“是么？”
　　奥芬语气尖薄。
　　他手指着她，丝媞芳妮用头发藏住脸——这时，克丽奥走近她，紧紧握住她松垂的双手。丝媞芳妮看见了少女一脸关怀的表情，她以一种回忆的口吻，轻柔地诉说起来。
　　“……很想去王都。”
　　“啊？”
　　奥芬不解地问。丝媞芳妮抬起脸，重复道：
　　“我们都很想去王都——这座城市太让人讨厌了。”
　　“…………”
　　这种情况下，奥芬觉得比起强行逼问，由着她自己述说会比较好，所以他选择了沉默。丝媞芳妮握住克丽奥的手，继续说：
　　“没办法不是吗？奥芬。像你这样〈牙之塔〉出身的精英可能无法理解——你还记得你我最初见面的事吗？”
　　“啊啊。”
　　奥芬轻声说：
　　“二十四处骨折。多处被打伤。身体皮肤有八成裂伤且无法复原。脸部损伤——头盖骨凹陷。因内脏没遭受太大损伤决定实施抢救，不过在送到我打工的诊所时，谁都认为没有希望了。”
　　“我被街上的人施加了私刑。”
　　丝媞芳妮用沙哑的声音，向在场的人中唯一不知情的马吉克说明。克丽奥把手移到她肩膀上，问了声：没事吗？
　　马吉克几乎要跳起来说：
　　“私刑？但——但是，师父——你不是说这座城市近来都不会有那么严重的事吗？”
　　“表面上是如此。这里怎么说也是观光都市，外面的人目光所及的范围内是不会有什么出格的事的。不过……若是走到小巷子里去的话，说不定怎么回事就会碰上什么。”
　　“但这也太——”
　　马吉克一转身走到奥芬眼前。
　　“做这种事究竟意义何在？当然了，这里以前有天人在——但现在已经没有了。就算天人再怎么厌恶人类魔术士，都已经过了几百年的现在，有什么理由还要找人类魔术士的麻烦？”
　　“或许找不到理由，但作为动机已足够了。我不是说了吗，过去魔术士捕杀中的牺牲者，反倒是猎捕不成反被魔术士杀掉的普通人比较多。”
　　“马吉克小弟，更直截了当说的话，魔术士是比人类更高等级的存在。普通人无论凑够多少人，备齐多少武器，都是敌不过魔术士的。害怕魔术士在社会上抬头的不只有王室。对我们势力的增强感到无比恐惧的是……有着迫害魔术士的历史的这座城的居民啊。”
　　“但这也太——”
　　“啊—，真烦人。别说了。”
　　奥芬把马吉克推到一边。
　　“丝媞芙。你刚才说想要离开这座城。但我觉得奇怪的是为什么你至今为止还留在这里。在魔术士同盟看见你时，我都怀疑我的眼睛。当年我亲眼见到你被抬到诊所——受了那样的待遇，为什么不快点离开这里呢？”
　　“……是为了还清当时的手术费啊。还有——”
　　她突然没往下说。
　　“还有？”
　　奥芬追问。丝媞芳妮面带依靠地朝这里看一眼，继续说：
　　“也许，跟着走掉的你一起离开就好了——但你在我快要出院的时候突然就不见了……”
　　“我有自己的情况，不可能一直那样悠闲度日。也不可能一直住在这里。说实话，在你住院的半年里一直没离开已经是很大的让步了。”
　　奥芬心想自己的口气或许过于冷淡了。丝媞芳妮垂下视线，叹气。
　　“也是——也是啊……”
　　“奥芬，你说这种话太——”
　　克丽奥不知何时已完全向着丝媞芳妮了，她生气地质问他。奥芬不管不顾地对丝媞芳妮说：
　　“丝媞芙。我不是在查问你——你只要说你知道的事就行了。那个杀戮人偶家伙扬言要杀光这座城的魔术士——这城市里的魔术士只有你和我而已了。不团结起来是没有胜算的。”
　　“我帮不了你。我不像你受过专门的战斗训练，也没你那么强——”
　　“但你有知识。”
　　奥芬说，性急似的地闭起眼来骚骚头。
　　“没错吧？你若知道关于那家伙的任何事，就告诉我。我反正是丈二和尚摸不着头脑。”
　　“…………”
　　丝媞芳妮什么也没回答，放开克丽奥的手——接着像梦游一样用轻飘的步子转过身，一步、两步，走到窗户边。把手放在坏掉的窗棱上，她的手指染上灰。盯着指尖煤渣似的脏污，她自言自语地说：
　　“这里……坏了，开不开窗，所以没办法做扫除。”
　　奥芬不发一语，抱着胳膊从背后看她。
　　丝媞芳妮继续说：
　　“我曾经想离开这里。这座城市，实在太讨厌了……根本不理会我的存在——”
　　“丝媞芙！”
　　奥芬语气强硬地喊，她转过身。眼神中多了一股绝决，她开口了。
　　“我告诉你。所以拜托了……答应我。”
　　“答应什么？”
　　奥芬问，她满脸认真地说：
　　“这次……不要再丢下我。”
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　短小的手指摸着精准的立方体堆砌成的墙壁，多进叹口气。潮湿的空气让鼻子发痒，喉咙干渴。或许感冒了，他把额头顶在墙上。
　　一顶，眼镜歪了。多进也不扶，自顾自地说：
　　“肯定哪里出错了……肯定。”
　　“呜哇—哈、哈、哈、哈、哈！”
　　博鲁坎在后面一直吵吵闹闹的。在一间有祭坛的大厅里，瞻仰整齐排列的巨石步兵。
　　“何等壮观，何等壮观啊！很好！刚才大意之下吃了一记卑劣的奇袭，不过那个高利贷魔术士不可能敌得过这么多的石头巨兵！只要除掉那个魔术士，高利贷这种罪恶行径也将不复存焉，老子就能称霸天下啦！敢阻挠我的人，就在他枕边说悄悄话说死他！”
　　多进没把这些话太当回事儿，只用眼睛瞟了瞟。湿乎乎的博鲁坎双手叉腰，面对着十架左右的巨石步兵，疯狂傻笑。
　　多进感到胃部一阵阵酸痛，咳嗽几声。
　　博鲁坎听见了，“嗯？”了一声，冲着多进。傲气又干脆地说：
　　“怎么了多进？感冒了也没药给你吃，只能等死哟。”
　　“…………”
　　多进一声没吭，朝地上一坐。冰冷的石板冻得脊背发抖。
　　博鲁坎继续高声大笑，面向巨石步兵挥挥手。
　　“干嘛愁眉苦相的！看看这些家伙！从右边开始——”
　　巨石步兵的脸上全贴有魔术文字，形状也全部一样，但博鲁坎给它们都起了不同的名字。他开始一个一个地叫。
　　“最右边那个有棱有角的叫迪福莱！下一个是兹卡提夫！泰拉！迈克史塔酷！可宾陪陪拉！石普莱加特索霍夫——”
　　叫到每个名字，石头巨人们还举起一只手示意。
　　“我说，哥哥……”
　　多进细若蚊吟的声音对方没有听到。
　　“然后是达卡达！这家伙很不错！把海达的一只胳膊都撇坏了！最棒的则是这架猴子一千号——”
　　
　　
　　[[IMG,08ce093e62931bceea9e8b84ada36402,800,1127,136604]]
　　
　　
　　“哥哥！”
　　多进大叫，并站起来——博鲁坎像是吓到了一样。他一下住了嘴，皱着眉看了看他，又看了看巨石步兵。
　　多进把手按在太阳穴上低声说：
　　“不好意思能不能不要说话——说不定真的感冒了。头好痛。”
　　“怎么搞的？天气明明这么好。”
　　“夏天还没到，就那样全身泡在冷水里！这里不要说烤火了，连一条毛巾都没有！再怎么样也没法不感冒吧！”
　　博鲁坎闻此不解地歪下头。
　　“……我可是一点事儿也没有。”
　　“哪里能找到可以对付得了哥哥的奇异病原体啊！”
　　多进充满怨言地说。博鲁坎却当这是褒语。哈哈笑了两声。
　　“不错。玛斯马图利亚的斗犬！我波鲁卡诺·博鲁坎的健体可是百毒不侵！”
　　“……上次在河边捉到没见过的昆虫，是谁吃了之后肚子疼了半天？”
　　“我不记得了！我不记得了！”
　　博鲁坎态度一变，抱起胳膊做出令人不快的笑。多进叹口气，按住疼痛难忍的头看看周围……
　　被白得不舒服的墙壁包围的这间屋子，大小足有一万平米，但仍然给人透不过气的感觉。灯光从天花板倾泻而下，头顶是一个奇怪的白色光球——不同于普通的瓦斯灯光，也不像射入窗户的太阳光。倒是和那个高利贷魔术士放出的魔术光热波相像，仔细看的话还能隐约在中心部看见如文字一样的东西。祭坛如乡村舞台一般大小，成排站着六座奇形怪异的雕像。有鬃毛长长的狮子、背着类似洗澡盆的东西的犀牛，站在中间的像是人类——并且是一位貌美的女性。雕像对面的墙上挂着一幅巨大的肖像画，高度大约有多进身高的五倍。是个绿发绿瞳，身着绿色长袍的美女。脸部轮廓稍显瘦削，但看不出有什么病。肖像的下面有名牌，古式的字体刻着『伊丝塔席巴修道士』。这应该是她的名字。
　　（修道士，也就说是祭司吧。）
　　多进想着，同时也觉得无所谓了——肖像已经挂在了祭坛上——也就是说这个人已经不在这个世界上了。相比起来，还有更加重要的事情。
　　这座『遗迹』——那个秘宝的守卫这样称呼它——既然是遗迹，按理说应该是几百年前的东西了，但却一粒灰尘都见不到。当然，也不是说真的一尘不染，但到处都有简单的清扫痕迹。简直就像——
　　（简直像有谁曾来这里调查过一样）
　　若真是这样，哥哥现在已经听了那个秘宝守卫的话，在这里闹腾开了，那么——
　　（那个调查的人会不会宣称拥有遗迹的所有权呢。若是这样，说我们是受了人偶的指示要把这里化为己有，那就成了非法侵入或是盗窃了，万一对方是国家机关的话，还要加上破坏公物罪——）
　　多进弯着指头细数一件件罪状，手指头快要数不下了的时候，博鲁坎像是想起来什么似地说：
　　“……对了，那个守卫到哪里去了？我还要问问怎么给它们下集体命令呢。”
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　夜色下的运河犹如染黑的绢布。
　　说不定往下一跳还会被弹回来，漆黑的河面反射着点点星光。静谧的运河随处停泊着收帆的货船——其中的几艘还挑灯继续着作业。不过通常晚间没有卸货的工作，所以看不到装货工。
　　街的南边传来钟声——报时钟。只响了一下，便淹没在夜色中。
　　“深夜吗。”
　　奥芬双手插在口袋里，俯视着运河低声说。吹过运河的夜风轻抚发梢。
　　夜风同样把克丽奥长长的金发吹得向上翻卷，她不安地望望四周。少女没其它衣服可换，只好借奥芬的钱买了新的衬衫。她不停地抚弄衣衫，说：
　　“真是可怜……我指那个人。”
　　“谁啊？”
　　“当然是丝媞芳妮，还会有谁呢！”
　　克丽奥向对方投去严肃的视线。
　　奥芬不以为然似的轻叹一口气。
　　“我也去过一些不欢迎魔术士的地方——还被扛着巨木椽的人追打过呢。”
　　“但是你比较强啊。”
　　“被木椽打到的话，和谁强谁弱是没什么关系的。”
　　“我不是说这个——像奥芬你这样强的人是无法体会的。力量弱小的人究竟是以什么样的心情度过每一天。他们总是胆战心惊，害怕一不小心犯下什么致命的错失，对周围人的眼光总是非常注意与担心。但是周围的人总是粗线条，认为他和一般人没什么两样——也就是说，大家都认为只要肯做就没有办不成的事儿，如果做不到，只能归咎于努力得不够罢了。”
　　“丝媞夫可没有那么纤细的神经。你说她弱？丝媞夫是魔术士啊。”
　　“你还是没明白。”
　　克丽奥的口气中有怒意，像是教训似的说：
　　“膀子有劲的人就一定会成为摔跤手吗？不知道使用方法，再多力量也是白搭。况且她不是说，手术之后，魔力大幅地减弱了吗。”
　　“那确实是没错。”
　　“……你懂了没有？”
　　面对克丽奥的追问，奥芬避而不答。反而转移了话题。
　　“话说回来克丽奥，你说了一大堆弱小的人怎么样怎么样的，这不像是你会说的话啊。”
　　“……我小时候体弱多病。但是医生却说——已经没什么大碍了，病已经痊愈了。接下来就只有靠本人的自觉了。——就算这样，我仍然是卧床不起，姐姐安慰我，说不用着急，轻松点慢慢休养吧。——即使如此，我还是觉得像做了什么错事一样，非常难过。”
　　“结果呢？还是好起来了不是吗？”
　　“……嗯。”
　　克丽奥低声说着，然后忽然把脸朝向街道，然后说：
　　“好像来了。”
　　奥芬一看，马吉克背着大坨小坨的东西从街正中央走来——就算是深夜也遮不住那张愤懑的表情。待他摇摇晃晃地走到奥芬那里，卸下行李后，就开始发牢骚了。
　　“我怎么觉得今天除了搬东西就没做过其他事儿。”
　　他瞧着堆在脚下的行李一副义愤填膺状。奥芬事前叫他到停在街外的马车那里去取点武器之类的东西来。
　　奥芬只是笑笑，说：
　　“没事没事，弱小者受剥削是理所当然嘛。”
　　“……一点也不理所当然好不好……”
　　奥芬不理睬马吉克，他开始在行李里翻找——便携瓦斯灯、登山绳编就的细而坚固的绳子、紧急情况下使用的食料、还有——
　　奥芬的动作停了，他从行李中抽出一条细长的东西。
　　“谁叫你把克丽奥的剑也带来的？”
　　“我叫他带的。”
　　克丽奥说着从奥芬手里把剑抢过来。
　　“不会吧，又要把我一个人丢下来吗？以现在的情况来看，能对奥芬有所帮助的就只有我了吧。”
　　“唉，好吧好吧。”
　　奥芬粗鲁地打手势让克丽奥闭嘴，继续翻行李。
　　马吉克有一点眼馋地说：
　　“那么说，就没有我的武器吗？”
　　“没有。”
　　奥芬说得干干脆脆，他把食料什么按原样塞进皮制袋子——紧紧地系上口，再夹上金属夹。奥芬整个提起来后，立刻扔给了马吉克。
　　“拜托啦。”
　　“……我就知道会这样。”
　　“还有这个。”
　　克丽奥把剑也交给他。马吉克连争辩的力气也没有了，只能叹个气接过来。
　　“话说回来，好慢啊。”
　　奥芬站起来把两手按在膝盖上，身子前倾，望向马吉克来时的街道。路上无人，只有街灯洒下黯然的光晕。
　　“师父太爱戏弄人了，肯定惹了她生气，就不来了。”
　　马吉克背着包说。奥芬琢磨了一下，心想说不定确实如此。
　　但是……
　　“啊，来了。”
　　克丽奥忽然说。
　　丝媞芳妮的上半身出现在街灯的圆形光圈中，脚步轻飘飘。双手垂在身子两侧，眼镜深处的两只瞳孔虚弱地灰暗着……
　　
　　
　　“……说实话，我不想回那里去。全都因为我——使这座城的魔术士同盟的人全都死于非命。”
　　“这不是你的错吧。只不过是只有你幸存下来了而已。”
　　“那还不是一样？”
　　丝媞芳妮的口气很疲惫，她把长发向后一甩，俯视运河——奥芬也把身子前倾，盯着水面。
　　丝媞芳妮慢慢地开口。
　　“阿伦塔姆……过去天人建立的都市。但是翻开太古时期的地图，在这条街的位置上找不到阿伦塔姆的地名。只有一块小小的城寨，叫巴基里科库……”
　　“巴基里科库——那个传说中的怪物？好像被称为砂之兽王什么的……”
　　听奥芬一说，丝媞芳妮轻轻耸了一下肩。
　　“大概是吧。那是以前天人为之胆寒的强大魔兽之一。传说是盗取魔法秘密奥义的行为惹怒了天神，于是就派出魔兽意图消灭全部龙族。根据文献记载，天人为了打倒巴基里科库建立了城寨。接着……在战斗中城寨被破坏，这一带就变成了沙漠。但到了距今一千年前，天人终于成功杀掉了巴基里科库。”
　　“沙漠……吗。”
　　奥芬低声说着，看了看运河左右——河里水量丰沛，水面摇曳，水声潺潺。
　　丝媞芳妮一下笑出了声。
　　“在和巴基里科库的战斗中，城寨尽毁，这里成了不适宜居住的土地。但是天人很单纯地认为，只要再把这里改建成适合人居的土地就行了。她们运用魔术复原了沙漠化的土地，在这里引入运河。然后慢慢演变成城市……起了阿伦塔姆的名字。这就是这座城市的起点。最后，我们人类的祖先移居到这座大陆后——”
　　“数百年后，天人的身影就消失了。”
　　奥芬说完这句，抬起脸。丝媞芳妮依然弯着腰，他看着她的后背。
　　“那个城寨还有残留吗？那个杀戮人偶说的地点就是巴基里科库吧。”
　　丝媞芳妮双眼直视运河，摇摇头。
　　“没有了。巴基里科库的城寨早在一千年前就被破坏了，已经不存在了。”
　　“那为什么还要叫我们去那种地方呢？”
　　“……”
　　丝媞芳妮沉默，转过视线。不经意似地看着不远处的马吉克和克丽奥。
　　“你也把那几个孩子带上吗？带到……杀戮人偶那里。”
　　“他们非要跟去，特别是克丽奥。”
　　“勇气可嘉啊……明明他们的力量那么有限。我可是为到底要不要来犹豫了半天——”
　　“他们根本就没想那么多。”
　　奥芬生气地看看克丽奥。
　　“才不会是那样呢。”
　　丝媞芳妮说。她像是行礼似的把双手叠在下腹部。静默了一会儿，继续说：
　　“刚才的话题，奥芬。巴基里科库其实有地下的部分。就算是砂之兽王也没对地下部分造成破坏，战斗后，只有地下得到了保存。地下层的上部……就是这里。”
　　“这么说……”
　　“没有错。巴基里科库就在这条街的地下。这条……运河的地底。”
　　听完奥芬再一次身子前倾看向运河。夜色太浓，水底什么都看不见。
　　“你曾经去过……一次吗？”
　　“不止一次。我们组成调查队去了好多次。城寨里保存有多得数不清的武器以及当时的资料。我们都以为如果这项研究得到公认就能离开这座城市。大概，我们是太操之过急了……”
　　她的话中断了一下。
　　“一星期前，最后一次去那里时……我们发现了。”
　　“发现什么？”
　　“……我们开始以为只是人偶。把那些和资料一起带回了研究室，经过几天的调查，发现那不是什么人偶。”
　　“那是什么？”
　　“是人类。兵器。是专门猎杀我们的士兵。也相当于人偶——把他们统一起来加以指挥的，就是你看到的那个。他们自称是什么杀戮人偶。”
　　“那就是他们把魔术士同盟摧毁的吧……”
　　听奥芬这样问，丝媞芳妮讽刺性地撇撇嘴。
　　“没错。我们让他们觉醒过来了。那些人偶……从两百年前天人自地上绝迹后……就一直在等待。等我们完全忘记天人，变得安于现状，疏于防范丝的时候。”
　　“但是……就算是这样，为什么那些杀戮人偶要这么执着于抹杀这座城的魔术士这件事呢。”
　　“不得而知。我记得的是那个人偶用手指在自己的身体上……写字，接着就放光——紧接着，变得无法思考，就爆炸了——”
　　“看样子是魔术文字。”
　　“……嗯。但这样一来，那个人偶能使用古代天人的魔术。奥芬，你赢不了的。”
　　“这种事我知道……”
　　奥芬嘀嘀咕咕地哼一句，他朝克丽奥和马吉克挥挥手。
　　“喂！可以了！过来！”
　　就像被雷鸣惊吓到的小动物一样，克丽奥啪的一下做出反应，转过脸。马吉克稍慢一点，背着笨重的行李慢腾腾地跟过去。
　　克丽奥一过来就有点不高兴地撅嘴说：
　　“密谈结束了？”
　　“说的真难听。好歹应该说私谈。”
　　“……这也好听不到哪去。不过看来你们没打算背着我偷偷跑掉，这样就好。”
　　
　　
　　[[IMG,ec6d54e463dd977cfdcda35d97adcce9,800,1127,153398]]
　　
　　
　　克丽奥像是要验证一下似的抬头看他。奥芬一下就把她拥入怀中。少女轻柔的秀发的触感爬满指尖。
　　“什——等、等一下，干嘛？奥芬。”
　　克丽奥慌张起来。奥芬毫不介意地，用安静的声音在她耳边说：
　　“克丽奥。有件事必须和你说。”
　　“……什、什么？”
　　“就是说——”
　　奥芬给了马吉克一个眼神——马吉克暗暗叹了口气，从行李中取出登山绳编成的绳子。
　　奥芬从克丽奥看不见的死角接过绳子，开了一个空隙立刻就把克丽奥绑了起来。一时无法理解发生了什么事的克丽奥，喊声中既是惊慌又是怒气。
　　“奥芬！你搞什么鬼！”
　　但得不到任何回答，整个身体从脚脖子开始一圈一圈地被捆了个结实，接着一下就被踹倒在地，奥芬露出满意的神情。对马吉克说：
　　“很好。以心传心。干得不错哟，徒弟。”
　　“刚才的『需要从马车取的东西清单』上不是都写得清清楚楚了嘛……”
　　马吉克细声嘟囔。
　　克丽奥的双手被绑住无法站立，只能一弹一弹地蠕动，她盛怒的视线紧盯他的鞋尖，恐怕那里要着火了，她大叫：
　　“你敢骗我！”
　　“谁骗你了。我说过带你到运河这里来，但可没说过会带你去巴基里科库。”
　　“谎话精！欺诈师！大骗子！”
　　“啊─，吵死吵死了。马吉克，行李里有毛巾吧。借我。”
　　“诱拐犯─！杀人犯─！强奸魔！快来人救——呜…”
　　嘴里被塞上毛巾，就算是克丽奥也无法出声了，只能呜呜地呻吟。奥芬啪地击一下掌，满足地说：
　　“嗯─，很可爱哟，克丽奥。”
　　“变态……”
　　马吉克在后面偷偷说，结果挨了奥芬一拳。奥芬怒道：
　　“我只是说说看而已！”
　　“痛痛痛……不过现在怎么办师父？你打算就这样把克丽奥扔在这儿？”
　　“……说的也是。那，你在这儿看着她。”
　　奥芬刚说完，马吉克立刻表现出不情愿的表情和动作。
　　“我才不要！和这种状态的克丽奥在一起，肯定是一堆的倒霉事跟着我！”
　　“不过……对方是一动也不能动的状态啊。”
　　“所以我就说不要！克丽奥就算是被捆了绳子还是被关了监狱，绝对会想出各种泄愤手段！上次师父惩罚她，用绳子把她吊在广场的树上，结果她不是向我吐口水就是扔鞋子，因为那是栗子树，她就死命摇树枝，掉了一大堆刺栗子下来……”
　　马吉克说得脸通红，奥芬把视线落在拼命挣扎的克丽奥身上，说：
　　“……你还真是越来越变本加厉了……”
　　“呜─！”
　　克丽奥大力呻吟了一声。
　　“算了。那就这样放着吧。这里行人也不多。”
　　“……万一有人贩子偶尔从这里通过怎么办？”
　　“那，藏在那个小巷子里吧。”
　　“可能会变成野狗的饵食吧。”
　　“呜─！呜─！”
　　“那就用绳子吊着泡在运河里吧。”
　　“这又不是在冰西瓜……”
　　“呜─！”
　　“那个……”
　　一直因为气氛原因而保持沉默的丝媞芳妮出声道：
　　“我来看守吧。”
　　“不行。到巴基里科库需要有人带路。找一艘货船放在里面吧，这样一直到天亮都没有问题。”
　　“船舱里会有海蛆什么的……那是克丽奥最讨厌的。”
　　“呜─！”
　　“……那，就这样扔在这儿吧。”
　　“只能这样了。”
　　“呜─！”
　　“那……丝媞芙，巴基里科库怎么走？我们可没办法像博鲁坎那样潜进河底，那么多行李。”
　　“呜─！”
　　“往这里……虽然是个下水道，但是有入口。地面的裂缝偶然和遗迹的入口连接上了……”
　　“怎样都行啦，师傅你好歹拿几件行李好不好。”
　　“呜─！！呜─！！”
　　这些声音奥芬统统无视，直接朝丝媞芳妮示意的方向走去。好一段时间，身后克丽奥的呻吟一直不绝于耳——走远之后，就听不见了。
　　奥芬松了一口气，跟在丝媞芳妮身后，加快步伐。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　克丽奥直到奥芬的身影消失后也没有停止呻吟，咬在堵嘴布上的力道变弱，毛巾就从喉咙里滑出来了。她用下巴把沾满口水的毛巾拨拉开，克丽奥用尽全力朝奥芬的走掉的方向喊起来：
　　“你给我记住！”
　　咚！——她故意把肩膀狠命地敲打在地面上。
　　“用绳子吊起来，西瓜？野狗的饵食？竟敢这样对待我——你以后别想有好日子过！看我把你拖在公牛后面游大街！要不然——就用虎钳把你的指甲全拔掉！”
　　喊叫了一会儿，开始思考。
　　“不过——哪怕我和他正面开战，肯定是打不过那个格斗狂的——还有奇袭的方法。像是在床上藏图钉，在窗户上放热水。”
　　她一个接一个地说。
　　“在他睡觉的时候在鞋子里灌满猪血，睡着时在他脸上画画也是不错的选择——也可以在奥芬早上用的毛巾上涂满柠檬汁。在他头朝下走路时打破窗玻璃也可以。更简单的，看准机会把他从楼梯上推下去也行。”
　　说着说着像是说够了——她把大眼睛睁得溜圆，轻轻地上下点头，然后用捆在身后的手打了个响指。
　　“对了。哪一种最有效，像以前一样找马吉克试验一下就知道了。”
　　克丽奥一幅满足的表情，不过又把脸撇了撇——
　　“不过，要去哪找猪血呢？”
　　这时……
　　咕噜咕噜——水里响起泡沫声。
　　克丽奥皱起眉，朝运河的方向望去——身子动起来不方便，移动很困难，但总算改变了朝向。
　　运河的水突然急速上升，爆炸一样升起水柱。
　　“哈─哈、哈、哈、哈、哈！”
　　哄笑声打破夜的沉寂。水柱中出现身高十米的巨大石人像，在人像肩膀上站着一个眼熟的矮胖少年的身影。
　　克丽奥呆呆地自言自语：
　　“……总觉得，有很不好的预感。”
　　
　　
　　────────────────────