　　修邦雷努王国，王都，贝尔纳尔蒂·皮王宫。
　　与贝尔蒂的一战虽然让王都遭受了很大的损失，但是因为市民们都已经到临近的城市避难，所以一般人的人员伤亡并不多。
　　可以说是王都的象征的王宫也只是有一部分外墙遭到了损害，并无大碍。毕竟本来王宫就是照着应急要塞的规格来制作的，所以很扎实。也可能是因为贝尔蒂对这几十年的王宫生活有所眷恋，而尽量没去破坏它吧。
　　在王宫的某一房间——莉莉西亚正在和某人交谈。
　　「好久不见了，父亲大人」
　　「莉莉西亚，吗……说的也是，明明时间没过多久，却感觉有很长一段时间没和你碰过面了呢」
　　莉莉西亚和国王两人单独在私室的房间里碰头。
　　「父亲大人，我就直说了……父亲大人，早就知道贝尔蒂卿是魔族了吧？」
　　「……为什么，你会这么想？」
　　「装傻也是没用的哦，父亲大人……您比任何人都要重用贝尔蒂卿，您还没老眼昏花到察觉不到他的真实身份吧？」
　　「变得能说会道了呢，莉莉西亚……」
　　国王微微扭了扭身子。
　　「是，我是知道」
　　「那为什么还要重用贝尔蒂卿呢？」
　　「因为贝尔蒂是优秀的人，他为了我国的荣耀献出了一生。这也是无法否认的事实」
　　「但是……」
　　「贝尔蒂，在三十年前的那个北方侵略战争中就死了」
　　国王回忆起往事。
　　「那场战争的战火并没有蔓延到我国，但是，参加同盟军的骑士们也牺牲了不少……劳伦卿，贝尔蒂卿，他们都是优秀的骑士，是我的左右手。我同时失去了着两位优秀的部下，不，不光是这两人，许许多多优秀的骑士都在战争中陨落了。战争让巴甘多衰落，当时还很年轻的我，并没有能够复兴王国的自信——这时，本以为已经死了的贝尔蒂回来了」
　　「难道父亲大人就不会有所怀疑吗？」
　　「没什么好怀疑的。我是亲眼看到贝尔蒂战死的。那个男人不可能还活着……但是，我也认为如果没有那个男人的力量的话，无法复兴王国。所以我和战前一样，重用了贝尔蒂。万幸的是，知道贝尔蒂其实已经死掉了的人只有我一个」
　　「这也太——」
　　「当然，我并没有大意。三十年来，我一直小心注意着贝尔蒂的行动。但是，他一直致力于王国的发展，也让修邦雷努王国成为了大陆首屈一指的强国——直到前一阵子，我都还认为我这个决定是正确的」
　　「但是，父亲大人。贝尔蒂卿的恶行已经被全大陆人所知。这件事与父亲大人也不无关系吧？」
　　「……莉莉西亚，你想说什么？」
　　「请父亲大人——不，父王，请退位吧」
　　「……嚯？」
　　「请父亲大人承担在察觉到贝尔蒂卿真身的情况下还重用他，最终造成如此大的危害的责任，顺势退位，我想这就是最好的解决办法了」
　　「你想坐上王位吗？」
　　「我还很年轻，也还是个学生——所以，我想在我从骑士学园毕业以后，正式继位。可以让艾菲卿担任我的监督人。她是以为很擅长处理公务的骑士，她也约定好要辅佐尚未成熟的我」
　　「艾菲卿……么。是<四天剑>阿罗兹卿的女儿吧。原来如此，这样的话背景倒是没问题呢……」
　　「父亲大人，请做决定吧」
　　「……好吧，莉莉西亚。我退位。如你所愿，在你从学校毕业以后，我就将王位让给你」
　　「感谢您的英明决断，国王陛下」
　　莉莉西亚站了起来。
　　「那我就先失陪了，父亲大人。贝尔蒂卿不在以后，我必须和艾菲卿他们一起重新整编骑士团。之后我会拿一些文件给您过目的」
　　国王看着比前些日子要成长了不少的女儿，点了点头。
　　「莉莉西亚……你变了呢」
　　「是吗？我倒是没觉得我有多大变化呢。只是，我稍微，有所成长了吧」
　　「……莉莉西亚，最后给你个忠告吧」
　　「什么？」
　　「三十年前，我也下定决心要想尽一切办法复兴这个国家。为此，我才在知道贝尔蒂的真身的情况下，继续重用他。毕竟，如果人类和魔族开展的话，人类根本没有胜算——这我早就领悟到了」
　　「…………」
　　「我国，不，人类想要活下去的方法只有一个——那就是与魔族成为伙伴。那个时候我是这么想的，也是这么行动的」
　　「……父亲大人到底想说什么呢？」
　　「我到现在也不觉得我那时候的想法有错——但是，在那之后的我的做法是失败的。结果就是现在这样子。莉莉西亚，我并不知道你想建立怎样一个国家。但是爱操心的我还是多提醒你一句——别步我后尘了」
　　「……请放心吧，父亲大人，我一定会让这个国家有更长足的发展的。您只要静静地守望着我就行」
　　莉莉西亚说完，离开了房间。
　　孤身一人的国王用消瘦的手指捋了捋他的胡子。
　　「莉莉西亚也成长了不少呢……但是，你有察觉到么，莉莉西亚。你现在的眼神，和三十年前，来到我面前的贝尔蒂的眼神是一样的哦」
　　「啊啊，骑士人生到今天也告一段落了呢~」
　　「说的也是」
　　两个人走在王都延伸到普通城市的道路上。
　　是原<四天剑>，蒂法和修特利。
　　两个人都没穿骑士制服，而是穿着便服懒懒散散地走着。
　　「没想到贝尔蒂卿会变成那样呢……虽说我们并不知情，但也还是应该引咎辞职呢」
　　「不过公主殿下倒是说着『其他的骑士并没有错』，轻易地原谅了我们呢」
　　「不管怎么说，贝尔蒂卿不在以后，莉莉西亚公主殿下的时代就来临了。我们这样的老头根本没有用武之地了吧？」
　　「新任第一骑士团的团长是艾菲卿吧？就是那个阿罗兹卿的女儿……」
　　「如果她名副其实的话，让她就任团长也是个不坏的选择吧」
　　「……呐，修特利卿，你今后打算怎么办呢」
　　「不怎么办。我在乡下还有一块地，就在那边的房间里睡午觉——不，冥想着，慢慢老去吧」
　　「你这句话真有再重新说一遍的必要么？唉也罢……总觉得，我最近心里都空落落的呢。好像是忘记了有什么非常重要的人……」
　　「真巧，我也是啊」
　　他们看向两人之间的空隙。总觉得应该有个身材特别大的人站在他们中间才对……
　　「……怎么说呢，我们的骑士的生涯到最后都还是吊儿郎当的呢。我们是不是有点不称职呢？」
　　「嗯，我大致同意你的想法」
　　「虽然已经不当骑士了……但怎么说呢，我突然在想，如果今后能够四处伸张正义的话，似乎也不错呢」
　　「这算什么嘛」
　　「我也没有什么具体的想法……呐，修特利卿，如果可以的话，可以的话，我们两个人一起去旅行吧？」
　　「……嗯，如果有一日三餐附带午睡的话就没问题」
　　「咦~这样下去的话你不就成天睡觉了么」
　　「亏你也知道」
　　两人一边聊着天，一边走在大路上。咚，修特利的肩膀和某个路过的人撞到了一起。
　　「失礼」
　　修特利懒散地道歉后，正想要继续走，但是——
　　「给我等一下啊啊啊啊啊！！」
　　那个路人突然怒吼起来。
　　「就是你啊，你没长眼睛啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　回头一看，那是个数人组成的泼皮集团。修特利撞到的正是其中体格最好的年轻人的肩膀。年少轻狂的他正在瞪着修特利怒骂。
　　「呦呦呦，修邦雷努王国的人，撞到别人肩膀时连句道歉都不会说么」
　　「……呃，我姑且是道过歉的」
　　「啊啊！？声音太小了听不见啊！你再大点声吧！」
　　年轻人还纠缠不清。那个小团体的人包围了修特利和蒂法——两人面面相觑，露出了苦笑。因为他们现在穿着便服，所以恐怕这些年轻人做梦都没想到他们原来是骑士吧。
　　「啊啊，蒂法卿……果然我还是和你一起去旅行算了」
　　「嗯，真的？」
　　「嗯，伸张正义的行动是不坏——我们从现在就开始吧？」
　　「好呀」
　　两人互相点头示意，开始了他们的战斗……
　　王都内的某家医院——
　　修在这医院里。不仅是修，索菲，维奥，席拉，蒂伊，库洛洛以及阿丽娅都在。
　　修他们透过一块巨大的玻璃窗，注视着病房里的病床。双眼紧闭的莫妮卡躺在床上，一动也不动。莫妮卡全身都接着像是芯片一样的东西，每个片都连在旁边的巨大医疗器械上。
　　「莫妮卡姐姐大人……」
　　「…………」
　　莫妮卡无法回应玻璃窗对面的修的呼唤。
　　「莫妮卡还处于昏迷状态，没有恢复意识的说」
　　库洛洛双手交叉在胸前，皱着眉头说。
　　「『废墟无锭』使用过度，给莫妮卡的肉体造成了极其巨大的负担的说」
　　「怎么会！但是，使用『废墟无锭』的不是贝尔蒂吗？」
　　「才不是的说。能够使用『灭神咒具』的只有持有者本人的说——贝尔蒂是通过将莫妮卡整个人吞下去，吸收『灭神咒具』的力量，间接使用『灭神咒具』的说」
　　所以，贝尔蒂才必须保证莫妮卡在自己体内也能存活下去。
　　「贝尔蒂那家伙随意地操纵了因果律的说，因此这对莫妮卡造成的负荷太过巨大……莫妮卡的脑细胞已经因为负荷过大而坏损了的说」
　　「这么会……」
　　听到她脑袋受损的消息，生性乐观的修也不禁吞了口唾沫。
　　「那……莫妮姐到底会变成什么样啊，库洛！」
　　维奥激动地抓住库洛洛的胸口使劲摇晃着。突入起来的冲击让库洛洛翻起了白眼。
　　「快住手，维奥尼耶。找库洛洛发泄也没用吧」
　　「……冷静，七姐」
　　「但是，但是……这，这也太过分了吧。好不容易把莫妮姐救回来的，这样下去，不就和没救成一样么……」
　　维奥开始梨花带雨地哭起来。顺带一提，在战斗中变得很长的头发，战斗结束以后就自然恢复了原状。没有任何人知道这到底是怎么一回事，当然也包括维奥自己。
　　「……打扰一下」
　　莉莉西亚走进了房间。安洁还是一如既往地站在她背后。看到修他们阴暗的表情，莉莉西亚的脸色也变得不好了。
　　「我很抱歉，没能再多为她做些什么」
　　「……嘿，无能公主！快想办法救救我的莫妮姐嘛！」
　　维奥一边哭着一边跑上来抓住了莉莉西亚。
　　「你不是公主吗！你不是下任国王么！不是这个国家最了不起的人么！多亏了我们你才能当上国王的吧！那就让莫妮姐，恢复……」
　　「快住手，维奥尼耶！」
　　索菲把维奥的手反剪到背后，强行把她制服了。眉头紧锁的阿丽娅赶忙道歉。
　　「非常抱歉~公主殿下。妹妹实在是太不知礼数……」
　　「不，我很能理解她的心情，我没事的」
　　莉莉西亚叹息着，看了看躺在床上的莫妮卡。
　　「我已经命令医生尽全力治疗了。但是，仅靠现代医学的话，恐怕是无法有更好的治疗效果了」
　　「公主殿下已经做得够多了。说实话，小莫妮卡会变成这样也有一部分原因在她自己。公主殿下没必要过度操心这件事了~」
　　阿丽娅虽然有些尴尬，但还是很明确地说了出来。
　　莫妮卡现在依旧是国际通缉犯。而且，也被贝尔蒂曝出了身为<魔王>女儿的真实身份。如果大家知道她还活着的话，一定会引发很大的骚乱。
　　不仅如此，如果事情败露的话，莉莉西亚自己还会引火烧身。但是，她依旧是听从了修他们的愿望，在高度保密的情况下，把昏迷状态的莫妮卡送到了王都里专为王公贵族服务的大医院，让名医们进行会诊。拜此所赐，莫妮卡才能保住一命。
　　但是，莫妮卡自那天以来，就再也没清醒过。
　　安洁看了看手上的文件说。
　　「我国最强的医疗团队已经尽全力治疗她了。通过治疗，受损的脑细胞也有所恢复」
　　「那……」
　　「但是，脑细胞这种东西只要受损，不管接受如何高超的治疗，都无法完全恢复」
　　安洁淡淡地陈述事实。
　　「毕竟受损的是脑部……所以很遗憾，今后有可能无法恢复清醒，成为植物人。即便是清醒，也有可能留下记忆，人格，身体能力等方面的后遗症」
　　「就算这样……就算这样也行……」
　　被索菲抓住的维奥尼耶哭喊着。
　　「就这样也行……就算莫妮姐完全不记得我们，就算她变成一个陌生的人，只要她能活着，能够醒过来的话……回忆这种东西，再和她一起创造就行……所以求你了，让莫妮姐，清醒过来吧，求你了」
　　席拉无言地拍了拍哭泣着的维奥的肩。索菲一放开手，维奥就抱着席拉嚎啕大哭起来。
　　看着维奥她们伤感的样子，安洁也露出了于心不忍的表情。
　　「……请放心吧，还会持续治疗的」
　　莉莉西亚说道。
　　「我已经封锁了情报了。她在这里的情报不会被任何外人知道。我也指示医生们努力治疗下去。之后——就只能看她自己的意志力，或是等待奇迹的发生了」
　　「真是辛苦您了，公主殿下」
　　索菲低头行礼。莉莉西亚摇了摇头。
　　「啊，索菲卿，修纳伯兰同学，你们两个跟我来一下吧，我有事情要和你们说」
　　「好」
　　「嗯，走吧」
　　回头看看阿丽娅，她点了点头，示意他们快跟着公主过去。于是，修和索菲和莉莉西亚一道离开了病房。
　　修他们来到了另一个房间，坐在了房间里的沙发上。安洁无言地把茶端到修和索菲面前。
　　「怎么了，安洁同学？不用这么客气的哦」
　　「……这种话还是等你恢复到不需要我对你客气的程度时再说吧。你现在的脸色真是糟糕透了」
　　听到她这句话，修才惊讶地摸了摸自己的脸。真有这么糟糕么？确实，莫妮卡的事让他受到了巨大的打击，但……
　　「我真的很抱歉不能帮她再多的忙了」
　　「不，公主殿下已经帮的够多了」
　　「毕竟状况使然，为了重新让这个国家振作起来，我还有很多很多的事情要做」
　　没错。贝尔蒂是魔族这一事实被曝光之后还没过几天。即将继承王位的莉莉西亚本该是没有闲工夫来到医院探望病人的。
　　「索菲卿，还有修纳伯兰同学，我深知在你们遭遇到这种事时还来拜托你们是非常无礼的……但是，我真的很需要你们，请你们来帮我一把吧——以前我也和你们说过这件事」
　　「嗯，知道了」
　　「没问题」
　　修和索菲都干脆地点头同意。
　　「虽然我很担心莫妮卡姐姐的情况，但是，接下来我们也不能再为她做什么了……那么，用工作来排解自己的消极情绪想必会更好吧」
　　修也同意她的说法。
　　并且，现在修也察觉到，莉莉西亚和安洁两人的脸色也很糟糕。毫无疑问，现在的公务是相当繁忙的。两人之所以脸色这么糟，肯定是不吃不眠埋头工作所致。所以她们也才会不得已找修他们帮忙。帮助有困难的朋友正是修想要做的事。
　　「那么，我们应该做什么好呢？」
　　「你们两个，先到王宫里来，和安洁一起整理文件……要做的事情还有很多，而重新整编骑士团，平复民众不安的心情是最优先目标——当然，这些工作都必须在这个月结束」
　　「这个月结束……这不只剩下一周时间了么」
　　「下个月我就打算离开这个国家。所以，不论如何都要在这个月把所有事情都解决」
　　「这还真是唐突呢……」
　　「我想要去巴甘多西方诸国去看看」
　　莉莉西亚的话让修和索菲也吃惊不小。
　　「我想要亲眼确认一下，被魔族支配着的西部的状况」
　　「……您当真么？」
　　「当然的。明年，我从骑士学园毕业以后，就会正式继承王位。如果成为国王的话，我就不能说走了。只能趁我还是个学生的现在去西方走一趟了」
　　「您真有这么多闲时间吗？」
　　「我和安洁通宵了这么多天，为的就是挤出时间」
　　莉莉西亚微笑着——但是，她的笑容中还是充满了紧迫感，倒不如说是非常僵硬。身旁的安洁瞪着修的眼神好像是在说『要死我们一起死』。
　　「当然，你们两个也要跟着我一起去西方呢」
　　「咦？」
　　「你们该不会忘了成为我的骑士团的正式成员的约定吧？」
　　说起来，好像是有这么个约定……因为莫妮卡的事情，完全把这个忘在一边了。
　　「我很期待哦，这个王国的未来——就靠你们了」
　　——这之后，修和索菲作为莉莉西亚的助手，做了各种工作。真可谓是做牛做马。修从出生到现在，都没有这么忙过。
　　也可能是莉莉西亚为了让他们别太多去想莫妮卡的事，才故意分了很多活给他们。
　　每天都在拼命工作。时间一天天过去，莫妮卡也依旧没有苏醒。
　　阿丽娅和蒂伊还有库洛洛也都要启程回国了。
　　她们都还有各自的国家的工作要处理。也不可能老是呆在修邦雷努王国。
　　『再见』——在简短地告别后，修就与姐妹们分别了。
　　不过，因为这次事件而失去了主心骨的维奥和席拉留在了国内。两人晚上都睡在治疗莫妮卡的医院里，一整天都呆在莫妮卡身边盼着她醒来。
　　修也想为她们两人做些什么，但是没办法，工作实在太忙，根本无暇兼顾。
　　虽然知道这样下去不行，但实在是想不出好的对策。修一边给莉莉西亚帮忙，一边还烦恼着要为她们两人做些什么。
　　「……你今天真是心不在焉呢，修纳伯兰同学」
　　莉莉西亚说道。现在王宫的执勤室里只有修和莉莉西亚两人在。前不久安洁和索菲也在这里，但是现在那两人都有各自的工作，所以分头行动了。仔细想想和公主殿下独处一室是很了不得的状况，但是现在修需要烦恼的事情实在太多，根本顾不上心动。
　　「是你姐姐的事情吗？」
　　「嗯？啊，我倒也很担心莫妮卡姐姐大人，不过，我也不想让维奥她们就这样成天耗下去，各种烦恼……」
　　「是，吗……如果有什么我能帮上忙的事，就尽管提吧……你已经是我的下仆了，所以没必要太见外哦」
　　「咦！？下仆是什么意思！？」
　　莉莉西亚的唐突之言让修惊讶不小。她有些脸红地注视着修。
　　「你忘记了我们以前的约定么？」
　　说起来……小时候是和莉莉西亚约定过。在下次的比试中，修如果输给莉莉西亚，就要做她的下仆。
　　「但我记得那是以我比试输了为前提的吧……」
　　「如果比学校里的成绩的话，肯定是我赢」
　　正是如此。
　　「唉，约定就是约定，我是不打算反悔……不过那时候的莉莉西亚同学还真是挺任性的呢」
　　「快，快忘了它！」
　　莉莉西亚面红耳赤地摇着头。
　　「突然对我说要玩骑马游戏，就骑在我身上……」
　　「这个也要忘掉！」
　　「咦，这样合适么？这可是我们美好的回忆哦……」
　　「不，不，还是别忘了」
　　「决斗的时候莉莉西亚同学只穿了小裤裤……」
　　「给我忘了！」
　　「到底闹哪样！？」
　　「美好回忆是不能忘，但是绝对不能把这些事说出来！」
　　「咦~这么麻烦呀……」
　　「如果你还敢乱说的话……」
　　「你要干嘛」
　　「……我就跟安洁说修纳伯兰同学侵犯我」
　　「对不起，我绝对不会说的」
　　修迅速道歉。差点就当场跪下来了。这种玩笑千万不要乱开，绝对会被愤怒的安洁砍死的。
　　「不管怎么说，下仆的烦恼就是我的烦恼……虽然我没办法再为你姐姐做什么，不过，我或许能为你的妹妹们做些什么哦」
　　「嗯，真的么？」
　　「那两人，是叫维奥和席拉来着？从骑士的实力来说，她们都是相当强大的呢」
　　修点点头。她们两个都是『灭神咒具』的持有者，一般的骑士根本无法与她们抗衡。
　　「那么，要不要让她们加入<宵月>呢？」
　　「<宵月>就是修邦雷努的特务组织，就是秘密部队哦」
　　据莉莉西亚所说，<宵月>是非正规的骑士团，主要负责谍报侦查等活动。
　　维奥她们现在也是国际通缉犯，不过，就算是罪犯也能加入<宵月>。
　　「虽然我不能给她们特别高的待遇，不过以她们的实力，一定能够胜任这个工作吧」
　　「这活儿……应该很危险吧？」
　　「我国还没有人才缺乏到让年轻的少女们一上来就执行危险任务的程度哦」
　　正如修现在这样，如果也给维奥她们分点工作做的话，或许能够暂时转移她们的注意力，这样她们在心理上应该能轻松一点。至少总比每天呆在病房里守着莫妮卡要有趣吧。
　　「当然，如果本人不愿意的话我也不会强求……」
　　「没事，谢谢你，莉莉西亚同学。我会跟她们说说看的。真的非常感谢」 
　　修道了谢。双手交叉在胸前的莉莉西亚满意地点点头。
　　「消除下仆的烦恼可是我的责任哦」
　　「下仆呀……我真的，变成下仆了吗？」
　　「怎么了，你还有什么怨言吗？」
　　这个世上应该没有人会很乐意去当下仆吧。
　　不知是不是体察到了修这种微妙的不满，莉莉西亚做作地干咳了一声。
　　「真是没办法呢……那我就破例给你个成为我下仆的附赠品吧」
　　……附赠品？话说还从没听说过有谁当下仆还带附赠品的。
　　「附赠品？」
　　「你，你现在可以叫我，『莉莉』哦」
　　意思就是说，她允许修叫她小名？
　　确实，对朋友来说，互相叫昵称也是很正常的。总觉得光是这么一喊，双方的亲密度就提高了很多。
　　「那，你就叫我修吧」
　　「真的可以吗！？」
　　为什么她会这么兴奋。修也没多想，点头同意了。
　　「当然，总觉得互相这么叫的话会很亲密呢，莉莉」
　　「啊哈❤」
　　……嗯？刚才莉莉西亚是不是发出了什么很奇怪的声音？
　　「怎，怎么了？」
　　「没，没想到，破坏力会有这么强……」
　　「怎么了吗，莉莉？你好奇怪啊，莉莉。别太操劳把身体弄坏哦，莉莉」
　　「咿呀❤啊❤讨厌啦❤被你连续这么叫感觉好害羞呀❤」
　　「呃……也就是说不能这么叫你对吧」
　　「再多这么叫我一点吧！」
　　到底要怎样啊！感觉最近和莉莉西亚的关系更加亲密了，但是依旧不能明白她到底在想些什么。
　　不管怎么说——大把多事情还摆在眼前，等着去做。修重新振作起来，继续投身于工作中。
　　「……呐，修」
　　「怎么了，莉莉」
　　「我只是想叫叫看哦❤」
　　不断发出嗲声的莉莉西亚让修不禁打了个寒战……怎么办，眼前这个公主殿下突然变得好奇怪啊。
　　「……呐，莉莉」
　　「怎么了，修」
　　「我只是叫叫看」
　　「别胡闹了，快点工作，修！」
　　……这也太不讲理了吧。
　　「呐，修」
　　「…………」
　　还是别管她了。
　　「我有很重要的话要说」
　　「……怎么了莉莉」
　　老好人修最终还是拗不过莉莉西亚。
　　「我很乐意你叫我莉莉，不过，这种事情还是要分场合的哦」
　　「……也就是说？」
　　「只有在两人独处的时候才能用莉莉称呼我。在别人面前就要表现得以前一样，听到了吗？」
　　确实，在别人面前这么称呼莉莉西亚恐怕会引起各种问题。
　　「我知道了，莉莉西亚同学」
　　「现在是两人独处」
　　「我知道了，莉莉」
　　「呀~❤」
　　……修感觉这话题越说越害羞了。
　　「还有啊，修」
　　「怎么了，莉莉」
　　「这件事要对其他人保密哦。特别是安洁和索菲卿。绝对不能告诉她们！」
　　如果直呼莉莉西亚小名的一幕被安洁看到的话——嗯，绝对会被杀掉。索菲那边一定也会非常不高兴，虽然不知道为什么。
　　「我知道了，莉莉。这件事我不会告诉别人的」
　　「嗯，就这么办……趁着那两人还没回来的时候，你能不能再看着我的脸叫我一声『莉莉』呢？」
　　「当然可以呀，莉……」
　　「我们回来了」
　　索菲和安洁居然挑这种时候回来了！
　　「办，办事好利索呢，安洁」
　　「是么？在下倒是觉得没什么……莉莉大人，您的脸好红啊。到底发生了什么事？」
　　「什么都没发生！」
　　「声音也高得有点奇怪……」
　　「都说了什么都没发生！」
　　「……难不成，是修纳伯兰同学趁着在下不在的时候对您做了什么无礼的举动」
　　安洁瞪了修一眼——这孩子的感觉还是那么敏锐。修傻笑着打算蒙混过去。
　　「我，我才不敢呢，我什么都没做哦」
　　「没错，安洁。别说这种奇怪的话哦」
　　「是么，不好意思」
　　安洁放弃得比意料之中的更加干脆。而一旁的索菲则是一脸狐疑地看着一个鼻子出气的哥哥和公主。
　　索菲隐隐约约察觉到了修的紧张，但是，始终还是没有猜到究竟发生了什么。
　　几天过后……
　　修来到了莫妮卡所在的医院。莉莉西亚那边的工作也告一段落，是时候去看看姐姐了。
　　这次还要顺带和维奥她们说说莉莉西亚关于<宵月>的提议。
　　虽然现在说似乎有点晚了，但是过段时间再说的话，对维奥她们精神上的负担应该也会小一些。所以修才决定到今天才说。
　　如果维奥她们也能和修一道在修邦雷王国工作的话，修会很高兴的。所以修个人非常希望她们能同意莉莉西亚的提议。
　　因为莫妮卡在这医院里住院的事情是最高机密。所以修只能偷偷从写着『闲杂人等不得进入』的医院后门悄悄进去。在医院清洁的大道上走着走着——差点和一个从拐角另一边转过来的人撞上。
　　「啊，对不起」
　　「嗯，失礼了death」
　　对方是穿着白大褂的女医师。修低头致歉以后，她就推着移动病床走了——病床下面装着滑轮。床上躺着一位被布盖住的患者。
　　修继续往前走，忽然，觉得有点不对劲。怎么回事，刚才，好像听到了一个熟悉的声音。到底是谁……
　　纠结了一阵，也未能想起那到底是谁的声音。嗯，如果是很重要的事情的话肯定能想起来的，反过来说，这或许并不重要吧。修乐观地想着，没有再去在意这个问题。
　　走过通道，上了楼梯，就来到了位于医院最深处的莫妮卡的病房。修走进了这个几天未见的房间。
　　「维奥，席拉，你们在……咦，怎么回事！？」
　　刚踏入房门一步，就觉得不对劲。维奥和席拉两人都一动不动地躺在地上。
　　「怎么了，你们两个，快醒醒！」
　　修慌忙地把维奥抱起来。万幸的是她似乎没受什么伤。在剧烈摇晃之下，维奥艰难地睁开了眼睛。
　　「啊……修，哥……」
　　「维奥，怎么了？到底发生什么事了？」
　　「别管我……现在要紧的是，莫妮姐……莫妮姐她……」
　　维奥用颤抖的时候指了指隔壁的房间，也就是装有大玻璃窗的病房——房间里的床已经空了。莫妮卡本应睡在上面，但现在床上空无一物。
　　「有个奇怪……的家伙，把莫妮姐……带走了……」
　　对了！就是刚才那辆与他擦肩而过的移动病床车！难道说莫妮卡就在那张病床上吗！那么，她应该还没走远。
　　「别管我……修哥，快去，救莫妮姐……」
　　维奥说完，就耷拉着脖子昏了过去。修慌忙地摇了摇她，却发现她开始打鼾了。睡着了？难不成是被什么人下了催眠药？说起来房间里是有一股怪味，酸酸的。
　　修赶忙捂住口鼻，冲出了房间——总之，如果在医院还碰到其他人的话，就麻烦他们去照顾维奥她们吧。自己现在该做的是把将莫妮卡带出去的人追回来。没问题，现在去追的话应该还来得及。
　　修在医院的通道上跑了起来。不出所料，没过多久就追上了之前推着推车的女医师。
　　「等一下！这上面睡着的人是谁！？」
　　「这么快就被发现了吗？真是遗憾death」
　　女医师看向修。她戴着一副细框眼镜，面庞显得很知性。但是，很年轻。看上去和修是同龄人。真有这么年轻的医生吗？或者说，只是打扮得像医生的护士？
　　但是，她的下一句话，让修震惊了。
　　「真是的，兄长大人来得也太是时候了death」
　　听到这句话，修刚才的疑虑才终于消失了。因为，他确实对这个口吻和这个语调有印象。
　　「难道说…………………………………是梅露吗？」
　　「你说呢，兄长大人难道连妹妹的脸都不认识了death？」
　　梅露——是修的妹妹，按年龄排，是姐妹中的十一妹。
　　但是，如果修没记错的话，梅露今年才九岁。但是眼前的她，不管怎么看都有十来岁了。
　　「啊啊，不过我这三年也成长了很多death，也难怪兄长大人认不出来death」
　　「你是梅露吧？你想干什么呢？为什么想要把莫妮卡姐姐大人带走呢？」
　　「我要把莫妮卡姐姐大人带到西部去death」
　　「为什么要做这种事……」
　　「因为姐姐大人是经过了<神霸融合>的最终阶段——继位神之座后依旧存活下来的贵重标本death」
　　「标本……你到底想把莫妮卡姐姐大人怎么样！？」
　　「这和兄长大人无关death」
　　梅露继续推着车前进。而修自然想要去阻止妹妹的行动。但是——
　　「保镖小姐，拜托你了death」
　　「…………」
　　在梅露的呼唤下，一个新的人物出现在通道中。她堵在了修的面前。这个人，修也认识。
　　「咦……缪斯卡，老师？」
　　「嗯，好久不见呢，修纳伯兰君」
　　她就是修的班主任，缪斯卡。她和平常一样穿着骑士制服，腰间还别着骑士剑。
　　「怎么会……为什么缪斯卡老师会在这里……还有，为什么会和梅露在一起？」
　　「家家有本难念的经的呢」
　　梅露在叹息地缪斯卡身后挥了挥手。
　　「那之后就拜托了death」
　　「等一下，梅露！」
　　「不好意思，现在我可不能让你过去」
　　缪斯卡拔出了腰间的剑，挡在修的面前。
　　「为什么老师要来妨碍我！」
　　「因为我不能让你过去」
　　「那么，保镖小姐，兄长大人的事情，就拜托你了DEATH！」
　　梅露小跑着把病床推走了。修想要去追，但是缪斯卡不让他过去。
　　「缪斯卡老师，请让开。我不想和老师战斗！」
　　「你真是太温柔了——今后，这种温柔会要了你的命」
　　刷啦，莫妮卡的剑一闪而过。一秒过后，修额前的头发落下来几根。缪斯卡的剑擦过了他的额头。
　　「如果不像死的话就拿出真本事吧，修纳伯兰君。这次不是上课，而是实战哦」
　　缪斯卡是认真的。眼前的班主任散发的凶狠气场与以往完全不同。
　　「……我知道了」
　　领悟到自己无法说动她以后，修把手伸向了腰间的剑。在与贝尔蒂决战之后，自己就开始随时都佩剑。他把剑拔了出来，与缪斯卡对峙。
　　「我都说了让你拿出真本事了」
　　缪斯卡平淡地对修说。
　　「你那个『灭神咒具』，叫『凯旋门盔』来着？我会等着你准备好的，你快点把它也用上吧」
　　「为什么会知道这种事……」
　　「我什么都知道——其中当然包括『灭神咒具』这种弑杀了神的可怕武具的存在」
　　「……『凯旋门盔』！」
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的头被金黄色的头盔覆盖。同时，全身被闪耀着金黄色的『魔元素』光辉覆盖。
　　能够将普通的小孩子吹飞的暴风，在医院通道里呼啸而过。哗啦哗啦哗啦——沿路的窗户一个接一个地破损。修释放出了令人胆寒的魄力。
　　但是缪斯卡仍旧冷静地站在原地，她举着剑，嘴角很不愉快地扭曲了。
　　「唉——又胃痛了」
　　