　　有一块名为巴甘多的大陆。
　　这是一片位于大海中央的，四处环海的广大土地。
　　巴甘多大陆的南端，有一个被称为『骑士之国』的大国修邦雷努。
　　修邦雷努王国的西部是山岳地带，是拥有非常多曲折山脉的天然障壁。与王国的中心——王都周边相比，交通很不方便，人口也很少。
　　也就是说，没有比这里更适合藏身的地方了。
　　修就在这深山老林中。
　　他短促地喘息着，高速奔驰在没有道路的山上。这种常人不可能有的超高速，便是唯有骑士才能使用的『皇霸剑』的效果。
　　奔跑了相当长一段距离修已经汗流浃背，衣服都吸了汗，紧紧贴在身上。不知是不是因为山上温度比较低，自己背上的汗都很快蒸发成了股股蒸汽。
　　「……身体已经恢复得差不多了呢」
　　他停止奔跑，调整自己略微慌乱的呼吸。修皱稍稍皱起眉头，按住自己的胸口。
　　前几天，逃离王都的时候，自己的胸口被短剑刺中。如果没有胸口的口袋中塞着的魔道终端的话，自己恐怕早已命丧黄泉。
　　多亏了及时的治疗，伤口很快愈合了。但是剧烈运动时，还是有些痛。
　　「但是，我也不能因为这点小伤小痛放弃呢」
　　他自言自语着，再度开始奔跑。修一开始跑，他腰间插着的几把剑就会咔嚓咔嚓地发出浑厚的金属音。
　　这些剑并不是作为实战武器而戴在身上的，只是为了负重。能够将骑士刚强的肉体都切开的骑士剑，是由特殊金属打造而成的。所以这些剑的分量比外表看上去更加重。
　　如果把好几把剑戴在身上的话，就算是久经锻炼的骑士也会觉得沉重。但是，现在的修觉得这点重量完全不够看。
　　「想要救莫妮卡姐姐大人，还必须要更加，更加强大的力量……」
　　骑士学园的万年吊车尾，无论何时都在傻笑着的劣等生修，现在的表情非常严肃，像是破釜沉舟了似的，持续在山间奔跑。
　　修纳伯兰·纳布·汉佩斯特是一个憧憬着正规骑士的骑士见习生。
　　不，正确地来说——『原本是』骑士见习。
　　他的姐姐，莫妮卡被逮捕，其真实身份是<魔王>的女儿的事实被公之于众的瞬间，修所憧憬的当上正规骑士的未来，就基本化作了泡影。
　　魔族，就是三十年前对人类发动侵略战争的可恨的存在。
　　身为魔族头领的<魔王>正所谓人类的仇敌。
　　被逮捕的莫妮卡将要接受公开处决，这也只能说是意料之中的情况。
　　但是，修不可能认同这样的决定。
　　所以他决心要在莫妮卡被处决之前，将她救出来。
　　再说，莫妮卡之所以会被抓住，也都是因为她甘愿作为诱饵掩护修逃跑。
　　「没错，你们会来救我这件事，也在我的意料之中——所以趁现在快逃吧，修，之后就交给我」
　　莫妮卡与修离别之际，说出了这样的话。她相信修他们一定会来救她，才会甘愿成为诱饵。那么，修就必须要回应她的期待。
　　修全力奔跑着，短促地呼出一口气，跳了起来。在空中抽出两把腰间的剑，举起来，在空中旋转落地。用肉眼无法看清的速度挥舞着剑，同时，保持自己双脚的速度不下降。
　　迟了一秒，修背后沿山生长的树木一棵接一棵倒下。比人类的身体还要粗的树干，被一刀两断。切口平滑，完全没有瑕疵。
　　「……嗯，果然，身体恢复得差不多了呢」
　　确认到伴随着轰鸣声倒下的树木之后，修呼地吐了一口气。
　　并不是夸张——修是修邦雷努王国骑士学园建校以来成绩最差的学生，因此被人所熟知。
　　但是刚才的动作，与吊车尾差生的动作相比，太过迅速，太过凶狠。如果有哪位知道学校中的修是什么状态的人看到这个，一定会大吃一惊吧。
　　修的力量是有窍门的。
　　『灭神咒具』——篡夺了神之力的传说中的武具。过去，修的双亲，<魔王>与<天圣骑士>持有的灭神咒具，现在都由修与他的姐妹们继承。
　　修继承到的，是名为『凯旋门盔』的头盔，使用者能够从中获得足以打倒被设定为『敌人』的人的力量。但代价是，与『敌人』以外的人战斗时，必会败北。
　　因为这个副作用，修在骑士学园一直都是年级垫底。
　　虽说他一直是垫底，但他却从未放弃练习，也从未旷过一节课。每天的自习时间也充分用来学习与训练。
　　不管怎么努力，只要『灭神咒具』还在身上，他的努力就无法获得回报。在数个月之前，修才了解到这一点。
　　虽然多少有些受打击，但他还是没有放弃努力。
　　实际上，在自习的时候，修也能发挥出一些实力。如果是独自训练的话，他能发挥比常人更加厉害的实力。
　　但是，必须要与别人竞争的考试就不会有结果。别说是这个了，只要独自训练时周围有一个人看着，自己的实力就无法发挥出来。看来『灭神咒具』的副作用，只有在修完全处于一个人的状态时才不会发动。
　　再说，就算明白了这一点，自己是学园垫底的吊车尾的事实还是不会有任何变化。
　　「想要救助莫妮卡姐姐大人……果然不免与王国的骑士们一战呢」
　　为了救出姐姐，修已经做好了在某种程度上乱来的打算。但是他很在意的是『灭神咒具』的副作用会不会再度出来碍事。
　　「呃……呐，『凯旋门盔』，在我与王国骑士对战的时候，我能发挥出多少力量呢？」
　　向脑中发问——但是没人回答。
　　『凯旋门盔』似乎是有自己的意识的，修也是最近几个月才察觉到这一点。
　　在与强敌的战斗之中，修会听到只有自己才能听见的声音，这个声音会辅助他战斗。但是，平时对它搭话的时候，这个声音完全不会理会他。所以，修完全不明白『凯旋门盔』到底会在什么情况下开口说话。
　　——如果能更多沟通的话，或许能与它成为朋友，让它教我更多力量的使用方法啊——
　　虽然修有这个打算，但是事实并不如他所愿。
　　总之，现在修能做的，就是等着胸口的伤痊愈，为了莫妮卡救出作战而保存体力。
　　「……咦？这是什么」
　　在树林间漫步的修，突然发现了一个奇怪的东西。
　　一棵异常巨大的树木矗立在深山正中。根本看不出它有多高。感觉树干已经粗到了就算被车撞可能也会纹丝不动的程度。
　　这个树有一部分树皮被削去，画出了一个红色的大圈圈。圆圈的中心，深深地插着无数支弓箭。
　　从状况来推测，这应该是靶子。靶子上面的弓箭已经远远不止十几根，它们全部命中了靶心，就像是靶心有一块磁铁将它们吸过去了一样。射箭人的功力真是高强。
　　但是问题是——修往背后一看。周围生长着无数的树木。
　　这座山几乎没有人来。各种植物都毫无遏制地生长，导致自己面前的视野并不开阔。
　　射出剑的人，到底是站在哪里射的呢？在这种地方射箭，就算远离一点点，角度都会被树木遮挡住吧。
　　不，再说，又会有谁在这人迹罕至的深山之中——
　　修百思不得其解，这时，听到耳边传来一阵响声。
　　他猛地回头，看到一支箭从树木间的缝隙中穿过，闪着银光朝他飞来。
　　利用骑士的动态视力，勉强辨别出了这是箭。但是，也仅此而已。修根本没有躲避高速飞来的弓箭的余裕。
　　锐利的箭尖笔直朝修的胸口射来。修完全无法应对，只得呆呆站在原地。
　　但是——下一个瞬间，弓矢的轨道扭曲了。
　　在命中修的前一秒钟，它绕过了修的身体，以凭物理法则完全无法计算的轨道刺中了修身后的大树树干。弓箭刺中的地方是靶子正中央。而修毫发无伤。
　　「你————————」
　　声音传来。这个声音修很熟悉。
　　「——————是笨蛋么，修哥！」
　　一个小小的人影轻巧地从树上落下——是长着乍一看像猫耳一样的乱发的少女，修的妹妹，维奥尼耶。
　　「嘿，维奥也在这里啊」
　　修用平常的口气对她搭话，但她却不高兴地哼哼鼻子。
　　「我说啊，修哥，你到底在想什么呢？为什么要傻愣愣地站到靶子前面？想死么？想死的话就找个不会给人家添麻烦的地方死如何？」
　　维奥手上拿着一把赤红色的弓。看来修背后那棵大树上的弓箭，全都是维奥一个人射的。修不禁忘了自己刚刚遭遇到的危险，率直地感到佩服。
　　「维奥，你好厉害呢，射的这么准。你到底是从哪射的呢？这里树这么多，我完全不知道你应该从哪里射啊」
　　「这点小事根本不足挂齿哦」
　　「莫非躲避着我射中靶心的弓箭也是维奥的能力之一？」
　　「算是吧」
　　维奥点点头，拿着弓朝自己头上瞄准。不知不觉中，维奥手上出现了弓箭。她将弓箭朝树木顶上的天空射出——下一个瞬间，弓箭在空中转了一个弯，射中了修背后的大树。不用说，刺中的地方还是正中央。
　　「如果处于较近距离的话，能够凭自己喜好改变弓箭的轨道」
　　「居然还能做到这种事啊，好厉害啊，维奥」
　　维奥的表情稍微显得有些得意。修忍不住把自己的手放到妹妹头上，用手指顺顺她的毛。这是两人从小就经常做的互动。维奥也并非不享受这一举动，没有抵抗。
　　「………………喂，你到底在做什么啊！」
　　过了一段时间以后，维奥才慌张地挥开了修的手。她满脸通红。
　　「嗯？难道说你不喜欢这样吗？那真是对不起呢。小时候经常这样摸维奥的头发的，所以我不知不觉就这样做了」
　　「……修哥，与以前相比一点都没变呢。明明比我们要弱小得多，却总摆出哥哥的嘴脸——所以我才讨厌你」
　　「对不起。但是，我很喜欢维奥哦」
　　「妹控老哥，好恶心」
　　维奥轻轻咒骂着修，拿着弓走进了森林深处。就这样不辞而别也有点不合适，所以修跟了上去。
　　「……别跟过来啊，修哥」
　　维奥狠狠地瞪了修一眼。
　　「你太碍眼了，修哥。再在我身边转来转去我就拿箭射你哦」
　　维奥架起了弓，她瞄准了眼前的修的胸口。而修却完全没有慌张，反倒是朝维奥面前踏了一步。
　　「对不起，维奥，我并不打算惹你生气。我只是有些担心维奥」
　　「我没问题的，不要来妨碍我」
　　「维奥，为什么你现在这么勤练弓箭了呢？明明以前根本没有这种事」
　　「这不是明摆着的嘛，我要去救莫妮姐啊！」
　　维奥激动地大喊起来。感情终于如洪水般涌出。
　　「想要救出被贝尔蒂大叔抓住的莫妮姐，就必须要战斗，而我当然需要为了战斗而练习啊」
　　她的神情像是在说『这么明显的事情你都想不出么』。他也理解她的心情。实际上修也是，直到刚才都在为了救出莫妮卡而拼命修行。
　　但是，他还是很担心现在的维奥。维奥似乎太过拼命了……这和三年前，父母刚刚被杀那时的她非常相似。
　　「当然，我们都要去救莫妮卡姐姐大人，我也理解你为什么这么拼命……但你不觉得现在不需要绷得那么紧吗？」
　　「我又不像修哥，满脑子都是花田」
　　维奥像是要掩饰自己的怒火一样咬了咬指甲。
　　「万一发生什么特殊情况，就凭我一个人也要救下莫妮姐……」
　　「没问题的，维奥，不需要这么担心的」
　　维奥的表情越来越险恶。
　　「怎么能不担心呢。弱小的修哥本来就是战力外，阿丽娅姐的咒具又不适合战斗，索菲的骑士资格被取消了，在关键时候排不上用场，能靠得住的只有席拉了吧」
　　确实，现在藏在安全屋的之后维奥刚才说的这些人。想要凭这样的阵容去救莫妮卡实在是勉强，就连乐天派的修也不得不觉得这是强人所难。
　　但是，修认为，他们还没有失去希望。
　　「没错啊，维奥。或许正如你所说，我完全排不上用场。但是，你忘了吗？我们还有很多其他值得依靠的家人哦」
　　「……蒂伊是很强没错啊，但是她是剑圣哦，剑圣也不能在别国胡作非为吧」
　　「是没错。但是，不光是蒂伊哦，库洛也在，其他的姐妹们也在——夏尔姐姐，莉丝姐姐，露凯姐姐她们不都是非常可靠的家人嘛」
　　「连这三年来的去向都不明，也不联络我们的人，根本不可能来吧」
　　「会来的」
　　修坚定地断言道。
　　「姐姐她们一定会来的。因为，莫妮卡姐姐大人已经陷入危机了哦？她们可不是家人陷入危机还袖手旁观的人呢」
　　但是——维奥还是不安地接着说。
　　「我总感觉，莫妮姐和我被其他人嫌弃了……大家，真的会过来帮我们吗？」
　　「这不是明摆着的么，因为，我们是家人嘛」
　　修为了安慰惴惴不安的维奥，把手放在了她头上。
　　「所以啊，维奥，你可以多依靠我们一点的。当然，我或许是个完全靠不住的哥哥，但是，姐姐她们非常可靠哦……你不需要一个人逞强，再多信赖我们一点也是可以的」
　　「……………………嗯，我知道了」
　　维奥点点头。这次，她并没有粗鲁地把修的手挥开。虽然她的表情还是有点僵硬，但不安的神色已经渐渐消失了。
　　太好了——修打心底舒了口气。
　　虽然自己不断地为维奥加油鼓劲，但自己心中其实也很没谱。
　　不过，他坚信着，只要家人们再度团聚起来的话，这份不安就会消除。
　　三年前，家人各奔东西。其中大多数姐妹都从此音信不明，不过这次终于能联系上她们所有人了。
　　修和十二位姐妹们——在父亲母亲死去了的现在，只有这十三人能够互称为家人了。
　　修坚信着，只要所有家人团结在一起就绝对战无不胜。
　　所以莫妮卡一定也能得救——就是这么确信的。
　　「姐姐们一个都没来」
　　在位于深山老林中的藏匿之处。索菲面无表情地对训练完毕回到家中的修宣告道。
　　——不可能——修难以相信这个事实。
　　「但是……不是已经联系了所有人了么」
　　「我当然已经尝试过了阿丽娅姐姐告诉我的联络方式。但是所有人都没有回应魔道终端的呼叫。还是联系不上」
　　索菲继续说着。她的语气很冷淡，是那种事务性地，单纯传达事实的口吻。
　　「也用短信机能联系了一下，不过果然还是没反应——不，仅有一人，夏尔姐姐回话了」
　　「她说什么？」
　　「『莫妮卡被抓住是她自作自受。那家伙一定能自己想办法逃脱。本人并不打算对此事件横加干涉』她是这么说的」
　　索菲模仿着姐姐的语气这么说——修的视野瞬间变得一片黑暗。
　　「怎么会，为什么，大家都……」
　　「嗯~……姐姐我对这个局面也感到有些意外呢~」
　　阿丽娅这么说道。她罕见地皱起眉头，露出了困顿的表情。
　　「怎么说呢……小莫妮卡似乎比姐姐我想象中的更没人望呢~我想如果这次被抓住的是小修的话，恐怕现在姐妹们就都到齐了吧~被抓住的是小莫妮卡，恐怕这才是她们没来的理由吧~」
　　「莫妮卡姐姐大人，是好人啊……大概」
　　实际上，莫妮卡在小时候就非常宠修——不过，她也有可怕的一面，是个不怎么平易近人的姐姐。
　　并且莫妮卡在很小的时候就展现了出色的商业才能，在修五岁左右的时候就成立了公司，开始做生意。对孤立生活在秘境之中的家族来说，莫妮卡的主要作用就是从外界获得物资。
　　所以，莫妮卡从小就比别的姐妹要世故。往好了说就是成熟，往坏了说就是老成，不像个孩子。很遗憾，在姐妹之中，莫妮卡这个人的评价并不是很高。
　　「……我早就，料到会是这么回事了」
　　维奥低声说着。她的面庞中已经透出了想要放弃的神色。
　　「看来大家都已经抛弃我们了呢……果然，光凭我们几个根本什么都做不到嘛」
　　她像是下定了决心似的，眼神中放出坚强意志的光辉。不好，这样下去，维奥或许会像她刚才自己说的那样，只身一人冲进王都。就算做这种事，情况也不会得到解决。而且，修也绝对不会容忍她这么做。
　　「维奥，你是不是误会了什么」
　　索菲在修行动之前，就抓住了打算一个人冲出房门的维奥的手。
　　「误会什么？」
　　「确实姐姐她们没来的事情时很遗憾。但这并不代表大家都抛弃了莫妮卡姐姐」
　　索菲说道。
　　「夏尔姐姐的回信上也这么写了。『那家伙一定能自己想办法逃脱』。也就是说，夏尔姐姐认为，无需自己亲自出马，这次的事件也能够顺利解决」
　　「这种话……不过是夏尔姐随便说说而已吧」
　　「并不是随便说说哦而已。莫妮卡姐姐似乎也对哥哥这么说了」
　　索菲突然把话题扔给了修。
　　「莫妮卡姐姐说，她已经料到我们会回去救她了，对吧？」
　　「嗯，她确实这么说了」
　　修和莫妮卡离别之前，莫妮卡是这么说的。
　　「毕竟那个精于算计的莫妮卡姐姐都这么说了，所以就表明只凭我们几个，也有十足的胜算吧」
　　「……但是，光凭我们这几个人……」
　　维奥环顾室内。修和索菲和阿丽娅，再加上现在并不在室内的席拉，一共五个。不管索菲她们有多优秀，就算有『灭神咒具』这样的王牌，想要救出莫妮卡也是很困难的吧。
　　「虽然想要救出莫妮卡姐姐是很困难，但是这绝非不可能」
　　索菲说。
　　「我们还有『灭神咒具』，只要最大限度活用它的力量，看准时机救出姐姐就行……不过，问题是在此之后」
　　「莫妮卡姐姐是母亲——<魔王>的女儿的事实已经曝光了。<魔王>人类是不共戴天的仇敌。只要这个事实还存在，莫妮卡姐姐就永远不得在社会上立足，而我们的真身暴露也会时间问题。而我个人当然是不愿过上终日被追兵追逐的逃亡生活的」
　　没错。修也同意这个意见。
　　和家人们一起，创造魔族和人类能够和平生活的世界——这就是修他们的愿望。修他们没有一个人希望不见终日的逃亡生活。所以，修才会决心成为骑士，和其他掌握了各国权利的姐妹一起，打算变革世界。
　　「维奥，我很理解你的心情。但是，离姐姐的处决日期尚有时日。我们就趁这段时间好好准备一下吧」
　　「说的也是哦~小维奥，千万不能慌张呢~越是这种时候，就越要冷静」
　　在两位姐姐的劝阻下，维奥无奈地点点头。
　　「我知道了啦……反正就凭我一个人，也想不出救出莫妮姐的方法」
　　太好了。总算是先把维奥稳定下来了。
　　不过——虽然没明说出口，但其他姐妹都没有回应的事实对修的打击还是很大的。家族的羁绊难道就这么脆弱吗？
　　「……但是啊，索菲，这之后具体要怎么做呢？」
　　「我们要和库洛洛还有蒂伊汇合。她们两人都已经明确说了要帮忙。不过，问题在于，现在想要进入这个国家程序会很复杂」
　　自从贝尔蒂声明会公开处决莫妮卡以后，修邦雷努王国就进入了入境管制状态，名义上是『限制恐怖分子进入本国』。现在全王国上下都被紧张的气氛所包围着。
　　「阿丽娅姐姐，亏你能成功进入国家呢」
　　「姐姐我啊~不知怎么的，就料到会有这种情况的发生~所以在听小索菲说明情况后就马上赶忙进入这个国家了~」
　　尽管她耗费了一段时间才和修他们汇合，但她在很早就进入修邦雷努王国的事实还是不会变。果不愧是阿丽娅，明明平常看上去有些散漫的，洞察力却这么敏锐。
　　「特别是蒂伊，她是『剑圣』，是著名人士。在没有任何理由的情况下进入修邦雷努的话，会被怀疑的。所以就让席拉去接她了」
　　索菲说明道。
　　「靠席拉的力量，就能穿越国境线上的警备网了」
　　没错，只有席拉一人不在这里的原因就是这个。
　　「我也姑且考虑了一个对策。等库洛洛一到，我们就正式确定作战计划。这是在救助莫妮卡姐姐的同时，将贝尔蒂的野望击碎的作战计划」
　　「贝尔蒂老师的野望？」
　　索菲点点头。
　　「贝尔蒂卿的最终目的，是借由修邦雷努王国，统一全大陆。简而言之就是征服世界——我想这一目的马上就要浮出台面了」
　　修邦雷努王国，王都——这个已经被全大陆注目的大都市，正在发生前所未有的人流移动现象。
　　<魔王>的女儿，莫妮卡的公开处决决定被公布以后，王都全城的居民都接到了避难警告。魔族战争的伤口尚未愈合的居民们，争先恐后地打包好行李，想要逃离王都。
　　与此相对的，也有很多人朝王都集结。那就是修邦雷努王国的骑士们。平常驻守在王国各个角落，隶属于各个军团的骑士们，响应这次的号召，赶往王都。他们都是各个军团的精锐。
　　被称为王都的一扇大门的中央车站也排起了长龙。都是想要离开王都的居民们。因为王都的居民甚多，必须临时增派去往周边城市的列车。那些城市都准备有紧急的避难所。王都的居民基本能无偿使用那些设施。
　　在集结到王都的骑士们的治安维持下，居民们的疏散计划正在井然有序的进行，并没有出现什么混乱。
　　不过，看到全副武装的骑士们的民众们，也不得不认清王都已经陷入前所未有的危机这一事实。
　　车站前挤着一大批人——其中，有一个小孩。是个只有五岁左右的小女孩，她似乎还没有理解自己为什么会在这里。只是听母亲说要搬到位于乡下的祖母家里，就被带到这儿来了。就算说是『魔族来了』，少女也不会明白『魔族』是什么。孩子们对魔族的认识，仅停留于『这和妖怪幽灵是同一类东西吧』这个阶段。不过，少女非常清楚，这个世界上并不存在什么幽灵或是妖怪。所以，少女的脸上并没有即将背井离乡的人特有的悲怆感。
　　「呐，妈妈，我们还要等到什么时候呢？」
　　「还要等一段时间吧……你肚子饿了没？」
　　「还有零食没吃完，所以没事~」
　　少女吃着自带的巧克力。她把家里所有的零食都带来了。因为母亲说了可以随便吃，所以少女非常高兴。少女愉快地吃着点心，与周围不安的气氛完全不搭调。因为女儿很老实，所以在一旁的母亲并没有过多提醒她什么。当然，母亲也有太多的事情需要去烦恼，根本没有功夫去搭理女儿。
　　咚，少女小小的身体被撞开了。站在她面前的那个人失去了平衡，一不小心倒下了，少女也被顺势撞开。这是单纯的意外。毕竟这里这么多人，发生这样的意外也是难免的。
　　少女在大人们的力量的压迫下，被挤出了队列，就这么朝地上倒去。但是，在倒在地面上的前一刻，一个巨大，结实的东西把她接住了。
　　被撞到的少女因为疼痛而流下了一两滴眼泪。她抬头看去，面前出现了一块巨大的墙壁。
　　这是一个被称为墙壁也不为过的巨汉。他高大到就连成年人都要仰望着他。他那青筋暴起的大手，似乎能轻易捏碎少女小小的脑袋。
　　虽然他年纪不小，但是肌肉还是发达到了将自己的骑士制服撑大，线条明显。私人定制的制服包裹在这大得异常的手臂与脖子上，显得特别窄小。他的右边脸颊上还有一块巨大的疤痕。一边眼睛还戴着眼罩。一看就是身经百战的骑士。
　　男子盯了少女一眼。少女不禁发出了不成声的悲鸣，也自然地流出了眼泪。巨汉的面目太过狰狞，其魄力强到了会给小孩子带来心理阴影的程度。
　　「好痛，啊」
　　男子低声说了一句，看了看少女撞到的自己的脚。之前还纤尘不染的骑士制服上，沾上了茶色的污垢。因为少女的巧克力在她倒下的时候粘到了他的衣服上。
　　「而且，还这么脏」
　　「…………唔……咿…………」
　　少女不停地小声抽泣着。周围的民众们都静观其变，时不时窃窃私语。
　　「喂，那个小孩是怎么回事啊……」「不妙啊，那可是上级骑士大人」「居然把上级骑士的制服弄脏了么？」「这下麻烦了吧……」「弄个不好就要掉脑袋的啊……」
　　旁观者们持续着小声地议论着。骑士用凶狠的眼神瞥了他们一眼。
　　「这孩子的母亲在哪里！」
　　随后大喝一声。空气都在颤动着。少女的母亲诚惶诚恐地跑了过来。
　　「非，非常抱歉，骑士大人！在下的女儿对您做出了如此不敬的举动……快，快给骑士大人道歉！」
　　母亲在催促少女道歉。但是，少女呆呆地站在原地，一味呜咽着。母亲强行把少女的头压了下来——但是，母亲的手被巨汉粗壮的手制止住了。
　　「没必要道歉。这只是单纯的意外」
　　「但，但是……」
　　男人单膝跪地，窥视着少女的脸。因为他实在是太过高大，就算蹲下来，也只能俯视着少女。
　　「不好意思，小姑娘，你没受伤吧？」
　　少女一边哭着，一边仰望男人。满是疤痕的男人的脸，扭曲了，看来他是尝试要挤出一个笑容，但是这表情在旁人看来就像是野兽在威吓猎物。
　　不过，少女似乎理解骑士并没有在生气的事实。她用手揉揉眼角，仰望骑士的脸说。
　　「对不起撞到你了，骑士大人，你不痛吧？」
　　「很痛」
　　骑士用很粗犷的声音回答。
　　「肉体完全不痛，但是，我的心痛得不得了！」
　　骑士大声将自己的苦闷喊出来。
　　「无辜的少女在自己的眼前哭泣，而自己什么都做不到，这种无力感让我心痛！我太没用了！太不称职！我这是在玷污自己的名誉！我，为自己感到羞耻！」
　　骑士呐喊着。毕竟身体庞大，呼喊声也大得不得了。空气在不停地震颤着，在周围看来，这简直就是魔兽在咆哮。
　　「少女哟，对不起。你流下的眼泪正是我等骑士应当背负的重责！我们一直在力争创造让像你这样的少女无需哭泣的光明未来！骑士，就是为了让明天变得更美好而存在的！所以，少女啊，我请求你，请别再哭泣！否则我这幅身躯将会被你沉重的眼泪压垮！」
　　（（（（明明你不摆出那么可怕的脸吓唬她的话她是不会哭的！））））
　　这一瞬间，在场民众不约而同地这么想了。
　　而这位哭泣着的少女，虽是个小孩子，却也机敏地察觉到眼前这位骑士的内心并非与他凶狠的外表相同，是个很温柔的人。
　　「对不起，骑士大人，我不会再哭了」
　　「嗯，你很坚强——这位母亲」
　　「啊，是！」
　　「请好好握住少女的手。这里人太多，一不小心就会走丢」
　　「真的非常抱歉，那个，至少让我支付衣服的清洗费用……」
　　母亲拿出了纸币，她的手在颤抖着。骑士像是终于想起了这回事似的，看看自己脚上的污垢。
　　他用粗壮的手指摸了摸巧克力的污垢。当然，这污垢并没因此被抹掉，反而被手指抹开了。
　　骑士舔了舔自己的手指。
　　「好甜，啊」
　　他俯视着少女，露出了狰狞的笑容——至少他本人认为那是笑。
　　「非常感谢你能请我吃这么美味的点心呢，少女哟。这下我不回礼可不行了」
　　骑士从制服口袋中掏出钱，塞到少女小小的手上。
　　「用这些钱买新的点心吧。记住这次可别泼到别人身上哦」
　　「谢……谢谢你，骑士大人！」
　　少女突然笑开了花。骑士满足地点点头，站了起来。
　　「很灿烂的笑容。我向闪耀在天空中的太阳发誓，今后也会一直为守护这样的笑容而战。那么，少女哟，我先告辞了。一定要好好听母亲的话」
　　骑士大摇大摆地快步离去了。众人呆呆地目送着他的背影远去。
　　「那人怎么回事啊……」「长的很恐怖，不过是个好人呢」「虽然脸很恐怖，但是个称职的骑士呢」「脸倒是挺恐怖的……」「看上去很可怕，但是……」
　　「对了，我想起来了」
　　队列中的一个男人低声说道。
　　「总觉得以前在哪儿看过这个人……这下不会错了。那人就是号称<铁壁>的阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔大人，是曾经从魔族手中保护了这个国家的四天剑之一」
　　而阿鲁波瓦，这时与近旁的两个伙伴汇合了。
　　「大叔，你刚刚干什么去了？」
　　「消灭了降临在无辜少女身上的悲剧」
　　「啊啊……也就是说，你是萝莉控？」
　　「你想愚弄我么，蒂法卿！？」
　　「我开个玩笑啦，你别那么生气吗，大叔气量真小」
　　「这都是因为你的态度一点都不正经！」
　　「你们两个可不可以安静点，现在我们是在大街上巡逻哦」
　　阿鲁波瓦有两位同为骑士的伙伴。
　　其中一个是瘦高的男人，名叫修特利·奥列·穆鲁。他单手拿着被布匹包裹着的长枪，老是困倦地半眯着眼，走路还时不时打哈欠。
　　另一个人是女性，名叫蒂法·托勒·波乌斯。她腰间两侧插着短剑。她穿着男性骑士的制服，衣服显得略大，松松垮垮的。从奔放地敞开着的胸襟，可以确认到深深的乳沟。她聚集了周围男性们的视线，但是本人却完全没有自觉。她双手插在口袋里走着，显得有些懒散。
　　他们三个都是被称为<四天剑>的骑士。是三十年前，在人类与魔族的全面战争中幸存下来的精锐中的精锐，是修邦雷努王国最强级别的骑士。
　　「话说，阔别十年来到王都，却发觉如此不尽人意」
　　巨汉阿鲁波瓦念叨着。
　　「无辜的民众们不安，恐惧着，争先恐后想要逃出王都。但是，我们却什么都做不到！」
　　「这也是没办法的事吧。毕竟『魔族会攻过来』这样的传言早就蔓延开了」
　　蒂法用类似破罐子破摔的口气回答。
　　「不过实际上，魔族都已经渗透到骑士团内部了，恐怕那帮家伙是真心想要再度挑起战争吧……我倒是觉得无所谓啦」
　　「我好困啊，是时候睡……不，是时候开始今天的冥想了」
　　蒂法不耐烦地说着话，而修特利也困倦地打着哈气。阿鲁波瓦对同僚们这种态度感到愤慨。
　　「你们两个真是太丢脸了！再拿出点干劲又不会少块肉！」
　　「我们又不想大叔你这样，拥有那么热血的志向」
　　蒂法的话中，透着些微的无奈。
　　「而且啊，老早以前不是有句话么？医生，警察还有军队是越闲越好。所以我们骑士随便管管事就够了不是么」
　　「真是没用！你难道就没有身为曾经驰名大陆的<四天剑>之一的自觉么！」
　　「话虽这么说，阿罗兹卿也已经不在了呢」
　　听到修特利的话，阿鲁波瓦和蒂法都皱起眉头。
　　顾名思义，<四天剑>指代的是四位骑士。但是，现在在这里的<四天剑>只有三人。
　　第四个<四天剑>，拥有<霸山>称号的骑士阿罗兹·鲁·克尔顿，已经去世了。大约在十年前病死的。
　　「明明只剩下三个人了，自称<四天剑>是不是有点奇怪啊。所以我其实也没有再活跃在历史舞台上的打算了，都怪贝尔蒂卿强行把我拉回来……」
　　修特利睁开了惺忪的睡眼，用鲜少出现的严肃的语气说。
　　「不过，既然这世上还有魔族的残党，那么，消灭这些残党就是身为『战争的一代』的我们的使命。至少要连同去世了的阿罗兹卿的份一起，好好工作啊」
　　「确实是」
　　「没错」
　　三人点点头。因为他们都是些问题儿童，所以贝尔蒂才将他们发配到边疆。不过，他们曾经为人类而战的正义感依旧不变。
　　接下来要开始的战斗，是维护人类尊严的战斗。为了让全世界知道，人类才是这个大陆的真正支配者，贝尔蒂打算将<魔王>的女儿，莫妮卡公开处决。这三人的任务，便是让处决顺利完成。
　　「不过，现在人民们还是把我们称作<四天剑>。明明只剩下三个人了，被人这么叫也有些不自在啊」
　　「那要不，再招募新成员呗？」
　　「别说傻话了，蒂法卿。这国家哪还有能胜过阿罗兹卿的骑士啊！」
　　「不，还是有一个候选对象的」
　　修特利像是突然想到了什么似的说。
　　「阿罗兹卿应该还有一个孩子。我听说他的孩子已经成长为了一名非常优秀的骑士」
　　「咦~是这样么，那他孩子现在在哪呢？」
　　「根据传言，现在是被派往极东方面军去了」
　　「极东……那边不是穷乡僻壤么。这可不像是前途光明的骑士会去地方哦」
　　「说的也是，阿罗兹卿的孩子，究竟是发生了什么事呢」
　　「不过，我们所驻扎的边疆不也是没什么工作可做的穷乡僻壤么」
　　「不能同意再多了」
　　「对」
　　三位骑士愉快地聊着天，在人心惶惶的王都中信步。
　　贝尔纳尔蒂·皮王宫，是被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的象征，同时，也毫无疑问是整个国家的中心。
　　被白得发亮的外墙包围的庄严建筑物，在王国的民众心中就是『骄傲』其本身。
　　但是，现在王宫的一角禁止进入。因为前段时间的谜之爆炸，王宫的一角被破坏。幸好被破坏的只是一小部分，损失也被遏制到了最低限度，不过，从远处目击到了爆炸的国民的嘴是管不住的。『魔族已经攻入王宫了』这样的传闻也瞬间扩散开来。
　　但现实问题就是，这个传言其实并不是完全不靠谱的。毕竟这次爆炸就是捕捉莫妮卡时引发的。
　　莫妮卡现在就在王宫里——在王宫的地下，很深的地方，有连上级骑士都不知道的一块区域。这块区域就是地牢。
　　这个地牢本来是为了关押王族的罪犯这类无法公之于众的特殊人物而建造的。而现在莫妮卡就被关在这里。
　　虽然是地下很深的地方，也没有窗子，但是这里并不暗。『魔道灯』一直是亮着的。莫妮卡所在的房间也意外的豪华。当然，这终究是牢房。
　　房间大得能轻松收容好几个人。家具等生活必需品也一样不缺。墙上甚至还挂着艺术品。这比一般的酒店房间都要豪华。果不愧是王族住的监狱么——被关到这里来的莫妮卡也不禁发出了感叹。
　　虽然这里很宽敞，但是莫妮卡的行动却是不自由的。她双手双脚都被金属制的镣铐束缚着，连一步都走不了。
　　不过，考虑到自己的身份，这样的待遇也是理所因当的。莫妮卡接受了现实，躺在床上基本没怎么动。
　　莫妮卡一来到这里，就发觉有一股不祥的气息缠着自己。瞬间就明白自己是被监视着的。这也是当然。虽然监视人并没有现身，但其存在是不容置疑的。说实话那种视线让她相当不愉快，不过她也没把这种不愉快表露在脸上。莫妮卡仅是戴着冰冷的面具度过每一天。
　　虽然这里有家具，但是并没有配时钟。也没有窗口。『魔道灯』一天到晚都亮着，所以没办法明白时间。在体感时间大约过去两天的时候，有人来了。
　　[[IMG,099868a19d9de1a24eec2e05935eea39,800,1128,101600]]
　　「失礼，我进来了哦，莫妮卡」
　　走进来的是贝尔蒂。修邦雷努王国的骑士头子，也是现阶段实际支配着王国的人。同时，也是抓住了莫妮卡，可谓是莫妮卡宿敌的存在。
　　虽然年事已高，但他依旧身体健壮，腰间佩着拥有华丽装饰的剑。
　　「…………」
　　莫妮卡坐在床上，无言地盯着贝尔蒂。面对她那凶狠到小孩子看了都会哭出来的视线，贝尔蒂威严的脸色毫不动摇，他毫不畏惧地正面盯着莫妮卡。
　　「看来你挺精神的」
　　「…………」
　　「你的伤怎么样了？」
　　「…………」
　　莫妮卡在被贝尔蒂抓住之前，在战斗中受了伤，在被关入地牢之时，她还接受了治疗。因为使用了最先进的魔道医疗设备，现在全身的伤口都已经愈合，疼痛也消失了。
　　「你似乎没有吃饭呢。难道我国的饭菜不和你口味吗？」
　　「…………」
　　「你有什么想吃的东西吗？你可以试着说出来，虽然不知道这边的厨房能不能做出来，但我会尽量满足你」
　　「……你到底想怎么样？」
　　莫妮卡开口了。因为这是在来这里之后第一次开口，所以声音嘶哑得连自己都有些吃惊。
　　「为什么你要替我疗伤？反正总归是要处决掉我的吧？那为什么这么迁就我？」
　　「希望你不要误会了。你是我的敌人，我没有同情敌人的打算——但是，我并不恨你，所以我不打算过多折磨你」
　　贝尔蒂耸了耸肩。
　　「这也算是我对你的双亲的一片敬意吧。因此你才有这样的待遇」
　　「……为什么你会知道我双亲的事」
　　莫妮卡的双亲是人类的英雄<天圣骑士>与人类的仇敌<魔王>。这件事是最高机密。知道这件事的人，应该仅限于家族成员。如果除此之外还有知情的人，那就是……
　　「我可是有独立的情报网的，你的出身我已经调查过了——你的父亲，<天圣骑士>圣·塔提亚那·劳伦，是我的老朋友。不，应该说曾经是我的老朋友吧……并且，你的母亲<魔王>虽然是我的敌人，但她也是值得尊敬的存在，我是这么认为的」
　　贝尔蒂啰嗦地说。
　　「知道那两人在战后还活着，并且还有孩子的事时，我也非常吃惊」
　　「原来如此……果然，杀了我双亲的就是你么」
　　「没错」
　　贝尔蒂干脆地点点头。知道莫妮卡双亲是谁的人，除了三年前将他们杀掉的凶手以外，没别人了。
　　「你的双亲本应在三十年前就死了。对我而言，我并不希望看到他们还活着」
　　莫妮卡愤怒地咬紧牙关，瞪着眼前的贝尔蒂。
　　手脚被限制住的莫妮卡无法扑上去抓住贝尔蒂。就算手脚能动，全副武装的贝尔蒂也不会大意。不论如何，莫妮卡都没有胜算。
　　「你恨我吗，莫妮卡？但是，抵抗是无谓的。你什么都做不到」
　　贝尔蒂露出了阴森的笑容。
　　「拥有被称为『无效化能力』的特殊力量的骑士是非常罕见的。那是能够阻碍『魔元素』发挥作用的力量。莫妮卡，那和你的力量是同一类。只不过，你的力量比那要强大千万倍」
　　莫妮卡的能力——也就是从<魔王>母亲手中继承的『灭神咒具』的力量。她的『废墟无锭』，能够将各种各样的『魔元素』反应无效化，在莫妮卡的面前，不论是多么强大的骑士都会变成普通人。
　　但是，贝尔蒂在知道她的力量有多恐怖的前提下，依旧大摇大摆地站在她的面前。
　　「我已经靠最新的魔道工学解析了你的无效化能力的远离——莫妮卡，你手脚的镣铐，就是由一种被称为『反魔道素』的材料制成的。只要戴上它，就没办法操纵『魔元素』。最重要的一点，就是它能够将无效化能力者的无效化能力无效化」
　　实际上，莫妮卡现在无法使用『灭神咒具』。贝尔蒂的余裕，都是来源于她手脚上的镣铐。
　　「不仅如此，这个房间的墙壁也是用同样材料打造的。你也无法借由妹妹席拉的能力逃脱」
　　看来贝尔蒂为了不让莫妮卡逃跑，已经想尽了一切办法。莫妮卡这时才觉得自己似乎将太多的手牌暴露给他了。但是，这不足为惧。『贝尔蒂准备周全到这种地步』的事实，也在她的计算之中。
　　「将我处决以后，你又有何打算呢？」
　　「你应该知道吧，莫妮卡——这个世界需要战争，并且，想要让人类站在同一阵线上，『魔族』这个人类共同的敌人，是必要的」
　　贝尔蒂回答了。他的回答很坚定。看来他已经下定了决心。
　　「为此，我也和你在很短的一段时间内联手了」
　　「说的也是……我问你一句，贝尔蒂。你是什么时候察觉到我的真面目的？」
　　「说实话，当初见到你时，我只认为你是个单纯的人类。不过，你的妹妹们身上，总有种奇怪的气息……魔族的气息」
　　邻国的前剑圣旺德也能识别出魔族与人类气息的差异。看来贝尔蒂也能做到同样的事情……莫妮卡倒是没想到世界上会有这么多强得离谱的人类。
　　「以你的处决为契机，人们将会为了对抗魔族，再度团结到一块儿吧。这样一来，你们魔族在这个大陆上就没有立足之地了。你的妹妹们最终也会被抓出来，步你的后尘」
　　「我们，有这么恐怖么」
　　莫妮卡说着。明明身体被扣住，完全动弹不得，莫妮卡的眼神中射出的光芒，还是足以让见者胆寒。
　　「盯上你的性命的，身为<魔王>血族的我们，就这么可怕么？」
　　「……我并不在乎自己的性命。但是，我很害怕自己在没有做完自己该做的事情前就死去」
　　贝尔蒂低语完便站了起来。
　　「三天后，你就要被处决。你有什么要求趁现在尽管提，我会尽量满足」
　　「…………」
　　「如果你想像这样逞强，那也没事。还有三天，就算什么都不吃，也不至于饿死」
　　说完，贝尔蒂走出了房间。
　　宽敞的房间中再度只剩下莫妮卡一个人。
　　「……我也，不会，吝惜自己的性命。如果真在这死掉，那也只是命运使然」
　　莫妮卡低声说着。这句话或许会被监视的人听到，不过，她并没有在意这么多。
　　「但是，你别忘了贝尔蒂。我现在已经扼住了你的咽喉。要死也不会白死，至少也拉你上路」
　　王宫的通道上，站着一排排神情严肃的骑士。他们是警备。毕竟前几天恐怖分子莫妮卡才攻入了王宫，身为最高负责人的贝尔蒂严令加强王宫的戒备。
　　所以，警备的骑士们都绷紧了神经。
　　这时，一个人出现在骑士们把守的道路上。是侍奉王室的仆从，一位穿着女仆装的年轻女性。不知为何，她双手捧着大量的东西。东西太多，挡住了她的视野。她走路摇摇晃晃，看起来很让人担心。
　　「你怎么了？抱着这么多东西走路可是很危险的哦」
　　「啊啊，骑士大人。非常抱歉。在下的同伴都很忙碌，这些东西只能由在下一个人搬」
　　骑士接近侍女，帮她分担了一些东西。这些东西比意料之中的要沉很多。
　　「什么东西啊，蛮重的。是书吗？」
　　「是的，现在正在整理书库」
　　「你一个人搬不了这么多书吧……唉好吧，我来帮你」
　　「这样真的合适吗？」
　　「当然，看到有困难的女士而不去帮忙，是有损骑士名誉的哦」
　　「真的非常感谢，骑士大人」
　　侍女恭敬地低下了头……仔细一看，这个侍女的脸长得挺标致，细皮嫩肉的，具有相当的美貌。被美人感谢的感觉也很不错。年纪轻轻的骑士的心已经渐渐飘了起来。
　　「那么，这些书要搬到哪去呢？」
　　「位于三楼之上的会议室」
　　「比想象的要远呢。你一个人根本不可能搬那么远吧」
　　「您真的不觉得重吗？」
　　「这点东西，轻如鸿毛」
　　骑士的臂力是常人的好几倍。书本虽多，对骑士来说却并不算什么重量。
　　「果不愧是骑士大人。真是可靠双臂呢」
　　侍女抚摸了骑士的手。与骑士粗壮的手臂相对，侍女的手非常纤细柔软，让骑士觉得有些痒痒。
　　「好了，别再摸了」
　　「啊……非常，抱歉。在下不该随意跟您套近乎。您一定觉得在下很烦吧……」
　　「不，不不不，也没有那么严重啦，你放宽心……」
　　「真的么？」
　　在水汪汪的大眼睛注视下，骑士答了一句『你别在意』。侍女对他接连道谢，说着『骑士大人真是个好人呢』之类的话，把他捧上了天。
　　被年轻貌美的侍女称赞的骑士非常高兴。对了，听同僚说，骑士与侍女之间结婚的概率很高。骑士自不用说，是这个国家的精英之才。而侍奉王室的侍女也是通过了极其苛刻的选拔才能进宫的。这两者或许算是门当户对吧。
　　侍女满面笑容，注视着抱着一大堆书籍，心花怒放的骑士——同时，给背后打了个手势。
　　随后，直到刚才都藏在阴影里的两个人迅速通过了道路。这正好是这位骑士正在把守的路口。因为骑士离开了他的岗位，所以这两个人影能在不被任何人发现的状况下通过此地。
　　避人耳目，在阴影之中迅速前行的人物——便是拥有美丽金发的王国公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。她身边还有时刻陪同在她左右的侍从安洁。
　　要问为什么两人非得在王宫内偷偷摸摸行动——因为现在贝尔蒂命令莉莉西亚不得离开自室半步。名义上是为了保护她不受恐怖分子袭击，但实际上是软禁。
　　于心不忍的安洁，想了一个能将莉莉西亚偷偷从房间里带出来的方法。
　　「非常抱歉，莉莉大人。给您带来各种不便……」
　　「你到底在说什么呢，安洁？我现在可是从那个小小的房间里出来了哦，完全没有任何不便的地方」
　　「但是，让莉莉大人打扮成这样也……」
　　跑过通道的莉莉西亚的服装，是王宫内侍女的服装。这是为了让她变得更不显眼的伪装，不过安洁为此感到非常惶恐。
　　「这个你就不用在意了，安洁。若是只要换一件衣服就能逃出去的话，我不管什么衣服都愿意穿」
　　「非常感谢您的体谅」
　　「说起来，刚才的那个侍女，是我们的同伴吗？」
　　「骑士是与伯父大人——也就是贝尔蒂卿同一个鼻子出气的，所以不可信。但是在王宫内工作的侍女们最近似乎都对贝尔蒂卿强硬的手段有些不满，决定帮助莉莉大人」
　　「看来之后一定要对她们表示谢意呢」
　　两人一边说着，一边藏匿着踪迹跑过通道——在之前就和侍女们商量好对策的安洁，从侍女那里了解到了巡逻骑士最少的一条通道。碰到不论如何都无法拜托的关卡，就由其他侍女来支走骑士。
　　「莉莉大人，前面就是机密图书馆了」
　　「嗯，我知道……这可是连我都没进去过的，王宫的深处」
　　通道尽头有一扇厚重的大门。这便是两人的目标。机密图书馆——一般民众绝对不会知道，但在王宫内工作的人都听说过其名字的设施。不过，能进去的人少之又少。
　　机密图书馆，顾名思义，就是储藏各种修邦雷努王国重要的情报，内政外交，军事上的机密文件场所。这是王宫内最重要的设施。能进去的也只有国王或是贝尔蒂这种重臣。
　　两人之所以会想来这个地方，是想要调查三十年前发生的，魔族与人类的全面战争的真相。当时的机密情报应该都全部储藏在这里。
　　「……入口还有人把守。看来这一次实在是不能像之前那样请侍女们把他支走了」
　　「那要怎么办？」
　　「在下来跟他说……莉莉大人，请一定要装作在下的随从侍女。您能做到吗？」
　　「这下可难办了。安洁，就算换了衣服，我与生俱来的高贵气场是掩盖不住的哦」
　　莉莉西亚雄赳赳地昂起头来。
　　「不过放心，安洁。别看我这样，我对自己的演技还是很有自信的。这次一定让你见识一下完美的女仆演技」
　　莉莉西亚自信地挺起胸——安洁至今为止从没看过这么趾高气昂的侍女。关于这个，自己感到非常不安，但是也没其他路可走了。
　　安洁让侍女莉莉西亚跟在背后，走近了图书馆的大门。这和安洁，莉莉西亚两人平常站的位置正好相反。
　　「站住，是谁？」
　　守门的骑士立刻把她们叫住了。安洁恭敬地低下头。
　　「好久不见了，奥鲁姆卿」
　　「你是……啊，这不是安洁卿吗」
　　
　　[[IMG,ba2e84e0cddc17eca2c476ee0f95ee92,800,1128,107472]]
　　看来守门的骑士和安洁是老相识。安洁若无其事地说出了来这里的目的。
　　「我是受伯父大人之托，过来取一些资料的。能放我进去吗？」
　　「贝尔蒂卿吗？」
　　贝尔蒂就是安洁的伯父。听到这个本国地位最高骑士的名字，守门的骑士不解地歪歪脑袋。
　　「我倒是没听说过呀」
　　「那可真是麻烦了……那我应该在怎么办呢？」
　　「只要带着贝尔蒂卿给的许可证书就行……」
　　「这个我有」
　　安洁掏出了一张纸，递给对方。骑士点了点头。
　　「……是真的呢。那就请进吧」
　　骑士点了点头，按下墙壁上的按钮。大门伴随着厚重的响声打开了。阴凉的风从门对面吹来。为了保管文件，图书馆内是恒温的。
　　「非常感谢」
　　安洁正想要进去……守门的骑士却再次叫住了她。
　　「请等一下，这边这位侍女是……？」
　　是在说莉莉西亚。莉莉西亚双手合在身前，微微低头。看来她是想要极力让自己变得不那么显眼。不过，侍女终究还是不能如此轻易地过去。
　　「她是过来帮我忙的，毕竟她非常擅长整理书目」
　　「但是侍女也进去有点不合适吧……」
　　「刚才那个许可证应该是开了两个份的」
　　「……确实是」
　　骑士再度确认证书，点了点头。
　　「失礼了，请进吧」
　　两人终于渡过了难关。背后的大门发出沉重的响声关上。听说想出去的话，只要跟外面讲一声就行。
　　确认到室内无人以后，两人放下心来，长吁一口气。
　　「看来总算是平安过关了呢……话说，安洁，这许可证你是什么时候准备好的呢？」
　　「前几天进入伯父大人的房间时，悄悄拿了伯父大人的印章盖章制作的」
　　「这不就是，伪造文件……」
　　莉莉西亚一时语塞。如果这件事被贝尔蒂发现的话，安洁的立场就会非常危险。贝尔蒂是个对亲信也很严厉的男人。怕是不会留情的吧。
　　「请不要在意，莉莉大人。在下是莉莉大人的随从，并不是贝尔蒂卿的部下。要问在下更优先于哪一边，答案自不用说」
　　「安洁……真的，太感谢了」
　　莉莉西亚郑重地低头对安洁道谢。
　　「在下受不起，莉莉大人。还是先干正事吧」
　　「嗯，说的也是」
　　图书馆被分成了几个区域。每个区域里都摆放着无数的书架，以及无数的书。
　　「……看来，这里是以年代和项目分类的。这样找起来应该不会费什么力气」
　　「没错」
　　两人没花什么时间，便找到了目标。这就是距今三十年，北方侵略战争开战当年的情报。
　　「战争最初应该是从巴甘多北部开始。那么，就应该找外交关系的资料呢……」
　　两人分头行动，阅读自己找到的资料。
　　「看来开战之初，我国就提出要派出援军呢」
　　「但是，引燃战火的北方帝国拒绝了援军，所以各国只能静观其变——结果，帝国大败。接着，各国就组成了人类同盟军，开始与魔族的全面战争……这些大体上都和我们知道的一样呢」
　　莉莉西亚对这种大家都知道的历史完全没有兴趣。两人不惜冒着如此大的风险来到图书馆，是为了寻找藏在不对一般民众公开的机密情报中的真相。
　　战争的真相——魔族为什么要侵略大陆？最初优势明显的魔族为什么最终会败北？魔族现在又怎么了？——关于这些，就连王国公主莉莉西亚都不清楚。从小就被教育说魔族是邪恶的侵略者，他们在战争中全灭了。并且，大家都是这么想的。
　　但是，莉莉西亚知道自己的朋友——索菲他们的真实身份是魔族时，就感觉自己是何等的无知。
　　「……不行啊。这里基本没有什么关于魔族的资料」
　　「确实，这或许是在别的区里……如果真是那样的话，又要从头找起了」
　　资料的总量太过庞大，根本不可能在短时间内调查清楚。能把资料带出去当然好，但这一点恐怕也难以实现。
　　正当莉莉西亚准备放弃的时候——她发现了一本名叫『外物机密』的书。那本书被所锁在一个玻璃柜里，看上去明显就和一般的书不一样。
　　「安洁，你难道不在意这里面到底写了什么么？」
　　「确实，这个很可疑呢……但是，这上锁了哦」
　　「就没办法解决吗？」
　　「没问题」
　　安洁点点头。安洁果然是带着钥匙吗——莉莉西亚满怀期待看向自己的侍从。
　　「哈！」
　　安洁腰间剑光一闪，一声清脆的响声过后，玻璃柜子被切开了。
　　「请吧，莉莉大人」
　　「安洁……你，你到底想干什么？我，我又没让你把它毁了！」
　　「莉莉大人。我们恐怕再也不会来这个机密图书馆了。那么，就只能趁此机会将能调查的资料都查个遍」
　　安洁说的话很有道理。莉莉西亚重新振作起来，小心翼翼地从被切开的玻璃窗户中拿出那本书。
　　「里面是什么……『魔族侵略对巴甘多西方诸国造成的危害的程度推测报告』」
　　「怎么会……这，是事实吗？」
　　「不过，这下总算是说得通了呢。如果是事实的话，伯父大人的目的就是……」
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——梆！
　　无数的脚步声传来，入口的大门被粗暴地打开了。两人惊讶地回头看去。进门的是表情严肃的贝尔蒂，以及同行的几个骑士。
　　「您这么做在下会很困扰的哦，公主殿下。不仅擅自从房间里溜出来，还闯入了这种机密重地……」
　　「贝尔蒂卿……我并不认为我做错了什么。作为这个国家的王位继承人，我也有必须要知晓的事情吧」
　　「就算如此，公主殿下，您现在并没有自由阅览本图书馆的权限」
　　这时，贝尔蒂看向了站在莉莉西亚一旁的安洁。安洁的脸明显变得铁青。
　　「安洁。你这愚蠢之人。我明明如此栽培你，事到如今你却不知好歹」
　　「伯父大人，我……」
　　「这和安洁没关系！这是我主动想做的事情！」
　　「就算如此，安洁也应该阻止公主殿下的行为！」
　　「安洁是我的随从，并不是你的部下！是吧，安洁？」
　　莉莉西亚对安洁发问。贝尔蒂用仿佛看着仇敌一样的眼光盯着她。
　　安洁已经宣誓对莉莉西亚效忠了，但是，自己也同样很尊敬伯父贝尔蒂。他是双亲亡故的自己的监护人，同时也是推荐她当上公主随从的人。这份恩义，无法忘记。
　　夹在两人立场之间的安洁——回答道。
　　「没错，我是莉莉西亚殿下的随从——但是，伯父大人，我并不认为自己有过背叛之举。藏在这里的资料——这些资料，都是本该更早让莉莉大人知晓的东西！」
　　「这并不是你能决定的」
　　贝尔蒂挥挥手，他背后的骑士走上前。一看到他们的脸，莉莉西亚就惊讶地瞪大了眼睛。
　　「你们……修特利卿，阿鲁波瓦卿，蒂法卿。<四天剑>居然一起……」
　　「你们把公主殿下带回房间，这次要看牢一点，千万别让她再到处乱跑了」
　　「……你们，所有人都是知道真相的！？都是知道这上面写的事实的么！」
　　莉莉西亚指着她刚才读的资料。
　　「大陆西部已经完全落入魔族手中的事实——你们早就知道了么！」
　　「…………」
　　<四天剑>沉默着。但是他们脸上的表情并不惊讶，甚至还透着写无奈。
　　「……知道。公主殿下」
　　修特利答道。
　　「我也是最近才知道这么确切的情报。这种传闻早就在战争中存活下来的骑士们之间流传了……说是那个时候，魔族的数量突然极具减少。当时我们已经处于溃败的边缘，而魔族就突然消失不见了。我们一直都很在意」
　　「那魔族……」
　　「魔族在三十年前就全部灭亡了。这就是事实」
　　贝尔蒂用僵硬的声音说。
　　「民众只知道这个事实」
　　「但是，贝尔蒂卿，现实是——」
　　「大众不需要知道一切，并且，有时候还有一些事实是不能让他们知道的，公主殿下。并且，不管怎么样，这次都要肃清全大陆的魔族。事到如今也没有更正这个史实的必要了」
　　莉莉西亚不禁颤抖了。贝尔蒂的声音中充满了决意。这是确信自己的行动完全没有错误的，非常坚定的信念。莉莉西亚根本无法说服他。
　　「贝尔蒂卿……你真的打算重新开始战争吗？」
　　「如果有那个必要的话」
　　「我才不认可那种事情」
　　「那么，公主殿下认为怎样做才是正确的呢？难不成您在知道这个大陆的现状，知道这个严重的事实后，还认为坐以待毙才是正确的选择？」
　　「这……」
　　莉莉西亚不知该怎么说。她的脑中还没来得急整理直到刚才才发现的真相。在贝尔蒂的追问下，自己根本找不出任何能反驳的说辞。
　　「你们还在磨蹭什么！快带公主殿下回去！」
　　贝尔蒂对修特利他们发令。修特利困倦地说了一句『我知道啦』，并点了点头。
　　「很抱歉，公主殿下，这是命令」
　　「不，我不回去」
　　莉莉西亚像是要躲避走过来的修特利似的，往后退了几步。
　　「我可不想再被你牵着鼻子走了，贝尔蒂卿！作为公主，我绝不容许你将国家卷入无谓的战争之中！」
　　「……但是，身为公主的您并没有决定国家方针政策的权利」
　　「父王根本不可能认同……」
　　「陛下已经认可了这项计划」
　　「贝尔蒂卿……你到底对我父亲做了什么！让我见我父亲！」
　　「啊啊，这下糟糕了」
　　贝尔蒂耸了耸肩作无奈状。但这个动作显得非常做作。
　　「正如你们所见，公主殿下的情绪似乎有些不稳定。这下可不好，没办法——容许你们动手粗暴一点。将公主殿下抓住以后，把她锁在房间里」
　　「贝尔蒂卿，你当真么！」
　　莉莉西亚的表情充满了愤怒与困惑。她实在无法相信贝尔蒂会下达这种狂妄的命令。
　　「请放心，公主殿下，在下马上会叫名医给公主殿下治疗。只要接受治疗，公主殿下马上就能理解我的想法了——正如陛下那样」
　　一阵恐怖的气息从莉莉西亚背后窜上来。贝尔蒂眼神虽然平静，但是其中充满了对莉莉西亚的蔑视。这种厌恶感实在是太强烈，强烈得让人想吐。
　　「……嗯，这也是没办法的事呢」
　　「说的也是」
　　「唔」
　　不知是不是不敢反抗贝尔蒂的命令，三位<四天剑>老老实实地走近了莉莉西亚。莉莉西亚想逃，但是根本逃不出这摆满了书架的狭小空间。
　　「请住手，这样对待莉莉大人未免太失礼了吧！」
　　安洁挡在了莉莉西亚面前。贝尔蒂顿时一声怒喝。
　　「安洁，你到底想站在哪一边！难不成你还想违逆我么！」
　　「伯父大人……不，贝尔蒂卿。您的这个命令，实在是有些过分」
　　「安洁……我很遗憾」
　　贝尔蒂打了一个颜色。下一瞬间，修特利便闪到了安洁背后，轻轻碰了碰她的脖子。
　　啪！火花飞溅，安洁的身体顿时僵硬，随即倒在了地上。
　　「你可别怨我哦，小姑娘。命令如此」
　　「安洁！」
　　莉莉西亚发出了惨叫。安洁的身体还有些微痉挛，根本站不起来。是修特利的电击让她的身体暂时麻痹了。
　　莉莉西亚咬紧牙关——就这样被贝尔蒂抓住的话，恐怕今后再也不会有机会逃出来了。也就是说，现在是莉莉西亚能够自由行动的最后机会。但是，莉莉西亚势单力薄，贝尔蒂的势力太过强大。
　　「我实在是……太无力了」
　　莉莉西亚不禁感叹。但是，她并没有放弃。
　　「现在的我，不过是个没有任何实权的公主，无法让你们老实下来……」
　　「看来您已经理解了自己所处的立场了呢」
　　「……没错，我已经很理解了。你们是我真正的敌人——这一点我终于能理解了！」
　　莉莉西亚断言道。
　　「这个国家长久以来蛰伏着的病原体，就是你！」
　　「……嚯？」
　　「一直无法抛弃遗恨，想要再度将国家卷入战火之中的你就是旧时代的象征！我想要建立的王国最不需要的就是你这种人！」
　　听到莉莉西亚出乎意料的发言，贝尔蒂忌恨地咋舌。
　　「拯救了这个国家的是我们骑士！」
　　「你这想法就有错！支撑着国家的是国民。国家之所以能够复兴，多亏了全国民的团结努力！但是，不把这些民众放在眼中的骑士，实在是太多了！所以你们才能若无其事地把重担压在国民身上，轻易地说出想要再度掀起战争这种蠢话！」
　　「这是理想主义。根本无道理可谈」
　　「不，您说得很好，公主殿下！」
　　一个新的声音出现在室内。同时，有两个新的人影从书架后面钻了出来。
　　「怎么会……居然是修纳伯兰同学和，索菲卿？」
　　出现在眼前的，是修和索菲。莉莉西亚熟知的朋友。为什么这两人会出现在王宫内的机密图书馆里呢——莉莉西亚完全搞不清状况，大脑一片混乱。
　　「我们来救你了，莉莉西亚同学！」
　　「救我？」
　　「您已经知道真正的敌人到底是谁了吧，公主殿下——我们打算将贝尔蒂卿的阴谋粉碎。为此，必须要借助您的力量。能否请您和我们一起来呢？」
　　索菲朝莉莉西亚伸出了手。无法理解状况——但是，身为一无所有的公主的她，还是能清楚明白一件事。
　　那就是——修和索菲是自己的朋友，他们两人的话值得信赖。
　　「我知道了」
　　当然，贝尔蒂他们不可能坐视不管。明白出现在面前的是谁以后，贝尔蒂涨红了脸大声喊道。
　　「那两个人是魔族的残党！他们想要绑架公主殿下！马上把他们干掉！」
　　「什么！」
　　「这真是，出乎意料呢」
　　「是魔族吗！」
　　<四天剑>马上开始行动，但是，索菲的行动更快。
　　「妹之踢！！」
　　索菲纤长的脚迅猛地往上踢去。她凶狠的踢击命中了身旁的书架。固定着书架的金属架因为她太过强烈的踢击而粉碎。放满了书籍的厚重木柜朝贝尔蒂他们袭去。
　　「趁现在赶快跑！」
　　索菲平淡地说道。莉莉西亚大喊道。
　　「但是，安洁还……！」
　　「没问题，我来背着她！」
　　修的动作快得非同寻常。他迅速地用双手把躺在地上的安洁抱起。
　　「你们以为你们能逃掉么，魔族！」
　　叫喊声。同时，索菲踢出的书架被一分为二。一个独眼的巨汉从中钻出，是<四天剑>阿鲁波瓦。
　　「我们必须向民众展现我们的正义！为此，必须要将邪恶赶尽杀绝！」
　　他的速度快得与巨大的身躯毫不相称。阿鲁波瓦架起了剑。索菲咬紧牙关，拔出自己的剑接下攻击。
　　「席拉！准备就绪，你快点！」
　　下一个瞬间，索菲和莉莉西亚，还有抱着安洁的修脚下开始泛起波纹。地板就像是变成了水面一样。
　　「可恨的魔族，这次一定要了结你！」
　　修特利大喊着，架起了长枪。咔嚓，『魔弹』弹夹弹出，长枪开始噼里啪啦地放电。
　　「等等，修特利卿，你这太过火了！在这种地方……」
　　「总比让魔族溜走要好吧！」
　　刹那间，猛烈的电击灌满了室内。视野也因雷光染成一片洁白——随后，伴随着一阵巨响，房间里无数的书架都被吹飞了。
　　「……逃跑了，么」
　　修特利看着房间内焦黑的痕迹，自言自语道。索菲和莉莉西亚已经不在这里了。
　　「你这个蠢货，也不看看这是什么地方！修特利卿，贵重的资料都被你炸飞了！」
　　贝尔蒂怒火中烧，狠狠地盯着修特利。修特利耸耸肩。
　　「非常抱歉，我待会儿再听你教训——现在，必须将公主殿下从魔族手中夺走」
　　「这种事我当然明白」
　　「贝尔蒂卿，这里就交给你了！我马上去追那些家伙！」
　　阿鲁波瓦也这么说了。但是，贝尔蒂劝阻了他们。
　　「不，你们呆在王宫里别走——救出公主殿下的事情，必须在暗地里做」
　　「为什么？这是什么意思？」
　　「你好好想想，现在是什么时期——如果知道公主殿下被绑架了的话，整个骑士团都会有所动摇。幸好知道这件事的只有你们几个——我想说的事情你们也明白吧？」
　　「是让我们闭嘴，么？」
　　「没错」
　　「这样真的好么，贝尔蒂卿？」
　　「没什么好不好的。这公主殿下真是难伺候」
　　贝尔蒂的眼神散发着冰冷的光辉，完全不像是遇上了公主被绑架的时间。
　　「看来也是时候更迭了呢」
　　「什么？」
　　听到这句话，三位<四天剑>露出了惊讶的表情。但是，贝尔蒂依旧平淡地说。
　　「民众，骑士，公主，国王，这些终究不过是构成修邦雷努这个大国的一个齿轮。坏掉的齿轮——必须要尽早跟换，不是么？」