　　王都中心突然出现了一个巨大的物体。这是个比王都最大型的建筑物王宫还要大的异形。
　　它的巨大身躯就算在王城之外都能看清楚。有四只手，背上还有十片闪闪发光的巨大翅膀。就像是神话之中登场的天使，或是被贬到人间的堕天使。
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈，愉快，真是愉快。三十年来，我一直渴求着这个力量——十三个『灭神咒具』之中，被称为最强最凶恶的『废墟无锭』，终于到手了！』
　　『不好了的说，莫妮卡……被吃掉了的说』
　　目击了这一切的库洛洛发出了绝望的呻吟。
　　「这，怎么可能？库洛洛，你没搞错什么吧」
　　『我自己都不相信的说，但是这是事实的说！』
　　「……嗯」
　　「这……骗人的吧……莫妮姐，才不会犯那么愚蠢的错误……」
　　「…………」
　　『修去哪了的说？只有他一个人失踪了的说！』
　　「你说什么！库洛洛，为什么你没好好看着他！」
　　『我只是知道他和莫妮卡在一起的说，但是在这之后……』
　　「难道说，哥哥也和莫妮卡姐姐一起，被……」
　　「丧气话待会儿再说。小修和小莫妮卡绝对没问题的。所以，现在先暂且从这里撤退吧！」
　　阿丽娅用不由分说地语气说道。阿丽娅自己也没有把握。但是，不这样说的话妹妹们根本无法行动起来。从刚才开始，这种凝重的空气就让姐妹们有种不好的预感。巨大化的贝尔蒂释放的异样气场，让姐妹们感觉到了前所未有的危机。
　　「好好看着吧，下等生物们。这就是与神平起平坐的我的力量！」
　　贝尔蒂巨大的手发出光芒，炫目的光芒吞噬了王都一角——瞬间，一切都消失了。
　　「这是怎么回事！？」
　　这只是一瞬间发生的事情。并没有出现什么爆炸。密密麻麻地排着无数住宅的王都一角，在被光包裹的瞬间，就连房带地皮一起消失了。形迹全无。只剩下一片光秃秃的地面。
　　「那里应该也有王国骑士在把守……」
　　索菲呻吟道。在那里的骑士们的身影也理所当然地消失了。真是什么都没留下。
　　如果是用非常凶狠的火力把这一片打成焦土那还可以理解。但是，在这刚刚那一瞬间，这里就变成了像是从未有过东西似的空地。这让人无法理解到底发生了什么。
　　「哈哈哈哈哈，太美妙了。能明白，我能明白了！这就是世界，这就是时空，这就是宇宙，这就是因果，这就是真理，永恒，始源，终焉——现在的我能理解这一切！这就是究极因果事象抹消兵器『废墟无锭』的力量！任何人都无法到达的，连因果世界都能支配的领域正所谓神域！」
　　『不好了的说，贝尔蒂那家伙，打算莫妮卡的『灭神咒具』当做自己的力量来使用的说！』
　　库洛洛用干涩的声音说。
　　『『灭神咒具』本来就是封印了神的权能的神具。如果把这种东西交给纯血种的魔族的话——呜嘎，我也没能力分析了的说！』
　　总之，毫无疑问，贝尔蒂得到了了不得的力量。
　　「可恶！你竟敢将我等玩弄于鼓掌之间！」
　　贝尔蒂的巨体之下，有一个人大喊着。他就是<四天剑>的其中一人，阿鲁波瓦。
　　「明明我是坚信着的——贝尔蒂卿，我坚信着你真的能够弘扬王国的正义，让全世界都知晓我们的正义。我分明是相信你的，贝尔蒂卿——不，贝尔蒂！现在说什么都没用了！自己犯下的罪自己去赎！我为至今为止都在你手下打拼的自己感到羞耻！我一定要亲手杀了你，来弥补我的过错！」
　　『皇霸剑』——阿鲁波瓦咆哮着，举起手中的大剑朝贝尔蒂冲去。阿鲁波瓦在骑士之中也算是特别大个的，而对手是比阿鲁波瓦的身体还要大数百倍的怪物。就算如此，阿鲁波瓦也没有惧怕，打算贯彻自己的信念。
　　「真是碍眼，下等生物」
　　贝尔蒂冰冷的声音回荡在全城。
　　『因果，抹消』
　　「啊——」
　　呼——阿鲁波瓦的身影消失了。毫无前兆地，唐突地消失了。
　　「怎么会，这太荒唐了吧，大叔！」
　　「贝尔蒂，你为什么要杀他！」
　　剩下两个<四天剑>，蒂法和修特利大喊道。贝尔蒂用看着蠹虫的眼光看着脚下的两人。
　　『别误会了，我并没有杀他——只是把他，阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔的因果抹消了』
　　「因果抹消？这是什么意思……唔」
　　「头……突然……」
　　修特利和蒂法两人的头同一时刻痛了起来。
　　「咕……咦？我现在，是在，干什么……」
　　「嗯？……刚才，死的是，谁……为什么我会，这么悲伤……」
　　「……这种恶心的感觉是什么，好像有什么，从我心中消失……」
　　「不……不行，有某件绝对不能忘记的事情正在从我脑中消失……不行，不能忘！」
　　『哈哈哈哈哈哈哈，我刚才抹消了阿鲁波瓦的因果。阿鲁波瓦并不是消失了，而是从一开始就没存在过。因果消灭的同时，阿鲁波瓦在这个世上存在过的所有痕迹都会消失，当然也包括他和你们在一起的记忆！』
　　「……看来，情况真是变得糟糕透了呢」
　　冷汗从索菲的额头上流下。如果贝尔蒂所说的是事实的话，那他确实可以说是踏入了神的领域。
　　「虽说是得到了莫妮卡姐姐的『灭神咒具』，但这力量也强过头了吧？至少姐姐本人就干不到这种事情」
　　『看来你们还是没有理解『灭神咒具』的真正力量呢』
　　贝尔蒂转而俯视索菲。
　　『将神弑杀的『灭神咒具』，封印着神的力量，而这个『废墟无锭』，封印了虚无之神<虚髅-巴洛尔·法雷特>的权能——『因果无效化』能力』
　　贝尔蒂的话让索菲不禁吞了口气。
　　『『因果无效化』，就是能让任何事物都变成『从一开始就不存在』的能力。这才能算是和神平起平坐的力量。莫妮卡无法发挥出自己『灭神咒具』的真正实力，充其量只能使出『将魔元素无效化』的威力！』
　　贝尔蒂得意地大喊着。看来他已经确信自己成为了神。
　　『那么——接下来就施行我的计划吧』
　　巨大的贝尔蒂的手，指向了索菲他们。
　　「接下来就是你们了，索菲卿——不，<魔王>的女儿，终末姐妹们」
　　「你这是什么意思！？」
　　『我随时都有机会夺取莫妮卡的力量。但是我并没有急着杀她，你知道是为什么吗？就是为了利用她把你们都给引出来！』
　　贝尔蒂的眼睛中的光芒不祥地明灭着。
　　『我已经得到了最凶恶的『灭神咒具』，『废墟无锭』。送佛送到家，趁此机会，将十三个『灭神咒具』全部收齐也不错。将所有咒具都收集齐全的话，我就能拥有超越全盛时期的<魔王>的能力』
　　「怎能让你得逞！」
　　『哈哈哈哈哈，想要抵抗吗？那要不我把整个王都都从这个世上抹消掉？这样的话将会有多少人的因果被抹消掉呢？如果你们愿意老实一点，不做无谓的抵抗的话，我就放他们一条生路』
　　「人质么？你的目的到底是什么！把『灭神咒具』收集齐全以后又想怎么样呢」
　　『我已经是与神平起平坐的存在——神的工作是明摆着的，那就是支配全世界！不仅是全巴甘多大陆，世界的尽头，平行宇宙，因果境界，一切都由我支配，世界将会如我所愿被重新创造——这就是我该做的事情！』
　　「这种事……」
　　「别，开，玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　索菲背后传出了一阵绝叫，是索菲发出的。
　　「别开玩笑了大叔！你就为了这种事情把莫妮姐杀掉了吗！」
　　「维奥尼耶，么」
　　贝尔蒂的巨大身体突然抖动了一下。
　　『别这么着急——我马上就让你们团聚』
　　「住嘴！只有你，我绝对，做 鬼 也 不 放 过！」
　　忽然，维奥的乱发像是水面上的波纹一样波动起来。她左手的『天楼阁弓』发出了赤红色的光芒，光芒包裹了维奥全身。
　　「维奥？这是怎么……」
　　站在一旁的索菲的长发也被狂风吹乱。气流以维奥为中心翻卷着，形成了小型的龙卷风。本来就很长的她的头发开始不断长长，长过了自己的身高。
　　她的身体发出赤红色的光芒，光芒凝聚，变成了手脚的护甲，同时，『天楼阁弓』和维奥左手的手甲融为一体。维奥的整个左手就变成了一张巨大的弓。
　　『魔元素在以维奥为中心聚集的说！』
　　「哎呀呀~这下维奥真的暴怒了呢~」
　　『恐怕是情绪太过激动，导致『灭神咒具』被完全解放了的说』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　维奥咆哮着，举起了『天楼阁弓』。
　　「莫妮姐，的，仇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　维奥用力拉弓，放手。下一个瞬间，一道赤红的光朝贝尔蒂的巨体奔流而去。这就像是照亮大地的太阳一样耀眼。
　　[[IMG,fa11d04fcc40d9c4dbdad4a516c2d1ba,726,1023,127189]]
　　下一个瞬间，贝尔蒂巨大的身体发生了大爆炸——同时，暴风袭来，就像是一阵台风一样。
　　「这次又是怎么回事！？」
　　「我不知道，莉莉大人，请小心！」
　　在王都外沿部分的莉莉西亚和安洁也看到了这个攻击，就像是有一道红色的光柱从地上往天上射。攻击还伴随着强烈的暴风，差点把莉莉西亚都吹飞了。
　　「把贝尔蒂卿的本性揭露出来了是好，但我可没想到会变成这样啊！」
　　「莉莉大人，现在无法确认中心处的情况，还是暂且撤退，拟好对策……」
　　「别说蠢话了！这里是王都，是我国的中心！怎么能轻易撒手不管呢！总之，现在集结起所有的战斗力！不论如何都要将贝尔蒂卿讨灭！」
　　莉莉西亚一脸严肃地看着王都中心处。她脸上的表情并不是恐惧，而是想要贯彻自己的使命的觉悟。
　　「好厉害，真是了不得的威力……」
　　索菲仰望上空，比王宫更加巨大的贝尔蒂的身体的右半部分，被维奥一击消灭了。索菲还是第一次见到这么有威力的攻击。
　　「哈，哈……怎么样，大叔，这下还是有点痛的吧」
　　蒸汽从她的身体上冒出来。长长的头发像是巨蛇一样盘桓在维奥背后。刚才那一击消耗一定很大，维奥现在上气不接下气。但是，她盯着贝尔蒂的巨大身体，眼睛依旧有神。
　　『原来如此，确实威力很强大』
　　贝尔蒂发话。
　　『不过也充其量是在下等生物范畴内呢——因果，抹消』
　　下一瞬间，消失的贝尔蒂的右半身像是什么都没发生过似的恢复了原状。
　　「怎么会，居然再生了么！？但是，怎么能在一瞬间……」
　　『不对，我并没有再生，根本没有必要再生——我只是将『吃了攻击，受到伤害』的因果给抹消掉了而已。也就是说，我从一开始就没有受到攻击。受到攻击而受伤的事实也被从这个世上抹消掉了』
　　这能力到底是有多犯规啊——连索菲也无法掩藏住自己的惊讶。这样一来，不管怎么打，都伤不了贝尔蒂分毫不是么。
　　「那么——就把你全身都轰飞，让你根本用不出这种能力吧！」
　　维奥的头发倒竖，全身再度被赤红色的魔元素光芒包围。她还想再来一遍刚才那样的攻击么？这也太勉强了，『灭神咒具』，不能无限地创造出『魔元素』。想要使用『灭神咒具』，就必须消耗使用者的『魔元素』，那样的攻击，连续使用几次的话……
　　「太乱来了，维奥！」
　　「管他乱不乱来，我就是要干！」
　　看到维奥瞪大了充血的双眼，索菲才领悟到自己是劝不动她的。眼中充满了不管发生什么事情都要打倒贝尔蒂的觉悟。
　　事实上，现在也必须要把贝尔蒂打倒——否则贝尔蒂接下来将会支配整个世界。
　　「维奥——我知道了，那我也来！！」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲持有的『灭神咒具』『圣堂光剑』将所有的魔弹弹夹排出。同时，索菲全身被银色的『魔元素』光芒包围。
　　「看准时机一起上！」
　　「别命令我，苏菲！」
　　索菲和维奥，姐姐和妹妹两人在完全相同的时机使出攻击。
　　银色和红色，两色的『魔元素』光辉在被释放的同时混杂在一起，成为一束巨大的攻击。这是比之前维奥的攻击强大好几倍的必杀一击，这一击即那个维奥全身都吞没了。
　　『因果，抹消』
　　但是，下个瞬间，这必杀一击被消灭了。贝尔蒂的巨大身体依旧耸立在王都的中心。
　　『你们别误会了。之前的攻击只是我故意挨的。为的是让你们明白我们之间绝望级的实力差距』
　　这次——索菲他们真的绝望了。
　　『明白了吗，下等生物们！你们这不痛不痒的攻击，根本无法伤到与神同等地位的我！』
　　——这里，是哪里？——
　　修在一个什么都没有的空间醒来了。
　　完全不知道自己到底在这儿呆了多久，到底为什么会出现在这儿。周围的一切都是乳白色的。修这渺小的存在，在这个无限扩展下去的空间中彷徨着。
　　「咦？刚才好像，看到了什么……」
　　修眼前出现了什么东西的投影，定睛一看。
　　——那是在某个城市里。一个少女带着幼小的少年走在人头攒动的商店街。
　　『正事已经办完了。修，不重吧？』
　　『完全没问题，莫妮卡姐姐大人！』
　　修察觉到了，这是幼年时期的自己，还有莫妮卡。两人手上抱了很多东西。因为他们和一般的孩子锻炼方法不同，要搬起这点东西轻而易举。
　　应该是为了买东西而离开深山，来到了城镇吧。虽然修他们常年在大山里离群索居，但毕竟是有十多个正值生长期的孩子。想要一切东西都在大山里自给自足是不可能的。所以没办法，只好定期来到人类的都市，补充必需的物资。
　　而这一天，只是碰巧轮到莫妮卡和修出门而已。
　　『那么——修，你还有什么想要的东西么？有的话就说，姐姐大人给你买』
　　『真的好么？话说，姐姐大人有钱吗？』
　　『你把我当什么人了，我们家里的外快全是我一个人挣来的——或许你不知道就是了』
　　『嗯？是这样么？』
　　『再说，父亲母亲，还有姐姐们虽然都强得不像话，但是人格上都有各种各样的小毛病，全都是些脑袋里长满肌肉或是脑袋里一片花田的家伙。如果我不去挣钱的话，我们家早就出现财政危机了』
　　『姐姐大人好厉害！』
　　『没错，我很厉害。而且金钱也很厉害。现在的我不过是个无力的小姑娘，但是只要有钱，我就能和那些大人们站在同等地位上。人是无法信用的，但是钱可以。金钱绝对不会背叛我』
　　在那时，莫妮卡的人格就已经成型了。
　　『所以，修，如果想要钱的话就跟我说，要多少我都能给你。如果有什么想要的，我都买给你』
　　『姐姐大人不买吗？』
　　『我不买了，今天还是第一次和你一起逛街，作为纪念，买些什么吧』
　　『嗯~~……』
　　『想要好吃的点心吗？想要稀罕的玩具吗？想要漂亮的衣服吗？什么都好，尽管提』
　　『……就我一个人有，而索菲她们没有的话，还不如不要了』
　　『你真是温柔……放心吧，我也会给家里人带东西的』
　　『谢谢你莫妮卡姐姐大人，姐姐大人果然很温柔呢！』
　　当时还很小的莫妮卡温柔地笑了出来。
　　『修，你想要什么呢？』
　　『我，想要什么……？』
　　『嗯，总该有想要的东西吧』
　　『有一样东西我很想要，就这一样』
　　『是什么？』
　　『但是……这东西恐怕买不到吧』
　　『告诉你件好事吧，修——这个世界上没有钱买不到的东西，如果有的话，那也只是因为钱不够』
　　当时还小的修并不知道莫妮卡这句话是什么意思。只知道莫妮卡说这句话的时候很有自信。
　　『那么，修，你想要的到底是什么呢？大方地说出来吧』
　　修回答道。
　　『我想要的，是幸福，不光是我一个人的，还有全家人的幸福』
　　『是……么』
　　『抱歉，姐姐大人，这果然还是买不着的东西吧？』
　　『……我说过了，修，这个世上没有钱买不到的东西，如果买不到，那也只是因为钱不够』
　　莫妮卡重复着自己的座右铭。
　　『确实，现在的我是没有能力买到幸福的——但是放心吧，修，等我长大以后，我一定能汇集全世界所有的财富。只要有那些钱，所有人一定都会获得幸福』
　　『真的吗？』
　　『可以的，只要有钱』
　　莫妮卡对幼小的宣告道。
　　『所以啊，修，你再等一会儿。当我成为这个世界上第一有钱的人时，我一定会让你们幸福的』
　　修想起来了——以前和莫妮卡出去逛街的时候，确实发生过这样的对话，但是那是很久很久以前的事情了。这之后真的发生了太多事，以至于现在基本没法回想起来。
　　莫妮卡真的是一位非常温柔的姐姐。虽然索菲她们总觉得她是掉进钱眼子里的冷漠的人，但她实际上比任何人都要期望家人的幸福。
　　而莫妮卡死了。
　　就在修的面前。
　　修什么都做不到。
　　那种骨头和肉被粉碎的声音——至今为止还萦绕在耳边。
　　越想越觉得恶心的修，跳了起来。
　　「终于醒了么？」
　　听到声音的修四处张望——自己在一个陌生的地方。
　　是个纯白色的房间。大概有学校的教室这么宽。很奇妙的是，墙壁，地板，天花板——不管看哪里，找不到出入口和窗户……那么，自己到底是怎么来到这个地方的呢？
　　「你好，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特」
　　房间中心处有一个少女。
　　这位美少女她优雅地坐在椅子上，年龄似乎和修同龄，或许比修还年长。端庄秀气的面庞美得让人喘不过气来。她的美貌甚至可以和修的姐妹们不分高下。明明没有风，长长的金发却在椅背后面飘扬着。她的肌肤毫无瑕疵，大腿白得发亮。她正翘着二郎腿。不知为何，她的衣襟敞开，丰满的双峰的沟壑清晰可见。
　　「呃……谁？」
　　「你不认识我吗，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。我很清楚你的事哦」
　　少女问道——但是修对这个少女完全没有印象——不，总觉得她的声音好像在哪里听过，不知是不是错觉……
　　「呃……能告诉我你的名字吗？」
　　「反正你一定会马上忘记与我相遇的事情，所以我没有必要报上名字」
　　「没问题，别看我这样，我的记忆力可是很好的」
　　「我才不信」
　　不知为何，少女很执拗。
　　「小时候和修邦雷努的公主见面，还被亲了脸颊，约定了将来，这些你不都是最近才想起来的么」
　　「咦！？你为什么会知道这种事……」
　　「仅仅因为一句童言，就将姐姐的逼成了守财奴及超级拜金主义者，这你不也是刚刚才想起来的么？」
　　「为什么你还知道这种事！？」
　　「我什么都知道。因为我一直在看着你。在这个没有娱乐手段的房间里，除了观察外面的世界，就没有任何事情能让我的心汹涌澎湃了」
　　少女一把双手交叉在胸前，她的胸部正如她所说的那样，胸涌澎湃起来。这孩子……胸还挺大的呢。
　　「别老这么看——看太多的话，胸部会变热的」
　　不知是不是对这种举动有些反感——少女微微撇了撇身子。她的胸部又随着动作摇晃……这孩子，恐怕没穿内衣。
　　「没有穿内衣的必要。因为我对自己的美乳有自信……要不你来确认一下？」
　　「咦，可以吗？」
　　「请吧」
　　少女挺胸。修小心翼翼地伸出手——突然，把手停下了。
　　「不，你这样不行！身为女孩子，怎么能轻易让陌生人摸你胸部呢！」
　　「哼……看来比想象中的要更老实呢。居然没有被我的魅力所迷惑，你的纯真是让我的心汹涌澎湃呢」
　　少女故意地摇了摇柔软的胸部。
　　「这次就特别允许你叫我『库』吧」
　　「小库，对吧？那你就叫我修吧」
　　「为什么要加个『小』字？」
　　「这样听起来会比较可爱……不行么？」
　　「可爱——好吧，这个称呼，让我的心汹涌澎湃」
　　咕噜，又乳摇了——不好，怎么说修也是个男生，在与这孩子说话的时候，老是能看到她的乳沟。但是，库似乎是没有注意到修的视线，依然毫不避讳，倒不如说是故意露给修看。
　　「修君，把你叫到这来的是我」
　　「是么？为什么呢？话说这里是哪啊？」
　　「因为我想和你袒胸露乳地谈一次」
　　库抓住自己的胸部，往两边拨——恐怕她是把这个词和『坦诚相待』搞混了吧。不过，大饱眼福了。
　　「你们现在正在和巴尔多斯战斗。而且陷入了苦战，说实话，凭你现在的力量是赢不了的」
　　「巴尔多斯，是什么？」
　　「就是被你们称为魔族的种族」
　　没错——这时，修才想起自己之前是在和贝尔蒂作战，而莫妮卡在修的面前被贝尔蒂生吞了……
　　「莫妮卡姐姐大人……因为我……」
　　「你的悲伤让我的心汹涌澎湃」
　　库轻轻地把手搭在自己巨大的胸上。
　　「但是，毕竟有我的助力，所以修君可不能输。输掉的话，我的会伤心得撕胸裂肺」
　　库的手指按了按自己柔软的胸部，胸部随即像布丁一样陷了下去。
　　「所以，这次就破例借给修君特别的力量，这是特例哦」
　　「力量？小库，你到底在说什么呢？」
　　「现在的你不需要明白。答案总有一天会出现在你的胸中」
　　这孩子真是喜欢胸这个字呢——当然，要说喜欢的话，修也不例外。
　　「修君……你想不想要能够打倒那个巴尔多斯的力量」
　　「想要！」
　　「但是，如果必须付出相应的代价呢？」
　　「还是想要！」
　　「如果那代价就是你的性命？」
　　「想要……喂，难道我会死么！？」
　　「只要启动<神霸融合>模式的话，肯定能赢吧。但是作为代价，你的寿命将会有所削减」
　　「<神霸融合>？」
　　「简而言之，就是让『灭神咒具』和自己的肉体融合，催生出更加强大的力量。但是，这样对身体的负担会很大」
　　「那就拜托你了」
　　「同意得很干脆呢」
　　
　　[[IMG,3ab7321c2b68c7d76e388da9d3ec219f,800,1128,112184]]
　　「毕竟没有其他的办法了吧？」
　　「就算要削减自己的寿命，也坚持这么做吗？」
　　「如果这么做就能保护我的家人的话，我死也要做」
　　「原来如此，修君是这种人呢——我已铭记于胸中了」
　　库的胸部又摇晃了……总觉得自己是该把视线移向别处了，但是眼睛却完全不听使唤。
　　「想要启动<神霸融合>模式，就必须将『凯旋门盔』的设定初始化。并且，重新进行设定」
　　「重新设定？」
　　「你现在将『会危害家人的存在』设定为『敌人』」
　　「咦，为什么你还知道这种事？」
　　「……难不成修君现在还没猜到我是谁吗？」
　　「不是小库吗？」
　　「……不，算了。我也不是刚刚才知道修君有多迟钝……只是稍微有些胸塞」
　　库按了按自己巨大的胸部。她到底在说什么呢？
　　「现在你能够重新设定自己的『敌人』。说实话，之前的设定『会危害家人的存在』范围太广了，所以『凯旋门盔』的力量也被分散，无法发挥出本来的力量」
　　「什么意思？」
　　「被设定为『敌人』的对象越少，『凯旋门盔』能发挥出来的力量就越多。仅凭现在的设定，无法战胜这次像贝尔蒂这样，拥有与神近似的力量的敌人」
　　「那我要怎么办呢？」
　　「重新设定『敌人』。我先说清楚，你只有这一次修改的机会，今后再也没机会改动了。『敌人』的数量越少，『凯旋门盔』就会越强。你就依照这个原理好好想想自己该修改成什么样吧」
　　「好，我决定了」
　　「怎么这么快！」
　　「最近我一直都在想啊，不改变自己是不行的。所以——」
　　修说出了新的，自己应该打倒的『敌人』。听到他的答案，库满足地点点头。
　　「原来如此，好吧，修君。我胸中的大石头终于放下来了。如果是这个设定的话，想必能赢吧」
　　「真的么？」
　　「当然——那你就快回去吧。你的姐妹还在等着你呢」
　　啪，库打了一个响指，一扇门出现在修背后。真是不可思议。库到底是什么人呢？
　　「修君，请加油。一定要打倒贝尔蒂哦。我会热切关注着你激动人胸的战斗的」
　　胸部照着她说的摇了起来。
　　「嗯，谢谢你哦，小库」
　　「你不需要感谢我——反正，修君已离开这里，就会忘了与我相见的事情」
　　「没问题，我绝对不会忘的。因为我和小库已经是朋友了不是吗？」
　　「朋友？你真是说了些奇妙的话呢，修君。我和你不是才初次谋面吗？」
　　「是否成为朋友和相处时间的长短没关系。我觉得小库是我的朋友。如果小库和我有同样的心情的话，那我们毫无疑问就是朋友了」
　　库眨巴眨巴着她的大眼睛。
　　「还是第一次有人对我这么说呢。你的话，让我的心汹涌澎湃」
　　「咦……难不成小库没朋友吗？」
　　「没有」
　　「说的也是……毕竟一直呆在这种房间里呢……家里蹲啊……」
　　「等一下，你说谁是家里蹲啊！」
　　「没问题，不管小库是多么废柴的家里蹲，我与小库的友情还是不会变的」
　　修嬉皮笑脸地说道。不知为何，库鼓起了脸颊。
　　「胸塞」
　　「咦？为什么？」
　　「……够了，修君。如果你下次再有机会来这儿时，还能记得我的话，我就当你的朋友」
　　「嗯，那我们就是朋友了呢」
　　「你听到我说什么了么？我说的是下次……」
　　「嗯，听到了。但是我是绝对不会忘记的，所以现在我们就是朋友了」
　　「你真是……那我还是换个条件吧。下次见面的时候，如果你能说出我的全名的话，我就当你朋友」
　　「咦，这太强人所难了吧？」
　　「我已经给了你够多的提示了——并且，如果你答对我的名字的话，我不仅当你朋友，还让你摸我胸部」
　　「嗯？真的！？」
　　「我不会说谎——那么，再见了，修君。期待着下次见面的时候你能让我胸头一震」
　　修的身体被身后的门吸进去了。『等等！』——没等修的这句话开口，库的身体就已经消失在了远方。
　　「最后再告诉你一件好事吧——你的姐姐莫妮卡还活着。能不能救下她，就看你的本事了」
　　随后——修在现实世界中清醒过来了。
　　「咦，这里是……」
　　修一醒来，就感觉到自己身上压着一个很重的东西。视野也一片黑暗，看不到周围的东西。
　　总之先用力活动四肢，哗啦哗啦，伴随着沉重的声响，自己身上的负重也消失了，身体重获自由。
　　回头一看，原来是个瓦砾堆。刚才是被埋在那底下了，不过姑且还是靠自己的力量逃了出来。
　　「怎么回事……总觉得，刚才，好像和谁说了什么很重要的话」
　　这种感觉很微妙。胸中残留着某种自己忘了不该忘的事的违和感……胸？一提到这个字，就觉得答案呼之欲出……我有这么喜欢胸部吗？修的思考越来越混乱。
　　这时，地面开始震动。这是什么，地震吗？修环顾周围——才迟迟地察觉到。
　　修所在的王都街道已经被破坏殆尽，王都中心部，王都的旁边，有一个高耸入云的巨大生命体。
　　「那是什么，难道说……不，那个就是贝尔蒂吧？」
　　『嘿，修！你总该吱一声吧！』
　　「库洛吗？现在到底是什么状况啊？」
　　『总算是接通了的说！区区修而已，别老是让本小姐担心的说！』
　　『哥哥？你没事吧，你现在在哪儿？』
　　塞入耳中的耳机里传来了熟悉的索菲的声音，
　　『总之，在修昏过去的这段时间情况变得糟糕透了的说！贝尔蒂吸收了莫妮卡的『灭神咒具』，得到了不得了的力量的说！就算我们所有人一起上都无法动他分毫……』
　　「不，别说了，我大致了解了」
　　修看了看周围——王都之所以是这幅惨状，一定是在修昏过去的那段时间里发生了战斗。现在贝尔蒂还在，而王都里没有其他人，这就表示大家无法战胜贝尔蒂。
　　修咬紧了牙关。
　　「我——是为了拯救莫妮卡姐姐大人才走到这一步的！我绝对会打倒他，拯救莫妮卡姐姐大人！」
　　『修？很遗憾，莫妮卡已经……』
　　「莫妮卡姐姐大人还活着，绝对，绝对还活着！」
　　修大喊道，虽然自己毫无根据。但不可思议的是，现在的修对此充满信心。
　　「我就算是孤身一人也要战斗——我再也不会放弃了！」
　　修面前的地面上刺着一把剑。这是王都里的骑士通用的骑士剑。修把那把剑拔出来，举起来。咔嚓，『魔弹』弹壳弹出，修的全身充满了『魔元素』。
　　因『皇霸剑』加速的修非常了空中，径直朝面前耸立的贝尔蒂的巨大身躯冲去。
　　「嗯？怎么，原来还有臭虫想要违逆我吗？」
　　贝尔蒂的声音响起。修咆哮着急速接近贝尔蒂，把剑刺向他。
　　『这种攻击，和被蚊子叮咬没什么两样』
　　贝尔蒂巨大的手迫近了修，打算将他打扁。修在贝尔蒂的身体上着地。在其表面全力冲刺躲开攻击。
　　『真是烦人——因果，抹消』
　　【警告】
　　【因果律被支配】
　　【事物开始崩溃】
　　「我知道！」
　　修反射性地跳了起来，下一瞬间，修之前所在的空间被抹消灭了——虽然不知道怎么说明，但总之那片空间就是死了。不知为何，现在的修能够认识到这一点。
　　『居然避开了？不可能，一只臭虫是怎样避开……』
　　贝尔蒂连续对修使出刚才那一招。但是，修全部都避开了。
　　『真是烦人——<歼灭剑>！！』
　　嗖嗖嗖嗖嗖——伴随着划破空气的声音，无数把剑朝修背后袭来，将修割伤。
　　「还没完！」
　　但是，这点程度的伤不足以停下修的脚步。是出了点血，但是还没受致命伤。修鼓起自己的战意，在贝尔蒂的巨大身躯上奔跑着，看到哪儿就往哪儿砍。
　　『你还不明白这是无用功么！不管你怎么攻击，只要将攻击的因果抹消的话，我就还是毫发无伤』
　　一砍完，贝尔蒂的身体的伤口就会恢复。确实，这样下去是无法给他造成任何伤害的。但是——
　　「那又怎么样！」
　　修对贝尔蒂大喊道。
　　「如果能用剑砍中你的话，就表示总有一天能把你打倒！」
　　『真是愚蠢，就凭你是无法打倒神的』
　　「才不会不可能！我要改变自己。不，我必须改变自己！我绝对不能停滞不前！」
　　这是修最近一直在烦恼的事。
　　莉莉西亚想要改变，她非常清楚自己有多么无力，她打算肩负着祖国的未来行动。
　　所以修也必须做出改变，现在的自己是不行的！谁都赢不了，一个人的话就什么都干不成，在学校是个劣等生，被人耍了以后还只能傻笑。一有什么危险就靠『凯旋门盔』来把敌人击退——这种事情不管重复多少遍，修所希望的未来也不会到来。
　　为了保护家人，光是『修来保护家人』是不行的！这样的话，今后将会永远战斗下去！想要保护家人，就必须创造一个不需要，也没有必要保护家人保护家人的和平的世界！
　　「我要改变！我要舍弃至今为止那个什么都做不到，什么都不做的碌碌无为的自己！今天的自己要比昨天的自己更上一层楼！这才是我！这才是真正的能够保护家人的力量！」
　　【情报更新】
　　【『凯旋门盔』的设定更新完毕】
　　【更新设定。将『过去的自己』设定为『敌人』】
　　【为了打倒新的『敌人』，『凯旋门盔』全机能解放】
　　【<神霸融合>模式，启动】
　　修的脑中响起了『凯旋门盔』的声音——奇怪的是，这个声音好像在哪里听过。
　　总觉得自己是在某处——并不是这里的远方——与声音的主人交谈过……不，算了，现在这种事无关紧要。
　　修的头部出现了一个闪耀着金色光芒的头盔。这与之前的『凯旋门盔』的形状不同，是将修的头完全包裹住的头盔，外形看上去变得更加凶恶，更加强大了。
　　他的全身也被闪着金光的『魔元素』包围，同时，身体再次加速，他斩裂了贝尔蒂的巨大身体。
　　『你这力量到底是怎么回事！』
　　贝尔蒂也发出了惊愕的声音。修的身体还在加速，根本停不下来。力量在渐渐变强，『魔元素』也在不断膨胀。修就像是个持续进化的生命体一样，急速成长起来。
　　『别太得意忘形了，臭虫！就算如此，你还是远远不及身为神的我！』
　　贝尔蒂也加快了自己的动作。巨大的手腕如闪电一般挥来，将修小小的身体打飞。嘎——修一下子喘不上气来，撞入了王都的住宅中。一堆瓦砾碎片从头顶上降下。
　　『是吗，我总算明白了。这就是最后的『灭神咒具』，『凯旋门盔』的力量。真是太漂亮了。这份力量也容我收入囊中吧。如果不仅得到支配因果的力量，还得到绝对胜利的力量的话，我就能超越神，君临于三千大千世界』
　　「还……没结束呢！」
　　修咆哮着，将瓦砾堆冲开，站了起来。
　　『因果，抹消』
　　忽然——修的身体开始脱力。完全吃下了这一招……咕噜，血块从喉咙深处冒出。修的身体一瞬间就受到了巨大的伤害。
　　『哼，想要手下留情还真是困难啊。因为不能把『凯旋门盔』给抹消，所以就控制了力道，结果这样又无法把你给抹消掉了么——不过，你应该也不能动弹了』
　　贝尔蒂朝跪在地面上的修伸出手。是想要就这样把修吸收掉吗？
　　「还不能……在这种地方……」
　　『放弃吧小鬼。你姑且是有些实力，但是，仅凭你一个人终究是战胜不了身为神的我……』
　　「不，才不是一个人！」
　　轰隆，贝尔蒂伸出去的手发生了爆炸。手也因此被弹开了。
　　「哥哥才不是一个人！」
　　咚，一个人影降落在修的面前——是索菲。
　　「……还有我们」
　　接着，手持大剑的蒂伊来到了索菲的身边，她将盖在头上的纸袋取下来，亮晶晶的银发像是花朵绽放一样散开。
　　「嗯，总之啊，就是这么一回事」
　　「…………」
　　维奥和席拉也过来了。不知为何，维奥的头发特别长，但是还是能一眼认出她。
　　『真是的，修你一个人偷跑什么的说！就不会稍微等一下，和我们汇合吗！』
　　耳边传来了库洛洛的声音。
　　『嗨~这里是姐姐我哦~我和公主殿下在一起，准备再度编制修邦雷努军~再过不久就要重新攻入王都了~』
　　阿丽娅的声音也出现了——没错，修绝对不是一个人。修有自己最珍视的，无可替代的家人！
　　『真是不撞南墙不死心啊，下等生物们！』
　　贝尔蒂叫唤着。同时，王都地面的黑影徐徐扩大。无数的下级恶魔再度从阴影中爬了出来。
　　『这次一定要分出个胜负哦~作战名为，小莫妮卡救援大作战~』
　　「我知道了啦，姐姐……各位，上吧」
　　修大喊着站起来，姐妹们都不约而同地散开，再度开始攻击。他们非常默契，并没有任何语言交流。
　　『你们真是没完没了——<歼灭剑>！』
　　贝尔蒂一挥手，王都中大量的剑浮上了天空。刹那间，剑就像是暴雨一样朝王都倾注而下，但是——
　　「……<歼灭剑>」
　　又有更多的剑从地上浮起来，迎击了贝尔蒂的剑，这个攻击和贝尔蒂的攻击完全不分上下。
　　『不可能，这个技能是我原创出来的！除了我以外，能够使用这个技能的只有蒂法卿，而蒂法卿还远远不及我……』
　　「……还是很单纯的」
　　蒂伊平淡地低语道。
　　「看过两三次的话，就能轻易模仿了」
　　看来被称为剑圣的蒂伊已经掌握了贝尔蒂的这个技能。蒂伊小小的身体周围出现了无数把剑，它们像是在保护蒂伊似的，在她身边旋转着。
　　「就是现在！」
　　修和索菲互相点点头，贴近贝尔蒂的身体，用剑刺了进去。
　　——王都内传来了众多的怒号声。修邦雷努的骑士们再度冲进了王都，开始与贝尔蒂召唤出来的下级恶魔战斗。
　　「各位，这是一场绝对不能输的战斗！我要凭自己的双手夺回王都！！」
　　「这是当然的莉莉大人。尽管在下无能，这次定会拼尽全力！」
　　莉莉西亚挥舞着自己的剑。安洁站在她的身边。在两人默契的合作攻击下，下级魔族一个个被消灭。
　　但是，敌人几乎是无穷多的。就算骑士再怎么强，也会陷入苦战。
　　大批魔族涌出，将骑士们的战斗力分散。一下子就陷入了混战。
　　而身为指挥官的莉莉她们也被大量的魔族包围了。
　　「莉莉大人，请小心了！」
　　「我当然知道！」
　　「莉莉大人，背后！」
　　魔族趁着她短暂的大意，绕到了背后，朝莉莉西亚的身体伸出手。因为连续的战斗而疲劳的莉莉西亚，没能反应过来。
　　「看招啊啊啊啊啊啊，该出手时就出手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一个人影从一旁飞出来，将魔族踢飞了。在千钧一发之际救了莉莉西亚一命。
　　「你是，同班的布伊同学？」
　　「嘿，嘿嘿，我成功了！我刚才绝对很帅吧！」
　　布伊笑了起来，看来他很高兴——这时，又有别的魔族在他背后举起了手。
　　「布伊同学，背后！」
　　「嗯？」
　　刷啦，肉体被斩裂的声音响起。
　　「确实是有点帅气啊，伊凡泽君。但是可别得意太早了哦，这样我可不能让你及格呢」
　　是缪斯卡。站在布伊背后的魔族，被缪斯卡的剑一刀两断。
　　「缪，缪斯卡老师？」
　　「都说了，不要太大意。在最终将敌人打倒，确认敌人已经死亡之前，绝对不要大意。这在实战中是最重要的」
　　缪斯卡一边说着，一边将周围的魔族砍倒。不光是布伊，就连莉莉西亚也吃了一惊——她还是第一次见到自己的班主任的战斗姿态。缪斯卡强得大家都不禁看出了神。
　　「真是的，其实我不是很想战斗的——但是看到学生们都在战斗，我也不好无所事事呢」
　　缪斯卡一边唠叨着一边战斗。显得很轻松。
　　「不过，这次的战斗，能不能得加班费呢？这个月手头好拮据啊」
　　就算战斗起来如鬼神般勇猛，缪斯卡烦恼着的东西还是这么俗。
　　「啊啊，又胃痛了——真是的，人类的身体真是不方便！」
　　『我知道了的说！』
　　库洛洛的声音传到了修的耳中。
　　『贝尔蒂为了将『废墟无锭』变为自己的力量，必须连莫妮卡的肉体一起吸收的说！』
　　「这也就是说？」
　　『『废墟无锭』的持有人是莫妮卡的说。莫妮卡一死，『废墟无锭』一定不会即刻更换主人，是不能用的。也就是说，从理论上讲，修说的对。莫妮卡应该还在贝尔蒂的体内活着的说！』
　　「果然」
　　修也点点头。自己是有一种毫无根据的确信，不过库洛洛现在终于给出了证据。
　　「那么，库洛洛，你认为莫妮卡姐姐大人在哪个部位呢？」
　　『贝尔蒂必须透过她使用『废墟无锭』的说！通过逆向计算他使用力量时的魔元素流动，就能算出莫妮卡的位置！』
　　「从刚才开始就在干这事啊！」
　　修用剑切裂的贝尔蒂的身体。但是这个伤口马上就消失了。这也是因为贝尔蒂使用了『灭神咒具』吧。
　　『光凭这么点小反应是无法测算的说！至少也要是『把贝尔蒂的头给轰掉』这样的大型攻击才行！的说！』
　　「这种攻击，也不能说来就来吧……」
　　『包在我身上！！』
　　是维奥的声音。同时，王都一角发出了耀眼的赤红色光芒。长发飘飘的维奥架起了『天楼阁弓』。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——大量的『魔弹』被消耗。与维奥的左手一体化的『天楼阁弓』，正在大量聚集『魔元素』。
　　『愚蠢！你以为我还会吃你这招么！』
　　贝尔蒂移动了手臂，对着维奥放出了光芒。这是聚集了超强威力的『魔元素』的团块。别说是维奥了，整个城市都有可能被轰掉。
　　『维奥，快躲开！』
　　但是，正在聚集魔元素的维奥不能移动。真是千钧一发的危机——但是，维奥并没有害怕。她坚信着就算自己不躲开，也能化解这次的攻击。
　　「…………」
　　席拉无声地出现在维奥背后，她抱着夹起弓的维奥，一起沉入了脚下的黑影中。
　　下一个瞬间——维奥和席拉出现在贝尔蒂的肩膀上。
　　『什，么！？』
　　「吃我这招，大叔！这一击，是死去的莫妮姐的份啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　『都说了，莫妮卡还没死的说！』
　　维奥把『天楼阁弓』举在贝尔蒂脸前。在弓与脸接触的状态下，将所有的『魔元素』释放。
　　『可恶啊啊啊啊……』
　　贝尔蒂的惨叫，被剧烈的爆炸速掩盖。耗尽了力量的维奥也被爆炸吹飞，在险要关头被席拉接住，用和来时同样的方法躲避到了影子中。
　　维奥的舍身攻击，将贝尔蒂的头部消灭了。但是——
　　『————因果，抹消』
　　贝尔蒂使用了『废墟无锭』，将消失的头部复原了。
　　『算出来了的说，索菲！是在贝尔蒂身体的侧腹部。坐标是一零五，二二一，二零一七！』
　　『知道了！我们上吧，蒂伊』
　　『……嗯』
　　只有姐妹才能有如此默契的配合。在库洛洛说出坐标的瞬间，索菲和蒂伊就已经朝那个位置移动了。两人将各自的剑插入了贝尔蒂的身体，将那部分的肉整块强行挖开。贝尔蒂的身体被开了个大洞。
　　『哥哥！』
　　「我知道的！」
　　虽然索菲是喊了出来，但他早就知道妹妹们想要干什么了。修冲进了索菲和蒂伊挖开的大洞之中，几乎同一时刻，被挖开的伤口愈合了。
　　「莫妮卡姐姐大人啊啊啊！」
　　贝尔蒂的体内被恶心地鼓动着的肉壁分成了好几个独立的空间。虽然很昏暗，但是多亏了自己身上发出的金光，周围的事物能清晰可见。
　　修终于发现了——
　　——被无数的触手挂在空中的莫妮卡的身影！莫妮卡已经一动不动，她全身都被肉色的触手紧紧抓住，还沾着一些肮脏的粘液。
　　「把我的，莫妮卡姐姐大人，还回来啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　修大喊着，挥舞手上的剑——把触手切断，硬生生地将莫妮卡的身体拽了下来。
　　「咳，咳，咳，咳！」
　　莫妮卡口中吐出了一些体液，急促地呼吸着。虽然意识还没清醒，但确实还有心跳。
　　「我已经把莫妮卡姐姐大人救下来了！现在开始逃脱！」
　　『我知道了的说！支援现在就到的说！』
　　修抱着莫妮卡，沿原路返回。但是——周围的肉壁朝自己压了过来，就像是要将自己给压碎一样。
　　「我怎能在此停滞不前！」
　　修大喊着，强行用剑开肉壁前进。深黑色的粘液，弄脏了修和莫妮卡的全身。
　　『哥哥，现在我就来帮你！』
　　昏暗的肉壁的一部分发出了光亮。是索菲再次从外部切开了肉壁。修抱着莫妮卡，从这个洞口冲了出去。
　　『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。你们这帮臭虫！绝对，不饶恕你们！』
　　『就是现在，蒂伊！』
　　『嗯，知道』
　　蒂伊小小的身体浮到了上空——浮到了能俯视整个王都的高空。她现在的位置比贝尔蒂还高。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——大量的『魔弹』被充入了蒂伊的右手，弹壳依次被排出。
　　蒂伊右手上的手甲就是篡夺了<剑帝-裘贝尔·塞德拉>的『灵庙手甲』，是是拥有能将碰到的所有东西都变为剑的能力的『灭神咒具』。
　　『上吧，蒂伊！让他见识见识你的怪力的说！』
　　『把大叔干掉！蒂伊』
　　『…………』
　　『上吧，小蒂伊！』
　　『拜托你了哦，蒂伊！』
　　『上啊啊啊啊啊啊啊啊啊，蒂伊！』
　　『嗯』
　　在姐妹们的声援之下，蒂伊举起了右手。
　　『悠久之神剑为吾所持』
　　蒂伊口中说出言灵。同时，一股强力的『魔元素』在蒂伊身体中流淌。蒂伊一边集中精力准备释放必杀技，一边说出了能引出『灭神咒具』最大威力的话语。
　　『无双之天雷，贯穿一切』
　　轰，轰，轰隆！蒂伊右手放出雷光的瞬间——空中出现了巨大的剑。
　　『什么……』
　　贝尔蒂惊讶地眨了眨眼睛。这把剑巨大到了能和贝尔蒂的身体一较高下。它看上去就像是一把直耸云霄的尖塔，但它确实是把剑。
　　『……这下，就结束了！』
　　蒂伊挥下包覆着手甲的右手。瞬间，巨大的剑以迅猛的势头朝贝尔蒂的脑门刺去。如流星一般的必杀一击。
　　『噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　贝尔蒂的巨大身体被巨大的剑一分为二。他发出了厉声的惨叫，漆黑的液体从他的伤口流出，像洪水一样。
　　随后，贝尔蒂被切断的巨体，开始渐渐融化。
　　在同一时刻——
　　「怎，怎么了吗？」
　　「魔族的动作，停下来了？」
　　「为什么？」
　　和莉莉西亚他们战斗着的下级魔族的动作停止了。随后——下级魔族全都化为了烟雾，一点不剩地消失了。
　　「干掉了，么？」「成功了！」「太好了，打倒了！」「把魔族消灭了！」「是 我 们 的 胜 利　！」［修邦雷努王国万岁！！］［修邦雷努王国万岁！！］［修邦雷努王国万岁！！］
　　骑士们纷纷为自己的生还感到欢喜，发出了欢呼。
　　「成功了呢，莉莉大人！」
　　「嗯，修纳伯兰同学他们，总算是成功了」
　　莉莉西亚望向王宫那边。虽然王都遭到了严重破坏，但是王宫依然健在。
　　「真是太好了……」
　　「哥哥，你没事吧！」
　　「我没事，莫妮卡姐姐大人要紧！」
　　修抱着莫妮卡降落到地面上。其他姐妹马上就围了过来。
　　「莫妮卡姐姐大人，振作一点啊！」
　　「…………」
　　「嗯」
　　「莫妮姐，快醒过来吧……」
　　「别这么用力摇她，维奥——库洛洛，你听得到么？附近没有医院，只能让医务人员赶快过来了。只要跟公主殿下说的话，应该能把骑士团的医生请来……」
　　『……不行的说！贝尔蒂的『魔元素』反应还没有消失的说！那家伙还活着的说……』
　　库洛洛发出惊叫的同时，一个黑影从贝尔蒂的残骸之中蹦了出来。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」
　　「嗯」
　　铿吱吱吱吱吱吱吱吱
　　在危急关头接下攻击的是蒂伊。但是，刚刚用完必杀技的蒂伊还没恢复过来。她小小的身体就被轻易撞飞，在地上翻滚着。
　　「还没完，我不能就这么死掉！」
　　是贝尔蒂。巨大的身体崩溃以后，贝尔蒂变回了原来那个长着翅膀的魔族的形态。
　　「没错。我还不能就此结束！」
　　叫喊着踢开了蒂伊的贝尔蒂，顺势迅猛地飞向天空，不知是要飞去哪儿。
　　「到底想干么……」
　　『他想要逃的说！快追！绝对不能放过他的说！』
　　库洛洛大喊道。
　　『他想打算就此逃跑，再装成别的人类，重新开始的说！如果给他逃了的话，我们的努力就化为泡影了的说！』
　　「怎么会……」
　　『贝尔蒂在战后，花了三十年才将一切准备周全。但是魔族的寿命是几千年，三十年对贝尔蒂来说不过是短短的一瞬，他完全可以花上几十年卷土重来！』
　　「你休想！」
　　索菲大喝一声，同时银色的『魔元素』包裹了索菲全身。
　　超·皇霸剑——索菲的身体以肉眼无法看清的速度飞起来，追上了贝尔蒂。
　　「索菲，等等！席拉，莫妮卡姐姐大人和蒂伊就拜托你了！」
　　「…………」
　　将这些事交给点点头的席拉以后，修也跟在索菲后面冲了出去。
　　飞出去的索菲以迅猛的速度迫近了贝尔蒂，并在空中盘旋着，时不时还刀刃相向。攻击快得难以置信。每当剑碰在一起，周围就会发出闪电一样的电光。
　　「果然是你追过来了么，索菲卿！」
　　「贝尔蒂卿——不，不知名的魔族，我要就地解决你！」
　　「别太狂妄了，终末姐妹的一员！」
　　索菲在空中接下了贝尔蒂如闪电一般的攻击。因为那一击太过强烈，索菲被完全打飞了。不过，尽管是在没有落脚点的空中，索菲还是操纵着『魔元素』，迅速恢复了攻击态势。
　　「你全是破绽啊，<歼灭剑>！！」
　　贝尔蒂腰间插着的剑射了出去。剑在空中自由自在地飞翔着，并偷袭了索菲的后背。索菲是正面迎敌的，所以背后完全没有防备。偷袭成功，她毫无还手之力地被割伤，低吟了一声后便开始下落。
　　「索菲啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　迟了几秒，修才冲向了索菲。他在空中狂奔着，追着正在下落的妹妹。但是——
　　『别管我了，哥哥！』
　　正在下落的索菲的喊声，通过耳机传达到修的耳中。
　　『快去追贝尔蒂！绝对不能让他逃了！』
　　「但是……」
　　『贝尔蒂是把我们的母亲杀死，将一切引向支离破碎的结果的元凶！拜托你了，哥哥！』
　　索菲在下落的过程中，把什么东西朝修这边扔了过来。修接住了那个一边旋转一边飞来的东西。
　　这是索菲的『灭神咒具』『圣堂光剑』。
　　『我没事的——哥哥，接下来就拜托你了！』
　　「索菲……我知道了！」
　　修将自己之前拿着的骑士剑扔开，双手紧握着新的武器，『圣堂光剑』。
　　【『灭神咒具』，<光煌-赞达·穆尔>之『圣堂光剑』入手】
　　【开始术式侵蚀，设置强制变更成功。术式更新成功】
　　【『圣堂光剑』已可以武装展开】
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，伴随着沉重的声响，『圣堂光剑』开始弹出『魔弹』。修的全身都充满了『魔元素』。
　　「贝尔蒂啊啊啊啊啊啊！！」
　　修呐喊着，朝自己的敌人冲去。
　　贝尔蒂已经废了很远了，但是，得到『圣堂光剑』的修，现在已经可以突破自己的速度极限。他与贝尔蒂之间的距离也渐渐缩短。
　　「呜呜，这次又换成你了吗，小鬼。不，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特！！」
　　贝尔蒂叫喊着。修挥舞着『圣堂光剑』，锵——『圣堂光剑』与贝尔蒂双手所持的剑冲突。
　　「我在那时就该先把你杀掉——就是你在骑士学园用壶砸了我的脑袋那时！」
　　确实，他当时是有可能做到这种事。那明明还是两个多月之前的事情，现在却觉得好像是很久很久以前发生的。
　　「没有把你杀掉就是我最大的错误——但是，我现在就把这个错误修正！<歼灭剑>！！」
　　刀剑从贝尔蒂全身飞出来，这些剑就像是拥有自己的意志一样，从各种各样的角度朝修斩来。修和贝尔蒂的距离也被越拉越远。
　　「这种攻击，怎么可能摆平我！」
　　修将眼前逼近的剑打飞。这时，背后又有剑刺来——修在刺来的前一刻撇开了身子，刀刃只是轻轻擦过了后背。
　　全身被金黄色的『魔元素』光辉包裹着的修，展现出超强的反射神经与爆发力，接连躲过贝尔蒂无数的剑的攻击，再度缩短了与贝尔蒂的距离。
　　「你恨我么！你一定很恨把你们的母亲<魔王>杀掉的我吧！」
　　「我不恨——才怪！」
　　在空中施展出几次攻击后，修大喊道。
　　「但是，我并不是因为你是我们母亲的仇人才想要打倒你的！因为你是会威胁我们的未来的人，所以我必须现在就把你打倒！」
　　『圣堂光剑』一闪，将贝尔蒂所持的剑斩断了。现在贝尔蒂已经没有任何能防身的东西了。
　　「愚蠢，这个国家，修邦雷努是因为有了我，才有了今天的发展！你以为让这个战后国力疲敝，人心散乱，随时都会毁灭的国家成为大陆首屈一指的大国的功臣是谁！只有置于我的支配之下，低等的人类们才能获得唯一的，绝对的幸福。而你却……」
　　
　　[[IMG,a89b72ac5d0c3b24ada4a3e1b245944b,800,1128,100625]]
　　「我才不管这种歪理！」
　　修也用不输给他的音量大喊。
　　「我们才不需要你的支配！我们是时刻在进化着的！为了永久地过上和平的日子，就不需要你这种东西！所以我要把你打倒！」
　　「愚蠢，这就叫做停滞。停滞和慢性的灭亡无异。为什么要选择自我灭亡的道路呢！」
　　「不对！为了创造比过去更加好的未来，为了创造比昨天更加好的明天，在看似没有任何变化的日常之中每天前进一小步——这就是我们所希望的未来！」
　　「这种……」
　　「你，你这样的人，只会成为我们的未来的绊脚石！所以我们不需要你！我会亲手将你，以及萦绕着你的一切因果，打飞到世界尽头！！」
　　刷啦，修的『圣堂光剑』深深地刺入了贝尔蒂的胸口。
　　修用脚踢开贝尔蒂的身体，将『圣堂光剑』拔出来。嘎——贝尔蒂口中吐出了鲜血。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……干得好，修纳伯兰，亏你能把我打倒……」
　　贝尔蒂的身体开始下落。
　　「我将会死去——但是别忘了，总有一天，你将会为把我打倒这件事感到后悔」
　　「你说什么？」
　　「我一直保护着这个修邦雷努不受那家伙的侵犯……巴甘多的西方有那个家伙在……而我明明是想利用这次的战争把它消灭掉的……如果我就这么死了，就没人能阻止，它了……」
　　「虽然我不知道是谁，但是，不管是谁，都挡不住我保护这个国家与世界的未来的意志！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……也罢，随你怎么办吧……但是，我最后还得说一句话，我并不是你双亲的仇人……」
　　「事到如今还说谎！」
　　「我确实是亲手杀了<魔王>，这我承认……但是，你的父亲，<天圣骑士>圣·塔提亚那·劳伦可不是我杀的……」
　　贝尔蒂一边下落一边说。
　　「本来是由旺德负责去杀劳伦的……但是，旺德去的时候，劳伦已经被别人杀掉了……」
　　「你骗人！」
　　「信不信由你吧……杀掉的劳伦的，应该是那家伙吧……它已经把整个巴甘多……」
　　贝尔蒂的肉体在下落的过程中渐渐融化，像是沙砾一般，飞散在空中。
　　「呵呵呵呵……我作为魔族度过了千余年的时光，与其相比，作为人类度过的这三十多年不过是一瞬光阴——但是，这三十年，才是我整个生涯之中最充实的时光……」
　　说完这句话后，贝尔蒂全身都化为了沙砾，从这个世上消失了。
　　「……到底是什么意思呢？」
　　贝尔蒂最后的话让修有些奇怪——但是，就算再怎么想，也想不出答案。
　　算了——修拿出了乐观的心境，决定之后再找大家商量这件事。
　　修在空中转向，回到了王都。
　　「各位，我成功了！我把贝尔蒂打倒了！」
　　在空中飞着的修，利用魔道终端朝她们喊话。
　　『干得好的说，修！』
　　『小修，辛苦你了哦~姐姐我也很高兴呢~回家了以后要好好摸摸头奖励一下~』
　　「这就算了吧，阿丽娅姐姐……那个，莫妮卡姐姐大人和索菲她们呢？」
　　『没问题，大家都平安无事~现在正在疗伤呢……还有啊，修，回来的时候记得要降落在王都中央哦，就是有断头台的那个地方』
　　「嗯，我知道了」
　　虽然不知道为什么一定要降落在那个地方，但是修还是没多想就同意了下来——正因为如此，接下来才麻烦死了。
　　回到王都以后，来到中心广场——发现很多人聚集在那里。
　　「来了来了！」「别推人啊！」「打倒魔族的英雄凯旋归来了！」「实在是上天的眷顾！正所谓现代的<天圣骑士>！」「真是漂亮的一仗」「太感动了！」「全国人民都感动得哭了！」「请说些什么吧！」
　　而且，挤过来的全是修素未谋面的人。这到底是发生了什么？修不解地歪歪脑袋。
　　结果——望天空看了看，才醒悟过来。这次的事件中使用的实况转播投影，还投影在王都上空。上面正在反复播放着之前追着贝尔蒂展开激战的修的视频！
　　「咦！？为什么！？搞什么飞机！？那个时候我周围并没有什么摄像机之类的东西啊！？那为什么会——！？」
　　『修，你要感谢本大小姐的说！』
　　耳边的耳机中响起了库洛洛的声音。
　　『我操纵了能够远程控制的魔道摄像机，利用超高倍的镜头和超高速的摄像仪把你的战斗实况给拍下来了的说！』
　　原来是库洛洛干的好事吗！
　　「你平安无事呢」
　　这时，莉莉西亚从人群中钻了出来。她全身的衣服破破烂烂的，证明她也经历了一番苦战。身上的防具也是到处是破绽，美丽的金发也乱成一团，还沾满了污渍。不过看上去她还是挺精神的，修也松了口气。
　　「真是太好了！」
　　莉莉西亚猛地抱住了修，修也下意识地回抱了她。柔软的身体的感触让修的心狂跳起来。
　　「……姑且确认一下，你是修纳伯兰同学对吧？」
　　「嗯，是我没错」
　　说起来，自己现在还戴着『凯旋门盔』。改变了形态的『凯旋门盔』完全罩住了修的脸。所以，现在周围的人根本认不出他是谁——不过莉莉西亚似乎是一眼就看出来了。
　　「公主殿下，他究竟是哪位呢！」
　　「是公主殿下的熟人吗！」
　　「两人的关系究竟是——！？」
　　看来聚集到此地的人都是些新闻记者。他们都拿着摄像机和话筒，将莉莉西亚和修完全包围了。
　　「没错，他是我的挚友，而且也是拯救了这个国家的英雄哦」
　　莉莉西亚开始介绍起修来——等等！
　　仔细一看，上空的投影里，也清晰地映出了戴着『凯旋门盔』的修的身影。这难道是实况转播吗！？
　　「到底是哪位呢！」
　　「请让我们看看脸吧！」
　　「请说句话吧！」
　　不好——修反射性地往后退……他并不想变得太显眼，结果现在却被一堆人看着。怎么说呢，修自己并不喜欢被别人注目。再说，修只是个骑士学园的吊车尾，如果他的老底被揭的话，之后一定会很麻烦。
　　「呃，那个……拜托您说句话吧！」
　　修机敏地逃脱了。背后传来了一片惋惜声。但是现在也管不了这么多了。
　　而修还是没能逃掉。
　　一只纤长的脚像是看准了时机似的，伸到了修的面前，勾住了修的脚。修也因此被绊倒了。
　　「好痛痛痛……到底是，怎么……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这难道不是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人吗！」
　　把修绊倒的人，一边发出惊叫一边拿着摄像机拍摄修的脸……仔细一看，她不就是姐姐阿丽娅么！
　　阿丽娅把自己长长的头发塞进了帽子里，穿着一身男装，手臂上还带着『新闻』的肩章，完全化妆成了新闻工作者。
　　修这才发现，自己戴在头上的『凯旋门盔』已经消失了。难道是被绊倒了以后把头盔摔出去了？
　　最大的问题，还是现在上空的大屏幕中映出的修的素颜……总感觉自己以前好像遭遇过类似的事情……
　　「您难道不是修邦雷努王国王立骑士学园三年级的在籍，早早就得到了骑士内定的精英骑士，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人~~~~~~~~~~~吗！」
　　「喂，姐……」
　　「您难道不是那个传说中，在夏缪尼皇国的剑圣旺德政变事件里，将被原剑圣，被称为大陆最强剑士的旺德卿打倒的，修纳伯兰卿吗！」
　　修的话被阿丽娅的声音盖了过去。震惊正逐渐在周围扩散。阿丽娅的声音比平时要更加响亮，周围都能清晰听到。修的经历就这样被一个个曝光出来了。
　　「快住手呀！」
　　修慌忙地伸手挡住阿丽娅的摄像机镜头。但是，转播并未停止。毕竟这里的记者实在是太多了，想要挡住所有人的镜头是不可能的。
　　「您就是那个能和修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔殿下亲近交谈的修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人吧！！」
　　「莉莉西亚殿下，请问你们两人的关系究竟是——！？」
　　「修纳伯兰同学只是我的同班同学哦。只是——就个人而言，我与他还是比较亲近的呢」
　　莉莉西亚有些脸红地发言道。周围的骚动变得更加剧烈了！
　　「令人震惊的新事件真是一件接一件地发生！这位名叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特的人，究竟是何许人也！」
　　「都说了，我只是……」
　　「修邦雷努王国的实际领导者，贝尔蒂卿的真身是魔族。这一事实实在太过令人震惊，太过有冲击性。而将他的阴谋击碎，拯救了王国的，就是这位修纳伯兰卿！他足以被讴歌为现代的英雄。他就是骑士中的骑士，英雄中的英雄，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人！」
　　阿丽娅不断地喊出修的名字，为修造势。她的评论以及修的脸，已经被转播给了全世界的观众。
　　「现在，正是解开修纳伯兰卿真实身份的时候！」
　　「喂，到底要干什……」
　　「说到修纳伯兰卿的身份，实在是让人难以置信！但是，从这次他的活跃来看，我们也不得不认同这个答案——修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人，正是曾经拯救了巴甘多大陆的英雄，在北方侵略战争中立下最大功劳的传说中的<天圣骑士>，圣·塔提亚那·劳伦的儿子！正是生来就有英雄天资的大人物！」
　　听到这个终于被曝光的事实，周围的人们一口气把修挤扁了。
　　「这是真的吗，修纳伯兰卿！」「你真的是英雄吗！」「刚才的话到底有几分可信度呢！」「请说些什么吧！」「请看镜头！」「再摆个造型吧！」
　　拿这些新闻工作者没办法的修，破罐破摔地大喊道。
　　「我是，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。<天圣骑士>，是我的爸爸！」