　　「……我真是吓了一跳呢，为什么……」
　　「不……因为……」
　　察觉到自己处于颠簸之中的安洁，醒了过来。
　　（这到底是……）
　　记得自己想要在机密图书馆里为了保护莉莉西亚，结果被修特利轻易地打倒了。这之后怎么了？
　　微微睁开眼睛，确认情况——安洁发现自己趴在某人背上，自己感觉到的震动也是源于此。
　　（到底是谁……这个声音，是修纳伯兰同学？）
　　这个声音很熟悉，根本不可能认错。正是前几天从他们面前消失的修的声音。安洁这才察觉到自己是被修背着。
　　（为什么会变成这样？莉莉大人……平安无事呢）
　　毕竟也听到了莉莉西亚的声音，所以可以松一口气了。不过状况还是不明朗。所以安洁尽管是清醒了，却也还是假装昏睡，打算获取情报。
　　「那么，你们两个为什么会在王宫里呢？」
　　莉莉西亚问道。修回答。
　　「听说莉莉西亚同学被软禁在自己的房间里，所以就来救人了」
　　「就这点理由？」
　　「当然并不只是这样。我们还盘算着拉拢知晓实情的公主殿下」
　　这是索菲的声音。连索菲都出现了吗——安洁惊叹道。同时，也放下了心，因为她确信这两人绝对不会伤害莉莉西亚。看来多亏了他们的努力，一行人顺利从贝尔蒂手下逃出来了。
　　「想必公主殿下也发现了贝尔蒂卿的目的——我们打算采取行动阻止这一切的发生」
　　「还有，就是救回莫妮卡姐姐大人呢」
　　「莫妮卡……那个被贝尔蒂卿称为<魔王>的女儿的人呢。她到底和你们是什么关系呢？」
　　「这还是等我们到了藏身地之后再说明吧」
　　看来目的地是他们的藏身之处。安洁眯着眼睛确认周围的情况。大家是在往深山里走。看来这里离王都有一段距离。他们到底是怎么来到这样的地方？
　　话说回来——背着自己的修的肩膀，还挺宽的啊。
　　明明看上去是那么柔弱，那么靠不住，不过，总归是男生吗。像这样直接接触他的身体，就能感觉到他全身的绷紧肌肉。在学校被称为是吊车尾的他，似乎并不怠慢平日的锻炼。若非如此，身体不可能这么强壮。
　　「啊对了，莉莉西亚同学，我可以问你个问题吗？」
　　「什么？」
　　「为什么你要穿女仆装呢？」
　　莉莉西亚为了骗过守门的人，才穿上了女仆装。经他这么一说，莉莉西亚才想起自己还穿着女仆装的事实，害羞地捂住嘴巴。
　　「这是那个……我，也有，各种各样的难处……」
　　「原来是这样啊~」
　　「请你不要老是盯着我看」
　　「为什么？」
　　「因为……这种不成体统的衣服，实在是太羞人……」
　　「怎么不成体统了，这不是很可爱么」
　　修轻松地说出了这样的话。这人老是能如此平静地说出令人害羞的话呢——安洁在内心感叹道。
　　「女仆装不都挺可爱的么。莉莉西亚同学一穿上，就会展现一种与穿平常那种很符合公主身份的衣服不同的魅力呢」
　　「是，是这样么？」
　　「嗯，我都要看呆了呢」
　　「原来如此……看来我那无法掩盖的高贵气场，让这身女仆装也焕发光彩了呢」
　　莉莉西亚似乎对修的表扬感到很满意——倒不如说，连安洁都没怎么见过她如此高兴。
　　因为这让人很不愉快，所以趴在修背上的安洁，偷偷地掐了掐修侧腹部的肉。
　　「好痛！？」
　　「怎么了？」
　　「不……没什么」
　　修不解地晃晃脑袋，背着安洁继续走。看来他还没有发现安洁已经醒了。这男的还是这么迟钝——安洁在内心抱怨道。
　　不过事到如今，才发现自己现在的姿势太羞耻了。
　　因为被修背在背上，所以自己的胸部紧紧地贴着他的背，同时，修还紧紧地抓着她的双脚。对女生来说，这个姿势可是相当羞耻的。
　　当然她非常明白，自己会是这幅模样姿态也是没办法的，毕竟自己昏过去了，只能这样搬动……难道就没有什么别的手段吗？
　　而且，最让人气愤的一点——就是背着她的修正常过头了。以这样的姿势背着女生的话，总该小鹿乱撞几下吧？不，自己并没有打算让修对自己小鹿乱撞，但是对女生的身体完全没反应也是非常令人气愤的。
　　安洁试着抱得更紧。
　　「咦？」
　　修又不解地回头看了看。安洁还是闭着眼睛的。难道是错觉？——修又把头转过去，看着前方走着……安洁朝修的背上哈了口气。修顿时打了个冷战。
　　安洁更加用力地抱住了修，让自己的胸口紧贴着修的背。感觉修的体温有所上升——不知是不是错觉。不，也可能是安洁自己的体温上升了。咚咚咚，修强烈的心跳震动贴着皮肤传了过来。不过这也可能是自己的心跳。因为贴的太紧，所以根本分不清自己与他的界限。
　　「……话说，安洁卿你早就醒了吧？」
　　「！！！」
　　安洁发出了不成声的悲鸣。索菲的话让安洁的身体微微颤了颤。
　　「安洁，你醒了么？」
　　[[IMG,73c95369690c80195e9a83ec67c2f8f6,800,1128,83773]]
　　「应该是……但是，她为什么要抱着我的兄长抱得这么紧呢？」
　　「什——安，安洁！你到底在干什么呢！」
　　「咦骗人，安洁同学醒了？」
　　被所有人注目了。安洁冷汗直冒，只好做出觉悟。
　　「……啊，这，这里是哪~？我为什么会在这里~？」
　　支起了身，蹩脚地假装自己是刚刚才醒。就连自己都觉得太蹩脚。但是，也没有其他办法了！
　　「…………」
　　感觉到一个视线一直在看着自己。回头一看，发现了一个黑色的人影。不禁大吃一惊。
　　「你应该是，米里昂公司的——」
　　「…………」
　　无言地站在她身后的，是修他们的妹妹，席拉。她保持着沉默状态，一味地盯着安洁。自己趴在修背上的时候，完全没有察觉到她的气息，所以她的存在让自己很吃惊。
　　「莉莉大人，这到底是怎么一回事？为什么突然消失了的修纳伯兰同学和索菲卿会突然出现！？」
　　「关于这个我自己都很想知道呢……」
　　索菲有些无奈地耸了耸肩。
　　「在这里站着说也不好，还好是等我们到了家再说吧，马上就到了」
　　安洁认同地点点头，与大家一起往藏身之处迈进——当然，她已经从修背上下来自己走了。
　　『我们去救莉莉西亚殿下吧』
　　前几天，索菲对修他们这样说了。
　　索菲在逃入藏身之处以后，一直在利用各种渠道收集情报。结果，得知本应被救出来的莉莉西亚和安洁并没有返回骑士学园。
　　『从状况来推测，那两人应该被贝尔蒂卿软禁在王宫里了。贝尔蒂卿想要顺利推进他的计划，就必须让身为公主的莉莉西亚殿下老实下来』
　　索菲对修和其他姐妹进行说明。
　　『而我们为了击溃贝尔蒂卿的阴谋，获取胜利，就必须要拉公主殿下入伙。如果她没有成为我们的同伴，那我们最终只可能败北』
　　修对索菲的意见并没有异议，应该说非常赞成。莉莉西亚是曾邀请修加入骑士团的挚友。如果莉莉西亚有难，就必须去帮助她。『
　　『姐姐我啊~不是很清楚公主殿下的事情~她真的值得信赖吗~？』
　　阿丽娅提出了非常客观的问题。
　　『说实话，她和我的关系也不算很好——但是我们是好朋友』
　　索菲坚定地说着。确实这两人只要一见面就会吵架。不过这应该相当于『打是亲骂是爱』。
　　『那个公主殿下应该是没问题的吧』
　　不知为何，维奥也赞同了这个意见。
　　『席拉也罕见地亲近她，我觉得她应该是个好人哦』
　　身旁的席拉默默地点了几下头。虽不知道发生过什么，不过她们似乎也决定帮助莉莉西亚。
　　在经过讨论之后，和莉莉西亚熟识的修和索菲决定去王宫救援。当然，现在他们正被骑士团追捕着，一被发现就玩完了，所以就把能偷偷潜入王宫的席拉带上了。
　　席拉的『灭神咒具』，是寄宿了影之神<影焉-奥裘塞·丢瑞>力量的『狱牢影套』。凭借这个力量，席拉能够在影子的世界中自由活动。是极其适合潜入行动的能力。
　　但是，她无法侵入疑似关押着莫妮卡的王宫地下。好像是那里采取了什么措施防止她侵入，实在没有解决办法，只好作罢。
　　结果，利用席拉的力量轻易侵入王宫的修他们，偶然发现了潜入机密图书馆的莉莉西亚，看准时机把她救出来以后，利用席拉的力量逃出去了。
　　现在，一行人正好回到了远离王都的藏身之处。
　　『呃，我先说清楚，在那个家里的，全是我的家人哦』
　　修说明道。
　　『修纳伯兰同学的，家人？』
　　「嗯，没错，只有姐姐和妹妹啦」
　　「双亲呢？」
　　「已经不在了，他们已经去世了」
　　听到这个说明，莉莉西亚不知为何慌张地回头看向安洁。
　　「怎，怎么办啊，安洁？这就要给修纳伯兰同学的家人打招呼了，我还没有做好心理准备……」
　　「请冷静一点，莉莉大人」
　　「安洁，我现在看起来没有什么奇怪的地方吧？头发没有乱吧？」
　　「您的头发没有乱」
　　「比起头发，您更应该关心衣服吧」
　　索菲无奈地说着。
　　「我认为，到朋友家玩时穿着女仆装是很不正常的举动」
　　「说的也是啊，怎么办，安洁！」
　　「算啦，其实没问题的」
　　索菲露出了坏笑。
　　「毕竟莉莉西亚公主殿下还有那无法被掩藏（笑）的高贵（笑）（笑）的气场（笑）（笑）（笑）嘛」
　　「喂，索菲卿，你绝对是在那我开玩笑吧！？」
　　「我怎么敢。我只是被公主殿下的气场所折服了而已（笑）（笑）（笑）（笑）」
　　噼里啪啦——不出所料，索菲和莉莉西亚对视的视线开始迸溅出火花。修慌忙地去劝架。
　　「呃，怎么说呢，虽然是有家人在，但是也不需要太过在意仪容问题啦」
　　「……嗯，我知道了」
　　莉莉西亚点了点头——但是还是一边走着一边用手整理着明明没有乱的头发。女孩子真是在意外表呢——修宽心地注视着她……但是，为什么她身旁的安洁也在整理头发呢。
　　在山间，藏匿于树木与岩石背后的不显眼的家，就是现在修他们的住处。
　　修这时才想起，自己好像是第一次邀请朋友到自己家里玩。而且对方还是公主莉莉西亚，这个意义非同一般。
　　修小声地问索菲。
　　「大家应该都在家里吧？」
　　「维奥尼耶和阿丽娅姐姐当然在，刚才也接到联络说蒂伊和库洛洛到了」
　　那也就是说，现在能够参加救援行动的姐妹已经到齐。
　　「索菲，我先回去吧」
　　「为什么？」
　　「总觉得有点不放心」
　　说着，修先行一步往家里赶。
　　说得好听点，修的姐妹们都是极有个性的人。说难听点就是一群怪人。突然让这些家人和莉莉西亚见面真的没问题吗——到了紧要关头，修才突然开始紧张了。
　　「回来了……」
　　「妹之踢！！」
　　梆——在修打开家门的那一瞬间，腹部就被什么人给踹了一脚。不过，能突然对修做出这么不讲理的事情的妹妹，也只有一个。
　　「喂，库洛，你突然间干什么呢？」
　　「好吵的说，本小姐好不容易回来一趟，你不在家里等，反倒让本小姐等你。区区修而已，太狂妄了！」
　　大吵大闹的是修的妹妹，库洛洛。他穿着带有很多蕾丝边的黑色连衣裙，不说话的话倒是漂亮得像个人偶——但是作为兄长，自己从没看过她老实下来的样子。
　　「库洛洛，马上就要有客人来了，你可别乱闹哦」
　　「客人又是哪里的哪个家伙的说」
　　「你没听说么？莉莉西亚公主殿下，我的朋友哦」
　　「公主……是女人吗！？」
　　毕竟没有男人当公主的吧。有的话那也太变态了。
　　「修居然会把女人带回家里，这真是太阳从西边出来了的说！世界末日要到了的说！」
　　库洛洛像是受到了巨大打击一样双手抱头……这样好伤人。在这个妹妹心中，修的形象到底是怎么样的呢。
　　「呸，反正修的女性朋友一定是丑女的说」
　　库洛洛倒是经常这么毒舌，但总觉得今天她的心情异常糟糕。到底是为什么？难道是发生了什么不顺心的事情吗？
　　但是库洛洛的态度也太差了，身为兄长的修偶尔也需要严厉一点。
　　「库洛洛，你对我这样是没问题，但是，对客人也这样的话我就要生气了哦」
　　「呸，区区修而已，生气起来也完全不可怕的说！」
　　「要我打你屁屁吗？」
　　「萝莉控！如果你敢做这种事我就冲到儿童事务中心告发你的说！」
　　这孩子……不愧是拥有与普通小孩不相称超高智能，说话很厉害。
　　「哼，我就来见识见识修的女人有多么丑的说！」
　　库洛洛从修身旁跑过，正好听到外面有脚步声靠近，看来索菲她们已经到了。
　　这样下去就糟糕了——修慌忙起来。不管怎么想，库洛洛用那种态度对待公主都太失礼了。修也自知自己平时对公主的态度也有问题，但是却老是不长记性。
　　「喂，你等等，库洛……」
　　修赶忙追上去，但是，还是太迟了。库洛洛已经站在了莉莉西亚和安洁她们的面前。
　　「哎呀，真是可爱的孩子呢，怎么了吗？」
　　「咦，总感觉在哪里见过……」
　　莉莉西亚称赞了库洛洛的外貌，而安洁则是有些不解地歪了歪脑袋。库洛洛看了看她们两人，开口说道。
　　「初次见面请多指教，大姐姐们！我是修哥哥的妹妹，库洛洛！哥哥长久以来承蒙你们照顾了！❤」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」
　　看着用普通小孩的嗲腔调对她们打招呼的库洛洛，修不禁惊叫了。那个声音是怎么回事，那个笑容是怎么回事，那个态度是怎么回事？那真的是只要一见到修就飞踢踹人，对修恶语相向的库洛洛吗？
　　「哎呀，真是有礼貌呢。我的名字叫莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。是你哥哥的同学哦」
　　莉莉西亚也恭敬地低头行礼。随后，库洛洛瞪大了她那双水灵灵的眼睛，做出了很惊讶的表情。
　　「难道，莉莉西亚大人，就是那个修邦雷努王国的公主莉莉西亚殿下吗？呜哇，我还是第一次见到公主殿下呀！好漂亮好漂亮！比我家的姐姐们漂亮多了！」
　　「嚯嚯嚯，才没那回事哦。而且，你也很可爱，长大之后绝对会成为一个大美人呢」
　　「呜哇哇，被夸奖了，非常感谢，公主殿下——哥，哥哥叫我库洛。所以，公主殿下也叫我库洛的话我会很高兴的❤」
　　「嗯，库洛妹妹呢。我一直以来都受你哥哥照顾了」
　　「怎么会，我家的哥哥总是靠不住的哦？绝对给公主殿下添了很多麻烦吧。对不起啊，哥哥实在是太没用了，所以我代替哥哥给您道歉」
　　看着低头的库洛洛，莉莉西亚赞叹地点了好几下头。安洁则是一直盯着修。她的视线好像在说『明明妹妹这么有礼貌，兄长却完全不行呢』。
　　但是，这违和感究竟是怎么回事。库洛洛的态度与平常的反差太大，修不禁感到一阵恶寒。
　　不过，索菲和席拉两人都非常平静，完全不惊讶。
　　「喂，索菲，今天的库洛是不是有点奇怪啊」
　　「那孩子表面功夫还是很厉害的，和蒂伊不同，她在外处事很圆滑」
　　索菲很无奈地说。
　　「那孩子其实可以说是极度怕生的了」
　　「怕生？库洛吗？」
　　和谐地和莉莉西亚聊天的库洛洛看上去很世故。至少，要比修更像大人。
　　「虽然那孩子说不会在除我们家人以外的场合展现真正的自己……说实话那孩子愿意坦诚相待的对象也只有哥哥了呢」
　　坦诚么，总觉得库洛洛经常耍修只是因为修好欺负。
　　「那孩子的内心倒是挺复杂的」
　　索菲虽这么说，但修还是完全不理解……嗯，这或许是只有姐妹间才能互相体会到的东西吧。
　　「呐，库洛，姐姐在哪呢？」
　　「姐姐刚才就在里面干些什么事」
　　满脸堆笑的库洛洛非常不自然，但修没管这么多，而是打开了门向里面喊了一声。
　　「呃，姐姐？莉莉西亚同学她们过来了哦」
　　「…………」
　　奇怪，家中很安静。没有人的气息。阿丽娅她们到底去哪了？
　　这时，后山传来了奇怪的响动。
　　嘟咚咚咚咚咚咚咚
　　「这，这什么声音？」
　　「呃，是某种打击乐器的声音？」
　　修慌张地冲出房门。突然，不知从哪里冒出一大块烟雾。
　　「烟？难道发生火灾了！？」
　　「不，这应该是舞台表演用的烟雾……」
　　「各位~~❤很高兴见到你们哦~~~❤❤爱你们两万年~~~~❤❤❤」
　　林间突然爆发出一阵巨响。大家都反射性地提高警惕摆起了攻击架势。梆——突然一道强烈的探照灯光照亮了站在木质舞台上的人。这些东西到底是什么时候摆在这里的……？
　　「咦，喂，啊？姐，姐姐！？」
　　「非常感谢来我家~~~~~~☆」
　　站在舞台上的人，毫无疑问就是修的姐姐阿丽娅。但是今天的阿丽娅的穿着和平时不同，她穿着修从来没见过的很『清凉』的衣服。她的声音比平时还要嗲，笑得很活泼。看到这一幕的修已经不知该说什么好，只能呆呆地站在原地。
　　「接下来就听我一曲！《纯爱·Je t'aime》！」
　　配乐的声音突然流入了无语的众人的耳中。同时，阿丽娅异常活泼地蹦来蹦去。
　　「♪嘿~嘿嘿嘿~♪」
　　满面笑容的阿丽娅一边跳着运动量很大的舞蹈一边唱了出来。可怕的是，她并没有用任何扬声器，声音却清晰地传到了耳朵里。这里是室外，声音应该会有所失真，但是阿丽娅的声音却并没有这样，她的歌声依旧很清晰很美妙。
　　「这，这到底是怎么，回事？」
　　看到突然阿丽娅突然开始的演唱会，莉莉西亚也不知该如何是好。
　　「那位就是修纳伯兰同学的姐姐？」
　　确实阿丽娅是姐姐……但是修脑中的另外一个自己在拼命抵抗着承认这位在不得不躲避修邦雷努王国骑士的追捕的情况下还在深山老林里突然闹出这么大动静的人是自己的姐姐。
　　「呃……其，其实那个只是一个路过的偶像而已，和我们没有半点关系……」
　　「姐姐我最喜欢的小修，今天终于把朋友们带到家里来啦❤姐姐我一直在想要怎么招待客人，结果还是决定用自己最拿手的歌来迎接~~~~❤」
　　阿丽娅的声音回荡在树林中。
　　「……是你姐姐，吧？」
　　「呃……索，索菲」
　　「……今天天气真好」
　　索菲特意没去理会修的视线。修看向席拉，但是席拉不管怎么样都不会说话所以向她求助也没用。库洛洛在修往她那边看之前就已经把头扭到一边去了。不行了，众叛亲离了！
　　「……………………………………嗯，是我姐姐」
　　只有承认了。自己从出生到现在，都没遇到过如此不想承认阿丽娅是自己姐姐的情况。
　　「等，等一下……难道说——不，她就是阿丽娅·妮可·布鲁托雷吧！？」
　　安洁问道。修点了点头。
　　「阿丽娅……我记得是莫雷山德合众国的副总统？」
　　「不仅如此啊，莉莉大人！」
　　安洁兴奋地喊道。
　　「说起阿丽娅·妮可·布鲁托雷，她可是从出道曲开始就连续十周销量排行第一，所有曲子都是大热门的超新星音乐家哦！享有战后世代的绝大人气的她不久后参政，就任合众国的副总统。同时还发挥了非凡的政治才能，简直就是活着的传说啊！」
　　「……安洁同学，你好了解啊」
　　「你到底在说什么。这种事不过是常识吧！」
　　安洁大喘着粗气说着——很明显，她比平时要热情很多。
　　「修纳伯兰同学，她真的是你姐姐吗！？」
　　「嗯，嗯，姑且是」
　　「怎么会……原来她亲近的人就在我眼前……」
　　安洁似乎受到了很大打击。到底发生什么了？
　　「下一首歌，新曲『恋爱·悲惨世界』！」
　　「什么！这不是上周才发布的新曲吗！一经发售就在巴甘多主要十国的销量排行榜上全取第一的曲子！」
　　「安洁同学，果然你好了解啊……」
　　
　　[[IMG,30a880197e82c97ba96d6c775c5dfa89,800,1128,114694]]
　　「这只是常识！」
　　总觉得这个常识后面要加『对阿丽娅的粉丝来说』这样的注释。
　　「嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　不仅如此，安洁还跟随着阿丽娅的动作一起跳了起来。这两人的动作完全同步，在门外汉的修看来也是相当厉害。
　　「……安，安洁，你……」
　　最亲近安洁的莉莉西亚，也为自己随从的意外一面感到非常惊讶，这次的惊讶又于刚才的惊讶意义完全不同。
　　「我确实是知道你经常听音乐，但没想到你……」
　　修也很惊讶，一直给人一种严肃僵硬印象的安洁，没想到还是个偶像厨……
　　事到如今，修才发现照亮舞台上的阿丽娅的探照灯，是由站在树上的修的妹妹维奥和蒂伊手动调节的。
　　维奥摆出了一副『为什么我非要干这种蠢事不可啊』的表情。蒂伊则是和平时一样面无表情地摆弄着灯，给阿丽娅的舞台增光添彩——这两人看来都是被阿丽娅请来帮忙的。
　　「阿丽娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　安洁疯狂了。看到她的阿丽娅也非常热情地用安可曲回应……林间演唱会持续了好一会儿才结束。
　　「再次自我介绍一下吧……我是小修的姐姐，阿丽娅·妮可·布鲁托雷哦~」
　　演唱会结束以后，在家里换上普通衣服的阿丽娅对莉莉西亚和安洁打了招呼。
　　修的姐妹们，阿丽娅，索菲，维奥，席拉，蒂伊，库鲁洛都聚在室内。
　　「姐姐，为什么你要突然干这种事？」
　　「这可是姐姐特有的欢迎方式哦~还有啊，小修，从外面回来的时候要说~~~~？」
　　「我回来了……喂，现在才不是说这个的时候！这也闹腾过头了吧！」
　　「咦~明明修心里也很高兴的不是吗~」
　　「我是觉得很害羞……」
　　莉莉西亚看了看正在对话的修和阿丽娅，又看了看房里的其他人，最后发问了。
　　「我再确认一遍……你们都是修纳伯兰同学的姐妹吗？」
　　「嗯」
　　「连索菲卿也是？」
　　「是没错」
　　「呃……」
　　莉莉西亚往旁边瞥了一眼，她看着的是蒂伊。
　　但是今天的蒂伊很明显与平时不同。
　　因为，她用一个方形的纸袋套住了头，在纸袋上挖了两个孔给眼睛留出空间。
　　恐怕她是不想让自己的真实身份暴露才这样的吧——难道就没有其他的办法了么。
　　「呃……蒂伊，这两人是我的朋友，所以给她们看脸也没事的」
　　「……嗯，知道了」
　　蒂伊老实地点点头，把纸袋拿了下来。美丽的银发从纸袋下散开。莉莉西亚和安洁瞬间瞪大了眼睛。
　　「……你难道是，夏缪尼皇国的剑圣大人？」
　　「嗯」
　　蒂伊点点头。因为以前见过面，所以莉莉西亚一瞬间就看出了蒂伊的真实身份。
　　安洁比莉莉西亚更加惊讶。她从刚才开始就是惊讶到不分东西南北的状态。
　　「这，怎么说呢，真是……很强大的阵容呢」
　　确实，阿丽娅和蒂伊都是莉莉西亚她们都熟知的有名人。在外本该是毫无关系的人，实际上都是姐妹。这实在是让人惊讶。
　　「并且，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，也是我们的姐妹」
　　索菲说道。
　　「这也就是说……」
　　「简而言之，我们所有人都是<魔王>的子女」
　　她轻易地做出了重大爆料。莉莉西亚或许是在此之前就已经足够惊讶了，所以表情已经没什么可变化的了。
　　「……你不是很惊讶呢，莉莉西亚同学」
　　「我很惊讶，只是……前几天也听说索菲卿是魔族，那之后我也想了很多，所以在某种程度上已经料到了」
　　「我能……？」
　　安洁举起了手，阿丽娅微笑地点点头。
　　「想要签名吗~？当然没问题哟~」
　　「不，不是的，我只是有问题想问！」
　　虽然安洁嘴上这么说，但是表情却显得很遗憾。毕竟她应该是阿丽娅的粉丝，所以一定很想要签名吧。之后给她一份不就好了么。只要跟阿丽娅说一声，签名应该是很容易到手的吧。
　　「能告诉我你们把我们带来这里的理由吗？」
　　「因为从小索菲那里听说莉莉西亚公主殿下现在有麻烦了——这就是理由吧？」
　　「……接下来你们打算把我和莉莉大人怎么办呢？」
　　「不怎么办哦~只是，如果你们能帮忙的话我们会很高兴呢~仅此而已」
　　「……阿丽娅姐姐，还是由我来说吧」
　　索菲举起手。
　　「简而言之，我们想拜托你们帮助我们粉碎贝尔蒂卿的阴谋。我认为我们这个目的和莉莉西亚公主殿下的想法是一致的。所以，能请您帮我们一把吗？」
　　「……毕竟之前你们已经把自己是魔族的事情说出来了，那也就是说，如果莉莉大人拒绝的话，你们就会把知道了秘密的我们杀掉。这么解释可以吗？」
　　索菲平静地摇摇头。
　　「我们之所以会说出这个事实，只是因为想要展现诚意。当然，如果你们到处乱说就不好了。就算是得不到公主殿下的帮助，我们也不打算做杀人灭口这种愚蠢的行为」
　　「……够了，还是我直接跟她说吧」
　　莉莉西亚这么对安洁说完，便转向与索菲对峙。
　　「……首先，索菲卿，你至今为止藏着的秘密还真多呢」
　　「只要是人，谁都会有秘密」
　　「你不是人类吧？」
　　「不，我认为我自己是一个人类。而且实际上我们是人类与魔族的混血」
　　「……也罢，那么安洁卿，我能开门见山地问你吗？你们的真正目的到底是什么？」
　　「目的，吗？」
　　「就算我们要与你们联手起来，我们又该具体做些什么呢？」
　　「……我们的最终目标，是巴甘多全大陆的永久和平」
　　「不论是谁都这么想啊」
　　「为此，就必须要跨过国家与国家的界限，通力合作。所以我们姐妹才会分属于不同的国家」
　　「换句话说就是在暗中支配巴甘多大陆？」
　　「我们并不打算支配。只是希望全大陆能够没有纷争，希望世界能够保持秩序与安定而已」
　　坐在桌子边上，听着两人对话的修点点头……嗯，其实这两人说的话太饶舌了，自己根本听不懂！
　　「……我有个问题要问剑圣大人」
　　「嗯？」
　　莉莉西亚突然看向蒂伊。
　　「请问，艾露……艾露米塔基皇帝陛下，知道这件事吗？」
　　「基本上都知道哦了」
　　蒂伊回答后。
　　「剑定结束以后，我基本都和艾露说了」
　　「是么……那我知道了。我当然希望大陆能够永远和平安定下去。不过，为此我们应该做些什么呢？」
　　「粉碎贝尔蒂卿的阴谋」
　　索菲坚定地说。
　　「贝尔蒂卿现在打算促使全巴甘多大陆的国家结成同盟……这件事您知道吗？」
　　「……不」
　　莉莉西亚不甘心地摇摇头。身为一国公主，自己本该知道这种大事，但是，被贝尔蒂软禁在房间中的自己，无法获取那么多情报。
　　「我们有一个计划」
　　索菲拿出了一沓文件。
　　「这就是修邦雷努王国对各个大国送出的外交文件」
　　「这种东西是从哪里……不，考虑到你们的地位，这种东西应该很容易到手呢」
　　莉莉西亚开始阅读外交文件，文件很厚，恐怕要花一些时间才能读完了。
　　「把这些内容概括起来说，就是希望巴甘多大陆所有的国家团结起来，为了对抗魔族的威胁，结成人类同盟」
　　「……嗯，看来是这样呢」
　　「这其中就有几个疑点。最大的问题就在这里。『不参与同盟之国家，即被判定为协助邪恶之魔族的国家。为同盟国的武力介入对象』也就是说，如果某个国家不参与同盟，就用蛮力让它屈服」
　　「……」
　　「还有就是『本同盟国的盟主，为同盟发起国修邦雷努王国』。这和修邦雷努王国宣言征服世界有什么不同呢」
　　「……父亲大人为什么会同意这种……」
　　「我们也认为，人类与魔族的对立关系不是这么轻易就能解除的。但是，我们绝对不会认同贝尔蒂卿这个所谓的大同盟。如果按照这个计划进展下去的话，大陆就会被分成东西两部分……毕竟现在大陆西部是魔族势力的支配范围」
　　「是，是这样么！？」
　　修不禁惊叫道。这种事还是第一次听说。但是莉莉西亚也哭丧着脸点点头。
　　「这是事实——我也是今天才知道这件事」
　　「在三十年前的战争中，人类受到了重创，特别是主战场大陆西部被害严重，几乎无法再维持国家的建制——将其复兴的，就是生还下来的魔族。魔族假扮成人类，融入大陆西部，才让大陆西部复兴到了现在这个状态」
　　「魔族为什么会做这种事呢？」
　　「听说魔族本身就只是想移居到巴甘多大陆。只是，巴甘多的原住民，人类不欢迎魔族，与其队对立，魔族才不得已发动了战争——这是魔族方面的普遍认识」
　　「关于这方面的事情，我也不是很清楚。也没找到记载这类事情的资料……」
　　莉莉西亚叹息道。
　　「巴甘多大陆现在还有很多魔族存在。重要的是，这些魔族希望人类与魔族能够和平共处。贝尔蒂卿却打算将所有的魔族势力都引出来，将魔族赶尽杀绝」
　　能阻止这件事发生的只有我们了——索菲总结道。
　　「……我知道了。贝尔蒂卿打算做的事情也是我不希望看到的事。如果有什么我们能帮上忙的，就尽管说吧」
　　「非常感谢，莉莉西亚公主殿下」
　　索菲和莉莉西亚紧紧握住了手。看到这一幕，修才认识到计划的第一阶段已经成功了。为了达成这个目的，莉莉西亚的助力是不可或缺的。
　　这之后，在场全员商量了一下具体的行动安排。大家还说出了几个连修都不知道的新情报，就这样一直谈到了晚上。
　　状况所迫，莉莉西亚和安洁只好住在修他们家里。第二天也商量了很久，最后决定实行计划以后就解散，自由活动了。
　　因为在讨论的时候就吃了些东西，所以修并不饿。说实话，时间并不充裕，所以，今天还是趁早睡觉，准备明天开始行动吧。
　　在睡觉之前，还给自己胸口上的伤口换了绷带。在自己房间里独自脱下衣服，把绷带解开。绷带上并没有渗血，看来伤口是完全愈合了。不过为了以防万一，还是再用绷带包一段时间。
　　这时，修才回过神来，伸手去拿放在桌上的终端——魔道终端。这是骑士的必需品。但是修手上的这个中间被开了个大洞。表面也全是裂纹，就算按了开机键也没反应。完全坏掉了。
　　「莉莉西亚同学才刚把这个送给我……」
　　修当时把放在了上衣口袋里，敌人的短剑也正好刺在了这个位置。修也因此受伤。可以说这个终端救了他一命。
　　就算是以这个理由，也必须感谢将终端送给自己的莉莉西亚——但是，事到如今才发现把公主刚刚送来的终端弄坏是多么糟糕的一件事。这东西本来就很贵，而且是莉莉西亚的一番心意……
　　隐瞒不报的话，必有后患。
　　「好吧，找个机会老实坦白吧」
　　修暗自下定决心，毕竟都请莉莉西亚帮忙了，再对她有所隐瞒会显得没有诚意。只要老实道歉的话，应该还能得到原谅。虽然总觉得安洁一定会生气，但是这时候只要使出身为<天圣骑士>的父亲亲传的必杀技——下跪的话，绝对能渡过难关。毕竟这个必杀技，就算在愤怒得发狂的修的母亲<魔王>面前都管用。
　　「呃……莉莉西亚同学，你在么？」
　　这个藏身之处还是很宽敞的，房间也足够多。修敲响了莉莉西亚她们使用的房间的门。但是里面并没有回应。
　　「……嗯？不在吗？」
　　房间里没有人的气息。稍稍打开一个门缝偷偷看一眼——果然里面没人。到底去哪了呢？
　　「哥哥，你到底在干什么？」
　　突然被人搭话，回头一看，是索菲。索菲一脸怀疑地看着修。
　　「这是莉莉西亚公主殿下的房间，为什么会在这种时间来……难，难道说是来夜袭的！」
　　「你，你在说什么呢索菲。我只是有话想要和莉莉西亚同学说而已，你知道她去哪了吗？」
　　「公主殿下刚才出去散步了」
　　「是么，多谢」
　　总觉得索菲是在闹别扭，不过现在的最优先目标还是莉莉西亚。
　　房子周围都是树林，毕竟是用来藏身的地方，所以家里的灯光也不能透出去，外面也非常昏暗。
　　不过多亏了挂在夜空中皎洁的明月，还是能勉强看清周围。
　　修一边走着，一边寻找着她的身影。她应该走不了太远……正这样想着的时候，就发现莉莉西亚一人站在没有长树的一块光秃秃的地上，前面就是森林。
　　本想朝她搭话，却还是忍住了。独自一人的莉莉西亚表情忧郁地望着月亮。这姿态实在是太过梦幻，让修错失了对她搭话的时机。
　　注视着明亮的月亮的莉莉西亚显得莫名伤感，总觉得自己不好破坏这种气氛。
　　「莉莉大人，原来您在这里啊」
　　安洁走到了莉莉西亚背后。修躲在阴暗的角落里静观其变。
　　「嗯，原来是安洁啊」
　　「怎么了么？在外面呆太久的话可是会感冒的哦」
　　「……你怎么想？」
　　修完全不明白莉莉西亚的问题是什么意思。但是与她相处很久的安洁却很清楚。
　　「我真的非常惊讶。没想到索菲卿和修纳伯兰同学居然是兄妹，更没想到的是在场的所有人都是兄弟姐妹关系……更不用说已经成为传说的<天圣骑士>和<魔王>居然活到了战后，还有这么多孩子。直到现在我都不敢相信」
　　「说的也是，不过事实如此，也只好接受了」
　　修悄悄吞了口唾沫。感觉自己完全错失了对她搭话的时机。这该怎么办？总觉得这样偷听下去也不好……
　　「你在干什么呢，修哥」
　　「！！」
　　突然有人叫住了他的名字。修不禁发出了沉闷的惊叫。仔细一看，原来是维奥站在自己背后。
　　「为什么维奥会出现在这里？」
　　「我只是看到修哥出来了……咦，那不是公主殿下吗」
　　维奥打算就这样大摇大摆地走到她们面前，修更加慌张了。如果让她们知道修一直躲在这里的话，偷听的事情自然会暴露。到那时，安洁绝对会愤怒无比。本来就是去向莉莉西亚道歉的，这样只会把事情弄得更加糟糕。
　　「你到底在做，呜咕——」
　　修扑上去抓住了维奥，从背后用手堵住了维奥的嘴。
　　「呜啊！咿！」
　　当然，维奥在修的手中拼命挣扎着。但是，生气的安洁是会毫不犹豫用剑攻击修的，自己深知这样对不起维奥，但是自己的性命更重要一点。修更加用力，想要把维奥按住。
　　「！咪啊！嗯！嗯！嗯～～～～～～哼，唔，噗……呜呜呜，唔咿咿咿咿，啊呀呀呀呀呀呀呀」
　　因为维奥打算发出声音，所以只好紧紧封住她的嘴，再用另一只手抱住维奥娇小的身体。
　　万幸的是，环境是夜晚的森林。一到了夜晚，大量的动物和虫就会在无人烟的森林里活动，只要维奥不是太吵闹，就不会被莉莉西亚她们发现。
　　「魔族真是很优秀的物种呢」
　　听到了莉莉西亚的声音。
　　「我也可以理解为什么三十年前他们可以把人类逼到败北的边缘了」
　　「确实……在下从以前就知道索菲卿很优秀，但没想到她还和夏缪尼皇国的剑圣大人，以及莫雷山德合众国的副总统是同一血脉的……」
　　「如果现在魔族和人类之间再度发生战争……你认为人类能赢吗？」
　　「……不知道」
　　「但是，贝尔蒂卿就打算干这样的事……说实话，我根本不认为人类能够战胜魔族」
　　「莉莉大人！」
　　安洁发出了惊讶的声音。修也一样。
　　「我虽然清楚索菲卿是很特别的存在……或许对魔族来说，做到这点事并不会很困难。如果魔族和人类正面碰撞的话，我真的看不到人类有什么胜机」
　　莉莉西亚悲伤地叹息。
　　「关于三十年前幸存下来的魔族融入人类之中生活的事实也是……这样下去，不需要通过战斗，魔族就能从内侧瓦解人类，不是吗？」
　　「这种事……」
　　「毕竟现在那些姐妹们就已经掌握了各个国家的大权了」
　　总觉得她们的对话越来越不妙了。修屏住呼吸集中注意力听着莉莉西亚的话。
　　「我作为修邦雷努王国的下任国王，不得不做出决断——到底怎样面对魔族……安洁，你觉得应该如何呢？」
　　「确实，魔族是无法忽视的存在……这样一想，就也不是不能理解伯父大人的想法，伯父大人是打算在一切都变得太迟了之前，和魔族做个了断」
　　「没错，战斗是其中一个选择肢」
　　难不成莉莉西亚她们想要就此回到贝尔蒂那边去吗！
　　「但是，魔族确实是很优秀的种族……可以说，我现在抓住了一个大好的机会」
　　「这怎么讲？」
　　「我想要接受并利用魔族的力量。我觉得，为了修邦雷努王国今后的发展，这样做才是上策」
　　「但是，这样就……」
　　「安洁，别想太多了，要看大局。帮助索菲卿他们的话，就能给他们做个人情。如果得到优秀的他们的协助，修邦雷努王国绝对能发展得比其他国家更加好」
　　「但是，这是个危险的赌局。在下个人是信赖索菲卿的，但是并不能指望所有的魔族都像索菲卿那样」
　　「我当然知道。但是现阶段我们要做的事，就是和他们联手，把他们变成我们的同伴。修邦雷努王国未来的发展好坏，就取决于我们能得到多少魔族力量的协助」
　　莉莉西亚说了句『差不多该回家了』后，就带着安洁走回了藏身之处……藏在阴影里的修确认到两人已走远后，才不禁松了口气。
　　「莉莉西亚同学也有很多心事呢……」
　　果不愧是公主殿下。她的视角与修完全不同，说实话，修完全没有考虑过国家的未来之类的事。至今为止，修仅是为了保护家人，才想要和父亲一样成为修邦雷努王国的骑士的。
　　但是，直到最近他才明白，光这样想是不行的。想要与莉莉西亚他们并肩前行，就必须要有更加丰富的知识，想得更加周全，变得更加强大。现在的修，实在是太过无力。仅仅跟在索菲她们姐妹身后走的自己，绝对无法改变这个世界。想要变革这个世界，就必须首先变革自己！
　　「总之我们的目标是救助莫妮卡姐姐大人，这之后……」
　　「唔~……喵~……」
　　这时，修才终于想起自己正在用全力抱着维奥，堵着她的嘴。
　　「啊，抱歉呢，维奥。你现在可以说话了」
　　放开手以后，维奥长叹了一口气。
　　「嗯……修，修哥……太大胆了……」
　　维奥用火热的视线看了过来。咦？这是怎么回事？总觉得和平时的维奥有些不同……（压）
　　「啊……修哥，还要……」
　　维奥的声音非常甜。修到现在才发现，自己之前搂住维奥身体的手，其实是放在了她丰满的双峰上。伴随着修手指的动作，维奥的双乳柔软地改变了形状。
　　「对，对不起，维奥，我不是这个意思……」
　　修慌忙地放开了手。但是，不知为何，维奥紧紧抓住了他的手。
　　「没事，其实不放手也……」
　　维奥用热切的视线仰望着修。她到底是怎么回事啊？双颊泛起红潮，呼吸紊乱的妹妹，明显不在正常状态。
　　「再忍耐下去的话，我，脑袋就要变得奇怪了……」
　　维奥把修的手拉回自己的胸口，柔软的感触再度传来。
　　「呐，让我更舒服点吧……」
　　维奥一脸淫靡地逼近了修。然后，在修的脖子上亲了一口。
　　「维，维奥，你到底怎么了，你好奇怪啊」
　　「都怪修哥。如果只做到这一步的话，我怎么受得了嘛……」
　　不好，不知怎么的，看着现在维奥的表情，自己的心就开始狂跳。平常一直嫌弃修的维奥撒娇的样子，真是可爱得吓人。
　　「在这里的话，谁都妨碍不了我们。呐，来嘛，修哥……」
　　「不行，维奥，如果做这种事的话」
　　维奥巨大的胸部压在修的手上，下一瞬间，维奥就像是被电到了一样，全身颤抖。
　　「咿呀！」
　　「怎，怎么了，干嘛发出这么奇怪的声音」
　　揉，揉，揉。
　　「咿呀啊啊啊啊，不行，我，这里很敏感啊啊啊，这么揉维奥害羞的地方——我会——不要啊啊啊啊」
　　「那你就放开我的手啊」
　　揉，揉，揉，揉。
　　「啊啊，不行，咿，咿呀啊啊，啊啊，唔，啊，啊啊，要，要去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　维奥的身体一阵一阵地痉挛着。随后，就倒在了修的胸口上。修赶忙支撑住妹妹。
　　「啊，唔，太舒服，了……」
　　看着维奥那挂着眼泪，不成体统的表情，修的心跳又无谓地加快了。
　　「怎么办……总感觉好像做了什么非常不得了的事情……」
　　「…………」
　　「呃……总之先把维奥送回房间里，让她睡下就行，大概吧」
　　「…………」
　　「嗯？」
　　感觉到一股视线，一回头发现是席拉在树荫里偷窥。
　　「席，席拉，你为什么在这里！」
　　「…………」
　　席拉还是一如既往地不说话……但是，她脸上也微微泛起了红潮，还不停蹭着大腿内侧，扭扭妮妮的。
　　「难，难道说，你全都看到了？」
　　「…………」
　　虽然她不说话，但是一看表情就能明白。
　　「不，不是的，席拉。这只是不可抗力，我什么都没……」
　　「…………」
　　「求你了，不要对任何人说！」
　　修不由得向妹妹下跪了——总觉得就算不去求她，她也不会说任何话，但是这时候的举动几乎是反射性的。
　　与此同时，修邦雷努王国，王都——
　　「唔，贝尔蒂卿到底在想些什么！」
　　阿鲁波瓦大喊道。他一口喝干了某种金黄色的液体，粗鲁地把玻璃杯放到桌子上。
　　「大叔，你冷静一点嘛」
　　蒂法一边安慰着他，一边向他的杯子里倒酒。
　　「我才不喝这么多。喝多了会想睡觉……不，会容易陷入冥想状态」
　　「你真的有必要重新说一遍么？」
　　说着，蒂法也给修特利倒了酒，三位<四天剑>，在王宫内的某个房间里开了一个小酒宴。
　　从王都的状况来考虑，现在并不是悠闲地喝酒的时候，但是三人为了宣泄无法排解的不满才聚到了一起。本来是想去一般的酒吧的。但是现在全王都的普通市民都在避难，所以所有的酒吧都处于关店状态。没办法，只好把原先备好的酒都拿到这个房间来喝了。
　　「公主殿下的去向也不明呢」
　　「秘密调查当然是有局限性的。不调动多点人来找根本找不到嘛！」
　　贝尔蒂并不打算把事件公开，所以民众们都还不知道公主被绑架了。知道这件事的，只有修特利他们和其他少数几个上级骑士。
　　「马尔斯卿不在真是太遗憾了」
　　「马尔斯卿……哦哦，那个<宵月>？」
　　「她可是非常优秀的人才，我们真是痛失一员大将啊」
　　「毕竟贝尔蒂卿也很重用她呢。因为失去了她，现在王国的谍报能力大大受损了。恐怕找不到公主的原因就是这个」
　　「嗯，我国，这样下去真的没问题吗」
　　「所以才说我们不振作点不行吧」
　　「是没错，正如贝尔蒂卿所说，只要把<魔王>的女儿处决，整个大陆一定会被分成东西两个阵营，这样一来，和上次同等级规模的世界大战又要爆发了」
　　「这是让整个世界知晓我国的正义的必要之战呢」
　　「我倒也赞成和魔族的残党作战……」
　　「总觉得有种为时已晚的感觉呢~说实话好麻烦」
　　蒂法低估到。阿鲁波瓦侧目看向同僚。
　　「真是太丢脸了，蒂法卿。正义不由我们来宣扬，又由谁来宣扬呢！」
　　「大叔你也是，该不会忘了吧。我可不想再遭遇一次和三十年前一样的事了」
　　「害怕战争的人怎能胜任骑士！」
　　「我并不是害怕，只是觉得，战争真是麻烦」
　　「够了够了，阿鲁波瓦卿也冷静下来，再喝一杯吧」
　　「嗯，喝喝喝」
　　「贝尔蒂卿也来喝就好了。明明以前一直在一起喝的，现在邀他来喝酒，他老是不给面子」
　　「说的也是，在战争发生之前，贝尔蒂卿和阿罗兹卿他们还经常通宵喝酒，商量国家大事啊……战后，贝尔蒂卿也像是变了个人似的，总是埋头工作」
　　「毕竟他所站的位置也和以前不同了呢。他和我们看到的世界是不同的」
　　「这倒是没错，但也有点太冷淡了吧」
　　「这也是没办法的事，现在正是该繁忙的时候」
　　「倒不如说，我们这帮人在这里喝酒真的合适么」
　　「这些酒是贝尔蒂卿给我们的哦」
　　「啊？骗人，真是这样么？什么嘛，贝尔蒂卿也还有大方的一面嘛」
　　「嗯，先斩后奏」
　　「原来你们是偷来的么！？」
　　「是从贝尔蒂卿办公室里的柜子里拿了几瓶」
　　「这不是很糟糕么！」
　　「都喝了你还说个屁啊」
　　「往空瓶子里倒点茶水，偷偷放回原来的位置就行了吧。反正他本人又不会喝的」
　　「说的也是」
　　「嗯……为了助长正义的威风，还是先喝光贝尔蒂卿的酒，争取不浪费吧」
　　三人的酒宴，一直持续到了深夜。
　　第二天——修他们再度商量，定下了今后的安排与各自的任务。
　　莉莉西亚也同意了这个计划，准备达成自己的使命。
　　「……艾露，吗？」
　　「嗯，怎么，是莉莉吗。真是少见呢，汝竟会直接联络朕」
　　莉莉西亚用魔道终端通话的对象是艾露米塔基——也就是邻国，夏缪尼皇国的皇帝，她同时是莉莉西亚的青梅竹马。
　　「实际上我有一件事要拜托你」
　　「嚯……这件事难道与修邦雷努王国正打算处决莫妮卡的事情，有什么关系吗？」
　　「艾露，打开天窗说亮话吧——蒂伊卿刚才已经跟我说过实情了。你也知道真相了吧？」
　　「那当然」
　　「你，是怎么看魔族的呢？」
　　「这个问题很难回答，朕不认为能够一句话说清楚呢」
　　「说的也是，关于这个就等下次我们见面的时候再说吧……先说正事，我国的骑士头子贝尔蒂，现在与我处于对立状态」
　　「就料到是这样。看来汝等步了朕与旺德的后尘呢」
　　「关于这件事，我想拜托你帮忙」
　　「别太见外了，莉莉。也不想想朕与汝是什么关系，有什么困难尽管提吧」
　　「非常感谢」
　　「到底是要做什么呢？难道将数十万我国的骑士派到修邦雷努去？我国的精锐在战斗力上可不输给修邦雷努的骑士呢」
　　「这还是算了吧」
　　莉莉西亚断言道。
　　「贝尔蒂卿与我的对立，终究还是修邦雷努王国内部的问题。如果为了解决内部问题，还动用了别国的军队的话，全大陆都会知道我是个无法凭自己的力量解决问题的无能君主」
　　「嚯嚯，莉莉，汝真是越来越像个君主了呢」
　　「还没到你那水平啦，艾露。我想请你帮忙的是……」
　　听了莉莉西亚的话，艾露『唔』地低吟了一声。
　　「原来如此……汝还真是给朕出了个难题呢」
　　「能拜托你么？」
　　「如果办成这件事的话，朕有什么好处呢？」
　　「身为修邦雷努王国下任国王的我会欠你个人情」
　　「不过，这也是以『汝能当上国王』为前提的话吧？」
　　艾露意味深长地说。
　　「从现在贝尔蒂卿掌握实权的状况来看，汝也不一定能够顺利继位吧？在朕看来，就算是继位，汝的力量也会被大大削弱」
　　「这也……」
　　「朕也还有『皇帝』这一立场。也不可能接下一桩对本国没什么利益的麻烦事吧？」
　　「……你不也把蒂伊卿派来了吗？难道不是为了帮助我们吗？」
　　「朕之所以把蒂伊送去，只是蒂伊本人如此希望而已。不过，剑圣一人行动，与调动大批军队行动的意义是不同的。这点事情汝应该也明白吧？」
　　艾露宣告道。艾露和莉莉西亚年龄相仿，立场也类似。但是艾露已经当了很久的皇帝。或许正因为如此，她的想法要比莉莉西亚更现实主义。
　　「不过……前些日子的剑定事件中，朕也欠了汝等很大的恩情」
　　艾露的口吻缓和了一些。
　　「朕就照汝说的去办吧，权当是还汝的人情」
　　「艾露……真的太谢谢你了」
　　「不需要道谢——顺便向蒂伊转达一句『加油』，还有，让修那家伙偶尔也来我国玩一玩」
　　「我一定会转达给蒂伊卿的。但是修纳伯兰同学的话……恕我无法接受呢」
　　「为何？」
　　「我已经知道你打算拉拢修纳伯兰同学了。不过他打算成为我国的骑士，所以我不打算把他交给你哦」
　　「可恶啊啊啊啊啊，莉莉，明明修是朕先看上的……」
　　「才没那回事呢，我早在十年前就看上他了……」
　　「什么？这是怎么一回事……」
　　「那就先这样吧，那件事就拜托你了哦」
　　莉莉强行挂断了电话，『呼』地叹了口气。
　　——修在稍远一点的地方观察着莉莉西亚，等到她通话结束的时候，就上前搭话。
　　「呃，莉莉西亚同学，能耽误你一点时间吗？」
　　「哎呀，修纳伯兰同学，怎么了吗？」
　　莉莉西亚回头。修深深地低下了头。
　　「那个……对不起！之前你送给我的终端坏掉了，真的，很对不起！」
　　因为昨晚没来得及道歉，所以修下定决心今天一定要道歉成功，早早地就蛰伏等待着道歉时机了。
　　听到终端坏掉的消息，莉莉西亚有些惊讶。
　　「骑士用的终端若不是受到非常残暴的对待是坏不了的吧？」
　　「看来它还是抵抗不住刀剑的贯通呢」
　　修掏出了坏掉的终端。莉莉西亚看到中间被开了个大洞的终端，目瞪口呆。
　　「你到底是怎么用的……」
　　「呃，我把它放在胸口的口袋里，结果敌人的剑偶尔刺中了这个地方」
　　「你真没事吗？没受什么伤吧？」
　　「受了伤，但是现在已经好得差不多了。我真的对终端坏掉的事情感到很愧疚」
　　「终端坏掉的话再买一个就好了。重要的是你，你真的没问题吗，修纳伯兰同学？」
　　莉莉西亚担心地看着修的胸口。修非常高兴莉莉西亚能够这么关心他。同时，也为昨天偷听了她和安洁的对话感到有些良心不安。
　　「我真的没事啦。伤口也愈合了」
　　「那就好……」
　　「真是对不起。这明明是莉莉西亚同学的一片心意……」
　　莉莉西亚叹了口气。从自胸口的口袋里掏出了终端，递给了修。
　　「那我就给你这个吧。这次千万别弄坏了哦」
　　这是莉莉西亚自己用的终端。
　　「咦，真的好么？把终端给我的话莉莉西亚同学自己又用什么呢……而且，这里面还有很多个人情报吧，这样真的没问题吗？」
　　「这可是我信赖你的证据。我只要和安洁共用一台终端就行了，里面的情报也经过处理了，只有一些被别人知道也没多大问题的情报，所以没问题的」
　　不过，这样真的没问题？这可是公主殿下至今为止使用的终端……而且，仔细看看就会发现终端表面上还镶嵌着金银，工艺很复杂。一看就知道是个高档货，这比修之前用的那个要豪华得多。
　　「就，就……就把当做是我，好好珍惜吧」
　　「咦？」
　　「那我先走了」
　　莉莉西亚像是要藏住自己羞红了的脸一样，背过背去。修对她的背影道了一声谢。
　　「莉莉西亚同学——这次的事件结束以后，要不要比试一下？」
　　「比试？」
　　「我记得我们以前这样约定过吧？」
　　
　　[[IMG,b934242706e582654f2a96033b4abb86,800,1128,125203]]
　　「……你，回想起来了吗？」
　　莉莉西亚偷偷瞥了一眼修，她的脸变得更加红了。
　　「在，在这种时候才说这话，也太狡猾了吧……」
　　「抱歉，我也是刚刚才想起来，因为那时候我以为『莉莉』就是本名了」
　　如果当时能听说莉莉西亚这个名字的话，自己肯定会更早回想起来吧。
　　「修纳伯兰同学，我……」
　　「莉莉大人，您在这儿干什么呢？」
　　安洁来了。莉莉西亚有些不愉快地看了看安洁的脸。安洁则露出了不解的表情。她并不知道为什么莉莉西亚会这么看她。
　　「到，到底怎么了啊，莉莉大人？」
　　「……什么都没发生。我们走吧，安洁。晚安，修纳伯兰同学」
　　不知怎么的就来气了的莉莉西亚离开了。安洁也慌忙地跟在她背后。
　　被丢下的修，因为说出了自己一直想说的话，感到心中轻松了很多。
　　自己也该走了吧——正这么想的时候，一阵香气传来。似乎是一阵清新的花香。
　　环顾周围，才终于发现了这股香气的源头。这阵香味，是从莉莉西亚刚刚给修的终端上散发出来的
　　这香味，正是莉莉西亚本人的体香。