　　大陆历七百九十五年，六月——
　　巴甘多大陆南端的国家修邦雷努王国，正准备迎来一项重大的事件。
　　那就是<魔王>的女儿，莫妮卡的公开处决。
　　修邦雷努王国的王都已经被从全国各地挑选来的精锐骑士挤满。
　　总数约一万人。包括除骑士以外的一般兵力的话，军队的总数就能有十万。王都的市民们也已经避难完毕，全城都由骑士们把守，一遍又一遍地巡逻。他们提高警惕，连一只蚂蚁都不打算放过。
　　王都中心耸立的贝尔纳尔蒂·皮王宫的正面广场上，摆放着一个断头台。这周围围着数千人的骑士，防御简直就是铜墙铁壁。
　　处决的现况，由魔道摄像机向全世界转播。全世界的人们都紧张地守望着处决的那一瞬间。
　　「……这一天终于到来了」
　　「嗯，今天或许是可以载入大陆史册的一天啊」
　　「真是麻烦」
　　三位<四天剑>站在端头台的前方不远处，戒备着周围的情况。虽然身为怪人，但他们似乎也还是会紧张。或许是因为这个原因，他们说的话并没有平时那么多。
　　「马上就到处决的时间了」
　　修的舍友，布伊·伊凡泽自言自语道。
　　布伊在学校的食堂里。大家都通过食堂里摆着的大型魔道屏幕看着处刑场的实况转播。
　　今天骑士学园的课程在上午就结束了。平常在课后想要锻炼身体的学生们，在这时也放弃了锻炼，移动到临近的大屏幕前。不论是谁都很明白，这场处决将会给大陆带来翻天覆地的变化。最坏情况，就是世界大战再度爆发——学生们之间已经有不少类似的传闻。
　　而其中还有一部分人，已经深知这根本就不只是个传闻。
　　「我还是第一次见到公开处决呢」
　　布伊低语着，看向身旁。他的挚友修本该是坐在他身旁的，但是现在修却失踪了。在一个星期前，修就从学园中隐去了身影。老师完全不说原因是什么。因为公主莉莉西亚也是在同一时刻消失的，所以也有很多人在猜测修是不是和莉莉西亚一起去了王都。
　　「修……你是不是也在某处看着转播呢」
　　一个人在布伊身旁叫唤着。
　　「呜……好痛啊啊啊啊啊啊」
　　原来是骑士学园的教师缪斯卡·尼亚·弗伦蒂。她痛苦地捂住自己的胸口，一边惨叫着一边迅速取出药盒子，把里面的药倒入口中。
　　「缪斯卡老师，胃炎又犯了？」
　　「是啊，最近恶化了……因为有太多烦心事」
　　「病情这么糟糕的话就赶快回屋子里躺着啊」
　　「这可不行，接下来要发生的事，关乎到我们的命运哦」
　　「也没这么——」
　　「你也无法将这件事置之身外哦」
　　缪斯卡的表情比布伊以往看到的都要严肃。
　　「如果你真心想要成为骑士的话，就绝对不能漏看眼前这个事件，看完还要好好想想，自己到底该怎么办」
　　「是，我知道了」
　　在缪斯卡的叮嘱之下，布伊点了点头。今天的缪斯卡比平常上课时还要紧张严肃。
　　而且不知为何，她从刚才开始就不停地在看钟。她有这么在意处刑的时间吗？布伊不解地歪了歪脖子，最后放弃了思考。
　　这时，一个和布伊他们一同看着大屏幕的学生指着屏幕喊道。
　　「看，押送车来了！」
　　一辆押送车，缓缓驶入了作为刑场的广场。这辆车完全由金属板包裹，坚固得感觉就算是近旁发生炸弹袭击，它也能毫发无损。
　　一个人从押送车里下来，是贝尔蒂。现阶段掌握了修邦雷努王国实权的骑士。他以与平时一样的严肃表情慢慢环顾了一周刑场。
　　随后，又有一个人影跟着贝尔蒂下了车。
　　这是大家等待已久的人物——莫妮卡。
　　莫妮卡被镣铐铐住手，眼睛被蒙住，在两个骑士的护送下，走下了广场。这时，整个刑场周围的骑士们都更加紧张了。
　　「……时隔一周呼吸到新鲜空气吗」
　　「感觉如何，莫妮卡」
　　贝尔蒂问道。莫妮卡笑着回答。
　　「坏到了极点的感觉呢，贝尔蒂卿」
　　「是么，不过你放心，马上就会结束了。再忍耐一下就好了」
　　「这还很难说吧。我先告诉你。我，可不打算，今天，就死」
　　莫妮卡坚定地宣告道。
　　「我的计划，至今为止从未失败过。而我今天，命不该绝」
　　「别死鸭子嘴硬了，莫妮卡，今天就是你的忌日」
　　贝尔蒂也坚定地说。
　　「王都现在集结了十万大军，不管是什么人，都妨碍不了处决。认命吧，你的双亲还在地狱里等着你呢」
　　「贝尔蒂卿，嘴硬的是你吧……你找到失踪了的莉莉西亚公主殿下了么？」
　　「你，怎么会知道这种事！」
　　贝尔蒂现出了些微的动摇。直到前不久，莫妮卡还被关在王宫的地牢里，她根本不可能获取外部的情况，那她到底是怎么知道这件事的……
　　「你真能捉住我的妹妹们么？」
　　「当然，马上就她们随你一起下地狱」
　　「骗鬼呢。我的妹妹们还没有蠢到能让你这种人抓住」
　　莫妮卡嘴角几乎咧到了耳根子。
　　「你以为这一切都照着你的计划在进行？不对，一切是照着我的计划进行的。你之前的话我原话奉还——贝尔蒂卿，今天就是你的忌日」
　　「你到底在说什么荒唐的话……」
　　下一个瞬间，贝尔蒂背后发生了爆炸。
　　在场的所有人都望向了那个方向。王都的一角燃起了火光。爆炸断断续续地啊发生，四处燃起了火炎，布满了黑烟。
　　「怎么回事？」「到底发生了什么！」「警备队在干什么呢！」「马上把火给灭了！」「在这种紧要关头，怎么会出这种事！」
　　「所有人冷静下来！」
　　贝尔蒂大喊道。他的声音回荡在广场上。
　　「别乱了阵脚！所有人呆在自己的岗位上不要动。王都里还配备了其他的骑士以防万一。在场所有人不许动，专注完成自己的使命！」
　　这时，耳边又响起了与爆炸音完全不同的杂声。
　　「这次又是怎么回事！」
　　「贝尔蒂卿……转播用的线路被切断了，是有什么人在妨碍通信！」
　　「你说什么！」
　　顿时，动摇在骑士们之间扩散。谁都不清楚这里到底发生了什么，但是大家都清楚，一定发生了什么意外的情况。
　　被蒙住了双眼的莫妮卡像是在享受着这场闹剧似的，讽刺地笑笑。
　　「怎么了，贝尔蒂卿。周围怎么这么吵。难道是有人为了纪念我的死，特地放了烟花吗？」
　　在骑士学园内看着处决转播的学生们也非常慌乱。毕竟画面突然毫无前兆地变黑了，屏幕上只有雪花点。
　　「喂喂喂，这是怎么回事？难道是坏了？」
　　「不，其他的屏幕也都一样」
　　「这肯定是播放源的问题了」
　　「刚才王都是不是爆炸了？」
　　「到底发生了什么？」
　　不论是谁都各说各话。校内一片吵杂。
　　布伊也不知道是发生了什么，只是，他清楚这么干着急也没用，所以便耐心地等着信号恢复。
　　「差不多了」
　　莫妮卡的自言自语传到了布伊的耳中。缪斯卡看了看钟。从刚才开始她的状态就非常奇怪。她到底为什么如此在意时间呢？
　　叮咚叮咚——熟悉的广播音效回荡在校园内。
　　「……骑士学园的所有见习骑士们，大家好。我是修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔」
　　利用校内广播说话的，是莉莉西亚。布伊也非常熟悉这个声音。但是，为什么？莉莉西亚是什么时候回到校园内的。
　　处决的实况转播被切断，学生们一片混乱，状况越发不可收拾的时候——
　　「所有人，安静下来！」
　　站在布伊身边的缪斯卡大喊道。缪斯卡以极具教师威严的姿态环顾着周围的学生。
　　「现在安静听广播！」
　　她不由分说的口吻让学生们面面相觑。他们都冷静下来了。
　　「非常冒昧在这种时候打扰各位，但是各位，事态非常紧急。现在魔族已经逼近王都了」
　　学生们更加慌乱了。布伊也惊讶不小。
　　「我得到情报说，魔族现在侵入了王都。实况转播信号被中断的原因就是这个。虽然现在王都里聚集了很多正规骑士——但是，说话实话，我不认为这些人能有所作为。所以，我在此募集义勇军！」
　　莉莉西亚对学生们呐喊道。
　　「肩负着王国未来的各位。如果大家自认为未来非己莫属，就请跟我一起来吧！我接下来将会直接前往王都，与侵犯王都的敌人作战。希望与我一道的人，请马上来正门前集中！」
　　「来真的吗？」「到底是怎么回事啊？」「怎么办？」「就算她突然这么说，也不知道该怎么……」「这样下去真的会很不妙吧？」「我们又能做到什么呢？」「但这可是公主殿下的号召哦……」
　　「各位至今为止在这所学校里学了什么？难道这一切不都是为了成为骑士，为祖国的未来添砖加瓦吗？现在，国难当头，如果我们袖手旁观，国家或许就会灭亡。如果你真正为国家着想，就应该马上行动起来！」
　　「好！我要去！」
　　在不知所措的学生们之间，布伊奋力地站起来大声喊道。
　　「虽然不清楚具体发生了什么，但毕竟公主殿下都说到这个份上了，所以一定是大事？我们不行动起来可不行！这时不出手，王国骑士的名号就要烂掉了！对吧，各位！」
　　「说的也是」「『王国骑士』……其实不过也只是个见习呢」「但是，布伊说的话确实有道理」「看来王都里真的发生什么大事了」「好的，去吧！」
　　「去吧去吧！」
　　「你们都冷静一点」
　　布伊身旁的缪斯卡说道。
　　「想要去的话一定要带上武器。学校会给各位发骑士剑的，所以先去武器库集中吧」
　　缪斯卡对学生提了建议。听了这话，布伊大喊着『上吧！』就冲了出去。其他的学生们也跟在他身后跑起来，食堂里顿时只剩下缪斯卡一人了。
　　这时，缪斯卡才自言自语道。
　　「好，第一阶段成功」
　　「哎呀哎呀，真是漂亮的演讲呢，公主殿下」
　　「还请你别说这种风凉话呢」
　　「不不不，我是在真心赞美您哦」
　　「这样一来学生们应该也会行动起来了吧」
　　「应该会吧。虽说是见习，但论实力，至少都能发挥准骑士的水平。只要整个年级的学生出动的话，战斗力应该能抵一个小军团了」
　　「嗯，我当然清楚」
　　「不过，还是比不上囤聚在王都的十万大军呢」
　　「这我当然也知道。我并不希望搞内战，不想和王都里的正规军争斗。只是，想要让他们作为一个今后将负担本国未来的人，亲眼见识这一切的真相」
　　「原来如此原来如此。那么，脏活累活就包在我们身上吧」
　　「拜托你了哦」
　　在王都发生意外的同时，一股新的势力打算投入战局。
　　王都——
　　「又发生爆炸了！」
　　「可恶，到底是发生什么了！」
　　「总之赶快开始灭火！」
　　「不，等一下，三班的通信被切断了！」
　　「敌袭么！？」
　　「不，没有发现敌人，嘎啊！」
　　「什——哇啊！」
　　集结在王都里的骑士们越来越慌乱。
　　首先，王都里有好几所民宅莫名其妙地发生了爆炸。在附近巡逻的骑士马山前去调查，但是，这些骑士都接二连三地失去了音信，下落也不明。
　　恐怕是魔族攻进来了——之前就有所流传的传闻浮现在骑士们的脑海中。但是，王都内并没有敌人的身影。
　　再说，王都从前几天开始就进入了由十万大军驻守的防御状态，敌人应该根本无法渗透进来。
　　「可恶，到底是发生了什么——呜！」
　　一个骑士来到爆炸现场附近。突然感觉到某股气息，在回头的那一瞬间，骑士感觉自己肩膀火烧火燎地痛。
　　「这是，弓箭？」
　　赤红色的弓箭飞了过来，刺中了骑士，但是，根本不知道这个弓箭是从哪里飞过来的。周围都被建筑物所包围，想要从远处狙击也是不可能的……
　　「……睡吧」
　　骑士的耳边响起了声音。同时，梆，脑袋受到重击。骑士就这样轻易地倒下了。
　　「怎么了，你那边发现了什么么！」
　　「…………」
　　其他的骑士也闻风而来。但是这些骑士都一个接一个地昏了过去。
　　无声地接连打倒骑士的，是一个小巧的人影。它单手拿着巨大的剑，但是挥起来却毫不费劲。不知为何，它脸上还包着一个巨大的纸袋。纸袋上面挖了两个孔，透过那两个孔，就能望见一双水汪汪的大眼睛。
　　「……下一个，这下就是第一百七十六人」
　　蒙面人平静地数着人数，寂静无声地穿行在王都中。
　　「蒂伊和维奥非常顺利呢」
　　索菲说道。修也点点头。到目前为止，修他们的计划还是非常顺利的。
　　当然，指的是拯救莫妮卡的计划。
　　这个计划是在两天前——在藏身之处商量好的。
　　根据计划，修他们分成了几个小组。
　　「那现在就开始说明的说」
　　可以称得上是他们的大脑的库洛洛说道。
　　「要先请公主殿下行动起来的说。主要是让她去确保战斗力的说」
　　莉莉西亚不久之前就带着安洁离开了。修听说她们是要去骑士学园拉救兵。
　　「状况非常糟糕的说，本大小姐一行人要以七人对抗十万大军的说，这实在是太乱来了的说」
　　一开始就知道这是乱来。但就算如此，修他们还是不打算抛弃莫妮卡。
　　「嗯，不过，有本大天才的卓越计策的话，就可以将不可能变为可能的说！」
　　「不愧是库洛！」
　　听了修的称赞，库洛洛得意地挺起了胸。总之先让她高兴的话，话题就会进展得更顺利。
　　「总之，本大小姐负责后方支援的说。一到作战开始时间，本大小姐就会切断王国的转播信号的说」
　　这是在夏缪尼皇国也干过的手段。现在的骑士都是通过魔道终端进入情报网络，互相联络的。如果用库洛洛的能力将其搅乱的话，骑士们之间的联系就被切断了。
　　「蒂伊和维奥两人，就在王都中到处乱窜，随手制造些乱子的说。总之就是要让骑士们陷入慌乱之中的说！」
　　「嗯，当然也不是不能做——」
　　维奥说道。
　　「但是，只有我们两个人的话，效果不会很明显吧？」
　　「因为王都这几年人口激增，住宅变得非常密集，躲藏的地方要多少有多少。你们只要四处逃窜，将追过来的骑士们干掉就行了的说」
　　蒂伊是剑圣，实力自不用说。维奥也有着能将一般的骑士横扫的实力。
　　「要说这其中的问题——就是你的说，蒂伊。你的身份如果暴露的话就麻烦了的说。如果剑圣与修邦雷努王国正规骑士战斗的事实被公之于众的话，绝对会引发国际问题！」
　　「嗯，艾露说过让我放手干」
　　就算是有艾露米塔基皇帝的许可，也不可能太过张狂。修他们的目的是全巴甘多大陆的和平，必须避免无谓的混乱与纷争。
　　最好的办法就是让蒂伊担任后方支援，这样就能不露脸。但是，身为剑圣的蒂伊的实力，在姐妹们之间也非常出色，她是极其贵重的战斗力。现在修他们的人手也没有充裕到能让这样贵重的战斗力被消耗。
　　「那，就盖住脸」
　　蒂伊拿出纸袋盖住脑袋——蒂伊还是个小孩，她套着这个纸袋让人显得很违和，给人一种诡异的魄力。
　　「但是，蒂伊，这样不好战斗吧？」
　　「完全没问题」
　　「这样很难看清楚吧……」
　　「不看也行」
　　「……难道说，蒂伊，你很喜欢这个纸袋吗？」
　　「…………」
　　蒙面的蒂伊微微点了点头——说实话自己很不明白蒂伊的品味。听说很多天才都是怪人，看来蒂伊也属于这一类。
　　「蒂伊和维奥是牵制的说。在两人四处制造混乱的同时，本大小姐会在修邦雷努王国的情报网里扩散魔族大军攻过来的假情报的说！不管是管理多么严格的军队，被我们这样一整一定会机能瘫痪的说！」
　　集结在王都的骑士们是王国的精锐。是从全国各地挑选来的，都有不同的辖区。虽说是总数十万的大军，但实际上团队配合能力不强。库洛洛如此分析道。
　　「趁他们乱作一团的时候，真正的救兵就要上场了的说！」
　　「也就是我们对吧？」
　　「修就是个窝囊废的说！真正的救兵明显是席拉和索菲的说！」
　　嗯，说的也是。修点点头。他自知是这些人之中最没用的一个，不过库洛洛的话还是够伤人的。
　　「贝尔蒂应该会在刑场周围，也就是王都的中心处部署最强的防御的说！不管其他地方怎么混乱，这个地方的防御都应该是不会动摇的说！所以就要看准莫妮卡被带到刑场的那个时刻进行突袭的说！用席拉的力量来到刑场前，这之后在用索菲的超高速接近并救出莫妮卡的说！」
　　索菲举起手来。
　　「那么我们之后怎么办呢？」
　　「什么意思的说？」
　　「救出莫妮卡姐姐是不用说了。但是救出来了以后又要怎么办呢？全力逃跑吗？确实，这样贝尔蒂卿的阴谋会被暂时瓦解，但是，想要动摇他在修邦雷努王国的实权还是很勉强的吧」
　　没错，想要达成救助莫妮卡，并粉碎贝尔蒂的阴谋的目的，光是这么做是不够的。
　　「我知道的说。关于这个，我之前也说过的说——关键是莫妮卡的说。只要救出莫妮卡，贝尔蒂就绝对玩完的说」
　　库洛洛满怀确信地说道。修也点点头。
　　「说的也是，莫妮卡姐姐大人对我说过，她料到我们会去救她」
　　「那个女人依旧是想得这么远呢」
　　「再说，莫妮卡姐姐大人计划失败被敌人抓住这件事本身就很蹊跷呢。我所熟知的莫妮卡姐姐大人才不会犯这种低级错误」
　　「哥哥到底想说什么呢？」
　　「我总觉得，莫妮卡姐姐大人是故意被他们抓进去的。她肯定有她自己的想法」
　　这是修想了几天才得出的结论。
　　「呼呼呼，修这次算是挺敏锐了的说。身为大天才的本小姐也隐隐约约有这种感觉的说。恐怕，莫妮卡的最终目的是……」
　　接下来库洛洛的事，让修非常吃惊。但同时，这样解释的话，莫妮卡的一切行动就能说得通了。果然莫妮卡是……
　　不管怎么说，作战计划就这么定下来了。
　　王都中心的刑场。贝尔蒂气愤地等着部下报告情况。
　　「到底是发生什么事了！你们直到现在都没有把握状况吗！？」
　　「非常抱歉，现在通信暂时无法使用，不能和其他部队取得的联络」
　　「技术人员在哪里！赶快恢复通信网络。还有，骑士们就别依赖通信网络。用传令的方式简短地沟通，了解各自的情况！别慌张！慌张就会正中敌人下怀！照着事前拟定的计划行事就绝对没问题！」
　　「唔，贝尔蒂卿，这里就交给我吧」
　　阿鲁波瓦奋力地大喊着。他那凶煞的脸颊因为兴奋被染红。他对贝尔蒂进言道。
　　「虽然不知道是什么人攻了过来，不过进攻这个戒备森严的王都就是飞蛾扑火！只要交给我来处理，一定能把这些臭虫清扫干净！」
　　「等等，阿鲁波瓦卿。我们分头行动的话，就正中敌人下怀……」
　　「请放心吧，我一个人去就够了！贝尔蒂卿只需要在这里等着我的捷报！我去去就回！」
　　阿鲁波瓦咆哮着，发动了『皇霸剑』。『魔元素』的光辉包裹了全身，他一瞬间就消失在了住宅街的对面，留下来的贝尔蒂苦恼地扶额。
　　「那个臭大叔，这么轻易地就中套了」
　　阿鲁波瓦是<四天剑>中唯一有干劲的人。但是，他的热血经常暴走。身为优秀的骑士的他，并没有攀上高位，原因也就在这里。
　　「啊啊，大叔走掉了——真是没办法呢，那我也去吧，贝尔蒂卿」
　　这次轮到蒂法悠哉地对贝尔蒂说。
　　「放着大叔一个人不管的话，他根本就不会回来的。虽然很麻烦，但我也跟着去吧，就算是当个帮手」
　　「哼……没办法。你们两人就去消灭敌人吧」
　　「好好好，那我就随便消灭点人吧」
　　蒂法追着阿鲁波瓦而去。贝尔蒂看了看留到最后的<四天剑>修特利。修特利把长枪立在身前，和平时一样，睡眼惺忪地站着。
　　「该不会连你都想要冲出去吧，修特利卿」
　　「怎么会呢，如果我们全都出去的话，不就正中敌人下怀了吗。放心吧，我一定会死守这片区域的——拿多少钱，干多少活嘛」
　　「真是可靠」
　　贝尔蒂讽刺地说道。随后，贝尔蒂对自己属下的骑士们号令道。
　　「断头台的准备如何了！」
　　「没问题。但是现在所有转播用的摄像头都瘫痪了……」
　　「没事，听到我的号令就把这女人的头砍下来，你们都给我准备了！」
　　贝尔蒂指着被铐住的莫妮卡说道。
　　「加紧修复转播用的线路。恢复一秒钟也好，只要让处刑的瞬间被转播出去就行了」
　　「嗯~……贝尔蒂卿，看来敌人好像来了呢」
　　修特利眯起眼睛低语道。他的态度一反常态，眼神也变得异常锐利。
　　「你们，让开点」
　　修特利把枪往前举，对挤在广场一角的骑士们下令——下一个瞬间，噼里啪啦，修特利的枪尖开始放出紫色的电光。同时，爆炸。地皮被整块掀翻。咔嚓，修特利的枪排出了『魔弹』的弹夹。
　　随后，在众多骑士包围着的爆炸区域中心，出现了三个直到刚才都并不在此地的人影——修，索菲，席拉。
　　「果然是你来了吗，索菲卿！」
　　贝尔蒂挥起了手。
　　「赶快把他们干掉！杀掉也没事！他们就是攻入王国的魔族势力」
　　随即，广场中的骑士们纷纷朝修他们冲来。
　　王都，住宅街——
　　「这样就打倒了三百多人了吧？」
　　在屋顶上跳跃穿梭着的索菲说道。她手上拿着赤红色的大弓，『天楼阁弓』。维奥使用这张弓，从建筑物的角落里射出弓箭，使箭的轨道偏折，将追过来的骑士们纷纷击退了。绝大多数骑士根本无法避开这种根本不知道会往哪飞的弓箭。战局是一边倒。
　　「嗯，现在暂时是没问题，不过你们要快点搞定哦，修哥。我也不可能一直这样耗下去的」
　　现在局势是一片混乱，所以势单力薄的维奥她们才能顺利诱导敌人。等到对方冷静下来了以后，想要这么顺利就不可能了。就算维奥有强大的『灭神咒具』，在这么悬殊的兵力差距面前也绝对会被击溃。所以必须趁早解决战斗。
　　维奥一边奔跑着一边拉近弓弦，赤红色的弓箭便自动出现在弓箭上。维奥使用的『天楼阁弓』能够创造出无穷无尽的弓箭，所以，根本不需要担心弓箭射光。
　　维奥穿行在住宅间狭窄的通道中，伺机放箭。箭就像是被小路中的缝隙吸了进去一样飞了出去。这里的小路错综复杂，但是箭每每遇到转角都能很灵巧地转弯，最终射到打算进入小路中的骑士们的脚上，让他们无法再战。
　　「嗯，找到了，你这小贼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声棒喝。同时，维奥站着的民宅的房顶突然坍塌了。
　　维奥虽有所惊讶，但还是从屋顶的残骸上跳开，轻巧地落在了地上。
　　「你就是伤害了我可爱的部下们的恐怖分子吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……这大叔谁啊？」
　　维奥面前的是阿鲁波瓦。身形壮硕的阿鲁波瓦的大小几乎是身材娇小的维奥两倍。他用单眼盯着维奥，双手攥紧大剑，并将其摆在头上无意义地旋转着。
　　「但是很遗憾，恐怖分子。就算是个小姑娘我也不会手软的！我就是王国第三骑士团所属，拥有<铁壁>称号的，阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔。我以正义之名给你降下天罚！！」
　　「呜哇，来了个奇怪的大叔……」
　　维奥皱了皱眉头，迅速拉紧弓弦，朝眼前的阿鲁波瓦放箭。但是
　　「不管用的！」
　　铿，阿鲁波瓦用手上大剑挥开了维奥的弓箭。下一个瞬间，他以与巨大身躯完全不相称的迅猛速度朝维奥挥下了大剑。
　　轰隆，爆炸音响起。被大剑砸中的地面完全被破坏。破坏力太强大了。如果那一击命中维奥的话，恐怕她就要成为一坨肉泥了。
　　「大叔看上去很强呢……但是，打不中的话就没用了！」
　　维奥一边迅速后退一边放出弓箭，弓箭朝着阿鲁波瓦袭去，但是阿鲁波瓦旋转起大剑。把件当做盾牌用，挡开了所有的弓矢。
　　「这种小把戏根本不管用！」
　　「那这个怎么样？」
　　被大剑反弹开的弓箭在空中偏转轨道，刺向阿鲁波瓦的背后。实在是没有料到这一招的阿鲁波瓦背后挨了几箭。
　　「唔……」
　　「呼呼，看来大叔也到此为止了呢」
　　「还没完，这点小伤，动摇不了我的正义！」
　　阿鲁波瓦大喊着，用蛮力把背后的箭拔了出来。
　　「呜哇，没搞错吧……」
　　令人惊讶的是，阿鲁波瓦背后被箭刺中的伤口中几乎没有流血。
　　「我的异名是<铁壁>！我的肉体可是具有修邦雷努王国最高防御力的。小姑娘的攻击根本无法对我凑效！」
　　阿鲁波瓦的巨大身躯是由远超一般骑士的强壮肌肉包覆的，就像是铠甲一样。他的肌肉太过结实，就算是被弓箭射中，也不会受到多少伤害。
　　「小姑娘，你给我束手就擒吧！你是没有胜算的！」
　　「切，明明不能陪大叔玩太久的……」
　　维奥和阿鲁波瓦开始了激战。
　　「去吧，<歼灭剑>！！」
　　「嗯？」
　　正在持续着单方面压制的蒂伊突然停下脚步，抬头看向天空。
　　下一瞬间，天空中飞来的无数把剑像是一簇弓箭一样刺在地面上。蒂伊迅速地往后跳，躲过了攻击。
　　「啊啊……真是糟糕。我该不会是要被迫和一个厉害得不得了的家伙战斗吧？」
　　蒂法出现在蒂伊面前。蒂法有些无奈地叹息道。并且，明明状况不容乐观，她还双手插在大衣口袋里。凸显出一种吊儿郎当的态度。
　　「……谁？」
　　「我还想问你呢。你把面罩摘下来如何？」
　　「…………」
　　看来目前为止她还没看出蒂伊的真实身份。不过正因为这个面罩看上去太古怪了，所以与她对峙的骑士们都因惊讶而犹豫了一瞬间。蒂伊也依靠着这个意想不到的附带效果轻松横扫骑士们。
　　但是——与蒂法对峙的蒂伊重新握好了大剑。新出现的这位女性释放出了一种了不得的气场，是强敌。光凭气息就能明白。她和之前遭遇到的一般骑士完全不是一个次元的。
　　「唉，怎样都好啦。说实话好麻烦啊……<歼灭剑>！」
　　蒂法低吟的瞬间，之前刺入地面的剑就都浮到了空中，下一刻，那些剑又像是子弹一样一个接一个地射出来。
　　「嗯……」
　　蒂伊沉吟了一声，将飞过来的剑依次击落。但是，在被击落的同时，那些剑就会改变轨道，从另外一个方向朝蒂伊袭来。
　　在施展攻击的蒂法则依旧一脸疲乏，双手插入口袋里站在原地，什么都不做。而向蒂伊袭来的这些剑却与她本人的氛围完全相反，有着明显的杀气，是很凶残的攻击。
　　「我是蒂法，蒂法·托勒·波乌斯。也有人用<翠星>这种奇怪的名字称呼我，啊，我的称谓不重要呢，反正你马上就要死了」
　　「……不会死哦？」
　　刷啦，一阵高亢的声音响起。蒂伊的大剑将飞来的剑的其中一把打碎了。金属的碎片四散。
　　「咦？居然能够抵抗我的<歼灭剑>，你到底是什么来头？」
　　「…………」
　　蒂伊无言，只是用肉眼无法分辨的超高速挥舞着大剑，将空中飞来的所有剑粉碎。
　　「啊啊，这下真的糟糕了，为什么我会抽到这样的下下签呢……战后我还是第一次碰到这么厉害的人啊」
　　蒂法开始说丧气话。但她并没有慌乱，还是站在原地，并且看向了旁边。看向了之前被蒂伊打倒的骑士们。
　　下个瞬间，骑士们使用的剑都漂在空中，朝蒂伊刺来。
　　「嗯」
　　蒂伊的迎击手段与之前一样。但是，蒂法并不在意失败，而是不断地用周围骑士们的骑士剑做弹药补充，攻击蒂伊。
　　「嗯，万幸的是剑的补充要多少有多少，虽然不得已，但还是拖入持久战吧」
　　「……嗯」
　　蒂伊在面罩之下咬紧牙关。持久战是蒂伊最不想看到的局面。本不想再和蒂法纠缠，但是蒂法的攻击与她吊儿郎当的举止不同，执意对蒂伊穷追猛打，让蒂伊无法近身。蒂伊也因无法施展近战优势，被拖入了胶着状态。
　　而且，在她停滞于此的时候，其他骑士们已经渐渐包围了她。
　　「你们别出手。就在这儿看着」
　　不知为何，蒂法并没有让其他人出手。
　　「为什么，蒂法卿！我们看准时机一起上不就行了么」
　　「不行，那个小姑娘虽然打扮得很蠢，但是强得无法想象……恐怕你们一靠近就会被秒杀」
　　蒂法冷静地判明了蒂伊的实力。虽然无数的剑从四面八方袭来，但蒂伊还是以最低限度的动作完全避开，并用大剑准确地粉碎飞来的剑。眼看是蒂法的攻击压制了蒂伊，但是实际上这种攻击根本无法对蒂伊造成伤害。
　　「我国应该没有这么强大的骑士……要说有这种实力的人，也只可能是剑圣级别的，但也没可能，吧……」
　　蒂法实在是无法相信这个答案，只好否定了自己的思考。实际上答案正是剑圣。真身没有暴露的蒂伊在假面下安心地叹了口气。
　　两人的战斗无法分出胜负，陷入了胶着状态。
　　「真是服了他们了，没想到这么快就被发现……」
　　「怎么办，索菲？」
　　「…………」
　　索菲，修，席拉三人已经来到了放置断头台的广场边上。现在他们被众多骑士包围着。果不愧是防守重地，这里的防守简直是里三层外三层。骑士们都散发着一股凶恶的杀气，恐怕都是身经百战的勇者。
　　「粗略估计这里有上千人呢，只要突破他们的话，就能到莫妮卡姐姐的所在地了」
　　断头台就在骑士们背后。莫妮卡绝对就在那里。
　　「席拉，你能暂时保护一下哥哥吗？」
　　「…………」
　　席拉点点头。修看向索菲。
　　「你想干嘛？」
　　「以我的速度，要到达莫妮卡姐姐那边只需要一瞬——能拜托你们给我创造这一瞬的空挡么？」
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲的剑柄排出了大量『魔弹』的弹夹。同时，索菲的全身被银白色的光辉包围。
　　「『超·皇霸剑』！」
　　这是索菲的『灭神咒具』『圣堂光剑』的特殊能力。消耗大量『魔元素』以后，就能使出远超一般骑士使用的『皇霸剑』的超高速，这已经是犯规级别的技能了。
　　全身被光芒包围的索菲蹬地，无声地跳了起来。不，是索菲速度太快，甚至超越了音速，在没来得及听到声音之前，索菲就已经飞出去了。
　　她从守卫的骑士们头上飞过，径直冲向了断头台。索菲是在空中飞着，就像是在空中一条看不见的道路上飞奔。
　　下面的骑士根本一点反应都没有。因为他们的动作在索菲的眼中太过迟缓，谁都没能对索菲的冲刺有所反应。本应是如此……
　　「我可不能就这么放你过去呢」
　　梆——索菲的身体受到撞击。她也就此摔在了地上。『超·皇霸剑』也被强制解除了。
　　「真是遗憾呢，魔族。你的失败之处就在于之前让我见识过了这个技能」
　　啪，啪。全身被紫电包围，浮在空中的人——<四天剑>修特利说道。他单手持枪，露出无畏的笑容俯视着索菲。将索菲拦下来的就是他。
　　「你确实很快，我还是第一看到速度比我还快的骑士——但是，不论有多快，你的运动轨迹还是直线。只要看准时机，就能轻松迎击」
　　[[IMG,e6df06934649bbfae2ee7059bf848370,800,1128,83371]]
　　「怎么会，索菲！」
　　修不禁咽了口口水。姐妹中最快的『圣堂光剑』使，索菲至今为止从未被任何人拦下过。但是，为什么偏偏会在这种紧要关头出现克星呢？
　　「所有人进攻！让他们见识见识修邦雷努骑士的实力！别让他们活着回去！」
　　贝尔蒂一下令，之前都在待机的无数的骑士们就一齐朝修他们冲了过来。
　　「席拉，保护哥哥！」
　　「…………」
　　席拉微微点了点头，她自在地挥舞着短剑，将冲过来的骑士们都打倒在地。妹妹还是这么强。
　　「我也是，为了帮助姐妹们才来到这里的！」
　　修大喊着，架起了剑，朝眼前的骑士砍去。铿——剑与剑碰撞着，火花四散。
　　「可恶的魔族们，不可原谅！」
　　骑士们敌意满满地朝修袭来。但是不可思议的是，他们并不可怕。看来是因为自己已经多次经历过实战，这种对性命之争的恐惧已经渐渐麻木了。只是，比起恐惧，现在更感到悲伤。这个世上，敌视魔族，因为对方是魔族就打算取其性命的人实在是太多了。或许这也是情有可原，但修还是认为很可悲。
　　「就算如此，我也不会让你们把我的姐姐大人杀掉！」
　　被骑士剑压倒的修踉跄了一下。他咬紧牙关。果然在普通的战斗之中，自己的力量还无法胜过一个普通的骑士么。
　　「『凯旋门盔』……」
　　修呼唤了『凯旋门盔』的名字。这是能够将修的『敌人』——『会危害家人的存在』打倒的无敌之力。但同时还有一个副作用，那就是在与并非『敌人』的存在战斗时绝对会败北，这就是修力量的最大缺陷。
　　【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】
　　【开始审议前方生命体敌对与否】
　　「拜托你了，『凯旋门盔』！现在的我必须借用你的力量拯救姐姐大人！不把眼前的人打倒根本救不了她！」
　　【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】
　　【判定周边生命体群为敌对群体】
　　【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】
　　【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】
　　修的头部出现了一个金黄色的翼状头盔。同时，强大的力量涌入全身。
　　「所有人，给我，滚开！！」
　　修双手持剑，用蛮力向前挥开。刹那间，剑尖端放出了半透明的剑气一样的东西，将眼前众多的骑士们像一片片树叶似的打飞了。
　　「咦？好，好厉害……感觉比以前的力量更加强了」
　　虽不知道理由，但总觉得这次凯旋门盔的力量比以前的强了。难不成是因为这次的敌人太多，『凯旋门盔』也相应加强了攻击力？这对自己来说实在是太好不过了！
　　「莫妮卡姐姐大人，我现在就来！」
　　『皇霸剑』——修一边将守备的骑士打飞，一边径直朝断头台冲去。
　　「哥哥，抱歉，交给你了！」
　　和修特利纠缠的索菲大喊道。虽然修特利也察觉到了修的存在，但现在他光是应付索菲一人就已经尽了全力。
　　「嗯，那边的家伙也很强呢，所以才说我不想当魔族的对手呢」
　　「…………」
　　骑士们从修背后袭来，但是席拉他们都被席拉无言地打飞了。
　　修每次挥剑，就能把眼前的骑士们都打飞。势如破竹，总觉得现在的自己能做到任何事。根本没有任何人能阻挡修的突击……
　　「<歼灭剑>！！」
　　嗖嗖嗖，无数的剑像暴雨一样，朝修倾注而下。虽然在千钧一发之际避开，但还是被其中的一把剑擦过了鼻子。鼻子流出了血。
　　「你以为我会放你过去么？这里就由我来把关！」
　　贝尔蒂大喊道。他双手紧攥着剑，进入了临战态势。他朝修冲了过来。
　　「你这小子，名叫修纳伯兰对吧？没想到你也是和魔族一伙的。如果早知道这个的话，我就能先把你给处理掉了」
　　「我是为了救莫妮卡姐姐大人才来的，想要妨碍我的人，不论是谁我都不原谅！」
　　「别乱吠了小鬼！你真以为就凭你还能做我对手吗！」
　　贝尔蒂背后又出现了无数把剑。这些剑从四面八方朝修袭来。
　　「唔！」
　　修用手中的剑挡开了攻击，但是数量太多。纵横斜——剑从各个角度，各种方向朝修的空挡刺来！
　　「就凭这点本事还敢来挑战我，别笑话人了！」
　　而且，不光要面对剑，还要面对贝尔蒂本人。他在修忙于应付剑的时候，如风一般逼近了修，双手持剑斩了下来。接下攻击的修感觉自己的手像是被电了一样麻痹。威力太强了，明明他年事已高，但仍旧宝刀不老。
　　好强。修咬紧牙关。果不愧是被称为拯救了世界的英雄骑士。其他骑士完全无法企及他的这种强大。
　　「小鬼，你还不够强，还没有与我一战的资格！」
　　贝尔蒂剑光一闪，把修手上的剑挑飞到他头顶。同时，往修破绽满满的肚子上踢了一脚。被狠狠吃下一记攻击的修往后飞了数十米远，身体都快要陷到地里面去了。
　　「面对这种杂鱼你们还打算耗多久！赶快给我解决掉！」
　　贝尔蒂并不打算离开断头台太远，而是对属下的骑士下令，让他们去解决修。
　　「怎么可能就在此结束！」
　　修大喊着，奋勇地站了起来。呸，把一口血水吐在地上。刚才那下好厉害，明明只是被踢了一脚，感觉意识瞬间就模糊了。
　　「借给我更多的力量吧『凯旋门盔』，借给我能够打败那个人——贝尔蒂的力量！」
　　【——解析中，解析中，解析中，解析中——】
　　【本系统正在解析敌对个体的详细情报】
　　『凯旋门盔』在修的脑中回答道。
　　「摄像机怎么样了！转播还没有恢复正常么！！」
　　「现在还在全力修复中，恐怕还要等一段时间……」
　　「够了，把莫妮卡带过来！虽然比预定的时间要早，但只能提前处决她了！只要让国民们见到莫妮卡的尸体就行！」
　　贝尔蒂的咆哮声回荡在整个广场内。什么——修发出了呻吟。或许正是因为修他们的突然介入，贝尔蒂才焦急难耐，等不下去了。
　　「库洛，你那边怎么样了！」
　　『我知道的说，我这边也很忙的说！』
　　库洛洛的声音在修耳边响起。修使用莉莉西亚给的魔道终端与库洛洛对讲着。顺带一提，不仅是与库洛洛，与索菲等其他姐妹都能互相联系。他们可以利用戴在耳朵上的耳机交流。
　　『可恶！修邦雷努王国的通信网络正在以极快的速度恢复的说！看来是请了上百个技术高手来对抗我的说！就算本小姐再怎么天才，应付这么多人也有些勉强的说！』
　　看来库洛洛也被逼上了绝路。实际上，如果对方的通信网络恢复，大量的骑士能够互相联络配合起来的话，在人数上处于绝对劣势的修他们绝对会瞬间溃败。现在双方之所以还能处于拮抗状态，全都是托库洛洛的信号扰乱工作的福。
　　『蒂伊和维奥也是，好像是被什么厉害的家伙拖住了！你就自己想办法解决的说！』
　　库洛洛传来的情报都是负面的。
　　【——解析中，解析中，解析中，解析中——解析失败】
　　【——解析过程中发生障碍】
　　【无法解析敌对个体的详细情报】
　　『凯旋门盔』宣告道。修不禁呻吟了。自己还是第一次碰到这种情况。也就是说，贝尔蒂是无法战胜的？偏偏在这么紧要的关头，偏偏在这种时候——！
　　修咬紧大牙，再度朝断头台飞奔。但是，不管怎么打，骑士们都一波接一波地跟上，挡在修的面前。修根本不能像之前那样，将骑士们打飞后突进，人实在是太多了。而索菲和席拉也是一样，根本无法接近断头台。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　阿鲁波瓦气势汹汹的攻击擦过了维奥的身体。强烈的攻击将维奥小小的身体吹飞。维奥撞破民宅的墙壁上，并倒在了宅子里。同时建筑物因受到剧烈的冲击开始崩溃。
　　「看到了没，小姑娘！为了让世间知晓修邦雷努的正义，我是绝对不会输的！」
　　阿鲁波瓦咆哮着。在于维奥的战斗之中，他的制服已经破破烂烂，和光着膀子没多大区别。制服下的肉体也是和他的脸一样，到处是伤。这些伤痕可以说是阿鲁波瓦身经百战的生命写照。
　　「……你这，肌肉大叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　维奥叫唤着，从瓦砾堆地下爬了出来。她大喘着粗气，遍体鳞伤。右手在不停地颤抖着。根本记不清今天到底已经放了几百，几千支箭。因为拉弓拉得太多，手都快没知觉了。
　　「唔，还活着么，小姑娘」
　　阿鲁波瓦凶恶地眯起了一边眼，回转着手中的大剑。
　　「但是别忘了，小姑娘，我是不会输的，我是不能输的！如果我输掉的话，又有谁来保护民众们呢！为了守护民众的和平生活，我不论受了多么重的伤都不能倒下！」
　　「我也绝对不会输的……在救出莫妮卡姐之前，就算被人杀了我也不能死！！」
　　维奥呐喊着，强忍着疼痛，高高举起了『天楼阁弓』。
　　「唔，真是个有骨气的敌人！为了回应你这片心意，我也使出全力……嗯？」
　　阿鲁波瓦察觉到了什么，抬头望去。王都上空出现了某个影像。
　　「那是……」
　　「真是难缠呢，这孩子。到底是有多强啊！」
　　「……哼」
　　铿，铿，铿！
　　蒂伊不断躲避着如倾盆大雨般降下的剑。虽然她已经尽力看准时机将剑破坏掉，但蒂法马上又能补充新的剑，效果并不明显。
　　「…………」
　　蒂伊在面罩之下咬咬牙。听说其他姐妹和修也陷入了苦战。要说有能够帮助他人的余裕的，也只有蒂伊一人。但是在和蒂法纠缠的时候，周围已经被骑士们完全包围了。这样下去，在自己体力不支的时候，无数的骑士一定会一拥而上。
　　不……其实以蒂伊的力量，完全能够打倒蒂法，强行突破包围网，但是……
　　「真是恐怖的孩子……你还在保留实力对吧？」
　　「…………」
　　蒂法依旧双手插在口袋里，并且没有让操纵剑飞翔的攻击停歇。她盯着蒂伊说。
　　「我知道你还在保留实力，你根本没有拿出真本事……啊啊，真是的，为什么我抽到了这种这种下下签啊，为什么要和这么强的人作战啊，真是麻烦死了」
　　蒂法虽然这么抱怨着，但她的声音中还透着余裕。实际上，蒂法只是用她那有点像是超能力的技能让剑飞来飞去，自己并没有加入战斗。
　　「但是，为什么你不使出全力呢？难道是有什么不能用的理由吗？」
　　「…………」
　　很遗憾，如果不拿出真本事的话，恐怕没法打倒眼前这位女骑士。但是，如果蒂伊使出全力的话，就没有这么多功夫去顾及自己的面罩了。这样一来，蒂伊的身份一定会暴露。
　　蒂伊的主子，皇国皇帝艾露米塔基说让蒂伊放手干，把蒂伊送来了这个国家。艾露说过不管蒂伊干了什么，责任都会由艾露来承担。但是正因为艾露信任着自己，自己才不想给艾露添麻烦，为此她才蒙上了面罩。
　　所以，现在还不能暴露正体……
　　「不过，你的真实身份我已经大致猜到了呢……」
　　蒂法阴险地笑了笑。
　　「不看脸，光看体格的话，不管怎么想都是个小孩子。但是实力却远超一般的骑士……虽说巴甘多大陆广阔，这种超人小孩也不多见呢」
　　「…………」
　　「所以也能明白你蒙住脸的理由」
　　不行——蒂伊想道。蒂法虽然看上去吊儿郎当，但是洞察力却非常敏锐，恐怕她已经知道了蒂伊的真实身份，这样下去……
　　「那么，接下来……嗯？那是什么？」
　　蒂法抬头看去。蒂伊也抬头。王都上空出现了一个影像的投影，那是……
　　「不好了的说！敌人的通信网络恢复了！」
　　「就没有什么办法么！？」
　　『别强人所难了的说！本大小姐也已经尽力了！』
　　库洛洛的悲鸣传到修的耳中。
　　一个骑士跑到在王都中心的广场中守望着持续激战的修他们的贝尔蒂身边。
　　「贝尔蒂卿！很快转播信号就能部分恢复了！」
　　「那就直接把断头台的影像播出去！同时投影到王都上空！」
　　听到贝尔蒂的指示，骑士们将转播投影到了王都的上空。现在上空中出现了断头台的投影，全王都的人都能看见。
　　而现在，修他们也能清楚地看到被铐住的莫妮卡正在被带往断头台。
　　「莫妮卡姐姐大人！可恶，你们给我躲开！」
　　修咒骂着，拨开面前的骑士往前冲。但是，又有无数的骑士堵在自己面前，前赴后继地向他袭来。骑士们已经发现持有『灭神咒具』的修是无法战胜的，所以采取了拖延时间的战术。这是修他们最不愿看到的情况。
　　「没错，让在王都里作乱的愚蠢之人清楚地看到莫妮卡的头被砍下来的瞬间！看到这个后，他们一定会领悟到自己是多么渺小无力！」
　　「……切」
　　莫妮卡咋舌，一脚踢开了护送着自己的骑士。直到前一秒都还很老实的莫妮卡突然闹起来，打了骑士们个措手不及。但是——
　　「真是愚蠢，莫妮卡。你还打算挣扎么！」
　　贝尔蒂大声地嘲讽道。莫妮卡的脚能动，但是手还被镣铐扣住。上面的锁链延伸到押送骑士的手上。『反魔道素』制作的镣铐让莫妮卡无法使用『灭神咒具』。个体能力与常人无异的莫妮卡的踢击，对骑士根本不起作用。
　　「哼……弟弟与妹妹们都在奋战，而我却什么都不做。这样说不过去」
　　莫妮卡愤愤地说完，便挣扎了起来。话虽这么说，手上的镣铐依旧没能解开，她马上就被周围的骑士们压制住了。
　　「真是太难看了……不管这么多了，强行把她带走。反正马上就要死了，动手粗鲁点也没事」
　　听到贝尔蒂的指示的骑士抓住了莫妮卡的手脚。很遗憾，不管莫妮卡怎么抵抗，还是不可能挣脱骑士力道强劲的手。
　　「没错，莫妮卡，不管你怎么抵抗都是徒劳的。这个世界将会在我的意志之下统一，这次，我将会替<魔王>……」
　　「贝尔蒂卿，大事不好了！」
　　「怎么了！现在我很忙，待会儿再说！」
　　「但是，这件事真的很紧急，必须要马上向您汇报……」
　　「可恶，到底是有什么事情！你知道现在正是处决的紧要关头么！」
　　贝尔蒂狠狠瞪着传令兵。传令兵迫于贝尔蒂的魄力，有些畏缩地低下头。
　　「呃，有新的军团从东边朝本地进军。已经迫近王都了，各部队都在请求贝尔蒂卿下达指令……」
　　「你说什么！？」
　　沙沙沙沙——这时，王都上空的投影变得模糊起来。同时，影像切换，映出了一位金发的美少女。
　　『各位早上好。我是修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔』
　　『总算是赶上了的说！』
　　库洛洛放下心来。她的声音透过终端转到修的耳朵里。
　　『终于把被抢回去的通信网络再次夺过来，并切换成公主的影像了的说！』
　　「干得好库洛！帮大忙了！」
　　修仰望天空。王都上空出现了巨大的莉莉西亚的影像。修邦雷努王国无人不知无人不晓的莉莉西亚公主的登场，让在王都战斗的骑士们都忘了现在的战况，呆呆地抬头仰望着。
　　『现在我对王都里所有的王国骑士下令。即刻停止所有的战斗行为。我并不希望你们再打下去了』
　　听到莉莉西亚的话的骑士们不知所措。事出突然，大家都不知道该如何应对。
　　「可恶，那个影像是怎么回事！赶快把通信线路切断！」
　　「是，现在马上去办！」
　　遭遇到出乎意料的事态的贝尔蒂面红耳赤地大吼道。这时，又有新的报告传到了贝尔蒂耳中。
　　「贝尔蒂卿！迫近王都周边的军团的正体已经查明了！」
　　「到底是哪里的军队！等等，你说的是从东边来对吧……难不成，公主从夏缪尼皇国那边搬了救兵！？」
　　「不，不对。是我国的正规军——极东方面军！总数有好几万人！」
　　「你说，什么！？」
　　极东方面军——正如其名，是驻守在修邦雷努最东边的军团。
　　修邦雷努王国的东边就是夏缪尼皇国。这两个国家从古至今都是好邻居。因此，修邦雷努王国本来并不需要在东边配置大量的军队。
　　但是，两国国境线上有一片广阔的森林，名为『绝望之树海』。这个树海是巴甘多大陆几个较大的魔族栖息地之一。
　　极东方面军，主要负责对树海进行监视，并驱逐从树海里出来的魔兽。
　　从性质上说，极东方面军是专门负责打倒魔兽，不让魔兽从树海里出来的军队。所以，经常会在无人烟的地方战斗。也就是说，虽然骑士都给人一种华丽的印象，但是在骑士的任务分类中，他们干的都是吃力不讨好的脏活累活。
　　或许也是因为如此，极东方面军的人基本上都是在其他骑士团混不下去的问题儿童，或是被左迁的人——这个骑士团在其他骑士们眼中的印象就是如此。
　　数月之前的魔兽事件中，栖息于树海的魔兽一齐冲出来，给处于最前线，战斗伤亡最大的极东方面军以毁灭性的打击，现在整个军团都处于重新编制的状态。
　　但是，魔兽事件之中只是一时减少了魔兽的数量，树海里还有大把的魔兽。因为不知道它们什么时候会再出来作乱，所以在挑选精锐镇守王都的时候，并没有从极东方面军选人，保留了他们的战斗力。
　　「你说好几万？不可能，现在极东方面军的战斗力充其量只有一万多点吧！」
　　贝尔蒂苦着脸说道。他对这个出乎意料的状况感到很糟心。
　　「听说正规军中还混了很多年轻的骑士，这些年轻骑士大多都未成年。恐怕是……」
　　「骑士学园么」
　　骑士学园里有大量的骑士见习生。他们完全有一个军团的战斗力。
　　「真是麻烦的公主殿下，就这么想和我对着干么……不过，公主殿下还真是做了件蠢事呢，居然出动了极东方面军」
　　贝尔蒂抱怨道。
　　「极东方面军可是保护我国国土不受魔兽侵犯的防波提。如果现在魔兽突然侵略过来，又由谁来阻止它们呢」
　　「关于这个，还有别的报告……」
　　贝尔蒂身边的骑士说道。
　　「现在夏缪尼皇国的正规军正在侵攻『绝望之树海』」
　　「你说什么！？」
　　「皇国军正在讨伐魔兽……当然他们并未跨越国境线」
　　「原来是这么回事么」
　　所有的碎片在贝尔蒂脑中拼成一块。
　　莉莉西亚是骑士学园的在校生，所以在学院内很有人望，想煽动学生作战也不是不能做到。
　　而且，莉莉西亚和邻国的皇帝艾露米塔基是挚友。她可以使用这个关系，调动皇国军，为极东方面军的行动制造机会。如果把皇国军拉来本国的话，最坏还可能犯下危害国家安全罪，但是这样干就没问题了。
　　并且，还想到了一点。现在极东方面军的司令是艾菲·佩尔·克尔顿。她作为王国代表团的团长，在剑定事件中采取了独断的行动，因此被贬到了极东方面军。艾菲在数周之前还是骑士学园的校长。
　　『重复一遍，我并不希望王都内的任何一场战斗再持续下去。现在马上停止所有的战斗行为』
　　莉莉西亚的声音回荡在王都内。骑士们都惊讶地停下了手。等着上级下达指令。
　　「现在马上把这个影像给切掉！强制关掉转播网络！」
　　「是，但是，还需要一点时间」
　　听到部下的报告，贝尔蒂气得直跺脚。
　　「只有声音也好！把我的声音扩大到全城都能听见的程度！现在！马上！给我去干！」
　　「这个好办……」
　　一个骑士拿来了话筒。贝尔蒂拿起了话筒。
　　『我是修邦雷努王国第一骑士团<终末骑士团>团长，贝尔蒂·坦因·桑布里。我命令所有的骑士，不要听从任何人的指令，专注完成自己的任务！』
　　贝尔蒂粗犷的声音回荡在王都中。
　　『现在王都已经被想要阻止处决行动的魔族侵入。消灭魔族正是我等骑士的责任。现在公主殿下并不清楚王都内的状况。一切的责任将由我承担，希望各位不要分心，完成自己的使命！』
　　『我再重复一遍，我以王国第一公主莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔的名义，命令所有人停止战斗！』
　　『补充一句，现在所有骑士的指挥权，在身为第一骑士团团长的我手中。能够取消此命令的，只有陛下一人。公主殿下并没有命令骑士的权利。这属于越权行为，是违法行为。请大家不要动摇，照我的命令去做！』
　　贝尔蒂和莉莉西亚各自说出了完全不同的指令。王都中的动摇徐徐扩大。
　　「嗯，这个反响不是很好呢，虽然是在意料之内」
　　艾菲低语道。
　　艾菲现在已经来到了王都城墙不远处的平原上。数万极东方面军加骑士学园学生的临时军就集结在此。
　　众多骑士们的中心处，就是指挥官索菲以及莉莉西亚和安洁。莉莉西亚从刚在开始就在不停地对魔道摄像机喊话。这个影像现在投影到了王都上空。
　　「公主殿下的话确实已经让王都的骑士们慌了阵脚。但是恐怕他们不会乖乖听从您的指令呢」
　　「……这也是没办法的事。伯父大人说的是没错」
　　安洁不甘心地低下了头——没错，正如贝尔蒂所说，莉莉西亚没有骑士团的指挥权。莉莉西亚的命令并没有约束力。
　　「到底应该在怎么办呢，公主殿下？」
　　艾菲窥视着莉莉西亚的状态。
　　「就算这样耗下去，状况也不可能有任何改变，只可能会变得越来越糟糕。果然，想要仅用语言来说服王都里的骑士们是很困难的」
　　「我当然知道这种事」
　　莉莉西亚也苦着脸。她真是无可奈何。
　　「倒不如说，真亏艾菲卿能加入这种作战计划呢」
　　「是啊」
　　听到安洁的话，艾菲卿自嘲地苦笑了。
　　莉莉西亚以粉碎贝尔蒂的阴谋为由，向极东方面军司令艾菲情愿。本以为交涉会很漫长，没想到艾菲卿很干脆地就同意了。
　　「我难道就不能站在公主殿下这一边吗？」
　　「虽然现在这么说也很没意思，不过当时艾菲卿确实有把我抓住，送给贝尔蒂卿的选项吧。立下这等功劳的艾菲卿或许就能马上重返王都了……」
　　「你还真是说了件好玩的事情呢，贝蒂同学」
　　艾菲看着安洁。她的表情显得非常严肃。
　　「你认为，我是会轻易出卖自己的门生的人吗？」
　　「不……失礼了，说了不该说的话」
　　「没事啦。身为公主殿下的侍从，会想到这一点也是很正常的……确实公主殿下的请求非常突兀。说实话，我到现在都还不敢相信索菲卿，汉佩斯特君他们的真实身份是魔族，大陆西部都已经落入魔族手中的事实呢」
　　「那又，为什么会……」
　　「没什么为什么。我姑且算是个老师，公主殿下是我的学生——学生都这么严肃地找我谈了，身为教师的人还老去猜疑可不行哦」
　　艾菲耸耸肩。莉莉西亚和安洁非常庆幸原校长艾菲能站在自己这一边。艾菲通过自己原校长的身份，事先通知了骑士学园的老师们。因此，学生们才能这么快速地加入编制。
　　「现在要等」
　　莉莉西亚说。
　　「我们现在能做到的，只有等待」
　　「光是等着的话，事情能够进展么？」
　　「……王都里有我最信赖的朋友们，他一定能够抓住我创造的机会，完成任务」
　　莉莉西亚低语着。她的声音中充满了确信。
　　王都中央广场——
　　「这个公主殿下还真是有够棘手的……但是，她终究只能做到这种事。骑士们多少有些混乱，但是这并不影响大局」
　　贝尔蒂看着骑士们的状态，脸上的表情还是很轻松。
　　「贝尔蒂卿，我们到底要拿极东方面军怎么办呢？之前接到报告说他们打算进城……」
　　「别蠢了！公主殿下没有骑士团的指挥权！极东方面军的行动明显违反了军纪！马上让那边的指挥官和公主殿下过来！并让极东方面军在城外待命！如果他们不听话，就用蛮力让他们屈服，让他们知道谁对谁错！」
　　「遵命！」
　　「面对这几个杂鱼你们这帮人还要耗多久！赶快给我解决掉！」
　　贝尔蒂还没喊完——修他们就互相示意。
　　「机会！」
　　『公主殿下的时机抓的真准。要干就趁现在了！』
　　『…………』
　　修和在场的索菲，席拉她们通过魔道终端交换了意见。同时，三人从怀中取出了一个球状物体，往地上砸。下一个瞬间，纯白色的烟雾从三人的脚下喷出，烟雾饥渴弥漫了整个广场。正所谓是一瞬间内发生的事情。
　　「怎么回事！？」「烟雾？」「到底怎么了！」「敌人在哪！」
　　被莉莉西亚的登场吓到了的骑士们还没反应过来，就被烟雾打了个措手不及。他们惊慌失措。
　　「别慌！这不过是小小的障眼法！」
　　贝尔蒂大喊道。
　　「这不过是些骗小孩的玩意儿！敌人会趁此混乱冲向断头台！所有人加强断头台的戒备！」
　　在贝尔蒂的指挥下，被烟雾盖住视野的骑士们有条理地行动起来，把断头台围了里三层外三层。
　　「绝对不能让任何人接近！有可疑举动的人也不能放过！一经发现就杀掉！」
　　面对突如其来的事态，骑士们非常冷静，果不愧是被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的骑士，他们确实凸显了自己的优秀。
　　「你以为我没料到你们会用这点小把戏吗。我还真是被小看了呢……唔！？」
　　贝尔蒂迟了几秒才发现。
　　「喂站住！就是你！你在干什么！」
　　仔细一看，烟雾之中，有一个骑士正在把莫妮卡带往错误的方向。
　　「你到底是什么人！」
　　『糟糕了！阿丽娅被发现了的说！』
　　「我当然知道！」
　　库洛洛的声音在耳边响起。修看向断头台，现在眼前一片模糊，但是风比想象中的要大，烟雾正在渐渐散去。
　　有一个人在烟雾的对面，断头台的近旁，正准备将莫妮卡带出去——她就是并没有参与刚才的战斗的阿丽娅。阿丽娅穿着修邦雷努王国正规军的制服，混在士兵中间。
　　没错，这就是修他们的计划。
　　修他们在王都内捣乱，以及莉莉西亚带着军队压城的举动，都是佯攻。他们的目的只是让贝尔蒂有所分心。
　　现在骑士们的魔道终端通信网还没有恢复。在这种状态下，发现王都外有没见过的军队接近的消息，只能通过传令的方式传达给贝尔蒂。这样一来，就有机会混到贝尔蒂身边。并且，这是从各地抽出兵力组成的临时军，就算发现了平时没怎么见过的人，也不会觉得有什么可疑。
　　因此，骑士们就这样放任假扮成士兵的阿丽娅接近了断头台。
　　『所有人赶快去援护阿丽娅的说！』
　　「知道了！」
　　「明白！」
　　「…………」
　　而索菲，修，席拉三人在此之前，都是假装着被骑士阻拦，无法接近断头台。因此，贝尔蒂也多少有些大意。现在已经不需要再演下去了。三人这次拿出全力朝断头台冲刺。
　　「咕，这家伙，突然变强了！？」
　　「不好意思，游戏已经结束了。你的套路我也已经看腻了——现在没有必要再和你打下去了」
　　索菲一挥『圣堂光剑』，将架着枪的修特利顶上空中，同时踏着身旁的骑士的肩膀腾空，以超高速飞向断头台。
　　「莫妮卡姐姐大人！」
　　修也使出全身力气，将周围的骑士一扫光后飞奔而去。
　　「莫妮卡手铐的钥匙在我手上！你们以为她能逃得掉么！」
　　贝尔蒂大喊着，前去追赶带着莫妮卡逃跑的阿丽娅。莫妮卡的手上还扣着由『反魔道素』制成的手铐。只要被戴上这个东西，就无法使用能力。
　　「小莫妮卡，把手举起来！」
　　阿丽娅用力把莫妮卡的手高高举起。周围的骑士以及贝尔蒂已经渐渐迫近两人。
　　「莫妮卡，事已至此，就由我亲自来把你了结掉吧！」
　　贝尔蒂双手举剑，打算把莫妮卡一刀两断。就在千钧一发之际——
　　『——位置情报，东北方向一四七，八一五，九五二——维奥，马上把弓箭射到这个坐标上的说！』
　　「我知道了——上了！」
　　透过终端听到库洛洛指令的维奥大喊道。刹那间，空中闪过一道光，贯穿了莫妮卡的手铐，刺入了她脚下的地面。是一支红色的弓箭。这是维奥的武器『天楼阁弓』放出的箭。
　　维奥能够自由自在地操控弓箭的飞行轨迹。虽然她离广场较远，但是只要让库洛洛算出莫妮卡坐标并告诉她的话，就能正确狙击莫妮卡的手铐。
　　「……我可不会道谢的哦，阿丽娅。毕竟你们终究只是在照着我的计划行动而已」
　　手被解放了以后，莫妮卡自己把眼罩扯了下来，并站起来。身旁的阿丽娅有些埋怨地看着她
　　「哎呀呀，还是这么不领情呢~小莫妮卡。姐姐我好不容易来救你的~」
　　「救我？别开玩笑了，你们是过来请我拯救你们的吧！」
　　莫妮卡高举右手。下一瞬间，她的手发出了光亮。
　　「就让你们见识见识，我最强的『灭神咒具』，『废墟无锭』的力量！」
　　炫目的光芒覆盖了整个广场。顷刻间，无数的骑士们都痛苦地挣扎着倒下了。
　　莫妮卡的『灭神咒具』，『废墟无锭』是能够将各种『魔元素』反应无效化的咒具。在它的影响下，骑士们将会暂时失去骑士的力量，降为与普通人相同的水准。并且还伴随着过强的精神负担。所以一般都骑士都会陷入恐慌，癫疯状态。
　　手铐被破坏以后，莫妮卡就能毫无保留地发挥『废墟无锭』的力量。其结果，就是所有的骑士都应声倒地。
　　在王都中心的刑场中，能保持清醒意识的只有少数几个人。修，索菲，席拉，阿丽娅，莫妮卡一家人自然不用说，修邦雷努骑士之中，只有贝尔蒂和修特利是清醒的。
　　「可恶，这，头好痛……」
　　修特利虽然勉强保持了清醒，但他似乎无法忍受头痛，站都站不稳了。
　　「莫妮姐得救了么！」
　　「……嗯，太好了」
　　这时，维奥和蒂伊在建筑物的屋顶上穿行而来，与修他们汇合。
　　「哼，你们别大意。现在我的目的，还未，达成」
　　莫妮卡以锐利的视线盯着贝尔蒂。贝尔蒂双手持剑，谨慎地回应着她的视线。
　　「修特利卿！你还能再战吗！」
　　「……当然啊，贝尔蒂卿，我没问题」
　　「贝尔蒂卿，你没事吧！？」
　　「哎呀呀，这下真是糟糕呢」
　　这时，另外两位<四天剑>也到场了。修他们和贝尔蒂他们，两股势力终于开始了正面的对峙。
　　『我们来到王都的目的只有一个——那就是把密谋造反的奸臣贝尔蒂·坦因·桑布里的阴谋击碎！』
　　修他们头顶上的投影突然发出了巨大响声。王都的上空依旧是映出了莉莉西亚巨大的人像。莉莉西亚满怀坚定的信念说道。
　　『贝尔蒂卿想要让战火重燃大陆，为了自己的野心，意欲将修邦雷努，甚至整个大陆置于自己的控制之下！』
　　『别被骗了，公主殿下的话全都是胡扯！』
　　贝尔蒂反驳莉莉西亚的声音回荡在广场中。
　　『我将我人生的一切，都献给了王国的繁荣！这是谁都知道的事情。接下来将要发生的战乱，也都是为了我所爱的祖国能够更加繁荣。这是爱国之心使然！我这份心意，就算是公主殿下也不能侮辱！』
　　贝尔蒂不断反驳着。
　　『魔族是应当被打倒的存在！我现在正准备为与魔族的战争画上真正的休止符。这又有什么错？有什么证据能证明我谋反！』
　　「证据就在这里！」
　　一个新的声音响起，是莫妮卡的声音。
　　「库洛洛！你一定在看着吧！快把影像切换到这边来！」
　　「我知道了的说，现在在干的说！」
　　上空的投影变化了。莉莉西亚的身影消失，转变为了王都广场的实况。贝尔蒂就出现在投影的正中央。
　　「唔……」
　　「接下来，贝尔蒂，我们来做个了结吧。我一直都在等着这个瞬间」
　　莫妮卡大喊着，不顾倒得遍地都是的骑士，径直朝贝尔蒂冲去。
　　「不会让你得逞的！」「给我站住」「这是我的台词！」「什么，你……」
　　<四天剑>正准备阻拦莫妮卡，这次轮到修他们出来对抗。现在已经没有任何人能阻止莫妮卡的行动了。
　　「哼，愚蠢，你认为就凭你那点力量能够战胜我么！」
　　贝尔蒂架起了剑，准备迎击莫妮卡，但是——
　　「你是不是忘了什么事呢，贝尔蒂。『废墟无锭』应该已经将你变成了一般人。并且——」
　　莫妮卡一甩纤长的大腿，使出踢击，把贝尔蒂的剑踢飞了。
　　「别看我这样，我还是很擅长体术的哦」
　　「什——」
　　「贝尔蒂，这就是你的末路！是时候让人们见识你的本性了！」
　　冲过来的莫妮卡握紧拳头，借助冲刺的势头把拳头往他脸上砸去。贝尔蒂巨大的身躯被打飞，在地上翻滚着。
　　广场一片寂静。不论是谁都为这意想不到的发展感到惊讶。
　　莫妮卡空手将贝尔蒂打飞了。这个画面转播到了世界各地。不论是谁都无法理解发生了什么，大家都不禁吞了口口水，静观事态的发展。
　　随后——打破寂静的是一声嚎叫。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　是贝尔蒂。贝尔蒂捂住自己的脸，发出了凶猛的咆哮，就像头野兽一样。
　　「贝，贝尔蒂卿，你到底怎么了？」
　　「请振作一点！」
　　他没有回应<四天剑>的呼喊，而是一味咆哮着。
　　「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么可能！为什么为什么为什么！莫妮卡，你，难道，偏偏在这时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「怎么会……脸，融化了？」
　　修目瞪口呆。贝尔蒂痛苦地捂着脸，而他双手之下的脸正在渐渐融化。没错，正如被火烤的蜡烛一样，渐渐化掉了。
　　「住手，不要看我！别看我，我的SHixqpuaktiprgcmbdwqa#hi&amp;aq……」
　　贝尔蒂的身体豹变了。
　　在脸皮融化的同时，额头上长出了角，一部分的肌肤被坚硬的鳞片包围，指甲变得锐利。一双巨大的翅膀穿破制服从背上长出来。
　　虽然贝尔蒂的脸依旧有他面庞的轮廓，但他已经变成了长有角，翅膀的非常识的怪物。贝尔蒂——曾经是贝尔蒂的这个东西，以猩红的双眼缓缓环视着周围，并张开长满獠牙的大口。
　　
　　[[IMG,422bd2a3f132a9c16ca6e6313753ec63,581,42,5098]]
　　嘈杂的噪音让修不禁皱起了眉头。贝尔蒂发出的声音似乎是某种语言，但是修根本听不懂。
　　「这还是第一次听到呢」
　　修身边的索菲与他一同看着贝尔蒂。索菲说道。
　　「母亲生前曾教了我这种语言呢——这就是『魔乖语言』」
　　「『魔乖语言』？」
　　「这是在魔族的大本营，暗黑大陆使用的语言。人类想要模仿出这种发音是很困难的」
　　「这，也就是说，他果然……」
　　「是魔族……」「难道，是魔族？」「真正的魔族？」「不会错的！」「我三十年前和他们战斗过！」「这是如假包换的魔族！」「魔族已经攻入王都了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「这就是贝尔蒂卿隐藏的真相——贝尔蒂卿的真实身份是魔族！」
　　影像再度切换到莉莉西亚这边。
　　『贝尔蒂卿在好几年前就去世了。但是邪恶的魔族趁着空挡，潜伏在了王国的中枢之中，打算在幕后支配王国的一切！』
　　怎么会，不可能，太难以置信了——王都里的骑士们的惊叹声此起彼伏。不论是谁都无法接受这个现实。
　　『真相就在各位眼前！假扮贝尔蒂卿的魔族，掌握了修邦雷努王国的实权，这次又打算将整个大陆卷入战争之中，企图让人类疲敝，并趁此机会征服全人类！我察觉到贝尔蒂卿的阴谋，打算阻止他。但是事情败露，被贝尔蒂卿软禁在了宫中。不过终于看准时机逃了出来。现在，我为了粉碎他的阴谋，回到了王都！』
　　莉莉西亚紧紧地握住了拳头。
　　『怎么样，修邦雷努王国的所有骑士们。眼见为实，真相就摆在你们眼前！任何一个拥有爱国之心的人此刻都应当明白真正的敌人到底是谁！所有人，立刻给我把这邪恶的魔族消灭掉！』
　　「没错，我就是在一直等待着这个瞬间」
　　莫妮卡对修他们说明道。
　　「我故意被贝尔蒂抓住。我知道他肯定不会马上把我杀掉，而是打算利用我的力量。这家伙便照着我想的那样，让全大陆的视线集中过来，自己制造了毫无辩解机会的困境。只要我当场使用『废墟无锭』，那家伙的末路就到了——至今为止，我都没有对他使用过『废墟无锭』。所以他大意了，认为自己的拟态是完美的」
　　「莫妮卡姐姐大人是从什么时候开始察觉到他是魔族的呢？」
　　「从一开始」
　　莫妮卡干脆地回答了修的问题。
　　「你仔细想想吧。区区人类怎么可能杀的了我们那强的不像话的父亲和母亲，所以我从最开始就确信犯人一定是魔族」
　　这一切都是按照莫妮卡的计划进行的。
　　「怎么会……贝尔蒂卿！你真的是贝尔蒂卿吗！」
　　修特利对变成魔族姿态的贝尔蒂大喊道。
　　「赶快说些什么啊，就不能跟我们说说这到底是怎么一回事吗！」
　　「Q啊A啊啊啊啊啊……说的也是，到了这种地步，借口都没用了呢」
　　魔族发出了声音。并不是之前那种根本听不懂的怪叫，而是很标准的，人类的语言。这确实是贝尔蒂的腔调。
　　「好久没变回真身，都忘了怎么发出声音了……没错，我是魔族。而我正是为了支配你们这群愚蠢的人类才来到这个大陆的」
　　「竟然会有这种事……」
　　「人类哟，你们实在是太过愚蠢了。你们就是一群仅凭自己的力量无法办到任何事的脆弱生命体。群聚在一起的时候一定会因为某个原因互相争夺。而我的同胞们为了将你们这些愚蠢的人类根绝，才挑起了战争——但是我不同，我想要亲手支配你们，给人类以秩序。你们在我的管理之下，才渐渐获得了繁荣」
　　「鬼话连篇，你以为这样就能蒙人么！」
　　「想要违逆我么，下等生物们——也罢，事到如今，说什么话都没用了。我就用简单易懂的实力至上原则来和你们分个高下」
　　贝尔蒂双手交叉在胸前浮上了空中。一个黑影从贝尔蒂脚下的地面冒了出来。
　　有什么东西从黑影之中爬了出来，是漆黑的人类。但是，这大小比一般的人类大了一圈，它们全身都是黑色的，就像是阴影凝聚而成的一样。
　　成千上万的人影一口气从洞里冒了出来。
　　「不好，是下级魔族！」
　　索菲大喊道。
　　「是最低等的魔族。在魔族中算是最弱的，但是其实力依旧能与一般的骑士等同！」
　　「有这么多这种家伙么！」
　　『这下糟糕了地说，一定要快点收拾干净的说！』
　　耳机中传来了库洛洛的声音。
　　『在三十年前的战争中，把人类逼得节节败退的，实际上就是这种下级魔族』
　　「咦？为什么，这不是最弱的吗？」
　　『只要上级魔族的『魔元素』没用光，就能无限地召唤下级魔族』
　　这犯规级别的能力算什么啊？
　　『所以仅需一个上级魔族，就能在半天之内让人类的国家灭亡的说！』
　　「要上了，哥哥！不快点把贝尔蒂卿打倒的话一切就都太晚了！」
　　「嗯！」
　　修和其他的姐妹们互相点点头，再度开始奋战。
　　「喂喂喂，有没搞错啊」「那就是真正的魔族啊」「这么多……」「怎么打得赢啊……」「不行不行不行绝对不行！」
　　贝尔蒂的变形经过也被转播到了城外的莉莉西亚的军队中。目击了这一切，看到大量的下级魔族涌出来的画面时，由骑士与见习生组成的临时军们胆怯了。
　　「呜哇，这是真的吗」
　　布伊也呻吟道。自己确实是听到莉莉西亚说有魔族在王都里，才决定过来出一份力的——但是，没想到王国的骑士头子贝尔蒂正是那个所谓的『魔族』。任谁都无法隐藏住自己的惊愕。
　　「各位——我不强求你们，害怕的人可以不用战斗。就在原地看着！」
　　莉莉西亚的影像投影在王都上空。她的声音回荡在全王都之中。
　　『但是，骑士学园的各位，你们要再好好想想——自己究竟是为了什么成为骑士的！看到王都被魔族侵入了以后撒手就逃是你们想干的事情吗！？』
　　莉莉西亚的话让顿挫的学生们的战意的有所恢复。
　　「我再说一遍，我并不会勉强你们。但是，我要战斗！为了我所爱的祖国，我绝对不会屈服于魔族！与我志同道合的人们就跟着我来吧！」
　　莉莉西亚高举着剑，率先冲了出去。同时，极东方面军的骑士们在艾菲的号令下发出了怒吼，一齐朝王都跑去。身为正规军的骑士们果然不会忘了自己的本分。
　　「喂喂喂，你们缩什么啊，我们一起上吧！」
　　布伊大喊着，学生们年纪轻轻，还没有实战经验，大多数人就算听了莉莉西亚的慷慨陈词，也不知该如何是好。
　　「但是实战实在是……」「确实是不能放着魔族不管，但是……」「有那些正规骑士在的话，不就不需要我们了么？」「这样会很危险吧……」
　　「笨蛋，仔细想想，这不是个好机会么！」
　　布伊想都没想就将自己的心里话说了出来。
　　「公主殿下都号召我们战斗了！说明这是一场大战！难道这不是个立功的好机会吗！我虽然是个连骑士都不一定当得上的吊车尾，但是，我只要立功，就绝对能成为骑士！」
　　听到布伊的话，学生们也点点头。
　　「不光是这样！万一，运气好，魔族的头头被我们杀掉的话，绝对能够一飞冲天，成为上级骑士！前途一片光明！我要去！不想来的人别来！功劳都归我一个人！」
　　布伊单手持剑大喊着，推开学生们率先冲了出去。
　　「等一下！」「既然如此我也要上！」「我也想要成为骑士！」「别推我笨蛋！」「别管这么多了，前进前进！」
　　被功名利禄诱惑的学生们和布伊一起冲了出去。大半的学生们都被他们带动。这就像是没有刹车的车辆，一旦启动，根本停不下来。
　　「……咦，这也算是意料之外的才能呢」
　　在稍远一点的地方注视着大家的学园教师，缪斯卡·尼亚·弗伦蒂注视着跑在最前面的布伊。
　　「伊凡泽君，在上课的时候表现这么差，在发生这种事的时候却能冲在最前面呢。不仅如此，还带动了其他本没有干劲的学生……」
　　「这确实是个很有才华的学生呢，缪斯卡喵」
　　「艾菲卿，都说了，不要用缪斯卡喵这种名字叫我」
　　艾菲来到了缪斯卡身边，艾菲飒爽的笑容一如既往。她拍了拍缪斯卡的肩膀。
　　「这是聚集众人，号召人们行动的出色才华呢。但是很遗憾，学校中的课程并不能让这样的才能开花结果。人类在被逼到绝境的时候，才会展现出平时根本看不到的一面。怎么样，很有趣吧，缪斯卡喵」
　　「嗯，确实」
　　缪斯卡点了点头。
　　「很有趣呢，人类……和我们就是不一样」
　　「那我们也去吧，光让学生们行动，身为教师的我们却在一旁看着可不合适哦」
　　「嗯，当然的」
　　艾菲和缪斯卡两位骑士也同样拿起武器冲向了王都。
　　「这些家伙，真是，没完没了！」
　　修一边将眼前的漆黑魔族砍倒，一边大喊着。
　　被称为下级魔族的这家伙确实不怎么强，以修现在的实力，能够轻松打倒。下级魔族受到致命伤后，就会像烟雾一样消散。但是，不管怎么打都打不完。现在敌人太多，以至于自己根本没有活动的空间。
　　「都说了，如果不把这里的上级魔族解决掉的话，下级魔族会不停冒出来的说！别管杂鱼了，赶快被贝尔蒂打倒的说！」
　　「别说风凉话了，这——」
　　战斗中的修不禁抱怨道。本来修邦雷努王国的骑士们就因为王都中突然出现的大量下级魔族和一片混乱，不仅如此，现在都不知道自己身处何处，周围全都被骑士和下级魔族挤满了。修也与索菲她们走散了。
　　「这样下去，根本无法接近贝尔蒂啊！」
　　「愚弟真是，不可靠。你想就此放弃吗，修？」
　　『废墟无锭』！修周围冒出来的下级魔族被消灭了。它们就像是被太阳光照到的影子一样，一瞬间就消失了。
　　「莫妮卡姐姐大人！」
　　不知不觉中，莫妮卡已经站在了修背后。莫妮卡口中叼着烟卷，无畏地笑着。她的烟卷到底哪里来的啊？
　　「魔族本来就是没有『魔元素』就无法生存的生物。也就是说，只要用我的『废墟无锭』将『魔元素』反应无效化的话，下级魔族便会自动消失」
　　正如莫妮卡所说，只有她周围是没有下级魔族的。想要接近莫妮卡的下级魔族都会瞬间被消灭。
　　「跟我来，修。是时候给贝尔蒂最后一击了」
　　「我真的可以去吗？」
　　「不愿去的话就别去，愚弟，那种被逼上绝路的杂种光靠我一个人收拾就够了」
　　「我当然要去！」
　　「那就快点跟过来」
　　莫妮卡大摇大摆地前进，她的姿势就像是王者凯旋归来一样。面前堵路的下级魔族都在出现的瞬间被消灭。正所谓所向披靡。修跟在可靠的姐姐莫妮卡的背后，根本没有出手的必要。两人就这样轻松地来到了贝尔蒂所在的广场中央。
　　变成魔族姿态的贝尔蒂，利用背后的翅膀在空中悬浮着。他在修他们头顶上双臂交叉，静止不动。虽然贝尔蒂脚下的地面接连不断地冒出魔族，但是只要他们一接近，就会被莫妮卡消灭。
　　「果然来了么，莫妮卡。亏你还能走到这一步」
　　在空中的贝尔蒂用血红色的双眼盯着莫妮卡。
　　「三十年了。我耗费三十年，完美地伪装成了贝尔蒂这个人类，攀上了这个地位。而这一切，都因为你而化为泡影」
　　「住嘴贝尔蒂！是时候让你偿还杀我双亲的仇了！」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是愚蠢，莫妮卡，你真的认为杀了双亲的人是我吗？如果真是这样的话，你就错了哦」
　　「事到如今我才不会在意你的答案」
　　「哼，别这么说嘛。我现在就来告诉你真相！」
　　下一个瞬间，贝尔蒂拔出了腰间的剑，从空中急降而下，朝莫妮卡袭来。
　　「莫妮卡姐姐大人！」
　　修在紧要关头挡在莫妮卡前面，接住了贝尔蒂的剑击。但是，伴随着沉重的金属碰撞的声音，修的身体被弹飞了。好强，他的力量比人类姿态时的更强！
　　「贝尔蒂，这下就分出胜负了！『废墟无锭』！」
　　莫妮卡大喊着，举起了右手。她的右手闪耀着青白色的光辉。看来她打算决一胜负，但是——
　　「太迟了」
　　贝尔蒂伸出了右手，他的右手一瞬间鼓胀起来——贝尔蒂的右手手肘以下的部分，变成了一条巨大的蛇。
　　拥有比人类大数倍的巨大身躯的蛇，嚎叫着伸长自己的身体，一瞬间来到莫妮卡面前，张开了大口。
　　「什……」
　　——莫妮卡被大蛇生吞下去了。
　　「咦？」
　　看到这一幕的修，一瞬间根本没明白发生了什么，只是发出了一声呆滞的声音。
　　嘎吱
　　不祥的声音响起，少量的血从大蛇嘴边漏出来。
　　「唔咕咕咕咕咕咕咕咕咕……哈哈哈哈哈哈哈哈哈，成功了，成功了！我终于成功了！」
　　右手长出大蛇的贝尔蒂，发出了欢喜的咆哮。
　　「莫妮卡，你这愚蠢之人！你以为你把我给算计了，但是正相反。是你掉入了我的陷阱之中！」
　　咕噜，贝尔蒂的身体发出了奇怪的声音，渐渐膨胀起来。
　　「我终于，得到了与神能平起平坐的力量！！」
　　贝尔蒂的喊声异常刺耳。同时，大地开始摇晃，就像是发生了地震一样。修陷入了连站都站不稳的状态。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　地震摇晃着一切，贝尔蒂阴森的笑声在整个王都回荡。修双手抱头惨叫道。
　　「莫妮卡姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　【警告】
　　【最高权限者受到致命性的精神损害】
　　【判定为无法继续战斗】
　　在某个类似巨大的瓦砾堆的东西朝他头上砸来的那一刻——他的意识被黑暗吞没。