　　「呜！」
　　独角兽之剑的剑光一闪，死灵纷纷化成青色的火焰消失无踪。
　　既然无法吹奏出圣音，蕾娜也只能选择最直接的物理性攻击。
　　「诺娃，还撑得住吧?」
　　蕾娜身后的诺娃舞动木杖发出阵阵圣旨。
　　不过，这个动作只能保护她不受死灵侵袭，却无法积极地发动攻势。而且让木杖发出圣音需要魔力，经过长时间的战斗之后，诺娃的魔力眼看着就要耗尽了。
　　一定要转守为攻，否则无法打破僵局。
　　既然独角兽之剑产生这种变化，说不定菲欧那边也出事了。
　　蕾娜隔着青色的火焰打量着站在不远处闲话家常的爱莉与梅洛娜。
　　擒贼必先擒王。只要拿下她们两人，说不定就能扭转局势。
　　可是死灵却前仆后继地冲了上来，即使眼睁睁地目睹同伴化成青色的鬼火，也毫无退缩的意思。
　　「呵呵……看你能撑到什么时候。」
　　「等到你力竭倒地之后，这副肉体就是我们的了。」
　　漫天飞舞的死灵露出得意的笑容。
　　先前吃了苦头之后，死灵纷纷保持一段距离，不再任意接近蕾娜。
　　这种不即不离的战术，让蕾娜感到格外地疲惫。
　　「蕾娜!」
　　眼看情况不对，诺娃立刻舞动木杖前来支援。
　　「诺娃，你还可以吗?」
　　「当然!」
　　「我有件事想拜托你。」
　　蕾娜跟诺娃咬起了耳朵。
　　为了扭转颓势，当务之急就是设法突破死灵的包围网。
　　「好，我试试看。」
　　诺娃接受蕾娜的提议，纵身跃上空中走廊的栏杆。
　　蕾娜也跟在诺娃的身后。
　　「她们想做什么?」
　　死灵为之一愣，纷纷停止了动作。
　　「我们要打破僵局!」
　　蕾娜大吼一声，抓着先前从树顶跳下来时使用过的藤蔓，从空中走廊一跃而下……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「菲欧殿下!」
　　精灵之母试图伸手搀扶脚步不稳、神情痛苦的菲欧，结果两人一起跌落在地。
　　菲欧整个人压在上面，精灵之母费了好大的工夫，才将菲欧的身体栘开。
　　「这是怎么回事?」
　　难道是因为跟自己亲吻的关系?
　　雅莲凝视着菲欧，难掩内心的忧色。
　　白皙透明的脸庞失去了血色，活像一张毫无生气的白纸。
　　「雅莲，难道你……」
　　唯有纯洁的处女才能让菲欧在毫无负担的状况下进行疗伤的工作。
　　如果不是处女，菲欧就得承担对方的伤势。
　　如今菲欧在亲吻雅莲之后，·就突然不支倒地。
　　一想到隐藏在表象背后的可能性，精灵之母不禁皱起了眉头。
　　「别、别开玩笑了，怎么可能!」
　　雅莲赶紧撇清。
　　「说得也是，不该怀疑你的。」
　　精灵之母向雅莲道歉之后，突然又想起另一个可能。
　　「请恕在下无礼。」
　　话刚说完，精灵之母就褪去菲欧身上的衣物。
　　「啊……」
　　高耸挺立的男性象徵映入眼帘，雅莲羞得别过头去。
　　虽然只是短暂的一瞥，胸中却打起了千面鼓。
　　「雅莲，你太嫩了。」
　　斥责雅莲之后，精灵之母掀开披挂在男性象徵之上的遮羞布。
　　「看吧，这就是让菲欧殿下痛苦不堪的诅咒。」
　　在精灵之母示意之下，雅莲怯生生地睁开眼睛。
　　与菲欧瘦弱纤细的身躯大异其趣的物体展现在雅莲的眼前。
　　宛如眼镜蛇般的肉柱散发出黝黑的光泽，蔓延其上的粗壮血管不时跳动，模样看起来甚是恐怖。
　　「要、要把它切掉吗?」
　　「开玩笑!这可是菲欧殿下的力量泉源，怎么可以切掉!」
　　精灵之母摇头叹息。
　　雅莲是个称职的战上，却不是一个称职的女人。
　　历经千年的岁月依然保行处于之身，从这里就可以得知她对异性毫无兴趣。
　　「你看仔细了，这个黑色的金属环束缚厂菲欧殿下的肉体。」
　　精灵之母白皙的指尖指着肉柱的根部。
　　「一定要尽快解开诅咒。」
　　「该怎么做?」
　　「利用精灵的水滴。」
　　「不为人知的秘药……」
　　也难怪雅莲如此讶异。
　　精灵的水滴只有超过千岁的精灵才有能力制作，堪称是秘药中的秘药。
　　从体内分泌出来的水滴可以解除各种诅咒，甚至具备返老还童的效果。
　　就雅莲所知的范围，过去从未用在精灵族以外的生物体上。
　　「各位委员，没有异议吧?」
　　软瘫在座位上的评议委员有气无力地点点头。
　　「我们的未来完全托付在他身上。」
　　其中一名评议委员说完之后，拿出一个银色的小瓶子。
　　「将我们的水滴集中在瓶子里面吧!每个人的量虽然不多，不过只要集合众人之力……」
　　评议委员纷纷低下头去，一个接一个地将小瓶子往右传。
　　「精灵之母，他到底是什么人?」
　　雅莲的发问让精灵之母露出会心的微笑。
　　「他是被精灵族的始祖所驯服的幻兽之王、掌管净化与再生的伟大独角兽之化身。」
　　「幻兽?」
　　所谓的幻兽，指的就是独角兽或人面狮身兽这类具有魔法的稀有动物。
　　至少绝对不是躺在地上的菲欧。
　　在雅莲的眼中，菲欧只是一个纤细瘦弱的少年。
　　「你应该见过独角兽吧?」
　　「嗯……」
　　独角兽的外型类似头顶长角的白马，偶尔会在精灵之森出没。
　　它们的洁癖甚至在精灵之上，从来不跟人类打交道。
　　厌恶人类的独角兽居然会化身成人类的模样，实在令人难以置信。
　　一伟大的独角兽是独角兽之王。由于它的力量太过强大，因此不见容于人世，所以只好抛下亲族前往天界。」
　　「既然如此，又怎么会再度回到人世?」
　　「那是因为伟大的独角兽对人世有所眷恋啊，雅莲。」
　　「眷恋?」
　　「那就是歌声与少女。纯洁无垢的歌声以及少女，向来是它的最爱。」
　　「所以它这次也是为了歌声和少女而来吗?」
　　雅莲感到十分疑惑。
　　诺娃的歌喉并不怎么样，雅莲不明白伟大的独角兽到底是看上了她哪一点。
　　「详细情形我也不是很了解，毕竟菲欧殿下失去了记忆。不过……」
　　精灵之母伸手抚摸黝黑肉柱的表面之后，继续开口说话：
　　「之前见面的时候，它表示要寻找一名『使者』，希望已经觅得适当的人选了。」
　　使者?
　　雅莲瞪大了眼睛。：
　　难道是指跟诺娃并肩作战的人类?
　　「水滴已经准备完毕。雅莲，接下来需要你的身体。」
　　精灵之母拿着装满透明液体的小瓶子，示意雅莲脱下衣物。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「她疯了!」
　　「这么想死?」
　　在众多死灵的惊愕声中，蕾娜拉着树藤跳了下去。
　　「路，我们走!」
　　诺娃也紧跟在后。
　　「这是在搞什么!」
　　两人的举动让爱莉大吃一惊。
　　血肉之躯的人类和半精灵做出这种行为，无疑是跟自己的生命开玩笑。
　　虽然两人的死活跟自己无关，然而亲眼目击自杀的现场，还是会让爱莉感到不甚舒坦。
　　只见两人从空中走廊以惊人的速度急坠而下。
　　万一在途中放开藤蔓，铁定会摔成一张肉饼。
　　「哇喔~真勇敢。」
　　面带微笑的梅洛娜仔细地观察蕾娜和诺娃的举动。
　　若要突破超过六百名死灵的包围网，这的确是唯一的方法。
　　蕾娜和诺娃紧抓不放的藤蔓伸展到某个极限之后，带着两人往上弹起。
　　「哇!好强喔!」
　　一眨眼的工夫，两人就飞得老高。
　　梅洛娜不禁报以热烈的掌声。
　　「这种突围方式真是太了不起了。」
　　爱莉握紧镰刀，嘴角浮现一抹浅笑。
　　命令死灵去对付她们，简直就是暴殄天物。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　评议委员通力合作扶起昏倒在地的菲欧，让他坐在椅子上。
　　失去意识的他全身软瘫，唯独男性的象徵高高举起，代表独角兽之剑依然在战斗中。
　　然而独角兽之剑却被施了诅咒，无法发挥原本的力量。
　　锥心的痛楚甚至让菲欧失去了意识。
　　为了让灵树复原，也为了让精灵之森得以重生，说什么都得解开诅咒才行。
　　这是必要的仪式，并不是见不得光的行为。
　　精灵之母和评议委员都在现场，这就是最好的证明。
　　雅莲在内心说服自己之后，脱卜上半身的盔甲。
　　丰满白皙的胸部从盔甲之中蹦厂出来。
　　精灵之母露出满意的微笑，拿起装满精灵水滴的小瓶子。
　　透明黏稠的液体自雅莲丰满的曲线滑过。
　　雅莲伸手托住自己的胸脯，深怕宝贵的精灵水滴溢了出来。
　　精灵水滴堪称是这个世界上最纯净、最神圣的秘药，使用的时候不可以用手接触，必须以处女的肌肤为媒介，涂抹在受伤的地方。
　　除了身为处女的雅莲之外，在场人士全都不能替菲欧涂抹精灵水滴。
　　只见雅莲开始按摩自己的胸部，让精灵水滴均匀地分布在每一寸肌肤上。
　　这是治疗的行为，不要想歪了。
　　雅莲拚命地压抑浮现脑海的念头，心无旁骛地进行治疗前的准备工作。
　　然而雅莲的身体是老实的，很快地就出现了出乎意料之外的反应。
　　胸部尖端的两颗樱桃已经不听话地硬了起来。
　　「呜！」
　　雅莲紧咬下唇，发出诱人的呻吟。
　　「差不多可以了。」
　　在精灵之母指示之下，托着胸脯的雅莲跪爬到菲欧的脚边。
　　昏迷不醒的菲欧坐在椅子卜，雅莲的胸部刚好正对着菲欧的患部。
　　于是雅莲轻轻地以自己的胸部接触患部的前端。
　　「好……好烫……」
　　左右夹住兀自跳动的患部之后，雅莲不由自主地扭动水蛇般的纤腰。
　　「很好，就是这样，千万不能用手。」
　　精灵之母做出指示之后，雅莲努力地以自己的胸部将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。
　　「呜……」
　　雅莲的动作造成莫大的刺激，菲欧不禁轻声呻吟。
　　「就快好了……撑着点，菲欧殿下。」
　　眼看菲欧几乎快从椅子上滑了下来，精灵之母连忙从背后将他一把抱住。
　　木制椅子的嘎滋声之中，夹杂着菲欧沉重的吐息。
　　「呼……呼……」
　　雅莲努力地以自己的身体，将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　清澈优美的歌声传人耳际。
　　湖畔少女的歌声让菲欧听得如醉如痴。
　　据说世人之中，也有少数能够唱出神之音阶的天才歌手。
　　少女的歌声确实已经达到神的领域。
　　「你又来了。」
　　伸手拨弄银色的秀发，少女看着站在她身旁的自己。
　　「这是我最后一次为你献唱了。」
　　为什么?
　　说不出话……
　　「国王命令我前往遥远的国度，位于南方的沙漠之国。」
　　少女的身影逐渐模糊。
　　「如果你要继续留在人世，应该需要人类的外表吧?」
　　菲欧点点头。
　　「如果我死了，就把我的外表送给你好了。」
　　少女这句话就像一把利刃穿透菲欧的心。
　　「就当作是我送给知旨人的纪念好了，我的独角兽……」
　　啊，这是我的记忆。
　　猛然醒悟的菲欧凝视着自己在水面上的倒影。
　　熟悉的银发少女。
　　唯一的不同，就是纯白长裙之卜一柱擎天的男性象徵。
　　「啊……」
　　好像有某种东西从男性象徵的深处一涌而出。
　　「不妙……!」
　　菲欧下意识地伸手遮住自己的双腿之间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　荡到最高点的时候，蕾娜松手放开藤蔓。
　　接下来只要调整身体的角度，就可以远离死灵的包围网，降落在爱莉和梅洛娜的身旁。
　　这时蕾娜手中的独角兽之剑突然剧烈地震动。
　　「菲欧?」
　　紧接着剑刀急速膨胀，差点让蕾娜抓不住。
　　独角兽之剑会产生这么大的变化，就代表菲欧出事了。不过从另一个角度来看，这也代表了菲欧还活得好好的。
　　就在这个时候!
　　蕾娜啐了一口，朝着一同下坠的诺娃使了个眼色。
　　诺娃在半空中舞动木杖，降落在空中走廊的另一端。
　　这样也好。
　　至少诺娃可以向爱莉报一箭之仇。
　　独角兽之剑的剧烈变化让半空中的蕾娜失去了平衡，眼看着就要落入死灵的包围网之中。
　　等不及重整态势，死灵纷纷朝蕾娜的落脚点集结。
　　「很抱歉，我没时间陪你们玩游戏!」
　　蕾娜挥动手中的独角兽之剑。
　　打从认识菲欧以来，她从未见过独角兽之剑胀得这么大。
　　强烈的剑风卷起。
　　蕾娜只是轻轻一挥，无数的死灵就化为青色的鬼火，消失在大气之中。
　　「幸好之前向卡特蕾尔学过对抗巨人的必杀技。」
　　独角兽之剑虽然无限胀大，重量却末改变，因此蕾娜能轻而易举地舞动手中的巨剑。
　　而且在攻击距离大幅增加的情况下，应该可以收到相当于冲击波的效果。
　　「认命吧!」
　　蕾娜吸了口气，朝着爱莉和其他的死灵直冲而去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「不、不妙!」
　　大叫一声的同时，菲欧伸手捣住双腿之间。
　　「呀!」
　　[[IMG,6f8b54fd86120702acef717160ed3544,398,600,62538]]
　　女性的惊叫声传入耳际，指尖也感受到毛茸茸的触感。
　　「啊!」
　　睁开双眼之后，眼前的景象让菲欧惊讶得说不出话来。
　　「菲欧殿下，您醒来啦?」
　　阵阵幽香从身后传来，身高相仿的少女正站在背后抱住自己。
　　而且菲欧的指尖牢牢抓住的物体，更是让他怀疑白已是不是看错了。
　　菲欧居然抓着雅莲的头发，把雅莲的脸埋入他的双腿之间。
　　「对、对不起!我、我到底在做什么!」
　　慌张之余，菲欧连忙松手。
　　一柱擎天的柱状物结结实实地赏了雅莲一耳光，雅莲立刻狼狈地跌坐在地。
　　「哇!哇哇哇!」
　　雅莲雪白的大腿以及遮蔽私处的贴身衣物清晰可见，菲欧连忙栘开了视线。
　　吸了一口气之后，又缓缓地吐了出来。
　　现在到底是怎么回事?
　　深呼吸了几次之后，菲欧环视四周，这才发现自己身上的衣物被脱得精光。
　　「啊!」
　　看来雅莲似乎是在众多精灵族长老注目之下，接触了菲欧胀鼓鼓的小兄弟。
　　「会痛吗?」
　　雅莲的关切让菲欧顿时羞红了双颊。
　　痛是不会痛啦，只是有点麻麻的感觉。
　　「请恕我们无礼，菲欧殿下。」
　　从身后抱着菲欧的精灵之母低声致歉。
　　「这是拯救您的唯一方法，我们别无选择。」
　　说完之后，精灵之母立刻以熟练的手法替菲欧穿上衣服。
　　「没、没关系啦，我自己来就好了。」
　　众目睽睽之下赤身裸体已经很丢脸了，菲欧可不想让别人来帮自己穿衣服。
　　「既然已经不痛了，我想尽快前往灵树的所在地，可以吗?」
　　菲欧一边穿上衣服，一边透过水晶球的画面观看蕾娜的战况。
　　画面中的独角兽之剑无限胀大，虽然无法发出圣音，对付死灵却是绰绰有余。
　　「咦?」
　　菲欧感到不太对劲。
　　过去独角兽之剑打倒死灵的时候，菲欧都会直接感应；如今蕾娜独自大战死灵军团，菲欧却没有半点异样的感受。
　　这是精灵族的治疗效果，抑或是圣音遭到封印的后遗症?
　　无论如何，都是不幸中的大幸。
　　「蕾娜，撑着点。我也会努力的。」
　　独角兽之剑的威力虽然强大，然而死灵军团的数量实在太多了，天晓得蕾娜能撑到什么时候?
　　所以，当务之急就是尽快让灵树复活。
　　这才是致胜的关键。
　　「雅莲，立刻替菲欧殿下带路!」
　　精灵之母毫不迟疑地向雅莲下令。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「嘿呀啊啊啊!」
　　诺娃在半空中大吼一声，舞动木杖直扑而来。
　　「爱莉，她就交给你了。」
　　梅洛娜往前踏出半步，身体迅速膨胀。
　　她的身形太过娇小，若要拿起武器与敌人作战，势必陷入不利的状况。
　　因此梅洛娜必须让自己的身体膨胀起来才行。
　　不过身体虽然膨胀了，密度似乎也跟着降低了不少，整个身体呈现半透明状态，看起来十分滑稽。
　　「你倒是很会选嘛!」
　　爱莉嘴上骂了一声，立刻举起镰刀刺向空中的诺娃。
　　在空中无法改变方向，一定都是直线运动。
　　只要事先掌握动向，轻而易举地就能将对方从半空中击落。
　　「你一定很累了，我来让你休息一下吧!」
　　爱莉的镰刀袭向诺娃毫无防备的腹部。
　　然而诺娃并没有回身自保的意思，反而瞄准爱莉的头部挥下手中的木杖。
　　爱莉感到双手一麻。
　　这不是击中腹部的感觉，反而像是打中一块坚硬无比的金属。
　　仔细一瞧，粉红色的小猴子正紧紧地抓住镰刀的前端。
　　「可恶!」
　　爱莉完全把这只最忠心的贴身保镖给忘了，不禁在内心暗骂自己糊涂。就在这个时候，诺娃的木杖以惊人的气势朝爱莉的头顶逼近。
　　来不及闪避了。
　　强大的冲击从脑门直窜脚底，爱莉顿时眼前一黑，什么也看不见了。
　　「呜呜呜~!」
　　眼冒金星的感觉也不过如此。
　　爱莉往后退了几步之后，才勉强稳住身形。
　　「咦?竟然陷入苦战!」
　　站在不远处观看诺娃与爱莉交战的梅洛娜相当意外，她万万也想不到爱莉居然会屈居下风。
　　「我可无法拔刀相助呢~」
　　梅洛娜十字形的瞳孔凝视着横扫死灵之后逐渐逼近的蕾娜。每当蕾娜挥动独角兽之剑，死灵就会被剑风吹得七零八落，在惨叫声中化成点点鬼火。
　　简直就像是黑夜的龙卷风。
　　恶魔戒指虽然封印了独角兽之剑的圣音，却对物理性的攻击不造成影响。
　　万一被那把巨剑直接命中，就算是爱莉也无法全身而退。
　　看到自己的阵营陷入危机，梅洛娜当然不能坐视不管。
　　只见她开始吸收附近的植物，试图填补自身的密度。
　　「植物的效果似乎差了点耶。」
　　看来植物好像不容易消化，梅洛娜的体内还残留了许多枯枝败叶。
　　「还是动物比较好。」
　　排出体内的枯枝败叶之后，梅洛娜开始变身。
　　目前的大小应该是以应付眼前的状况。
　　「好了，该从哪里玩起呢?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在雅莲带领之下，菲欧从巨大的树洞走进了地下洞窟。
　　灵树是精灵之森的力量泉源。
　　化身为灵树的精灵多拉亚德，就居住在议事堂的正下方。
　　议事堂所在位置的那棵神木，亦即灵树的枝叶。
　　「天啊……」
　　来到阴暗的地下洞穴之后，眼前的惨状不禁让雅莲咬牙切齿。
　　触目所及尽是一片干枯。
　　雅莲和菲欧每踏出一步，地下洞穴就会响起枯枝残叶的沙沙声响。
　　「雅莲。」
　　「菲欧殿下，有什么吩咐吗?」
　　「叫我菲欧就好。」
　　菲欧脸上露出亲切的微笑，直接说出内心的想法。
　　「如果将治疗我的那种秘药洒在这里，应该可以让灵树枯木回春吧?」
　　「精灵水滴非常稀少，恐怕不够治疗整株灵树。」
　　雅莲否决了菲欧的提议，迳自朝地下洞穴的正中央走去。
　　「是哦，那就没办法了。」
　　从后面追上去之后，菲欧凝视着灵树的正中央。
　　模模糊糊之中，他好像看到一个人影。
　　「就是那个玩意儿吗?」
　　「不要这么说，太失礼了。没错，这位就是灵树的化身。」
　　雅莲的脸色有些沉重。
　　历尽波折之后，终于将菲欧带来此地；可是身为生命力泉源的多拉亚德却呈现干枯的深褐色，好像随时都会瓦解。
　　「迟了一步……」
　　相较于雅莲的沮丧，菲欧的眼神却充满了好奇，仔细地检查犹如雕像一般的多拉亚德。
　　「还有希望。」
　　菲欧发现多拉亚德的胸前插着一把微微发光的木桩。
　　「这是……?」
　　「如果我没猜错的话，应该跟戴在长老身上的项圈属于同样的东西。既然木桩尚未失去功能，不就表示多拉亚德的生命力尚未枯竭吗?」
　　「原来如此……」
　　雅莲托着自己的下颚，对菲欧的推断深表同意。
　　精灵之母曾经提到多拉亚德经历过替代时期，也就是说只要拔出木桩，灵树极有可能再度复活。
　　「总算轮到我上场了。」
　　菲欧站上台座，整个人抱住多拉亚德的身体。
　　「不过我有个问题……」
　　「请说。」
　　「植物也有处女跟非处女的区别吗?」
　　菲欧的问题让雅莲为之一愣。
　　「对不起，我不是在开玩笑。这个问题对我真的很重要。」
　　「很抱歉，我也不太清楚。」
　　雅莲老实地回答。
　　「是哦……没关系，试了之后就知道!」
　　于是菲欧吻上了多拉亚德疑似嘴唇的部位。
　　好冰……
　　想像自己亲吻木像的画面，菲欧不禁露出滑稽的笑容。
　　真的有用吗?
　　连菲欧自己都很怀疑。
　　「呜……」
　　下半身突然传来一阵刺痛。
　　看来精灵水滴的舒缓效果只是暂时性的。
　　不行，绝对不能在这个节骨眼上失去意识。
　　为了协助仍在地面奋战的蕾娜，说什么都要让多拉亚德重新复活。
　　于是菲欧闭上双眼，伸手握住插在多拉亚德胸前的木桩。
　　「呜哇!」
　　锥心的痛楚如火烧般袭上菲欧的胸前。
　　就是这样……
　　只要能够转移痛苦，就可以让多拉亚德再生。
　　菲欧捣着自己的胸口，忍受蔓延全身的寒气与冲击。
　　「菲欧?」
　　雅莲抱起缩在多拉亚德脚边的菲欧。
　　此时形同枯槁的多拉亚德突然产生了变化。
　　「开始……再生?」
　　枯萎的部分纷纷掉落，绿色的少女从雕像中浮现。
　　少女以惊疑未定的眼神环视四周，看到雅莲和菲欧之后，脸上浮现欣慰的微笑。
　　「多拉……亚德?」
　　菲欧试探性地开口。
　　少女点点头，朱红色的双唇微敔，释放出美丽的音符。
　　寂静悠扬的乐音传遍森林的每个角落。
　　「奇迹就快要发生了。」
　　如同雅莲的预言，多拉亚德的歌声让阴暗的洞穴重拾温馨的春光，干枯的地面和墙壁也再次冒出了鲜嫩的绿芽。
　　大地回春的画面映入眼帘，菲欧的意识却逐渐被黑暗所吞噬。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　击倒来犯的死灵之后，蕾娜迅速地往前推进。
　　前所未见的独角兽之剑，无论是尺寸或威力皆然。
　　面对威风凛凛锐不可挡的蕾娜，幸存的死灵一步步地后退。
　　「哎，气势不如人。」
　　死灵的窘境让梅洛娜噗嗤一声笑了出来，接着她往前踏出一步，挡在蕾娜的面前。
　　「咦?」
　　突然冒出来的梅洛娜让蕾娜为之一愣。
　　「呵呵，好久不见!」
　　身穿虎纹战斗服、手特长枪的少女对着蕾娜嫣然一笑。
　　这种打扮、这副模样简直就跟蕾娜的妹妹、也就是邦斯伯爵家的亲卫队长艾莉娜没什么两样。
　　「你在这里做什么?」
　　面带微笑的艾莉娜缓步向前。
　　蕾娜的嘴角浮现一抹冷笑，然后举起手中的独角兽之剑，毫不犹豫地朝她的头顶劈了下去。
　　足以碎裂头盖骨的重击，让伪装成艾莉娜的梅洛娜失去了上半身。
　　「呜哇!姊妹感情不睦吗?下手这么狠!」
　　粉红色的身体微颤，梅洛娜立刻恢复了原本的姿态。
　　看来粉色秀发的女性姿态才是她的真面目。
　　「居然笑着劈开亲妹妹的脑袋，你到底有没有人性啊!」
　　侮洛娜大声抗议。
　　「感情还算不错啦，我只是有点火大而已。」
　　「火大?」
　　「你的变身能力真的很了不起，若不是我认识艾莉娜本人，恐怕真的会被你骗了。」
　　「谢谢你的赞美，相当受用。」
　　梅洛娜身形微颤，再度变成艾莉娜的模样。
　　「现在你倒是说说看，我跟她哪里不一样?」
　　「这个嘛，我就先从最明显的地方开始说起好了。」
　　蕾娜挥动独角兽之剑，藉以牵制梅洛娜的行动，然后往前走了几步。
　　「首先，艾莉娜的胸部没那么大!」
　　「是哦，我不应该以自己的标准考量。」
　　变身为艾莉娜的梅洛娜往后退了一步之后，胸部也为之缩小。
　　「这样吗?」
　　轻抚少年般的平板胸部，梅洛娜举起手中的长枪。
　　「还有有小腹不够大!她喜欢吃油腻的食物，早就变成小腹婆了!」
　　「嗯、嗯!」
　　站在面前的艾莉娜又改变了模样。
　　胸部贫瘠、腰部粗壮的艾莉娜看起来十分滑稽，蕾娜强忍内心的笑意，一边点头一边挥动独角兽之剑。
　　「哇喔!」
　　梅洛娜以所有脊椎动物都不可能办到的动作闪过蕾娜的攻击。
　　「你们的感情真的很差耶!」
　　闪避的同时，艾莉娜的模样也跟着扭曲变形。
　　相当难缠的敌人。
　　应该仿效前哨战的战术，以独角兽之剑的治愈能力让她变成涨破的气球吗?
　　无视于兀自踌躇的蕾娜，梅洛娜这次又变身为身穿纯白上衣和大红马褂的武者巫女。
　　「巴?」
　　「听说流浪战士跟她的感情不错，应该会下不了手……吧?」
　　「你想喔!」
　　蕾娜斩钉截铁地否定之后，再度挥动独角兽之剑。
　　「呜哇!看我的空手入白刃!」
　　梅洛娜双手一拍，独角兽之剑顿时停在半空中。
　　「空手人白刀都是用两只手才对吧?」
　　蕾娜使劲想要拔出独角兽之剑，同时瞪了梅洛娜一眼。
　　「别这么凶嘛~人家也是用两只手耶~」
　　梅洛娜的双手合拢在蕾娜的头顶，看起来就像是朝拜的姿势。
　　抓住剑刀的并不是梅洛娜的手，而是变化成手形的粉红色头发。
　　看来变身为巴的同时，身体的局部还能变化成其他的东西。
　　果然是一大强敌。
　　「蕾娜，你真是没血没泪耶~居然动不动就攻击人家的脑袋~」
　　「既然知道你是冒牌货，自然用不着手下留情。」
　　话才说完，蕾娜又朝着梅洛娜踢出一脚。
　　「哇哇哇!」
　　梅洛娜再度以神奇的动作闪过蕾娜的攻击。
　　这时握住独角兽之剑的力量突然消失，蕾娜顿时往后一仰，差点跌倒在地。
　　「是哦~不能当着你的面变身~」
　　恢复原貌的梅洛娜点点头。
　　好不容易稳住身形之后，蕾娜端详着诺娃与爱莉的战况。
　　诺娃善用自己的优势，藉由强大的机动力展开对决。
　　爱莉则是紧跟在后，伺机展开反击。
　　双方实力相当，一时之间难分高下。
　　「好像跟这里差不多……」
　　该如何击败攻守俱佳变化自如的梅洛娜呢?
　　总不能一直虚耗下去。
　　找不到有效的克敌战术，蕾娜感到十分焦虑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　淹没在澎湃的洪流之中。
　　这是菲欧的意识对自己置身状况所作出的诠释。
　　不是梦境。
　　菲欧的意识离开肉体，被冲向了远方。
　　这时眼前突然一亮，视野为之开展。
　　波涛汹涌之中，一座小岛浮现眼前。
　　光秃秃的小岛看不见草木，只有裸露的大小岩石，以及荒废已久的古代废墟。
　　这是什么地方?
　　还来不及环视四周，意识已再度模糊。
　　这次菲欧听见了水流的声音。
　　看来似乎到了水中。
　　不过那不是普通的水。
　　巨大的玻璃红装满了不知名的液体，菲欧的意识漂浮在水面之上。
　　隔着一层玻璃，菲欧清楚地听见女性的笑声。
　　女子身上披着黑色的长袍，头上罩着黑色的兜帽，无法辨识身形，也看不到她脸上的表情。
　　兀自微笑的女子抬头看若玻璃。
　　四目相交的瞬间，菲欧突然有一种奇特的感觉。
　　时候未到……
　　只见女子在玻璃缸的表面画了一个魔方阵，接着念出一连串的咒语。
　　魔方阵注入魔力之后，发出绿色的幽光。
　　好可怕的力量!
　　女子的魔力让菲欧啧啧称奇，出走的意识依循着先前的轨迹回到自己的体内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　灵树的树根之下，雅莲一把将菲欧抱了起来。
　　「菲欧，醒醒啊!」
　　然而菲欧却一点反应也没有。
　　多拉亚德瞥了两人一眼，旋即继续引吭高歌。
　　看来除了自己之外，没有人可以向菲欧伸出援手。
　　「情非得已，请见谅!」
　　雅莲解开菲欧胸前的蝴蝶结，拉开菲欧的衣领。
　　随着急促的呼吸上下起伏，胸口浮现出神秘的字样。
　　多拉亚德转移到菲欧体内的诅咒，具体呈现在菲欧的胸口。
　　事不宜迟，雅莲立刻脱下外衣，裸露上半身。
　　察觉自己的乳头收缩挺立之后，雅莲不禁羞红了双颊。
　　幸好附近没有人看到她的窘状。
　　「这是单纯的治疗行为，千万不要想歪。」
　　嘴里喃喃自语之后，雅莲将精灵之母交付的秘药滴在菲欧的胸口。
　　接触菲欧的体温之后，精灵水滴散发出新绿的清香。
　　直接涂抹当然比较方便，可惜雅莲不能这么做。
　　只见雅莲跨坐在菲欧的身上，将自己的胸部贴上菲欧的前胸。
　　「啊……」
　　菲欧的心跳化作细腻的震动，刺激着雅莲的敏感部位。
　　刺激如水波般慢慢扩散，最后集中在她的小腹。
　　「呜……」
　　雅莲紧咬下唇，忍受这种难以言喻的感觉。
　　「嗯……」
　　不久之后，菲欧睁开眼睛，浅蓝色的瞳孔映照出雅莲的脸庞。
　　「你终于醒来了。」
　　「还真的是一回生、二回熟呢!」
　　菲欧的揶抡让雅莲联想起自己的模样，双颊又泛起了红潮。
　　「谢谢。虽然有点舍不得，不过这样就够了。」
　　菲欧慢慢地坐起上半身。
　　「应该道谢的是我们才对，谢谢你拯救了精灵之森。」
　　「既然如此，赶快去帮助带我到儿这来的人吧!」
　　正气凛然的菲欧凝视着眼前的雅莲。
　　
　　[[IMG,9cbe44ed22c1501473b057087747dedd,400,597,60528]]
　　
　　「走，一起去找诺娃和蕾娜。」
　　「菲欧殿下展现了神迹!」
　　来自地底的歌声在议事堂盘旋缭绕。
　　象徵着生命泉源的歌声，让濒死的评议委员慢慢地恢复了元气。
　　「精灵之母……」
　　恢复意识的评议委员抬头看着水晶球的画面。
　　多拉亚德的歌声传遍森林的各个角落，被死灵夺取的生命力也逐渐复苏。
　　巨大的神木抽出新芽、鲜嫩的新绿沿着斑驳的树干不停地往上生长。
　　「那些死灵呢?」
　　「自己看吧!」
　　精灵之母指着水晶球。．
　　「囚禁我们的死灵被雅莲打倒，灵树再度复苏。」
　　水晶球的画面之中，诺娃和蕾娜正与敌人大打出手。
　　「外来的访客……人类居然闯入树上都市?」
　　其中几名评议委员不由得皱起了眉头。
　　「她不是普通的人类，而是菲欧殿下挑选的『使者』。」
　　精灵之母一说完，大家立刻用力地点点头。
　　即使在这种紧要关头，评议委员还是坚持固有的传统思维。
　　[[IMG,ecdc2222894a66bb11074313ad105fc2,398,600,74620]]
　　既然无法尊严地活下去，宁可选择尊严地死去。
　　身为芸芸众生当中孤傲尊贵的种族，这是她们必然的决定。
　　「现在就让我们执行精灵族的使命吧!」
　　精灵之母摊开双手，以精灵族之长的身分下令。
　　「以我们的歌声祝贺灵树的复活，驱逐残存的死灵!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第一次成功，并不代表第二次、第三次也会成功。
　　诺娃将防御部分全权委托给路，自己心无旁骛地专注于进攻，才勉强与敌人打成平手。
　　「嘿嘿嘿……爱莉，你真的很强。」
　　「你倒是很悠哉呢，诺娃。」
　　「才没有呢!」
　　诺娃往后退了一步，拉出了木杖最适合的回转距离之后，朝爱莉嫣然…笑。
　　「艰困的时候也不能忘了笑容，这是战士长的教诲。」
　　「是哦，不过……」
　　爱莉无声无息地滑过，试图拉近彼此的距离。
　　「不过你口中的战士长却是我的手下败将!」
　　这时诺娃往左后方退了几步，再度将距离拉开。
　　为了避免被爱莉吸收精气，诺娃只能以有效距离大过镰刀的木杖展开攻击，然而少了近身搏击的加持，也让诺娃无法施展决定性的必杀技。
　　反观爱莉虽然在战斗初期吃了一记闷亏，如今却愈战愈勇，积极地展开行动。
　　爱莉的战术十分简单。她打算逼上前去，吸收诺娃的精气，来个反败为胜。
　　诺娃当然不会轻易让爱莉得逞。
　　结果两人一进一退互不相让，战事也陷入了胶着。
　　如果两人同时耗尽了体力，身边还有许多死灵助阵的爱莉势必会获得胜利。
　　到时候爱莉也不必勉强出战，只要维持现状就好了。
　　「真是无趣的战斗……」
　　就在她叹了口气的瞬间，大气突然剧烈地震动。
　　「怎、怎么回事?」
　　震动的空气撕裂了爱莉身上的衣物。
　　「呀!」
　　这不是单纯的冲击波。
　　密密麻麻的死灵纷纷仓皇定避消失无踪，就是最好的证明。
　　「难道是……少爷!」
　　爱莉吃了一惊，同时发现温暖的春风拂面而来，脚底下的林地冒出了翠绿的新芽。
　　原本死气沉沉的森林再度充满了生命力。
　　「怎么可能……」
　　爱莉说什么也无法相信，居然会在最后一刻惨遭逆转。
　　相较于爱莉的愕然，诺娃的脸上浮现出欣慰的微笑。
　　森林再度复活了。
　　侧耳倾听，安详宁静的歌声正从地底缓缓流泄。
　　这就是灵树之歌。
　　「谢谢你，菲欧……」
　　喃喃自语之后，诺娃握紧了木杖。
　　当自己被困在这里的同时，菲欧已经完成了他的任务。
　　「诺娃，你还在做什么!」
　　爱莉的身后突然传来正气凛然的声音。
　　定睛一看，战斗教官雅莲正扶着菲欧站在空中走廊通往议事堂的终点。
　　「战士长!」
　　诺娃露出又惊又喜的表情。
　　「不要退缩，勇敢地迎战!」
　　「是!」
　　在雅莲鼓舞之下，诺娃毫不犹豫地层开突击。
　　「你、你想做什么!」
　　眼见敌人突然改变了战术，爱莉连重新让衣服实体化的时间都没有，只得拿起武器慌忙应战。
　　「原地旋转!不要露出破绽!」
　　「是!」
　　诺娃迅速地转动身体，使劲挥出手中的木杖。
　　「呃!」
　　爱莉只好纵身一跳，闪避诺娃的攻势。
　　「瞄准她的落点!」
　　「是!」
　　诺娃算准了爱莉的落点之后，举起木杖往前一刺。
　　手感相当扎实，爱莉也发出痛苦的呻吟。
　　「第十二条!对倒地的敌人补上最后一击!」
　　诺娃立刻瞄准爱莉的头心直劈而下。
　　「慢着!」
　　突然出现的粉红色布幕弹开了诺娃的木杖。
　　「梅洛娜?」
　　梅洛娜的出现让爱莉感到十分意外。只见梅洛娜胀大了自己的身体，替爱莉挡下致命的一击。
　　「任务已经成功了，犯不着留在这里拚老命。」
　　说完之后，梅洛娜直接将爱莉卷进自己的身体里。
　　「啊!」
　　「撤退!」
　　无视于爱莉的惊呼，梅洛娜直接从空中走廊一跃而下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「放开我!决斗还没结束!」
　　梅洛娜体内的爱莉相当不悦。
　　「决斗?继续打下去的话，你就输定了。」
　　「呜……」
　　梅洛娜所言非虚，爱莉不禁脸色一沉。
　　自从雅莲出现之后，诺娃的表现简直判若两人，更何况伴随着灵树再生而来的冲击波，也对爱莉的魔力造成莫大的影响。
　　「好吧，也只好乖乖撤退了。」
　　「这样才对嘛~其实你早就想回去了，现在这个时机不是刚好吗?」
　　「慢着，任务成功是什么意思?」
　　灵树复活代表了木桩已经失去作用。
　　也就是说爱莉先前的努力全部化为乌有。
　　「可是魔女不准我说耶~算了，就告诉你吧!」
　　「什么魔女?要叫主人。」
　　爱莉和梅洛娜是侍奉同一个主人的女侍，不过梅洛娜总以为自己可以跟主人平起平坐，这是忠心耿耿的爱莉所无法接受的。
　　「主人也好、魔女也罢，不都一样吗?」
　　「不一样!」
　　「就快接触地面了，小心咬到舌头喔!」
　　梅洛娜将身体变形为球状，吸收大部分的冲击力之后，高高地弹上天空。
　　爱莉在梅洛娜的体内体验到无重力的感觉，静待梅洛娜的回答。
　　「嗯，我们继续说下去。这次任务的目的是将恶魔戒指套上独角兽之剑，以及把木桩的诅咒转移至菲欧的身上。」
　　「你说什么?万一少爷没出现在精灵之森，我们该怎么完成任务?」
　　也难怪爱莉会有这种反应。
　　发动这种大规模的军事侵略，却不能保证任务目标是否会出现，这种风险也未免太大了一点。
　　一当然罗，铲除灵树的生命力也是任务之一啦。你又不是第一天认识魔女，她的城府之深，不是我们所能想像的。」
　　说话的同时，梅洛娜也藉着滚动来抵销下坠的冲击力。
　　「所以罗，继续待下去也没什么意思了，回家吧!」
　　「说得也是。」
　　走出梅洛娜的身体之后，爱莉抬头看着遥远的空中走廊。
　　干枯的神木已经被鲜嫩的新绿围绕。
　　好可怕的复原能力，爱莉心想。
　　「不过就这样回去，面子有点挂不住。就算没办法让灵树干枯，至少也要让它受点损伤才行。」
　　「关于这点嘛，我倒是有个好主意。」
　　梅洛娜露出一抹好笑。
　　「召唤出那个家伙，将精灵之森夷为平地如何?」
　　「你是指……」
　　爱莉的声音微微颤抖。
　　「没错，正确答案。」
　　梅洛娜不怀好意地笑了几声之后，将自己的身体拉得又细又长，变化成召唤用的魔方阵。
　　「虽然有失优雅，不过也是个办法。」
　　双手捏着裙摆，爱莉走进魔方阵。
　　「仅以主人沼地魔女之名进行召唤。被召唤者不必承受任何罪过，只要粉碎眼前的敌人!」
　　爱莉在梅洛娜变化而成的魔方阵中来回跳舞，同时念出召唤用的咒语。
　　冷飕飕的空气降临四周，被召唤的生物在魔方阵的彼端恣意狂啸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　宜人的凉风迎面吹拂，枝头纷纷冒出了绿色的新叶。
　　精灵的歌声之中，惨遭死灵蹂躏的森林逐渐恢复了生命的旋律。
　　「诺娃，干得好!」
　　空中走廊之上，雅莲大声称赞自己的爱徒。
　　「流浪战士蕾娜殿下，在您与菲欧殿下的努力下，森林终于恢复了往日的容貌，请接受我
　　最诚挚的谢意。」
　　蕾娜默默地点头之后，端详着倚靠在雅莲身上的菲欧。
　　「菲欧……」
　　「蕾娜……」
　　菲欧苍白的脸庞勉强挤出一丝笑容。
　　「我成功了吗?」
　　「当然，眼前的景色就是最好的证明。」
　　蕾娜看着一望无际的树海。
　　眼前的森林不再是枯萎干涸的死亡国度，而是绿意盎然的美丽世界。
　　「除了你之外，还有谁办得到?」
　　蕾娜欣赏着菲欧创造的奇迹，得意之色尽在眼底。
　　「唔!」
　　雅莲突然眉头一皱。
　　「蕾娜殿下、诺娃!快逃!」
　　大叫一声的同时，雅莲也抱着菲欧往后一跳。
　　「啊?」
　　蕾娜还来不及反应，就被诺娃一脚踢了下去。
　　完全状况外的蕾娜就这样摔倒在空中走廊上。
　　「怎么回事?」
　　蕾娜的疑问被野兽的咆哮所淹没，先前站立的地方已经被冻成白色的冰块。
　　「这是什么?」
　　到底发生了什么事?
　　搞不清楚状况的蕾娜坐起上半身。
　　「蕾娜，快过来!」
　　诺娃连忙将蕾娜从地上拉了起来。
　　哔哔啵啵的声音传来，蕾娜这才发现支撑走廊的藤蔓出现了好几条裂缝。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　蕾娜大叫一声，菲欧和雅莲朝着相反方向飞奔而去。
　　这时走廊已经开始崩塌了。
　　若是迟了半步、若是没有诺娃的那一脚，蕾娜恐怕得跟着结冻的走廊一起坠落深不见底的地面。
　　「到底是怎么回事?」
　　「蕾娜，冷静一点!」
　　菲欧在对岸大声叫喊，试图让蕾娜冷静下来。
　　「菲欧?你……」
　　蕾娜还来不及把话说完，巨大的黑影就从地面伴随着冷风直扑而来。
　　白色的翅膀，上面长了许多鳞片，还有如同猫科动物的细长眼睛。
　　庞大的身躯一扭，朝着蕾娜大声咆哮。
　　周围的空气为之震撼，从口巾释放的冷空气化作无数的冰晶，在半空中闪闪发光。
　　「冰魔龙……」
　　传说中的魔兽出现在眼前，蕾娜不禁倒抽一口冷气。
　　冰魔龙的破坏力十分惊人，复原不久的精灵之森恐怕禁不起它的摧残。
　　「诺娃!抓住藤蔓荡过来!」
　　眼见诺娃也跟蕾娜一样大惊失色，雅莲立刻下达了指令。
　　「是!」
　　诺娃反射性地抓住头顶的藤蔓。
　　「蕾娜，你也一样!」
　　诺娃的声音让蕾娜恢复了冷静，只见她拔出独角兽之剑，与冰魔龙展开对峙。
　　「我来吸引它的注意力!诺娃，你攻击它的弱点!」
　　菲欧，助我一臂之力吧!
　　蕾娜在内心暗自祈祷之后，轻轻地握住独角兽之剑的剑柄。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不断胀大的独角兽之剑已经到了极限。
　　在正常的情况下，不管独角兽之剑如何膨胀，菲欧都不会感受到丝毫疼痛。
　　然而自从在议事堂昏倒之后，每当独角兽之剑胀大的时候，莫名的痛楚就会爬上菲欧的身躯，仿佛刀割般难以忍受。
　　而且平常藉由歌声纡解的能量，也化成一团灼热的火球，从身体的深处一涌而出。
　　找不到出口的狂热脉动……
　　「呜……」
　　强忍着锥心的痛楚，菲欧将视线栘往下方。
　　神木的根部一片漆黑，正如魔方阵发动之后的景象。
　　看来冰魔龙就是从那里被召唤出来的。
　　「雅、雅莲，你看!」
　　雅莲探头看了一眼，立刻对诺娃下达指令。
　　「诺娃，破坏魔方阵!」
　　接获命令之后，诺娃毫不犹豫地跳到神木的树干上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在雅莲指示之下，诺娃伸手抓住藤蔓。
　　沿着树干的小径下到地面需要花上一段时间，抓着藤蔓荡下去反而比较快。
　　手里拿着不断鼓动的独角兽之剑，蕾娜刻意做出夸张的动作，以吸引冰魔龙的注意力。
　　冰魔龙大吼一声，朝着蕾娜直冲而来。
　　平常蕾娜都会选择正面迎战，然而这次的敌人实在过于庞大，正面迎战绝对不是聪明的选择。
　　于是蕾娜身形一闪，躲过了冰魔龙的突击。
　　一阵天崩地裂，小径被冰魔龙撞成碎片。
　　「好冷……」
　　冰魔龙呼出的冷气近在咫尺，蕾娜不禁打了个哆嗦。
　　连蕾娜呼出的气息都被冻成无数的冰晶，散布在蕾娜的身边。
　　可惜现在没有取暖的时间。
　　冰魔龙巨大的身躯攀附神木快速前进，沿着树干修筑的小径纷纷遭到破坏。
　　「喝啊啊啊啊!」
　　转进总有个限度。
　　趁着冰魔龙调整态势的时机，蕾娜刺出手中的独角兽之剑。
　　冰魔龙伸出爪子，仿佛一只淘气的小猫。
　　「呼!」
　　强烈的冲击力透过独角兽之剑传来，蕾娜整个人差点飞了出去。
　　双方的体型和力气悬殊，莫名的恐惧自蕾娜的心底窜升。
　　即使是能征善战的蕾娜，过去也从未遭遇过如此巨大的敌人。
　　每当冰魔龙的口中吐出冷气，周围的空气就会为之结冻，点点冰晶就像天上的星星，看起来格外美丽。
　　幸好蕾娜身上的盔甲已经被梅洛娜溶解了，否则接触到冰魔龙的冷气，说不定真的会被冻伤。
　　「真的是祸福难料。」
　　沿着小径撤退的同时，蕾娜在心中寻找克敌致胜的办法。
　　冰魔龙是一大强敌，却不是无法打倒的敌人。
　　事实上，蕾娜认识曾经打倒冰魔龙的人，也从那个人的口中得知冰魔龙的弱点。
　　麻烦的是她所采用的战术在这里派不上用场。
　　或许是不愿意让蕾娜有思考的机会，也或许是基于戏乔猎物的本能，冰魔龙突然伸出利爪，朝蕾娜直扑而来。
　　「看来我别无选择了!」
　　蕾娜低头躲过冰魔龙的利爪，举起无限膨胀的独角兽之剑，刺向冰魔龙的胸膛。
　　噗咻!
　　独角兽之剑的利刃轻而易举地贯穿冰魔龙的鳞片，顿时冰冷的体液从伤口狂喷而出。
　　「成功了吗?」
　　据说冰魔龙的鳞片比骑士的盔甲还要坚硬。
　　如此坚硬的盔甲怎么会轻而易举地被贯穿?
　　看来独角兽之剑似乎比先前更加锋利了。
　　这个新发现让蕾娜迟疑了起来，她不知道该不该将剑刃直接送进去。
　　
　　[[IMG,2e03aecc288ed4535d4b62901f79396b,398,600,74620]]
　　另一方面，胸前感到一股剧痛的冰魔龙发出狂暴的咆哮，巨大的躯体高高地立了起来。
　　「啊?」
　　独角兽之剑和蕾娜也跟着被抛上了半空中。
　　「不妙……」
　　即使陷入了生死存亡的关头，蕾娜依然保持一贯的冷静。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　诺娃降落地面的时候，魔方阵已经慢慢消失了。
　　「真可惜，你迟了一步。」
　　逐渐模糊的魔方阵之中，传来爽朗的声音。
　　「我们已经达到目的，准备回去了呢~」
　　「站住!」
　　诺娃的声音让魔方阵的行动为之停顿。
　　「怎么?」
　　「你们的目的是什么?」
　　诺娃老实地开口问道。
　　「这个嘛……将恶魔戒指套上独角兽之剑。」
　　「什么?」
　　诺娃吃了一惊。
　　果真如此，自己岂不是害得菲欧身处险境?
　　「请你顺便替我转告他，若想解除诅咒，就到『恶灵岛』来吧!」
　　接着魔方阵释放出最后的光芒，消失在大气之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「这是治疗的行为，请勿拒绝。」
　　即使对方的表情十分诚恳，双颊还是不听话地泛起红晕。
　　更何况当着奋战不懈的蕾娜和诺娃面前接受这种治疗，更让菲欧感到无比的罪恶。
　　察觉菲欧的心思之后，雅莲轻抚他的脸颊。
　　「为了蕾娜，你就忍耐一下吧!」
　　「嗯……」
　　「那就失礼了。」
　　于是雅莲掀开菲欧的裙子。
　　冷飕飕的寒风灌了进来，菲欧感到双腿之间几乎快冻成冰棒了。
　　自从在多拉亚德的面前接受治疗之后，菲欧就再也没穿上贴身衣物。
　　「啊……」
　　软绵绵暖烘烘的物体突然贴了上来，菲欧不禁轻噫了一声。
　　「呀……啊……」
　　精灵水滴是精灵族的秘药，使用的时候下寸直接用于碰触，因此雅莲以全身上下最柔软的部分替菲欧涂药。
　　疼痛的感觉瞬间消失，取而代之的是另一种奇妙的感觉。
　　「不、不行……啊……」
　　之前的治疗过程中，菲欧一直压抑体内的某种情绪，如今已经到了极限。
　　过去一直以歌声抒发的庞大能量，正急着寻找出口。
　　「啊……我……」
　　菲欧将体内灼热的物体一股脑地射向雅莲。
　　「呀!」
　　突然被热腾腾的液体喷个正着，雅莲不禁惊声尖叫。
　　以超过一千岁的精灵而书实在过于稚嫩。当娇嗔传人耳际，浑身无力的菲欧朝着雅莲倒了下去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾娜被抛上半空中之后，冰魔龙的利爪立刻尾随而至。
　　「呜!」
　　慌乱之中，蕾娜连忙以独角兽之剑充当盾牌，挡住冰魔龙的攻击。
　　可是危机依然存在，并未因此化解。
　　蕾娜感到自己正缓缓地坠落。
　　全身腾空的她找不到着力点。
　　想要抓住救命的藤蔓，偏偏神木位于遥远的彼端。
　　「不行，一定要快想想办法!」
　　偏偏脑筋一片空白的蕾娜什么办法也想不出来。
　　眼看着地面近在眼前，冰魔龙胜利的怒吼清晰可闻。
　　再不想个办法，一定会被活活摔死。
　　这时手中的独角兽之剑突然震了一下。
　　千万不要放弃。
　　蕾娜感受到菲欧对她的鼓励。
　　独角兽之剑末端的圆形球状物也在同一时刻冒出一条条青筋。
　　又要变形了吗?
　　正当蕾娜疑惑不已的时候，球状物突然喷小金光闪闪的液体。
　　「哇!」
　　独角兽之剑不停地抽搐，等到金光闪闪的液体喷完之后，旋即变化成一把圆锥形的刀刃。
　　蕾娜还来不及反应过来，四散飞溅的液体己在她身上化成银色的盔甲。
　　「这……」
　　从独角兽之剑本体脱离的剑刀化作一对翅膀，附身在蕾娜的腰际，带着蕾娜飞上了高空。
　　「我、我居然会飞?」
　　（是的，我的主人。）
　　菲欧的声音在脑海中响起。
　　可是语气少了平时的轻佻，而多了几分庄严与肃穆。
　　（歌声的封印反而解开了我的禁锢，这真是一大讽刺。现在就利用我的力量，打倒你的敌人吧!）
　　「力量?」
　　蕾娜打量着右手的独角兽之剑。
　　螺旋纹的刀刃消失无踪，取而代之的是透明锋利的薄刀。
　　（无坚不摧、削铁如泥!在心中默念三次!）
　　蕾娜依言默念三次之后，朝着直扑而来的冰魔龙挥出手中的长剑。
　　锵!
　　清脆的声响传人耳中。
　　蕾娜的剑刃并未直接命中对手。
　　然而冰魔龙却停止了动作。
　　「成功了吗?」
　　一阵冰块碎裂的声音传来，断成两截的冰魔龙被自己释放出来的冷气冻成冰块，直线坠落
　　地面。
　　「不、不会吧!」
　　超乎常理的能力让蕾娜瞠目结舌。
　　这已经是不属于人类所拥有的能力了。
　　（现在不是惊讶的时候，快点找个地方降落!）
　　「嗯!」
　　在声音导引之下，蕾娜缓缓地降落在树干上的小径。
　　蕾娜身上的盔甲也如蒸发的薄冰般消失无踪。
　　「这到底是谁的力量……?」
　　没有人回答蕾娜的问题。
　　蕾娜凝视着恢复原状的独角兽之剑，完全没注意到自己几乎处于全裸状态。独角兽之剑的握把依然镶嵌着黑色的金属环。