　　枯叶漫舞的森林之中传出一阵歌声。
　　那不是普通的歌声。
　　菲欧的歌喉具备普通歌曲所没有的效果。
　　那就是净化的能力。
　　独角兽之剑配合菲欧的歌曲所奏出的乐声就像一只巨大的盾牌，将挡在前方的死灵一一弹开。
　　「哈啊啊啊啊!」
　　诺娃也鼓足了气势挥动手中的木杖强行突破死灵的阵线。
　　震慑于诺娃气吞山河的魄力，包围三人的死灵顿时停下了脚步。
　　诺娃当然不会放过这个好时机，只见她挥舞着木杖，一口气往前推进，完全不给对方反应的机会。
　　从空中飘落的枯叶来判断，诺娃知道森林中的神木能够给她的时间不多。
　　精灵族的树上都市是建立在自古以来从未掉过一片树叶的常绿木之上。
　　如今落叶缤纷的景象代表了死神的阴影即将笼罩精灵之森。
　　现在唯有菲欧的力量能够扭转颓势。
　　即使必须冒着生命危险，菲欧还是慨然伸出援手，而自己唯一能做的，就是将菲欧平安地
　　送至灵树之下。
　　而且一刻都拖不得!
　　崇高的使命感激发出无比的勇气，即使面对为数众多的死灵，诺娃依然毫无惧色勇往直前。
　　「了不起……」
　　诺娃的气势让蕾娜大为赞叹。
　　她就像是激射而出的弓箭，挡也挡不住。
　　「现在不是感叹的时候吧?」
　　跟在诺娃身后的菲欧喃喃自语。
　　菲欧的体力毕竟有限，无法在高速奔驰的情况下唱歌。
　　歌声停止之后，死灵再度出动，试图包围打头阵的诺娃。不过在死灵集结之前，蕾娜和菲欧早就跟随诺娃的脚步杀开一条血路。
　　诺娃的木杖虽然足以击散死灵的灵体，却无法彻底地消灭死灵。
　　唯独拥有神圣力量的武器或魔法，才能打倒来自地狱的死灵。
　　如今三人的去路被重新集结的死灵所阻挡，就是最好的佐证。
　　「蕾娜，该你表现了。」
　　面带微笑的菲欧示意蕾娜使用独角兽之剑。
　　「我知道。」
　　语翠，蕾娜立刻取出腰问的独角兽之剑。
　　对付不属于这个世界的敌人，独角兽之剑的威力堪称天下无敌。
　　「菲欧，我们上吧!」
　　「嗯。」
　　拔足狂奔的同时，蕾娜以红润的朱唇亲吻独角兽之剑的末端。
　　即使没有菲欧的歌声，这个方法也能激发独角兽之剑的力量。
　　严格说来，这是血契之主的亲吻。
　　「呜……」
　　蕾娜的双唇一接触独角兽之剑，菲欧立刻往后退了半步。
　　既然独角兽之剑与菲欧的某一部分彼此相通，他的那个部分当然也感受到蕾娜的亲吻。
　　「你没事吧?」
　　「我很好，继续吹!」
　　面红耳赤的菲欧催促蕾娜继续行动，语调显得有些急躁。
　　奏剑是一种武器，也是一种乐器，因此独角兽之剑的握柄开了几个小洞，看起来就像一支直笛。
　　蕾娜从握把的尾端吹气之后，独角兽之剑顿时发出清朗的乐音。
　　震动大气的音阶化成音墙，以蕾娜为中心向四面八方扩散。
　　「呀啊啊!」
　　「呜哇!」
　　接触音墙的死灵纷纷发出凄厉的惨叫。
　　四散的灵体无法再度集结，直接消失在大气之中。
　　这就是独角兽之剑的奇迹之力。
　　不过音墙的威力随着距离而递减，难以消灭所有的死灵。
　　「威力真不是盖的。」
　　双唇离开剑柄之后，蕾娜环视四周。
　　幸免于难的死灵不是躲得远远地监视着三人的举动，就是忙不迭地逃之天天。
　　死灵的等级毕竟比鬼火或低等灵高出一截，先前的攻击虽然无法达到一击必杀的效果，至
　　少也让他们感到投鼠忌器。
　　「诺娃!这些死灵交给我们，你先走吧!」
　　「对不起，我不觉得这是一个好办法。」
　　菲欧弯曲着上半身，跑起来十分痛苦。
　　每次只要使用独角兽之剑，就会让菲欧寸步难行。
　　「真是一把双面刀……」
　　蕾娜毕竟是个女人，当然不明白菲欧话中的含意。
　　
　　
　　*
　　树上都市正中央的神木底下有个盘根错节的地下空间，偌大的空地被一层绽放幽光的苔藓植物所覆盖，弥漫着一股神秘的气息。
　　这里就是精灵族的圣地，也就是灵树的所在位置。
　　「咦?」
　　若有似无的乐音传人耳际的瞬间，爱莉突然有一种寒毛倒竖的感觉。
　　有点怀念、又有点厌恶的音乐。
　　「难道是……独角兽之剑?」
　　八九不离十。
　　爱莉的力量再怎么强大，一旦沐浴在独角兽之剑的神圣乐章之下，恐怕连维持实体都很困难。
　　想不到居然会在这里听见独角兽之剑的乐音。
　　看来地面上的死灵大概都已经灰飞烟灭了。
　　「不快点不行。」
　　爱莉喃喃自语之后，从胸前拿出一支小小的木桩。
　　这是爱莉的主人，也就是沼地魔女交付的物品。
　　「看起来好像很虚弱。」
　　这次爱莉并不是自言自语，而是向树洞中若隐若现的人影说话。
　　可是人影并未回应。
　　「已经虚弱到无法说话的地步了吗?」
　　爱莉小心翼翼地解除守护人影的魔方阵之后，缓缓地走了进去。
　　如果魔方阵的效力仍在，不但身上的衣物会在瞬间消失，搞不好连实体都会受到伤害。
　　幸好魔方阵的效力大不如前，爱莉才得以毫发无伤地定进结界。
　　「你好，灵树……或者应该称呼你为森林精灵多拉亚德大人。」
　　少女抬头看着爱莉，身上的肌肤宛如春天的新绿。
　　她是人型的异种生物，是自从太古时期就一直居住在此的精灵。
　　然而她的瞳孔却映照不出爱莉的身影。
　　「请恕我无礼。」
　　于是爱莉毫不犹豫地将手中的木桩刺人多拉亚德的胸前。
　　如果爱莉是普通的人类或许会对多拉亚德产生敬畏之心。
　　遗憾的是，对于爱莉而言，眼前的精灵就跟路旁的植木没什么两样。
　　多拉亚德睁大了双眼发出凄厉的怒吼。
　　爆炸性的冲击波伴随着怒吼而来，吹走了爱莉身上的衣物。
　　「呀!」
　　爱莉下意识地以双手护胸，结果脚下一个踉舱，一屁股跌坐在地。
　　「这就是驱魔的怒吼吗?」
　　从地上爬起来之后，爱莉终于明白主人为什么要将这项任务交给自己，而不是交给梅洛娜的原因。
　　植物系的魔法生物临死前的吼叫具有让敌人灵肉分离的效果。
　　[[IMG,a91cd83e7be81a44989d1804fcc62363,405,600,73799]]
　　爱莉是不具生命的死灵，所以影响十分有限。
　　多拉亚德声嘶力竭地怒吼之后，鲜绿的体色立刻变化成象徵枯萎的黄褐色。
　　源源不绝的生命力正透过木桩传送至主人的体内。至于沼地魔女夺取精灵之森的强大灵力到底有何目的，就不是一介女佣所能知晓的了。
　　「任务结束。」
　　几近半裸的爱莉独自站在神木枯萎的根部，俯视着仿佛木制雕像般一脸腊黄的多拉亚德。
　　
　　
　　*
　　「等、等一下……」
　　脚下突然传来一阵细若蚊鸣的哀号。
　　正常的人类听不见如此细微的声音，不过对精灵而言，这种哀号似乎另有其他的含意。
　　「天啊……」
　　雅莲身边的长老露出痛苦的表情。
　　同一时刻，议事堂之内的其他精灵也纷纷倒地。
　　「发生了什么事?」
　　雅莲低声询问。
　　可是精灵之母却没有回答。
　　「好奇吗?」
　　赫尔·司苦林的声音突然在耳畔响起，雅莲完全不知道他是什么时候走过来的。
　　「可惜就算知道了，也改变不了什么。」
　　他手甲之下的冰冷指尖轻抚着雅莲的秀发。
　　「你想做什么!」
　　雅莲转过身子，冷眼看着赫尔·司苦林。
　　端正的脸孔浮现愉悦的微笑，他丝毫不将雅莲的挑衅放在心上。
　　「森林中的精灵都很长寿，原因无他，自古以来生长于此的灵树绝对是最重要的关键。」
　　赫尔·司苦林以平静的语气娓娓道来。
　　「灵树的力量非常强大，不但让这块土地生机盎然，也阻止了黑暗势力的入侵。」
　　精灵之母凝视着赫尔·司苦林，雅莲从她的眼神之中感受到强烈的杀气。
　　就雅莲所知，精灵之母从未对任何人表现出如此强大的憎恶。
　　「不过，灵树的屏障能力也有衰弱的时候。灵树毕竟是一种生物，也难逃生老病死的循环。」
　　「所以你们就趁着青黄不接的时候入侵森林?」
　　「当然。评议会的长老过去总是仰赖灵树的庇护，万万也想不到居然有人会趁着这个空档占据精灵之森吧?」
　　赫尔·司苦林仰天大笑。
　　过去大陆陷入战乱的时候，唯独精灵之森得以幸免兵火的摧残。
　　至少在这几百年之间，精灵之森从未发生过大规模的战事。
　　也因为如此，某些评议会的长老甚至主张废除战士团的编制。
　　「戴上诅咒的项圈之后，你们的生命力逐渐被死灵所吸收。现在所以还能保住一命，是因为灵树所释放出来的灵力补足了被吸收的生命力。在这种情况下，万一灵树的灵力供给突然中断的话……」
　　赫尔·司苦林拇指朝下，难掩内心的喜悦。
　　「你们就会像离开水瓶的鲜花，落得枯萎腐朽的下场。」
　　说完之后，赫尔·司苦林放声狂笑。
　　尖锐的笑声响彻议事堂，听起来十分刺耳。
　　「雅莲，不必理会他的胡言乱语。」
　　任凭对方大放厥辞的精灵之母终于开口了。
　　「赫尔·司苦林，你是死灵，不可能永远待在人世。在我的眼中，你根本就不存在。」
　　精灵之母的言辞之间夹带着强大的咒力。
　　甚至连站在一旁的雅莲都感到头晕目眩。
　　若是平常的时候，精灵之母的言灵攻击就足以消灭死灵了。
　　可是……
　　「你无法否定我的存在。」
　　赫尔·司苦林好整以暇地站在面前，丝毫不受影响。
　　「决定权已经不在你们身上了，精灵之母。」
　　赫尔·司苦林的语气十分冷漠。
　　「精灵之森最强的咒术者、以咒术的力量永保稚女之姿的你已经无法消灭我了。」
　　精灵之母难掩内心的惊讶与狼狈。
　　「你怎么会……」
　　怎么会知道那么多?可是话才说到一半，精灵之母就说不下去了。
　　因为诅咒项圈勒紧了她的颈子。
　　「你的长寿以及强大的咒术力都是源自灵树，简而言之，你就像是灵树身上的寄生虫。」
　　赫尔·司苦林露出得意的笑容，同时指着精灵之母的项圈。
　　「痛苦吗?哈哈哈，一定很痛苦吧!不过跟被你鄙视的人比起来，这点痛苦根—本不算什么!」
　　赫尔·司苦林大吼一声，伸手抓住雅莲的项圈。
　　「难道你们的目的是……」
　　脸泛青光的赫尔·司苦林对雅莲报以嘲讽的笑。
　　「我的目的只有一个，那就是杀死所有的长老。我要用棉布勒紧每一个长老的喉咙，让她们在极度的痛苦中死去!」
　　表明自己的目的之后，赫尔·司苦林解开雅莲的项圈。
　　「自古以来拒绝与其他种族交流的精灵族终于要步上灭亡的道路了!」
　　紧接着，赫尔·司苦林又解开了雅莲身上的绳索。
　　「拿起你的长剑吧，雅莲。你不是长老，就让我用手中的长剑送你最后一程。」
　　雅莲咬紧下唇，毅然决然地拿起战杖。
　　「很抱歉，我不想使用长剑。」
　　她打算速战速决。
　　一定要在众多长老力竭而亡之前打倒赫尔·司苦林，确认灵树的安危才行。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　趁着独角兽之剑的乐音让死灵为之退避的机会，诺娃带领着蕾娜和菲欧抵达树上都市的根部。
　　巨大的神木争相伸展着它们的枝伢。
　　这片神木林耗费数千年的岁月才得以形成，两棵神木之间的距离大约为一公里左右。
　　这种距离对三人而言，无疑是严苛的考验。
　　「距离可真远。」
　　上气不接下气的蕾娜靠在树干上休息，丰腴的胸部随着呼吸上下晃动。
　　三人之中就属蕾娜的装备最重。
　　更何况还得一边跑步一边吹奏独角兽之剑，蕾娜的疲惫可想而知。
　　「我快要失去距离感了。」
　　菲欧也靠在树干上不停地喘气。
　　每当蕾娜吹奏独角兽之剑，菲欧的重点部位就会产生反应，让他跑起来格外地辛苦。
　　幸好他身上穿的是女用洋装，万一穿上男用长裤，恐怕连走路都很困难。
　　「菲欧。」
　　「嗯?」
　　「独角兽之剑也会对你的歌声产生反应吧?」
　　「要我献唱一曲吗?」
　　菲欧露齿而笑，脑海中已浮现一首曲子。
　　「就来一首进行曲好了。」
　　看啊!
　　东方的天空、火红的天空，
　　火红的太阳之下，
　　他们现身了。
　　划破阴森的夜晚，
　　融化冰冷的黑暗，
　　将绝望化作希望。
　　太阳三剑客，
　　诞生!
　　配合菲欧的歌声，独角兽之剑也演奏出雄壮的节奏。
　　在圣音庇护之下，死灵纷纷走避，根本不敢越雷池一步。
　　王少可以争取到一点时间，让三人略事休息。
　　听啊!
　　翱翔天际的天马!
　　乘着纯白的羽翼，
　　降临人世。
　　消弭世间的怨恨，
　　抚平争斗的火种，
　　将危机化为转机。
　　太阳三剑客，
　　诞生!
　　菲欧的歌声和独角兽之剑的旋律不但逼退了死灵，甚至还让落叶缤纷的神木重新冒出了绿芽。
　　「这就是菲欧的力量……」
　　在菲欧协助之下，或许真的可以让森林恢复活力。
　　诺娃的双手紧抱着自己，身体不停地颤抖。
　　奋起吧!
　　天崩地裂的金戈战甲!
　　手持正义的宝剑，
　　他们来到了战场。
　　打倒野心勃勃的敌人，
　　让悲伤的泪水化作欢颜，
　　万紫千红的鲜花开满了原野。
　　太阳三剑客，
　　诞生!
　　「精彩!太精彩了!」
　　歌声结束的同时，头顶突然响起热烈的掌声。
　　「是谁!」
　　诺娃立刻拿起木杖，摆出警戒的姿势。
　　「果然是一代歌姬，比起之前毫不逊色呢!」
　　爽朗的掌声似乎没有停止的迹象。
　　蕾娜环视四周。
　　独角兽之剑所演奏的乐音早已让周围的死灵纷纷逃窜。
　　既然有本事听完整首曲子，那只有两种可能：对方要不是高等的不死生物，就是根本不是不死生物。
　　「在那里!」
　　菲欧指着树上都市的空中走廊。
　　身穿迷你裙、做女佣打扮的少女混在一群披着黑袍的死灵之中。
　　「爱莉?」
　　菲欧不禁瞪大了双眼。
　　红色的长发、黑色系的女佣服、手中的大镰刀。
　　就外表的特徵而言，确实是爱莉没错。
　　不过……
　　「既然是死灵，那就没什么好伯的了。」
　　蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑送至嘴边。
　　「呀!」
　　突如其来的刺激不禁让菲欧缩起了身子。
　　清澈的乐音如同水波一般向外扩散，死灵纷纷走避。
　　不管是幸存者还是生力军，反正对方的身分还是死灵，蕾娜的第一个反应自然是使用独角兽之剑。
　　蕾娜又滑又嫩的舌尖在最敏感的部位来回游栘，又酥又麻的快感也一波波地传人菲欧的体内。
　　蕾娜再不停手的话，菲欧真的无法想像会有怎样的结果。
　　不过就目前的情况看来，菲欧很确定不能让蕾娜继续吹奏下去。
　　「蕾、蕾娜……」
　　弯腰驼背的菲欧轻戳正在吹奏独角兽之剑的蕾娜。
　　「不能再吹奏下去了……」
　　不停喘息的同时，菲欧下意识地抬头打量着爱莉。
　　爱莉周围的死灵纷纷逃避，她却满不在乎地站在树上俯瞰众人。
　　「咦?」
　　蕾娜打量着身后的菲欧，又看着树上的爱莉。
　　「……她不是爱莉。」
　　面泛红潮喘息不已的菲欧指着疑似爱莉的人物。
　　「答对了!」
　　听到菲欧的声音之后，疑似爱莉的人物开始变形为黏液状的水滴，不一会儿工夫就变成粉红色人形的诡异生物。
　　「这、这是什么东西?」
　　蕾娜瞪大了双眼。
　　「至少可以确定不是死灵。」
　　蕾娜身后的菲欧往后退了一步。
　　他必须跟蕾娜保持一段距离，才不会妨碍蕾娜跟对方展开决斗。
　　既然对方不是死灵，现在也只能仰赖蕾娜的战斗力了。
　　「小心!」
　　半透明的粉红色物体从天而降，诺娃不敢轻怱，立刻摆开战斗姿势。
　　「在爱莉达成任务之前，就让我陪你们玩玩吧!」
　　丰腴的女体花枝乱颤，菲欧不禁咽了口唾液。
　　软嫩的躯体包覆在一层厚厚的脂肪之下，婀娜多姿的曲线格外地引人遐思，全身上下更是充满了女性独特的魅力，跟蕾娜她为了战斗而生的结实肉体截然不同。
　　要命的地方还不只如此，她身上的服装也散发出致命的吸引力。
　　女性正常的服装多半都会将私密的部位遮掩起来，诺娃如此、艾基德娜如此、梅娜丝也不例外。
　　可是，出现在菲欧眼前的女子所穿着的服装，却无法完全遮蔽女性的私密部位。
　　宛如天边一轮满月的丰腴乳房虽然被手掌形状的物体所遮掩，服装本身却是以半透明的材质缝制而成，更凸显出女体的妖娆。
　　「呵呵……菲欧，我性感吗?也罢，答案已经很明显了。」
　　她的视线转移至蕾娜手中的物体。
　　看到独角兽之剑的剑刀骤然胀大之后，她的脸上露出满意的微笑。
　　「你怎么知道我的名字?」
　　「到现在还不明白吗……?」
　　面露微笑的她微微颤抖，身体又开始变形了。
　　「咦?」
　　「啊!」
　　当着大惊失色的蕾娜和诺娃的面前，她再度变身为爱莉的模样。
　　「呵呵……盖诺斯一别之后，真的好一阵子没见面了呢!」
　　站在面前的爱莉拥有一双十字形的瞳孔，这个特徵立刻让菲欧想起她的真实身分。
　　当初在盖诺斯追捕菲欧的爱莉，其实就是她变身而成的模样。
　　「诺娃，带菲欧先走!」
　　拿着独角兽之剑的蕾娜往前踏出一步。
　　蕾娜手中的独角兽之剑突然震了一下。
　　「可是……」
　　「我们走吧，诺娃。」
　　菲欧催促犹豫不决的诺娃离开现场。
　　「爱莉也来了吧?」
　　菲欧向爱莉的分身发问。
　　「这么多死灵齐聚在此，你说她来是不来?」
　　变身为爱莉的女子以亲昵的口吻回答菲欧的问题之后，右手随之一挥，变化成爱莉惯用的大镰刀。
　　「谢谢你诚实的回答。」
　　菲欧嫣然一笑，从腰间拿出木制的护符。
　　爱莉是可以沟通的对象，或许可以对她晓以大义。
　　就算游说失败，也能利用这个护符这她就范。
　　「蕾娜，这里交给你行吗?」
　　蕾娜挥挥手中的独角兽之剑，以行动回应菲欧的问话。
　　「可是光凭蕾娜一个人……」
　　「诺娃，蕾娜不会有问题的。」
　　「没错，这里交给我就好。诺娃，你先带着菲欧离开。」
　　蕾娜的语气十分坚定，不由得兀自犹豫的诺娃说不。
　　「时间不多了，再不快一点的话，恐怕会来不及。再说也只有你才知道目的地在哪里。」
　　双手紧握着几乎跟巨剑差不多大小的独角兽之剑，蕾娜摆出战斗姿势。
　　诺娃肩上的路也不安地上下跳动，彷佛在催促诺娃赶紧上路。
　　「……说得也是。」
　　迟疑片刻之后，诺娃握起菲欧的手。
　　「蕾娜，一定要快点赶上来!」
　　说完之后，诺娃就拉着菲欧朝着树上都市的中心地带迅速挺进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好难受。
　　灵树主体多拉亚德的胸前已经被钉上了木桩，圣地也不再是圣地，然而对死灵爱莉而言，这里依然是令人窒息的死地。
　　身上的服装无法实体化就是最好的佐证。
　　不能长时间待在这里，否则死灵的灵力一定会大幅衰退。
　　「任务完成，此地不宜久留。」
　　爱莉喃喃自语之后，转过身子背对着已经化成枯木的多拉亚德。
　　「咦?」
　　打算离开这里的爱莉突然发现围绕多拉亚德的墙上刻着疑似碑文的图形。
　　「这是什么?」
　　在好奇心驱使之下，爱莉试着辨识墙上的碑文。
　　历经岁月的侵蚀之后，以精灵文刻成的石碑早已斑驳破损，不过还是看得出来是向某人表达感谢之意的内容。
　　「……艾德莉、夏玛拉、露榭露……十二名处女的献身洗涤了罪孽，让己身的容貌得以永驻……仅以此碑记录她们的名字……」
　　读完石碑上的文字之后，爱莉露出扫兴的神情。
　　简而言之，雕刻碑文的人只是想得到免死金牌罢了。
　　「直一是无聊。」
　　爱莉耸耸肩膀，让身体透明化之后，沿着原路回到地面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里就交给蕾娜。
　　作出如此判断之后，诺娃不再回头。
　　她握着菲欧的手直接往上走去。
　　有生以来，诺娃还是第一次进入树上都市。
　　之前要不是被门口的警卫挡了下来，就是诺娃自己受不了其他精灵的异样眼光，主动跟树上都市保持距离。
　　可是现在没有警卫，街道上更没有投以异样眼光的居民。
　　精灵族是否能重拾和平安详的日常生活，就看自己的表现了。
　　在内心自我激励之后，诺娃踏人树上都市。
　　「诺娃，我有一个请求。」
　　传人耳中的声音，让诺娃意识到自己并不是独自一人。
　　糟糕，我太紧张了。
　　「菲欧，什么请求?」
　　诺娃回应菲欧的同时，脚下还是维持原先的速度。
　　「你是不是很紧张?」
　　「呃?」
　　「脸上的表情比平常还要僵硬。」
　　被发现了。
　　看来心里的情绪全都写在脸上了。
　　路也轻抚诺娃的脸颊，仿佛同意菲欧的说法。
　　「冷静一点，不要紧张，否则连我都紧张起来了。」
　　菲欧的玩笑话让诺娃噗嗤一声笑了出来。
　　「对不起，其实……」
　　诺娃向菲欧坦承自己也是第一次来到树上都市。
　　「什么?」
　　菲欧瞪大了双眼。
　　「那我们的目的地……」
　　「我也不知道在哪里。不过到议事堂去找评议会的人，应该会有办法才对。」
　　诺娃努力地说服自己。
　　先前她总以为只要让灵树恢复原状，就可以顺利地化解精灵之森的危机；不过静下心来仔细一想，别说灵树的所在地了，她甚至连议事堂在哪里都不知道。
　　然而菲欧是基于对诺娃的信任，才放心地跟了上来，诺娃说什么都不能辜负他的期望。
　　「所以我们得先把议事堂找出来才行。等一下可能会迷路喔!」
　　「没关系，我已经习惯迷路了。」
　　为了化解诺娃的紧张，菲欧刻意露出满不在乎的笑容。
　　「当时要不是在沙漠中迷路，我们也不会认识你呀!反正船到桥头自然直，到时候一定会有办法的。」
　　听到菲欧这番话，诺娃顿时想起初识菲欧的情景。
　　「再说议事堂、王宫之类的建筑物，大部分都是位于城市的正中央，或是可以俯瞰整个城镇的地方。」
　　路在诺娃的肩膀上跳来跳去，似乎也同意菲欧的说法。
　　「咦，真的吗?」
　　诺娃双眼一亮，似乎明白路想要表达的意思。
　　「嘿嘿嘿，路觉得你说得很有道理呢!」
　　只见路自信满满地挺起胸膛，口中还不停地吱吱叫。
　　「我倒想起来了，过去路曾经好几次跟着战士长前往议事堂。」
　　「那由它带路不就得了?」
　　菲欧差点没当场晕倒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真是意想不到……」
　　变身为爱莉的女子目送诺娃和菲欧离去的身影。
　　「想不到你居然会冒着找不到他们的风险，选择留下来与我对峙。」
　　「很抱歉，菲欧的行踪完全在我掌握之中。」
　　独角兽之剑在手，蕾娜自然有办法找到菲欧。反之亦然。
　　有了这个媒介之后，蕾娜和菲欧都不怕找不到彼此。
　　「跟我一决胜负吧!」
　　蕾娜举起长剑，摆出战斗姿势。
　　双方相隔了一段距离。
　　不管对方采取任何行动，蕾娜都有因应的自信。
　　「对了，差点忘了报上名号呢!」
　　丰腴饱满的身躯微微震动，她又从爱莉的模样变回粉红色的女子。
　　看来这才是她的真面目。
　　「千变刺客梅洛娜，请多指教。」
　　报上名号的同时，梅洛娜突然伸手抚摸自己的大腿根部。
　　「嗯……啊、呼……」
　　手指不安份地来回游栘，梅洛娜的脸上出现引人遐想的妩媚神情。
　　「你、你在做什么?」
　　梅洛娜的指尖轻抚之处是女性相当私密的部位，这个突如其来的动作不禁让蕾娜涨红了双
　　颊。
　　「啊……总算拿出来了……」
　　黏稠的透明液体沾湿了指尖，梅洛娜将自己的水晶球展现在蕾娜的面前。
　　「机会难得，当然要好好地享受战斗的乐趣。」
　　水晶球在梅洛娜的掌中闪闪发光。
　　这就是女王之刃参赛者的证明。
　　「怎、怎么会把水晶球藏在那里!」
　　「没办法，我的衣服没有口袋嘛!」
　　伸缩自如千变万化的肉体是梅洛娜的特殊能力，为了随时能够变化成任何人的形态，她必须保持全裸的状态。
　　所以把重要的物品收在身体里面也是不得已的选择。
　　「愿意接受前哨战吗?」
　　蕾娜的答案自不待言。
　　至少前哨战可以防止第三者闯入。
　　即使手边握有独角兽之剑这张王牌，如果森林之中的死灵蜂拥而上，她一样毫无胜算。
　　所以蕾娜决定接受梅洛娜的挑战，从腰问取出了水晶球。
　　「流浪战士蕾娜愿意接受千变刺客梅洛娜所提出的前哨战!」
　　两人掌中的水晶球缓缓上升，投射出魔法文字之后，在半空中静止不动。
　　接下来的时间，水晶球会从各种角度将两人战斗的画面拍摄下来，传送到全国各个角落。
　　「前哨战成立!」
　　宫廷魔术师的声音响起，手持长剑的女性石像也自水晶球的光芒中现身。
　　那就是裁定胜负的审判像。
　　漫天飞舞的枯叶之中，审判像缓缓降落在两人之问。
　　「在此宣布前哨战正式开始，希望双方都有优异的表现。」
　　悠扬悦耳的女声自审判像传出，替前哨战拉开了序幕。
　　除非胜负已分、抑或第三者突然闯入战场，接下来审判像将不再开口。
　　「接招吧!」
　　蕾娜大喝一声，倒持剑柄朝着对方冲去。
　　「来吧!」
　　梅洛娜右手一震，变形为一把巨大的战斧。
　　连武器都能自由自在地变化?
　　梅洛娜的能力让蕾娜大吃一惊。
　　千变万化的武器，攻击范围根本无从估计。
　　相较于一筹莫展的蕾娜，梅洛娜的脸上反而露出胸有成竹的微笑。
　　「体型也该配合武器做点变化才是。」
　　说完之后，梅洛娜的身体瞬间变化成另一个人物。
　　「啊!」
　　银色鬈发的矮人族少女出现在眼前，蕾娜不禁轻噫了一声。
　　「我的武器可是天下无敌!」
　　大喝一声之后，梅洛娜用力挥出手中的巨斧。
　　蕾娜连忙提起手中的长剑，挡住对方的攻击。
　　斧的模样虽然吓人，梅洛娜的攻击力却没有想像中强大。
　　蕾娜紧咬下唇，打量着对方的模样。
　　从「千变刺客」的名号看来，梅洛娜似乎可以变化成各式各样的人物。
　　这就是她迷惑敌人的手段。」
　　蕾娜喃喃自语之后，重新举起长剑。
　　「啊哈!」
　　第一波攻击未能建功，梅洛娜又打算变成其他人的模样。
　　应该在她变身之前发动攻击。
　　蕾娜作出判断之后，朝着梅洛娜飞扑而去。
　　「呀!人家还没变身耶，这样子犯规喔!」
　　梅洛娜的右手变化成粉红色的弯刀，挡住蕾娜的长剑。
　　真的毫无破绽?
　　蕾娜不禁倒退几步，试图拉开距离。
　　所谓的变幻自如就是随心所欲的意思。
　　「好吧!」
　　既然没有破绽，就只好正面突破。
　　蕾娜暗自下定决心，将全身的力量注入握着长剑的双手，脑海中浮现出模拟影像。
　　卡特蕾尔的下劈可说是最强的必杀技，蕾娜试着将下劈的影像套用在自己的身上。
　　来吧!
　　蕾娜睁开双眼将长剑对准了眼前的梅洛娜。
　　「准备玩真的吗?呵呵，那我可不能示弱!」
　　感受到蕾娜的杀气之后，梅洛娜再度改变了自己的武器。
　　这次变身成一把巨大的铁鎚。
　　铁鎚的模样虽然吓人，但蕾娜知道那只是虚有其表。
　　先前的交锋就是最好的证明，梅洛娜无法将武器的威力充分发挥出来。
　　卡特蕾尔，请赐予我力量吧!
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　蕾娜的怒吼响彻森林。
　　「咦?」
　　慑于惊天动地的怒吼，梅洛娜突然停止了动作。
　　噗咻!
　　她整个人突然四分五裂，就像是坠落地面的烂熟果实。
　　「哎呀?」
　　失去攻击目标的蕾娜差点跌个狗吃屎，费了好大的劲才站稳了身子。
　　「我赢了吗……?」
　　兀自喘气的蕾娜凝视着脚边的粉红色水滩。
　　审判像并未开口说话，水晶球依然高挂半空。
　　蕾娜立刻纵身往后一跳，远离地上的水滩。
　　「哈哈哈哈，果然聪明。」
　　粉红色的水滩冒出无数的泡泡，仿佛沸腾的热水。
　　「本来想趁你松懈的时候，让你溺死在我的体内呢!」
　　水滩缓缓升起，再度变化成人形。
　　「好，继续决斗吧!」
　　「太不公平了!」
　　蕾娜不禁大声抗议。
　　刀剑伤不了她、拳脚攻击也对她无效。
　　蕾娜实在不知该如何对付这种敌人。
　　「千变刺客梅洛娜的行为并不构成违规，前哨战继续进行。」
　　针对蕾娜的抗议，审判像冷静地作出裁决。
　　「好，重新来过!」
　　如同气球一般从平面化为立体的梅洛娜笑得十分开心，右手又变形为其他的武器
　　怎么办?
　　现在该怎么办?
　　蕾娜握紧手中的长剑，小心谨慎地测量两者之间的距离。
　　「你不过来的话，我就要过去罗!」
　　话才说完，梅洛娜的下半身已像弹簧一样折了起来，然后双脚一弹，朝着蕾娜激射而出。
　　「呜!」
　　蕾娜下意识地举起盾牌。
　　咚!
　　强大的冲击力让蕾娜的鞋跟陷入地面。
　　「哇哈哈哈!看你能撑到什么时候!」
　　大笑数声之后，梅洛娜再度弯曲身体。
　　这次梅洛娜化身为柔若无骨的长鞭，毫不留情地施展打击技。
　　「哈哈哈!一、二!一、二!」
　　这个时候该怎么办?。
　　以盾牌护身的同时，蕾娜回想跟梅洛娜交手的画面。
　　一般的攻击或长剑的斩击似乎没什么效果。
　　不过集所有力量于一身的强击就不同了。
　　当时梅洛娜无法维持人形，化作一滩液体。
　　而且她本人也说「重新来过」。
　　如果接连好几次将她打成水滩状态，说不定就可以瘫痪她的再生能力。
　　「看来这是我唯一的选择。」
　　找到一线生机之后，蕾娜拿起手中的盾牌，使尽全身的力量砸向梅洛娜的手臂。
　　梅洛娜的手臂散落一地，彷佛掉落地上的布丁。
　　「唔!你的蛮力真是可怕!」
　　出乎意料的反击让梅洛娜为之一惊。
　　「什么蛮力?没礼貌!」
　　紧接着，蕾娜又挥动手中的长剑，朝着梅洛娜的侧腹招呼。
　　仿佛一棍打中水袋的手感透过剑身传来，感觉说不出的怪异。
　　「呀!」
　　惨叫一声的梅洛娜顺势往后飞去，身体也在半空中变化成一颗球形。
　　眼前的敌人虽然不容易对付，却也不是毫无胜算。
　　只要攻击她的身躯，自然可以拉开彼此的距离。
　　一旦摸透了敌人的战术，克敌之道也就顺势而生。
　　「现在该我回敬几招了!」
　　蕾娜朝着像颗球似的在地上滚动的梅洛娜追了上去。
　　「啊哈，挺有斗志的嘛!」
　　圆滚滚的皮球突然生出一颗头来，脸上还挂着又惊又喜的微笑。
　　「我只是不轻敌罢了!」
　　蕾娜挥舞手中的长剑攻击梅洛娜的颜面。
　　对方是捉摸不定的怪物，下手绝对不能迟疑。
　　噗滋!
　　长剑刺入梅洛娜的前额，贯穿头部。蕾娜突然觉得自己好像正在切西瓜。
　　「我喜欢这种直截了当的斩击，够豪迈。」
　　梅洛娜微微一笑，头顶冒出粉红色的手臂，缠住蕾娜的长剑。
　　「不过你弄得人家好痛喔，我不喜欢。」
　　粉红色的手臂抓住长剑之后，梅洛娜先前被双手托住的胸部受到重力的影响，顿时在半空中晃来晃去。
　　「你、你做什么!」
　　接着，梅洛娜自己的手臂也缠上蕾娜。
　　这下子蕾娜的长剑就拔不出来了。
　　「接下来是前哨战的余兴节目。各位观众，请看仔细罗!」
　　梅洛娜胸前的桃红色突起渐渐膨胀。
　　「不会吧……」
　　蕾娜不禁别过视线。
　　说些迟那时快，胀大的桃红色突起瞬间喷出许多白色的黏稠液体!
　　蕾娜试图闪避，无奈双手失去了自由，完全无法动弹。
　　梅洛娜喷出的白色液体沾满了蕾娜的身躯，甚至还沿着胸前的乳沟流进盔甲之中。
　　二晅、这是怎么回事!」
　　附着在肌肤之上的白色液体好整以暇地缓缓流动，沾黏在盔甲之上的液体却滋滋作响，流经之处的金属部分都为之融解。
　　几秒钟之后，蕾娜身上的盔甲只剩下几条皮带，丰腴的身躯一览无疑。
　　「放心吧，这玩意儿可以养颜美容呢!」
　　讪笑几声之后，梅洛娜突然松开蕾娜的双手。
　　「呀!」
　　猝不及防的蕾娜一屁股跌坐在地，模样十分狼狈。
　　失去遮蔽的双乳暴露在空气之中，无论是圆润丰腴的曲线或是小巧可爱的樱桃，都透过水晶球的转播展现在全国观众的面前。
　　原来这就是梅洛娜所谓的余兴节目。
　　慌张之余，蕾娜连忙伸手遮住双乳。
　　「遮不住啦，劝你还是乖乖投降吧!」
　　嘴角挂着一抹浅笑的梅洛娜走到跌坐在地的蕾娜身旁，胯下往前一挺。
　　「除了胸部之外，这里也能喷出溶解液喔!」
　　明白侮洛娜的话中含意之后，蕾娜脸色一沉。
　　「很抱歉，我没有那种兴趣!」
　　「兴趣是可以培养的，要不要试试看?」
　　「不必!」
　　厉声拒绝的同时，蕾娜反手抄起独角兽之剑，朝着梅洛娜刺了过去。
　　「讨厌，你好死相!」
　　独角兽之剑的剑柄形似男性生殖器，反手持剑之后，就等于是以剑柄的部分攻击梅洛娜挺出来的胯下，也难怪梅洛娜会有那种反应。
　　「啊!」
　　始料未及的蕾娜惊呼一声，全身为之僵硬。
　　「啊嗯……这……」
　　被独角兽之剑插入之后，梅洛娜顿时娇声连连，全身上下微微颤抖。
　　「啊!啊啊啊啊啊!」
　　随着娇声的逐渐增幅，梅洛娜的身体也像沸腾的开水冒出无数的气泡，迅速胀大。
　　亲吻独角兽之剑宛如男性生殖器的尾部之后，可以恢复体力、治愈疾病。
　　如果亲吻者不是处女，所受到的伤害还会转移至菲欧的身上。
　　梅洛娜是没有固定形体的生物，全身上下的每一个部分都可视为嘴唇。
　　而且有别于普通的生物，她并没有所谓的极限。
　　如今在独角兽之剑趋近无限的复原能力作用之下，梅洛娜的身体正以前所未有的速度飞快地膨胀。
　　「啊!」
　　蕾娜急着想拔出自己的手，却连身体都陷入急速膨胀的梅洛娜体内。
　　要被吃掉了!
　　生物原始的恐惧感让蕾娜发出凄厉的惨叫。
　　可是连蕾娜的惨叫声都无法躲过梅洛娜的吞噬，一起消失在无限膨胀的身躯之中。
　　粉红色的世界占据了蕾娜的视野。
　　救命!
　　「不行!我不行了!」
　　寂静的粉红色世界之中只听得到梅洛娜的声音。
　　梅洛娜的身躯涨得跟气球似的，身处底部的蕾娜根本看不到梅洛娜的头部。
　　「我……我真的不行了!」
　　梅洛娜大叫一声之后，身体被活生生地炸成碎片。
　　「噗哈!」
　　死里逃生的蕾娜不停地喘息，贪婪地吸收外界的新鲜空气。
　　「发生了什么事?」
　　蕾娜握着独角兽之剑，茫茫然地跪倒在地。
　　粉红色的胶状物四处飞散，逐渐消失在大气之中。
　　「千变刺客梅洛娜无法继续战斗。胜利者，流浪战士蕾娜!」
　　审判像宣布比赛结果之后，消失在魔方阵之中。
　　水晶球再度回到蕾娜手上。
　　魔法文字显示蕾娜获胜的字样。
　　「我好像赢了……咦?」
　　蕾娜不经意地看着独角兽之剑，发现多了一个陌生的装饰品。
　　黑色的金属环扣住独角兽之剑的剑柄，而且从金属环本身延伸出来的装饰，刚好塞住了证明独角兽之剑是一把奏剑的小洞。
　　「这玩意儿是哪来的?」
　　先前在战斗之中，蕾娜未曾让独角兽之剑离开自己的手掌心，若要在剑柄装上这个奇怪的东西，唯一的可能就是在蕾娜被吸进梅洛娜体内的时候。
　　蕾娜端详了片刻，试着取下这个奇怪的金属环。
　　「好痛!」
　　当指尖接触金属环的瞬间，蕾娜突然感到一阵疼痛，就好像许多细针同时扎进指尖似的。
　　这下子可麻烦了。
　　「……也罢，先去跟菲欧和诺娃会合吧!」
　　既然一时之间拿这个金属环没辙，还不如去追赶先行离开的两人。
　　于是蕾娜将残存的腰布围绕在胸前，然后把独角兽之剑插入双峰之间的深谷。
　　如此一来，就可以清楚地感受到独角兽之剑的波动。
　　接着，蕾娜闭上双眼，试着去接收独角兽之剑传来的讯息。
　　「找到了。」
　　抬头望着树上都市的一角，蕾娜毫不犹豫地迈开脚步。