　　位于树上都市中央地带的议事堂，一场与精灵族长老性命攸关的决斗即将展开。
　　战斗教官雅莲VS赫尔·司苦林，胜利女神将会对谁微笑?
　　比了之后才知道。
　　「很抱歉，我不打算使用长剑!」
　　话才刚说完，雅莲立刻朝着对方飞扑而来。
　　「早就被我料到了。」
　　赫尔·司苦林拔出长剑，随手将剑鞘往旁边一扔。
　　造型典雅的长剑不像是死灵所拥有的武器，剑刀更是经过铸剑师精心琢磨，明亮如镜。
　　躲过雅莲先发制人的攻势之后，赫尔·司苦林反守为攻，以迅雷不及掩耳的速度逼近雅
　　莲。
　　身为冥府的死灵，赫尔·司苦林是以滑行的方式在地上移动，完全没有脚步声，敌人很难判断他会从哪里发动攻势。
　　雅莲纵身跳上议事堂的圆桌。
　　「雅莲，用这个……」
　　精灵之母的声音十分虚弱，说话的同时还在圆桌上画了一个魔方阵。
　　议事堂平时都在圆桌之内准备了封印的魔法装置，以备不时之需。
　　只要将赫尔·司苦林封印在议事堂之中，就可以阻断他与同伴的联系。
　　然而，启动魔法装置必须获得全体评议委员同意。
　　「每个委员的席位都要连踢两次，这就是同意的讯号。」
　　「可是这个装置……」
　　需要庞大的魔力。
　　以评议委员目前的状况来看，雅莲不觉得这是个好主意。
　　「不能让他活着出去。」
　　精灵之母的口吻带着强烈的杀气。
　　为什么她会对赫尔·司苦林恨之入骨?
　　「结束之后，可以请教原因吗?」
　　「只要我还活着的话。」
　　摇头苦笑的精灵之母用力踢了圆桌两脚之后，无力地趴在桌上。
　　「各位委员，请恕我无礼!」
　　雅莲朝着气若游丝的委员致歉之后，从第一个座位踢到最后一个座位。
　　赫尔·司苦林并未阻止雅莲的行动，他只是举起手中的长剑，静静地站在原地。
　　「你在做什么?」
　　看来他似乎并未发现议事堂的封印。
　　这也难怪。
　　除了评议委员、战士长以及精灵族的长老之外，没有人知道这套系统的存在。
　　「都已经死到临头了，还在四处逃窜吗?」
　　赫尔·司苦林的讥讽传遍议事堂的每个角落。
　　「雅莲，拖延时间对你没好处，只会增加牺牲者的数量罢了。」
　　「你以为我真的是在逃窜吗?」
　　绕了一圈之后，雅莲朝着最后一个席次踢了两脚。
　　「啊!」
　　围绕着圆桌的光幕瞬间展开。
　　「不要以为你什么都知道!」
　　趁着光幕尚未吞噬圆桌之前，雅莲连忙跳人其中。
　　「现在只剩下你我二人了，外头的援军可救不了你。」
　　「你以为一对一的决斗就能打赢我吗?」
　　赫尔·司苦林将右手的长剑交至左手，剑尖直指眼前的雅莲。
　　「接招吧!」
　　左手的长剑突然无声无息地往前伸展。
　　「骗小孩的把戏!」
　　雅莲挥舞着手中的战杖，迅速地逼近对方。
　　「你想做什么?」
　　雅莲的行动让赫尔·司苦林大惑不解。
　　战杖需要较长的攻击距离，雅莲的举动无疑是自杀的行为。
　　还是她另有对策?
　　「我要打倒你。」
　　简短的回答之后，雅莲纵身一跳，瞄准赫尔·司苦林的胸口就是一脚。
　　结实的触威透过靴底传来，直接命中。
　　「呵呵……普通的打击技对我这个死灵……」
　　话还没说完，赫尔·司苦林突然变了脸色。
　　「呜哇!」
　　以雅莲踢中的部位为中心，赫尔·司苦林穿着的长袍纷纷化成干涸的细沙,窸窸窣窣窜地散落一地。
　　「这怎么可能……」
　　「轻视对手就是失败的第一步。」
　　「哼……原来如此……」
　　步履蹒珊的赫尔·司苦林凝视着雅莲的皮靴。
　　魔法文字绽放出金色的光芒。
　　「你果然不是普通的死灵。」
　　结结实实地捱了一脚后，赫尔·司苦林的本体却依然健在。
　　雅莲调匀呼吸，轻声解放盔甲被赋予的魔力。
　　编织在布料之中的魔法文字顿时散发出宛如金属般的光泽。
　　「魔力解放!」
　　除了衣物之外，战杖的两端也发出蓝白色的光芒。
　　如此一来，雅莲的攻击都会对赫尔·司苦林造成致命的伤害。
　　「一招决胜负!认命吧!」
　　雅莲以战杖为支点，一口气跳上了议事堂的屋顶。
　　「复仇计画成功之前，任谁都无法打倒我!」
　　赫尔·司苦林也举起长剑迎了上去。
　　从屋顶急速下坠的雅莲VS以雅莲为目标迅速攀升的赫尔·司苦林。
　　决定性的接触。
　　胜负只在一瞬间。
　　白刃交会的瞬间，就是决胜负的时刻。
　　噗!
　　战杖的前端贯穿赫尔·司苦林的躯体。
　　另一方面，赫尔·司苦林的长剑掠过雅莲的心脏，刺穿了披风之上的金属饰物。
　　「呜哇!」
　　粉末状的灵体物质从青色的脸孔洒落，赫尔·司苦林握着贯穿身躯的战杖跌落议事堂的地板上。
　　「为什么?」
　　着地之后，凝视着赫尔·司苦林的雅莲难掩内心的疑惑。
　　「你为什么刻意避开我的要害?」
　　赫尔·司苦林指着议事堂中心的水晶球。
　　水晶球的画面之中，诺娃正保护着身穿白色洋装的少女，沿着走廊一路前进。
　　「……她是谁?」
　　「她是诺娃，我的嫡传弟子。」
　　「她不是纯种的精灵……我一眼就看了出来……」
　　「武艺修行讲究的不是先天的血统，而是后天的努力。」
　　「原来如此……」
　　赫尔·司苦林的身体开始瓦解。
　　他已经无法存在于这个世界了。
　　「时代变了……」
　　「赫尔·司苦林，难道你是……」
　　难道你是精灵?
　　雅莲硬生牛地将后半句话咽了下去。
　　精灵是不可能化身为死灵的。
　　「让我来说个故事吧……反正这里没有其他人。」
　　赫尔·司苦林看着自己逐渐瓦解的躯体，开始娓娓道来。
　　「听过露榭露这个名字吗?」
　　雅莲摇摇头。
　　「不知道是正常的，毕竟是一千两百年前的往事……」
　　一千两百年前，战火交织的浑沌年代。
　　即使是以长寿着称的精灵，寿命也很少超过千年。
　　「当时发生了灵树的交替……灵树的灵力大幅衰退的期间，由评议会委员所挑选出来的少女暂时取代灵树的功能，说穿了就是活生生的人柱。」
　　取代灵树?
　　灵树的地位真的能被取代了吗?
　　「被挑选出来的少女忠实地执行任务，却万万也没想到她们的牺牲换来了凄惨的下场。」
　　灵树所释放出来的灵力远超过纯种精灵一生的分量，完成任务的少女都失去了所有的魔力。
　　「最后，她们只剩下一具空壳，再也没有任何的魔力。那些少女牺牲了自己，捍卫了精灵之森，理应受到尊崇与赞扬，可是……」
　　「可是怎样?」
　　雅莲情不自禁地脱口而出。
　　她十分关心那些精灵的下场。
　　「她们全都被逐出精灵之森。」
　　赫尔·司苦林露出讽刺的冷笑。
　　「绝大多数的居民认为失去魔力的精灵是污秽的、是低贱的、是卑微的，于是联手将这些替大家带来和平与未来的恩人驱逐出境。」
　　「什么……!」
　　「精灵族的排外性早已不是新闻……露榭露是其中一名少女，即使受到那种不公平的对待，她依然未曾抱怨，最后甚至还维护决定将自己逐出森林的姊姊。」
　　赫尔·司苦林的声音逐渐沙哑。
　　看来他的死期已经不远了。
　　「也罢，反正我的复仇已经成功了。放逐露榭露的元凶即将死去，精灵之森就要步上毁灭之途……我赢了。」
　　赫尔·司苦林露出满足的微笑之后，身体逐渐瓦解。
　　「我不会让你成为最后的胜利者。」
　　从赫尔·司苦林的残骸拔出战杖之后，雅莲踏着坚定的步伐走出结界。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　爱莉步人空中走廊之后，巨大的枯枝从她的眼前坠落地面。
　　跟一间房子差不多大小的枯枝伴随着轰然巨响高速坠落，形成壮观的画面。
　　「都已经到厂这个地步，还想苟延残喘吗?」
　　爱莉将木桩钉人灵树之后，硕果仅存的神木也开始为之干枯。
　　为了维持残存的生命力，神木毅然决然地割舍回天乏术的部分，这也是生物本能的表现。
　　然而，干涸枯竭的速度逐渐加快，范围也愈来愈广，不消多时，偌大的精灵之森恐怕只会剩下枯死的神木以及刚萌芽的树苗而已。
　　大概需要好几万年的时间才能让精灵之森恢复原貌，而且只要木桩的效力存在一天，森林将会变成第二个瘴疠横行的沼地。
　　「一切都太迟了……你不觉得吗?」
　　爱莉朝着逐渐逼近的气势抛出问题。
　　「一点也不觉得!」
　　诺娃的回答相当坚决。
　　「没错。只要有我在，就没有什么不可能的事。」
　　菲欧也从诺娃的背后现身。
　　「呵呵……」
　　听见独角兽之剑的乐音之后，爱莉就知道菲欧也来了。如今亲眼见到菲欧之后，一脸上不由得浮现一抹浅笑。
　　或许这是达成另一项任务的大好时机。
　　爱莉的主人希望得到菲欧的能力。
　　如果能把菲欧带回去向主人覆命，说不定可以得到主人的奖赏。
　　「好久不见了，少爷。」
　　爱莉恭恭敬敬地向菲欧行礼。
　　「别来无恙吧?」
　　「谢谢你的关心，我有很多问题想当面跟你问个清楚。」
　　拉住恨不得立刻冲上去的诺娃之后，菲欧强作镇静地跟爱莉展开沟通。
　　「不知道少爷有什么问题?只要是我能回答的部分，绝对不会有所隐瞒。」
　　「是你们把精灵之森变成这副模样的吗?」
　　「是的，这是主人的命令。」
　　爱莉的嘴角浮现一抹笑意。
　　「无法让森林恢复原状吗?」
　　「是的。」
　　「我的力量也不行吗?」
　　「或许有几分可能，不过不敢保证。」
　　「谢谢你的回答，知道这些就够了。」
　　说完之后，菲欧突然朝着爱莉走去。
　　「少爷要去哪里?」
　　「那还用说吗?当然是去找灵树。」
　　「请留步。」
　　爱莉举起镰刀挡住菲欧的去路。
　　「就算是少爷也不能妨凝主人伟大的计画。很抱歉，我不能让你通过这里。」
　　接着，爱莉将镰刀的刀锋对准了菲欧。
　　菲欧并不是战士，以手中的武器恫吓手无寸铁的菲欧，爱莉的心里也不好过。
　　然而，菲欧却处之泰然，毫无畏惧之色。
　　「你的反应早在我预料之中。」
　　菲欧似笑非笑的神情顿时让爱莉提高了警觉。
　　当菲欧的脸上露出那种表情的时候，就代表他已有所准备。
　　「难道……」
　　「答对了。」
　　菲欧拿出木制的护符正对着爱莉的脸孔。
　　「不要阻止我，爱莉!」
　　雕刻在护符之上的魔法文字发出耀眼的强光，剥夺了爱莉的行动力。
　　「啊!」
　　糟了!
　　爱莉万万也想不到，菲欧居然会用这一招来对付自己。
　　「少爷、你太过分了!」
　　爱莉的眼角浮现泪光。
　　这个木制的护符是两人居住在谢尔敦的地下迷宫时，爱莉特地送给菲欧的纪念品，如今居然成为菲欧拿来对付自己的武器。
　　爱莉将侍奉主人当成一种工作、一种义务；侍奉菲欧却让爱莉感到莫名的喜悦，她是打从心底愿意侍奉菲欧。
　　护符的赠与也是为了日后再度侍奉菲欧的特别安排，想不到自己的一番好意却换来如此的结果。
　　「对不起，我想不出其他的办法。」
　　菲欧露出淘气的微笑之后，从容地定过爱莉的身旁。
　　爱莉的身后就是拘禁评议会长老的议事堂。
　　赫尔·司苦林虽然镇守其中，不过他跟爱莉都是死灵，自然不是独角兽之剑的对手。
　　一旦承受独角兽之剑的圣乐攻势，就算侥幸逃过灰飞烟灭的命运，也会落得失去行动力的下场。
　　「不可以，请留步!」
　　爱莉试图阻止菲欧，指尖却进射出青色的电光。
　　「呜……」
　　菲欧身上的护符拥有主人的魔力。
　　试图阻止菲欧的行动，就等于是跟主人作对，自然会遭到惩戒。
　　每遭受一次电击，爱莉就会流失部分的体力，等到体力耗尽之后，恐怕连实体化的维持都很困难。
　　可是又不能眼睁睁地看着菲欧闯进议事堂。
　　难道没有人能打破眼前的僵局吗?
　　爱莉拚命思考。
　　低等灵……不可能。
　　死灵……一样不可能。
　　梅洛娜……她绝对是最适当的人选!
　　偏偏在这个紧要关头，她却跑去跟入侵者搅和。
　　爱莉啐了一口，双手紧握着镰刀。
　　看来只能靠自己了。
　　「少爷，请恕我无礼!」
　　强忍着传遍全身的剧痛，爱莉挥动手中的镰刀。
　　「爱、爱莉?」
　　猝不及防地，菲欧一屁股坐倒在地。
　　「护、护符失去效力?」
　　「不，效力依然存在!那边的小姐，请你不要轻举妄动。」
　　上气不接下气的爱莉右手举起镰刀，牵制诺娃的行动。
　　二对一?
　　不，菲欧的战斗力几可忽视。只需要几只低等灵就可以控制他的行动。
　　真正该警戒的敌人，应该是那个半精灵的女战士。
　　「主人的护符果然不同凡响。」
　　强大的电流四处流窜，痛得爱莉几乎站不住了。
　　「只要违逆主人的命令……啊!」
　　承受不住电流的煎熬，爱莉痛得哼出声音，膝盖也不停地颤抖。
　　「这种疼痛、这种苦闷，正是我蒙主人青睐的证据!」
　　强颜欢笑的爱莉忍受锥心的痛楚。
　　「、这算什么!」
　　坐在地上的菲欧倒退了好几步。
　　「等到少爷长大之后，自然就会明白了。」
　　「我、我不想明白!我没有那种兴趣!」
　　奋力抗拒的菲欧一步步地后退。
　　爱莉脸上鬼气迫人的笑容，彻底摧毁了菲欧的勇气。
　　「是吗?真遗憾，我还以为少爷也能体会这种快感呢!」
　　嫣然一笑的爱莉弹弹手指，召唤麾下的低等灵。
　　神情猥亵的鬼火纷纷从爱莉投射在地的影子上冒了出来。
　　「替我好好地搜身，尤其是裙子里面，更要好好地搜一搜。」
　　那里是菲欧藏匿独角兽之剑的绝佳场所。
　　爱莉一声令下，鬼火纷纷扑向坐倒在地的菲欧。
　　「爱、爱莉……你好像跟以前不太一样……」
　　惊吓之余，菲欧又往后退了好几步。
　　「不，我还是以前的我。」
　　是的，她还是过去的爱莉。
　　当初在谢尔敦的地下迷宫，爱莉以为菲欧是个少女。
　　吓唬女孩子没什么意思。
　　面貌清秀的美少年惊惧颤抖的模样，才是人世间最美丽的画面。
　　一想到这里，违抗命令之后的痛楚也就不算什么了。
　　极度的痛苦激发出极度的快威，爱莉不由得微微颤抖。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真是一大失策。
　　想不到爱莉对主人的一片忠心居然凌驾了护符的效力。
　　「呀!」
　　诺娃尖叫一声。
　　空中走廊上的另一端，菲欧看见诺娃正拚命地阻止低等灵钻进她的裙底。
　　短裙的裙摆随风飞舞，腰骨的曲线清晰可见。
　　原本腰骨的地方应该看得见一小部分的贴身衣物，如今却是光溜溜的一片，什么也没有。
　　「难道她的老习惯还是没改，下面什么也……没穿?」
　　菲欧感到十分无力。
　　路连忙压着裙摆，试图阻止低等灵入侵，可惜迟了一步，好几团鬼火已经钻进诺娃的大腿内侧。
　　一想到低等灵眼中看到的画面，菲欧不禁吞了口唾液。
　　「呜喔!桃花源!」
　　「传说中的三角地带!」
　　欢声雷动之中，潜入诺娃裙底的低等灵绽放出耀眼的蓝白色闪光，旋即消失无踪。
　　「咦?」
　　爱莉瞪大了眼睛，不敢相信自己看到了什么。
　　她万万也想不到钻入诺娃裙底的低等灵竟然会升天成佛。
　　自古以来，人们就相信女性的私密之处具有辟邪的效果。男性战士临上战场之前，都会将女性私密之处的体毛当成护身符，这就是最好的证明也就是说，不喜欢穿着贴身衣物的诺娃在无意间化解了低等灵的攻势。
　　「居然有这种事……」
　　爱莉摇摇头，斜眼看着飘浮在菲欧身旁的鬼火。
　　「不、不会吧!现在轮到我了吗?」
　　菲欧尖叫一声，手忙脚乱地从地上起身。
　　现在不是窝在地上的时候，鬼火的目标已经转移到自己的身上了。
　　步履蹒跚的菲欧根本走不快，不消多时就被鬼火追上了。
　　身为男性的菲欧并不在乎低等灵钻进他的裙底，顶多觉得不怎么舒服而已。
　　「如果那里是极乐世界，这里就是血池地狱喔!」
　　爱莉召唤的低等灵基本上都是男性。
　　菲欧不希望同为男性的低等灵对自己抱持太大的期望，因此事先提出警告。
　　然而那些鬼火却无视于菲欧的提醒，争先恐后地钻了进去。
　　「呜哇!」
　　冰冰凉凉的鬼火接触大腿的感觉，不禁让菲欧惊叫出声。
　　就在这个时候，鬼火纷纷从菲欧的裙底跌落地面，仿佛失去了飞行能力。
　　「男宝……」
　　「太伟大了……」
　　「果然是大哥级的家傲……」
　　喃喃自语的鬼火在空中走廊的地上打转。
　　强烈的打击让鬼火浑身虚脱，连飞都飞不起来了。
　　「没用的东西!连这点小事也办不好!」
　　爱莉越过地上的鬼火朝着菲欧直扑而来。
　　舞动大镰刀的风切声传入耳中，菲欧头也不回地往前冲。
　　爱莉就要追上来了!
　　就在菲欧闭上眼睛的那一瞬间，耳边突然响起一股陌生的声音。
　　「菲欧!动作快!」
　　诺娃的叫唤跟陌生的声音互相重叠，滚落地面的低等灵也逐渐消失。
　　「这是……圣音?」
　　菲欧立刻停下脚步转过身来，赫然发现诺娃以她的木杖挡住了爱莉的镰刀。
　　套在木杖上面的金属圆环不停地转动，发出菲欧从未听过的声音。
　　「这玩意儿相当惹人厌。」
　　无奈之余，爱莉只好改变计画，与诺娃展开对峙。
　　战斗教官雅莲交给诺娃的金属圆环是一个产生圣音的装置，只要转动圆环就会自动发出圣音。
　　在圣音影响之下，低等灵纷纷失去了行动能力。
　　「看来只好先从你下手了。」
　　爱莉舞动镰刀，瞪着眼前的诺娃。
　　只要不跟菲欧作对，护符就不会产生效用。
　　「菲欧，这里交给我!你先走吧!」
　　「可是……」
　　进入议事堂之后，菲欧根本不知道该怎么做。
　　察觉菲欧的茫然之后，诺娃连忙开口：
　　「评议会的人应该在议事堂里面，她们会告诉你该怎么做!」
　　诺娃的答案早在菲欧预料之中。
　　她的用意十分明显，就是要让菲欧尽快脱离险境。
　　「好、好吧!我会尽快赶回来的!」
　　留下这句话之后，菲欧飞也似地奔驰在空中走廊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　议事堂正中央的水晶球将精灵之森目前的情况一一呈现。
　　打倒赫尔·司苦林之后，雅莲重掌精灵之森的控制中枢，当务之急就是要掌握精灵之森的现况。
　　既然找不到解开项圈的办法，雅莲所肩负的使命就十分清楚了。
　　那就是消灭死灵，让灵树复活。
　　幸好敌方指挥官还不知道坐镇议事堂的赫尔·司苦林已经被击败了。
　　只要继续封锁消息，各个击破也不是全无可能。
　　这时水晶球出现爱莉与诺娃交手的画面。
　　从水晶球的画面来判断，对方的指挥官只剩下爱莉一人，只要立刻赶赴支援，绝对胜券在握。
　　「万万不可。」
　　精灵之母否决了驰援的计画。
　　「为什么?」
　　「你有更重要的任务。」
　　任务?
　　「雅莲，你所栽培的杂种立下大功。」
　　察觉到雅莲内心的疑惑之后，精灵之母指着水晶球的其中一个画面。
　　「你的任务就是将这个人迎入议事堂。」
　　奔驰在空中走廊的银发少女出现在画面之中。
　　「念在将这个人带来精灵之森的份上，我就不追究她擅自闯人树上都市的责任。」
　　即使是在这种危急时刻，精灵之母依然不改她对诺娃的严苛。
　　「精灵之母，这个人到底是谁?」
　　「她是我们的救星，雅莲。」
　　强撑着虚弱无力的身子，精灵之母睁着朦胧的双眼凝视着水晶球中的画面。
　　「菲欧殿下……您终于从天界下凡，前来解救我们了。」
　　
　　
　　*
　　[[IMG,5999785172b9440da7e1b1448a25483f,404,600,48493]]
　　确定菲欧朝着议事堂的方向前进之后，诺娃加快了金属圆环的旋转速度。
　　在诺娃仅存的灵力用尽之前，金属圆环所发出的圣音都会对死灵造成不容忽视的影响。
　　现在正是打出最后一张王牌的绝佳时机。
　　只要菲欧让灵树恢复灵力之后，一切的纷争都将圆满落幕。
　　诺娃虽然不敢保证评议委员都会留在议事堂之中，不过催促菲欧赶赴议事堂总比被爱莉挡在半路上要好得多。
　　说不定还可以在议事堂遇见战士长呢!所以诺娃下定决心，无论如何都要打倒爱莉。
　　这次我不躲也不逃，就是要跟你一决胜负!」
　　坚定的语气显示出诺娃的决心。
　　路也大吼一声，表示它的同仇敌忾。
　　「照理说我没有时间可以陪你玩游戏，不过……」
　　故作姿态的爱莉召唤残存的低等灵。
　　「为了免除后顾之忧，我就跟你玩两招吧!」
　　青色的鬼火环绕四周，爱莉双手一紧，握住了镰刀的刀柄。
　　「森林守卫诺娃!」
　　虽然不是前哨战，诺娃还是主动报上名号。
　　这也是激起斗志的一种仪式。
　　「既然如此，我也不能失了礼数。」
　　爱莉轻巧地滑过空中走廊，同时举起手中的镰刀。
　　「冥土使者爱莉。」
　　报上名号的同时，鬼火纷纷附上镰刀的刀刃。不过一眨眼的工夫就化为青焰森森的死神镰刀。
　　「路，我们上!」
　　跟站在肩膀上的战友打声招呼之后，诺娃双足一蹬，跳上空中走廊的栏杆。
　　只要一脚踏空就会坠落深不见底的地面，可是一旦奇袭成功，就是以重挫对方的锐气。
　　「战士长的数诲第四十八条!出其不意、克敌致胜!」
　　诺娃踩着栏杆逼近爱莉，活像是走钢索的特技表演。
　　这次的战场是空中走廊，空间非常有限，攻击的方向也受到限制。
　　爱莉应该万万也想不到，诺娃居然会从侧面发动攻击吧!
　　这就叫作险中求胜。
　　诺娃鼓足全身的力量，挥动手中的木杖，横扫爱莉的侧腹。
　　「你的身手倒是很灵巧。」
　　爱莉连看也不看，随手以镰刀化解诺娃的攻势。
　　「你看得到我的动作?」
　　「让我告诉你一件事吧!」
　　晃动青焰森森的镰刀，爱莉冷笑一声。
　　「我不是只有两颗眼睛而已。」
　　飘浮在半空中的鬼火轮番在爱莉的耳畔窃窃私语。
　　「原来如此。」
　　诺娃加速金属圆环的转动。
　　人类的双耳无法辨识的尖锐声响传遍四周，宛如暴风一般将鬼火吹得七零八落。
　　「这玩意儿可真是麻烦。」
　　除魔的圣音显然对爱莉这种道行高深的死灵无效。
　　「总算可以一对一决胜负了。」
　　「一对一?我还以为是二对一呢!」
　　爱莉轻飘飘地转身面对诺娃。
　　「路跟我是不可分割的!」
　　肩膀上的路吱吱叫了两声表示同意。
　　「是吗?」
　　爱莉高举镰刀朝诺娃直劈而下。
　　既然看得见对方的攻击，反应起来自然不成问题。
　　只见诺娃木杖往上一挥，击中镰刀的刀刃。
　　一般人吃了这一记反击之后，身体都会失去平衡；然而爱莉究竟不是等闲之辈，腰际一扭之后，手中的镰刀顺势朝着诺娃的小腿砍落。
　　诺娃一如往常地闪避攻击，然后双足一蹬往后跳开。
　　「哇!」
　　太过专注于战况的诺娃忘了自己正站在栏杆之上，等到她准备着地的时候，才发现脚底下空荡荡的，没有落脚之处。
　　眼看着诺娃就要从神木顶端坠落深不见底的地面了。
　　战士长的数诲第四条：随时掌握周围的情况。
　　不要放弃!
　　坚持下去!
　　战士长的斥责浮现脑海。
　　没错，还不到放弃的时候。
　　诺娃将手中的木杖往前一刺，路立刻默契十足地跑到木杖的最前端。这两个简单的动作让诺娃的重心大幅改变，急速下坠的身子也随之缓缓上升。
　　「你的身手真的很灵巧。」
　　亲眼目睹诺娃与路合作无间的表现之后，爱莉发出由衷地赞叹。
　　「不过我不会因此而手下留情。」
　　爱莉的镰刀砍向诺娃的双手。
　　诺娃立刻往后退了几步，拉开安全距离。
　　厚重的皮靴踩在走廊的地板，发出清脆的声响。
　　「彼此彼此，我也没有手下留情的打算!」
　　算准了自己位于镰刀的攻击范围之外，诺娃高高举起木杖，重重地朝着爱莉挥下。
　　孤注一掷的必杀技。
　　可是必杀技的威力虽然强大，相对地破绽也多。
　　「你太天真了。」
　　手部攻击原来只是虚招。算准了诺娃后退的机会，爱莉立刻迅速地往前逼近。
　　好快!
　　爱莉无声无息地滑过空中走廊，手中的镰刀袭向诺娃的小腿。
　　「咕!」
　　险险闪过的诺娃不敌手杖的反作用力，落得跌坐在地的糗样。
　　「呜!」
　　小巧的臀部重重摔在地上，诺娃痛得叫了出来。
　　「真难看，快点起来吧!」
　　诺娃双腿呈M字形坐在地上，爱莉不禁皱起了眉头。
　　「我可以尊重不同种族的不同文化，却无法接受这种不知羞耻的行径。」
　　诺娃连忙并拢双腿，然后身子一翻，往后跳得老远。
　　「光靠脚踝的力量?」
　　完全没有预备动作的跳跃让爱莉赞叹不已。
　　诺娃轻巧敏捷的身体和过人的体能，才能造就出这种奇迹般的动作。
　　跳上半空中的诺娃转动手中的木杖，凝视着眼前的爱莉。
　　先前的奇袭以失败告终，诺娃不敢轻易地发动第二波攻势。
　　虽然成功地将爱莉诱离议事堂，诺娃却还是无法扭转颓势。
　　「现在该怎么办才好?」
　　听见诺娃的喃喃自语之后，路开始跳上跳下，显得有些不安分。
　　大概是不希望诺娃停止攻击吧!
　　与其坐而言，还不如起而行。
　　战士长的教诲第六条：不要用大脑思考，用身体去体会。
　　在心中默念软诲之后，诺娃朝着无声无息偷偷进逼的爱莉刺出手中的木杖。
　　结实的手感传来，爱莉的脸上露出痛苦的表情。
　　击中了!
　　诺娃心中一喜。
　　只要继续保持同样的节奏，说不定真的能反败为胜。
　　不等爱莉喘息，诺娃再度发动第二波攻势。
　　「好一个难缠的敌人。」
　　险险闪过诺娃迅雷不及掩耳的攻击之后，爱莉往后退了半步。
　　一旦战事陷入胶着，对爱莉可是大大地不利。
　　「该做个结束了。」
　　爱莉吸了口气，伸出左手对准了诺娃。
　　咻!
　　爱莉的指尖化身为透明的触手迅速逼近，不过这一切都被诺娃看得一清二楚。
　　死灵没有体温，呈现出来的颜色跟周遭环境大不相同。
　　「该被结束的人是你!」
　　诺娃以木杖的前端击落爱莉的指尖。
　　「好痛!」
　　转守为攻的诺娃木杖横扫袭击爱莉的脚下。
　　如果能让飘浮在半空中的爱莉失去行动力，局势自然对诺娃大为有利。
　　「想都别想!」
　　千钧一发之际，爱莉以镰刀化解木杖的攻势，然后又伸出触手。
　　眼看速战速决是不太可能了，爱莉必须吸取对方的生气，才能维持自身的灵力。
　　「早知如此，我应该学赫尔·司苦林从精灵身上吸收生命力才对。」
　　无视于爱莉的抱怨，冷静异常的诺娃击落逼近的触手，然后又以木杖为支点高高跃起。
　　爱莉抬头一看，阳光刺得她睁不开双眼。
　　「受死吧!」
　　背对着太阳的诺娃木杖一挥，重重地打在爱莉的头上。
　　「呀!」
　　爱莉发出娇滴滴的哀鸣，跌坐在空中走廊之上。
　　乘胜追击!
　　眼见机不可失，诺娃再度举起了木杖。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几乎跟—座小山差不多规模的神木。
　　夹在胸前的独角兽之剑所传来的些微脉动为蕾娜指引方向，带领她一路冲进树上都市。
　　梅洛娜的溶解液让蕾娜失去了盔甲，同时也减轻了蕾娜所担负的重量，即使奔驰了好一段时间，也丝毫不威到疲倦。
　　当然，也不能排除独角兽之剑化解了疲劳的可能性。
　　「到底要爬到什么时候啊?」
　　沿着建构在巨大神木周围的螺旋阶梯一路往上爬，蕾娜突然停下脚步。
　　她好像听到远处传来阵阵吆喝声。
　　「诺娃?」
　　树上都市已经被死灵所占据，除了诺娃之外，蕾娜想不到还有哪个人会发出声音。
　　于是蕾娜朝着声音的方向前进。
　　差不多绕了半个树干之后，空中走廊映入眼帘。
　　看来蕾娜似乎定错了路，来到树上都市的至高点。
　　「靠不住的家伙。」
　　蕾娜朝着胸前的独角兽之剑骂了一声之后，为了避免奏剑掉了出来，还特地以撕成长条的布紧紧地绑住。
　　被夹在乳沟之间的独角兽之剑突然跳了一下。
　　看来菲欧似乎平安无事。
　　「一定要快点找到他才行。」
　　蕾娜俯视着眼前的空中走廊，发现连接两棵神木的走廊一角有一团奇怪的黑影。
　　仔细一看，才发现诺娃被众多死灵团团围住。
　　不行，得快点前住助阵。
　　可是该怎么过去呢?
　　没时间走回头路了。
　　蕾娜环视四周，发现神木的树枝垂下了好几条藤蔓。
　　比麻绳还粗的藤蔓。
　　「事到如今，也只好拚了。」
　　于是蕾娜从小径移动到神木的树枝上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「游戏结束了!」
　　无数的黑影突然涌现，将菲欧围在中间。
　　比爱莉麾下的低等灵更加棘手的敌人。
　　他们是赫尔·司苦林的部下，侵略精灵之森的死灵。
　　「你们这是什么意思?」
　　爱莉皱起了眉头，语气带着明显的怒意。
　　大战正酣的时候被人打断，这已经是第二次了。
　　「就算是赫尔·司苦林的命令，我也不会让你们妨碍这场决斗。」
　　爱莉毫不留情地训斥死灵。
　　「可是……」
　　「我们一直没有接获赫尔·司苦林的指示。」
　　「如果失去联系的话，他命令我们必须服从爱莉小姐的指挥。」
　　死灵你一句我一句地开口。
　　赫尔·司苦林出事了不成?
　　难道是少爷的杰作?
　　不，时间上兜不拢。
　　「退下，我跟她还没分出胜负呢!」
　　就在爱莉命令包围诺娃的死灵退下的时候，正上方突然有个物体高速坠落。
　　「呜喔喔喔喔喔~!」
　　中气十足的呐喊传来，紧接着受到直击的空中走廊也在半空中剧烈摇晃。
　　「什么人!」
　　爱莉伸出大镰刀对准从天而降的人影。
　　死灵误将这个动作视为进攻的命令，纷纷朝黑影扑了过去。
　　只见人影毫不迟疑地从胸前拔出一把剑，在半空中从左到右画了一条线。
　　拔剑之后，硕大的乳房上下震动。
　　当乳房的上下震动随着身体的动作改变为左右晃动的时候，死灵已纷纷化成青色的火焰消失无踪。
　　「好久不见了，爱莉。」
　　手中拿着消灭死灵的独角兽之剑，蕾娜威风凛凛地站了起来。
　　「唔!」
　　爱莉不禁往后退了好几步。
　　毕竟独角兽之剑曾经让爱莉受到相当严重的致命伤。
　　「诺娃，我来了。赶快打倒爱莉，朝着议事堂前进吧!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲欧将诺娃和爱莉抛到脑后，朝着议事堂快步前进。
　　两棵神木之间的空中走廊虽然有点距离，不过只要没人挡路，跑起来倒也不会特别吃力。
　　经过一段不算长也不算短的时间之后，菲欧来到空中走廊的终点，以惊人的气势撞开绿色的门扉，闯进议事堂之中。
　　「呜哇!哇!哇!」
　　脚下一个不稳，推门而入的菲欧眼看着就要跌个狗吃屎。
　　慌乱之余，菲欧连忙伸出双手试图保护自己，十指的指尖却传来软绵绵的触感。
　　「咦?」
　　将冲击力吸收殆尽的感觉。
　　植物的清香在菲欧的鼻腔扩散。
　　「你还好吧?」
　　这时菲欧才发现自己被一个正气凛然的女子抱在怀中。
　　「我……我没事。」
　　「那我就放心了。」
　　说完之后，女子慢慢地离开。
　　女子的身上穿着以绿为主色的服装，表现出精灵族特有的含蓄与教养的同时，却也更加强调了女性的特徵。
　　全身上下的打扮虽然细致素雅，却没什么遮蔽的功能，只要身体的动作稍微激烈一点，私密的部位就很有可能暴露在外。
　　这种感觉跟毒蛇绕体的艾基德娜、屁股光溜溜的诺娃完全不同。精灵族特有的魅力让菲欧感到一阵晕眩，视线更是离不开女战士的腰际。
　　「我叫作雅莲，是守护这片森林的战士长。」
　　雅莲并未感受到菲欧的视线，只见她往后退了三步，朝着菲欧行起了单膝跪地之礼。
　　若隐若现的大腿根部让菲欧看得目不转晴。
　　然而秘境的深处被绿色的贴身衣物所遮蔽，菲欧不禁松了口气，又感到有些失望。
　　「可以请教你的尊姓大名吗?」
　　雅莲话声甫落，禁闭在议事堂之内的精灵族长老不约而同地打量起眼前的菲欧。
　　有些长老的视线摆明了是在评估菲欧的能耐，其中也不乏崇拜或狂热的目光。在众多长老注目之下，菲欧挺起了胸膛。
　　「菲欧蒂尔·谢拉克里德，我受森林守护者诺娃的委托，前来拯救精灵之森的灵树。」
　　菲欧的回答让议事堂陷入一阵骚动。
　　「菲欧殿下，您愿意拯救我们吗?」
　　「感谢古代的盟约。」
　　议事堂的精灵纷纷表示感谢之意。
　　「古代的盟约?」
　　菲欧询问身旁的精灵。
　　「真可怜……原来她失去了记忆……」
　　「这也难怪。以人类的形态呈现在众人的面前，对她来说可是一种沉重的负担呢!」
　　议事堂再度陷入骚动之中。
　　「呃……」
　　精灵的行为让菲欧皱起了眉头。
　　放任她们继续讨论下去，不知道要等到什么时候才能结束。
　　「菲欧殿下。」
　　雅莲的声音让菲欧皱起的眉头为之舒缓。
　　在座的精灵之中只有她还算正常。
　　「雅莲，可以带我去找灵树吗?」
　　「灵树?」
　　「我的力量说不定可以让灵树复活。」
　　「若真如此，我当然很乐意带路，不过……」
　　雅莲朝着精灵之母和其他委员瞄了一眼。
　　灵树的所在地是精灵之森最大的秘密。
　　即使是在非常时期，也不能告诉其他种族的生物。
　　「雅莲，她的力量不容怀疑。」
　　精灵之母代表全体委员走到菲欧的身边。
　　「你、你还好吧?身体不舒服吗?」
　　对方是个比自己还要矮小的少女，菲欧只好弯下腰来跟她说话。
　　「感谢关心，一切都是这个受诅咒的项圈造成的。」
　　精灵之母指着脖子上的项圈。
　　「拿不下来吗?」
　　雅莲摇摇头。
　　「项圈的诅咒过于强人……」
　　不等雅莲把话说完，菲欧就目个转睛地端详若少女的粉颈，还弯弯手指示意少女拾起头来。
　　「你!」
　　菲欧轻薄的态度激怒了雅莲。
　　「岂、岂有此理!你知不知道她是什么人?」
　　精灵之母好歹也是领导评议会的精灵族领袖，就算是第一次见面，也不能如此无礼。
　　「无妨，雅莲，菲欧殿下失去了记忆。」
　　制止雅莲之后，精灵之母缓缓地拾起下颚。
　　「这样可以吗?」
　　「嗯，清楚多了。」
　　「一旁的雅莲还来不及阻止，菲欧就轻而易举地拿下了项圈。
　　「这样子如何?」
　　看到菲欧轻松自在地拎着项圈，雅莲和精灵之母不禁露出讶异的神情。
　　「两三下就拿掉了，难道是精灵限定的道具?」
　　玩弄项圈的同时，菲欧看着身旁的雅莲。
　　「也罢，或许是诅咒的关系吧!既然拿下一个，再多拿几个也无妨，干脆帮在场的所有人都取下项圈算了。」
　　菲欧的发言引得大家议论纷纷。
　　「不过，我有个条件，那就是要带我去找灵树。」
　　「菲欧殿下，我谨代表大家向您致上最诚挚的谢意。」
　　精灵之母朝着菲欧行礼之后，看着站在菲欧身旁的雅莲。
　　「雅莲，带菲欧殿下去找灵树。」
　　「遵命，精灵之母。」
　　「菲欧殿下，雅莲还是个处女，不会造成您的困扰。」
　　「呃……我说精灵之母啊……」
　　菲欧打量着跪在眼前的少女。
　　她的外貌虽然稚嫩，却是在场人士当中权力最大的人物。
　　「菲欧殿下，请吩咐。」
　　「你好像对我的过去满清楚的是吧?」
　　精灵之母似乎对古代的盟约以及菲欧的特殊能力知之甚详。
　　「应该可以补足菲欧殿下失去的记忆。」
　　精灵之母深深地一鞠躬。
　　「从灵树那边回来之后，可以说给我听吗?」
　　「只要您不嫌弃，我很乐意。』
　　「太好了，谢谢你。除此之外，我还有一个要求。」
　　菲欧指着议事堂中央的水晶球。
　　水晶球的画面之中，诺娃正与爱莉展开激斗。
　　「可以派人去支援她吗?」
　　「这……」
　　精灵之母沉吟半晌。
　　评议委员也沉默不语。
　　菲欧殿下，在场的战士只有雅莲一人。雅莲必须带领您前往灵树的所在地，无法前往支援。」
　　「你打算见死不救?」
　　「菲欧殿下!」
　　雅莲的语气十分坚决。
　　「诺娃是我亲自调教出来的弟子，怀疑她的能力就等于是怀疑我的能力。请您放心，诺娃一定会成功地击败敌人，取得最后的胜利。」
　　水晶球的画面之中，诺娃确实是略占上风。
　　「而且除了我们之外，其他的援军也已经出现了。」
　　看到水晶球画面中的女战士，菲欧不禁露出会心的微笑。
　　手持独角兽之剑的蕾娜适时出现，化解了诺娃的危机。
　　「这位是……?」
　　精灵之母眯起双眼。
　　她并不乐见人类擅自闯入树上都市。
　　「流浪战士蕾娜，我的好搭档。」
　　有了蕾娜和独角兽之剑的支援，诺娃更是如虎添翼。
　　「菲欧殿下的护卫吗?」
　　「不是护卫，是搭档，请以对待我的规格来对待她。」
　　「既然是菲欧殿下的吩咐，我们自当从命。」
　　「很好。」
　　菲欧满意地点点头，视线在其他评议委员的身上绕了一圈。
　　「先把该做的做一做，之后再前往灵树的所在地吧!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「光凭你们两个也想打败我?我什么时候变得如此不济了?」
　　爱莉朝着蕾娜挥出镰刀，语气之中充满了愤怒。
　　「那就来试试看罗!」
　　蕾娜握紧手中的独角兽之剑。
　　目前虽然跟单手剑差不多大小，但用来对付死灵却已是绰绰有余。
　　「可是我没那种心情。」
　　爱莉耸耸肩膀，右脚跟往地上—踏，似乎做出了某种暗号。
　　无法跟诺娃分出胜负固然遗憾，但爱莉可不想面对独角兽之剑的威胁。
　　「我本来就不喜欢这次的任务。」
　　叹了一口气之后，爱莉缓缓退下。
　　「爱莉小姐，您找我们吗?」
　　无数的死灵顿时齐聚而来，将空中走廊团团围住。
　　漫天飞舞的死灵遮蔽了日光，周围顿时陷入一片漆黑。
　　入侵精灵之森的死灵军团全部在此集结。
　　「你、你太卑鄙了吧!」
　　为数众多的死灵十分骇人，蕾娜的声音微微颤抖。
　　「这又不是前哨战，没必要遵守一对一的规则。」
　　说完之后，爱莉手指一弹。
　　「你们就陪她玩玩吧!」
　　独角兽之剑虽然是消灭不死生物的神兵利器，却无法同时对付那么多敌人。
　　「我可不想玩!」
　　蕾娜大吼一声之后，含住了独角兽之剑的尾端。
　　照理说蕾娜的亲吻应该会让独角兽之剑释放出消灭死灵的冲击波，然而眼前的死灵却丝毫不受影响，好整以暇地逐步进逼。
　　吹不出声音!
　　难道是黑色金属环的关系?
　　不管蕾娜再怎么努力，就是吹不出驱魔的圣音。
　　就在蕾娜大惊失色的同时，死灵冰冷的指尖搭上了蕾娜的手臂。
　　「呜!」
　　强忍着呼之欲出的惊叫，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。
　　首当其冲的死灵纷纷化成青色的火焰，消失在大气之中。
　　「我真的不喜欢这次的工作。」
　　一旁观战的爱莉别过头去，万般无余地叹了口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「大功告成。」
　　取下最后一个项圈之后，菲欧抬头看着水晶球。
　　不快点不行了。
　　只要能够让灵树尽快复活，评议委员也会跟着恢复元气，到时候就可以反败为胜了。
　　「雅莲，准备好了吗?」
　　雅莲点点头，将战杖插在背后。
　　精灵之母以及其他精灵长老的体力消耗似乎比想像中还要严重。
　　「确定可以吗?要不要先亲吻菲欧殿下?」
　　根据精灵之母的说法，雅莲似乎是在座精灵当中唯一的处女。
　　精灵之母对菲欧的能力知之甚详，也知道处女并不会消耗菲欧的体力。
　　「不必了，我还可以。」
　　话虽如此，在场所有的人都看得出雅莲的疲惫。
　　「雅莲，现在不是逞强的时候。」
　　精灵之母的训斥让雅莲羞红了双颊。
　　看到雅莲的反应，菲欧顿时心猿意马了起来。
　　想像冷酷的精灵族女战士与自己接吻的画面，连菲欧都感到双颊一阵火热。
　　「可、可是……我……」
　　「我知道你在想什么，不过这样子反而对菲欧殿下十分失礼。你就闭上双眼，当作是在吃药就好了。」
　　居然把我的吻当成草药……
　　精灵之母的表达方式虽然让菲欧有点不悦，可是话又说回来了，让雅莲恢复体力的话，确
　　实可以增加己方的战力。
　　「你觉得呢?总不能摇摇晃晃地替我带路吧?万一途中遇到敌人的话，那可不是闹着玩的。」
　　菲欧向雅莲抛出一连串的问句。
　　他并不知道灵树在哪里，只能依靠雅莲或其他的精灵领路。
　　而且以目前菲欧的能力，只能让雅莲恢复体力。
　　若要替精灵之母或其他精灵注入元气，在创伤转栘的影响之下，反而会耗尽菲欧的体力。
　　替不是处女的人治疗的时候，对方所受到的伤害都会栘转到菲欧的身上。
　　雅莲犹豫了片刻之后，才刻意回避菲欧的视线，同时双膝微屈以配合菲欧的身高。
　　「那就拜托您了。」
　　雅莲怯生生地闭上双眼，身子微微颤抖。
　　细致白皙的肌肤和红润的双唇构成莫大的吸引力，菲欧再也按捺不住了。
　　四唇相印之际，温软的触感和植物系的清香对菲欧的身体造成了莫大的刺激。
　　「呃！」
　　逐渐抬头的某个部位突然传来锥心的疼痛。
　　这不是肉体的疼痛，而是来自独角兽之剑的感觉。
　　松开雅莲的双唇，菲欧颤巍巍地凝视着水晶球。
　　「不会吧……」
　　水晶球的画面之中，无法使用独角兽之剑的蕾娜陷入了苦战。
　　每当蕾娜试着激发出独角兽之剑的力量，菲欧就会感受到强大的剧痛袭上心头。
　　「菲欧殿下?」
　　精灵之母的声音远远传来，难耐剧痛的菲欧终于失去了意识。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　每当冰冷的指尖接触身体，蕾娜就无意识地微微颤抖。
　　「呜!可恶!」
　　独角兽之剑最强大的驱魔圣音虽然遭到封印，但还是可以当成物理性的攻击武器。
　　蕾娜拚命地挥舞独角兽之剑，试图逼退步步进逼的死灵，然而寡不敌众，众多死灵纷纷围绕在蕾娜的身旁，恣意玩弄柔嫩的胸部以及坚挺的臀部。
　　「诺娃!」
　　「我这边没问题!」
　　身后的诺娃快速地转动木杖，以圣音驱离来犯的死灵。
　　一定要想办法打破僵局才行。
　　强忍着冰冷的指尖在身上游移的不适，蕾娜屏气凝神寻找反击的契机。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我真的不喜欢这次的任务。」
　　朝着天空叹了口气之后，爱莉靠在空中走廊的栏杆上。
　　不久之后，蕾娜和诺娃势必会耗尽体力，成为死灵的祭品。
　　无法在女王之刃的比赛场上一决胜负固然遗憾，但是现在也顾不了那么多了。
　　「挺无聊的嘛~」
　　爱莉的脚底突然传来爽朗的声音。
　　粉红色的液体逐渐扩散。
　　「梅洛娜，你到底跑哪儿去厂?」
　　「没办法，那玩意儿比想像中更难搞。」
　　粉红色的液体逐渐化为人形。
　　「咦?」
　　看到梅洛娜的模样之后爱莉不禁笑出声来。
　　站在爱莉身旁的她，看起来就像一个小女孩。
　　「不要笑，马上就恢复原状了。」
　　梅洛娜嘟起嘴唇，／心里面有点不是滋味。
　　独角兽之剑的复原能力超越了梅洛娜所能承受的极限，结果她无法控制不断胀大的身体，最后像气球似地飞得老远。
　　这可是攸关性命的一大危机，幸好梅洛娜在最后的紧要关头恢复意识，才得以保住部分的身体。
　　「保持这样也不错，看起来很可爱。」
　　「这句话从你口中说出来，还真不是普通的诡异。」
　　说完之后，梅洛娜突然别过头去。
　　「回家吧!」
　　爱莉低头看着梅洛娜。
　　木桩已经钉入灵树，任务已经完成，继续待在这里实在没什么意思。
　　「好主意。把恶魔戒指套在独角兽之剑的任务也已经完成了，我们回家吧!」
　　梅洛娜大表赞同。
　　「恶魔戒指?」
　　「对呀，就是那个嘛!」
　　梅洛娜随手一指，爱莉的注意力顿时集中在蕾娜手中的物体。
　　独角兽之剑的剑柄套着一枚黑色的戒指。
　　戒指堵塞了气孔，让独角兽之剑无法发出圣音。
　　「既然工作都结束了，我要快点回到沼地，好好地吃一顿螃蟹大餐。这阵子除了沙拉还是沙拉，都已经吃腻了呢!」
　　形似兔耳的触手前后晃动，梅洛娜一派天真地看着爱莉。
　　
　　[[IMG,be8ee830be652707d2c3bb8f0eb53249,401,600,115606]]