　　绿意盎然的精灵之森。
　　枝头小鸟啼声婉转，金色的阳光温柔地洒落大地。
　　当初被死灵占据的颓败景象已不复见，只剩下小径和空中走廊的重建工程，见证了惊天动地的生死战役。
　　「谨代表全体森林精灵，向菲欧蒂尔·谢拉克里德及其搭档蕾娜，致上最高的谢意。」
　　当着众多委员以及长老的面前，精灵之母单膝跪地，向两人致谢。
　　「菲欧殿下，这是我们准备的一点小礼物。」
　　精灵之母将一只小瓶子交给菲欧。
　　小瓶子的表面刻着精巧细致的花纹，一看就知道是出自精灵之手。打开瓶盖，里面装着透明无色的液体，弥漫着一股浓浓的青草香。
　　「菲欧殿下的诅咒因我们而起，照理说我们应该设法解除您的诅咒才是。只可惜我们并不知道解除诅咒的方法，只能想办法减轻您的痛苦而已。」
　　说完之后，精灵之母看着站在菲欧身边的蕾娜。
　　「精灵水滴绝对不可以用手碰触。每个人的手都接触了许多不好的事物，万一污染了精灵水滴，恐怕会失去药效。」
　　「既然不能用手碰触，难道要用滴的吗?，
　　「只需要少量的精灵水滴即可，然后以你的身体涂抹在患部。看你的身材还不错，应该不成问题。」
　　发现精灵之母正盯着自己的胸部，蕾娜不禁羞红了脸颊。
　　精灵之母的意思很明显，就是要蕾娜以胸部替菲欧涂药。
　　「没什么好害羞的，这是单纯的治疗行为。」
　　精灵之母再度强调了一次之后，恭恭敬敬地低头行礼。
　　「请拾起头来。」
　　听到菲欧的指示之后，精灵之母依言抬头。
　　「真正应该感谢的人并不在这里。」
　　蕾娜的发言让在场的评议委员们脸色一变。
　　精灵之母身为精灵族的领袖，居然对区区人类卑躬屈膝，这可是有史以来的一件大事。
　　要不是蕾娜是菲欧的使者，评议委员们早就把她请出树上都市了。
　　「现在是对两位表达感谢之意的场合，不需要杂种在场。」
　　精灵之母冷冷地回答。
　　「这是你的真心话?」
　　菲欧顿时对精灵族的狭隘心胸十分感冒。
　　若不是诺娃带着蕾娜和菲欧及时赶到，树上都市早就变成一座死城，精灵之森依旧被死灵所支配，在座的评议委员们恐怕有一半以上都活不成了。
　　然而评议委员们却彻底地否定诺娃的功绩。
　　他们非但未曾向诺娃表示感谢，甚至在战斗结束之后，立刻将诺娃逐出树上都市。
　　「这就是我们的生活方式，往后也不会有任何改变。」
　　精灵之母垂下眼皮。
　　「多说无益。蕾娜，我们走吧!」
　　菲欧牵起蕾娜的手，朝议事堂的门口走去。
　　「对了，我还有一句话要说。」
　　「请尽管吩咐，菲欧殿下。」
　　「精灵族的狭隘遭致了这次的灾难，如果你们还是死性不改……」
　　菲欧停顿半晌，冷冷地看着精灵之母以及在场的长老们。
　　「就没有下一次了。」
　　冷冷地丢下一句之后，菲欧带着蕾娜走出议事堂的大门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲欧的眼神和语调让蕾娜打了个寒颤。
　　这不像是平常的菲欧。冰冷坚毅的脸庞看不出少女特有的柔弱，反而更像一个精悍的少年。
　　「菲欧。」
　　「嗯?」
　　「你好像很生气。」
　　看着菲欧跨出大步走在小径的模样，蕾娜忍不住开口。
　　「难道你不生气吗?」
　　菲欧依旧维持同样的步伐。
　　「是有那么一点啦。」
　　精灵族对待诺娃的方式确实令人生气不过那也是她们的规矩。
　　或许这种安排也有她们的道理吧!
　　「更少我们履行了承诺，拯救了森林，这样不是很好吗?」
　　为了让菲欧高兴起来，蕾娜的语气显得格外开朗。
　　「反正一开始就不求回报，对得起自己就好了嘛。」
　　「说得也是。谢谢你，蕾娜，我的心情好多了。」
　　菲欧翻弄裙摆，露出灿烂的笑容。
　　「对了，菲欧。」
　　「嗯?」
　　你是不是恢复记忆了?
　　这句话被蕾娜硬生生地吞了进去。
　　「以后不必穿女装了吧?」
　　「啊?」
　　「怎么说呢……我也想看看你穿上男装的帅气模样。」
　　蕾娜栘开视线，试图模糊焦点。
　　她关心的不是菲欧的记忆是否恢复。
　　独角兽之剑的变化与菲欧脸上的精悍神情是否有什么关连，这才是蕾娜关心的焦点。
　　「我知道了，你爱上我了对不对?」
　　「唔!」
　　「这就叫做真命天子远在天边、近在眼前……痛!」
　　发现菲欧愈来愈嚣张之后，蕾娜立刻以手刀伺候。
　　「很痛耶!」
　　「这不是什么爱不爱的问题，好吗?」
　　蕾娜嘟着嘴巴快步前进，把菲欧丢在身后。
　　「不要口是心非了啦!」
　　轻抚兀自发疼的脑袋，菲欧追了上去。
　　「我一向心口如一。」
　　走下神木之后，蕾娜突然停下脚步。
　　「感谢我们的救世主!」
　　雅莲与麾下的战士将长剑贴在胸口。
　　这是她们为贵宾送行的剑礼。
　　精灵战士并列两侧，雅莲走到蕾娜的面前。
　　「无法保护自己的家园，惭愧至极。感谢你的鼎力相助，也请宽恕我们的无能。」
　　说完之后，雅莲深深地一鞠躬。
　　身后的战士团也跟着低头行礼。
　　「拜托，没必要这么夸张吧?」
　　摇头苦笑的菲欧定到雅莲的面前。
　　「有件事必须通知两位，所以率领下属们在此等候。」
　　雅莲在菲欧的面前欠身致意。
　　「唔!」
　　深邃的乳沟近在咫尺。
　　一想到雅莲丰满又具有弹性的胸部，菲欧不禁弯下了腰。
　　「咳咳!」
　　蕾娜立刻轻咳了几声，恶狠狠地瞪了菲欧一眼。
　　「这……我只是……」
　　「对方要我传话，她们在恶灵岛静候两位大驾光临。」
　　「恶灵岛……」
　　找到旅行的新目标之后，蕾娜的脸上绽放出欣喜的光彩。
　　「为了报答两位的恩情，在下应该与两位同行才对。可是……」
　　雅莲看着头顶的树上都市。
　　「没关系，我明白。」
　　蕾娜微微一笑。
　　评议会想必对雅莲的行动多所限制，自是毋庸赘言。
　　「谢谢，我们这就前往恶灵岛。」
　　「替我们转告诺娃，请她不必担心。」
　　留下这句话之后，菲欧转过身子，朝着森林的出口走去。
　　蕾娜向雅莲点点头，也跟着菲欧离开森林。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　路吱吱乱叫，彷佛在责怪诺娃为什么不去送行。
　　「路，我也很想啊。」
　　诺娃紧紧地握着木杖。
　　她不只想去送行而已，甚至还想向蕾娜和菲欧表明心意，一起前往恶灵岛。
　　毕竟对于菲欧身上的诅咒自己也该负起部分的责任。
　　可是诺娃还有工作，是精灵之森的评议会交付给她的任务。
　　于是诺娃静静地吸了口气，唱出悠扬的歌声。
　　名剑名刀何其多，
　　唯女王手中的圣剑，
　　才是刀中之霸、剑中之王。
　　知名的武器何其多，
　　达人的武器只有一种，
　　那就是千锤百链的格斗技。
　　这就是过去在刚恩绿洲的时候，菲欧歌唱、诺娃跳舞的曲子。
　　诺娃的歌喉清澈了亮，丝毫不比菲欧逊色。
　　只见远处的菲欧和蕾娜停下脚步，四处寻找诺娃的身影。
　　天下的达人，以女王为目标。
　　世界的女王，只有一个。
　　最强的战士，才是最强的女王。
　　拿起手中的长剑，舞动你的身躯。
　　站上决战的舞台，
　　挥洒生命的光彩。
　　歌声结束之后，菲欧高高地举起右手，仿佛发现了诺娃的踪迹。
　　当然，这只是巧合。
　　从菲欧和蕾娜的位置是不可能看到躲在树上的诺娃。
　　「这份恩情，我将在女王之刃回报，请你们一定要活着回来。」
　　诺娃向渐行渐远的两人献上深深的祝福。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　怒涛的彼端、人鸟绝迹的孤岛，一盏微弱的灯光照亮了四周。
　　灯光亮起的同时，小岛的每一个角落纷纷冒出无数的青焰。
　　冷冰冰的火焰来自另一个世界。
　　肆虐北海的海盗以及熟悉海性的讨海人也不敢接近这座小岛。
　　这座无人岛的名字，就叫作恶灵岛。
　　远古的神话时代，这里是反抗天神的叛乱份子被监禁的牢笼。
　　荒废许久的神殿一隅，浮现魔方阵的光芒。
　　「嘿唷!」
　　两侧的红发摇曳生姿，穿着女佣服的少女拎着一只可爱的篮子冲了出来。
　　少女轻压扬起的裙摆，优雅地降落在石阶之上。
　　严格说来，她并末降落。
　　少女脚边的鬼火让她的身体飘浮在半空中。
　　「梅洛娜，我送便当来了。」
　　「谢啦，肚子饿死了呢!」
　　阴森诡异的遗迹之中，传出开朗爽快的声音。
　　在鬼火照明之下，位于遗迹最深处的梅洛娜长出了许多只手，正忙着操纵奇特的魔法装置。
　　「辛苦了，放在那边就好。」
　　梅洛娜头也不回，一股脑儿地忙着工作。
　　「主人要我过来察看你的情况。」
　　「嗯，就说进行得很顺利。」
　　魔法装置的正中央摆吾一只巨大的玻璃圆筒。
　　圆筒里面装满了紫色的液体，以及金发及腰的女性。
　　「看你忙成这样，真的还顺利吗?」
　　「还好啦!魔女完成了主要结构，我只是负责细部设定而已。」
　　漂浮在圆筒中的女性有一副完美的身材。
　　唯一的特异之处，就是在双乳之间镶嵌着一颗漆黑的球体。
　　「梅娜丝女王那件事你也说没问题，结果还不是失败了。」
　　「所以魔女这次也特别认真，差点没把我累死。」
　　嘴上虽然抱怨连连，梅洛娜却以愉悦的神情调配圆筒中的液体。
　　「菲欧的生命力也不时透过恶魔戒指和木桩传来，所以我得好好地分配才行，一部分用在岛上的系统，一部分用在她的身上。」
　　液体不断地冒出气泡，金发女性的手指突然微微抽动。
　　「她还活着吗?」
　　「应该是正在复活中才对，还需要一段时间才能完全复活。」
　　魔女下达的指令不只是单纯地再生或复活，而是更复杂的要求。
　　「来得及吗?蕾娜和少爷就快到了呢!」
　　菲欧被木桩的诅咒缠身，独角兽之剑的力量也被恶魔戒指封锁。
　　木桩和戒指都是沼地魔女威力强大的魔法道具，只有透过「某种行为」，才能解除诅咒。
　　「邀请函已经寄出去了吧?」
　　「嗯，真不知道主人有什么打算。」
　　「大战之前的疯狂派对，这不是魔女的说法吗?」
　　梅洛娜根本不想知道魔女内心的想法，她只知道大战之前的这段时间，将会上演一场绝世好戏。
　　「我没差啦，好玩就行。」
　　随意抛出这句话之后，梅洛娜接过爱莉手中的便当。
　　篮子里面传出甲壳动物爬行的声音。
　　「传说中的剑圣玛莉亚将会成为我们的同志，没什么好担心的。」
　　利用指尖吸取螃蟹之后，梅洛娜露出满足的微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　四年一度的女王之刃，决定大陆霸主的大型竞技比赛。
　　长达三年的前哨战即将结束，大陆即将掀起一场腥风血雨。
　　菲欧可以解除体内的诅咒，以及独角兽之剑的封印吗?
　　他们在恶灵岛将会遇上什么麻烦?
　　结果如何，只有试了之后才知道。