　　在能够瞭望街道夜景的旅馆的最上层房间里，响起了行政套房的专用电话声。
　　“来了来了”
　　手持指甲油的瓶子，一边用一只脚将椅子拖过来，少女一边朝着电话将话筒拿起。扑通地坐到了椅子上。
　　“喂~~，BOSS？”
　　最先对着和电话机一体的话筒开口，那么询问着。
　　接着对手片刻的沉默之后，电话的另一边在小声的笑着。
　　“我什么时候成了你的boss了呢，米璐。”
　　“心情哦，心~~~情。我现在呢，穿着很漂亮的礼服。就像黑手党的女干部一样。”
　　“啊，原来如此。是这样的啊。”
　　这次则是发出了声音笑着。恬静的说话方式完全没有个boss的样子。少女——耸了耸肩膀。
　　“然后呢，有啥事情吗？”
　　一般那么问着，米璐用一只手巧妙的将指甲油的盖子打开。支起一条腿坐着，开始在脚趾甲上涂抹着鲜红的指甲油。
　　虽然穿着的是尺寸很长的黑色礼服，但是有开叉的缘故所以脚能够轻松的放在椅子上。
　　“前些日子，你所报道的那件事。传闻中的两个人，与你所见的相同吧？”
　　“嗯，是的呢。男的那个有点不知好歹啊。女的那个是个大美女。”
　　“是本人没错吧。阿尔托鲁·德鲁克和《冰姬》柚香。《木灵》的梅丽莎与所想的一样，在一年前的时候玛特丽尔被破坏掉了。”
　　一边说着话，一边熟练的用手拿着小毛刷刷着，均匀的将指甲染上了鲜红。
　　在电话的另一边，能听得到混杂着叹息的声音。
　　“是吗.......。那么，看来是有找过了他们了？”
　　“谁知道呢。不过那果然还是，”
　　“喜欢吗？”
　　在听筒那么听到的瞬间，手部一抖而让脚趾也涂上了红色。
　　米璐不高兴的鼓起了脸来。
　　“没有那回事哦。只是根据调查的结果而提出的意见罢了。”
　　混杂着对于指甲油涂歪了的不满，那么回答着。电话的另一边的人好像感到很好笑一样笑了起来。
　　在电话里双方的样子都看不到，尽管再怎么说也只是借口而已吧。
　　绷着脸，米璐沉默着。不一会儿电话的对象大概也察觉到米璐真的生气了，口气依旧恬静，改正了平易近人的态度。
　　“就根据你的判断吧。”
　　“啊是吗。谢谢”
　　一边盯着失败了的地方，米璐一边毫无气力的回答着。
　　电话的另一边，察觉到将米璐给得罪了，困扰的发出了打破沉默的声音。
　　“......那么，请拜托了哦。很抱歉这么晚还来联络你。”
　　“真是的。熬夜可是对皮肤不好的啊”
　　“也是呢，那么，挂断了哦”
　　“嗯，拜拜。也请向『她』问好。”
　　米璐那么说了之后将听筒从耳边拿开。在那时候，听到了小声的回答。
　　“......啊，谢谢”
　　听见了话语之后，米璐将话筒放下。然后就那样，继续涂抹着另一只脚的指甲。
　　“接下来，最后是洗甲水呢”
　　为了除掉因为手抖而弄在皮肤上的指甲油，去取美甲专用的化妆盒。由于是行政套房所以桌子很远。光着脚在房间里走过去，突然镜子映入了眼帘。
　　黑色的礼服。虽然平时不怎么穿尺寸长的东西，但是这个却挺喜欢的。
　　“说了是“相衬”什么的”
　　明明只是颜色是一样罢了。
　　“跟个笨蛋一样”
　　对着在镜子中的自己，“哼”的一声然后笑着。
　　
　　
　　
　　
　　车站的建筑物是用拱门状的砖砌成的高高顶棚，响着往来交错行人们的声音。
　　在那建筑物的前面，放着旅行箱，将其代替椅子坐在上面的阿尔托鲁，接受着人们好奇的视线。
　　明明不是冬天却穿着大衣，额头和脸颊贴着几片绷带，只要有黑发蓬乱的少年在的话，那一定十分的显眼吧。那是指坏的意义。
　　虽然黑色的大衣破掉的地方由柚香来帮忙重新缝补，但是伤口就没那么的简单了。
　　搬运工人也只是看了一眼而已没有靠近。而是恭敬的对着乘坐着一等舱张着胡子的英俊绅士和穿着长裙摆礼服的淑女搭着话。
　　并没有带着要人帮运的行李，所以没有太在乎。
　　“久等了”
　　向着在旅行箱上的阿尔托鲁。小跑着靠近的是柚香。将买来的两枚票的其中一张，交给了阿尔托鲁。
　　今天要从这个城镇离开了。
　　从那天之后的数日，为了治疗伤口而呆在了旅馆里，直到回复到了能够走路无碍的程度了就立马的移动场所。反正在这个城镇也得不到和迪尼塔·英古利斯有关的情报。
　　在新闻上喧腾开的事件，从那以来完全没有一丝动静了。果然在这个城镇的赝人猎人只有萨姆艾鲁一人，和少女姿态的一等星毫无关系。
　　想着接近着自己所寻求的情报，却还很遥远。
　　但是，事到如今也不会因为这点程度就放弃。与柚香两人，为了生存下去而不放弃。
　　尽管那么说，要是那个一等星带了援军回来的话那么就麻烦了。虽然想要着情报而和赝人猎人接触，但是不想和希洛夫诺军作争斗。
　　一想到现在还在继续着生产赝人的现状就感到了不安。但是也知道着想凭两个人去阻止那个也是不可能的。
　　所以，只是想着保护着柚香就足够了。
　　柚香看着抬头仰望着大时钟的阿尔托鲁，那么说着。
　　“走吧。还是说，吃点什么东西之后在走？离发车还有一些时间。”
　　“也是呢。在最近一直都是在房间里吃饭，也想在外面吃些什么东西啊”
　　直到伤势良好，被柚香叮嘱着不能从旅馆的房间出去所以也没办法。在那期间，吃的东西都是由她买来的，所以也不会饿到。但是果然还是想由自己点些喜欢的东西悠闲的吃着。
　　“本来，是想在最后一次去基莉安的店里吃的啊。”
　　“是啊.....”
　　在来到车站之前，也去过了基莉安的店。但是，在门上挂的却是『闭店』的牌子。
　　询问着周围的店铺，似乎基莉安在害怕着什么而搬家了。在那之后不久，那一带大概会建起大大的酒店吧。
　　“没办法。那对于普通的人类，是个可怕的光景吧”
　　赝人是怪物。虽然对于自己没有被那么说过，但是柚香来说是十分尖锐的话语吧。表情蒙上了一层寂寞。
　　“就和萨姆艾鲁说的一样。这个也许就是人类和赝人的现实。”
　　“现实吗.....。那么事到如今只有寻找变回普通人类的方法不可了。但是，要是找不到的时候，我会顽强的生存下去。即便变成了白发苍苍的老爷爷也不会让柚香独自一人。那个时候就要由你来照顾了。”
　　装作开玩笑的样子那么说着。接着柚香微微低下了头，红起了脸颊。
　　“在这几天也经过了预先演习了，我答应。不过，一直以来好像都在照顾着。也希望你差不多至少能够自己洗自己的内裤”
　　最后的那句声音变小了，但是脸颊却越发的变红。
　　那副样子十分可爱，让人无法直视。
　　从那之后一直是这样子。明明一直以为，可爱的程度也只是让人微笑罢了。自己也知道着自己脸红了，反而焦躁起来了。
　　“不...不好意思啊，一直都是那样。但是，你不管是洗还是干还是叠都很擅长，房间也是一块的所以一不知不觉就....”
　　衣服和内裤都是在所停留的旅馆的浴室或者洗面台洗的，然后再在房间的绳索上挂上晾干。阿尔托鲁脱掉的换洗衣服，等到注意到的时候一直是柚香来帮忙洗的，渐渐的就交给她来了。不知道她为什么很巧妙的如同要将内衣类的隐藏起来一样将衣服和毛巾围住然后再晾干.....。
　　回想起了那副光景，脸庞又热了起来。
　　即使隐藏了起来，偶尔也会看见换洗内衣。明明一直以来，都将那个只是看作为布块罢了。
　　并不只有这样而已，在她冲澡时候的声音也让人十分在意，在身旁睡着的时候也能够听到睡息和衣服磨擦声，让人难以入眠。
　　把柚香当成那样的对象，绝对是不可以的。
　　但是，要是在那之前，万一控制不住而发生了各种的事情的话......。
　　“那，那个，柚香”
　　“怎么了？”
　　柚香要隐藏着还残留着红晕的脸颊而依旧低着头，只有视线朝向了这里。
　　大概是面红耳赤的原因吧，光润的唇觉得好像比平时更加的红，就和熟透的樱桃一样，视线也被吸引住了。又回想起了那份触感，让言语变得断断续续。
　　“啊不，那个，下，下一个......诶，诶......”
　　下一个城镇两个人分别一个房间吧。
　　只有那个是不能说出来。
　　因为，仔细一想的话，要是说出那些话来，岂不是对她坦白了自己正在用不健全的眼光来看她。
　　但是如果就这样一起在一个房间的话，毫无疑问会发生些什么.....。
　　“啊，哈，哈....哈哈...哈哈哈”
　　“有什么可笑的地方吗？”
　　“啊不，什么都没有.....”
　　结果还是什么也没说，漏出了叹息。
　　这样的话，也只能靠自己的精神来御制了。一直以来都做到了，肯定没问题，果然能够做到....大概。
　　看着一个人悄悄的下着决心的阿尔托鲁，柚香一脸的不可思议，然后为了消除些许的尴尬气氛而开口说到。
　　“虽然不是很清楚.....总之，去找能够吃饭的店吧。”
　　“对，对啊。就那样吧。嗯”
　　『我只要意大利面就行了！』
　　“意大利面啊，意大利面的话那附近有很多哦”
　　“那么，适当的就去那附近的店......”
　　同意着不知道是谁的提案，阿尔托鲁和柚香都停住了。
　　现在的女声，并不是柚香的声音，这个高亢又娇媚的声音是——
　　『美味的店，我知道哦。也离这边很近，走吧？』
　　“呜哇出来了！露出狂！”
　　回过头看见的那副身姿，使得阿尔托鲁飞快的向后退却做出防御的姿势来。
　　『才不是露出狂，连流行都不知道是超逊的啊。呐，柚香，这个男人有哪点好呢？』
　　“诶，什么哪点好，诶？”
　　毫无声响的靠近背后然后极其自然的混入了会话的少女，突然被她询问到了奇怪的事情，就连柚香也变得狼狈了起来。虽然为了工作现在差不多都克服了，但是从孩提怕生的性格在一瞬间又展露了出来。
　　而且，这个女人还是柚香最不能接近的种类。
　　今天的打扮还是很花哨。镶着黑色花边，樱桃红的连衣裙。尺寸如同当然一般短小。肩带在脖子后面打结的三角背心在强调着胸部。
　　柚香的视线自然的被那胸部给吸引，水蓝色的瞳孔如同染上了见到世界末日的悲怆感。
　　在这么近的距离看见还是第一次，当然是很冲击的吧。
　　“比梅丽莎的.....还大.....？”
　　“米璐，退后！给我退后到百步以后拜托了！”
　　大概是无意识的吧。柚香从可怜的嘴唇漏出了低沉的声音。
　　听到那个的瞬间而不寒而栗的阿尔托鲁像是驱赶着野猫一样，大大的挥着手叫着。
　　但是，无视着阿尔托鲁拼命劝说的少女——米璐一动不动。
　　“什么啊那个真过分。”
　　生气而鼓起脸庞就如同小孩子一样的动作，背离了成熟的体格而毫无违和感。明明穿着就像是凶器一样的鞋跟的鞋，但是身材确却是比柚香些许高出的小巧。
　　恐怕是这个女人有那份自觉而故意那么做的。
　　“......你是，情报屋吧？有什么事吗？”
　　僵着脸颊的柚香那么询问着。忍耐着视觉暴力的那副样子也十分让人痛心。
　　对着那样的柚香，米璐亲切的微笑着。
　　“看见了所以来打个招呼。他受了很严重的伤害不是吗？难道是，因为我的缘故而吵架造成的。如果是那样的话，不好意思呢？”
　　将两手在面前合上，微微的歪着头......明明自己知道她是故意装可爱的，但是还是个会让人认同“啊，真是可爱啊”的动作。
　　但是，认同的话就会中计的。敢于无视着，挤进两人之间去。
　　“这个可不是柚香造成的啊。前些日子的那个只是吃了一记耳光就完了罢了，和你的期待不同还真是可惜了呢”
　　“嗬..吃了一记耳光了啊”
　　“阿尔托鲁，多余的事情不用说出来也行。”
　　米璐嘻嘻的笑着，柚香则是用着锐利的目光瞪视着。
　　柚香的不高兴指数现在也在不断的增加。可怕，超可怕。
　　但是可不能就此沉默。
　　“米璐，你这家伙，把钱还我。你只说过有尾行柚香的男人而已，并不是赝人猎人，只是个爱做梦的跟屁虫而已啊”
　　原本就是约好了把迪尼塔·英古利斯的情报告诉自己才给钱的，因为惹恼了她而什么都没告诉自己就离去了。在那时候，说是按照所交给的数额来告诉自己的情报，奇怪的男人的确在某种意义上是奇怪的赝人，但是并不是赝人猎人。
　　这简直就是欺诈。
　　但是，米璐像是得意的笑着。
　　“我那个时候并没有说过『绝对是赝人猎人』的吧？要是真的有尾行的家伙的话，那么我就并不是在说谎”
　　“唔......的确要是那么说的话.....”
　　仔细一想的话，的确是那样。无法还嘴，语塞住了。而且受着柚香的视线好痛。
　　那么的话，就重新交涉。
　　“也是。你是一流的情报屋。那么的话，这次可一定要卖情报给我。多少钱才可以呢？”
　　再说今天也和掌管钱包的柚香在一起，和她对上了视线后，不高兴的点了点头。
　　能够说出自己这一边情报来，米璐的实力，柚香似乎也认可。
　　米璐的蓝色大眼睛闪着光芒，露出高兴的表情交互的看着二人。
　　“是呢。怎么办好呢。作为告诉情报的代价，请顿饭就可以了。”
　　“只是吃饭就可以吗？比我所想的还要合理。”
　　听到了米璐的话语，柚香略微吃惊的瞪着双眼。
　　现在也好像要承诺的样子，阿尔托鲁慌慌张张的下令停止。
　　“不可以，柚香，不可以这么简单的同意了。这家伙的肚子可是和异次元相连的啊。一不注意的话全部财产可就要被吸光了啊。”
　　要是被带到了高级酒店然后大吃一顿的话，可就不会是玩笑话了。
　　可是，没有亲眼目睹那副光景的柚香惊讶的皱起了眉头。
　　“.......你在说些什么？”
　　“呐。超让人不敢相信。真的是异次元吗？”
　　“为什么你这家伙也来掺一脚啊！你自己说的那个是不可思议的空间又是怎么回事！由我来讲的话，岂不是会被人当成了可怜人了！。”
　　接着柚香句尾咯咯笑着的米璐，紧握的拳头在颤抖着。长这么大以来还是第一次想用拳头揍女人。
　　看着那样子的阿尔托鲁，柚香渐渐的皱起了眉头。
　　“阿尔托鲁，的确她偷过你的东西，有许多不好的地方。但是你那奇怪的发言可是很失礼的哦？”
　　遭到白眼的阿尔托鲁抱起了头来。
　　看着那个，米璐露出了恶魔一样的表情奸笑着。
　　这是怎么回事。欺骗了什么都不知道的柚香，一下子就拉到了自己那边去了。真的是狡猾的让人不容一丝大意。
　　这样的话只有一个人战斗不可了。要是不决定上限和具体的数字的话摆明着会变成和前些日子一样的情况。
　　可以的话还是想用现金交易。这样不拖泥带水的才是最好的。
　　但是，米璐开心的一边笑着一边走近了阿尔托鲁的跟前。
　　“刚刚的那个，还真是怪有趣的呢。前些日子的约会还不够的部分，就这样给你了结了”
　　“诶？也就是说.....”
　　“去贾罗·科里纳看看吧”
　　盖过了阿尔托鲁的话语，米璐那么告诉着。
　　那是一个城镇的名字。
　　一生都无法忘怀的地方的名字。
　　米璐就这样从阿尔托鲁身边走过去，轻巧地没留下脚步声绕到了背后。
　　在擦身而过的那瞬间看到的妖艳笑容，美丽得让人浑身一颤。
　　旁边的柚香也听到了吧。她用僵硬的表情重复着那城镇的名字。
　　“贾罗·科里纳……”
　　听到了这声音的阿尔托鲁终于回过神慌张地转身。但是，米璐已经被对着这边，慢慢混入车站前的人群中。
　　“等等、米璐！”
　　把柚香留在原地，阿尔托鲁跑了出去。
　　那个城镇里面有着什么。
　　她毫无疑问地知道比告知的更多的东西。
　　那究竟是什么？
　　从人群中穿出，就看到米璐在咖啡店旁的转角处轻巧地拐了过去。追着她的背影跑过去——
　　“……不见了!?”
　　转角之后是个死胡同。被三面墙给包围，到处都没有能让一个人通过的缝隙。
　　“阿尔托鲁！”
　　迟了点追上来的柚香，把两人份的行李放在地上，看着四周。
　　“她在哪？”
　　对于这个问题，阿尔托鲁没有办法回答。
　　柚香恐怕也察觉到了。一边看着无人的死胡同，一边把手放到胸前紧紧握住。
　　在那里面的是梅丽莎的玛特丽尔和年少是两人的照片。
　　“贾罗·科里纳，那个人是这么说的吧……”
　　“啊啊”
　　“那个人也知道梅丽莎的事情吧。这中间有什么关系吗？”
　　“不知道。但是那家伙毫无疑问知道些什么。明明知道却还用那种说法。恐怕，赚多少钱也这副德行吧”
　　“我们，是不是被人试探了”
　　那家伙不是单纯的情报商。肯定是怀着什么目的在行动。为了那个目的，还要将阿尔托鲁和柚香卷入其中。
　　这究竟是将二人引向希望的好机会呢，还是企图陷害的香甜诱饵？
　　迷茫一般，柚香在旁边这么说。
　　“……去看看吗？”
　　说不定是陷阱。这点早就清楚明白了。
　　但是，因为是危险而逃避是无法前进的。
　　“汽车票，重新买吧”
　　前往的目标是贾罗·科里纳市。
　　梅丽莎所沉睡着的，美丽的丘陵城市。