　　“到底跑哪去了，那家伙....明明还以为会来这里的。”
　　跑累了，阿尔托鲁一边将焦躁感吐出一边坐上了公园的铁制长椅。
　　被雨淋着，在小雨中跑来跑去的缘故全身都湿掉了。现在就算脸屁股也湿掉也没什么大不了的。
　　出了商店街四处搜寻，首先到达的是绿地公园。
　　将不知道是为了纪念什么而建成的女神像包围住的圆形广场之上铺着砖石，四周则是围着广场种植着高大树木。
　　呈放射状延伸向各区的道路铺装得宜，在晴朗的白天里，富裕层的贵妇人会把这里当作炫耀爱犬和交流会的场所。但今天下着小雨所以没有人的气息。最近似乎流行着柚香和米璐那种裙摆短小的衣服。而在上了年纪的贵妇人以及教养良好的大小姐之间覆盖在膝下的裙子还是主流。湿了的砖瓦地容易打滑，要是弄到泥水的话还会变脏，所以没有人出来。
　　就算不这样，也没有人喜欢来一个不能躲雨的公园。
　　十分的安静。将濡湿的翠绿香味吸入，润湿着胸肺。
　　接着就心情就平静了下来，对着天空吐出了能让整个身体萎下去的叹息。可以窥视到那切开的云间当中的蓝色。似乎是阵雨，过了不久就停了下来。
　　“柚香.....。必须快点去找她”
　　尾行她的或许是赝人猎人也说不定。要是，又变成了梅丽莎那样的话.....
　　还没等慌乱的呼吸平静下来，阿尔托鲁站起身来。脚下的积水，倒映着能够窥视到云间的蓝天。
　　倒映在水中的蓝天，发着亮着光。
　　“诶”
　　发出声音，将视线朝天空看去——瞪大了双眼。
　　大大睁开的石榴石双眸映入了耀眼的金黄色的光。先不考虑那是什么的光，本能在叫着危险，因而往旁一跳躲开了。
　　卷着的身体在砖瓦地上翻滚着。于此同时，铁制的长椅闪耀着金黄色的光。
　　像是小小的闪电那样，凶暴而又纤细的电流。可是那束光又立马四处消散开来。
　　“是赝人吗！？”
　　“那是肯定的，能做这样的事情只有赝人，或者怪精哟”
　　回答从头上而降。
　　是男人的声音。拍打着风的声音，在阿尔托鲁面前降立的是只金黄色的大鸟。
　　“兽人型吗....”
　　阿尔托鲁嘴里小声嘟囔着。
　　出现在眼前的赝人的后背拥有着翅膀。
　　因此上半身什么也没穿，用像是上衣的东西在腰际用袖子打结捆住。
　　金黄色的羽毛直到肩部，也覆盖着肌肉质的手腕。
　　像柚香和梅丽莎那样，能够使用能力但实际外表上没有变化的赝人，但是也有异形姿态的人存在，柚香把大多像是野兽的他们称作为兽人型，阿尔托鲁也跟着那么称呼。
　　“搞什么，冷不防的。”
　　“心里没底啊？”
　　对着阿尔托鲁的询问的兽人型回复着不能称作是回答的话语。
　　兽人型是年轻人，恐怕，就是刚刚尾行着柚香的男人。
　　年龄确实是比阿尔托鲁大，都说赝人一到成人了就停止了成长，但是实际的年龄就不得而知了。剪短的头发以及瞳孔都是金色的，超花哨的男人。
　　似乎是展示着高大的身材以及骨头结实的体格，很自信的俯视着阿尔托鲁。
　　要是说头绪的话也是有的，在最近，给这个街道的新闻上提供话题的事件。
　　这个男人是赝人猎人吗。
　　而且，具有感情的话就不是希洛夫诺所使役的一等星赝人了。是只有三等星所构成的《star dust》。是狩猎着混入人类社会的赝人的人员。瞄准阿尔托鲁的，无疑就是赝人。
　　赝人猎人在这里的话也就是说柚香就没事了。可是，要是这个赝人猎人还有其他的同伴的话，那就不能安心下来了。
　　“喂，你这家伙，稍微有点事情想问你.....”
　　跟着柚香的理由是为何，是否有同伴，以及是否知晓着迪尼塔·英古利斯。
　　想要问的问题全部涌现了出来，可是，询问着那个不久对手就动了起来。
　　高举着手的兽人型的手指迸发出电流。
　　像是细线般的纤细的光，伴随着啪嗒啪嗒的凶暴声渐渐迫近着阿尔托鲁。慌慌张张的和刚刚一样跳开回避着，跳到了积水上。在加上刚刚在地上的翻滚现在全身已经都是泥了。
　　“至少听我说话啊！”
　　一边将沾染在脸颊的泥用手擦拭着一边抬起了脸，兽人型的姿态在视界里映现着，嘴角愉快的往上吊起。
　　但是他的视线并不是阿尔托鲁的脸，比起脸稍微更下面一点的地方——
　　恍然一下，阿尔托鲁确认着自己所在的地方。
　　大大的积水潭，似乎是范围宽广再加上稍微的塌陷，砖瓦地上面覆盖着一层薄薄的水膜。
　　兽人型再次动起手来。电流像是爬行在空间里的蛇一样从指尖延伸。
　　与此同时，阿尔托鲁非常惊慌的像是便滚边跑一样从那个地方逃开。
　　果然，刚刚所呆在的积水潭啪嗒啪嗒的散起了电火花来。
　　似乎因为没有攻击到而急躁起来，兽人型迅速的往后退了一步皱起了眉头。在那兽人型的脚下，着地之后的阿尔托鲁倒下滑入。要准备抓住脚将其拉倒而伸出了手。
　　可是，似乎是知道了意图，轻轻的往旁边一跳躲开了。
　　兽人型对着匍匐在地的阿尔托鲁挥起了手，这次是两只手。
　　本能的悟到这次是强烈的攻击，而且正在接近而无法逃避。
　　咬了咬牙。兽人型像是确信着胜利似的笑着，露出了捕捉猎物的猛禽一样的眼神。
　　兽人型十指上的电流丝线弹射出来。
　　与此同时，站起上半身单膝跪地的阿尔托鲁两手啪的拍打了下在胸前合掌。
　　“怎么，求饶吗！”
　　愉快而笑着的兽人型发出的声音格外的刺耳。通过光亮的调整像是紫色的石榴石色双眸紧紧吊起，阿尔托鲁将合着的双手，用右手握住了腰际左侧。
　　“来吧，《炎龙》！”
　　雄叫着，将握住的右手抽出。
　　就像拔刀一样，从作为刀鞘的自身身体将《炎龙》拔出。
　　兽人型完全没有预想到，又感觉是想要说什么而哑然的睁大了双眼。为了突击那个空档的阿尔托鲁斜上的砍了上去，但是就在咫尺之间的时候回过神的兽人型拍打着大翅膀飞上了天空。哗的一声，掠过的火焰将他的裤边给点燃了。
　　“呜啊，啊！”
　　想要用手拍打着令其消失，体势不稳的兽人型啪嗒的一声落到了地面上。运气不错的是在那边刚刚好有个积水潭，蹭着水让火焰消失。
　　可是裤边还是烧了个洞，阿尔托鲁将刀锋对着恶狠狠的看着那个的兽人型。
　　火焰逼近着鼻尖，回避着炎热的兽人型坐着往后仰倒。
　　“啥，啥啊那是”
　　形势逆转，抬头仰望着阿尔托鲁的兽人型问着。
　　阿尔托鲁倾了下头。
　　“怎么，你这家伙，不是知道这个才盯上了我吗？”
　　那么说着边轻轻的摇晃着刀锋，
　　缠绕着烈焰的剑，《炎龙》。以阿尔托鲁的身体为剑鞘的剑，能够自由的取出。可是，奇怪的是——
　　“为啥啊！你这家伙，只是个人类吧！？那么为啥会像赝人一样使用着能力啊！”
　　陷入混乱的兽人型叫喊着，抱有着当然的疑问。所以阿尔托鲁回答着。
　　“那样的事情我也想知道啊”
　　是谁出于何种目的给阿尔托鲁移植了这样的能力，要是谁知道的话还真想让他告诉自己。正因为寻求着这样让人捉摸不透的事情的所有答案，才搜寻迪尼塔·英古利斯。
　　对阿尔托鲁马马虎虎的言语的兽人型似乎很吃惊，使尽了浑身的力气“哈？了的一下”
　　“那算啥啊，那个”
　　“没有别的想说的了吗？”
　　“为啥不知道自己的事情啊”
　　似乎是认为自己被当成了笨蛋，对方的声音中混着急躁，阿尔托鲁手持着《炎龙》耸了耸肩。
　　“你这家伙是怎么做到的，像刚刚那样操纵着雷电呢？是谁教的吗？”
　　“那怎么可能。赝人生下来就知道着自己的能力。不知不觉就能随意使用了，仅此而已。”
　　“是吗，那样的话。我也是一样。不同的是，和你们赝人不同，自己为什么能够使用能力还不知道。但是，要只是因为不知道的能力而不使用的话那就太浪费了。”
　　“......那么，真的只是人类吗？”
　　兽人型露出似乎还不能接受的表情说着。听到了那句话，阿尔托鲁突然发觉到。
　　“说起来，你为啥能够知道我是人类呢？”
　　原本以为自己是完全被误认为了赝人了。并不是兽人型那样异形的形态的话，要将人类和赝人区分开来是非常困难的，可是他却确信着阿尔托鲁是人类。
　　看见《炎龙》而惊愕住了，但是将是赝人的可能性都全部否定了。
　　兽人露出一脸不爽的表情说着。
　　“为啥要将那样的事情跟你说啊！为啥啊！”
　　“在想着是否要用直接用火烤鸡”
　　“谁是鸡啊！再说鸡能飞吗！”
　　“哦哦，说起来还真的是那么回事啊”
　　《炎龙》的火焰烧着脸上的汗毛，啪嗒啪嗒拍打着金色翅膀叫喊着的兽人型，阿尔托鲁直率的认同了他的辩解。
　　“那么，为啥知道我是人类呢？”
　　没有得到关键的回答。要第二次询问的话，就尽量的为了让对方能够告诉你一样和蔼的笑着。尽最大的努力将嘴两边挣开微笑。
　　看着那样举动的兽人型脸部微微抽筋着。然后一瞬间露出疑惑的表情，板起了脸嘟哝着。
　　“只要看了话就会知道啊”
　　“看了就知道？赝人和人类是无法区别的吧？”
　　想起柚香的样子，也觉得容貌比那一带附近的女性要好很多，但是除了那以外完全和普通人类是一样的。根据她的情况，异国风的打扮是更加的奇特不同吧。
　　嗯~~的嘴里念叨着歪着头。不一会儿兽人型将右手的拇指竖起，指着自身的后背——金色的翅膀。
　　“我的能力叫做《雷鹫》。和所见相同，兽人型赝人。能像刚刚那样操纵雷击，与普通的人类相比眼睛异常的要好许多。所以，只是从远处看就能知道心脏是否在跳动。衣服上也是微微的上下动着吧？”
　　那么说着，接着用指尖指着阿尔托鲁的左胸。
　　向下看着自己的胸口，确实是规则的鼓动让肋骨和肌肉晃动着。但是，能从远处看见这个从而识别。又重新认识到了赝人的能力还真是个性而丰富的啊。
　　但是，那么为什么.....
　　“为什么知道了我是人类，却还突然攻击我啊，你这家伙，不是赝人猎人吗”
　　追踪着身为赝人的柚香。所以，就完全的认为了这个男人是赝人猎人。还想着使用《炎龙》的时候是在哪被看见了，看来是误会了。
　　既然能够用目视鼓动的存在从而判断是人类的话，也应该简单的知道着这个左胸里面并不是玛特丽尔。
　　也就说，这个男人的并不是所想的赝人猎人.....
　　“还问我为什么要攻击？那不是明摆着的吗。为了帮助她而打倒你！”
　　威吓一般抬高了声音，呈坐姿的兽人型伸出了脚踢着阿尔托鲁的小腿。立马跳后防御着强击，在那丝空隙之间兽人型立马站起身来与阿尔托鲁拉开了距离。
　　几乎同时摆好了姿势。
　　阿尔托鲁手持《炎龙》。兽人型的右手迸溅着电流。互相毫不松懈的盯着，先开口的是阿尔托鲁。
　　“说的那个她，说的是啥啊”
　　要说现在阿尔托鲁身边的女孩的话也只是柚香一人。米璐也只是在前几天才刚刚碰见的，被偷走了最重要的东西以及今天的强制劳动。而且还不把约好了的情报告诉自己。要说谁是受害者的话当然是这边一方。
　　可是兽人型露出了越来越可憎的表情登着阿尔托鲁。
　　“自己不知道吗？别装傻了你这个混蛋。说的是和你一块的那个身穿异国风的那个她”
　　那个是唯一一个身边的女孩，柚香的特征就是那样。
　　可是没想到为何会再次抖出关于她的话题，阿尔托鲁疑惑着。
　　这个兽人型和柚香是熟人？
　　说起来和柚香一天里面也几乎是分别行动。柚香也是这个年龄的女孩，难道是交往的对象啥的....
　　各种各样的思考在脑中转悠过后脸就苍白了。
　　那样是不行的。柚香是阿尔托鲁和梅丽莎的妹妹。三兄妹里面的老么。相遇之后梅丽莎那么说好的，现在是同伴是真正的家人。
　　如果交往的对象没有通过哥哥的坚定的话，就对不起将柚香托付给自己的梅丽莎。没有好好的自我介绍也没有问候就突然攻击的家伙，作为柚香的对象是十分的合适吗。不对，难道这样就是问候吗。
　　“那样不良的男朋友，哥哥我绝对不会同意的啊柚香！”
　　阿尔托鲁喊叫的同时，兽人型的手中暴乱的电流更加剧烈了起来。金色的翅膀也缠绕着小小的雷电，飞上高空。然后就那样垂直急速下降，将两手向下摆出放电的姿势，为了躲避《炎龙》的烈焰也改变了从高处位置的攻击方式。
　　即使那样阿尔托鲁还迎击着。将涌动的红色烈焰的长剑横持，对着降下的兽人型将全身的烈焰——
　　将刀身举过顶准备将火焰喷出。那瞬间。嗖的一声感觉到了熟悉的冷气同时青白色的光在眼前闪开。
　　耀眼的不禁斜眼，看见了不自由的眼界中四处散开的光芒。
　　“没事吗，阿尔托鲁。”
　　将稍微凌乱的白银发一下子整理好，出现在眼前的少女平静的说着。
　　她转身背对着阿尔托鲁，像是从阿尔托鲁与兽人型之间挤了进来一样对峙着。
　　“柚香！”
　　感觉到冷气的时候就知道是她。飞出犹如冰柱一般的锐利冰块，将兽人型的雷击击破。发出玻璃碎片般光芒的碎冰。《冰姬》的能力。
　　“觉着很吵就来这里一看.....是什么事？”
　　“比起那个柚香，稍微有重要的事要......”
　　准备说教而把声音抬高，可是话说了一半就停下来了。同二人对峙着的兽人型的样子，与刚刚完全不一样。
　　“是柚香吗....和我所想的一样真是可爱的名字呐.....”
　　将两手合在一起，脸颊染有少许红晕，犹如突然遇见了憧憬着的舞台演员的少女一样，眼睛闪闪发光。刚刚那样瞪着眼睛啪嗒啪嗒的响着电流的样子完全是谎言一般，尽是空隙。
　　[[IMG,79357d652d95533e818c4844ad7421f0,500,707,79938]]
　　“......是哪位呢？”
　　站在阿尔托鲁面前的柚香面对着前方发出了惊讶的声音。并不是向兽人型，像是询问着阿尔托鲁一样小小的声音。
　　“不是你的男朋友吗？”
　　听到那回答后，柚香以几乎让头发发出呻吟般的速度慌张地转过来。
　　“说，说啥呢。那是不可能的。”
　　刚刚表达出自己的意外，可是不知道为何瞪着阿尔托鲁。
　　可怕的脸。可是，听到了那句话就安心了。
　　“是吗是吗，也是哦。嗯嗯......你那么说了的话就相信你吧”
　　不停的点了好几次头，松一口气。
　　不能说出自己只是稍微想象着在结婚典礼上被说着“哥哥一直以来谢谢你了”，就伤心得快要流泪。虽然没有被叫做哥哥过。
　　但是柚香似乎还没恢复好心情，里面把头转到旁边去了。
　　可是，那只有一瞬间。
　　再次看向前方，这次是向着兽人型十分严厉的询问着。
　　“您是哪位。应该是初次见面吧”
　　唰的一下冷气从脚底窜了上来。这是她在平静的愤怒着的证据。
　　兽人型似乎察觉到了阿尔托鲁给灌输了奇怪的事情，可是那冷气没有传到相隔的兽人型那边，还是摆出一如既往的样子看着柚香。然后摆出夸张的动作将双手摊开。
　　“是为了帮助你而来哦，柚香酱！”
　　“不知道你在讲什么，是哪位呢”
　　接着对方的句尾，说着只是站在后面听着连骨头都像是要一下被切掉的话语。明明不是对自己说的，可是阿尔托鲁还是不禁打了个哆嗦。和吃了冷气一样寒冷。
　　然后兽人型却还没发觉，依旧摆出像是业余演技一样恍惚着的脸继续着话语。真希望他也看看气氛。
　　“想知道名字吗？我叫罗德里克。来吧，来我这边！和所见相同，我是赝人啊！你的伙伴啊！”
　　“还“我”，这不是和刚刚完全不同吗，总觉得有点恶心”（注释：之前他一直用俺（おれ）现在用ぼく，两个都是我的意思，ぼく感觉较文艺吧....）
　　紧张感完全消失了，像是是不是该吧《炎龙》收起来的阿尔托鲁低嘟哝到。柚香还是继续一动不动的放着冷气。
　　“罗德里克吗。那么罗德里克。要我非得去你那边的理由是？目的是？根据你的回答....”
　　说着的柚香摆出了让芭蕾舞主演也要逊色的动作将右手举到左脸旁前行着。
　　在那白净奢华的指尖有着三根如同细针一样的冰，不知何时夹着的。
　　“不会手下留情的。做出要伤害阿尔托鲁的事情绝不饶恕。可以做好觉悟吧”
　　直至现在似乎才终于察觉到空气了。兽人型——罗德里克摆出了“啊嘞？”的表情。似乎不敢相信柚香居然进入了战斗姿态，脸颊不住的流汗，这次看向了阿尔托鲁。
　　“喂。你这家伙！要柚香酱做的什么事情啊！是说了些什么样的话来威胁她啊！”
　　“威胁啥的，才没有做。比起那些，现在已经足够寒冷的了。快快谢罪吧。别说些不好的话啊”
　　冷气从柚香身边飘出。穿着衣服所以多少能够防御些，不过说冷还是冷。
　　从以前开始柚香发怒就很可怕。
　　由于冷静的处理工作的性格，虽然跟着阿尔托鲁和梅丽莎的最后面，但是也支撑着二人，是个让人信赖的老幺。要是两人怠慢了工作，一起开玩笑而把东西弄坏啥的，也如同现在一样摆出淡淡的样子一边声色俱厉的说教着。也有时让梅丽莎和阿尔托鲁二人正坐着呵斥他们。出手教训之类事情也是经常有的。
　　可是，因为平时会粘着梅丽莎，所以吃着缠绕着冷气的巴掌的也总是阿尔托鲁。
　　明明是以那样的经验从而好心劝阻的，可是罗德里克却还不接受。
　　用食指指着阿尔托鲁，露出半分微笑说着。
　　“即便你这家伙也拥有着和赝人相似的能力，人类就是人类。把我们创造出来的那群人只把赝人当作傀儡来看待。为人类大人而服务的奴隶呐。实际，你这家伙尽是让柚香酱去工作而自己无所事事，简直就像个情夫不是吗。一定有啥把柄被他握住也无法反抗吧，所以我才来救你了，然后柚香酱喜欢上了来拯救着她的我。真是自然的发展啊。”
　　“思想也过于不现实吧。话说还真是过分的说法啊，是吧，柚香？”
　　“诶诶，最后的那个不自然发的展也无法理解呢”
　　“不是只有最后而是全部都很奇怪吧”
　　“我不认为你把我当成傀儡使唤哦”
　　“情夫之类的啥也没否定，意志还真是强悍呢，真是的。”
　　感觉像是自己人从背后给了一击。柚香工作着而阿尔托鲁收集情报，明明已经这样互相商量好了的。
　　柚香还是没有回过头，手里持着冰针。
　　“罗德里克，和你也才是今天才初次遇见的。关于我们的事情知道着还真是详细，是从哪弄来的那种情报？”
　　“从你来到这个城镇时候开始，一直观察着。也全部知道柚香酱被这个男人使唤着的事情。真是过分的混蛋啊”
　　罗德里克那么说着瞪视着，阿尔托鲁无视了那个给柚香补充到。
　　“那家伙，视力还真是厉害。能在我们无法发觉的远处看着。看着从衣服上就能知道着心脏的鼓动。然后就能把人类和赝人区分开来了。”
　　“诶....？”
　　听到了那句话，柚香初次改变了体势。撤回了一只脚，对着罗德里克一边倾斜着身体一边用手腕将遮住胸口。
　　那也是，总而言之，是在不知道的时候下连胸部都被监视着。
　　似乎害怕着罗德里克的视线一样，柚香将缩着身子。可是不知道是怎么想的，看见那样子的她，罗德里克像是惋惜般耸了耸肩。摊了摊手掌困扰般的轻轻笑着。
　　“柚香酱，你好像在为自己的小胸部而烦恼着，那是错误的。太大的东西只是无用的煽情而且没有一点质量，刚刚好的东西才正是完美的哦，很适合现在清秀又可爱的你。那是值得骄傲的财产，具有吸引力的胸部才是最棒的哦！”
　　自信满满的说着理想的女性像。
　　柚香一动不动。可是，窜上来的冷气仅仅只让头发飘动了起来。
　　“地雷全部都百不失一的踩中了......!”
　　战栗的低语着，阿尔托鲁慢慢向后退却。
　　已经不行了，这样的话只有去避难了。
　　比起可是移动到安全圈，柚香却先行动了起来。
　　周围的空气也冻结住，她飘动着长袖用右手水平的切空。
　　沿着手的轨道，数十只冰的短刀整齐的排并在空中，克服重力而漂浮着的样子对着那边。柚香像是号令般将手挥下。
　　与此同时飞出的冰刃所有都毫不留情的飞向了罗德里克。
　　“诶！？柚香酱！？”
　　罗德里克慌慌张张的摆好防御的姿势，倾注而下的冰刃并没有对着他的身体，而是脚下。犹如描绘着半圆一样包围住，落到砖瓦地上的冰刃，一边在地面上发出啪嗒啪嗒的声音一边像是生长出了冰柱一样相互紧连在一起，变成了铁栏的样子。
　　从正面看上去，简直就像被困在笼子里的金丝雀一样。不过，那家伙可不是那种可爱的东西。
　　身为鸟的兽人型的罗德里克，用他拥有的翅膀，可以轻易越过那冰的栅栏。可是罗德里克保持着防御的姿势哑然着没有动弹。显然是无法相信柚香会对自己发动虽然只是威吓的攻击。
　　“柚、柚香酱，开什么玩笑……”
　　“这是警告。我是以我自身的意思与阿尔托鲁一起行动的。无关者能不要多嘴吗？还有，请不要再纠缠着监视我了。让人不快。”
　　睨视着罗德里克的半眯双眼，看上去1有着比十多把冰刃还要锋锐的杀伤力。阿尔托鲁轻手轻脚地，为了争取更多的距离而后退。
　　要说被冰的视线射穿的本人的话，大把浮现在额头的汗珠像是冰住了般变成了固态。
　　对着如此可怜的小鸟，柚香冷淡的问道。
　　“回答呢？”
　　“实在非常抱歉！！不会再第二次做出这样的事情了！无论如何也请容赦于我！！”
　　就和喉咙被剑锋抵住一般的气势，罗德里克说了投降的宣言之后，柚香用手指啪的一声打了个响指。所有的冰都碎成了粉末，随风飘舞消失。
　　由于小雨的缘故地面本身就是湿漉漉的。仅存的冰碎片也立马溶解掉了。
　　破碎的冰弹射着日光在闪耀的同时，罗德里克像是瘫软了般坐到了地上。柚香回过了头。要从冷气中准备逃跑的阿尔托鲁，与那冰冷的视线对上了。
　　“刚刚还真是开心呢”
　　她说的是啥，一时还不知所云。
　　可是，回想起的瞬间就脸色苍白。
　　对了，因为突然遭受到攻击而忘记了，柚香对此还有很大的误解。
　　慌慌张张的跑回到了她面前，辩解着。
　　“不啊，那是。那并不是偷懒了，对那个也还进行了很激烈的战斗了呢。为了情报收集而驱使着自己的语言能力.....”
　　“那位，是前几日的小偷吧？与那样的人手钩着手一起行走，是要入手怎样的情报？我在工作的期间，你这样的人.....”
　　完全不相信。
　　刚刚罗德里克说着情夫啥的时候，没有否定也肯定就是因为这个误解的原因。要是米璐不一起来将事情说清楚的话，看来是令其相信啊。
　　“那家伙，是情报屋。你是赝人的事情，还有我是人类却持有着能力的事情也全部都说对了。而且也说了把迪尼塔·英古利斯的行踪告诉我......”
　　那么说了之后，柚香的立马变了表情。充满着惊讶，以及期待的眼神仰抬头看着阿尔托鲁。
　　“是真的吗？知道行踪吗？”
　　“额，不，那个....因为要支付的钱不够，作为交换条件要陪同买东西。然后就那样，看见了你，当我说了要一起追上去将事情说明清楚之后，不知为啥就生气了，然后就那样.....”
　　话语变得有头无尾的。在说话的期间，柚香的眼神又变回了冷淡的半睁着眼。
　　“那么，也就是说只有钱被拿了然后连关键的情报一个都没得到，是这么回事吧？究竟，给了多少钱？”
　　“嗯....26000.....”
　　“今天早上才将钱包补充的。几乎是全额不是吗......！”
　　十分不愉快的说着，柚香用单手扶额。然后，半睁着一只眼从下面怒视着阿尔托鲁。
　　“那么大的情报的话，也应该知道会是更加高额的吧？为什么就不考虑着和我商量呢？而且那个情报屋不是小偷吗？就算知道着我们的情报，那样可疑的人可不能这么简单就信用......是美女呢，胸部也大，也成熟。......和梅丽莎有点像。”
　　被严厉的责怪了，感觉很不爽。自己明明也是为了目的才那样做的。
　　“什么啊那个，你也不从刚刚就一直咬着不放不是吗。再说，那家伙和梅丽莎完全不一样啊。总觉得你，比起钱的事情，和米璐.....情报屋在一起的事情更加让你生气不是吗？是在嫉妒吧。尽管那家伙的胸部很大啥的......”
　　话说到那边就中断了，柚香高速飞来的巴掌，像是要削掉脸一般没入了阿尔托鲁的脸颊。
　　头骨受到了相当大的冲击，承受不住的阿尔托鲁直接摔到了砖瓦地面上。
　　由于头脑在晃悠的缘故视界也在晃晃悠悠的摇着。
　　在那视界之中，向下俯视着的柚香的脸似乎是因为生气而染上了红色，眼睛尖锐的往上吊起。
　　十分急躁着，不知不觉就将禁句从口脱出的事情现在才发觉也为时已晚了。
　　飘动着白银色头发，柚香早早的离去。
　　准备追上去而站起身来，可是身体还在摇晃着，视界飞快的一下回转，阿尔托鲁再次的伏倒在砖瓦地上。
　　
　　
　　
　　
　　“可怕啊！什么啊那个女人，完全一点都不可怜！可怕！”
　　站在长椅上然后膝坐的罗德里克，将手里拿着的长条面板一边捏碎着一边愤然的叫喊着。稀稀落落的面包屑立马引来了鸽子群。
　　直到刚才还叫着“柚香酱”，现在却叫着“那个女人”。
　　不过也见清了现实而清醒过来了，对他来说也算是幸运的吧。
　　雨后的地面已经干了的公园又变得人来人往。
　　努力着炫耀着经过精心打扮的爱犬的贵妇人以及追逐着鸽子玩闹的孩子。
　　无法让人相信直到刚刚这里还四处飞溅着雷击与火焰以及冰，平和的光景。
　　一边看着那副光景，罗德里克一口咬住了长面包。手推车上载着饮料以及零食的移动商店也出现了，在那边买了东西之后就开始了暴饮暴食。
　　顺便说一下，现在他背后已经没有了黄金色翅膀。
　　似乎是和阿尔托鲁的《炎龙》一样能够出入自由，完全是和人一样的姿态。缠绕在腰上的上衣也已经穿上了。
　　“你完全踩中了地雷却无伤啥的也算是强运了......”
　　两手拿着还没咬过的百吉饼，浮现着毫无生气的轻笑的阿尔托鲁坐在了罗德里克旁边。
　　左脸颊特别明显的残留着红色的手印。似乎霸气消失了而被小瞧着，鸽子搭在了手腕以及肩膀上，一边咕咕咕咕的叫着一边直接啄着阿尔托鲁手上的百吉饼。
　　柚香离去之后，犹如从暴风雪的雪山生还的二人无所事事的坐在了长椅上。
　　两人无言了一会儿，但是似乎是肚子饿了的罗德里克买来了零食，随便也将阿尔托鲁的那份给买来了。于是，二人就这样并排着一起吃着午饭。
　　“在梅丽莎还在担任着劝解的任务的时候，多少也有点改善......。可是梅丽莎不在了，比起我来那家伙更加难受吧，这也是没办法的。但是，常常在想着是不是被讨厌了......明明对着梅丽莎很好说话，但是对我却很严厉。”
　　谈了口犹如铅一样沉重的气。
　　突然注意到了视线往身旁一看，罗德里克一边似乎是忧郁的半睁着眼侧视着一边咬着长条面包。想发牢骚的话就快点发牢骚吧，感觉似乎是要这么说着。看着百吉饼的面圈中的洞眼的阿尔托鲁自言自语般说着。
　　关于梅丽莎的事。
　　关于柚香的事。
　　在希洛夫诺的第四发源地，七年前与她们相遇的事情。
　　然后，梅丽莎遭遇了赝人狩猎之后死去的事情。
　　罗德里克只是默默的吃着，也不随声附和着，虽然不知道有没在听，可是把所想的事情倾吐出了之后比所想的还要让心情舒畅。
　　对于罗德里克来说柚香是赝人的事情也已经暴露了，阿尔托鲁的能力也让他看见过了，事到如今隐藏也无济于事。可是他似乎对于赝人猎人的事情毫无兴趣，思想过激再加上也有奇怪的地方，可是并不是个坏家伙，是那么想着的。冷不防的袭击着阿尔托鲁也只是误解着想要帮助着同为赝人的柚香而已。
　　将最后的一口轻轻的让如口中，罗德里克将沾在手上的面包屑拍落。聚集过来的鸽子啪嗒啪嗒的响着翅膀开始了争夺战。
　　待到鸽子群平静下来之时，他将身体前屈，用肘顶着膝盖，手掌上托着下巴说着。
　　“你们是什么关系哦”
　　“要说什么关系。兄妹哦，虽然没有血缘关系。”
　　提出建议的是梅丽莎。可是，那个提案对于阿尔托鲁来说十分的合适。
　　肯定那是因为，阿尔托鲁对于曾经失去的『家人』所抱有的渴望。
　　比起青梅竹马，兄妹更加的要好。因为兄妹就是『家人』。
　　罗德里克笑了。哼，的响着鼻子，似乎被当成了笨蛋。
　　“兄妹游戏吗。人类与赝人”
　　“也没啥吧，只是我们个人的你情我愿罢了。”
　　不愉快的回着嘴。可是罗德里克只是耸了耸肩膀而已。
　　“的确是那么回事。现在认为那样很好，那么以后要如何呢”
　　“以后，吗？”
　　这次又摆出了十分麻烦般的表情。既然那样的话明明只要不出声就好了，但是罗德里克并没有停止质问。
　　“对我们赝人来说寿命是没有任何用处的长，成年人们成长到一定的时候就停止了。没从那个女人那么听说吗？受伤什么的也里面就能治好，可不会那么简单的就死掉。直到玛特丽尔被拔出，又或者身体破烂不堪变得回复不能的时候。也就说，就算你变成了大叔又或者变成了老头的时候，那个女人也依旧是年轻的状态。即使那样也还能再是兄妹吗？”
　　“那样的事情我也知道啊。所以我们，在搜寻着让赝人变回人类的方法。”
　　听了那句话，罗德里克仿佛吃惊般的睁大了眼。
　　“有那样的方法吗？”
　　“没，并不是十分确信。据说在第四发祥地的研究员中唯一幸存的有个叫迪尼塔·英古利斯的男人，现在也在逃亡中，并没有十分保证着那家伙知道着些什么。只是“如果”罢了。”
　　“啥啊，不就是个愿望吗。比起根稻草还不值得让人依靠”
　　厌烦一样叹了口气，然后有点气馁一样的罗德里克不愉快的说着。没在意着那个的阿尔托鲁将口袋中的通缉照片拿了出来，让他看着。
　　“就是这个男人。知道吗？”
　　“哦？不知道。”
　　罗德里克只是瞄了眼照片之后又将视线移开了，耸了耸肩。
　　“是吗......。那么，对于赝人猎人有啥线索没？希洛夫诺军正在追寻着逃亡的赝人与逃亡者。说不定能从那边找到线索。”
　　“啊是吗，不知道。”
　　这次连视线都没有动就立马回答。原本就不怎么期待，阿尔托鲁只好放弃了将照片收了起来。
　　不一会儿，依旧是身体朝前的罗德里克开了口。
　　“那个，是从发祥地逃出之后就一直在做的事情吗？”
　　“啊啊”
　　“真有毅力啊”
　　说着和米璐一样的话，看来在他人眼里都是那样认为的。
　　这次是阿尔托鲁耸了耸肩。
　　“要是那样能让柚香变回普通的人类，让我恢复到原来的身体的话就十分的赚了。——不想再次连柚香都失去了。也因为这个能让我有时候都不知道自己究竟是人类还是赝人。将那样的我给予接受的是那家伙。所以，我的能力是为了保护柚香才使用的，当柚香从只是作为赝人而被追杀着这样不公平之中解放的时候就已经不需要了。也许是自我满足，但是那么做的话也许就能消除对梅丽莎的懊悔。”
　　本来想是同梅丽莎一起，找到变成人类的方法。
　　肯定她也是十分遗憾的吧。愿望也无法实现，还有留下了对她来说是亲友但却和真正的妹妹一样可爱的柚香而逝去的事情。
　　那天的事情柚香并没有说出。而且，是原本就一本正经，亦或者是淡泊的性格，使得失去梅丽莎之后的柚香笑的机会逐渐变少。
　　从那天起还没到一年。也有无可奈何的一面吧。
　　可是，不是梅丽莎的话就无法让柚香笑，有时候也有这样对自己毫无自信的想过。
　　大概是无法代替梅丽莎。即便那样，也想哪天要让柚香得到真正的自由而高兴开朗的笑着。
　　所以无论是多么小的希望也想要去依赖。
　　那么所想的自己也准备着努力起来。可是，柚香却生气了。叹了一口气。
　　仿佛要回复精神般，将鸽子拔开，咬着已经破破烂烂的百吉饼。
　　“原来如此——就那么做，来吧”
　　对着慢慢咀嚼着的阿尔托鲁，罗德里克不知为何有点激动的说着。
　　“和那个女的，做过那样的事情没？”
　　向前伸出两手，手里像是猛抓着什么似的动着手指。
　　抚摸着颠倒过来的小盘子的背面一样的动作，如此想着——领悟到那个是表示什么的动作的瞬间，百吉饼的残片堵住了喉咙。
　　不停的跺着脚才总算吞了下去，窒息而让脸变得通红的阿尔托鲁泪目的瞪着罗德里克。
　　“怎，怎么可能会有！你这家伙，你是要我死吗那样！”
　　喊叫的同时，搭在手腕还有头上的鸽子受到了惊吓飞走了。一边仿佛是很讨厌的将飞散的羽毛用手挥去，罗德里克摆出了还是不满意的表情。
　　“可是就算是兄妹游戏原本也还是外人啊。好像也有扮演着姐姐的女人？喜欢年长的？没有吗？一次都没？”
　　“不不，从小时候就一起了，而且没有想过将其当成那样的对象。再说，对于柚香来说那个部位是物理上的，也是言语上的『触碰危险』啊，你刚刚不是也有过经验了么?”
　　斩钉截铁的说到，罗德里克跟闹别扭一样将下唇嘟起。
　　“无聊啊，但是....真好呢。明明如果赝人啥的只是不能巧妙的融入人类社会，谁都不相信只是独自一人的人也有很多，但是你们却是三个人..啊”
　　抬头看着云层散开的蓝天，像是自言自语说着的罗德里克的侧脸，突然变成了孩子气般寂寞的表情。
　　因为是赝人所以不知道是哪年生的，说不定和外表所见的一样的年龄，大概和阿尔托鲁是同年代的。
　　那么的话，大概他也是从第四发祥地幸存下来的。或者是，是比七年前还要之前的研究员们放跑的。
　　无论是哪个，从发祥地逃出之后他就一直是孤身一人。
　　对于自己来说，那样是很讨厌的。比起柚香的冷气，肯定每天都是更加寒冷的。
　　不知道该对他说些什么，搜寻着话语——
　　“啊.....，我也想和可爱的女孩子的赝人一起组队....又听话又清秀又温和....即直率又体贴，稍微有点天然的发色是光华光滑的。再加上....”
　　“呜哇哦”
　　条件过多的让胃口都难受了，只有发出了那样的声音了。
　　“没有吧，那样的。只是在你的大脑中罢了”
　　“有的！肯定在某个地方！找到话肯定有！只不过是藏起来罢了！”
　　其实不是藏起来，而是被躲开了吧——本想这么指出的，最后还是闭嘴了。他还没伟大到能够干涉他人的梦想。
　　“从发祥地逃出来的时候，没有和其他的人一起吗？”
　　同样是赝人，在同样的设施里面培养的话也是会有交情不错的人吧。要是七年前幸存下来的话，大概只有自己一人幸存下来就已经是竭尽全力了。
　　面对阿尔托鲁的询问的罗德里克耸了耸肩。
　　“我并不是从第四发源地出身的。但是听说那边的所长们故意将三等星的赝人放跑。我所在的第三发源地被建设成赝人啥的工场，大家都被当成上了发条的人偶。缺陷品的三等星是立马就处决。我在轮流等着那个的期间，听到了三等星的末路的传言后就逃出来了。已经是十年之前了。运气不错能力是兽人型真是帮了大忙啊，也有能够完全将身体动物化的人，我也是那样，从窗户的缝隙逃脱出的，所以也无法将其他人一起带出来。其实也没啥，也没有能让我想一起逃跑的好朋友。但是，除了我以外居然好像还有其他的逃脱者。大约半数的人是兽人型。动物化的话就很容易逃走，嘛，要是被知道赝人被逃走啥的就如文字所说的一样自己的头也就飞了，设施中的那群人好像是在拼命的隐瞒，所以才那样，只要一口气逃走的话对方也不会大张旗鼓的去追，小菜一碟啊。”
　　似乎是回想起逃走时候的事情，罗德里克冷冷的笑着。
　　初次听见从其他的发源地也有赝人逃出啥的。所以，那么的话罗德里克和柚香没有见过面的事情也就能够信服了。
　　那么，果然罗德里克已经是十年独自一人了。
　　被梅丽莎和柚香救了性命，尽管也有时被殴打，但是能够跟柚香在一起的自己是足够富裕了。不过，按照罗德里克那样的情况，似乎除了从童话中出现的像是公主一样完美无暇的女性以外就毫无兴趣。
　　比自己所想的世界混入的赝人要多。
　　在移动商店卖着零食的年轻男人与撑着遮阳伞散步的少女。在从这里目所能及的范围内的人员之中。又或者是......
　　无意识的巡游着视线，啪的一声脆响，罗德里克拍了下自己的膝盖站了起来。
　　“因为误会而打架还真不好意思呢，那个叫做柚香的女人，只是外表完美罢了，但是里面就不行了。再不会和她扯上关系了，就这么帮我传达吧。还有——”
　　他一边说着一边将右手伸出了。
　　歪着脖子在想是要干啥，然后注意到了那个是和解的握手而将手握住。
　　可是罗德里克像是不爽一样歪起了脸将阿尔托鲁的手甩开。
　　“干啥啊笨蛋。很恶心啊笨蛋。只是想说把饭钱拿出来。”
　　“诶，这不是请客吗！？”
　　“谁要请客啊。对我来说平时都是去便利屋，生活很居俭的啊，既然吃了就要付钱啊。”
　　“那么就应该开口啊，你这个强买强卖的混蛋。小气的鸡，简称小气鸡”
　　“鸡也好火鸡也罢，快点付钱吧情夫”
　　“唔.....！”
　　以脸印着巴掌的状态，那个果然是个屈辱的称号。从容的把将自己把自己称作火鸡也让人火大。
　　明明百吉饼被鸽子啄的尽是洞，而且自己也才吃了一口。而且还是明明自己没有拜托过他而买来的。
　　但是，就算遭到了暗算，已经吃了东西的事情也还是没有改变。
　　阿尔托鲁咋着舌将钱包取出。由于米璐的原因已经变成干巴巴的钱包了。已经剩下不多的钱了。
　　“多少钱啊”
　　“500”
　　在几枚的硬币当中，将五角形的一枚取出。坤巴拉的通货，500鲁特的硬币。将在硬币之中面额是最高的那个，勉勉强强的用手指弹出。
　　罗德里克抓住了在空中描绘出弧形的硬币，立马放入了口袋之后转过身背对着阿尔托鲁。
　　“拜啦。将赝人变成人类的方法，的吧？嘛，好好加油吧”
　　只是那么说着，罗德里克头也没回的从公园离开了。
　　只剩下阿尔托鲁无言的大口吃着百吉饼。
　　肯定柚香已经回到投宿的地方了吧。虽然去道歉也行，但是也有因为只是钱被拿走了而错过了情报而后悔，比起无法被柚香认同是在努力，还是自己对自己感觉到可怜更加多点，现在并不想马上就回去。
　　果然还是老实的寻找赝人猎人的情报不可了。
　　那么想了之后，突然想起来了。不知道罗德里克是否知道着《star dust》的事情。要是有询问关于那边的事情的话就好了。
　　但是算了，有缘的话还是会见面吧。那个时候再问也行。
　　将最后一块放入口中，抬头仰望着天空。
　　已经完全是晴天了。七年前的那天也是晴天。
　　十分的晴朗，但是却被烟雾污染成黑色的天空。
　　片刻的时间，一直盯着天空看。那么做的话，视界里又像是有会飞来金发的天使一样的感觉。
　　“.........哦不，那还真是困扰呢”
　　要是真的天使会来相见的话，那么就意味着死期。因为有柚香在，所以还不能死。
　　可是，要是现在在某个地方看着阿尔托鲁的样子的话，会让柚香十分生气吧。
　　“柚香的手法，你是比不上的哦。梅丽莎”
　　露出了自嘲般的笑，阿尔托鲁慢慢的站了起来走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　memoria
　　
　　
　　帕尔缇希翁历一九○五年五月十三日——坤巴拉西北部、贾罗·科里纳市。
　　
　　
　　“累死了。梅丽莎，柚香，去吃饭吧。肚子饿了。”
　　一边用挂在肩膀上的毛巾擦拭着汗水，一边将停留所在的旅馆的门打开的阿尔托鲁向着大概在室内的少女们说话。
　　然后门关上了，走进了室内......发呆的张大了嘴巴。
　　“欢迎回来，阿尔！”
　　看见了归来的阿尔托鲁的脸，金发的少女——梅丽莎有活力的出来迎接。——可是。
　　“在做啥啊？”
　　并不是梅丽莎，而是对着藏在她身后的另一个少女说着。虽然在躲藏着，但是奇妙的打扮却是一目了然。
　　“呐呐，很可爱的吧？在跳蚤市场买的甩卖着的旧衣服。原本的尺寸更长，但是将下摆被墨水染脏的部分剪短了。来吧，柚香。让阿尔瞧瞧。”
　　一边那么说着，梅丽莎将躲藏在背后的少女——柚香强行的推到前面来。
　　柚香穿着的是遥远的异国的名族服装......改造之后的东西。似乎是下摆被剪而尺寸变得短小。为了让褶边裙子内侧所穿的内衣看不见也下了点功夫。下垂到腕部的大袖子以及将身体缠绕住之后在背后打结的带子也是存在感十足。
　　“......我说了不要了的。可是，梅丽莎还是买了......”
　　紧紧的握住袖口，视线斜斜下落，摆出生气的样子的柚香说着。似乎是无法忍耐害羞，脸颊微微的红润。
　　平时的柚香经常穿着朴素的及膝连衣裙还有衬衫啥的。
　　结果一下子穿上了异国风的衣服啥的，会害羞也是无可奈何的。肯定是梅丽莎强迫着令其穿上的吧。
　　所以阿尔托鲁也，忍不住笑了出来。
　　“啥啊那个。转职成了街头艺人了吗？”
　　把所见的感想诚实的描述出来。
　　不一会儿柚香的表情一瞬间冻住了，白净的脸越来越红。
　　就在想着是怎么了的时候，抓起换衣服之前所穿的衣服的柚香抛入了浴室。梅丽莎追了上去准备打开门，但是喀拉的一声响起，门被锁上了。
　　“柚香，怎么了？”
　　“在换衣服。已经玩够了吧？”
　　对着梅丽莎的呼唤，从浴室中传来了柚香的回答。声音稍微有点带刺。
　　失望般垂下肩膀的梅丽莎，鼓起了脸用绿色的目光看着阿尔托鲁。
　　“都是因为阿尔嘲笑所以柚香才闹别扭的啊”
　　“诶，是我的不对吗？”
　　“对，是阿尔的不对。来吧，好好的道歉去。”
　　“诶........总觉得，有种冤枉的感觉”
　　虽然无法释然，但是要是因为自己所说的话而将柚香惹怒的话，为了自己着想还是道歉。小心翼翼的隔着门搭话。
　　“额，柚香。抱歉，虽然不知道是怎么回事，抱歉，因为是很少见的打扮，要说只是吓了一跳啥的话....。我已经反省了，一起去吃饭吧？我已经饿了。”
　　“总觉得那样完全没有道歉的感觉！重说一次！”
　　立马被梅丽莎道破了。可是，也不知道是否只是说些别的话就可以了，一下子坐在了占据房间大半空间的双人床的一边。
　　“就算你那么说，柚香好像是讨厌着那身衣服不是吗，我也累了啊。再说为什么你们去买东西了啊”
　　今天十分的少见，阿尔托鲁一个人去工作。只是在近距离搬家的这种委托。
　　与搬运屋的工作是微妙的有些不同，似乎因为跳蚤市场还有撞日子使得人员无法确保，总之去了想要人手的地方。
　　可是，将大大的家具装载在货车上的作业对于女性是不适合的，也只募集男性。所以今天应该是梅丽莎和柚香寻找着迪尼塔·英古利斯的情报......
　　“跳蚤市场会来很多人吧？所以听了之后就去了。于是，看见了美丽的异国服装，因为中意就买了”
　　尽管那么说，在眼前浮现出了，在中意的商品面前止步无数次的梅丽莎与，在那个地方拉着她而奋战着的柚香的样子。柚香也有溺爱梅丽莎的地方，也肯让她买东西的吧。
　　“本来是想穿的。但是因为太大而无法合身的样子，真是痛苦。也附带了卖家画的穿法顺序的画纸，无聊是怎么穿也不一样。于是，试着让柚香穿一下就刚好合适！所以就想把它给柚香。很可爱的吧？”
　　一直说着“很棒吧”的梅丽莎挺着胸脯。
　　在扔在床铺上的纸张拿了起来的阿尔托鲁，看着那边画着的话，想着原来是如此。
　　画中的人物是，胸部和身体都是起伏贫乏的。在用带子结住的构造上，要是胸部太大的话就会碍事的吧。
　　在第四发祥地相遇之后的六年。
　　和活泼的少年一样的梅丽莎，在那之后像是发出咕嘟咕嘟地声音一样，身高和手脚都张长了，胸部也毫不客气的成长了。那绝不是给人妖艳的印象。因为一如既往的短发，也经常穿着裤子。
　　性格也和小时候起就没有什么不同，清爽的美女。
　　所以肯定梅丽莎对于自己身体的变化的意识很低。
　　为什么衣服不合身，为什么柚香却合身，肯定完全都不知道的吧。
　　柚香最近也开始对自己的体格抱有不满，恐怕是梅丽莎的影响。
　　梅丽莎比柚香大两岁，她在和柚香同岁的时候已经能够看见成长成像现在一样起伏丰满的预兆了。但是柚香却只能说是从小时候几乎就没有变化的程度。
　　“确实是适合，虽然合适，但是我认为穿成那样子走路的话过于显眼而会害羞的是柚香哦？”
　　柚香穿着的是极东岛屿和南国这样的衣装在有兴趣的人们之间中好像也在流行着，但是在街上看见的情况却很少。对于平时都是极为一般的裙子和衬衫加上及膝的裙子这种保守的打扮的柚香来说是打扮的突然过于极端了。
　　“正因为柚香很可爱，我觉得显眼很好啊”
　　那么说着的梅丽莎像是遗憾的叹了口气。
　　梅丽莎洗褪色的衬衫与口袋很多的裤子的形象在从前就是固定着的。
　　这是她为了使用作为赝人的能力，在裤子的口袋里面暗藏着几类种的植物种子。
　　况且也与开朗的梅丽莎很合适，本人自身也喜欢穿着。但是有时候觉得不够充分的是，也有着少女一样的兴趣。
　　于是，一起受牵连的往往是柚香。
　　绑在柚香侧发上的发带也是原本梅丽莎带的东西。梅丽莎的头发是蓬松而卷卷的金发，在脖子附近剪短的发梢往各处翘着,变长的话头发全部就会蓬松开来变成很麻烦的事情，所以都是短的。由于自己扎发带很难所以就给了柚香来扎，好像看着那个样子就很高兴。
　　规规矩矩的扎着发带的柚香，果然很溺爱梅丽莎。
　　梅丽莎和阿尔托鲁一样，坐在了双人床的空位上，然后，低声自语着。
　　“明天，明明想穿着那个来开生日会的啊”
　　“生日会？”
　　“阿尔的生日会啊，忘记了吗？”
　　忘记了，说起来也是。
　　能够正确的记住诞生下来的日子的只有身为人类的阿尔托鲁。梅丽莎和柚香，貌似不知道诞生下来的年份也不知道正确的日子。
　　相遇的当初，都没从发祥地出来过的梅丽莎与柚香对于阿尔托鲁说的话兴致勃勃。
　　在那之中特别是，对于叫做生日这种东西毫无经验的二人——特别是梅丽莎也说她们着想要自己的生日，就随意的决定了诞生的日子。
　　然后各自的生日，其他的的两个人准备着蛋糕以及茶水进行简单的庆祝。
　　明天就是阿尔托鲁的十六岁生日。
　　“明天的傍晚待到钟响的时候要到镇外的丘陵来哦。在这个贾罗·科里纳市丘陵是有名的。而且傍晚的话也没多少人吧，就在那边开生日会吧！肯定晚霞也是十分漂亮的哦，柚香和我会加油准备的！”
　　那么说着的梅丽莎开心的笑着。
　　明明十七岁是最年长的，但是却最乐天最天真无邪。
　　梅丽莎从小时候就是如此。从瓦砾之中将阿尔托鲁找出的时候开始，这张笑脸一直没变。
　　“啊啊，会期待的，谢谢。.....可是，比起那个现在肚子饿了啊”
　　等到柚香换衣结束出来，想立马就去吃饭。
　　在那期间，想要先填补下空腹的阿尔托鲁从衣服的口袋里取出了细瓶。
　　从搬家作业的委托人那里，得到了与工钱不同的犒劳的柠檬果汁饮料水。在酒店与咖啡厅都有贩卖，让人爽快的饮料。
　　加上喉咙也渴了，刚刚好。可是，从旁边要抢走一样伸出了手。
　　“干啥哦，梅丽莎。也要喝吗？”
　　“不是啊。那个，很酸的吧？放入砂糖的话就会变得又甜又美味哦，给我！”
　　听到了那番话，阿尔托鲁不禁战栗。
　　“别啊！砂糖啥的，又想大量的放进去吗！”
　　梅丽莎是甜味控，在咖啡与红茶啥的放入足以让人烧心程度的量。
　　要是让这样的家伙调味的话会变成如何，他是洞若观火。
　　“甜味是绝对美味的哦”
　　“只是少量也不行！你的味觉已经超过了限度了！比一口气喝了糖浆还要多！”
　　被夺走的话就完蛋了。为了死守住而站起身来，将瓶子高高的举起。从背后缠绕着的梅丽莎的单只手腕压迫着脖子，十分的难受。自己也清楚着脸部积血而变得赤紫色。
　　“阿尔，又长高了啊！抓不到了！”
　　“脖子，被绞着了...啊！给我下...来！”
　　在六年前是梅丽莎是最高的，但是不知道何时被阿尔托鲁追上了。梅丽莎的脚完全的浮起来了，悬吊在阿尔托鲁脖子的状态。从背后压来了柔软的东西，但是太辛苦了根本没空理会那些。
　　总之必须要解开她这只手。
　　但是用不了手该如何是好。
　　在逐渐远去的意识当中拼命的思考——
　　“......在做什么呢”
　　浴室的门被打开，换成衬衫与裙子的打扮的柚香半睁着眼看着阿尔托鲁和梅丽莎那么说着。
　　与此同时梅丽莎的指尖碰到了瓶底。
　　弹开了之后从阿尔托鲁的手上飞出的瓶子就那样落下，磕噔的一声命中了阿尔托鲁黑色的头。
　　[[IMG,05a7baef73f34bdee7d35d2742864abf,500,710,50189]]
　　然后漂亮的描绘出了抛物线，掉落到床上裂掉了。
　　全员无语。
　　阿尔托鲁用两手按着头顶蹲了下去，总算拉开了的梅丽莎露出了“糟了”的表情看着瓶子的残骸。
　　然后柚香，像是隐藏着暴风雪一样无表情的说着。
　　“你们两个人，请稍微给我坐在那边。诶诶，不是床而是地板上”
　　玻璃碎片与柠檬水在闪闪的反射着从窗边射进的光，沉寂而又恳切的说教开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚霞将能够俯视着城镇的丘陵染成了鲜红色。
　　在城镇的对面能看到仿佛要融化的太阳。
　　城镇是鲜红色。
　　丘陵的草丛是鲜红色。
　　可是，比起那些更加的鲜红。
　　横躺着的少女的胸口染上的血是，鲜红色。
　　“梅丽莎.....？”
　　响起了草丛裂开的声音，阿尔托鲁跪在了那个地方。
　　昨天，笑着说着要进行生日会的梅丽莎。
　　然而现在确是苍白色的脸，闭上了双眼一动不动。不知在哪家的点心店买来的蛋糕落在了草上，散乱开来的形状完全崩坏，聚集着蚂蚁。
　　被切开的胸口。褪色的衬衫，明明应该是浅浅的绿黄色的。可是现在完全看不到原来的颜色了。吸附着血而变成了鲜红色。
　　“到底是怎么回事啊.....”
　　是对着谁在询问，就连自己也不清楚。毫无气力的言语。
　　但是。有个对此反应着的人。
　　在横躺着的梅丽莎身旁附近有个一边呆然着一边哭泣的白衣裙少女，断断续续的回着话。
　　“是赝人猎人.....。梅丽莎是，救了我，然后......对不起！”
　　只是那么说着，柚香蹲了下去绝叫着发出了哭声。
　　冷淡而又淡泊的她，会如此的表现出感情还是第一次。
　　立马回过了神，阿尔托鲁巡视着周围。
　　自然而又毫无人迹的丘陵的草十分繁茂，隐藏着各种各样的东西。
　　在那草之中倒着个年轻的男人。
　　细细的草犹如刀刃一般，扎着全身将其劈开。已经没有了呼吸，现在的草也毫无力量，弯弯的折曲的和草丛混为了一体。
　　然后，也清楚了一切事情。
　　为了庆祝阿尔托鲁的生日，在次准备着的梅丽莎与柚香。
　　在那里出现了赝人猎人，最先盯上的，恐怕是柚香。梅丽莎为了守护既是亲友又是妹妹的她而进行了战斗，那个梅丽莎，直到将对方逼死而强力的反击着也是为了手无寸铁的柚香。
　　在茂密的草原之中，只有以横躺着的梅丽莎为中心的草呈漩涡一样倒下。这肯定是梅丽莎所做的吧。为了能在在丘陵上一边望着晚霞一边吃着蛋糕的一时间的放松，是用了操纵着植物的她的能力——《木灵》的力量。
　　那个就让赝人猎人看见了。
　　发出声音，一边不住咳嗽一边哭泣的柚香。阿尔托鲁拖着毫无力气的身体，爬行至正在哭泣的柚香与横躺着的梅丽莎身边。
　　没有将眼睛从梅丽莎失去血色的脸上移开，抚摸着柚香华奢的后背。犹如只要稍微用力错误的话就会被折断般，就和触摸着薄薄的玻璃一样，注意的深深抚摸着。
　　不可思议的是居然没有流泪。明明梅丽莎是最重要的伙伴。没想到自己是如此的薄情，明明柚香还在哭泣着。
　　啊，原来是这样。
　　自己还没，还没能够理解梅丽莎已经死去的事情。
　　抚摸着柚香，用残留着她的体温的手去触摸着梅丽莎白净的脸颊。
　　冷。
　　比柚香的冰更加的冷。
　　阿尔托鲁知道着这样的冷。从最早，年幼的时候，与最后碰触的双亲的脸颊一样。
　　那是再也无法变回温热的朱红色、刺痛着他的现实的温度。
　　终于理解到这点的瞬间，视界湿润了。
　　可是，忍耐着。要是发出声音哭泣，倒下去了的话，也就无法亲自教柚香坚强起来。
　　坐在地上，将弯曲的膝盖上的两个拳头用力的握着，来忍耐住呜咽。在那个手背上，一个接一个的水珠滴落下来，浸湿了裤子。
　　即使如此，也总算晃晃悠悠的站了起来。不能就这么放着梅丽莎的遗体不管。
　　可是要埋葬进墓地的话，首先会被人对这个严重的伤口提出疑问吧。被施以不必要的怀疑，被刨根问底，要是知道梅丽莎不是人类的话，还有可能会危害到柚香。
　　哭倒在地的柚香抽抽搭搭的哭泣着。仿佛要那样溶解进草丛之间消失而去。
　　就算梅丽莎由自己来埋葬，要柚香来帮忙的话也太过残酷了。必须让她在别的地方休息一下。
　　蹲下了身子，对着她伸出了手。然后为了让她抬起脸——突然，注意到在那旁边掉落了某种闪着光的东西。
　　用手拿住，那个就如某种宝石一样。通透的金黄色。
　　玛特丽尔。
　　和这个同样的东西在六年前看见过几个。从孩子的赝人们的尸骸上掉落的，生命的宝石。
　　“那个.....是梅丽莎的..吗....？”
　　询问着那个的柚香抬起了脸，看见了阿尔托鲁手中的东西之后呆住了，逃避着一样移开了视线。
　　那也是无可奈何的，梅丽莎的玛特丽尔，本来的话明明应该是椭圆形的，可是在那最中间裂成了两个碎片。
　　连玛特丽尔都变成了凄惨的样子。
　　将放在手掌上那个小小的东西用力的握紧着。
　　从那只手里滴漏出了鲜血，指甲没入了其中，让皮肤破裂开来。要是不那样做的话恐怕就要叫了起来。可是，要是自己坏掉了的话就无法支撑着柚香了。
　　所以忍耐着。要从肚子里面喷涌而出的那股激情的奔流，犹如将炽热的铁球一般吞咽而下。
　　然而就仅仅的一句话，抑制不住的从嘴里漏出了话语。
　　“没有保护住，抱歉啊.....”
　　眼泪又一个劲的流着。
　　啊，这就是最后的一滴了。
　　视界变得模糊的话，就无法守护着柚香。
　　
　　
　　
　　
　　梅丽莎经过阿尔托鲁自己的手吊唁了之后，已经过去了数日。
　　面临着美丽的丘陵的贾罗·科里纳市。
　　今天，就要从这个城镇离开了。
　　脑袋里光想着为了埋葬梅丽莎，而没有将赝人猎人的尸骸放在心上。放置不顾的尸骸被镇里的人类给看见了而发出了骚乱。
　　柔软的草就宛如刀刃般扎进切开的那副异样，在镇里发起了大的骚乱。要是传入了希洛夫诺军的耳朵里的话柚香可就危险了。
　　所以为了早点离开城镇，是由阿尔托鲁提出来的。
　　从那天以来柚香的眼神是空虚的，毫无表情，也不会回答。即便像是梅丽莎一样抚摸着头，也只是一味的哭泣。
　　无论做什么，无聊说些什么，表情也毫无变化。
　　虽然也知道要现在也是太勉强了，焦急着。要是连柚香都失去的话想想就后怕。
　　所以，昨天的夜晚，终于说了出来。
　　“柚香....不要丢下我一个人”
　　她点着头，用微微的声音，回答着“知道了”、然后就躲进床上睡觉了，起来之后为了换衣服而走进了浴室直到现在。
　　“柚香，差不多要走了。汽车的时间要...”
　　伫立在门前，努力用着开朗的声音搭着话。
　　接下来要去的地方是离这儿不远的城镇。
　　在那也有着与迪尼塔·英古利斯相关联的情报，虽然没有特别的目的，总之首先离开这个城镇。
　　所以，只是用一辆汽车逃跑也要在今天之内离开城镇。那么就应该尽早出发。
　　“柚香？喂~~可以听见吗？”
　　“请稍等下，马上就出来。”
　　明确的回复。
　　只是不期待着柚香会回复着而惊讶住，之后又放下心来了。终于她也稍微的恢复到了原来——
　　门被打开，看见了出现的柚香的打扮而说不出话来。
　　柚香穿着奇妙的衣服。
　　那是梅丽莎买来的异国服装。
　　“那个，为啥.....”
　　明明对于阿尔托鲁的嘲笑而生气，立马就脱掉。
　　柚香轻抚着有特征的长袖，回答到。
　　“......梅丽莎买来的东西，虽然并不是微不足道的事情，要是想要着我穿着的这个是最后的愿望的话，想帮她实现。”
　　由于辗转各地而能够作为纪念品的东西很少。
　　这件衣服，要说适合的话语的话，是梅丽莎赠与柚香的最后礼物。
　　所以柚香才自己将这件衣服穿上。
　　肯定，也是为了阿尔托鲁。
　　像是为了让还在渗着血的伤口用包带紧紧缠绕住而止血，带子紧紧缠住的身体总算站起身来。
　　不要丢下我一个人，因为阿尔托鲁那么说。
　　“走吧。到汽车的时间了吧？”
　　对着门，背对着这里的柚香说到。
　　纤细的仿佛要断掉的背，在着华奢的背，背负着想要从寂寞中逃避的阿尔托鲁的软弱。
　　必须要支撑着柚香，如此伟大的想着，但是实际上于此相反，是多么的可怜。
　　除此之外，再也无法背负。
　　“嗯。走吧”
　　抬起了脸，挺直了身子。
　　两人离开了，这美丽丘陵的城镇。