　　帕尔缇希翁历一九○六年九月——坤巴拉西南部，乔瓦尤市郊。
　　
　　
　　拉着载货车爬上了缓缓坡度的坡道。
　　虽然说坡缓但可不能小瞧，问题是那段距离。
　　蜿蜒蛇行的道路延续到山顶。而且看上去，逐渐坡度变成了难走的样子。尽管说多亏了周围的树木多少也有点阴凉，但是行李很重再加上今天气温高。
　　“重....除了装载货物以外有什么重的...”
　　“那也就是说，是要我下去吧，阿尔托鲁？我只是在做我自己的工作罢了”
　　对阿尔托鲁的自言自语，从载货车上传来的郑重回答。
　　像细铁棒敲打着寒冷的冰一样，凉凉的声音。只听着这声音就感觉有点变得凉快起来。
　　但是是错觉罢了。其实一点也没变凉快。
　　“我觉得从后面推车也是你能做的工作，根本感不到让你坐在那里的必要性。”
　　“这次的货物是特别纤细的哦，就更应该靠近，集中精神辅助。尽管说是运费低廉的运送屋，工作草率也会引来信用问题的。”
　　从背后滔滔不绝说着的是无法反驳的正论，他后悔着，无言的回过头去。
　　货车装载着的是大大的箱子。为了不被震动而偏离，箱子被用绳子好好的固定在货车上。
　　在那旁边独自坐着，白银色头发的少女正在翻着厚厚的书。
　　看起来不像在集中精神，可是这样指出的话估计也说不过她。说到底，『暴风雪快递』是因为有柚香的力量才存在的。
　　视线落在书上那若无其事的脸有点可恨。
　　犹如高纯度冰似的，淡水色的瞳追逐着文字，好像忙碌似的左右动着。
　　影子落在瞳上的的长睫毛与发丝相比，那是稍微深一些的银色，像是冰针似的。
　　笔直的长发垂到腰际，垂到耳朵前左右两边的横发只用一条蓝色的发带打结，装饰着。
　　前发整齐的在眉毛的位置剪齐，微风轻拂时就会轻快的摇动着，光润的发丝弹射着阳光的样子犹如雪的反射般。
　　白净的肌肤。但是并不是气色不佳，微微着色的脸颊和成熟的蜜桃有点相似，挺直而形状不错的鼻子下的嘴唇也是，嫩滑而透着淡红色的。
　　无论从哪个角度来看，都是无可挑剔的美丽。
　　但是，那样的柚香只是有个缺点。
　　她喜欢穿着异国风的服装。用左右两边的布重叠在身前，用稍厚的带子缠绕着身腰，再紧紧在后背系住的民族服装。
　　本来是到脚踝的尺寸，但是却干脆的把直到膝盖的下摆剪掉，下面穿着蓬松的褶边裙子。衣服是和瞳孔一样的淡水色，带子则是白色。下垂到腕部的大衣袖也是具有特点的，那是用淡红色的线绣成小花模样的刺绣，鞋子则是及膝的白长靴。
　　恐怕是在原来的样子上大幅改动过，这件衣服要是胸部太丰满的话就会被带子紧紧勒住，则是变成了带子托着胸部，就变得不怎么合身的样子。
　　但是柚香却很好的体现出了衣服的精美。从胸口到带子是平平坦坦的，明明已经十六岁了简直是断崖绝壁。
　　一句话，就是个贫乳。
　　原本，那是禁句，如果说出来的话，这里将迎来冰河期。
　　因此，结果什么都没说，继续着向前拉着货车。
　　再怎么说也太热了，由于某种原因整年都穿着黑色大衣，就更加的热了。额头浮现的汗珠用手背擦拭着——阿尔托鲁停下了步伐。
　　在斜坡持续的砂石路上，挡着五个黑影。
　　“是『暴风雪快递』吧？”
　　其中的一人质问着。手里拿着刀子，脸和露出的手腕纹着刺青。
　　靠近乡下的都市常有的不良少年集团。
　　“是委托投递的客人吗.....不过看起来也不像呢”
　　夹杂着叹息，阿尔托鲁嘀咕到。
　　运送屋『暴风雪快递』对于冷藏宅配十分擅长。（宅配：把货物等送上门）而且，本来的话，冰或者冷藏车的准备是高额的冷藏宅配却非常便宜。正因为如此，还算有名气。在气候温暖的土地上不论去哪个城镇，委托都不会断绝。
　　但是，在客人被抢走的同业者中也有对此不满的人。
　　索取正当的费用的时候，“『暴风雪快递』更加便宜呢”客人这么说着，被如此说着的同业者也许够可怜的。对方偶尔给这样城镇的坏孩子零钱，让其去妨碍这边工作的事情也是时有之事，因此也从来没想过对那些家伙很抱歉什么的。
　　“为啥这么热却穿着大衣呢？虽然听说很强，总觉得似乎很弱”
　　“被女人随便使唤着呢”
　　“但是女的和传闻一样是个大美女！别看书了，看看这里吧！”
　　嘲笑着拉着货车的阿尔托鲁，看着货车上的柚香而哔哔的吹着指笛。
　　“呜哇，一群蠢货...”
　　表情和言语都表现出厌恶的感情，阿尔托鲁叹息着。接着，听到那句话的少年们额头浮起了青筋。
　　“搞啥这家伙，让人火大”
　　“不也挺好吗。好像挺强，不过现在两人没带武器，赢了的话，我们『blue·shark』就出名了。顺便把女人也收了。”
　　刀子在手中不停地回转着，又像是挑衅一般掰着手指。
　　阿尔托鲁再次叹息。
　　“柚香，稍微帮我扶下货车。”
　　为了让手脱离货车，向柚香搭话。由于是二轮的货车，不支撑的话前后会大大的倾倾倒。那样的话堆积货物里面的东西将会弄坏。
　　“哈”的小声叹息着缩了缩肩膀，飘舞着长长的白银色头发和袖子的柚香从车上跳下。
　　但是书还是打开着，代替阿尔托鲁拉着货车，单手握着车柄保持着底座的水平，用腹部顶住支撑着，同时视线追寻着书上的文字。
　　然后连少年们和阿尔托鲁看都没看，这么说到。
　　“请快点解决，一只手可翻不了书。”
　　少年们的脸部抽搐着。
　　从重重的货车得到一时的解放的阿尔托鲁，边晃动着手边回答到
　　“哎哟，顺便问下，现在读到哪了？”
　　“这页的第二行”
　　“那么就足够了”
　　露出洁白的牙齿，不怀好意的笑着。
　　似乎因为那个而触怒了。少年们拿着小刀冲向阿尔托鲁。
　　“别太嚣张了！”
　　像是头领的刺青少年吼到。
　　阿尔托鲁轻轻的往旁边跳着躲开了那一闪。
　　“什么啊，只会逃啊！”
　　少年转过头的同时又甩出一刀。然而似乎察觉到违和感，表情发生了变化。
　　可是，已经迟了。
　　少年手中的刀子只剩下刀把。从根部被切落的刀刃在空中一闪发光——彼此同时分离的刀刃和刀把，被赤红色烈焰包裹着。
　　“烫！？”
　　受不了的头领扔掉了刀把。
　　哑然的看着那场景其他少年们的小刀也在那个空隙切落燃烧起来。全员都和头领一样扔掉了手把发出了哀鸣。按着手的，也有蹲着的人。尽管那样，只是轻微的火伤罢了。
　　“什，什么啊，那个”
　　蹲着的少年抬头看着阿尔托鲁，用颤抖的声音说着。
　　他看着的东西是阿尔托鲁肩膀上扛着的东西。
　　缓缓弯曲的片刃长剑。
　　刀身像镜子一样发着亮光。
　　阿尔托鲁用剑背嗵嗵的捶着肩，回答道。
　　“你问是什么，只是剑罢了。还是说看的到的是晒衣杆？”
　　可是少年似乎不是期待得到那样的答复。
　　“那样看了不就就知道了！究竟是从哪拿出来的啊！”
　　阿尔托鲁的打扮是黑色的大衣，黑色的裤子，黑色的靴子。头发也是黑色的，简直是全黑。衣服的尺寸虽然很长，但是其轮廓却很苗条，似乎看起来没有可隐藏的地方。
　　阿尔托鲁轻轻的搔了搔头片刻思考到——
　　“是魔术，也没有设置机关哦，顺带一提，因为能变出来的只有剑，要求鸽子和花束啥的可不行哦”
　　奸笑着那么说着。
　　但是少年们还是表情凶恶的样子，似乎认为被当成了笨蛋，露出愤怒的神情把火伤的手插入衣袋，看来是还藏着武器的样子，明明只要让开道路就行，不死心的家伙。
　　哈的叹了口气的阿尔托鲁一下闭上了双眼——突然睁开。
　　平时稳重的暗红色，通过光亮的调整像是紫色的石榴石色双眸，『能力』集中时闪耀着红色的光亮。
　　与此同时，剑——《炎龙》被红色的烈焰包裹着。
　　弯曲的刀身上的烈焰像是蛇一样蠢动着，闪耀的双眸与此呼应着。
　　阿尔托鲁用那赤色的目光瞪视着少年们，于是他们如同被蛇瞪视着的青蛙一般僵直住，最后滚地一下翻了个身就晕倒了。
　　“啊，不好”
　　虽然用火焰威胁就让开了的道路，但是也没想过只是瞪视就简单的解决。明明倒在路的正中央很麻烦啊。
　　“不搬开是不行吗。麻烦死”
　　不快点的话柚香会抱怨的。
　　总之能确保货车能通行的宽度就行了，确认着倒下的人数.....四人。直到刚刚明明还有五人的。
　　“把武器扔掉！”
　　听到了从背后传来的声音。回过头一看，在那边的是刺青的少年。
　　到底也算是头领，多少也有点骨气，似乎不会只是因为瞪视而晕过去。
　　少年的手中握着不知道从哪买的手枪。那枪口对准正在默默在看书的柚香的头。
　　“不想让女人的头搬家的话就去把货物给烧了！说是魔术啥的，反正也藏着点火装置吧。”
　　把柚香当作人质而昂然自得的笑着，柚香的目光还没从书本离开。
　　大概害怕着那个而全身僵直的缘故吧，刺青少年露出充裕的表情像是要将她全身舔过去一般注视着。
　　“无瑕疵的脖子真好呢，实在是完美。并且真的是和人偶一样的美人呢，但是,人偶的话胸部要用粘土加工才更像人偶吧？”
　　接近看着，似乎柚香所欠缺的东西一眼就察觉到了。
　　看着柚香一动不动的，似乎是完全安心了。少年再次把目光转向阿尔托鲁，单手持着枪另一只手则是指着货车。
　　“喂，赶紧烧吧。数到十之内——”
　　“那啥”
　　似乎很高兴的命令着，要开始倒计时的少年的话语被不解人情的打断了。
　　可是，还是忍不住还是说了。
　　“自己的手，看看吧”
　　对自己的话语被打断了，少年露出了愤怒的表情。但是即使那样，也微微的斜眼瞥了下持枪的手——
　　“什！？”
　　下巴像是要脱落般大大的张着，也睁大了眼，颜面像是要破裂的样子惊愕着。
　　那也是情有可原的，他的手连同手枪被厚厚的冰覆盖住了。
　　“手！手被！冻住了！什么啊这是！？”
　　响起刺耳的叫喊声，少年边挥着手腕边来回跑着。
　　从阿尔托鲁旁边跑过，冲散了自己的伙伴，最后猛撞了树木仰面倒下，按照那势头，覆盖在手上的冰也破碎散落了。
　　撞上的时候与倒下的时候，发出了大概很痛的声音。可见相当大的冲击吧，少年的眼睛完全的打转着。
　　自作自受。捅了蜂巢的话被蜂蜇是肯定的。他就是做了那样的事情。
　　可是，也多亏了这样冲散了堵住道路的少年们，总之是省事了。松了口气，阿尔托鲁将肩上扛着的《炎龙》挥了下去。
　　马上《炎龙》化成了赤红的火柱，钻入了阿尔托鲁的左手里面。
　　像是要除去灰尘般啪啪的拍手，阿尔托鲁发着牢骚。
　　“这些家伙，会不会又散布奇怪的传闻呢，虽然我可以说是变魔术，问题是你啊”
　　“没事哦，冰也碎了，会认为是做梦吧”
　　冰并不是因为冲击而破碎掉的，似乎柚香为了消灭证据而有意弄碎，真是处世精明。
　　货车再次交到了阿尔托鲁的手上，柚香像是当然一样坐在货架子上。
　　“要是和刚刚一样那么有余力的话，即使是用走货物啥的不是能冷冻么....”
　　“阿尔托鲁”
　　柚香用冷澈的声音盖过了抗议声。
　　然后，第一次把视线从书本的纸面上移开，冰蓝色的眼睛悠地眯着，目不转睛的看着阿尔托鲁。
　　“我现在，非常不高兴”
　　“嘿，还有一点！努力地爬上去吧！”
　　抱着豁出去的情绪，明朗的叫着的阿尔托鲁拉着货车，往山道跑上去。
　　要是一旦说了从相遇时就开始几乎不见成长的胸部，柚香会非常的不高兴，这种时候不违逆她才是最好的，这是在这七年间学来的。
　　而且，变的更热了。总觉得从背后漂浮着冷飕飕的冷气，不如说现在是寒冷的。
　　
　　[[IMG,771bc4d7f32a9a54bf6e49d2c7cfc279,500,703,56662]]
　　
　　只有和柚香一起在的时候，阿尔托鲁不会脱去外套，因为呆在了不知道何时就要刮起暴风雪的环境之下。
　　运送屋『暴风雪快递』是靠柚香的这种能力才能成立。
　　今天的载货是冰淇淋。而且还是用巧克力和杏仁漂亮装饰着的特大蛋糕型。
　　据说是，有钱人家的大小姐计划在这座山上的别墅里开派对，而那个压轴的东西似乎就是这个冰淇淋，由于别墅没有制作冰淇淋的材料，于是向镇上有名的西点师傅订购并迅速周到的委托了『暴风雪快递』这么回事。因为冰淇淋太大，货车也是领了西点师傅的情才借来的。
　　本来价格高额的冷藏搬运也变得十分便宜，几乎没有花费资金而建成，总之也不需要准备冰啥的，只要有柚香在的话就可以了。
　　操纵着冰与冷气的《冰姬》。那就是柚香，作为雁人的能力。
　　曾经想消去的怪异之力。
　　但是现在比任何东西生活费却是必要的。
　　“为啥有钱人要在山上啥的建别墅啊！”
　　“正因为是避暑地吧”
　　阿尔托鲁的怨愤柚香只用了一句话就给与了解释，至少也感觉不到对话的愉快。
　　斜坡越变越陡，从背后传来的的冷气一点变冷的感觉都没有，汗冒了出来。
　　“柚香.....果然还是,下来....”
　　“我只是在做我自己的工作而已，而且现在，心情非常不好。”
　　“啊—好轻好轻！柚香就像羽毛一样轻的混蛋！”
　　摆出事不关己的表情一边看着书一边单手冷却着货物。
　　拉着那样的她所乘坐的货车，汗水淌了下来，像是头老驴一样大口喘着粗气，毫无心思的朝着山顶的别墅前进。
　　
　　
　　处于帕尔缇希翁大陆南部位置的坤巴拉的气候是温暖的，面向蓝色大海的国家。
　　有历史的港口城市也有很多，贸易繁盛，有着显著的饮食文化与服饰文化。
　　有着大灯塔的城镇的乔瓦尤也是那样的港口城市的其中之一。
　　昨天接受了委托，将巨大的冰淇淋运到山上的别墅的工作，多少也有了钱。变成小康状态呆在这样的城市，不知不觉眼球就被食物吸引了。
　　“柚香，吃点啥吧”
　　“早饭的话刚刚不是吃了么？”
　　被不知道是从哪家店飘出的香味所吸引的阿尔托鲁提出了建议，柚香一边看着在市政府前面的小卖店购入的报纸一边驳回了建议。
　　“可是，难得的观光地诶？”
　　“我们来这座城镇是为了做什么的呢，阿尔托鲁？”
　　啪的将新闻折叠起来，柚香大大的叹了口气。
　　在本地新闻的一面上刊登的是，在乔瓦尤的城镇里最近连续发生的杀人事件。
　　遭遇被害的是运送屋和旅艺人，都是没有固定居住点的无根草。
　　而且，还是将心脏从遗体里刨出这样猎奇的连续杀人事件。
　　根据已发生的报道，已经发生了三起了。
　　“为了与那个犯人接触....我知道的啊..” 
　　用手指指着报纸回答道，胃袋却被拷奶酪的香味所刺激着。
　　披萨和意大利面啥的对于十七岁的少年只不过是零食罢了。
　　“以前一到新的街道首先就是去散步不是么？”
　　以前，也不是指很久前的事。直到一年前还是是那样。无论柚香如何反对，丝毫没有把那个放心上的『她』还是拉着二人前行。
　　对于刚刚的提案，如果是『她』说出的话大概柚香会同意的。
　　可是柚香没有理睬。
　　“那么的话，你一人请便，而且我也不吃那些东西，为了吃东西就无法工作了。”
　　一个人吃东西太无聊了，阿尔托鲁耸了耸肩膀放弃了，从裤子的口袋里取出了一枚照片。
　　在那里映现的是，戴着眼镜的青年。
　　“迪尼塔·英古利斯 ....这张照片也相当地旧了呢。当时是二十二岁，现在是二十九岁了，如果活着的话，是如此的。”
　　从旁边窥视着照片的柚香说着。
　　这张照片是通缉照片，名为迪尼塔·英古利斯的逃亡犯。
　　阿尔托鲁与柚香为了实现愿望，搜寻着这个男人。
　　可是连线索啥的都没有，所以，首先只有寻找与迪尼塔有关的东西了。
　　为了如此已经在大陆中辗转了好几年了，现在就在这乔瓦尤。因为考虑到了，在这座城镇发生的杀人事件的犯人，也有知晓着迪尼塔的行踪的可能性。
　　“根据报道，似乎事件的被害者的心脏都被漂亮的刨出。三人都是同样的伤口，应该是同一个犯人，首先肯定会盯上玛特丽尔吧，因为是赝人猎人”
　　那么说着的柚香把手放在了自己的胸口上。
　　赝人的心脏，玛特丽尔就在那里。
　　“将玛特丽尔回收的是希洛夫诺军...吗?那些穿灰色军服的人。”
　　回想起七年前的事情，坤巴拉的邻国，希洛夫诺所发生的事情。
　　在那里阿尔托鲁和柚香，也与『她』相遇了。
　　回想着仿佛透过叶缝的阳光那般温柔的笑颜，阿尔托鲁将照片收了起来。
　　放进了口袋之中，在那的是，布袋里面放入的是小小坚固的碎片。
　　“赝人的存在是被隐藏起来的，玛特丽尔回收部队的行动也一样，我觉得他们是穿着便衣混在了市民里。逃亡犯讨伐部队也是如此，所以才麻烦。”
　　“被杀的家伙们，为啥会暴露赝人的身份呢，明明赝人只是用眼睛看的话与人类没啥区别的啊”
　　“谁知道呢。这种事不去询问犯人就不知道呢。也许有什么辨别的方法，也有可能是单纯的使用能力来区别。后者的可能性是最高的....”
　　话说到一半，柚香低下了头，阿尔托鲁注意到了表情变得低沉的柚香，将她的白银色头发像是要弄乱般粗鲁的抚摸着。
　　“真是的，做什么呢。”
　　推开头上的手，柚香摆出不高兴的样子整理着头发，回复到了平时的样子，于是安心了的阿尔托鲁轻轻的摆了摆手。
　　“那么，我和平时一样去搜索就好了吧？柚香是要...”
　　“工作，本来的话是想一起寻找线索的，可是生活费也是重要的。”
　　“生活艰苦呢”
　　阿尔托鲁对着柚香的回答漏出了叹息。
　　原本『暴风雪快递』就是做着运费低廉的冷藏搬运，不那样的话是赢不过其他的快递同业者，而且要处理大量的工作。
　　而且对于冷藏搬运来说柚香的能力是必不可缺的。像前几日重物搬运的情况，阿尔托鲁也得跑来帮忙，可只有一人就能抱住的货物的话只是柚香就足够了。
　　于是在她工作的期间，阿尔托鲁搜寻着与迪尼塔·英古利斯相关联的情报，不这样的话目的与生活就不能两头兼顾。
　　“把工作募集的贴纸贴在市政府的公告板上，有委托的话就会马上门来的，阿尔托鲁也多多拜托了呢，无论如何也要小心点。”
　　“嗯，柚香也是呢，比起我你被盯上的可能性更高，别靠近人少的地方哦”
　　“知道了呢”
　　那么说完，柚香就背向着阿尔托鲁往市政府里面走去。
　　目送着离去的白色背影，阿尔托鲁也向城镇进发。
　　柚香是雁人。
　　是希洛夫诺的研究机关，在发祥地诞生下的持有怪异之力的人型生命兵器。
　　本来，赝人没有感情没有自我，可是柚香却有想法，也有着为了琐碎的事情而生气的少女感情。
　　柚香可以说是赝人中的缺陷品，。
　　所以才期望着，想变成普通的人类。
　　阿尔托鲁想要实现那个愿望，也想实现自身的愿望，因此而搜寻着迪尼塔·英古利斯。
　　被当成反叛者的巢穴而被毁灭的，第四发祥地的研究员中唯一幸存下来，逃亡的男人。
　　
　　
　　
　　
　　将作为赝人心脏的玛特丽尔回收的人，阿尔托鲁他们称之为赝人猎人。
　　赝人本来没有感情。在发祥地育成之后成为希洛夫诺军使役的兵器。因为具有感情的缺陷品有反抗的危险性，被处置是无疑的。
　　原本应该如此，但是第四发祥地的研究员们对持有感情诞生下来的赝人给予怜惜并放其逃跑。
　　结果，第四发祥地的人被当成了反乱者，在七年前被烧尽了。
　　包含所长在内的研究员和赝人们，无一例外。
　　但是，知晓着那个事实的只有希洛夫诺军和当时在场的幸存者。普通人，就连赝人是啥也不知道。对于发祥地的认知也仅止于是希洛夫诺的研究设施罢了。就连阿尔托鲁也不知道。直到那天，在那地方和她们相遇为止。
　　“已经过了七年了啊...”
　　在小巷里一边走阿尔托鲁一边低语着。
　　当时，阿尔托鲁是十岁，柚香是九岁，『她』是十一岁。
　　从那时起一直，搜寻着像是愿望之绳的迪尼塔。也差不多该找到些许线索了。
　　追寻着从发祥地逃出的赝人的是希洛夫诺军，追寻着逃亡犯的迪尼塔·英古利斯也是希洛夫诺军。
　　这样的话，要是赝人猎人中的犯人是军方的关系者，那么阿尔托鲁和柚香就要接触赝人猎人，为的是搜寻迪尼塔的行踪。
　　当然也是知道很危险，要是知道柚香是赝人的话也许会被杀掉。所以，阿尔托鲁担当着搜索任务是为了保护她。
　　尽管这么说，与赝人猎人有关的线索什么都没有。连新闻都报道的杀人事件，警察肯定也会搜查吧。应该也不可能把搜查内容告诉区区一个运送屋，只好独自收集情报。
　　“眼睛好累。如此单调的作业要一个人进行真是辛苦啊...”
　　揉了揉无力的眼睛，阿尔托鲁的视线落在了手持的笔记本上。
　　先是去情报收集，去城镇的图书馆，寻找着刊载事件报道的老报纸，将认为是重要的报道全部抄写到笔记里。因为如此午饭的时间老早就过去了，肚子中的虫子在咕噜咕噜的叫着，更糟糕的是眼睛疲惫，眉间附近一阵酸痛。
　　想着如果在图书馆去的途中看见咖啡馆就进去休息，可是道路似乎是搞错了而没看见店。
　　似乎是为了维持古老街道的景观，建材和色彩都是统一的感觉，漂亮的是代替漂亮而又不显眼的风景，也因风景的缘故容易的迷了路。
　　到繁华街的话就会看到招牌啥的各种能够标识的东西，除了那以外的地方都是白色的墙壁和红色的屋顶朝向大海呈斜面排并列着的。
　　如果这样的话，干脆随便进入那一带店算了，反正是一个人。
　　寻找着饮食店的招牌的阿尔托鲁东张西望的用视线巡视着——
　　“呀！”
　　一下子侧腹感受到了轻轻的撞击，与此同时听见了悲鸣声。
　　寻找着发出惊声的出处，脚下有个年轻的女孩坐在地上。
　　看来似乎是看着别处的缘故而撞上了。
　　[[IMG,f596b5487b5bb0b8af6599a8257adff1,500,708,65870]]
　　“抱歉。没事吧？”
　　把拿着的笔记本放入了口袋，慌慌张张的伸出了手。可是女孩没有抓住那只手，自己站了起来用手啪啪的拍了屁股上的沙子，然后抬起了头。
　　“不不，我才是，突然的撞了下，对不起”
　　将两手绕到了背后面，像是要点头似的前屈着，轻轻的吐出了舌头。涂抹着鲜艳的粉红色口红的唇轻轻的微笑着。
　　由于化了妆的缘故一下子看起来像是大人的样子，不过大概和阿尔托鲁或者柚香年纪相仿。
　　牛奶蛋糊相似，油色的金发垂到锁骨附近，发梢则是弯弯的向内卷，只有前发是不知道是染的还是天生的巧克力色。
　　满溢着紧张感的短小的百褶裙则是焦茶色和粉红色格子的样式，有褶边的抹胸衣服则是淡淡的粉红单色调。
　　在耳边挂着耳坠，仿佛花哨的点心变成了人类而行走着的少女。
　　“没受伤吧？”
　　高亢的声音异常的甜美，有种耳朵里流入了果子糖浆的感觉，言行则是礼仪而又端正。稍微有点吊起的大眼睛像是蓝宝石一样呈现浓浓的蓝色，目不转睛的仰望着阿尔托鲁。
　　“不，没事....”
　　“太好了呢，那么，我走了哦”
　　穿着高跟鞋的脚轻轻地往后方向变换，她快步的从那个地方离开——
　　“等下”
　　阿尔托鲁紧紧的抓住少女的肩膀制止住。
　　“嗯？”
　　耳部的耳坠铃铃地响着，少女回过了头，粉红色的嘴唇露出不变的微笑，瞪着大大的蓝色眼睛，眨巴了好几次。
　　就好像啥都不知道的无垢的小猫一样的表情，可是。
　　“把偷的东西全部还我”
　　忍住怒气的阿尔托鲁沉稳的发出警告之后，那甜美的笑脸就瓦解了。
　　“哈？啥？找碴啥的超烦人，真的是不能忍受。”
　　尖尖地眯起蓝色的眼睛，粉红色的唇吐出了粗鲁的言语，当然，没有浮现微笑啥的，露出犹如野兽威吓般严厉的表情瞪着阿尔托鲁，用力的甩开了抓住肩膀的手准备逃走。
　　可是逃不走，抓住的肩膀被强行的拉了回来，少女转回了身子，抓住了她的手腕。
　　在那的是，本应放在衣服口袋的通缉照片和小布袋被握在手里。
　　“还给我”
　　少女蓝色的瞳孔映现出阿尔托鲁的脸庞，和石榴石相像的暗红色双眸显现出了危险的光。
　　可是，只是个小偷却壮着胆子，少女摆出了像是要撞上额头般的气势瞪了回去。
　　“手，超痛的，能放开吗？对女孩子使用暴力啥的真是差劲，你肯定不受女孩子欢迎吧”
　　与刚刚不同，歪起唇像是瞧不起一样笑着。变的还真是快啊，可是，即使说着痛却还要抵抗着准备逃，所以才不能放手。
　　“差不多别废话了，那个还我，不然的话就叫警察.....”
　　“哼！”
　　没等阿尔托鲁说完，少女就鼓足了劲踩了下脚，尖尖的鞋跟陷入了阿尔托鲁的脚，穿着皮革制的皮靴所以多少能够保护下，但由于承载着全身的重力，所以冲击很重。
　　“!?”
　　咬紧牙关忍受着能让身子向后仰的程度的疼痛 ，即使是那样也不能放手，总之为了躲开少女的脚要把她撞倒——穿着高跟鞋的少女无法站立，阿尔托鲁被卷进一起摔倒了。
　　“等下!干什么啊!”
　　“是因为你顽固不化!”
　　“先放手就还给你嘛！”
　　“无法信任！”
　　一边激烈的发生争吵一边扭在了一起，即使是在地面滚转着少女也依旧是露出凶悍的眼神，阿尔托鲁要从挣扎的少女身上将被盗走的东西取回，拼命的扭住胳膊按倒她。
　　不一会大概是变得难受了，少女胡乱踢着脚用高亢的声音叫着。
　　“不要！快点让开啊！用不着做到这地步吧！差劲！”
　　“吵死了！差不多该放弃....”
　　“在干什么呢？”
　　突然听到的清爽的声音，阿尔托鲁和小偷少女同时抬起了脸。在那里站着的是穿著着异国风服装的白银色头发少女。
　　淡水色双眸，用着就连酷热的沙漠也能一瞬变成雪原一样的目光相互打量着阿尔托鲁和小偷少女。
　　只是被那双眼看到，连背部都会马上冻住，然后恢复自我的瞬间，就会醒悟到自己只是客观的被看着以及是如何的情况。
　　在没有人烟的巷子里，骑在正在挣扎的女人身上的男人。
　　而且最坏的事情是，为了压制住挣扎的手下面是，充满弹力的柔软团块。
　　虽然知道那是什么，但是因为害怕而没有看下面。
　　呼的一声冷冷的风吹过，不，实际上也可能没有吹过，只是看着她的眼就有种误入雪山的感觉，因为寒冷臼齿嘎哒嘎哒的发出了声响，不能正常的说出言语。
　　在哆嗦着的阿尔托鲁眼前，柚香的靴跟发出咔咔的响着声音慢慢靠近。
　　“我在为了生活费而工作的期间，你在干什么呢？”
　　“不，那个，这是有原因的啊...啊！”
　　辩解在那里就中断了，缠绕着冷气的耳光在高处的位置落下，毫无失误的瞄准着阿尔托鲁的左脸。
　　像是连头也要打掉的一击，景色飞快的一下回转，往地面嘭的一声摔了下去。
　　仰面向后倒的阿尔托鲁眼前站着的柚香，用着像是冰柱一样的视线向下俯视着。
　　“我可以对你表示失望吧？”
　　“....已经做了啊，话说，这是误会啊...”
　　“还想狡辩，看来是要叫警察来比较好呢。”
　　“啊，快点叫！在那边，抓了那个小偷。”
　　一只手捂着疼得火辣辣的脸颊，想办法起身的阿尔托鲁指着小偷少女——
　　“啊嘞？”
　　那个身影，不知何时消失不见了。
　　被逃走了，领悟到了这点的瞬间，唰的一下子血气上涌。
　　猛地站起身来，用视线巡视着小巷，看见了被随意放置的那个东西的瞬间，放心的半蹲下去。
　　似乎是逃走时掉落的，被小偷偷走的东西——通缉照片和布袋都平安无事。虽然照片还有在别的地方弄到的可能，但是这个布袋里面的东西是其他东西无法取代的。
　　捡起东西，拿出里面的东西放在手掌上。
　　那是透明的黄金色的宝石。原本是椭圆形的，却被分成了两份。装在袋子里的是两片中的一份。另外一片由柚香持有。
　　这么做的话，就有像是和『她』在一起的感觉。
　　用双手包住，放在自己的胸口上。
　　“那个，差点被偷走了吗....？”
　　这般询问着的柚香，已经不是冰点下的眼神，取而代之的是，眉尾微降目光下伏。
　　是忍耐悲伤时候的表情。
　　....这也是没办法的事情，还没，只是才过去一年罢了。
　　将宝石的碎片放入原本的袋子里，同通缉照片一起放入了口袋。然后，一边摸着还在发疼的脸颊，阿尔托鲁一边朝柚香走去。
　　“就是那样子，那就像是正当防卫一样。”
　　“原来如此，对不起了。但是....”
　　“但是？”
　　朝下的冰蓝色双眼再次抬起盯着阿尔托鲁。
　　“就算对方是小偷，猛抓女孩子的胸部还是事实。只是要取回东西的话，还有其他的做法吧？”
　　啊，果然那柔软的东西是那个啊。
　　而且，根据手里残留的触感推测，还是相当的大。
　　但是那细微的事情没有通过表情表现出来，在柚香面前绝对不能。
　　“是啊，要注意点了，要是不是被你而是被其他的人看见的话可真要叫警察来把我带走也说不定，这种时候，对于男的是不利的啊，明明遭受到小偷受害的是我这边的说。”
　　恭敬的接受警告，现如今面前有个蜂巢，还是要这么考虑到比较好，不尽最大努力的话，就会被杀掉。
　　于是似乎是多少有点满意的柚香发出长长的叹息，飘扬着白银色头发背向着阿尔托鲁。
　　“被小偷盯上也是很麻烦，现在要为了与赝人猎人的犯人接触而行动，请注意点。”
　　“是~~”
　　“『是』不能拖着说。”
　　边说着，头也不回的隔着肩膀投了某样东西过来。
　　反射性的接住了，那是拳头大小的冰块。
　　“呜啊，冷！”
　　受不了的用衣服的下摆包裹住，背对着那样子的的阿尔托鲁，柚香说着。
　　“肿了，请用那个冷敷”
　　似乎感觉到了自己出手也是不对的。
　　那样总觉得有点好笑，忍不住笑出来的话肿了的脸颊就格外的疼，得到的冰比想象中的还要管用。
　　疼痛感褪去的同时肚子也叫了起来，话说回来，本来是在寻找着能够吃饭的地方。
　　“呐，柚香，吃过午饭了吗？”
　　“不，还没。”
　　“那么就一起去吃吧，我也还没，还是说，在工作中？”
　　“今天的工作就在刚刚结束了，没关系哦，回去的途中碰到了你，可是那边一带的店好像很少，有也只是关着店的。”
　　回答道的柚香在张望着周围。
　　正如她所说，这边一带的店很少，正因如此，阿尔托鲁也在寻找为了能够休息的地方而到处走着。
　　“为什么要关着呢，观光地的话就应该更加繁盛的啊”
　　把融化了的小冰块扔在了那个地方，阿尔托鲁再次寻找着饮食店的招牌。
　　“去繁华街也许更好呢。”
　　阿尔托鲁那么说着，柚香也直率的附和着，似乎是已经不生气了，阿尔托鲁也放下了心....在他的视界里，突然出现了正在寻找着的东西。
　　“啊，那里，那个招牌，不是披萨吗？”
　　涂着油漆的木质披萨招牌在小小的店的门上摇晃着，在那门上挂着『营业中』的金属牌。
　　“那家店好像是在开着，过去看看吧”
　　烤起司的香味，一定是在营业中，阿尔托鲁朝着香味的发信源的那家店的门走近，确认了里面人的动静之后打开，门铃叮当叮当的热闹地响着。
　　“欢迎光临！”
　　出来迎接的是有朝气的女声，烤起司的香味在店内满溢着。
　　椅子和桌子都是用久了而变得老旧，但是似乎是有很好的擦拭，清洁感良好的店，窗边放置的盆栽里的许多种的花都开放了，充满手工感的椅子上放着手工制作的靠垫。
　　在厨房里面有楼梯，应该是一层是店铺，二层是自宅这样的构造吧
　　“客人，两个人吗？去柜台可以吗？”
　　柜台的内侧有个年轻的女性，没有等回答就在柜台的席位上放上两个倒好水的杯子。没有特别在意的阿尔托鲁坐上了那个席位，稍微有点迟进入店里的柚香也坐在了旁边。然后女店员拿出了菜单。
　　“推荐西红柿与熏鲑鱼的起司披萨哦——小哥，那张脸怎么了？没事吧？”
　　靠近的店员注意到了阿尔托鲁脸上残留着红色的手印而睁大眼睛，与此同时，阿尔托鲁和柚香各自朝着反方向把脸别了过去。
　　“啊，不，稍微遇到各种各样的....但是，已经冷敷了所以没事，就请上你推荐的那个吧，柚香怎么样？”
　　“....我吃不了那么多，阿尔托鲁的份分一点给我就可以了。”
　　要说明的话会花很长时间，而且也不怎么喜欢和别人说，所以岔开了话题。柚香也是一样，然后店员似乎也判断到不应该再进一步追究了，收起了菜单回到了柜台的里面工作了。
　　店的里面有用砖造成的披萨炉，在那里已经传出了烤披萨吱啦吱啦的声音与香味，可是，客人除了阿尔托鲁他们以外没有别人了。
　　“那个，伙计呢？”
　　“不，已经出去外送了哦”
　　“啊嘞？那么我们突然到来不是会打搅吗？”
　　店员只有这个年轻的女人就没有看见别人，正因为是披萨，做好了的话不马上送到订餐的地方的话马上就会冷掉了吧，阿尔托鲁他们的那份还有制作的时间吗。
　　但是，那份疑问马上就被店员的笑脸消除了。
　　“没事没事，我们这里还有一个人，现在也出去外送了，我想已经快要回来了，客人们的份马上就会做好哦”
　　在案板上扑面，拉抻着披萨面团的女人说着。
　　也有想过是不是店员，如果她是店主的话，那还真是年轻的店主，淡黑色的头发在头的低位置上编了起来，用刺着绣的三角巾包裹起来。
　　鼻尖沾着小麦粉的那张脸看起来是在二十岁前后。
　　喝了口倒好的水，无所事事的注视着烹调的样子，用手举起披萨面团，看着轻快的不停地转着的样子感觉到了有趣，颇为卓越的手艺。
　　如此拉抻的面团上承载着食材，然后用像船桨一样的长托把伸入了炉中。
　　剩下的只是等待着烤制的完成，操作完毕的店员冲洗完沾在手上的面粉，然后在柜台上用手托着腮。
　　“客人们是观光而来的吗？不错的城镇吧”
　　“嗯嗯，十分美好的城镇呢”
　　回答到的是柚香，就像是教科书一样的应答，没有露出笑脸，看来是没有再展开话题的意思。
　　原来的柚香就是怕生的性格，尽管习惯了的话也能普通的对待，但是对于初次见面的对方却无法做出和蔼亲切的行为，从孩提时就是低着头嘀嘀咕咕说着话的孩子。
　　可是从发祥地逃出了之后，那是在必须要生存下去的环境，被环境所历练，尽管已经变成了能够挺直身子值得依赖的女孩了，但是还是会像是害羞似的一边扭扭捏捏一边说着话，也挺怀恋小时候的柚香的。
　　话题完全没有被展开，女店员也没有特别的在意的样子，笑着脸回去查看披萨炉的样子，外送用的披萨似乎是已经烤制完了，准备着盘子和笼子并把托把拿在手上。
　　与此几乎同时，门铃响了起来，门被粗暴的踢开来。
　　“哟，基莉安！今天也在做难吃的饭吗？”
　　和粗俗的声音一起，数位年轻人闯入了店里，女店员把托把像是剑一样拿在手里，从柜台里面冲了出来挡在了他们面前。
　　“有客人在！会打搅的所以请回去！”
　　“如此破的店会有客人？不过迷了路的观光客也是会来的吧，反正是这样，哦哟，客人，这个店的东西很难吃哦！”
　　面对着女店员的怒声，笑着那么说着，同伴们也在哈哈大笑。
　　“正是知道了今天那个男人不在，像之前那样可....”
　　年轻人里面一个人不知道说些什么刚一开口，话语就不自然的中断了。
　　由于太过吵闹，于是就稍微探出了身子窥视的阿尔托鲁和年轻人对上了眼——
　　“啊，居然是那个啥鲨鱼的”
　　总觉得是在哪听过的声音，那张脸也觉着熟悉，昨天，妨碍工作的那个啥的鲨鱼....大概，是叫做『blue·shark』集团的在那里。
　　“怎么，你们这些家伙，又接受了委托来妨碍我们的工作吗”
　　“不，不是的，不...！今天不是这样！”
　　青着脸，做着解释的是昨天被柚香冻上了手的少年。
　　同伴们也是急汗直流，已经开始向后退却了。
　　“真是吵闹，这里是吃饭的地方吧？我喜欢在安静的地方，像是雪原一样安静的地方”
　　那么说着的柚香从椅子上站了起来，用眼睛看向少年，在那瞬间，受不了的少年发出了悲鸣，推开了伙伴们飞奔出了店。
　　“被骗了混蛋！沒听说过这些家伙在啊！”
　　“杀人放火犯好可怕啊！妈妈！”
　　“我也要从『blue·shark』辞职不干了！要是这些家伙作对手的话绝对会死的！”
　　有一个人逃跑，同伴们也各自不同的叫喊着，像是连滚带爬的一样跑出了店，然后剩下的只是店员手中持着托把的样子，看了看敞着的门又看了看阿尔托鲁。
　　“诶？什么？杀人犯？”
　　“店员，披萨要烧焦了哦”
　　一下子坐下的柚香摆出若无其事的脸告诫着，店员摆出了突然想起的表情跑回了披萨炉前，伸入托把将披萨救出。
　　“太好了，烤制正合适的程度呢”
　　放心的小声嘀咕着，将披萨放在盘子上在放入笼内再盖上盖，看着这样作业的阿尔托鲁漏出了低语。
　　“总觉得被起上奇怪的绰号了。”
　　“随他们便不就行了吗？多亏了如此，工作似乎已经不会受到打扰了”
　　摆出泰然的脸的柚香喝了口水，此时，从敞开的门传来了慌慌张张的脚步声。
　　“基莉安，没事吧！？”
　　跑进店里的是二十岁前后的年轻男人，稍长的淡灰色头发，下垂感的双眼露出稳重的样子，一瞬间，还以为是『blue·shark』的同伙们又回来了，店员——基莉安露出了笑脸来迎接着那个男人。
　　“欢迎回来，萨姆艾鲁”
　　“还‘欢迎回来’...刚刚『blue·shark』的那群人从店里出去了吧？什么也没做吗？”
　　“没事哦，虽然不知道是怎么回事，但是这些客人帮忙赶走了。不说这个，时间正好。现在刚好和烤好了外送的披萨，和平时一样，图书馆的管理员那边哦，能拜托吗？”
　　基莉安还没等回答，就把放入笼中的披萨交给了萨姆艾鲁。
　　萨姆艾鲁接下了东西，然后用眼睛看了看阿尔托鲁和柚香。
　　“刚刚是你们....？”
　　看着两人的样子....特别是看到柚香的样子之后，萨姆艾鲁像是吃惊的睁大了眼睛。
　　的确，暂且不说阿尔托鲁，但是看不出柚香也能把暴汉给击退吧。摆出若无其事的样子喝着水的柚香，假装没有注意到萨姆艾鲁的视线。
　　萨姆艾鲁稍微无言的看着二人片刻，就被基莉安用肘捅了下，回过了神然后深深鞠躬。
　　“谢谢，那群人是很麻烦的。基莉安，必须做点什么答谢呢”
　　“当然，我来想办法。你快去外送去，不然就冷了”
　　笑着说着的基莉安轻拍了下萨姆艾鲁的背。像是被推出去一样的萨姆艾鲁走出了店，又一次点头之后关上了门
　　[[IMG,f000dc67816fcbf2fe11ac3ec1347eb0,500,697,62857]]
　　“刚刚那个是，老公？”
　　“讨厌，不是啦，那是住在店里的从业员”
　　面对着随口询问着的阿尔托鲁，基莉安红着脸回答到。
　　像是要掩藏那红着的脸，探头看着炎热的披萨炉的样子犹如纯真的女学生般。
　　“啊，对了。还有些当成点心烤出来的磅饼，尝尝看吧。就当是刚刚的谢礼。”
　　披萨还只是半熟的状态，为掩饰羞涩的行动而困扰的基莉安将放在收银柜旁的玻璃箱中的磅饼取出放在二人面前，放入了干燥的果物，磅饼的断面色彩鲜艳。
　　比起主食先吃甜点也许有点奇怪，阿尔托鲁对于吃饭的顺序这样细微的事情没有特别讲究，虽然准备好了叉子，却直接用手抓住大大的咬了口，柔软的面皮中也带着点甜味，用来调香的酒很好的发挥着效果，微微的刺激着，让人舒服的味道。
　　“诶，意想不到的美味，柚香也吃吃看吧”
　　“本来，是想点心在吃饭之后吃的....”
　　在意着细微的事情的柚香稍微犹豫着，看着阿尔托鲁感觉是很好吃似的的吃着，似乎也有了点兴趣，于是拿起了叉子，优雅的切了一小份，放入了口中——
　　“好吃”
　　睁大了水色的眼睛，舒心的叹了口气，对于不知道亲切和蔼这种东西的柚香来说，这种反应就是在诚实感动着的证据，虽然没有露出一丝表情，可是动着叉子的速度正在变快，不停的将磅饼往嘴里送着。
　　基莉安看着那样子的柚香而高兴的微笑着。
　　“能喜欢真是太好了，从前，是母亲最爱做的糕点....刚刚的骚乱真是不好意思呢。”
　　基莉安的微笑变成了苦笑。
　　最后的一块放入了口中，享受的将那份风味的吞下的阿尔托鲁准备着要开始闲聊而问着。
　　“那群家伙，为什么要骚扰这家店呢？”
　　“并不只是我们的店。这个城镇，由于观光所以很有人气，最近建了很多新的酒店，于是，也有在这一带建造酒店的人，为了让人搬走而雇佣一群不良来骚扰，周围的店已经关了好几家，我们这里的店员们也都辞职了，想着已经不行了准备放弃的时候萨姆艾鲁来了，现在也总算坚持下来，因为是母亲创办的店面，实在不能那么简单的放弃”
　　“你母亲呢？”
　　“在两年前，就....但是，没事哦。萨姆艾鲁也在，刚刚的那群家伙也总是萨姆艾鲁来赶走的，今天好像是确认了他外出之后才来的，但是多亏了客人的帮助。你们真的是观光而来的吗？”
　　基莉安的双眼映照着好奇的颜色，阿尔托鲁和柚香相互交换着眼色，一起点了下头。
　　“其实是，稍微有想调查的事情而来这座城镇的”
　　“诶，什么什么？”
　　“这座城镇发生的杀人事件，有吧？那个犯人，也许知道我们要搜索的人的行踪。”
　　阿尔托鲁那么回答完，基莉安的表情就僵硬住了。
　　“那个事件，是将心脏刨出的那个吧？那么可怕的事件，还是交给警察来比较好哦，很危险的”
　　基莉安像是担心似得说着，那是普通人的反应吧，可是，阿尔托鲁耸了耸肩。
　　“被警察逮捕了之后，就无法问话了，我们也不想抓，只是想问话罢了。有听说过吗，像是传闻一样的东西也好。”
　　身为普通人类的警察要逮捕赝人猎人几乎是不可能的，权宜之下这么说。
　　基莉安露出神妙的表情左右的摇了摇头。
　　“我什么也....客人们也有自己原因吧，虽然阻止不了，真的要当心点，看报纸的时候有种不好的感觉。”
　　重重的叹息着，基莉安去看了看披萨炉的样子，似乎烤制的情况很好，将托把从披萨炉里面取出，然后移到放在柜台上的盘子上，用披萨刀漂亮的分出六等份。
　　“久等了，很烫请注意点哦”
　　转换了心情，笑着脸递出了大大的盘子，阿尔托鲁接下了盘子，基莉安也立马递给了柚香一个小盘子，似乎有好好的记着要分着吃，阿尔托鲁先取了一片放在了柚香的盘子上，起司很好的拉着，伸出了盘子之外。
　　分好了之后，阿尔托鲁从大盘子直接取出了披萨一口咬住，虽然很烫，但是这样的东西要忍耐着这样热量吃着才是最美味的。
　　薄薄伸长的面饼有着酥脆的口感，拉起的起司和配料紧密粘在一起长长的垂落着。像是要掉落似得，将披萨高高的举起一起收入口中，带点甜又有点爽口的酸味西红柿和熏制的鲑鱼的香味与起司紧密结合着在口中完全扩散开来。
　　“嗯，这也很美味，找了家好店了啊，呐，柚香？”
　　为了得到赞同，看向了旁边，可是，柚香却还没动嘴，面皮的一端用手指不停的轻戳着然后又缩回了手直直盯着披萨看。
　　“怎么了？吃不了烫的东西吗？”
　　基莉安有些不安的询问到，可是柚香没有回答，没办法，由阿尔托鲁代替回答着。
　　“柚香吃不了烫的东西，还有，苦和辣还有酸也是没办法的，从以前起就是小孩子舌头，什么也不吃的话可是长不大的哦”
　　虽然是无意说的，可是，突然冷气从脚下就往上爬了上来。
　　“啊啦，怎么突然变冷了....？”
　　放着隔着柜台一侧的基莉安也能察觉到的冷气。
　　突然目光锐利的往上吊起，用和冰的温度一样的瞳斜眼盯着阿尔托鲁。
　　也初次发觉到了自己的话很少。
　　“是身材！“身高不会长高哦”这样的！，看，柚香不是比我小吗！”
　　“....身高啥的一点也不想赢过男性”
　　露出不高兴的脸，总算把冷气收了起来，捡回了一条命，哈的长长的叹了口气，阿尔托鲁再次开始了吃饭。
　　在旁边的柚香也终于把披萨拿了起来，像是小嘴啄着似的叼住然后吃了一口，起司长长的伸着，慌慌张张的用嘴将起司的丝捕缚住，小口小口吃着的方式像是小松鼠一样。
　　觉得好笑，阿尔托鲁一边忍住不知不觉想要笑出来的样子，一边和起司展开了格斗，正在将披萨一扫而光。充分的承载着配料，面皮薄薄的吃起来很容易，立马四片已经一下子被解决掉了。
　　柚香也终于把一片吃完了，喝了一口水喘了口气，似乎是满足了，斜眼瞅了下阿尔托鲁拿着的最后一片披萨。
　　“怎么？还想吃一片吗？可以哦，我已经吃了四片了，给柚香吃吧，稍微咬过了点”
　　吃到了一半，三角的顶端稍微缺了个口子，可是，拿出的披萨被柚香用两手推回去拒绝了。
　　“不，不了，我肚子已经饱了。”
　　不知道为什么像焦躁似的，脸有些红红的，双眼暴露了似乎很想要的样子，在害羞着吧，明明不用特别在意的。
　　“不用客气啦，柚香也喜欢的吧？”
　　“虽然很美味，但是没有喜欢，也吃过了蛋糕了，肚子真是很饱了。”
　　摆出果断拒绝的姿势，吃饱了的话也就没办法了，但是在制作的人基莉安面前摆出那样坚定的拒绝岂不是很失礼。
　　虽然是那么想着的，但是不知为何基莉安看见那样的柚香就扑哧的一下笑了出来，然后柚香像是不好意思似的咬着嘴唇低下了头。
　　不知所以，但是，想到基莉安也不是故意的之后把最后的一片吃完。
　　“哈—.....我也吃饱了，果然坤巴拉的饭是美味的，真是美味。”
　　“能够喜欢真是太好了。”
　　接着阿尔托鲁的话基莉安回答到，就在那个时候收银柜旁的电话响了起来，基莉安马上拿起了听筒放在了耳边，对着和电话机一体的话筒讲起了话。
　　“喂？啊，屡蒙关照。。...诶,现在吗？嗯—..现在有点...外送的人全部都出去了...嗯，就是那个，图书馆的管理员，那个人喜欢闲聊，所以稍微会花点时间呢，今天大概也被拽住了吧..”
　　看来是外送的订购，基莉安不能离开店，外送的萨姆艾鲁大概也还没回来吧。
　　阿尔托鲁和柚香互相对看着，她已经不在低着头了，对上视线之后轻轻的点了下头，看来所想的是一样的。
　　“不好意思呢，如果能有时间的话是可以送去的...”
　　“我们来运送吧？”
　　对着推辞着订购的基莉安，阿尔托鲁搭上了话。
　　基莉安像是惊讶一样回过了头，然后重新对着电话中的对方一言拒绝了之后转过身来。
　　“虽然很感谢，但是客人对于那样的事情....”
　　“我们是运送屋哦，叫做『暴风雪快递』”
　　“.....总觉得，是到达外送地点似乎东西就冷掉了的名字呢”
　　“因为有对应着物品的温度管理所以没事，而且这一带的地图也带着”
　　柚香对着似乎不安的基莉安回答着，可是，以她的力量是不能做到保温的，肯定是没有使用能力又赶着最短的距离使用『暴风雪快递』的特色完全没有发挥的方法来运送的，尽管如此柚香则是漠不关心的样子，已经变成了工作时候的脸了。
　　“搬运费的话就把今天的饭钱打三折吧”
　　正因为是价格十分便宜的『暴风雪快递』，与标准的价格设定没有特别的不同，根据物品的重量与运送距离，或者危险程度而提高，平时似乎是萨姆艾鲁徒步外送的，也就是让料理还没冷下来的近距离的程度。
　　对于柚香的话语基莉安张着双眼，不久的沉默——用力点了下头，笑了起来。
　　“那么，就请拜托了呢，并不是只有今天，在中午繁忙的时候来的话，也许会再次委托哦”
　　交涉成立。
　　于是，大致上决定了停留在这个城镇的期间的吃饭场所。