　　把今天早上的报纸扔在露天咖啡桌上，阿尔托鲁一边用手托腮一边啜饮着咖啡。
　　来到这个城镇已经是第七天了。根据收集到的情报去了事件的现场，还打听了有和被杀的三人见过面的人，做了各种各样的事情，可是还是找不到与赝人猎人相联系的情报。
　　这样的事情已经做了七年了，也清楚不可能如此简单，但是还是漏出了一点叹息。
　　毕竟被杀的人们都是运送屋和旅艺人还有被雇佣的船员这种无根草。都是身份不清的人，至于旅艺人这种名字都不知道的人，甚至死了都没有被刊登到报纸上。
　　虽然运送屋和靠港的船所雇的船员的名字有刊登，可是船员所乘坐的船已经出航了，生前的情况也就无法调查。
　　其中，只有运送屋，能够向曾经委托过工作的人打听情况。
　　据说是速度快而且有人气的运送屋。
　　平时的话要花费数小时的距离，而不使用交通工具，用不到一小时的时间就能送到啥的。
　　没有人看见过配送中的样子，对于询问着是用了什么样的魔术的客人，运送屋笑着说道是企业秘密。
　　和柚香使用着《冰姬》的能力冷藏搬运的『暴风雪快递』所相似，但是究竟是什么样的能力还不得为知，肯定也是巧妙的运用了赝人的能力。
　　被杀的三人其中，确信着一个人肯定是赝人。果然，一连串的事件是赝人猎人所为呢。
　　根据收集到的资料，发生最初的事件是在两个月前，第二件是在那一周后，第三件则是从今天算起的一个月前，间隔是疏散的。
　　在城镇里经常看见鸭舌帽的新闻记者，似乎也是为了被害者的心脏被刨出这种有着强烈的印象的事件，而从各地跑来。
　　阿尔托鲁打听的时候也是，不知道多少次被当成了记者。不过，要是装成了记者的话也有人会很乐意的来说话，某种意义上的得到了帮助。
　　可是新闻记者们似乎也在苦战着，在今天早上的报纸上，关于事件的新情报啥都没刊登。
　　“一滩死水啊”
　　一个人啜饮着咖啡。
　　柚香一如既往的要做『暴风雪快递』的工作，似乎不是委托大型的配送，现在还不是阿尔托鲁赶去帮忙的时候。
　　虽然柚香似乎也向委托人和配送的地方打听着事件的情况，但是似乎也是不怎么理想的样子。结果，只好老实的不停去询问。
　　基莉安的店从那以后也去了几次，从那天以来，似乎没有再受到骚扰，平静下来了。昨天阿尔托鲁和柚香也在午时去了店里，代替饭钱打折的补偿而帮助了外送。由于变得平静下来，客人也增加了。
　　就那样帮着忙，也有假装着和外送地的客人聊天而伺机询问着事件的情况这样的打算，但是果然还是不可能那么简单的得到情报。
　　没有事件的情报的话，就改成搜索迪尼塔也行，那才是，不可能那么简单就能找到的——
　　准备着将咖啡喝光而倾斜着杯子的时候。
　　圆桌对面的椅子上，不知是谁就像是约好了的一样不客气的坐下。
　　“你~~好！”
　　看到了像是要飞出星星一样边眨着眼边打招呼的对方的脸的瞬间，阿尔托鲁把咖啡像是黑雾一样噗的一声喷出。
　　“讨厌，超脏的”
　　喷出的瞬间，立马把放在桌子上的报纸当成临时的盾牌，所以几乎没有受害，那家伙发着牢骚。
　　发色像是牛奶蛋糊和巧克力一样的少女。
　　前天遭遇到的，伪善的小偷少女。
　　“啊，罗兹·裴塔鲁的新作项链在今天发售啊，好想要，呐，帮我买吧？”
　　“你，你...咳咳咳”
　　“诶，ok？好高兴，谢谢”
　　“才没那么说呢！为啥你会极为自然又十分活泼的登场，又像是理所当然一样坐下然后向我索取名牌货！？”
　　在被当成盾牌的报纸的公告栏上，看到了在年轻人中有人气的名牌商品广告后，闪着蓝色的眼睛的小偷少女被阿尔托鲁怒斥着。不过因为如此，进到鼻子里的咖啡冒了出来，变成了黑色的鼻涕。
　　“啥啊那张脸，不好！超搞笑！”
　　小偷少女将报纸放下，两手不停的敲着桌子大笑起来。
　　阿尔托鲁咬着牙一边瞪着她一边用放在桌子上的餐巾纸擦着鼻涕，然后把纸揉成团扔向小偷少女。
　　可是被再次拿起的报纸盾牌给弹回去了。
　　“不是来谢罪的话就给我回去”
　　“哈？为啥要向你谢罪不可？意义不明”
　　用手指打转着内卷的头发，小偷少女不以为然的装傻着。
　　装饰着细细指尖的修长指甲被漂亮的修整过，被细心的涂上了鲜艳的粉红色指甲油。
　　今天的打扮还是如此的花哨。粉红色的吊带抹胸和黑色裙子。尺寸短小的裙摆用花边镶饰着，鞋子则是用稍粗的皮带扣着的凉鞋，装饰着像是凶器一样的尖鞋跟的金色铆钉在闪闪的发着亮光。
　　像是脱衣舞剧场的舞女睡迷糊了在白天出来一样的打扮。(吐槽:神比喻..)要是让门第高的人看见了话，对于年轻的姑娘穿着内衣出来闲逛而出现吵闹着啥的也一点都不会感到奇怪。
　　可是，最近这样的打扮在年轻的少女之间似乎很流行，用古老的束腰来勒紧的穿着和及踝的礼服只有在衰落的上流家庭才能看到。
　　对于柚香来说，是不会穿着如此露出肌肤的衣服，重视着行动便捷而穿着及膝的衣服。
　　“你自己对于自己是个小偷难道没有自觉吗，还是说记忆闪失了？如果不是这样的话，还是要说上次的那个其实是双胞胎妹妹啥的吗？无论是多有趣的借口我都洗耳恭听呢。”
　　“已经还给你了所以就不是偷了吧？仔细一看原来不是钱包，不要了”
　　“还是说下借口比较好呢，让人吃惊。”
　　并不是归还了的话就可以了，原本就是偷盗呢。
　　想说的时候，鼻子里还残留的咖啡又流了下来，没办法只好擦了擦鼻子。没有继续嘲讽而是发出大声的声音——
　　“但是，只是对那个东西是玛特丽尔里面的谁的东西感兴趣罢了，呐，阿尔托鲁·德鲁克？”
　　听到了那话语，一瞬间停止了思考。把餐巾纸揉成纸团，抬起了脸。
　　把两肘靠到桌子上，把下巴放在交叉的手背上的小偷少女目不转睛的盯着阿尔托鲁看。
　　涂着粉红色口红的嘴唇两边往上吊起，蓝色的眼睛像是享受着阿尔托鲁的反应似的闪闪的发着光。
　　“你...是什么人”
　　那么询问着，小偷少女突然笑的更深了。
　　“米璐哦”
　　“并不是想问名字.....”
　　“是情报屋，感觉之前的那个是副业？嘛，并不是想要偷钱，只是想偷情报罢了，某种意义上的回归了本业。”
　　像是天真无邪的小孩子一样，亦或是像是和鉴定缴获物的猫一样，露出笑脸的小偷少女——米璐说到。
　　可爱与妖艳，对于那两点都能感觉到的笑脸，大部分男人恐怕会被她这样子迷得骨头都酥软。
　　不过，阿尔托鲁仅仅是流下预感不祥的汗水。
　　仔细的回想起来，前些天的小偷骚闹的时候，还有刚刚也是，明明穿着那样的高跟鞋的她居然没有发出一丝脚步声就能靠近了，完全感觉不到气息。
　　玛特丽尔是赝人的心脏。阿尔托鲁和柚香所持有的半分的宝石碎片，的确和米璐说的一样是玛特丽尔。
　　但是，赝人是个隐秘的存在，对于赝人的心脏的玛特丽尔，普通人应该是不知道的，可是米璐却，在前几天被盗取的阿尔托鲁还没取回的时间里确认了袋里的东西。
　　并不只是个小偷少女，如此深信着，将手深入了衣服的口袋里。
　　指尖感觉到了放在布袋里的小小硬物的触感，然后暂时放下了心来，还想着还会不会再次被偷。
　　可是，手的动作似乎被米璐察觉到了。
　　“已经不会再偷了，不用警戒着也行哦”
　　“那么到底有啥目的”
　　“在想着你要不要买情报呢”
　　“是怎样....”
　　“啊，等下，店员，可以点餐吗？”
　　从打开的咖啡店里，叫着柜台里面的店员，在女性店员准备着传票的期间内，米璐拿起了放在桌子上的菜单。
　　“嗯....起司馅饼和，橘子沙司的薄煎饼，啊，还有奶油泡芙，饮料的话就要奶茶。”
　　阿尔托鲁和店员同时露出了“诶？”的表情，然后店员一瞬间思索着，又看向阿尔托鲁。
　　“客人，饮料要续杯吗？”
　　“不，不用了”
　　轻轻的抬起手拒绝着，店员从头到脚的盯着米璐看，然后像是羡慕似的叹了口气，快速的记入传票然后回到了柜台里面。
　　“这是有多能吃啊”
　　大概是店员所想的疑问从阿尔托鲁口中传出。
　　对于阿尔托鲁来说，空腹的时候才会吃的很多，米璐是女的，一次吃三个蛋糕，毫不犹豫点餐的气魄也让阿尔托鲁和店员震惊了。
　　都没有考虑到对于是否吃的下是否会胖这种多余的问题，想请教是有多么的有自信。
　　“这点程度小菜一碟，女孩子的身体可是能够收纳甜食的不可思议的空间呢，”
　　“啊，这样啊。真方便呢。可是我也认为那个是你的特殊能力”
　　脑内浮现了柚香的样子，她可不会这样乱点餐，在点甜点的时候，对于经济状况和体重而不安然后放弃的情况下也是经常的。
　　平时要是都是这样的伙食的话，怎么想都是会发福的。可是米璐的体型是，细长的手足和苗条的腰。店员像是羡慕一样叹着气也是无可奈何的。
　　那么，摄取的营养消失到哪里去了呢。
　　那份答案，让人想到是眼前的那个东西也是没办法的。
　　在抹胸的衣物中严实地裹住的胸部。
　　手掌上，柔软的触感再次复苏起来。
　　视线不知道往哪看好而四处游离着。似乎是察觉到了那个，米璐托着腮像是要显示着一样把胸部托在了桌子上。
　　看见了脸，露出像是要逗弄人一般的眼色，显然很享受着这边的反应。
　　看着那无事的脸让人感觉有点可气，没办法，只好看着她那巧克力色的前发说着话。
　　“那么，是什么事，买情报啥的，是什么情报。”
　　阿尔托鲁摆出严厉的脸色转回了话题。
　　米璐像是有点无趣一样叹了口气，指着阿尔托鲁的衣服的口袋位置。
　　“在找迪尼塔·英古利斯对吧？”
　　听到了那句话，不禁挺直了身子。
　　在那仅仅数秒的时间内就确认了通缉照片，为如此麻利的程度而震惊，而且还知晓着照片中的人物是谁。
　　尽管那样，要是询问是否要买关于迪尼塔的情报的话，说实话十分渴望着想要得到——可是。
　　“迪尼塔·英古利斯是因为反叛罪而被追捕着的通缉犯，去图书馆涉猎以前的报纸的话照片啥的也是能找到的，脸的话有人知道也不奇怪吧，给点钱，就能叫他把现今的情报告诉我了”
　　那么说着，米璐露出生气的表情。
　　“那个，是想说我什么都不知道，只是以情报为诱饵来骗取金钱，是这样的吧？”
　　“小偷说的话怎么可能那么简单就能信用呢。”
　　猜中了阿尔托鲁的名字，也知道着玛特丽尔里的事情，已经清楚，她并不只是个普通的小偷。
　　正因为如此，在眼前下的诱饵不能马上就上钩。
　　未必不会在诱饵里放入猛毒。
　　阿尔托鲁回答着，米璐轻轻的眯起了蓝色的眼睛，像是挑逗似的淡淡的笑着。
　　“阿尔托鲁·德鲁克，年龄十七，出身于希洛夫诺东部地方的马修村，由于父母双亡而进入了同国首都的孤儿院。现在在运送屋『暴风雪快递』谋生，虽然是人类但是却持有和赝人相似的能力。”
　　“你这家伙，为啥知道那些.....！”
　　“啊，正解？最后一个其实是随便蒙的”
　　米璐似乎很自豪一样，哼哼地笑着。
　　感觉着那张笑脸深不可测，流出了不愉快的汗来。
　　无从得知这家伙究竟知道着啥，知道的多么详细，尽管想打算避免可疑的诱饵，但是有种会飞进一张大网的感觉。
　　感觉到自己已经彻底上了当，只有盯着对方看了。
　　正面接受着阿尔托鲁的视线，米璐高兴的继续着。
　　“还没完，还没完，还有哦？这次是有把握的情报哦，前些日子打你耳光的那个女孩呢，是希洛夫诺南东部的山中的军事研究所，第四发祥地出身的柚香。『暴风雪快递』也是很好的利用了她的能力，是操纵着冰和冰气的吧？是在七年前遇见的。第四发祥地被希洛夫诺毁灭之日”
　　说到了那米璐的话语就中断了，店员将蛋糕和奶茶运了过来。
　　桌子被两个蛋糕和一个奶油泡芙还有奶茶占据着，阿尔托鲁喝光咖啡的空杯子被店员撤了下去。
　　店员说了句请慢用就离开了，高兴的米璐首先拿起了奶油泡芙。
　　“我开吃了”
　　一口咬住了和阿尔托鲁的拳头般大的特大奶油泡芙，用舌头舔着紧贴唇的泡芙，发出嘶嘶的声音，幸福的吃着的样子像是和小孩子一样可爱。
　　米璐吃完最后一口的奶油泡芙之后用纸巾擦拭着手指，然后喝了口奶茶，用叉子扎住了橘子煎饼。
　　这是三层重叠的薄煎饼，粘稠的橘子酱流淌到了蛋糕层，切了块放入了口中之后，总算把视线回到了阿尔托鲁身上。
　　“怎么了？用那么热情的视线看着，想要吗？给你奶酪吧？”
　　“不要”
　　“啊啦？喜欢的吧”
　　没错，可是，那只是小孩子时候的事了，现在不那么喜欢甜食了。
　　“居然调查到那种程度，是怎么调查到的，问过谁了？要是对柚香做了什么的话...”
　　“就绝不会放过我？哈~爱着她真好呢，真是热情呢，那双可怕的双眼，让我发抖哦”
　　将叉子的一头抵住嘴唇，露出了小恶魔的微笑。
　　也清楚着这个女人是为了扰乱自己而给她自己创造有利的机会，所以阿尔托鲁才没有缓和自己那凶狠的眼神。
　　“和柚香才不是那样的关系，是已经在一起七年的伙伴，和妹妹一样。”
　　要问是否爱着她，那是当然，家人间的爱。
　　尽管没有血缘关系，从烧落的发祥地幸存下来的阿尔托鲁和柚香以及『她』成为了兄弟姐妹。
　　没有其他能够依靠的人了，失去她们的话，就无依无靠了。
　　所以米璐所说的『爱着她』，比起那东西却是更简单的东西，并不想持有那种感情而在一起。
　　再次切了小块煎饼放入口中，吞下了之后米璐用着叉子尖指着阿尔托鲁。
　　“那么本命是别人？好像『暴风雪快递』是三人组合呢，在七年前的第四发祥地相遇的话那么就说明那个人也是赝人咯？可是，在这一年间都没看到身影了，虽然是推测，莫非你们带着那个玛特丽尔——”
　　“已经够了，闭嘴。”
　　话语被加强的语气盖过，米璐突然闭上了嘴。
　　移开了视线，无言的用叉子切了一口煎饼，然后片刻的犹豫后将叉子放下，坐正了姿势。
　　“抱歉，没有体谅你的感受，只是，我对自己的情报收集能力很有信心，可是被当成了笨蛋一样所以很不甘心——玛特丽尔，看见了装着那个十分重要的东西的袋子就清楚了解了，那个人，现在也一样是伙伴吧？遗物呢......之前还想要偷走，抱歉。”
　　意外的是，米璐老实的道歉了，难为情似的稍微低下头的样子，看起来也不想是做作的谢罪。
　　并没有因为那样就消去怒火，只好叹了口气盯着她。
　　“我很清楚你是个了不起的情报屋，也相信着，问题是，你现在说的情报是从哪听到，是向谁问的”
　　面对阿尔托鲁的疑问，米璐抬起了脸。
　　紧闭着粉红色的唇，已经不在浮现那令人诱惑的笑容了。
　　“情报的入手方法是不能说的，那对于情报屋来说就像是生命线一样的东西，希望理解，但是，并不是使用会对你们造成危害的方法，真的哦，没有认识的人，也没有向谁问过话。”
　　阿尔托鲁转回了视线，直直的看着米璐的双眼。
　　蓝色的视线并没有动摇，接受住了那视线。
　　“...真正的情报屋的话是不会撒谎的，如果撒谎的话，不仅会客人会离开，迄今为止买过情报的人知道自己被骗后会把你当着眼中钉而追杀——那么，关于迪尼塔·英古利斯的事情你知道些什么？”
　　抱着胳膊的阿尔托鲁那么说着，米璐像是放心了似的微笑着。
　　像是可以窥视到化妆之下所隐藏的素颜一样，少女特有的笑脸。
　　“嗯，那个呢，不管是哪个情报屋大概都是一样，我这是预付制的”
　　阿尔托鲁领会到，也有这无垢的表情下其本质是最坏的情况。
　　咋了下舌，将衣服内的口袋的钱包拿了出来。
　　“所有的女孩子对于工作都是热心啊....多少钱？”
　　“是呢，你决定就好了哦，根据拿出的数额说相对应的话”
　　被笑嘻嘻的米璐看着，一瞬间考虑到的阿尔托鲁从钱包里取出了坤巴拉的通货币，1000鲁特的纸币。虽然是纸币中币值最少的纸币，但是是根据米璐到所说情报的程度而作为基准。
　　将钱包立马放回到衣服内的口袋中，递出了纸币。
　　米璐收下了钱，熟练的用手折叠起来然后一下子塞进了胸部的谷间。
　　比起是让人慌张，说实话，这纯粹只是个到底能放入多少张而让人起疑问的光景。
　　“柚香不在真是太好了....”
　　用谁也听不见的小声音嘀咕着，要是让柚香看见这样的情况的话，大概要放出三天不高兴的冷气。
　　收好了钱的米璐将放置的叉子拿在手上，变吃着东西边询问着阿尔托鲁。
　　“首先是之前就想问的事情，来到这个城镇是搜寻着尼塔·英古利斯的呢？但是，你们来到这个城镇却也调查了别的东西，这是为什么呢？”
　　这几天的行动也被知道了吗。
　　在犹豫着是否回答，但是感觉对于已经知道了赝人和玛特丽尔存在的对方没有再隐瞒的意义了。看米璐那样问的态度，感觉是要确认着已经知道的事情，阿尔托鲁指着扔到桌子一旁的报纸。
　　“在搜寻着那个犯人，大概被杀的人都是赝人，将玛特丽尔回收的应该是希洛夫诺军吧，希洛夫诺军也在追寻着尼塔·英古利斯的行踪，所以，将把赝人杀掉又将玛特丽尔回收的赝人猎人抓到的话，或许可以问到话，而且.....也有想和赝人猎人想说的话。”
　　从口袋的上方，将手放在了玛特丽尔的碎片上。
　　米璐似乎注意到了这个举动，切了块煎饼吃了下去，不去触及那个。
　　“赝人猎人呢，简单易懂的叫法还挺不错的呢，的确被杀的三人是赝人没错，知道赝人猎人不仅只是属于希洛夫诺军的吧？，”
　　“这是怎么回事？”
　　米璐喝了口奶茶之后回答了阿尔托鲁的疑问。
　　“赝人，是兵器哦，开发研究是在百年之前，希洛夫诺在那段时间，没有与任何一个国家发生过战争，那也就是说为何才创造——”
　　“是为了与怪精对抗吧？”
　　“诶，也知道着那个啊，是从柚香那边听的吗？”
　　对着没有显露出特别惊讶的米璐，阿尔托鲁微微点头。
　　“在远离帕尔缇希翁大陆的东边海上的海流，死潮，是从对面的世界误闯而来的，拥有怪力之力的异性生物？似乎是为了对付那些生物而保护人类。”
　　怪精。
　　那也是与赝人相同，一般无人认知的存在——不，大概是没有人会想到只会传说中有的怪精却现实存在着吧。
　　大陆东侧名为死潮的海流，人造船是无法通过的，所有的船都会沉没。据说也尝试着热气球和一些近年开发的飞行器飞跃过去，死潮上空的气流时常不安定，被厚厚的云层覆盖着，伴随着雷声轰鸣而坠落。
　　可是，极为稀有的怪精却越过死潮出现在人类的土地上。
　　拥有怪异之力的异形者。大多数的怪精都是类似于智力低下的野兽，于是袭击人类，从而吃掉。
　　但是其中也有能能够理解人类语言，并且相互沟通的存在。那些家伙所带来的话语从以前就留存下来，在各地变成了各式各样的民间传说传承着下去。
　　要是都是没有敌意的怪精的话也没啥问题，但是实际上言语不通的怪精相当的多，希洛夫诺军在诧异的同时为了保护人们而创造出了赝人。
　　同怪精一样，拥有着怪异之力的生命兵器。
　　话是那么说，但是怪精是否真的存在，阿尔托鲁事实上也没见过。
　　但是身为赝人的柚香存在着，以及自身的怪异之力。孩提时期认为从精灵物语中出现的魔物以及精灵只不过是想象中的生物罢了，但是从七年前开始就能够确信了。
　　“是的，那么，也知道着赝人被按成，一等星，二等星，三等星，这三种分类吧？”
　　“一等星是毫无感情能力卓越的赝人，的吧？二等星是没有感情但是能力却不是战斗型，然后三等星则是拥有感情的缺陷品——柚香就是三等星，话说，和刚刚的话有关系吗？”
　　“把你知道的事情再自满的说出口我是会不好意思呢的吧？所以才一边确认着一边交谈。现在继续刚刚的话吧。希洛夫诺的只会只用作为兵器的一等星，二等星则是处理杂务用而留一部分下来，大部分都被处置掉了。然后三等星则是毫无疑问的处置掉。那也是呢，作为被使役的兵器而诞生下来啥的本来就是不讲理的事情，要是拥有感情的话也会反抗吧，拥有怪异之力的赝人要是发起暴动的话人类可是不能获胜的，先下手为强呢。可是也有从发祥地逃出的三等星赝人。得到第四发祥地的所长的怜惜而逃出来的呢，嘛，也因为那个原因第四发祥地才会破灭.....于是幸存下来的三等星聚集了起来，也有一群人去当赝人猎人了。”
　　刚刚的那番话，初次听到。
　　似乎是表现出了惊讶的神情，米璐嘴角微微的上扬。
　　“果然像是不知道呢。总之，想说的就是，在这个城镇的赝人猎人是否是希洛夫诺军手下的三等星集团——《star dust》现在为止还不清楚。”
　　“那么，也就是说如果赝人是《star dust》的那群人的话，关于迪尼塔·英古利斯的情报也就什么都得不到了么....可是，为啥那群家伙会去做赝人猎人呢？”
　　阿尔托鲁询问着，米璐又大大的吃了口煎饼。
　　然后看着阿尔托鲁的宛然一笑，又沉默了下去。
　　想知道的话就给钱。
　　那张笑脸，如此明确的写着。
　　咋了下舌的阿尔托鲁取出钱包，这次递出了5000鲁特，米璐将钱手下完整的折叠好，放进了丰满的胸部。
　　“那群人很讨厌人类哦，将自己作为道具而创造出来，如果没有利用价值的话就处置掉。嘛，并不是不能理解。然后，也讨厌着隐藏真实身份混进人类社会的赝人，所以寻找那样的赝人将他们杀掉，将玛特丽尔夺走。玛特丽尔是赝人的心脏，原本是作为资源而用来研究的素材，然后转给了不是人工生命的兵器用了，也有的做为了机关军或者飞行艇的半永久的驱动燃料。所以希洛夫诺军才会下力气将赝人抓住将东西回收，现在还不清楚《star dust》将其他赝人手上的玛特丽尔夺走的理由，不过似乎都一样。”
　　玛特丽尔作为燃料资源来使用这种事也从柚香那边听说过。
　　所以，米璐的话语的后半部分都几乎充耳不闻的阿尔托鲁用力的握紧了拳头。
　　“《star dust》的那群家伙，和人类一起瞄准了赝人的吧？”
　　“是的”
　　回答到的米璐嘴唇紧贴住奶茶杯子，看不见她那表情。
　　可是，似乎是察觉到了阿尔特鲁所考虑的事情，低下了双眼移开了视线。
　　“那么，是那群人.....梅丽莎被杀掉是因为和我是同伴的原因吗....？”
　　裂成半块的玛特丽尔。
　　曾为其主的少女，在一年前死掉了。
　　遭遇了赝人猎人。
　　米璐将茶杯放回了碟子上，低着双眼说着。
　　“那个赝人猎人如果是《star dust》的话，有那个可能，那家伙如果是有感情的三等星的话，无疑就是《star dust》。因为军队使役的是一等星，还记得赝人猎人的样子吗？”
　　“不.....梅丽莎被杀的时候我没在一起，梅丽莎是在和柚香两人在一起的时候被盯上的，跑去复仇但是玛特丽尔却被破坏掉了。柚香和梅丽莎在发祥地的时候两人是好朋友。不怎么想提起一年前的事情，是因为不想回忆起来吧.....”
　　一年前，阿尔托鲁在发祥地相遇的两个少女。
　　少女们像是姐妹一样友好，总是面无表情的柚香也会黏在梅丽莎撒娇。
　　和开朗又自来熟的梅丽莎对照，儿时的柚香是相当的怕生，最初只有通过梅丽莎才能和柚香搭上话。
　　现在则是完全，变成了那模样。
　　梅丽莎是三人的中心。
　　对于那样的她在自己面前死去的柚香，假装出坚定的样子，其实比阿尔托鲁伤的更深。
　　所以柚香才会告诉自己，像是强迫自己没有听到一年前的事情一样。
　　将最后一块煎饼放入口中，米璐抬起了视线，咀嚼着，然后吞了下去，小小的呼了口气。
　　“只有这点情报，但是不知道希洛夫诺军和《star dust》的哪边杀了你的同伴，虽然各占一半的几率，但是有不是《star dust》的可能性，也不用那么烦恼吧？再说，赝人只是不能饶恕和人类友好的人。是只是为了自我的价值观而去行动的那群人不对哦，当然，把他们分为三等星和一等星，创造出又处置掉的是希洛夫诺军呢”
　　“.....这是在安慰我吗？”
　　对着阿尔托鲁的询问，米璐边笑着将最后剩下的奶酪点心上的薄荷细心的用叉子去除掉。
　　“给我钱的话就安慰哦。”
　　感觉着那只是委婉的肯定着。
　　要说是好人还是坏人的话，因为是小偷所以是坏人。
　　但是那张笑脸却不讨厌。
　　“等啥时候钱包充裕的话，就买下那个吧”
　　“呵？嘛，我会耐心的等着哦。我会记住的。”
　　米璐露出淡然的表情说着，将半片的奶酪点心放入口中。
　　动着嘴巴小口咀嚼着，露出了像是在考虑着什么的表情。和所想的一样，呼了口气的她张着蓝色的目光直直看向阿尔托鲁。
　　“你们搜寻着迪尼塔·英古利斯的理由，是什么？”
　　“那是必须回答的事情吗？”
　　“不，只是兴趣罢了哦”
　　那么说着的米璐视线没有一丝动摇。
　　镶着长而浓密的睫毛又有点吊起的大眼睛中映现着阿尔托鲁的样子，甚至会产生像是被关在她的眼瞳中一样的错觉。
　　说是有兴趣啥的，肯定是骗人的。
　　回答过之后就什么都没说的米璐就准备要离去，那么感觉着。
　　短暂的犹豫过后，阿尔托鲁下了决心。
　　“是为了寻找赝人变回普通人类的方法。”
　　听到了那个回答，米璐饶有兴趣的眨巴了几下眼睛。
　　“那样的事情能做的到吗？”
　　“不知道，但是听说过迪尼塔·英古利斯是个优秀的研究员，所以，我说的是如果，要是能完全的变回人类就足够了。和普通的人类一样生存下去，能够长岁数，能够死去。这是柚香和梅丽莎的愿望。”
　　可是在一年前，那个愿望还没实现梅丽莎就死去了。
　　“赝人到成人时候就停止了成长，直到肉体或者玛特丽尔坏掉而继续生存下去，但是赝人的体格很结实，要是负了相对于人类是致命的伤的话，只需要几日的休息就能恢复，那么考虑的话完全是好处的地方，但是反过来考虑的话赝人的死亡去赶不上恢复力，要是要自杀的话，不将玛特丽尔取出破坏掉的话也无法做到。不那样的话也许会一直存活到上百年，无法老去所以也不能留在同一块土地上，而且要是我死了的话，只剩下柚香自己一个人了。”
　　被杀死，或者自己死去，亦或者坚持着永远的生存下去。
　　必须要做出选择啥的，有点过于残酷。
　　正因为如此痛苦，所以才要守护着柚香。
　　“我呢，在七年前正要死掉的时候是梅丽莎和柚香给了我帮助的，然后，也把明明是个人类却拥有着赝人力量的我当成了同伴，所以，想要守作着为护赝人这样不公平的被盯上性命的二人才拥有着这力量，可是我，却没有保护好梅丽莎”
　　没在呆身边所以没有办法啥的，也无法说出这样的借口。想起那天的事情就尽是后悔，无论如何也无法原谅着自己，用力的握住拳头，指甲没入了手掌。
　　米璐假装着没有看见那样的阿尔托鲁的举动，说着。
　　“原来如此……，只是为了同伴而一直搜寻了七年，真有毅力呢”
　　“不，没有那回事，我也有自己的愿望，柚香变成了人类的话，我的这身力量也就没用了，到那个时候，我想消除这种力量。我的身体虽然没有赝人那么结实，不过或许也一样是个不会衰老的身体，所以我想要着变回原来的身体。”
　　缠绕着烈炎的剑，《炎龙》。那就是阿尔托鲁的能力。
　　《炎龙》的剑鞘是阿尔托鲁的自身，能从身体内某出取出，也能将其收回。
　　初次使用着能力是在七年前，想着要从军使役的一等星的赝人手中保护着梅丽莎和柚香的时候，手中就握着了《炎龙》。
　　据说赝人的孩子们从能够认清事物开始，似乎就能自觉的懂得自然与力量的使用方法。
　　那就像有一天突然婴儿能够自己一人站起来一样的感觉。
　　“何时，是怎么样的，为什么无法说明出来”柚香和梅丽莎如此问着。
　　阿尔托鲁使用着《炎龙》的时候，就是那样的感觉。
　　就如刚才听到了不知道的事情，也好像从前就知道一样自然的接受了，那样奇妙的感觉直到现在还能想起。
　　“失礼一下。”
　　突然的那么说着，轻身站起腰的米璐用一只手随便的在阿尔托鲁的衣服上触摸着左胸。
　　面对突如其来而大意的的阿尔托鲁慌慌张张的用手推开了。
　　“等，做什么啊！原本只以为是个露出狂没想到还是个触手系的变态吗！”
　　“男人的胸部啥的一鲁特的价值都没，别大惊小怪的，你又不是少女。话说露出狂是啥啊。这只点程度在现在只不过是很普通的又在流行着，别说着像老太婆老头一样的话。——心脏，的确是人类的心脏，在跳动。”
　　一下子重新坐了下去的米璐露出了平然的脸又再次开始吃着东西。
　　她在确认着阿尔托鲁的心脏是否是真货。
　　尽管人类和赝人只是用眼睛是无法区分的，拥有玛特丽尔的赝人的心脏没有鼓动。触碰着确认着有无鼓动的话，就能判断出是人类还是赝人。
　　“你的能力是操作这火焰吧？虽然不知道实际上是啥东西，为了保护『暴风雪快递』的货物，而有个家伙挥舞着喷火剑的这个传闻吧”
　　“啊啊，果然被那么说了吗。但是尽管那么散播谣言，那群家伙只会被人认为是脑子坏掉了吧。”
　　“是呢，传闻的出处尽是一群不正常的家伙，一般人是不会相信只是传闻的东西，但是，说是变魔术啥的来掩盖过去也不错，但是过于显眼的话可是会引来希洛夫诺的注意哦。嘛，搜索着赝人猎人的话也许那样的方法不错。”
　　搜寻赝人猎人，说到底也只是为了得到关于迪尼塔的情报。而如果能越过那个阶段，直接抵达目的的话当然再好不过。他对于与赝人猎人接触存在危险这点，还是能够理解的。
　　“多谢忠告，可是，我的能力和柚香那蹑手蹑脚的行动是不同的。”
　　和为了『暴风雪快递』而使用着《冰姬》的能力的柚香不同，阿尔托鲁的《炎龙》除了战斗以外就没有其他用处。在谁也不会遇到的乡下的夜路行走时，也就充当着火把使用的这种程度罢了。
　　所以除了护身的时候以外就不会使用，也会弄清拔刀的对象。就如果是前几天的那群不良的话，要是说了什么的话恐怕也不会有人会放在心上。
　　米璐将奶酪点心的最后一放入口中，在空了的盘子前。看着那富有余裕的脸，米璐也着阿尔托鲁。
　　“那能力是天生的吗？”
　　“不，我认为不是那样，柚香她们已经记不起来自己何时能够使用能力，但是我却能够清楚的记起来，而且，也有线索。我呢，在孤儿院的时候接受过健康诊断和预防接种哦”
　　“是做病疫对策那样的东西吧？”
　　“是那么回事，问题是，一起接受预防的那些家伙的都消失了。”
　　听了阿尔托鲁的话，米璐微微皱了下眉。
　　沉默着，用视线催促着阿尔托鲁继续话题。
　　“最初还以为是被哪家人给认养去了，突然决定认养而没有向别的人请辞这种事情偶尔也是有的，可是，在那个时候好几个人都是如此，后来想想就觉得奇怪。然后，在那次预防接种不久就被带走了，注意到的时候已经在第四发祥地了。所以，我就在想是不是那次注射的药的原因而拥有了能力。”
　　一切都是推测，可是，那么做的只可能是为了判断自己是什么人罢了。
　　“如果我的考虑是正确的话，这个能力是人为的，如果是这样的话，也许就能够令其消失。要是这个能做到的话那么柚香也许也能够变回普通的人类。虽然尽是『如果』二字，但是我们想依靠着那个”
　　相互依靠着，寻找着，已经七年了。
　　在那期间，失去了梅丽莎。
　　已经不想第二次体会到同样的痛苦了，只要还有希望，寻找着实现愿望的方法——
　　“迪尼塔·英古利斯活的着哦”
　　并不是大的声音，而是十分清楚的声音。
　　米璐的确那么说着。
　　“真的吗！？”
　　“真正的情报屋是不会贩卖假情报的，你刚刚不是那么说的吗？”
　　“那么究竟在哪！？”
　　露出急切的心情而从桌子上探出了身子。
　　可是，米璐还是宛然一笑，不管等多久还是不把接下来的话说出。
　　要的是钱。
　　取出了钱包，递出了钱币中最高额度的10000鲁特。
　　虽然米璐收下了钱，叠起后塞入了胸部里面，可是还没想要开口的样子。
　　咋了下舌，又取出了一张同样的10000鲁特纸币塞给了米璐。
　　用染着指甲油的奢华手指夹住了钱，迅速的从阿尔托鲁手中夺过的米璐，并没有露出高兴的脸而是叹了口气。
　　“是个相当重要的人物的情报哦？这么少的话就不卖了哦。”
　　那么说着的米璐像是困扰似的笑了起来。
　　被希洛夫诺军追捕着的逃亡犯，持续逃亡着七年的男人的住所。
　　的确，想用那点钱就买到情报也许有点异想天开。
　　可是——
　　“再要的话，钱包已经....”
　　阿尔托鲁的钱大部分是从柚香那边挣来的。
　　当然，阿尔托鲁也有帮忙着工作的事情，做着冷却搬运的『暴风雪快递』，所以柚香所工作所占的比例是压倒性的多。
　　所以家计就全权交给了柚香，阿尔托鲁的钱包内部变得冷清的时候就会定期得到补充。
　　在梅丽莎在的时候也是一样，年龄最小但是却又最可靠的柚香担任着金钱的管理，从七年前起就一直如此。
　　在想着是否和柚香商量之后再买情报，米璐一边将纸币完整的折叠好一边探出了身子。
　　“呐，要不这样怎么样？”
　　涂抹着粉红色口红的嘴唇，坏坏的笑着。
　　“约会吧，然后就告诉你。”
　　
　　
　　
　　
　　“接下来，那家店！”
　　不由得，就变成了这样的感觉了。
　　两手已经拿着两个纸袋，全部是米璐买的东西，里面是衣服，衣服，鞋子，衣服。认为已经是足够的数量了，但是米璐还是继续购买着。
　　场所是镇中心的商店街。
　　天花板是玻璃制成的屋顶，和仿造着古时代的建筑物的装饰十分相合。在别国也有名的品牌店铺成排的并列着，在服饰文化显著的坤巴拉的各个都市都能经常看见的景象。
　　阿尔托鲁叹息着仰望天花板。
　　玻璃的屋顶的另一边则是阴天，说不定会下雨，但是要是在商店街里面继续买东西的话就不用担心被淋湿了。
　　以天气的恶化为理由，将叫做约会却是提东西的这种事马上结束是不可能的了。他放弃了，追随着米璐潜入了店内。
　　“欢迎光....那个，客人，不好意思，有走错店吗？”
　　穿着女性西服的店员回过头，看见阿尔托鲁的样子后亲切的笑变成了苦笑。
　　进入过的店都是同样方式的出迎，已经是第五次了，疲惫不堪的连回答都发不出。
　　“他是我带来的，让他在店里面等着。——你，差不多把那件衣服脱了吧？热得难受吧”
　　米璐来解围已经是第五次了，可是，不过五次都连同劝告一起说着。
　　的确穿着不是冬天的衣服的话就会被奇妙的看着，被认为是和以女性客为对象的服饰店来说是个毫无关系的人类也是没办法的。
　　但是是和柚香在一起生活是必不可缺的，万一和她合流了，为了保险起见所以不能脱掉。脱掉了放在手上拿着也只是碍事。
　　而且，只是穿着短外套走路的话也因为风的缘故多少也会凉爽些，今天是阴天所以比起平时要凉爽。
　　店员勉强答应的样子，催促着阿尔托鲁坐到店里的座椅上，是客人试穿鞋子时候使用的长椅。
　　将东西放在座椅上坐下，伸长着获得自由的双手。在那期间米璐手里拿着中意的衣物，走向了试衣间。
　　买东西使用的是通过情报屋而挣得吗，或是当小偷挣得吗。只是想也想不出来，毫无疑问一部分的钱是从阿尔托鲁那边搾取来的。一想到那个就觉得有点可恨，把肘放在座椅的靠手上，特意摆出了无精打采的态度。虽然店员摆出困扰的表情时不时的看着，但是无所谓了。
　　不一会儿，唰的响起声音，试衣间的挂帘拉开了。
　　在那边的是穿着黑色连衣裙的米璐，到达脚踝的长裙，直到大腿附近的大开叉，将脚毫不吝惜的露出。而且胸前留着大胆的开口。从中可见的丰腴胸部，在她摆出舞台女优一般的姿势时还会弹跳摇晃。
　　“很合适哦，客人！”
　　“简直是为了客人您而存在的裙子啊！”
　　店员高度赞扬的呼声。
　　已经在五家店连续见过了，每家店都几乎差不多的说着就像是惯例一样的话语，即使那样米璐还是嘻嘻的笑着说了句“谢谢”，站在镜子前不断转了好几圈。
　　然后突然又看向阿尔托鲁这边，似乎想到了什么一样加深了笑容，提起长长的裙边走到了眼前。
　　“呐，把刚刚买的鞋子拿出来。”
　　“放在那个纸袋里面哦，这点程度的事情自己来做啊”
　　“诶，那么说好吗？没有让我认为这是约会的话，约定就不算数哦？”
　　把情报作为盾牌，阿尔托鲁勉勉强强的动起身来，从纸袋里将纸箱取出，将放在里面的鞋子一块放在椅子上。镶嵌着红宝石的黑色漆皮鞋。又高又细的鞋跟，只是放在地上而不注意的话立马就会倒下。
　　米璐稍微前屈着，脚跟轻轻的滑入了鞋子。然后停止了动作将视线抬起——
　　“呐，稍微”
　　“嗯？”
　　“我说那个啊！”
　　“咋了啊，吵死....”
　　将鞋拿出，以为已经结束了任务而在摆出午睡的体势躺在了长椅子上的阿尔托鲁立即睁开了双眼向后仰倒。
　　具有十足魄力的胸部在眼前靠近。
　　“好好看着！打瞌睡啥的可不行啊，禁止！”
　　米璐像是孩子一样鼓起了脸，窥视着阿尔托鲁的脸。可是，挨在靠手上像是要睡觉的阿尔托鲁的视线的位置比起脸来说，胸部靠的比较近。
　　[[IMG,6dcdab55b290b23fbba14209c24e5ec6,500,707,63205]]
　　“为啥啊，又没有我能做的事情”
　　移开了眼睛，没办法而起来的阿尔托鲁发着牢骚，接着米璐的脸鼓得越来越大。
　　“因为是约会，为了不无聊，至少也说点感想啥的吧。直到现在什么话都没说，这样一来不就和一个人买东西时候没两样吗”
　　麻烦死人。
　　想从喉咙吐出的言语勉强又吞了回去，突然想起来。
　　说起来，之前有过很像的事情.....
　　三人一起时的回忆又复苏起来，不知不觉低下了头，可是，像是不允许那样似的，米璐长长的手指伸向了阿尔托鲁的下颚，强行的把脸抬起。
　　“给·我·看·着·哦？”
　　竖起了眉头，用明显在生气的脸摆出了笑容，如此的，露出某种意义上可怕的表情的米璐确认着。
　　“知道了啦，只要看着就好了吧。时装展览游戏吗，这可要期待了。”
　　为了情报，没办法。
　　阿尔托鲁那么说完之后将背靠在椅背上，米璐像是满足了点了点头回到了镜子前面。似乎是确认着买的鞋子和试穿衣物的相性如何。
　　可是好像又有其她中意的衣服，重复着换件试穿。从试衣间出来的时候，“如何？”这么询问着，说实话不知道该说些什么好。
　　“呐，这个如何？”
　　不知道穿了多少次的白色蕾边连衣裙。
　　“不是很好吗？像是高级帘子一样的东西”
　　本来想称赞的，可是米璐却不喜欢，呒的鼓起的脸回到了试衣间。
　　发出了一会儿嘎吱嘎吱的穿衣声，这次则是以褶边衬衫以及五分裤的样子走了出来。
　　“这个如何？”
　　“啊啊，不错。那样的话走路也方便。”
　　这次也是想称赞的，可是米璐还是不中意的样子早早的回到了试衣间去。
　　这样的事情，已经重复了近十次了。
　　称赞服饰啥的可真是相当的难，渐渐的变得无话可讲，感觉变成了是在考验词汇能力。
　　“和你，总觉得有点差距啊...”
　　全部试穿完毕，穿回了原来衣服的米璐，一边选着店员手中并排的好几件商品，一边叹着气。
　　“感想这种东西，才不是那样的....算了”
　　像是放弃了似的，又再次大大的叹了口气，接着将一点一点的商品从候补中除去，直到剩下两件衣服时候才停了下来。
　　看来是在为了购买两件衣服其中的哪件而犹豫着。
　　一边是最初穿着的黑色长裙。
　　另一边是肩部带有花饰，尺寸短小的红色连衣裙。
　　似乎无论如何也决定不下，露出深刻的脸持续烦恼着。
　　将衣服拿在手中的店员也渐渐露出了疲惫的脸，只是等待着的阿尔托鲁也累了。等得不耐烦而站了起来，走到米璐背后指着黑色长裙。
　　“这个”
　　`想要让米璐快点决定，断言到。然后米璐像是惊讶似的回过了头。
　　“为什么那么想的？”
　　“诶，是因为.....”
　　将要说出的话语，阿尔托鲁又将其吞了回去。
　　选择的理由很简单，黑色长裙是最初拿在手里的衣服。只是这个理由罢了。
　　柚香和梅丽莎，与两个少女在一起，同样的场面已经遇到过无数次了。在决定这买哪个好的时候，要是为了并排着复数的候补而犹豫的话。到后来还是选择最初拿在手里的那件的情况比较多。
　　所以刚刚，也想到了米璐无论话多长时间烦恼也肯定会选择黑色的那件。
　　但是，那样说出来真的好吗。
　　察觉到了米璐有所期待的眼神，要是自己说了笨拙的话语就会有损她的心情。如果变成那样的话，就有可能不把情报卖给自己了。
　　要是说“很适合啊”如此的话咋样，不，不能这样。那么说着“红色的会更合适点吧？”的话就会变得无话可说了。
　　“呐，怎么了？”
　　再一次询问着，可真的是逃不掉了。
　　这只要把这种事从口中说出不就好了，自己这样后悔着，在苦恼之中的阿尔托鲁指了指自己身穿的黑色衣服。
　　“像，像是一样的吧？”
　　举着衣服的店员露出了“糟了！”的表情。的确，要是和同样颜色的旧衣服是一个样的话或许会不喜欢。
　　想着果然还是失败了而做出了觉悟，米璐却一瞬间长大了嘴——噗的一声笑了出来。
　　“什么啊，那个。果然和你有差距呢，但是，很有意思所以采用了。”
　　那么说着的米璐，将要购买黑色长裙的意思传达给了店员。
　　算完了钱之后，手持着又一个新增加的东西走出了店。
　　对于买东西似乎得到了满足，米璐很高兴。
　　“还想要买什么东西吗？”
　　踏着轻快的脚步向商店街突进的米璐的后面跟随的阿尔托鲁询问着，她没有回头回答着。
　　“那是当然呢，因为，一直是一个人所以拿不了东西，你是搬运屋，这点程度还很轻松的吧？”
　　“的确那个是我的本业.....。但是，真意外呢”
　　“什么？”
　　“没，一直是一个人买东西啥的，说是约会也就普通的使唤男的拿东西.....”
　　说出之后，又闭上了嘴巴。米璐猛地一下转过头来。
　　感觉好像是说了得罪她的话而一瞬间着急了起来，但是看来不是。米璐也是，不知道为何激动了起来。
　　“是，是啊。约会啥的，我已经经历过数百次了。但是我最近喜欢自己一个个安静的买东西，一次买的量少。”
　　“.....总觉得有点过于虚荣了？”
　　对着米璐这样不清楚的态度，小声的嘀咕着。
　　接着米璐小跑的靠近着，像是要搪塞过去而缠住了阿尔托鲁的手腕。
　　“比起那种事情，接着去哪呢？对了，累了吧？去喝茶吧！”
　　紧紧贴着的东西，承受着米璐压过来的胸部的压力。
　　就像暖和而又粘糯的面团一样的东西紧紧缠住手腕的触感。阿尔托鲁慌张的的脱离开来，可是米璐没有分开。越想要分开却越缠越更紧了。
　　“呐，看！去那家点吃冻糕吧！”
　　“喂，很痛所以别拉啊！话说，不是刚刚吃了怎么还吃啊！这样还不胖的话，将那秘诀写成书卖出去还更加赚钱哦你这家伙！”
　　“这可是相当不错的建议！但是麻烦死了！”
　　米璐一边哈哈的大笑着，一边更加用力的拉着。看来还是别抵抗比较好，没了办法而就这样的继续前行——
　　双眼与冰点下的视线重合了。
　　今天并不是认为自己没有脱掉衣服还真是好的日子。
　　人流量多的商店街。在那人潮的对面，站着位身穿异国风服饰的白银发少女。
　　像是冰河一样的水蓝色双眸，轻轻的眯了起来往这边看着。
　　只是看着那个眼神就会被冻死。不，实际上阿尔托鲁已经不能动了，像是变成了冰雕一样的感觉。
　　“怎么了？”
　　对着突然就不懂的阿尔托鲁，米璐摆出不可思议的表情。然后顺着阿尔托鲁的视线，也终于注意到了。
　　“啊啦。那个孩子....”
　　米璐正想说的时候，冰的眼神的少女——柚香飘动这白银色头发和长长的袖子，用着冷淡的视线譬了眼阿尔托鲁后快速的消失在了人潮的一边。
　　不妙，非常的不妙。
　　刚才的柚香，肯定是认为阿尔托鲁怠慢了收集情报的任务而生气了，前几天就因为那个理由而被狠揍了顿。
　　事后，阿尔托鲁一个人再主张着是误解也不知道会如何。现如今必须要马上追上去说明事情的原委，当然，也要米璐一起。
　　“快追上去！”
　　“额，等下，约会还没结束啊！？”
　　米璐抓住了要开始跑的阿尔托鲁的手腕，用力站住。
　　这个时候已经完全看不到了柚香的身影。
　　“已经足够了吧！比起那个，跟我一起来向柚香说明情况！”
　　“为什么啊，那样....”
　　低声的嘟哝之后，米璐立马松开了双手。突然得到了解放，照着势头快要摔倒的阿尔托鲁勉勉强强的站稳着了。
　　但是因为那无防备的姿势的缘故，两手持有的东西被米璐取回时也无法抵抗。
　　“难得认为稍微有点开心了，超扫兴。我要回去了”
　　鼻子冷哼了一声将头扭向一边去的米璐，两手嗖嗖地抡起东西准备离开。
　　“喂，等下！约好了把情报卖给我了的吧？”
　　“明明还有想要买的东西，如此半途而废才不是约会。是你那边先毁约的，即使那样还是想知道的话，自己去搜寻赝人猎人吧？那样的话，比起我而言，或许迪尼塔·英古利斯的情报能够知道的更加的详细吧。但是，之前得到的那份钱还有剩余所以就再告诉你最后一件事。那个叫做柚香的孩子，来到了这个城镇之后有跟踪他的人哦。注意到了？看吧，就在那。 ”
　　两手塞满了东西的米璐，动了动下颌指示着。顺着那个方位看着，在混在人潮远去的柚香的后面若无其事的跟着一个金发的男人。
　　“希洛夫诺军的赝人猎人吗，还是说是《star dust》呢。嘛，和我没关系就是了，拜”
　　用力的将肩膀被阿尔托鲁抓着的手甩开，朝着柚香离开的反方向快速的走开了。
　　想要抓住她，再次将手伸出.....停了下来。转过身子背对着米璐离去的背影，阿尔托鲁搜寻着柚香的踪影。
　　柚香和追着她的男人，在往来着的行人的一边消失不见了。
　　要是如米璐所说，那个男人是赝人猎人的话柚香就危险了。
　　阿尔托鲁毫不犹豫的追寻着柚香的足迹。
　　在没有覆盖着玻璃屋顶的商店街外，哗啦哗啦地开始下起了小雨。