　　等到挨了柚香一巴掌的脸开始消肿时，已经是那天的日落时分了。
　　从公园离去之后，阿尔托鲁一个人搜寻着赝人猎人的情报。可是，随着变暗人流也减少了，即便是能够搭上话，也没有几个人能认真去听一个脸颊有着赤红色手印的少年的话。
　　为了再一次与情报屋的米璐交涉，或者拜托着她还钱而试着寻找她的身影，但是那边也毫无头绪。
　　到最后，太阳下山之后的城镇灯火开始闪亮。花了相当多的时间，今天也只好放弃而回家。于是刚好顺路去基莉安的店里。虽然没钱，但是只是要求着给喝水的话也许没有问题。因为由于来回的走动喉咙已经渴了。
　　然而，到了的时候披萨的招牌之下的店门已经挂上了『闭店』的牌子。已经过了晚饭的时间了,已经闭店了吧.
　　可是,还灯还亮着。阿尔托鲁踌躇了一会,打开了门。
　　“欢迎光临。但是，今天已经闭店了.....啊啦，阿尔托鲁。怎么了?在这种时间里”
　　擦拭着桌子位置的基莉安，抬起了头对上了视线，稍微有点惊讶的这么说。
　　“抱歉，果然今天不行了吗？不过想要喝点水.....”
　　“只是水就好了吗？那么的话就没问题哦。坐在那边吧”
　　拿着抹布，基莉安向厨房走去。阿尔托鲁在身近的柜台坐了下去，苦笑着。
　　“又是这幅的模样了呢”
　　看来，脸上还微微的残留着肿块。没有镜子也确认不了，只是动了下脸就会痛也是当然的。
　　“和柚香怎么了？”
　　“嗯....嘛，稍微有点......话说回来，萨姆艾鲁呢？”
　　为了掩饰而强行的改变了话题。
　　在这家店，和柚香在中午和傍晚合流时候会来。那个时候有时萨姆艾鲁也在店里帮助着烹饪，有时去外送了。但是现在，已经是闭店时间的话不可能去外送的吧，但是却没看见萨姆艾鲁的身影。
　　“今天在闭店时间前就没有了客人，他先上去了。”
　　那么说着的基莉安，看着厨房里面的阶梯。
　　初次来到这家点的时候，就说过了萨姆艾鲁住在这里。在二层有自己的房间吧。
　　阿尔托鲁一口气喝光了水，将玻璃杯还给了基莉安。她接住了杯子，一边微笑着一边像是困扰般皱着眉。
　　“是在搜寻着那个往常的犯人？”
　　在这个城镇中发生的杀人事件。恐怕那是赝人猎人所为的吧，那样的事件无从知悉的基莉安摆出了不安的表情。
　　只要告诉她被盯上的只是赝人而对她没有危害这样的事情就行了。但是不能那么做的阿尔托鲁适当的回答着。
　　“正是因为那个才来这个城镇的，当然啊”
　　“是吗......”
　　漏出了叹息，基莉安再次将玻璃杯的水住满，拿给了阿尔托鲁。
　　那样样子，似乎并不是只是担心，阿尔托鲁接过了杯子之后喝了一口之后询问着。
　　“呐，基莉安”
　　“怎么了？”
　　“能把你知道的事情全部说出来吗”
　　片刻的沉默。不过立马基莉安在柜台内侧的椅子上坐下，开口到。
　　“你和柚香要是只是来过一回的客人的话，是没打算要说的呢......。也来店里帮忙，是不忍心自己的熟人受了重伤，遭遇不测什么的我才说的，肯定萨姆艾鲁也是那么想的”
　　用手托腮的基莉安，稍微有点放心一样放松了嘴角。肯定是知道着些什么而沉默着，让心里感到了难受了吧。不会说谎，是个十分好懂的人。一切的感情都写在表情上。就连整天惹柚香生气的阿尔托鲁都能一眼看穿。
　　“我并不是，知道犯人是谁什么的哦，只是呢，自己认为真的是很危险，想要你们别再进一步的靠近危险。”
　　“谢谢你能够为我们担心，但是这个仅仅只是我们的事情。”
　　“诶诶，是呢，知道了”
　　也准备了个玻璃杯，基莉安注入水之后自己也喝了起来，苦笑着。
　　“其实我也是知道的呢，只是忠告。你们所搜寻着的那个对手，肯定比所想的还要恐怖啊。因为.....也说不定是个让萨姆艾鲁受伤的人。”
　　“萨姆艾鲁吗？”
　　“对。他在这家店开始工作是在一个月前.....第三件事件发生的时候。我在早市的时候，去市场买东西的途中看见了受了伤的他”
　　“你是说那时的犯人，与事件是同一个人？”
　　“所以说，只是也许的话。看见了萨姆艾鲁的伤很严重，然后我就说了去医院然后叫警察吧，可是他却不要。说着不小心的弄出骚乱的话，有可能还会被盯上。幸好的是，伤势比起表面所看到的要轻微的许多，休息了几日立马就治好了。然后，打听了下才知道没有家人，就来我这里帮忙了。那段时间『blue·shark』经常来，似乎是为我担心着。”
　　大概是想起了那时的事情，基莉安小声的笑着。
　　“他，很强的哦。一个人就把『blue·shark』赶跑了。.....能让那样的人受伤，这个城镇也有那么可怕的人。被杀的所有人都是从别的地方来的吧？萨姆艾鲁也是如此。而且，你们也是。所以，说是如果的话.....”
　　准备喝水而举起杯子，阿尔托鲁停止了动作听着她的话。
　　在这里出入也只是才过了几天，萨姆艾鲁外送而不在店里的情况也很多，所以不怎么有说过话。但是，最早来到这家店的时候，担心着基莉安的样子或一边帮助着烹饪一边与基莉安相互欢笑着的样子，简直是一位稳重的好青年。
　　没有家人的外地人，岁数在二十岁前后。即便受了伤也拒绝着找医生就诊，严重的伤势在数日就治好——
　　那简直就是赝人的特征。
　　成人的话就不会长岁数，拥有着超越人类的回复力的赝人。于是，拥有着玛特丽尔这种毫无鼓动的心脏的原因，要是让医生诊断的话就会被知道不是人类。警察也是同样的，要是为了通报事件而去找警察的话，在调查之前肯定会先带医生去的吧。
　　罗顿尼库说过。赝人逃脱出的地方不仅仅只有第四发祥地。
　　要是萨姆艾鲁是赝人的话，无疑是具有感情的三等星吧。选择融入人类社会的赝人。
　　于是，因为着那个的原因而被盯上的话，那么对方就并不是《star dust》了吧。
　　基莉安一口气将水喝光，淡淡的微笑着。
　　“我所知道的事情，只有这些。即使我说了这些话，你们还不放弃的话也没办法了.....”
　　“不，也不是那样。”
　　“诶？”
　　对于阿尔托鲁的回答，基莉安惊讶的瞪着眼睛。
　　“能让我和萨姆艾鲁说点话吗。要是，和我所想的一样的话。事件的犯人不是我们要搜寻的犯人的可能性很高。那么的话搜寻犯人就毫无意义了。就放弃....也就是说，和我们没有关系就放手哦”
　　这个城镇的赝人猎人是《star dust》的话，就得不到迪尼塔·英古利斯所相连的情报。虽然对于夺取了梅丽莎性命的事情，想要和赝人猎人说的话有很多，但是直接与她相互战斗赝人猎人已经死了。
　　比起想要抗议的感情，优先的考虑保护柚香的话，就应该不与《star dust》积极的接触。
　　萨姆艾鲁对于袭击自己的赝人狩猎的事情还记得，要是那个赝人猎人是具有感情的三等星的话，与基莉安所期望的一样，阿尔托鲁他们将会什么都不做的从这个城镇离开。本来的目的就不是捕捉着赝人猎人，为的只是迪尼塔·英古利斯的行踪。
　　可是，基莉安似乎在不安着。自己现在所说的这番话，大概是不想让萨姆艾鲁知道的吧。
　　“今天听到的话，要约好别和别人说。即便与萨姆艾鲁说些什么也是一样。别和警察说，也别引起骚乱，所以，拜托了。”
　　将两手放在柜台，要将头蹭上般的势头低下了头。问话的结果，即便萨姆艾鲁不是赝人，那也没关系。无论是什么都行，想要着情报。
　　“.....稍微等下。”
　　等了一会的时间，听到了那么说着。阿尔托鲁抬起脸的同时基莉安站起身来，爬上了厨房里的阶梯。
　　可是，没等多长时间就下来的基莉安，像是困扰般的皱着眉头说着。
　　“不好意思。今天有点不行。在里面也有楼梯，在二层也有能够直接进出的，大概是从那边出去了。明天再来吧？中午也很忙，就在那个时间。萨姆艾鲁就由我来传达吧”
　　“是吗.....谢谢。那明天，也将柚香带来。说了些那么勉强的话真是不好意思”
　　“不，一直以来受帮助的是我这边。”
　　在基莉安的微笑目送下，站起身来的阿尔托鲁将水喝完之后离开了店里。
　　
　　
　　
　　
　　往停留地的廉价旅馆急忙走去的脚步有点轻松。
　　虽然只是稍微的一点，但是也从一滩死水中摆脱出来了。明天，要是从萨姆艾鲁那边问到话，就能决定是留在这个城镇还是断念离去。
　　就算这个城镇不行，再去下一个城镇就行了。
　　即便只有一点进步，也想要尽早的告诉柚香。
　　到达了旅馆，窜进了古旧的门。在不怎么宽广的大厅的里面有个狭小的服务台。旅馆的注入看见阿尔托鲁的样子之后将叼着的烟草用手夹住点了点头。
　　阿尔托鲁也轻轻的点了点头。从服务台前面通过。走上狭小的阶梯到达二层，在距离阶梯最近的房间的门把上将手搭住——打不开。
　　要是柚香先回来的话，应该会在里面。似乎是从里面反锁住了，房间的钥匙保管在服务台，先回来的柚香应该拿着那个进来。
　　“喂，柚香，开门。”
　　敲着门呼唤着，并没有反应。
　　“柚香？喂~~~。柚~~~香？在的吧？开门啊”
　　嗵嗵嗵的敲着，活像个被赶出家门的毫无志气的老公一样，恳求果然没有反应。再这么做的话也会给其他房间的客人添麻烦。
　　没办法，阿尔托鲁只好跑下了楼梯，向着正在喷云吐雾的旅馆老板乞求帮助。
　　“很抱歉打扰你休息，柚.....妹妹好像睡着了。房间打不开。”
　　“啊，那还真是麻烦呢。请稍等。”
　　一口气将烟吐出，将变短的烟草在烟灰缸里搓灭的主人手里握着钥匙串，与阿尔托鲁一起爬上了二楼。
　　由于在同样的房间停留了好几天，脸熟了之后说话也相当的容易说话。这要是在停留的当天或者还没见过脸的从业员的话，要确认之类的要相当的花时间。
　　在房间前一把一把的选着钥匙，主人将钥匙插入了锁孔。啪嗒的一声锁被打开，然后因为终于可以休息而放心了下来。
　　“谢谢了，大叔。”
　　对着主人道完了谢之后进入了房间。
　　室内是黑乎乎的，一片寂静。
　　充满着阻塞感的小房间。停留期间，要是没有特别的要求的话是不会整理床铺，也不会提供吃饭，只是提供房间的旅馆。因此价格才十分低廉，适合中期的停留。利用的是流浪的劳动者或者是从画室飞奔而出的画家之类各式各样的人。
　　在室内有动静。
　　占据着房间大部分的双人床。在那一边，柚香躲在里面。
　　似乎在睡觉。可是，那明显是在装睡。
　　虽然披着毛毯加上黑乎乎所以很难看清，但是柚香直接穿着异国风的衣服就钻入了被窝。明明平时都会很好的换好睡衣的。
　　肯定是，阿尔托鲁回来了之后连换衣服的时间都没就直接的装睡吧。还在生气，也拒绝会话。
　　“柚香，我回来了。睡着了吗？睡觉的人，把手举起来”
　　姑且说说看，虽然是理所当然不会上当。但是梅丽莎的话大概会上当吧。
　　这样的话只有等着她自然的恢复心情了吧。
　　晚饭也还没吃，本来想要着和柚香一起去吃，但是这样就没法了。也没有了一个人再出去的心情，冲个澡之后再去睡觉。
　　将脱了的衣服扔在了自己的床上，就那样走进浴室。
　　在停留地一直都是租一个房间的。为了节约。这是从三个人在一起的时候就一成不变的。
　　换衣服的话就在浴室就好了，要是租的是双人房的话，床的一边就由阿尔托鲁使用，柚香和梅丽莎睡一个床铺。
　　习惯的话就不会特别的不自由。从发祥地逃出的当初也不知道挣钱的技巧，野外露宿之类的，偷跑进空房子忍受着风雨的事情也是有的，与那个时候相比现在的环境已经足够了。
　　而且，从小时候就开始在一起，在同一个房间里面睡觉之类的现在也变得毫无抵抗了。
　　一下子将汗水冲掉，用毛巾擦拭全身。然后换衣服——
　　“啊，糟了”
　　忘记把替换的内衣带进来了。手洗之后的衣服和内衣放在了房间干燥。一直都是脱了放在浴室的话，然后不知不觉的柚香就会洗干净之后晾干。然后干了之后就会叠好塞进小小的手提箱里。要移动城镇的时候只要带着那个就行了。
　　在那行李之中的内衣，一直都是带进浴室的，然后却忘带了。
　　“喂~~柚香。帮我拿下内衣~~”
　　在浴室的门的间隙只将脸露出，呼唤着。可是没有反应。原本就不怎么期待，就立马放弃了。在腰际卷上了毛巾之后走出了浴室。
　　就以这样的姿态，搜寻着自己的行李。由于黑暗而稍微有点难应付，总算拉出来之后穿着了上去。
　　剥下卷在腰际的毛巾，擦干头发残留的水分。然后一边走进床边一边窥视着柚香的脸。
　　可以听到微弱的睡息。看来在装睡的期间真正的睡着了。
　　“如此睡着的话还真是可爱啊”
　　漏出睡息的嘴唇与修饰着闭着的眼帘，犹如霜柱的长睫毛。无防备的睡脸十分的幼气，和小时候没有一点改变——
　　“梅丽莎....”
　　柚香动着薄红通透的嘴唇，呼唤着那个名字。
　　仔细看的话，像是冰针一样的睫毛闪着光，发觉到那是因为湿了的原因。
　　手里是，被毛毯覆盖一半的一枚照片。在黑白的照片之中映现的是两位少女。
　　在第四发祥地时候的柚香与梅丽莎。
　　比和阿尔托鲁相遇更早些拍摄的一枚，柚香与梅丽莎从发祥地带出的唯一的回忆。
　　照片中的梅丽莎是十一岁的姿态，清爽而又开朗的笑着。
　　在那旁边挨近着，淡淡微笑着的九岁的柚香。
　　在没有颜色的照片中，两个人简直是姐妹一般。
　　看着这个柚香就会哭泣。装睡的时候也是，并不是在生气，而大概是不想被知道自己哭泣过。
　　一年前，在失去梅丽莎的失意之中的柚香，背负着阿尔托鲁的软弱。所以柚香，才会这样偷偷的哭泣。
　　“抱歉呢，你也已经很努力了啊”
　　将带子紧紧的勒住，挺直站立的背后。隐藏着泪，与以前毫无变化的举动。阿尔托鲁必须要回应。
　　一定，要把你从称作赝人的束缚之中解放。
　　然后在那个时候一起，尽情的哭泣之后尽情的欢笑。
　　阿尔托鲁将手伸向照片。要是这样放在床上的话，到了早上就会变皱。必须要放在桌子边避难。
　　为了不吵醒柚香，轻轻的将照片拿起——抓住了大概在睡觉的柚香的那只手。
　　似乎是在无意识的保护着照片，阿尔托鲁握住了手的时候，她翻了个身将身体仰面朝天。
　　“诶，等....下！？”
　　连同着上半身被带出，脚磕到了床边。小腿游走着巨痛。由于那样的原因没有很好的站稳而摔倒了床上。
　　嘴唇触碰到的是，温暖而又柔软的棉花糖。
　　不对，错了。这是。
　　——柚香的，嘴唇。
　　[[IMG,a259e63d3bb6c71dd87b06bd8d3365bb,500,707,46084]]
　　“嗯....”
　　似乎是喘不上气而呻吟着，柚香动着身子。
　　于是在这焦点没有重合的至近距离，银色睫毛修饰着的眼帘突然动着，两个薄水色的宝石，在阿尔托鲁的视界里完全显现。
　　宝石是，像是一时间一只脚还在踏在蒙胧的梦中的样子。睡迷糊着，似乎渴求着空气般挣扎着的她的唇，像是轻轻的啄着阿尔托鲁的唇。
　　那份酥痒使得全身麻痹而无法动弹。
　　全部的神经集中在那里之中，小小的舌头难受似的蠕动着，要缠绕着阿尔托鲁的舌头般触碰着——迷糊的双眼的宝石，像是要证明自己已经从梦境之中脱出一样开始闪烁光芒。
　　大大睁开的双眸闪着光。
　　这景象将阿尔托鲁身体的麻痹全部赶跑。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！？”
　　叫喊的并不是柚香而是阿尔托鲁。在床上像是青蛙一样跳起，就那样从床铺跌落，爬到了墙角，从嘴边垂落到下颚的不知道是谁的唾液，用手背擦拭着。
　　然后，想起自己只是穿着一件内裤几乎全裸的事情。
　　床上的柚香慢慢的起身而来。
　　说实话自己觉得已经不行了。
　　爸爸，妈妈，梅丽莎。感觉马上就会见面了啊。到了那边的话请把我送回来，地址就写『这个世界』。
　　在头脑的一角中思考的那样的事情，不知道何时就会飞过来的冰与冷气，为了保护身体和将两手交叉至面前叫着。
　　“并不是恶意的！也不是故意的！是事故！我只是要保护照片而已！半裸是因为刚刚洗澡出来的！也就说如果要是问我想说什么的话，只是像被雪埋住之类的刑罚一样无论如何也请不要！”
　　
　　
　　
　　
　　祈祷着只要两脸边都吃了个巴掌就能完事，拼命的乞求原谅。可是，不要说冰与要结冰的冷气，就连巴掌要飞过来的感觉都没有。
　　还是说要在解下防御一刻进行攻击。也有那样的不安，提心吊胆的放下了手腕。
　　于是在那边是，让人疑惑到不知道是不是热的原因而脸上染上红晕的柚香。
　　坐在床铺上用着毛毯将嘴部遮住，动摇着般发着抖，好几次眨着湿润的眼睛看着阿尔托鲁。
　　那副样子有点太过于预想之外了。
　　让自己不禁想到一直以来是怎么看着柚香，那般可爱。
　　啊，对了。这家伙既是伙伴又是妹妹的之前也是个女孩子，已经不是小孩子了，认识到了一直以来过去的事情。
　　“那，那个。嗯..柚....”
　　担心着无言的固定不动的柚香而准备站起来。可是，立马就停止了那动作。
　　柚香的视线微微的向下移动着，然后突然发抖着呆住了眼睛。
　　追寻着她的视线的阿尔托鲁也往下看着——愕然的再度坐了下去，抱着膝盖蹲坐着。
　　真是没想到，男人的那个居然呈现活力满满的状态立起着。而且只有内裤一枚只有更加让人误会。
　　比起吃了巴掌还要强力的感觉。不如说想揍自己。居然让要连梅丽莎那份必须守护着的柚香，认识了那种东西。
　　“别，别看.....别看这样的我....”
　　一边蹲着一边紧贴着墙壁，泪目的诉说着。
　　然后柚香又只是微微的发抖着爬下了床铺穿上了鞋子，要尽可能的与阿尔托鲁拉开距离般徐徐的走着蟹步，从房间之中慢慢的横行通过然后走出了门外——
　　门关闭上的瞬间，听到了哒哒哒的跑下楼梯的足音。
　　明明还以为一定会被巴掌打飞的，连痛骂都没有。初次看到那样的柚香。
　　说实话，太可爱了。
　　嘴唇还残留着活生生的触感。
　　肯定柚香的误解还没解开。现在，阿尔托鲁大概在她的心中已经变成了『睡袭的禽兽』。只是那个无论要做些什么必须得去辩解。
　　然后，突然的发觉到。柚香还不知道着《star dust》的存在。
　　要是遇见像罗顿尼库那样的三等星赝人的话，也许会疏忽大意。
　　在这样的夜里一个人外出的话是很危险的。无论是《star dust》还是希洛夫诺军，这个城镇的赝人猎人还正在潜藏着。
　　将房间的灯光打开急忙的穿上衣服。
　　穿上最后的黑色大衣，阿尔托鲁追寻着柚香从房间跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　在夜里的公园内的铁制长椅坐下，柚香深深的叹着气。
　　嘴唇还残留着活生生的触感。
　　擦拭到疼也消失不掉的温度。
　　并不是故意的，阿尔托鲁拼命的诉说着。那么的话，那就是真是如此的吧。他自己是不会撒谎的。
　　而且，也知道着。他对柚香，似乎是没有抱有那样的感情。
　　虽然本人没有那样的自觉吧，阿尔托鲁从七年前一直对着『她』.....。
　　再一次叹息，搜寻着腰包。可是，平时放在那里的照片现在却不在了。
　　“......啊，对了。放在房间里了呢......”
　　一个人注视着从前的照片，不知不觉就哭了。
　　在那个时候阿尔托鲁回来了，为了隐藏着脸而慌慌张张的钻上了床。
　　直到他进浴室的时候意识，在那之后大概就睡着了吧。
　　想起阿尔托鲁说过照片是如何。是为了放在床上的照片不出现折痕，而想要放在桌子或者别的地方吧。
　　然后，不知道是怎么会演变成那样的事情。
　　从旅馆跑到公园，夜晚吹拂的风使头脑渐渐的冷静了下来。然后，回想起自己的行动的话脸就会再次热了起来，如此重复着。
　　“逃跑着什么的。接下来要如何是好.....”
　　要是和平时一个生气的甩巴掌的话，然后大概就解决了。
　　然后那样大概就能恢复到平时的样子了。
　　但是却动摇着逃跑了。
　　事到如今，也不知道要摆出什么样的表情回去才好。
　　不，就算不会去，他也会搜寻着柚香的吧，总会来到这里的。但是好害怕相遇，暴露出了这样的感情，现在的话，心中所藏的一切事情都仿佛会被看透。
　　“阿尔托鲁......我呢，对你——”
　　在谁都不在的公园将心事吐出。可是，那段话的最后没有说完。立马就感觉到附近有人的气息。
　　“柚香？”
　　被呼唤着，抬起了脸。
　　“萨姆艾鲁....？”
　　稍长的淡灰色头发，下垂感的双眼露出稳重的样子的青年。
　　是在基莉安店里工作的萨姆艾鲁。由于外送而不在的情况很多，在店里也没怎么说过话，突然的出声使得不能正常的说出话来。
　　“在这种时间里，怎么了？”
　　在沉默着，被萨姆艾鲁那么询问着。可是，困扰着回答而低下了头。
　　“不，没什么....萨姆艾鲁呢？”
　　“我是夜里的散步.....话说回来，去看了港口。今天，去外送的时候港口来了艘大客船来靠港了呢。想着夜里的灯火肯定是很美丽，可是像是已经出港了，也就没看到了，真是遗憾啊”
　　“是吗....”
　　无忧无虑的还真是好，这么想着。明明是和阿尔托鲁闹僵，和萨姆艾鲁没有一丝关系。
　　“年轻的女孩子夜里一个人是很危险了啊，好像，是在附近的旅馆宿泊的吧？阿尔托鲁在房间吗？”
　　“是的，可是....”
　　“和他怎么了吗？”
　　被提及到了，就更加的低下了头。然后萨姆艾鲁似乎是察觉到了什么，小声的苦笑着。
　　“要是不好回去的话，就先去我们店里吧？基莉安也在所以没事哦”
　　“不了，没事。”
　　“是吗？可是，将认识的女孩子一个人放在夜里的公园什么的被基莉安知道的话，会对我生气的哦”
　　萨姆艾鲁困扰般的笑着。
　　初次去店里的时候，就是个为基莉安担心的温柔的人。和这样的人一起，在美丽的城镇里经营着点生活着，稍微有点羡慕基莉安。
　　“真的没事。....肯定，现在正在寻找着我吧？”
　　并不是在说谎。他会搜寻着柚香。就是这样的人。不久也会来这边的吧。对于闹僵着该如何是好，现在也还不知道。
　　“那样么就好.....。很危险，到阿尔托鲁到这里来为止我能在这边吗？”
　　“请便”
　　轻轻的站起来，往长椅的边上移动。萨姆艾鲁则是坐在了相反的一边上。
　　“来到这个城镇，是为了搜寻最近这一带发生事件的犯人的吧？”
　　是从基莉安那边听来的吧。柚香默默的点着头。
　　“是凶恶犯啊”
　　“我知道。可是，这是我们必须要做不可的事情。”
　　和阿尔托鲁两人，活着是为了替梅丽莎报仇。
　　“是吗.....”
　　听到了柚香的回答的萨姆艾鲁仰望着夜空，大大的叹了口气。
　　“那么，就没办法了呢”
　　低声自语了之后，柚香的视界被黑色侵食。
　　比暗夜还要更浓的黑色。
　　“羽毛.....！？”
　　看清了那个正体的同时，柚香离开了长椅摆出了防御的姿势。然后，看见了那副身影。
　　犹如要覆盖住夜空般展开的黑色翅膀。在那周围飘舞着黑色的羽毛。
　　“赝人！？”
　　看见了变样的萨姆艾鲁的样子的柚香呆住了双眼。
　　是鸟兽人型。穿破衣服，从背后长出了黑翼。
　　一瞬间，想起了白天遇到过的罗顿尼库这样的赝人。罗顿尼库是拥有者金黄色翅膀的赝人，可是萨姆艾鲁的翅膀是黑色。脸庞也完全是别人的样子。
　　“没有什么好惊讶的吧？你不也是赝人吗？”
　　淡定的微笑着，萨姆艾鲁对柚香说着。可是，柚香没有解开警戒。
　　“为什么会知道那个.....”
　　明明只是看的话应该是无法分别人类与赝人的。
　　对于那样的疑惑，回想起来了。
　　同样是鸟兽人型的罗顿尼库也能看穿柚香是赝人。令人惊异的视力，能够从远处就能目视到有无鼓动。
　　那个能力是他们的共通点的话，这样身为赝人的事情暴露了也不奇怪。肯定萨姆艾鲁最初在基莉安的店里相遇的时候就知道了柚香是赝人。
　　然后，又注意到了一件事。使用那个能力的话，光是瞄准赝人的话就会毫无差错的袭击的吧。
　　“没想到.....你居然是赝人猎人...吗？你就是将被发现心脏被剥去的他们，玛特丽尔夺走的赝人吧？”
　　回想起一年前，不快的汗水渗透了出来。
　　玛特丽尔很热。要是人类的话，就和因为紧张而让心脏难受是一样的。
　　萨姆艾鲁更加愉快的笑着。
　　“我已经忠告了哦。可是，你已经说出了觉悟了的话，那就不客气了哦”
　　品定着猎物般的视线像是要舔着柚香一样。怒视着萨姆艾鲁，柚香加强了警戒。
　　“你是三等星吧？为什么要袭击着同样的赝人，然后把玛特丽尔夺走呢”
　　希洛夫诺军使役的赝人是一等星。具有感情的三等星，除了从发祥地逃走的人以外应该全部被处置了。
　　三等星袭击同样的三等星然后将码特丽尔夺去。不知道那样的理由。
　　接着萨姆艾鲁哼的一声哼了下鼻子，向下低视着笑着。
　　“因为你和人类太亲近了”
　　“那又如何呢，你也不是和基莉安一起生活吗”
　　对于柚香的询问，萨姆艾鲁像是瞧不起般突然的将脸歪曲了起来。
　　“我只是利用那个女人罢了。那家伙认为把我当成了人类而帮助我。在这样的城镇里长期赖着不走是很便利哦，但是你们就不一样了吧？那样的.....太恶心了啊！”
　　萨姆艾鲁吼叫的同时展开了翅膀，舞散的羽毛变成了箭雨倾盆而下。
　　“无用！”
　　柚香朝着那个抬起了双手，碰上了冰点下的冷气。黑色的羽毛被冰覆盖而变重，失去速度没有到达柚香那边就落到了地面上。
　　“呵，使用冰的能力吗。凉凉的真好呢”
　　即便是被迎击着的萨姆艾鲁也是从容样子。再次展开了黑翼，观察着羽毛之箭的出击动作的柚香斜斜的挥下了右手。
　　然后，像是从长袖中滑出的冰枪出现了。
　　“无论多少次攻击都是一样，没用的！”
　　用弯曲片刃的枪尖斩空，放出混含着冰之碎片的旋风向对手吹去。可是，萨姆艾鲁用黑色的羽毛覆盖着全身从暴风雪之中保护着自身。
　　“哎哎，这也冷过头了吧，会感冒的不是吗”
　　困扰般的笑着，更加的从容。
　　那么的话，这次就由这边来了。
　　柚香把枪架起，向着萨姆艾鲁跑去。
　　一边奔跑着一边将举过头顶的枪斜上斩去。可是，似乎是有着翅膀的缘故才这么从容的吧，萨姆艾鲁轻轻的往上一飞就躲避过去了，从头上降下了羽毛。
　　“残念呢！那样没有击中的话就没意义了哦！”
　　和羽毛一起降下的嘲笑。
　　柚香有枪敲击着地面，按着那样的势头大大的往后跳去。
　　瞄准着那个着地点，羽毛之箭肯定会出击。着地的瞬间是无防备的，也知道着肯定会一瞬间停止动作。——可是。
　　柚香着地的那个地方，                      
　　“在靴子上加冰之刃！？耍小聪明！”
　　刚刚的一击似乎打算着射中，从容的表情上漏出了焦躁。
　　把枪往地面叩击的瞬间，柚香从冻结了地面上跳起的同时，两脚的鞋底形成了冰刃。然后在着地之后，立马往后方滑行从而逃脱追击，因为预测过了会在着地的瞬间就被瞄上。
　　“但是，这是最后一次！你的玛特丽尔，我收下了哟！”
　　这次找准了柚香滑行的轨道而追击。
　　即便那样柚香也毫不动摇的把枪高高的抛射出，往后方描绘着顺时针的弧形滑行着将右脚往后抬起。然后猛的用脚尖往冻住的地面蹬跳着，高速的回转之后落地。落地后的方向是逆时针，也就是对于之前是逆方向。
　　“什！？”
　　错误地预判了轨道，因而无法跟上那动作的萨姆艾鲁跟丢了柚香，露出了焦急的样子——绕过身后的柚香将投射出的枪接住，鞋底的冰刃响着咯吱咯吱的声音回转着，以那离心力将枪用尽全力投掷了出去。
　　“后面吗！”
　　注意到柚香就在背后的萨姆艾鲁而转过了头。
　　但是，有点来不及。慌慌张张的用手腕击落，但是无法承受住从死角过来的攻击而失去平衡掉落了下来。
　　“呲.....！好痛啊，混蛋.....！”
　　总算是用脚着地了，但是从冻住的地面上滑倒而跪了下去。冰枪在那旁边落下破碎掉了。用羽翼保护着脸，从碎片之中保护着身体的萨姆艾鲁再次抬起了脸的时候，在那眼前的是冰刃的刃锋。周围浮现了将他包围住的冰之箭。
　　“分出胜负了呢。回答我的询问。三等星的你，为什么要去做赝人猎人呢？收集着玛特丽尔是想要做些什么”
　　向下俯视着，用着严厉的口气质问着。一边那么做着一边想起了基莉安的面容。
　　善良的披萨屋女店主。
　　同样身为女人所以也知道。她肯定，对萨姆艾鲁......。
　　抑制着愤恨的感情，用刀尖对准着，想询问的其他问题也有很多。
　　面对着柚香那样的询问，萨姆艾鲁些许的沉默。
　　然后——笑了起来。
　　“才不告诉你呢，笨~~蛋”
　　与那句话的同时，在视界里有影子在动。
　　那也是复数。柚香察觉到了之后把注意朝向那边的时候，那影子变成了集团后袭击了过来。
　　“乌鸦.....！？”
　　成群的乌鸦一边叫着尖锐的叫声，一边伸着锐利的爪。
　　是从何而来这样的....！？
　　那份疑问立马就得到了回答，直到刚才飞舞散落的，犹如箭一般降落而下的黑色羽毛全部变化成了乌鸦。
　　用冰枪驱赶着乌鸦，但是数量过多。为了不让眼睛被攻击到而用着单只手腕保护着脸，就在要击退的时候——侧腹受到了重重的冲击。
　　“唔.....！”
　　被击飞了出去，仰面翻滚着，柚香不住的咳嗽。即便那样还是勉强的站了起来，但是就犹如承受了全身体重的重力往腹部的猛踩，让人无法发出声音只是漏出呻吟来。
　　由于苦痛而渗出了泪水，在那歪曲的视界之中，伸来了变形的异样爪子。
　　“好，真可惜。你的玛特丽尔，收下了”
　　和刀刃一般锐利的爪子。抓住了柚香衣服重叠的领子上。
　　“不能交给你....！”
　　忍受着痛苦，将踩在腹部上的萨姆艾鲁的脚抓住，放出了冷气，反过来将脚后跟按着拧过去发出着苦叫。
　　“老实点吧，不然的话，看吧，受多余的伤就会更加的疼痛哦？.....嗯？”
　　由于挣扎着，指甲和肌肉都因为裂开而渗出了血来。
　　但是萨姆艾鲁，看见了从偏离的衣领上掉落的小小的宝石碎片而吃惊的睁大了双眼。
　　“这个，不是玛特丽尔吗！你，为什么会有这东西？但是裂了一半了啊。还有一半在哪？”
　　在柚香伸手之前，萨姆艾鲁要将其夺去一样捡了起来，饶有兴趣般的用手夹起抬高，让月光照耀着。
　　“......说是还有一半啥的，没有.....还...给我....”
　　痛苦的，断断续续的诉说着。
　　要是被知道着阿尔托鲁也持有着碎片的话，连他都会有危险了。
　　只有那些无论如何也必须要避免。
　　可是，看着这样子的柚香的萨姆艾鲁狞笑着。
　　“是和你一起的那个人类带着吗？”
　　被说中了，面容僵住了。接着萨姆艾鲁就像是很可笑般的大笑了起来。
　　“你要是想隐瞒的话表情就要多用点心比较好哦？....但是，是怎么样的呢。他，在找你吧？又不能带你一块到处走，呆在这里被其他的人类看见了也很麻烦呐”
　　萨姆艾鲁露出思考着的表情，“嗯”——的低吟着。大概是分心了吧，踩在柚香腹部的脚力些许的变弱了。
　　——就是现在！
　　在右手凝缩着冷气，形成了冰剑。
　　然后，往踩踏在自己身上的萨姆艾鲁的脚上切去.....被轻轻的闪避过了，下个瞬间，那只脚的脚尖深深的刺进了柚香的侧腹。
　　“唔.....！”
　　连呼吸都不能的激痛。
　　冰刃在手中破碎掉了。
　　“我不是说过了，不老实点的话，会更痛的吧？”
　　在远去的意识之中听到了惊愕般的嘲笑。
　　
　　
　　
　　
　　阿尔托鲁在夜晚的城镇里奔跑着。
　　夜里的社交场的繁华街。并排着白色石壁以及红色屋顶的住宅区。所有店铺都关闭着的寂静商店街。
　　无论在哪，都没有柚香的身影。
　　在她离去就立马追了出去，不会到很远的地方才对。要是彻底搜索了停留的旅馆附近的话，肯定能够找到。
　　夜晚的城镇街道人流量也少。有时候擦肩而过的人也是，警戒般的看过一眼就立马离开了。即便问是否看见过身穿异国风的少女，却也毫无人回答。
　　那样的话，接下来就是那边了。在白天，看见她的地方。
　　在种植的人工树林中心的圆形广场。在白天带着狗的贵妇人以及推着婴儿车的母亲所在的热闹砖瓦地公园，如今沉静的能够听得到虫声。
　　走进公园的瞬间，阿尔托鲁就察觉到了柚香有来过这里。
　　与白天不同，现在明明没有下雨但是地面却湿漉漉的。在月光之中，闪耀着亮光的是融化了的冰的碎片。
　　捡起冰的碎片，仔细一看里面包含着黑色的鸟羽毛。一边巡视着周围一边发出声音叫喊着。
　　“柚香！？”
　　可是没有人回答。
　　她在这里使用过能力。在迫不得已的情况下使用的。她不会毫无理由的做出在周围乱撒冰的举动。而且，这黑色的羽毛是什么。
　　“柚香，在哪啊！？”
　　再次喊叫着。接着——注意到了那个。
　　在公园的中心，有个不知道为了纪念什么而建造的女神像。
　　在放在胸口的华奢手指上，结着蓝色的发带，随风飘摇着。
　　阿尔托鲁扔掉捡起的冰，爬上了女神像的座台。雕像与普通的女性是等身大，结在手指上的发带简单的能用手够到。
　　那个东西毫无疑问是装饰着柚香头发的发带，是梅丽莎给她的发带。
　　“为什么会在这种地方....”
　　自言自语到，忽然视线落到了女神像手腕的阿尔托鲁睁大了双眼。
　　『将命之碎片带到港口来』
　　在用青铜做成的女神的手腕上，那么写着。
　　在月光的照耀下，那段字呈现着红黑色。
　　这是——血。
　　“柚香....！”
　　脑子里浮现出不好的想象。一年前的梅丽莎的身影与柚香相互重合了。那样的事情，明明不想去想象的。
　　“＂命之碎片＂，难道是玛特丽尔吗！？到底是怎么回事啊，可恶！”
　　紧握着发带的阿尔托鲁从雕像的座台上跳下——
　　“阿尔托鲁？”
　　朝着突然之间听到的声音，慌张的回过了头。
　　在那里的是盘着淡黑色的头发用着三角巾包裹着的年轻女性，基莉安。
　　“在做什么？....那个发带，是柚香的？”
　　看见了阿尔托鲁紧握的东西，基莉安惊讶的那么问着。
　　阿尔托鲁慌慌张张的将那个伸入了口袋。
　　“什么也没有。比起那个，基莉安是在做什么？”
　　“萨姆艾鲁还没回来。偶尔会一个人去看看夜景。今天有点晚所以在意着.....”
　　“是吗。但是，已经夜深了，还是回去比较好。要是找到了萨姆艾鲁，我会帮忙你向他传达让他早点回去”
　　“诶，可是....阿尔托鲁！？”
　　离去的阿尔托鲁的背后响起了基莉安的声音，但是没有回头的空闲了。
　　抑制着想要不安叫喊着的那份冲动，一边拼命的奔跑着。
　　已经不想再失去什么了——！
　　
　　
　　
　　
　　拥有着美丽灯塔的乔瓦尤湾，停泊着诸多的渔船和货船。
　　在客船靠港的时候即便是在夜里的港口也是热闹的，但是不凑巧今天并没有那种船的船影。
　　在市场和码头场附近可以看见零零落落类似渔师的人影。
　　可是，一进入远离那边的仓库
　　钓鱼场和码头场都去过了，都没有她的身影。
　　最后到达了那个地方。
　　“柚香！”
　　宛如喊叫般的呼唤。
　　在仓库的墙壁处回响着，能够听到四处传来的自己的回声。可是，等了会还是没有回应。
　　也不在这里吗。
　　焦躁感涌上了心头，握着放在口袋里的发带，再一次深呼吸——像是打破静寂般，乌鸦的叫声在周围响起。
　　在砖砌的仓库里回响着叫声。
　　由于是从四面八方听到的，即使知道了那份骚乱是异常的也只能大略的把握方位。
　　“在哪！？”
　　阿尔托鲁巡视着，吐出了焦躁的心情。
　　在那个时候，一瞬间被转过来的灯塔的光线照射到的乌鸦群从黑暗中浮现了出来，仓库群是面向大海的地方。
　　“在那边吗！”
　　在公园残留的，冰冻住的黑色羽毛，那个就是乌鸦的羽毛。
　　那么的话肯定就在那群乌鸦的附近——
　　“柚香！？”
　　看见了那副姿态，阿尔托鲁愕然住了。
　　在靠岸处系留了几艘船只。在那其中，些许时代感的古旧小型帆船的桅杆上，停留几只着喳喳叫着的乌鸦。
　　她就在那边。
　　摊开了双手的柚香，被捆绑在了桅杆的中心。
　　白银色头发与异国风衣服的长袖随着海风飘扬。
　　在昏暗的月光之中，
　　拍打着岸壁的海浪使得帆船摇晃着，柚香毫无生气的低着头，任随身体跟其摇晃。
　　“柚香！柚香，回答啊！”
　　跑着靠近船只，呼喊着。但是似乎是没有意识，她什么也没回答，由于低俯着所以也无法窥视到表情。
　　而且，仔细一看的话，衣领附近满是红黑的颜色。
　　果然那个血字是柚香的血啊。
　　“可恶.....！等着，现在就来救你.....！”
　　虽然是那么说，可是现在是退潮，缠绕在桩子上的绳索紧紧绷着，船体离岸壁很远。
　　砸着舌，阿尔托鲁暂时离开了岸壁。然后，踏着脚步声奋进全力的奔跑起来。
　　通过助跑从而挑身到船只上。
　　用力的加速，在岸壁的边上尽全力起跳。
　　——要到达！
　　冲势足够了。阿尔托鲁像是翻滚般跳上甲板——可突然在眼前显现的黑色物体把阿尔托鲁弹回了岸上。
　　“咕啊......！”
　　无法受身，背对着落下的阿尔托鲁漏出了苦叫。
　　即便如此也勉强的站了起来抬起头看着。
　　在那边的是，拥有着黑色翅膀的男人。
　　“呀，欢迎。看见留言了吧？那么，也把拜托的东西带来了吧？”
　　是熟悉的某人声音。那副面容，也觉得熟悉。
　　“萨姆艾鲁....！？”
　　那毫无疑问真是在基莉安店里工作的那位年轻人。
　　果然他也是赝人，可是，搞不懂。
　　“为什么你要把柚香......。你不是被赝人猎人袭击了，幸存下来的吗.....！？”
　　面对那份疑问，萨姆艾鲁耸了耸肩。
　　“是从那个女人那边听到的吧。嘛，是个笨女人所以也没办法啊，把来历不明的男人捡来照顾，按别人说的去做，也没对医生提起这事的家伙啊。为了装亲切，别人的要求不管是什么都答应。真是方便的女人啊。跟她一起住，应该不会被人怀疑是那样恐怖事件的犯人吧”
　　大概是在说基莉安的事。从街上的坏孩子们手上守护着她的店，担心她的样子像是谎言般，嘲讽的表情在他脸上浮现。
　　就好像是，讨厌着人类的全部那样的笑。
　　“难道....你就是《star dust》吗”
　　这个男人是赝人。和罗德里克一样的鸟兽人型。
　　也有着感情。被创造出赝人的希洛夫诺军当成是缺陷品的三等星。
　　“嗬，知道了啊。那孩子好像还不知道呢”
　　赝人猎人不仅仅只是有希洛夫诺军，即便知道了那个，向柚香传达也晚了。让她一个人走出了夜里的街道去。明明从基莉安那边得到了情报了，却没察觉到萨姆艾鲁是《star dust》。
　　明明已经不想再次后悔了。
　　阿尔托鲁用着凶狠的眼神瞪着萨姆艾鲁，吼道。
　　“把柚香还给我！现在马上！”
　　对着那份要求，萨姆艾鲁困扰般苦笑着。
　　“才不要啊。那孩子的玛特丽尔，还没拿到手”
　　那么说着，看了眼船只上的柚香。
　　那么，就是说柚香的玛特丽尔还没被取出来。
　　虽然不能说是情况良好，但是知道了那个之后就放下了心。并没有发生和梅丽莎一样的事情。
　　“我们《star dust》是从和人类相好的恶心赝人那边没收玛特丽尔的。所以呢，也希望你把玛特丽尔的碎片也交给我。这玩意儿的另一半，你拿着的吧？虽然不知道是如何入手的。”
　　那么说着的萨姆艾鲁用拿出手指夹住小小的宝石。
　　黄金色的通透小石头。
　　梅丽莎的玛特丽尔，就是那个碎片。
　　阿尔托鲁和柚香，两个人所拥有的，梅丽莎活着的证据。
　　“那个....是......”
　　阿尔托鲁颤抖着的嘴唇幸苦的动着。
　　“诶？什么？听不见”
　　萨姆艾鲁惊讶般竖起了眉头，降落到地面上然后靠近着。大概是认为阿尔托鲁只是个赤手空拳的人类吧。毫无警戒的样子，毫不客气的接近着——
　　“别给我碰那个，混蛋东西！！”
　　雄叫着，阿尔托鲁将两手在胸前拍着。
　　然后握着合掌的右手。
　　“来吧，《炎龙》！”
　　犹如从剑鞘之中拔刀一般，缠绕着红色烈焰的剑从左手拔了出来。
　　“什！？”
　　大概是预想之外的事情吧，从萨姆艾鲁的表情上失去了笑容。
　　瞄准着那个缝隙的阿尔托鲁将《炎龙》高举过头，冲过去挥了下去。
　　萨姆艾鲁慌张的展开翅膀准备逃走，但是来不及，伸出了爪子将刀身接住，连同阿尔托鲁一起弹开。
　　“......等下啊，那算怎么回事啊。你明明是个人类为什么能够做得到那样的事情？”
　　萨姆艾鲁按着被炙烤而冒充些许烟雾的右手，勉强的将嘴唇歪扭成笑着的样子，脸部抽搐着。
　　“理由啥的我也不知道。但是，这玩意儿要是有存在意义的话，那就是为了同伴——柚香而守护。”
　　一年前，无法拯救梅丽莎。
　　但是这次绝对要守护着。
　　对着阿尔托鲁的那段话，萨姆艾鲁厌恶的吐出了话语。
　　“那是什么，真是太恶心了。你不是赝人以上的怪物吗。啊啊，所以才只有和赝人关系好啊。可怜的家伙。但是，即使拥有能力，但是你是人类也还是事实吧！”
　　说完的同时，一边用黑色的翅膀刮起了风一边飞舞着羽毛。阿尔托鲁向前跳出，一边取得间隔一边躲着那个。
　　然后就那样将《炎龙》挥下——
　　“上当了！”
　　萨姆艾鲁高兴的笑着。在那瞬间，黑色蠢动的集团把阿尔托鲁包围了起来。
　　“可恶，这是啥啊！”
　　喳喳的叫着一边用锐利的爪子抓扰着的是乌鸦，想着为什么是在这种时候，看了下周围，原来是散落的羽毛变化成了乌鸦。也就是说，这个是萨姆艾鲁的能力。
　　那么的话就不用客气了。将群聚的乌鸦用《炎龙》的另一端砍杀，乌鸦叫着悲鸣之后燃烧了起来——发出了闪光之后爆炸了。
　　“唔哇！？”
　　无法忍受住的阿尔托鲁发出了声音。那声音消失了之后，被砍了的乌鸦一个接着一个的发出了烟雾之后炸飞开了。对着在眼前爆发了炸裂而倒下了的阿尔托鲁，嘲笑声倾注而下。
　　“蠢蛋，上当了！但是嘛，作为人类很厉害了哦。大部分的人都会害怕乌鸦和羽毛，在那空隙的时候就被爪子干掉了。 ”
　　慢慢舔舐着被烧到了的爪子，俯视着倒在地上的阿尔托鲁。
　　然后对着那个刀锋，露出了就像是摘取花朵一般的笑脸将手伸出——
　　“阿尔托鲁....！？”
　　名字被呼喊着，阿尔托鲁抬起了脸。
　　被捆绑在了桅杆上的柚香恢复了意识，看了倒地的阿尔托鲁之后睁大了双眼。然后也发觉到了自己被拘束住了，开始了挣扎。虽然将她捆绑在桅杆上的绳索是用于张帆的坚固绳索，但是只要有《冰姬》的能力的话，解开拘束也应该是容易的——可是。
　　“还没吃够苦头啊，给我老实点吧”
　　萨姆艾鲁斜眼瞄了下柚香。随着那句话的同时，留在桅杆上的乌鸦群拍打着翅膀开始向她集聚去。
　　“柚香！”
　　“没什么好担心的。不过，随便乱动的话说不定会爆炸哦。尽管赝人十分强壮回复力又优秀，手指啊耳朵啊要是炸飞的话就不能再生的，所以还是注意点比较好哦”
　　萨姆艾鲁对着爬起呼唤着柚香名字的阿尔托鲁愉快的说着。乌鸦群停留在了柚香的肩膀和手腕上，喳喳的叫着刺耳的声音。锐利的喙并没有要攻击她，但是柚香一边憎恶的瞪视将爪子没入自己手腕的乌鸦一边放弃了抵抗。
　　然后只是一瞬间将视线转向了阿尔托鲁，低下了头。
　　“阿尔托鲁，对不起.....”
　　“别道歉啊。马上就来救你了，稍等一会儿”
　　站起来的阿尔托鲁暂时的退后着，一边和萨姆艾鲁取得距离一边告诉着柚香。
　　除此之外，再也不希望她受伤。
　　为了从一切的苦痛当中守护着同伴而存在的《炎龙》
　　要是连柚香都无法守护的话，也就已经没有生存的意义了。
　　阿尔托鲁和随着自己的声音而抬起脸的柚香视线相交。带着不安的，冰蓝色的目光。
　　没事的。
　　绝对要守护。
　　两个人活下去。
　　包涵着那份信念，展现出了笑容。可是，对那起反应的却是意想不到的对手。
　　“在笑什么！？”
　　明明被扣住了人质却还露出笑容，大概是对阿尔托鲁的表情感到不快，萨姆艾鲁再次让羽毛飞舞起来，将直接瞄准阿尔托鲁的羽毛和变化成了乌鸦的羽毛混在一处。
　　没有判断该砍哪个，姑且是围绕对手跑动起来躲避着攻击。
　　“笑得那么有余裕却只会逃跑啊，逊毙了！”
　　萨姆艾鲁的嘲笑回荡着。与此同时，嗖的一声风拂过脸颊的瞬间，在眼前降落的是一只乌鸦。
　　在回过神停止的一瞬间，又被乌鸦群包围了起来。但是既然知道了砍杀的话就会爆炸，只有回避了。用手臂驱赶着想要确保退路——羽毛落了下来。
　　但是那个轨道并没有在捕捉着阿尔托鲁。
　　黑色的羽毛之建射穿的是乌鸦群。
　　用爪子抓着阿尔托鲁身体的群聚乌鸦一起爆裂开来。
　　爆炸声。烟雾冒起。皮肤被烧到了，裂开了迸溅出鲜血来。
　　“阿尔托鲁！”
　　柚香用着悲鸣般的声音叫着。对那个起了反应的乌鸦群发出了锐利的声音开始了骚动，但是这些她都不放在心上。
　　要是在这里倒下了的话即便柚香要使用能力也要解开拘束的吧。要是那样的话，那么她就会受伤。
　　只有那样是绝对要避免的。
　　阿尔托鲁咬着牙勉强的站稳住。可是。
　　“可恶.....这样就没法靠近了.....”
　　《炎龙》能够让被砍到的东西燃烧起来。可是，并不能像柚香那样刮起暴风雪，像罗德里克那样放射出雷击。将其扔出去的话，一旦离开手就变成火柱消失，然后再回到手中。就如同是身体一部分一样。
　　那么，只有这样做不可了。
　　手持《炎龙》，让火焰跳动着。然后直接从正面进攻。
　　“就跟斗牛一样呢！什么都不考虑就冲过来，和感觉是一模一样啊！”
　　发出声音的萨姆艾鲁笑着。那副可憎的脸立马从阿尔托鲁的视界里消失了。重叠着几个黑色的小影子，阻挡住了前方。
　　阿尔托鲁又继续往旁边逃跑着。可是乌鸦追了过来，再次聚集起来——将小小的追击者毫不犹豫的斩掉。
　　爆炸声震耳欲聋。爆炎燃烧着肌肤。即便那样阿尔托鲁还是砍杀着乌鸦，一边拖着从《炎龙》喷出火炎的炎尾奔跑着。
　　砍掉了之后就炸裂开来。在那个时候，响起了哄笑。过于可笑而无法忍受住的那种哄笑。
　　“不学乖吗？你是傻子吗？还真是有意思啊！”
　　一将乌鸦砍杀之后就爆炸了，阿尔托鲁的衣服被烧焦，血也流了出来。飞舞的火星使得仓库的屋顶和堆积的木材燃烧了起来。即便是那样也无法靠近萨姆艾鲁。只是像画着圆一般在周围打转着。
　　以乌鸦的头领作为圆的中心，团团转着——使烟雾呈圆形升起。
　　萨姆艾鲁惊觉到那个是在做什么之后，收起了笑容做出防御的姿势。
　　“糟....跑到哪去了！？”
　　发出了焦急的声音。
　　但是，在那个时候已经被弥漫的烟雾给包围住了，眼前什么也看不到——突破了烟幕的阿尔托鲁从正前方冲了出来。
　　朝着萨姆艾鲁从下往斜上斩去的剑，确确实实的击中了。
　　“啊！？”
　　伴随着刺耳的悲鸣声，红色的烈焰吞没了对手。
　　“烫。烫！羽毛烧起来了.....！”
　　在地面上翻滚着，萨姆艾鲁将火焰灭掉。胸口被斜着大大的切裂了，但伤口似乎很浅，摇摇晃晃的就站了起来。
　　衣服和阿尔托鲁同样的被烧焦了，开出了黑色的洞口来。
　　“被斗牛先下手攻击的感觉是如何的呢，斗牛士”
　　冒着滚滚浓烟的烟幕随风飘去，阿尔托鲁厌恶的说着。
　　利用乌鸦爆炸所产生的烟雾作为障眼法。不惜用爆炸来伤害自己的强硬方法，只是为了接近对手让其吃上一击。
　　即使是萨姆艾鲁要有一点儿的警戒心也会马上暴露的工作。没有发觉而上了当则是，对身为人类的阿尔托鲁抱有着是不会输的自信所招致来的失误结果。
　　“明明是个人类，却那么狂妄......！”
　　用手按着在滴血的伤口，一边咬牙切齿着一边恶骂着。对着那样的萨姆艾鲁，阿尔托鲁用《炎龙》的刀尖刺向了他。
　　“把柚香还给我。还有刚刚的玛特丽尔”
　　从《炎龙》上升腾出的热气是黑发都像倒竖一般舞动着。
　　类似石榴石的暗红色双眸，与那能力呼应着放出了红色锐利的亮光。
　　但是，萨姆艾鲁还是一如既往的上扬着嘴角来表示着不屈服的意志。
　　“才不要啊。因为，玛特丽尔给人类拿着的话也就没有意义了。给和人类要好的窝囊赝人也是很浪费的。正因为如此我们《star dust》特意聚集在一起行动的哦”
　　就像是作为赝人猎人就是正当的行为那般口气。虽然也不是不知道《star dust》对人类所持有的恨意，即便是如此还是不能接受。也不可能会接受。
　　“那个玛特丽尔，是被赝人猎人杀害的我们中的伙伴。她.....梅丽莎只是期望着普通的生存下去。只是那样而已。然而赝人猎人却把她......！”
　　将涌上心头的感情，咬住牙齿忍耐着。
　　将梅丽莎杀害的赝人猎人以两败俱亡的形式被梅丽莎自身击退了。即便变成那样，她也保护住了柚香。
　　对方既然已经死掉了，能够发泄愤怒的对象就不存在了。不管是希洛夫诺军的赝人还是《star dust》都无所谓，只要将那份空虚的感情全部的发泄到萨姆艾鲁身上就可以。
　　“是《star dust》吗？把梅丽莎杀死的。究竟是如何的呢.....回答我！”
　　与那怒声相呼应一般，《炎龙》的火焰膨胀了起来。
　　当他知道时，梅丽莎已经再也回不来了。杀害她的当事人也不在这个世上了。
　　但是想知道。
　　如果，那个时候的赝人猎人是《star dust》的话，瞄准梅丽莎的原因也就是她和阿尔托鲁是伙伴。
　　就算是知道了也不能怎么样。然而还是想弄个清楚明白。
　　被人诘问，被火焰炙烤，萨姆艾鲁向后仰起身体--
　　“.....萨姆艾鲁？”
　　从远处，传来了细微的声音，熟悉的女人的声音。
　　“基莉安....！？”
　　回过头的萨姆艾鲁叫着那个名字。
　　隐藏在仓库的阴暗处的是，披萨屋的女主人基莉安。
　　“为什么会在这....！？”
　　“在公园.....有血一样的文字，说去港口..这是.....什么，在做什么？那副样子，是什么....？”
　　用颤抖的声音，基莉安怯生生的回答道。
　　大概是刚刚被她看见了用柚香的血来书写的留言吧。也许在阿尔托鲁爬上女神的座台解开发带的时候就全部被看到了。
　　于是，就来到了这里。
　　基莉安大概是还没有理解到状况，呆然的——在她头顶上，有什么东西在动着。
　　是火焰。由于爆炸而散落的火屑所引起的，使得屋顶的建材都燃烧崩塌。但是基莉安没有发觉到，一动不动的。
　　“基莉安！可恶！”
　　咋着舌，阿尔托鲁跑了出去。但是，萨姆艾鲁像是要将他冲飞撞倒一样飞了出去。
　　在阿尔托鲁闪避的时候，萨姆艾鲁用翅膀斩开空气飞了过去，然后用自己的那副身体承受住了从基莉安头上降落而下的屋顶的建材。
　　“基莉安....没事吧？”
　　哑然的观望着那副风景的阿尔托鲁的耳朵里，传来了萨姆艾鲁的声音。
　　那听到的绝对不会是，只是利用她而已的冷酷男人的话语。——
　　“......怪物”
　　接着听到的那个声音是，恐怖的颤抖着。
　　“不要！怪物！谁来救救我！”
　　在视界里捕捉背负着燃烧着的瓦砾站立着的萨姆艾鲁，基莉安像是爬着一般离开了他的身旁。然后勉强的站了起来，连滚带爬一般跑开了。
　　目送着那个的萨姆艾鲁，将支撑的瓦砾用尽了全力推开。
　　在他的脚下掉落了一块布。刺着绣的三角巾，是基莉安一直卷在头上的东西。火星落在了三角巾上，燃烧了起来....萨姆艾鲁用脚，连同布块一起踩踏着火焰。
　　“说我是怪物哦。帮助照顾那家伙，也生活了一个月了。真是可笑啊”
　　将嘴角扭曲成笑的形状，鞋底发出了踩踏的声音。就像是要把和基莉安的回忆，踩灭一般。
　　“你.....该不会是对基莉安.....”
　　《star dust》痛恨着人类，痛恨着和人类亲近的赝人。
　　但是，在现在的萨姆艾鲁身上看不到那样的感觉。
　　“只是利用她罢了”
　　萨姆艾鲁用着强硬的口气低言道。那就像是说给自己听一般。
　　“《star dust》是必须要把窝囊的赝人的玛特丽尔狩猎不可....。用于狩猎在这个城镇的赝人的居留，那家伙很方便.....老好人.....我喜欢她啊。”
　　最后吐出的是，痛苦的真心话。
　　“在这个城镇，已经好几次因为袭击赝人不成反倒遭受了大伤。那就是基莉安来帮助我的。当然，那只是认为我是人类罢了啊......。所以，只想利用她而已，在一起很快乐什么的，我也感到很迷惘......。要是被同伴们知道的话就会盯上我的玛特丽尔。也可能会杀掉基莉安。所以要继续着狩猎不可。想要守护着她。可是....这就是现实啊！可笑的只是她把我当成了人类！即使是喜欢人类，但是我是赝人啊！怪物啊！！”
　　在萨姆艾鲁喊叫的同时，周围响起了爆炸声。
　　在仓库群的砖壁上回响的那个声音的出处是，系留船舶的岸壁。
　　“柚香！？”
　　阿尔托鲁慌张的回过了头。但是在那瞬间，腹部被拳头击中了。
　　无法忍受住而跪了下去，在那瞬间，萨姆艾鲁展开了黑翼飞了起来。朝着的方向是帆船——柚香的所在地。
　　“你也还是放弃了比较好。人类和赝人啥的，到最后也只是这样啊。所以你的玛特丽尔，我收下了。我.....只能在《star dust》生存下去了。”
　　大概是被《炎龙》所砍到的伤，以及被瓦砾所打到的伤所带来了痛楚吧，萨姆艾鲁一边咬着牙一边像是自嘲一般笑着。四处飞舞着的黑色羽毛，将拘束着柚香的绳索给切断了。
　　“不会把玛特丽尔交给你的！”
　　解开了拘束的柚香将冷气集中在两手放出暴风雪。可是，从桅杆至甲板着地的瞬间，就被群起的乌鸦封住了动作。
　　“不可以，柚香！不要动！”
　　要是将那个乌鸦砍杀的话就会爆炸。刚刚的爆炸已也恐怕是为了让阿尔托鲁分心，而放出羽毛将其斩杀的吧。
　　轻举妄动的抵抗将会伤害到柚香。尽管说是赝人，但是在至近的距离爆炸的话，也会造成无法挽回的伤害。
　　大概是听到了阿尔托鲁的制止声了吧，柚香立马就停止了动作。
　　忍受着腹痛的阿尔托鲁奔跑着。跳到船只上，这次一定要帮助柚香。
　　但是，察觉到他的动作的萨姆艾鲁立马的将柚香抱起，然后那样的飞向高空。
　　“柚香！可恶.....！”
　　俯视着那样的阿尔托鲁，萨姆艾鲁抱着挣扎着的柚香，自暴自弃一般的笑着。
　　“想反击的话请随意！嘛，就算是赝人，我觉得从这么高掉下去也是会死的！”
　　被拘束着的柚香，原本应该想那样把对手给冻结住。可是被带到了高空，要是封住了对手的行动的话，没有飞行能力的自身就很危险。而且阿尔托鲁的《炎龙》的火焰也无法到达。
　　还是，什么也无法做到。
　　即便是拥有怪异之力，也无法给予帮助。伸出的手，火焰，都无法到达。
　　只有抬起头仰望着。
　　为什么会变得这么狼狈呢。
　　用力握着《炎龙》剑柄的手不甘心的颤抖着，无法忍耐着。
　　看着那个的萨姆艾鲁昂然自得的笑着。
　　“拜拜。这孩子就把玛特丽尔取出的时候再还给你吧。在那个时候，就和你所拥有的碎片交换”
　　那么说着，和显摆着一样，萨姆艾鲁悠然的在阿尔托鲁的头上旋转着慢慢远去。
　　阿尔托鲁无力的跪在了地面上。
　　最重要的妹妹。即便没有血缘相连，也只是自己一个人的家人。
　　无论多少次，无论怎么生气，也绝对不会离去的柚香。
　　忍耐着梅丽莎死去的悲伤，为了阿尔托鲁而振作了起来的柚香。
　　要是她被带去了的话，自己也就没有生存下去的意义了。
　　“阿尔托鲁.....！”
　　从头上传来了声音。
　　被萨姆艾鲁抱着，伸出一只手的柚香呼唤着。
　　阿尔托鲁仰望的石榴石眼瞳与柚香冰蓝的目光交错着。
　　想帮她——这么想着。
　　当然的，理所当然。
　　绝对要——
　　“把柚香还给我！”
　　这次一定要守护住！
　　迸发着激情，阿尔托鲁站起身来将《炎龙》往地面上敲击。
　　在那瞬间，《炎龙》化为了弯曲的火柱收入了左手之中。
　　将那个自然的接受入，阿尔托鲁拍打着两手。
　　从身体内部沸腾而上，这样的感觉已经是第二次了。
　　第一次是在，七年前相遇的那天。
　　与那时相同一样，阿尔托鲁呼喊着。
　　“来吧，《飞龙》！”
　　[[IMG,eba105df301d1478ebe6de6c3a585bd7,500,712,49095]]
　　将右手握住然后拔刀。但是，拔出来的并不是《炎龙》。
　　闪着微青色光芒刀身的剑。
　　形状也不一样。比起《炎龙》更细更长。
　　将力量注入，那个青色的刀身发出吼叫震动着。
　　呼唤名字的时候就同时理解了——不对，是将最初就知道的东西回想起来。顺从着那份感觉，阿尔托鲁将刀刃一闪。
　　刀尖绝对攻击不到。肯定萨姆艾鲁是那么想的。
　　但是，挥舞的那一闪发出了吼叫产生出了风刃。
　　接着将空气切裂，飞上了高空。
　　“怎么可能！？”
　　萨姆艾鲁发出了惊愕的声音。但是也只有那样而已。反应不了预想之外的追击，发出声音的同时，那黑翼的一侧被风刃大大的切裂。
　　“咯啊！？啊啊啊啊啊！”
　　发出了悲鸣，黑色的羽毛伴随着血液散落。将抱住的柚香放开，抵抗着一般徒然的拍打着翅膀，但还是下坠了下去。
　　阿尔托鲁立马将《飞龙》扔掉。《飞龙》在空中形成了小小的龙卷风之后潜入了左手。无视了这点，阿尔托鲁摊开了双手。
　　为了抱住柚香——但是。
　　“阿尔托鲁，不可以！”
　　被放开，下落着的柚香喊叫着。
　　恐怕是认为从太高的地方掉下来，接着她的阿尔托鲁也不会什么事都没有吧。
　　但是和那样没有任何关系。决定要接住。就算是粉身碎骨，也要用这双手抓住，这次一定要。
　　“柚香！没事的！来吧！”
　　呼喊着，将两只手腕摊的更大——
　　“哦咯！？”
　　发出了像是被压扁的青蛙一样的声音，阿尔托鲁将柚香接住了。
　　原本是想用手华丽的抱住的，但是无法承受住而一起朝天往后倒去。
　　柚香可爱的屁股刚刚好直击小腹。
　　刚刚被殴打的地方响起了声音，还没有吃过晚饭但是胃液似乎就要吐出来了。不对，应该说是胃要吐出来了。
　　阿尔托鲁不停的流着汗水并忍耐着那个痛苦。发觉到将阿尔托鲁当成坐垫的柚香发出了小小的悲鸣。麻利地让开，然后不安似的窥视着阿尔托鲁的脸庞。
　　“阿尔托鲁！对不起，没事吧！？”
　　“啊......呼.....嗯.....没.....事......”
　　就像是真的要吐出什么东西来一样说着。
　　虽然很狼狈，但是弱弱的发出了现在快要死去一样的声音。
　　“阿尔托鲁！请让保持清醒！”
　　柚香露出了将要哭出来的样子。想着又要惹她哭泣了，总之阿尔托鲁先发出有精神的声音。她知道并不是什么大碍之后就放心了。
　　努力的深呼吸，阿尔托鲁在柚香支撑下勉强起来了。然后柚香将视线移到了别的地方去，皱起了眉头。
　　“那个要怎么办？”
　　说着“那个”的她所看见的是，从黑色翅膀上啪嗒啪嗒流出了鲜血的萨姆艾鲁。就像是要从根本脱落下一样的羽翼，大概为了勉强的着地而尽全力拍打着，扑在了地面之上。
　　“柚香你呆在这里。我去。”
　　“可是....”
　　“你先去把火给灭掉。那样的话，出了个万一也能给我援护。再说那个家伙并不是希洛夫诺军，而是称作《star dust》的三等星赝人。”
　　还不知道《star dust》的存在的柚香露出了些许惊讶的样子。片刻的苦恼之后的她，离开了阿尔托鲁往后一步退却，刮起了暴风雪，摆出了将仓库和木材蔓延开的火势熄灭的姿势。
　　并不仅仅只是注视着，没有一点大意的目光给人可靠的感觉。
　　用手指擦了擦从头上留下的血。充满着铁臭味，而其黏黏糊糊的。挨了几次至近距离的爆炸，头好像伤到了。对这些没怎么在意，他走向了倒在地上的萨姆艾鲁。
　　“哟，很痛吧”
　　呼唤着的阿尔托鲁的话语，萨姆艾鲁将脸抬起用着憎恶的眼神看着他。无视那个的阿尔托鲁继续说着。
　　“梅丽莎是更加的痛更加的苦啊”
　　用力握紧拳头。可是，无法抡起拳头。
　　“我和你们不一样。不会杀你。谁想杀你啊！要是做了那样的事情的话，我就变成了赝人猎人了。”
　　赝人猎人很可恨。
　　所以，不能在同样的地方堕落。
　　“我很同情基莉安的事情。但是，只要是赝人的话，谁都会背负着同样的痛苦吧”
　　柚香和梅丽莎，阿尔托鲁就是那样的。拥有着怪异之力的人在人类社会生存下去会很难。即便隐藏着正体，一旦成人了就无法老去的赝人，也无法再同一个地方继续住上个好几年。
　　一个人自言自语的“想要伙伴”也是和罗德里克一模一样。
　　“将刚刚的碎片还给我。不要再次接近柚香了。也别干赝人猎人了。”
　　阿尔托鲁淡淡的告诫着，用着锐利的目光瞪着对方。
　　无法夺去性命，但是能够把赝人猎人必要的能力给削落。只是把翅膀给拧掉，肯定萨姆艾鲁也会损失大半的能力吧。
　　本来是想那么做的。
　　梅丽莎也是期望着那样的吧。
　　她要不是为了守护柚香的话，肯定是不会去伤害他人。
　　为了和柚香一起生存下去，想要继承梅丽莎的遗志。
　　为了守护柚香即便恶魔也在所不惜。
　　向下俯视着，等待着回答。赝人的回复再怎么快，受了这样的伤也无法再抵抗了吧。想让他将梅丽莎的玛特丽尔还给自己，然后早点从自己眼前消失。
　　但是，在那之前有想问的东西。
　　虽然对于《star dust》是否知道抱有的希望不大，但是还是必须顺便问下迪尼塔·英古利斯的行踪。
　　“我有个问题要问你。知道叫做迪尼塔·英古利斯的男人吗？”
　　可是萨姆艾鲁不知道是不是因为疼痛的关系，就和没有听见阿尔托鲁的声音一样，嘀咕着别的事情。
　　“消失的小白鼠.....。原来如此，那家伙的事情吗....被七头龙所寄生的小老鼠....”
　　面部僵硬着浮现出了空虚的笑，说着让人不解的事情。
　　但是，看来是是在说阿尔托鲁。
　　“你对于我为什么拥有这样的能力有什么线索吗？”
　　儿时的记忆不时的在脑袋里浮现着。
　　说是预防接种，而注射的药。
　　在那之后消失掉身影的孤儿院的孩子们。
　　那些答案，现在，是否就在眼前。
　　没有得到回答的阿尔托鲁急躁的把手伸向了萨姆艾鲁。看起来意识不知道在哪彷徨着，摇了摇才像是恢复了意识。
　　可是，害怕着的萨姆艾鲁爬着逃走了——那个身影消失掉了。
　　阿尔托鲁吓了一跳把手收回。认为消失了，变成了空壳的衣服横放在了地面之上。然后在那里面，响着拍打着羽毛声音的一只乌鸦飞了出来。
　　一瞬间误以为是羽毛变化成的乌鸦，但是样子不一样。单边的翅膀要掉下来一样无法很好的飞行，无数次重复着向上飞又掉落下来后逃跑着。
　　罗德里克说过。兽人型的赝人也有的能够变成动物的姿态。所以，想到了这只乌鸦无疑就是萨姆艾鲁变化而成的。
　　“喂，给我等下！”
　　无数次往地面上甩去，然后又打算着飞跃砖壁的仓库逃去的乌鸦。
　　阿尔托鲁想要抓住而伸出手去，但是没有抓到。
　　被逃了！
　　那么思考的瞬间。要飞跃仓库的乌鸦，与屋顶上落下的某个影子重叠了。
　　“什么....！？”
　　阿尔托鲁慌张的往后退去，摆出了保护着柚香的防御姿势。
　　柚香也在后面，无论何时都能使能力一样警戒着——倒吸了口气。
　　“乌鸦.....！”
　　听到了那句话，阿尔托鲁凝视着双眼。
　　在昏暗的月光之中，被回转的灯塔的灯光一瞬间照出来的那副姿态。
　　黑色的长发被随意的束起，身材小巧的少女在那边伫立着。
　　大概年龄是和柚香一样的吧。穿着简素的长裙，极为普通的少女。
　　但是，要是那手中没有抓住乌鸦的话，就应该是那样。
　　头被抓住的乌鸦双翼无力的下垂着无法动弹。少女紧盯着拿在手里的东西嘟囔了一句。
　　“.....回收完毕”
　　毫无感情的一句话。
　　能够察觉到这份无机质感。这个少女是.....。
　　“难道是，一等星！？”
　　在背后的柚香说话的同时阿尔托鲁合上了双手。
　　“来吧，《飞龙》！”
　　从左手拔出的是闪青色光芒的刀身。发出吼叫声震动着，缠绕着风的剑。将那个持起，阿尔托鲁守护着柚香而阻挡在前面。
　　一等星是被希洛夫诺军使役的赝人。
　　也就是说，是正宗的赝人猎人。
　　在拔出《飞龙》的瞬间，少女的将脸庞朝向了这边来。宛如玻璃玉一样的双眼，映现着青色刀身的光芒。
　　直直盯着的瞳孔。接着，嘴唇微微的动着。
　　“赝人确认。玛特丽尔回收开始。”
　　那么宣言了之后，少女的姿态消失了——紧接着的瞬间，
　　理解到会发生什么的不久之后，胸口被某个东西触碰了。
　　“阿尔托鲁！”
　　在身后的柚香绕到了前面，在少女的侧面持续放出踢击。可是，少女再次消失而没有攻击到。
　　“阿尔托鲁，没事吧！？”
　　“啊啊....”
　　过于的动摇，而只能那么的回答着。自己试着摸了摸胸口，没有什么特别的地方。
　　看着那个的柚香也是，浮现出了放心的表情。
　　“太好了...。但是，一等星去哪了？”
　　自然的两个人，背对背用视线巡视着周围。声音，从头上听见了。
　　“心音确认。不是赝人，难以理解。......退避。”
　　不知道是何时爬了上去的。在仓库的屋顶上的一等星用单手抓着乌鸦的遗骸，一边紧盯着另一只手的手掌嘀咕着，接着——消失了。
　　“走了，吗...？”
　　在只有波浪拍打着岩壁的声音之中，阿尔托鲁低语着。
　　“.....似乎是那样的呢”
　　片刻之后，柚香回答道。
　　二人同时背对着背当场坐到了地下。
　　[[IMG,3baa3df10d82d9c86df1fd44640e9be6,708,1000,111777]]
　　“哈.....。还想着会不会被杀掉啊。呐，柚香，我，还活着吧？”
　　“嗯。还能听到鼓动”
　　在紧贴着的双背之中，传出了两人的声音。
　　心跳扑通扑通地、像是能晃动身体一般鸣响。
　　鼓动只有一个是在表示着阿尔托鲁是人类，而柚香则是赝人。
　　那个一等星的少女看见了《飞龙》而误以为阿尔托鲁是赝人的吧。
　　用眼睛都无法追寻到的速度立马飞到面前，要夺去玛特丽尔。
　　但是，触碰到了胸口的时候感觉到了鼓动，退却了。
　　无从判断究竟是人类还是赝人。
　　“难得和希洛夫诺军的赝人猎人接触了，但是什么都没问到啊....”
　　大概是想要问出情报吧，即便会被挖走心脏。知道着危险也还搜寻着赝人猎人，对着自己的手足无措而漏出了叹息。
　　而且，万一柚香使用了能力的话，也许就会暴露是赝人的身份而被盯上玛特丽尔。虽然勉强的被看漏了，但是还是很危险。
　　《飞龙》回到了鞘——回到自己的身体，阿尔托鲁慢吞吞的站了起来。全身无力，身体四处开始疼痛。一直紧绷的精神而没有发现伤口，发出了悲鸣声。
　　即使是那样还是勉强的动起了脚步。然后将变成空壳而残留在地面上的衣服捡起....有什么东西从衣服中掉落了下去。
　　阿尔托鲁将那个掉落的东西捡起，放在手中翻滚着。
　　那是黄金色的宝石碎片。
　　将放在口袋中的碎片取出，与破裂的断面合在了一起，毫无间隙的吻合。
　　毫无疑问就是梅丽莎的玛特丽尔的碎片。
　　拿着那个随便，从口袋里取出了发带，阿尔托鲁还给了柚香。
　　柚香还在坐在地下，阿尔托鲁为了和她对上视线而再次坐到了地上。
　　“好了，这次可要好好的保管哦，梅丽莎会闹别扭的哦”
　　被萨姆艾鲁抓住的时候给抢走的吧。那个东西是柚香拥有的东西。分成两半的梅丽莎的玛特丽尔，由两个人各种保护着。
　　梅丽莎所遗留下的，为数不多的生存证明。
　　看见了阿尔托鲁拿出的碎片，柚香紧紧的咬着嘴唇。
　　“.....嗯”
　　垂着头低着双眼，柚香将碎片和发带用两手接住然后包裹在了手掌之中。
　　梅丽莎死去还没有一年。既然很痛苦的话，那么就应该更加将那份感情表达出来。但是柚香碎片放入了怀中，毅然的抬起了脸。
　　“你没事吧？”
　　“啊，我这边都是伤所以很痛。但是，你的伤看起来没什么大碍，我就足够了。”
　　柚香的领口染上了血迹，但是果然应该说赝人的回复力很强，原本浅浅的伤口血迹却没有扩大而干掉了。
　　也没有看到其他的伤口，从心底安心了下来。
　　但是柚香像是困扰着一般将视线别开了，总觉得像是有点不高兴的皱起了眉头，脸颊染上了一丝朱红。
　　“并不是好事吧，真是的....。请别太逞强了呢。虽然说你拥有着能力，但是却还是人类的身体。——还有，我想说的还有一件事，那就是刚刚的那把剑。”
　　一瞬间，在想着是在说些什么而无法理解到，然后想起了那个东西。
　　“是说《飞龙》吗。我也不太清楚。”
　　“是能力变化而成的吧？”
　　柚香不可思议的歪着头。
　　的确，自己想着说不定是那个东西，阿尔托鲁将两手合上呼喊着。
　　“来吧，《炎龙》！”
　　从称作左手的鞘中拔出刀身。
　　缠绕着红色的烈焰，毫无一丝污秽的《炎龙》。
　　“......并没有变化，而是增加了吗？”
　　“也许呢。用惯了而要消失反倒不便，讨厌变化啊”
　　漫不经心的回答道，阿尔托鲁将《炎龙》刺进了身体。身体并没有受伤，而《炎龙》回到了身为鞘的阿尔托鲁的身体里。
　　紧看着那副光景的柚香陷入了片刻的思考，然后开口说到。
　　“我们赝人是开始懂事的时候能够自然的就会能力了，阿尔托鲁的能力恐怕是后天的。还是不要想着用和我们一样的理由比较好呢.......《炎龙》和《飞龙》，还有什么东西隐藏着的吧？”
　　被那么说着，阿尔托鲁也紧紧盯着自己的手看着。
　　萨姆艾鲁似乎知道些什么的样子。“消失的小白鼠”之类的。如果指的是从第四发祥地和柚香她们一起逃出的阿尔托鲁的话，那么之后所说的七头龙也就是这个个能力吧。
　　抬起了视线，注意到了柚香正在盯着这边看。对上了视线之后，又慌慌张张的低下了头移开了目光。
　　“怎么了？”
　　“不.....。从前，想起了你初次使用《炎龙》时候的困惑.....。没事吧？我不会像梅丽莎那样那么细心.....。”
　　“啥啊，原来是说那个啊”
　　用若无其事的声音回答着，柚香睁着双眼，感觉那个表情很好笑的阿尔托鲁不经意间笑了起来。
　　“因为啊，只是《炎龙》就足够让人感到疑惑了。事到如今再出现什么东西也不会一一的去感到惊讶的吧？啊，不，要是出现鸽子花束什么的话那可就困扰了呢，好像也没有用处。但是就算烦恼能力也不会消失，而且多亏了这个才能帮助柚香，这么看来还赚了，没什么不好吧。”
　　听着这话的柚香一瞬间哑然住了——放心了一样放松了肩膀。
　　“阿尔托鲁如果不在意的话，我也就没什么好说的了。.......特地过来救我，真是太感谢了。”
　　对着急忙低下头的柚香，阿尔托鲁伸出了手抚摸着白银色的头发。
　　没事真是太好了，真的太好了。
　　“当然的吧。我可是柚香的哥哥啊。但是，在夜里一个人外出是不可以的哦”
　　那么说着之后，柚香身体僵硬住了，低下了头。明明平时都是头被抚摸的话就立马讨厌的用手挥开。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了.....。对于你来说只是那种程度的事情吗？”
　　低下的脸庞变得通红。
　　看着那个，虽然时机已晚但是总算还是回想起来了。柚香一个人跑出房间的理由。
　　“不，不是的。那个真的真的不是故意的！再说，怎么说呢，我被神灵给捉弄了！，啊，说是捉弄但是也不是那个意思！”
　　慌忙的将手从柚香的头离开，认输一样将两手抬起辩解着。但是记忆复苏的同时就连嘴唇的触感也回想起来了，动摇着的自己不知道该说些什么。
　　接着柚香低着的头突然不高兴的将脸转到一旁。
　　“.....我知道了。你应该也不会向我，寻求那样的东西吧。而且，就算是我，那个，也知道着那样的东西也只是生理现象罢了......”
　　紧紧的握住了袖口，柚香扭扭捏捏的说着。最后的那句由于声音太小而听不太清，但是知道了似乎是给予了原谅而从心底里安心了——身心无力，一下子仰天摔倒。
　　“阿尔托鲁！？”
　　“不行了.....果然还是有些累了.....。想在这里睡了......”
　　大概是流血过多了吧，头晕乎乎的。今天一天发生了太多的事情了。虽然肚子也很饿，但是比起那个现在更想休息。
　　得到了回答的柚香大大的叹了口气，但是，表情又立马严厉了起来。
　　“不可以，在这种地方。要是感冒了该怎么办？”
　　“五分钟.....就五分钟就行了.....咕”
　　“说了不行了啊！”
　　柚香斥责一般的声音变得很远。
　　即便被摇动着，那样的摇动也感觉很舒服，阿尔托鲁放开了意识。
　　在那时候感觉看到了什么东西。
　　活泼跳动着的金色头发。高兴的眯起的绿色瞳孔。
　　——谢谢你守护柚香——
　　能够听见的那个声音，大概是因为是有着像是希望得到表扬的孩子一样的愿望吧吧。
　　还是说——
　　
　　
　　
　　
　　memoria
　　
　　
　　做了个孩提时候的梦。
　　七年前，那天的梦。
　　瓦砾与火焰以及血腥味宛如怒涛一般的被回忆了起来。然后、
　　“阿尔是人类吧？”
　　回过头，将柚香保护在身后的梅丽莎露出了严厉的脸色询问着。
　　可是，视线的所在之处并非是阿尔托鲁。
　　她所看着的是在周围倒下的灰色军服的年轻人们。军服有些地方被烧焦了，而且还有刮着暴风雪一般的霜降下。被树根和树枝捆绑住了。
　　由于被包围着，即使柚香用暴风雪抵抗着，而对手的数量也太多了。
　　但是，阿尔托鲁想保护这些少女们。
　　保护着从瓦砾之中发现自己的天使们。
　　那么强烈的祈祷着的时候，就和本能一样，循环着的血液一滴一滴的如同倾诉着一样沸腾了起来。
　　呼唤出那个名字。
　　叫做《炎龙》。
　　那份呼喊就像扳机一样，接着自己自然的理解了自己能够做到的事情。祈祷着将两手合起，握住右手拔了出来。
　　如同拔刀的剑士。
　　从叫做左手的鞘里拔出的剑是，缠绕着烈焰的片刃长剑。闪耀着银色的刀身上涌动的烈焰就和一小头蠢动着龙一样。
　　明明那个东西是什么，在头脑里完全不知道，意识自然的将那份存在接受并将方法教给了阿尔托鲁。就像是从虫蛹羽化成的蝴蝶，一张开翅膀就懂得飞翔一样。
　　阿尔托鲁拼命的挥舞着剑。忍耐着对于小孩子的腕部来说过于沉重的冲击。
　　所斩之处都燃烧了起来。但即使那样，灰色的军人们就和毫无意识的人偶一样迫近。
　　援护着他，柚香的暴风雪。在用着蕴含着冰刃的暴风雪来封住对手行动的时候，梅丽莎将植物的箭射出，用从那个箭成长出的树枝来将其捆绑住。
　　灰色的军人们并没有死掉。还能呼吸。
　　所以梅丽莎还没有解开警戒的继续问刚刚的话。
　　“呐，哪边？”
　　立马靠近站在身旁的阿尔托鲁，阿尔托鲁勉强的站起了身来，但是不知道着该如何回答是好。
　　“什么怎么样.....我也不知道啊”
　　没有考虑到自己右手所拿着的燃烧着的刀该做些什么，为什么这样的东西会从手里出来，连自己都想知道。
　　《炎龙》是自己所呼喊的剑。明明就连名字和使用方法都知道，但是为什么知道那个，自己也不知道。
　　一筹莫展的阿尔托鲁紧盯把剑拿出的左手，能够出来的话也能进去吧——漠然的回想起来，试着用刀锋靠近着自己的手掌。
　　刀刃上涌动的火焰炙烤着手掌。害怕着，想着果然还是放弃算了。但是在准备着离开手的瞬间，《炎龙》融进消失一样被吸入了左手之中。
　　“呜哇！？”
　　害怕的吓了一跳，一点也不炎热而且也没有残留任何伤害。
　　凝视着自己的左手。反过来看的手背也是，没有一丝的痕迹。
　　就像是魔术一样，只能这么想。
　　皱着眉头的阿尔托鲁歪着头。接着，突然碰到了柔软的东西。又吓了一跳而要向后退却，碰到的东西——梅丽莎不允许他那么做。
　　她弯下了身子抱了过来，用头的横侧靠在阿尔托鲁的胸口。
　　“喂，喂，别这样啊！在做什么啊！”
　　鼓动茫然的加速着。在梅丽莎的后面，柚香正在红着脸像是困扰着一般的低下了头。
　　“心脏的声音......。果然是人类啊？还是说，难道是怪精？”
　　“不，不是啊！虽然死掉了，爸爸和爸爸都一直在希洛夫诺的乡下居住着！所以，我是人类啊！这样的事情还是第一次，我真的是普通的人类，特别的地方之类的.....”
　　自己并不是在故事里出现的，袭击人类的怪物。想要那么辩解着，一边将梅丽莎分离开的阿尔托鲁突然注意到了。
　　特别的事情，只有一件。
　　在孤儿院里，以预防接种的名义来注射药物，一起接受接种的朋友，在那之后没有再见到任何一个人的身影了。有时候被养父母认领的孩子也在某天突然的不见了，想着他们肯定是被认领了。健康诊断和预防接种也是为了要去新的家庭的必要程序，自己也为大概也快要有新的家人而期待着。
　　但是，突然的被丢到了战场上去了。
　　那种状况并不特别，
　　能够使用着奇怪的能力，那个原因大概是那个时候的药物吧。
　　就算是小孩子的头脑，也能够那么想到。因为，要是从前就能够使用能力的话，爸爸妈妈也就不会死了，应该就能用这个力量将他们救出来。
　　回想起了比起现在还要幼小时候的记忆，自己的身体被注射进的奇怪药物，混杂着懊悔和恐惧而痛苦起来。
　　咬着牙齿紧握拳头，低下了头——在向下的视界之中，跳动着柔软的金发映入了眼帘。犹如叶片上的朝露般水灵的瞳孔眨巴了好几下，露出既不是在微笑也不是在生气而让人捉摸不透的表情，梅丽莎歪着头。
　　“阿尔是喜欢我们的吧？”
　　“......哈？”
　　对于过于预想之外的话语，不禁喊出了疑惑的声音。被询问着是不是怪精，更加以为她肯定害怕着刚刚的那个能力。
　　再说，才刚刚遇见不久就说些让人意义不明的话。那么想着一瞬间脸颊就变得发热了起来。但是梅丽莎却没有在乎，把连靠的更近了。
　　“呐，喜欢？”
　　“那种事情，突然被这么问我也不知道啊.....”
　　“那么是讨厌吗？”
　　“........也并不是，讨厌。”
　　“讨厌的反义词则是喜欢的吧？”
　　“诶.....嗯.....嗯。”
　　被她气势推动着唯唯诺诺点了头。然后，梅丽莎就像早就在等这句话一样笑了出来。
　　“太好了。那么不管是人类还是怪精怎么样都好。刚刚来帮助我真是谢谢。阿尔托鲁真可靠呢。果然男孩子很厉害。真好呢”
　　抓住了阿尔托鲁的左手，梅丽莎羡慕的看着那双手的手掌。
　　看来这个少女，会是把所想到的疑问不假思索的从嘴里说出。对于那么的询问着，并没有想来责备些什么。
　　她只是单单对《炎龙》抱有着兴趣而已。也抱有着羡慕的感情。
　　没办法，那是阿尔托鲁自己所提及的事情。
　　“我，很奇怪吧？明明是个人类，却能够使用那样的能力，不会觉得很恶心吗。”
　　由自己那么说着，又不甘的咬住了嘴唇。接着梅丽莎像是小鸟一样微微歪着头。
　　“阿尔是喜欢着我们的吧？那么的话，那不就足够了吗？是吧，柚香？”
　　转过身后，梅丽莎寻求着同意。突然被问到话的柚香被吓了一跳。微微的点头，大概她是很怕生的吧，一下子在梅丽莎的背后扭扭捏捏的躲了起来。
　　“看吧。柚香也那么说了。我们，已经是朋友......嗯不对，是兄弟姐妹了呢。我是姐姐阿尔是弟弟，柚香是老幺哦。决~~~~定了呢！”
　　“诶嘿嘿的这么高兴笑着的梅丽莎抓住了阿尔托鲁和柚香的手，像是万岁一般高举。突如其来的行动使得阿尔托鲁和柚香有点晃悠。互相对上眼的柚香，尴尬的将视线别开，声如蚊蚋的说着。
　　“不好意思。梅丽莎，平时都是这样。并没有恶意.....”
　　一直以来都是如此相处的所以知道的很清楚一样，露出了没有办法的表情，阿尔托鲁只有干笑着回应着。
　　如同暴走的马车一样的超级速度将各种的东西卷入奔跑着，梅丽莎就是那样的少女。被卷入了其中只有不做抵抗而跟其一起前进不可了。
　　但是，不可思议的让人心情也变得愉快。
　　阿尔托鲁的左手，现在被梅丽莎握着。通过她也连接着柚香。
　　紧紧是这样而已，直到刚刚的苦痛都已经是一些微不足道的事情了。梅丽莎那么说了“怎么样都好”。
　　有了梅丽莎和柚香，这两位少女毫不畏惧的呆在自己身边的话，那不就足够了吗。
　　紧连的双手是温暖的。梅丽莎的，那份天真无邪的性格仿佛要从指尖传染上来。由于愕然而浮现的苦笑，自然的展开了嘴角———
　　“那个.....！”
　　柚香望见了远处发出了紧张的声音。顺着一起看向那边的阿尔托鲁的眼睛之中，印现着灰色的军服。
　　跨越瓦砾和烈焰，正在往这边接近着。
　　梅丽莎将高举的手放下，紧紧的用力握住。
　　“.....逃走吧，三人一起，到某个远处。”
　　那么说着的梅丽莎跑了出去。肯定是，毫无目标。到底要去哪才好，谁也不知道。
　　即便是那样，梅丽莎还是拉着阿尔托鲁和柚香的走跑了起来。
　　[[IMG,43e4c0605e4590daa09cb9a2d65c5c1e,500,709,33150]]