　　「好久不见呢，两位。」
　　坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。
　　「呃，我有说错什么吗？」
　　「你明明就知道……你明明就知道我想抱怨什么！」
　　「英梨梨，我可不觉得自己有什么理由要让你指指点点的喔？」
　　「你要记恨到什么时候啦！当男生还尽是计较一些小事！」
　　「讲究细节才算真正的御宅族吧。你讲的才莫名其妙。」
　　「既然这样！为什么你现在还要跟我……」
　　「……心平气和地打了招呼却遭到无视，我倒觉得，你们这样子不管是身为御宅族或一般人都有失礼数耶，两位认为呢？」
　　结果以男性而言显得略尖、却又清澈的问候声，在不知不觉中已经变成从坡道下面传来了。
　　「抱歉，我们这里正在忙，有事之后再讲，伊织。」
　　……你要是肯默默地直接走掉，可以省得让彼此都搞坏心情。
　　「明明都三年不见了，你也太冷淡了吧，伦也同学？」
　　「我说过好几次了吧，不要鼻音浓厚地叫我『同学』。」
　　我只好不甘不愿地留步，转头看向站在坡道下的他。
　　至于英梨梨嘛，脚步是停下来了，但她没有转头，也没改掉心情恶劣的态度，采取的是完全不理人的态势。
　　她对三年不见的同辈还真冷淡……我自己就甭提了。
　　「我重新问候一次吧……好久不见呢，两位。」
　　「又不是多重要的事情，别特地讲第二次啦。」
　　那位被出海称呼为「哥哥」而让人艳羡的男生——波岛伊织扬起嘴角，露出一副他本人大概觉得并无恶意的笑容。
　　他和三年前没变，留着每个月都少不了要去理发厅报到的轻盈褐色卷发。
　　……仔细一想，他读国中时就这样还满夸张的。这家伙的造型、还有我们那间国中的自由度都很扯。
　　在这种吊儿啷当的哥哥底下，真亏出海可以培育成正直坦率的御宅族。
　　「那你来干嘛？」
　　「由于父亲工作上的关系，我从这个月起搬回这里了，所以想来打个招呼。」
　　「也不用专程回来吧。你可以留在那里享用以好吃闻名的名古屋美食。」
　　「也没有多好吃啦。味噌乌龙面的面条偏硬；碁子面反而就因为面条扁平吃不出口感；味噌猪排只讲究酱料，肉质平凡无奇：鳗鱼拌饭也一样，鳗鱼本身享用起来仍有不足；炸虾饭团也只是把炸虾和饭团凑在一起，全无新意；至于台湾拉面则是从名称就和名古屋当地扯不上边……硬要称赞的话，以垃圾食物来说，顶多只有炸鸡翅和寿贺○屋拉面还可以，不对，寿○喜屋的袋装味噌乌龙面也勉强能称赞吧。」
　　「欸，你其实吃得够享受了吧！」
　　他明明是在批评，我却变得好想吃那些料理。
　　而且，我也听到了英梨梨在旁边吞口水的声音。
　　「最要命的是，名古屋没有像关东这样的大型同人贩售会……被关在无法让我发挥真正能力的地方都市，这三年只是一段痛苦的时间而已。」
　　「伊织……」
　　没错，我和这家伙合不来，并不是因为生活的圈子不同。
　　就算他吊儿啷当又长得帅又是现充，而且每次见面时旁边带的女生都不同……够了，这家伙开什么玩笑啊！超令人火大！
　　……嫉妒归嫉炉，我倒没有讨厌到把他当空气的地步。虽然我会嫉妒！
　　「哎，虽然说在秋叶原开卖当天就会被瞬杀的书或者游戏，在大须都能轻松入手，这一点我倒挺中意的。毕竟靠转卖也赚了不少。」
　　「……你果然过得很享受吧？对吧？」
　　我和这家伙合不来……是因为活动的圈子通通一样，过活方式却完全不同的关系。
　　比起国外的凶恶罪犯，真正让人痛恨的是不识相的近邻吧。
　　「所以啰，凯旋的时机已熟……我睽违许久的夏COMI要到了。」
　　「……你也报了社团参加啊？」
　　「当然了……在盛夏的炽热三天中，这一次会得到多少名片、信箱、本子、精品和金钱呢？我现在就期待得停不下来喔。」
　　「伊织，你果然还在做那种勾当。」
　　「哪有理由要罢手呢？」
　　「别让我一再重复……我就是看你这种部分不顺眼啦！」
　　对，活动规模越浩大、聚集的创作者越大牌，越能让这家伙发挥能力。
　　波岛伊织……其本质和华丽外表相去甚远，是个凌驾于我的超级御宅族。
　　而且，他属于立场和我相对的……同人投机客。
　　我和伊织认识，是在国中一年级的春天。
　　在相同教室碰面的头一天，感应到同类气味的我们，在当天回家路上只聊了几十分钟就变成拜把兄弟了。
　　伊织在国一时，就已经定型成现在的我也比不上的御宅族菁英。
　　他的知识深度、守备范围之广、以及拥有的精品数量，何止普通国中生望尘莫及，搞不好连大人也会被比下去，总之只能说他是个厉害的家伙。
　　接着在那年的夏天，和伊织结伴去了第一次Comiket的我，又更进一步地见识到了他的厉害之处。
　　大牌的同人创作者自是不提，这家伙连商业领域的知名漫画家、动画家、乃至于顶着导演或董事长头衔的大人都认识好几位。而且连初次见面的大人物，他都能亲昵地向对方攀谈并且博得好感，社交技能特异绝伦。
　　在同人贩售活动中，所有大人都认得伊织，他在同人界是个著名的超级小学生（终于长大成国中生了）……
　　伊织那种大人物架势，再加上他是我国中时第一个认识的御宅族同好，让我对他越来越倾倒……
　　后来经过一年，察觉伊织本质的我就和他保持距离了。
　　「我才想说伦也同学呢，原来你还在提那种稚嫩的论调啊……真可惜，我到现在仍然很看重你这个人。」
　　「是喔。」
　　他那句话大概不是谎言、也不是陷阱、更不是奉承。
　　伊织并没有闲到会特地来见不能为自己创造利益的人。
　　他会十分干脆地将人分类成「用得上」和「用不上」。
　　国中时，我之所以没有察觉那一点，是因为我属于被这家伙选上的那边。
　　「有我的交涉技巧、人脉和政治才能，再加上你的点子以及热情和行动力，我觉得早晚有机会执掌整个同人界呢。」
　　「呃，想执掌那些的话，你应该加入活动筹办会……」
　　没错，这就是伊织的本质。
　　这家伙会参与同人活动，并不是为了享受或推广喜爱的作品。
　　伊织只想利用人气作品提高本身的地位。
　　虽然那样对待作品倒还不至于没有爱，但是要将作品用于赚钱或聚集群众，他简直是毫不手软。
　　「我们这些消费者只要爱作品就行了吧？根本不必特地和制作成员私下攀交情呀！」
　　我对着脸上依旧露出轻笑的伊织提出这番强力言论。
　　「……霞之丘诗羽那件事你又怎么说？」
　　于是，后头那个金发用了只有我能听见的超小声音，冷不防地发动了反击，但我现在没心思应付她的吐槽。
　　「有交情不就能让脸上增光吗？而且对方说不定还会特别给自己一些方便。假如能拿到他们画的图，你觉得如何？那可是了不起的资产。收藏起来迟早会增值，也可以当成钓其他大角色的饵。好处多多吧？」
　　「不要用那种肮脏眼光看创作者！你会玷污他们！」
　　伊织大概是要挑衅我。
　　重逢的情景变得这么糟，他在心里也能从容接受。
　　「当粉丝的就应该含蓄啦！」
　　即使如此，我不会也不需要像他那样从容。
　　「即使寄了信，也不巴望对方回应；就算成为活动或演唱会的常客，也不该随便向对方攀谈。哪怕对方亲切地找自己讲话，也绝对不要自作多情；送昂贵礼物自然不成体统，贪图和对方混熟当朋友或进一步深交更是愚不可及。平时只要默默守候作品，买到书及精品就感到满足——那才是我想当的粉丝……！」
　　没错，问题不在于有没有做到。
　　时时把这种精神放在心里才是最重要的！
　　「……我觉得你那只是同类相斥耶？」
　　「ERYYYYYY！！！」
　　于是，面对再度从背后来袭的替身攻击，我用了十七个绰号之一反击。
　　「伊织，你的作法错了。」
　　总之我无视了找麻烦的吐槽，并且和伊织拉近距离，这次我只注视着他开口。
　　……这么说来，记得以前我们在活动中也这样争论过，结果就受到了某个类别的女生们热情注视，让我心情变得很微妙。
　　不对，别回忆那些乱七八糟的事情，谈正题啦。
　　「如果你以后想从工作方面接触这个业界，那样思考当然可以。或许那对你来说才是一份好工作。不过，我们还是高中生吧？」
　　没错，伊织做的事情，已经大幅超出我们这些小孩的能耐了。
　　所以他绝对会在某个部分走偏。
　　「我并没有做什么会被逮捕的事耶。」
　　「既然这样，你为什么都不和出海说？说你自己做了什么！」
　　瞬时间，伊织的动作停了半饷。
　　尽管摆在脸上的笑容没消失，但是他确实有了反应。
　　「总归来说，不就是因为你对现在的自己感到羞耻吗？伊织，你怎么解释！」
　　是的，出海并不知道。
　　对于伊织的真面目、权力，还有我们分道扬镳的事，她都不知道。
　　「我做的事情，你别和我妹妹提起好吗？毕竟我得顾及身为哥哥的形象嘛。」
　　那就是我第一次被邀到波岛家时，我们两个所做的唯一约定。
　　「你将出海拉到这个圈子时，我有点心慌就是了……」
　　不论在出海觉醒成御宅族之后，甚至是我们也吵架决裂后，就只有有那项秘密依旧守得好好的。
　　因此出海到现在，仍然以为伊织是个「稍微受女生欢迎，不过略偏御宅族的部分让人觉得有一点遗憾的哥哥」。
　　「不过，就算你要向出海爆料，事到如今我也不在乎了喔。」
　　「伊织？」
　　然而，伊织对于我们之间留下的最后一道羁绊，态度却轻率得像是对待印刷厂一开始表明的送印截稿日。
　　「毕竟出海在这个圈子，和我并不会牵扯上关系。」
　　「你那是什么意思……」
　　『哎，以家人而言我很重视她，不过以同人创作者来说，就有点……」
　　「什……」
　　出海在这次的夏COMI，摊位编号是「东馆04a」……
　　那里不是「墙际」或者「准墙际」，当然更不是「边角生日席」，而是属于彻头彻尾的岛块区。
　　基本上，那一区和畅不畅销无关，算是让该类别同好交流的场地。
　　伊织这家伙，碰上和御宅族有关的事，连亲妹妹都要用畅销度排等级啊……
　　他真的已经将灵魂卖给恶魔啦……
　　「那我差不多要回去了。今天只是来打招呼。」
　　「是喔……」
　　恶魔……不对，波岛伊织说着笑了出来。
　　和之前丝毫没变，既轻浮又表面，根本看不出感情的笑容。
　　「哎，反正近期内……八成还会在御宅族扫货时彼此碰面吧。」
　　「少乱讲。我就算在Comiket又碰到你，也不会再和你说话。」
　　是的，结果我们并没有办法再一次理解彼此。
　　所以，已经没什么好说的了……
　　「我有听说喔，关于你组了同人游戏社团的风声……好像是个坐拥外挂级原画和剧本的梦幻阵容嘛？」
　　「…………等一下，你怎么会知道那些？」
　　我那感伤的情绪，伊织只用一句话就轻易摧毁掉了。
　　而且连我后头的英梨梨也足足倒抽一口气。
　　「伦也同学，那实在太棒了，所以我才没办法从你身上别开目光。你总是能想出任何人都料不到的有趣点子……那是我始终不及你的部分。」
　　「我在问你问题，是谁告诉你那些的？」
　　伊织他掌握着理应没有任何人知道的秘密……这种惊人的情报收集力，是我始终不及他的部分。
　　「但是很遗憾，你那个点子会碍到我……你和我果然受了命运的摆布，一场爱恨冲突或许是避免不了啰。」
　　「呃，我们会冲突的只有恨而已。」
　　那种会让某类别女生心喜的「爱」，我才不需要……
　　「你的眼光之远实在令人钦佩……我几乎要把安艺伦也当成光源氏了呢。」
　　「那是什么鬼比喻啦！」
　　伊织搬出来的比喻对象，别说连一丁点夸奖之意都没有，在御宅族眼里根本只是个恋童癖，然而在大受动摇的我后头……
　　「波岛……你该不会……」
　　「英梨梨？」
　　有个家伙却显得比我还动摇。
　　……难道我是恋童癖，会让她受到那么大的刺激？
　　「嗯，向你委托工作的确实就是我。不过寄信时只用网路代名而避用本名，这一点我们算彼此彼此吧，柏木老师？」
　　结果似乎和我想的理由完全不同，太好了。
　　不对，一点都不好……
　　「伊织，原来你知道柏木英理就是英梨梨……？」
　　伊织的惊人情报收集力还有后续。
　　一次都没有在自己摊位露面的创作者底细，他是怎么查出来的啊？
　　「在那边的紫之上，就是你发掘栽培出来的吧？而且还是从她小学时就开始了。」
　　「等一下！当时我也是小学生，所以我并没有恋童癖！」
　　「欸，伦也！为什么你否定的偏偏是那一点啊？」
　　于是乎，顶多只有体型可以联想到紫之上的神秘同人创作者，在开炮时仍然和平常一样不分敌我。
　　「慢着，波岛！你那是误解！我才不记得自己被这种不会画图又没文采，以创作者而言根本半点用处都没有的废物栽培过……！」
　　「以事实来说确实是那样没错，但我觉得你也用不着损人损得那么钜细靡遗吧？」
　　还有她对自己人反而比敌人更不留情，这样对吗？
　　「姑且也跟伦也同学拜个码头好了……你们社团的原画师，『rouge en rouge』也向她委托工作了喔。」
　　「『rouge en rouge』……？」
　　然而，伊织并没有纠结在那些个人话题上，从口袋掏了名片以后就硬塞给我们两个。
　　「其实我们的社团，有计划在下次冬COMI推出美少女游戏。目前正好要找原画师。」
　　「你们的社团……」
　　「嗯，现在社团由我率领……哎，虽然是前任代表让我接棒的啦，这个第二任的位子算轻松捡来的。」
　　属于同人投机客的御宅族都有强烈显示欲，立刻就会替自己印名片呢……先不讲这些惹人嫌的事了。伊织那番话蕴藏的情报，足以让我这种弱小社团的代表直打哆嗦。
　　「rouge en rouge」……
　　只要是常跑Comiket的参加者都知道，那是从十年前，摊位就一直被配置在闸口前的怪物社团。
　　类别、贩售品以及创作者都五花八门。本子、游戏、音乐CD、普遍级、十八禁、二次创作、原创内容……他们从来不会让粉丝感到腻，而且也不会脱离潮流。如今已经可以说是形同企业的巨大组织。
　　社团创立者是每出单行本必定热卖、而且拥有多部动画改编作品的超红漫画家兼原作者——红坂朱音……
　　对了，第一次参加Comiket时，在伊织帮忙介绍的名人中就属她最让我紧张。
　　当时红坂朱音也很疼爱这家伙，结果不知何时就把社团交给他照料了……
　　「为什么……你为什么要特地从我这里挖角啊？」
　　这不是把英梨梨形容成达○维达的时候了。
　　没有人想到，连更上头的西○大君（注：电影《星际大战》中的西斯大君）都会冒出来吧。
　　「这很难懂吗？我相信你的眼光。红坂朱音不在以后，比起我们那些成员，你更值得让人信任。」
　　明明现在就已经红翻了，他还想让社团爬得更高？
　　而且，还非要找英梨梨帮忙抬轿……
　　「话说伦也同学，你别把自己的班底看轻成弱小社团喔。」
　　「咦……？」
　　「出一款有柏木英理和霞诗子参与的游戏……这可以对多少方面造成冲击，你总不会没发现吧？」
　　「这个……」
　　「你可是那项企画的制作人喔，你可是准备震撼业界的布局者喔。」
　　我想用春天认识的女生当女主角，制作一款作品。
　　只是碰巧将熟识的作家安插进来，才会组成这种阵容。
　　然而对外界来说，我的私人因素根本和他们没有关系。
　　「伦也同学，别忘了……不管再怎么披着猫皮卖乖，你和我一样是只老虎。」
　　伊织轻浮的笑容，显得毫不留情。
　　明明口气平缓，那些话却不是普通的刺人。
　　「我们终究是在虎之穴培育出来的猛虎御宅族喔。」
　　「不对！我才不像会赌气瞪向星星的你！」（注：动画《虎面人》主题曲里的歌词，「赌气瞪向星星」）
　　我才不会认为能热卖就好、或者有人气就好……
　　「不，我们是一样的喔。再怎么说，你和我都没有任何一项身为创作者的才能。可是我们都想在御宅族业界向上爬。这不叫投机分子要叫什么？」
　　「唔……！」
　　我明明没那么想，却无法对伊织摊牌的态度反击。
　　我无法用扎实的信念否认。
　　「好久没和你较量了，伦也同学……」
　　「伊织……」
　　「来较量吧，看是你那刚组成的社团够格拥有柏木英理，还是我的『rouge en rouge』才配让她散发光芒。」
　　夏COMI即将于数周后开幕的七月下旬……
　　我们的社团还没有启程出航，就先被意外来到的夏日风暴翻弄了。
　　