　　不起眼女主角培育法 3 丸户史明
　　───────────────────────────
　　作者：丸户史明
　　插画：深崎暮人
　　图源：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：熊孩子
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　
　　[[IMG,5e6c334fb03385c279c444b26b8811e6,1000,441,55216]]
　　
　　内容简介
　　和诗羽学姊度过甜蜜的一夜（？）之后，我们这款同人游戏的剧情大纲顺利完成。接下来就轮到英梨梨负责的角色设计……
　　「询问被告……你为什么忽然换发型？」「呃～～我没想太多就换了耶。」「为了这种理由，你就要让我的工作量倍增吗！」「不，法官！由于被告平时都蒙受『角色不鲜明』、『啊，原来你在喔？』诸如此类的诽谤及中伤，犯行时已达心神丧失状态，我主张应判其无罪……」「也不用把我说成那样吧……」
　　因为加藤改变发型，让社团陷入混乱。然而背地里却有人想挖角英梨梨！？将情意藏在心底，夏天开始了。
　　
　　[[IMG,4a8b21a333cc42aec8a20e2f72a5624a,993,800,78660]]
　　
　　[[IMG,b3acab1a0b40c26fa37b93f1af9481d7,800,1283,137850]]
　　
　　欸，你为什么不像刚才那样？
　　……那样手会酸啦。
　　可是瑟毕斯都会说：「这很轻松喔，英理。」
　　很不巧，我「还」没变成二次元。
　　没骨气……
　　要是用公主抱，再走一百公尺我就会垮。
　　不过这样背你的话……就可以一路走到你家。
　　…………
　　你选哪边？
　　你闭嘴继续走就对了。
　　
　　[[IMG,39c57d6b62d89e094a69b53fe2d904df,799,1200,94098]]
　　
　　泽村·史宾瑟·英梨梨
　　Eriri Specer Sawamura
　　霞之丘诗羽
　　Utaha Kasumigaoka
　　波岛出海
　　Izumi Hashima
　　加藤惠
　　Megumi Kato
　　
　　[[IMG,a052ada6f11c130e48a017a435c0d2e7,765,1200,44229]]
　　
　　Content
　　序　章
　　第一章 春天，是相遇的季节（注：现在是夏天）
　　第二章 风云变色的重逢（注：现在是晴天）
　　第三章 剧情很难想就让主角变废
　　第四章 同人创作者都作过这种梦对不对？
　　第五章 我并没有出局〈霞之丘〉
　　第六章 小小恋情狂想曲　～瑟毕斯—特殊剧情事件～
　　终章之一
　　终章之二
　　后　记
　　序　章
　　七月中旬，夕阳辉照放学后的视听教室，带来热得要命的薰风……
　　「抗议！」
　　……话虽如此，有个女生在炎炎暑气中，却语气激昂地彻底重现出「那个手臂的角度」，指着教室另一边。
　　「霞之丘诗羽……不对，辩护人所说的不过是一厢情愿而已。」
　　一如往常，映着夕阳的金发如细致工艺品般柔顺飘香，亮丽得让我抱憾：假如头发的主人不是这家伙就好了。
　　「是吗？在我听来，检察官的说法才像谬论喔。」
　　沿金发少女所指的方向看去，在窗边有个静静抱臂的女性悄然睁眼，随着一步、两步的脚步声来到了教室正中央。
　　……在校舍里明明就应该是穿着室内鞋，为什么会有响亮的脚步声？像这种细节容不得吐槽。
　　「被告原本就角色性薄弱，既然这是庭内众人的共通认知，为此采取补强的行动又有什么问题呢？」
　　一如往常，顺滑乌溜的长发保有将夕阳深深吸入的漆黑色泽，美丽得令人感慨：所以我才对这个人招架不住嘛。
　　「角色性才不是那么简单就能导正的啦！」
　　说着，金发少女像是和黑发女性相互呼应，也走到了教室中央。
　　「不就是因为这样，才需要多方面的尝试错误吗？」
　　双方在极近距离下互瞪彼此，让人产生从中冒出火花的错觉。
　　「没那种必要！基本上，之前的鲍伯短发也绝对不算差！」
　　结果先冲动起来的，应该说简简单单就理智断线的，总是金发少女这一边。
　　「所以我画的人设也照那个方向定下来了……为什么事到如今，你却要忽然换发型啊，加藤同学？」
　　理智断线的同时，她突然将发火的方向转了九十度。
　　看矛头转向，原本坐着坚守沉默的我，就从法官席……从充当法官席的讲台上，朝面前那个呆呆杵着让人控诉的第三个女生严肃问道：
　　「被告，你有没有什么话要说？」
　　
　　[[IMG,5306bab3f166b027e01cff3bec766617,800,1177,152558]]
　　
　　「我该说什么呢……我什么都不清楚，就突然在放学后被叫来写着『发言台』的桌子前面站好，然后眼前这出法庭剧就自己演起来了，原来我也有发言权啊……」
　　一如往常，适量反射、也适量吸收着夕阳光芒，让我难以形容自己对她怀有什么情愫的那颗鲍伯短发……不对，她现在不是那个发型了。
　　「法官（伦也），这个女生好像对她捅出的楼子还没有自觉耶？」
　　「真伤脑筋……这样我们无法开庭审判。请被告确实理解自身立场。」
　　「虽然这不是很重要，总觉得安艺你今天比我还要角色薄弱耶。」
　　「被告不要有逾越本分的发言！」
　　瞬时间，从工艺教室拿来的木槌在我手边敲响好几次。
　　我只是没抽中签，才会演最不显眼的法官角色，可没有干劲缺缺喔。
　　那么，如同刚才介绍的，这里是放学后的视听教室。
　　我们会在这种地方，花时间将原本排放整齐的桌椅全部挪到后面，再利用腾出的宽广空间来模拟法庭，当中自有其原因。
　　……一桩被我们称为「加藤惠更换发型案」的不祥事件，导致了这一切。
　　接下来，就用影片还原案发的状况：
　　「啊，早安，安艺。」
　　「嗨，加藤咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！」
　　像这样，在一周刚开始的今天，随兴地从鲍伯短发忽然变成短马尾的，正是我这个缺乏主见及特色的同学。
　　代号平凡小惠惠的被告，加藤惠。
　　这个女生平时是我的游戏制作社团成员之一，而且会在我们未来要制作的美少女游戏中担任第一女主角。
　　此外，关于「担任第一女主角」的具体内容，至今尚无明确结论……
　　然后在教室里靠走廊的那一边，正甩乱满头金发又鬼吼鬼叫的，是我那个不懂得从容及忍耐的青梅竹马。
　　代号魔鬼英梨梨（看，她确实长着两支角）的检察宫，泽村·史宾瑟·英梨梨。
　　这个女生平时也是我的游戏制作社团成员，负责角色设计、原画、背景、CG、还有其余和图像相关的所有工作。
　　此外，关于角色设定及原画以外的工作分配，至今尚未告知她本人，因为我知道包准会产生纠纷。
　　最后，在窗边展露黑发及黑心的，则是我那个欠缺社交性及情面的学姊。
　　代号佛面阿诗（只不过她要先将对方推落地狱才会露出慈祥面容）的辩护人，霞之丘诗羽。
　　这位女性平时同样是我的游戏制作社团成员，负责故事剧情。
　　此外，要拜托她接下其他工作倒也可以，但是届时要付出的代价实在太恐怖，以至于我至今还不敢开口。
　　她们三个和我，在今年春天组成了社团（至今名称未定），为了制作我心目中最凶……不对，为了制作最强的美少女游戏而开始活动。
　　于是在本月初，故事大纲总算完成，撰写剧情和角色设计的工作紧接着就要起步之时，却面临了「第一女主角更换发型」，也就是这次「变更角色设计」的意外状况。
　　设计时以加藤当模特儿的英梨梨大为抓狂，而英梨梨一生气，诗羽学姊就会把起哄当成自己的天命，夹在她们中间的我，最后就为了调停而安排出这个场合。
　　……当然，要说这里头没有御宅族对角色扮演的兴趣或欲求，那肯定是谎话。
　　御宅族都会这样玩吧？逆○裁○扮演剧。（注：《逆转裁判》，法庭战斗冒险游戏）
　　「再次询问被告……为什么你要忽然换发型？」
　　「咦？啊，呃……我没想太多就换了耶。」
　　「没想太多？加藤同学，你只是一时兴起，就打算若无其事地让我的工作量加倍吗？」
　　『啊，关于那一点，对不……」
　　于是，在被告（加藤）慑于检察官（英梨梨）的气势，正要轻易认罪的瞬间……
　　「你是出于善意才换发型的对不对？」
　　「咦？那个……」
　　辩护人在绝妙的时机，添了名为缓颊的火种。
　　「角色设计要有记号性才容易下笔……换句话说，换发型能帮到泽村的忙。你是抱着这份心意，才会把发型换成容易强调特征的马尾。对吧？」
　　「唔～～我没有想得那么多耶。」
　　「…………我说的并没有错吧？」
　　「啊，呃……也许是啦。」
　　「抗议！这是诱导式询问。」
　　结果，在加藤即将被佛面……不对，在她快被善于攻心的阿诗小姐用老练手法套话的瞬间，魔鬼英梨梨又用手臂比出犀利角度。
　　话说回来，加藤没主见到这种地步……我看，这家伙即使背了黑锅，只须被人怂恿一句「只要你认罪就能圆满收场」，大概就会轻易招出「那算我有错好了」之类的供词吧。
　　「欸，霞之丘诗羽，你不要多嘴好不好！」
　　「即使你那么说，身为她的辩护人，我插嘴是应该的吧。」
　　「话讲得好听，其实你只是觉得有趣才起哄的吧。」
　　「不，你错了。我无论如何都想救加藤。是的，哪怕要用上任何手段……」
　　说着，诗羽学姊露出自信笑容，然后一步、两步地走向教室中央，宛如是正职的辩护律师般朗声道出被告的无辜。
　　「法官！被告平时都持续地无端蒙受『角色不鲜明』、『存在感微薄』、『啊，原来你在喔？』之类的诽谤及中伤，精神上已被逼到绝境。基于这一点，辩方主张她在犯行时处于心神丧失状态，应判其无罪……」
　　「呃～～我觉得自己好像没道理被说成那样耶……」
　　……果不其然，正如英梨梨所说，这个人单纯只是因为好玩才起哄。
　　而且她不挑对象。
　　「不过检察官，光是让女主角在途中换个发型，和剧情就有许多部分可以搭上线，我觉得这对提升角色性有所帮助喔。」
　　「那是神岸○在十几年前就走过的路！这年头再重施故计也不可能蒙到啦！」
　　啊……这么说来，我和检察官一起玩过《T○ Hea○t》嘛。记得在玛○琪剧情线时，我们两个都痛哭流涕得没办法看彼此的脸。（注：电玩游戏《To Heart》中换了发型的女主角神崎明以及机器女仆玛露琪）
　　「即使如此，女主角倘若普通过头，要让角色性变得鲜明，除了重施故计外也别无他法呢。原本就靠金发双马尾占足便宜的检察官八成不会懂吧。」
　　「不然你就懂吗？你敢说黑长发就不占便宜？」
　　呃，尽管加藤被说成普通过头的女主角，但她也够可爱的喔。
　　只不过，普通程度的可爱、外加会打扮又个性坦率，这些在三次元足称女生魅力的优点，在我们追求的美少女游戏世界线并不通用。
　　真搞不懂，加藤怎么会跑来这条世界线……呃，虽然百分之百是我将她拖过来的啦。
　　「基本上，女主角的造型本来就该做好长期规划嘛。要是途中换了发型、或者在作品里年纪变大、或者整型变脸的话，推出角色周边产品时就会弄得很复杂而受到影响吧！」
　　哎，也对啦，更遑论在作品里经过五年这么长的时间。（注：影射作者自己经手的恋爱游戏《White Album 2》）
　　「没有那回事喔，检察官。只要是超人气强作，那些角色差异就可以推出不同版本的商品，赚到好几次甜头。到最后，问题还是归结在作品内容或角色魅力上。」
　　我脑里浮现了自己房间架上的黑○剑兵（注：电玩游戏《Fate／stay night》中的黑化剑兵）眼睛发亮的画面，但我决定不去在意。
　　「话是那么说……」
　　此时，和平时一样，总是沉默得像空气的加藤缓缓开口了。
　　「这样看来，泽村同学和霞之丘学姊，说来说去根本就是和安艺一样等级的重度御宅族对不对？」
　　结果她却淡然说出了挺伤人的话？
　　「咦！」
　　「什……」
　　面对被告意想不到的反击，检方和辩方一瞬间似乎也吓着了，都默默凝视着站在发言台的短马尾女生。
　　「基本上，这是在模仿逆转什么来着的电玩游戏对不对？当你们都演得这么入戏的时候，就已经让人觉得……」
　　「请被告在发言时自重！要是太没有分寸，我会命你退庭喔。」
　　于是，我又敲下木槌，用了不容易分辨是谁说的台词打断加藤反击。
　　这项行动里，蕴含着我对加藤做出意外反应的困惑；以及她像母执辈一样，随口将那款名作叫成「逆转什么来着」的愤怒。
　　话说她讲不出《○（逆）转○（裁）判》的正式名称，反而强调了自己的角色性耶。
　　「Objection（抗议）！加藤，能不能请你收回那句话？」
　　「学……学姊……」
　　仿佛要为我们三个代辩，辩护律师站起来了。
　　「我在上小学以前，自从看了N○K的《艾○的异想世界》（注：电视剧《艾利的异想世界》）以后就一直是法庭剧迷，可不想被拿来和那两个半桶水相提并论。」
　　「你还拆我们的台？」
　　结果她轻轻松松就和我们两个做了切割……哎，但这种应对方式十分符合诗羽学姊的作风。
　　话说回来，原来诗羽学姊是那部外国电视剧的剧迷啊？
　　我记得，那是十年前流行过的爱情喜剧，讲述有个容易动情的女律师，老是为了恋爱问题而闹得不可开交。
　　这样啊，难怪……
　　「是喔，霞之丘诗羽，原来你是那部电视剧的剧迷……我这才知道，你的身体心灵都培育得这么Bitch的原因。」
　　难怪学姊的恋爱观会那么复杂……呃，糟糕，我想得和英梨梨差不多狠。
　　「哎呀，你把话说成那样啊，泽村？」
　　「怎……怎样，你有意见吗？」
　　辩护人眯起眼睛，用目光贯穿检察官。
　　检察官虽然显得畏缩，还是迎面接下那阵目光，然后瞪了回去。
　　英梨梨也真了不起呢……万一刚刚那种目光是对着我，我肯定会无条件下跪求饶。
　　「真讨厌，最近的检察官连辩护人的人格都要攻击。」
　　「我说的是事实。假装发一下脾气，就让男人特地追着你到远方城市，那不叫Bitch要叫什么？」
　　「呃，没有，那个是……」
　　被英梨梨视为问题的，似乎是上星期发生的那件事。
　　我对诗羽学姊写出来的游戏剧情大纲不满意，反覆商量和改稿好几遍，最后是在搭电车要花一小时的和合市饭店，才终于彻夜将内容完成的那段旧事……
　　「而且从那次以后，你的心情忽然就好了起来，编写剧情也得心应手的样子，谁知道你们俩在那一天到底发生过什么……」
　　「那么，为了回答检方的问题……法官，我要提出下一项物证。」
　　说着，辩护律师霞之丘从口袋拿出智慧型手机，似乎操作着什么……
　　「快住手————！！！」
　　瞬时间，我手上的木槌被重重敲响，并且从根部应声折断。
　　「……那项证物，我身为检方也有兴趣。」
　　「没必要！你不必有兴趣！」
　　还有，那个（桃色照片）和这次事件根本没关系吧！
　　「…………」
　　于是在那个瞬间，不只检察官，感觉好像连被告看我的视线，也和平常不太一样。
　　「好啦，结果这件事该怎么办……这样我做不出判决喔。」
　　在一小时以后……
　　结果，外行人的角色扮演轻易冒出破绽，称不上法庭剧的互动歹戏拖棚，只是白白浪费时间而已。
　　脚步缓慢的盛夏夕阳，也快要西下了。看向时钟，已经到了六点。
　　「哎，今天的活动差不多就这样吧……明天起要修改人设才可以。」
　　检察官好像也累了……不对，她满脸疲倦地坐了下来。
　　「我也要稍微修改前段的文章才行。哎，我这边只有短短几行，完全不成问题就是了。」
　　接着，辩方也拿起书包，仿佛事情已经结束。
　　「这样啊……那么，今天辛苦你们了……」
　　于是乎，就在法官看了双方的反应，正准备宣布闭庭的瞬间……
　　「这件事情，是不是照法官的主观来判就可以了？」
　　「加藤……？」
　　从所有人都没料到的方向……从发言台那边，抛出了令所有人都没料到的一句话。
　　「审判就是这样的吧？到最后，都是由法官来下决定对不对？」
　　「话是没错啦……加藤同学？」
　　「你到底想说些什么？」
　　受审判的人主动要求法官量刑，面对这种空前演变，检方和辩方两边也满脸纳闷地望着站在发言台的被告。
　　被告承受着那些视线，表情和平常一样淡定地静静把话说了下去。
　　不过，她讲的内容……
　　「呃，我想说的是，这个发型要算有罪或无罪，简单说就是合不合适的问题吧？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　这里出现的「咦？」，三个人当中似乎分成了两种反应。
　　「…………」
　　而且在问题中举足轻重的加藤，在说完那些话以后，不知为何就默默地用淡定表情一直望着我这边。
　　「欸，加藤，你在说什么……？」
　　呃，所以说，加藤那些话概括起来就是……
　　审判终究是照法官的主观来裁决。
　　↓
　　这次审判的争议点，归结于现在的发型合不合适。
　　↓
　　换句话说，法官只要对被告现在的发型下判断就好了。
　　↓
　　——「我这个发型合适吗，安艺？」（←目前进度）。
　　「原来如此，听来有一番道理……检方对被告的提议表示同意。」
　　「辩方也没有异议。」
　　「欸，你们等一下！」
　　应该在严谨讨论后才由法官作出的判决，在不知不觉中，变得可以用制作人兼总监充满私情的论断充数了。
　　「…………」
　　「加……加藤……？」
　　这淡定的攻势是怎样……？
　　以棒球来比喻，就是用方型站法预备，打击时平挥，再顺着球路打回中外野……喂，这打者也太行了吧！
　　「…………」
　　「…………」
　　「拜托，不要连你们都这么简单就倒戈啦。」
　　不知不觉中，淡定又刺人的视线已经从三个方向对着我。
　　但我希望她们先等等。容我说一句，这三个人最好别小看御宅族。
　　有女生换了发型，就要我当着本人面前说出对新发型的感想——那种现充般的举动，谁办得到啊！
　　……呃，我这并不是矜持，而是缺乏勇气的意思。
　　「…………」
　　「欸，判决还没出来吗～～法官？」
　　「再拖下去，只得强迫法官自白了。」
　　「对不起，我可以提出此案无效之议吗？」