　　「……所以说，加藤，这是怎么回事？」
　　「啊，欢迎，霞之丘学姊。」
　　「你还说欢迎……这里是伦理同学的房间吧？」
　　漫长的一天终于到了日落，夜幕降下的Comiket第二天。
　　这时在BIG SITE周围，应该已经有彻夜组为了迎接明天的第三天活动而陆续集结吧。虽然会场禁止彻夜排队。
　　不过，尽管到了往常都会瞪着Comiket场刊而且兴奋得颤抖的时间，我却钻进房间的床褥，抱起大腿缩成了一团。
　　「好了，你叫我来的理由是什么？我也有很多事要忙，希望你能用三行说明完毕。」
　　「啊，原来如此。就是因为霞之丘学姊你很忙，所以才会我只说了『安艺他情况非常不好』，学姊就连任何细节都没问，只花二十分钟就赶到这里。要是没有用全力冲上那条长长的坡道，大概不会这么快就抵达吧？」
　　「……你最近对我是不是有什么怨言？」
　　从Comiket第二天结束，从那场诀别以后，经过了几个小时呢……？
　　结果直接在车站前路口杵着不动的我，被加藤从那里直接捡回家，看不下去的她还专程一路陪着我进家门——我对加藤依赖成这样，被指称已经完全觉醒成废物男主角，也怨不得人。
　　「呃，这个嘛，其实事态挺严重的。应该可以说是关系到社团存亡的危机。」
　　「……意思是，这件事和现在不在这里的某人有关系？」
　　「唔～～哎，差不多是那样吧……大概。」
　　「加藤，你能不能详细说明？」
　　「那个……我也没有了解得很清楚。」
　　「是吗，那只能问本人了……伦理同学，我要你出来说明喔。」
　　经历过那些，我在钻进床褥以后还是无法闭起眼睛、也无法睡着，只能够委靡不振地消耗时间。
　　因为只要闭上眼，在黑暗中无论如何都会浮现出画面。
　　看那家伙生气的脸……已经是家常便饭了，然而她那样难过又害怕的脸，应该已经被我尘封在遥远的过去，发誓绝不看第二次的……唔？
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！诗羽学姊？」
　　「安分点，伦理同学。那么大声叫嚷，就不能好好问你话了吧？」
　　「呃，霞之丘学姊……只是问个事情，为什么你要钻进床里？」
　　一瞬间，感觉好像……有团柔软得不得了的东西贴到了我背后。
　　「原来如此，你的确很废呢，伦理同学。应该能名列美少女游戏三大废物男主角了。」
　　「对不起，再怎么说，我觉得自己也不应该被批评成那样。」
　　「那你想说全都是泽村的错啰？你觉得她才适合名列美少女游戏三大狠心女主角？」
　　「呃，拜托不要谈那种差劲的角色话题啦！」
　　结果，由于加藤启用热线的关系，我被强制拉下床接受诗羽学姊的审问了。
　　刚才我明明还被当成可怜被害者，一转眼间就成了凶恶嫌犯……
　　「不过加藤，既然发生了那种绝妙的事件，你应该要当时就联络我，而不是拖到现在。泽村的哭脸……好想收藏一张那样的画面，为我的私房照片资料夹增色呢。」
　　「那也没办法啊。我当时又不在现场。」
　　「呃，加藤，与其解释那种无所谓的细节，你应该先吐槽诗羽学姊那离谱的想法吧……」
　　「真可惜。难得又有机会在简讯的主旨标上『内附图档』……」
　　「请学姊别再用第二次了！」
　　尽管像这样受到玩弄，我仍将今天和英梨梨之间发生的事情，向她们俩全招了出来。
　　英梨梨对出海……对出海的本子所怀的感情。
　　而且除了今天的事以外，我也提到了这阵子和那家伙之间存有的种种芥蒂。
　　伊织的事、挖角的事、较量的事。
　　不用等明天到来，赌上社团存亡的一战已即将未战先降。
　　我明明夸下海口说过：「无论销量落后多少，我们都绝对不会受挫。」但现在的状况却变成了「不管销量多少，我们都打从心里受到重挫了」。
　　……虽然当中也参杂了一些我们个人的因素，不过我还是全招了出来。
　　即使和她们俩说出来，也不要紧。
　　因为英梨梨和我、诗羽学姊和加藤，都是同一个社团的成员。我们都是一起创作的伙伴。
　　既然是创作方面的烦恼，那就由创作者合力解决就行了吧。
　　※　　※　　※
　　「话说回来，状况变得挺棘手呢。」
　　「嗯……英梨梨那家伙，该说她太有先见之明、还是太没有分寸呢。」
　　将事情听到最后的诗羽学姊，一明白英梨梨所抱持着的心结，果然也和我一样深深地叹了口气。
　　「真的很棘手呢……连当事人都说得不关己事。」
　　「……学姊是指什么？」
　　倒不如说，她叹气的对象似乎不是英梨梨。
　　「我只觉得，泽村就是精确地看透了位于眼前的危机，才会对区区一个女生戒慎恐惧到那种地步。」
　　「我不懂学姊说的是什么意思。」
　　「基本上，居然有人敢一口咬定那是创作方面的烦恼，伦理同学你真的是差劲到极点的迟钝男主角耶。」
　　「我不懂学姊以下略！」
　　这很重要，所以要重复两次……应该说是一次半才对。
　　「那样子，泽村当然会怕啰……对她来说，感觉应该像什么东西都被抢走了。」
　　「『什么东西』，是指……」
　　「身为创作者的尊严，还有青梅竹马的地位。」
　　「…………」
　　创作者云云的也就罢了，可是我觉得青梅竹马的吻合范围太窄了。
　　「再说，出海那么黏伦理同学……感觉就像明明中途才登场，初期参数却相当高，即使想追的其他女生攻略失败，也一定会来告白的救济型女角……她真让人火大呢。」
　　「对不起，再岔题下去会一发不可收拾，请学姊点到为止。」
　　我果然找错商量对象了吗……？
　　「所以，伦理同学你打算怎么样？」
　　「这还用问，我当然是希望……」
　　呃，我希望怎么样啊？
　　我应该是在思考，要怎么和那家伙的过去做个了断、要怎么和那家伙的现在做出定位、要怎么和那家伙的未来做下结论吧。
　　「你想让泽村振作起来？」
　　「那是当然的啊。」
　　毕竟，英梨梨陷入低潮，还有无法作画的模样，我根本不愿去想像。
　　「你想为她打气？」
　　「哎，一直看她摆闷脸也很伤脑筋吧。」
　　不发脾气的英梨梨根本就……那样倒是天下太平啦，不过每个人各有其职嘛。
　　基本上，她不发脾气就太没劲了。
　　「你想保护她？」
　　「咦，不，为什么那样说……？」
　　「你想抱紧她？」
　　「抱了要干嘛？」
　　「你喜欢她吗？爱她吗？不想要放开她吗？难道故事进展到一半，第一女主角就要意外换人了？」
　　「这又不是在演《恋爱节拍器》！」
　　连自己的作品都拿来自嘲，难道学姊没有身为作家的自尊吗……
　　「真是的，你们两个很麻烦耶……既然结论拖那么久都出不来，干脆就什么都别做，让时间去处理如何？」
　　还嫌我们麻烦……真没想到诗羽学姊会这样说我。
　　先不管这种五十步笑百步的牢骚了……
　　「可是那样，我们的游戏……会赶不上冬COMI。」
　　英梨梨持续低潮的话，我们总算开始制作的游戏又要搁浅了。
　　话虽如此，事到如今也不可能让原画家交棒。
　　不管别人怎么说，就算大牌社团用了再阴险的手段，我们社团的招牌绘师还是非柏木英理莫属……
　　「给她一段期间冷却，说不定就会若无其事地振作起来喔？」
　　「那种事……以那家伙来说不可能。」
　　「为什么你能断言？」
　　「因为那家伙……会把事情留在心里……而且时间久得难以想像。」
　　就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久。
　　……比方说，除去今天不谈，我最后一次看到那家伙哭是七年半以前。
　　还有，我们开始讲两三句语也花了三年。
　　开始借彼此动画或游戏软体则花了五年。
　　然后，变得能普通交谈更是花了七年。
　　直到现在，仍一直抱持着复杂心结的我们，假如不试着互相让步，想和好就是会花那么长的时间。
　　「其实，诗羽学姊……我们还没有好好地和好过。」
　　「咦……？」
　　「英梨梨不可能道歉，我也还没有……我们的问题始终都悬在那边。」
　　学姊有些愕然地望着我。
　　我确实也觉得「那样有点说不过去吧」。
　　可是这有什么办法……毕竟，我还没原谅那家伙所做的一切。
　　而且，那家伙同样也无法对我全盘信任。
　　我们以前就是发生过那么深的问题。
　　产生问题的内容相当稀松平常，根本不具意外性，许多人都会有类似的经验。
　　要是再长大一点，我们肯定会笑着表示：「为什么以前要为那种事情赌气呢？」
　　即使如此，那种常见的问题，仍然深深扎进了当时的我们心里。
　　在伤口还没愈合的情况下，我们又半吊子地重敔交流。
　　「感觉真的很傻吧？那家伙。」
　　「伦理同学……」
　　「感觉真的很傻吧？我自己……」
　　就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久……除了我以外。
　　「所以，这一次……我希望能设法跟她和好。」
　　正因为彼此都是傻瓜，才会吵架。
　　正因为彼此都是傻瓜，才一直没有恢复原本的关系。
　　「那家伙的个性确实不好，又是个双面人，表里两张面孔都很差劲！」
　　误解、分歧、期盼落空。
　　我们像这样，好几次发生阴错阳差的状况，心结全纠成一团。
　　「虽然我还不能完全信任她，也没有原谅她以前的所有行为！」
　　因为无法再恢复到原状，所以我们不约而同地抛开了问题。
　　「可是，那家伙是我重要的伙伴。就以前就一直都是。」
　　然而，在关系变成那样以前，我们待在任何地方，感觉都像乐园。
　　在我们的乐园里，没有其他人介入的余地。
　　「所以，我好害怕……又要像过去一样跟她分开……！」
　　她明明……是我这辈子第一个的……
　　「学姊，我好怕……」
　　我能再一次，打从心里原谅英梨梨吗？
　　英梨梨能再一次，打从心里相信我吗？
　　「嗯……」
　　诗羽学姊的手，轻轻地拍在我头上。
　　该怎么说呢？男女立场相反了吧？学姊太有男子气概了吧？那股温暖注满在我的心房。
　　「要怎么说好呢？像这样看你示弱、偶尔被你撒娇，心里头会揪起来呢……虽然听你谈那些内容，就我个人而言感觉糟透了。」
　　「……对不起。」
　　发牢骚之余，学姊轻抚我脸颊的手还是很温暖。
　　「那么，我再问一次喔……你想让泽村振作起来吗？」
　　「对。」
　　「你想为她打气？」
　　「对。」
　　「你想保护她？」
　　「大家一起。」
　　「……你想……和她和好？」
　　「嗯……这次绝对要！」
　　「…………」
　　听到这里，诗羽学姊忽地绽开笑容，匆地朝我耳边吹了一口气。
　　……真的，我希望她改掉这种逗弄人的方式。太舒服了。
　　「其实我也想和她和好，不知道为什么却很难得到她的原谅。」
　　「那是因为，学姊总是无谓生事地对她挑衅个不停。」
　　然后，学姊用纤纤指尖捏着我的脸颊……让我有点痛。
　　「那么，来想想对策吧。」
　　「我应该怎么做？」
　　「这个嘛……既然是因为傻理由闹僵的，要不要就用傻办法来和好呢？」
　　「傻办法是指……？」
　　「去攻略青梅竹马型女角吧，伦理同学。」
　　「啊……」
　　说着，诗羽学姊用双手捧着我的脸颊，让我感觉到一丝丝力道。
　　「久远的记忆、让人怀念的回忆、小时候的约定，把那些青梅竹马占有的优势全部用上，对泽村插旗吧。」
　　「她会吃那一套吗？」
　　「不要紧，是你的话就能办到……好比前阵子，你点到为止地攻略了年长型女角那样，你说对不对？」
　　「拜托，别用那种自虐的方式收尾啦……」
　　诗羽学姊一面吐露出让我心里隐隐作痛的讽刺，一面将自己的额头，缓缓地贴近我的额头……
　　「呼～～我先用浴室了。啊，霞之丘学姊要不要也洗个澡？现在水温正好喔。」
　　「……其实我从刚才就想问了，为什么加藤一副理所当然的样子要在你这里过夜？」
　　「啊，因为安艺的爸妈，今天好像回老家过盂盆兰节。」
　　「听好了，我想问的并不是那个……」
　　然而当加藤从浴室回来的瞬间，学姊贴到我眼前的头，就无力地垂下了。
　　※　　※　　※
　　「那么，今天的社团活动要开始啰。议题是附属女主角——泽村·史宾瑟·英梨梨的剧情线安排！」
　　「唔哇，你直接讲出来了耶？你直接讲出『附属』了耶。」
　　经过一会儿，改换心情的……应该说发飙的诗羽学姊，高声宣布出今天的活动就此开始。呃，我才是社团代表啦。
　　此外，现在时间是晚上十一点。所有人都洗完澡了。唔，最后才轮到的我，并没有勇气泡进那缸热水里，所以只用淋浴的就是了！
　　总之，所有人就这么做好了彻夜不睡的万全准备。这里不是会场周围，所以没问题。
　　「工作分配的部分，伦理同学负责从回忆里找梗，我再藉此安排出剧情，加藤同学的话……要不要玩一下游戏打发时间？」
　　「呃～～虽然我有想过会被这么说，但我可不可以出个意见？」
　　「加藤？」
　　于是，当我和诗羽学姊准备照平时步调开始作业时，万万想不到，平时都会尽快溶入背景的加藤却特地举了手发表意见。
　　……呃，强调得那么意外，对她实在不礼貌。
　　「安艺，你之前说过，要我当女主角对不对？」
　　「呃，说是说过啦。」
　　「那么，你可不可以自己先示范呢？」
　　「咦？」
　　「安艺……你来当女主角看看吧？」
　　「……原……原来如此。」
　　「加藤，你……」
　　从第一集以来许久没有出主意的加藤说完以后，诗羽学姊和我都愣着望了她的脸一会儿。
　　加藤的想法就是那么具冲击性，戳中了盲点，而且直达问题的本质。
　　「呃，做这种调整该不会很困难吧？霞之丘学姊？」
　　加藤交互看了我和诗羽学姊的脸，似乎想对沉默下来的我们表示关心。
　　「你问我……难不难吗？」
　　然而，从这个人彻底转变的口气和态度，明显可以得知加藤不过是杞人忧天罢了。
　　「这个嘛，我想到了……最能形容泽村·史宾瑟·英梨梨的字眼，其实不是千金小姐、也不是傲娇、更不是情色同人作家……！」
　　倒不如说，学姊这样不太妙……
　　「泽村·史宾瑟·英梨梨的本质……没错，就是纯情少女！她是个等待着御宅族王子开白色痛车来接她的痴心女生！啊哈哈哈哈哈哈哈！那什么嘛，超奇怪的！」
　　「奇怪的是现在的诗羽学姊吧？」
　　看吧，学姊又像平时那样，按下讨厌的创作开关了。
　　还有，要是我碰到开着痛车来接人的王子，就绝对不会接受求婚。
　　「涌上来了……创作欲像泥沼般涌上来了！今天我不会让你睡喔，伦理同学。」
　　完全切换成赶稿模式的诗羽学姊，已经HIGH得让我觉得最好别踏进她的创作。
　　「好好好，我当然会奉陪到最后。当然加藤也是。」
　　「嗯，好啊，反正我没有决定权。」
　　然而，不管怎样，我们的败者复活战要开始了。
　　不只我一个，所有伙伴都在……为了从囹圄中救出那个从小学时，就一点也没有成长的「痛公主」，战斗要开始了。
　　「那么我重新分配工作啰……伦理同学想梗，我安排剧情，加藤的话……麻烦还是去玩一下游戏！」
　　「了解，诗羽学姊。」
　　「好～～」
　　或许，那听来和刚才是完全一样的指示……
　　然而，那其实是用意和刚才完全不同的指示。
　　※　　※　　※
　　「呼……」
　　将手穿过刚洗好的T恤袖子后，原本朦胧的脑袋恢复了一点活力。
　　只微微拉开的窗帘让房间里不至于太亮，从那道缝隙望向窗外，外头已经完全天亮了。
　　看来种听到了御宅族的祈祷，使今年夏COMI的三天期间，本子都不会被淋湿。
　　时钟指着早上六点半。
　　……要是在小学低年级时，差不多是英梨梨来邀我去做收音机体操的时候吧。
　　「嗯……呼。」
　　看向床铺，耗尽精力的诗羽学姊正躺在那里。
　　记得大约是一小时以前，她就像豁出全副力气似的失去意识了。
　　不过，也不用叫醒学姊。让她一直露出那张安详的睡脸就好。
　　毕竟诗羽学姊靠着平时那种超人速度和热情，赶在黎明前将自己该做的事做完了。
　　「呼……嘶～～～～～～～～唔，唔呵呵。」
　　……哎，我只希望她别将脸埋进我的被单，还那么用力吸气。
　　电视画面上，从刚才就一直显示着城堡露台的背景CG；喇叭则不停播放着既庄严又轻快的旋律，听来活脱脱就是游戏配乐。
　　还有，这首配乐播一轮很短，所以我已经不知道听多少遍了。
　　而之前一直朝着画面玩游戏的另一个社团成员……
　　「咦？」
　　「早安。」
　　我还以为，她同样早就睡着了，结果仔细一瞧，对方仍然睁着眼睛在看我这边。
　　「你该不会一直都醒着？」
　　「没有，我睡到刚刚。是你起来以后，我才醒的。」
　　「这样啊。」
　　「要出去了吗？」
　　「嗯……在今天之内，无论如何都要做出了结。」
　　没错，我一定会在今天之内将事情解决。
　　冬COMI的报名期限就快到了。
　　社团的图示，我绝对要让我们的招牌绘师来画。
　　
　　[[IMG,e282dc2c00442316a01ba846137e0511,800,1177,96858]]
　　
　　「所以我要去……去Comiket第三天的会场，BIG SITE。」
　　「泽村同学会到现场吗？」
　　「也许不会。可是，我要去。」
　　「这样啊，嗯。」
　　即使英梨梨没去，那里还是有我需要的东西。
　　那里有用来攻略女主角的……不对，用来攻略主角的必要道具。
　　「加藤……谢谢你。」
　　「那些话，全部讲给霞之丘学姊听比较好喔。」
　　「下次再补讲吧。但我现在是想告诉你。」
　　「这次，我什么都没有做就是了。」
　　「才不是那样……根本不是那样。」
　　招牌绘师、招牌作家、还有招牌女主角。
　　我的女神们是三位一体。
　　因为缺了任何一位，这个社团就无法成立。
　　……哎，我承认自己说的话实在是不知天高地厚。
　　「从昨天起，我不是让你看到了很多难堪的部分吗？」
　　「咦，你觉得自己在前天以前都没有出丑吗？」
　　「啊～～我们先采取不吐槽的方针好了。因为现在的我，难得想讲正经话。」
　　「对了，刚熬夜完很容易像你这样异常亢奋耶。之后就算你对自己说的话后悔得要命，我也不管你喔。」
　　「可是加藤……即使我这么废，你一直都肯关心我。」
　　「唔……咦？等一下……」
　　即使被我拗去帮忙卖本子、即使被我丢下来两次、即使看到我失魂落魄得没办法自己回家的丑态。
　　加藤不抱怨也不下评语，依旧淡然地陪伴着我；何止等我，还特地来找我；何止接我回家，还帮忙找了救兵。
　　而且……之后她也一样为我着想。
　　虽然当时我没发觉……不过，去洗澡的加藤近一个小时半都没有回来。
　　我觉得，那肯定是她刻意的。
　　她肯定是在走廊温柔守候着，等我对诗羽学姊吐露一切，也等我对诗羽学姊求援。
　　……虽然加藤最后回房间的时间点格外微妙，或者该说成绝妙，那点我倒不清楚她的用意何在。
　　「欸，加藤……」
　　「唔，呃，怎样？」
　　「即使我是这么废的主角，以后你还肯这样不离不弃吗？」
　　「安艺……」
　　「你能不能……继续当废物主角的第一女主角？」
　　「那样的话，八成会自然走向陌路吧？毕竟这个社团就是靠你死缠烂打才成立的。」
　　「要是有做得不好的地方，我会务求改进，求你不要抛弃我！」
　　为了避免吵醒诗羽学姊，音量要压低，但我还是一脸拚命地对加藤恳求。
　　「这个嘛……那就马上请你改进好不好？关于这次的事情，我会满任性的喔。」
　　「麻烦你就人智所及的范围提要求……」
　　「呃～～首先呢……安艺你要跟泽村同学和好。」
　　「我明白了。」
　　也没有首先不首先的，那正是我们这次的任务。
　　「然后，你要让泽村同学跟出海和好。」
　　「嗯。」
　　只有这点，我绝对会坚持要英梨梨当面道歉。
　　「社团里不能少了任何人。」
　　「嗯……是啊。」
　　最担心那个的肯定是我。
　　「还有，大家要一起完成你策划的最棒的游戏。」
　　「加藤，你……」
　　「嗯？怎样？」
　　「呃……也许这的确算任性吧。」
　　加藤说的，全是我……
　　你这不只是完全一致的程度吧？
　　「啊，对了。还有——」
　　「嗯？」
　　「社团名称，差不多该决定啰。」
　　「就是啊……」
　　结果……
　　到最后，加藤一项不差地说中了「我的心愿」。
　　「那我走了。」
　　「嗯，慢走。」
　　我背对开口送行的加藤，离开房间。
　　走廊窗户的阳光照在我身上。
　　新的早晨来了。代表希望、以及和解的早晨。
　　等着吧，英梨梨……
　　唯有今天，为了你，我会成为你的第一男主角。