　　请输入主角芳名
　　「英理」
　　※　　※　　※
　　有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。
　　那仿佛成了讯号，巨响接二连三地涌现，让天空一口气成了花园。
　　这项活动——艾尔铎利亚王国的夏季庆典，通称「艾尔嘉年华」，是由全体国民共襄盛举的大型节庆。
　　在这三天里，街上满是摊贩，从白天就有人把酒交杯，还有身穿缤纷衣裳的人们载舞欢唱，大伙都将平时简朴的生活暂忘一旁，好不热闹。
　　而刚才射向天空的，就是为三天节庆奏出终章的烟火。
　　英理从王城的露台，仰望那片光与音的幻想……
　　然而，她现在只能用哀伤的表情对着那美景。
　　起因是件小事。
　　白天，英理为了享受庆典的气氛而上街时，从马车窗口看见的本应是一幕和乐的光景，却在她胸口带来了一丝痛楚。
　　是那个骑士，和城里姑娘欢谈的模样……
　　当时，英理曾想立刻下马车。
　　她想闯进那两个人之间，她想闯进围着他们玩闹的人群。
　　身为公主的自己闯入其中，城里的民众或许会有些尴尬，警备的人马也可能大乱阵脚，但即使如此，她还是想去。
　　结果那时候，英理并没有那么做。
　　然而，并不是身为公主的自觉，拦住了她的心。
　　自己和那些人立场不同……是英理认为「自己和对方不匹配」的自卑感，让她裹足不前。
　　那些人是凭一己之力开创道路，歌颂出人生。
　　反观自己，则是用他人给的东西装扮身躯、填饱肚皮、安睡于床铺。
　　那些全来自身为公主的地位，她没有任何才干，也没有魅力。
　　而身为骑士的他，和英理已经是不同一边的人了。
　　他们是在什么时候，拉开了这样的距离呢？
　　烟火陆续涌现。
　　英理从树隙间，偷偷凝望着那一闪即逝的光芒。
　　平时唯有王室成员才能进来的这座露台，每年只会在放烟火的这段时间，开放给亲朋好友、以及仆人们一起同乐，格外热闹鼎沸。
　　不过，她待的地方与那阵喧闹略有距离。
　　面朝南边的广大露台右侧……也就是西侧。
　　只有那里让大树罩着，天空被遮去了半边，要欣赏烟火是个略有不便的地方。
　　可是英理喜欢那个挨在角落、没有人会接近、又视野狭窄的地方。
　　因为，从小时候，那里就是她和那个人的特等席。
　　当大人们从露台的正面仰望南天时，他们俩才不顾那些，只会从树隙间、或者特地跳上枝头欣赏烟火。要是兴起，他们更会直接跳下树、穿过庭园，跑到热闹举行着庆典的外头去玩。
　　……隔天，两个人一起被大臣训斥，也已经算每年的例行公事了。
　　那时候他们总是在一起，不只在庆典的日子。
　　两个人曾跑遍山野、在街上恶作剧让大人困扰、溜进王城和卫兵捉迷藏。
　　然而公主的地位、以及成为骑士的梦想，在不知不觉中拆散了他们俩……
　　到了现在，唯有每月一次的谒见，能替英理带来全然不够的相聚时间。
　　烟火晕开了。
　　那不是因为发射失败，更不是因为夜空扭斜。
　　只不过，是自己眼里涌出多余液体的关系。
　　英理仰望天空，想着从小就在一起、却不知不觉地渐行渐远的那个人，静静流下了眼泪……
　　『英理。』
　　『……？』
　　会是听错了吗？
　　难道是英理的心意，让原本不该出现的他，和不该听见的呼唤声，单单在她的脑海里响起？
　　『英理……我在这里。』
　　『咦……？』
　　不，不对。
　　只是因为声音从理应没人的方向传来，才让她那么以为。
　　呼唤她的声音并非来自露台中央，换句话说并不是东方，是从西方来的。
　　不是举办着热闹派对的那边，而是露台外面……
　　长在露台旁边的，那棵大树上……
　　『我在这里，「英梨梨」。』
　　『咦？』
　　真，第六章　英梨梨—特殊剧情事件（注：还在共通剧情线！〈霞〉）
　　「我在这里，英梨梨。」
　　「咦？」
　　有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。
　　夏COMI第三天，为活动谱出终章的夜晚。
　　在我们住的这一区，每年在那天晚上固定都会举办烟火大会。
　　而这里是可以从我家仰望看见的，山丘上的大豪宅……
　　呃，换句话说，是泽村家的阳台。
　　泽村家用于招待亲朋好友，让大家一起共赏烟火的家庭派对场地。
　　「你在做什么？伦也……」
　　「嘘，不要太大声。」
　　英梨梨家的阳台是向南面，从那里俯视做为烟火大会会场的公园，位置再好不过。
　　所以现在从阳台，可以不受阻挡地欣赏迸发于上空的圈圈光球。
　　
　　[[IMG,6654d67ba10b6c92cc36e07c35e1ed31,800,1177,143855]]
　　
　　不过我目前，是待在一株略靠阳台左边的大树树枝上……
　　换句话说，这个家的阳台，和艾尔铎利亚城的露台格局几乎一模一样。
　　小学时，英梨梨对于那样的巧合，高兴得简直像个小朋友……哎，虽然我们当时就是小朋友没错啦。
　　「要不要溜出去一下？英梨梨……」
　　「咦……？」
　　在那种充满上流气息的地方，目前正出现罕见的戏剧性场景，而且让别人来看可能是笨到极点的画面。
　　英梨梨一身红色的露肩派对礼服，从阳台角落抬头看着树上的我。
　　我则是一身骑士打扮……的角色扮演装，从树枝上对英梨梨伸出手。
　　「好久没这样了，和我一起到街上吧？」
　　「你在说什……咦，奇怪？这该不会……」
　　可是，面对那异样的光景，英梨梨却像心有意会地睁大了眼睛。
　　「这是瑟毕斯的剧情？你在扮圣骑士瑟毕斯……？」
　　「现在请称我为伦也……殿下。」
　　《小小恋情狂想曲》系列中，值得纪念的第一代……
　　主角是有艾尔铎利亚王家血统的少女，在三年的游戏期间里，她透过和身边男性互动走上种种不同的路途，与男主角们编织出个别的恋爱故事——那是一款剧情如此壮阔的恋爱模拟游戏。
　　比如在与国王侍妾之子，义兄艾拉尔的剧情线里，主角将面临多方纠结的政治盘算，尽管卷入了事关王位继承权的阴谋，身为义妹的她，仍然一心一意地贯彻自己的爱情。
　　在与邻国王子吉亚士的剧情线里，恋情结成正果的主角虽然嫁给了对方，最后却和生育自己的祖国卷入战争当中，成为悲剧性王后。
　　在与盲眼吟游诗人辛弗努的剧情线里，主角抛弃了国家和地位，陪伴着心爱的男人、并成为他的眼睛，变成流浪于世界的旅行者。
　　然后，与主角是青梅竹马的瑟毕斯……
　　为了守护公主而当上圣骑士的他，却受制于地位，不知不觉地和主角渐渐疏远。
　　然而，两人的情意在无形中越变越深，最后，瑟毕斯在庆典的烟火大会里对她告白，于是两人就超越了立场的差距而结为连理……
　　哎，大致上就是走少女漫画的常套路线。
　　「我们走吧，殿下……不对，我们走，英梨梨……」
　　「…………」
　　看来英梨梨总算也明白我的用意……或者说，我的角色了。
　　不过，她现在还没有牵起我的手，只抬头看着树上的我。
　　那种反应是代表善意？还是傻眼过头？在这么暗的环境之下，我也分辨不了。
　　「节庆的最后，和我一起过吧？」
　　但我希望是前者，并且在话里放进更深的感情。
　　因为，刚才英梨梨被烟火短瞬照亮的脸，确实和主角在那个场景的表情一样……
　　「……你说了都不觉得丢脸？」
　　「很丢脸就是了！说了之后我自己都想去死！可是我现在还不能死！」
　　所以，我现在只能坚信。
　　我就是青梅竹马的圣骑士瑟毕斯，也是青梅竹马的同志，安艺伦也。
　　无论被怎么鄙视，无论有多么让人不敢领教，无论遭到多冷静的吐槽，现在也只能冲了。
　　「因为，我在跟你和好以前不能死。」
　　「唔……」
　　英梨梨倒抽一口气。
　　或许是感觉到了我的认真，以及我有多惨，从她的举动中，排斥我的态度已经收敛了。
　　「所以，求你牵我的手，英梨梨……」
　　「伦也……」
　　烟火又连续升空，将英梨梨的脸照亮了几秒。
　　刹那间现出的表情，果然和我最初时看到的一样。
　　那和七年前诀别的瞬间……和「以往一直是同志，今后却要各走各路」的英梨梨，是同一副表情。
　　「笨蛋……被大家看到的话，你打算怎么办？」
　　所以，英梨梨把应该吐槽的重点岔开了。
　　「你这是非法入侵吧……警铃会响耶。保全人员要来了喔。」
　　「那才不会让我退缩！」
　　「啊，唔……」
　　……既然她提到的是那些不识趣的问题，那就没关系。
　　除了英梨梨本人以外，我全都打点过了。
　　对英梨梨的父母，我已经在Comiket会场的社团摊位好好说明过。
　　七年来一直忧心我们相处不和的那两位，都兴高采烈地约好会帮忙。
　　这套服装也是在Comiket会场，用伊织的人脉向Coser借来的。
　　毕竟是一代的角色，要赌赌看才知道有没有人扮，但真不愧是长寿类别。
　　哎，其实这是女生穿的服装，所以有点紧就是了。
　　伊织曾嘀嘀咕咕地抱怨：「为什么我非得替敌人撑腰？」不过从小认识的朋友有事拜托，总是可以帮个忙吧，所以我也说服他出力了。
　　还有，为这个场面写出剧本的学姊、以及找学姊帮忙的加藤……
　　像那样，死对头和同伴全凑到一块，在许多人协助下，才让这项愚蠢的作战成立了。
　　所以我绝对不会失败，而且也不容失败。
　　「喂，是谁在那里？你在那种地方做什么？」
　　结果，下个瞬间……
　　有个大叔朝这里走近，似乎是过来散步醒酒，待在树上的我终于被发现了。
　　「榊……榊叔叔？没……没有啦……他是……」
　　「英梨梨！和我来！」
　　「什……」
　　然而，我不认为那是危机，还要将那化为转机。
　　「求你，牵我的手！」
　　英梨梨的目光，正在我和大叔间来来去去。
　　不过她那副表情，与其说在犹豫要不要跟我走……
　　「可……可是我……穿这套礼服……」
　　「那种东西，要多少我都赔给你！」
　　「伦也……」
　　没错，她是在想该怎么和我开溜，现在只剩在犹豫要用什么方式离开而已。
　　「所以快一点……快点！」
　　「～～嘿！」
　　「唔……喂，小英梨梨！」
　　下个瞬间……
　　英梨梨撩起裙摆，跨上阳台的扶手。
　　然后，她靠着以前练出来的本领，从扶手用力一蹬，跳到了等在树上的我身边。
　　※　　※　　※
　　「痛痛痛……」
　　「怎么了？」
　　英梨梨蹲下来按着脚踝，是在跳到树枝上，再慢慢沿树干下来并漂亮着地后，又经过几秒钟才发生的事。
　　「我好像……扭到脚了。」
　　「没问题吧？」
　　「没问题，没……好痛。」
　　「唔，喂……」
　　她一度想毅然站起来，却又立刻皱着脸弯下膝盖。
　　乍看之下，实在不是能走路的模样。
　　「果然，还是不行……」
　　「啊。」
　　不过，在叫痛的英梨梨转头望过来的瞬间……
　　我脑海里却接上了之后的剧情发展。
　　「欸，伦也……你一个人赶快先逃吧。」
　　「英梨梨……」
　　因为，我看见了英梨梨那张像是抱着期待、也像在撒娇、却也像是心怀内疚的表情。
　　我懂了，这些举动，都是照着瑟毕斯路线的剧情……
　　主角牵了瑟毕斯的手，从树上跳下来并且打算逃走。
　　然而不巧的是，她在着地时失败，扭伤了脚。
　　派对参加者乱成一团、大臣怒喊、卫兵赶了过来。
　　身陷困境的瑟毕斯，则温柔地跪在痛得想哭的主角面前……
　　「……稍微忍耐一会喔？」
　　「嗯……」
　　英梨梨八成根本没受伤，即使如此，被我将手伸到膝盖下面，她却完全没有抵抗。
　　她直接放松全身力气，把自己交给我。
　　「这样，或许会摇晃得挺厉害就是了……」
　　「我说好会忍耐了喔。刚刚说过的。」
　　「……收到。」
　　我直接穿过庭院，冲到了屋子外面。
　　还牢牢地将殿下……将英梨梨抱在怀里……
　　抱歉，另外再提一件不识趣的事，其实刚才那位大叔也是我安排好的。
　　八年前的烟火大会晚上，我也和那位大叔在这里见过面，他是史宾瑟叔叔在工作上的朋友。
　　那时候，他常常拿英梨梨黏着我这点逗弄人，所以彼此都认识，派对开始前我们又见了面，我提了一下这次的事情，他就高高兴兴地答应帮忙了。
　　……记得八年前，那位大叔似乎真的是外○大臣。（注：指日本总括外交事务的外务大臣）
　　※　　※　　※
　　「校舍……不知不觉中变新了呢。」
　　「记得是前年改建的吧。」
　　「呼嗯，是喔。」
　　「之前一直都在施工吧，你不记得吗？」
　　「谁叫我平常不会走这条路，绝对不会。」
　　「…………」
　　一如我所料，英梨梨的脚根本没受伤。
　　在手酸又气喘吁吁的我撑到极限，快要抱不动英梨梨的时候……
　　原本都乖乖搂着我的英梨梨突然翻脸，还狠狠臭骂「没骨气」，最后就丢下我大步大步地走了起来。
　　那之后，我忍着许多想吐槽的话不讲，也一面鞭策自己已经累得半死的身体，拚命跟在她后头。
　　庆典夜晚的街道，行人比平常多一些，但由于英梨梨越走越远离大街，路上来往的人也慢慢变少……
　　到了现在，这里就只有我们两个。
　　呃，我们跑进不可能有别人在的地方了。
　　岛村小学……
　　我和英梨梨就读过六年的那个地方，正在放暑假，而且由于是在夜里所以静悄悄的一片。
　　英梨梨似乎已经不打算隐瞒脚受伤的谎，轻轻松松地越过了校门进到里面。
　　然后，我们目前正像这样漫步于校庭，同时也茫然地望着校舍。
　　……和刚才在泽村家不一样，这时候被抓到就真的是非法入侵了。
　　「改建后还是一样乏味。」
　　「哎，毕竟是公立学校嘛。」
　　校庭、校舍、游泳池，都可以说是完全照着样板盖出来的小学模样。
　　和我们现在就读的丰之崎天差地别的土气程度，看了依旧碍眼。
　　不对，碍眼的理由不在那里……
　　「你好卑鄙，伦也……」
　　「嗯。」
　　「事到如今……还说什么和好。」
　　「英梨梨……」
　　是的，因为这里对我们来说是充满「负面」回忆的地方。
　　「刚才那些……不是你自己一个人想的吧？」
　　「嗯。」
　　「霞之丘诗羽？」
　　「还有加藤。提议用《小小狂想》当主题的是那家伙。」
　　为了以小小狂想为范本来写出攻略英梨梨的剧情，加藤负责玩游戏，再由看着她玩的诗羽学姊构筑出今天晚上的这些桥段。
　　「靠大家帮忙很卑鄙。用小小狂想藉题发挥，就更加卑鄙……」
　　没错，在这种时候搬出小小狂想，是一件卑鄙的事。
　　正因如此，我和学姊都二话不说地接受了加藤出的主意。
　　……毕竟，那实在太聪明了。
　　「那是你第一次推广给我，让我着迷的作品吧。」
　　「到现在，反而变成联系你和那个叫出海的女生的作品了……」
　　英梨梨会对小小狂想出现过度反应，那应该就是最主要的原因。
　　在我家的第一代《小小恋情狂想曲》，就是英梨梨在小学三年级时第一次、也是最后一次送我的生日礼物。
　　原本看不起「区区女性向游戏」的我，被英梨梨点通，才了解那极富魅力的角色造型、以及贝深度的剧情，都绝对不比美少女游戏逊色。
　　所以我认同小小狂想是好作品，彻底热衷于其中，还进一步推广……
　　然后就辗转催生了波岛出海这个未孵化的天才。
　　对我和出海来说，那是一段无可取代的交流，然而在明白其中缘由的第三者看来，会被认为是「另外找了一个泽村英梨梨」重新来过，或许也是没办法的事。
　　只不过，明白内情的第三者，在世上也就只有英梨梨一个人而已。
　　那是一项既愚蠢又深刻、容易理解却又不愿理解、可以的话会希望一直都不必正视的事实。
　　「伦也，你看待那个女生，和你看霞之丘诗羽的目光是一样的，对不对？」
　　「那个……」
　　我并不清楚，自己当时是什么表情。
　　可是，我无从否认。
　　那个本子，真的让我受到了冲击。
　　自《恋爱节拍器》以来，少见的精彩强作……
　　「能遇上好本子真是太棒了呢。而且画出那个本子的是童年玩伴，还是你自己教出来的头号弟子……简直无话可说嘛。」
　　直到刚才，还拚命搂着我的英梨梨，如今已不复见。
　　原本显得有些害羞的表情，又变回之前在派对时的那张脸了。
　　「不过，这些结果全部……全部都是我促成的不是吗……！」
　　玻璃鞋已经粉碎。
　　马车变回南瓜，骏马变回老鼠，只有礼服……还保持原样。
　　「只要我，没有将小小狂想推广给你……」
　　英梨梨如此从二次元的世界，回到了现实生活。
　　「只要我，没有认识过你……」
　　尽管，时间还没到晚上十二点……
　　在体育馆的屋顶附近，又一次绽放出盛大的灿烂烟花。
　　以时间来讲，这大概是最后一波……换句话说，泽村家的派对也差不多接近尾声了。
　　英梨梨再不回家，或许会闹出一些骚动。
　　可是……
　　「只要我道歉，就行了吗？」
　　还不要放弃。我告诉自己。
　　「对不起，我偷用了你介绍给我的游戏……对不起，我带出了新的小小狂想玩家，这样说就行了吗？」
　　「现在才道歉，也于事无补了……」
　　「……所以你就不跟我道歉？」
　　「啥……？」
　　「七年前，你对我做过的事情……你觉得，都已经于事无补了……所以你就不道歉？」
　　「说那什么话嘛……我对你做过什么？」
　　布置出那个舞台，原本就只是为了让我和英梨梨面对彼此而已。
　　诗羽学姊明确编出了替我们制造契机的剧情流程。
　　然而，在面对面之后的编排，她只给了三句话：
　　「让一切雨过天晴吧。」
　　「祝你幸运。」
　　「加油，伦理同学。」
　　「七年来，我一直没有说出口……可是，我一直很恨你！」
　　「……唔？」
　　虽然魔法解开了，不过接下来才是真正的战斗。
　　我不会再借助瑟毕斯、还有任何人的力量。
　　现在的我，只是泽村英梨梨的青梅竹马，安艺伦也而已。
　　※　　※　　※
　　升上三年级，进小学的我第一次换班级。
　　从一、二年级又分到同班的朋友只有五个左右，起初我觉得班上有好多新鲜面孔。
　　然而，我……不对，我们即使和那些新同学在同一个教室相处，来往的几个朋友也几乎没有改变。
　　……因为连续三年分到相同班级的五个人当中，包括英梨梨。
　　对于同班这件事，英梨梨和我一样高兴，我们聊起漫画、动画、电玩的话题，也变得比以往更加热烈。
　　可是，那个不容外人加入；客观来看又有可爱绝伦的混血女生在内的两人小圈圈，让我们和新同学……特别是男生，产生了严重的磨擦。
　　从第二学期开始，我和英梨梨就成了最好的霸凌对象。
　　人种、男女、御宅族、不相配，所有的负面要素都被同学拿来嘲弄、作文章、广为流传。
　　而且对身为男生的我，更有人每天直接来硬的。
　　现在回想起来，怎么想症结都是出在男生常有的丑陋感情上面，要温和地用「嫉妒辛苦了」的态度应付过去，或许也是可行。
　　不过，毕竟我和英梨梨当时都很敏感，内心也不像现在这样经过磨练，只是脆弱的小学生。
　　英梨梨受了伤害，变得失去笑容，慢慢地不再提起漫画及动画，最后还与我保持距离。
　　假如我也跟着保持距离，男生们肯定都会满意，先不提我这边，但也许那样他们就不会把英梨梨当成欺负的目标了。
　　然而，我才不允许自己输得那么毫无道理。
　　对方是我上小学以后，第一个认识的御宅族朋友……不对，正确来说，对方是伙同家人一起把我拖进御宅族圈子的共犯，我才不能就这样失去她。
　　然后，等到第三学期，我独自一人的战斗开始了。
　　我自告奋勇当了广播股长，在午休时猛播动画歌曲。
　　我也拚命带漫画去学校，碰上人就到处推广。
　　那些东西让老师没收过好几次，即使连家长都被叫去学校，我也绝对不罢手。
　　即使在班会上，我也完全不看场合，谈御宅话题谈到让老师都彻底闭口。
　　当然在那段期间，男生们也一直对我「直接来硬的」。
　　不过，我并没有动手采取孩子气的抵抗，而是静静地等待播下的种子发芽。
　　……于是，不久以后效果就慢慢浮现了。
　　一开始，是那些没有加入霸凌的温顺男生。
　　接着是最初就和班上格格不入的，已经罹患「腐症状」的部分女生。
　　愿意认同我推广的漫画、动画、电玩都很有趣的同学，开始增加了。
　　他们并不会明着支持我，可是也不会像以前一样，用鄙视的眼光看我。
　　从背后得到力量和勇气的我，诉说御宅思想的劲道也越来越强。
　　就算被欺负、被恐吓、被无视，一味推广喜欢作品的我，还是没有歇手。
　　像那样，被人明着批评「这家伙脑子是不是有问题？」的期间曾持续一阵子，然后我们班在四月升上了四年级……
　　我自荐当班级股长，顺利达成无投票当选，为这场战斗补上了临门一脚。
　　面对那样认真的我，男生们终于无法对抗了。
　　我就这样花了一年的时间，在班上替我们这群同好建造出容身之地。
　　我让英梨梨和我的御宅族王国复活了。
　　然而，泽村·史宾瑟·英梨梨这个在男女生之间都拥有人气的现充女生，终究没有回来我们的王国。
　　※　　※　　※
　　……虽然我说明了一大串，简要来讲就是「我们被霸凌所以关系告吹了」。稀松平常得任谁都能理解，这就是我们之间发生过的事情。
　　事到如今还爆料这些，也挺丢脸的……
　　「我哪有可能回去……」
　　「为什么不行……？」
　　「回去找你的话，我又会被排挤……花半年时间好不容易交到的新朋友，就不会理我了。」
　　英梨梨在三年级快结束时新加入的团体，是由班上一群充满上流气息的女生组成。
　　明明她们还是小学生，却会翻阅时尚杂志、聊衣服聊化妆，谈些让人摸不着头绪的名牌经。
　　短短半年前，在我们之间要是提到厂牌，明明都是指游戏或动画的制作公司。
　　「要朋友的话，不是有我吗……？」
　　「像那样……那样的关系，谁知道什么时候又会被别人摧毁！」
　　在那个比男生来得成熟一些；对之前提到的霸凌行为也冷眼忽略；和我们非敌非友，应该说根本就没有交集的女生团体中，（装得）不再是御宅族的英梨梨，早成了她们崇拜的对象。
　　因为英梨梨原本就有得天独厚的本钱，即使对她们爱好的话题不熟悉，光凭外表和家世就能在同伴间受到尊敬。
　　「所以我只能放弃当御宅族而已……那个时候，我并不能和你讲话。」
　　「你根本没放弃当御宅族呀！不知不觉中还成了供应的一方不是吗！」
　　「可是我躲得非常辛苦啊！我一直努力不让别人发现！」
　　「那你为什么要和我切割？」
　　「还不是因为你不肯一起躲！」
　　「你说什……么？」
　　「还不是因为你连在表面上，都不肯放弃当御宅族的关系！」
　　吵到这一步，她却怪在我头上，还讲出那种话？
　　只要我不用那种堂堂正正的方式，为御宅族争取容身之地……
　　只要我也和其他男生聊足球或无关痛痒的话题，两个人只约在周末，偷偷地继续用御宅族身分相聚。
　　你想说，那样子我们就不用分道扬镳了吗……？
　　「如果和你讲话，我没有放弃当御宅族的事就会穿帮……事情要是在女生的圈子里传开，我又会在班上落单啊。」
　　「皮笑肉不笑地跟那些连信任都没有的家伙相处，会比和我聊动画更重要吗！」
　　「又不是哪个重要、哪个不重要的问题！」
　　「向我道歉！」
　　「我哪有可能道歉！」
　　「有错的是你吧！为什么我……为什么，我要受到那种折磨……！」
　　脑子里，似乎成了一片空白。
　　七年来累积又累积的愤怒、悲伤、痛苦。
　　那些应该已经忘掉的情绪，无法控制地滴落……
　　「……伦……伦也？」
　　「……咦？」
　　所以，那滴了下来。
　　不会吧？怎么会？糟糕……
　　为什么是我先哭了？
　　「不……不对……可恶，呜……呜啊……」
　　我应该是要纠正英梨梨吧？
　　我应该引诱英梨梨讲出真心话，然后认真倾谈吧？
　　可是为什么，我却自己先失控了？
　　操之过急了……吧……
　　「噫……呜……英……梨梨……你这个……笨蛋，给我道歉……道歉啦！」
　　这样子，我就只是个闹脾气的小孩嘛。
　　只会单方面骂对方，没有努力、没有祈愿、也不脚踏实地嘛。
　　「我不道歉……无论发生什么，我都绝对不道歉。」
　　所以，英梨梨才不听我那些不讲道理的说词，用一句话就断然拒绝了。
　　「英……梨梨……？」
　　……听似如此。
　　「谁叫伦也……你根本不懂……我流了多久的眼泪……！」
　　「啊……」
　　该不会是因为我先哭了，才让她也跟着放松……
　　英梨梨的脸皱成一团，仿佛这次该换她倾诉。
　　「被迫和你绝交，连在学校都不能讲话，还非得无视你的存在！」
　　她滴落的泪珠，比我更一发不可收拾。
　　「我好难过，好伤心，好懊悔，好痛苦．都不知道哭过多少次！」
　　这么说来，记得从以前开始，我总是早她一步。
　　迷上作品、花钱捐献、还有推广都是。
　　「都已经那么痛苦了……为什么……我为什么还非得和你道歉！」
　　开心大笑、生气发飙、重新振作也是。
　　就连……意识到对方也是。
　　「我都已经承受那么残忍的天谴了，为什么还要受到更深的报应嘛！」
　　为什么，我会意识到……这个不讲理又任性的女人呢……？
　　片刻之间，只有我们两个哭着打嗝的声音回荡于校庭。
　　尽管我们那么大声地对彼此吼，但从学校里面还有外面，都没有别人出现的动静。
　　「既然你不道歉，那我也不道歉。」
　　虽然这称不上理由……
　　我又一次用力吸鼻子，然后继续说了下去。
　　「对出海的本子着迷、还有对诗羽学姊的书着迷，这两件事我也不会道歉。」
　　「为什么嘛，为什么……你对我的本子就不会着迷！」
　　「谁叫你的本子那么好懂，完全顺着读者的期待，你都是画大家想看的东西。」
　　「那样有哪里不对！你是想说……我比不上那个女生吗？」
　　「对啦！你比不上她！你比较差！你不行啦！」
　　「什……！」
　　这已经变成单纯的嘴硬、或者刁难，只能归为程度不怎么样的谩骂而已。
　　即使如此，我那些话并不虚假、也不夸张。
　　「到了这个地步，我就不客气地告诉你吧。你实力不够！」
　　以往，我同样没有对她客气过。
　　我并不是想拉她加入社团，才刻意讲奉承话。
　　「你的图还有故事，都完全不出人意料！根本没有惊喜不是吗！这样要怎么让我心动？」
　　纯粹是她没有要求而已。
　　要求画出让我认真着迷的本子。
　　那些部分，在游戏里初展才华就行了。
　　在我的作品中，逐渐脱胎换骨就行了。
　　「你从以前就一直这样不是吗！只有画技进步，却一点都不厉害！我看了就觉得烦躁！」
　　我拉英梨梨进来，是因为她在我熟识的绘师中实力排第一。
　　但反过来看，以我的喜好而言，她并不是真的排第一。
　　……她和诗羽学姊以及出海，并不一样。
　　「就算你那么说……就算你那么说，欸！」
　　如我所料，英梨梨紧咬着这点不放。
　　「我尽己所能在努力！无论是你看得到或看不到的时候，我都拚死拚活地在努力！」
　　不懂创作者的苦处，而且光凭心血来潮就夸下海口要制作游戏的外行人，讲了怎么想都离不开私心又毫无道理的妄言，她却没有嗤之以鼻。
　　「如果那样还是达不到要求，我还能怎么办嘛！没有才能的话，我又能怎么办！」
　　她没有像平时那样，当我是随口瞎说而把批评撇到一边。
　　「我哪知道该怎么办！但你做的就是还不够！」
　　不，不对。
　　这家伙，平时对于我说的话，并没有嗤之以鼻。她没有将那些撇到一边。
　　在她的心里，对我那些自以为是的批评，一直介意得不得了。
　　「我才不知道你有没有才能。我也不知道你做过多少努力。只不过，在目前看来就是不够。你并不厉害！」
　　「没办法更努力了啦！我已经苦练又苦练，回避着大家的目光，可是我也想争口气，给笨蛋一点颜色看看，才终于练到现在这一步的啊！」
　　即使有错，即使明知有错，即使因为有错而将其否定。
　　「对啊，你练到了这一步。画得既快又好，画风也稳定……」
　　就算那样，她也绝对无法将那些批评从脑海角落彻底清除。
　　「那么这一次就变得更厉害吧！维持你那既快又好，而且稳定的作画，然后变得更厉害给我看啊！」
　　「没办法了啦！接下来就是才能的领域了啦！」
　　「不管是靠务力或靠才能，我都无所谓！看你要比现在更加努力，或者在某一天突然激发出才能，进步给我看就对了！」
　　「要怎么样比现在更努力？要怎么样激发出才能嘛？」
　　「我哪知道！自己想！」
　　对，这正是柏木英理最大的问题。
　　同时，也是她面对创作最大的动力。
　　纵使明白我要求得毫无道理，也傻眼地认为我强人所难……
　　「你要思考再思考、奋斗再奋斗、赢过一个又一个的对手……然后超越出海、超越任何创作者……甚至超越红坂朱音给我看啊！」
　　我说过的每句话，你都无法一笑置之呢。
　　「不……不然我问你……」
　　「怎样啦？」
　　「要是我办到了……那样的话，你就会成为我的信徒？」
　　英梨梨还没有傻眼，她不退让。
　　「你会来买……我的本子？」
　　「那还用说，当然会。」
　　所以我同样不会停，也不退让。
　　「我会搭首班车到会场，排在队伍最前面，买了以后再排到最尾端，再买再排、再排再买，反覆好几趟！买到你完售为止！接着我会到处发本子，推广给熟人……最后更要告诉他们……」
　　「……告诉他们什么？」
　　「『其实，我和柏木老师认识喔～～』……就这样！」
　　因为，你对我来说是唯一「没让我变成粉丝，却独具意义」的作家。
　　「你这同人投机客。」
　　「不可以吗……！」
　　对于我那些任性、不讲理的要求，英梨梨骂得牛头不对马嘴。
　　她用了积极无比的方式，解读那些要求。
　　「我就当给你看……当一个厉害得让所有人都认同的绘师。」
　　还带着一张不甘心的笑脸。
　　用的是蕴含愤怒的爽快态度。
　　「我会当一个厉害得让所有人都认同的绘师，包括你在内……！」
　　此时此刻，泽村·史宾瑟·英梨梨……
　　「egoistic liliy」的柏木英理，彻底复活了。
　　「和好的事……就延期啰。」
　　「嗯，我等你……」
　　我们的历史性和解，肯定会发生在某次活动上。
　　我会递出万元钞说：「请给我每人限购的最多册数！」
　　英梨梨则笑眯眯地打发一句：「不好意思，我们没有零钱。」
　　「给我等着吧，你这笨蛋！」
　　嗯，我相信有一天，我们会举行那梦幻又傻呼噜的和好仪式。
　　对不起，学姊、加藤……
　　结果，我没能遵守和大家的约定。
　　我跟结下七年梁子的英梨梨，是无法和好了。
　　不过，没关系。
　　我们有一线希望。
　　英梨梨重振起来了。
　　这样子，我们就可以再往前迈进。
　　所以，今天光这样就……
　　「那我们回去吧，伦也……不对，瑟毕斯？」
　　「啊……」
　　在最后，英梨梨在校庭正中央，一脸疼痛地按着脚踝蹲了下来。
　　她只再一次，向我所求魔法的余韵。