　　七月已经进入下旬，今天是结业典礼。
　　参加过简单的典礼，也意思意思地开完班会，几乎所有学生都踏上归途的中午时分。
　　「再见，泽村。」
　　「保重喔，石卷，愿我们在九月再次用笑容相见。」
　　「那、那个……英梨梨学姊！再见！」
　　「接下来居然有一个月见不到学姊，好寂寞喔……」
　　「哎呀，小谷真是的。暑假期间，我每个星期三都会在社办，随时可以过来找我喔。三泽当然也是。」
　　「好、好的……谢谢学姊！」
　　「我们先失陪了！」
　　从校庭前往校门的人潮中，有一群格外优雅、格外华丽、格外金光闪闪的人……不对，金光闪闪的只有一个，而且我指的其实是发色。
　　哎，不管那些，总之「泽村·史宾瑟·英梨梨及其党羽」就像那样，在我的前方十公尺左右聚成第一集团，似乎用表面话聊得挺热络的。
　　话说回来，英梨梨那家伙讲什么「保重」啊？画情色同人的漫画家还这样。
　　不对，因为她是御宅族，才会毫不犹豫地活用那种属性的言行吧？
　　其他人不可能发现，英梨梨那种用词并非出于正牌千金小姐的习性，而是御宅族女生套梗演出来的。毕竟她只有伪装这方面无懈可击。
　　「所以说，每部作品都会需要一个年纪比较小的女角色啦！」
　　「这……这样喔。」
　　然后，走在第一集团后面约十公尺左右的第二集团，是我和加藤。
　　「要是进一步分析，在美少女游戏中堪称必备的年幼型女角，又可以分成两个走向……」
　　「掰啰，惠。」
　　「啊，小佳掰掰……抱歉，安艺你可以继续说了。」
　　「然后呢，年幼型女角的走向，大致可以区分成嚣张系和黏人系……」
　　「唷，伦也，下学期见。反正你暑修不会来吧？」
　　「那还用说，一成。打工、夏COMI、加上游戏制作……夏天是非拚不可的季节嘛。」
　　「普通人会在这个季节拚别的事情就是了……掰啦。」
　　「喔，再见啦！……抱歉，加藤。这次换我被打断了。」
　　基本上只有我们两个在大聊特聊，偶尔还会有同学像这样经过并随口打招呼，没有人忽略、也没有人围着我们，属于相当普通（淡定）且高流动型的集团。
　　「没关系啦。又不是在谈什么大不了的事情。」
　　「对于主要都是我在聊的话题，你这样讲就伤感情了……总之，我会断然选择黏人系！」
　　再岔题一下，我们明明是男女成对走在路上，却还是一样始终没有人来说风凉话或吐槽。倒不如说，总觉得大家都把我的（游戏的）第一女主角加藤惠当背景对待，这什么状况？
　　「以取向而言呢，黏人系角色的重点在于全面认同男主角。比如主角是社团里面让她崇拜的学长、或者热情粉丝，那种喜欢主角喜欢到骨子里的气息，最能挑动玩家的安全感、萌心、还有保护欲……」
　　「啊，感觉就像霞之丘学姊扮男主角，然后女主角由你来当那样吗？」
　　「…………那个比喻包含了会让事情变复杂的大量要素，请你务必收回去。」
　　于是，我们两个不约而同地转向背后，只见独自构成第三集团的诗羽学姊，像是打哪里渡海而来的救世主，分开了周围的人潮，堂堂阔步于众学生的中央。
　　尽管学姊完全将目光放在手里的文库本，走路方式欠缺安全观念，但是倍受敬畏的她没人敢靠近，所以根本不可能牵连别人出意外，这倒算不幸中的大幸。
　　哎，好比跑马拉松，我们几个会像这样分成三个集团，还一边拿捏彼此的距离、一边用相同步调前进，其中自然有缘故。
　　毕竟就像我之前提到的，今天是结业典礼。明天起就高高兴兴放暑假了。
　　但在这种长假里，我们的同人游戏制作社团何止没有得到校方正式允许，就连顾问也没有，因此要进行社团活动会有一些问题。
　　哎，简单说呢，就是平时都被我们拿来当作社办的视听教室，我们没有得到在暑假期间可以使用的许可。
　　所以啰，从今天起暂时失去活动据点的我们，就踏上了寻找临时社办的流浪旅程……
　　「加藤你也会萌吧？要是有个比自己年纪小的女生畏畏缩缩地跟在后面，还紧紧揪着你的衬衫袖子，无助地往上瞟着你！」
　　「呃，我还不习惯在讲话时，加上把『萌』当作一般动词的前提耶。」
　　机会难得，在踏上旅程的途中，我也把握时间像这样商讨要务。
　　在这里，蓝天就是讲解用的黑板。
　　「不然我们试着导入具体一点的事例好了……加藤，你从现在起闭上眼睛，然后想像我叙述的情境。」
　　「我们还在走路耶？」
　　「……唔，睁着眼也不要紧。在这前面有校门对吧。」
　　「有啊。」
　　「比如说，『有学妹靠在校门柱子守候着自己出现』，这个情境你觉得怎样？」
　　「或许还不错，可是也不一定需要是学妹吧？」
　　「你不懂……你果然不懂，加藤！」
　　「唔～～对呀。我承认自己并没有打算积极了解。」
　　至于议题……听了内容应该就会懂才对，我们在商讨游戏附属的其他女主角。
　　「学妹的心里……学妹心里，会怀着不能和主角当同学的心结及纠葛啊。」
　　「是……是喔。」
　　「对方年纪比较大……和自己生活的空间和时间都不同。如果是同年级，就可以在同样的教室上同样的课，感受时间以同样的方式流逝。可是，自己却不能那样。」
　　诗羽学姊……霞诗子使出浑身解数写下的企画书《由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）（详情请参照第二集的参考资料）》里，记载着叶巡璃和丙琉璃，这两位超越时代的女主角包含身世背景在内的详细设定。
　　可是，关于其他女主角，目前只有「会另行拟稿」的一句说明。
　　「只因为出生得比较晚，原本能待在一起的开心时光就被剥夺掉的自卑感！一面被那种心情折腾、一面踢着眼前小石头的落寞身影！」
　　「有需要想得那么深吗？」
　　「啊！还有一面思考『今天和学长见面时要说什么呢？』，想着想着就露出满脸开心的表情，那样也很棒！」
　　「说到最后，你是不是觉得有学妹就好啊……」
　　「对嘛，有学妹型的女角色就一切都好！」
　　「啊，你直接断言了。」
　　因此，在剧情制作方面应该会编写得渐入佳境的暑假开头，至少要把女角色的空缺全部填满，这就是我身为游戏制作人的使命兼责任。
　　……身为学弟，我完全没有顾虑已经三年级的诗羽学姊得准备升学考试，这一点就先暂且不提。
　　「然后，能直接表达出学妹感的最强道具……就是制服！」
　　「啊，比如每个学年都用不同颜色的丝带吗？」
　　「那也不错，那样也不错喔！不过，有个要素更能直接彰显学妹感。那就是制服款式本身的差异！」
　　「意思是她读不同学校？啊，或者根本还在读国中？」
　　「BINGO！」
　　我说得越变越热情，并且再次指向已经来到眼前的校门。
　　那里当然没有穿着不同制服又貌似国中生的女孩子，但我对那种小事毫不在乎，继续说了下去。
　　「就是因为读国中才会先下课，赶到高中这里以后，碰巧是学长放学的时间……被其他年长的高中生猛盯，虽然让她感到呼吸困难，却还是专情地一直等候着要找的学长出现！」
　　「……学长？」
　　在我脑里，就像这样自动播放了呼唤「学长」的萌系语音。
　　开口略显含蓄，又有点结巴，可是，那一丝充满期待的微妙口吻听了相当悦耳。
　　「等终于找到人以后，她有一瞬间差点掉泪，但下个瞬间就变成满面的笑容！然后，她会用有些颤抖的声音呼唤……」
　　「伦也学长……？」
　　「对！就像这样！」
　　「咦……？」
　　结果在那个瞬间，加藤一脸纳闷地将视线转到了我指的方向。
　　当然，我的脑内学妹就站在校门那里，只存在于脑内的她，正望着我们这边。
　　她穿着和丰之崎不同的制服，身高稍矮，特征是梳成丸子头的略短双马尾。
　　还有，那何止超越了英梨梨及加藤，搞不好份量更直逼诗羽学姊的丰满……？
　　「奇怪？」
　　呢，我不记得自己曾把学妹型女角设定成那种胸部抢眼的角色……
　　「果然……果然是伦也学长耶！太好了，终于找到你了～～！」
　　「……咦？」
　　可是，摆在眼前的事实，却远远凌驾于我的基础设定了。
　　「我……回来了喔，我回到学长身边了喔～～！」
　　「唔……咦……？」
　　这对紧紧贴着我的身体，在柔软中能感到强大弹力，还兼备年轻及雄伟尺寸的惊人女性胸器是怎么回事？
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　于是，性质完全相同的目光，从三个方向扎到了像这样抱在一起的我们身上。
　　换句话说，现在的我是三角形的重心。
　　因此，我只好朝着那三个方向，用性质完全相同的目光给予回覆：
　　「呃……这个女生是谁？」
　　※　　※　　※
　　「哇，好怀念喔，这座公园……三年没来了呢！」
　　回家途中的小小公园。
　　距离丰之崎稍远，离我家还算近。
　　而且，和我以前就读的岛村国中近在咫尺……
　　「出海……？你真的……是我认识的那个波岛出海？」
　　「讨厌～～学长，之前你都把我认成谁了啊？」
　　「呃，也没有什么谁不谁的……」
　　我之前就是在疑惑你哪位啊？
　　
　　[[IMG,18ddcdd41f340b1f5b7bf05f515d3170,800,1177,190576]]
　　
　　「啊，发现球球！」
　　总算和我记忆里的人名「波岛出海」接上线的那个女生，一发现滚在公园的橡胶足球，就开开心心地像小狗般玩起来了。
　　……因此，在我眼前，现在有三个球正晃来晃去。
　　「她是安艺在国中时的学妹？」
　　「啊，不是，你说错了一点点，不过差不多啦。」
　　面对加藤的问题，我只能答得略显含糊。
　　因为她——波岛出海确实是我的学妹，但我们其实没有就读同一所国中。
　　「你认识她吗，泽村？」
　　「不认识。」
　　「既然她是伦理同学的学妹，不也是你的学妹吗？」
　　「我哪会认识啊。她读的小学又不一样，还比我小两个年级，再说那个女生升国中前就搬家了，搬去名古屋。」
　　「你知道的那么多，感觉完全可以算得上认识了……」
　　于是乎，在我和加藤后头的长椅上，偶然（本人宣称）来公园写生的英梨梨帮忙做了精确的补充。
　　此外，在英梨梨的旁边，同样是偶然（本人宣称）来公园读书的诗羽学姊，淡然地帮忙挑了语病。
　　「之前她住的离我家还算近，当然会碰面个一、两次啊。不过那是三年前的事情，而且她现在的外表也变得完全不一样了。」
　　「啊，你是指自己身上被她彻底超越的某部分尺寸？」
　　「你再说下去，我就要出《恋爱节拍器》的双女主角凌辱本了，霞诗子。」
　　「看到自己的作品出二次创作，是作家的梦想啊。务必麻烦你了，柏木英理老师。」
　　……附带一提，这两个人的目光理所当然地只落在素描簿和文库本上，绝对不看彼此，太恐怖了。
　　「学长学长！伦也学长也陪我一起玩，来嘛！」
　　「好……好啦……」
　　结果，出海对背后的异样气氛浑然无所觉，天真无邪地在挑球时将那踢来我这边。
　　我也尽量不出丑地在球落地前踢回去，并且凝神观察她的摇晃度……不对，观察她踢球时的走光度……也不对，我重新端详她的全身上下。
　　「话说回来，出海你变了好多耶。」
　　「咦～～会吗？」
　　唯有那点，我不得不全面认同英梨梨的说词。
　　我也很难将三年前还常常玩在一起的小学女生，和眼前这个国中女生连接在一起。
　　「因为你以前留短发，还晒得黑麻麻的啊。」
　　而且，每个部位还都瘦巴巴的，简直像是……
　　「的确耶，我那时候简直像小男生一样。」
　　「嗯，就是啊！」
　　她以前在夏天总是只穿一件背心，就算脖子和腋下露出太阳晒过的痕迹，一起玩时也完全不会让人意识到她是女生。
　　在我更小更小的时候，就无法不把白皙得像陶瓷娃娃的英梨梨当女生，相较之下，我和出海是用不同的相处方式变得要好的。
　　她是我出生后第二个交到的，这样的一名女性朋友。
　　要比喻的话，当时的她就像《夏日○作战》的佳○马（注：《夏日大作战》中的池泽佳主马）……呃，不行，这样比喻会耸动得像是我对小男生动了萌心。
　　「是喔，我看起来变了那么多？」
　　「判若两人！……所以，刚才我没有想起你的那件糗事，就让它过去吧！」
　　是的，判若两人。
　　现在的出海，有一头绑在后面的亮丽长发，肌肤白嫩细致，整体身材带有圆润感，可是那并不是变胖。
　　哎，简单说呢……
　　「我变得比较像女生了？」
　　「……是……是啊。」
　　嗯，虽然我不想明说，但就是这么回事。
　　「不过，假如是那样的话……」
　　于是，出海从略高的位置将球凌空踢回来给我，并说出比之前更多了一丝丝撒娇味道的细语。
　　「假如我变得像女生了……那都是学长的关系喔。」
　　「噗！」
　　听了那句冲击性发言，我只能用意外踢空当回应，球一路滚到了后面的长椅。
　　「因为是学长……教了我身为女生的喜悦喔。」
　　「呃……咦？等等……你到底在说什……」
　　「毕竟伦也学长和我在这里，玩了好多种游戏嘛。」
　　「出海？」
　　「安……安艺……？」
　　唔……我第一次看到加藤刻意和我保持距离。
　　「居然在公园和小学女生玩危险的游戏……伦理同学明明就……明明就……」
　　「这……这下就明白他为什么不理你这种老女人了呢，霞之丘诗羽。」
　　后头长椅上的两位吐槽起来，一时间也失去了平常的犀利。
　　「又见到学长，我好开心喔……我一眼就认出来了。因为伦也学长一点都没变……」
　　「是……是……是喔？」
　　「原来安艺你从三年前就是这种人……」
　　但是加藤立刻又摆回了淡定的态度，真了不起，不愧是加藤。
　　「嗯，听了三年前的女人刚才那番话，七年前（泽村）的女人觉得如何？」
　　「……你再说，我就不画作品中的角色，而是改出霞诗子（作者）凌辱本喔。」
　　后头两位也很快就恢复犀利度了，这全是长久相处带来的恩泽……或者祸端。
　　「所以，伦也学长……这个请你收下来！」
　　「出……出海……？」
　　随后，眼睛水汪汪的她，从口袋里拿出了一只蓝色信封，并且递来我眼前。
　　像这种在进入个别剧情线前才会碰上的事件，出生至今只在游戏里体验过的我，不由得双手颤抖着拆开信封。
　　结果从里头冒出来的是……
　　「……社团入场券？」
　　「活动第二天，东馆04a的『FANCY WAVE』就是我的摊位！请学长一定要来喔！」
　　一张以蓝银配色，对御宅族来说相当于白金级门票的入场券。
　　※　　※　　※
　　「《小小恋情狂想曲》……？」
　　「对！我的话，目前是在画去年出的第三代的干也。啊，但我不是只喜欢干也而已，应该说我喜欢的始终是他和女主角这一对，或者他们两个相处的气氛……」
　　「呃，那个……？」
　　「……出海，加藤『目前』还是一般人，你先说到这里就好了。」
　　「你特地补充『目前』，我很担心自己以后会受到什么改造耶。」
　　离开公园以后，我们来到平时常来的这间木屋风咖啡厅。
　　在店里，能看见终于露出马脚……不对，能看见出海开始展现真正本色，而让加藤变得一副不敢领教的模样。
　　「唔……欸，安艺，那个小什么来着的也是美少女游戏吗？」
　　「不是啦，那属于女性向游戏。还有加藤，你那种像是不懂电玩的母执辈在谈到游戏时的草率称呼，很容易在之后引起风波……」
　　「那才不叫小什么来着！是《小小恋情狂想曲（Little Love Rhapsody）》！小小！恋情！狂想曲！也有人简称为《小小狂想》或《LLR》，它是前后三代合计销量已经超过两百万套的人气系列作，请你不要弄错！」
　　「……做个订正。因为立刻就会引起风波，加藤你留意一下比较好。」
　　「好……好的，我切身体会到了。当下马上。」
　　所以啰，我们目前谈到了《小小恋情狂想曲》。
　　呃，大致上就像出海刚才说明的那样，要多补充一点的话，就是这款作品是由游戏大厂索拿发行的。
　　从十年前左右推出第一代以后，这个系列在女性客层的恋爱模拟游戏中……也就是「女住向游戏」中，已经成为人气榜上时时有名的长寿系列。
　　虽然目前出到了第三代，但每次推出新作都不是单纯炒冷饭，从设定世界观到角色都会彻底刷新，毫不偷工的角色商法值得众人敬畏。
　　毕竟，初代让人大为叫好的西洋奇幻世界观和角色，在二代就爽快地切换成和风幻想，到了三代又几乎全面翻新成校园奇幻，别说每次都能创下佳绩，还不忘照顾前作的忠实粉丝，这个系列的企画者绝不是等闲之辈。
　　要让女生落坑变成御宅族……不是啦，要制造共通的话题，这款作品堪称上选。
　　「我刚才也说过，认识学长之前，我完全没接触过电玩和动画，尽是和男生在外面玩。」
　　「这样啊……以小朋友来说，我觉得那一点也不算坏事耶。」
　　「而学长就让年幼又不经世事的我，见识到了新的世界……他在我的生日，将《小小狂想ai》连同P○P一起送我当礼物。」
　　「那样……确实和现在的安艺没什么不同呢。」
　　要和户外活动派的人亲近，掌上型主机是一项相当有效的手段。
　　我的推广活动，不挑对象及手段。
　　……哎，不过当时我没有打工，所以得把压岁钱全砸下去就是了。
　　「要是学长那时候没有送我《小小狂想2》，我现在就不会过着热衷于电玩和动画的幸福人生……所以我对学长的感激是怎么样也说不尽的！」
　　「喔，好厉害耶……你那种简直看不出后悔的态度。」
　　说到这个，加藤从刚才就一直用看待疯狂信徒般的眼光对着出海，感觉不太妙耶。
　　「不愧是伦理同学，腐化女生的手法从以前就是一绝。」
　　「《小小狂想》……」
　　「哎，虽然我们也不能对人家说三道四就是了。毕竟……」
　　「…………」
　　「泽村？」
　　「……啥？」
　　「怎么了吗？你那副表情，就像整头金发在逃亡生活中因为恐惧和压力，一个星期内就全部变白的法国王妃呢。」
　　「欸，你不要老是讲莫名其妙的话行不行，霞之丘诗……噗！」
　　「唉～～谁叫你喝得那么急……来，手帕。」
　　「喂……这什么嘛，咖啡怎么从一开始就是甜的！」
　　「难道你点的时候没先说『不加砂糖』？泽村，你还是这么粗心。」
　　「话说这年头还有咖啡厅是这样的喔？」
　　另外，在我和加藤后面的那桌，偶然（本人宣称）聊得正开心的两人组也还是老样子。
　　※　　※　　※
　　「所以啰，学长！夏COMI你绝对、绝对、绝～～对要来喔！」
　　人来人往挤成一团的傍晚月台。
　　在众人环视下，出海依旧活力满点，特地改了三种口气连续强调「绝对」。
　　嗯，以活泼系女角的定位来说，可以给她及格的分数。
　　「好啊，我绝对会去！期待你画的新刊喔。」
　　哎，反正我一开始就预定三天都要参战了，但也没必要特地讲出来让她扫兴。
　　「……虽然说，新刊就是目前最大的问题，啊哈哈。」
　　于是乎，出海露出只要参加过同人活动，任何人都会懂的微妙笑容，然后就准备赶着搭上发车铃快要响起的电车了。
　　「对了，学长和哥哥见过面了吗？」
　　「咦……伊织也回来了？」
　　然后，她在离开前提到的那个名字，让我的喉咙像是哽了一根小骨头。
　　「那还用说，我们是全家一起搬回来的啊。」
　　「这样啊……」
　　这样啊，原来伊织人也在这里。
　　虽然感觉那家伙就算一个人生活，也游刃有余就是了。
　　……不过哎，名古屋和东京，那家伙会选这里也是当然的啦。
　　「啊，学长，之后请你也要来我们的新家玩喔！哥哥也会很高兴的！」
　　「好……好啊……」
　　接着，发车铃总算响完了，出海貌似不舍地将话题结束。
　　「那么，伦也学长……又能见到你，真的好高兴喔！」
　　「出海……」
　　先是从活力十足的笑容变成苦笑似的微妙笑脸，而这一次则是显得有些想哭、却又由衷开心的笑容。
　　然后，带着那副笑容的她被电车门遮住，缓缓地和我逐渐拉开距离。
　　即使如此，她仍一直、一直……拚命摆出笑容，就算我从视野中消失，短时间之内，她大概还是会拚命笑着朝这边挥手。
　　变来变去的丰富表情，和我刚认识那个好胜的小学生时完全没变，不过将她的表情一个一个细看，就会流露出和三年前不同的「女生样貌」，让人感觉有些高兴、有些落寞、也有些害臊……
　　「真是太好了，伦理同学……黏人系的学妹型女角到手啰。」
　　「唔……」
　　佯随着刻意为之的冷冷嗓音，有人轻轻将手摆在我肩膀，然后吐出诱人的一口寒气，是毒舌系的学姊型女角……没有啦，是诗羽学姊。
　　「国中生、不同制服、在校门前一个人站着守候伦理同学的那份专情……感觉真的让人见识到狗狗型女角的神髓了呢。」
　　「是……是喔。」
　　「如果语尾再带个『是也』就完美了。」（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角柚原本实）
　　「胡……胡说什么啊，诗姊？」
　　「你叫谁啊。」
　　结果，诗羽学姊轻轻弹了我的额头，像是排斥那听不惯的称呼。
　　太好了，她不是用金刚爪。（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角向坂环）
　　「哎，反正这样新角色的设定就有着落了，下笔也会顺利许多……嗯，这个新角色在故事里终究只是附属的女角，待遇仅止于配角就是了……那么再见啰。」
　　说完这句话后，诗羽学姊带着一股谜样的气势，轻轻挥过手以后，也不等电车就转身走上月台的楼梯了。
　　……她又不是搭这条路线，为什么要专程跑来这边的月台啊？
　　※　　※　　※
　　不只是月台，傍晚的电车虽然和尖峰时间不能比，但同样十分拥挤。
　　「那个女生……是叫出海？」
　　「嗯？」
　　等我们搭上和出海方向相反的电车，已经坐过一站的时候，直到刚刚都和平时一样存在感薄弱的加藤，才总算开口嘀咕。
　　「她简直和你一样耶。」
　　「……这是在夸奖还是批评？针对的是我还是出海？感觉可以依据选项的不同做出叫种各异的解释就是了，你想说的是哪一种？」
　　「呃，都不是啦，我没有要夸奖或批评，单纯有感而发。」
　　「不要用那种小学生程度的藉口敷衍我啦。」
　　「唔，这个嘛……比如说，你们聊到喜欢的东西时都会紧迫盯人；要是对你们喜欢的东西有误解或不够理解，也都心胸狭窄得绝对无法原谅；另外的话…………啊，关于喜欢的东西，你们会热情地诉说，结果都能让别人产生兴趣。」
　　「……喂，你只有最后打圆场的部分想得特别久耶。」
　　加藤那番话，听得出她想尽量保持淡然，但果然是在损人嘛。
　　不过，这样啊……假如出海的名字里有「伦」这个字，八成会被诗羽学姊叫成「小伦理」吧。
　　「但是，有一点我可以明白……她在三年前，和你共享过一段既长又充实的时间。」
　　「呃，还好啦……」
　　关于那一点，我不太能否定加藤的推断。
　　在她因为家庭因素而搬离这里前的一年半期间……
　　做为深爱相同作品的同志、做为灌输了御宅族知识及精神的爱徒、做为自己看上的继承者，我一直呵护着波岛出海这个年纪比我小的少女。
　　……在这里用到「少女」这种字眼，难保不会让自己和对方惹上某某条例的麻烦，还是说成「朋友」比较不会出差错，而且也更贴近当时的认知。
　　哎，先不提那些，对于曾在寻找同志时一度失败的我来说，她就像新的希望、或者是第四部的开始。能让我冒出欧比○般（注：电影《星际大战》绝地大师欧比王）的心情，肯定是意义宝贵……
　　「欸，加藤……人呢？」
　　结果当我经过漫长思考，准备讲出自己的想法时，加藤早就已经走在相隔于电车门外的月台上了。
　　到了自己要下的车站，说一声「再见」也可以吧……
　　游戏里做到这一幕时，得加上关门声和发车铃响起的音效，让玩家了解状况才行呢，嗯。
　　※　　※　　※
　　下了电车，我走在回家路上。
　　从车站一直沿着大街走，约莫五分钟之后再拐弯向右爬坡。
　　那里就是到家前最大的难关，耳熟能详的侦探坡。
　　「…………」
　　「…………」
　　七月下旬，从明天起就是暑假。
　　虽说是傍晚，但太阳的位置还挺高的，爬上漫长的急升坡以后肯定会汗流浃背吧。
　　「…………」
　　「…………」
　　不过，我不能在这种时候输给暑气。
　　毕竟就像刚才提过的，明天起就是暑假。
　　想做的事、该做的事、不做不行的事像山一样多。
　　根本连一秒都不能浪费。
　　所以，我使劲让爬坡的双腿加快速度……
　　「欸，伦也！你干嘛把我丢下来！御宅族就是这么不懂得关心别人，社会地位才会无论过了多久还是一样低迷，我行我素男！」
　　「你不认为就是你那种对人不尊重的高压态度，才造成御宅族社会地位低迷的吗？桀骛不逊女……」
　　随后，从刚才就一直吃力地默默牵着脚踏车的英梨梨终于示弱了。
　　所以啰，场景依旧在侦探坡中途。
　　不得已接手的我，正忙着将英梨梨的脚踏车牵上斜坡。
　　我就是讨厌这道工夫才会走路到车站，可是英梨梨为了在早上争取「女生用来梳理仪容的五分钟」，不惜在回程付出劳力，也要骑脚踏车到车站。
　　「话说，我在想自己是不是从刚才就一直被你当空气。」
　　「我的确没有理你。」
　　「你那是在……」
　　达斯维○从刚才……不对，泽村·天○者·英梨梨（十七个绰号之一……当中并没有这个）的口气厚黑无比。黑得让人想放帝○的主题曲当配乐。（注：电影《星际大战》中的达斯维达、天行者以及银河帝国）
　　哎，先不管那些，离开咖啡厅至今的三十分钟，这家伙确实莫名努力地发挥出平时并不擅长的隐形技能，若即若离地默默跟在我身边。
　　「你在生气什么？」
　　「并没有。」
　　「睽违三年的朋友回到这里，话匣子当然会聊开吧。」
　　「我就说自己没有生气了。你自我意识过剩，误解得也太甚了。」
　　「是喔，那就好。」
　　「你那种擅自把事情解释得对自己有利而放心的态度同样很差劲。」
　　「你有没有生气啦？」
　　这家伙怎么搞的？比平常还要麻烦耶。
　　于是，我将目光转向之前刻意不看的英梨梨的脸，果不其然，她一如往常地挂着……不对，她挂着一张比平常更加样板化的不悦表情。
　　这家伙真的只有态度好懂耶。
　　但是要厘清她不高兴的原因却挺麻烦的。从以前就这样。
　　「送什么《小小狂想》，你……」
　　「……那是名作吧。」
　　「可是，那明明就……！」
　　「《小小恋情狂想曲》是索拿股份有限公司的注册商标。不在那之上也不在那之下，对吧？」
　　「唔……伦也！」
　　结果，当英梨梨那张比平时更不悦的脸，正要变成比平时更火上心头的表情的瞬间……
　　「好久不见呢，两位。」
　　坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。
　　
　　[[IMG,393ad0579b5194c06b91f31fe0c6e414,800,1177,127310]]