　　终章  写给亲爱的你
　　我到最后还是没办法告诉他，其实我不讨厌井上美羽。
　　我想我大概是嫉妒他吧。
　　夕歌死去的那天，七濑打电话到夕歌的手机。她用迷惘的声音留下语音讯息说：「小森她们好像把我喜欢井上的事说出去了，怎麽办？」听到这句话时。我刚把夕歌的遗体埋在圣诞树下。
　　我不想让七濑知道夕歌已经死去的事，想要守护七濑的生活，所以我代替夕歌回传了简讯。
　　我可能在不知不觉间，越来越在意夕歌几乎每晚都会跟我提到的「七濑」。
　　七濑喜欢同年级的井上心叶，经常找夕歌商量。
　　站在井上面前就觉得紧张，不知不觉就开始瞪他；自己一定被他讨厌了，已经完蛋了，该怎麽办；今天跟井上说了几句话，觉得好开心；想要自己烤饼乾，但是不知道男生喜欢怎样的口味，总之把砂糖的份量减少一点……夕歌总是开心地对我叙述，七濑为了鸡毛蒜皮的小事而紧张不已的心情。
　　她也告诉我，七濑在国中时代经常跑去图书馆见井上，还有一向讨厌男生的七濑突然变得很有女人味，甚至开始拚命练习昼眉毛的事。
　　「你也觉得七濑很可爱对吧？真希望七濑的恋情可以实现。」
　　每次说到最后，夕歌都会用如梦似幻的温柔语气这麽说。
　　当时的我已经是圣条学圆的学生了，我跟七濑同样担任图书委员，因此得以近距离观察七濑。
　　七濑本人比照片上还漂亮，她噘起嘴唇、鼓着脸颊的模样，乍看之下好像是个很难相处的女孩。
　　不过，那只是虚张声势，她在没有防备之时会像孩子一样面红耳赤，慌张之时还会无意识地扭曲嘴角。原来如此，夕歌说的一点都没错，世上再也没有比七濑还要率直的女孩了。
　　关于井上心叶的事，我也偷偷到他的班级确认过了。他长得像女孩子，是个感觉很不可靠的傢伙。我对他的第一印象不太好，或许是因为他迟钝到没有发觉七濑的心情，所以让我觉得生气。他优柔寡断的态度更是惹火了我，所以我对他说些很难听的话，还把他引到暗巷，用「声音」吓唬他。
　　七濑一直很在意井上前女友的事。
　　那个女生传简讯给七濑，说心叶是自己养的狗，叫七濑别随便接近他，还说如果七濑敢抢走她的东西，她就要诅咒七濑．总之写了一些很过分的话。七濑已经为了夕歌的事心力交瘁，根本承受不了这种打击。
　　当时七濑哭着傅简讯到夕歌的手机，说「魅影寄来了讯息」，苦苦哀求夕歌快回去帮助她。
　　但是，看到七濑这麽伤心害怕，我却什麽都做不了。
　　七濑知道了夕歌家人自杀的事，震惊地冲出家门的时候也一样，看到七濑独自跑到夕歌家裡，把脸埋在膝间哭泣，我虽然难过得胸口像是要裂开了，却只能站在窗外看着。
　　来找七濑、来安慰她的人不是我，是井上心叶。
　　这样或许比较好。
　　井上抱着七濑的时候、七濑哭着靠在他怀里的时候、七濑的口中终于说出她隐藏至今的感情的时候，我都震撼地屏住呼吸，感觉像是被推进火裡一样。即使如此，我还是觉得这样比较好。
　　因为七濑的幸福就是夕歌的希望，也是我最大的希望。
　　井上心叶正如他的外表所式，不是一个平凡的少年。
　　他的心中藏了浓烈深厚的黑暗。
　　我在调查传了威胁简讯给七濑的女孩之时，发现了井上的秘密，也知道了她和井上之间发生过什麽事。
　　当时我就觉得，说不定我跟井上心叶就像镜子裡的反射一样相似。相像之中又有某些差异，不过还是很相像。
　　可能就是因为这样，我才会即使那麽焦虑也无法漠视他。
　　其实我并不讨厌井上美羽。
　　虽然我讨厌那种过度美丽的世界，却又忍不住懂憬。
　　我想，井上的前女友以后应该不会继续保持沉默。
　　然后还有井上的学姊天野远子。跟井上走得最近的她，身上充满难解的谜题。能够让我流泪的人，绝对非同小可。
　　天野又是怎麽看待井上的？对七濑来说，说不定那个文学少女才是最难对付的魅影。
　　但是，七濑一定会获得最后的胜利。
　　井上的心渐渐向七濑靠拢。
　　他已经开始被七濑的温柔、专情、坚强，以及她对爱情的执着所吸引了。
　　七濑绝对不会成为魅影，但她却能成为劳尔。
　　接下来，就看七濑的努力了。
　　毬谷敬一和镜粧子都去自首了，我的复仇结束了。
　　「契约」已经完毕，我也跟他们告别了，再来只剩继续迈向下一块土地的旅程。
　　这裡是为了让夕歌抒发心情而建立的黑暗城堡。我放了好几个程式，设下层层陷阱，这麽一来，除了我跟夕歌之外，就没人可以登入了。
　　夕歌死后，我为了复仇而化为夕歌，继续帮她更新。我用夕歌的心情、夕歌的身分敲着键盘，写下文字。开始这麽做以后，我觉得这或许也是为了抒发我自己的心情。
　　包括我对夕歌的罪恶感，还有对七濑的思慕……
　　我大概不会再来这裡了，就让这个网页保留原状吧。
　　贴满整个昼面的照片之中，夕歌和七濑都幸福地笑着，我则是露出有些困窘的表情。
　　如果某天有人偶然来到这个网页，看了夕歌的文章和这些照片，多少知道了夕歌的事情就好了。
　　然后，可爱的七濑。
　　正如我最后跟妳说的悄悄话，我打从心底期待妳的恋情能够实现。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　二十四日的圣诞夜，我来到流人常去的泡沫红茶店参加庆祝派对。
　　这间我曾经来过，装饰得像西部片裡乡村风格的店整间都被包下来，到处挂着圣诞风格的红色与金色装饰品。
　　「我本来是打算来个只有两人的约会啦。」
　　坐在我身旁的流人小声地说。
　　「这样会害我被女孩们暗中报复喔。」
　　店裡的每一处，都有打扮华丽的女孩子彼此牵制似地互相瞪视。对于唯恐天下不乱的流人来说，这种状况或许是很令人兴奋，但是对我而言就太沂腾了。
　　「不，人又不是我找来的……真是的，怎麽会变成这样呢？」
　　流人苦涩的视线向旁边一瞥。站在那边的是穿了边缘缀有白色绒毛的红色上衣和迷你裙，带着尖帽的远子学姊，她正从扛在背上的大袋子裡拿出礼物，分发给大家。
　　一开始她还很害羞地叫着「为什麽我要穿成这样!呜呜，裙子好短喔」，但是后来却热衷地四处散发礼物和笑容。
　　「真是的，远子姊她……现在不是该做这种事的时候吧!」
　　「就是说啊，下个月就要联考了，她也太缺乏考生的自觉了吧。」
　　「我不是说这个啦……」
　　流人正在抱怨时，有位头髮蓬鬆、身材娇小的女孩跑过来。
　　「你好~心叶学长~」
　　「啊，竹田同学也来啦？」
　　「是啊，是远子学姊邀请我来的。」
　　穿了黄色毛海编织的上衣和灰色裙子的竹田同学，笑嘻嘻地回答。
　　「我现在还在募集男朋友，只能一个人寂寞地过圣诞夜，所以能被邀请真是太幸运了~」
　　「什麽什麽，是这样啊，妳长得这麽可爱还没有男朋友啊？那我如何啊？我也正在募集女朋友喔。」
　　「哇，好帅喔~你是心叶学长的朋友吗？我叫做竹田千爱，是圣条学园的一年级学生。」
　　「喔，我们同年耶。我叫樱井流人，是心叶的好朋友，跟远子姊就像亲戚一样。」
　　「咦~~~~~~你也是高一?我还以为你是大学生呢~」
　　「流人!你再继续增加女友的话，迟早会被刺杀喔。」
　　流人被我唸了一句，还是爽朗地笑着说： 「我是老手了，很习惯啦。」
　　「哇!好厉害喔~」
　　竹田同学开心地拍起手。毁了毁了，真是没救了。
　　「对了，芥川学长也会来吗?」
　　「芥川有其他计画，好像要跟女朋友一起过吧……」
　　「咦咦！芥川学长有女朋友啊?」
　　「这个，我也不太清楚……啊，琴吹同学会来喔。麻贵学姊也说会来露个脸。」
　　虽然远子学姊叫着「我才不邀请你呢！你别来喔！」伹麻贵学姊还是说： 「我当然要去，为了去看我送给妳的衣服」，而且露出诡异的笑容。那套迷你裙圣诞装，就是该付给她所提供情报的「报酬」!不，是报酬的「利息」。
　　麻贵学姊在所有人的注目之下现身了。
　　她穿了一件大胆的低胸长礼服，还披了一条毛皮披肩。打扮得就像刚从某个名流派对跑出来似的，脖子上还有一条鑽石项鍊灿然生辉。明确地说，实在太豪华了！
　　「啊啊，麻贵真是的!我不是叫妳不要来嘛!」
　　远子学姊大吼大叫，麻贵学姊则神情愉悦地看着她。
　　「嗯嗯，很适合，真是太棒了。圣诞夜果然得穿这个啊。如果脱得只剩一顶帽子就更绝美动人了。」
　　「讨厌……麻贵真变态!」
　　麻贵学姊似乎享受着被骂的快感，满足地眯起眼睛，我都看得背嵴都发凉了。这个人果然很怪!
　　对这个人绝不能掉以轻心……
　　臣同学离去的隔天，麻贵学姊就爽快地说出「契约」内容。
　　或许是觉得臣同学已经走了，说出来也无所谓。她在画室裡喝着红茶，向我和远子学姊从头说起。
　　臣同学为了帮助水户同学，努力收集跟水户同学父亲讨债的金融业者非法行为的证据。
　　另一方面，他也拜託麻贵学姊去跟警察和媒体斡旋。
　　身为姬仓家族继承人的她，确实做得到这种事。
　　相对的，他也要以学生身分潜入学园，听从麻贵学姊的指示去调查、收集情报。
　　「我提出的另一个条件，就是这个。」
　　麻贵学姊一边说着拿出一幅水彩昼，上面画的是裸露肌肤、披着纯白床单，又像少女又像少年的臣同学。
　　她当时说的模特儿，就是臣同学吗？
　　「画得还不错吧，标题要不要订为『天使』呢？」
　　以冷漠眼神看着前方的「天使」画像充满了透明感，看起来很孤独。
　　我想着独自生活的他，一边感受胸中的痛楚，一边和远子学姊一起看着那幅画。
　　毬谷老师杀了人的事，大概是因为姬仓一族施加压力，所以没有演变成大新闻。
　　单恋着老师的杉野同学红着眼眶，不停哭泣，一边还拚命对我说：「在我被朋友排斥陷入低潮时，是阿毬为我泡印度奶茶安慰了我。他真的是个很温柔、很好的人喔」。
　　「是啊，毬谷老师真的是个好人。」
　　这麽回答的时候，我又想起印度奶茶香甜的滋味、温暖的蒸汽，还有老师的笑脸。我难过得心都揪起来了。
　　老师对我说过，你根本什么都不懂。
　　还说他一丁点都不想要平凡安稳的生活。
　　但是，当我想起和老师还有琴吹同学二人共同度过的时光，还是觉得既温馨又悲伤。毬谷老师和粧子小姐虽然都失足了，但他们并不是坏人——就算老师否认，我还是如此相信着。
　　恶质讨债的金融业者也受到大规模搜查，不仅高层人士遭到逮捕，业务也全都停止了。
　　跟「天使」相关的事件，至此完全结束。
　　麻贵学姊戏弄过远子学姊之后，就朝着流人走来。
　　「哎呀，你还活着啊？我还以为你已经让女孩割掉脑袋，被做成标本呢。」
　　面带微笑的麻贵学姊话中带刺，而流人也不遑多让地灿烂笑着说：
　　「因为我是被虐狂嘛，我由衷期望被那样深深爱着啊。」
　　结果麻贵学姊突然伸出双手，把流人的脸颊拉近。
　　事实上，她只是把双唇凑近流人的嘴前，但是从旁看来就像真的吻下去了。一时之间悲鸣四起，整间店骚动不已。站在一旁看着的我和竹田同学，都诧异地睁大了眼睛。
　　麻贵学姊妖艳地对哑然的流人说：
　　「那麽，就让你被杀个上百次吧。」
　　然后她又说： 「祖父他们会囉唆的，我要回家了。再见。」
　　接着就若无其事地立刻离开。
　　「妳搞什麽鬼啊!」
　　发出杀气的女孩们一起围住了吃惊喊叫的流人，开始吵着「刚才那个人是谁!」、「你到底脚踏几条船啊!」、「趁着这个机会说清楚吧!你等一下要跟谁回去!」，所以我们赶紧逃定了。
　　「远子学姊的弟弟好像真的会被割掉脑袋耶~」
　　「竹田同学，不要笑着说出这种话啦，很恐怖耶。」
　　「嘿嘿，可是一脸认真地说出这种话不是更恐怖吗？」
　　我们正在对话时，我看见琴吹同学的身影出现在门口。
　　她穿了一件微蓬的裙子，很不安地四处张望。
　　「啊，我要去一下洗手间，心叶学长，请你快去七濑学姊那裡吧。」
　　「呃，可是，竹田同学……」
　　「不用在意我，你看，我跟谁都能处得很好啊。」
　　她的笑容突然转变成冷静知性的表情，说完之后又恢复成开朗笑容，然后竹田同学就从我身边走开了。
　　她真的没问题吗?
　　我走向琴吹同学，紧张地跟她打招呼，她的表情顿时缓和下来。
　　「井上……」
　　「晚安，妳见到远子学姊了吗？」
　　「还没，我有点迟到，刚刚才来的。」
　　「这样啊，她一定会吓一跳吧。对了，竹田同学也来了。」
　　「嗯，我已经听说了。」
　　「想要喝什麽吗？」
　　「那就柳橙汁……」
　　琴吹同学还是有点精神不济，但她还是努力开朗起来，勉强露出笑容。
　　「这是你的果汁。」
　　「谢谢。」
　　我们两人站在牆边说话。
　　琴吹同学跟我都有点在意彼此……这是因为事件结束之后，那天感到的沉痛哀伤都还留在我们心中无法消除。水户同学永远不会回到琴吹同学身边了，琴吹同学大概要一个人过圣诞节……
　　「琴吹同学，如果妳不嫌弃的话，明天要不要和我出去呢？因为是圣诞节，可能到处都充满人潮就是了。」
　　琴吹同学摇头。
　　「谢谢，但是我已经跟夕歌约好要空出那天了。我想要读着夕歌喜欢的书，吃着蛋糕度过。」
　　她的嘴边浮现微笑，小声地说：
　　「而且……我也打算读读看井上美羽的书。」
　　琴吹同学毫不犹疑、笔直望着我的眼神真的好美。同时，我也因为理解了自己的脆弱，忍不住感到羞耻。
　　为了隐藏这样的心情，我也露出笑容。
　　「是吗，那我也在家悠閒度过吧。」
　　「啊，可、可是，我会寄圣诞简讯给你喔。如、如果你能回覆的话，我会很高兴的……」
　　「我一定会的。」
　　「……然后……」琴吹同学的脸越来越红。「虽然圣诞节不行，但是其他日子我都有空。所以，那个……如果你顾意再邀请我的话……我会非常高兴的。」
　　「那麽，寒假就找一天出去吧。」
　　我说完之后，琴吹同学抬起红通通的脸庞，像个孩子一样率直地笑了。
　　「嗯。」
　　——七濑就拜托你了。
　　我的耳旁彷彿又响起了这句话……
　　其实，臣同学比谁都想待在琴吹同学身边鼓励她吧……一想到这裡，我又心痛得难以忍受。
　　我不知道自己做得到多少事，但是，我一定会尽全力让琴吹同学恢复朝气的。
　　琴吹同学的门限是十点，送她回家之后，我去了跟臣同学分离的废工厂。
　　水户同学的遗体后来被挖出来，现在已跟家人一起沉眠墓中。圣诞树依旧留住原地，我打开灯饰的电源，灯泡开始发光。
　　发出蓝白色光芒的雪花结晶、红色和金色的星星、像是用饼乾模子压出来的薑饼人、附烟囱的小屋、圣诞老人、没有脸的天使……
　　玻璃製的天使娃娃，是在三角形身体上挂着两片羽翼，上方并没有头。
　　我看着这东西，想起了很多事。
　　想起了希望成为魅影的毬谷老师。
　　也想起了只能以魅影身分活下去的臣同学。
　　然后，也想起了美羽……
　　——心叶，听说在圣诞节许下的愿望都会实现喔。心叶想要许什麽愿呢？
　　——那麽，我希望美羽当上作家之后，会第一个帮我签名。
　　——真是的，怎麽又说这个啊？我就说你想得太远了嘛。
　　美羽嘻嘻笑着，然后在我脸颊上飞快地一吻。她稍微弯下腰，带着恶作剧般的表情，对着满脸通红的我说：
　　「——刚才那是约定喔。」
　　一摸天使的翅膀，我的指尖就因寒冷而轻轻颤抖。
　　我回忆着很久以前的圣诞节，怀着刺痛胸口的悲伤心情喃喃自语。
　　「美羽……我……我一直憎恨着井上美羽。我还觉得井上美羽的书全都是谎言，根本像是愚蠢孩子的涂鸦。
　　我全世界最讨厌的……就是井上美羽。
　　但是……水户同学却很喜欢井上美羽……
　　她看了井上美羽的书很多次，几乎可以整本背下来了……她很喜欢书中的树和鸟……读着井上美一羽的书，多痛苦的事情都可以忘记……她总是这样对臣同学说。」
　　在天寒地冻之中，我的喉咙发疼，眼中涌上泪水。
　　「美羽，妳现在在哪里啊？在想什么呢？如果我不不在继续否定井上美羽，你会不会原谅我呢……」
　　井上美羽的小说，就是我跟美羽一起度过的平淡生活。
　　琴吹同学告诉过我。
　　她一直在旁边看着我们，还说我跟美羽在一起的时候都很开心地笑着。
　　那时的我深爱着妳……因此感到快乐幸福。
　　所以，井上美羽的故事并非谎言。
　　书裡那种充满温柔的透明世界、那些柔和的心情、像光一样的灿烂，全都是当时我心中的真实。
　　「美羽……到了现在……妳还愿意见我吗？ 我们还会再相见吗……」
　　在那事件之后，我一直深深期盼能见到美羽。
　　散落在圣诞树上的、地面的星星，静静发出光芒。
　　我心裡情绪澎湃，喉中刺痛，又寂寞又悲伤，感觉自己孤独无依，正想蹲在草地上哭泣的时候。
　　一个温柔的声音呼唤着我。
　　「心叶。」
　　回头一看，穿着长大衣的远子学姊带着温和的笑脸站在那裡。
　　我急忙用手背擦拭眼角。
　　「为什麽妳会在这裡？」
　　「不为什麽……只是觉得心叶说不定在这裡……给你，这是礼物。」
　　她拿出刚刚在店裡分发的，绑上缎带的小袋子，轻轻放在我手中。
　　裡面有星形的糖果，还有穿着圣诞老人服装的小熊玩偶。
　　「妳就是为了送我这个才专程跑来这人烟稀少的地方吗？女生单独来这种地方太危险了。」
　　「没关係啦，反正回去的时候心叶也在嘛。」
　　远子学姊不把我的劝告放在心上，轻鬆地回答。然后她歪着头，从旁窥视着我。
　　「那，心叶要给我的礼物呢?」
　　「没有。」
　　我为了掩饰快要哭泣的表情，慌忙转开了脸。
　　「真是的!」
　　远子学姊鼓着脸颊抱怨，然后像个大姊姊一样笑了笑。
　　「别这麽说嘛，给我一些什麽啦，就算只是『小东西』也行。」
　　听到她这麽说，我突然想起夹在笔记本里的书籤。我拿出书籤递过去，远子学姊用双手接下。
　　她看见我写在上面的手机号码和信箱地址，就眯细眼睛说：
　　「Sincerely——这是诚挚敬上的意思吧？还代表由衷……诚恳、真实……」
　　信箱地址上的单字，是我从喜欢的歌曲里借用的。
　　远子学姊把书籤轻轻贴在嘴上。
　　在月光和圣诞树的光辉中，她那姿态简直像是某种神圣的仪式，让我不由得心跳加速。
　　「好甜……就像砂糖醃渍的堇花。」
　　花办般的嘴唇清纯地绽放了笑意。
　　然后她把书籤含入口中，就这样啪沙帕沙地吃了起来。
　　吞下最后一小块之后，远子学姊笑容满面地说：
　　「啊~真好吃~谢谢你的招待。」
　　我茫然地看着她。
　　「咦，怎麽了吗？心叶?」
　　「妳吃掉了……」
　　「呃?」
　　「妳把我的手机号码和信箱地址都吃掉了。」
　　「咦咦咦咦，不可以吃吗？」
　　「地址又不是主食或点心!」
　　「咦？咦？地址？」
　　身为机械白痴的远子学姊，好像从一开始就没搞懂。
　　「算了，无所谓啦。」
　　我转过身去，抱着膝盖坐在草地上。
　　糟糕……心情一放鬆，又觉得好想哭了。
　　「……那个……我可以坐在旁边吗？」
　　「随便妳，不过请别看我。」
　　视线越来越模糊，喉咙也涌上一股热意。
　　远子学姊背对着我坐在草上。她的外套之下可能还穿着那套圣诞装，她看起来很冷地拉着衣摆，抱紧膝盖。
　　我不用担心哭脸被她看见之后，泪水从眼角涌出，沿着脸颊滴下。为什麽只要远子学姊在身边，我就会变得这麽爱哭呢?
　　「你在想臣同学的事吗?」
　　「在想很多事啦。」
　　「派对真是愉快，让人觉得好放鬆。」
　　「远子学姊，妳放鬆过头了吧。」
　　「没问题的，回去之后我就会好好地写数学题。」
　　「那大概是一年级的题目吧。」
　　「真没礼貌，是二年级的题目喔。」
　　「根本就不行嘛。」
　　「总之我会在联考之前进展到三年级的题目啦。」
　　我强忍哽咽，继续聊着跟平时一样的对话。
　　不过远子学姊可能早就发现我在哭了……
　　远子学姊仰望着天空，握住我的右手。
　　「虽然今晚没有下雪，不过月亮很漂亮呢，心叶。契珂夫的《在峡谷里》（In the Ravine）写过这样的叙述喔。」
　　她澄澈的声音在淡淡的月光中，像洗淨心灵的讚美歌般响起。
　　「『……无论邪恶多麽巨大，夜晚还是一样宁静美丽，这个世界上也用同样沉静美丽的真实存在于现在和未来。就像月光和夜色相融一般，我也由衷期盼地上的一切能和真实融为一体……』——啊啊，我好想吃契珂夫的作品啊。」
　　这世上也有会令人想转开目光的丑陋真实、辛酸真实。
　　但是，夜晚能够笼罩一切，月亮也不变地照耀我们。
　　不变的事物和美丽的事物都是存在的。
　　远子学姊掌心的柔软和温暖，这样教导了我。
　　我没有变成魅影，一定是因为遇见了远子学姐。
　　一定是因为她像这样握着我的手，像这样对我说了重要的话。
　　坚决不再唱歌，独自离去的另一个我，如果也能在漫长旅程中遇见一位温柔对待他的人就好了。
　　神啊，我请求祢。
　　远子学姊对着专注祈祷的我温柔呢喃。
　　「心叶……就算我不在了，希望你还是能继续写作喔。」
　　我不明白为何远子学姊要说这种话，然而她寂寥又认真的声音，还是揪紧了我的胸口。
　　难道妳毕业之后也打算叫我继续写点心吗？虽然想要吐嘈，话却塞在喉咙裡说不出来。
　　——你认为井上美羽会写第二本作品吗?
　　无法回答的问题。
　　但是，如果井上美羽真的写了新的故事——而且，在某片天空底下的他，读了那本书的话——虽然可能性不大，但是……
　　这麽一来，或许他也会愿意再次唱歌吧？
　　远子学姊从春天开始就不在了。
　　我不能永远这样软弱地哭泣，一定要坚强起来才行。
　　但是，我现在仍因远子学姊温暖的手感到喜悦、安慰，静静地落泪，也持续地向月亮祈祷。
　　在这神子降临人间的神圣夜晚，希望臣同学，琴吹同学、美羽都能过得幸福。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　七濑寄来了要给夕歌的电子圣诞卡。
　　她在讯息裡面说，她跟夕歌永远都是好朋友，后面还说她已经回传简讯给井上的前女友了。
　　她说，不管对方说了关于井上什麽事，不管对方态度再坏，她也不会认输。
　　除非是井上亲口说出的话，否则她不会相信。
　　她还说，明天就要去见朝仓美羽——
　　