　　第四章   「文学少女」的评价
　　「狄更斯的《小气财神》（A Christmas Carol）就像刚出炉的罗浮火腿（注：罗浮火腿〖meat loaf〗，将绞肉放在长方形模型中制成土司形状的德国食物。）一样，口感细腻，连小孩子也能吃下很多，而且长大之后还会一直怀念那种温暖的美味。
　　贪心又孤僻的大财主史古基（Ebenezer Scrooge）在平安夜见到了死亡多年的朋友，化为鬼魂来劝他改变生活方式，把机会和希望赠予史古基。后来，掌管过去、现在、未来的三位圣诞精灵，依次出现在史古基面前，让他看到了已经遗忘的过去，还有他从没注意过的事情。
　　那是圣诞节的温馨景象，还有穷困却欢乐幸福的家庭，以及希望和信赖等等。
　　就像把芹菜、红萝卜、洋葱、整颗鸡蛋和橄榄溷在一起，用烤箱烤得蓬鬆的罗浮火腿，用刀切成片，再用银叉分成小块，一点一点品嚐的滋味喔。
　　平常不太好吃的芹菜和红萝卜裹上了温和淡淡的肉汁，吃在嘴裡，心中就充满了清爽的幸福感。略酸的橄榄也有一种特殊风味，更让人觉得美味呢。」
　　她笑容满面地发表感想，一边撕下书页边缘，送入口中。
　　伴随着咀嚼的声音，白皙的咽喉轻轻一震吞了下去，她的脸上又出现幸福的微笑。
　　窗口流洩进来的透明阳光，把她两条猫尾巴似的细长辫子、小巧白皙的脸庞和纤细手脚映照得光彩动人。
　　我彷佛身在梦中，呆呆地站在桌旁。
　　这……真的是远子学姊吧？
　　会津津有味地吃着书本，还一边发表评论的奇妙女高中生，除了她以外不可能还有别人。
　　「……你在这里做什么？」
　　我好不容易问了这句话，远子学姊慢慢转过头来，可爱地笑了笑。
　　「因为有喘不过气，所以想来这里休息一下。」
　　「远子学姊明明只拿到E等级，还能这么悠闲啊？」
　　「有心叶写的点心为我打气，所以应该可以进步到C等级吧。」
　　远子学姊对我的吐嘈无动于衷，悠然地回答。
　　「对了，心叶，你这阵子放在信箱裡的点心真的很好吃呢。有加上芝麻烤出来的饼干、带点酒味的葡萄干蛋糕、薄荷果香甜的印度奶茶……我感慨地想着，啊啊，即使我不在，心叶也过得不错呢……我一边吃，就一边『想象』心叶一定碰到了什么好事喔。」
　　这清澈的声音令我胸口一震，我慌忙转开视线。
　　「总不能给考生吃怪东西吧。尤其远子学姐又怎么贪吃，不管拿到什么都会吃得精光。」
　　「是啊，因为那是心叶写的东西，怎么可以剩下来嘛。」
　　真是胡扯。就算不是我写的，只要是放在信箱里的奇怪信件她也会半点不剩地吃光吧。
　　「但是。心叶最近写的点心都有点苦呢……」
　　远子学姐的表情变得黯淡了。
　　她是因为担心我才来这里？我写的三题故事真的那么苦吗？
　　不知为何，我感到越来越心虚，喉咙也开始发热，我总觉得远子学姐好象看了一切。
　　我不希望这样，我不想表现得那么孩子气。远子学姐还要忙着准备考试呢。
　　在我咬紧牙关按捺情绪时，远子学姐突然对我一笑。
　　「一说到点心的事，我又好想吃些甜食喔。心叶，今天的慰劳品呢？」
　　她咯哒咯哒地摇晃着椅子催促着我。
　　「好啦，我知道了，我现在就写。」
　　说完之后，我突然想起以前写的三题故事还放在书包里。就是在琴出同学说讨厌我的那天，我满心烦恼所以忘记投入信箱的「蓬松甜美的香草蛋白霜风味」……
　　我从书包拿出那篇作文，放在桌上。
　　然后随手拿来一张水蓝色书签，用原子笔在上面写了手机号码和信箱地址。
　　远子学姐吵着「快一点快一点」，满脸期盼地看着我。
　　我右手拿着稿纸，左手拿着书签，对远子学姐问道：
　　「你想要大的的还是小的？」
　　远子学姊坐在椅子上，笑容满面地对我伸出双手。
　　「我要大的!」
　　我用「蝴蝶」、「恐山」、「沙发」写成的「蓬鬆甜美的香草蛋白霜风味」点心，远子学姊吃了就按住心口，皱起一张苦瓜脸说：
　　「浑身肌肉的沙发穿着一件海滩裤滚下恐山~~魂魄飘出体外变成蝴蝶，又回到恐山~~沙发就变成尸体了~~这是恐怖故事，是恐怖故事吧!根本不是香草口味，而是加了萝卜乾的鱼板嘛~~一点都不蓬鬆，而是乾巴巴的啦~~呜呜呜，还加了好浓的芥末啊~」
　　我转身背对哭丧着脸的远子学姊，把书籤夹入笔记本。
　　结果，我还是没有把手机号码给她。
　　「呜……呜……我问你喔，心叶，你跟流人在电话裡说了什麽？」
　　回头一看，远子学姊趴在椅背上，死命地吐气忍耐着点心的怪味。
　　然后她又慢吞吞地说：
　　「难道你遇上什麽麻烦吗，如果跟学姊商量看看，说不定可以想到好方法喔。」
　　我无法立刻回答，只是语气僵硬地反问：
　　「……流人跟你说了什么吗？」
　　「没有，我是在隔壁房间听到流人说了『心叶』。」
　　「那是偷听吧？」
　　被我这么指责，远子学姐一跃而起，气势汹汹地开始反驳：
　　「才、才不是！我才没有用杯子贴在墙上偷听呢！就算坏心眼的流人什么都不告诉我，就算隔间的墙壁薄得跟纸张一样，就算我很在意流人和心叶好象在电话里说很严重的事情，我也不可能这么没礼貌地偷听啊！」
　　「你的耳朵上有杯子的痕迹。」
　　「咦！」
　　远子学姐被我一指，立刻按住右侧的耳朵。
　　「骗你的。」
　　「呃！」
　　「你的确偷听了吧？」
　　她禁不起我的追问，只好直接了当地拗起脾气说：
　　「因为、因为、因为心叶和流人好象在商量什么事情，害我牵挂得读不下书嘛！如果继续放着不管，我一定会无心读书而落榜，最后变成无业游民，如果真的变成那样，就是心叶害的喔！没错，都是心叶不好，心叶不该找流人帮忙。所以啊，为了让尊敬的学姐能够集中精神准备考试，你就把事情一五一十地出来吧。」
　　噢……远子学姐还是老样子。
　　听到她这番强词夺理的说辞，我就觉得全身脱力。
　　想要敷衍眼前此人是不可能的，远子学姊的孩子气可是比我强大千百陪。
　　「好啦好啦，请别再摇晃椅子了，否则会像以前那样跌倒撞到脸喔。」
　　我叹着气，靠在桌上，开始说起至今发生过的事情。
　　远子学姊把椅子拉到桌前，在我叙述的途中，她有时皱眉流露悲伤的表情，有时又一脸严肃地屏住呼吸，后来还把食指点在唇上，陷入了沉思。
　　我说完之后，远子学姊喃喃地说：
　　「心叶，你再详细地告诉我一次水户同学对小七濑说过的，关于男朋友的提示。」
　　「唔……总共有三件，包括九人家庭、想事情的时候习惯绕着桌子走、喜欢喝咖啡……
　　就这此吧。」
　　「是吗……」
　　她的手指还贴在脣上，继续思考着。
　　「九人的大家庭还挺少见吧。」
　　「我想，那应该不是说水户同学的男朋友家裡有九个人。」
　　「咦？」
　　「这个提示一定有其他涵义。」
　　「其他涵义……是怎样的涵义？」
　　远子学妈皱起眉毛，很困惑地说：
　　「对不起，我也还不是很清楚。」
　　她有些抱歉地说着。
　　「但是，『椿』这个名字，应该是从小仲马的《椿姬》（注：椿姬，《茶花女》的日文书名。）取来的吧。」
　　「《椿姬》？啊，这麽说来歌剧裡面好像也有这齣戏码。」
　　远子学姊开始说起《椿姬》的故事。
　　「是呀。《椿姬》的原名是《La Dame aux camelias》也就是法语的『山茶花女士』。作者小仲马的父亲，就是写出《三剑客》和《基督山恩仇记》等经典作品的名作家亚历山大-仲马。一般都称父亲为大仲马，称儿子为小仲马。
　　年轻时的小仲马跟巴黎交际花玛丽杜普莱西相恋，所以把她当作范本写下了《椿姬》。
　　主角是纯情青年亚芒（Armand Duval）—— 跟《歌剧魅影》的劳尔有点类似。来到巴黎的亚芒，跟人称茶花女的高级妓女玛格丽特（Marguerite Gautier）坠入情网。玛格丽特一往情深地爱着亚芒，但她后来得了肺结核，亚芒的父亲又专程前来劝她离开亚芒，她只好含泪退出。这就像在顶级的苦巧克力裡加上高纯度的威士忌一样，味道豪华甜美，又带着苦涩的感人滋味呢。」
　　想要成为歌剧歌手的水户同学，当然知道《椿姬》这个故事。
　　她也一定知道，女主角玛格丽特是一个妓女。
　　当水户同学帮自己取了「椿」这个名字时，她是怎麽想的呢?
　　「由威尔第改编的歌剧裡，把亚芒这个名字改或阿菲列德（Alfredo）把玛格丽特改成奥薇丽特（Violetta）。最后一幕也稍有不同，而且还把剧名改成『La Traviata』，这在意大利语里代表『失足的女人』。」
　　我因椎心刺骨的痛苦扭曲了睑。
　　水户同学也像椿姬一样失足了吗?
　　因此她误人歧途，走到无法回头之处吗？
　　还是说，就像椿姬为了亚芒而退出，她也是为了某人才躲起来吗?
　　水户同学的劳尔，她的亚芒，到底在哪裡？
　　还是像琴吹同学说的一样，根本就没有这个人？
　　远子学姊带着知性的眼神说：
　　「水户同学的事情的确很像《歌剧魅影》。其实在《歌剧魅影》裡，也的确上演过《浮士德》和《唐璜》这些真实存在的歌剧戏码。
　　但是，如果这次的失踪事件真的跟《歌剧魅影》一样，那心叶你们就漏掉一个很重要的线索。」
　　「什麽线索？」
　　我的手按在桌上，探出上身。
　　「你想想，水户同学无故翘课十多天，为什麽没有被拉下发表会的主角宝座？这样太不合理了。
　　关于她在接受秘密特训，或是有大人物在暗中为她撑腰的传闻，虽然目前无法证实，但我认为有人从某处施压这一点绝对错不了。
　　那个人应该相信水户同学到了登场当天一定会出现吧?《歌剧魅影》裡的魅影也威胁剧院经理，要让他所爱的克莉丝汀代替首席女歌手卡罗塔上台演出。为此魅影甚至毁了卡罗塔的声音，让她无法上台。」
　　「妳是说，水户同学的支持者就是魅影——也就是被她称为天使的人?」
　　远子学姊表情认真地点头。
　　「很有可能。有权决定角色的人不多，可能是学校的老师或是经营者——无论那个人是谁，他说不定会知道水户同学的去向。」
　　远子学姊询问屏息倾听的我：
　　「怎么样，心叶？要调查看看吗？」
　　如果是平常的话，她一定会说「立刻展开调查吧，心叶!」，完全不管我的意愿就冲出去了。
　　但现在的她就像守护着没出息弟弟的姊姊一样，嘴唇轻抿、眼神澄澈，很有耐心地等待我的回答。
　　她的眼神彷彿在说「一切让心叶决定」。
　　我的心中千头万绪，又是担忧又是迷惑，加上想要向前迈进的期望，各种情绪纵横交织、涌上喉头。
　　我究竟做得到什麽事呢?就连水户同学在从事援交的事，我都不敢告诉琴吹同学了。
　　但是——
　　被远子学姊用这种表情望着，我实在不想破坏她的期待。如果我选择逃避，那就跟以往没有差别了。
　　我略为调整呼吸，然后回答：
　　「好的。」
　　远子学姊听了笑颜逐开。
　　彷彿溶化在光芒之中，她的笑容甜蜜而温柔地从嘴边扩散开来。
　　她用食指在我的额上点了一下，然后用开朗的声音说：
　　「很好!立刻展开调查吧，心叶！」
　　「远子学姊，请妳先回去吧。」
　　「咦，你在说什麽啊!」
　　我朝校内音乐厅走去时，远子学姊摇头拒绝，还是跟着我。
　　「你要去找麻贵吧?既然如此，还是让我一起去比较好。」
　　「怎麽能让考生去当裸体模特儿，如果感冒了怎麽办?请妳还是回去用功吧。」
　　「那心叶要脱吗?你要自己去当裸体模特儿吗?」
　　「不，这个就……」
　　「我怎麽可以让麻贵的魔掌摧残我重要的点心来源——不，重要的学弟呢！」
　　「可是，远子学姊，妳以前不是吵着不想看到麻贵学姊，还硬要我去吗?」
　　「当时我刚好有事情忙不过来嘛。」
　　閒谈之间，我们已经到达中庭的音乐厅。
　　在音乐厅最顶楼拥有自己专属画室的姬仓麻贵学姊——通称「公主」，听到我们叙述来意之后，好奇地笑着说：
　　「所以呢?你们哪一个要脱?远子?还是心叶？」
　　她在制服外面套上作业用的围裙，手上拿着画笔。
　　那头大波浪捲的茶色长髮像狮子鬃毛般贴在她的脸旁，披散在背后，又高又丰满、而且拥有符合公主这个称号之美貌的麻贵学姊，因为是本校理事长的孙女，所以她什麽情报都知道，任何东西都能唾手可得。
　　但是，她提情报时，一定会索取「报酬」。
　　麻贵学姊最大的野心，就是画远子学姊的裸体画。为此她这三年间一直持续劝说远子学姊，而远子学姊对她也非常警戒。
　　不过麻贵学姊可是说过「想到远子会恨我一辈子，我简直兴奋得难以自持」这种话的人，所以不管远子学姊怎麽瞪她、迴避她，她都甘之如饴。
　　「这次的事跟远子学姊没有关係，报酬就让我来付吧。」
　　「不，学弟有这麽重要的事，我既是学姊又是文学少女，怎麽可以坐视不管呢！」
　　「这跟是不是文学少女没关係吧?」
　　「学弟只要乖乖接受学姊的照顾就好了。」
　　「哎呀、所以远子决定要脱了吗？」
　　「咦！」
　　麻贵学姊露出淫猥的笑容，远子学姊吓得支吾着说：
　　「那……那件事现在才要开始商量……那个，我最近点心吃得太多，所以变胖了点如果要做这种事，也得给我一点时间准备。对了，麻贵也要忙着准备考试吧?应该没有时间作画吧……」
　　「是吗？可是我已经确定获得推荐去某间大学啦。」
　　「可、可是我只有E等级，还、还要好好用功才行……所以那个、那个……先、先让我欠着吧!」
　　远子学姊握紧拳头，用力叫喊的模样，让麻贵学姊看得忍不住噗嗤一笑。
　　「啊，太可爱了!可爱得真叫人受不了!好吧，反正我现在也还在画其他的模特儿，就让妳欠着吧。毕业之前，我一定会跟妳讨十倍回来的。」
　　「呜!」
　　远子学姊什麽话都说不出来。麻贵学姊以异常闪亮的眼睛盯着她说：
　　「这次就当作是我提早送妳的圣诞礼物吧。对了，别忘了送我礼物当作『利息』喔!」
　　我一方面觉得同情，另一方面也忍不住默默想着：
　　「所以我才叫妳别来嘛，早就知道妳斗不过麻贵学姊了，真是自作自受……」
　　「公主」很快就安排好了。
　　週六晚上，我跟远子学姊一起待在宾馆的房间。
　　远子学姊解开髮辫，在两旁耳下用粉红色橡皮筋随意扎起马尾，还摺起制服裙子的腰间缩短长度，她看起来开心得不得了。
　　我穿着便服针织衫和牛仔裤，一脸沉痛地把手贴在额头。
　　「哇!这套桌椅好棒喔，应该是古董吧？这张床也好有弹性喔，你看嘛!」
　　远子学姊跪坐在豪华的双人床上，高兴地蹦蹦跳跳。在我的人生中，这是头一遭跟女生一起来宾馆，而且，竟然还是跟远子学姊。
　　远子学姐跳得失去平衡，滚倒在床上。
　　「好了啦，远子学姊还是先回去吧。」
　　「不行喔，这次的作战没有我是不行的。」
　　她拉好裙襬爬起来，断言说道。
　　什麽作战啊……还不都是远子学姊自己擅自决定的……
　　「妳真的要做吗？」
　　「是啊。」
　　「考生就该坐在书桌前好好用功啦。」
　　「我昨晚解出很多数学题目了，所以没问题的。」
　　我听得满头问号。
　　「为什麽现在要写数学题啊？」
　　「既然要参加联考，这不是理所当然的吗？」
　　「联考!妳真的要去考国立大学吗？还是只想考个纪念啊?」
　　因为太过震惊，我无暇顾及场合和情况发出疑问。
　　我还以为她的目标是私立大学的文学系，没想到竟然是国立大学!她真的以为她那种毁灭性的数学成绩考得上国立大学吗？这未免太不自量力了吧!
　　远子学姊骄傲地挺起她扁平的胸脯。
　　「嘿嘿，我只报考了国立大学喔。」
　　「千万别这样，这等于是把报名费丢进水裡啊!而且竟然只有这一个目标，这太冒险了……赶快把目标换成私立大学吧！」
　　天啊，她只拿到E等级就是这个原因吗？所以我就觉得奇怪嘛，远子学姐应该可以靠文科拿到不少分数才对啊。
　　
　　[[IMG,89caf3675ddedb2660c73f7226bbfa8b,822,1200,83778]]
　　趴在床上的远子学姐鼓起脸颊，不高兴地盯着还在发愣的我。
　　「好过分，心叶对考生真不客气！」
　　「我才希望远子学姐更有考生的自觉呢。你还是回去比较好。」
　　「不要，我都大费周章地变装了耶。」
　　「只是把辫子解开而已吧？」
　　「我还把裙子折短了七公分喔，对女生来说这已经很严重了。」
　　「这种作战计划太危险了啦，竟然想要假装援交来打听水户同学的事。」
　　「没问题的！我可是读遍了D.H.劳伦斯《查泰莱夫人的情人》、梦野久作《瓶装地狱》、安莱丝睡美人三部曲《The Claiming of Sleeping Beauty》、《Beauty`s Punishment》和《Beauty`s Release》（注：《查泰莱夫人的情人》，叙述查泰莱夫人在丈夫瘫痪失去性能力之后，重新思考精神与肉欲的取舍。《瓶装地狱》，短篇小说，描写流落荒岛的兄妹在性欲和伦理之间的痛苦挣扎。安莱斯『Anne Rice』，代表作为《夜访吸血鬼》，睡美人三部曲是以A.N.Roquelaure笔名发表的情欲小说。）的文学少女喔！就算没有经验，我的知识也很丰富了。」
　　「这些根本就不能当做参考啊!不，应该说请妳别拿那种东西当参考。」
　　我们还在争论不休时，外面传来了开门的声音。
　　「心叶，快躲起来!」
　　远子学姊推我一把，我赶紧躲到窗帘后面。
　　很快地，有一位穿着西装大概四十多岁的男性摸着鬍鬚走进来。
　　他就是我在照片上看过的白藤音乐大学副理事长堤健吾，绝对错不了。
　　堤是椿注册的那个会员制援交网站的常客，也是椿的「恩客」，而且他也是坚决要求选水户同学当歌剧主角的人。
　　看起来只是个肥胖的中年男子嘛，他会是水户同学的天使吗?
　　远子学姊坐在床上，低头背对着他。
　　「喔喔，让妳久等了。」
　　堤也在床边坐下，带着下流的表情窥视远子学姊的脸。
　　「妳会紧张吗，难道是第一次?」
　　远子学姊小声回答：
　　「……因为我听说可以赚很多钱。」
　　「是呀，如果让我玩得高兴的话，不只是钱，妳想要什麽我都可以买给妳喔。」
　　远子学姊的肩膀轻轻一颤。
　　「真的吗，什麽都可以买吗？」
　　「是啊，你想要什么？」
　　下一瞬间，远子学姐突然整个人往堤扑去、眼睛闪亮亮地热切说着：
　　「我想要一口气吃下初版的森鸥外全集！还有夏目淑石、谷崎润一郎、室生犀星，啊啊，樋口一叶的《比肩》也难以舍弃啊！还有已经绝版的契坷夫（Anton Chekhov）作品集，对了，我也一直梦想能把禾林出版社的历史系列收齐堆满房间，然后全部吃光呢！我还在想如果中奖的话，一定要实现这个梦想啊！那一定就像徜徉在兰姆酒口味卡士达奶油泡沙河巧克力蛋糕、浓醇香摈果冻聚成的海洋里吧！」
　　远子学姐在叙述之间激动地把堤推倒，还滔滔不绝地继续说，堤被她吓得目瞪口呆。
　　我感到头疼不已，同时跳了出来，用手机拍下堤的影像。
　　「你在干什么！」
　　堤慌忙从远子学姐身下爬出来，我让他看刚拍到的画面，冷静地说：
　　「堤健吾先生，如果你不希望这张照片被送到你岳父——白藤音大理事长还有其他职员手上的话，就把你经常指名的『椿』的事情坦白告诉我们吧。」
　　「你、你说椿……」
　　堤似乎受到重大打击，他脸色发青，变得结结巴巴。
　　
　　
　　后来，堤焦躁地摇晃着身体，说出以下事情。
　　水户夕歌失踪之后，有人以椿的名义把发表会招待券装在红色信封裡寄给他。
　　裡面还有一封用文字处理机打出来的信，说水户夕歌正在某处研习课程，但发表会务必让她上台，绝对不能把她从主角名单剔除，否则就要让堤失去现在的地位。
　　「夕歌外表成熟但行为又很生涩，我一直很喜欢她，没想到她竟然会威胁我说如果我不让她当主角，她就要把我们的事情说出去。
　　当时夕歌把菜刀抵在我脸上，说『我也可以立刻割腕自杀喔，这麽一来就会变成天大的丑闻吧』，她的眼神和口气看起来都不像是在开玩笑。
　　可是，她立刻变成快哭的模样，接着又是像野兽一样呻吟，又是失神地看着半空，总之整个人状态很糟。
　　好不容易等到她消失，我正觉得鬆了一口气，没想到她又寄来信和简讯，简直就是土匪嘛!那个女人是戴着天使面具的恶魔!我可是受害者耶!」
　　我们就这样手足无措地看着堤吐露他对夕歌的憎恨。
　　椿就是水户夕歌。
　　水户同学为了在发表会上担纲主角威胁堤，而且直到现在，她也还在暗处掌控着堤。
　　空气冷得几乎冻结，我和远子学姊沉默地走在又冷又暗的夜路上。远子学姊已经把裙子放回原来的长度，我们刚才听见的话还是在脑海裡徘徊不去。
　　苦闷的心情充满我的胸口。堤口中形容的水户夕歌，跟琴吹同学叙述的那位好朋友水户同学简直判若两人。
　　魅影的真正身份竟然是克莉丝汀，这种事情叫我要怎么告诉琴吹同学？
　　水户同学到底打算做什么？
　　我完全无法摸清克莉丝汀的内心。
　　在佈置豪华的舞台前，克莉丝汀对劳尔这麽说：
　　「看啊!劳尔，这些墙瓦，这些树木，这些绿廊和画布上的景致，一切都蕴涵着至高无上的爱情。因为在这里，它们是由远远超过凡人的伟大诗人创造的。」
　　「这裡跟我们的爱情很相称吧，劳尔。因为这份爱也是被创造出来的。唉！它也只不过是一种幻觉罢了！」
　　这番听来天真的话语，深深刺痛了劳尔——我的心。
　　或许我们信仰的爱情、希望、梦想，全都只是一种幻觉罢了。
　　即使是现在，琴吹同学也一定持续找寻她的好朋友吧？她一定深深期盼水户同学可以平安归来，再过着跟以前同样的宁静生活吧？
　　冰冷的空气刺激着皮肤。远子学姊不时担心地看着我。
　　临别之前，远子学姐突然说：
　　「心叶，你已经读完《歌剧魅影》了吗？」
　　「还没。」
　　我无力地回答。
　　「这样啊……可以的话，希望你能读到最后。因为故事内容和水户同学的事有关联，读起来可能会很难过……但是，这个故事的真相在最后才显现出来，所以希望你可以看完。」
　　远子学姊静静地说着，然后又忧心忡忡地望着我。
　　让她这麽担心，我真觉得自己太没用了，不禁难过得胸口鬱闷。
　　「……远子学姊。」
　　「嗯？」
　　「请妳……要好好用功。」
　　我故作坚强地装出没有受伤的模样，远子学姊看了就露出淡淡的微笑。
　　「好的。」
　　她摇曳着没有扎成辫子的长髮，慢慢消失在住宅区裡，我则是以颓丧的表情目送她离去。
　　独自留下的我，像是瞬间老了很多岁一样觉得疲倦不堪，我封闭心灵，什麽都不想，继续一个人走着。
　　然后不知过了多久。
　　突然间，我放在外套口袋裡的手机震动起来。
　　拿出一看，发现来电没有显示号码。
　　我想起了以前收到的奇怪简讯，身体变得有些僵硬。我按下通话键，把手机贴在耳上。
　　「井上吗？」
　　陌生的女性声音喊出我的姓。
　　那是清晰悦耳的美丽声音。
　　是谁？对方似乎认识我？
　　「我们没有见过面，我是水户夕歌。」
　　一阵寒冷的强风冲向我的脸。
　　竟然是水户夕歌!
　　我的心脏激烈鼓动，脑袋逐渐发烫。我拚命叫自己令静一点，用汗水浸湿的手握好手机，慎重地问：
　　「妳就是琴吹同学的朋友水户同学？」
　　「是的。」
　　「妳为什麽认识我？」
　　「你的事我大概都知道，因为七濑总是在说你的事。她不管讲电话或是寄信，从很久以前就一直提到你。」
　　她的口气不像是调侃，反而非常温柔。这声音传进我心中的同时，也让我感到溷乱。
　　「那妳又怎麽会知道我的手机号码?」
　　「这不能告诉你。不过只要有心，想要什麽通常都有办法得到，除了人心以外。」
　　「听起来真可怕。」
　　「抱歉。」
　　水户同学乾脆地道歉了。她显得很沉着，一点都不像已经失踪的人。此时我彷彿又听见堤说着「夕歌是恶魔」的声音。
　　「之前传简讯给我，说『那傢伙是Lucifer』的人也是妳吗?」
　　「是的。」
　　「为什麽要做这种事，那傢伙是指谁?」
　　「那傢伙就是在你们身边的人，是因为『傲慢』之罪堕入地狱，变成撒旦的堕天使。绝对不能接近那个傢伙。」
　　「我不明白妳的意思。」
　　「就是叫你别做多馀的事。」
　　她的声音霎时变得冷酷。
　　「你今天见了堤吧，这样我会很困扰的。」
　　我恐惧地直冒鸡皮疙瘩。她竟然知道我们在宾馆跟堤见面的事?难道她亲眼看到了？在哪裡?还是堤告诉她的？
　　我尽量竖起耳朵，听着她所在地方的声音。
　　有车子的引擎声。
　　微弱的喇叭声。
　　还有「Jingle bell」的旋律……
　　「你别想妨碍我，也不要把七濑捲进来。」
　　「如果妳回来的话，琴吹同学和我也不需要四处找你了。你现在到底在哪里？」
　　「我在圣诞树里面，这里就是我的家。」
　　那首「Jingle bell」已经演奏到间奏的部分，歌诵着圣诞节的喜悦、温暖和快乐。
　　「……我在网站上看到你的资料了。」
　　「那只是随便写写的。」
　　「喜欢井上美羽的书也是随便写写的吗？」
　　「那是真的。」
　　「琴吹同学没有说过妳是井上美羽的书迷。」
　　「那是因为七濑不知为何很讨厌井上美羽，但是我很喜欢……我看了井上美羽的书很多次，几乎可以整本背下来……不过，这种事一点都不重要。」
　　水户同学冷漠地说。
　　「琴吹同学很担心妳，她一直在等着妳回来!妳不是跟琴吹同学约好了吗？你要为琴吹同学空出圣诞节不是吗？」
　　她那流水一般的清澈声音掺杂了一丝悲伤。
　　「……是啊，我跟七濑……还有跟他……都已经约好了。圣诞夜要跟他共度，圣诞节要跟七濑一起过。」
　　「所以在等妳的不只是琴吹同学，还有妳的男朋友吧。」
　　「不行。」
　　她的声音透露出前所未有的严峻和激愤。一旁汽车的排气声掩盖了圣诞歌曲。
　　「因为克莉丝汀要跟天使在一起，所以再也不能见劳尔了。克莉丝汀已经脱下戒指了。」
　　我不了解她话中的意义，但我还是极力劝她回来。
　　「天使的真正身分不就是魅影吗？怎麽可以跟那种人在一起呢!」
　　然后，我听见了像贯穿胸口的冰柱一样冰冷的声音说：
　　「你也跟劳尔一样，对自己不理解的事物感到恐惧，所以想将它排除。那个没用的劳尔到底做得到什麽事？克莉丝汀终究听着讚美歌死了。」
　　「你从刚才就一直在说这种话，到底是什麽意思？」
　　「我不想再讲下去了。总之，不要牵扯到七濑。井上，你只要关心七濑的事就好了。」
　　「等一下!别挂断啊!」
　　喀的一声之后，就听不到声音了。热度从我的体中迅速退去，自脚底涌上的寒意冻得我直发抖，水户同学说的话不停在我脑中打转。
　　克莉丝汀终究听着赞美歌死去。
　　水户同学不就是克莉丝汀吗?她说克莉丝汀听着讚美歌死去，那是什麽意思？
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　已经没救了!劳尔没有赶上。
　　我已经落到天使的手中了！我硬是抓着戒指不放，因此天使燃起黑暗的怒火，用锯子把我的左手切断，用刀子把手指一根根切下来。
　　温暖的血水从我的手腕泊泊流出，沾湿了泥土，散发出一股腥臭可怕的味道。然后天使捡起了沾满血迹的戒指，用冰冷的手头舔去上面的血。
　　这是为了让天使和我紧密结合所举行的仪式。
　　我再也无法回到七濑和他的身边，我被强拉到这夜晚的黑暗中受到囚禁，变成了不能走在阳光底下的魅影。
　　天使毁灭了我!用清脆的声音诱惑我，对我说着甜言蜜语，抚摸我的头发，让我疏忽地对他深信不疑，让我受骗！他把我的身体、声音、心灵都改造成污秽可怕的怪物，变成他的同伴！
　　天使是戴上面具的丑陋魅影！
　　为什麽我会相信那种背负着污名的可怕怪物呢？一定是因为他每晚热切地来见我，在月光下跟我说话，对我唱歌的缘故吧？
　　那都是卑劣的陷阱!
　　魅影切断我的手，夺走证明我跟他爱情的重要戒指，也把我从日常生活之中割离了。
　　如果没有跟魅影相遇，或许我还是可以回到有他也有七濑的温暖场所。
　　或许我还可以重新来过，像个普通的女孩一样活下去。
　　为了那虚伪的光荣，我与之交换的就是可怕的毁灭、冰冷的面具，还有魅影建造像陵墓一样的黑暗城堡。
　　克莉丝汀已经死了!
　　克莉丝汀已经死了!
　　克莉丝汀已经死了！
　　最后的讚美歌飘渺地溶化在黑暗中。我在绝望之中，听着心跳的声音停止。
　　如今在这裡的，只是悲惨地趴在草地上，睁着闪烁的眼睛，发誓对活在白天世界的人们复仇的魅影。
　　如果七濑知道这件事，一定会伤心欲绝吧，我看看手机，发现七濑传来简讯，也在语音信箱留言了。她一定心急如焚地等着我的回覆吧!
　　一定要回传简讯给七濑才行，我只想守护七濑．只想让七濑继续笑着。
　　但是，该怎麽办？克莉丝汀的尸骨都已经躺在地底，我也已经变成污秽的魅影了。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　週末过去了。我在週一的下课时间去教职员室时，听说了毬谷老师辞职的消息，因此惊讶得不得了。
　　「怎麽会!第二学期都还没结束，为什麽突然辞职了?」
　　告诉我这个消息的老师皱着脸回答：「听说是家里发生了什么不幸的事，我也不太清楚」，而且还再三叮嘱，要我别告诉其他学生。
　　像铅块一样沉重的不安，沉入了我的心底。
　　我在假日思考着水户同学在电话裡说的内容时，也想起毬谷老师说过，有位音乐家听着讚美歌割腕的事情。
　　我一直在想「克莉丝汀听着讚美歌死去」这句话会不会跟那件事有关系，本来还想向老师仔细询问的，没想到老师竟然辞职了！
　　我怎麽想都无法接受，因此在午休时间到麻贵学姊的教室找她，却发现麻贵学姐从早上就没出现。
　　到底是怎麽回事……
　　我毫无目标地走向音乐准备室，因为跟老师有关的地方我只想得到这一个。
　　不只是水户同学，现在连毬谷老师都消失了。我最后一次见到老师的时候，他还举着盛满印度奶茶的纸杯，带着淡淡的微笑对我说话。
　　——告诉你喔，井上同学，想要当一个成功的艺术家只是一场梦。与其那样，我宁愿选择这杯茶。
　　我实在不敢相信，那麽热爱平稳日常生活的老师竟然会这麽乾脆地捨弃一切。毬谷老师明明说过，他为了让自己喜欢自己才待在这个地方，但是他却——
　　在我和琴吹同学、毬谷老师共同度过的短暂时光裡，老师告诉我很重要的话。
　　在我说「等到事情解决之后我们会再来帮忙」时，老师也笑着回答「好的，希望那一天快点到来」。结果，他却一声不响地消失了，我无法不感到愕然。我觉得心裡空荡荡的，彷彿被挖了一个大洞。
　　走到音乐准备室前正要转开门把时，我顿时停止动作，竖耳倾听。
　　裡面传出细微的声音。
　　我从门缝往裡看，发现有一位穿着制服的女孩坐在地上哭泣。
　　那位女孩的面前散落了撕成碎片的红纸，我一看就讶异地打开门。
　　颤抖着肩膀，泪眼朦胧仰望着我的女孩身材很娇小，还有一副稚嫩的容貌。
　　我好像在哪裡看过她？
　　对了!她就是之前在这个房间和毬谷老师接吻的女孩啊!
　　「你也听说老师辞职的事吗？」
　　女孩听见我的问题后，轻轻点了点头，然后又继续掉泪。
　　我走到女孩面前，安慰她「别再哭了」，然后静待她平静下来。
　　她说自己叫杉野，是一年级学生，她没有跟毬谷老师交往，只是自己单方面的倾慕老师而已。
　　我一边听她说话，同时看着散落在周围的红纸。果然跟我想的一样，那是撕碎的信封。
　　有人以椿的名义把发表会招待券装在红色信封裡寄过来……
　　我想起堤说的话，不禁打了一个冷颤。
　　「这是妳撕破的吗，为什麽？」
　　「呜呜……这封信寄来之后，阿毬就变得很奇怪……他突然开始整理资料，可是我说要来帮忙，他又一口拒绝……他只把我当成小孩子看，从来不认真对待我，可是却又找我去宾馆……但是，什麽都没做就回来了……」
　　她又说，毬谷老师到了宾馆之后举止也很异常，好像在找寻什麽东西似的，不断在房裡走来走去，当杉野同学冲澡结束出来时，只见毬谷老师用她未曾看过的严肃表情一直盯着床头柜看，口中还念念有诃。
　　「他说了什麽？」
　　「我、我不是听得很清楚……好像是什麽『没有赶上』，还有『被天使抢走了』之类的……」
　　天使!
　　「然后，他就突然跑出房间了。」
　　我在音乐准备室看到接吻画面的那天，就是他们去了宾馆的隔天。杉野同学因为被丢在宾馆裡感到愤慨，或许毬谷老师是想要用这种方式向她道歉吧?
　　关于老师的行动，我听来也觉得很不自然。而且，竟然还提到天使……
　　「阿毬看到信封好像很难过，所以我很在意信的内容……这是我从阿毬的桌子裡偷出来的，但是裡面只有歌剧的门票，却没有信。」
　　她小声坦承，她本来打算把信放回去，但是找不到机会，只好一直带在身上。
　　「妳有看到寄信者是谁吗？」
　　「嗯……上面写『椿』。」
　　真是晴天霹雳!
　　这封信跟寄到堤那裡的一模一样，怎麽会有这种事!
　　毬谷老师也认识椿吗?他跟水户同学失踪的事也有关吗？
　　我几乎站不稳，呼吸变得很困难。老师不是说过，他跟水户同学并没有多熟吗？
　　我等哭泣的杉野同学终于冷静下来才走回教室，这时午休已经快结束了。
　　正要走进教室时，我在门口差点跟琴吹同学相撞。
　　「！」
　　我们两人都吓了一跳，各自后退一步。
　　「……对、对不起!」
　　「不、不会。」
　　琴吹同学紧咬嘴唇，脆弱地望着我，好象想说什么。
　　我也因为不知道该不该把水户同学打电话给我的事，以及老师的事告诉她，所以迷惘地回望她。
　　此时，琴吹同学的裙子口袋中传出讯息铃声。
　　「!」
　　琴吹同学脸色发青地从口袋裡掏出手机，看了一眼之后，就慌慌张张地转身跑进教室。
　　是谁传简讯给她?裡面到底写了什么？
　　我很想追上去问她，但是老师刚好走进教室，我只好回到自己的座位。
　　琴吹同学依然表情僵硬地看着藏在桌底下的手机。
　　放学之后，森同学她们包围着琴吹同学，好像要邀她一起去吃可丽饼。大概是森同学她们看琴吹同学很没精神，所以想帮她打起精神吧。
　　芥川去参加社团活动了，我也怀着烦闷的心情走出教室。
　　我感到我们的日常生活开始龟裂，彷彿快要崩坏，我胸中涌现莫名的焦躁，却又不知该怎麽做才好。
　　毬谷老师为什麽要带杉野同学去宾馆，老师的行动代表什麽意义？
　　最麻烦的就是臣同学，他好像很讨厌毬谷老师，还警告我不要再接近老师。说不定他知道某些连我们都不清楚的老师的另一面，甚至连天使和水户同学的事情也知道……
　　我现在还是很怕跟他说话，就算问他也不知道他会不会回答，但是现在只剩这个方法了。总之先去图书馆看看，如果他不在，就问其他图书委员他读哪一班……
　　我走在通往图书馆的路上，突然看见一位戴眼镜的少年站在窗边，因此不自觉地停下脚步。
　　臣同学——
　　看到他那冰冷的视线，我就感到心脏像是被一把捏住，忍不住浑身发抖。
　　臣同学以威胁的语气低声说道：
　　「不要太好奇，会受伤唷。不只是你，琴吹七濑也是。」
　　听到这句话，我的脑袋顿时热了起来。
　　「你想要对琴吹同学做什麽，是你传奇怪的简讯给琴吹同学吧!」
　　他轻蔑地笑了笑。
　　「如果是又怎样?」
　　我的心中好像有某种东西爆开，我冲过去一把揪住他。
　　平时的我根本无法想像自己会有这种行为。或许不是因为我想起了脸色发青看着简讯的琴吹同学，而是为了挥开此刻令我颤抖的恐惧。
　　我双手抓着臣同学制服衣襟大吼：「你对琴吹同学做了什麽?你知道些什麽？」但他只是啧啧两声，淡然表示出反抗的情绪。
　　就在此时，一条银色的项鍊从他的衣领掉出来。
　　我看见挂在鍊子上的银色戒指时，整个背嵴都凉了。
　　——克莉丝汀已经脱下戒指了。
　　在他胸前闪闪发亮的戒指，是随处可见的流行款式。会戴装饰品的男生，在时下也不算少见。
　　伹是，如果那真的是——
　　臣同学一手握住掉出来的项鍊，眼中发出深沉的光芒瞪着我。
　　「别在这发飚了。反正你什么也做不了，就跟那个没用的劳尔一样。」
　　接着，他怀着恨意，冷冷地对着愕然呆立的我说：
　　「对吧，美羽？」
　　「！」
　　一道冲击贯穿了我的心脏，这一瞬间，我突然感到熟悉的景象骤然一变。
　　简直就像被关进了某人支配的空间一样，无尽的混乱和恐惧朝我袭来。
　　为什么他知道美羽——！
　　他知道我就是井上美羽吗？
　　不可能的!但是，他刚才真的这麽叫我了!
　　叫出我一直努力隐藏的那个不祥名字，井上美羽那个名字——！
　　对着「我」叫出那个名字!
　　站在我眼前的少年，突然变得像是某种不明的可怕生物，让我全身发冷，双腿强烈地颤抖着。
　　他显露冰冷的眼神，继续对畏惧迷惘的我说：
　　「美羽没有拿过比笔杆更重的东西吧？」
　　我蹒跚后退几步，再也无法忍受，转身逃走。
　　——不要太好奇，会受伤唷。
　　——不只是你，琴吹七濑也是。
　　——对吧，美羽？
　　脑海之中，不断响起他的声音、他的话语。
　　美羽，美羽，美羽，美羽，美羽——
　　快点!快点!一定要尽快逃到那声音追不到的地方!
　　否则就会被露出尖牙的天使啃食了!
　　我回到家，把自己关在房间之后还是停止不了心悸。
　　我是井上美羽这件事就连对国中的朋友都不曾提过。知道我是井上美羽的人，应该只有家人、出版社的人，以及美羽。
　　直到现在，好像还能听见那个声音，我失神地戴上耳机放起音乐，转大音量，然后倒在床上，抱着头闭上眼睛。
　　他到底是什麽人？那个戒指会不会就是水户同学的戒指？
　　水户同学现在就在他那裡吗?还有毬谷老师——琴吹同学——
　　为了让自己不再去想美羽的名字，我拚命想着其他事情，如水户同学的事件，还有昨晚读过《歌剧魅影》的内容——
　　但是，思绪只在同样的地方打转，不断重複播放同样的画面。
　　断然捨弃天使面具的魅影，残酷追逐着劳尔和波斯人的画面。
　　魅影对克莉丝汀夸耀自己的力量，对她展现疯狂的执着，逼她也得爱自己。
　　——我发明了一个面具，戴上去就会如普通人般一样正常，根本不会有人转头注意我。
　　妳会是全世界最幸福的女人，我们将终日为自己歌唱，直到老死。
　　——你哭了!你怕我!
　　——我一点也不凶恶啊!如果妳肯爱我，妳就会知道!
　　——如果妳爱我，我将会变成最善良的人!
　　——妳不爱我!妳不爱我!妳不爱我!
　　知道克莉丝汀不会倾心于自己的魅影，把怒气转向情敌劳尔身上。克莉丝汀努力包庇劳尔，但是劳尔仍然被困在魅影建造的广大地下迷宫，受到残忍的戏耍和胁迫。魅影的力量太过强大，劳尔根本没办法反击。
　　——反正你什麽也做不了，就跟那个没用的劳尔一样。
　　以侮辱语气说出的冰冷话语和少女的嗤笑声，一起鑽进我的脑中。
　　——我会把妳从他的魔力中救出来，克莉丝汀。我发誓!所以妳不要再想他了，这是最重要的。
　　只有诚意和热情，是无法击败魅影的。
　　再说，克莉丝汀真的希望被拯救吗？如果克莉丝汀选择了以女王的身份跟魅影一起君临地下帝国，劳尔也救不了她。
　　不觉之间，我也变成了劳尔。
　　我在黑暗的地底四处逃窜，被那个嗤嗤笑声不停追赶。
　　不要过来！快走开！别再让我听见那个声音！
　　前方出现微弱的亮光，如果可以到达那裡就好丫!
　　但是死命跑过去后，我却发现站在那裡的是身上包覆着黑色长斗篷、脸上戴着白色面具的魅影。
　　笑声突然停止了。
　　被冰冻般寂静包围的黑暗裡，在怕得发抖的我面前，魅影缓缓脱下面具。
　　出现在那里的是我再熟悉不过的女孩。
　　美羽！
　　像哀号一样的刺耳声音打碎了黑暗。
　　妳就是魅影吗？
　　我奋力嘶喊，美羽却指着我，冷漠地看着我。
　　不，魅影是你啊，心叶。
　　贴在脸颊边的手机震动起来，把我惊醒了。
　　我流了满身大汗，头髮都贴在额上。我没看来电显示就接了电话，然后听见一个焦急不已的声音。
　　「井上同学!我在语音信箱裡留言给你两次了!」
　　「森同学……?抱歉，我刚刚在睡所以没听见。有什麽事吗?」
　　森同学迫切地大叫：
　　「七濑不见了，她妈妈还打电话来问我!她好像偷偷跑出家门，我打她的手机她也不接！」
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　啊啊，希望劳尔不要来!
　　如果劳尔来了，魅影一定会杀死他!
　　求求你，不要对劳尔出手，不要伤害劳尔。
　　劳尔跟我们不一样，他是个适合活在阳光底下，又温柔又纯真的人。他很可爱、很善良、总是藏起悲伤露出笑容——是我喜欢到心痛的人，是我最重要的人、我最爱的人！
　　我很清楚，我跟他不可能长相厮守，就像不可能种出蓝色蔷薇一样。
　　蓝色蔷薇只是用白色蔷薇染色制成的赝品，看不出真正的蓝色蔷薇应有的湛蓝色泽。
　　如同蓝色蔷薇的花语「无法实现之事」，我们的爱也跟假造的蓝色蔷薇一样。不过，就算只是幻想，我也是真心爱着劳尔的。
　　请你不要来，绝对不要来，劳尔。我不想看见你掉入魅影布置的陷阱，被拖入黑暗中，沾染了鲜血的模样。
　　不要来，不要来，劳尔!
　　绝对不要来!
　　七濑传来简讯和语言留言。
　　设定成圣诞歌曲的手机铃声响了好几次。
　　七濑不知所措地哭泣，说着「想要见面」、「快回来吧」、「我已经不知道该怎么办了」、「只要能让夕歌回来我什么都愿意做所以快回来吧」、「快回来吧」、「快回来吧」、「快回来吧」。
　　在这世上我最不愿意伤害的人就是七濑，我最希望看见她幸福地笑着。
　　我逐渐变得污秽，恋情变得污秽，梦想变得污秽，名字变得污秽。
　　不过，只要想到七濑，我就觉得心情变得澄静。现在我唯一的期望，就是七濑的幸福。
　　然而，看见七濑在哭泣，我却无法安慰她。比谁都重要的七濑在哭泣了，我却不能抱着她，甚至不能碰触她、不能对她说话。她都哭成那样了，又害怕、又伤心，一个人独自哭泣着。
　　——我的心都快碎了。
　　
　　