　　第六章    死与冰之歌
　　那天晚上，我牵着琴吹同学的手送她回家。
　　我们在黑暗的街道上缓缓走着，在我述说水户同学的事情之时，琴吹同学始终目光低垂，尽力忍耐。
　　她跟我相握的手不时若有似无地发抖，每次我感觉到她的颤抖，就会鼓励似地将手握紧，然后她也会战战兢兢地回握。
　　到了琴吹同学家门前，离别之时，她红着眼眶说：
　　「我相信今年也可以跟夕歌一起过圣诞节，因为，夕歌跟我水远都是好朋友。」
　　我依然联络不上毬谷老师。
　　「不用担心啦，阿毬那傢伙一定会若无其事地回来。」
　　跟我约在大学附近泡沫红茶店碰面的粧子小姐苦笑着说。
　　「阿毬是不会被常识、金钱、荣誉这种东西束缚的。在学生时代，每个人都挤破了头往上爬，只有他轻轻鬆鬆就能站在顶点，但是他却可以轻易捨弃一切。」
　　她放下拈着香菸的手，流露欣羡的眼神。
　　「我也……好希望生下来就像阿毬那样啊。」
　　桩子小姐开玩笑般地说「因为当老师实在太累了」，然后开始说起学校的事。
　　「目前找了代打的演员来排演。虽然水户同学还是主角：但她当天如果没有出现，就会直接换代打演员站上舞台了。」
　　后来，麻贵学姊让我看了毬谷老师在国外比赛得奖时的录影。穿着黑色燕尾服的老师，生气盎然地站在舞台上引吭高歌。
　　麻贵学姊把手肘靠在跷起二郎腿的膝上，听得很出神。
　　「高音的伸展很棒吧？他小时候就在圣诗班裡唱歌，后来还被誉为天使的歌声……虽然我只听过他那时期的CD，但是那银铃般的清脆歌声，真的是非常美的女高音喔。」
　　听到天使这个词彙，让我心中一惊。
　　麻贵学姊的嘴边浮现了微笑。
　　「在艺术的世界裡，偶尔会诞生一些不得了的怪物。虽然我个人对此不太有兴趣啦东洋人在西方人的眼中又很难看出年龄，大概是因此才取了不会长大又没有性别的天使作为绰号吧。」
　　没有性别……非男也非女——这麽说来，毬谷老师的确有一种中性的气质。难道水户同学的天使就是老师吗?
　　「不管怎麽说，如果水户夕歌是『音乐天使』选出的歌手，她就一定会在发表会上现身。」
　　麻贵学姊或许知道些什麽，但是个性刚强的她绝不可能鬆口。
　　臣同学一直请假没来上学。虽然琴吹同学说「臣同学本来身体就不太好」，但我认为一定不是因为这种理由。
　　他跟毬谷老师间应该有某种关係。而且他从何得知我就是井上美羽?这件事我也非常在意。
　　「对了，琴吹同学，妳有没有收到什麽奇怪的简讯，我听森同学说，妳以前在保健室裡提过『魅影』耶。」
　　琴吹同学突然变得满脸通红，焦急地说：
　　「那、那是……因为我收到类似幸运连锁信之类的东西，觉得很害怕，就跟魅影的事联想在一起。明明是很普通的恶作剧，我却被吓到了。不过我已经没事了。」
　　我觉得她会那麽震惊，应该不只有这路理由吧……但我还是想要努力守护着噘嘴逞强的她到最后一刻。
　　水户同学究竟会不会出现在发表会上——？
　　眼看圣诞节已经迫在眉睫。
　　远子学姊把食指点在唇上，认真地听完我的叙述。
　　「週日刚好跟校外模拟考撞期耶。」
　　她不甘心地说。
　　「远子学姊还是想考国立大学吗?」
　　「当然啊。」
　　「那妳还是忘记发表会的事，回去拚命唸书吧。」
　　「唉!真让人忍不住叹息~真是的，下次我一定要拿到C等级！」
　　「就算拿到了，也还没进入安全合格范围吧。」
　　就这样，到了发表会当天。
　　街道上已经充满圣诞节的气息，到处播放着圣诞歌曲，就连走在街上的人们都显得喜气洋洋。
　　发表会十一点开始，我们提早二十分钟就到达大学裡的音乐厅。虽然只是学生发表会，但是宽广的大厅到处摆满附上名牌的花篮，柜檯也堆满花束。
　　琴吹同学也抱了一束蓝色蔷薇在怀裡。
　　「那些蔷薇好蓝啊，我没看过这种颜色呢。」
　　琴吹同学有点不好意思地说：
　　「这是夕歌最喜欢的花，所以我在网路上买了一束。这不是蔷薇真正的颜色，而是用蓝色颜料染成的，花语是『神的祝福』。」
　　琴吹同学穿了以缎带装饰的洋装，外面搭上外套。或许足因为这样的打扮，今天的她感觉比平常还可爱。
　　「神的祝福啊……很不错的意思呢。」
　　「嗯，夕歌在十七岁的生日收到男朋友送的蓝色蔷薇，她高兴极了，还用手机拍了好几张蔷薇的照片传给我看呢!」
　　「水户同学一定会很开心的。」
　　「真是这样就好了……」
　　我请柜檯帮我广播找粧子小姐，她脸色疲惫地出现了。
　　「水户同学还没来喔。」
　　桩子小姐的语气十分苦涩。
　　她眼下出现了黑眼图，肌肤也黯淡无光，好像非常没有精神。她一定心急如焚地在后台等水户同学出现吧。
　　我告诉粧子小姐，等演出结束我们会再过来，然后就向她道别了。
　　「等到发表会结束，应该可以去后台见水户同学，到时再把花拿给她吧。」
　　「……嗯。」
　　琴吹同学非常失望，整个人变得无精打采，她抱在怀中的蓝色蔷薇也随着她的脚步摇摇摆摆。
　　我们的座位在二楼的第一排。
　　毬谷老师应该也来了吧？还有臣同学也是。
　　我四处搜寻场内，但是观众太多根本无从找起。
　　场内终于放起「请关上手机电源」的广播，室内光线变暗，开演铃声响起。
　　歌剧「杜兰朵公主」正式开演。
　　中国皇帝的女儿——杜兰朵公主拥有残忍的性格，每次有男性向她求婚，她就会出三道谜题，若是回答不出就得斩首示众。因战争而流离失所的王子卡拉富，看到波斯王子被处刑的景象，对冷酷的公主感到义愤填膺。
　　但是当公主出现在高楼上，他立刻被公主倾国倾城的美貌深深吸引，因此不顾旁人阻止，决意向公主求婚，请公主出谜题让他猜。
　　饰演卡拉富王子的男性，是非常有名的职业歌剧歌手。在掩上夕暮的皇宫布景前，华丽的男高音唱起小喇叭般宏亮的歌声。
　　「我全身充满热情，全身充满渴望!
　　这感觉无比煎熬!
　　我每一根心弦，
　　都只喊着一句话，
　　杜兰朵!杜兰朵!杜兰朵!」
　　太厉害了!
　　虽然音响也有加成效果，但是真没想到人的声音竟然可以如此高亢，简直就像乐器一样嘛!
　　歌词虽是意大利语，但我事前已经知道故事内容了，所以所有场景大概都看得懂。剧中人物的喜怒哀乐各种情感藉由歌声传出，夹带着强烈力道敲击我的心。
　　杜兰朵公主还要很久才会上场。
　　水户同学真的会出现吗?
　　我感到太阳穴隐隐作痛，觉得时间久得像停滞了一样。
　　抱着蓝色蔷薇的琴吹同学，以祈祷般的眼神专注地盯着舞台。
　　第一幕结束了，第二幕开始时布景换成城中景象。
　　奉公主命令行事的大臣们喟然兴叹，众多人群聚集在城内广场。皇帝与卡拉富王子开始上演对手戏。
　　皇帝对卡拉富提出忠告，要他最好立刻离去，但卡拉富却毅然而然地高歌。
　　「天子啊！我衷心希望，能够挑战这场试练！」
　　啊，就快到了。
　　我的手心冒出冷汗，呼吸变得急促。
　　杜兰朵公主就快上场了。
　　舞台中央搭了一座高耸的楼梯。
　　上方打下聚光灯，一旁开始合唱。
　　「公主殿下，请出来吧！
　　让我们一睹您的光彩吧!」
　　琴吹同学探出上身，我同样目不转睛地凝视着楼梯，心想杜兰朵一定会从布景之中上升登场。
　　但是，杜兰朵并没有出现。
　　其他观众大概也觉得奇怪，场内掀起一阵细语的浪潮。
　　难道水户同学没有赶上吗?
　　这时，从大家意想下到的方向传来了清澈响亮的歌声。
　　那是一楼观众席的后方。
　　一位少女走在观众席中央的走道，慢慢往舞台前进。
　　那威严让空气几乎为之冻结，身后拖着金碧辉煌的长长衣襬，头上带着大大的金色头冠，留了一头美丽乌黑长髮的少女——
　　杀戮的公主，杜兰朵!
　　观众席传出惊呼。
　　杜兰朵的脸上，紧紧覆盖只有上半部的白色面具。
　　但是，支配了音乐厅的女神很快就以歌声清弭了众人的困惑。
　　那歌声就像乘着透明的羽翼，一边闪烁一边飞向遥远天边那样悠扬辽阔——
　　强劲又厚实的高音，带着丝毫下见衰减的惊人威力，以冲破音乐厅牆壁和大厅门口的汹涌声势傅出。
　　「这座宫殿，在千年前的往昔，
　　响彻了绝望的呼喊。」
　　「那呼喊传过子子孙孙，
　　此刻，寄宿在我的灵魂裡!」
　　那完全是超越人类认知的歌声!就像只应出现在天上的乐器，奏出至高无上的美妙歌声。
　　杜兰朵被称为沾染鲜血的公主、呼唤死亡的公主、冰之公主。然而她的歌声却像天顶流洩的光芒一样璀璨透明，又拥有钢铁般的强韧，因此让杜兰朵这位少女不再像是满手血腥的杀戮者，反而像是纯白无瑕、至高无上的人物。
　　不许人类男性碰触，美丽纯洁又毫无慈悲的少女。
　　她到达舞台中央以后，所有聚光灯打在她身上，带着狂乱气息的高亢歌声传遍了音乐厅的每个角落。
　　她要替那位从前被异国国王掳走，最后受辱而死的公主报仇，因此绝不肯让自己成为任何人的所有物。
　　「我要向你们所有人复仇，
　　为了那纯洁无瑕的公主，为了她的叫喊，为了她的死!」
　　无论是谁都无法得到我!
　　对于杀她之人的憎恨，活生生地存在我心中!」
　　「不，不!无论是谁都无法得到我!」
　　她的声音到底能升得多高啊?
　　音域越高，力道也越见增强，歌声彷彿自由地展翅飞向天际。
　　我并没有上过声乐相关课程，对歌剧也不甚了解，但是，这歌声把全场观众拉进了热烈的幻想漩涡之中是无庸置疑的。
　　杜兰朵的歌声缠绕着卡拉富的歌声。
　　女高音和男高音，两个声音彷彿互相压制。浩浩荡荡地一同冲向天上。
　　卡拉富的歌声停歇之后，杜兰朵的歌声就像想要展示两人间力道的差距一般，继续往上攀升。
　　第二幕就快要结束了。
　　杜兰朵提出的三个谜题，卡拉富漂亮地一一解开。
　　即使如此，杜兰朵依然抗拒着卡拉富的爱情。对于顽固的她，卡拉富也提出一道谜题，要她在黎明之前猜出自己的姓名。
　　如果公主猜到他的名字，他就自愿一死。
　　「妳不知道我的姓名。
　　在黎明之前猜出我的名字，
　　若是猜对我将会在黎明赴死!」
　　杜兰朵同意了。
　　布幕拉下，音乐厅里充满了爆裂般的掌声与欢呼声。
　　观众全体肃立，为这场演出心荡神驰。
　　宣告将有二十分钟中场休息时间的广播，被暴风般的热烈掌声遮住了，只能断断续续地听见。
　　琴吹同学脸色发青地站起。
　　「我：我要去后台!我没办法忍到演出结束!」
　　我怀着焦虑不安的心情跟琴吹同学一起走向后台。就算不能进入，至少也能看看水户同学的模样。
　　但是，我们到达之时，后台正骚动不已。工作人员在敞开的门裡跑进跑出，大叫着。
　　「还没找到水户同学吗!」
　　「没有，厕所和大厅也找不到人!」
　　「哪有主角丢下舞台失踪的啊!」
　　「渡边同学，为防万一，妳先做好上台准备吧!」
　　「是、是的!」
　　我们惊讶地面面相觑。
　　水户同学又消失了吗？
　　下一瞬间，我们一起跑了出去。
　　一定要找到水户同学，说不定她还在附近——
　　在哪裡，该往哪裡找？
　　我们漫无目的地在走廊上狂奔。
　　我大叫着：「琴吹同学，妳拨水户同学的手机看看!」
　　抱着花束的琴吹同学从口袋拿出手机，急速动起手指。她怀中像海洋一样湛蓝的花办纷纷落在地上。
　　「不行，没有接听。」琴吹同学说道。
　　就在此时——
　　熟悉的圣诞歌曲传进我的耳中。
　　这是「Santa Claus is coming to town」。
　　琴吹同学大吃一惊。
　　我们不顾一切地冲往传来声音的方向。
　　花瓣一片接一片地掉落。轻柔的旋律不曾终止，依然继续演奏。
　　从正前方的门裡传来!
　　我们转开门把冲进去，发现裡面是储藏室。左右两边都是架子，到处堆满了纸箱。
　　在那之中，有位身穿鲜豔衣裳戴上面具的少女，正在努力拉开缠住脖子的黑色围巾，身体缩成了一团。
　　看到从背后绞住少女脖子的人，我们都吓呆了。
　　为什麽会是「她」!
　　戴面具的少女脚下一滑，她单手抓住架子一角。头冠的垂师叮噹作响，红色衣袍翻起，朴素的黑色围巾紧密缠住她纤细的脖子，往后拉紧，少女的唇中吐出痛苦的喘息声。
　　「快住手!」
　　琴吹同学丢下蔷薇花束，扑向绞住水户同学脖子的那个人，我也从背后抓住那人的手试图阻止。
　　「不要妨碍我!」
　　呼吸急促、神情狂乱转头的人，就是镜粧子小姐!
　　「我是那样疼爱妳，看到妳家裡陷入困境还帮妳介绍好客人。可是，妳竟然背叛我!」
　　粧子小姐非常激动，眼中好像完全看不见我们。
　　她细长的美丽眼睛裡燃烧着愤怒和憎恨，满脸通红且咬牙切齿地紧抓着围巾两端。
　　为什麽?为什麽粧子小姐会如此憎恨水户同学?
　　她说帮忙介绍客人，又是什麽意思?
　　难道说——！
　　我高声大叫：「是妳介绍水户同学去做援助交际的吗?粧子小姐!」
　　粧子小姐的手放开围巾，向后倒下。
　　琴吹同学「呀」地尖叫一声，我们同时跌坐在地上。
　　粧子小姐背后用力撞上架子，发出呻吟。
　　她靠在架子上，耸着肩膀喘气，低声地说：「嗯……是啊，因为我也是像这样靠自己的力量赚钱，才有办法继续学音乐。」
　　琴吹同学倒吸了一口气。
　　粧子小姐也不拨开落在脸上的头髮，眼中闪烁着慑人的光辉，继续说着：
　　「想要走音乐这条路是需要很多钱的。不只是学费，还有服装费、教材费、发表会的门票销售基本额，其他还有个人进修课程、留学费用等等，花钱像流水一样，不管多少都不够用。所以我才会帮穷困的女孩们介绍能赚钱的好工作，我也建立了网站，聚集了可以信任的客人。」
　　网站的管理者竟然就是粧子小姐!
　　这个事实让我震惊得全身发抖，琴吹同学也睁大眼睛、表情僵硬。
　　「但是，即使像这样出卖自己身体继续用功学习，却没有一个人成功当上音乐家。大家都在半途受挫，陷入绝望，受尽创伤，最后终究放弃了梦想……就像我一样。」
　　她痛苦地咬着嘴脣，扭曲面孔，之后又转为锐利的眼神。
　　「但是，为什麽，为什麽妳可以唱出那种歌声？
　　听到妳在大家面前唱『夜之女王的咏叹调』时，我简直不敢相信。简直太完美、太令人惊愕了。这女孩跟我、跟之前的女孩们都不一样，说不定她真的会成功——我想到这裡，就觉得又害怕又可恨。」
　　她冷冽阴沉的眼神捕捉了蹲在牆边的水户同学，乾燥的脣中吐出愤恨的话语。
　　「每一个『椿』都非得绝望不可!就像我这个最早的『椿』一样!我绝不允许妳自己一人成为特别的『椿』，这太不公平了!」
　　粧子小姐抓起放在架子上的大剪刀，往水户同学冲过去。
　　「夕歌!危险!」
　　琴吹同学尖叫。
　　剪刀掠过水户同学的脸庞刺上牆壁，擦出火花。
　　粧子小姐再次举起剪刀，憎恨地说：
　　「妳才没有资格穿上这麽漂亮的衣服站在舞台中央!」
　　「不要啊!」
　　琴吹同学冲过去用手肘撞她。
　　「琴吹同学!」
　　水户同学的假髮被剪刀削下一束。
　　乌黑的长髮像蛇一样扭曲落在地上，粧子小姐趁势扯破了水户同学的衣袖，露出她白皙的手臂和肩膀。
　　「妳背叛了我，背叛了所有的『椿』!」
　　粧子小姐神情狂暴，旁人完全无法靠近。
　　这时，我看见粧子小姐身后的门口附近出现了一位身穿西装的男性。
　　毬谷老师!
　　站在那个位置或许可以从背后抓住粧子小姐。
　　就算不行，或许也能出去求救。
　　但是，毬谷老师动也不动，他只是以冷漠的视线望着这片乱象。
　　简直就像戴上面具一般，毫无表情的漠然面孔。
　　为什麽，为什麽老师没有反应。
　　粧子小姐把水户同学推倒，整个人骑上去，疯狂地撕裂她的衣眼。
　　「妳不需要这种衣服!不管妳怎麽掩饰，椿终究是个肮髒的妓女!不管是我或是你，都一样污秽不堪!」
　　薄布发出噼帕的声音破裂，露出裡面的肌肤。
　　白皙的咽喉、胸、还有腰!
　　我们不敢置信地看着水户同学。
　　藏在衣服底下的不是少女柔软的身躯，竟是少年结实的身体——
　　「怎麽会……」
　　粧子小姐的手无力垂下，原本被憎恨扭曲的面孔浮现了强烈的困惑。
　　「怎麽回事……!什麽时候换掉的?水户同学跑到哪去了？」
　　这时，应该空无一人的门口传来声音。
　　「这件事魅影最清楚。」
　　从愕然的毬谷老师身边经过，摇曳着长辫子，凛然昂首走进房间的人，就是身穿制服外搭深蓝色外套的远子学姊。
　　