　　第三章  天使在黑暗中窥视
　　隔天早晨，琴吹同学在教室看见我，就一脸倦怠地向我打招呼。
　　「早安。」
　　她的眼睛依然红肿，态度也很不自然。不过，我想自己大概也跟琴吹同学同样僵硬吧。
　　「早安……琴吹同学。」
　　水户夕歌在做援助交际。
　　这种事情真的可以告诉琴吹同学吗？
　　我的喉头涌起一阵苦味，努力思索接下来该说什麽，此时琴吹同学犹豫地递给我一叠影印纸。
　　「……这些是夕歌寄来的信件影本，你昨天说过要看。」
　　「啊，谢谢。」
　　「只有最近的一部分，而且……也删除了一些比较私人的内容……」
　　她吞吞吐吐地说。
　　「是我自己想拿给你看的，你不看也无所谓。」
　　我接过影印纸时稍微碰到琴吹同学的手指，她似乎吓了一跳。
　　她这副模样，又让我感到内疚。
　　我真的可以跟琴吹同学这麽亲近吗?我明明还没想出答案不是吗?
　　突然冒出的事态毫下留情地压迫着我，捏紧了我的喉咙。
　　我拚命整顿紊乱的呼吸，一边问她：
　　「那个，妳有问过水户同学的打工是在做什麽工作吗?」
　　「是家庭餐厅，夕歌做的是大夜班，所以她经常跟我抱怨来了讨厌的客人。」
　　「……这样啊。你知道那间店在哪里吗？」
　　「不知道。夕歌说她会害羞，叫我不准去。早知道有这一天，我当时就该跟她问清楚了。」
　　琴吹同学咬着嘴脣。
　　「那麽……」
　　喉咙好像有痰梗塞，使我几乎说不出话。我现在依然保持冷静的态度吗？我的表情不会太硬吧？
　　「水户同学平常会看哪些书呢?」
　　「咦？」
　　琴吹同学疑惑地抬起脸来。
　　「我问这个也没什麽特别的理由啦，只是想知道，她除了《歌剧魅影》之外还喜欢看什麽书……」
　　琴吹同学一定觉得这种问题很莫名其妙吧?她的眼中浮现出迷惘。
　　「她好象……满常看外国的儿童文学之类的……像是《大草原之家》（Little House on the Prairie）和《小妇人》（Little Women）……啊，她也喜欢《又丑又高的莎拉》（Sarah，Plain and Tall）。」
　　井上美羽呢?
　　这句话还没说出口，又被我吞了回去。
　　我昨晚在电脑上看见的「椿」这个名字，还有「喜欢的作家井上美羽」这行文字，像是诅咒一般紧紧盘据在我的脑中。
　　井上美羽的读者多半是十几二十几岁的年轻人，不只是小说创下巨额销售纪录，翻拍成电影和连续剧也大受好评。就算水户同学看过井上美羽的书也不奇怪，一定只是巧合吧。
　　即使如此，我还是无法对这个夺走我一切的不祥名字无动于衷。
　　我努力假装平静地说：
　　「这些书跟《歌剧魅影》的风格差很多呢。对了，因为没什麽时间，所以我到现在还没看完。现在大概读到劳尔为了救出克莉丝汀而潜入歌剧院地底的部分。」
　　「……是吗。」
　　琴吹同学无精打采地回应，然后迷惘地垂下视线，咬着嘴唇，片刻之后才含糊地说：
　　「我在想……说不定根本没有劳尔，男朋友的事情可能只是夕歌的幻想。」
　　我惊讶地反问：「为什么这麽想?」
　　琴吹同学不安地抓着自己的膝盖，然后低声回答：
　　「因为太不自然了……她不但不告诉我男朋友的名字，而且她经常会兴高采烈地说着男朋友的事，伹又突然变成厌恶的语气，有时还会变得很难过。尤其是最近……她好像完全不想提男朋友的事。还有，大概在两个月前，我跟夕歌讲电话的时候，突然有人插播……」
　　「是她男朋友打来的？」
　　「嗯。」
　　琴吹同学沉下了睑。
　　「结果夕歌跟我说『是男朋友打来的，不好意思，等一下再传简讯给妳』，然后就挂断了，她以前从来不会这样。夕歌说，因为她在家庭餐厅上大夜班，她的男朋友不太高兴，说这样很危险，所以经常打电话来关心。伹是我总觉得这根本就是骚扰了嘛……」
　　阴暗的物体缓缓滑过我的心中。
　　说不定，水户同学的男朋友已经发觉她的秘密了。
　　或许他就是想要确认水户同学到底在做些什麽，才会不断打电话给她……
　　也有可能像琴吹同学所说的，男朋友只是水户同学的想像，那通插播是「客人」打来找她的……
　　「……可是，水户同学最后一次跟妳讲电话时，说过『正在跟男朋友一起看圣诞树』吧？」
　　琴吹同学的眼中笼上一层阴影，口气严峻地说：
　　「是这样没错……但是我总觉得她太亢奋了，简直就像舞台上的演技。」
　　静谧的深夜裡，在电话另一端的水户同学是独自跟琴吹同学说话?
　　她说，她现在跟他在一起……
　　我光是想像那景象，脖子上就像有刷子滑过一般竖起寒毛。
　　「夕歌或许真的有男朋友，只是因为相处得不好所以分手了。或许是因为她说不出口，所以只好假装他们还在交往。我回想起我跟夕歌至今的互动，就忍不住这麽觉得……」
　　琴吹同学难过地说，一切都只是她自己的想像。
　　是的，全都只是想像。
　　水户同学真的有男朋友吗，还是没有呢?
　　天使的事、秘密课程的事又是真的吗？
　　她以「椿」这个名字去做援肋交际一事，也还不能确定。
　　明知道这种想法只是在逃避，我还是尽量说服自己，决定这件事还是暂时对琴吹同学保密。
　　——你只是根本下想知道。
　　我拼死反驳着在脑中响起的这句话。
　　才不是！我只是不想伤害琴吹同学而已！再说，真有不顾一切都得公开「真相」的必要吗？说不定公开事情才会导致糟糕的结果，如果可以不伤害任何人就解决问题不是更好吗?
　　上课铃声响起，我们回到各自的座位。
　　芥川紧锁着眉头，担心地望着我。
　　◇    ◇    ◇
　　「我听到语音信箱的留言了，七濑。
　　对不起喔，那天我打工结束之后还要上课。可以改成下个星期六吗？」
　　「哇~七濑，我一不小心就胖了两公斤啦~虽然天使也说，为了提升音量最好可以吃胖一点，不过我还是受到打击了~从今天开始，我午餐只吃苹果和大豆饼乾!」
　　今天我在大家面前唱了『魔笛』夜之女王的咏叹调喔。
　　声音能拉高到那种程度，连我自己都吓了一跳呢，老师们也很惊讶。班上的同学问我，到底在跟哪个职业歌手学习，我回答『音乐天使』时，大家都呆掉了。
　　可是我说的都是事实嘛。」
　　「我在打工的时候，被客人说了难听的话。那种客人烂透了!
　　但是为了赚学费，我一定要忍耐。啊啊~为什麽学音乐要花这麽多钱呢?一想到还要负担门票的销售基本额（注：销售基本额，租用场地如果没有卖出一定数量的门票，申请者就得自行负担场租。）我就头痛。」
　　「告诉妳喔，七濑!我在这次的发表会被选为主角了!我好高兴!七濑一定要来看喔!」
　　「为了发表会的排演，我几乎没时间约会了，所以男朋友有点不高兴。不过他是个很温柔的人，还叫我要好好加油。真希望能早一点把他介绍给七濑呢!如果七濑也快一点（※以下删除）」
　　「遵命!我会为了最好的朋友七濑把圣诞节空出来的。
　　圣诞夜当然要跟男朋友一起度过。
　　嘿嘿，七濑要不要鼓起勇气开始行动呢?
　　没问题的!七濑这麽可爱，一定（※以下删除）」
　　「我已陉把手机铃声换成圣诞歌曲了。是『Samta Claus is coming to town』。
　　会不会太心急啊？」
　　「男朋友的名字啊，在七濑实现恋情之前都要保密。
　　不过我们的甜蜜事迹都可以告诉妳喔。
　　我们在去年的圣诞夜交换戒指了。
　　虽然我们约定要一直戴着戒指，但他在学校戴戒指会被嘲笑，所以把戒指从手上脱掉。
　　在约会之前，他会急忙拿出戒指戴在手指上。我远远地看见了，就觉得好开心。
　　后来有些让我很难过的事，所以我握紧他的手忍耐着，在我碰到他的手又轻轻放开的时候啊……我突然有一种好温馨、好崇高的心情，觉得自己真的好喜欢好喜欢他。
　　我跟他的戒指相触时的声音，叮……这个轻微的声响，听在我的耳中比任何音乐都美丽动听。
　　怎样啊，七濑，妳一定很羡慕吧~
　　七濑也快点去交男朋友吧，有男朋友真的很棒喔~
　　等到七濑也有男朋友了，我们就来个双对约会吧。」
　　「嘿，七濑，我现在过得好幸福喔，我一唱起歌就开心得不得了。只要有天使在我身边，我一定会唱得越来越好，也会越来越喜欢唱歌喔。」
　　「七濑好像不喜欢天使呢。
　　只要我一说天使的事，七濑的声音就会变得不太高兴。
　　我知道七濑是因为担心我，才会说些『听得好烦』『妳会不会是被骗了』之类的话，可是我听到这些话都觉得好难过。
　　因为天使对我而言是很重要的恩人。」
　　「突然来了一件工作。
　　不好意思，我晚点再打电话给妳。
　　妳就别太烦恼了，也可以跟森同学她们（※以下删除）
　　我要走了，七濑。」
　　第四堂的汉文课改成自习，所以我迅速收拾好影印的讲义，开始读起水户同学的简讯。
　　读完最后一行，我还是不明白水户同学失踪的理由，裡面也没有提到多少男朋友和天使的事。
　　单从简讯来看，只看得出她是个普通的开朗女孩……
　　铃声响起，午休时间到了。
　　「芥川，我要去福利社买麵包，你先吃吧。」
　　「真稀奇，你不是一向自己带便当吗？」
　　「因为我妈忘记按电锅的炊饭按钮了。」
　　我跟芥川简单说了几句话，正要走出教室时——
　　口袋裡的手机突然响了。
　　我收到一封简讯，没有显示寄件者的号码。
　　我打开简讯一看，惊讶地倒抽一口气。
　　「那傢伙是Lucifer。」
　　这是什麽意思？
　　是恶作剧简讯吗?
　　我把手机连上网路，查询这个单字，不禁感到愕然。
　　路西法（Lucifer），背叛神而堕入地狱的天使——也就是地狱之王。
　　我突然觉得喘不过气。
　　音乐天使与堕天使路西法——这只是巧合吗，还是有人基于某种意图，才特地传这种简讯给我？
　　到底是谁？
　　「那傢伙」又是指谁？谁是路西法?
　　我的脑海浮现出那位戴着眼镜、眼神冷漠的少年。难道是他在整我?虽然我不知道他是如何拿到我的信箱地址，但我一时之间也只能想到这个人。而且，包括昨天的事情在内，他身上有太多难解的谜题了。
　　怎麽办？我该去问臣同学吗？可是，如果他又对我说些冷言冷语，又用充满敌意的眼光瞪我的话，该如何是好？
　　我怀着困惑走向图书馆。
　　看到在柜檯裡值班的是其他学生，我鬆了一口气，但正打算回教室时，却看到臣同学坐在阅览区看书。
　　心脏开始猛烈地鼓动。
　　怎麽办？该怎麽办?我担心到开始胃痛，同时屏息向他走近。
　　我看了一眼他拿在手上的书，顿时背嵴发凉。
　　就好像头顶被人浇了一盆冷水一样，我全身上下瞬间冻结了。
　　那本硬皮精装书，就是井上美羽的书——
　　为什麽他看的偏偏是井上美羽的书!
　　椿的个人资料清晰浮现在我的眼皮下。难道说，臣同学知道水户同学什麽事吗？不，一定是我想太多了。
　　我僵硬地吞着口水，说道：
　　「那是井上美羽的书吧?」
　　臣同学转过头来。他一看见我，就一脸厌鹅地眯起了藏在眼镜后的眼睛。
　　他的外表乍看之下只是个普通的少年，但他的视线却摊有特别的魄力，我的胃开始绞痛，掌心也逐渐冒汗。冷静点!就体格来说我也跟他差不多，而且他的年纪还比我小，只是个普通的男生罢了!
　　「你喜欢那本书吗?」
　　臣同学冷冷地回答：
　　「不，讨厌死了。我讨厌这本书，也讨厌井上美羽。」
　　他的话语狠狠刺痛我的心，让我完全无法招架。
　　那满怀憎恨的无情眼神锁紧我，令我动弹不得，他继续愤恨地说：
　　「这种像是小学生作文一样的低能文章，只是把一些让人反胃的美好词彙串起来的烂作品而已。主角又天真又伪善，跟某人一模一样，我看了就觉得恶心。」
　　他的眼睛像野狗一样发出光芒，口中说的尽是羞辱之语。
　　这话跟我以前在女同学们面前说过的批评是一样的。
　　——这种书到底哪裡好看了？文笔又烂，组织又杂乱，就跟脑袋不好的国中生写的诗一样可笑。
　　——大家只是难得看到十四岁的女生得奖，所以才会这麽大惊小怪吧？
　　——我讨厌死这个井上美羽了。
　　没错，我的想法跟他一样。
　　这本书写得有够差劲，完全没有任何价值。我会受到大家的抬举，一定是有什麽地方搞错了。
　　在这世上，我最讨厌的就是井上美羽!
　　「她的睑皮还真厚，竟然能写出这种每个角落都乾淨得几近透明、充满善意的世界，这本书的内容根本是彻头彻尾的谎话。像这样只会从表面判断人心和所有事物，相信自己站在阳光之下、堂堂正正地走在路中央的傢伙，只会用自己的天真无知去伤害别人。你和毬谷，还有井上美羽都是同一个德行。」
　　没有人当着我的面说过「井上美羽」的坏话，我从来没想过，这种事情会让我这麽痛苦，这麽难受，这麽大受打击——
　　我双腿发软，几乎无法站立，慌忙说了句「打扰你真是对不起」，就逃跑似地离开图书馆。
　　就算我再可悲、再悽惨，我也无法继续忍受他用那种充满恶意的视线瞪我，或是用那黑暗的言语利刃伤害我。
　　井上美羽的书裡尽是谎话，这件事我比任何人都清楚。
　　现实才没有那麽温柔、那麽美丽，无论愿望或约定，都只是短暂的黄粱一梦。
　　和平的日常生活会轻易地崩毁，手牵着手彼此微笑的两人也迟早有分离的一天，回忆只是引发迷惘与困惑的毒药。
　　我全身发烫，体内剧痛难耐，完全不知该如何是好。
　　我讨厌井上美羽!这本书和井上美羽都一样卑鄙，一样满口谎言!
　　这种事我当然知道!我清楚得很!
　　我在无人的走廊上，扶着牆壁，重複着急促的呼吸。全身进出冷汗，就像得了重感冒，有一股寒气从体内往上窜。
　　在我快要倒下时，有人拍了我的肩膀。
　　「你怎麽啦，井上同学？」
　　我回头一看，发现毬谷老师站在我身后扶着我。
　　「……老师……」
　　「你的脸色很差耶，要不要去保健室？」
　　老师皱着眉头担心询问，我只是无力地摇摇头。
　　「没事的，很快就会恢复了……」
　　老师的眉头越皱越紧。
　　「你看起来就不像没事的样子嘛。如果不想去保健室，那就去音乐准备室吧。这是老师的命令，请跟我来。」
　　「请用。」
　　「谢谢老师。」
　　肉桂的香味随着白烟一同飘起。
　　老师笑容满面地端来温热的印度奶茶，我用双手接过，一边吹凉一边小口啜饮。
　　音乐准备室被窗外射进的阳光照得一片明亮，显得安静又温暖。
　　我的呼吸已经恢复正常，也不再继续冒汗了。但是，还有些微刺痛的感觉残留在心中。
　　毬谷老师也喝着印度奶茶，温和地问我：
　　「发生什麽事了？」
　　「……」
　　「如果不想讲也没关係。」
　　「……老师有过讨厌自己的感觉吗？」
　　「……你跟七濑吵架了吗?」
　　我握紧纸杯，低头不语。毬谷老师沉静地回答：
　　「我的确讨厌过自己。」
　　我抬起头来，看见老师一脸悲伤地望着窗外。
　　「……我的父母都是音乐家，所以从我出生开始，他们就一直期待我也会成为音乐家，对此不曾有过怀疑。但是我觉得，周围的声音和我自己的音乐越来越无法契合……因为没办法协调，所以我开始讨厌起周遭的一切，希望自己的存在和名字全部消失。那段时间，我每天都这麽想。」
　　我凝视老师的侧脸，倾听着他寂寥的声音。
　　老师用手按着戴在另一只手腕上的沉重手表。他流露出温和——但又隐含一丝悲伤的笑容，轻声说着：
　　「所以我才会成为教师，来到这裡。因为我希望自己不用再讨厌自己……」
　　虽然老师被称为天才，受到特别待遇，但他也有自己的烦恼……就像我每次在电视或书评上看到有人褒奖井上美羽时，也会觉得畏惧一样。
　　「对了，你们找到水户同学了吗？」
　　「还没……我们的线索只有音乐天使而已。」
　　老师的脸色变得凝重，以担忧的声音喃喃说道：
　　「我想，或许不要再寻找水户同学比较好。」
　　「为什麽呢？」
　　「因为……水户同学如果是基于自己的意愿失踪，一定不希望别人去找她吧。」
　　粧子小姐说过，学生时代的毬谷老师曾突然消失在大家眼前。
　　老师或许想起了当时的回忆吧？他低声地说：
　　「……真相不一定能让人得到救赎，有时候，还是不知道真相比较幸福。
　　尤其是想要成为艺术家的人……大家都一样胆小，一样缺乏自信，内心不断产生动摇。
　　即使被人称讚拥有才能，还是会遭受挫折，迷惘痛苦得不知该怎麽办……即使如此还是无法放弃，内心病得越来越重，像这种人我也看过不少了。其实根本不需要把自己逼到那种地步……才能是一种很难界定的东西，永远不会有明确的测量方法……才能这种幻想，有时会变成凶器，让人受到伤害。对听众来说，美丽的音乐都是平等的，但是对创作音乐的人来说却下是如此，就算有才能，也不一定可以永远持续下去。
　　就算是被称为天使，集众人讚誉于一身的名歌手，如今也被大众遗忘了……已经不再唱歌了。」
　　毬谷老师说到「天使」的时候，眼中流露出强烈的痛苦。
　　「天使为什麽不再唱歌呢？」
　　老师悲伤地说：
　　「因为……有人死了。有一位高龄的音乐家，在听天使唱讚美歌的时候割腕了。」
　　这句夹带剧烈冲击的发言让我为之屏息。老师更难过地说：
　　「天使给人带来不幸、带来毁灭……天使的歌声害死了很多人，充满了罪恶。所以天使再也不唱歌了，不能再唱了。」
　　握着自己的手腕的老师，彷彿深深地自我谴责。
　　老师说的天使，跟水户同学有没有开係呢……
　　还是跟老师有关呢……不，说不定老师根本就是在说自己……
　　——阿毬可是我们的希望之星呢。
　　——大家都说他一定可以成为代表日本的歌剧歌手喔。
　　老师显得一脸疲惫。他彷彿为了切断思绪而深吸一口气，拿起放在桌上的纸杯。
　　然后他望着我，轻轻地、淡淡地微笑了。
　　「告诉你喔，井上同学，想要当一个成功的艺术家只是一场梦。与其那样，我宁愿选择这杯茶。」
　　◇    ◇    ◇
　　井上美羽是个怎样的女孩呢……？
　　
　　[[IMG,a1f2de06dcc506df627695ca144af88b,818,1200,53193]]
　　我一边翻书，一边想像了起来。
　　虽然杂志都说她是个有钱人家的大小姐，但是我认为，美羽应该只是个普通的女孩。拥有家人、朋友、喜欢的人，是这麽一个幸福而平凡的女孩。
　　她一定是个温柔、单纯，总是面带笑容的可爱女孩……
　　美羽的书裡没有插画，而是刊载了很多漂亮的照片，我很喜欢这点。
　　蓝天、草地、雨、池塘、体育馆、饮水机、单槓……都是一些看似普通，却又让人怀念不已的景象。
　　看着这东西，就会让人想起喜欢某人的心情、怀抱信念的心情，还有重要的约定。
　　读着读着，心中就充满了美丽又纯净的感情。
　　真希望七濑也能看看美羽的书。
　　虽然我觉得她一定会喜欢，但是当我对她说「井上美羽跟我们同年纪耶，她会是个怎样的女孩呢」的时候，她却不高兴地回答「既然不敢放照片，一定是个丑女吧」。
　　七濑虽然嘴巴很毒，但是心地不坏，她平常应该不会说这种话啊？
　　我把七濑的照片贴在大厅。她鼓着脸颊的模样真是可爱。
　　牆上贴满了天使的照片、七濑的照片、我的照片，然后还有蓝色蔷薇。
　　污秽的我一边看着这些照片，一边祈祷。
　　希望七濑能活得平稳、活得幸福。
　　希望她能活在我无法进入的温暖曙光中，在家人和朋友的包围之下，由衷地露出笑容至少，希望七濑的恋情能够实现。
　　如果七濑也能谈一场像是井上美羽小说裡的树和鸟那样的恋爱就好了。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　毬谷老师有事瞒着我们。
　　我怀着这个矇胧的念头回到教室时，是在上课钟响之前。
　　「不好意思，我突然觉得有点不舒服，所以跑到毬谷老师那裡休息了。」
　　芥川皱起眉头。
　　「你还好吧？」
　　「嗯，已经恢复了。」
　　「那就好。坦白说……」
　　芥川口气犹豫，表情迷惘，他正要继续说话的时候……「七濑！」
　　我被森同学的声音吓了一跳，一转头就看到琴吹同学脸色铁青、全身颤抖地把手撑在桌上。
　　「妳不舒服吗，七濑？」
　　我也急忙跑过去。
　　脚尖突然踢到某样东西，我低头一看，地上有一支很眼熟的手机。
　　咦？这不是琴吹同学的手机吗？
　　我弯腰捡起手机，正要关上开启的盖子时，琴吹同学激动地从我手上一把抢走手机。
　　她吊起眉梢，呼吸又急又重，眼中带泪，颤抖地瞪着我。我正感到诧异，老师就走进了教室。
　　「对不起，琴吹同学的身体好像不太舒眼，我先带她去保健室。」
　　森同学搀扶着琴吹同学走出去。琴吹同学把手机紧紧握在胸前，好象害怕着什么似的，表情僵硬地低着头。
　　琴吹同学到底是怎麽了?刚才我在匆忙之中看到手机画面有显示简讯通知，这让我十分在意。
　　难道琴吹同学也收到了奇怪的简讯吗!
　　午休时间，我往森同学的位置走去，询问琴吹同学的情况。
　　森同学困惑地回答：
　　「那个……我也不太清楚那是怎麽回事，但是七濑的样子很混乱，她还说了『魅影』什麽的。」
　　我有一种被冰冷黑暗从头蒙住的错觉，不知不觉之间手心已经满是汗水。
　　「琴吹同学……她说了魅影吗?」
　　「或许是我听错了：可是，在七濑回来之前，你最好还是别去找她。」
　　我开始呼吸不顺，心中担忧地揪紧。
　　她收到的简讯，会不会跟我收到的简讯有关呢？那封简讯的内容，难道惊悚得让琴吹同学拿不稳手机吗？
　　琴吹同学回来时，已经是扫除时间结束之后。
　　森同学她们跑过去对她说「我们好担心喔」，我则是在远方专注地观察。琴吹同学勉强挤出笑容，跟她们说话。等到琴吹同学提着书包走出教室后，我才跑到走廊叫住她。
　　「琴吹同学。」
　　她纤细的背影勐然一颤，但是她并没有停下脚步，反而像是逃走一样快步跑掉。
　　「等一下，琴吹同学!」
　　我一把抓住她的手，她哭丧着脸转过头来。
　　「放开我……」
　　「到底怎麽了，魅影是怎麽回事？」
　　「！」
　　她睁大的眼睛裡明显出现惧色。泛青的脸上依次浮现複杂的表情，害怕、迷惘、痛苦、哀求、悲伤。
　　怎么回事?她为什麽这麽害怕？为什麽这麽悲伤……？
　　琴吹同学紧皱眉头，声音颤抖地对迷惘的我说：
　　「什麽都没有……你快点放开我。以后我会自己找夕歌，你不用再插手了……」
　　「可是……」
　　看到琴吹同学眼中积满晶莹的泪水，我更慌张了。
　　琴吹同学声音颤抖，拚命忍住眼泪说着：
　　「因、因为……昨天去夕歌家的时候，井上看起来……非常难过……我不想看到那样的井上，我再也无法忍耐了，我又不是井上的女朋友，却这么麻烦井上……真是对不起。谢、谢谢你一直帮我的忙，但是，拜托你以后不要再插手了……」
　　这句话像是意想不到的一击，令我的脑袋变成一片空白，不自觉放开了手。
　　「琴吹学姊。」
　　臣同学无声无息地走过来。
　　「图书馆老师在找妳，妳现在可以过去一趟吗?」
　　「……好的。」
　　琴吹同学小声回应，低着头跟臣同学一起走了。
　　途中臣同学还回过头来，对我投以轻蔑的一瞥。
　　——伪善者。
　　我的脚僵住了，喉咙也像是被塞住一样，一句话都说不出来。
　　想要帮助琴吹同学的心情，绝对不是谎言。她脆弱哭泣的模样让我看得很难过，所以我无论如何都想帮助她。
　　但是，我怀着半吊子的心情去帮琴吹同学的忙，结果在她面前露出了那麽痛苦的表情。
　　我喘不过气，口中变得乾渴，好希望自己就此消失。我一点都不想伤害琴吹同学，但是，这样根本和以前在图书馆发生的事一样。正如臣同学所说，我真是个差劲的伪善者。
　　我彷佛被世间所有人投以白眼，怀着受到谴责的鬱闷心情走在走廊上。受到刺伤、变得空荡荡的心隐隐作痛，悔恨的情绪使我渗出泪水。
　　不行，不能哭!我没有资格流泪!是我逼琴吹同学不得不说出那种话!是我害琴吹同学伤心的!
　　我不停眨眼，努力抑制即将涌出的泪水。
　　接下来该怎麽做呢？
　　琴吹同学已经说她要自己找水户同学，叫我不要再插手了。
　　但是，我怎麽能丢下那种状态的琴吹同学？就算会伤害她，还是陪在她身边比较好吗?还是应该为了琴吹同学而离开？我已经搞不懂了。
　　不知不觉间，我的脚习惯性地走向三楼西侧尽头的文艺社。
　　远子学姊又不在这裡。
　　就算是幻觉也好。
　　我好想见她。
　　好想见到远子学姊。
　　我握着冷冰冰的门把，打开社团活动教室的门——
　　然后听见了温柔的声音。
　　「你好，心叶。」
　　屈膝坐在窗边铁管椅上，正在翻阅文库本的人，就是留着两条细长辫子，像堇花一般的文学少女。
　　