　　第五章 那是我的初恋
　　我在清冽月光照耀的街道上，气喘吁吁地奔跑。
　　手机裡的语音留言，除了森同学的两件讯息之外，还有琴吹同学留下的讯息。
　　微弱的声音，像是求救似地说着：
　　「井上……夕歌的祖母打电话给我，她说看到我的信了……还说夕歌的家人在一个多月以前开车掉进湖裡……夕歌的爸爸、妈妈还有弟弟都死了……后来有找到遗书，确定是自杀……井上……井上……我该怎麽办才好……」
　　都发生这麽大的事，我怎麽没有听到留言呢!
　　一想到琴吹同学听到水户同学家人的情况时会是怎样的心情，我就没办法原谅自己。
　　森同学说，琴吹同学没有去找学校的朋友。
　　既然如此，或许她会去那裡。
　　我好不容易跑到水户同学家时，已经是深夜了。
　　或许是因为周围的房子都已熄灯，这间唯一荒废的房子比我上次来的时候更加可怕。
　　我走进咯吱摇晃的大门，一边注意脚下走向玄关。
　　结果我立刻发现面对院子的窗户透出一丝光芒。
　　我绕到窗边，透过破裂的玻璃往裡看，发现穿着大衣的琴吹同学缩紧身体坐在房间一角，把脸埋在膝盖之间。
　　星星、天使、圣诞树形状的蜡烛，像是生日蛋糕上的蜡烛一样排在她身边，微弱地照亮了阴暗的房间。
　　我小心地避免惊吓到她，轻轻敲了窗户。
　　「琴吹同学。」
　　琴吹同学慢慢抬起头来。
　　「井上……」
　　看到她眉头深锁，眼中带泪喃喃叫着我的模样，我才稍微放心。
　　「太好了，原来妳在这裡。妳是怎麽进去的？」
　　「……我……从窗户破掉的地方伸手进去打开销……」
　　「是这样啊。妳都不说一声就跑出来，妳妈妈很担心喔。森同学她们也是。」
　　琴吹同学软弱地垂下眼，又抱紧自己的膝盖，看来是不打算站起来。或许她是尚未整理好心情，毕竟听到那种事情，也难怪她受到那麽大的打击……
　　我拉开窗户，直接穿着鞋子爬进去。琴吹同学战战兢兢地窥视着我。
　　「我可以坐在妳旁边吧?」
　　「…… 」
　　不等她回答，我就在积满灰尘的地板坐下。
　　琴吹同学又低下头，把脸贴在膝上，整个人缩成一团。
　　空旷的房间裡没有家具，显得十冷清，还闻得到灰尘和霉菌的味道。
　　周围的小小烛光带着橘红色的光辉摇曳不停。
　　「这些蜡烛是哪来的？」
　　「……我想在圣诞节……把这些送给夕歌……所以收集了好一段时间……因为夕歌说，她很喜欢圣诞树和彩色灯泡那东西……」
　　她细微的声音让我的心头紧紧揪起。
　　圣诞夜要和男朋友相约，圣诞节则是留给七濑，这个约定已经无法实现了……
　　「夕歌经常说……真希望可以住在圣诞树里……闪闪发亮的圣诞树真的很漂亮……这么一来，每天都像在开派对一样……」
　　琴吹同学哽住声音，又把脸埋了起来。
　　我的胸口越来越难受。
　　我又想到，当我在电话裡问水户同学现在在哪里时，她以吟诗般的语气回答「我在圣诞树里面，这里就是我的家」。
　　闪闪发亮，如梦似幻的超现实世界。
　　水户同学如此憧憬那种梦幻般的场所吗?
　　她想要去那种地方吗?
　　「夕歌的家人……竟然死了……夕歌应该知道这件事……她已经无家可归了……这实在太悲惨了，夕歌太可怜了……夕歌会失踪，也是因为她只剩孤零零的一个人吗……」
　　我悲痛地想着，或许真是如此。
　　藉着援助交际赚取学费，同时强装开朗，努力追求职业歌剧歌手梦想的水户同学，听到家人死亡的消息之后，可能感到原本的生活已经彻底崩坏。
　　因为失去家人而绝望的水户同学，大概觉得手中只剩下魅影打造的幻想王国，只能活在那个地方了。
　　或许，她是因此才不惜威胁堤以获取主角宝座。
　　或许，支撑水户同学的只剩下成为知名歌手的梦想。
　　堤也说过，水户同学突然像是快要哭出来，还失神地看着半空……一定是因为有太多辛酸，所以心理失去平衡吧?
　　琴吹同学继续把头埋在膝盖间哭泣。
　　「……呜……夕歌现在到底在哪裡……到底在想什麽……」
　　看到无法继续逞强，只能缩紧身体伤心流泪的琴吹同学，让我觉得好心痛，虽然想安慰她，又不知道有什麽好方法，我焦躁得喉中苦涩、胸口疼痛。
　　「呜呜……夕歌她又漂亮又开朗……为了实现崇高的梦想一直那麽努力，是我最引以为傲的好朋友。我总是很高兴地想，夕歌迟早会成为有名的歌剧歌手，可、可是……」琴吹同学颤抖着声音，自责似地表白：
　　「其实我一直有点不安，总觉得夕歌好像离我越来越远……所、所以，听到夕歌说『音乐天使』的事我就很不高兴……因为，夕歌每次提到天使，都是一副兴高采烈的样子，好象完全不把我放在心上。我一直……呜……嫉妒着天使，还说了天使的坏话……所以夕歌才会瞒着我去天使那里……」
　　痛哭的琴吹同学就像是从前的我。
　　在淡淡的黑暗中，我的记忆缓缓回溯过往。
　　我也曾经跟琴吹同学有过相同的心情。
　　担心着喜欢的人会变得越来越遥远的心情。
　　——我想要成为作家，想要让很多人看到我写的书。
　　——美羽一定可以成为作家，我会帮妳加油的。
　　朝着梦想展翅高飞的美羽非常耀眼，我最喜欢这样的美羽了，我也满怀骄傲地深信着，美羽一定可以飞得比任何人都高。
　　但是，我也同时感到强烈的不安。如果美羽成为真正的作家，往我伸手难及的地方逐渐远去的话，我该怎麽办？
　　一声细小的啜泣，阻止了我继续沉下悔恨的沼泽。
　　坐在一旁的琴吹同学咬紧牙关抑制声音，像隻小狗一样嘤嘤哭泣。
　　对了，现在不是回忆过往的时候，一定要带琴吹同学回家才行。
　　如果一直待在这裡，她可能会感冒的。
　　但是，要怎麽做呢……
　　「琴吹同学。」
　　她持续发出吸鼻子的声音，脸也依然埋在膝间。
　　「妳膝盖上有蚯蚓。」
　　「呀！」
　　琴吹同学发出可爱的尖叫跳起来，又不小心滑了一下，接着失去平衡摔倒了。
　　「哇！对不起！」
　　屁股撞到地面的琴吹同学泪眼婆娑地瞪着我。
　　「哼!」
　　糟糕，她生气了。
　　气氛开始变得尴尬时，我看见一隻黑色的小生物从琴吹同学身边迅速掠过。
　　「啊……蟑螂。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　琴吹同学发出更惨烈的叫声扑到我身上。
　　汗水和洗髮精的味道轻搔着我的鼻腔，纤细的手腕紧攀在我肩上。
　　琴吹同学把她小巧的脸埋在我的胸前，害怕地抖个不停。
　　「琴吹同学，妳也怕蟑螂啊？」
　　「应、应该没人喜欢吧!」
　　「呃，那个……」
　　我有点犹豫地说。
　　「琴吹同学……」
　　「呀!什麽？」
　　她依然害怕地把脸贴在我胸前。
　　怎麽办，我想了又想，觉得还是告诉她比较好。
　　「内裤露出来了。」
　　「！」
　　琴吹同学勐然抬头，往后一看。
　　她发现自己的裙子翻到腰间完全露出了屁股和内裤，不由得发出无声的惊呼，立即用双手把我推开。
　　「唔~~~~~~~~~~~~~~」
　　她哭丧着脸把裙子拉好，然后走到房间对面的角落，背对着我抱住自己的头。
　　「讨、讨厌!讨厌!笨蛋笨蛋!差动透顶!」
　　「对、对不起。」
　　这种事还是直接告诉对方比较好吧?可是，一不小心就会被当作色狼了……
　　话虽如此，但是我真的看得一清二楚，白色和粉红色的条纹……
　　（啊……）
　　就在这瞬间。
　　在摇曳不定的烛光之中，我的脑海裡浮现了一幕场景。
　　在一个颳着初冬寒风的日子。
　　银杏叶在人行道上翩然飞舞。当我跑得上气不接下气时……
　　难道……
　　我倒吸了一口气，喃喃说道：
　　「妳说的校徽……难道是……」
　　没错，飘舞着金色叶片，通往图书馆的道路上……
　　「那个……是指『裙子破掉』的事吗？」
　　背对我生闷气的琴吹同学，闻言满脸通红地转头。
　　她噘起嘴巴，又羞又怒地瞪着我。
　　「差、差劲……」
　　她懊恼地啐道，又面向牆壁缩了起来。
　　「为什麽……看到内裤才想起来？真差劲……差劲透了……」
　　啊，果然是这样。
　　琴吹同学就是当时的女孩。
　　在我国二那年的冬天。
　　有一位在制服外面穿了一件短外套的女孩，表情不太高兴地从我面前大步走过。
　　当时我被学校的例行公事拖了很久，所以正为了约会迟到焦急不已。
　　美羽还在图书馆等我呢，要快一点才行。
　　我会注意到那个女孩，是因为她的裙子上垂直裂开一条缝，露出了白色和粉红色的条纹内裤。她每跨一步，灰色的百摺裙里就能看见若隐若现的条纹。
　　怎麽办？我该不该告诉她？
　　可是，如果让男生提醒这种事，她一定会很害羞吧……
　　在我犹豫之间，女孩自己似乎也发现了，她摸了摸臀部之后，很紧张地往道路旁边移动。
　　她转动裙子，试着遮掩裂开的部分，又试着合拢它，好像十分苦恼的样子。
　　我突然想到，以前美羽裙子鬆开的时候，曾经用安全别针做了紧急处置，所以我从制服拆下校徽，走过去拿给那个女孩。
　　「那个……或许是我多管閒事，但是妳可以用这个把破掉的地方别起来。没问题的，只是一下子的话还能掩盖过去。
　　我已经不记得那个女孩的长相了。
　　因为是在那种情况碰到的，实在下好一直盯着人家看，而且我自己也很不好意思，所以应该没有跟她四目相对。
　　女孩也很慌张，低头唸着「咦」或是「唔」之类的声音。
　　等她接过枫叶形状的蓝色校徽，我急忙说句「再见」就跑走了。
　　「井上听到校徽还想不起来……结果偏偏是看到内裤……竟然是因为内裤而想起来……」
　　琴吹同学身体僵硬地背对着我。
　　她好像不想跟我讲话了，说不定一整晚都会这样喃喃自语。
　　真拿她没办法……
　　我苦恼地拿出手机，播了琴吹同学的号码。
　　琴吹同学的外套口袋裡，传出偶像歌手唱的俏皮情歌。
　　她吓了一跳，停止沉吟，然后掏出手机贴在耳上。
　　「……」
　　琴吹同学迷惘的气息透过手机传了过来。
　　「喂喂，我是井上，我想跟琴吹同学说话，请问现在方便吗?」
　　「……什、什麽啊？」
　　她再度发出吃惊的吸气声，吞吞吐吐地回应。我对着手机说：
　　「我要向妳道歉，虽然妳给了我提示，我却一直没想起来。我不是不记得琴吹同学，而是因为当时觉得很尴尬，所以没有仔细看你的脸。」
　　「没、没什麽……又没啥大不了的，我也不觉得这有多重要……」
　　「但是，妳说后来每天都来见我又是什麽意思？我们不是只见过那一次吗？」
　　琴吹同学紧张地缩起身体。手机裡传来她紊乱的呼吸和犹豫的声音。
　　「那个时候……井上没说名字就跑走了。因为看到井上跑进图书馆，所以我……把裙子别起来之后……想向井上道谢……就去了图书馆……结果却看到井上跟一位绑马尾的女孩很开心地说话……」
　　放学后跟美羽一起在市立图书馆共度的时光，又浮现在我脑中。
　　在图书馆写功课是我们的固定相处模式。
　　琴吹同学断断续续地说下去：
　　「你们并肩坐在桌前，气氛很融洽……我怕打扰到你们，所以没有出声叫你……但是，我回家之后就觉得很后悔，总觉得还是该道谢。
　　隔天我也去了图书馆。虽然不知道井上在不在那裡……总之还是决定去看看。
　　然后我又看见井上跟那个女孩坐在一起，笑得很开心……后来我也经常看见井上跟那个女孩有说有笑，眼裡只看着那个女孩，所以一直找不到机会……」
　　「所以妳是为了向我道谢才每天都去图书馆？」
　　「我真像个笨蛋。这样简直就是跟踪狂嘛……」
　　琴吹同学像是在对自己生气般忿忿地说着，不过很快又转为软弱的语气。
　　「然、然后，对不起……虽然我不是有心偷听……总之我无意听见了你们说的话……我听到了井上的名字，还听到井上叫那位女孩『美羽』……」
　　
　　[[IMG,2256399333398a944acb122ebd2d93d9,824,1200,87670]]
　　我愣住了。
　　「所以，妳就以为美羽是『井上美羽‖吗？」
　　琴吹同学轻轻一颤。
　　她持续把手机贴在耳上，慢慢朝我转过头来，好像等着挨老师骂的孩子一样，露出可怜兮兮的表情。
　　「那个女孩……常常在活页纸上写东西，她还会拿给井上看。而且我也听见，她说想要参加下次的薰风社新人奖……井上还说『美羽一定可以成为最年轻的得奖者』——
　　所以，当我看到新闻播报十四岁的国中生得奖时，惊讶得心脏差点停止。没想到那个女孩竟然真的得奖了。后来，井上和那个女孩突然不再去图书馆了，我才会认为她应该是井上美羽……」
　　琴吹同学的眼神和话语唤醒了过去的时光，让我感到心痛难耐。
　　用自动铅笔轻戳我的手背，以戏谑眼神看着我的美羽。
　　摇晃不停的马尾，清爽的肥皂香味，充满小小幸福的平凡生活。
　　——心叶，你喜欢我吧？看着我的眼睛告诉我，你是不是喜欢我?是吗？我也很喜欢你喔。心叶有多喜欢我呢？
　　美羽总是像这样开心地戏弄我，还会把嘴唇贴在我耳边，轻声细话地说：
　　「心叶，你对我来说是特别的，所以我只告诉你我的梦想喔。」
　　那一瞬间，我的脑袋好像沸腾了，心脏疯狂跳动，身体也快溶化了。
　　——我想要投稿薰风社的新人奖。如果得奖的话，我写的原稿就会印刷出版喔。历代得奖者裡最年轻的是十七岁，我真想比那个人更早得奖。
　　——如果是美羽的话，一定可以成为最年轻的得奖者。我会好好期待美羽的小说出版，妳一定要第一个帮我签名，约好了唷。
　　美羽也笑嘻嘻地说着「你想得太远了啦」。
　　当时，琴吹同学也跟我们待在同样的地方。
　　她一直看着我跟美羽。
　　一直看着我们那段天真无邪的幸福时光——
　　我的喉咙涌起强烈的痛楚。
　　也难怪琴吹同学会误解。
　　最早开始写小说的人是美羽。我一直是美羽的读者，看着看着，也开始模彷她写些类似小说的东西，这件事我从来都没有告诉美羽。
　　我完全没想过自己会变成十四岁的天才美少女作家，更没想过那些幸福的日子，竟然会那麽轻易地崩毁消失。
　　在当时已经认识我的琴吹同学，用软弱的眼神看着我，让我更觉得难过。
　　我哑声说：「妳误会了。美羽不是井上美羽，井上美羽不是美羽……」
　　琴吹同学依然把手机贴在耳上，专注地看着我，等我说下去。
　　「美羽……井上美羽……」
　　我的声音哽住了，越来越觉得呼吸困难，抓着手机的手也开始冰冷。
　　琴吹同学叹息般地轻声问道：
　　「如果那女孩不是井上美羽……那她现在怎麽了？」
　　这瞬间，一阵彷彿心脏被捏碎的激烈痛楚，伴随着暴风般的黑色幻影向我袭来。
　　初夏的顶楼。
　　摇曳的裙襬和马尾。
　　回过头来寂寞微笑的美羽，最后的话语。
　　——心叶，你一定不懂吧。
　　美羽后仰坠落，我惊声大叫。
　　就像散落的拼图一样，整个世界剥落崩坏。
　　沉重的记忆之门发出咯吱声缓缓开启，充满恶意的声音残酷地傅来。
　　——像你这种人才不会没有发觉，是根本不想知道。
　　——你和井上美羽这种人，只会用自己的天真无知伤害别人。
　　不是的!别再说了!把美羽逼到绝境的人不是我!
　　啊啊，但是……
　　无形的手抓紧了我的心脏，掐住我的喉咙，令我几乎无法呼吸。
　　我是不是忘记什麽重要的事了？
　　我是不是在心裡上了一重重的锁，故意不让自己想起来?
　　「井上!」
　　琴吹同学起身朝我跑来。
　　我跪在地上，一边颤抖一边重複短促的呼吸。
　　「你怎麽了!你流了好多汗耶!」
　　「……我没事……谢谢妳。」
　　「对不起，都怪我问了那种莫名其妙的问题……」
　　「不是因为这样，不是妳害的。」
　　为了安抚愧疚的琴吹同学，我勉强咧开乾枯的嘴脣露出微笑。
　　「我再也见不到美羽了。她搬到很远的地方，我们已经没有联络了……」
　　琴吹同学难过地深吸一口气。
　　我总算勉强压下了即将发作的症状，但是几乎撕裂胸口的后悔又紧接而来。
　　两年前的那天，从顶楼跳下的美羽保住一命。
　　下方有树木作为缓冲，而且她落下途中撞到竿子，减缓了下坠速度，因此美羽得以继续活在这个世上。
　　但是我有好一阵子无法判断她的情况，医院也禁止家属以外的人探望她。
　　后来她好不容易恢复意识，却留下了难以痊癒的伤口，无法再像从前那样走路或是自由操控手部动作，当我听到这件事时又再次坠入黑暗的深渊。
　　美羽怀抱着怎样的心情，为什麽要从顶楼跳下，为什麽要对我说那种话，她现在对我又是什麽想法?
　　美羽会跳楼都是我害的吗——？
　　我很想去见美羽当面问她，但她却不肯见我。我也害怕从美羽口中听见真相，怕得忍不住发抖。每天夜裡，我都因为梦见美羽坠楼的景象惊醒，去厕所呕吐后回到床上又睡不着，就这麽抓着床单直到天亮。
　　我好想见美羽。
　　但我又害怕。
　　怕到不敢见她。
　　我每天都带着极痛苦的心情去医院，每次听见柜檯说我不能见她，我就感觉心脏彷彿受到千刀万剐、满是疮痍。
　　在我还没找到答桉的情况下，美羽就搬家了，没有人知道她去哪裡。
　　美羽什麽都没对我说，就这样消失了。
　　在那之后，我罹患了突然无法呼吸的疾病在学校倒下，被救护车送到医院。接着我开始把自己锁在家裡。
　　出版社的人催促我出版第二部作品，但我却哭着大喊：「我再也不写小说了!我讨厌小说，也讨厌井上美羽!我是井上心叶，不是井上美羽!」完全跟出版社断绝联络，井上美羽这个作家从此消失在世上。
　　至今已经过了两年多，我在这段期间从来不曾收到美羽的隻字片语，也没有再听过她的消息。
　　因为美羽本来就跟班上女生很疏远，除了我以外没有其他要好的朋友……
　　我跟她一定无法再度相遇。
　　美羽没有原谅我，就这样消失远去。
　　琴吹同学带着沉痛的表情看着我。
　　她一定后悔不已，觉得自己害我想起伤心事吧？她握紧自己的头髮，努力挤出痛苦的声音说：
　　「对……对不起……我为什麽总是说些不该说的话呢……我既冲动又鲁莽，常常不知不觉地伤害别人，在国中的时候也因为脾气太差而被男生讨厌……老师也以为我个性顽劣，经常瞪着我看。真讨厌……我根本一点都没变，自己都觉得好可耻……我本来还一直希望，自己可以变得像夕歌那样又温柔又懂得怎麽跟人相处……」
　　说完之后，她就难过地垂下头。
　　「琴吹同学的个性并不差啊，妳在班上也有很多朋友不是吗?」
　　琴吹同学没有抬头，只是哽咽地说：
　　「那都是多亏了夕歌……她从国中时就一直帮肋我、鼓励我，经常跟我说『七濑，多保持笑容比较好喔』……还会帮我跟别人解释『七濑没有在生气』……她一直像这样给我建议。可是我只会依赖夕歇，在夕歌有困难的时候，我却一点都帮不上忙……」
　　微弱的烛光照着琴吹同学哀凄的侧脸，橘红色的火光在她白皙的脸上不停摇曳。
　　琴吹同学就跟我一样，也失去了重要的人。
　　平稳的日常生活顿时产生巨变。
　　受到这种冲击时，心中那种撕裂身体般的痛楚和绝望我也很清楚。
　　为什麽?
　　究竟是为何？
　　在那段时间裡，美羽明明那麽幸福地笑着。
　　我是那样深信，两人携手度过的平凡生活一定可以长长久久地持续下去——
　　无论我怎麽问自己，就是得不到答桉，我得到的只有无尽悔恨，还有治癒不了的伤痕。
　　现在低头抱膝的琴吹同学，就是两年前的我。
　　但是，有一点是不同的。
　　琴吹同学并非完全失去水户同学。
　　就像琴吹同学拚命找寻水户同学一样，水户同学也一直担心着她。水户同学失踪之后也持续传简讯给琴吹同学，甚至还打电话给我，想必是因为不想伤害琴吹同学。
　　琴吹同学不是一厢情愿，水户同学同样牵挂着琴吹同学。
　　劳尔是教养良好的善良青年，他没有足以跟魅影对抗的力量。但是从他勇闯地下帝国的果敢来看，如果能够正面交锋，或许他真的可以从魅影手中抢回克莉丝汀。
　　虽然我不知道，自己能不能胜任协肋劳尔的波斯人角色。
　　从现在开始应该还来得及吧?
　　可是，只要走进地下帝国，就有可能曝露水户同学极力隐瞒的真相。
　　如此一来，琴吹同学就会知道水户同学一直在做的事，还有她今后打算要做的事。如果琴吹同学知道最要好、最引以为豪的朋友在做援助交际，而且还为了得到主角宝座威胁别人，她真的能够接受吗?
　　无论「真正的」水户同学有多麽黑暗、多麽悲惨，即使真正的她跟琴吹同学心中的她简直判若两人，琴吹同学都能继续把水户同学当作好朋友吗?
　　如果，换成是我的话——
　　尖锐的刺痛贯穿了我的胸口。
　　我是不是期望知道美羽的一切呢？
　　我期望知道美羽的「真实」吗?
　　当时的美羽为何跳楼，为何对我变得那麽冷淡?为何下再跟我说话，为何开始一个人回家，为何用那种锐利的眼神看我、憎恨我?
　　她那寂寞微笑的理由又是为何？
　　我真的想知道吗?
　　不管那是多麽辛酸的真实?就算会有更胜从前的痛苦和绝望降临在我身上，把我打击到无法再次站起，我仍想知道吗?
　　即使我会无法承受伤痛而疯狂，我也想知道吗？
　　知道真相，也不见得绝对正确——
　　有个声音在我脑海轰然响起。
　　「你根本不想知道真相。你是个胆小的伪善者，只会假装自己是被害者，只会转头不看真实，持续地逃避。」
　　我感到伤口似乎被烧红的铁棒刺入，胡乱揽动而造成巨痛，令我喘不过气，几近昏厥。
　　别这样!别再折磨我了!
　　我好不容易恢复平稳的生活，好不容易快要忘记井上美羽的事情重新开始。真相不一定能让人得到救赎，有时还是不知道真相比较幸福。毬谷老师不也这样说了吗？
　　没错，我是不想知道!我就是不想知道!
　　明明是这麽痛苦——打开通往真实的门实在太可怕了，逼得人不由得害怕地塞住耳朵、闭上眼睛，低头忍耐。
　　我害怕知道美羽的心情，怕得不得了。如果知道美羽如何憎恨我，我一定没办法活下去。
　　琴吹同学坐在满心纠葛的我身边，把脸埋在膝间，肩膀下停轻微颤抖。
　　琴吹同学呢，如果是她的话，她会怎麽选择？不管要承受多少苦闷和椎心之痛，她也想知道好朋友的「真实」吗？
　　如果是立场和我相同的琴吹同学，一定可以理解这种几乎把人推人无边黑暗的恐惧不安吧?我们都已经被伤得体无完肤，都无法继续承受更多背叛或是憎恨了。
　　我低声问道：
　　「琴吹同学……如果……我说如果，水户同学并不是妳想像中的那种人……妳还是想要知道真相吗？」
　　琴吹同学惊讶地抬头看我。
　　「如果……水户同学犯了罪，或是背叛了妳……妳也想要知道吗?」
　　我想琴吹同学一定搞不懂为何我突然说这种话。
　　但是，从我细若游丝的声音、颤抖的嘴唇、哀求似的眼神之中，她一定察觉到了某种阴暗深沉的事物，因此她惊疑不定地望着我。
　　烛光摇曳闪烁，蜡烛燃烧的味道窜进鼻中，寒冷的空气刺痛肌肤。
　　琴吹同学悲伤地垂下眉梢，轻声回答。
　　「……我想要知道，我想帮助夕歌。」
　　我心中顿时情绪澎湃，觉得好想哭。
　　让我怕得不敢说出口的答案，她却理所当然地说了出来。
　　琴吹同学只是个无力对抗魅影，既爱逞强又爱哭的普通女孩，但是她却说想要知道真相，想要帮助别人。
　　这单纯却又强而有力的话语，让我心头一震，胸中陆续涌上爱慕、勇敢、祈求以及想要保护别人的心情，我不禁激动地抱住琴吹同学。
　　她冰冷的娇小身躯，在我怀裡震惊地颤抖。
　　「井、井上……」
　　臣同学说的话再也无法动摇我了。
　　琴吹同学展露的勇气让胆小的我也毅然地重新站起。
　　是妳让我明白的。
　　彷彿要紧紧抓住温暖、明确又可碰触的东西一般，我用力抱紧了琴吹同学。
　　「我们一起……寻找水户同学吧，请让我再一次协肋妳，拜託妳，让我陪着妳到最后。」
　　她犹豫不决伸出的小手，也紧抓着我背后。
　　琴吹同学点点头，哽咽地回答一声「嗯」。
　　在充满霉味和烟味的房间裡，微弱的烛光灼灼生辉。
　　含泪互拥的我们虽然如此脆弱，但我觉得只要两人一起，或许就能变得坚强。
　　如果琴吹同学将会因为知道真实而受伤，到时我一定会努力撑住她。
　　我要和琴吹同学一起正视现实，找寻水户同学的真实到最后一刻。
　　「水户同学一定会在圣诞节前回来的，一定会遵守跟琴吹同学的约定。我是这样相信的。」
　　「嗯……嗯……」
　　琴吹同学落下的温暖泪水沾湿了我的颈项，伹她还是不断点头。
　　「谢谢你：不管是借我校徽还是这次的事……我一直……想要跟你道谢……一直很想跟你说谢谢……我也一直……注视着井上……」
　　她一边哭泣，一边嚅嗫地说。
　　「井上……是我的初恋。」
　　
　　◇    ◇    ◇
　　我是从哪裡开始失足的呢？
　　响彻云霄的歌声以及观众的喝采，都没有带给我幸福，只带来了灾厄。
　　要不是因为渴求那种无法捉摸、虚无飘渺的东西，我也不会被魅影缠身。
　　才能对我来说根本没有必要。
　　真正有必要的，应该是我翻阅井上美羽作品时感觉到的纯淨温柔心情，以及温馨平凡的日常生活。
　　很普通地上学、跟朋友聊天、读书、吃便当。
　　放学后跟他相约，一起去图书馆写功课、一起笑着。
　　在圣诞夜交换礼物，约定要永远在一起，两人十指交握。
　　如果能够过着那样平凡的日子就好了……
　　只要拥有每次碰触他的手都能感觉到的温暖爱情，还有看到七濑的笑容就会涌出的喜悦之情，我就能过得很幸福了。
　　七濑，七濑。
　　妳如今在做什麽？在想什麽呢？
　　我一直在想念七濑，我最重要的人就只有七濑。
　　我希望七濑能过得幸福，希望七濑的心愿全都能够实现。
　　其实我很讨厌井上美羽，一直都很讨厌。不，不是这样的。只是看到太美丽的世界，会让我难遇得无法继续翻页。
　　我已经脱下戒指了。
　　再也回不去了。
　　阳光对我而言太过炫目。
　　我无法继续压抑，我恨把我拖进污秽黑暗中的人。
　　我要向他们复仇。
　　我要戴上面具成为魅影，追赶他们，把他们关在幻想的迷宫裡，慢慢地耍弄他们，最后再给予致命的一击。
　　再怎麽求饶都太漫了。就让他们听听，受尽屈辱、染上污秽、放弃继续当人的我口中唱出的弔唁之歌吧。
　　欺骗了我的天使，还有把我尝畜生看待的男人们，是这些人让我变成魅影的！
　　每个人!我要诅咒他们每个人!
　　
　　