　　第八章  珍重再见
　　
　　隔週的星期一，在闭馆时间刚过不久，我和远子学姊一起来到图书馆。
　　室内映照着寂寥昏暗的夕暮馀晖。
　　柜檯空无一人，阅览区也不见人影。竖耳倾听，似乎可以隐约听见敲键盘的喀搭喀搭声。
　　我们走向图书馆角落的电脑区。
　　结果发现臣同学沐浴在暮色中，熟练地敲打键盘。
　　他的眼镜反射出光芒，因此看不出他的表情。
　　「臣同学……」
　　我一叫他，他就停下敲着键盘的手，望向我们这边。
　　他的表情十分平静、看起来很沉稳，或许他已经猜到我们会来了。
　　「水户同学在哪？你应该知道吧？」
　　「等我三分钟。」
　　臣同学低声说着，继续敲起键盘，最后按下Enter键。
　　然后他关上电脑电源，站起来脱下眼镜。
　　「那裡有点远，没问题吧？」
　　下电车时，我开始打简讯。从车站走了好一阵子，到达一间盖在草地上、杳无人烟的旧工厂。那裡大门深锁，现在已经没人使用了。臣同学背对我们澹澹地说明，而我到此为止都在打简讯。
　　杂草丛生的土地上，只有一棵跟我们差不多高的圣诞树耸立在月光下。
　　——妳现在到底在哪裡？
　　——我在圣诞树裡面，这裡就是我的家。
　　我回想起手机裡的对话，感伤逐渐在胸中扩散。
　　臣同学在圣诞树前停止脚步，蹲在草地上，打开了电源开关。然后装饰在树上的星星、水晶教堂、天使的羽翼都开始闪闪发光。
　　「水户同学……睡在这底下吧?」
　　远子学姊以渗透了悲伤的声音说着。
　　臣同学没有抬头，乾涩地回答：
　　「夕歌很喜欢圣诞树。我把圣诞树带来这里时，她真的很高兴。这些装饰品都是夕歌挂上去的。」
　　水户同学说过想要住在圣诞树裡，所以臣同学为她实现了最后的愿望。
　　他平淡的语气，跟我在学校裡听见的低沉声音、在音乐厅裡听见的惊人高音、在电话裡听见的少女凛然声音都不一样，是有点类似女性偶像歌手，既中性又不可思议的声音。
　　他到底拥有多少种声音呢？
　　昨晚我在家裡用电脑调查了以前在巴黎被称为「天使」的少年。
　　年龄、出生地、经历全都笼罩在迷雾中的这位东洋少年，几年前在教会圣诗班唱歌时被挖掘，因此成为极受欢迎的歌手。
　　他用灿烂华丽的歌声唱出的讚美歌带有神圣的气质，就像把人们引导到无上乐团的天使一样，任谁听了都讚不绝口、为之心醉。
　　经过变声期依旧高亢透明的声音让听众惊叹万分，甚至有人谣传天使是个扮了男装的少女。
　　无性的天使——
　　不知不觉间，大家都这麽称呼他了。
　　麻贵学姊以前提到的人并不是毬谷老师，而是臣同学。她一定是故意让我会错意吧?麻贵学姊说，在艺术的世界裡偶尔会诞生一些不得了的怪物，天使大概就是这样的人物。
　　虽是男性，但是生来就具备了女性音域的歌手叫做高男高音歌手（Sopranista），而使用假音到达女性音域的男性歌手叫做假声男高音（Countertenor），为了保留少年时期女高音而去势的男性歌手则被称为阉人歌手（Castrato）。
　　天使究竟是哪一种，我并不清楚。
　　但是他在我们面前唱出了奇蹟般的歌声，甚至能够模拟水户同学的声音。
　　后来琴吹同学说，如果仔细听，还是听得出他的声音跟水户同学有一点差异。
　　因为他精准模彷了水户同学的说话速度和发音习惯，再加上当场的气氛，才让大家产生了那是水户同学在说话的错觉。
　　我在暗巷裡听见很多人的笑声，也一定是他的恶作剧吧？
　　在他崭露头角的那一年裡，有人在音乐会上自杀，因此天使突然在人前消失踪影。
　　天使的歌是把人引向死亡的毁灭之歌——这样的风评一时兴起，玷污了天使之名。
　　即使如此，还是有很多人希望能再听见那个歌声，但天使却不再回到舞台。有人因此认为天使果然是少女，也有人认为他是被狂热的歌迷掳走，甚至还有人说，他是被迟来的变声期夺走了清澈的歌声。
　　过了几年，如今真相仍然尚未明朗。
　　如今在我们面前孤独凝视着圣诞树的他，完全不像平时用眼镜隐藏容貌的那位平凡高一男生，而是全身散发着幻想般的气质。
　　他到底几岁了?他低垂的侧脸清秀的令人意外，看起来又像少年、又像少女，又像大人、又像孩子。
　　超脱时间，没有性别，纯洁无瑕!对，简直就像天使一样……
　　「我一直在这裡帮夕歌上课。」
　　臣同学毫不流露情感，以严肃僵硬的声音说。
　　「……一开始，我本来还不太想理她。」
　　他彷彿在对自己生气似地发出啧啧声。
　　在他们相遇的夜晚，水户同学踩着一边鞋跟断裂的凉鞋，穿着破裂的衣服，右边脸颊红肿，站在这裡哭泣着唱歌。
　　她似乎是碰上了坏客人，被人从车子裡丢出来。
　　彷彿为了吞下悲伤，她唱起开朗幸福的歌，但又忍不住伤心地哽住声音，不时用手背擦拭滑落脸颊的泪水，接着再继续唱。刚开始他只是躲着偷看，但是她不停地唱下去，听以他终于忍不住对她说话。
　　「那样唱歌是不行的，会毁了妳的声音。」
　　飘散着青草芳香的夏天。
　　水户同学看到他突然出现在月光下，露出一脸讶异的表情。
　　他接着中断的歌声唱下去，水户同学听得睁大了眼睛。
　　然后，她也和着他的声音开始歌唱。
　　他偶尔会给水户同学简单的建议，两人持续合唱了很长一段时间。水户同学的声音彷佛被他的歌声往上提升，逐渐攀高，灿烂的笑容在水户同学脸上盪漾开来。
　　他也感到十分快乐。
　　决定再也不在人前唱歌的他，已经很久没有跟别人合唱了。自己的声音跟别人的声音重叠合一、互相交融的感觉非常愉快，让他觉得好像可以一直唱下去。
　　到了早上，他帮水户同学准备了新衣服，但是没告诉她名字，也没有相约再见。
　　他不打算跟别人往来，对别人也不抱任何朗待。
　　伹是，水户同学隔天晚上、再隔天的晚上、再过一天的晚上，都跑去找他，拜託他为她上课。
　　他不说出自己的姓名，水户同学就笑着说：「那我要叫你『天使』喔。就是《歌剧魅影》裡面的音乐天使。如果你不喜欢这样，就把名字告诉我吧。」
　　他还是坚持不说姓名，所以「天使」就成了他的称呼。
　　被人这样称呼，他原本应该觉得很痛苦，但是水户同学用清澈的声音叫他「天使」却让他觉得很舒服。
　　水户同学软化了他的坚决，在他的指导之下，水户同学的歌声日渐改变。除了技术的进步之外，更重要的理由或许是因为心灵得到了解脱。
　　水户同学在唱歌的时候非常开心，整个人都显得生气蓬勃。
　　她跟他说了很多事情。
　　像是好朋友琴吹同学的事、男朋友毬谷老师的事、喜欢的书、将来的梦想!不只是音乐的事，连难过的事也全都告诉他。
　　「我跟椿姬一样失足了吗?我总有一天会跟奥薇丽特一样失去一切吗？」
　　她神情寂寥地说．
　　「但是，这也是无可奈何的。我家每天都有讨债人上门，爸爸也没办法待在公司，不过还是得让弟弟继续读高中。我只能用自己做得到的方式努力……啊，这是无可奈何的，我现在只要能够唱歌就很聿福了。」
　　她说完就笑了笑。
　　「要欺骗敬一和七濑虽然很痛苦，但是这样却能让我觉得，白天的我跟过去没有差别，我还是从前的自己。晚上的事全都是恶梦，醒来之后的我才是真正的我。」
　　讲完之俊，她又急速转为哀伤的表情。
　　「不过我最近偶尔会怀疑，会不会晚上的我才是真正的我，白天的我只是幻想出来的呢？」
　　当时她是这麽说的。
　　「虽然我放弃了唱歌……但是夕歌真的很喜爱唱歌，她是个好女孩又拥有才能，所以我不希望她跟我一样躲在黑暗中、掩人耳目地活着，我希望她能在阳光底下获得成功。」
　　臣同学凝视着圣诞树上发亮的灯泡，静静述说着关于水户同学的回忆，他的声音、他的侧脸，都充满失去重要事物之人的哀伤和孤独。
　　对长久以来孤独一人的臣同学来说，说不定水户同学才是给予他光明和温暖的人。
　　是的，就像在黑暗之中唯一发出光辉的小小圣诞澍，水户同学或许就是臣同学的希望。
　　我一开始想像他们两人在这裡共度了怎样的时光、讲过怎样的话，胸口就不由自主地震动，眼皮和喉咙都像着火一般炽热，同时隐隐作痛。
　　远子学姊一定也跟我想着同样的事吧？她眼眶湿润，嘴唇悲伤地紧紧抿着。
　　水户同学会对唱歌执着到那种地步，是因为知道了家人的死讯。她像是为了忘记残酷的现实而唱，同时也开始不顾一切地追求成功。
　　她威胁身为副理事长的堤，取得发表会的主角宝座，愉快地进行排演。饰演一心洗刷祖先怨恨的杜兰朵公主时，水户同学简直就像在对造成自己如此痛苦的世界怒吼，这让臣同学非常不安。
　　这个时候，悲剧发生了。
　　「……那天晚上，夕歌遍体鳞伤地来到这裡。她的脖子上有被勒过的瘀青痕迹，头上也受伤了。夕歌只说跟客人发生了一些纠纷，乍看之下还很有精神，但是后来她的情况越来越不对……到了隔天早上，她就断气了。」
　　远子学姊隐含忧鬱的眼睛望着臣同学，喃喃说道：
　　「所以你就用椿的名字，把门票寄给水户同学的客人们，想要藉此把犯人引去那个地方吧?」
　　「……就算不这麽做，光是看夕歌的态度……我大概也猜得出来。」
　　臣同学的声音紧绷，像是忍耐着痛苦一般，紧紧握住双手。
　　「夕歌想要庇护的人，怎麽想就只有那傢伙……」
　　看着咬紧嘴脣凝望天空的臣同学，我的胸口痛得几乎快要裂开。
　　臣同学把水户同学的遗体藏在圣诞树下之后，开始仔细调查毬谷老师时事。他在监视老师的举动之间，一定几度否定了涌上心头的疑惑。他一定极力祈祷，希望犯人是其他人。
　　别的不说，就算是为了水户同学，他也绝对不愿相信毬谷老师就是凶手。
　　但是，他的希望落空了。
　　水户同学被她最爱的人杀死，而且她到死还庇护着情人。
　　「夕歌直到死都不愿放开戒指，所以我切断了她的手，硬是把戒指拿下来，因为我发誓要为她复仇……」
　　他拚死忍着不表露出情感。
　　远子学姊温柔地问。
　　「你用水户同学的手机传简讯给小七濑，是因为不想让小七濑担心吧?」
　　臣同学似乎不想被看见表情而低下头。
　　「因为夕歌如果突然失踪，七濑找到她家去的话就麻烦了……」
　　后方传来了踏草而行的沙沙声。
　　那大概是琴吹同学，想必她是看到我传过去的简讯。
　　我在简讯中写着这裡离车站很远，建议她搭计程车过来。
　　今天琴吹同学因为发烧而请假。我在午休时间打电话给她，她向我道歉，还说她已经退烧了，明天一定会来上学。
　　我一回头，就看见气喘吁吁、满脸通红的琴吹同学，哭丧着脸站在建筑物的阴影下。
　　臣同学没有发觉，继续说着。
　　「当时如果七濑没有往毬谷走去——如果毬谷看见夕歌的戒指还没流泪的话，我一定会割断毬谷的喉咙杀死他。就算我知道夕歌绝不希望这样，我还是会做。是七濑……阻止了我。」
　　我又沉痛地回想起当时那些黑暗的绝望，以及无能为力的闭塞感。
　　无法彼此理解，永恒的平行线。
　　只是为了互相伤害而说出的话语。
　　全都仰赖琴吹同学的直率感情，才能颠覆那种绝望的情况。
　　——不要把七濑捲进来。
　　——井上，你只要开心七濑的事就好了。
　　臣同学咬紧嘴脣低下头。
　　他一定很想保护水户同学最重要的朋友吧?
　　他会假扮水户同学、打电话给我、对我如此疾言厉色，都是因为关心琴吹同学……看到我这麽软弱无用，他一定很焦急吧?
　　臣同学抬起视线，表情僵硬地看着我。
　　「……说你是伪善者，实在很对下起……谢谢你支撑着七濑。」
　　这句话震盪了我的胸口。
　　「被支撑的人应该是我。」
　　他睁大的眼睛渐渐变得软弱，浮现了寂寞的阴影。
　　我突然意识到他刚才那句话意味着告别，不禁有些愕然。
　　「你以后打算怎麽办?」
　　臣同学的表情又迅速转为严肃，他撇开目光说：
　　「我会去其他地方，因为我一直都像这样持续地旅行。」
　　「学校呢？」
　　「不读了。我会待在那裡只是因为订了『契约』，现在也结束了。」
　　远子学姊问道：「契约……是跟麻贵吗？」
　　「这我不能回答。」
　　如此毅然断言的他，绝望得就像放弃了一切，因此我心痛地说：
　　「你非得离开不可吗？不能继续留在这裡吗？你应该很自由吧?既然如此，为什麽不像以前那样继续住在这裡?」
　　「不行……我的经纪人兼养父母现在一定拚了命在找我，大概是觉得我还有商品的价值吧。如果一直待在同样的地方太危险了。」
　　「那麽，你要永远躲躲藏藏地活下去吗？再也不在人前唱歇了吗？」
　　我怀着想痛哭的心情，看着他被圣诞树灯光微微照亮的孤独侧脸。
　　他跟我很像。
　　他是在荣耀的讚美声中突然从人们眼前消失，拥有少女声音的少年。
　　我是出版一本畅销书之后就不再提笔，拥有少女之名的小说家。
　　看着他，简直就像看着自己一样令我心痛。
　　臣同学抬起头来，用黯淡悲伤的眼睛看着我。
　　「你认为井上美羽会写第二本作品吗？」
　　我的心脏彷彿被利刀贯穿。
　　我再也不写小说了。
　　我死都不要再当作家。
　　两年前，我哭着这麽发誓。
　　我不清楚臣同学为何知道这个秘密，或许是他也调查过我的事吧?
　　但是，他一定察觉到了我的想法。
　　觉得我俩很相似的想法。
　　所以他才反问我，井上美羽会不会写第二本作品。
　　他也一定知道我回答不出这个问题。
　　他藉此把自己的答案传达给我。
　　天使再也不唱歌了。
　　
　　[[IMG,a0973ae6373a7c7d8a40be79c758b123,817,1200,107092]]
　　「唱歌不能为我带来幸福。」
　　他寂寥嚅嗫说出的这句话，刺痛了我的心。
　　小说只为我带来灾厄，我因虚构的自己而痛苦，甚至失去了美羽。井上美羽这个名字原本是很美的——不觉之间，却变成了一个丑陋污秽、只会给我带来痛苦和后悔的名字。
　　哀伤就像水面波纹，在我心底逐渐漾开。
　　嘴边浮现自嘲笑容的臣同学说：
　　「毬谷说，就算要变成怪物，他也想当魅影，但是我却一直渴望成为劳尔。」
　　这是他发自内心的期望。
　　在《歌剧魅影》裡，魅影也说过他已经疲于离群索居了。
　　——从现在起，我要活得和其他人一样。
　　——我要像他们一样有一个妻子，星期天一起出外散步。
　　——我发明了一个面具，戴上去就会如普通人般正常，根本不会有人转头注意我。
　　在豪华的歌剧院地底建立了只有自己一人的帝国，在那裡唱歌、弹钢琴、作曲的丑陋魅影，一直渴望能够正正当当地活在白天的世界。
　　没有人会呼唤他真正的姓名，独自一人处在黑暗中……
　　远子学姊说，这个故事一定要读到最后才行。
　　如果不读到最后，就无法理解这个故事的真实。
　　面色哀悽保持沉默的远子学姊，这时开口说道：
　　「是啊，我也觉得可以当劳尔是一件非常幸福、非常美好的事。」
　　臣同学看着远子学姊。
　　远子学姊以澄澈的眼神回望臣同学。这时起了一阵风，她长长的辫子不停摇曳。
　　「《歌剧魅影》是一个残酷的故事。用面具遮盖丑陋容貌的男子，爱上了际遇悲惨的少女，少女藉着他的魔法变成公主，但是少女爱的却是年轻英俊的王子。
　　克莉丝汀绝对不会选择魅影。
　　即使他除去丑陋面貌就可以成为「人类之中最高尚的一人」——即使他怀有过人才华，是个值得同情的人物——克莉丝汀最后还是选择了劳尔。」
　　悲伤的声音在冷风中消散。
　　臣同学神情苦涩，听着远子学姊说话。
　　「《歌剧魅影》就是这样的故事。
　　但是——这个故事正因如此才显得悽美。
　　这个缀以黑暗颓废美感的哥德式小说，因为有魅影展露的真实，在最后的最后才化为震撼人心、带有透明感的故事。
　　就像缠绕舌上的肥鹅肝浓厚滋味，被盛在奢华玻璃杯裡的冰凉皮耶爵香槟一洗而尽，更显美味爽口。」
　　淡淡的月光，照亮了远子学姊纤细的身体和小巧的脸庞。
　　远子学姊为什麽流露这麽悲伤的目光？
　　简直就像在述说已经消失无踪的虚幻故事一样，她垂着眉梢，眼神充满不忍。
　　「在勒胡的作品中，《歌剧魅影》的评价不像被誉为密室推理名作的《黄色房间之谜》那么高。以推理小说的角度来看，这本书荒唐无稽又粗糙，就文学作品的角度来说，它也太过通俗。
　　但是，在勒胡的这部作品中，却创造出魅影这个令人难忘的角色。
　　故事结束之后，还有很多人为魅影的悲伤捶胸顿足，不停思索他经历过怎样的人生，或是猜测故事裡透露的线索如何发展，而且，也期待他能以某种形式获得救赎。看完故事之后，读者会感到魅影就像存在于现实裡的人物。
　　克莉丝汀没有选择魅影。
　　他们不会忘记魅影的悲叹、魅影的人生、魅影的爱情。
　　他们爱的就是脱下了面具的丑陋魅影。」
　　眼眶湿润、滔滔不绝的远子学姊，或许是想要赠送某些东西给失去一切、即将远行的臣同学。
　　在他以后感到孤独寂寞的时候，能够像微弱灯光一样温暖他心房的话语——
　　远子学姊在仅剩不多的时间裡，全心全意投入地说：
　　「真的有很多人因为读了《歌剧魅影》而深深爱上魅影喔！至今以这本书为题材作出来的电影、戏剧、沿用书写的作品多得数也数不清。大家对魅影做了种种考察，甚至还出现过不戴面具、金发美青年的魅影哦。
　　好比说，写过《胡狼末日》（The Day of Jackal）的英国名作家弗瑞德里克-福赛斯（Frederick Forsyth），就在《曼哈顿魅影》（The phatntom of Manhattan）里面写了魅影去到美国之后的故事；女作家苏珊-凯依（Susan Kay）也借着细腻的爱情和丰富的想象力，鲜明地描写了原着之中着墨不多的魅影的日常生活，还有他住在歌剧院之前的种种经历。
　　她写的《魅影》（Phantom）是绝对要推荐的杰作喔!
　　从一本书裡诞生的人物获得了新生命、拓展了世界，然后又有更多读者出现，产生各种想像，继续创造出其他故事。藉着人们的想像，魅影又再度甦醒。
　　魅影如此受到大家喜爱，将来也会延续下去，魅影和这个故事都拥有这样的魅力。但是呢——」
　　远子学姊紧握双手，垂下眉梢，用力大喊：
　　「《歌剧魅影》如果不读到最后，是没办法理解的喔！」
　　臣同学因远子学姊的气势惊吓地睁大眼睛。
　　微风把草木吹得沙沙作响。
　　远子学姊情急之下露出快要哭泣的表情。她清澈的声音，像宁静悲伤的音乐轻柔流洩。
　　「我很喜欢看书，只要读书就能感受到极大的幸福，觉得被安慰、被治癒了。
　　不管是怎样的故事，我一定会读到最后，仔细品味。但是我偶尔会想，如果这个故事在这裡突然结束会是怎样的感觉呢？
　　譬如说，作者突然停笔了——
　　一想到这裡，我就难受得像胸口要裂开一样。
　　如果卡斯顿-勒胡还没写完《歌剧魅影》就停笔的话，魅影只会是个丑陋的怪物，劳尔也救不了克莉丝汀。」
　　远子学姊漆黑湿润的眼睛凝视着迷惘的臣同学，祈祷似地轻声说道：
　　「你也继续写下自己的故事吧。
　　然后，拿去让期待你歌声的人们阅读。」
　　「!」
　　臣同学深深吸了一口气。
　　远子学姊带着热力的声音认真地说：
　　「唱歌或许不能为你带来幸福，但是，有很多人都因为听了你的歌声而感到幸福，否则你不会被称为『天使』。就像魅影受到众多读者喜爱一样，你也受到听众们的喜爱。你只是没有发觉——不，你是捂起耳朵，故意不想发觉。」
　　我看见臣同学的脸上显现了强烈震撼。
　　——像你这种人，才不会没有发觉，是根本不想知道。
　　如今，那句话却回到他自己身上。
　　「你的歌声拥有让人幸福的力量，水户同学一定也因你的歌声而获得救赎。」
　　「才不是!」
　　原本茫然呆立的臣同学，扭曲面孔激动地大叫：
　　「我才没有拯救夕歌!如果她没有遇见我!如果我没有教夕歌唱歌，夕歌就不会被毬谷憎恨，也不会被他杀死了!」
　　臣同学拚命压抑至今的情感一次爆发出来，他露出狂乱的目光，握紧拳头、脸颊通红、嘴唇颤抖。
　　「我完全不知道毬谷在巴黎听过『天使』的歌声，还憎恨天使到那种地步。我根本不知道他被逼到想要割腕!都是因为夕歌的声音跟我——跟天使的声音相似，是我引导夕歌走向毁灭的!」
　　他感受到的悲伤、苦涩、后悔也刺进了我的胸中。
　　多麽痛苦的叫喊啊!多麽哀悽的声音啊!
　　毬谷老师说起如何憎恨天使时，他在面具之下是多麽深痛、多麽绝望啊!
　　远子学姊凛然说道：
　　「我能理解你觉得要为水户同学的死负责，也理解你的悲伤，但是，你不要误会了。水户同学跟你相遇时，正以椿的身分痛苦地工作。水户同学会死，绝对不是你害的，不仅如此，能跟你的歌声相遇，反而让水户同学在痛苦难熬的日子中获得一丝安慰。」
　　臣同学用力摇头。
　　「不是，不是的!要不是因为找多管閒事，夕歌就不会死得那麽惨了!毬谷说的没错，是我迷惑了夕歌，把她拖进黑暗的地区，夕歌一定也在心中恨着我。」
　　「真的是这样吗?」远子学姊表情严峻地问。  「水户同学真的恨你吗？你只是因为自责，所以把事情想成这样吧!」
　　「才不是，我才不是这样——」
　　「那麽，你就说出水户同学死前的遗言吧!水户同学在最后跟你说了什麽？」
　　臣同学咬着嘴唇，痛苦地默不作声。光是回想，已经让他难过得无法承受了。他紧闭双眼的模样，看得我心都痛了。
　　琴吹同学悄悄藏匿在建筑物后方看着臣同学，她的表情也十分僵便。
　　「……拜託你，说出来吧。」
　　远子学姊的语气平静，却又坚决地不允许他逃避。
　　臣同学身体一震，彷彿承受着巨大痛苦一般微睁双眼。他徬徨地咬了几次嘴唇，看着自己的脚尖，最后终于说出：
　　「……那天晚上，夕歌情绪高亢得很不自然……虽然我劝她受了伤应该要好好休息，她也不听，她还很开心地说，发表会就快到了，非得认真上课才行。
　　她坚持一定要做出精采的表演……
　　夕歌的声音比平时还响亮，音色也很稳定。她还笑着说，今天的状况好到可以唱到天亮……或许跟我们第一次相遇的那晚一样，夕歌是打算藉着唱歌忘记所有难过的事……
　　如果我不管她，她很可能真的会一直唱下去，所以我强迫她休息了。她坐在草地上，看着圣诞树说：『我们的树真的好漂亮、好可爱。』说了一此无关紧要的事情之后，夕歌突然靠在我肩上，用甜腻的声音说：『敬一，如果今年的圣诞夜可以过得像去年一样开心就好了。』」
　　臣同学颤抖的声音中断了。
　　「夕歌她——把我当作毬谷了。」
　　充满绝望的自白，让我愕然屏息。
　　「后来呢，后来怎麽了？」
　　远子学姊以毫不动摇的眼神问着。
　　「……虽然我发现夕歌的模样很不对劲，我却什麽都做不到。夕歌她……看起来真的很开心。」
　　「然后你就以毬谷老师的身分跟她对话？」
　　「……几乎都是夕歌自己在说话，像是『圣诞夜就在敬一的房间办派对吧』、『我要自己下厨做料理』、  『想要吃些什麽』、  『最近比较少见面，真是对不起』之类的话……她还说『我一直戴着戒指喔』……」
　　这番话听得我心痛难耐。
　　当时他是以怎样的心情聆听水户同学说话？
　　他在无能为力之中，是怀抱着怎样的心情……
　　后来，水户同学用手机打电话到琴吹同学家裡。琴吹同学最后一次跟水户同学讲电话时，抱着水户同学的人并不是毬谷老师，是臣同学。
　　——我现在跟男朋友在一起。圣诞树好漂亮，他现在抱着我好暖和。七濑也快点交个男朋友嘛，这样我们就可以一起去双对约会了，一定很好玩的。
　　琴吹同学压抑着呜咽，眯细眼睛，咬紧嘴唇。
　　臣同学别开了脸，不让我们看见他的表情。
　　「然后呢？」
　　远子学姊温柔地继续问着。
　　「……然后她挂断电话，对我说七濑真是太可爱了……如果七濑的恋情也能实现就好了……如果七濑……也能过得像井上美羽的小说那样幸福就好了……」
　　我的心脏发出怦然巨响。
　　过得像井上美羽的小说那样幸福!
　　水户同学这麽说了?
　　臣同学开始讲起美羽的事。水户同学说着「敬一也读读看嘛」大力推荐，还说井上美羽的小说又温柔又纯真，看来平淡但是非常动人，能够让人放鬆心情。还说书中的树和鸟都好可爱，她都好喜欢——
　　——答应我，要看井上美羽的小说喔。那是我最喜欢的小说，读着井上美羽的书，再痛苦的事情都可以忘记喔!
　　我!我从来没想过，会有人因为读了我的书而获得怎样的感动。
　　从来没想过，会有我不认识的人、不曾见过的人，这麽喜欢我的书……
　　我的脑袋发热，难以言喻的情绪涌上心头。
　　琴吹同学双手掩面，颤抖着肩膀跪在草地上。
　　远子学姊以月光般澄淨的声音问：
　　「然后呢，你怎麽回应？」
　　臣同学也不停颤抖，低头咬着嘴脣，努力挤出声音。
　　「夕歌说『为我唱讚美歌，我现在好想听……拜託你，为我唱……』因为她是那麽期望……所以……所以我……」
　　「所以你唱了吧。」
　　远子学姊柔和地说。
　　「你为她做了很美好的事呢。」
　　臣同学皱起脸孔，急忙用手背擦去眼角渗出的泪水。
　　「我本来打算再也不唱了。有很多人听了我的讚美歌而死，所以我绝对不要再唱歌了。
　　但是，我感觉很可能再也见不到夕歌，这是她最后的请求，所以我唱了!夕歌闭上眼睛，动也不动，到了隔天就停止心跳了。不管我怎么叫她，她部没有醒来。
　　都是因为我唱了歌，夕歌才会死!」
　　「不是的!」远子学姊激动叫喊。  「你仔细回想吧!水户同学听你唱歌的时候，脸上是什麽表情？」
　　臣同学用力摇头。
　　「快点回想起来啊——水户同学的眼睛、嘴唇、呼吸——在最后一刻传达了什麽给你?」
　　远子学姊接连不断地发问。面对捣住耳朵的臣同学，她摇曳着长长的辫子，在月光之下既严肃又激动——简直就像《小气财神》中在平安夜现身于史古基面前的圣诞精灵一样，粉碎了覆盖在他心上的铠甲，引导出他内心的真实。
　　「告诉我们，你看到了水户同学怎样的故事，不要自己玷污了你眼水户同学的回忆!」
　　臣同学依然低头，紧握双手。他所看见的真实，如今由他的口中缓缓道出：
　　「……夕歌……靠在我的胸前，她握紧了戒指……闭上眼睛……露出微笑。在我唱歌的时候，她一直保持这个姿势：然后说『好漂亮啊……敬一……好像是真正的天使在歌唱……』。然后——」
　　臣同学哽住声音，开始啜泣。
　　他以细微的声音说出水户同学最后一句话。
　　「她说『好幸福啊……』。」
　　至此，臣同学的眼中开始滴落泪水。他把握紧的双手贴在嘴前，低垂着头，像个孩子一样痛哭失声。
　　——好幸福啊。
　　水户同学说了这句话后含笑而终。
　　在天使歌声的包围之下，闭着眼睛，幸福安详地逝去。
　　「这就是水户同学的『真实』。」
　　漫长苦涩的故事，在最后一刻变成了充满清朗温柔光辉与祈祷的故事，这就是「文学少女」所要传达的事情。
　　琴吹同学起身跑了过来。
　　她双手握紧臣同学的手，臣同学惊讶地抬起头。
　　「!」
　　他睁大了充满泪水的眼睛，琴吹同学也红着眼眶回望他。
　　然后，她亲吻了他紧握的双手。
　　就像吻了魅影额头的克莉丝汀一样——
　　「谢谢你这麽照顾夕歌。」
　　看到琴吹同学哭得涕泪纵横的脸庞努力露出笑容，臣同学的眼中又落下大滴泪水。他用脆弱的眼神凝视着琴吹同学，然后贴近她的耳边。
　　臣同学好像跟她说了什麽悄悄话。
　　琴吹同学吃了一惊，然后又转变为哭泣的表情。
　　臣同学从琴吹同学身边离开，用手背粗鲁地拭泪，接着流露出壮士断腕的毅然表情转身离去。
　　他跟我擦身而过时，对着想要留住他的我小声说：「七濑就拜託你了。」
　　然后，他留下泪眼朦胧不停颤抖的琴吹同学、留下心痛不已呆立原地的我、留下以澄澈眼神目送他的远子学姊，头也不回地消失在黑暗中。
　　这是我们最后一次见到天使。
　　
　　