　　第一章 绝对不能忘记点心
　　「啊，这是砂糖点心。」
　　远子学姊把稿纸撕成小块放进嘴裡，笑容满面地说。
　　「酥脆的面团裡掺杂了浓浓的红糖、黑糖，还有大颗核桃，节奏优美的口感……」
　　她一边讚叹，一边又仔细撕下纸片送入口中。
　　「咀嚼时散发出来的淳朴甜味……虽然这麽甜，却有让人无法挑剔的绝妙平衡。」
　　啪沙咬断，咕噜吞下。
　　埋在书堆裡的狭窄房间，悄然响起怪异的声音。
　　远子学姊是个会吃故事的妖怪。
　　「我才不是妖怪，只是普通的『文学少女』啦!」
　　虽然她本人如此坚称，但她津津有味吃着写在纸上的文字，那模样怎麽看都不像普通女高中生。
　　「告诉你唷，砂糖点心就是tarte sucre，sucre是法语的砂糖。表面烤到微焦，所以吃起来有点苦，但是这种对比反而更吸引人。今天的作品合格了!了不起，心叶!」
　　远子学姊好像非常满意我以「篝火」、 「驯鹿」、 「快食比赛」三个题目写成的「点心」。
　　在快食比赛裡落败，孤独徘徊于夜晚森林中的驯鹿，跟牠长久以来暗恋的少女在篝火前重逢——。
　　写出这麽彆脚的故事，我实在高兴不起来。
　　如果再用心一点就好了……
　　因为我老是写些诡异故事，让远子学姊哭丧着脸大叫「妤难吃」，所以我想偶尔也要写个甜美故事体贴她一下……
　　「我才没听过什麽tarte sucre呢。会出现那种味道只是纯属巧合，其实我本来要写少女拿燃烧的木柴殴打牠，把牠煮成驯鹿汤，刚写到重逢，时限就到了。」
　　我收拾好稿纸，把笔放回铅笔盒，一边不耐烦地说。
　　结果，屈膝坐在窗边铁管椅上吃着点心的远子学姊，听了就脸色发青地含着稿纸说：
　　「怎麽这样嘛~做得这麽好吃的砂糖点心，何必故意挤上掺入芥末的番茄酱……」
　　她耸起细瘦的肩膀，摇着长及腰间的辫子，露出畏惧的模样，但是没多久就像晒太阳的猫咪一样眯细眼睛。
　　「还好故事在驯鹿变得幸福的时候结束了。真的很甜很美味呢。」
　　看到她那种表情，我不由得胸口鬱闷，觉得很不舒坦。
　　下次绝对要写个恐怖到极点的故事给她。
　　「啊，太妤吃了!谢谢你的招待!」
　　远子学姊浑然不知我的企图，以聿福的表情吞下最后一块纸片。
　　「那真是太好了……不过下次就会恶心到想吐了）。」
　　当我脸上带着爽朗笑容，却在心底暗自盘算时……
　　「这麽一来，我就可以毫无顾忌地休社了。」
　　远子学姊淡淡地说。
　　「咦？」
　　「你也知道，我都三年级了，也差不多要专心准备考试了。」
　　「妳『还没开始』准备吗?」
　　我不禁愕然。现在已经是十二月了耶!距离考试不是剩下不到两个月吗?因为她总是待在社团活动室，一边大发议论一边啪搭啪搭地吃书，找还以为她已经获得推荐上哪所大学了……
　　「妳要参加考试吗？」
　　「当然，我可是热血沸腾的考生呢。」
　　远子学姊和颜悦色地如此宣称。唉，没想到她竟然温吞到这种程度。
　　看到我垮着肩膀，远子学姊就拿出大姊姊的口气：
　　「不要这麽失望嘛，心叶。我非常了解不能继续跟尊敬的学姊相处的寂寞心情。我也觉得不能再吃点心——不，觉得要离开亲切熟悉的社团实在很感伤呢。
　　但是，人下可以只看美味的书唷，偶尔也得认真看看石川啄木《悲哀的玩具》（悲しい玩具）或《一把沙子》（一握の砂）。
　　没错……就像在吃满满一大盘的醋渍红白萝卜丝一样——吃着渗入醋味的爽口白萝卜和坚硬胡萝卜，藉以体会人生的辛酸，一边以少量砂糖的甜美鼓起勇气咀嚼吞下。醋渍生菜非常有益健康，心叶也试着吃吃看吧。」
　　「我听不懂妳在说什麽啦!」
　　「就是说为了迎接幸福的春天，
　　所以要在冬天吃着生菜而努力啊。」
　　「即使我吃了生菜，远子学姊的成绩也不会因此提升啊。再说石川啄木就是穷困潦倒而死的吧，就算看他的作品也不会有回报，一定会『落空』的。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊!不要对敏感的考生说这种不吉利的话啦！」
　　远子学姊双手捂住耳朵，在椅子上缩成一团。
　　「唉，好了啦，请妳快点回家用功吧。」
　　我丢出这句话，远子学姊又突然恢复成熟稳重的眼神，面露微笑。
　　「谢谢你，我会的。」
　　她把丢在地上的室内鞋套上白袜包覆的一双小脚，站了起来。
　　然后拿出三张左右的活页纸递给我。
　　「嗯？这是什麽？」
　　「是慰劳品清单啊。心叶一定很想为了尊敬的学姊尽一份心力吧？」
　　「蜡笔」、「消防局」、「凌波舞」——热呼呼的巧克力翻糖风味。
　　「蝴蝶」、「恐山」、「沙发」——蓬鬆甜美的香草蛋白霜风味。
　　「手电筒」、「莱佛士花」、「英文检定」——豪华的水果圣代风味。〖注：翻糖（fondant），原料为砂糖，主要用于蛋糕上的造型装饰。恐山，位于日本青森县的火山。莱佛士花（Rafflesia），世界上最大的花，花朵直径可达一公尺。〗
　　纸上竟然密密麻麻地写满这些东西!
　　她不是才刚说要吃着生菜努力精进吗？
　　「每天一种，请写出美味的点心喔，我会好好期待的。啊，我会等到毕业才引退，所以你就放心吧。」
　　我整个人都傻住了，只能呆呆目送着微笑挥手的辫子妖怪走出社团活动室。
　　「搞什麽嘛，她也太擅作主张了吧!」
　　隔天早上，我在教室裡生气地向芥川抱怨。
　　「你在说谁？」
　　「就是远子学姊啊!我本来又不想参加社团，可是她却硬把我拉进文艺社那个怪地方，每天逼我写作文，自己只顾着看书，悠閒地发表评论，这次又突然跟我说耍休社，而且休社之后我还得继续写她想看的作文!」
　　「你不满吗？」
　　「超级不满啊!」
　　「可是，你下是在写了吗？」
　　芥川的视线落到我摊在桌上的五十页稿纸本。
　　我急忙用双手遮住写到一半的三题故事。
　　「这、这有什麽办法啊?如果我不写的话，她一定会说我不够尊敬学姊、我害她没办法集中精神准备考试之类的，跟我吵个没完没了吧。」
　　芥川端正的脸庞流露出意外的神色。
　　「井上平常都很冷静，不过一提到天野学姊就会变得很孩子气呢。」
　　「说什麽啊，孩子气的应该是远子学姊吧，根本都是我在照顾她嘛。」
　　「是吗？」
　　「就是这样。」
　　「好吧，那就不提这个了。我寄的简讯你已经收到了吗？」
　　「咦!」
　　我慌忙从制服口袋掏出手机。
　　这支深蓝色的手机，是我最近刚买的新产品。我以前一直认为自己不需要这种东西，但是跟芥川成为朋友之后，还是觉得有支手机比较方便，所以就用家人的名义办了一支。
　　「抱歉，我还没有养成检查简讯的习惯。是我昨天主动传简讯告诉你『我已经有信箱地址』了吧。」
　　我打开手机，发现裡面除了芥川传来的简讯之外，不知为何还有妹妹舞花的简讯。还在读小学的妹妹因为要跟游泳班的朋友联繫，所以也买了手机，她一定是迫不及待地试着发简讯吧。今天早上舞花在吃涂了橘子果酱的吐司时，还一边气嘟嘟地看着我，难道就是这个原因？哇，待会儿一定要记得回覆，如果为了这种事让她勘起脾气可就不妙了。
　　「我已经收到你的简讯了。真没想到你也会用表情符号呢!」
　　芥川变得有点腼腆。
　　「我两个姊姊都说我写的简讯太严肃，所以我试着改善了。打起来还挺方便的。」
　　「这样啊。那我也叫妹妹教我一些吧，等我学到什麽稀奇的符号再寄给你看。」
　　「好啊，我会好好期待的。」
　　这时班上的女生成群结队跑了过来。
　　「咦，井上同学也买手机了啊!哇!是最新型的机种耶，好帅喔!」
　　「井上，跟我交换号码好吗?」
　　「我也要!可以吧，井上？」
　　突然有大队人马包围过来，让我吓了一跳。如果她们是跟芥川要号码也就罢了，为什麽跟我要?我一直都不是很有女人缘啊。
　　「七濑也来吧。」
　　森同学把后面的琴吹同学一起拉过来，琴吹同学慌张地说：
　　「我、我不用了啦，就算拿了井上的号码也没有用处。」
　　「别这麽说嘛，大家都在交换号码，七濑也一起嘛~」
　　「就是啊，如果有事要联络不是很麻烦吗?来吧，七濑，手机借一下。」
　　「就、就说不用了嘛!」
　　「哎唷，别拖拖拉拉的啦。放在这裡吗？」
　　「呀!不行啦!还给我啦，小森!」
　　森同学把手伸进琴吹同学的口袋裡抓出手机。
　　我说啊……不用搞到这种地步吧，琴吹同学好像很不高兴耶。
　　就在此时。
　　「七濑，外找喔!」
　　琴吹同学看到一位身穿轻便西装、容貌温和的男性站在走廊上，就露出一脸嫌恶。她焦急地瞪了我一眼，再看看外面，然后又看看我，又看看外面，又转过头来。
　　「琴吹同学，有人找妳喔。」
　　「不、不用井上多嘴我也知道啦!」
　　她撇下这句话，然后咬着嘴脣冲向走廊。
　　「啊，是阿毬耶!」
　　「哇!他找七濑有什麽事啊？」
　　从去年春天开始教音乐课的毬谷敬一老师，长得很有气质，所以在女学生之间极受欢迎。不过我听说他好像有点奇怪……
　　「阿毬一定喜欢七濑吧!」
　　「嗯嗯，他都直接叫七濑的名字，上课的时候也经常看着七濑，我总觉得他好像太关心七濑了。该怎麽办呢，井上？」
　　「咦，什麽怎麽办……？」
　　「七濑在男生之间评价很高喔，因为她又漂亮，那种难以亲近的感觉又很容易引人遐想。你再这麽散漫下去可就糟了唷。」
　　什麽事情糟了啊？
　　「唉，真是的，阿毬到底跟七濑说了什麽啊?我好想知道喔~」
　　森同学她们一群人显得异常兴奋，搞得我满头雾水。我身边的芥川也不明所以地耸肩。
　　毬谷老师双手合十，好像在拜託琴吹同学什麽事，但是琴吹同学似乎很为难，不断转头看我这边。当我正在想，她鼓起脸颊、瘪着嘴巴的模样，就跟我那还在读小学的妹妹今天早上不高兴的表情一模一样的时候，毬谷老师突然转头看我。
　　奇怪，他看了我一下，就挥动戴着手錶的手，示意我过去。
　　我用表情询问「是我吗」，毬谷老师露出亲切的笑容对我点头。
　　我满心疑惑地走出教室。
　　「请问有什麽事吗？」
　　被我一问，毬谷老帅就以轻柔悦耳的声音回答：
　　「井上同学，放学后你可以来帮我的忙吗?我想要找人帮忙整理音乐准备室的资料。」
　　「等一下……!为什麽要找井上啊!」
　　琴吹同学紧张地大叫。
　　「因为七濑刚才好像在暗示井上同学『一个人太辛苦了，你也来帮忙吧』。」
　　「我才没有!而且我也还没答应啊!」
　　「是吗?那妳刚才为什麽一直看井上同学呢？」
　　「那、那是因为……」
　　「井上同学，你一定愿意帮忙吧？」
　　「呃，是的。」
　　面对毬谷老师亲切的笑脸和温和的声音，我无意识地这麽回答。
　　咦，我刚才答应了吗?糟了!琴吹同学噘起嘴巴瞪着我。
　　「喔喔，那真是谢谢你了。那麽今天放学后就立刻开始吧，麻烦你了。工作还挺多的，所以你们都要好好努力喔。」
　　毬谷老师很满意地拍拍我们的肩膀。
　　「都是井上害的啦!」
　　放学后，琴吹同学怒气冲冲地对我说。
　　位于二楼东南侧的音乐准备室裡，堆满了大量纸箱。我们的工作，就是要把裡面的资料分门别类放入资料夹。
　　「对、对不起……可是，老师本来就是要找琴吹同学帮忙啊……」
　　「要不是井上答应的话，我早就拒绝了。话说回来，为什麽我非得跟井上一起工作不可啊!」
　　琴吹同学一边发火，一边打开纸箱，把资料拿出来准在地上。
　　毬谷老师神采飞扬地说：
　　「七濑来帮我的忙，让我觉得好高兴。坦白说我真的很欣赏妳唷，七濑，妳生气的模样也好可爱。」
　　「我对老头子才没有兴趣咧!还有，不要叫我的名字啦!」
　　「不好意思，我还以为七濑是姓氏，一不注意就记错了。」
　　「点名簿上不是写了全名吗!」
　　「是这样吗？」
　　「唔~~~~~~」
　　琴吹同学憋了一肚子气，忿忿不平地转过身去。老师走到我身边，愉快地悄声说道：
　　「这种容易被激怒的个性真是可爱。看到她生气的样子，让人好想抱住她呢。」
　　「老师……身为教师不该说这种话吧?」
　　「教师离开教室之后，也只是一个普通的男人啊，井上同学。」
　　「至少请老师等到离开教师后再说吧。」
　　琴吹同学发现我们贴在一起窃窃私语之后，悄悄地转头看我们。
　　结果老师开心地提高声调说：
　　「哎呀，七濑，妳很在意我跟井上同学说了什麽话吗?我只是在称讚七濑很可爱唷，你说是吧，井上同学?」
　　「呃，那个……」我不知该如何回答。
　　「才、才没有!我根本就不在意。」
　　琴吹同学慌忙转过身去。
　　「啊，七濑的腿上有蚯蚓耶。」
　　「呀!」
　　琴吹同学吓得跳起来，拚命拍打裙子下方，好像快要哭了。
　　「呵呵，妳果然怕蚯蚓啊，跟我想得一样。我一向很会猜女生的兴趣嗜好喔。附加说明，一般来说蚯蚓在十二月会进入冬眠，所以请不用担心。」
　　「唔~~~~你这个性骚扰老师！」
　　她抓起资料揉成一团砸过来，老师敏捷地闪避，结果直接命中我的睑。
　　「好痛!」
　　「呀……!井上太笨了吧，怎麽不会闪开啊!」
　　琴吹同学慌得面红耳赤，嘴上一边抱怨一边转身背对我。
　　但接着没想到她又一脸担心地转头看我，然后又把脸转回去。
　　「你看，真的很可爱吧?」
　　老师搭着我的肩膀，对我眨眼。
　　琴吹同学……被老师耍着玩了呢。
　　我忍不住同情起琴吹同学，不过——她那又生气又慌张的模样，真的像老师说的一样非常可爱。琴吹同学原来是这样的女孩啊？我大概可以理解班上男生为何那麽欣赏她了……
　　「先休息一下吧。」
　　工作进行了一个小时左右，毬谷老师拿来纸杯为我们泡茶。
　　乍看之下还以为是奶茶，但是颜色更浓，风味也更香醇，还散发着肉桂的香味。啊，裡面好像还加了生薑。
　　「这叫做Chay，是印度人常喝的香料奶茶〖注：Chay是印度语的茶，这里是指印度奶茶，又称Masala tea（香料茶）。〗。味道如何呢？」
　　「很好喝耶。」
　　这应该是远子学姊会喜欢的味道。既香甜又温暖，可以让人消除疲劳、放鬆心情。
　　老师微笑着说：
　　「那太好了，我很喜欢帮客人泡茶喔。七濑也觉得好喝吗？」
　　
　　[[IMG,c8722512743870ed494e73f5df5d9582,818,1200,90882]]
　　「……好喝。」
　　「如果跟我结婚的话，每天都能喝到喔。」
　　「我才下要!应该说，绝对不可能!」
　　看到琴吹同学像竖起毛髮发怒的猫，老师只是不慌不忙地说。
　　「这样啊。我朋友送我几张歌剧的门票，虽然只是学生发表会，但是担任主角的男高音可是职业级的。要一起去看吗，七濑?」
　　琴吹同学斜眼窥视老师手上的门票，似乎有点兴趣。
　　「……我已经有票了。」
　　毬谷老师一脸惊讶地说：
　　「哎呀，真凑巧呢!妳也喜欢歌剧吗，我们兴趣一致，这一定是命中注定吧？」
　　琴吹同学连忙否认。
　　「才不是……因为我的朋友也参加演出，所以我才会买啦!」
　　「喔?妳的朋友是白藤音乐大学附属高中的学生啊，这麽说来就是我的学妹囉!她长得漂亮吗？」
　　「是又怎样?」
　　「我在想，或许我们三人可以一起去吃尼泊尔料理呢。妳朋友应该有空吧？」
　　「夕歌已经有男朋友了啦!就算没有，我也不可能把她介绍给会在音乐鑑赏时塞上耳塞打瞌睡的音乐老师!」
　　「因为我是佛教徒，如果听了天主教的赞美歌，肚脐就会长出藤蔓哟。」
　　「我才没听说过这种事!」
　　「因为我是瞎掰的。」
　　「唔~~~~~~」
　　「老、老师!请你适可而止吧!琴吹同学也请冷静一点，先放下拳头好吗？」
　　我察觉到气氛不对，连忙介入调停，琴吹同学突然又脸红了，她缩手拍拍裙子，就回去继续工作。
　　毬谷老师隔着奶茶香甜的热气，眯起眼睛望着这样的琴吹同学。
　　「阿毬学过声乐喔，他在大学时代曾经到巴黎留学，而且还在那裡参加比赛得了奖呢。」隔天的午休时间，我跟芥川一起吃便当时，森同学她们又是一票人围过来，大谈毬谷老师的话题。
　　「阿毬的父母都是音乐家，他也被人称为天才，他的歌声是能感动人心的甜美男高音喔。阿毬如果去当音乐家，一定会像偶像一样大红大紫，可是他却跑来当老师，太可惜了啦~」
　　「啊，可是如果要选男朋友，与其要选那种经历複杂的美青年，还不如选同年龄的普通男生比较好吧，加油囉，井上。」
　　「就是说啊，七濑不是执着名牌的人，所以你就勇敢地放马过去吧!」
　　「啊!七濑回来了!那麽七濑就拜託你啦，井上同学。」
　　我呆滞地目送森同学一群人快步走开。
　　「……刚才那话是什麽意思啊，芥川?」
　　「我大概可以理解，不过因为琴吹会生气，所以我不能说。」
　　芥川面有难色地放下筷子。
　　但是……对了!
　　我拿着莴苣煎蛋三明治，出神地思考。
　　毬谷老师「也」被称为天才呢。
　　放学后，我把慰劳品三题故事丢进远子学姊在中庭非法设置的恋爱咨询信箱，然后走到音乐准备室，结果发现门前有位我没见过的男学生。
　　他的身高跟我差不多，头髮颜色稍浅，身材纤细，戴着眼镜，是个毫无特别之处的普通学生。
　　他低着头，像空气一样从我身边默默走过。
　　奇怪，那个人不是要去音乐准备室吗……?
　　我打开门，看到毬谷老师坐在铁椅上喝着印度奶茶。他似乎正在想事情，看见他把手指撑在嘴边一副恍惚出神的模样，不知怎的让我联想到那位绑辫子的文学少女，我不禁露出苦笑。在他手腕上，那支看起来颇沉重的手錶耀眼地发亮。
　　「咦，井上同学，你一个人啊？七濑呢？」
　　「她还有事情，晚点才会到。」
　　「啊，太好了。我昨天跟她开玩笑好像闹得太过头了，所以我好担心她以后不来了呢。」
　　「……既然老师也有自觉，就请收敛一点吧。」
　　「可是，观察她的反应很有趣嘛。」
　　他的眼睛充满笑意，彷彿在暗示我「要保密喔」。
　　从昨天开始，老师就像个跟我感情很好的亲戚大哥哥，经常对我投以亲暱的视线，每当我看到那种目光，就觉得有点害羞。
　　「老师好像曾经在国外得奖，还被称为天才吧？」
　　「哈哈，是有过这回事。」
　　毬谷老师轻轻地笑了。
　　因为他的笑容十分自然，所以我放胆继续问：
　　「那老师为什麽不当音乐家呢?」
　　此话一说出口，我自己也很紧张，屏息静待老师的回答。
　　这是因为，我也曾经被称为天才。
　　只是一介平凡国中生的我被捲进了轩然大波，是在国三的春天。
　　我去投稿小说杂志的新人奖，以十四岁的年纪成了史上最年轻的得奖者。因为我用的是井上美羽这种女性笔名，还被冠上了「谜样蒙面天才美少女作家」如此夸张的名号，成为全国瞩目的名人。
　　过了两年以上的岁月，我终于能够过着平稳的日常生活。如今我交到了朋友，也重拾了笑容。
　　毬谷老师……又是什麽情形呢？
　　他被周遭人们誉为天才，被赋予那麽多期待，为什麽会来当老师呢?
　　关于这个问题，他自己又是怎麽想的？
　　老师在奶茶的香甜热气中笑颜逐开。
　　「跟喜欢的人相处的时间，比什麽事都重要喔。那些华丽的舞台、让人紧张到胃痛的训练、繁重的行程表，对肌肤可不太好唷。」
　　他的声音清澈，没有半点混浊。
　　老师温和地眯起眼睛，笑容像金色蜂蜜融化一样地荡开，然后乾杯似地举起纸杯。
　　「所以，我敢肯定地说，我对自己的选择一点都不后悔。只要有一杯茶，人生夫複何求，没有任何事物比得上平凡的日常生活。」
　　老师的声音和这番话语，像光芒一样直射我的内心，彷彿飘着肉桂芳香的印度奶茶在口中留下些许刺激的同时，也逐渐温暖了体内的每一个角落。
　　我无法将视线从老师的笑脸移开。
　　啊啊，真好。
　　我也希望自己有一天可以像这样肯定自己的人生。
　　一边品位日常生活中温馨的点点滴滴，一边悠闲自然地度过每一天。
　　一向被我视为怪人的毬谷老师，现在看来却显得非常深沉睿智。
　　这时，琴吹同学上气不接下气地出现了。
　　「欢迎啊，七濑。看妳跑得这麽急，原来妳这麽期待跟我见面啊?」
　　「才、才下是……」
　　「啊，是蚯蚓。」
　　「哇！」
　　「琴吹同学，蚯蚓还在冬眠唷。」
　　「你少囉唆啦，井上!」
　　毬谷老师跟昨天一样，还是戏弄着琴吹同学。
　　琴吹同学依然气得七窍生烟，我也依旧努力调停……
　　这些平凡无奇的相处情形既愉快又温馨，让人感到心旷神怡。
　　「你好，心叶。
　　我已经收到信箱裡的点心了。
　　题目是『校门』、『鲸鱼』、『高空弹跳』，新鲜薄荷果冻风味。
　　果酱甜了一点，味道与其说是薄荷，还下如说是香浓奶茶的味道在口中逐渐扩散，还散发出肉桂和生薑的香味，真是太好吃了~。没错，这种味道简直就是印度奶茶呢!最后一句话，像是温热柔软的果冻暖烘烘地滑落胃裡，吃进嘴裡就觉得好幸福。谢谢你的招待。
　　我在校外模拟考拿到的成绩是E等级，本来意志有点消沉，但是吃了心叶写的点心，又重新打起精神了。请再多写路美味的点心唷。
　　远子」
　　哇，被她看穿了。
　　放学后，我读了远子学姊留在信箱裡的信件之后，觉得脸上隐隐发烫。印度奶茶的味道……还真被她说中了。我在写作的时候可没有刻意这麽想像呢。
　　而且，她竟然拿到E等级——远子学姊真的没问题吗？
　　考试前如果吃坏肚子就麻烦了，所以还是不要写幽灵全餐给她好了。
　　我把上课时间写好的新「点心」投入信箱，就往音乐准备室前进。
　　◇  ◇  ◇
　　天使为我带来一棵枞树。
　　一定是看到我昨晚为了打工的事情绪很低落，所以想帮我打气吧。天使知道我所有的事，我也只对天使畅所欲言。
　　无法对七濑启齿的事、丑陋的事、肮髒的事，我也都会告诉天使。
　　距离圣诞节还很久，不过我跟天使一起挖土，种下了枞树。这是我跟天使珍贵的圣诞树。
　　我们约定了，明天要拿天使的羽翼、水晶教堂、金色铃铛和星星来装饰，而且还要装上小灯泡。
　　天使不相信神，还说他讨厌圣诞节和赞美歌。当我唱起讚美歌时，天使会塞住耳朵，叫我别唱了。我也不相信神，但我还是喜欢圣诞节。我可以一直看着圣诞树上的灯泡看一整晚，这麽一来，就算不相信神，还是感受得到神圣而纯洁的气氛，好像整颗心都笼罩在光芒之中。
　　如果可以住在树中就好了呢。这样的话，我的丑陋一定可以在洁白光芒裡淨化一空。
　　今年的圣诞夜，我要和男朋友一起度过。
　　圣诞节要跟七濑共度。
　　七濑跟井上不知道进展得顺不顺利？昨天七濑在电话裡难过地说，她又瞪了井上，所以心情很不好。
　　我认为七濑是个很可爱的女生，如果她能够积极一点，井上一定会爱上她的。
　　如果哪天七濑和井上可以跟我和男朋友来个双对约会就好了，当然我这样告诉她的时候，我突然感觉到自己在说谎，胸口痛了起来，还觉得好想哭。
　　◇  ◇  ◇
　　「琴吹同学，妳跟毬谷老师的感情很好呢。」
　　「笨、笨蛋……!你胡说什麽啊，哪有这种事!」
　　一小时后——被阳光晒得暖烘烘的音乐准备室裡，我跟琴吹同学一起工作。
　　毬谷老师有事要去教职员室，暂时离开了，所以准备室裡只有我和琴吹同学两人。琴吹同学在我身旁啪沙啪沙翻着纸张，一边抱怨。
　　「井上，你的眼睛有毛病吗?」
　　「是这样吗，可是我看琴吹同学和老师在一起就会变得比较多话耶。」
　　「……那、那是因为……」
　　她好像想说什麽，却又改口「没什麽啦」，别开脸不再说话。
　　然后她以惊人的气势埋首于工作。
　　对了，我有件事一直很想问琴吹同学。怎麽办呢，要不要乾脆现在问她？
　　「琴吹同学。」
　　「什、什麽？」
　　「琴吹同学在国中的时候，是在哪裡见到我的？我想了很久，还是想不起来。」
　　啊，我真的问了。
　　既然到了这个地步，乾脆全部问个清楚吧。包括在文化祭排演时，琴吹同学哭着说出来的话……
　　——井上一定不记得了吧。可是，对我来说那是很特别的。
　　——总是跟井上在一起的那个女孩，就是作家井上美羽对吧!
　　为什麽琴吹同学误以为井上美羽就是美羽呢？
　　为什麽我完全不记得以前在哪看过琴吹同学呢？
　　她对我的态度差到如此不自然的程度，大概也跟这件事有关……
　　琴吹同学低着头，像颗石头一样动也不动。她紧咬嘴脣，脸色变得苍白。
　　我是不是不该问呢……
　　当我开始后悔时，她艰涩地挤出声音说：
　　「……校徽。」
　　「咦？」
　　「校徽……你还不懂吗？」
　　「那个，妳是说制服上的校徽吗？」
　　琴吹同学的肩膀勐然一颤。
　　「等一下，让我想想。校徽……呃……唔……」
　　我国中的校徽是枫叶形状，不同年级有不同的颜色。琴吹同学遇见我的时候，是二年级的冬天吧，这麽说来，应该是蓝色的校徽……
　　「够了!」
　　激昂的语气打断了我的思绪。
　　琴吹同学握紧双手，不停颤抖。
　　「不……不需要勉强自己想起来!」
　　彷彿连室内空气都冻结了，我也不知该做何反应。
　　此时，毬谷老师回来了。
　　「不好意思，有人拿了盐味大福来教职员室，所以大家就一起泡茶吃点心。咦?七濑，妳怎麽了？」
　　老师把脸贴近七濑同学，近到好像快亲到她，因此她慌忙退后。
　　「什、什麽都没有啦!」
　　「啊，一定是因为我不在，所以觉得很寂寞吧？」
　　老师笑着说。
　　「笨蛋!变态!才不是咧!」
　　她面红耳赤地大吼。
　　虽然琴吹同学变得比较有精神了，但是后来她没有再看过我一眼。
　　校舍被夕阳映照成橘红色时，我们二人走出音乐准备室。
　　「明天和后天我有事要先离开，所以下一次是礼拜四喔。到时也请你们多多帮忙了。」
　　「好的，老师再见，琴吹同学再见。」
　　「……再见。」
　　我向要回教职员室的老师，还有要去图书馆的琴次同学道别之后，想要转身离开。
　　突然间，我感到某人的视线。
　　有一道像针一样锐利的阴沉目光正在看我，但我却看不见人影。
　　到底是从哪来的?
　　我站在楼梯前四处张望，听见像风一样轻柔的低沉呢喃跟啧啧声从头顶传来。
　　「……悠哉的傢伙。」
　　我身体僵直，皮肤起了鸡皮疙瘩。
　　我抬头仰望，屏着呼吸仔纽观察延伸到四楼的阶梯，不过还是看不到任何人。
　　刚才的声音……是怎麽回事？
　　那是在对谁说话，对我，对老师，还是对琴吹同学？
　　我继续竖起耳朵倾听，但是连脚步声都听不见。
　　◇ ◇ ◇
　　老师为了客人的事情打电话来，对我的事情非常担心。
　　老师是个温柔的好人。
　　很久没有跟我约会的他好像不太高兴，就算我碰触他的手，他也没有放开紧握的手指。
　　妳别继续打工了，他低声这麽对我说。
　　为了抒解心情，我在城堡的大厅裡贴满照片。
　　七濑和我的合照、天使和我的合照，每张照片上的我都笑得很开心，让人一看就觉得这张照片裡的女孩一定过得很幸福。也会感染到她的喜悦。
　　但是，只有他的照片让我心痛得无法贴上去。
　　所以我把他的照片换成蓝色蔷薇的照片。
　　虽然那是把白色蔷薇染上蓝色製成的虚假色彩，但还是很美丽。
　　蓝色蔷薇在以前具有「虚幻空谈」、「无法实现之事」的意义，但是现代科技已经成功重组基因，培育出蓝色蔷薇，所以花语也变成了「奇蹟」或「神的祝福」。
　　但是，在网路上看到的蔷薇圈片还是带着紫色，并不是纯粹的蓝色……
　　所以，或许蓝色蔷薇的意义仍然是「无法实现之事」吧。
　　克莉丝汀（Christine）也对罗尔（Raoul）说过这样的台词：
　　「在这个世界上，我们的爱实在太悲哀了。把它带到天上去吧!……如果是在那裡，这份爱情一定会更容易实现!」
　　我希望，至少七濑的恋情可以进展得顺利。
　　◇   ◇   ◇
　　我该怎麽做，才能跟琴吹同学合好呢？
　　隔天放学之后，我一边烦恼，一边在走廊上漫步。
　　琴吹同学好像还在为昨天的事生气，就算在教室裡也迴避着我。
　　森同学担心地跑来问我：「井上同学，你跟七濑吵架了吗?」但我实在不知道要怎么回答。
　　森同学还很忧虑地拜托我说：「七濑只要一紧张就会变得很顽固，虽然我不知道发生了什麽事，不过还是请你别跟她计较喔。」
　　有人突然戳了我的后颈，害我吓得跳了起来。
　　回头一看，一位抱着鹅黄色文件夹，头髮蓬鬆的娇小女孩笑容满面地望着我。那是一年级的竹田同学。
　　「你好，心叶学长，我听说了你跟七濑学姊的事唷~」
　　「竹田同学……!什麽啊，妳听见什麽了？」
　　「你跟七濑学姊躲在音乐准备室裡偷偷约会对吧？学长终于行动了啊~是不是很不知所措啊？」
　　她一边说，还用手肘顶我的腹部。
　　「别这样啦，会被别人看到喔，竹田同学。那才不是偷偷约会，我们只是去帮教音乐的毬谷老师做事，老师也在啊，而且不知所措是指什麽?」
　　此时，放在我胸前口袋的手机发出简讯通知声。
　　我对竹田同学说声抱歉，打开手机一看就吓了一跳。
　　咦!是琴吹同学寄来的简讯!
　　我急忙打开内容。
　　「我是七濑啦。
　　今天好像对井上视若无睹的样子，真是对不起（／_；）
　　其实，我对井上……（＞＿＜）
　　你今天可以来图书馆一趟吗（＾＿-）
　　我有些话想要告诉井上（*＾_＾*）」
　　这……这到底是……？
　　大量的表情符号在我脑中来回交错，竹田同学见状就指着惊慌的我说：
　　「啊……真的不知所措了。」
　　琴吹同学到底是怎麽了?
　　我丢下竹田同学，心神不宁地走到图书馆，看见琴吹同学坐在柜檯裡工作。
　　「井，井上！」
　　她似乎很惊讶，睁大眼睛愕然看着我。看到她那副模样，我也觉得心跳快到几乎爆炸，全身血液都涌上头部。
　　「怎、怎样？要还书吗？」
　　「那个……因为我收到简讯，说有话要告诉我……」
　　「咦，谁啊?」
　　「不就是琴吹同学吗？……妳还叫我来图书馆。」
　　「咦咦咦咦咦!」
　　她忍不住发出惊叫，然后急忙捣住嘴巴，小声地说：
　　「我才没有传那种简讯给你!」
　　「可是，来讯显示不的是琴吹同学的号码啊……」
　　我也糊涂了。这是怎麽回事啊？
　　「骗人，怎麽可能。我没事干嘛传简讯给你啊!」
　　琴吹同学不悦地瞪着我。
　　这时，森同学一群人突然跑到柜檯旁边。
　　「咦!井上同学你也在啊!真巧耶!」
　　「哇，太好了，七濑。妳有重要的事想对井上说吧？」
　　「这裡就交给我们了，妳快去说吧!」
　　琴吹同学听了立刻脸色一沉。
　　「小森，是妳用我的手机传简讯给井上吧?」
　　听到她冷冷的质问，森同学她们都吓到了。
　　「呃，这个……」
　　「小森，刚才是妳说忘记带手机，所以跟我借的吧?」
　　「对、对不起!因为七濑一直不跟井上说话嘛……」
　　琴吹同学满脸通红，情绪激动地大喊：
　　「不要多管閒事!我最讨厌的就是井上了!」
　　这句话深深刺进我心裡，头脑好像烈火灼烧一般发烫。
　　柜台週遭陷入寂静，琴吹同学茫然地看着我。过了一会儿，她垂下眉、紧咬嘴唇，露出快要哭泣的表情，从柜檯裡飞奔而出，离开了图书馆。
　　「七濑!等一下!」
　　森同学她们也慌张地追过去。怎麽办，我是不是也该跟过去呢?可是——
　　此时旁边传来一句低语。
　　「真差劲……」
　　我讶异地转头，有个戴眼镜的男生对我投以冰冷的视线。
　　我大吃一惊。
　　这个人不就是我在音乐准备室前看到的男学生吗？
　　而且，这个声音!跟我昨大在楼梯前听到的声音很像!
　　他像是在责备我，盯着全身僵硬的我看了一下，然后口中啧啧作响，走回柜檯裡，接着冷漠地别开脸，开始做图书委员的工作。
　　我完全不明白为何他会对我如此反感，只能胆寒地望着他。
　　◇  ◇  ◇
　　突然来了一件工作。
　　每次见到新客人，我就有点畏惧，心想说不定又会被揪着头髮殴打，光着赤脚被丢到黑暗的草丛裡。
　　「只要付三倍价钱就好了吧。」
　　说不定会有三张脸这麽说着，猥琐地对着我笑。
　　活生生被剥下皮肤、手脚被切断啃食，大概就是这种感觉吧？尖叫的话会损伤喉咙，所以我要咬紧牙关、闭紧嘴巴，只能默默哭泣。然而这样又会被说扫兴，会挨打得更厉害。我对他们来说并非人类，而是没有名字的猪。不，对其他人来说一定也是这样……
　　我收到了七濑的简讯和语音留言。她以哭泣的声音说，班上的朋友好像说了她什麽事，所以她跟井上之间的情况变得很混乱，她还说想跟我见面。
　　我好想立刻飞奔过去，彻夜听她述说心事直到天亮，好想摸摸她的头安慰她。
　　看到七濑哭了，我就无法忍耐，好像自己也痛苦到无法呼吸。
　　但是，现在不行，再不出门就要迟到了。
　　要晚一点才能打电话或传简讯给七濑。
　　而且我也非得传简讯给他不可。
　　我跟他一点都不相配，如果他跟我在一起，他的崇高与纯洁就会被我身上的泥巴玷污，每次他用那美丽的手指碰触我，我都觉得自己没有资格被爱，绝望得想一死了之。
　　我不希望令他声誉蒙羞，不希望玷污他。我不要!绝对不要!
　　我爱他爱到无法自拔，只要是为了他，我可以持续忍受比死更痛苦的事，所以我总有一天非得离开他不可。
　　我的爱在这个世界上实在太悲哀了，如果不到天上，就无法变得纯洁。
　　但是，对不起。请让我再多待一阵子——只要再一点时间就好，再让我碰触你的手，至少等到发表会结束。
　　真的快来不及了。
　　我要走了，七濑。
　　