　　第七章   阴暗的土里
　　「远子学姊，妳怎麽会在这裡，妳不是要参加校外模拟考吗？」
　　远子学姊红着脸，吞吞吐吐地对吃惊的我说：「对不起。因为我很在意……所以在半途跑过来了。」
　　我听完觉得一阵晕眩，身为考生而且只拿到E等级的人，跑来这裡干嘛啊！
　　远子学姊张开右手，蓝色花瓣从手中纷纷掉落。
　　「我是跟着这些花瓣才找到心叶你们的。」
　　毬谷老师和琴吹同学都呆住了。
　　粧子小姐站起身来，瞪着远子学姊。
　　「……妳是谁啊？」
　　远子学姊挺起扁平的胸部，清晰地回答：「正如妳所见，我是『文学少女』。」
　　这种自我介绍八成超出粧子小姐的理解范围吧？只见她目瞪口呆地陷入沉默。
　　狭窄的房间裡流窜着尴尬的气氛。
　　呆立不动的粧子小姐好一阵子才回过神来，扭曲着面孔，挤出喘气般的声音说：
　　「妳刚刚说这件事魅影最清楚，那是什麽意思，这男孩到底是谁？」
　　身穿破衣、脸戴面具的少年并不遮掩裸露拘胸膛，依然衣衫不整地瘫在地上。
　　是啊，他到底是谁？
　　对着迷惑的我们，远子学姊悠然说着：
　　「要说明的话还得费上一番工夫，因为关于水户夕歌这个女孩的故事，有太多複杂纠结的情感与心思，直接看是很难看懂的。
　　不过，代替主角的演员已经上场，他不需要再回台上了。既然时间充足，我就用文学少女的角度来解读这个故事吧。」
　　我们所在的这个空间，像被某种不可思议的力量支配了。
　　
　　[[IMG,68ce1d245463c94b990c6f3e93549174,824,1200,142354]]
　　远子学姊以流水一般清澈的声音开始说话，粧子小姐、毬谷老师、琴吹同学都屏息凝视着她。
　　「这个事件的开始，跟卡斯顿-勒胡（Gaston Leroux）的《歌剧魅影》是类似的情况。
　　勒胡是一八六八年出生的法国人，最早是以法律学者和新闻记者的身分大为活跃，在三十岁后改当作家，陆续创作了被誉为密室推理名作的《黄色房间之谜》以及其他作品。同一时期还有亚森罗苹系列（Arseno Lupin）的作者莫里斯-卢布朗（Maurice Leblance），两人同被称为名作家。
　　勒胡在一九一○年发表的作品，就是描写住在歌剧院地下戴着面具的男人，以及受他黑暗热情所牵连之人的《Le Fantome de lopera》——《歌剧魅影》。
　　水户同学很喜欢这个故事，她以前也说过想见到『音乐天使』。
　　这样的话，她就可以像女主角克莉丝汀一样，藉着某人的秘密教学，让自己的歌手才能开花结果。
　　另一方面，水户同学的身边也有一位跟克莉丝汀的情人劳尔一样立场的男性。
　　水户同学没有告诉自己的好朋友小七濑，待在圣条学园裡的此人叫什麽名字、是怎样的个性，反而给了三道提示。」
　　远子学姊缓缓竖起三根手指。
　　二、九人家庭。
　　二、喜欢喝咖啡。
　　三、想事情的时候习惯绕着桌子走。
　　你们一定觉得九人家庭是很重要的线索吧？
　　但是，这此提示并非真的在描述她的男朋友。」
　　以前远子学姊也说过，她不认为水户同学的男朋友家裡真的有九个人。
　　远子学姊对着出神倾听的我们说出一本书名：
　　「有一本书叫做《爱的一家》（Die Familie Pfaffling），在日本已经绝版了，所以近年可能没什么人听过。这本书在一九○六年出版，作者是安格妮丝萨帕（Agnes Sapper），是位德国女作家。萨帕是五个孩子的母亲，她以自己的经验，写出了沛夫林一家中父母和七个孩子们温馨生活的故事。
　　这本书里描写的父亲，虽然个性有些急躁，却是个开朗又诚实的可爱人物。虽然他很喜欢喝咖啡，但是因为家中穷困，只有祭典的时候才能喝到。还有，他在思考事情的时候会绕着桌子走来走去，所以引起寄宿他家的妇人注目。」
　　远子学姊加重了语气。
　　九人家庭、喜欢暍咖啡、绕圈走的习惯——这些都跟水户同学给的提示一样。水户同学看了不少外国的家庭小说，所以她也一定知道这本书。那麽，水户同学想要藉由这些提示表达什麽呢，沛夫林家族的父亲，职业就是『音乐老师』。」
　　她聪慧的眼睛直直望着毬谷老师。
　　「水户同学之所以不说出男朋友的名字，是因为他并非学生而是老师。就算他们不在同一间学校裡，老师和高中生谈恋爱的事情若是传出去，一定会给男朋友带来麻烦。圣条学园之中的男性音乐老师只有你——毬谷老师。也就是说，你就是水户同学的劳尔。」
　　室内的气氛变得冰冷又紧张。
　　毬谷老师原来不是水户同学的天使，而是情人!
　　粧子小姐睁大眼睛，整个人呆住，琴吹同学也脸色发青地颤抖。
　　毬谷老师眼中流露焦躁之情开口说话。他的语调不像平时那样温柔，而是显得粗暴。
　　「的确正如妳所说，我跟水户夕歌是在交往。但是最近我们没有见面，她也没跟我联络了。她会不会是有其他的喜欢对象，譬如说私下教导夕歌的『天使』——。我们偶尔见面时，夕歌也总是在讲那傢伙的事。」
　　阴森的不安在我胸中骚动爬起。
　　为什麽老师会带着如此冷漠的表情述说情人的事呢?简直就像唾弃着某种令人憎恨的东西一样。
　　他跟在音乐准备室裡对我们温柔微笑的老师，完全不像同一个人!
　　远子学姊问道：「所以老师对天使感到嫉妒吗？就像劳尔对克莉丝汀和音乐天使的关係感到不安，产生强烈的焦卢。
　　水户同学说过，因为男朋友要她辞去深夜的打工而烦恼不已，还说他会频繁地打电话找她，这些话小七濑都可以作证。
　　老师是不是忍不住担心，水户同学会被天使吸引呢?因为她一直在你面前说其他人的事，所以你觉得无法原谅？」
　　「妳有完没完!妳说的全都是自己的揣测吧!」
　　几乎撕裂空气的尖锐叫声，令我们极受震撼。
　　毬谷老师杀气腾腾地瞪着远子学姊，而承受着那种视线的远子学姊也以不输老师的音量叫回去：
　　「是啊，我只是个『文学少女』!我不是警察也不是侦探，我所说的话都是出自『想像』。但是，在水户同学失踪后，老师的行动实在太不自然了。那麽爱恋执着的情人突然失踪，为什麽你不积极找寻，为什麽叫小七濑去帮你整理资料？为什麽特地让她看到发表会的门票？
　　还有，你带高一女生去宾馆，把她丢在那裡自己先走，在宾馆房间裡走来走去好像在找寻什麽，还有专注地看着桌子的举止都很不自然。」
　　远子学姊一说出杉野同学的事，我就看见老师的脸上出现受到打击的表情。
　　远子学姊顽固地追问：
　　「老师为什麽会盯着桌子看，是不是因为看着桌子，就让你回想起什麽事？」
　　不祥的预感让我害怕得全身颤抖。
　　深沉的黑暗，从背后逐渐逼近。
　　「老师是因为有些事情一定得确认，所以才去宾馆吧？水户同学失踪那天传了简讯给小七濑，说她急着打工，非得立刻出门不可。她的打工，就是陪伴付钱给她的男人——援肋交际。
　　老师大概是怀疑水户同学出轨，所以在监视她的期间发现了她的秘密吧，然后，那一天你以客人的身分在宾馆见到水户同学，所以你——水户同学的劳尔，因为嫉妒愤怒而变成魅影，抓着水户同学的头去撞桌子。」
　　「不是的!」
　　毬谷老师的声音打断了远子学姊的话。老师面孔扭曲，手脚不停颤抖，充血的眼中交错着迷惘和激动的情绪。
　　黑暗——黑暗改变了空气的色彩。
　　「那是夕歌自己摔倒的!我叫夕歌别再做这种事，伹她却不听。如果要做这种低贱的事，还有什麽必要继续学音乐？
　　但是夕歌却哭着说，她只剩下唱歌了。然后说天使还在等她，她一定要回去上课，接着转身就想要离开房间!」
　　我不禁愕然。
　　老师好像不知道自己在说什麽了。他失去了理智，继续大喊：
　　「我很生气地掐住夕歇的脖子，她在挣扎之间不小心滑倒，头撞到桌子角。夕歌流着血倒在地上，一动也不动。我很害怕，就丢下夕歌跑出宾馆了。」
　　铿锵一声，剪刀从粧子小姐的手中掉到地上。粧子小姐像是要制止自己尖叫，用双手遮住了嘴。
　　琴吹同学也脸色铁青地攀着架子。
　　我们都不敢相信也不愿相信，毬谷老师竟然对水户同学做出这种事!
　　在混乱的我们面前，毬谷老师持续改变原貌。他露出藏在面具底下，因为嫉妒和疯狂而显得狰狞的面貌，原本轻柔甜美的声音也已变得嘶哑难听。
　　「到了隔天，电视上没有出现宾馆中发现尸体的新闻。我打电话到夕歌的手机也没有人接听，所以我假装成她的家人跟校方联络，才知道她无故翘课，也没有回宿舍。我开始变得有点奇怪，我一直想着夕歌去哪了?她还活着吗?还是死了？」
　　就在这时，有人用「椿」的名义寄来发表会门票。
　　当时老师的震惊，全都从他沙哑的声音表露无遗。
　　老师会以整理资料的名目将琴吹同学留在身边，是因为他知道琴吹同学和水户同学是好朋友，怀疑水户同学可能会跟她联络，所以要监视着她。会让琴吹同学看到发表会的门票，也是为了试探她有何反应。
　　老师温和的表情之下，怀着焦躁、苦闷、烦恼的情绪，仔细地观察我们的言行举止。
　　毬谷老师既是劳尔，也是魅影!
　　老师以颤抖狂乱的声音继续说：
　　「椿好几次寄了『杀人犯』、『堕天使』的讯息到我的手机和电脑，但是她本人却未出现在我眼前，我觉得好像被人玩弄于股掌之中。一定都是天使在操纵夕歌，是天使把夕歌从那个地方带走了。
　　没错，全部——全都是天使的错!
　　如果夕歌没有受到天使的吸引，如果她没有背叛我的话……
　　我想要把夕歌从天使的手上救出来!但是，我却『没有赶上』。夕歌已经被天使拖进地下王国了!」
　　老师瞳孔放大高声叫喊的模样，让我心痛欲裂。
　　毬谷老师一定不是故意伤害水户同学吧？
　　老师憎恨的不是水户同学，而是夺走水户同学芳心的天使。
　　老师大概不知道水户同学父母自杀的事吧?或许他也不知道欠债的事。
　　所以，老师无法理解水户同学的心情。
　　他不理解为什麽水户同学就算做援助交际也要继续学音乐，他只认为是天使害水户同学改变了，所以憎恨着天使。
　　他会带杉野同学去宾馆，也是因为后悔丢下水户同学自行离去，所以想要确认水户同学的生死吧？
　　老师其实想拯救水户同学吧，所以他才会盯着桌子，神情严肃地喃喃自语，说着「没有赶上」。
　　一定是这样，老师不会是坏人、不会是堕天使。老师、老师他……
　　这时旁边响起冷漠的声音。
　　「背叛的人不是我，而是你吧？敬一。」
　　尖细澄澈的少女声音。
　　穿着破裂衣服站在牆边，发出这冰雪般美丽声音的是戴着面具的少年。
　　「夕歌……」
　　琴吹同学愣愣地唸着。粧子小姐也像是看见怪物似的，惊恐地盯着他的嘴。
　　远子学姊紧抿着嘴，表情严肃地站在原地，我感到脸上冰凉，彷彿有隻寒冷的手拂过。
　　他的声音，很像我以前在手机听见的水户同学的声音。
　　那不像是经过变声期的少年声音，而是尖细澄澈的少女声音。
　　「！」
　　毬谷老师的脸孔激烈扭曲，彷彿发出了无声的惊叫。
　　就像杀戮公主杜兰朵的祖先在她体内甦醒一般，这瞬间，水户同学的灵魂似乎也转移到少年身上，用水户同学的声音对毬谷老师说话。
　　「你杀害了我，让我的身体在寒冷的土裡腐烂。」
　　我的全身扫过一阵寒颤。
　　到底发生了什麽事？这是现实吗？
　　「骗人!」
　　毬谷老师汗水涔涔地大喊：
　　「宾馆裡面没有尸体!夕歌没有死!她还活着，她在天使那裡!」
　　少女的声音像尖锐的冰柱，冷冷地响起。
　　「敬一，你还是老样子呢。总是把自己的行为正当化，只会说些漂亮的场面话。那个时候也是这样，你駡我是个肮髒的女人，把我给杀了。」
　　「你胡说……」
　　「我没胡说。」少女的声音冷然宣告。「你掐住我脖子的时候，眼中因为自尊受创的憎恨和杀意像刀刃一样发光。对，就跟现在的你一样。」
　　「!」
　　「你知道当你丢着昏倒的我独自逃走之后，醒来的我是用怎样的心情擦拭地上的血迹吗?只想着如何保护自己的你，终究不会懂吧？
　　你大概也不知道，我是用怎样的心情悄悄离开宾馆的。
　　还有我如何吹着冷风走在夜晚的道路上……
　　还有隔天早上在睡梦中嚥下最后一口气的我，是怀着什麽心情离开人世的……
　　我的死因是因为头部的重击。
　　即使如此，你还是想说你没有杀害我吗？」
　　毬谷老师颤抖着嘴脣，喉中咕噜作响却说不出一句话。
　　琴吹同学用害怕又迷惘的眼神，看着少年用好朋友的声音述说她的死亡。
　　他说的话是真的吗？
　　水户同学在宾馆跟毬谷老师见面的隔天早晨，真的断气了吗?
　　我喉咙震动，脑袋像是麻痺般地发烫。
　　如果真是如此，那琴吹同学该怎麽办呢？她一直相信水户同学圣诞节会回来，一直苦苦等待啊!
　　戴面具的少年举起纤细的手臂，指着毬谷老师。
　　就像高歌着永不饶恕男人罪过的杜兰朵公主，他以清澈的声音冷酷地说。
　　「你是傲慢的路西法。你的罪孽还不只是杀害了我。
　　敬一，你是不是教我错误的唱歌方式，想要毁了我的歌喉？」
　　毬谷老师的脸上出现前所未见的剧烈震撼。
　　我们也惊愕地屏息。
　　老师竟然想要毁掉水户同学的声音!这种事、这种事怎麽可能!
　　「不是的，我是……」
　　老师露出怯懦目光退后几步。但白色面具底下如刀一般锐利的视线紧盯着他，少年难掩激愤的声音，毫不留情地责备老师。
　　「你只是嫉妒天使跟我的关係!你也嫉妒我的才能!你憎恨启发我天分的天使和我，所以杀死了我!」
　　老师抬起头来。
　　「不是这样的!我是因为不想让夕歌越来越沉溺于唱歌。
　　夕歌确实有一副好嗓子，但是这种人在那个领域裡多得随处可拾，就算因为运气好而成功，也只像昙花一现。到时一定会失去一切，饱嚐撕裂心胸的绝望。我就是这样!」
　　老师像是泣血般地吼叫。
　　一边颤抖一边说话的老师，脸上佈满沉重的伤痛与苦恼。
　　「我小时候被人称作天使，被大家捧为天才，但是到了变声期转成大人的声音之后，大家却说我的技巧虽然还是一样优秀，但声音好像缺少了什麽，小时候的光辉已经消失了。
　　就算如此，我还是拚命努力着!我深信总有一天，可以得到比失去的声音还要美妙的声音。
　　就在那时，我到巴黎留学，听到了真正的天使歌声。」
　　这是怎麽回事？除了老师以外，还有被称为天使的歌手？而且还是「真正的」天使？
　　老师扭曲着脸孔。
　　「那种声音……经过变声期的男性绝对发不出那种声音——像闪亮的光球一样流转自如的清朗声音，我已经丧失的澄澈声音。
　　听着那个歌声，我才意识到，我真正想要的东西是我已经失去的女高音唱腔，男高音对我而言只不过是赝品。」
　　粧子老师哀号似地大叫：
　　「怎麽会!你的男高音是那样美丽透明，是那样悦耳动人!参加比赛也得了奖，在专业舞台上也非常活跃，大家不知道有多羡慕你啊!」
　　粧子小姐出卖肉体赚取学费，却还是无法实现成为歌手的梦想，为了复仇还引导学生跟她一起堕落，毬谷老师的发言听在她耳裡，想必造成极为强烈的冲击吧。
　　对粧子小姐而言，毬谷老师像是轻鬆伫立于她伸手难及的高处，他就等于才能的象徵。
　　「那种无趣的男高音，我根本就不屑一顾，一点价值都没有!比赛也一样，那种奖项不要也罢!只要我还能像从前那样唱出女高音，如果可以再像那时一样唱歌……不对——」
　　毬谷老师痛苦地皱紧眉头，挤出声音说：
　　「就算……我还是个少年，也没办法唱得那麽好。我的男高音不是赝品，我自己才是赝品。面对那个声音，我不过是个假冒的天使，已经成为大人的我永远无法超越那个声音。再也没有比这更悲惨的败北了。
　　当我明白这点的时候，就觉得像是被推下万丈深渊。
　　但是，我还是忍不住渴求那种声音!我不断去听音乐会，不断听那个声音，每次都感到绝望。我再也受不了了，饶了我吧!世上最憎恨的东西却也是世上最爱的东西，我好想从那无尽的痛苦之中解脱。
　　就在那时，在天使的音乐会上，有一位老音乐家割腕身亡了。」
　　那位音乐家为何选择死在那个地方呢？
　　他也是因为见识到真正的才能所以感到绝望吗？还是想要让美丽的歌声围绕着自己人生的最后一刻，老师现在依然不懂。
　　但是，在这事件之后，陆续有人听着天使唱的讚美歌CD而自杀。因此天使的音乐会全数中止，唱片行也自律地将CD下架。
　　就这样，天使在人前消失了。老师颤抖着说。
　　我感受着胸口强烈的疼痛，看着这样的老师。
　　——想要成为艺术家的人，大家都一样胆小，一样缺乏自信，内心不断产生动摇。
　　——即使被人称讚拥有才能还是会遭受挫折，迷惘痛苦得不知该怎麽办。即使如此还是无法放弃，内心病得越来越重，像这种人我也看过不少了。
　　那些话，说的就是老师自己吗？
　　毬谷老师用颤抖的手脱下手錶，底下露出了刀刃割过的伤痕。
　　老师也曾经在听天使的讚美歌时试图自杀。但是他没有死，后来他放下身边一切，不跟任何人说一声就出外旅行。
　　「我想要忘记天使的事。但是，不管我离巴黎再远，当时的歌声依旧盘旋在我耳裡挥之不去。那个声音追逐我到任何地方，我一定是在第一次听见那歌声的时候就被诅咒了。那不是天使，而是把人引向毁灭的魅影歌声！回到日本之后，我以为总算、总算不会再听到那个歌声了……」
　　老师垂颈抱头，声音微弱地说：
　　「我跟夕歌刚开始交往时，她还是个开朗温柔的平凡少女。她虽然想要成为歌剧歌手，但是一直苦于无法进步，总是迷惘地歌唱着。我爱的就是这样的夕歌，跟我一样不是天才，只是普通人的夕歌。
　　然而，夕歌却因为遇见了天使而改变。和我的话相比，她更相信天使说的话，还改变了唱歌的方式。
　　听到她唱歌的时候，我几乎吓得魂不附体。
　　夕歌的唱歌方式竟然跟天使一模一样。
　　为什麽!我到底做错了什麽？为什麽天使还继续追着我不放？他想要从我这裡夺走重要的东西吗?我想要把夕歌带离天使身边，但是，终究没有赶上……」
　　突然间，「水户同学」激动地大喊：
　　「你只是在狡辩!你掐住我的脖子，自己逃走的事实是不会改变的!是你杀了我!是你杀了我!是你杀了我!」
　　老师捣着耳朵用力甩头，那冰冷的声音反覆说着永恆持续的诅咒。
　　是你杀了我!
　　是你杀了我!
　　是你杀了我!
　　我突然有一种错觉，就好像美羽出现在这裡，指着我的鼻子大骂似的。
　　是你杀了我，心叶!
　　我的胸口产生剧痛，像是被黑色漩涡捲入般的恐惧，逼得我忍无可忍放声大喊：
　　「别再说了!毬谷老师不可能想要杀死水户同学，他只想跟水户同学一起平凡地活下去。老师真的不是坏人，是跟我们一样脆弱而平凡的人类——」
　　请原谅老师吧。
　　请别再逼迫老师，别再责备老师了。
　　这番哀求的话语不是在为老师辩解，而是为我自己辩解。
　　我也同样不想伤害美羽。美羽讨厌的事，我一件也不愿做。
　　被美羽用那麽冷澹的眼神瞪着、被她漠视，被她说了「心叶一定不会懂吧」。
　　那是必须接受从出生开始箝制四肢的处罚的大罪，我怎麽可能犯这种滔天大罪呢！
　　基于自己的脆弱和狡猾，在眼前涌上黑暗的绝望同时，我还是用尽全力保护自己的心。
　　琴吹同学就在我身边啊!
　　她一直脸色发青地颤抖啊!
　　可是我竟然因为丑恶的自我保护，出言庇护对她好朋友下手的人!我真是差劲，太差劲了！
　　这时，毬谷老师低声说着：
　　「不要妄下评论，你根本什麽都不懂。」
　　我彷彿脸上挨了一拳，陷入沉默。
　　毬谷老师脸上沾染屈辱之色，燃烧着怒火的眼睛瞪着我看。
　　「什麽平凡的生活，我一丁点都不想要。会以为没有比平凡生活更好的东西，那只是凡人的自我安慰……明知如此，我还是不得不这样想。这种悔恨、这种悲惨，像你这样无忧无虑的高中生怎么可能会懂!」
　　我、琴吹同学，还有老师，三人一起度过的温馨生活……
　　平稳的空间……
　　那些重要的时光、记忆，发出轰然巨响逐渐崩坏。
　　瀰漫着肉桂香气的温暖蒸气后方，老师满足地眯眼微笑。
　　像香浓的印度奶茶一样，甜美的话语。
　　——跟喜欢的人相处的时间，比什麽事都重要喔!
　　——我敢肯定地说，我对自己的选择一点都不后悔。只要有一杯茶，人生夫复何求?没有任何事物比得过平凡的日常生活。
　　我心中变得空洞，全身失去力量。
　　老师对我说的那些话，全都是谎言吗?现在老师吐出的丑陋言语，才是老师的真面目吗?
　　我是那样崇拜老师的自由不羁，还有他温柔的微笑……
　　「我才不想当有钱又善良的配角劳尔!就算被称作怪物，我也想当才华洋溢的魅影!如果伤害别人、杀死别人就能成为魅影，不管要我杀多少人都行!但是，就算杀死了夕歌，我也还是戴着魅影面具的劳尔!」
　　这就是真实？
　　这就是真相？
　　多麽地沉痛、多麽地丑恶、多麽地自私!
　　爱和信任竟是如此脆弱!
　　远子学姊眼神哀伤地说：
　　「劳尔并不是配角。他忠诚地爱着克莉丝汀又拯救了她，是这个故事的主角。《歌剧魅影》如果没有劳尔就不完整了。因为有劳尔的光明，才能对照出魅影的黑暗啊!」
　　「这是诡辩，有谁真的在意那个优点只有教养良好的废物劳尔啊!劳尔只是个光鲜亮丽、虚有其表的凡人，只要站在真正的天才面前，就会变成无人理睬的可悲赝品!」
　　老师全身上下散发出绝望和疯狂的气息，眼睛像野兽一样发光，激昂地大吼、痛苦地低吟，然后再次咆哮：
　　「你们不会懂的，你们不会理解我的心情!谁都无法理解!」
　　心叶，你一定不懂吧。
　　一直谴责着我的美羽幻影跟毬谷老师的身影重叠，继续吐出带刺的话语。
　　「你们根本一点都不懂!如果没有听到夕歌那样唱歌!如果没有回想起那种歌声，或许我就可以继续欺骗着自己活下去了!是天使，是魅影破坏了一切!夺走了一切!我恨魅影!我绝不原谅魅影!」
　　老师已经听不见任何人的声音了。
　　就连「文学少女」的声音也无法传进他的心中。
　　老师指着戴面具的少年尖叫：
　　「『你』和对你倾心的夕歌都去死吧!我要诅咒你们!」
　　愤恨的话语将世界染成一片黑暗。
　　黑色漩涡般的绝望扰乱了我的心，敲击着我的脑袋。
　　是啊，我是不懂。老师的心情和美羽的心情我都不懂!我都不懂!我都不懂!
　　老师对我说过的话是如此特别，我是那麽期望能向老师看齐。
　　现在看来，还是别知道真相比较好不是吗？
　　戴面具的少年拉起破裂衣裳的下襬，以熟练的动作抽出绑在腿上的刀子，而我只是呆呆看着这极不真实的一幕。
　　不管是谁都好，快来把这充满绝望的故事给结束吧!
　　此时，琴吹同学从我身边经过，向毬谷老师走去。
　　琴吹同学拾起落在地上的蓝色蔷薇花束，紧紧抱在怀裡。
　　她吊起眉梢、咬着嘴脣，带着一脸怒色举起花束，往老师的脸上猛然砸去。
　　「！」
　　像海洋一样湛蓝的花瓣纷纷飘散，花束啪的一声掉在地上。
　　花束掉落，底下露出了毬谷老师沾着花瓣，茫然睁大眼睛的睑庞。
　　琴吹同学双手握拳，双脚不停颤抖。
　　她盈满泪水的眼睛瞪着老师，但是表情很快转为哀悽，泪水也滴了下来。
　　老师面露惊讶。
　　「夕、夕歌她……真的很喜欢老师，她还说过，因为老师在她生日时送了蓝色蔷薇……所以她才喜欢这种花。她还特地拍了照片传给我看，说是男朋友送她的蔷薇……寄了好几张……老师不是也喜欢夕歌吗？」
　　那不是憎恨、愤怒或是诅咒，是因为心繫好友而发出的叫喊。
　　蓝色蔷薇是不是唤醒了老师那些幸福的回忆呢？
　　唤醒了他对水户同学的感情不只有憎恨，还有他们往日真心相爱的回忆。
　　老师的表情渐渐转成悲伤。
　　陷入狂乱，想要杀死劳尔的魅影，看到克莉丝汀为自己流泪的瞬间，第一次感受到欣慰和满足。
　　被无私爱情支撑的歌姬，泪水滴落在冰冷的面具上流进魅影眼中，跟他的泪互桧融合，原本是隻可怕怪物的他受到了强烈震撼。
　　——可怜又不幸的艾瑞克。
　　这个冠上魅影之名的悲哀男人，因歌姬的一句话得到救赎。
　　就跟那故事一样，琴吹同学的眼泪或许也触动了老师心中最柔软的部分。
　　毬谷老师缓缓瘫倒在地。
　　叮铃……银色戒指发出清脆声响滚落。
　　老师惊讶地凝视着戒指。
　　戴面具的少年硬是压下激动的情绪，低声澹然说道：
　　
　　[[IMG,0beddb63b5954ab917f67c367ed90523,822,1200,61598]]
　　「……夕歌直到最后，都紧抓着这东西不放。」
　　老师用颤抖的指尖捡起戒指。
　　然后，他从西装口袋裡拿出另一个戒指——相同款式的戒指。
　　水户同学在简讯中很开心地说过，圣诞夜时跟男朋友交换了戒指。
　　她还说两人约定要一直戴着戒指，但是男朋友在学校戴戒指会被嘲笑，所以把戒指脱下藏起来。
　　在约会之前，他会急忙拿出戒指戴在手上。
　　她远远地看见了，就觉得很开心。
　　——后来有些让我很难过的事，所以我握紧他的手忍耐着。
　　——在我碰到他的手又轻轻放开的时候啊……我突然有一种好温馨、好高兴的心情，觉得自己真的好喜欢好喜欢他。
　　老师用快要哭出来的脆弱眼神，看着放在掌心的两枚戒指。
　　然后，用双手紧紧握住。
　　老师低头哭泣，能够温柔鬆开他双手的人已经不在了。
　　他终于发现自己失去了什麽。
　　象徵「神的祝福」的蓝色蔷薇花瓣散落在老师身边。
　　老师的所作所为实在不可原谅。
　　他说过的话也收不回来了。
　　但是，看着肩膀颤抖不停落泪的老师，我感觉到累积在胸中的黑暗悄悄地逐渐溶解。
　　远子学姊和粧子小姐也露出哀伤的表情。
　　琴吹同学用手背擦着泪水，像小狗般呜咽啜泣。
　　我还在迷惘自己是不是真有那种资格，心中疼痛欲裂——即使如此，我还是伸手抱住琴吹同学。
　　天使在不知不觉间消失了。
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　害妳哭了那麽多次，真是对不起，七濑。
　　还有，无法遵守圣诞节的约定也很对不起……
　　我想，这应该是最后一次传简讯给七濑了。
　　七濑说自己老是依赖我的帮助，其实不是这样唷。
　　我才是一直从七濑身上得到勇气。
　　七濑从以前就是个直率、笨拙，又不会说谎的女孩。虽然七濑常常被女生推派去向男生抱怨，老是要做吃力不讨好的事，但我就是喜欢这样的七濑。
　　那个时候，七濑说讨厌男生，也觉得男生都讨厌自己，但我一直相信，总有一天会出现一个明白七濑优点的男生。
　　所以，在国二冬天，七濑慌慌张张地红着脸跑过来，对我说「教我怎麽修眉毛」的时候，我真的把这当作自己的事一样高兴不已。
　　我一想到七濑为了喜欢的人想要变得更有女人味，还有我可以协肋七濑变得更漂亮，就觉得好高兴。
　　七濑恋爱的时候真的很努力喔。七濑为了井上的事，有时高兴有时难过，有时犹豫有时反省，能够帮这样的七濑加油真的非常愉快。
　　多麽可爱啊!我总是这样想。七濑好可爱，真的太可爱了，是全世界最可爱的。
　　我一直祈祷，希望七濑的心情能够早日传达给井上。
　　我经常说，如果我和男朋友、七濑和井上，可以一起双对约会的话该有多好。七濑每次听见都会害羞起来，真的很可爱，无法实现双对约会的梦想虽然有点遗憾，但我今后也会继续相信，继续祈祷七濑的恋情得以实现。
　　无法让夕歌回去，真是对不起。但是，夕歌现在幸福平静地唱着最喜欢的歌，所以请不用担心。
　　我以后也会一直把七濑当作好朋友。
　　我打从心底祈祷七濑能得到幸福。
　　今后七濑如果碰上伤心的事，一定要想起我送给妳的魔法咒语喔。
　　七濑好可爱，真的太可爱了，是全世界最可爱的。
　　