　　
　　[[IMG,c6155deae412fda3668c0a871d80aa84,668,1000,68279]]『哎呀～～请问你看过昨天上市的《黑衣圣骑士传说》了吗？』
　　『我当然看过那本话题作啰！』
　　『感想如何？』
　　『呃……其、其实内容很有趣哦？文章、故事、架构与人物方面虽然有点那个，不、不过就某方面来讲，该说背后蕴含惊人水准还是……』
　　「…………」
　　……既然文章、故事、架构与人物都没看头，那等于全搞砸了嘛。
　　在纱听着午间情报节目里的对话，苦笑搔搔脸颊。
　　她的眼前，也就是鹰崎家客厅中央的桌子上，放着一本冬香昨天买回来的槙奈作品。
　　为了尽可能早日达成目标人数，在纱昨天已经一边照顾驱真，一边看完了。
　　至于感想……先别提内容到底有趣或无聊，该说设定与台词运用的手法糟到令人不舒服……还是内容令她越看越觉得难为情，差点没办法看完……。
　　坦白说，假如被当面询问感想的话，在纱可能会出现跟电视上那位来宾相同的反应吧。
　　「呜哇——！啊——！」
　　实际上，冬香正满脸通红地抓着用来代替抱枕的魔王，在沙发上踢着双脚。
　　……这其实怪不得她。
　　因为继在纱之后，冬香也刚看完《黑衣圣骑士传说》不久。
　　「这是啥？有、有点丢人啊！那家伙怎么有办法面不改色地写出这些内容来！就某意义来说，这算是一种惊人的才能吧？啊啊……鸡皮疙瘩一直退不去……」
　　「别、别说了，快放开我！不准拉我的耳朵！」
　　冬香怀里的魔王挣扎道。
　　等再次「啊～～」的大叫，用力搓揉魔王那软绵绵的苍Q身体后，冬香一把将他丢到地上。
　　「咳呼！」
　　魔王圆滚滚的身体咚、咚的弹跳几下，在地上滚了好几圈。
　　「你、你这……」
　　尽管他愤愤瞪视冬香——却不知自己大祸临头。
　　「啊～～苍Q、苍Q！」
　　于在纱脚边坐着的驱真抓住滚到眼前的魔王脸颊，接着往两旁用力一扯，差点将缝线扯断。
　　「勇、勇者你快点住手！啊啊——缝线，缝线快断掉啦！」
　　在纱苦笑看着，温柔拍拍驱真肩膀。
　　「姊姊大人，你不可以弄痛魔王先生哦。」
　　这番话让驱真双眼圆睁，反覆看了在纱跟魔王几次才点头嚷嚷「好」，将他粗鲁丢开。
　　「咕啊……！？」
　　手脚抽搐抖动几下后，魔王当场昏死过去。
　　瞬间对魔王失去兴趣的驱真别过头爬上沙发，把头部靠到在纱的大腿上，就像在躺膝枕一样。
　　「马～～麻，马～～麻。」
　　「嗯？姊姊大人怎么啦？」
　　「嗯～～没什么！」
　　驱真说完还「欸嘿嘿」笑了起来。
　　对面沙发上的冬香看着此景，冒出冷汗苦笑道：
　　「可是……驱真变得很可爱了呐。尽管爱黏你的性格还是没变，不过老实说假如没有丽莎来碍事，保持现状不是很好？毕竟精神年龄已经开始慢慢发育起来了吧？」
　　语毕，驱真一脸不可思议地看向冬香。
　　「颇～～婆刚刚说什么～～？」
　　她「呜！」的低吟一声，额头顿时微微浮现青筋，脸颊随之抽动。
　　「……前言撤回。我现在还不想当外婆。」
　　纵使发音有些不正确，但是一到可以发声说话的精神年龄后，驱真便开始称在纱为「马麻」。
　　至于身为「马麻」的「马麻」的冬香，自然就成了「颇婆」。
　　在纱笑着看过她的反应后，出声说「不过」。
　　「果然还是不行呢。就算喜欢现在的姊姊大人，我仍然希望她能够恢复原状。照阿丝堤娜说的来看，精神年龄虽然会增长，但是若这么拖下去，往后也不可能恢复成原本的姊姊大人……」
　　在纱一这么说，冬香立刻有些不好意思地搔搔脸表示：
　　「嗯……对不起，其实我不是那个意思。」
　　「呵呵，妈妈大人，我知道啦。」
　　冬香见到在纱微笑回应的模样，旋即害羞别过头去。
　　「说、说到这里，那个金发妞跟小不点今天跑哪儿去了？怎么没看见她们两个？」
　　冬香改变话题似的问道。在纱温柔轻抚大腿上的驱真头部，回答说：
　　「阿丝堤娜去探望槙奈，乌塔则是被欧特找去骑士团了。尽管不太清楚，不过欧特似乎想借她的感应器一用。」
　　「嗯……」
　　就在冬香用小指挖挖耳朵应声时。
　　「——咦？」
　　她听到远处传来类似口哨的尖锐声音。
　　那声音小到没仔细听便听不到的程度。
　　冬香一闻声，瞬时转头看向窗外。
　　接着诧异眯起眼睛微微沉吟。
　　「啊……？」
　　「妈妈大人怎么了？」
　　冬香没有回答，迳自从沙发上站起来。
　　「抱歉，我出去一下。家里有那个扁馒头在的话，应该不打紧吧？」
　　「你说谁是扁馒头！」
　　冬香的话刚出口，趴在地上的魔王便火速抬头大声抗议。
　　唉……不过等出言反驳后，他才发觉那句话是在讲自己。
　　「嗯～～这么有精神就没问题了。」
　　冬香笑笑说着轻轻挥手，走向落地窗。由于身为邻居的她总是从落地窗进来，所以鞋子都放在窗外。
　　「妈妈大人……？您要上哪儿去？刚刚的声音到底是——」
　　背对在纱的冬香被问得肩头一震。
　　「嗯——对了，其实连你也听得到呢。……没什么，我只是去见见老朋友而已，很快就回来。」
　　冬香随意回了几句，迳自穿过客厅的大落地窗离开屋内。
　　「马～～麻，颇～～婆怎么了？」
　　在纱大腿上的驱真看着冬香背影问道。
　　「嗯……我也不清楚。」
　　温柔回答后，在纱捂住胸口，有些不安地望着冬香消失的窗外。
　　
　　
　　
　　
　　「——真是的，到底有什么事啊。」
　　离开鹰崎家的冬香一确认四周没人，马上露出翅膀、角和尾巴变回原本的空兽模样。
　　接着奋力蹬地飞上空中，迅速来到从地上观察的话，其身影只剩米粒大小的高度。
　　「在那边。」
　　然后看向刚刚传来口哨声的方位，拍拍背上的巨大双翼，以符合「快到肉眼看不清」形容的高速直线飞过去。
　　不知飞了多久之后，冬香来到远离都市且杳无人烟的偏远山区，微微眯眼观察。
　　随即仿佛自由落体般快速降落地面。
　　「……呼。」
　　冬香捂着脖子摇摇头，跟聚集于该处的十名人类面对面。
　　不，他们只是拥有人类的外表罢了，骨子里并非人类。
　　这虽是收起翅膀与尖角的拟态外表，但所有人都跟冬香一样，全是被称为空兽的存在。
　　「久违了，芙洁希卡大人。」
　　「哦。」
　　她向发言的男性领队——威斯轻轻举手回应。
　　「话说这是怎么回事？你们怎么会刻意到地面找我出来，而且用的还是紧急呼叫？若只有芝麻小事，我非揍你两三拳不可。」
　　冬香双眉紧蹙，狠狠瞪着威斯。
　　想跟远方同伴取得连系时，空兽会从喉咙发出一种人类听不见的超高频声波。
　　就连拥有人形的迪亚布罗级，也会用口哨或手指哨的形式进行沟通。
　　而且威斯前一刻使用的是情况最危急的紧急呼叫，更是除了「城堡」快被适应种吃个精光的情况以外，绝不轻易使用的哨声。
　　但威斯并没有回答，只是静静放低视线。
　　其态度令冬香不禁咂舌，讶异目光开始出现不满之意。
　　「……这是干嘛？专程找我过来却不肯说出理由。」
　　「不，其实我们已经达成目的了。」
　　「啊？这是什么意思？」
　　威斯动动双唇，回答插腰质问的冬香。
　　「意思是我们的目的，已经在成功引诱您离开家里的当下完成了。」
　　「你说什么？」
　　这番话使得冬香双眼发直。
　　「难不成——」
　　她立刻回头看了城市一眼。
　　「您太相信同胞了。尽管此性格是种美德，但同时也是您的弱点。」
　　「混帐……你们想背叛『女王』不成？」
　　冬香狠狠瞪视威斯。
　　「属下不敢。我们绝不会违逆『女王』之命的前女王。」
　　「……！」
　　冬香听闻此称呼，顿时恍然大悟。
　　目前全世界只剩下冬香跟在纱拥有「女王」血脉，而且她们都不可能下达这种命令。照话中之意听起来，威斯指的是未来在纱——也就是丽莎。
　　因为有此能耐的人，她只想得到丽莎而已。
　　先撇开智慧较低的普通空兽不谈，冬香虽不认为迪亚布罗级会受其掌控——但是她似乎想得太美了。
　　「该死的混蛋！」
　　气话、怨恨、后悔。
　　就算想抱怨的话语多如牛毛，冬香仍全数抛诸脑后，赶紧蹬地升空。
　　威斯等人并没有追上来。
　　是不想跟冬香交手吗……？
　　不，想必是深信冬香已经来不及赶回去，才没有追上来拖延她吧。
　　再次大大咂舌后，冬香全速飞回鹰崎家。
　　距离冬香离开屋内并飞上空中约莫一分钟后。
　　「——！」
　　请魔王代为照顾驱真，刚上完厕所的在纱不经意地抖了抖肩头。
　　因为她听到客厅传来有如炸弹爆炸的轰隆声。
　　「发、发生什么事了！？」
　　在纱慌忙回头看向客厅。
　　接着——马上被吓得停止呼吸，当场愣住。
　　才离开没几分钟，鹰崎家的客厅就被人摧毁了。
　　不仅墙壁被打出一个大洞，就连沙发和电视等物品也全被爆风吹得乱成一团。
　　当然……连沙发旁的婴儿床也难逃厄运。
　　纵使不清楚究竟发生何事，脑子却立刻分辨出驱真失踪的事实。
　　「姊姊大人！」
　　在纱慌忙跑进化为一片废墟的客厅翻开残骸，四处寻找驱真身影，但……完全找不着。此时她发现趴卧在地的魔王，后脑还不知怎地出现一个被人踩过的鞋印。
　　「魔王先生、魔王先生！」
　　等在纱摇了几下后，魔王突然一把跳起来。
　　「……啊，原来是在纱……」
　　「究竟发生什么事了？姊姊大人呢！？」
　　「奴……竟突然对我喊什么『坐下』（注10：影射『犬夜叉』。）……丽莎那个臭丫头！」
　　「————————！」
　　这番发言虽不是明确的回答，不过那名字仍足以说明一切。在纱不顾脚底让瓦砾刺到发疼的感受，连忙穿过墙壁上的大洞跑进院子里。
　　结果看到——在空中缓缓拍着一对翅膀，让铁灰色礼服随风摇摆的丽莎。
　　到底是睡着或是被打昏？她手上还抱着双眼紧闭、一动也不动的驱真。
　　「姊、姊姊大人！」
　　「唔呼呼。在纱，你太大意啰。」
　　心脏绞成一团的感觉涌了上来。在纱承受着几乎使她双脚跪地的沉重压力，勉强望向丽莎。
　　「别瞪我嘛。我今天来的目的，可不是想杀姊姊大人喔。」
　　「咦……？」
　　这突如其来的发言令在纱顿时惊讶瞪眼，但随即让视线锐利几分。
　　「呵呵，这是实话唷。我已经改变主意了。」
　　在纱不敢大意，瞪着丽莎轻声问：
　　「……那么你究竟所为何来？」
　　「呼呼。」
　　丽莎笑着表示：
　　「——欸、在纱，听说姊姊大人目前失忆中？」
　　「…………」
　　即便明白沉默便是回答，在纱仍闭口不语。噗哧笑声立刻传进耳里。
　　「嗯～～看来真是如此，那么在纱。」
　　丽莎「嘶～～」的吸口气后，继续表示：
　　「——你的姊姊大人就由我收下啰。」
　　「欸……？」
　　这句话让在纱霎时间一头雾水。
　　「你、你这是什么意——」
　　「就是那个意思。我要将你这位失忆的姊姊大人，养育成只属于我的姊姊大人。」
　　「……！」
　　在纱瞬时瞪大双眼全身使力，现出背上的翅膀。
　　但是太迟了。
　　「在纱，再见啰。」
　　丽莎说完便拍拍翅膀，以惊人速度飞上高空。
　　「呜——」
　　在纱即便随即升空去追——却追不上，很快就失去丽莎的踪影了。
　　「姊姊大人……」
　　只能因自己的无力而哽咽。
　　同时间，另一种情感涌上心头。
　　「…………」
　　丽莎来自平行世界，是未来的鹰崎在纱。
　　——也是失去驱真的自己。
　　她噗哧地笑着。
　　
　　[[IMG,6bfa2a33b4fb39300402c9d8df32e705,661,1000,69394]]
　　纵使脸上挂着笑容。
　　「为什么……她的眼神会那么悲伤呢……？」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——找到了。」
　　沉音轻声说。
　　她目前并非身处平时的草薙宅邸，而是设立于苍穹园骑士团一角的特别管制室。其广阔的空间排着许多荧幕，上面还有多到令人眼花的情报资料。
　　话虽如此，沉音才是团长的事实乃属于最高机密，所以包含她在内现场只有寥寥三个人而已。
　　这三人分别是沉音以及头戴特殊装置、坐在椅子上的欧特与乌塔。
　　「嗯……感觉怪怪的耶……」
　　「哎呀，别那么说嘛。很快就结束了。」
　　欧特回应不太自在的乌塔。
　　沉音正透过欧特与从鹰崎家借来的乌塔，这两位机巧人偶身上的反应器帮助，寻找苍穹园上空的空兽群。
　　一个月前，骑士团原本探测到苍穹园上空有古来种空兽聚集的反应——后来却因不明原因，再也无从探测其方位。
　　「……原来是跑进我们观测圈的死角去了，这肯定不是偶然。」
　　沉音不悦舔舔嘴唇。
　　苍穹园上空即便设置无数座无人雷达，还会将观测资料即时传回骑士团，但无奈天空实在过于辽阔，很难说雷达网已经达到尽善尽美的程度。
　　等借用魔人的感应器扫描过那些雷达网死角，沉音立刻发现一个惊人的事实。
　　「是『城堡』……在周遭的空兽群里，至少还能确认到三头帝亚玛特级空兽，而且全是古来种。」
　　沉音眯起阴沉扭曲的双眼，啪地弹弹手指。
　　「宾果！这绝对是在纱口中的『丽莎』所率领的空兽群。」
　　既然滞留于这片空域中，代表对方仍以为骑士团尚未正确掌握「城堡」的位置吧。那么——
　　想到这里时，她突然抖抖肩头。
　　因为口袋里的手机开始发出震动。
　　沉音从口袋取出手机，看看画面上的来电者名字——
　　「……」
　　身体再次大大地抖了一下，使得电话从手中滑落。
　　「小姐？」
　　「没、没什么。」
　　她赶紧假装平静，如此回应疑惑询问的欧特。
　　然后捡起地上的手机，咕噜咽咽口水。
　　也难怪她会这么紧张。
　　因为手机画面正显示着「鹰崎在纱」这个名字。
　　在「女王」一事解决后，彼此的确交换过手机号码与信箱。
　　由于她们几乎都是用简讯来联络，所以这是第一次接到在纱的来电。
　　……再加上她更是首次接到欧特与草薙家仆人以外的电话，自然紧张不已。
　　沉音用颤抖的手指按下通话钮，将手机凑到耳边。
　　「喂……喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂……？」
　　以动摇到不行的声调说着。
　　尽管和在纱交谈过数次，然而「用手机进行私下联络」这种充满友好之情的行为，仍是沉音尚未体验过的领域。不过——
　　『沉音……救命啊……！』
　　电话那头旋即传来的哀号声，反而让她冷静下来了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　苍穹园上空。飘浮于骑士团无人雷达搜索死角、迪亚布罗级居住的「城堡」内——
　　「——呼呼。」
　　在这座受到强化空兽保护的堡垒里，丽莎轻轻笑了一声。
　　——还不停注视驱真呼呼大睡的天真睡脸。
　　驱真正睡在位于「城堡」最高处的房间内。
　　房内除了一张上等的特大号床铺以外，还有许多雕工细致的家具，简直就像国王或公主的卧室。
　　一般空兽「城堡」虽然只是用空兽尸骸建造而成，但换成智慧与人类相等的迪亚布罗级「城堡」，那就另当别论了。
　　能拟态成人类外表的迪亚布罗级会定期降落于地面，大肆购买天空无法得到的物品。
　　尽管需要庞大资金以供购物之用，由于有些成员能在假装成人类后，取得空兽猎人证照并大量贩卖适应种尸体之故，因此在资金方面不成问题。
　　「姊姊大人。」
　　丽莎小声说着，轻抚驱真的脸颊。
　　「只属于我的姊姊大人。」
　　这是丽莎五年前失去的触感。
　　超过一百、两百、三百次失败后，令丽莎心死的「姊姊大人」。
　　原本以为再也无法到手的可能性，当下正摊在自己眼前。
　　然而——。
　　「…………」
　　明明仅属于自己的「姊姊大人」已经到手了，丽莎的心情却不知怎地开朗不起来。
　　不，只要将驱真变成自己的人，坏心情就会一扫而空吧。丽莎微微摇头自言自语般嘀咕起来：
　　「我绝不会放手，也绝不死心。谁都不准妨碍我。」
　　是的，目前「城堡」内有远古魔兽——衔尾蛇级在。
　　她万万没想到，原本为了确实杀死驱真而着手复活的怪物，现在反倒成了不让别人抢走驱真的有力屏障。
　　「我会告诉你一切。包括我的回忆、记忆、过去，直到你的精神年龄恢复到十七岁为止。无论得重复多少次都行，我将让你完全想不起这边的在纱。」
　　她温柔拨开盖住驱真额头的浏海，继续说：
　　「——所以姊姊大人，你要再一次拥抱我，还要再一次呼唤我哦。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　距离驱真被丽莎带走已经整整一天了。
　　骑士团总部特别管制室内，集结了受沉音与在纱召集而来，苍穹园中屈指可数的强大战力。
　　这些人分别是沉音、欧特、乌塔、魔王、冬香以及在纱。
　　他们不分世界与种族，为了扫荡「女王」丽莎的「城堡」而集结，全是精锐中的精锐。
　　换言之，这是跟上次「城堡」攻略战时相同，重新进行编制的新草薙特务小队。
　　「有没有问题？」
　　透过管制室大画面上的影片与影像，说明空兽群位置、规模以及作战内容的欧特环视众人后，出声问道。
　　内容大致与上次的「城堡」攻略战差不了多少。
　　于外面待命的三个骑士军团将同时升空，和保护「城堡」的空兽群交战。欧特等特务小队成员则趁机侵入「城堡」，试图从内部瓦解敌人。
　　这原本是要求高到简直胡来的作战计划——但若是由现场的阵容来执行，成功率会大幅提升不少吧。
　　当众人毫无异议地浅浅颔首时——冬香轻轻举手表示有疑问。
　　「有什么问题吗？」
　　欧特询问后，冬香半眯着眼抓抓脸表示：
　　「不，我不是对作战计划内容有意见。难道我们不带那位双发束女孩跟金发妞一起去吗？她们可以成为一股现成的战力吧。」
　　「话是这么说没错。」
　　欧特动作夸张地耸肩说：
　　「我曾经请她们参加这次作战，不过因为她们受到某种精神创伤的缘故，目前正处于消沉状态。」
　　「嗯……」
　　看到欧特轻轻挥手说明后，即便一脸不可思议，冬香仍点头表示没有问题。
　　乌塔接着战战兢兢地举手。
　　「乌塔，有什么事吗？」
　　「哎呀～～虽然是个很难为情的问题……但是人家该怎么做呢？」
　　「怎么做？莫非你对搭救驱真一事有所不满？」
　　乌塔闻言，立刻猛力摇头大嚷「一点也不！」。
　　「只是……人家不会飞……」
　　「啊。」
　　欧特宛如表达「你不提还没想到」般木然张嘴。
　　「嗯……如果把你剔除于战力之外，到时就头大了。如果是天驱机关，想借多少就有多少……」
　　「第、第一次用也没问题吗？」
　　「呣……」
　　欧特沉吟后，身旁傻眼的沉音耸耸肩头说：
　　「……乌塔是攻略『城堡』内部的重点成员，让她有办法成功入侵即可。只要安排在某人的搭乘型——对了，到时请你坐在三谷原上士的天驱机关后座吧。」
　　「喔哦！」
　　乌塔点头表示了解。
　　沉音同时对欧特使了眼色，催促她继续进行下去。
　　「其他人呢？」
　　欧特随即环视特别管制室内的成员一遍。
　　已经没人举手发问了。
　　「…………」
　　这时。
　　在纱咬住双唇，紧紧抓住裙摆。心脏则噗通噗通地快速跳动。
　　「……大家没问题了？」
　　欧特浅浅颔首道。
　　「……」
　　在纱微微抬起原本垂下的脸庞。
　　可是欧特却没发现这一点。
　　「好，外头待命的骑士们应该等到快脚麻了，差不多该——」
　　「那、那个！」
　　正当欧特有如仰望天空般抬头时，在纱勉强出声。
　　「……在纱？」
　　转头望去的人并非欧特，而是沉音。
　　她用讶异……应该说有些不安的眼神看着在纱。其他人也跟着看过去。
　　「还有什么问题吗？」
　　欧特代表众人似的开口询问。
　　在纱先用唾液润润喉咙，然后表示：
　　「请……请带我一起去。」
　　「……」
　　因这句话倒抽一口气的人，果然是沉音。
　　「……太危险了，我不赞成这么做。」
　　「但是我……」
　　手心紧握到几乎渗血的在纱站起来。
　　「你先冷静点，在纱。」
　　欧特顶着平常的稳重笑容，用沉静的语调制止她。
　　「我能够理解你的心情。毕竟你眼睁睁看着驱真被人掳走。我也明白你深觉遗憾，还想亲手把驱真救回来的心情，但这并非症结所在。」
　　「这些我当然明白！但是、但是——」
　　欧特至此微微叹口气。
　　她走向在纱，弯腰看着其双眼说：
　　「目前在场的人全是精锐喔。要说他们是苍穹园的超级战力也不为过。在纱，我要问个很严肃的问题了。你认为自己帮得上什么忙？」
　　沉重到令人不禁腿软的魔人压迫感，瞬时压到身上来。
　　可是在纱仍咬牙撑住了。
　　不行。
　　在纱想必非去不可。
　　当下在场的所有人，确实都是她能想到的顶尖战力。
　　出身异世界、能使用神奇术式的魔王。
　　以强大力量自豪的古代魔人，乌塔和欧特。
　　贵为空兽「女王」的冬香。
　　以及负责指挥这支战力、身为苍穹园第一谋士的沉音。
　　她不认为此等阵容攻不下丽莎支配的「城堡」。
　　他们肯定会漂亮攻陷丽莎的「城堡」，将驱真救回来吧。
　　但是——光救出来也不够。
　　就算在纱将那件事说出口，当下也不会有人能够理解。
　　——需要一个理由。
　　一个让欧特认为有带自己上战场之必要的充分理由。
　　所以在纱拍拍胸脯道：
　　「——为了发挥原有的实力，魔王先生需要的不是布偶，而是一副活生生的肉体。请尽管附到我身上来。」
　　「此话当真？」
　　欧特蹙眉询问魔王。
　　或许是突然被在纱这番话吓到，只见魔王微微瞪大眼睛回答：
　　「对，她说的没错。平时虽然没什么大碍，但是一面临战斗的话，这副非生物的身体将无法发挥我的实力。」
　　「……嗯。」
　　欧特沉吟苦思。
　　——就差临门一脚了。
　　在纱将手放到欧特胸口上。
　　「……嗯？你这是做什么？」
　　欧特不可思议地歪歪头——眉头却随即跳了一下。
　　「这是——」
　　她后退一步，蹬蹬地面。
　　身体瞬间腾空而起。
　　——双脚还曳出一条红色轨迹。
　　「……好。」
　　在纱轻喊一声。
　　大约两个月前，于欧特和驱真等人去高中上课期间，她已经猜到鞋子里面可能装有小型天驱机关了。
　　「……欧特？」
　　沉音刚问出口，欧特便当场旋转数圈，等踢出一记回旋踢才「呼～～」的吐气收招。
　　「——实在太惊人了。这是怎么回事？」
　　「……什么意思？」
　　「嗯……因为平时我借助天驱机关进行空战时，力量总是受到限制。刚刚的动作比穿上天驱机关的『翔』更快耶。」
　　照口气听起来，她简直就像在表示「自行靠肌力发挥出来的速度比天驱机关更快」。
　　……不过事实真是如此。
　　「而且……动作跟我在地面时几乎一样快。」
　　欧特转头看向在纱。
　　在纱针对这点回答般表示：
　　「我对欧特的天驱机关——正确来说，是里面使用的空兽尸骸施加过『祝福』了。用得还顺手吗？」
　　乌塔跟着「喔哦？」叫了一声。
　　「这算是那个吧，侄女小姐。那是您的——」
　　「对。」
　　在纱颔首肯定乌塔的论调。
　　「这是我身为『女王』的固有魔力。既然丽莎办得到，我认为自己也办得到。」
　　距离丽莎现身、亲眼目击她强化无数空兽之后的一个月期间，在家照顾驱真的在纱会抽空拜托冬香帮忙，请她教导自己如何运用魔力。
　　事实上，在纱曾下意识用过这项能力一次。
　　上个月，一座「城堡」于冬香与在纱的引诱下，现身苍穹园上空。
　　她也在破坏「城堡」之际，无意间让驱真的天驱机关觉醒了。
　　接着——
　　「效力、范围虽不及丽莎……但是只要待在近处，我保证能发挥出你刚刚体验到的效果。——现在还认为我会拖累大家吗？」
　　「…………」
　　欧特扭扭双唇，扶着下巴思考。
　　在纱穷追猛打般继续表示：
　　「——先撇开理论值与计算值不论，在眼前的阵容当中，有人曾经击落『城堡』吗？」
　　她握起拳头，环视众人一遍。
　　「我击落过。上次『城堡』来袭时，我和穿着受『祝福』天驱机关的姊姊大人，一同合力将它击落了。这应该是无人可比的成绩才对。」
　　欧特「嗯～～」的低吟，朝沉音使使眼色。
　　她仿佛沉思般放低视线数响后，开口表示：
　　「……我不希望你就此死掉。」
　　「沉音——」
　　「所以。」
　　在纱的声音被沉音盖过。
　　正当她惊愕睁眼时，沉音轻声道：
　　「……你能答应我，到时一定会活着回来吗？」
　　「我当然愿意答应你，沉音。」
　　沉音见在纱毫不思索地回答，只好勉强点头答应此事。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「嘿咻……」
　　八坂言枝宛如放松肩膀般左右扭扭脖子，在白色地板上踩着脚步。
　　她目前身处位于中央都鲜宫的大型书店：凛凛堂总店二楼。此处还是前一天举行槙奈签名会的场地。
　　「虽然尽可能进行宣传，但不知成果如何……」
　　言枝说着说着，顺手推推滑下来的墨镜镜桥。看来是因为墨镜尺寸太大，结果老是滑下来的样子。
　　就在来到小说专区入口之际。
　　「嗯？」
　　言枝蹙眉呻吟一声。
　　「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔全副铠甲于昨天活动结束后，目前正置于小说专区入口进行展示，但是有位男性顾客正对它摸个不停。
　　「啊～～喂，这位客人，请不要随手乱摸。」
　　「——？」
　　男性顾客闻言，不可思议地歪歪头。
　　对方是一位戴着眼镜的纯朴青年。
　　五官虽算得上端正，但由于其头发与服装杂乱不整之故，看起来有些邋遢。
　　「难道是指我吗？」
　　「不然还会是谁？那边有挂着『禁止触摸』的牌子吧。」
　　「啊、失礼了。」
　　青年坦率缩手，赶紧鞠躬道歉。
　　「既然你如此在意这副铠甲，请务必购买白云书房的《黑衣圣骑士传说》来看喔。」
　　「好，谢谢你的推荐。」
　　「那我失陪啰。」
　　顺道宣传自家书籍后，言枝转身走进小说专区。
　　身后随即传来说话声。原来是方才那位青年，正在跟突然现身、穿着豪华洋装的双胞胎少女交谈。
　　「怎么了？」
　　「请你赶快办好正事。」
　　「嗯……说的也是。不过这样真的没问题吗？刚刚才有人纠正我而已。」
　　女孩们似乎正在催促青年做某件事。
　　「……？」
　　尽管在意得不得了，言枝却没有偷听别人说话的兴趣。
　　她在小说专区走着，向负责收银台的熟识店员轻轻挥手打招呼。
　　「嗨～～你好。」
　　「哦哦，原来是八坂小姐。」
　　这位貌似小说专区负责人的中年男子，笑到合不拢嘴地向她寒暄。
　　言枝大致猜出对方如此开心的理由后，再次微笑问：
　　「黑衣圣骑士销路如何？」
　　「哎呀～～卖得很不错哟。我好久没看到一上市就大卖的书啰。」
　　「内容方面呢？」
　　一见言枝不怀好意地笑着问，负责人抓抓后脑苦笑回答：
　　「哎呀，这……哈哈哈。」
　　「唉……我想也是。」
　　尽管言枝是将破碎文字整理成小说的最大功臣……唉，倘若只看过完成品，想必一般人的反应都是如此吧。
　　言枝只好夸张耸耸肩头。
　　忽然间。
　　「奇、奇怪？」
　　刚刚经过的通道传来说话声。
　　「嗯……？」
　　年轻店员在她疑惑挑眉的同时，慌忙跑过来说：
　　「那、那个，放在入口的黑衣圣骑士铠甲不见了！」
　　「欸～～！」
　　言枝失声惊呼。