　　
　　[[IMG,db85e14a48ba53692f2f4e4193b2ce2b,673,1000,60678]]「请问你是哪位？」
　　
　　
　　「欸————————？」
　　一听到姑姑驱真这么问自己，鹰崎在纱当场愣住，鲜红双眸瞪得老大。
　　她晃着盖住背部的纯白长发，提心吊胆问：
　　「姊、姊姊大人……？」
　　想必是判断在纱正在和自己说话吧。
　　「你在叫我吗？」
　　这位拥有一头濡乌（注2：濡乌为一种黑中带青的发色，也是日本人眼中最理想的发色。）的漆黑秀发，眼珠与在纱同为鲜红色的少女，透过工整五官流露疑惑之情，微微歪头问道。
　　「————————！」
　　在纱肩头为之一震，宛如全身起鸡皮疙瘩的感觉直窜脑门。
　　驱真，也就是在纱的姑姑，根本不像会开这种玩笑的人。倘若如此，这情况——
　　「不好意思，请问这是哪里……？你们又是谁？」
　　话声方落，驱真转头环视鹰崎家客厅。
　　目前待在客厅内的，有四个人与一只布偶。
　　他们是在纱、驱真和魔王，以及方才突然闯进来的槙奈与阿丝堤娜。
　　「什么……成功……了？」
　　摔倒在驱真身旁的槙奈抓抓后脑杓，一脸讶异地看着她。
　　绑着Two Side Up发型，还有对好胜双眸的她是一位骑士，同时也是驱真的同袍。
　　大清早，正当在纱和驱真于客厅聊天时，槙奈不仅闯进来还一手打在驱真头上，最后两人当场倒地。
　　「槙、槙奈！」
　　紧跟她后面进来的金发少女——阿丝堤娜摇着时代错误的长袍下摆，走过去蹲了下来。
　　「这、这下事情大条了……」
　　「什么大不大条的，难、难道失败了！？」
　　「不，该说失败……还是太过成功呢……」
　　两人一面小声交谈，一面偷偷看着驱真。
　　驱真依然只是满脸疑惑地歪歪头。
　　在纱咽咽口水，轻轻问道：
　　「请问……姊姊大人身上发生什么事了……？」
　　槙奈跟阿丝堤娜被这么一问，肩膀立刻很心虚地抖了一下。
　　「这……呃……」
　　「那个……是盟术有点……」
　　「盟术？」
　　阿丝堤娜的回答令在纱扭起八字眉，呢喃一声。
　　「……嗯。」
　　一直旁观至今的带角布偶——魔王低声沉吟，接着从沙发跳下来，靠一双短腿走到驱真身边去。
　　「这、这布偶怎么会动……」
　　驱真诧异惊呼。
　　魔王不予理会，自顾自扶着下巴苦思。
　　「就表面来看，这是消除特定记忆的盟术——但由于方阵乱组一通，再加上跌倒撞到头的关系，使得术式大乱导致范围限制被打破了。」
　　「嗯……换句话说，这代表什么情况呢？」
　　在纱一问出口，魔王便转头对她表示：
　　「具体来说，勇者现在陷入几近失忆的状态了。」
　　「…………！」
　　魔王这番话一传入在纱耳里，她的心脏随即有如想蹦出胸口般激烈跳动。
　　「失……忆……」
　　在纱茫然复诵一遍后蹲下，与驱真四目相对。
　　然后一直盯着她瞧。
　　「你、你好……」
　　驱真觉得有些尴尬，怯怯地点头打招呼。
　　此反应令在纱不由得按住胸口。
　　不晓得是紧张，抑或是惊慌的影响，心口痛得叫她几乎无法忍受。
　　在纱将感受与痛楚撇到一旁，轻声问：
　　「姊姊大人，我是在纱。你不记得我了吗？」
　　「呃……既然称呼我姊姊大人，代表你是我的亲妹妹……吗？」
　　「……！」
　　其困惑的声调将在纱吓到瞬间屏息。
　　在纱自此说不出话来。
　　由于事情来得太过突然，以致于脑袋无法分析现况。
　　难道她真的、真的忘掉在纱了？
　　不——不仅如此，她似乎还忘了自己是谁。
　　就在那样的短短一瞬间。
　　——在纱无力垂下双肩，两手咚地落到地上。
　　一旁的槙奈与阿丝堤娜见状，再次开始窃窃私语。
　　「等、等一下……阿丝堤娜，这是怎么回事？」
　　「就是魔王讲的那样……盟术失控后，将驱真大人其他不用消除的记忆也一并消除掉了……」
　　「呜……那、那是什么意思？我听都没听过耶！？」
　　「什、什么没听过！我一开始就说过，由于『忘失』是干涉对方精神的盟术，非常难控制啊！」
　　「你说谎，我还是第一次耳闻！」
　　「我、我早就再三叮咛过了！是你满口嚷嚷『不用解说了，快点教我』，根本不听我讲话嘛！」
　　「请、请问……」
　　在纱轻轻举手，在槙奈与阿丝堤娜拌嘴时插话。两人随即猛烈抖了一下，转过头去。
　　在纱冷汗直流地看着她们心虚的反应，继续说：
　　「这个当然有得治吧……？」
　　「阿丝堤娜，你有办法吗？」
　　当在纱偷瞥驱真问着的同时，槙奈猛地转头询问阿丝堤娜。
　　「咦？问我吗！？」
　　突然重任加身的阿丝堤娜瞪眼数响后，咕噜咽下口水浅浅颔首道：
　　「明、明白了……我来试试看。」
　　她嚷了一句「失礼了」，走到驱真面前蹲下。
　　「有办法挽救吗……？」槙奈蹙眉询问。
　　也许是受到紧张的影响，阿丝堤娜脸颊上挂着一道冷汗，回答说：
　　「……我无法断言。基本上来说，『忘失』并非完全抹去记忆的盟术，而是将特定记忆从意识中隔离出来，无法进行辨识而已。因此，不管盟术如何失控，也不可能发生记忆完全消失的情况。」
　　阿丝堤娜将手指按在嘴角上，继续表示：
　　「简单来说，目前驱真大人的记忆只是被放到不知名的地方找不到罢了。只要能重新连接起来——」
　　然后阿丝堤娜闭上眼睛，一边喃喃念起某种咒语，一边用发光指尖凭空画起奇妙图案。
　　「你想做什——」
　　驱真惊慌后退。
　　『分析』
　　阿丝堤娜眼前浮现一个形似魔法阵的东西。
　　这东西很眼熟。在纱记得它是先前请阿丝堤娜调查药品成分时，她曾经用过的分析盟术。
　　然而阿丝堤娜的动作不只如此，还继续用指尖描绘起另一个方阵。
　　「请您别乱动，不然会有危险。」
　　「即、即使要我别乱动……」
　　「槙奈，请你压住驱真大人。」
　　「收到。」
　　槙奈依言从后架住驱真。
　　「等……请你放开我！到底怎么回事？你们究竟想对我做什么！」
　　「不要紧，没什么好怕的。只是想帮您的脑袋动点手脚而已。」
　　「怎么可能不要紧啊！我不要，放开我啊啊啊啊啊～～！」
　　当双方出现了完全逆转既有立场的对话之际，阿丝堤娜将发光的双手伸向驱真侧头部。
　　……想太多吗？总觉得情况明明如此困窘，她却有点乐在其中。
　　「——『入侵』。」
　　阿丝堤娜一轻轻说出这个字眼，朦胧发光的手指便随即插入驱真侧头部里去了。
　　「唏……」
　　驱真眼角闪出泪光，被吓得顿时停止呼吸。
　　「你、你你你你到底在做什么！脑袋里面感觉痒——」
　　这些话说到一半就停了。
　　因为她已经翻起白眼张大嘴巴，就此昏死过去。
　　「啊！阿丝堤娜，这是？」
　　「请不用担心，我只是让驱真大人睡一会儿而已。如果她在施术中胡乱挣扎，到时会很危险。」
　　阿丝堤娜的眼神随这番话变得锐利几分，使在纱不禁倒吸一口气。她鲜少见到阿丝堤娜露出如此充满紧张感的神情。
　　一时之间，客厅笼罩着沉默。
　　……不知过了多久之后，一边皱起眉头，一边细微动着手指的阿丝堤娜稍稍瞪大眼睛说：
　　「——啊！找、找到了！」
　　「真、真的吗？」
　　当在纱这么一问，阿丝堤娜用稍微松了口气的语调回答：
　　「是真的，后面只要将记忆和驱真大人的意识连接起——」
　　就在下一秒。
　　「喝—————————————————！」
　　客厅落地窗突然被人一把拉开，有个娇小人影甩着说鲜艳也不为过的银橘发丝，就这样滚了进来。
　　这个「滚进来」并非其他比喻。因为该人影正如字面所述，弯身抱膝从地上滚了进来。
　　「咳呼……！」
　　结果踩不住煞车的人影猛烈撞上阿丝堤娜，直到将她压在底下才终于停住。
　　「哎呀～～！大家好大家好。你们怎么齐聚一堂？发生什么事了吗？」
　　娇小人影从阿丝堤娜身上爬起来，环视客厅说道。
　　不，也许用「环视」来形容会有些语病。
　　因为她的眼睛被粗线紧紧缝住了。
　　「哎呀哎呀？主人怎么全身瘫软呢？」
　　「呜——乌塔！」
　　当大家傻眼看着入侵者——乌塔之际，负责压住驱真的槙奈率先发声。
　　「哦哦？游人小姐，发生什么事了吗？」
　　「你还敢问我咧！快、快点扶阿丝堤娜起来啦！」
　　「金发小姐？」
　　乌塔似乎至此才发现，自己将阿丝堤娜踩在脚下。
　　「哎呀哎呀，金发小姐你真是的，怎么躺在这种地方睡觉呢。」
　　「是你！是你把她撞倒的！」
　　「我的老天！」
　　等槙奈如此吼完，乌塔才慌忙扶起倒地的阿丝堤娜。
　　「金、金发小姐对不起，你没事吧？」
　　「唉……还没死就是了……」
　　「阿丝堤娜，不要再抬杠了！」
　　阿丝堤娜被槙奈这么一提醒，立刻回神。
　　是的，由于她被撞飞的缘故，结果将仍在施术中的驱真丢到一旁了。驱真失去生气的眼睛突然发出光芒。
　　原本无力下垂的双手紧接着抖了一下。
　　「欸——」
　　槙奈感受到这些反应，放松力道。
　　「姊、姊姊大人……！？」
　　在纱稍稍弯腰，往驱真脸蛋凑过去。
　　驱真立刻转向她——
　　「啊——！」
　　顶着天真无邪的笑容呆呆叫了一声。
　　「咦……？」
　　然后当场趴在地上往前爬。
　　「哒——哒——」
　　爬到魔王面前之后，驱真立刻不知怎地紧紧抱住他，在头上戳个不停。
　　「你……你这是做什么……勇者！」
　　「啊——！啪——！」
　　魔王大声抗议，却反而惹得驱真开心不已。
　　那模样简直就像——
　　「小、小宝宝……？」
　　只能做出如此联想的在纱愣愣地说道。
　　在此同时，落地窗那边传来充满惺忪睡意的声音。
　　「哦……发生什么事啦？大清早的吵死人了。」
　　有位随意绑起与在纱相同颜色的发丝、打扮相当随兴的女性，从敞开的落地窗探出头来。
　　「啊，妈妈大人！」
　　在纱转头打量不速之客的容貌，随之喊了一句。
　　是的，来者正是身为邻居兼在纱生母的鹰崎冬香。
　　「嗯？在纱，出了什么事吗？」
　　「呃……这……」
　　在纱伤脑筋地扭起八字眉，看向不停玩弄着魔王的驱真。
　　「……啊？」
　　冬香循着她的视线看过去之后，讶异蹙眉。
　　「什么嘛。才一小段时间没见到，他们就变得这么要好啦。」
　　「这算是……要好吗……」
　　在纱表明「我不清楚」似地搔搔脸颊。
　　实际上，她根本是丈二金刚摸不着头脑。
　　「阿丝堤娜，请问姊姊大人怎么会变成这样？」
　　当搔着脸颊的在纱如此询问，阿丝堤娜马上心虚地别开视线，表示：
　　「那、那个……由于施术中的『入侵』遭到强制中断……结、结果害驱真大人即将连接上的记忆，连同基础记忆被埋进意识深处了……」
　　「……基础记忆？」
　　「是、是的……也就是语言能力和一般常识等等的记忆。简单来说，驱真大人的记忆等于被整个被格式化……」
　　「…………」
　　这些坏消息令在纱有点晕眩，伸手按着额头。
　　「在、在纱你没事吧？」
　　冬香担忧地扶住在纱双肩。
　　「嗯……我没事，妈妈大人。」
　　
　　[[IMG,adb32ba895ac88879eaa1a0defd62d1c,662,1000,53416]]
　　虚弱地回应后在纱轻轻摇头，继续询问阿丝堤娜。
　　「……不过，只要像刚刚那么重新取出记忆，姊姊大人就能恢复原状了吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　阿丝堤娜歉疚垂下双肩。
　　「我刚才已经用『分析』找过……却找不到驱真大人的记忆。」
　　「欸————————————————」
　　在纱随即抖声惨叫。
　　喉咙干渴、指尖麻痹，有如构成在纱的一切要素皆为之碎裂的冲击，迅速窜过全身。
　　「这代表……记忆全消失了吗？」
　　「没、没有消失！」
　　阿丝堤娜连忙挥挥双手否认。
　　「忘、忘失盟术并没有这种效果，只是将记忆藏到意识的某个部分去而已！记忆会随时间恢复，而且我认为还可以透过某些冲击治愈（注3：指用来治疗失忆症的冲击疗法。）喔！」
　　「此话当真？」
　　「当、当然是真的。只不过，我的术式已经找不到记忆了……」
　　在纱至此咕噜咽下一口唾液。干渴喉咙得到水分滋润后，微微发疼。
　　但现在可不是失意消沉的时候。
　　「丽莎」正虎视眈眈地找机会取驱真性命，倘若将她置于如此毫无防备的状态下，未免太危险了。
　　在纱泫然欲泣地看向勉强逃出驱真手中的魔王。
　　如果要找人帮忙解决眼前的困境，他肯定是不二人选。
　　「魔王先生……请问你有办法挽救吗？」
　　魔王无奈摇摇头。
　　顺道一提，他的耳朵跟头部都有遭驱真啃咬时留下的齿痕。
　　「很抱歉，我恐怕无力挽救。尽管我确实擅长操作精神与意识的术式……但我的力量被特化为专门让施术对象精神崩溃、进而成为傀儡，并不擅长进行如此精密的作业……」
　　「怎么会这样……」
　　在纱向众人投以求助的眼神。
　　可是——大家皆一脸难色。
　　「求求你们，请救救……救救姊姊大人。」
　　她当场趴在地上，深深鞠躬恳求。
　　此时一旁传来喧闹声。
　　突然间——
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　极其悠闲却蕴含惊讶之情的声音传入在纱耳里。
　　这耳熟的声音是——
　　「天由良……还有灵由良……」
　　她认出声音主人的同时猛地抬头。
　　在纱猜中了。
　　忽然凭空现身的双胞胎少女正飘浮于眼前。
　　「哒——！啊——！」
　　精神年龄回到婴儿时期的驱真双眼闪着无邪光芒，朝空中的两姊妹伸手乱抓。
　　「驱真？哎呀哎呀，这究竟是怎么一回事呢？」
　　「唔呼呼呼，你变得十分讨人喜爱呐。」
　　身穿闪亮礼服的天由良与灵由良左右对称地伸手，用纤细指尖在驱真脸上戳了几下。
　　「啊噗～～呀～～呀～～」
　　驱真开心地挥手踢脚。
　　「天由良、灵由良，请你们帮帮忙。」
　　双胞胎为此歪头不解。
　　「看起来似乎有什么内情。」
　　「究竟发生何事？」
　　「坦白说——」
　　在纱一边在脑子里整理情报，一边依序解释。
　　内容有：
　　大家正为了驱真失去记忆而束手无策。
　　以及超越时空、出身于另一个世界的在纱——丽莎想要驱真的命。
　　「丽莎……！？她是谁？居然有这等人物存在？」
　　解释完毕之际，率先发声的人并非地宫院姊妹而是冬香。
　　说到这里才想到，由于大伙儿因驱真失忆而焦头烂额的关系，至今仍未向她说明跟丽莎有关的一切。
　　「是的……所以说，假如让姊姊大人继续处在失忆的情况下，到时将非常危险。」
　　「嗯。」「原来如此。」
　　在纱一说完，换成双胞胎点头回应。
　　「这可是件天大的事情呢。」
　　「没想到其他世界的神明，会出手干预我们的世界。」
　　接着用手指抵住下巴。
　　等打量过两人的神色后，在纱又一次低头请求道：
　　「拜托，请你们帮姊姊大人恢复记忆。」
　　天由良与灵由良闻言，同时「呼～～」地叹了口气。
　　「我们虽不吝出手相助，」
　　「但是不保证成功哦？」
　　「没关系，拜托你们了。」
　　反正已经无计可施也只能死马当活马医，在纱不加思索地颔首答应。
　　「即便如此，」
　　「这次的情况，」
　　「也不是我们能轻易解决的。」
　　「派出我们久未使用的那个吧。」
　　两人拿出歌剧演出般的优雅动作，指着躺在地毯上的驱真。
　　「咦……？」
　　双胞胎于在纱不解歪头的同时大大挥手，喃喃念出：
　　「过来吧。」
　　「神器维克萨希翁。」
　　驱真的衣服口袋随这声呼唤发出光芒，从中飞出一个约手心大小的多面体。
　　它散发出类似金属的奇妙质感，轻轻飞到地宫院姊妹面前后停住。
　　「那、那是什么？话说维克萨希翁……那不是圣剑的名字吗？」
　　槙奈诧异看着眼前光景。
　　双胞胎瞥了她一眼，唔呼呼的沉稳笑着表示：
　　「此乃神器维克萨希翁，是万能愿望实现装置，也是一个讨厌至极的器具。」
　　「尽管能实现愿望，它却是个会要求几近刁难人的代价的大坏蛋。」
　　天由良与灵由良的这番说明搞得槙奈脑筋打结。
　　「唔呼呼。哎呀，我们等晚点再好好说明。」
　　「取回驱真的记忆才是当务之急吧？」
　　「虽然本身有些缺损，再加上前几天过度使用，导致力量衰弱不少，」
　　「但是你应该能帮我们实现这点小愿望吧？」
　　两人伸手握住带有裂痕的多面体，继续说：
　　「我地宫院·天由良，」
　　「与地宫院·灵由良命令你。」
　　「给予我们——」
　　「唤起记忆的力量。」
　　话声方落，维克萨希翁随即迸出耀眼光芒，幻化为另一个模样。
　　变成一个拥有红色圆柱型零件，另外附带一支黄色握柄的道具，也就是——
　　「……哔哔玩具槌？」
　　槙奈额头冒出三条线，脸颊抽搐地看着它说道。
　　是的正如她所言，出现于双胞胎面前的，是一支分别由红黄色塑胶制成的槌子玩具——俗称哔哔玩具槌。
　　「哎呀哎呀。」
　　「我曾见过这形态呐。」
　　双胞胎开心说着。
　　「我记得这是——第五亿四千九百二十八万零三十二形态。」
　　「也就是回忆小槌呢。」
　　「请、请问你们想如何使用它……？」
　　天由良与灵由良于在纱不安询问之际，同时伸手抓住玩具槌握柄。
　　「很简单，只要往头上一敲，」
　　「过去怀念的回忆就会随之苏醒。」
　　「唉，这本来仅仅是为了让人沉浸于怀念气氛中的形态。」
　　「以事件的来龙去脉推断，驱真的记忆似乎只是想不起来而已。」
　　「我们打算用这把小槌慢慢敲出她的回忆，」
　　「说不定可以藉此跟原本的记忆互相连结。」
　　「原、原来如此……」
　　即使会因其粗劣外形而觉得不安——不过在纱早亲身体验过天由良、灵由良的神奇力量，依然颔首答应她们这么做。
　　「不过在那之前，」
　　「必须支付一些代价。」
　　「代价……？」
　　两人点头回应在纱。
　　「让回忆小槌唤起他人回忆的条件，」
　　「我记得是『吐露一个连自己都觉得超丢脸的回忆』呢。」
　　「啊……？」
　　在纱不可思议地摆摆头。
　　两人没理会她的反应，用没握住握柄的另一只手扶着下巴，开始沉思。
　　过了一会儿后，双胞胎表示：
　　「虽然一直藏在心里，」
　　「但其实在千年前，」
　　「我们在叭噗之际，曾经将弗莉希耶奴和阿烈萨给——」
　　「啪噜啪噜还咕啾咕啾了……」
　　脸颊还泛起红晕。
　　「讨厌啦～～」
　　「真是羞死人了。」
　　「……完全听不懂……」
　　槙奈半眯起眸子，流着冷汗搔搔脸颊道。这的确令人不知所云。
　　不过这番自白似乎符合神器的标准，哔哔玩具槌开始发出淡淡光芒。
　　「好了。」
　　「那么。」
　　双胞胎如此说着，将槌子朝向驱真头部挥下。
　　现场响起「哔！」的轻快声响后驱真被吓傻了。
　　「哒～～呀～～呀！」
　　但是很快地，她又重新笑着伸手乱抓。
　　「天由良、灵由良……？」
　　在纱不安地皱起八字眉，看向双胞胎。至少她从驱真身上看不出任何变化。
　　「哎呀哎呀？」
　　「这就怪了。」
　　双胞胎同时扭扭脖子，再度敲了一下。
　　「啊～～哒～～」
　　驱真依然笑着乱抓，想摸摸玩具槌。
　　记忆果然没有恢复的迹象。
　　「情、情况怎么样……？」
　　当在纱提心吊胆一问，双胞胎以分毫不差的动作扶着脸颊说：
　　「嗯～～这是怎么回事？」
　　「力量明明发挥出来了。」
　　旁观的冬香诧异看着再度歪头不解的两人。
　　「……话说回来，那玩意儿真有你们宣称的效果吗？」
　　「妈、妈妈大人……」
　　两姊妹没有面露不悦，只是嚷着「百闻不如一见」，还往冬香头上敲了一下。
　　「好痛！你们突然做什——」
　　冬香原本不爽地嘟嘴抱怨，此时却突然没了声音。
　　「妈妈大人……？」
　　眼角于在纱呼唤时流下泪来。
　　「——啊！？妈妈大人，您、您怎么了？」
　　听见这声惊呼后，冬香滋～～滋～～地吸吸鼻水，声中带泪表示：
　　「没什么……只是脑袋突然浮现宗的脸庞而已……」
　　她说着说着，用手擦擦眼角和鼻子。
　　「对……没错……宗当俗对偶梭……他要起偶当老波……害偶乐欢了……」
　　冬香这些反应，让地宫院姊妹沉稳地笑了起来。
　　「唔呼呼，她拥有很美妙的回忆呢。」
　　「不过这也明白显示，维克萨希翁的力量确实有发挥作用。」
　　双胞胎至此沉吟一声。
　　「看来记忆被埋藏在超乎想像的底层里。」
　　「连咱们也难以下手了。」
　　「怎、怎么会这样！」
　　在纱听到身为最后希望的双胞胎这番话后，眼泪几乎溃堤。
　　天由良与灵由良有如制止她泪水溃堤般，各自伸出空着的另一只手。
　　「可是，这结论仅适用于我们而已，」
　　「并不代表无计可施。」
　　「咦——？」
　　在纱瞪大眼睛。两姊妹依序看过客厅内的成员后，询问道：
　　「在纱，我们想问个问题。」
　　「请问最初害驱真失忆的人是哪一位？」
　　「咦？呃……」
　　在纱闻言，跟着环视大伙儿一遍。
　　尽管是一波三折才演变成当下的事态，但最初的始作俑者却是——
　　「我、我吗？」
　　槙奈沉浸于在纱的目光之中，指着自己惊呼道。
　　阿丝堤娜跟魔王也点头同意。
　　「嗯～～就是你吗？」
　　「我记得你是鸢一槙奈对吧？」
　　「是、是没错……但你们究竟想干嘛。」
　　槙奈对双胞胎投以不明就里的目光，如此说道。
　　天由良与灵由良充耳不闻，以跳舞般的夸张动作指着她。
　　「既然连我们也办不到，就算换成其他神明来使用这把神器，恐怕也改变不了结果。」
　　「不过，倘若由消除驱真记忆的凶手来使用，那就另当别论了。」
　　「什、什么意思？」
　　槙奈一惊讶回嘴，双胞胎便理所当然地点点头说：
　　「驱真的记忆仍正常连接意识之际，你是最后一个碰到她的人吧？」
　　「换言之，你是最后一个观测到其记忆配置处于理想状态的人。」
　　槙奈尽管一头雾水地搔搔脸颊，仍听出她们的意思是要自己拿玩具槌敲驱真，只好站起来伸手说：
　　「那就借我一用吧。简单说，只要用它敲鹰崎的头部即可？」
　　「是的，正是如此。」
　　「可是——」
　　天由良与灵由良虽肯定她的论调，却轻轻摇头表示：
　　「此物再怎么说都是神器。」
　　「原则上，没有神之称号的人无法驾驭它。」
　　「……神……」
　　槙奈惊讶地半眯起双眸。
　　「是的，唯有通过二十四位神明拥有的试炼——『永恒迷宫』之人，」
　　「获得进入超越领域权利者才能获得此称号。」
　　「…………」
　　脸上挂着一道冷汗的槙奈看向在纱。
　　还露出与「我没有神之称号，这下怎么办？」相比，更像写着「这两个女孩在胡扯什么？脑袋没常识吗？」的表情。
　　也许是突然冒出来的「神明」两个字，让她感受不到现实感吧。
　　在纱则是微微歪头以对。至少她知道眼前这两个女孩，确实符合「神明」两字所形容的超常能力。
　　槙奈见状，抓抓后脑杓继续说：
　　「啊……唉，我就姑且当神明真的存在吧。那这不是毫无意义吗？明明非我不可却无法使用，未免太强人所难了。」
　　槙奈言之有理。
　　这是个很严重的矛盾，又回到束手无策的原点了。
　　结果地宫院姊妹却深感意外地瞪大双眼。
　　「你在胡说八道什么？」
　　「只要你也成为神明，问题不就迎刃而解了吗？」
　　「…………啥？」
　　槙奈夸张紧皱眉头回腔。
　　「不了。不好意思，我对宗教没兴趣……」
　　「——槙奈。」
　　在纱大声盖过槙奈的话。
　　纵使有些不满，槙奈仍把嘴巴弯成へ字形，催促双胞胎继续说明般抬起头来。
　　天由良与灵由良打趣看着这副光景后，继续表示：
　　「幸亏这里有神阶排名第三位的我们地宫院在。」
　　「这次就特别网开一面，直接在此开启迷宫入口好了。」
　　「意下」「如何？」接着询问在纱的意见。
　　在纱自然求之不得——但这件事却不是她说了便算数，只好对槙奈投以恳求的眼神。
　　「呜……」
　　槙奈心虚沉吟一声，从在纱身上别开目光说：
　　「知、知道了！我虽不懂神明什么的，但只要照做就行了吧！」
　　地宫院姊妹闻言，满足点点头。
　　「那么，」
　　「要开启门扉啰。」
　　接着有如方才召唤玩具槌般，啪的击掌。
　　眼前立刻凭空冒出一丝光线——然后化为一个方型大洞。
　　洞内不仅昏暗到几乎无法窥视其中，还不停将冷风送进客厅里。
　　「来，里面请。」
　　「倘若平安突破这座迷宫，你将得到神之称号。」
　　「哎呀，万一判断自己不能达成目标，」
　　「我们会救你出来的。」
　　两姊妹将手转了一圈，指向迷宫入口。
　　槙奈虽顿时吓得目瞪口呆，不过她立刻绷起脸孔，集中全身的神经。
　　「真是没办法，那我出发了。」
　　「好的……请你加油。」
　　在纱紧握双拳轻轻点头。
　　一旁众人虽接连为她送上打气的话语，但……仍然搞不懂何谓神之迷宫就是了。
　　正当槙奈起身准备踏入迷宫之际，双胞胎想起什么似的说：
　　「对了，顺便告诉你，」
　　「至今创下最快突破迷宫纪录的人，就是一旁的驱真哟。」
　　「……欸？」
　　槙奈一听到这番有如加油添醋的话，表情绷得更紧了。
　　「虽然不懂神之迷宫什么的，但既然听到这个消息，我就更不能闷不吭声了。等着瞧，我一定会比鹰崎更快突破给你们看的。」
　　「唔呼呼。」
　　「请你多加油啰。」
　　槙奈背对两姊妹的送行声，一脚踏入昏暗迷宫之中。
　　
　　
　　
　　
　　——三十分钟后。
　　「……哦呜……哦呜……」
　　在鹰崎家客厅里出现了以体育坐姿坐着、将脸埋在双膝之间，还不时发出如海狗叫一般啜泣声的槙奈身影。
　　与三十分钟前判若两人的她一脸憔悴，全身还散发出沉重诡异的负面气场。
　　「……槙奈。」
　　「……闯关失败了。」
　　「……对呀。」
　　「……真丢脸。」
　　「……好快。」
　　在纱、阿丝堤娜、乌塔、魔王、冬香依序失望叹息。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　地宫院姊妹既困扰又有点打趣地摇摇头。
　　「没想到你居然会在第一试炼就惨遭淘汰。」
　　「看来那个幻影给你带来莫大的心灵创伤呢。」
　　「幻影……？」
　　「是的。」「是的。」两姊妹点头回应在纱。
　　「永恒迷宫乃心灵试炼。」
　　「神之力就是意志力。」
　　「因此，为了测试是否拥有合乎神明要求的意志力，永恒迷宫会创造无情打击挑战者心灵的幻影。」
　　「唯有战胜幻影者方能获得神之称号。」
　　天由良与灵由良说完，轻轻飘到宛如失魂空壳的槙奈面前。
　　「这下伤脑筋了。」
　　「嗯～～该怎么办才好呢。」
　　槙奈至今仍将脸蛋深埋在双膝中间的模样，让在纱深深叹了一口气。
　　任谁都有不愿回想的过往与心灵创伤。
　　尽管不想责备槙奈——心中的焦躁情感却挥之不去。
　　因为发展至此，大伙儿真的对驱真恢复记忆一事束手无策了。
　　「姊姊大人……」
　　在纱放低视线，朝躺在地毯上的驱真伸手。
　　「啊噗噗～～哒～～」
　　驱真立刻扭着身子，往她伸出的手靠过来。
　　那是和十七岁身体完全不搭嘎的动作，虽然相当讨喜就是了。
　　此时。
　　叮咚——耳熟的门铃声传遍屋内。
　　「……」
　　在纱被突然响起的门铃声吓到屏息，轻轻转头看向玄关。
　　虽不认为此时会有麻烦访客上门，但也不能假装没人在家。
　　她赶紧起身穿过走廊，打开玄关门迎接。
　　「来了，请问是哪位——」
　　结果因看到访客长相而瞬间噤声。
　　来者为穿着与夏天不搭调的黑衣少女，以及颈部环着麻花辫的军常服少女。
　　两位正是在纱的朋友草薙沉音，还有其侍从魔人欧特。
　　「是沉音和……欧特？」
　　「……早安，你好。」
　　在纱一呼唤，沉音马上眨眨带着沉重黑眼圈的眸子，微微抬头打招呼。
　　「早安。你来我们家玩吗？」
　　「……不，我今天想找你妈妈谈点事情。」
　　「你想找妈妈大人？」
　　意外回答令在纱双目圆睁。
　　「……是的。请问冬香在这里吗？」
　　往家里瞥了一眼后，在纱微微颔首。
　　此时脑海中闪过一个疑问。
　　「奇怪……？沉音，你怎么知道妈妈大人在我家？」
　　由于冬香目前住在鹰崎家隔壁的房子里，所以跑来这里找人的举动让在纱有些不解。
　　「那是因为从摄影机——」
　　「摄影机？」
　　「……呜！不、不是，我们刚刚造访她家时发现没人在，才会来这里找找看。」
　　「啊，原来是这样。」
　　见在纱点头回应后，沉音不知怎地松了一口气。
　　尽管驱真目前陷入令人头大的情况，但是也不好意思请专程来访的两人回去。
　　在纱心想「或许她们帮得上忙」，赶紧请两人入内。
　　「这边请，沉音。欧特也里面请。」
　　「……打扰了。」
　　「谢谢你，在纱。」
　　沉音和欧特各自道谢。将鞋子整齐摆好后，随在纱一同入内。
　　「……嗯？哇咧，你们又来啦？看来骑士团长大人闲得发慌呐。」
　　「喔哦！这不是欧特吗？」
　　三人刚进入客厅，冬香与乌塔随即做出反应。
　　「嗯……妈妈大人，沉音说有事情想找您谈……」
　　「啊？有事找我？」
　　盘腿坐在地上的冬香挑挑一边柳眉，转向沉音。
　　「小妹妹，你想找我谈什么？」
　　沉音对此产生反应似的，往冬香踏出一步。
　　「……虽然速度缓慢，但是从昨晚开始，古来种空兽仿佛受到某人指示般，开始往中央都上空集结了。请问这是你做的吗？」
　　沉音的问题让在纱顿时全身一僵。
　　「什么？」冬香却反而满脸诧异。
　　「不清楚，我根本没下过任何命令。」
　　「……欧特？」
　　听见回答后，沉音往身后的欧特使了一个眼色。
　　欧特微微颔首表示：
　　「心跳、发汗与其他方面全无异状。看来她说的是实话。」
　　「……这样啊。」
　　沉音闭上双眼一响后，朝冬香深深点头致歉。
　　「……怀疑你真是抱歉。看来是我们太早下定论了。」
　　冬香挥挥手回应道：
　　「不用在意啦。反正我有跳进黄河也难洗清的经历和体质嘛。」
　　说完还耸耸肩，藉此表示无奈。
　　欧特突然拍拍沉音肩头。
　　「……你这是干嘛？」
　　「没什么，从她身上虽看不出任何变化——不过有人一听到小姐的问题，心跳就变得很快呢。」
　　「嗯……？是谁？」
　　沉音一歪头回问，欧特立刻看向在纱。
　　「……！」
　　在纱顿时停止呼吸。
　　方才听到沉音的那番话之后，她确实因此激动起来了。
　　至于原因——是因为她知道除了身为空兽「女王」的冬香之外，还有另一位能命令古来种空兽的人物存在。
　　「……在纱？你知道些什么吗？」
　　「嗯……我知道。」
　　在纱轻轻点头，照先前向天由良与灵由良说明的顺序，简单说明丽莎的存在与驱真的现状。
　　「……原来如此，没想到会演变成这种情况……」
　　沉音扶着下巴困扰沉吟。
　　欧特看了槙奈一眼，苦笑说：
　　「看来槙奈挑战过神明大人的迷宫后，内心大受挫折呢。」
　　「对。」
　　「正是这么回事。」
　　地宫院姊妹点头回应。
　　「嗯……真不知她到底看到哪些幻影，叫我有点在意耶。」
　　「哎呀哎呀。」
　　「那么，你想亲眼瞧瞧吗？」
　　「咦？可以看？」
　　「可以。」
　　「当然没问题。」
　　天由良与灵由良放开手中的哔哔玩具槌。可是两人并没有落地，而是像穿着天驱机关般，不停飘浮在半空中。
　　两人举手啪地击掌后，一道模糊影像瞬间凭空浮现。
　　槙奈正沿着被石墙围起来的昏暗通道往前跑。
　　「这是？」
　　「槙奈不久前」
　　「挑战迷宫时的影像。」
　　双胞胎说完瞬间，影像中的槙奈面前出现不可思议的光景。
　　四周明明是昏暗迷宫，该处却像是学校教室。这想必是她们口中的迷宫幻影吧。
　　『这、这是什么……』
　　影像中槙奈的语调充满戒心。
　　但表情立刻被颤栗之色给支配了。
　　『这是……我国中时期的……？』
　　目前似乎是下课时间。有好几位学生正一边跟朋友聊天，一边为下节课做准备。看到坐在最边角的女孩子后，槙奈更加傻眼。
　　『是、是我……？』
　　她对绑起黑发、戴着浑厚眼镜的女孩叫了一声。
　　「那是槙奈吗？」
　　欧特微微歪头道。
　　坦白说，她会有此疑问的反应也不难理解，因为槙奈当时的形象跟现在大相迳庭。
　　幻影槙奈突然站了起来。
　　结果课桌被她撞到，从中掉出一本笔记本。
　　『啊？排水沟，你东西掉啰。』
　　邻座男学生将它捡起来。
　　『……喂，这是啥东东？《黑衣圣骑士传说》设定资料集……？』
　　『啊……！还、还给我……！』
　　幻影槙奈慌忙伸手去抢，但男学生却立刻把手举高，不让她抢回去。
　　甚至打开笔记本阅读里面的内容。
　　接下来——
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈！这是啥鬼玩意儿？排水沟，这些东西全是你写的吗？』
　　『……！』
　　幻影槙奈顿时脸色铁青。
　　她和男学生四周已经围起被声音吸引过来的人墙了。
　　男学生在人墙中，继续念着笔记本的内容。
　　『「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔……使用传说的闇黑力……噗！必杀技为——』
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然大声叫出来的，是瑟缩于客厅一角的槙奈。
　　她倏地站起来，跑到大伙儿面前张手挡住影像。
　　「呀——！呀啊啊啊啊啊啊！别看了别看了别听了————————！」
　　「你给我冷静点。」
　　欧特请她脖子吃了一记锐利的手刀。
　　「啊呜！」
　　槙奈当场昏瘫倒地。
　　凭空出现的影像在此同时消失无踪。
　　「——唉，过程就是如此。」
　　「以前她偷偷写下来的原创小说设定，被人大喇喇当众公开了。」
　　「唉……」
　　额头冒汗的在纱如此叹了一声。
　　虽然令人同情，但是足以厌恶到如此程度吗？鲜少有这般经历的在纱一头雾水。
　　在此瞬间——
　　「哎呀？」
　　「哎呀？」
　　双胞胎忽然出声。
　　因为飘在她们面前的哔哔玩具槌，开始忽明忽灭地闪烁起来了。
　　「那、那是怎么回事？」
　　双胞胎朝玩具槌倾耳聆听后，回答在纱说：
　　「嗯～～看来，见到影像与槙奈的反应后，」
　　「维克萨希翁似乎大为欢喜的样子。」
　　「是、是那样吗……」
　　「是的，因为它是众神器之中心眼最坏，」
　　「最喜欢见到别人难堪模样的神器。」
　　接着冒出「真受不了它」后，耸耸肩头。
　　不过天由良与灵由良随即转变成饶富兴趣的表情。
　　还有如跟玩具槌对话似的轻声对谈了两三句。
　　紧接着——
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　有些惊讶地看向槙奈。
　　「发生什么事了吗？」
　　「有的。」
　　「有好消息。」
　　两人扬起笑容说：
　　「看来维克萨希翁非常中意槙奈呢。」
　　「它愿意破例将力量借给凡人使用一次。」
　　「啊……真、真的吗！」
　　在纱双目圆睁，几近嘶吼般大叫道。
　　「是真的。只不过，」
　　「有一个条件。」
　　「条件……是必须亲口坦白丢人过往的……」
　　双胞胎轻轻点头回应后，指着槙奈表示：
　　「哎呀，总而言之，」
　　「请你先叫醒槙奈再说。」
　　「好、好的。」
　　在纱立刻蹲下，摇摇难看趴地的槙奈肩头。
　　「槙奈，请你快点起来！」
　　但是槙奈翻着白眼，毫无苏醒迹象可言。
　　欧特此时拍拍在纱肩头。
　　「在纱，让我来。」
　　然后抓住槙奈的肩膀，硬是把人拉起来，在她脸上啪啪啪啪啪啪地狂甩巴掌。
　　「痛死我啦————————！？」
　　强大冲击让槙奈醒了过来。
　　「做、做什么……啊！阁下！？」
　　「正是我，槙奈。」
　　「咦？为、为何阁下会在这里？话说回来……我怎么感觉脸颊火辣辣的？」
　　槙奈一时摸不着头绪，赶紧打量四周情况。
　　「唔呼呼，看来你已经醒了。」
　　「那么，我们要宣布条件啰。」
　　「啥……？」
　　槙奈被双胞胎搞糊涂了。
　　「槙奈。」
　　在纱呼唤她，说明神器愿出借一次力量的事。
　　「嗯……话说条件是什么？」
　　槙奈抚抚脸颊，重新看向地宫院姊妹。
　　「维克萨希翁愿意出借力量的条件是——」
　　「让大家阅读你在国中时代写的小说。」
　　此时。
　　就在双胞胎这些话让空气为之冻结后。
　　「—————————————————哈？」
　　槙奈双眸瞪得老大，眼珠子都快掉出来了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　还随着凄厉惨叫声猛跺地面一脚
　　「开、开开开开什么玩笑啊！？为、为为为为为为为为为为为什么我非得呣咕！」
　　欧特在叫到一半时捂住她的嘴。
　　在纱冷汗直冒地看着这副光景，朝双胞胎问：
　　「呃……只要我们阅读槙奈写的故事就行了吗？」
　　「不，」「有点不一样。」天由良与灵由良却摇头否定。
　　「咦？那该怎么……」
　　在纱一说完，双胞胎立刻竖起食指回答：
　　「维克萨希翁开出的条件是，」
　　「至少要十万人看过这部作品。」
　　「十、十万人！？」
　　在纱为此发出惊呼。
　　坦白说，这是一个非常离谱的数字，让人觉得实现的机率根本是零。
　　然而惊愕之情胜过在纱的人，肯定是槙奈无误。即便嘴巴和脖子被欧特控制住，她仍然朝双胞胎伸手乱抓。
　　「怎么会这样……那不就……」
　　当在纱说到一半时。
　　「……不。」
　　沉音打断她的话。
　　「咦……？」
　　「……这并非不可能。欧特，我说的对不对？」
　　
　　[[IMG,88f0917e6a324f89b65f2a64700723ca,664,1000,63766]]
　　欧特闻言，大大点头回答：
　　「这是当然的，小姐。」
　　「沉音？欧特？」
　　在纱一不可思议地询问，沉音马上牵起她的手。
　　「……在纱，这件事就包在我们身上。我和欧特一定会想办法解决此事，绝不会让你伤心落泪。」
　　「沉音……」
　　在纱大受感动，回握沉音的手。
　　「呜——呜————————！」
　　槙奈在一旁发出沉静哀号。
　　完全无视当事人意志的行事方针，似乎就此定案了。