　　
　　[[IMG,0640fe732b8fa79d422fbd357745fb25,668,1000,82508]]「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　地宫院·天由良与地宫院·灵由良在铺着层层白云的蓝天中，左右对称地摸摸下巴。
　　两人眼前正飘浮着一个巨大的灰色块状物，也就是人类称为空兽的怪物巢穴——城堡。
　　双胞胎同时眯起眼睛。
　　宛如正在透视「城堡」内部一样。
　　「——原来如此，看来在纱提到的人就是她呢。」
　　「没错，身上确实带着神性。」
　　两人「嗯～～」的低吟。
　　「其他世界的神明竟然出手干涉这个世界。」
　　「这可是很严重的情况呢。」
　　「而且就当下来看，她似乎想让被封印的魔兽复活。」
　　「那是千年前的残兵。这下麻烦了。当初大费周章才封印它呢。」
　　于空中如跳舞般转圈之后，两人相视道：
　　「好了，这下该怎么办呢？」
　　「对啊，这下该怎么办呢？」
　　「现在不能有所大意啰。」
　　「可是，说到能解决这件事的人——」
　　双胞胎忽然同时敲敲手心。
　　「哎呀，我想到了，有一个人非常适合呐。」
　　「哎呀，我想到了，有一个人非常适合唷。」
　　接着在不到零点一秒的时间差下，对彼此点点头。
　　可是——
　　「不过他……」
　　「对啊，他……」
　　双胞胎戳戳脸颊。
　　「唉，只能死马当活马医啰。」
　　「总之，我们先去找时生院吧。」
　　地宫院姊妹再度瞥了「城堡」一眼，消失于虚空之中。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　纵使暑假已过，户外酷暑仍无衰减的迹象可言。
　　神谷佑子坐在树荫下的长椅上，一边温柔轻抚刚满周岁的孩子背部，一边看着其他孩子们在公园里玩耍的模样。
　　「哎呀～～天气明明这么热，他们却很有精神呐。」
　　邻座这位住在附近且同为妈妈的女性——松井良美沉稳叹气道。
　　「一点也没错。我有点无法想像这孩子再过五、六年，就要和他们一起当玩伴的情景呢。」
　　佑子苦笑说完后，良美愉快哈哈笑着回答：
　　「因为你们家只有这么一个小孩嘛。小孩子发育的速度会快到叫你吓一跳哦？毕竟光阴似箭嘛。只要一个不小心，你就会被孩子超越啰。」
　　后方此时传来推婴儿车的叽叽声。
　　「哎呀，不知是谁来了？」
　　良美转头往后一看，身体和表情随即冻结。
　　「松井太太你怎么啦？」
　　即便询问也得不到回答。
　　佑子深觉有异，跟着转头往后看去。
　　接着跟良美一样——全身僵住。
　　正在往她们靠过来的，确实是佑子猜测的婴儿车。
　　但坐在车上的并非小宝宝，而是一位不管怎么看都像高中生的十多岁少女。
　　这不是幻觉或是看走眼。被硬挤进小婴儿车里的黑发红眼少女，正天真无邪地笑着。
　　然而问题不只于此。
　　因为推着婴儿车的，只是一位就读小学的女童。
　　要说她是妈妈～～年纪不仅太小，甚至比「宝宝」还年轻！
　　尽管身旁还有一道藉帽子遮住双眼、全身黑衣打扮的人影——但年纪也跟小孩子相去无几。
　　眼前的光景简直诡异到不行。
　　无论是正在游乐器具上玩耍的小孩，或是出来遛狗住在附近的大叔，全都目瞪口呆地看着她们。
　　「她、她们正在玩扮家家酒？比如由姊姊当小宝宝，妹妹们分别当爸爸跟妈妈……」
　　满脸大汗的佑子一说完，良美也顶着相同表情点点头。
　　「对、对啊……这么想比较妥当呢。啊，说不定那孩子是闰年的二月二十九日生，年龄只有四岁之类的……」
　　「哎呀……我认为不可能……」
　　就在两人品头论足时，小女生已经来到近处。
　　由于一直盯着人家瞧的关系，双方视线很自然地对上了。
　　「午安。」
　　「两位好。」
　　这位推着婴儿车的白发女孩，与一同走过来的黑衣女孩向她们点头寒暄。
　　「你、你们好……」
　　「呃……午安……」
　　佑子与良美顶着装出来的笑容回腔。
　　「天气很好呢。」
　　「是、是很不错……」
　　佑子咽下口水，看看婴儿车里面的「小宝宝」。
　　「呃……这是……你女儿？」
　　「咦？」
　　白发少女愣了一响，苦笑挥手道：
　　「不是，其实说来话长……」
　　「我、我想也是，当然不是你的女儿啰。我也真爱乱猜……」
　　忽然间。
　　
　　
　　「在纱，我要喝现挤的奶奶。」
　　
　　
　　婴儿车上的少女字正腔圆地冒出这句话来，将佑子吓得肩头一颤。
　　「想喝牛奶？等等喔。」
　　小女生摸摸「小宝宝」头部安抚她，但——
　　「马～～麻，马～～麻。」
　　「等我一下，马上准——啊！姊、姊姊大人不行啦……我的胸部没有奶奶……」
　　正当小女生想拿起婴儿车后面的袋子时，身躯「大如少女」的「小宝宝」紧紧抱住她，在扁平的胸口上磨蹭起来。
　　「啊～～咿～～」
　　甚至还顶着恍惚陶醉的表情，不停上下左右前前后后地磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……大肆享受咪咪的柔软触感。
　　「乌、乌塔，请赶快把牛奶拿给我！」
　　「来、来了来了！」
　　黑衣少女慌忙从袋子里取出奶瓶，交给白发女孩。
　　小女生用力推开「小宝宝」的头，将奶瓶往她嘴里塞。
　　「啊～～」
　　「小宝宝」露出「总算有奶喝了！」不，应该形容为「刚刚吃豆腐吃得真爽」的表情，喝起牛奶。
　　「呼……」
　　小女生拭去额头上的汗珠，整理被弄乱的衣领，扣好扣子。
　　她此时才发现佑子等人的目光，猛地抖抖肩膀。
　　「吵、吵到两位真是对不起……」
　　佑子与良美听见这句话，也跟着猛然抖了一下。
　　「不、不会啦……」
　　「对……你、你不必放在心上喔？」
　　小女生再度鞠躬说：
　　「那我先失陪了。」
　　然后推着明显超载的婴儿车离开。
　　等三人的背影完全消失后，佑子愣愣说：
　　「……小、小孩子的发育速度快得好吓人……」
　　「不，那未免也太快了吧！光阴如电磁炮啊！未免快太多了！」
　　良美慌忙连连摇头否定。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「姊姊大人真是的，坏习惯就是改不掉。」
　　鹰崎家客厅里。
　　在纱面带潮红，看着在大婴儿床上呼呼大睡的驱真。
　　由于今天天气不错，她才会在乌塔的保护下外出散步，结果路过公园时驱真又一如往常地吃她豆腐。
　　在纱认为驱真早知道自己不可能有母乳，而且也让她吃断奶食品了。但是不知怎地，只要肚子一饿，驱真便做出跟性骚扰没两样的举动。
　　「啊哈哈。好了好了，小宝宝都是这个样啦。」
　　「说不定真是如此……」
　　脱下帽子、露出留有缝伤脸蛋的乌塔呵呵笑道。
　　「该死的该死的该死的该死的该死的该死的臭勇者！竟然仗着失忆做出如此令人羡慕……咳咳、寡廉鲜耻的举动来！」
　　魔王气到双手发抖，站在婴儿床边恨恨瞪着驱真。
　　八月去九月来。
　　目前距离驱真失忆将近一个月了。
　　小学当然已经开学，由于驱真完全不想让在纱以外的人照顾，她只好向学校请特别假，专心在家带这个大小孩。
　　丽莎仍待在这个世界，在家避避风头的可能性本来就很高。
　　「呼……」
　　等坐到沙发上轻吐一口气，在纱才拿起同学橙堂美须须昨天送来的资料，随意看过一遍。
　　这些资料有许多科目的习题、营养午餐菜单以及各种通知单。
　　「——嗯？」
　　在纱看到最下面的通知单，轻挑眉头。
　　「课业观摩通知单……啊。」
　　是的，那正是下学期首次课业观摩的通知单。
　　她又转头看了驱真一眼，脑海冒出「上学期的课业观摩发生不少事情呢」的感想。
　　「不过……这次应该去不成了。」
　　然后有些惋惜地细细叹气道。
　　课业观摩订于两星期后举行。驱真能否在那之前恢复原状，全看槙奈多努力了。
　　神器维克萨希翁提出的代价，就是让十万人看过槙奈写的小说。
　　在纱深知此事的难度有多高。
　　当然，她也不认为沉音那句「包在我身上」是谎言。
　　「——？」
　　耳朵忽地听到某些令人在意声音后，在纱抬起头来。
　　「喔哦？怎么啦？」
　　「没什么，刚刚——」
　　刚刚是电视的声音吸引了她。因为液晶画面两侧的扬声器传出很耳熟的名字。
　　『——的虚幻美丽故事。时代正在等她发光发热。新进鬼才——鸢一槙奈将为您献上次世代娱乐《黑衣圣骑士传说》。白云书房于今天正式发行上市。——您即将成为历史的见证人——』
　　这番广告旁白刚说完，荧幕随即出现一本以美丽插图为封面的书。下方还打着「作者鸢一槙奈将举行首卖纪念签名会」字样。
　　「这、这是……」
　　见识到沉音与欧特投入心力的程度后，在纱挂着冷汗惊愕道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……哦哦哦……」
　　此处是大型书店后方的休息室。
　　槙奈弯腰扶额，发出沉重苦闷的呻吟。
　　「你在做什么，很快就要上场啰。」
　　「就是说嘛，槙奈。这可是一生难求的大场面，快点打起精神来。」
　　头上传来言枝与音音的声音。
　　「就算这么说也……」
　　槙奈呻吟般说着，微微抬头往上偷瞄一眼。
　　看到放在桌上的小书山之后，再次深深叹气。
　　作者：鸢一槙奈。插图：悠木美耶。《黑衣圣骑士传说》白云书房出版。
　　全是将槙奈国中时期写下的小说积稿加以修改、印制后的成书。
　　「呜……」
　　这一瞥还顺便看到自己倒映在玻璃上的打扮，更是叫她头痛不已。
　　因为槙奈现在从头到脚，全装饰着可爱的花边。
　　不久前，在欧特「既然要举行签名会，那就得好好打扮一下才行！」的提议下，她被打扮成如假包换的哥德少女了。
　　而且言枝还嚷着「让读者了解作者个性也算是一种宣传」替欧特大力护航。
　　说不定那些打扮奇特的知名作家与漫画家们，私底下也有如此内情存在……槙奈如此心想。
　　「为什么会演变成这样……」
　　不知说过几遍的话语，随着沉重叹息冒出来。
　　「现在放这些马后炮也无济于事。总之，你可不能忘记露出笑容哦？」
　　「我明白了。说到这里——」
　　槙奈从桌上取来一本书，用力拍拍封面。
　　封面上画着一位黑发赤眼的英勇美少女。
　　「为什么封面要印这个人物啦！我之前说过，绝不同意用这个人物的图当封面吧！？」
　　槙奈刚吼完，言枝立刻无奈耸肩道：
　　「你自己回想当时的情况吧。因为只有这张图能用嘛。」
　　「咕奴奴奴……」
　　槙奈懊悔地咬牙切齿。
　　玻璃门忽然被打开，一位形似书店店员的男性探出头来。
　　「请您准备出场，鸢一老师。」
　　「…………」
　　槙奈不由得扭扭身体。
　　由于「老师」名号太过响亮，令她全身搔痒到无法自己。
　　「好，那我们走吧，老师。」
　　「是啊，赶快起来，老师。」
　　是觉得槙奈的反应很有趣吗？音音跟言枝刻意加重「老师」两个字的发音，坏心笑着呼唤她。
　　「你、你们两个……」
　　即便脸颊抽搐汗流浃背，槙奈仍认命站了起来。反正在这里大闹别扭也无助于事态好转。
　　她摇着穿不惯的花边裙，慢慢往书店店员身后追上去。
　　音音和言枝也随后跟了上来。
　　「这边请。」
　　「好的……」
　　店员指着一扇木门说道。槙奈随口回应一声，缓缓开门。
　　啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓——眼前冒出许多闪光灯的光芒，将槙奈吓得连忙关门。
　　「……呜！？……呜！？」
　　槙奈顿时满脸大汗、全身发抖，仿佛故障机关人偶般缓缓转头。
　　「那……那是什么……」
　　接着支支吾吾询问身后的音音跟言枝。
　　毫不夸张的是，她刚刚被吓到心脏都快停了。因为门的另一边有许多摄影机，以及众多手持麦克风的采访记者正在等着自己。
　　「你还问呢……是记者群啦。」
　　「记、记者群……？」
　　音音的淡定回应令槙奈皱起眉头。
　　「没错，有电视台、报社跟杂志，总共二十家的记者等着采访你。难道不够吗？」
　　「为、为什么要在新人签名会搞这种大阵仗呀！？」
　　音音跟言枝被槙奈一问，不可思议地互望一眼。
　　「至于为什么嘛……」
　　「我已经在电视跟报纸打过广告，也在主要网路入口网站买下非常大的广告栏位进行宣传。啊～～对了，星期六的情报节目（注8：一种专门介绍店家或产品的置入性行销谈话节目。）也为这本书做过特别介绍啰。既然宣传得如此彻底，自然会大受瞩目嘛。」
　　「等、等一下！电视跟报纸都有？我听都没听过！」
　　「哎呀，你没听说吗？」
　　「啊～～我们的确没告诉你呢。」
　　见两人淡定说完后，槙奈忽然有些头晕目眩，只好伸手撑墙。
　　「别聊这些了，赶快出场吧。大家都在等你现身哟？」
　　「没错，与媒体为敌可不是什么好事呐。」
　　音音从后一把抓住槙奈，言枝则负责开门。
　　「等……我的心理准备还没……」
　　可是木门在她说完前被打开，人也被音音推出去了。
　　视野再度出现闪个不停的光芒。这简直跟艺人的记者会没两样。
　　尽管想再度转身逃跑……音音与言枝却早已守在门前，甚至笑着向她挥手……看来是逃不掉了。
　　槙奈放弃逃跑，捂着激烈跳动的心脏，走到印着书店店名的立牌前。
　　一位身穿漆黑重铠的男子旋即走到槙奈身边。那是《黑衣圣骑士传说》的主角「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔。
　　看来为了配合这次活动，连主角的铠甲都准备好了。
　　「…………」
　　等近乎失神的槙奈站到自己该站的位置后，立牌旁的女司仪马上握着麦克风说：
　　『——各位久等了，请容我向大家介绍。这位是本次推出处女作的鸢一槙奈老师。鸢一老师身为新人——』
　　槙奈当然一句也听不进去。
　　只能傻愣杵在原地一动也不动，可是……。
　　『——接下来是发问时间。有问题的人请举手发问。』
　　女司仪刚说完，眼前的眼镜男子立刻询问槙奈说：
　　「我是苍穹园电视台的小池。请问鸢一老师打算如何运用那一亿苑？」
　　「啊……哈！？」
　　男子的问题让槙奈不禁双目圆睁。
　　「什、什么一亿苑？」
　　「咦？您是得到奖金一亿苑的新人奖后，才会出版此书的吧？」
　　男子有些意外地回问道。
　　「…………！？」
　　槙奈赶紧回头看音音和言枝，结果……看到她们竖起大拇指的反应。
　　「…………」
　　槙奈等有如生锈机械发出叽叽声般，动作卡卡的回看男子后，搔搔脸颊表示：
　　「呃……我会捐给……弱势孩童……」
　　「哦哦！」
　　这句敷衍回应换来记者群一阵惊呼，闪光灯闪得更厉害了。
　　位于男子右方的浓妆女性接着问：
　　「请问您的百万首刷出道作，同时也是空前话题作品的《黑衣圣骑士传说》……最有看头的部分在哪里？」
　　「呃……这、这个嘛……」
　　槙奈被问得脸颊为之抽动。
　　「果然还是最后面的部分呢。《黑——」
　　就在吃力说出书名之际，槙奈被再度闪起的闪光吓到把话吞回去。
　　「黑……什么呢？」
　　「敬、敬请期待……！」
　　话刚出口，此起彼落的快门声再度响起，甚至有些记者还一脸期待的嚷嚷「老师真爱吊人胃口」。
　　……总觉得问题难度似乎越来越高了。
　　在接受记者好几个提问后（有九成是搪塞），槙奈被司仪带到另一个地方去。
　　至于该处——
　　「呜……」
　　有一条让槙奈不由得神经紧绷、长到看不见尾端的超长人龙。
　　当她现身瞬间，现场爆出「啊、是不是她？」「欸～～天啊，好年轻。」「真的耶！本人好可爱！」等等吵杂声。
　　「…………」
　　槙奈羞到赶紧别开目光。因为从以前开始，她就不太习惯听到别人称赞自己可爱。
　　「来，老师这边请。」
　　在工作人员催促下，槙奈来到人龙前头——那张堆满书本的桌子前坐好。
　　从会场追过来的摄影记者们也排到桌子两侧，准备捕捉画面。
　　「助手会帮您一本一本摊开，到时再麻烦您在书上签名。」
　　「……好。」
　　槙奈随口回应。依言拿起签名笔后，准备替摊开于眼前的书签名——
　　结果手的动作却停了下来。
　　「怎么了吗？」
　　「没事……」
　　槙奈咕噜转动眼珠子。
　　——签名？该怎么签呢？
　　毕竟不能用有如签文件或宅配收据的签名，还是用充满个性的简写方式好了。但临时要签也——
　　「…………啊。」
　　槙奈轻咳一声，扶额低头沉默一会儿。
　　……这是因为没来由的害羞所致。
　　「老师？」
　　身旁帮忙摊开书本的助手——穿上重装铠甲的瓦利亚尔德疑惑问道。
　　「……不，没什么。」
　　槙奈随口答腔，动手在封皮签下名字。
　　她时而大胆时而纤细地简写「鸢一槙奈」四个字，最后还加上一个星号，看上去宛如往昔的偶像签名。
　　……这当然不是临时想到的签名方式，而是就读小学高年级时，槙奈对偶像心生向往，后来靠写满笔记本练就出来的个性化签名。没想到居然在此时派上用场。
　　「……哈哈。」
　　槙奈顶着干笑装回书皮，低头递给排在眼前的顾客。
　　「那、那个……」
　　最前面的女性顾客讶异道。
　　「啊……」
　　看来在递书时，手不禁用力过度了。
　　槙奈死命克制颤抖的双手，将充满自己黑历史的书交给对方。就许多意义来说，她真的很想哭。
　　正当抬头跟女性顾客握手时——
　　「……啥？」
　　槙奈被意外状况吓得冒出惊呼。
　　因为眼前跟她握手的女性顾客是熟人。
　　「千、千惠子……？你来这里做什么？」
　　是的，该女性正是担任苍穹园骑士团鸢一小队副队长的骑士，也就是槙奈的直属部下——影井千惠子。
　　「啊哈哈……我来捧场啰。」
　　槙奈看着苦笑发言的千惠子，心跳突然加快许多。
　　现在明明是想逃都逃不掉的尴尬场面，竟然还得让属下阅读自己的作品。这情况叫槙奈丢脸到几乎死去。
　　「今……今今今天应该要执勤吧。难道你为此请假？」
　　槙奈一抖声询问，千惠子立刻有些尴尬地别开目光回答：
　　「不……该说休假，还是强制休假呢……」
　　发觉千惠子话中有话的槙奈伸长脖子，看看后面的人龙。
　　「…………」
　　果然不出所料，许多面熟的骑士正混在里面排队。这绝对是音音干的好事，无须怀疑。
　　「虽然连我们也不太清楚，但大家全接到『万一人数不够撑场面就头痛了，尽可能找人过来排队』的指示……」
　　「——咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　槙奈背着如星光般闪烁的闪光灯，当场拔腿就逃。
　　……不过下场当然是立刻被音音逮住。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　从丽莎现身「城堡」算起，至今一个月了。
　　拥有人类外表的空兽——特殊小型种迪亚布罗级居住的这座「城堡」，已经完全受到新主人支配。
　　「城堡」内的迪亚布罗级约有三百名。
　　就在丽莎将觉醒与祝福的魔力灌入所有空兽体内、将其力量提升至超常领域的同时，其意志也完全遭到控制。
　　此乃空兽「女王」才拥有的压倒性资质和魔力。
　　即便冬香——他们原本的主人芙洁希卡·亚修·库琳现身眼前，只要丽莎一声令下，他们仍会毫不犹豫地出手攻击。
　　再加上城堡周围还有跟迪亚布罗级同样受到强化，大小等级各不相同的空兽保护，丽莎的最强军团正一点一滴整建完成。
　　至于现在——。
　　「——呼呼。」
　　丽莎摇着由飞龙级翅膀精心制成的铁灰色礼服裙摆，露出浅浅微笑。
　　然后摸摸专心灌注魔力整整三十天、外观宛如矿石的衔尾蛇级皮肤。
　　不，或许现在已经不能用「宛如矿石」来形容了。
　　尽管浮现赤红图案的皮肤仍坚硬如石——但只要摸上一会儿，即可感受到体内传来的微微体温，以及类似脉搏的震动。
　　是的，经过长久岁月之后，这头可称为化石的庞然巨兽重新开始呼吸了。
　　就差一步。
　　只要再灌注一次魔力，想必这头最庞大的魔兽就会完全苏醒，再次凭自身力量翱翔天际。
　　「到时候——我的军团就完成了。」
　　丽莎翻翻精心打造的皮制裙摆，有如跳舞般张手仰望天际。
　　就在此时。
　　「——『女王』。」
　　后方传来威斯的粗旷呼唤。丽莎放下双手，转身问他：
　　「威斯，有事禀报吗？」
　　「是的，前往地面侦查的基鲁派人带回消息了。」
　　「啊……是他啊。有什么消息？」
　　丽莎微微倾首，催促他继续说下去。基鲁是为了查探在纱和驱真虚实，因而派往地面的迪亚布罗级男子之名。
　　当然，身为空兽的他受到过去诸神施加的「空刑」影响，身体也会非自愿性地飘浮起来。
　　但是这长达千年历史的天谴，效力似乎开始逐渐衰退了。
　　就像冬香一样。
　　现在只要是血统纯正或力量强大的空兽，即便想降落地面也并非不可能。倘若是接受过丽莎强化的迪亚布罗级，这更是易如反掌的小事。
　　威斯清清喉咙，继续表示：
　　「——有一个令人难以置信的消息。名为鹰崎驱真的女性……」
　　「姊姊大人怎么了？」
　　即便见到威斯面露难色，丽莎依然没有一丝震惊之情。
　　既然真面目已经曝光，她早猜到驱真会采取因应对策了。
　　为了瞬间无情粉碎那些耍小聪明似的微弱抵抗，丽莎才会着手准备这张最凶恶的终极王牌。
　　无论听到何种消息皆不打紧。
　　……原本应该如此。
　　「啊……？」
　　然而听到威斯报告的丽莎却失声惊呼。
　　「……慢着，你再重复一次。」
　　「是。鹰崎驱真目前失忆中，连精神年龄也变得跟小孩子没两样。」
　　「…………」
　　这真是个天大的意外消息。丽莎收起数分钟前的疯狂气息，抱胸沉思。
　　「失忆……究竟怎么回事？难道是阿丝堤娜或魔王干的？抑或是天由良与灵由良的杰作？不对，我不明白此时让姊姊大人失忆的意义为何……」
　　沉吟一会儿后，丽莎呼～～的叹口气。
　　「……算了，我才不管那么多。即便精神年龄退化，在纱也不可能嫌弃姊姊大人。这反倒给我一个杀她的绝妙良机……」
　　丽莎搔搔脸颊说着，但眉头却在说完整句话前跳了一下。
　　「啊——」
　　因为脑海突然闪过一个既低俗又恶劣的方法。
　　这法子使她不禁笑出来。
　　「呼——呼呼。」
　　「女王……？」
　　威斯皱起眉头，疑惑询问忽然笑起来的丽莎。
　　可是她停不下来。
　　「这无药可救的卑劣手段简直令人作呕，和垃圾无异」的感想越来越强烈，甚至觉得想出这方法的自己龌龊至极。
　　「啊哈哈——哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　丽莎就此大笑不止。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　槙奈待在既是自家也是骑士官舍的房间里，双手微微发抖地移向桌上的笔电。
　　《黑衣圣骑士传说》已经发售一天了。
　　尽管前一晚因想起记者会与签名会的情景，进而「啊啊啊啊啊啊啊」地惨叫，还受到黑历史被全国知道的事实影响，结果「呜呜呜呜呜呜呜」地哀鸣，甚至躲在被窝里嘶吼哀号，但经过数次假寐后，心情总算平复下来。
　　「…………」
　　槙奈咕噜吞咽口水，默默开启笔电和网页浏览器。
　　此举的原因单纯是——她非常在意普罗大众对《黑衣圣骑士传说》的评价为何。
　　人类是一种相当不可思议的生物。即便早料到只会得到坏结果，有时仍无法克制自己的行为。
　　槙奈因此丢开乱到宛如跟男友翻云覆雨过后的皱棉被，脸也没洗就直接坐到电脑前。
　　
　　[[IMG,13ae5c6595ea264a320ba80cfd5907a5,659,1000,62044]]
　　「呃……先从Forest开始……？」
　　Forest.com是国内最大的购物网站。
　　由于使用者能够自由填写商品评价之故，槙奈在买书时也经常拿它做参考。
　　从浏览器书签点选购物网页后，书籍分类即刻呈现于眼前。
　　忽然间。
　　「……！」
　　由于房门恰巧在点开网页之际传来敲门声，吓得槙奈连人带椅整个往后翻倒。
　　「痛啊……是谁这么大清早的……」
　　说完还看了笔电画面右下角的电子时钟一眼。
　　当下时刻为十点三十分……其实一点都不早了。
　　「来了来了……」
　　槙奈叹着气站起来，打开房门。
　　结果见到一位身穿淡蓝色轻便长袍的金发少女站在门外。
　　「阿丝堤娜……你来找我干嘛？」
　　等揉揉惺忪睡眼说完后，阿丝堤娜出示手上的包袱说：
　　「在纱要我过来看看你的情况……啊、这是慰劳品。我烤了提波鲁给你吃。」
　　说完还将包袱递给槙奈。
　　「提波……什么？」
　　「是一种雷宾休艾兹的烘焙点心。我在这世界找到相似的原料，所以跟在纱借厨房做了一些。啊、我还带了雷宾休艾兹出产的高级茶叶过来。如果你愿意借我茶具，我可以泡茶给你喝。」
　　「嗯……难得看到你刻意从玄关进来嘛。你平时不都是用转移盟术擅自跑进我房里。」
　　槙奈收下包袱时顺便揶揄两句，使得阿丝堤娜尴尬抓抓头。
　　「呃……其实我经过上次的教训后，今天改转移到门口来了。」
　　「……啊、是哦。」
　　若要追根究柢的话，这位少女才是肇祸元凶。
　　……然而至今才兴师问罪也无济于事。即使一边抽动脸颊一边揶揄挖苦，槙奈仍用下巴指指房内。
　　「算了，进来吧。反正还没吃早饭，我就不客气地用它填填肚子啰。」
　　「好的，打扰了。」
　　请阿丝堤娜入内后，槙奈将包袱放到桌上并指出茶具所在的位置，重新坐到电脑前。
　　「槙奈，请问你正在做什么？」
　　是在鹰崎家学到用法了吗？
　　阿丝堤娜一边熟练地把茶壶装水放到瓦斯炉上加热，一边询问。
　　「啊……唉，只是想查些东西而已。」
　　槙奈挥手敷衍，继续刚刚被打断的搜寻作业。
　　等心跳恢复平稳，她才在Forest.com的搜寻栏打上「黑衣圣骑士传说」，点下搜寻钮。
　　商品页旋即显示出来。
　　「……！」
　　槙奈倒吸一口气。
　　明明昨天刚发行上市，她的作品却已经出现一百笔以上的评价了。
　　「会、会不会太多啦……？」
　　不过更令她意外的是，旁边用星星简易表示评价分数的部分。
　　「有……三颗星？」
　　分数最低是一颗星，最高为五颗星。换言之，以整体来看的话，此作品的评价为中等程度。
　　「哈、哈哈……」
　　肩膀顿时无力下垂。
　　她原以为这作品只会得到一颗星的满江红成绩，能得到中等评价也该满足了。
　　稍稍放宽心后，槙奈将画面往下拉，看起评价内容。
　　结果……忽然愣住了。
　　虽然有一百笔以上的评价，但内容不是一颗星就是五颗星，差异非常大。
　　最低与最高评价各占一半。
　　……以整体来看的话，刚好及格。
　　「…………」
　　即便有股不好的预感，槙奈仍硬着头皮往下拉动画面。
　　……然后受到预料中的结果影响，在椅子上抱头缩成一团。
　　给予五颗星的使用者评价为：
　　『这是一本最棒的画册啊！』
　　『墨水的香味跟纸质棒透了。』
　　『用这本书烤出来的地瓜好吃到不行。请大家务必试试看。』
　　……内容完全是乱写一通，认真写的五星评价连一则都没有。
　　这代表上面几乎全是最烂的评语。
　　「……喔哦哦……」
　　就算是国中时代写出来的拙劣小说，她好歹在专业编辑指导下拼命修改过了。
　　假如……尽管有程度差异，但会不会有人写下「这本书很有趣」的评价呢？
　　其实槙奈心中对此抱着一丝希望，结果落空了。
　　不停低吟的她，开始用额头撞起桌角。
　　「槙、槙奈，你在做什么傻事啊！」
　　正准备把热开水倒入茶壶里的阿丝堤娜连忙跑过来，一把抓住槙奈肩头。
　　「……别管我。说不定这可以让我的脑袋正经一点……」
　　一见槙奈露出干笑，阿丝堤娜马上脸色铁青问：
　　「究、究竟发生什么事了……！？」
　　「这个嘛……」
　　等听完简单的解释后，阿丝堤娜藉轻轻拍背为槙奈打气。
　　「那只是小部分评价而已啦！等看过其他的地方再说嘛！」
　　「你、你这么认为？」
　　「当然啰！」
　　「……也是，即便出现一位那种读者也不奇怪……？」
　　槙奈勉强抬起头来，在搜寻网站打上「黑衣圣骑士传说·感想」这个关键字，开始搜寻。
　　好几个书评部落格名字瞬间跳出来。
　　「瞧，还有这种东西呢！一定有人会认真为你的书下评语喔！」
　　「嗯，说的也是！」
　　槙奈精神饱满地点点头，从第一个网页开始看起。
　　……数十分钟后。
　　瑟缩在床上的槙奈用棉被盖头，嘴里喃喃念着某种语言。
　　「槙奈，你、你绝不能被打败。东西还没看完呐！」
　　「阿丝堤娜，你不用安慰我了。谢谢你的关心，但我是一个没用的人。你绝对不能碰我，不然废物病毒会传染到你身上去。」
　　槙奈两眼无神看着半空中，用毫无抑扬顿挫的音调说道。
　　「振作一点！起、起码再看过一个地方再说啦！」
　　被阿丝堤娜半强迫拉下床后，槙奈重新坐到电脑前。
　　等摇头挥去负面思考还郁郁叹口气，槙奈才用滑鼠拉动画面。
　　此时她突然在搜寻一览表见到陌生的名字。
　　
　　[[IMG,599657e062384f7b773a248023589a44,661,1000,80024]]
　　「……Z Channel（注9：影射日本知名乡民讨论区2Channel。）？这是什么？也是书评网站吗……？」
　　试着点进去后。
　　版面配置不太相同的网页画面跑了出来。
　　看来这网页并非部落格，而是类似讨论区的网页。
　　毫无装饰的页面上，满是带着编号的留言内容。
　　「呃……什么？这全是跟我的书相关的留言吗……？」
　　槙奈皱着眉头，从上往下依序阅读内容。
　　『黑WWW衣WWW圣WWW骑WWW士WWWWWW』
　　『全是Forest上面的评价话题嘛WWW』
　　『喂，你们可别还没看过就说它是一本烂作品哦。我可是好好看过一遍了。果然是本烂作品。』
　　「…………」
　　脑袋开始晕眩。
　　「请、请你不要被打败啊，槙奈！」
　　「我、我知道……」
　　槙奈仍勉强扶着头部，想从网页找出一则正面评价。
　　她突然看到编号为112的栏位有个图片网址。等提心吊胆地点下去后……跑出签名会当时的槙奈照片。
　　『＞＞112  哥WWW德WWW萝WWW莉WWW』
　　『好痛啊！闪瞎我的钛合金狗眼！』
　　『心理变态不成。』
　　『小奈舔舔舔。』
　　「…………」
　　感觉被最后留言的人舔了一下。
　　『鸢一槙奈，苍穹园骑士团少尉，鸢一小队队长。』
　　『肉搜得太快了吧W』
　　『真的假的？本人竟然是骑士。』
　　『骑士成了圣骑士WWWWWW』
　　而且连个人资料都被肉搜出来了。
　　『你们瞧瞧。』
　　『＞＞556  换人。』
　　『＞＞556  喂，别乱贴血腥照片。』
　　『＞＞556  再多贴一些来看看。』
　　再往下一拉，甚至还能看到拿槙奈脸蛋跟全裸写真女星合成的照片。
　　「…………」
　　……过了数分钟后。
　　「槙奈！槙奈啊啊啊啊啊啊！」
　　阿丝堤娜的声音似乎离自己很远。
　　心情如雪山遇难者的槙奈对这些呼唤充耳不闻，缓缓闭上双眼。