　　「——来了。」
　　苍穹园天空的遥远另一端。
　　在这个被无数空兽支配肆虐的危险领域中，有位少女静静地扬起桃色双唇。
　　颈项处的发束与肌肤皆一片纯白；即使右眼戴着皮眼罩，暴露在空气中的左眼却仿佛鲜血般赤红。
　　她是一位身体特征与鹰崎在纱相同的少女。唉，这也是当然的。
　　理由非常单纯。因为她也是鹰崎在纱本人。
　　「————————」
　　少女——丽莎「咻～～」地吹起手指哨。
　　原本飞在丽莎四周撒娇的众空兽立刻兴奋拍起翅膀。
　　数量约有上千只。
　　虽然是个中等规模的空兽群，但此群体的样貌却跟一般空兽群有些不同。
　　这批聚集于此的空兽，全是继承千年前血脉的正统古来种。
　　而且体表都有着红如血的发光图案。
　　这是丽莎——鹰崎在纱的「女王」固有魔力，可以强化空兽能力数倍。
　　当下该群体已经化身为不把上万空兽放在眼里，已然是最强、最凶恶的军团了。
　　再加上——
　　「好。」
　　丽莎看向从上空缓缓接近的黑影。
　　那是一个巨大的灰色块状物。
　　还是由空兽尸骸构筑而成、通称「城堡」的空兽巢穴。
　　然而它和一般「城堡」有些不同。
　　一般「城堡」的四周会围绕着大小不一的无数空兽，但这座「城堡」附近却几乎见不到空兽身影。
　　这情况反而求之不得。
　　丽莎拍拍毫无生气可言的翅膀，以惊人速度接近「城堡」，降落在底下通往内部的入口处。
　　当她走进「城堡」内时——
　　「——久未拜见您的尊容了，『女王』。」
　　跪在「城堡」入口的众人中，有个人这么说了一句。
　　不，是完全不能称为人类吧。
　　因为排在两侧的全是背部长翅、头部长角、臀部有尾的生物。
　　他们是特殊小型种——迪亚布罗（Diablo）级。
　　乃继承浓厚异世界魔族血统的人形空兽。
　　「大家全因您的紧急呼叫而大吃一惊，究竟——」
　　率先出声的男子一抬头，立刻皱紧双眉。
　　「不是芙洁希卡大人……？」
　　这句话使得其他迪亚布罗级们跟着猛然抬头。
　　「什——」
　　「真的不是……」
　　「不过那确实是『女王』的——」
　　丽莎开心地环视一遍后，悠然抱胸说：
　　「我是鹰崎在纱，也是你们的——新主人。」
　　「你说什么……？」
　　男子翻翻由空兽皮肤精心制成的灰色外衣，站了起来。
　　「开什么玩笑！你究竟是何人？为何知道『女王』的呼叫口哨——」
　　「不许顶嘴，乖乖服从我。」
　　话一出口，男子突然失去平衡再次跪了下去。
　　「什——」
　　虽然他失声惊呼，丽莎却无动于衷。
　　因为这是女王命令所有古来种跪下的关系。
　　「刻划于血肉中的戒律——就是你们无法违逆『女王』对不对？」
　　丽莎微笑说完后，四周跪着的众空兽皆惊惶不已。
　　她顿时露出苦笑。看来自己有点恐吓过度了。
　　「你们放心。我是芙洁希卡·亚修·库琳之女，拥有纯正的『女王』血脉。」
　　「芙洁希卡大人的……千金？」
　　率先开口的男子讶异看着丽莎。
　　「——现在要改朝换代了。这样你们总没意见了吧？服从我，我将赐予你祝福。」
　　丽莎把手放到男子额头上，将魔力灌入其体内。
　　「咕——嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　男子宛如触电般惨叫哀号，不停扭动身躯。
　　不过——就在体表浮现红色图案的同时，男子仿佛娃娃般面无表情地挺直身子，朝丽莎鞠躬行礼。
　　「——是，没问题。请您尽管吩咐，『女王』。」
　　丽莎诡异地笑了。
　　从其他空兽先是你看看我、我看看你，然后接连做出相同动作的反应来看，这位男子想必是「城堡」内的领导级人物吧。
　　丽莎满足颔首，朝男子说：
　　「那么，呃——」
　　「属下名叫威斯·亚琉·卡。」
　　发觉话中之意的男子——威斯赶紧报上名号。
　　「很好。那么威斯，能不能马上帮我带路？」
　　「帮您带路？」
　　「没错。古神兽应该就在这座『城堡』内吧？」
　　众空兽一听到「古神兽」这个字眼，肩膀随即抖了一下。
　　「——遵命。」
　　威斯短短回应并站起来，走到前头为丽莎带路。
　　丽莎跟着他，慢慢走进「城堡」内部。
　　和其他等级的空兽巢穴相比，这座「城堡」有着根本上的不同。
　　虽然同为以空兽尸骸构筑之物，由于是交给拥有超越人类智慧的迪亚布罗级所建造、管理，其实内部构造有如人类精心规划的建筑物一样，有条有理细分成许多区块。
　　两人在「城堡」内众迪亚布罗级的疑惑目光下穿过居住区，前往警备最完善的最深处。
　　到达该处后，丽莎浮现凄厉至极的笑容。
　　位于「城堡」中心位置的该处，是一个宛如巨大洞穴的空间。
　　然而该洞穴却被某东西填满了。
　　那是比传说大型种——帝亚玛特级更加巨大的空兽。
　　其身体被深深埋入「城堡」墙壁内，只剩一颗头裸露在外。
　　这情况到底持续了多少个岁月呢？它的体表毫无水分，散发出有如木乃伊——不，应该说是有如矿物般的质感。倘若不知这头空兽的由来，一般人可能会将之误认为雕像吧。
　　「——这是衔尾蛇（Ouroboros）级（注4：衔尾蛇为一条蛇或龙咬住自己尾巴的古代图案，广义解释为「循环」、「无限大」。）空兽，跟妈妈大人说的一样呢。」
　　丽莎摸着它冷冰冰的体表，如此说道。
　　「衔尾蛇……？」
　　「不用在意，这是人类给它取的名字。」
　　丽莎无视一脸不可思议的威斯，继续抚摸那极其巨大的脸庞。
　　它是千年前在异世界征战沙场的最大空兽——古神兽，等级属于衔尾蛇级。
　　还是一头鲜为人知的超规格怪物。
　　「可是『女王』，请问您为何想见它？」
　　「——看好了。」
　　丽莎说着说着，将放在衔尾蛇级头上（由于太过巨大，摸到的仅仅是下巴低处而已）的手心往旁轻轻一滑。
　　跟威斯身上相同的红光图案随轨迹浮现。
　　「碰！」的沉闷巨响瞬时响起，整座「城堡」也微微产生晃动。
　　位于空中的「城堡」当然不会遇上地震。
　　而是内部——「城堡」中心传出犹如心跳的震动所致。
　　「什——」
　　威斯为此惊恐不已，丽莎却一脸愉悦。
　　「——被我猜中了。虽然处于几近尸体的状态，不过这孩子却还没死呢。」
　　尽管得花上一段时间，不过只要丽莎直接将魔力灌注其全身，即使想重新翱翔天际也并非不可能。
　　「这是据说千年前连神明也能吃下肚的最强空兽。只要用我的魔力强化并掌控的话——」
　　它将成为达成丽莎目标的最强尖兵。
　　丽莎发出沉沉的诡异笑声。
　　她的目标就是杀了鹰崎驱真。
　　然后——让在纱变得孤单无助。
　　驱真恐怕也加强警戒了吧。
　　既然真面目已经曝光，那就需要能确实杀掉她的力量。
　　再加上其身边聚集着许多身怀绝技的有能之士。
　　丽莎更需要能不费吹灰之力便将之打垮的强大助手。
　　因此她才会将迪亚布罗级居住的这座「城堡」叫过来。
　　虽然被苍穹园骑士团发现行踪会带来麻烦，但是连骑士团的无人侦察机也不可能完整监视所有领空。至少就丽莎的世界来说，等到在此设置侦察机进行监测，那也是一年后的事了。
　　若想让名为衔尾蛇级的凶暴怪物复原，这些时间绰绰有余。
　　「——我可爱的姊姊大人、我深爱的姊姊大人，你再等会儿吧。我很快就会去杀你了。」
　　衔尾蛇级坚固的头部上，有如图案般的红线不停闪烁着。
　　「——所以你得大哭特哭哦？要发出让在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫哦？」
　　丽莎说着充满恨意的话语，脸庞却不知怎地流露出一丝悲伤之情。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这时的鹰崎家。
　　「哇啊——！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　驱真正在大哭特哭。
　　还发出几乎令在纱一辈子无法忘怀的凄厉惨叫。
　　「驱、驱真大人您看。看不到看不到，哇～～看不到看不到，哇～～！」
　　「主人您听，有喀啦喀啦声唷！」
　　尽管阿丝堤娜用看不到看不到游戏，乌塔也猛力摇头晃脑（还不知怎地发出轻快喀啦声）逗着驱真，哭声仍没有停止的迹象。
　　「这、这究竟是怎么回事？」
　　在纱看着忽然大哭特哭的驱真，惊慌说道。
　　距离维克萨希翁一事大约一小时后。
　　沉音和欧特表明会想办法满足它的条件便打道回府，天由良与灵由良也说有事要忙，紧接着凭空消失。
　　至于代为保管哔哔玩具槌的槙奈嘛，尽管非常不情愿，她依然在欧特的命令下，回老家找国中时代写的小说去了。
　　后来，原本乖乖坐着玩耍的驱真突然嚎啕大哭。
　　「妈妈大人，这时候该怎么做呢……？」
　　在纱询问在场唯一有带小孩经验的冬香。
　　可是冬香却对这个问题大感意外。
　　「问、问我！哎呀……我照顾你的时间没那么长耶……」
　　说完还苦笑抓抓后脑杓。
　　然而她当下可是集在纱、阿丝堤娜、乌塔甚至魔王目光于一身，只能尴尬地挂着冷汗叹口气之后，往驱真靠过去。
　　「呃……对了，如果小宝宝一直哭，若不是尿尿，那就是肚子饿了吧？」
　　「喔喔哦哦。」
　　一听到冬香这么说，乌塔立刻伸手摸摸驱真的两腿中间。
　　「嗯～～没有湿掉耶。」
　　「乌、乌塔……」
　　这不经大脑的举止让众人苦笑以对。
　　一旁的阿丝堤娜接着说：
　　「呃……那就代表驱真大人肚子饿？」
　　「嗯……姊姊大人从早上就没吃过任何东西，或许真的饿了。我去做点东西给姊姊大人吃，能不能麻烦各位帮我看着她？」
　　「好、好的。但是驱真大人可能不会咀嚼硬质食物哦？」
　　「啊……」
　　经过阿丝堤娜这么提醒，在纱才抓抓脸颊嚷着「这样啊」。尽管目前尚维持十七岁的身体，牙齿也完整无缺，却不知道驱真能否吃得下平常的食物。
　　「对了，说到小宝宝的食物……」
　　
　　
　　「——我要吃奶奶。」
　　
　　
　　「咦？」
　　在纱不解地扭扭脖子。她好像在阿丝堤娜说到一半时，听到耳熟的声音。
　　「姊、姊姊大人……？」
　　是的，那明显是驱真的声音……唉，内容先跳过不提吧。
　　「你、你恢复记忆了……？」
　　「啊～～哒？」
　　可是等在纱转头看过去，驱真又发出跟先前一样的叫声了。
　　「阿丝堤娜，刚刚那是……」
　　「呃……由于驱真大人目前仍处于非常不稳定的状态……我认为只是语言功能瞬间恢复过来而已。证据就是她的发音虽然正确，想法仍跟小宝宝没两样……」
　　「原来如此……」
　　在纱遗憾地叹口气。
　　不过现在已经知道驱真想要什么了。说到小宝宝的食物，果然还是——
　　大家再次将视线集中到冬香——的坚挺双峰上。
　　发现众人意图的冬香赶紧双手遮胸，连忙转过身去。
　　「我、我没乳汁可喂了！生在纱已经是十二年前的事情啰！？」
　　「说、说的也是……」
　　当阿丝堤娜搔头苦笑之际——
　　
　　
　　「我要吃在纱的奶奶。」
　　
　　
　　「咦？」
　　旁边再度传来驱真的声音，使得在纱冒出一滴冷汗。
　　「姊、姊姊大人……？」
　　「在纱，请你冷静点。刚刚只是自制心和本能与小宝宝无异，唯有语言功能恢复的情况而已。简单说，就是驱真大人将平时难以启齿的想法给——」
　　阿丝堤娜惊觉自己说错话，赶紧摇摇头。
　　「总之，请你不用太过在意这个，好吗？」
　　「这、这样啊……」
　　在纱苦笑搔搔脸颊。
　　不过这下头大了，在纱当然不可能有母乳。
　　而且鹰崎家也不可能随时备有奶粉。假如真找得到，恐怕也是过期十年以上的杀人牛奶。
　　从其表情发现难处的魔王用短手抱胸说：
　　「勇者的身体机能应该没退化，就算喝牛奶也不会拉肚子才对。」
　　「啊……原来如此。」
　　在纱茅塞顿开地敲敲手心，当场站起来。
　　「麻烦帮我照顾一下姊姊大人。」
　　拜托阿丝堤娜与冬香代为照顾后，在纱走向厨房。
　　接着从柜子内侧取出自己十几年前用过的奶瓶，熟练地煮沸消毒再装入温牛奶，回到客厅。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊——！」
　　驱真觉得阿丝堤娜与乌塔的哄小孩方式很无趣，依然踢着手脚大哭大闹。
　　「姊姊大人，来，喝牛奶啰。」
　　在纱温柔抱起驱真，将奶瓶的奶嘴抵在其嘴唇上。
　　霎时间——
　　「——！？」
　　驱真忽然停止哭泣，有如打量四周似的咕噜转动眼珠子。
　　「姊姊大人……？」
　　在纱一不可思议的说着，驱真马上回神般抖抖肩头。
　　「哒～～哒！」
　　还有些神情恍惚地依偎到在纱怀里，含住奶瓶的奶嘴。
　　然后就这么专心喝起牛奶。
　　「太好了……果然是肚子饿。」
　　「呜～～哒！」
　　驱真仿佛回应这句话般举起手来。
　　看到这副模样阿丝堤娜、乌塔和冬香都松了口气，唯魔王有些羡慕……应该说嫉妒地看着驱真。
　　「可是……我搞不懂那两个家伙在打什么算盘。真有办法迅速让十万人看过那部小说吗？」
　　冬香把手撑在后方地上，倾着身体说道。
　　在纱察觉话中含意后，浅浅颔首。
　　冬香不单是就实行难度才这么说。
　　简单来讲，在槙奈达成维克萨希翁提出的条件之前，她们得负责照顾婴儿化的驱真。
　　光喂个牛奶都搞到人仰马翻，往后的情况可想而知。
　　此时，喝完牛奶的驱真开始点头打盹。这应该是吃饱就想睡的缘故吧。
　　阿丝堤娜见状微笑说：
　　「哎呀～～这么看起来，驱真大人也蛮可爱的嘛。」
　　然后伸手想捏捏正在打盹的驱真脸颊。
　　可是。
　　「别碰我。」
　　当手指即将碰到脸颊之际，驱真一把拍掉阿丝堤娜的手。
　　「欸……？」
　　为之目瞪口呆的阿丝堤娜搔搔脸。
　　尽管再度朝驱真伸手……却依然被拍掉了。
　　「姊、姊姊大人……？」
　　「哒～～啊？」
　　在纱一发出带着疑问的声音，驱真立刻摆起可爱的笑容。仿佛天使般的笑容令她不禁心头一紧。
　　在纱认为刚刚肯定是某种误会，轻轻摇头。
　　「阿丝堤娜，可以请你帮忙抱一下吗？」
　　「咦？我可以抱驱真大人？」
　　阿丝堤娜顿时开朗起来。
　　「当然可以。」
　　在纱说完便抱起驱真，将她交给阿丝堤娜。由于定期注射空兽制剂之故，驱真体重轻得惊人，即便是手无缚鸡之力的在纱，也能轻松抱起来。
　　「来来来，快点过来，驱真大人。」
　　阿丝堤娜伸长双手，准备接住驱真。
　　可是一瞬间——
　　「呜哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　驱真爆出魔音穿脑般的响亮哭声，挥手踢脚大闹别扭。
　　「这……驱、驱真大人……！？」
　　尽管身体是大人、脑袋是小孩，但手脚的肌力并没有任何衰退。被驱真拳打脚踢外加猫爪功伺候之后，阿丝堤娜赶紧往后逃。
　　「噫、噫咿咿咿咿咿！」
　　「姊姊大人你冷静点！」
　　在纱喊了一声，再次紧紧抱住驱真。
　　驱真被她这么一抱，立刻露出安心的笑容，还发出「啊～～哒～～」的可爱叫声。
　　「怎、怎么会……」
　　「……你干了什么好事吗？」
　　冬香半眯着眼，回应双眼泪汪汪的阿丝堤娜。
　　「我、我什么都没做！」
　　「真的没有……？那拒绝的方式可一点也不普通哦？在纱，让我来。」
　　她嚷嚷「我示范给你看」，然后伸出双手。
　　「啊……好的。」
　　纵使心中出现一丝不安，在纱仍抱起驱真——
　　「……呜哦哦哦哦哦啊啊哦哦啊喔啊喔喔噫呜喔咿……」
　　最后只能将还没来得及递向冬香，便哭得有如世界末日般凄厉的驱真重新抱回怀里。
　　哭声立刻戛然而止。
　　「……这……」
　　这使得冬香满头大汗，抓抓脸颊。
　　发现重点的阿丝堤娜蹙眉表示：
　　「……跟、跟我们比起来……她似乎不想让在纱以外的人抱呢……」
　　「呃……」
　　在纱闻言，低头看看怀中的驱真。
　　「哒～～呀！呀！」
　　这个让人头疼的大婴儿，用可爱到不行的笑容回应。
　　「唉……小宝宝都是这样吗？……抑或是驱真比较特别……？假如宗在场的话，我就能问问他了。」
　　冬香搔搔脸颊嘀咕道。
　　忽然很在意某一点的在纱抬起头来。
　　宗是指宗吾，乃在纱生父的名字。
　　「妈妈大人。」
　　「啊？什么事？」
　　「关于您刚刚被维克萨希翁敲到头时……」
　　听到这句话的冬香立刻满脸通红，赶紧别过头去。
　　「啊……让你见笑了。」
　　「不，没这回事。」
　　在纱摇摇头，继续说：
　　「爸爸大人在世时，鲜少跟我提妈妈大人的事。我想问爸爸大人跟妈妈大人是怎么结婚的？」
　　一位是人类一位是空兽「女王」，根本无从想像他们邂逅彼此的场景。
　　尽管冬香害臊地不停抓脸，最后仍被在纱（加上阿丝堤娜）充满期待的眼神击溃，死心叹气后开口表示：
　　「唉……该怎么说呢？就是我对宗一见钟情啦。想必他也一样吧……」
　　冬香满面羞红娓娓道来。
　　「……大约十三年前，宗随同骑士团进行调查时，在危险空域遇难了。佐间冈那个臭家伙当时也在场。」
　　「佐间冈……？」
　　「对，你别知道的好。不用在意那个名字。」
　　冬香一边挥手一边继续说：
　　「当时我和妈妈住在人形空兽建造的『城堡』里，结果救了在高空随风漂流的宗一命。」
　　她说着说着，微微耸了耸肩头还附带一句：「一般苍穹园国民应该打死都想不到，空兽居然会保护人类吧。」
　　「哦～～哦！听起来好像童话故事呐。」
　　一旁的阿丝堤娜双眼闪闪发光，如此说道。她毕竟是位妙龄少女，最喜欢听别人的爱情故事。
　　这反应让冬香苦笑以对。
　　「童话故事啊……唉，的确可以这么形容，因为后面就发生大事了。」
　　「大事？」
　　「发生什么事？发生什么事？」
　　「嗯……因为我对身为人类的宗爱之入骨，甚至嚷着想嫁给他，结果妈妈大发雷霆骂我说『你想让「女王」血统混入人类血脉不成！』」
　　唉，这也是当然的，即使个性率直的冬香会忘掉身分，不过她好歹是空兽的「女王」，形容她站在支配苍穹园天空的种族顶点也不为过。
　　「后、后来怎么样了？」
　　阿丝堤娜往前弯腰问。
　　「此时发生了一件事，有一只前所未见的巨大空兽出现在『城堡』上空。」
　　「说到巨大空兽……和帝亚玛特级一样大吗……？」
　　冬香摇头嚷嚷「不只」，回应在纱的问题。
　　「被称为帝亚玛特级的家伙，虽然稀少到人类几乎无缘见到，但『城堡』所在的空域却能偶尔目击它的身影。——两者根本没得比，那家伙可是超过一公里长的怪物啊。」
　　「一、一公里……？」
　　在纱惊愕瞪眼，因为她根本无法想像其身驱有多么庞大。
　　「没错。好像有一只千年前来自异世界的魔兽军残兵，被独自留在平流层之上的区域里。它只是偶然降落到我们住的『城堡』上空而已。」
　　冬香一边大大挥手，一边继续说下去。
　　「结果『城堡』内因此陷入恐慌状态。虽然它也是古来种，但因为力量太强，根本不肯听我们的命令，甚至还动手将『城堡』打到半毁。」
　　在纱跟阿丝堤娜咕噜咽下一口口水。
　　「然、然后呢？」
　　「嗯～～这时我们的英雄——宗就登场啦。当大家惊慌失措束手无策时，他静静地告诉妈妈『假如我可以制服它，到时请将令千金许配给我』。」
　　「呀～～！」
　　阿丝堤娜兴奋地扭扭身子。
　　「唉～～妈妈嘲笑说『一介人类岂能制服它』之后，便随口答应了。宗虽然是能力相当优秀的人类，仍不可能打得赢那只大怪物，但是——」
　　冬香竖起一根手指。
　　「不仅是天驱机关技师甚至精通生物学的宗，比我们更加了解空兽的习性和生理构造。虽然不知用了什么方法，但是他仿佛施了魔法一般，让那头怪物乖乖安分下来，最后埋进被破坏的『城堡』下层，用假死状态封印起来。」
　　冬香「呼～～～～」的舒服呻吟后，继续表示：
　　「既然他有办法解决那么大的问题，妈妈自然不再有意见。最后我也如愿嫁给宗，成为他的新娘——这就是在纱出生的所有来龙去脉，可喜可贺可喜可贺。」
　　冬香做出如童话故事般的结尾后，在纱跟阿丝堤娜拍手叫好。驱真也模仿她们拍拍手，呀呀笑着。
　　「哎呀～～根本就是童话故事里面的王子殿下嘛，真是迷死人了！」
　　「喂喂，他可是我老公哦？」
　　冬香愉悦地回了抱肩扭捏的阿丝堤娜一句。
　　初次耳闻双亲邂逅过往的在纱则脸泛红晕。
　　可是——她同时发现一个重点。
　　「妈妈大人……那头庞然巨兽绝对不会醒过来吧……？」
　　「啊？」
　　冬香仿佛表示「你在问什么怪问题」般挑挑眉头。
　　「嗯……这个嘛，就我看到的情况来说，应该不可能醒来哦？即使形容为假死，不过它已经化为类似化石或矿物的状态了。连我也不相信那家伙还能动。」
　　「这样啊。不会动就好。」
　　在纱皱起眉头……心中不知怎地涌上些微不祥预感。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉……」
　　嘴里吐出仿佛漏气轮胎般又细又长，且忧郁至极的气息。
　　「假如体内的空气可以这么全数放掉，变得扁扁平平并就此消失的话，真不知有多好啊。」
　　双眸充血的槙奈如此心想。
　　毕竟肺活量有限。
　　一帮发出哀号的肺部补充氧气，槙奈便立刻吐出充满郁郁之情的叹息。
　　「喂～～槙奈，你别光站着发呆，快点过来。」
　　前方传来呼唤，催促伫足不前的槙奈赶紧动身。
　　还看到便服打扮的草薙音音正在向自己招手。
　　今天是八月二十一日，距槙奈害驱真失忆的日子一星期。
　　槙奈在骑士团长音音的权限批准下，得到一段临时休假。她目前正提着有哔哔玩具槌的公事包，造访苍穹园中央都办公大楼区的一角。
　　……不，若要正确形容的话，其实她算是被硬带过来的。
　　「阁下，请问我们究竟要来这里做什么呢？」
　　槙奈毫不掩饰内心不安，五官紧皱地询问。
　　这是当然的，因为她还不知道自己被带来此处的理由。
　　再加上一星期前，被槙奈藏在老家壁柜深处的黑历史笔记本，于反抗无效下遭音音一把没收的影响，心中自然充满不安。
　　「唔呼呼，马上就知道了。——你看看那里。」
　　音音指向耸立于眼前的大楼。
　　「咦……？」
　　槙奈一看见大楼入口处的文字瞬间。
　　「……咿……」
　　旋即半反射性地转身，往后方拔腿就跑。
　　可是。
　　「这样怎么行呢。槙奈，你想上哪儿去？」
　　音音说着的同时抓住槙奈的衣领，将她拉回原本的位置。……明明跑到无法伸手可及的距离却仍被抓回来，这究竟是怎么办到的？
　　然而槙奈当下却无暇思考这件事。
　　因为眼前的大楼——写着「白云书房」四个大字。
　　「这、这里……不是出版社吗？」
　　「没错。是一家专门出版漫画与低年龄层小说的公司。我的老朋友在这里当编辑。」
　　这番不以为然的补充说明令槙奈脸色铁青。
　　笔记本惨遭音音没收，再加上眼前的这家出版社。
　　两者导出来的答案只有一个。
　　简单说，就是音音为了达成十万读者的天文数字目标，打算出版槙奈那本叫人寒毛直竖的外行人小说……！
　　「办……办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到……！我绝对办不到……！」
　　槙奈被吓得忘记使用敬语，犹如摇波浪鼓般疯狂摇头。
　　可是音音根本充耳不闻，迳自拖着槙奈走向大楼。
　　「我不要————————放开我————————！」
　　对方可是苍穹园最强的骑士团长，即便拼命挥手踢脚挣扎也没用，三两下就被拖到大楼入口处。
　　此时。
　　「哦～～这边，在这边。」
　　有个口音奇特……应该说发音不全的声音叫住两人。
　　等看过去才发现，有位斜背包包的纤瘦少女正站在入口处等着。
　　她的年纪大约十多岁，还高高绑起乱翘的头发。
　　尽管是位可爱少女，但皱巴巴的灰色西装与严肃墨镜打扮，却让其面容变得可疑万分。再加上古怪发音的影响，使得她活像一名准备进行毒品交易的偷渡客。
　　「啊、原来你在那儿？突然找你出来真是不好意思。」
　　音音轻轻挥手打招呼后走向少女。当然，她也没忘了顺便将逮住的槙奈拖过去。
　　「真是的。人家难得休假耶。」
　　少女夸张地耸肩说道。
　　此时她发现被难堪拖过来的槙奈，插胸打量说：
　　「这就是你电话中说的金鸡蛋？」
　　「是的。」
　　「嗯……」
　　少女在槙奈眼前蹲下，仔细端详她的脸庞。
　　「你、你想干嘛……？」
　　槙奈脸颊挂着冷汗刚说完，少女便立刻递上从怀里取出的名片。
　　「初次见面，我是白云书房的八坂言枝。以后就是你的责任编辑了，请多指教。」
　　「……编辑……！？我不要，开什么玩——」
　　话刚出口，欧特马上摸摸她的颈子。
　　「……噫。」
　　冰凉的手心触感令槙奈全身一僵。
　　「快点收下名片打声招呼，往后你要受人家大力关照了。」
　　「不、不过……竟然要让那种小说问世……不，这些内容根本算不上小说，甚至比涂鸦更差劲，就像卫生纸一样啊！」
　　槙奈大声吼完后，音音沉吟一声。
　　「嗯……看来跟出版自己的小说相比，你更喜欢遇上惨遭骑士团解雇，然后被人从中作梗而找不到新工作，最后走投无路的情况呢。」
　　「为……为什么会变成那样啦……！这和骑士团的任务无关吧！？」
　　「当然无关，这毕竟只是个人行为，不可能因此遭骑士团解雇。」
　　「就、就是说嘛。」
　　「不过……假使从你的房间里搜出泄漏机密，或者盗卖装备的证据，到时我就得狠下心在惩处文件上盖章啰。」
　　「…………！？」
　　槙奈看着音音沉稳微笑述说的脸庞，不禁停止呼吸。
　　她当然没有干那些勾当，但音音想表达的不是这些，明显是出言威胁。
　　这下只好铁青着脸，双手发抖地收下名片。
　　言枝耸耸肩膀后站了起来，以拇指指着大道说：
　　「那我们去附近的吃茶店坐下聊吧。」
　　「哎呀？不能在这里谈正事吗？」
　　音音意外挑眉询问。
　　言枝摇摇头说：
　　「我不是说过公司正在放暑假（注5：日本企业于春夏各有一段长假，让员工养精蓄锐。），没开门吗？」
　　「哎呀，没开门？你怎么不先说清楚呢。」
　　「随意决定地点就挂断电话的是谁？真是的，你一点都没变呐。」
　　言枝不满地嘟嘴回腔。
　　「真可惜，我有点向往体验在编辑部洽谈的情景呢。」
　　「少为难人了，况且我们平常都是在外面谈工作的。」
　　「是这样吗？那就无所谓了。」
　　音音点点头，对槙奈表示：
　　「槙奈，我们快点走吧。如果你敢开溜，到时我会很生气唷。」
　　「………………是。」
　　前进是地狱，逃跑也是地狱。槙奈只能眼眶泛泪地摇晃起身。
　　「那我们出发啰。」
　　两人于言枝带领下，在大道上迈开脚步。
　　大约走了三分钟之后，言枝停在一家面对大道的店家前。
　　「就是这里。」
　　当她开门瞬间。
　　「您回来了，小姐！」
　　于店内等候的女仆深深行礼，元气饱满地打招呼。
　　「喔哦哦……」
　　槙奈后退一步，如此叫了出来。这就是传闻中的女仆咖啡厅吗？
　　不，尽管早知道女仆咖啡厅的存在，而且也想亲自上门体验看看……但是看到年纪足以当自己母亲的女仆那可爱打扮与举止后，槙奈反而感受到一股奇妙的压迫感。
　　「欸～～原来中央都还有这种店啊。」
　　随后进来的音音兴趣盎然道。
　　是已经熟门熟路了吗？只见言枝宛如识途老马般说明人数，旋即跟着女仆进入店内。
　　「你们也快点过来。」
　　「嗯。槙奈，我们走吧。」
　　「是……」
　　槙奈随口回应一声，举步前进。
　　在前往座位的路上，槙奈看到内部有一半空间被塑胶布遮住。虽然贴着「装潢中」三个字……看起来却更像整修中。
　　至于墙壁一角，甚至不知何故贴着驱真和阿丝堤娜的大头照，下面还有「拒绝消费黑名单，需要严加注意的小姐」告示。（详情请见第四集Case-01）
　　「这是啥……」
　　「槙奈，有什么问题吗？」
　　「没、没有……」
　　即便相当在意，槙奈仍无视这篇告示走到位子上就座。
　　随意点了些东西后，言枝打开包包。
　　「那我们开始吧。」
　　接着取出三本很眼熟的老旧笔记本。
　　「…………！！」
　　槙奈全身为之冻结。
　　因为这些笔记本正是上星期被音音抢走，槙奈国中时期的污点《黑衣圣骑士传说》上下集，还有设定资料集。
　　「为、为什么……！」
　　「还问呢……当然是我交给她的。内容得先让编辑看过才行喔。」
　　音音好像指责槙奈反应过度般，语调平稳地说道。
　　槙奈顿时冷汗直冒，来回看着音音和言枝。
　　「请……请问你们都……看、看过了……？」
　　即便知道是个蠢问题，她依然非问不可。
　　两人不可思议地互看一眼，点头回答「当然看过了」「这是当然的」。
　　「—————————————————！！」
　　意料中的回答令槙奈发出无声惨叫，正要踢开椅子猛然站起时——她硬是被音音压回椅子上。
　　「做什么，在店里要保持安静。」
　　「好痛！痛啊啊啊啊！我、我知道了啦！」
　　肩膀被一股怪力抓得发疼，痛到槙奈顶着泪眼发出哀号。
　　对面的言枝趁槙奈坐回椅子上的同时清清喉咙。
　　「我可以继续讲下去吗？」
　　「可、可以……」
　　「那我就继续讲啰。呃——金鸡蛋小姐，简称金蛋（注6：此处原文有男生的蛋蛋之意。）小姐。」
　　「不准用简称！」
　　槙奈忍不住大声抗议后，言枝愤愤插胸说：
　　「我又不知道你叫什么名字。」
　　「……我叫鸢一槙奈。」
　　「那么鸢一小姐，关于这部小说……」
　　言枝十指交握，沉沉叹气道：
　　「我就单刀直入地说了。内容实在无聊至极，甚至烂到叫我浑身发痒的地步。」
　　「…………」
　　槙奈将紧握的拳头放到大腿上，浑身发抖。
　　不，她早就猜到这个结果了。应该说她也自觉写得很烂。
　　可是一听见对方大喇喇说出来，毫无来由的羞愧、几分赞同，以及些微愤怒与悔恨立刻在脑海内混成一团，把她搞得晕头转向。
　　言枝丢下僵着不动的槙奈不管，望向音音。
　　「音音，我不想说难听话，但推出同人志才是为双方着想的做法。」
　　可是音音却不改沉稳微笑，轻轻摇头说：
　　「我有我的苦衷。如果你不愿意出版，我会很伤脑筋的。拜托你帮帮忙，我非出版这本书不可。」
　　言枝受到恳求后先是观望了音音一会儿，接着叹气道：
　　「……算了，我就知道你会这么说。」
　　「那么……」
　　这个回答让音音顿时开心不少。
　　「没办法，谁叫你言出必行。」
　　「慢……」
　　槙奈一听到言枝干脆答应，不禁叫了出来……却立刻被音音捂住嘴巴。
　　「嗯——呜——！」
　　「谢谢，你帮了我大忙呢。」
　　音音一面物理性的抵制发言，一面微笑道。
　　「我早知道劝你也劝不动，所以早做好许多准备了。」
　　语毕，言枝随即从取出笔记本的包包里拿出透明资料夹，将夹在其中的数张纸摊在桌上。
　　「哎呀，这是……」
　　音音惊讶挑眉，看向桌上的数枚纸张。
　　此时终于受到解放的槙奈轻咳几声，跟着看向那些纸。
　　然后双目圆睁。
　　因为她看到好几张初期人设草图。
　　而且就细部特征来看——全是以设定资料集内的拙劣底稿为蓝本，进而修改而成的精美插画。
　　「这、这是……」
　　「嗯，正是《黑衣圣骑士传说》的人物设定稿。我委托专业插画家参考你的原图，最后设计出来的。」
　　「……」
　　槙奈屏住呼吸，然后把图转向自己细细打量，看到眼珠子都快掉出来了。
　　这些人设草稿，美到与她国中时所画的涂鸦无法比拟。
　　……坦白讲，说一点也不开心是骗人的。
　　但是到了下一秒，槙奈却瞪大双眼，整张脸汗如雨下。
　　因为这些草稿的出现，表示专业插画家已经看过自己那些烂如垃圾的设定资料。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　脸蛋红如熟透番茄的槙奈迅速趴到桌子上。
　　「……我嫁不出去了……」
　　「不要紧，到时我会娶你过门的。」
　　音音轻拍槙奈肩膀安慰道。
　　……这算是意外嫁入豪门吗？
　　她接着拿起设计稿，端详一会儿后感叹说：
　　「嗯～～画得很棒呢。请问这是谁画的？」
　　「这是悠木美耶老师的作品。老师是一位常接我们公司外包的自由插画家。哎呀～～明明是兼差却只花了三天就搞定这些草稿，真是太感谢老师了。」
　　「哦～～那样算很快吗？」
　　「速度非常快啰。虽然我是临时拜托老师帮忙画，但老师依然如期交稿呢。唉……不过老师几天前弄丢手机后，在买到新手机之前，我完全联络不到人就是了。」
　　「哦～～嗯？是不是有些烟味？」
　　音音微微蹙眉，转头环视四周。
　　「啊、大概是草稿上面的烟味吧。毕竟悠木老师是个大烟枪。」
　　言枝耸肩说道。音音动动鼻子闻了一下。
　　「哎呀，真的没错。」
　　「啊哈哈，其实每次交过来的原稿都残留着一些烟味，算是美中不足的地方吧。由于老师是完全手绘派，所以我没办法要电子图档。如果见到本人，你可能会大吃一惊吧。明明画风这么可爱，本人却是个驼背胡渣男哦。」
　　「…………」
　　趴在桌上的槙奈皱皱眉头，总觉得这形容跟某个人很像。
　　但现在可不是深究的时候。槙奈抬起头来，再次探头端详音音手上的人设稿。
　　「你觉得如何？假如没问题，我会请老师完成这些人设。」
　　「……草稿虽然很棒，但最优先的问题是……」
　　说到一半时，槙奈发现藏在后面的某位人物。
　　那是一位身穿黑色军服、手持巨剑的黑发少女。假如没记错，那是本作品女主角之一「常闇魔剑士」莉薇拉·威尔·瓦尔杰农……现在想想，「メ」的发音还真多。然而国中时的自己认为这发音很帅才会大量使用，现在只能无奈地继续用下去了。
　　先撇开发音不谈，女主角的人物设定……左看右看都跟鹰崎驱真一模一样。
　　「……能不能改改这位人物的造型？总觉得跟某个让我超看不顺眼的家伙好像。」
　　「哎呀，造型不是很可爱吗？和驱真很像耶。」
　　「所以我才讨厌这张草稿呀！」
　　尽管槙奈大声抗议，音音却充耳不闻迳自将设计稿还给言枝。
　　言枝一接过草稿便收进透明资料夹里，改拿出钉了两个钉书针、形似影印资料的东西。
　　「那是什么……」
　　被槙奈如此询问，言枝马上翻着影印资料回答：
　　「这是我从本文挑出来的重点。」
　　「咦？」
　　「我们好歹有职业素养，不可能一拿到稿子就直接送厂印刷。假如没好好改过，让它拥有最低限度的通顺内容，上头绝不会允许后制送厂。」
　　「好、好的……」
　　槙奈暧昧颔首回应。
　　反正不管再怎么抗议，音音仍不会改变印制出版的初衷吧。既然非出书不可，倒不如让专家好好修改一番——
　　「啊，不过。」
　　音音突然想起某件事，竖起一根手指说：
　　[[IMG,88cc66d667da7817c82e60dc69abd0d0,662,1000,51976]]
　　「当初的条件是让许多人阅读『槙奈国中时期的小说』对吧？如果擅自改稿子，到时会不会出现问题？」
　　「啊……」
　　这番话说的有理。不知维克萨希翁会如何看待此举？
　　此时槙奈的公事包传出一声「叮咚」，有如猜中谜题答案的效果音。
　　「……！」
　　应该说果不其然吗？等慌忙打开公事包才知道，哔哔玩具槌正闪烁着光芒。
　　……这代表修改内容也没问题？
　　「嗯？那是什么声音？」
　　「没什么，只是手机响了。」
　　槙奈随口敷衍过去，阖上公事包。
　　即使有些疑惑地歪了歪脖子，言枝仍未继续追问下去。
　　「嗯～～那我们开始吧。虽然我会整体看过之后再润饰……但能不能请你先改改台词？例如主角瓦利亚尔德的这句『宵闇乃吾之前奏曲。今晚就品尝你那名为鲜血的美酒，大醉一场吧……』」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　槙奈胡乱搔抓头发，放声尖叫。
　　「都叫你冷静一点了。」
　　结果被音音紧紧扣住头部，强制闭嘴。
　　开始习惯如此情景的言枝翻开一张纸。
　　「还有这里『你是为情所伤的小姐（Fraulein）（注7：Fraulein为德文用来称呼未婚女性的「小姐」之意。）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。』嗯～～必须稍微将用语进行统一才行。」
　　「————————！————————！」
　　即使被音音紧捂住嘴巴，槙奈依然发出无声哀号。
　　言枝不以为意，继续念出许多瓦利亚尔德的台词。
　　「…………呜…………呜。」
　　就在槙奈即将化为死灰之际，言枝挑眉道：
　　「唉，差不多就是这些。请你先把这些独特台词重新修饰一遍。」
　　「我、我明白了……」
　　槙奈处于差点冒出数根白发的憔悴状态下，勉强点头回应。
　　可是包包里却传出「噗——噗——噗——！」的刺耳声音。
　　「……呜！什、什么……？」
　　即使嘴上这么说，脑子能想到的结果却只有一个，那就是哔哔玩具槌。
　　看来它正在表达「不许修改台词」的意思。
　　音音发现这一点，摇头拒绝道：
　　「不能改，那台词就维持原状吧。麻烦你润一下其他内文。」
　　「咦？别为难我好不好？」
　　「拜托，我只有你这位优秀编辑可以帮忙了。」
　　被音音这么一夸，言枝（有点高兴地）沉吟一声，认真端详手上的资料和笔记本一会儿。
　　「……唉，我也只能尽人事了。」
　　「谢谢，爱你哦。」
　　音音冒出这句话，扯开笑容。
　　「知道了知道了。」
　　言枝挥挥手后，想起什么似的竖起手指说：
　　「啊……说到这里，我们先决定初版首刷的印刷量好了。你希望先印几本？」
　　音音毫不犹豫地回答：
　　「麻烦你先印十万本。」
　　「噗……！？」
　　言枝将嘴里的咖啡喷了出来。
　　「十、十万本……？你在出版市场大幅萎缩时开这什么玩笑？等考虑过再给我答案吧。毕竟是一个刚出道的新人作品，即便印十万本来卖，也不可能卖得好。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「当然啰，唯有当红作者的作品才有首刷十万本的印量。」
　　「嗯……这下头痛了。我得尽快让十万人看过才行耶。」
　　音音扶着下巴说完后，言枝再度被呛得咳嗽几声。
　　「哎呀，你怎么啦？」
　　「什么怎么啦！你不是指首刷十万，而是实销十万！？」
　　音音傻眼回答言枝。
　　「咦？两者有什么不同吗？」
　　「当、当然不同。即便印十万本，书也不可能全数卖完。没卖掉的书会被退回出版社。假如想卖出十万本，那就得增加印刷量。」
　　「嗯……既然这么麻烦，干脆印一百万本好了。」
　　「……慢、慢着，阁下您在说什么啊！？」
　　槙奈知道这是个天文数字，不由得叫了出来。
　　言枝也仿佛同意似的拍桌起身。
　　「一百万本！？如果不是当红漫画，根本不会印那么多本啦！因为不可能全卖光！退书太多可不是好事，你别小看「仓库管理费」这笔开支哦！」
　　「不要紧。草薙家会全额支付印刷费、仓库管理费与其他经费，而且我还会尽可能四处帮忙张罗此事。你大可放心，尽管全力辅助槙奈。」
　　「呃……」
　　言枝虽沉吟了一会儿，最后仍点头答应。
　　「…………！？」
　　纵使槙奈完全不肯答应……却由于被音音紧紧扣住，无从表达自己的意见。
　　至于公事包里的哔哔玩具槌，则是满心欢喜地闪烁着光芒。