　　
　　[[IMG,2d5c083009b726c52ff24cecd9eb537b,659,1000,48653]]『——这里是第一部队，发现空兽群踪影。』
　　耳挂式对讲机突然传来友军回报的声音，使得在纱猛然抖抖翅膀。
　　「……！」
　　由于高空战场难以直接对话（注11：空气稀薄的环境会直接影响声波传递效率，气压越低越明显。）之故，所以暂时借通讯器材一用，但是耳边忽地冒出声音的情况，依然让不太习惯的在纱有些惊讶。
　　就连冬香和乌塔等等，平时没机会使用对讲机的成员也露出相同反应。
　　『……小妹妹，你可别在后座乱动唷。』
　　接着传出身为驱真属下的三谷原雄一声音。
　　往左一看还能见到胡渣男一边安慰在后座摇来晃去的乌塔，一边拼命维持平衡的模样。
　　『辛苦了，目前情况如何？』
　　此时欧特出声回应最早的部队回报。
　　飘浮于在纱与冬香前方不远处的她，手脚并非装备平时使用的简易天驱机关，而是跟默克浩兹相似的装着型。
　　想当然尔——其表面还带着散发红光的线条。
　　在纱虽不可能帮所有骑士团成员的天驱机关施予祝福，不过以入侵「城堡」成员为首的主力级天驱机关，她已经全数灌输过魔力了。
　　此处为苍穹园东部的天领高原上空。
　　在纱等人目前正在为数众多的骑士伴随下，一同飞向沉音找出来的「城堡」所在空域。
　　尽管有些骑士对在纱与冬香的翅膀产生怀疑，最后在一句「她们是音音的秘密武器」的必杀理由下，硬是被说服。
　　『——咦？』
　　「…………？」
　　听见欧特意外惊呼后，眉头随之跳了一下。
　　『能不能重复一次？你说什么跟什么？』
　　欧特刚问完，回报状况的骑士便透过对讲机表示：
　　『情、情况明显不太对劲。我们明明接近到会被发现的距离，朝我们咆哮的空兽却一头也没有。不仅如此，它们甚至还像部队似地整齐列队。』
　　『——什么？』
　　对讲机传来其他骑士七嘴八舌的讨论声。
　　『大家冷静。我们就快到了。既然对方没有主动攻击，对我们反而有利。』
　　欧特一吼完，吵闹声旋即消失。
　　等维持速度划过天际数分钟后。
　　在纱参加的团队也来到能够目视「城堡」的距离了。
　　「这是什么……」
　　她说出和前刻那位骑士差不多的话来。
　　一个灰色影子——「城堡」正飘浮于白云袅袅的湛蓝苍穹之中。
　　此巨大尸骸集合体的周边虽出现大小不尽相同的空兽，但它们却以鹰女级、石像鬼级、狮鹫级、飞龙级、帝亚玛特级的顺序整齐列队。
　　别说咆哮，甚至连威吓声都听不到。
　　连在纱也没来由地涌上一股异样感。
　　对平时以狩猎凶猛空兽为家常便饭的骑士来说，这肯定是个令人发毛的光景吧。
　　「哼！有什么好惊讶的。」
　　冬香插胸道。
　　由于空兽们飞在身边之故，所以能直接听到此动作发出的沙沙声。
　　「丽莎就是在纱——也是继承『女王』血脉之人对吧？只要下个命令，这点小事根本算不了什么。即便吹个口哨叫它们耍杂耍，到时也照样耍给你看。」
　　在纱无力苦笑，脑子还浮现空兽配合口哨耍杂耍的滑稽光景。
　　可是这番话并不能拭去骑士们的战栗之情。
　　毕竟一般空兽群再怎么可怕，仍是一群野生动物。
　　它们的任何行动皆以斗争本能或食欲为第一优先。虽然还会受到「女王」种散发的诱性物质吸引，不过这仅仅是本能采取的行动罢了。
　　所以空兽容易控制。
　　无论拥有何等强大的力量。
　　无论拥有多么庞大的数量。
　　假如空兽只是瞻前不顾后地冲过来，反而容易对付。
　　实际上，在骑士团的教学课程中，一完成空装与天驱机关的训练后，接着就是牢记空兽的习性。
　　假设——
　　这些不将人类看在眼里、力量强大且拥有尖牙利爪的异形怪物们。
　　受到智慧与人类同等，甚至超越人类者完美指挥的话——到时将变成何等致命威胁？
　　此时。
　　『咕啊……！？』
　　「咦……？」
　　对讲机突然传来哀号，吓得在纱抖抖肩头。
　　『发生什么事了？快回答。』
　　即便询问——仍得不到半点回应。
　　不，并非如此。
　　等听见某种物品摩擦声后，在纱等人的对讲机传出其他声音。
　　『啊～～测试测试。有人听得到吗？』
　　那是清澈如铃声的音调。
　　「——！」
　　『喔哦？这声音是……』
　　乌塔于在纱之后说道。
　　紧接着，有位摇摆纯白发丝与铁灰色洋装、背部长出一对翅膀的少女，从上方降落到「城堡」与整齐到夸张的空兽群前方。
　　『不好意思，我向刚刚那位骑士先生借来对讲机了。』
　　少女——丽莎一边用血色独眼与薄唇摆出笑容，一边睥睨环视空中的骑士团员。
　　『各位辛苦了。感谢大家一直守护苍穹园的天空。』
　　说完还彬彬有礼地鞠躬。
　　目标前方突然出现一名少女。
　　其令人大感意外的容貌与行动，让骑士们满脸疑惑。
　　『她就是未来的在纱？』
　　对讲机冒出欧特这句话来。
　　从周遭骑士没有出现反应来看，这应该是仅限「城堡」突击队使用的加密频道吧。
　　在纱记得沉音提过这件事。
　　「是的，就是她。」
　　『是吗？那太好了。』
　　「咦？」
　　『她是个大美女呢。』
　　欧特说完便摸摸对讲机，想必是把加密频道切回一般频道去了。
　　『新空兽「女王」，你就是——丽莎对吧？没想到你这主帅居然亲自上阵，胆量不小嘛。』
　　『我的胆子没你那么大哦，欧——不，音音。』
　　丽莎说到一半立刻改口。
　　坦白讲，就算把欧特的真面目抖出来，对丽莎也没有坏处可言，但或许是怕不特定多数的骑士被搞糊涂，她才会赶紧改口吧。
　　丽莎翻翻裙摆般旋转一圈，再度开口道：
　　『那么我要进入正题了。——各位骑士，这里非常危险，请大家快点逃命去吧。』
　　『你说什么？』
　　欧特大感诧异。
　　可是丽莎仍笑着表示：
　　『我好歹也是骑士团少尉，深知骑士团实战部队是多么宝贵的战力。请大家快点逃走吧。我并不想大开杀戒。只要大家愿意撤退，我们就不会主动袭击人类。』
　　「…………」
　　在纱有如压抑心跳似地捂胸。
　　骑士团出击的目的并非「救出驱真」，而是扫荡出现于苍穹园上空的『城堡』。
　　抢回驱真只是在纱的个人目的，是「顺势而为」罢了。
　　倘若丽莎明确表示不会袭击人类的话——。
　　『在纱，你不用担心。』
　　是察觉到她的想法吗？欧特安慰道。
　　『我们骑士团里，没有听见敌方甜言蜜语便受其蛊惑的人在，对不对？』
　　于天上并肩列队的骑士们一同回答『对！』
　　『真是遗憾。』
　　脸色毫无惋惜之情的丽莎叹叹气，将右手食指与拇指比成圆形，缓缓移到嘴边。
　　然后哔————————的吹响尖锐指哨。
　　四周同时传来喀锵声。
　　想必是开始警戒的骑士们举起空装后，因而发出的声音吧。
　　可是大家万万没料到——集结于「城堡」前的空兽群并没有采取任何行动。忽然间。
　　「咦……？」
　　喉咙自然发出充满疑惑的声音。
　　空兽群确实没动静。
　　不过后方——
　　被空兽群保护的巨大灰色块状物，出现宛如胎动般的震动。
　　『什……那是……！』
　　对讲机传来某骑士为之动摇的声音。
　　「城堡」底部外墙随即出现裂痕。
　　该处还————————长出一只巨大的手。
　　『啥……』
　　这到底是谁的惊呼？
　　很快就无法分辨谁是声音的主人了。
　　因为……所有人皆露出类似的神情。
　　就在大伙儿愣住时，「城堡」的坚固外墙渐渐碎裂崩溃。
　　以空兽尸骸建造的「城堡」碎片虽毫无例外地飘浮着，然而有一部分却——随着重力掉落地面。难道「城堡」里面有空兽尸骸以外的东西？
　　然而在纱等人却不将这个异状当成一回事。
　　「城堡」底部完全崩溃后，里面——跑出一头怪物。
　　
　　
　　——咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦喔哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔哦喔喔哦喔哦哦哦哦哦——
　　
　　
　　其咆哮响彻天际。
　　
　　[[IMG,c63b1ca9af263fb4860df3bf61e3ec62,666,1000,43908]]
　　其外貌令目击者大受震撼。
　　怪物头部被形似金属甲胄的甲壳覆盖住，缝隙底下还有一对闪着光芒的眼睛；上半身尽管与人类相去不远，左右两肩却各自有三只长长的手；腰部以下的部位为蛇身，两侧的手也多到宛如百足虫。
　　体表甚至出现闪烁着红光、有如血管的图案。
　　从飘浮于空中来看，尽管它是空兽——在纱却不曾见过如此奇形怪状的空兽。
　　不……问题并不在形状上面。
　　大小才是重点。
　　身为大型种的飞龙级长约五十公尺；即便被称为规格外的怪物、传说生物的超大型种帝亚玛特级，身长也在三百公尺左右。
　　可是光目测计算，也能看出眼前的异形空兽至少超过一公里长。
　　「那是——」
　　在纱咕噜吞咽口水。
　　过去被宗吾封印的巨大空兽已经完全觉醒，在大伙儿面前飞着。
　　『哎呀？』
　　『喔哦？真是久违了呐。』
　　欧特与乌塔出声道。
　　「欧特、乌塔，你们见过它？」
　　在纱询问后，欧特马上将对讲机切换成加密频道。附带一提，为了不让乌塔无谓泄漏机密，她的对讲机被设定只能使用加密频道。
　　『我记得千年前曾经交手过数次。它已经适应天空了吗？形状虽有些不同，但如此庞然大物却仅此一只。』
　　『哎呀～～麻烦的家伙出现啰，原来它还活着。』
　　欧特双眉紧皱，天驱机关后座上的乌塔也摆出作呕的厌恶表情。
　　然而五官最为纠结的人并不是她们，而是飘浮于在纱身边的冬香。
　　「啐……是古神兽？她竟然让那头臭化石复活了。」
　　冬香愤愤咂舌，紧咬牙关。
　　接着和丽莎一样，吹起尖锐的手指哨。
　　但——空兽们却毫无反应。
　　「哼，果真行不通吗？居然不肯听我的命令。」
　　丽莎仿佛嘲笑冬香般微笑道：
　　『呵呵，吓到没？衔尾蛇级空兽可是当今世界最大、最古老的空兽呢。——我不会追杀撤退的人，但是对我拔刀相向者必死无疑。至于后面要怎么做，全凭各位自行决定。』
　　丽莎说完最后一句便扔掉对讲机，大大拍着翅膀飞到「城堡」上层去了。
　　于此同时，整齐排好的空兽群开始不耐烦地咆哮。
　　被称为衔尾蛇级的巨型空兽也扭着蛇身般的下半身，微微抬起头来。
　　「在纱。」
　　『在纱。』
　　「是……是。」
　　被冬香与欧特同时呼唤的在纱轻抖肩头。
　　「计划有变。我不进『城堡』了。」
　　『不好意思，我也不进去了。那头空兽令我放不下心来。如果随意发动攻击，很可能导致我们全军覆没。』
　　「欸——？」
　　两人的发言使在纱不禁双眼圆睁。
　　「但是我们非追到那个叫丽莎的丫头不可。如果想救回驱真，动手逮住那丫头，要她下令叫古神兽乖乖听话才是最佳方案。」
　　『哎呀，就是这么回事啰。在纱，你愿意帮这个忙吗？』
　　在纱听见这个请求后，咽咽口水点头表示：
　　「——是，我愿意。」
　　冬香纵使短短露出不安之情却立刻捏捏脸颊挥去不安，摸摸在纱的头。
　　「好，你尽管去吧。乌塔、三谷还有肥猪丸，在纱就拜托你们了。」
　　『人家收到啰！』
　　『知道了。』
　　「你说谁是肥猪丸！」
　　对讲机传来乌塔与载着她的三谷原应答声后，在纱跟着无意识地出声抗议。
　　为了保护在纱，魔王目前正寄宿于她身上。至于侧头部那对与灰色翅膀有别的弯角，就是证据。
　　『对了。不知有谁能代替我们的位置——』
　　欧特突然操作对讲机，朝麦克风小声下达指示。
　　数秒后，几名骑士飞至她们面前报到。
　　「你、你们是——」
　　在纱双眼瞪得老大。
　　报到的四名骑士虽全数穿戴装着型天驱机关，不过在纱曾经见过他们。
　　位于前排的是——
　　『哦哦！阁下，您找我吗？我准备要大闹一场啦啦啦啦啦！』
　　刺耳吼叫的光头大汉——「钺童子」大乡元治。
　　『哼……不愧是元帅，居然懂得找上我们，眼光真不错。』
　　以及诡异飞机头随风摇曳的优雅男子——「Noble Blood」爽世寺直次。
　　『哎呀？这位队长满可爱的嘛。唔呼呼，姊姊我兴奋起来啰。』
　　跟大肆卖弄风骚的女性——「完熟女教师·桃色参奸日」魅岛薰子。
　　至于他们身后……。
　　『唔哦哦哦哦哦哦！驱真小姐请你看好了！我一定会好好保护你的侄女啊啊啊啊啊啊！』
　　还能看到如此吼着、绑起发束的年轻男子——松永卫二身影。
　　他们全是三个月前的苍穹园武斗会参赛选手。
　　『哎呀，有帮手总比没有好吧。』
　　「也、也是……请、请多多指教。」
　　在纱鞠躬行礼后，所有「城堡」突击队成员一同回应『是！』
　　『好，那我们差不多该开始了。——所有部队开始攻击。让那些野兽尝尝我们的厉害。』
　　欧特大声下达攻击命令。
　　战斗——就此揭开序幕。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「槙奈……你差不多该振作起来了……」
　　阿丝堤娜充满疲惫的声音，透过毛毯传进槙奈耳里。
　　可是她毫无反应，只以毛毯盖身，坐在房间床上不停发抖。
　　此时传出咕～～的肚子打鼓声。话说回来，自从昨天因网路评论导致精神受创后，她什么都没吃。
　　「你、你居然无视音音的呼叫，这样妥当吗……」
　　阿丝堤娜如此说道。
　　昨天虽然接到很多通电话——槙奈却完全不理不睬。不，该说她毫无反应才对。
　　忽然间。
　　「…………！」
　　阿丝堤娜顿时倒抽一口气。理由非常单纯，肯定是因为桌上的槙奈手机开始震动的影响。
　　「呃……槙奈？」
　　「…………」
　　「你不接吗？」
　　「…………」
　　「那我接啰……？」
　　「…………」
　　由于槙奈闷不吭声，阿丝堤娜只好紧张地吞咽口水，抖着手打开手机，等好～～好确认过才按下通话纽。在纱肯定教过她怎么使用手机了。
　　「是……请问是哪位？」
　　用不太习惯的定型句应答后，她继续说：
　　「啊、不是。槙奈目前有点……咦？是，如果是那样……」
　　阿丝堤娜迟疑了一下，然后走向槙奈，轻～～轻翻开毛毯，让槙奈的头部露出来。
　　「…………」
　　相隔一天不见的阳光格外刺眼，令槙奈不禁闭上双眸。
　　「失、失礼了……」
　　阿丝堤娜刚胆颤心惊地将手机凑到槙奈耳边，电话另一头马上传来独特嗓音。
　　『啊～～你好你好，我是白云的八坂。关于《黑衣圣骑士传说》——』
　　「噫————————！？」
　　当下最不想听到的名词一从电话传进耳里，槙奈随即被吓到猛地发抖，整个人一把往后倒。
　　结果后脑杓结实撞在墙壁上。
　　「——痛啊！？」
　　「槙、槙奈！」
　　阿丝堤娜连忙帮她揉揉头部。不知是何种盟术使然，经她这么一揉之后，痛楚马上减轻几分。
　　「啊……」
　　久未发声的喉咙微微发疼。槙奈胡乱抓抓头，发出低吟。
　　「槙奈，你、你没事吧……？」
　　「嗯……我还好。」
　　这句心情低落至极的回答，不知怎地令阿丝堤娜开心不已。
　　「……这是干嘛。」
　　「啊……对、对不起，因为你很久没出现人类该有的反应才……」
　　说完还苦笑搔头。
　　「…………」
　　至此才想到，由于她的精神状态在昨天查询网路时整个崩溃，结果一直没跟她搭过话。
　　槙奈揉起浮现黑眼圈的眸子，「呣……」的呻吟。
　　「啊！对、对了，槙奈，这个给你。」
　　阿丝堤娜将手机递给她。
　　「……」
　　槙奈抖了一下。
　　她知道打电话来的人是责任编辑言枝，还知道想谈的——是跟小说有关的事。
　　即便如此，这通电话仍非接不可。只好伸出颤抖的手接过电话，凑到耳边去。
　　「喂、喂……？」
　　『哦哦、鸢一小姐你不要紧吧？有没有在看过书评网站后，变得无精打采呢？』
　　言枝说完还哈哈笑了起来。就她眼中来看，这想必是一个小小的玩笑吧。
　　可是槙奈却好像肺部整个扁掉似的，大～～大地叹了一口气。
　　『你、你怎么了？』
　　「没什么……只是觉得网路真可怕……」
　　『耶？你还真的调书评出来看哦？明明都要你别看了。』
　　言枝以宛如苦笑的声调说。
　　「……话说，你找我有什么事吗？」
　　『啊啊、你不说倒没想到呐。』
　　她清清喉咙继续表示：
　　「哎呀～～我还是第一次碰上这种事情呢。明明上市都还没一个礼拜耶。」
　　「什、什么？你碰上什么事？」
　　槙奈一边挺直身子一边询问后，言枝满心欢喜地笑笑说：
　　『呵呵呵。老实说，我已经接到黑衣圣骑士动画化与真人电影化的提案啰。』
　　「…………」
　　当言枝说出这番话的瞬间，槙奈产生视野被鲜艳大理石花纹逐渐侵蚀的错觉。
　　这是吸毒后的感受吗？她现在有些晕眩、飘飘然、冒汗还想放声大笑。有股像似脑浆化成凝胶状，进而从耳道流出来的错觉。
　　甚至有股心脏突然胀大数倍，从胸腔内侧往外挤压的幻觉。
　　唯有嘴巴将大脑的意思向外界表达出来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　槙奈有如扯破喉咙般放声惨叫。
　　「那……那那那那那那那那那那那那那是什么意思…！明明光纸本化就够了，为什么还要……！？」
　　『哎呀～～书评方面虽恶评如潮，不过这可是我们公司有史以来销路最好的书呐。而且目前每个业界都陷入题材缺乏的窘境喔。』
　　「那、那也不能——！」
　　这可不是开玩笑的。光是出书就能造成如此巨大的精神创伤，倘若加以影像化，届时看到这部作品的人数保证翻上好几翻。这些提案已经严重到足以让槙奈考虑要不要去自杀的程度了。
　　就在此时——
　　「槙、槙奈，你看那边！」
　　一旁的阿丝堤娜惊讶呼唤正在对电话喊叫的槙奈。
　　「干什么啦！我现在没空——」
　　转头说到一半后，连她也流露出惊讶之情。
　　因为放在桌子旁的公事包透出朦胧光芒了。
　　「那、那是……」
　　『嗯？鸢一小姐你怎么啦？』
　　将传出这声呼唤的手机丢到床上后，槙奈轻轻往书桌走过去。接着提心吊胆地打开公事包，往里面一探。
　　「——玩具槌——！」
　　是的，被她放在公事包内的神器：维克萨希翁正散发着淡淡光芒。
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「——！？」
　　槙奈与阿丝堤娜听见后方突然传来声音，同时转头望去。
　　「你、你们是……天由良和灵由良……！？」
　　「正是。」
　　「槙奈，好久不见。」
　　到底是何时现身的？身穿奢华洋装的双胞胎女孩正微笑看着她们。
　　「看来你已经顺利满足」
　　「维克萨希翁的发动条件了。」
　　槙奈闻言，再次看向于公事包中发光的哔哔玩具槌。
　　「……你们的意思是……」
　　「没错。」
　　「没错。」
　　天由良与灵由良颔首回道。
　　「你的小说读者」
　　「已经超过十万人了。」
　　「——————————！」
　　这些话让槙奈瞬间瘫软下去。
　　她当然是以此为目标，才会修改稿子并交给言枝出版……但是亲耳听到这事实后，整个人却陷入全身搔痒到想放声大叫的情绪里，结果起了满身鸡皮疙瘩痒得不得了。
　　「哦……唔哦哦哦……」
　　「哎呀哎呀，你怎么啦？」
　　「来，快拿维克萨希翁去帮驱真唤起记忆吧。」
　　「…………」
　　然而槙奈只是畏畏缩缩地回到床上，再次用毛毯盖住全身，不停发出牙齿打颤声。
　　「啊……天啊！又变成跟昨天一样的状态了！」
　　「哎呀哎呀哎呀。」
　　「槙奈你怎么啦？」
　　槙奈听不见阿丝堤娜与双胞胎的话语，只是任由莫名的倦怠感、无力感与羞耻之情在脑子里肆虐。
　　「嗯～～没办法。」
　　「只能请他出面帮忙了。」
　　天由良与灵由良继续说着。
　　当然，槙奈依旧毫无反应。
　　可是——
　　「哼！真是令人看不下去。你这样也算是我的造物主吗？」
　　现场突然冒出阿丝堤娜与双胞胎以外的说话声，令槙奈全身为之一震。
　　那是一个陌生男子的声音。
　　槙奈微微抖着毛毯，胆颤心惊地转过头去。
　　结果看到——
　　「……呜！瓦、瓦利亚尔德……！？」
　　槙奈惊讶瞪眼。
　　是的，身穿漆黑重铠、肩披深红披风的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔，正站在她眼前。
　　「啊……？你、你怎么会……」
　　瓦利亚尔德是槙奈小说里的主角，只是虚构人物罢了，怎么可能真的存在于——
　　「…………」
　　槙奈眯眼怀疑，敲敲瓦利亚尔德的铠甲。
　　它明显不是金属制，而是既轻盈又坚固的树脂制品。
　　「搞什么，这不是活动上使用的角色扮演服装吗？你们从店里借来的？话说回来，里面的人又是谁？工作人员？」
　　槙奈叹气道。
　　不知瓦利亚尔德有没有听见这些话，只见他大大摇头，倏地摆出一个帅气的姿势。
　　「我们走吧，造物主。朋友正在等着与你会合吧？你应该没空躲在安稳之地叹息才对。血花四溅的战场更适合你！」
　　「……我才不想管那些。你别管我，反正我已经……」
　　正当槙奈叹口气，准备再次盖上毛毯时——
　　「你是为情所伤的小姐（Fraulein）不成？倘若尖牙尚未折断，仍拥有雄狮般意志的话，那就跟我一起走吧，士兵。」
　　瓦利亚尔德如此嚷嚷，打断她的动作。
　　「——！」
　　这些语句，全是槙奈小说里的瓦利亚尔德台词。
　　「你……」
　　当她再度看过去时，瓦利亚尔德从怀里取出一本书——是《黑衣圣骑士传说》。
　　「——这不是一本迷人的作品吗？内容尽管既生涩又丢脸，可是你内心的嘶吼，却透过黑暗源头所产生的深渊混沌表达出来了。」
　　「…………」
　　槙奈不禁屏息。
　　这是她第一次听到正面评语，虽然……后半段有些不知所云。
　　「既然如此，你这位作者、造物主就不该让主角的台词成为一番谎言。继续让我当一位情操高贵的『黑衣圣骑士』吧。」
　　男子以瓦利亚尔德的语调说个不停。
　　槙奈满脸通红大吼一声，挥手踢脚说：
　　「知道了啦！你别再念那些丢脸丢到家的台词了好不好！」
　　一听她这么吼完，阿丝堤娜立刻开朗许多，双胞胎也跟着露出微笑。
　　面带红晕的槙奈不悦咂舌，脚步沉重地走向公事包，从中取出哔哔玩具槌。
　　「……然后呢？我只要敲鹰崎的头就行了吧？我们快点动身去她家。」
　　说完还挥舞发光的玩具槌。
　　不过阿丝堤娜却傻眼摇头说：
　　「不行，目前驱真大人不在家哦……？」
　　「啊？这种时候还跑出去玩吗？真受不了她。」
　　「不，她不是出去玩……」
　　「要不然是怎样？」
　　深觉话中有话的槙奈不耐烦询问后，阿丝堤娜尴尬搔搔脸表示：
　　「那个……她好像被绑架了……」
　　「啊……！？」
　　槙奈一边将维克萨希翁往下挥，一边大叫。
　　「那、那是什么意思？我听都没听过耶！」
　　「不，我说过，连音音也在电话里告诉过你了！」
　　一听见音音两个字，槙奈立刻缩成一团。
　　昨天好像因遭受打击而脑筋空白时，不慎无视了音音的命令。
　　勉强摇头冷静下来后，她继续问：
　　「这代表你们不知她目前人在哪里啰？既然没有下落，就算我能使用玩具槌也没辙嘛。」
　　「不，其实我们知道人在哪……」
　　「啊？不然她到底在哪里啦！」
　　槙奈刚吼完，一旁的瓦利亚尔德突然往前踏出一步。
　　「——我来带路。」
　　「啊？你在说什……」
　　瓦利亚尔德抢在槙奈回答前绕到其身后，一把抱住她。
　　是铠甲里面装了迷你装着型天驱机关吗？两人旋即轻飘飘地浮上空中。
　　「哇呀！你、你怎么突然……」
　　「不好意思，由于时间不够，我要加快手脚了。造物主，如果不想被漆黑之风吹跑，记得好好抓紧我。」
　　「等、等一——」
　　瓦利亚尔德不理会这声制止，迳自抱着手持哔哔玩具槌的槙奈，从房间窗口咻地飞上天际。
　　「请、请问……」
　　等槙奈与黑铠男子飞出房间数秒后，阿丝堤娜脸上挂着汗珠，朝浮在身旁的双胞胎搭话。
　　「请说。」
　　「有什么事吗？」
　　「那位穿着铠甲的人究竟是谁……？」
　　阿丝堤娜一问完，天由良与灵由良便扬起嘴角道：
　　「那个人」
　　「是我们目前能找来的最佳帮手。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「您没事吧？侄女小姐！」
　　「还、还好……」
　　此处为残留于高空的「城堡」上半部。
　　穿过无数空兽群后，终于来到入口的在纱出声回应乌塔。
　　「好……唉，这可以算成功啰。」
　　抛弃冲锋时受损的搭乘型天驱机关后，三谷原双手各持一把冲锋枪、全身挂满弹药，在空中飘呀飘的。
　　他身上正穿戴好装着型天驱机关。
　　「原来三谷原也会使用装着型。」
　　在纱看着其全副武装的模样说道。
　　她记得三谷原平时位居后卫，而且是负责进行狙击的骑士。
　　「哈哈。你以为在空兽猎人时代，教鹰崎空中格斗术的人是谁？」
　　「……咦？」
　　当在纱惊讶瞪眼时，三谷原微微耸肩，用下巴指指「城堡」内部说：
　　「等办完正事再聊吧。等等会有场恶斗，记得把神经绷紧一点。」
　　「好、好的！」
　　「城堡」内部想必有众多空兽正等着他们自投罗网吧。
　　三人丝毫不敢松懈地往深处前进。在纱与三谷原一路往前飞，乌塔则是一边将背上的「手」刺进墙壁，一边拉着自己向前跑。
　　……附带一提，其他突击队员已经在到达「城堡」前惨遭淘汰了。
　　「原来这就是『城堡』，跟我的想像大相迳庭呐。」
　　细心警戒四周的三谷原忽然冒出这句话来。
　　这也怪不得他。
　　因为三人侵入的「城堡」内部，其模样简直跟真正的城堡毫无二致。
　　墙壁、地板与天花板虽是由空兽尸骸建筑而成，但想必是经过非常细腻的防腐处理，再加上打成粉末制成建材之故，每个部分皆呈现出非常笔直的线条。
　　由于墙上还等距挂着油灯以进行照明，令人无法想像这是由野生动物打造出来的建筑。至少跟在纱与驱真联手击溃的「城堡」相比，这座「城堡」拥有无法比拟的文明味。
　　「我认为……这里可能是迪亚布罗级空兽居住的『城堡』。」
　　「迪亚布罗级……是拥有人形的种类吗？」
　　「是的。」
　　三谷原闻言，偷偷瞄了在纱的角和翅膀一眼——然后立刻看向前方。
　　虽然这可能是他独特的关心方式，不过迅速转移焦点的理由非常明确。
　　「喔哦？那是——」
　　乌塔扭扭从头部伸出来的眼球电线，喊了一声。
　　居民们可能全部升空了吧。他们看到宽广通道的彼端，有道摇着白色发丝的人影。
　　「丽莎……！」
　　在纱紧皱眉头，叫出这个名字。
　　「呼呼，在纱你来啦。连三谷原和乌塔也在？照这个模样看来，魔王已经附到你身上去了呢。」
　　丽莎拍拍巨翼，噗哧窃笑。
　　「原以为衔尾蛇级可以帮我打退更多敌人，不过来的人比我想像中的多呢。……算了，光是没见到妈妈大人跟欧特就够了。只要在这里解决你们就行啰。」
　　丽莎忽然跟唤醒衔尾蛇级一样，「哔～～」地吹起手指哨。
　　通道内侧、左右两边、后方随即出现许多长角带翼，身后还有一条尾巴的人形空兽。
　　他们全穿着用空兽甲壳制成的铠甲，把手上用骨头和利牙打造的武器指着三人。
　　「什……」
　　在纱短短惊呼时，丽莎双手拉起裙摆。
　　「祝你们玩得愉快。」
　　说完便消失于通道另一头。
　　「慢——」
　　即便动身想追，去路却已经被几名迪亚布罗级挡住了。
　　前后左右都是敌人。他们三人在宽广通道的中央处遭到团团包围。
　　「……情况不妙，在这里被拖住就麻烦了。」
　　三谷原低声道。
　　「就是说啊。得花上不少时间才能全数解决呐。」
　　乌塔跟着瞥了在纱一眼。
　　『嗯……』
　　脑袋里传来一声低吟。想必是附于在纱身上的魔王有话想说。
　　『在纱，这里就交给他们应付，我们去追丽莎吧。』
　　「但是——」
　　在纱扭起八字眉，环视包围自己的空兽一遍。若要把这些多不胜数、将通道挤到水泄不通的空兽交给他们两个处理，未免太强人所难了。
　　「没问题哟。」
　　是发现在纱的心思吗？只见乌塔呵呵笑着说：
　　「人家可是皇华荣禅的魔人。这种场面，早在千年前就看腻啰。」
　　「快去吧，在纱。我最近这阵子老是坐在桌子前面忙副业，刚好可以活动活动这副快生锈的筋骨。」
　　三谷原再次举起冲锋枪，如此表示。
　　「…………」
　　迟疑一会儿后，在纱点点头。
　　「——拜托你们了。」
　　「好好好！」
　　「了解。」
　　两人旋即不约而同地，从空中与地面同时冲向众空兽。
　　接着以仿佛跳舞般的优雅动作大开杀戒。
　　「呜……！？」
　　「嘎——！」
　　在身穿空兽甲壳的迪亚布罗级惨叫连连时，包围网被两人撕开一个大洞。
　　「喂，快走！」
　　「侄女小姐，快趁现在离开！」
　　「——好！」
　　回答三谷原跟乌塔后，在纱拍拍翅膀，往前方一跃而起。
　　她将翅膀收在身后，滑翔般冲出空兽包围网。
　　然后头也不回地往丽莎消失的方向飞去。
　　可是不管怎么前进，依旧见不到丽莎的白发。
　　「究竟跑哪去……」
　　在纱于空荡荡的通道中不停往上爬，疑惑蹙眉道。
　　此时脑袋再度出现声音。
　　『——在纱，我从那扇门后面感受到熟悉的气息。』
　　「咦……？」
　　在纱等挑挑眉头、咽咽口水，才飞到魔王说的门前握住门把。
　　接着调整好呼吸，一口气打开。
　　「——！」
　　结果惊讶到双眼圆睁。
　　眼前是一个恐怕比鹰崎家建地更宽广的房间。摆满高贵装饰品的此处，简直和公主卧室没两样。
　　然而摆设却不是令在纱震惊的原因。
　　真正的原因是：身为在纱姑姑的驱真，当下正躺在房间里侧的巨大天蓬床上。
　　想必是发现在纱开门进入房间的关系吧，驱真揉着睡眼缓缓起身。
　　「嗯……马……麻……？」
　　「姊姊大人！」
　　在纱的严肃表情瞬间开朗不少，拍拍翅膀飞向驱真。
　　就在到达床边之前——
　　「……！」
　　身体不听使唤的感觉涌了上来。
　　这是因为她整个人有如采取回避行动般，迅速抽身飞走之故。
　　她马上明白这是魔王干的好事。
　　「魔王先生，你这是……」
　　结果脑子在说完前，抢先理解到魔王此举的用意。
　　她看到丽莎从天花板处猛力踢下来，刚好一脚划过眼前。
　　「丽莎……！」
　　「真亏你躲得掉。」
　　丽莎佩服道。
　　老实说，在纱完全没发现她早已设下埋伏。假如魔王没有出手相救，她的延髓保证会吃上一脚，当场昏过去。
　　「……谢谢你，魔王先生。」
　　『不用谢我。赶紧把精神放在敌人身上。』
　　魔王回应小声道谢的在纱。
　　她也立刻依魔王指示，专注盯着丽莎。
　　「马……麻……有两个……？」
　　床上传来驱真有些搞糊涂的声音。
　　在纱一边听着，一边和丽莎对峙。
　　「你来得真早。啊，三谷原跟乌塔不见人影，看来你是独自冲出来的吧。嗯～～你真优秀，这是个聪明的判断唷。」
　　丽莎拍手道。
　　可是在纱依然用锐利目光瞪着她。
　　稍稍耸肩后丽莎压低腰身。
　　「亏你有办法闯到这里来，值得我夸奖一番。不过一切到此为止了。」
　　「——丽莎，现在回头还不迟。等你把姊姊大人还给我、命令空兽们停止攻击后，我再陪你向大家道歉。大家一定会原谅你的。」
　　这番沉静发言叫丽莎双目圆睁。
　　「真是被你打败了，你在胡扯什么？未免太天真了吧。一切都太迟了，如果想阻止我你只剩下杀死我的选项可选。」
　　说完还有些悲伤地用拇指指着自己心脏。
　　「才没那回事。」
　　在纱静静将右半身往后挪，摆出架势。
　　全身充满魔王力量的感觉涌了上来。
　　浮在空中的丽莎也摆出架势应对。
　　房间被紧张气氛支配数响后。
　　打破沉默的人——
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「——！？」
　　「……」
　　既非在纱更非丽莎，而是忽然破窗闯进来的鸢一槙奈。
　　
　　
　　「……痛死我啦……」
　　槙奈按着头爬起来。
　　穿着居家服的她，不仅被突然现身的「黑衣圣骑士」瓦利亚尔德·班·修奈维尔带走，一路从家里带到危险空域来，甚至还穿过骑士与空兽的混战现场，将她丢进「城堡」上半部的房间内。
　　「造物主，这里就交给你了。」
　　刚刚将槙奈抛进窗内的元凶——瓦利亚尔德摆出双指并拢的敬礼姿势。
　　「什、什么交给我……」
　　即便出声抗议，瓦利亚尔德却似乎充耳不闻。他看着房间内侧——躺在床上的驱真，以并拢的两指指着她。
　　「你究竟想睡到什么时候，吾友莉薇拉·威尔·瓦尔杰农。倘若听闻『常闇魔剑士』变得如此难堪，祖国百姓会为此伤心流泪啊。」
　　嘴里还吐出这些台词。
　　……算啦，尽管只是人设相近，跟驱真八竿子打不着就是了。
　　瓦利亚尔德趁槙奈吐槽前，猛力蹬墙脱离「城堡」。
　　「你、你要上哪儿去！」
　　「我还有其他事情要办。是的，只要虚无之母仍有命于我的话。」
　　「慢着，我没穿天驱机关耶！？该怎么回去啦！」
　　就算大吼——瓦利亚尔德依然置若罔闻，迳自转身飞向战场。
　　老实说，他的飞行技术相当惊人。即便是帝亚玛特级与陌生巨兽横行的战场，瓦利亚尔德依旧抱着槙奈，一路行云流水般穿越过去。这等高超的身手，只怕没有任何一位骑士能与之比肩。
　　此时……槙奈才发现房内的三位少女正盯着自己。
　　她们是坐在床上的驱真，以及于眼前对峙的在纱与丽莎。
　　「啊……」
　　任谁看了都知道，眼前的最终头目战打得正火热。
　　「请、请你们慢慢打，不用管我……」
　　槙奈尴尬缩起双肩，迅速退到房间角落去。
　　「…………」
　　「…………」
　　尽管有话想说，但或许是发现不管对手并非上策吧？两人纵使脸上挂着汗珠，仍迅速看向对方，重新摆好架势。
　　「…………」
　　反正手上既没天驱机关也没空装……不仅如此，槙奈现在只穿着宽松的居家服，根本无力介入丽莎与魔王在纱之间的打斗。
　　槙奈忽然想起一件事。
　　「啊……对了。」
　　由于连续遇上有如搭云霄飞车的情况才会忘掉，不过衣衫单薄的槙奈被丢进战场的理由只有一个。
　　也就是——用哔哔玩具槌敲驱真头部，让她恢复记忆。
　　幸运的是，丽莎目前被在纱缠住了。槙奈蹑手蹑脚地走到床边去。
　　「……好久不见了，鹰崎。我被你害得好惨啊。」
　　「…………」
　　就算槙奈如此愤愤说着，驱真却一点反应也没有，只是紧盯即将开打的在纱跟丽莎瞧。
　　槙奈一脸不爽，高举右手的哔哔玩具槌，朝驱真后脑猛力挥下。
　　「唔哦啦！」
　　可是——
　　「咦……？」
　　这一下挥空了。槙奈受到作用力影响，翻倒在床上。
　　
　　
　　
　　
　　「唔哦啦！」
　　房间内侧传来的槙奈吼声成了开打信号。
　　「…………！」
　　「————————！」
　　原本陷入胶着的在纱和丽莎同时握拳踏步，往前猛力出拳。
　　单纯比力气的话，她无疑略逊丽莎一筹。
　　可是魔王伦·罗巴兹正寄宿于在纱体内。若是打出蕴含其魔力的一击，就算手无缚鸡之力，在纱依然有办法对抗丽莎才对。
　　过去十二年的人生中，在纱不曾认真打过别人。
　　这是因为她性格文静，而且没遇过需要动粗的情况所致。
　　不过平时驱真无微不至保护她的举止，占了其中大部分的因素吧。
　　然而现在——
　　「————————！」
　　为了救出驱真。
　　也为了拯救眼前这个被荒唐命运选上的自己。
　　她全心全力挥出人生第一拳！
　　但是——
　　「咦……？」
　　「啊……？」
　　朝对方直直挥出重拳的两人几乎同时发出惊呼。
　　这也怪不得她们，因为近距离挥出的拳头并没有打到对方身上。
　　不，正确形容是——
　　「咕呼……」
　　——驱真突然闯入两人之间，用身体接下双方的拳头。
　　「姊、姊姊大人……？」
　　
　　[[IMG,ad6d7413382d71aef1937b979cf89d85,662,1000,59569]]
　　「啥……」
　　在纱跟丽莎惊愕喊叫，将拳头收回去。
　　「姊姊大人？这、这到底——」
　　「刚刚的动作……莫非你恢复记忆了……！？」
　　丽莎惊觉不妙，朝槙奈狠狠瞪过去。因为驱真刚刚的动作，已经超越她记忆中的水准了。
　　那跳跃的动作既圆滑又迅速，完全是苍穹园「魔女」才有的、令人看不清的招牌冲刺。在纱至此才发现，槙奈手上正握着发光的哔哔玩具槌。
　　「不、不不不不不！」
　　槙奈如摇波浪鼓似的不停摇头否认。
　　「我、我什么都没做哦！？你看！」
　　还向在纱出示手上的发光玩具槌。
　　她记得先前听双胞胎神提过，即使槙奈满足维克萨希翁的条件，玩具槌的神力却只能用一次。想必槙奈所言不虚。
　　这究竟是怎么回事？
　　驱真见在纱跟丽莎一脸困惑后，蹭蹭潮红的脸颊沉稳说：
　　「——在纱、丽莎，这样不行喔。你们绝不能打架。」
　　是的。
　　发音既正确又清楚。
　　鹰崎驱真这么说了一句。
　　「啊——」
　　在纱顿时忘记眼前的丽莎，伸手捂胸。
　　此举像似抑制飞快的心跳，抑或是——感谢神明保佑。
　　「姊姊大人，你想起自己……还有我了吗？」
　　驱真温柔点头回应。
　　「对，害你这么担心真是抱歉。在纱，我已经没事了。」
　　「姊姊大人……」
　　那柔柔的笑容几乎令在纱眼泪溃堤。
　　「怎么可能没事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　槙奈忽地有如想盖过她声音般，扯开喉咙惨叫。
　　「原来你也在啊，鸢一。」
　　驱真横眼看着槙奈，一如往常冷漠说道。
　　「什么原来我也在……你是怎么恢复记忆的？我明明还没用玩具槌敲过耶！」
　　「嗯……刚恢复不久。」
　　「啊……不久……！？」
　　槙奈顿时目瞪口呆。
　　为之惊讶的人当然不只她而已，连一旁的在纱跟丽莎也愣住了。
　　「到、到底是多久之前！？」
　　「嗯……我记得是在纱第一次喂我吃奶的时候。哎呀～～在纱的温暖触感，跟她以前用过的奶瓶互相搭配后，当时可是带给我双重冲击，而且是强到令我恢复记忆的冲击呐。」
　　「……呜！根本是很久之前嘛！你干嘛假装自己是婴儿啊！」
　　槙奈放声吼完后，驱真害臊地双手贴脸道：
　　「哎呀～～只是想跟在纱撒撒娇而已。」
　　「那、那你也不用刻意被人抓走吧！」
　　「因为我想趁机说服丽莎，才会故意被她抓过来。嗯～～我可没有想把丽莎当成马麻撒娇的打算喔，绝对没有。」
　　「…………」
　　槙奈听到此处，有如无形的沉重负担突然压在身上般，双腿瘫软趴到地上。
　　「我……我这么辛苦又是为了什么……」
　　全身还随着这番话微微颤抖。
　　然而驱真却完全不以为意，只是摸摸在纱的头说：
　　「在纱，你先退下。接下来就交给我吧。」
　　话刚出口，丽莎立刻恢复紧绷的神情，接着蹬地后退，跟驱真拉开一段安全距离。
　　「……真可惜，没想到你已经恢复记忆了。看样子我想养育专属姊姊大人的计划泡汤啰……」
　　双眼还发出犹如刀刃般锋利的眼神。
　　「算了，反正我也不要不属于我的姊姊大人，我现在要照原订计划杀了你。」
　　丽莎冷冷道。
　　「姊、姊姊大人？」
　　在纱不安仰望驱真。
　　这也怪不得她，毕竟驱真身上并没有穿戴天驱机关。就算恢复记忆，手无寸铁的驱真根本打不过丽莎。
　　深知这一点的丽莎顶着诡异笑容，优雅地拨拨浏海。
　　但是——驱真完全不为所动。
　　不仅如此，脸上还洋溢出绝对的自信。
　　简直就像深信她必胜无疑一般。
　　「…………」
　　丽莎似乎也从在纱身上得到相同的感受，有些不悦地皱起眉头。
　　「那是什么表情？难道你认为现在的姊姊大人能打赢我？」
　　驱真冷冷看着发言的丽莎。
　　这举动更是令她紧张几分。
　　「还是说因为见过我短暂温柔的一面，就以为我不敢杀姊姊大人？真伤心，你们竟然认为我下不了手。」
　　尽管语带挑衅，驱真依旧不为所动。
　　她只是慈祥地静静看着丽莎。
　　「丽莎，你是不是误会什么了？」
　　驱真微微动唇道。
　　「你说什么？」
　　相对的，丽莎反而紧张到脸颊不停抽动。
　　「胜利？败北？杀人？被杀？呼呼呼呼，这样不对吧丽莎。我跟你之间，根本不需要那种词汇。」
　　驱真大大张开双手，有如想一把将她抱进怀里似的。
　　「过来吧，丽莎。我会拿出比海更深的爱意，好好爱你。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呿——好硬。」
　　冬香一边扭起五官，一边呻吟道。
　　眼前是最大最古老的空兽，也就是衔尾蛇级古神兽。
　　尽管冬香在速度方面占上风而且还有欧特帮忙牵制，但是无论发动何种攻击其坚硬的甲壳依然毫发无伤。
　　『冬香，你听得到吗？』
　　对讲机传出欧特的声音。
　　「啊？干嘛？」
　　『再这样下去会没完没了。「我」要认真一点了。』
　　她在「我」的部分刻意加上重音。
　　冬香闻言哼了一声。简单来说，这是要她也认真起来的意思。
　　「啧……没办法。想对付这头怪物的话——」
　　突然间——
　　「唔！？」
　　话才说到一半，冬香立刻转身往右方闪开。
　　一道爪子划出的轨迹随即扫过她方才的位置。
　　「你们这些家伙……」
　　那并非衔尾蛇级空兽发动的攻击。不知不觉出现的近五十名迪亚布罗级空兽，已经将冬香团团包围了。他们不仅全副武装，身体还有许多红色线条。
　　「前女王，能不能请您别多管闲事？」
　　其中一人——威斯·亚琉·卡静静说道。
　　「目前有能力对付古神兽的人，只有您而已。绝不能让您坏了『女王』的好事。」
　　众迪亚布罗级一同将刀尖指向冬香。
　　「我们已经让『女王』强化过数倍力量了，能不能请您就此死心？」
　　冬香闻言，瞬时目瞪口呆——
　　「呼、呼、哇哈哈哈！」
　　接着不禁笑了出来。
　　「……有什么好奇怪的？」
　　威斯有些不悦。
　　冬香任风儿吹拂浏海，调整好呼吸。
　　「呼呼。哎呀……？我只是觉得，不过稍微变强一点就起身反抗的你们真可爱。」
　　「什么！」
　　威斯整张脸揪成一团。
　　——冬香趁机蹬空冲刺。
　　然后瞬间把指尖插入眼前的迪亚布罗级肋骨下方，再将左右两侧敌人的喉咙挖掉一小块肉。虽然地狱般煎熬的痛楚随即涌了上来，不过他们可是恢复力极强的空兽，应该不会丢掉小命才对。
　　威斯等空兽至此才发现冬香发动猛攻，赶紧将武器刺向她。
　　「——喝啊！」
　　冬香穿越缝隙逃向上空，还顺势踢碎双脚附近的空兽下巴。
　　等来到所有迪亚布罗级尽收眼底的高度时，冬香有如深呼吸般弓起身子。
　　接着将身子往前弯，从口中吐出紫色魔力光。
　　「咕……咕啊……！」
　　「这、这是——」
　　众迪亚布罗级不停发出悦耳的惨叫声，让冬香不禁笑了出来。
　　他们至此才发现身体重得不得了。
　　「你们这些蠢材全忘了不成？如果丽莎的能力是觉醒与祝福，我的能力就是停滞与衰退，也就是让你们失去力量的枷锁之力。」
　　「呜————————」
　　威斯一边痛苦呻吟，一边仰望冬香。
　　冬香有如刻意展示般，大大张开手脚与翅膀。
　　然后全身使力，让体表浮现跟威斯等空兽相同的赤红图案。
　　「啥——那是！」
　　「在纱于前往『城堡』之前，已经事先帮我灌输过魔力了。」
　　众迪亚布罗级空兽的双眼洋溢着绝望。
　　「好……我得好～～好告诉你们这些健忘鬼才行呐。」
　　冬香啵叽啵叽的折折手指。
　　「——告诉你们何谓『女王』大人的力量。」
　　————————呼。」
　　欧特紧盯下方的庞然巨兽——衔尾蛇级空兽，细细吐息。
　　在千年前蹂躏大地的魔兽军之中，它是最大最凶恶的怪物，同时也是即便欧特等魔人出尽全力，也无法将之驱逐的异形。
　　而且它的力量明显比千年前强了不少，这想必是体表上的图案影响吧。
　　由于刚醒来不久，因此衔尾蛇级的动作相对缓慢。尽管骑士们尚能应付……却无法对其包覆甲壳的身体造成明显损伤。
　　假如就这么拖到它恢复原本的体能，到时真不知会出现何等严重的损失。
　　「没办法。虽然用这招会很累，所以我不太想用，但现在也管不了那么多了。」
　　欧特转转头部，让脖子上的麻花辫随风飘扬。
　　接下来——用右手抓住辫子前端，灵巧解开缎带。
　　「嘿咻。」
　　当嘴里短短发声的同时，漂亮辫子霎时啪地散开，在欧特身边飘着。
　　尽管对讲机传出骑士们的惊讶声，现在却没空搭理他们。
　　「我要出招啰，怪物。」
　　欧特扭扭嘴角，将穿戴装着型天驱机关的双脚蹬空一踢，转眼冲到衔尾蛇级背上。
　　对方可是超过一公里长的怪物。如果以大小比例来形容，欧特就像一只停在身上的苍蝇般不痛不痒，因此衔尾蛇级并没有出现任何反应。
　　可是——
　　「——狂舞一曲吧。」
　　欧特先是迅速高举双手，然后猛力一插，将双手深深刺进衔尾蛇级背部。
　　终于发现欧特的衔尾蛇级痛苦扭身挣扎，惊人震动与风压接连来袭。
　　「呵呵，还没完喔。」
　　这行动的目的不在攻击。
　　单纯是为了不会被衔尾蛇级甩飞，因而将自己固定在其背上的手段。
　　——欧特往前甩头。
　　霎时间，每一根微卷长发皆仿佛拥有自我意志般蠕动着，为了包覆衔尾蛇级身体而伸展开来。
　　这可不是想给它一个温柔的拥抱。
　　欧特——在皇华荣禅的魔人之中，她属于最末期打造的机巧人偶。
　　每一根发丝，其实都是拥有惊人力量的极细小之「手」。
　　数量约有十万根。
　　那些「手」正在衔尾蛇级体表上进行刺、穿、挖等等动作。
　　
　　
　　——咕呜呜呜呜呜噜喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？
　　
　　
　　宛如哀号的咆哮震撼天际。
　　衔尾蛇级身体激烈扭动到方才无法相比的程度。
　　将身子稳稳固定住的欧特当然不可能死心离开。
　　无数的「手」先是全部从体表拔出来，接着又一同插入它坚硬的皮肤内。
　　凄厉惨叫再度响起，劈哩劈哩地震动空气。
　　可是——这回不只惨叫挣扎而已了。
　　衔尾蛇级瞬时沉静下来，接着大大张开嘴巴，微微缩起身体。
　　「————————！」
　　欧特皱起眉头。
　　这动作——非常眼熟。
　　「通令全部队！所有人听着，即刻进行避开衔尾蛇级正面的回避动作！」
　　在她大吼同时，四周与空兽交战的骑士们慌忙逃离现场。
　　感受到不对劲的众空兽也跟着往各方向逃开。
　　刹那间——衔尾蛇级往前伸长脖子，嘴巴同时往斜上方吐出一道惊人光流。
　　「……！」
　　欧特下意识在双手上使力。倘若不这么做，说不定连她也会被狂风吹走。想必刚刚的警告奏效了吧，衔尾蛇级前方的骑士已经——
　　「什——」
　　五官瞬时纠结成一团。
　　因为她见到划空而过的空兽光炮，正射向冬香与数名迪亚布罗级。
　　
　　
　　
　　
　　「啊……？」
　　要挡路的迪亚布罗级空兽并肩站好，一把拧住首领威斯胸口时，冬香因感受到后方传来的异样感而蹙眉。
　　接着发现。
　　「什……！？」
　　以强大威力著称的古神兽光炮正在往这边射过来。
　　那是据说千年前在整片大陆打出一个大洞、威力无与伦比的破坏之光。即便冬香实力再坚强，如果惨遭击中，到时依然保证没命。
　　「呜——」
　　冬香脸色一沉，猛力将威斯往右方丢出去。
　　然后接连将四周的迪亚布罗级踢至光炮射程范围外。
　　等到她终于准备蹬空脱离时——却来不及了！
　　「…………！！」
　　视野充斥着强光。
　　可是……无论过了多久，身体仍感受不到一丝痛楚与热度。
　　尽管以为身体在毫无痛楚的情况下瞬间蒸发后，已经来到死后的世界——但事实并非如此。
　　「……啊？」
　　冬香愣愣叫了一声。
　　她还活着，手脚尚有感觉。
　　因为在不知不觉间，冬香已经脱离光炮的射线了。
　　话说回来……某个全身穿着黑铠的男子，正莫名其妙地用公主抱的方式抱着自己。
　　「什……你是谁？」
　　「哼，我的名字没什么好讲的。我的表象才不会被那种东西束缚住。」
　　黑铠男子用戏剧口吻回应冬香。坦白说，她搞不懂这番话的意思。
　　仔细打量才发现，其外貌与槙奈的小说主角一模一样。冬香记得在书中看过相关插图。
　　「…………」
　　虽然被搞得有些糊涂，不过照状况来看，救自己脱离危险的人就是这男子吧。脸上挂着汗珠的冬香蹙眉道：
　　「这……哎、哎呀，得救了。先向你说声谢谢。」
　　「一点小事不足挂齿。只是你碰巧待在我经过的路上罢了。倘若要道谢，就向创造如此奇妙邂逅的光之女神道谢吧。」
　　「啊……是哦……」
　　见瓦利亚尔德配合帅气动作说着，冬香只能搔搔脸颊回应。
　　但是——两人没办法一直悠闲聊下去。
　　她的眼角瞄到古神兽再次大大张嘴了。
　　这次不是对着上空，而是对着地面。
　　「————————！」
　　冬香倒吸一口气，推开抱着自己的瓦利亚尔德，飞上空中。
　　即便相距甚远，但假如光炮朝地面发射的话，到时肯定会造成重大损失。
　　想必欧特也有同样的想法吧。只见她一边将自己固定好，一边持续发动攻击。
　　只不过古神兽纵使痛苦扭动身躯，依然没停止准备发射光炮。
　　「啐！到底该怎么做——」
　　当冬香露出凝重脸色时，瓦利亚尔德突然飞到她面前。
　　「喂、女人。」
　　「……什、什么事？」
　　出声回应后，瓦利亚尔德装模作样插胸继续说：
　　「把衣服脱了。」
　　「………………哈？」
　　冬香听到这突如其来的要求，双眼瞪得老大。
　　「你、你刚刚说什么……？」
　　「我叫你脱衣服。上衣或裤子都无妨，不过要尽可能给我汗臭味最重的衣服。」
　　「…………」
　　冬香蹙眉后退，而且是退得老远。虽然不知这男子的真面目，不过他骨子里真的跟外表一样，是个大变态吗？
　　「……不好意思，我现在没空听你开玩笑。如果要给，待会儿再——」
　　「快点脱。你想救地上的人们对不对？如果想救，那就交给我『黑衣圣骑士』来处理吧。」
　　男子拿出盖过冬香话语的音量，用强而有力的戏剧口吻说着。
　　「…………」
　　冬香整张脸皱成一团。
　　对方明明是非常可疑的男性，却不知为什么——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！」
　　她胡乱搔搔头，一把抓住汗衫的胸口。
　　反正背上有翅膀碍事，就算想脱也不容易脱下来，因此冬香猛力扯下汗衫，交给瓦利亚尔德。
　　「拿去，这样总行了吧！」
　　「行了。」
　　从上半身只剩无肩带胸罩的冬香手中接过破衣服后，瓦利亚尔德满足地点点头。
　　接着从铠甲中取出一个小瓶子，把里面的液体倒在汗衫上。
　　「啊？你在做什——」
　　瓦利亚尔德于冬香说到一半时蹬空离开。
　　其速度之快根本无法与人类做出联想，说不定能跟穿戴天驱机关的驱真匹敌。
　　就在既优雅且行云流水地飞到古神兽头部时。
　　「吾之闇黑力量觉醒吧！用混沌之力将仇敌化为灰烬！奥义——闇黑光龙闪！」
　　猛力把冬香衣服塞到即将发射光炮的嘴巴上面——刚好是鼻腔的部位去。
　　「啥……啥米？」
　　老实说冬香根本搞不懂，这莫名举动跟闇黑力量扯得上什么关系，因而蹙眉惊呼。
　　
　　
　　——————噜呜呜呜呜呜呜呜呜喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————
　　
　　
　　忽然间。
　　光炮的光芒迸散消失，古神兽不停摇头晃脑发出又细又长的咆哮。
　　然后酩酊大醉似的缓缓往上空飞去。
　　即使飞到只能朦胧看见其身影的高度，它依然继续往上飞。
　　「啊……？」
　　这下真是被搞糊涂了。
　　它可是皇华荣禅魔人欧特发动一连串猛攻，仍然挡不下来的最大、最强空兽，为何愿意乖乖就此离开？
　　冬香拍拍翅膀，飞到瓦利亚尔德身边。
　　「你、你刚刚究竟施展了什么妙计……？」
　　「你不用放在心上，根本没什么大不了的。我是黑暗、影子，别在意我才是聪明之举，冬香。」
　　说完便倏地转过身去。
　　「…………？」
　　冬香皱眉紧盯瓦利亚尔德的背影。
　　「……你刚刚好像叫了我的名字？」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这是一副异常的光景。
　　「……」
　　在纱与全身虚脱的槙奈一起待在墙边，看着丽莎跟驱真之间的打斗。
　　不——这根本称不上打斗。
　　相较于丽莎不停挥拳脚踢，驱真却没有发动任何攻击。
　　完全是单方面的暴力行为。
　　不……或许连这个描述也是错的。
　　因为被逼入死角的人，是没有受到任何攻击的丽莎。
　　「你为什么……为什么不出手？」
　　等不知是挥出的第几拳命中驱真脸蛋后，丽莎难过问道。
　　驱真吐掉口中鲜血与被打断的臼齿，用理所当然的口吻表示：
　　「我……怎么可能出手打你。」
　　「再不出手的话……你会死哦？」
　　「就算会死……我也不出手……」
　　「…………」
　　「————————」
　　丽莎皱眉咬牙，猛力往上踢了驱真下巴一脚。
　　这一脚踢得驱真无法保持原有的姿势，整个人往后飞出去。
　　可是她立刻站起来，跟先前一样张开双手慢慢走向丽莎。
　　「什……什么嘛……你又、又不是我的姊姊大人！」
　　一听丽莎这么大吼，驱真闭上双眸摇头回道：
　　「……我的？姊姊大人？哈哈哈，肤浅，真是肤浅到不行。我虽不懂平行世界啦、未来什么的，但是别以为你可以衡量我的爱！」
　　「——！」
　　丽莎仿佛被气势压倒般退后一步。
　　「对了，先想想往后的事情吧，丽莎。家里还有空房间，如果不介意的话你要不要搬过来一起住？」
　　听完这番话后，丽莎咬牙表示：
　　「少耍我！亏你还敢说什么肤浅、不需计较的。无论说得再好听，你依然不是我的姊姊大人！你心中的第一名不是我，而是那边的在纱！我才不想听你这种人说话！」
　　驱真听完后，立刻停下脚步。
　　「你在胡扯什么？」
　　「咦……？」
　　她碰的重踩地面一脚。
　　「你可别小看我唷？我的爱是——无限的！别以为这是多了一个你就会变淡的肤浅爱意！」
　　「…………！」
　　丽莎战栗抖起肩膀。
　　「为、为什么——」
　　即便瞬时露出泫然欲泣的神情，丽莎仍旋即目露凶光，一拳往驱真打过去。
　　「果然没错。」
　　一旁的在纱见状，立刻握紧拳头。
　　这是方才……不，很早就感受到的感觉。
　　——丽莎果然还是在纱。
　　既非穷凶恶极之徒，也非恐怖狰狞之鬼，只是单纯的鹰崎在纱罢了。
　　所以在纱能够深深体会她的心境。
　　丽莎在跟自己同龄的那一年失去驱真。
　　经过不要命的努力之后她当上骑士，甚至得到可以使用时空神器的神之称号。
　　假如将在纱放在相同的境遇里，她肯定会采取一样的行动。
　　无论使用何种手段，她也肯定要救回驱真。
　　只不过——
　　丽莎没能达成心愿。
　　经历无数次失败、热情消磨殆尽的结果——就是被嫉妒与憎恨吞没。尽管如此。
　　啊啊，尽管如此。
　　「…………」
　　在纱咬紧牙关。
　　丽莎还没有彻底沉沦。
　　她还有得救。
　　因为她仍旧无比思念着驱真。
　　明明如此丽莎却毫无自觉。
　　不……也许是早有自觉，但内心却不愿意承认吧。
　　「…………」
　　在纱稍稍理解到这股心情了。
　　其实丽莎非常想让驱真抱在怀里，但是她办不到。
　　这肯定是脑海某处认为假如那么做，自己就等于背叛已经死去的、自己那个世界的驱真。
　　甚至还认为只要一认同眼前的驱真，心中那只属于自己的「姊姊大人」会从此消失。
　　「不……你错了，丽莎。」
　　在纱轻声呢喃。
　　对——她错了。
　　丽莎已经忘了。
　　经历数百次失败后，她早已忘掉最重要的一点。
　　「那么做……不会让姊姊大人消失。」
　　不能再拖下去。
　　无论是为了丽莎，抑或是为了她那位早已去世的驱真着想。
　　只不过即便理解这一点，却没有任何手段可以——
　　「喔呜呜呜喔哦哦哦……」
　　趴在脚边的槙奈发出非常难听的哀号。
　　在纱偷瞄她一眼。
　　「————————！」
　　随即发现一件事。
　　她立刻蹲下，两手搭在无力趴地的槙奈肩上。
　　「槙奈。」
　　「……干嘛？你也一起笑嘛……嘲笑我这番无谓的努力……哈、哈哈哈哈哈……」
　　槙奈顶着憔悴至极的脸蛋，喀啦喀啦摇头道。
　　然而在纱却抓住她的双肩，坚定表示：
　　「你的努力并没有白费。」
　　「什、什么……」
　　槙奈双眼瞪得老大。
　　在纱「嘶～～」的吸口气，继续说：
　　「槙奈，我想拜托你帮个忙。」
　　
　　
　　
　　
　　「别说了，别说了，别再说好听话了！别说得你好像很了解似的！够了！去死，去死吧！赶快从我眼前消失！」
　　「呜……」
　　丽莎全力握紧拳头，在驱真的脸、脖子、腹部打上好几拳。
　　可是驱真并没有倒下去。
　　甚至没有动手反击。
　　只是摆出沉稳的笑容，对她张开双手。
　　「——！」
　　丽莎霎时屏息，朝驱真脸蛋横向挥出一拳。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拳头传来击中的感觉。鼻梁可能被这一拳打断了。
　　但驱真依然不动如山。
　　只是一把将丽莎抱进怀里。
　　「啊——————」
　　温暖的触感立刻传过来。
　　这是一股让她既怀念又想念，甚至为之潸然泪下的触感。
　　「住、住手……」
　　然而此触感却不是出自丽莎世界的驱真。
　　而是嘴巴说得很好听，心里却将此世界的在纱摆在第一位、只属于在纱的驱真。
　　丽莎全身使力，想藉此挣脱拥抱——
　　「……！？」
　　却因背后突然冒出来的气息迅速回头。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　槙奈猛力挥下右手的身影瞬间闪过眼前。
　　手上还莫名握着一把看似便宜货的哔哔玩具槌。
　　「欸——？」
　　玩具槌伴随「哔」的滑稽声音，直接敲在她头上。
　　无论声音、触感还是冲击，都证明它只是普通的哔哔玩具槌而已，根本无法造成损伤。
　　「你在做什么……」
　　原本以为槙奈是趁驱真抱住自己时发动攻击……但是似乎并非如此。
　　丽莎完全猜不透槙奈的用意。
　　她究竟为何要做出这种——
　　——忽然间。
　　「…………」
　　丽莎顿时全身无力。
　　这是受到脑海浮现许多鲜明画面的影响。
　　「啊……」
　　时间是——
　　五年前。
　　丽莎年纪与在纱相同的时期。
　　也是那个世界的驱真，仍活在人世的时期。
　　「怎么会——」
　　嘴巴发出呆愣之声。
　　埋藏于丽莎脑海深处的驱真记忆，此时有如滔滔洪流狂奔而至。
　　
　　
　　（——哥哥和嫂嫂都很忙？好，下次我代他们去参加你的课业观摩吧。……咦？没问题，就算有紧急任务下来，我也一定会去！）
　　虽然驱真当天真的接到紧急任务，不过她拼命完成任务并勉强赶上第六节课，顺利参加课业观摩。
　　
　　
　　（在纱，祝你生日快乐！这个送给你！嗯？你猜猜是什么？打开就知道啰。……呵呵，没错，是超大型苍Q布偶哟！喜不喜欢？）
　　其实跟礼物比起来，有宗吾、冬香和——驱真陪在身边，才是最令她开心的事。
　　
　　
　　（咦！？在纱要参加本届校庆的选美比赛……！？我、我一定会去观赛的！对了，还得帮你做套衣服才行呢！没问题，一切包在姊姊身上！）
　　纵使心里非常难为情……但是为了稍稍让驱真见到好的一面，最后仍决定参赛。
　　
　　
　　（在纱是空兽……？嗯～～原来如此。咦？你问我为什么……哎呀，无论是人类还是空兽，在纱就是在纱。……唉唷，在纱？你不要哭嘛。——咦？啊、对，当然啰。——因为我的爱是无限大！）
　　后来——在告知自己与冬香都有空兽「女王」血脉时。
　　驱真不加思索便接纳自己的反应，令她高兴到无法形容。
　　
　　
　　这些跟驱真之间的记忆不停涌现。
　　长时间一同生活的、最爱的姑姑记忆再次复苏。
　　——为什么。
　　为什么至今全忘掉了呢？
　　这些全是在经历过数百次唯有绝望可言的情况时，逐渐被抹灭掉的记忆。
　　属于丽莎的驱真，明明在她心中留下这么多宝贵的回忆。
　　明明无论丽莎怎么做，都不可能抹掉驱真在她心中的地位。
　　「啊，啊啊……」
　　溃堤的泪珠滑过丽莎双颊。
　　握着拳头的双手跟着无力垂下。
　　在她眼前的是被打到鼻青脸肿、满是割伤的驱真脸庞。
　　「姊……姊……大人。」
　　「嗯，什么事？在纱。」
　　丽莎再也无法拳脚相向了。
　　因为她已经想起一切。
　　同时发现即便自己这么做，在五年前去世、自己世界的驱真也不可能开心。
　　「啊、啊、呜、呜啊啊啊啊啊啊……」
　　丽莎在驱真怀里哭了好一会儿。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　哔——————————
　　「城堡」方向突然传来尖锐的手指哨声。
　　「……啊？」
　　冬香疑惑地挑挑一边眉头，看向「城堡」。
　　「这是……」
　　『看来在纱她们成功了。』
　　对讲机传出欧特的声音。
　　刹那间，附近的空兽群一同停止动作。
　　原来那指哨声是结束战斗的信号。
　　「呼……」
　　冬香大口吐气，呈大字形躺在空中。
　　即便瓦利亚尔德帮忙赶走衔尾蛇级省下她不少麻烦，但身体依然疲惫不堪。
　　附带一提，瓦利亚尔德于赶跑衔尾蛇级后，早已趁隙离开了。他到底是何方神圣？
　　
　　[[IMG,4998b11374fc7dbc77719db3934ac500,661,1000,70286]]
　　「嗯……？」
　　冬香挑挑柳眉。
　　她见到有几个人从「城堡」内飞出来。
　　首先看到的，是穿戴装着型天驱机关的三谷原。
　　先撇开抓住其双脚的乌塔不谈，不知他为何还背着身穿随兴居家服的槙奈？
　　然而最吸引冬香目光的，其实是他们后方的情况。
　　因为她看见——
　　「——姊姊大人对不起，这一定很痛吧？天啊，脸颊居然肿得这么厉害……」
　　「没关系，我不要紧。话说回来，啊啊，丽、丽莎……你这是什么迷人的动作啊。碰到了，你的胸部碰到我了……！」
　　「咦？姊姊大人你说什么？这里风太强，我、根、本、听、不、到、耶。能不能靠近点再说呢？」
　　「呜！啊啊！对、对我那么做的话……！？」
　　「丽莎，你黏得太紧了。请你放开姊姊大人。」
　　一边拍着翅膀飞行，一边围着驱真互相推挤的丽莎与在纱。
　　「……那是啥情况。」
　　她们到底使了什么妙招，才会让数刻前的敌人出现如此变化呢？
　　这光景令冬香冷汗直冒苦笑以对。