　　
　　
　　GANTZ MINUS -0003
　　溶解的剎那
　　
　　
　　MINUS  0028-0020
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「喂，你怎么啦？」
　　大树失魂落魄地经过教室的走廊时，突然有人从背后拍了一下他的肩膀。回头一看，站在后面的是同班的大岛。大树和他的交情虽然还不到麻吉的程度。不过比起其他同学，还算是常玩在一起的朋友吧。当初大树决定退出足球社时，大岛是他唯一能够商量的对象。不知道为什么，看到大岛那张老实的脸，总是会让人不由得对他放松戒心。
　　「瞧你心事重重的，一点也不像平常的你。该不会是因为考试没准备好吧？」
　　大树的脸上掠过一丝阴影，从大岛脸上别开视线。
　　「怎么啦？」
　　大树已经无心烦恼期末考的事了。前一晚才发生那么离奇的事件，而且不知道何时又会被GANTZ召唤到那个房间去——明里并没有告诉他，下一次的任务是什么时候——在这种情况下，他根本无法专心考试。
　　事实上，对现在的大树来说，期末考的结果如何已经不重要了。他也不在乎谁会注意他考试拿几分、谁会因此找他的麻烦之类的事。因为只要想到GANTZ的战役，这些事情就像芝麻绿豆一样微小到毫无意义。
　　不过话说回来，习惯这种东西也满令人讨厌的。明明已经不在乎考试如何，可是，一想到自己有一半以上的科目会阵亡，心情还是很沮丧。即使成绩已经不再具有意义，但或许正因为有太多烦心的事，所以大树比平常更忧卒。
　　「因为……最近发生了一些烦心的事……」
　　大树有一股冲动，想干脆的把GANTZ的秘密告诉大岛。或许，只要找个人说出这个秘密，分担他的烦恼，说不定心情就会豁然开朗，摆脱现在这种求助无门的无力感了。
　　对，就像当初找大岛商量退出足球社那时候一样。
　　此时，大树的大脑里突然传来荒诞怪调的八音盒旋律，他的脑海立即浮现当初在商店街时，那个跑出战斗范围、脑袋因而离奇爆裂的人。这惊心动魄的画面，让大树赶紧打消掉告诉大岛的念头。
　　好不容易音乐声停歇下来，大树这才松了一口气。这时候他发现有个身影晃过他的视线，他抬头瞄了一眼。
　　「咦……？」
　　那张侧脸，大树很肯定曾在哪里见过。
　　「……明里？」
　　那个跟明里长得非常相似的女学生，彷佛没有听到大树叫她的声音，连头也不回，继续往走廊的另一端走去。
　　「怎么了？」
　　「喔，我觉得刚才那个女孩子，好像在哪里看过。」
　　从大岛站的角度，刚好看不到那个女学生的脸。看着女学生逐渐走远的背影，大岛懊悔的咂了一下舌：
　　「可惜，没看到她的脸。」
　　看到大岛懊恼的表情，大树回报他一抹苦笑，不禁陷入沉思。
　　冷静想想，明里怎么可能念这问学校呢？学校里有她那么可爱的女孩子，他不可能会没见过吧。而且，在那个房间里的女孩，看起来比较成熟。如果是在路上巧遇，或许还有可能，不过在同一间学校里，那可就……对，一定是昨天的事太累，才会让自己产生了这种错觉。
　　「说得也是……可恶，我一定是眼花了。」
　　「眼花？什么事？」
　　大岛纳闷地问。大树故意装出懊恼不已的表情，自嘲的说自己因为考试准备不及，而感到烦恼不安。
　　
　　
　　
　　
　　「唉唉～～」
　　最后一科终于考完了。同学们有说有笑的走出教室，大概是刚从考试的苦海中解脱，大家的脚步也变得轻盈许多，唯独大树还是一样无精打采。他拿起书包，从座位上懒懒地站了起来。
　　大岛和其他同学邀他一起去逛街，可大树却完全提不起劲。
　　是啊，大树的立场跟他们不同了。大岛他们就算考试不及格或是遇到挫折，也不会因此丢了性命，或是失去未来。可是，现在的大树，却连自己还能不能活到明天，都完全没有把握。
　　老实说，不久之前，大树对于自己只是个凡夫俗子这件事，感到非常失望。他期许自己能够超越大岛他们，当一个了不起的大人物。可是现在完全相反，他只希望自己能当一个普通人，在寿终正寝之前过着平凡的生活，享受平凡的幸福。
　　可是，这点小小的心愿，对现在的大树来说，却是遥不可及的妄想。
　　既然不知道未来，就尽情地享受当下。大树试着用这句话来鼓励自己。可是每次一想到那件事，就越往坏处钻牛角尖。他时时刻刻都在担心，踏出下一步的时候，会不会突然被传送离开。
　　与其担心受怕，不如勇敢面对战斗吧。成天活在死亡的威胁下，何不干脆豁出去拼了。不要烦恼太多，只要想着该怎么样活下去就好了。说不定抱着这样的态度，反而可以摆脱胃痛的折磨呢。
　　「真的是你耶。」
　　对方往上跳起将近一公尺高。假使现在身上穿着那件战斗服的话，肯定会把天花板给冲破。
　　出现在大树面前的，是穿着跟他同样校服的明里。
　　「咦……？你……你怎么会在这里？」
　　明里瞇起眼睛，从头到脚仔细地打量着大树。这次她又会跟他说什么呢？大树紧张的连心脏都快要进出来了。
　　「你该不会穿着战斗服吧？武器呢？」
　　大树诚惶诚恐地正要打开书包时，被明里阻止了。她摇摇头说：
　　「不用给我看。只是，你随时带着武器，不怕被同学发现吗？」
　　大树感到困惑，不过他很坦白地承认，打从回家之后身上就一直穿着那战斗服。
　　「这样啊……那你的运气不错嘛。」
　　不知怎么的，大树觉得眼前的明里，和之前有点微妙的不同。之前的那个明里，有种拒人于千里之外的冷漠，不过现在完全没有那种感觉。相反的。她看起来眉头深锁，像有什么烦恼似的。
　　「发生什么事了吗？」
　　听到大树这么说，明里突然抬起头。
　　「……这里不方便，我们找个地方说吧。」
　　大树跟着明里来到教室后面的体育社团办公室组合屋。
　　「你是田径社的吗？」
　　明里来到一间门口贴着田径社牌子的教室前面停了下来，然后拿出钥匙开门。
　　「你放心，我是田径社的社长。今天没有社团活动，不会有人来的。」
　　教室里面光线昏暗不明，虽然有几盏照明设备，可是明里并没有打开。
　　「你还记得我最后说的话吗？」
　　「嗄？呃……记得，你说过，不可以泄漏GANTZ的秘密对吧？」
　　明里慎重的点头。
　　「我只是想要跟你确认这点而已。因为我看到你把战斗服和武器带出那间房间了。」
　　「原来是为了这件事……」
　　我就知道不太对劲。在大树的印象里，明里不像是那种会关心别人死活的女孩。就算大树因为捅了楼子而丢了性命，她也只会嘲笑大树的愚笨，不可能会担心他的安危。
　　「我也不是故意要带出来，而是当我回过神时，身上就穿着战斗服。下次我会更加注意。」
　　「嗯，凡事还是小心点好。」
　　说完，明里陷入了沉默。长时间的静默让大树感到很不自在，他看着在昏暗中低头不语的明里，试探性的问：
　　「你是不是……发生什么事了？」
　　没想到明里的反应让他吃了一惊。
　　她哭了起来。这该不会是错觉吧？那个冷漠的明里竟然在哭？
　　「没什么事，已经没事了。你出去吧。」
　　「可是……」
　　「出去。」
　　明里的语调带着不容许反抗的坚持。可是大树听得出来，她的声音沙哑而且带着颤抖。
　　「为什么你要这么关心我？就算我发生什么不测，也不关你的事不是吗？放心吧，如果我不小心泄漏GANTZ的秘密而死，也不会连累你的。」
　　「……请你不要说这种话。」
　　一时间，大树还以为自己听到的不是明里的声音。
　　「不要再说死这句话好吗？」
　　明里不再掩饰地在大树面前哭了起来。大树一时不知道该说什么安慰的话，只能楞楞地看着在他面前伤心啜泣的明里。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——简直是判若两人。在GANTZ密室里看到的明里，明明是个不管别人死活的冷漠女孩。
　　大树在心里这么嘀咕着。
　　可是现在看起来却像个普通的女孩子。一个因为害怕而哭泣的普通女孩。
　　虽然摸不着头绪，可是大树心里还是忍不住想。
　　——这个女孩，有这么可爱吗？
　　其实打从第一眼看到明里，大树就觉得这女孩长得非常正点，那张脸刚好是他喜欢的那一型。不过，当时明里给他的感觉是高傲到难以接近，但是现在却完全没有那种感觉。
　　「告诉我，到底发生了什么事？」
　　大树这么问。也不知道为什么，他觉得有种是自己把她惹哭的罪恶感。
　　「呜呜……呜呜……没……没什么……我只是……只是……」
　　明里佯装坚强地擦掉眼泪，然后挺直身体。看得出来，她很努力地试着平复自己的心情。可是还是没用，才刚擦掉的眼泪马上又夺眶而出，而且哭得比刚才更伤心。
　　「一直都是……都是……是啊！我应该……要更……更……呜呜……」
　　哭了一阵子之后，明里再次挺直腰杆，做了好几次深呼吸后，心情总算稳定下来了。
　　「没什么，反正跟你无关，你不用担心……」
　　虽然不知道发生了什么事，不过可以肯定的是，眼前的明里应该是为了GANTZ的事而哭。大树现在才知道，明里不是他之前所想得那么冷血无情，也没有他印象中那么冷静。
　　看到哭得像个泪人儿似的明里，他感到胸口的心跳突然加速，对她涌起无限的怜爱。
　　「那怎么行呢。我承认，之前我并没有把你当成女孩子。可是现在看到你哭得像个小女孩一样，如果不问清楚，那下次我们被传送到那间密室时，我真不知道该怎么跟你相处。」
　　明里别过脸说：
　　「随便你，你想怎么做就怎么做。」
　　「好吧，这是你说的喔。如果你还要继续逞强，那我就把你在这里嚎啕大哭的事情跟大家说。」
　　如果大树真的了解明里哭泣的原因，或许就不会用这种态度说话了。不过他毕竟不是神，脱口而出的这句话，多少也是出于半恶作剧的心情，而且内心还因此沾沾自喜。
　　明里看着大树的脸。好像突然发现到什么似地。睁大眼睛看着他。
　　「怎、怎么了？」
　　明里没有回答他的问题，反倒是悲哀地笑了笑说：
　　「是啊，也许你说得没错。」
　　明里看着大树，再度变回在GANTZ密室里那个冷漠的少女。脸颊上还没完全干的泪痕，是她刚才伤心哭泣所留下来的唯一证据。
　　她用漠不关心的冷淡语气说：
　　「死了，两个人都死了。」
　　「两个人都……死了？你说谁？」
　　「就是之前要我训练他们战斗技巧的那两个人，高良和井村。」
　　大树的脑海里清楚地浮现出那个秃头大叔和长满青春痘的豆花脸。
　　「这、怎么可能？为什么？」
　　「你没有看新闻吗？有名高中生因为玩模型枪，结果造成头破血流致死的新闻。」
　　这么想想，他真的有看过这么一则新闻。不过因为没有贴出照片，所以当下并没有联想到死者可能是GANTZ密室里的人。
　　「那个高中生就是井村。他好像把X手枪秀给他的朋友看，本来想要射猫，结果自己的头却先爆开了。」
　　明里原本握紧的左手，在自己的脑袋旁边做出张开的手势。
　　「高良的情况比较令人同情。他为了加强训练，半夜跑出家里，结果被他太太发现。在太太的逼问下，高良决定把GANTZ的秘密说出来，结果就……」
　　「……什么？」
　　那是明里亲眼目睹的事情。她和高良原本约好要进行特训，可是高良没有准时赴约，所以她就到他家附近看看，刚好发现高良和他太太正在争吵。
　　「我听到他跟他太太说，我为了你必须活下去，然后就把枪和战斗服拿给她看，还跟她说GANTZ密室里的事情……」
　　明里咬着嘴唇，眼睛尽是惊恐的神色，肩膀也不住地颤抖，不过这次她并没有流下眼泪。她闭上眼睛，试着平复激动的情绪。过了一会儿，她再度抬起头，睁开眼睛继续说：
　　「我一直觉得很对不起他们两个。都是因为我说的话，才让他们想要战斗下去的。说我不感到内疚是骗人的，所以刚才我才会稍微失态。」
　　稍微失态？在大树看来，现在的明里已经快要面临崩溃的边缘了。
　　过去一定也发生过类似今天这样的事情吧。大树终于了解，为什么明里在GANTZ密室里会摆出一副高傲冷漠的态度了。在此之前，她究竟经历过多少次像高良这样的死亡事件？她都用什么样的心情去面对？一想到这么长的时间以来，明里一直在勉强自己伪装坚强，大树心里感到非常不舍。
　　「那么，你现在好点了吗？」
　　「嗯，谢谢。多亏你让我想起以前的事。我不会再彷徨了，因为还有很多事情等着我去完成呢。」
　　明里带着「可怕」的眼神说。虽然她的眼睛看着大树，不过感觉却像在凝视远处某个地方。
　　「——就你一个人？」
　　听到大树这么说，明里不由得睁大了眼睛。虽然她脸上看不出丝毫的情绪起伏，不过眼神中一闪即逝的惊讶神色，并没有逃过大树的眼睛。
　　「如果必须如此的话……」
　　「可是，那不是很难吗？」
　　大树也不知道为什么自己要这么说。也许是因为想帮明里打气吧。
　　仔细想想，明里怎么可能会因为他说的话而高兴呢？不过，不知道为什么，看到她吃惊的眼神，大树心里有种莫名的满足感。
　　「既然少了两名战力，就必须补上缺额不是吗？」
　　「你这个人说话满有意思的。我喜欢。」
　　明里冷冷地笑着说。
　　
　　
　　
　　
　　那栋公寓大厦自从负责的建设公司倒闭之后，就一直废弃在那里。经过长年的风吹雨淋，外墙早已斑驳不堪，还有多处钢筋外露。时间久了，也没人想靠近这里。
　　不过对明里来说，这栋废弃大楼可是再方便不过的地点了。每次要测试GANTZ武器时，她都会来这里进行训练。
　　当天晚上，明里就是把大树约到这个地方来。
　　大树坐在钢筋外露的顶楼，不管再怎么努力忍耐，牙齿还是不听使唤地喀哩喀哩地打颤。
　　「怎么样？习惯点了吗？」
　　他微侧着头，脸上硬挤出僵硬的苦笑。他不想让明里发现他的心虚。
　　「虽然我穿了战斗服来，可是我没想到，要在这么高的地方进行特训……不过，有了这套衣服保护，搞不好跌下去也摔不死呢。」
　　明里冷冷地摇头说：
　　「谁说的，还是会死。运气好的话，也会身受重伤、半死不活。」
　　大树瞪大眼睛看着明里。
　　「战斗服的防护力再好，还是有限度的。尤其是你现在还摸不清楚它的特性，所以最好还是小心点。还有，如果那个金属环形装置流出液体的话，就要小心了。那表示战斗服坏了。」
　　「坏了……？」
　　「就是衣服出现破损。」
　　大树低头看着战斗服的手腕和腰间部位的金属环。
　　「不要去戳那个装置，要是出现裂缝，战斗服就等于毁了。」
　　看到大树一脸惊讶的表情，明里笑了笑，然后一跃而上。
　　大树也跟着站起身。追着明里的身后，向上跳起。
　　
　　
　　
　　
　　经过了大约三个小时难以置信的严苛训练后，明里站在大楼的鹰架上，俯视着肩膀剧烈地上下震动，气喘吁吁的大树。
　　「今天到此为止吧，你可以回去了。」
　　「咦……？你都不在乎吗？」
　　明里侧着头，似乎不懂他的意思。
　　「啊，我的意思是，你在这种地方上下来回移动，可是看起来好像一点都不吃力……」
　　「那是当然了。这只是热身而已。怎么会累呢。」
　　「热身……？」
　　大树感到一阵晕眩。差点没摔落数十公尺下方的地面。酿成惨剧。
　　「明天开始，要拿着枪进行同样的训练。」
　　程度差太多了。之前他还信心满满，认为自己绝对可以赶上明里。
　　「等你熟练之后，就可以进行实战演练了。希望在此之前，不要有任务召唤。」
　　天色已经黑了。
　　大树走在回家的路上，还一直想着今天的训练。
　　他知道要超越明里几乎是不可能的事，可是为了活下去，必须拉近和明里之间的实力差距才行。
　　照他目前的程度，要是进入真正的战斗，一定会变成明里的绊脚石。
　　至少，他得先学会保护自己，这样明里就能减少一个负担。大树认为，只要让她完全发挥实力，战斗任务应该很快就能结束。这么一来，牺牲的人数也会变少。
　　但是问题在于。大树能做些什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　接下来的好几天，大树都跟着明里进行特训。在训练过程中，大树好几次都以为自己死定了，可是最后都成功地克服了明里交给他的各种挑战。
　　「对了，不要忘记锁定。这把X手枪开枪之后会有时间差，要是射偏的话，接下来会很麻烦。」
　　大树突然想起有件事他一直很好奇。
　　「为什么你一直用Y手枪呢？虽然Y手枪有它的优点，可是，X手枪不是也很方便吗？」
　　「因为我不想杀人，即使对方是星人也一样。」
　　「不想杀人？即使敌人杀气腾腾的冲过来也一样吗？」
　　明里耸耸肩，没有改变脸上的表情。
　　「不管是谁，我都不想再看到死亡。至少，不要被我这双手杀死。好了，不要浪费时间说这些了，快走吧。」
　　大树点点头，举起枪跳了出去。
　　「嗯，很不错。要是动作的精准度能够再高一点就好了。」
　　明里的手插在腰间，瞇着眼睛仔细观察大树的特训成果。她刚才说的那句话，不管怎么听，都不觉得那是在赞美。
　　明里说话的口吻，好像总带有一些夸饰语气，或者应该说过于老成。大树一直以为那是明里故做坚强的缘故。但是，现在听到她随口就说出精准度这种字眼，大树不得不重新思考，也许明里天生就是这种个性。
　　明里看着一脸茫然的大树继续说：
　　「不过，你能在短期之内有这样的表现，已经非常了不起了。」
　　「听到你这么说，我总算松了一口气。」
　　大树苦笑。
　　「如果你能多赞美我几句，我保证会更努力的表现。」
　　「如果拍马屁可以延长生命的话，要我说多少都可以。」
　　明里用生硬的语气说。大树原本是为了缓和沉重的气氛才会那么说，没想到好像收到反效果。
　　「……算了，今天的训练就到此为止吧。」
　　气氛越来越尴尬。必须想想办法才行。大树努力地思考有没有什么轻松的话题，能够化解两人的尴尬气氛。
　　「啊、请等一下。」
　　他突然叫住明里。原本已经要转身离开的明里停下脚步，回过头看他。
　　「这……这几天你一直在帮我符训，一定很累吧。明天学校放假……我也没什么事……怎么样，要不要出去走走？」
　　话才刚说出口，大树就后悔了。他原本以为，就像约朋友出去玩一样自然。可是不管怎么听。这邀请似乎不只是普通朋友的程度而已。大树也不知道自己为什么会突然这么说。
　　大树抱着懊恼的心情，等待明里的回答，眼睛几乎快飘出后悔的泪水。
　　明里面无表情的站在原地，什么话也不说，似乎是不了解大树的意思。大树放弃地挥了挥手，假装什么事都没有发生地往前走。
　　「你的意思是，要邀请我一起出去玩吗？」
　　大树的动作就像被冰冻住一样的僵硬，尴尬的笑着说：
　　「呃……不……其实，你不想去的话，也不用勉强……」
　　「呃个主意很不错。好吧。」
　　「就是说啊。那么明天还是继续特训……咦？」
　　明里带着柔和的微笑，看着呆若木鸡的大树。
　　「那么。明天我们约个地点见面吧。约在哪里好？」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当天晚上，大树整夜没能好睡。有好几次他都害怕GANTZ的任务会不会突然来临。
　　他长到这么大，从来没有主动约过女孩子。当然，在梦里当然是有，可是他很清楚现实和作梦是不一样的。他也不是没想过要和女孩子交往。而且他和明里之间，的确越来越信任彼此，可是即使如此，明里还是他很怕去碰的那一型女孩。
　　要是他们不是在那种情况下认识，或者说，当初她没有表现得那么冷漠，甚至第一次见面时，明里像几天之前那样哭泣的话，即使只有一瞬间也好，那么大树的心一定早就被她俘虏了。
　　不过，大树现在还会在意这些，就表示他并不是对明里完全没意思。
　　大树拼命地压抑着高昂的情绪。他一副神色自若的模样，就像平常那个彷佛看透一切的大树一样。他很清楚的知道，期待越高、失望就越深的道理。大树甚至怀疑，明里之所以接受邀请，说不定也是特训的课程之一。
　　也有可能是他会错意了。说不定，明里穿着全副武装等着他。
　　「怎么这么晚才到？」
　　大树猛然抬起头。当他看到明里就站在车站的花圃前面时，整个人都楞住了。
　　明里带着天真无邪的笑容迎接大树。
　　不只是这样。她的打扮也和时下的女高中生在放假时穿的一样。
　　头上戴着有可爱装饰的发箍，身穿白色洋装搭配牛仔裤，脚上穿的是一双暗红色的平底鞋。肩上还背着一个小巧玲珑的黑色皮革肩背包，看这尺码应该装不下武器才对。
　　老实说，大树真的吃了一惊。
　　他所认识的明里不是穿着战斗服就是学生制服，还有就是在GANTZ密室里，穿着毛线衣搭配牛仔裤的样子。他一直以为明里是个不爱打扮的女孩。
　　发现明里用讶异的表情盯着他看时，大树才惊觉原来自己正嘴巴半开、一副看呆了的蠢样。为了掩饰尴尬，他赶紧解释说：
　　「呃，那个……我花了不少时间做准备，所以……」
　　大树也不知道自己在说什么，露出难以自圆其说的微笑。这时候明里突然忍不住笑了出来。
　　「这、有什么好笑的吗？」
　　「对不起，我只是突然觉得很想笑……」
　　明里压抑不住又笑了出来，受到感染的大树也跟着笑了。
　　「那个……我们去看电影好不好？你想看哪一部电影吗？」
　　明里想了想，说：
　　「我也不知道。我已经好一阵子没接触电影方面的信息了。」
　　看到明里的笑容，大树的胸口感到隐隐作痛。虽然现在明里看起来跟平常的女孩一样，可是明里还是明里。
　　既然这样，至少今天要让她留下一个快乐的回忆吧。
　　「那么，我来推荐好了，最近有一部在美国很卖座的电影在上映，广告打很大呢，就选那部吧。」
　　不过来到电影院前，大树楞住了。因为他大力推荐的那部片好像票房惨遭滑铁卢，上映不到两星期就被迫提前下档。
　　电影海报也被撤下，换上一部很久以前的文艺片。
　　大树失望的看着电影海报，明里反倒过来安慰他说：
　　「我想看这部片。」
　　「咦……？可是，我觉得这部片不是那么好看。」
　　「这部片有我的回忆，我想看不行吗？」
　　明里都这么说了，当然没有不行的道理。
　　既然决定要看这部电影。就得做好看到一半可能会打瞌睡的心理准备。大树连续打了好几个长长的哈欠，当他回过神看了一下旁边，发现明里正聚精会神的盯着银幕看。
　　大银幕上是一个很久以前的资深演员。他正在念一长串听起来好像很有哲理的台词。老实说，大树并不觉得有什么令人感动的地方，也没有特别引人发笑的情节，不过明里却看得非常入神，而且一会儿笑、一会儿哭。
　　大树发现，片里出现的台词和明里平常说话的用语好像有点类似。原来如此，大树终于了解了。
　　难怪刚才明里说这部片里有她的回忆。虽然大树很想知道究竟是什么样的回忆，可是电影还在放映中，他也不方便打断。等看完电影走出电影院时，大树已经忘记这件事了。
　　「呃……接下来要做什么呢？」
　　「我想喝咖啡。」
　　「好啊，那我们在这附近找个地方坐一下吧——」
　　大树四处张望，想要找一间合适的咖啡店。这时明里突然开口说：
　　「我想去一个地方，离这里不会很远。」
　　明里带他去的是距离电影院大概一条街之外的一家连锁咖啡店。
　　「这间可以吗？」
　　当然可以。既然明里想来这里，大树也没理由反对。
　　「这间看起来很不错。你想喝些什么？我看看，今天推荐品是……」
　　「对不起，我想点我常喝的……小白咖啡。」
　　很少听到的名字。不过应该是这家咖啡店的商品之一吧。不一会儿，小白咖啡就送到明里前面，看起来像是加了很多牛奶的浓缩咖啡。
　　「你喜欢喝这个？」
　　大树喝着招牌的美式咖啡这么问，明里笑着点头。
　　「嗯。」
　　明里把杯子凑近嘴边，小口小口地啜饮着，眼神专注地看着杯子里用奶泡画成的大理石花纹，表情透露着一丝的寂寞。
　　「好香醇啊。」
　　「那么，等一下我们要去哪里好呢……」
　　大树原本想去打保龄球或去KTV唱歌，不过最后还是依照明里的要求，去参观动物园。
　　「动物园啊……我从国小毕业后就没来过了呢。」
　　「我也是。」
　　大树和明里在摊位买了可乐后，两个人在园区悠闲地逛着。
　　突然，不知从何处传来的咆哮把他们两个吓了一跳。大树往声音传来的方向看去，发现在一个地势较低的饲育区里，有一只不安地来回走动的老虎正在瞪着他们。
　　当他们和老虎的目光对上时，老虎又发出愤怒的咆哮，而且这次还作势要朝他们扑过来。
　　「怎么回事？」
　　「不知道……」
　　大树和明里无奈的笑了笑，离开了老虎的园区。休息一会之后，两人来到游乐园区。因为这时候太阳已经快要下山，游客明显少了许多。
　　「……怎么样？要不要去玩？」
　　大树对明里说。看得出来，跟刚开始的时候比起来，两人的关系已经进步许多。
　　明里坐在长椅上，若有所思的低头看着自己的脚边。大树握紧拳头，他觉得好像瞬间又回到现实的世界一般。
　　「今天我玩得很开心，非常谢谢你。」
　　「别这么说……我才要谢你呢。不过今天还没结束，我们去吃饭吧——」
　　明里落寞的笑了笑，摇摇头说。
　　「不了，我必须回家了。」
　　「是吗……」
　　美梦很快地褪色了。
　　从明里的表情看得出来，她已经决定要收拾玩乐的心情，重新回到备战状态。
　　明里真的好坚强，大树心里这么想。不只是战斗的技巧而已，一个年轻少女突然被卷入GANTZ的战斗中、经历了无数次的打击，依然没有放弃求生的意志。为了在战斗中活下去，不间断地进行辛苦的自我训练。虽然表面上装出一副漠不关心的态度，事实上却常为了别人的死去而伤心流泪。
　　换做他是明里，一定也不愿意去想那些事吧……
　　仔细想想，那个石桥虽然是个令人厌恶的家伙，其实他也只是把内心的恐惧发泄出来而已，不是吗？无止境地和那些诡异的星人们战斗、每天过着提心吊胆的生活，这种日子过久了，大树也不敢保证自己不会变成像石桥那样的人。
　　可是明里为了坚持身为人的骄傲，不知道忍受了多大的恐惧和孤独。
　　「对不起，老实说，我以前误会你了。」
　　明里不发一语，静静地凝视着大树。
　　「因为一开始，我还搞不清楚状况，就被你训了一顿，所以我以为你是个讨人厌的女孩，对不起。」
　　「没关系，其实你说得也没错。」
　　「不，你经历了那么残酷的战斗，真的很了不起。我不是在拍马屁或是说场面话。」
　　明里垂下眼睛，轻轻地摇头。
　　「我没你得那么勇敢。我也是在别人的帮助下，才能撑到现在。当初我跟你一样，一开始的时候非常讨厌某个人，可是后来那个人却教我怎么战斗，而且他为了保护大家，不顾自己的危险……虽然他已经死了，可是我决定要继承他的志愿。」
　　「原来如此。」
　　明里点点头。
　　「老实说，我也很想放声痛哭。只要我哭出来的话，也许大家就会听我说的话了。可是我不想哭，因为我希望自己能像那个人那样坚强。也因为这样，石桥那些人始终不敢对我动歪脑筋。所以说，战斗中遇到的也不见得全部都是坏事。」
　　明里看着静静聆听的大树，突然露出调皮的笑容。
　　「所以啰，我哭的那件事你可要保密喔。我这个人很爱面子的。」
　　大树从来没有像现在这一刻这样，如此强烈地想要去保护一个人。他努力压抑着想要紧紧拥抱明里的冲动，勉强在脸上挤出僵硬的笑容。
　　「呃……希望……以后还有机会像今天这样……」
　　「就是啊。」
　　明里开朗的笑了。
　　「像这样出来玩真的很开心。我想短时间内，应该不会再有这样的机会了。但不管怎么说，我们都要学习一个人活下去才行。」
　　「嗯……」
　　明里握着大树伸出的手站了起来。大树表示要送她回家，不过被拒绝了。做了短暂的道别后，明里头也不回的朝游乐园的出口跑去。
　　大树望着她离去的背影，突然感觉到，刚刚还距离那么近的女孩，却在转眼间彷佛离他好远好远……
　　
　　
　　
　　