　　
　　
　　
　　
　　GANTZ MINUS -0001
　　激增的杀意
　　
　　
　　MINUS  0017-0001
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　之后的两个星期，日子一如往常的平静无奇。
　　「色狼」和「牛郎」本来也想加入明里的战斗训练，不过只去了两天，就因为挫败感而决定退出。这件事让明里感到非常失望，不过她并没有因此放弃。
　　在某一次的训练过程中，明里被一阵突如其来的强风奇袭，从数十公尺高的地方跌落，虽然没有造成骨折，不过还是因为严重扭伤而无法行动。尽管如此，隔天她还是照常到那栋废弃的大楼工地进行训练。
　　「还是好好休息吧。你这样折腾自己，身体迟早会吃不消的。」
　　「……只要能被传送回来，身上的伤势再严重都会复原的。而且，趁这个机会正好可以训练自己，学习处理战斗中受伤的情况。」
　　大树好几次提醒明里要休息，可是她都听不进去。经历过上次的任务之后，明里整个人像是着了魔似地，非常积极的投入训练。
　　「为什么要这样呢？你的伤势也许会复原，可是要是死了，什么都没有了不是吗？」
　　「是啊。」
　　「既然你知道，为什么还——」
　　「如果真的死在那里的话，那我也只能认了。我的目标是拿一百分，而且就快要达到了。无论如何，我一定要达到目的不可。」
　　明里对于拿一百分的执着，似乎比大树想象中要强烈多了。至少，从她过去的言行看来，大树并没有感觉到她对于拿一百分换取自由这件事，有如此强烈的企图心。
　　如果死了，什么都没有了。以明里目前的身体状况，继续训练只会大大地削弱她的战力，再这样下去，发生意外是迟早的事。尽管大树心里非常清楚这点，可是始终没有勇气跟她争辩。
　　但是几天之后，大树终于忍不住了。他抓住明里，用坚持的语气对她这么说：
　　「只要拿一百分就行了吧！既然这样，以后有机会杀死大魔头的话，我把机会让给你就是了。或许，以我目前的能力没有资格说这种话，可是我一定会帮你的。你已经尽力了，现在还是先把伤养好要紧。」
　　明里一脸诧异地凝视着大树，然后又低下头露出寂寞的笑容。
　　「……谢谢你。」
　　「我是说真的。」
　　「嗯。」
　　「所以啦，你要答应我，不要再这样折磨自己了。」
　　「嗯。」
　　大树突然感觉到胸口涌起一股热流。虽然是在这样的情况下，但明里终于能够体会他的感受，这点让他非常高兴。
　　将来等我们恢复自由之身——大树差点就脱口而出，可是最后还是隐忍了下来，因为现在的他还没有勇气表白。没关系，等明里真正恢复自由之后再说也不迟。对，还是等到那时候再说吧。他相信，等任务顺利达成之后，也许明里会对他另眼相看也说不定。
　　此时的大树并不知道，他和明里去逛动物园的那天傍晚，明里表现出的疏离感，其实是有难言之隐。不过从另一角度看，也许什么都不知道，对大树而言反而是一种幸福吧。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　翌日，也就是距离上一次任务的三个星期之后，明里并没有像往常一样地出现在废弃的建筑工地。
　　她也没到学校上课。大树到明里的班上问，同学说她生病请假。大树不确定明里是真的生病，还是单纯只是想让身体好好休息。总之，等到下次任务开始，应该就会知道答案了。
　　不过这段日子大树可没闲着，他继续改良上次的发射装置。
　　刚好，他以前念中学时的一位好朋友毕业后进入工业学校就读，大树从他那里得到不少协助。金属加工的机具算是非常专业的机器，而且价钱动辄要好几千万，一般家庭根本不可能没事买那么贵重的机器摆在家里。
　　从上次的任务回来之后至今，大树试做了各式各样的发射机关，因为不知道下次任务何时会开始，为了保险起见，只要做出了合适又附用的装置，他都会多复制几个备用。尽管这位朋友对他帮助甚多，大树还是守口如瓶，没有泄漏GANTZ的秘密。
　　最新开发的机关缩短了钢索的长度，同时加装转向功能，如此一来，就可以在射击过程中变换射击方向。不过，金属机关在设计上有颇多限制，如果一味的扩增功能，结构也会变得非常复杂繁琐，反而容易引发故障或是失误。其实，光是思考转向的设计，就让大树足足伤脑筋了好几天。
　　「太过精密的话，也只是画蛇添足而已……最重要的是，紧急的时候这些东西必须随身带着，不然就毫无意义了。」
　　说起来有点丢脸，大树到现在还是随时穿着战斗服，而且腰上还挂着一个体积不小的腰包。本来这个腰包只是普通大小而已，不过因为要装入的东西不断增加，现在已经大的跟L号的运动背包差不多。
　　虽说跟着明里一起特训也有好一阵子了，但是，大树的战斗技能还是不可能和明里相提并论。也许在外人看来，会觉得使用这些装置是投机取巧的做法，不过以大树目前的能力，他唯一能做的，就是尽量想一些出乎敌人意料之外的妙招，这样才能达到出奇制胜的效果。
　　「话说回来……这玩意儿似乎也大得有点夸张。」
　　到了就寝的时间，大树正准备要上床睡觉。今天他利用放学后到晚上八点的这段时间，又做了一个最新式的发射机关。他正打算从手提袋拿出来，放进战斗腰包里的那时候，传送突然开始了。
　　大树在最短的时间内，很快地把需要的装备全部拿在手上，紧紧地抱在胸前。因为只要是能带在身上的东西，到时候都会一起被传送到GANTZ的密室。
　　大树出现在睽违两星期后的密室时，那里已经聚集了大约二十个人。理所当然的，其中大部分的人还不了解发生了什么事，大家脸上都充满了疑惑和不安，还有人因为惊慌过度，莫名其妙的大吼大叫。总之，今天房间里面闹烘烘的一片。
　　大树传送完不久，明里也被传送来了。大树看到她，心中松了一大口气。倒是明里的脸上，却带着微微的苦笑。
　　「今天的人数还真是盛况空前呢。」
　　「这表示外头死了不少人。」
　　明里侧着头回答他，然后站起身来，开始对现场的人喊话。
　　
　　
　　
　　
　　GANTZ球面显示的星人，名称叫「虎星人」。
　　「……特征，老虎？充满野性？臭味？这在写什么？」
　　一名顶着亮丽的浅色染发、像漫画里的角色一样毛发直竖的年轻人，盯着黑球上的文字，皱着眉头说。也许是颜色染得太浅的缘故，那对眉毛看起来格外稀疏。
　　「这上面说，星人最爱吃的是生肉耶！」
　　在一旁边说边发出怪笑的，是一个烫了短短的鬈发、脸上戴着小镜框太阳眼镜、身材痴肥的男人。他的身体看起来简直就像个大水桶，不过脖子的部分肤色较为黝黑。另外一个打扮花枝招展、全身珠光宝气的女子，站在这位肥胖的黑道兄弟的背后，也带着低俗的痴笑道：
　　「口头禅是……唔嘎——？这什么嘛。」
　　「尽管笑吧，因为你们很快就笑不出来了。如果不想太早死的话，还是快点穿上战斗服吧。」
　　听到明里用一贯冷静的语气说话，大树感到放心不少。
　　「大树，这次还是要请你骑机车。」
　　明里利用解说的空档，对大树小声地说。大树点点头，朝后面的门走去。一踏进房间，发现和泉早就在里面，而且跨坐在其中一辆机车上面。
　　看到大树进来，和泉只朝他瞥了一眼，又毫不关心地继续检查车子的仪表板。和泉那种视若无睹的态度，让大树感到自尊有点受伤，不过他决定不去计较这些。
　　我跟那家伙好像磁场不合呢。
　　大树跨上了另一辆机车，正当他把自己发明的装置安装在车身时，门外面就传来了一阵阵惊声尖叫。传送已经开始了。
　　「你还要靠那种玩意吗？」
　　和泉对大树说。大树耸耸肩。
　　「我没你那么厉害，一开始就能拿到那么好的分数。」
　　「随便你，反正到时候不要妨碍我就好啦……」
　　和泉一边说着，一边慢慢地化为光线消失。
　　「你才是……你不要妨碍明里。」
　　真是莫名其妙的家伙。连在挑衅的时候也是面不改色，完全看不出情绪的变化。
　　大树有个强烈的直觉，这个叫和泉的家伙绝对是个危险人物。
　　传送完成了。大树看到眼前截然不同的景象时，有种似曾相识的熟悉感。
　　「奇怪……这里是哪里？」
　　他从机车上下来，仔细地观察周遭的建筑物。在月光的照射下，隐约可以看见不远的前方有个巨大的水泥墙壁，墙的前面用围篱和铁栏杆隔开。放眼望去，附近的建筑物几乎都是这个模样，顶多就是形状和大小各有不同而已。
　　「是动物园吗？」
　　没错。这里就是前几天他和明里参观的那间动物园。
　　「那么，虎星人是……」
　　时间是深夜时分，虽然周围没有发现什么动静，可是星人应该就躲在什么地方。
　　大树想起手腕的显示器，于是启动雷达搜索。屏幕上立即显现许多小光点，这些光点散布在四面八方，而且不停地移动。在大树附近就有好几个。
　　把画面放大一点看，眼前的铁栅栏里面就有光点。
　　不出所料，栅栏那边传出低沉的吼声。
　　「呼吼吼吼吼吼……人……人类……唔噜噜噜噜。」
　　大树机警地从机车的架子上取下一把X手枪，迅速地扣下锁定用的扳机。小屏幕上立即显现，在黑暗中有好几只巨大的白色透视影像。但不知怎么的，画面突然完全变白。
　　受到惊吓的大树反射性地扭开机车的油门。下一瞬间，他感觉到好像有什么物体从脸颊擦过。
　　那个一举冲破了直径超过一公分的铁条栅栏、朝大树刚才停车的位置扑过去的庞然大物，是一只目露凶光的南美大水豚——如果肩膀有两公尺高的啮齿类，也叫做大水豚的话——
　　大树使劲猛催油门，向前直冲。这时他突然看到，有好几个人竟然还站在传送的地点根本没有跑走。大树对着他们大喊：
　　「快逃！动物跑出来了！这次的敌人是动物！」
　　大树经过这群人的同时，道路左右两侧的栅栏和笼子突然爆开，紧捿着就传出有人被掳走的惨叫声。
　　「这……这是……嗄！」
　　「啊……啊啊……我的肚子被刺穿啦！我的肚子啊！」
　　一名男子被掉落的玻璃碎片砸到头，鲜血直流。就在他旁边，还有人被扭曲变形的铁栏杆贯穿身体。只见那个人睁大眼睛，不敢置信的瞪着自己肚破肠流的腹部，惊慌大叫。
　　一只高达三公尺、外型看起来像马来獏的星人，把一个穿着战斗服的人高高举起，然后用前脚的利爪，把那个人连同战斗服一起撕成碎片。
　　「可恶……！」
　　大树紧急将单轮机车转向，他打算利用装在车上的X手枪攻击星人。但是，路上还是有许多搞不清楚状况的人。
　　「这样根本不能开枪……可恶！」
　　大树加足油门从敌人的侧面穿过，卯足全力往人烟稀少的方向疾驶而去。
　　「我在这儿！快来追我啊！」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　和泉确认自己所在的位置是动物园之后，就赶紧骑着机车，四处寻找关老虎的笼子。也许这样的举动太过急躁，不过从GANTZ的思考逻辑来判断，被关在笼里的老虎，很有可能就是这次的大魔头。
　　他必须比明里更早一步把大魔头杀死才行。或许那个女人的确有两下子，不过和泉有自信绝对可以超越她。
　　「我一定要先杀死大魔头！」
　　和泉的嘴角露出残酷的冷笑。
　　有意思，实在是太有意思了。也许一开始他感到有点挫折和迷惑，不过随时处于死亡威胁的紧张感，让他决定奋力一搏。
　　比起过去经历的各种挑战，从来没有一次像这次一样，能让他热血沸腾。
　　「你这家伙——！」
　　一头巨象踩垮铁制的栅栏，从兽圈里面跑了出来，还以人类的声音发出威吓。
　　和泉的眉头皱也不皱一下，拿起霰弹枪瞄准象星人的左腿射击。砰地一声，命中的部位顿时鲜血和肉屑四散飞溅。只不过，对一只体积比普通大象还要大上两倍的星人来说，这点伤实在不算什么。为了阻止象星人的衍动，和泉用左手驾驶机车，仅靠右手拉动霰弹枪的滑套，趁着与象星人擦身而过的瞬间瞄准射击。由于精确命中了象星人的前脚关节，象星人发出痛苦的哀号，随即倒了下去。
　　「你这家伙——你这家伙！你这家伙——！」
　　左前脚折断的象星人愤怒地甩动长长的鼻子，而且越甩越用力。突然，它的鼻子像伸缩橡皮一样，往和泉的方向席卷而来。
　　「哼。」
　　和泉举起配挂在腰际的长刀，从下往上一挥。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙！」
　　转眼间，长刀的刀刃延展到数公尺长，象星人原本像鞭子一样扭曲的长鼻，从中间被硬生生砍成两段。和泉间不容缓地将机车调头转向，拿起长刀，对准象星人的头部用力砍下。
　　象星人全身发出剧痛的痉挛，嘴里咆哮着听不懂的语言。不一会，咆哮突然中断，象星人倒在地上、再也动不了了。
　　「这样就玩完啦？真没意思。」
　　和泉停下机车，看着动也不动的象星人。
　　「至少让我多玩一下嘛，这样才能激起我的斗志啊。」
　　和泉一脸扫兴地加足油门，迅速地驶离现场。
　　
　　
　　
　　
　　西被传送到的地方，大概是夜行性动物区，那里的照明灯几乎都已经关闭了。虽然今天月亮有露脸，不过并不是满月。天空中朦胧昏黄的光线，反而让人感到四周更加漆黑。枪上的瞄准摄影机除了有透视功能外，也有夜视的功能。但视野太过狭窄，很难捕捉敌人的踪迹。
　　树丛灌木散布在园区各处，里头好像躲着什么可怕的东西似的，不停地发出悉悉率率的树叶摩擦声。西知道有敌人正在靠近，可是他也只能看到黑影闪来闪去，无法准确地掌握对方的动静。
　　「啊，对了！我记得好像有雷达显示器什么的……」
　　西突然想起战斗服手腕上的显示器。那是一种可以显示出敌人位置的雷达装置，虽然光靠这个仪器无法知道敌人的长相，但总比什么都不知道要强多了。
　　从屏幕显示的地图看来，西的前进方向和四周都有无数的发光点，范围大约在半径五十公尺之内。如果扩大来看的话，说不定这附近早已经变成白花花的一片了吧。
　　「可恶，我被包围了！」
　　白色光点以西为中心，绕成一个圆圈，而且范围还在逐渐缩小。
　　因为看不到敌人，所以西的内心更加害怕。他走所以没有发出尖叫，是因为不想输给那个叫大树的人。与其被那个人看笑话，他宁愿就这样被怪物吃掉……不，他才不想被怪物吃掉呢。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　他看到有个人影突然站起来，一旁立即有无数的小黑影把他团团包围，接着就传出啵哩啵哩、哔嚓哔嚓、噗滋噗滋一阵阵令人作呕的声音。就这样，那个人就好像融化一样地消失了。
　　「住、住手！」
　　此时，另外一个人也按耐不住，开始疯狂喊叫，手里挥舞着X手枪，想要冲破包围。一群看起来像是猴子的星人发出叽叽嘎嘎的叫声，一起往那个人身上扑过去，把他压倒在地，咀嚼的声音清晰可闻，鲜红色的泡沫甚至飞溅到西的脸上。
　　西感觉到脸颊沾满湿黏的液体，但是不知道为什么，他感到有种想大笑的冲动。
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　大概是听到他的笑声，原本蹲踞在地上的黑影朝他这个方向看过来。那个影子的外表看起来像猴子，不过并不是猴子，因为它有一张昆虫的脸。眼睛是复眼，嘴巴像蝗虫一样造型复杂，半张开的嘴里还伸出像章鱼脚一样湿湿黏黏、不停蠕动的触须。
　　西反射性地朝黑影开枪射击。这一枪奇迹般的命中目标，那只昆虫脸猴子的脑袋砰地一声爆开。但这对西来说，也不见得是好事。
　　不知从哪里传来令人头皮发麻的唏嗦声，听起来不像是猴子星人发出的。没多久，一群小黑影从四面八方迅速地朝他聚集而来。明显地，它们是被西刚才的枪声吸引过来的。
　　西紧盯着雷达显示屏幕，想找出逃命的路线，不过他发现自己早已被包围得滴水不漏，根本无路可逃。
　　「可、可恶！不要……不要……难道没有别的方法了吗？」
　　他提高显示器的地图比例，不死心地继续寻找逃生路线，哪怕只是一条缝隙都行，可惜还是徒劳无功。情急之下，他按到一个不知道有什么功能的按键。
　　「谁来救救我啊！」
　　突然，他看到远处有只猴子星人高高弹起之后落地。几个手上拿枪的人影突破猴子星人的包围，朝他这个方向赶过来。
　　西拼命挥动手臂，想要大声呼救。不过因为惊吓过度，只能发出沙哑的呼吸声。
　　此时，他背后的猴子星人开始动了起来。西紧咬着牙，发出几乎难以分辨的叫声，朝附近的树林奋力跳去。在战斗服加持下，西跳上数公尺高的树枝后，整个人被树枝钩住。虽然暂时逃过了攻击，却也不能随便乱动，因为不小心就会掉落地面。就在他的正下方，有无数只的猴子星人正虎视眈眈的瞪着他。要是那些猴子突然跳上来的话，这次恐怕是难逃厄运了。
　　西陷入恐慌的状态，此时脚下传来的哀号声，勉强让他的神智保持清醒。
　　「哇、可恶！这些怪物……到底有几只——呀啊啊！」
　　一名原本要来救西的男子，反而被猴子星人撕咬，发出令人不忍听闻的惨叫。
　　不知道为什么，那些猴子星人就这样撇下西，转往那群人的方向跳去。那些人火力全开拼命射击，一开始的确打死了好几只星人，不过等其中一人被星人攻击倒地之后，其他的几个也像骨牌一样迅速被扑倒。形势在转眼之间完全逆转。
　　那真是令人惨不忍睹的光景。西眼睁睁的看着活生生的人就这样被扯下手臂、抠眼珠、内脏被挖出来啃噬……但是他只能楞楞地看着，不敢发出半点声音。
　　「啊……啊啊，我不要被吃……」
　　同伴的痛苦哀号、被生吞活剥的惨状，这一幕幕对西来说，简直就像是只有恶梦里才会出现的恐怖世界。
　　当猴子星人正在撕咬最后一个人的时候，西终于等到了逃走的机会。他一面盯着星人们的举动，一面在树枝中间缓缓地移动着。说也奇怪，猴子星人杀死那几个人之后，好像完全忘记他的存在似地，往周围一阵东张西望后，就转往其他的方向跳走。
　　「咦……？」
　　西看着自己的身体，并没有发现什么特别的异状，不过手腕上的显示器屏幕好像有文字在闪动。
　　「……频率改变中？这是怎么回事？」
　　他灵机一动，朝剩下的几只猴子星人的方向跳去，星人似乎并未察觉有异。接着，西又对它们开了几枪，星人看到自己的伙伴遭到攻击后陷入一阵惊慌，可是还是没有发现西。
　　「我懂了……原来是这么回事！」
　　星人看不到他！错不了。大概是刚才不小心按到的那个键，让他变成隐形了。
　　西继续朝星人射击，不停地疯狂扫射。
　　「把你们轰烂！通通杀掉！我要把你们打成蜂窝！轰成肉泥！」
　　西站在动也不动的猴子星人的尸堆里，用沙哑的声音狂笑不止。
　　
　　
　　
　　
　　老虎笼附近聚集了比之前多出好几倍的星人，每一只都是非常难缠的敌人。
　　「错不了……这里一定就是大魔头的基地。」
　　和泉诡异地笑了笑。他左手拿着长管霰弹枪，右手握刀，目露凶光地瞪着包围在四周的星人。
　　这两个星期以来，和泉一直在练习如何使用战斗服和武器，他以前从来没有像这样下功夫去苦练。所以他很有自信，就算面临再强大的敌人，也不会输给它们。
　　「是、是、是你吗——！」
　　被和泉打成重伤、左肩膀部位少了一大块肉的灰熊一步步地往后退，嘴里吐出一大口鲜血，还不停发出愤怒的吼声。
　　「怎么啦？从刚才就一直说是你吗、是你吗……！你到底在找什么人啊？啊？」
　　「是这家伙吗？就是他——！」
　　和泉的背后传来尖锐的声音。一只全身覆盖着金毛、鼻子又长又高的猴子，正龇牙咧嘴地瞪着和泉。一般的猴子星人体型大概跟小孩子差不多，不过眼前这只金毛猴子长得跟成人一样巨大。金毛猴不动声色地跳到前面，在它的背后，还有无数的眼睛不停地眨呀眨的。
　　和泉诡异地咧嘴笑了。
　　「太好了！敌人越多，我的兴致就越高！」
　　接下来，几乎都是和泉单方面在进攻。奄奄一息的灰熊早就被他打成了两半，连动作灵敏、行踪神出鬼没的金毛猴也不是他的对手。和泉一个闪身轻松地躲过攻击后，带着冷笑朝它一刀挥去，金毛猴的胸口立即出现一道深可见骨的裂缝。
　　「就是这家伙！」
　　金毛猴放声尖叫，脖子的部位不断喷出汩汩鲜血。不一会儿，树林里跳出无数只猴子，排山倒海地朝和泉攻击而来。虽然这些猴子的身高大概只到和泉的腰部，不过肌肉却非常结实。
　　面对如此难缠的敌人，和泉脸上却浮现出难以言喻的快感。
　　「哀咿！」
　　他用手肘对准其中一只正咬着他腰部的猴子的头顶用力搥下，猴子整颗头被打得陷进肩膀里面。和泉趁机把卡成一团的猴子一脚踢开，刚好击中从后面飞跳而来的其他猴子。和泉拿起长刀朝它们刺去，这一刀就同时刺穿了好几只。
　　「喝！」
　　他使尽力气把刀抽出，被刺穿的那几只猴子的身体瞬间被割开。接着，和泉再一个反手，将树上跳下来的猴子也劈成两半。此时，一只巨大的河马星人发出笨重的脚步声，朝这个方向快速逼近。和泉朝它按下扳机，河马星人的身体立刻炸开，血肉四散飞溅。尽管和泉的脸沾满了喷溅的鲜血和肉屑，睑上却充满了愉悦的笑容。
　　「只有这点程度而已吗？尽管放马过来吧！让我好好痛快一下！」
　　出乎意料的，星人的攻击突然全部停止。和泉一脸意犹未尽地看着四周。
　　「那个吗？」
　　「是那个吗？」
　　「就是这家伙吗？」
　　「是他吗？」
　　星人们彼此低声交谈着。
　　「老子怎么了吗？快点说清楚！快点！」
　　星人没有回答和泉的问话，反而像是在害怕什么似地，纷纷地往后退避。
　　「哼，这样就吓到啦？或者有别的原因？」
　　「你就是那『关键』吗？」
　　「关键？」
　　和泉诧异地瞇起眼睛反问。
　　「我们听说这里可能有『关键』，如果你就是那『关键』，那就要杀死你。」
　　「到底怎么回事？想杀就杀，尽管来吧！」
　　再一次，和泉的脸上出现令人背脊发凉的笑意。他把右手的长刀扛在肩膀上，只用左手握枪瞄准敌人。
　　「既然你们那么客气，那么我只好采取主动了。」
　　「哈哈……人类的臭味好浓啊。」
　　老虎栏舍里传出低沉的声音，压过了和泉狂妄的挑衅。那声音听起来仿佛是从很深、很深的地底传出来似的。
　　和泉警觉地转过头去看。老虎栏舍和园区之间隔着一道壕沟，里面有一片钵状的空地，空地后面隐约可以看到有个巨大的黑影在逡巡着。
　　「那就是虎星人吗？」
　　老虎栏舍后面还有一大片凹凸不平的岩石堆，那里的光线非常暗。一只看起来像猫科动物的野兽，从阴影里走了出来，它的体型非常巨大，一眼就可看出绝不是普通猫科动物的体形，正确来说，至少有犀牛那么大吧。
　　和泉一面盯着虎星人，一面踏着散落在地上的星人尸块，一步步往老虎栏舍走去。
　　「来吧，让我见识见识大魔头有多可怕吧。」
　　不过，那只巨大的虎星人只对他瞄了一眼，就把头撇向旁边。
　　「唉唉……不是这家伙……」
　　「你说什么？」
　　「吼、吼……我还以为这次可以吃掉呵『关键』呢，没想到却来了个小喽啰，真没意思。」
　　和泉的表情起了微妙的变化。他的毛发倒竖起来，眼睛发出像是要把视线所及的一切全部烧光的怒火，狠狠地瞪着那站在老虎栏舍后头、不停发出「吼、吼」喘息声的敌人。
　　「我是不是小喽啰，试试看便知道。」
　　「我一眼就看出来了，人类。吼、吼……来吧……你杀了我的同伴，现在你必须接受惩罚。」
　　「哼，我才要把你大卸八块呢。」
　　和泉站在包围着老虎栏舍的水泥墙上说。他拿起扛在肩膀上的那把黑色长刀，在空中咻的甩了一下。另一手则是举起霰弹枪，瞄准正抬头往上看的虎星人的眉心。
　　「那得看看你有没有这本事……人类。」
　　巨虎大声地笑着说。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一阵强风朝和泉的方向呼啸而来。
　　他反射性地扣下霰弹枪的扳机，但枪枝却在此时发出故障的警告声。
　　眼前那只老虎就这样凭空消失了。
　　「锁定功能失效了吗？」
　　就像格斗漫画里的画面一样，一头双脚站立的巨虎在卷起一阵旋风后，无声无息地现身在和泉背后。
　　「去死吧！」
　　不过，和泉脸上胜利的表情并没有消失。他用扛在右肩的长刀，挡下了虎星人落下的巨大手臂，那是足以致命的沉重一击。和泉身上的战斗服瞬间鼓涨起来，激发出足以和虎星人匹敌的力量。
　　「唔唔唔唔……」
　　虎星人发出愤怒低吼，在那一刹那停止了动作。和泉趁机举起霰弹枪射击，但虎星人已经从他背后消失了。
　　「哈哈哈，我看到了！」
　　那的确是非常惊人的瞬间爆发力。不过，对原本就拥有过人体能和视力的和泉来说，虎星人还不算是那么难以对付的敌人。
　　和泉朝敌人消失的岩石阴影处继续射击。不一会儿，隐藏在后面的虎星人果然翻身跳了出来。
　　仔细看去，虎星人的外型和刚才有很大的不同。双脚变得细长许多——跟之前相比的确变得比较细，不过还是比人类的脚要粗上一倍——上半身的肌肉鼓起变成倒三角形。这是眼前所能想出的最贴切的形容词了，双臂粗如树干，手的部分跟人类差不多，不过手指的前端都长出利爪。
　　瞪着和泉的那对眼睛，也不再像猫科动物那样圆圆小小的，变成了像是人类的细长杏眼。
　　「你看得见吗！你看得见吗！是吗！」
　　虎星人迅速的穿破空气，朝和泉附近的一棵树跳去，身手之灵敏，实在让人很难和那巨大的身躯联想在一起。虎星人后脚一蹬，又改变了方向，朝和泉的死角飞扑而去，动作几乎是无声无息。
　　其实和泉早就看穿对方的动作，他是故意露出死角引诱敌人上门。虎星人发现和泉的枪对准自己时，不敢置信地瞪大眼睛。
　　「……我不是说过吗？我可以看到你。」
　　和泉扣下扳机。刹那间，虎星人闷哼一声，巨大的头反射性地往左边扭开。
　　虽然虎星人右边的耳朵被削去一大半，但它同时也跳到和泉的头上。
　　「喝！」
　　和泉见状，迅速将霰弹枪抛开，改用双手握刀。一个闪身，就朝敌人的脖子剌去，锋利的刀刃陷进虎星人的肌肉里，伤口的部位发出噗滋的声音，鲜血喷溅而出。但是，伤害也仅止于此而已。因为虎星人强韧紧实的肌肉挡住他的刀刃。
　　「哈！不愧是大魔王，肉还挺硬的嘛。」
　　虎星人的脖子筋肉异常坚硬，紧紧地咬住和泉的刀后，从他手上把长刀抢了过去。
　　「不错嘛，就是要这样才过瘾！」
　　和泉往后跳开，同时拿起配戴在腰际的X手枪，对着停止动作的虎星人射击。砰的一声，虎星人右肩膀应声彼炸飞了一大块。不过，这一枪并没有达到吓阻的效果，星人毫不在意的继续朝他发动攻势。
　　虎星人使出全身的力量，猛然向和泉扑去。这冲击力差点让和泉咬到舌头，他朝敌人冲过来的反方向跳开，成功的化解了冲击的力量。
　　「果然有两下子！」
　　因为承受冲击的缘故，和泉身上的战斗服出现损伤，裂缝处还渗出鲜血，但是他脸上那股愉快的笑容依然不减。他把枪口对准虎星人，发动猛烈射击，不过都被虎星人灵巧的躲过。虎星人巨大的身体一步步地朝和泉逼近。
　　其实这是和泉故意设下的陷阱，他故意让虎星人躲开射击，目的就是为了引诱星人继续靠近。当虎星人几乎快要扑到他的时候，和泉冷不防地抽出预藏的利刃，像变魔术一般，转而压制住敌人的身体。
　　「你以为我开那些枪，只是在浪费力气吗？」
　　刀子无声无息地从刀鞘中滑出。
　　「心脏在这个地方，对吧？」
　　和泉之前已经先用X手枪对准星人透视了。
　　他扭动刀子，然后从虎星人身上跳开，星人的巨大身躯开始跌跌撞撞。
　　嗡——
　　突如其来的声响，让和泉不禁皱起眉头，他转头看着四周。
　　「X手枪？是谁？」
　　失去平衡的虎星人的后脑，在和泉面前轰的一声爆炸开来。星人两眼顿时翻白，庞大的身躯重重地倒在地上的一滩血泊中。
　　「……嘿……嘿嘿嘿……」
　　距离和泉不到数公尺外的地方，有道银色的闪光划过。不一会儿，那道闪光浮现出半透明的影子，然后变成一个清晰的人形。
　　是西。他检查着手上的X手枪，一步步地往和泉这个方向走近，身上偶尔还会发出几缕残留的电光。
　　「太好啦……我打死这个大魔头啦！是我耶！」
　　「你这家伙……！」
　　因为愤怒而脸色铁青的和泉，走到西的面前，一把将他抓起。
　　「你……你想怎么样？」
　　「你是故意要跟我过不去吗？」
　　「本来就是我打倒大魔王的，你有什么意见吗？」
　　和泉控制不住怒火，朝他揍了一拳。可能是刚才的战斗耗尽了体力吧，这一拳的力道似乎没有想像中那么强劲。西往后弹飞了几公尺远，除了发出一声哀鸣之外，身体几乎没有损伤。
　　西仿佛在夸耀自己的胜利似的笑了笑，用手指在显示器上移动——但是下一瞬间，他的表情冻住了，和泉也停下了动作。
　　「吼、吼……人类……真是不可饶恕。」
　　满身是血的虎星人从血泊中站了起来。身上的伤口还在，动作也明显变得迟钝。
　　和泉忿忿地咛了一声。
　　「哈！怎么样？连『小喽啰』都对付不了的滋味如何？还说我不是『那家伙』！是吗？」
　　虎星人没有回答，只是摇摇晃晃地伸出颤抖的手臂，一把抓起躺在地上的其他星人的尸块，使劲地往自己胸前的伤口塞去。
　　当尸块碰到伤口时，发出像冷水泼在烙红的铁板上的滋滋声。虎星人慢慢地把身上的伤口一块块填补起来，连被轰掉一大片的头部也重新复活，只不过，变形还是非常严重。至于那一截卡在脖子上的刀刃，也当啷一声掉到地上。
　　「喔……还想玩吗……很好……来吧。」
　　和泉耍弄着手上的武器，脸上露出不屑的笑容。
　　虎星人继续抓起地上另一个星人的尸体往身上塞。原本就已经跟树干差不多粗的手臂，这下子又膨胀了好几倍，而且还不断地发出哔哩哔哩的声音。虎星的身体不但变大了，腰的部分也长出好几只触脚，每只脚都变成和原来的脚差不多粗细，支撑着它的身躯。
　　被吓得连躲都忘了躲的西，声音中充满了颤抖。
　　「啊……啊……」
　　「真是有趣，就是要这样才玩得过瘾嘛。」
　　倒是虎星人的头，几乎已经无法恢复成原来的形状。它转头看着和泉，那张变形的脸奇怪的扭曲着，看起来像是在笑。
　　「过不过瘾，要试试看才知道。」
　　虎星人的嘴里散发出浓浓的腥臭味。
　　「没错！试试看便知！」
　　和泉捡起地上的霰弹枪，瞄准星人射击。虎星人身上被打得几乎体无完肤，不过，这些伤口对体型壮硕的虎星人而言，简直像是擦伤一样无关紧要。
　　「嘎吼吼吼、嘎嘎哈哈哈！」
　　虎星人发出震耳欲聋的笑声，然后举起像巨木一般粗壮的手臂，朝和泉的头顶重击而下。
　　和泉虽然轻松地闪开，但是脸上掠过一丝惊愕。他知道，以自己目前的情况，再不离开那个地方一定会被杀死。那一瞬间，他突然看不见敌人的攻击了。
　　攻击当然不可能就此叫停。星人的手臂上冒出无数只触脚，把和泉紧紧的勒住。
　　「什么！」
　　「怎么样？这样过瘾吗？」
　　触脚用惊人的力气，开始拉扯和泉的身体。
　　「唔唔唔唔……啊啊！」
　　虽然有战斗服保护，可是被撕扯的强烈痛楚，还是贯穿了和泉全身。战斗服已经膨胀到临界点，星人的力量却丝毫没有减弱的趋势。渐渐的，他感觉到眼前一片血红，意识也越来越模糊。
　　——可恶！难道我真要死在这里吗！
　　也不知道为什么，和泉就是不肯放弃，就像当时被卡车撞上的时候一样。他感觉到，身体深处涌起一股对自己的无能的愤怒。
　　突然间，和泉发现缠在身上的束缚消失了，整个人顿时变轻了。原来他被抛到半空中，落到地面之后，在地上滚了两三圈才停下来。
　　「……可恶。」
　　和泉抬起头，看到严重变形的虎星人，以及正在和它对峙的明里。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「这家伙，个头怎么这么大……」
　　虎星人再度抓起同伴的尸块填补伤口，外型变得越来越杂乱无章。其他地方的星人听到虎星人的咆哮，全都往这个方向聚集过来，跟它的身体合为一体。
　　当明里抵达这里的时候，虎星人已经变得跟一栋小楼房一样巨大了。
　　她藉由位于敌人身体正中央部分的头部——看起来好像还有眼睛、鼻子、嘴巴的部位——以及头顶上那撮虎皮条纹的毛发，勉强认出眼前的怪物就是虎星人。这只庞然大物的上半身长出好几十只不停蠕动、看不出是手臂还是触脚的东西，脚的部位也是一样。如果把每只手脚区分开来看的话，倒还可以看出那原本是动物的肢体，不过好几十只一起蠕动的样子，就会让人联想到大蜈蚣的脚。
　　明里看出缠住和泉的那只触脚是从手臂延伸出来的，于是开枪打断那只触脚。和泉虽然是从很高的地方摔下来，不过因为身上穿着战斗服，所以没有造成严重伤害。
　　「假如能打死这只大魔头的话，肯定可以拿到一百分。」
　　明里站在路树旁边，眼睛专注地看着眼前蠕动的怪物，脸上的表情看起来比平常紧张许多。
　　「想拿一百分吗！想拿一百分吗！」
　　虎星人发出怒吼的声音，快速朝明里飞扑而来。动作就和之前它攻击和泉的时候一样敏捷。像鞭子一样前端分歧的手臂，也朝明里所站的位置不停地拍打。
　　明里机警地躲到路树后面，把在路上捡到的星人尸体往前丢出，自己则是用脚在树上一蹬，往星人冲撞路线的反方向跳开。虽然星人的注意力被引开的时间只有短短一瞬间，但是对明里来说已经绰绰有余了。
　　「怀里，请你保佑我——」
　　明里这么喃喃自语，她拿起Y手枪，对准难缠的触脚发射雷射光锚，其中几发射中了相当于手指的触脚。光锚将这些触脚牢牢地固定在地上后，明里又对粗圆的手臂连续开了几枪，同样把它固定在地上。
　　「只有这点能耐吗！只有这点能耐吗！」
　　星人一边说，一边发出狂笑。那笑声听起来就像地鸣般震耳欲聋，庞大的身躯也因为笑的动作而剧烈抖动。
　　「啧！」
　　此时，其他的触脚又冷不防地朝她伸过来。明里咂了一下舌，迅速地躲到建筑物后面，让对方无法确切地掌握她的位置，利用这种方式，连续躲开速度惊人的触脚攻击。
　　明里忙着闪躲触脚攻击这段期间，虎星人已经挣脱手臂上的雷射光锚。照理说，要挣脱这种拉力强大的光锚非常困难，但是虎星人却轻易地就把光锚连同光索一起扯断。
　　目击这一幕，明里也只能露出苦笑。
　　「这怎么可能呢……简直是……！」
　　「发现了！」
　　一团深黑色的阴影遮蔽了昏暗的夜空。虎星人巨大的身躯跃上天空，又迅速飞坠而下。那光景看起来，就像有一整栋楼房般的庞然巨物突然失速坠落地面一样，简直就是恶梦里才会发生的事。
　　明里感觉到一阵寒意窜上背脊。她以战斗服能承受的最大极限，飞快地水平前进，脸上的表情非常严肃。明里连续的在建筑物和树木之间飞跃，借此进行复杂的变换方向动作，迅速地离开现场。
　　如果大树也在场的话，一定对明里的状况大为诧异。因为，平常看起来一副游刃有余的明里，今天好像完全变了样。
　　当然，没有一次战斗对于明里来说是游刃有余的。她只是擅于掩饰自己的情绪而已，尤其是当其他的领导者纷纷败阵之后。假使她无法保持冷静的话，其他伙伴不是会更惊慌吗？
　　明里的前脚刚跳开，下一秒，星人的触脚就打中她刚才所站的位置。一阵爆炸声传阅，那个地方立即冒出大片的火光和尘土，视线完全被遮蔽。
　　「——太好了！」
　　在烟尘的阻碍下，星人难以掌握明里的确切动向。
　　「好吧，那就试试这个吧！」
　　星人的其中一只触脚，突然像水蛇般地往明里的前方伸出去。触脚的前端圆圆的鼓起，看起来像是某种水果，其实那是会眨眼的眼珠。
　　「怎么样啊！」
　　顿时，来自四面八方无数只触脚一起往明里的方向聚集。那些触脚把前端深深地插入地面，就像是要变成一个牢笼，把明里困在里面似的。
　　「……」
　　明里机警地看着周围，额头不断的冒冷汗。那些光滑黏稠的触脚，表面又分歧出更细的触脚，朝明里延伸过来。
　　磅！触脚围起的栅栏遭到突如其来的攻击而崩溃，鲜血和肉屑朝四面八方喷溅而去。在一片血腥中出现一辆单轮机车，是大树。
　　「大树！」
　　「嘿嘿，是不是刚好轮到主角上场啦？」
　　大树把机车调头，用拿枪的那只手向明里招手。明里惊险跳上车子后座的同时，大树立即踩下油门疾驰而去。
　　就差那么半秒的时间，虎星人利用触脚的伸缩，把自己拉向刚才明里所在的位置，紧接着又伸出别只触脚，一路往大树的方向延伸。
　　虎星人的本体一直在改变外型，最后，脚的部分终于统合成四只。另外，大概是为了保持平衡吧，后面还拖了一条粗粗的大尾巴。上半身的模样还是一样歪七扭八，剩下的两只手臂，指尖部位还是分岔出无数条的触须。就像刚才追击明里的那颗眼珠子一样，每条触须都可以依照情况、发挥不同的机能。
　　「那家伙的肌肉一定很硬。主体连霰弹枪也打不烂，长刀对它也不管用，刀刃还断了呢。」
　　大树把刀柄拿给明里看，上头的刀刃只剩下一半而已。
　　「还有，那只大块头的身上随时都会冒出新的触脚，而且动作快得简直难以想像。」
　　明里点点头，同时回头看着在后面紧迫不舍的敌人。
　　「雷射光锚对那家伙也不管用，必须多开几枪才能限制它的行动。总之，我们要先想办法削弱它的战力才行。」
　　「嗯。」
　　大树把车身往左倾斜，朝着园区的中心疾驶而去。
　　「你要去哪里？」
　　「我想到一个主意……不過你放心，我会把机会留给你的。」
　　不一会儿，机车来到一个设有大舞台和半圆形空地的园区活动广场。
　　广场附近完全没有兽栏，周围是一片黑暗和寂静，仿佛其他地方发生的惨烈杀戮，都和这里无关似的。
　　「你在这里下车吧。机会出现的时候，自己判断何时开枪吧。」
　　明里从机车的后座滑下来，讶异地看着大树。
　　「这样不要紧吗？」
　　「我也不知道，总之要试过才知道。」
　　大树恶作剧似地笑笑，不过明里却绷起脸来。
　　「如果你打算牺牲自己的话，我可不允许喔。」
　　「怎么可能嘛。别看我这样，我的胆子可小了。我这个人啊，只知道用最安全、最有效率的方法……啊、差不多快追来了。」
　　就在大树说话的同时，广场周边的森林里发出树叶摩擦的沙沙声。
　　「……那好吧……你真的不要紧吗？」
　　大树耸耸肩，看着逐渐隐形的明里完全消失。
　　「她好像还会担心我呢……真是太好了。」
　　大树感觉到胸口涌起一股暖暖的热流。不过眼前的情况，并不允许他继续陶醉在幸福之中。
　　「在那里——！」
　　大树敏捷地躲过敌人突然伸过来的触脚，迅速地骑上机车，朝另一个方向疾驶而去。
　　不一会儿，树林里发出哔哩哔哩的树枝断裂声后，一只上半身长得非常畸形的四脚兽现身了。虎星人站在广场的另一头，用锐利的眼神巡视着广场四周，看起来应该是在寻找大树。在确认大树的位置后，虎星人甩动触脚，往广场中央直扑过去。
　　「——只有一次机会而已。」
　　虎星人不但速度快得惊人，而且脑筋似乎也不简单，跟它那笨重的身躯和畸形的外貌完全不搭调，也难怪明里会上当了。对付这么聪明的星人，即使设下陷阱也很??快会被识破，所以只能孤注一掷了。
　　大树拿起霰弹枪，对敌人的身体构造进行透视。虎星人的主要器官至少有三个地方，首先，正在跳动的器官应该是心脏，不过从透视图看来，会产生脉动的器官至少有六个，说不定还有更多。而疑似脑髓的地方则有三处，一个在虎星人原来的头部，另外两个分布在身体的中央一带。
　　「不一定要命中目标……只要尽量靠近头部就行了。」
　　触脚越来越靠近。大树的机车在广场的空地绕了一大圈之后，突然朝一家商店骑去。他先在远处开枪，打破商店的铁门，再以同样的速度往前冲去。
　　不过虎星人的速度更快，触脚先绕到机车前面，缠住车身之后再整个捏碎。
　　「唔！」
　　机车上没有人。
　　虎星人又把触脚仲入商店里面，朝一个移动的影子发动攻击。硬化的触脚像长矛一样迅速贯穿整间商店。只见大树抱着一个黑色的宝特瓶，随着飞散的爆米花和餐具一起滚落到地上。
　　「我一定要让明里拿到一百分！」
　　大树利用商店的残骸作为掩护，把距离拉开，再将手上的黑色宝特瓶往虎星人的头部用力扔了过去。不偏不倚的，宝特瓶击中了残留着虎纹毛发的头部，弹开了。
　　就在这一刻，宝特瓶的瓶盖砰的一声弹开，从瓶身里面喷出大量的黑色液体。原来大树刚才已经把含有薄荷成分的喉糖扔进可乐瓶里，利用这个方式让二氧化碳瞬间爆发。他是看到商店之后，才灵机一动想到这个点子。
　　虎星人被这突如其来的怪东西吓了一跳，动作暂停了一下。大树赶紧趁这个时候，继续扔出好几瓶可乐。接着，他朝广场上方挂着万国旗的地方一跃而出。
　　大树利用战斗服提供的弹力飞上天空，他这时发现，虎星人那些触脚上的眼睛全盯着他的方向看。
　　「只要能抵达那里……应该就没问题了！」
　　绑着万国旗的钢索，其实是大树预先设下的陷阱。这些钢索挂在广场周边的树木和照明塔上。更仔细观察，其实这些钢索的绳头，都连接着发射装置和X手枪，就和大树设置在机车上的一样。
　　万国旗的钢索在广场中央打结，绳头就这样往下垂吊着。大树先朝那边跳去，再利用反作用力跳到虎星人头上。他把钢索做成的圆圈套在虎星人张开的大嘴里面，自己再迅速跳开。
　　化为锐利刀刃的触脚，依然紧紧地追着大树不放。
　　「可惜，晚了一步！」
　　大树在地上翻了个身，重新用X手枪锁定目标，然后扣下扳机。
　　乍看之下，还以为大树打错了方向，其实他瞄准的是广场外头的一棵树。当那棵树的一根树枝被炸飞时，原先缠在那里的钢索顺势松脱，接着，虎星人的头部——或者说像是头部的那个部位——突然迅速膨胀爆裂。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　砰的一声，一个又湿又重的东西掉落地面。虎星人的头部少了一大块肉，伤口喷出大量鲜血。
　　大树眼前的那几只触脚，顿时失去方向感似的胡乱挥舞着，凡是被触脚碰到的物体，都难逃被摧毁的命运。大树敏捷地躲过触脚的攻击范围后，迅速离开广场。
　　「……好像还挺管用的……」
　　话说回来，装在机车上的那些发射装置，本来就是为了这种情况设计的。首先，先制作一个可以自由调整射向的X手枪专用台座，上面再绑上绳子或钢索，让枪口的射线瞄准拉扯扳机的方位。这么一来，只要能固定住绳索前端的目标物的话，枪枝也能够自动对准目标了。」
　　大树准备了好几个这样的发射台座，以包围的方式配置在预定目标的位置四周，然后把每个台座拉出来的绳索，整捆地绑在目标地点的中心位置。等到把敌人诱骗到那个点时，再把成捆的绳索套在它身上，扣下X手枪的扳机——
　　这就是大树急着从虎星人头上跳开的原因。
　　就算虎星人拥有再高强的防御能力，但是同时被好几把X手枪射击，就算不死，也会受到相当程度的重创。
　　只不过，即使一切都在大树的计算之中，也不见得就能顺利打败敌人。毕竟他也是第一次用这种方式操作X手枪。再说，如果敌人的防御能力跟铜墙铁壁一样结实的话，那么，这些努力很可能只是白费力气。过去的经验让大树深深了解，就算真的出现这么厉害的敌人，也没什么好讶异的。
　　「……运气挺不错的嘛。」
　　大树发现躲在树木后面的明里，对着她竖起大拇指，露出一抹笑容。
　　「可以了，明里，现在你可以动手了。」
　　虽然虎星人有三个脑，不过其中一个已经被炸得跟烂泥差不多了，一时半刻之间是不可能完全恢复的。
　　脸色还是一样苍白的明里点点头后，双手拿着Y手枪朝虎星人的方向走过去，对着精疲力尽的巨大身躯发射雷射光锚。
　　之后，明里抬起枪口，用犹豫的眼神看着虎星人。
　　「怎么了？明里？」
　　「……它是你击败的……你真的无所谓吗？」
　　大树毫不犹豫地点头。
　　「当然，这样你就能获得自由了。」
　　明里睁大眼睛诧异地看着大树，不再多说什么。
　　「可恶……」
　　听到背后传来的声音，大树感到一股寒意窜上背脊。因为那个声音带着着浓厚的杀气。
　　他回头看去，和泉就站在那里狠狠的瞪着他，那张俊秀的脸因为愤怒而严重扭曲。
　　「为什么要妨碍我！」
　　「你说什么？」
　　和泉几乎是拖着脚步走过来的，他抓住大树的胸口，举起拳头就要挥下去时，突然又露出痛苦的表情，然后松开手。
　　「算了吧！你都已经受伤了！」
　　「少啰唆！……这是我的战役！可是你和那个臭女人却一再地妨碍我！太可恶了！」
　　大树不悦地皱起眉。
　　「至少，我知道那个女的根本不在乎……」
　　和泉这么说。他的表情抽动了一下，虽然只有一瞬间，不过大树都看在眼里。
　　大树回过头，看到好几道细直的光线往天空延伸而去。
　　「可恶！」
　　和泉不服气地咒骂着，用几乎快要喷火的眼神狠狠的瞪着明里。
　　就在距离大树他们不远的地方，本来应该空无一物的空间，突然闪过一道电光。频率变动的模式解除，西出现了。
　　他等大树他们一个个被传送离开之后，抬头看着头上的路灯。昏暗的光线下，好像有什么东西发出淡淡的黑色光芒，那是大树忘记带走的X手枪和断裂的钢索。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　大树一直等到被传送回密室之后，才想起他忘了把发射机关和X手枪取回来。
　　他楞楞的低头看着袋子，懊恼地叹了一口气。那只袋子里只剩下两个发射装置，而且还是Y手枪专用的。
　　「又得重做了……我已经没剩多少钱可以请他吃饭啦。」
　　尽管是私下偷偷借用工厂的机械，不过是得付出等值的代价。不过，现在后悔也无济于事了，还是得尽快准备好这些装备，下次任务开始时才不会一阵手忙脚乱。
　　不管怎么说，在这次的战役中已经证明，大树想出来的战术确实可行。虽然不是万无一失，而且场地也会受到限制。比方说，如果敌人是圣德星人那种怪物的话，恐怕发挥不了多大的作用。
　　「还是重新设计好了，否则到时候派不上用场。」
　　房间里除了明里这个灵魂人物之外，其他的人几乎都回来了。西还是跟之前一样坐在角落，不知道在想些什么。和泉则是打从一回到房间之后就一直瞪着大树。人数比原来的少了一半以上，不过，那些听从明里和大树的警告「不要战斗，找地方躲起来」的人，大都平安归来了。其中有几个都已经是熟面孔了。
　　「啊。」
　　突然有人发出声音。GANTZ发射的光束，正在把明里传送回来。
　　「欢迎你回来……明里。」
　　生还的明里却一脸心事重重的样子，嘴唇紧闭，Y手枪也紧紧的抱在胸前。
　　「……谢谢。」
　　明里在微微的颤抖着。她深呼吸了好几次，眼睛也是睁开又闭上，好像是想藉由这种方式让心情稳定下来。
　　过了一会儿，确定不会再有人被传送回来之后，明里朝GANTZ走过去。
　　「GANTZ，请计分吧。」
　　有几个人拿到二分、三分，不过大树不记得是哪几个人。
　　西拿到五分。看到这个分数，他笑也没笑一下，只是悻悻然地盯着天花板，不知道在气什么。
　　和泉的总分已经达到三十三分。这个成绩算很不错了，可是他还是一直瞪着大树。
　　接下来轮到明里了。
　　
　　
　　    明理美眉100分
　　
　　
　　明里的表情突然一扫刚才的阴霾，她对着GANTZ说。
　　「……GANTZ，请显示一百分的选项。」
　　在明里说话的同时，GANTZ已经切换到另一个画面。上面显示的内容让大树略感吃惊。因为GANTZ列出的选项，不只有明里说的，拿到一百分就可以换取自由之身而已。
　　
　　
　　    1 把记忆Missing之后，获得release
　　    2 想要得到更great的weapon当作奖品
　　    3 resurrect记忆当中的human as you like
　　
　　
　　文法还是一样的拙劣。不过勉强还是可以猜得出来，第一项的内容跟之前听说的一样，第二项是可以获得更强力的武器，第三项则是让死去的人复活。
　　复活？记忆中……？这是什么意思呢？
　　「明里……这……？」
　　明里没有理会大树，继续对GANTZ说……
　　「我选第三项。请让那个人……汐原怀里复活吧。」
　　话才说完，GANTZ立即发射出光束，一名高个子的男子复活了。
　　那个人身上穿着GANTZ的战斗服，一脸困惑的站着，好像还搞不清楚状况。
　　在剃得短短的头发下面，有一对意志坚强的浓眉。嘴角四周留着浅浅的胡子，脸上露出似有若无的笑容。男子态度冷静地看着站在他面前的明里。
　　「……明里，到底……发生了什么事？」
　　滞留在明里眼眶的泪光，瞬间化成珍珠大的泪珠，从脸颊滑落。
　　大树这时终于清醒了。是吗？原来是这个人。
　　
　　
　　
　　
　　一百分的选项结束后，又换成大树计分的画面。
　　萤幕上六十分的字体发出光线，此刻看起来是如此的讽刺．大树把手放在漆黑的球体上，拼命忍住涌上喉咙的感觉。
　　「……真正想哭的人是我吧。」
　　是自己想太多了。明里那么努力地自我训练、还教他各种作战技巧，目的就是为了多拿点数，好让她的男朋友重新活过来。
　　说到底，大树不过是个丑角罢了。
　　他再一次转头看着明里。
　　她脸上已经看不到之前的坚毅表情。现在的明里，看起来就和普通的女高中生没什么两样。
　　明里什么话部没说，只是靠在那个人的怀里不停地哭泣。
　　大树深深的吸了一口气，然后又吐出来。
　　没有机会了。都已经看到这一幕了，已经没有机会了，不是吗？
　　大树露出一脸苦笑，向那个人伸出手。
　　「恭喜你。她一直在等你呢。」
　　那个男人一脸诧异地看着大树，但是很快地就转为友善的眼神，向大树伸出右手。
　　就在这个时候。
　　GANTZ又发出刺耳的吉他声。
　　大树瞪大了眼睛，那是收音机体操的音乐旋律。
　　
　　