　　
　　
　　GANTZ MINUS 0001
　　意外事故
　　
　　
　　今天仍旧是个了无新意的一天。连个像样的、令人感兴趣的事都没有。橿原大树一面这么想着，一面跨出校门，照老样子往回家的路上走去。
　　「我忘了向足球社提出退出社团的申请书吗？」
　　这阵子，脑袋里的记忆好像经常这样朦胧不清，难辨真伪。有时，他走到从没去过的地方，脑子里却萌生出曾经来过、似曾相识的错觉。有时，脑海里又闪过什么怪物来袭的片段光景。当然，那不可能是事实，可是，硬要说是看了什么动画还是科幻电影，才会留下这种印象？他又不记得自己看过那样的片子。
　　「喂……！」
　　听到有人叫他，大树抬起了头。站在他面前的，是个目光锐利的少年，大概是中学生年纪吧。大树从没看过这少年身上穿的学生制服，或许，他念的学校不在这附近吧。不过，少年的制服领口底下，隐约露出金属制成的圆圈圈，这倒很奇特。
　　「什么？有事找我吗？」
　　看着一脸讶异回话的大树，那个少年眯起了眼睛，嘴角扬起若有似无的苦笑。
　　「不，没什么。」
　　少年说完，就转头离开了。大树目送着少年的背影，不由得把头倾向一边。又是那种似曾相识的错觉，总觉得以前在某处曾有过这样的经验。
　　「他是谁啊……？好像认识……不，我从来没看过那个学校的制服啊。」
　　大树搭乘手扶梯进入地下铁车站时，忍不住嘟哝起来。突然，一阵尖锐的紧急煞车金属摩擦声刺穿了他的思绪，月台那边传来一阵阵悲鸣和吼叫声：
　　「喂！有人被电车辗过去啦！」
　　「在哪里？我没有看到呀！」
　　「会不会被压在电车下头？」
　　「快！快点叫救护车！」
　　月台上残留着一滩沭目惊心的血泊，可是，血泊中央却看不到正在流血的人。
　　「唉唉，是吗？又开始啦。」
　　大树这样喃喃自语，可是话才出口，自己就皱起了眉头。开始了？什么开始了？
　　大树歪着头苦思不得其解。看着月台上的人一片慌乱，他心想这下麻烦了。看这情况，班车免不了要停驶误点了。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「是新宿啊……」
　　茨木神经质的玩弄他的细边框眼镜，这么说道。他们被传送到的地点，是新宿车站东口前的圆环一带。看时间，差不多快要晚上十一点了。
　　「还好是在深夜，少了那些路人，就不会碍手碍脚了。」
　　河内还是用一贯的冷静口吻这样说。茨木也认同他的想法，点了点头。
　　「要我说几次你们才会懂。」
　　他们两人的交谈被和泉给打断了。
　　「他们不过是会走动的障碍物罢了。你们要是心里还在意那些路人，一时反应不过来，和星人决斗时就会犯下致命的失误。再说，你们顾虑路人也没用，敌人一向都毫无顾忌。」
　　茨木又用手推了推眼镜，河内则是苦笑着耸了耸肩膀。
　　「唉，这也没错啦……」
　　河内答话答到一半，披着一头染成棕色的及肩长发的南跑过来了。
　　「妈的！西那家伙又跑不见啦！」
　　河内、茨木，还有南这三个人，是大树离开之后才加入的几位男性伙伴。和泉和他们几个联手，已经打过了好几回任务。包括担任刑警的河内在内，这三个人都称得上是相当可靠的战力。
　　和泉对南这样说：
　　「别管那家伙，想到他只会令人分心。」
　　在团体中，西已经完全被孤立了。很少人愿意听他说话，而他每每用冷笑的态度对待他人，也使得他变得难以接近。最近，这种情况越来越严重，大家都心知肚明。
　　「算啦，反正西这家伙也帮不上忙，只要他不扯我们后腿就行了。问题是——」
　　说到这里，南瞄了一眼远处的另外几个人。
　　「他们更麻烦。这阵子老是出现这种惊慌失措、拿着X手枪滥射的家伙，没过多久就全灭了。」
　　「那是他们自己的命。凡是干扰我们的人，都一律视为敌人就行了。我早已严重警告过他们了。」
　　和泉低声的说。就在这时，原本低头看着显示器的茨木抬起了头。
　　「来啦！这些牛仔裤星人，应该是靠数量取胜的那一型吧。」
　　和泉也看了看自己的显示器。正如茨木所说的，在萤幕上头，代表敌人的光点数量相当多，四散在各处。
　　河内看着和泉说：「怎么办，和泉？」
　　「就照老样子，一开始先把他们区隔开来，然后各个击破。至于他们有没有什么特殊能力，得要先观察一下才行。」
　　听了和泉的话，三人都点点头。
　　「我们朝新宿大道的方向走吧，先解决那里的一群敌人。」
　　和泉一行人开始朝大道的方向前进，就在这时，前方的大楼之间，跳出了好多个身穿牛仔裤、上身全裸的巨人。
　　「嘎吼吼吼吼吼吼！」
　　「嘎吼吼喔喔喔呜呜！」
　　从远方看，那些敌人看起来像是很普通的人类，只不过全都剃了光头而已，可是再靠近一点看，就会惊觉他们的身高其实是路人的两倍，绝不可能是人类，这点是可以肯定的。
　　跑在最前头的那一只，一面轰隆隆的吼叫着，一面用握紧的拳头槌打石造的马路分隔岛。每一拳都让分隔岛破裂成碎片，像是爆发似的朝四面八方飞散。在星人周遭不远处的一般平民，一旦被石头的碎块击中，就当场头破血流而倒地不起。
　　「混帐！」
　　跑在最前头的河内，抽出X手枪，狙击那个正用拳头打烂分隔岛的牛仔裤星人。经过短暂的时间差，那个星人的上半身突然裂开，像是被人大力撕裂一样，头部重重撞击地面，眼珠子还在乱转。不过转了一会儿，就失去了力道，眼珠变得灰蒙蒙一片，再也无力挣扎了。
　　「好！我们上吧！看来这些家伙只是个别的小喽啰而已。」
　　「嗯！」
　　听到河内这么说，南也拿起X手枪，射击从左侧接近的敌人。茨木一面拿着X手枪扫射，一面从正中央冲入敌阵。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊！怪、怪物啊！」
　　和泉拿着长刀，跟在他们三人身后，却在这时听到阵阵哀号声。
　　「啧！在后头！」
　　和泉不耐的咂舌，转过头去，看到好几只牛仔裤星人正要袭击那群没有战斗力的伙伴。
　　和泉瞄了一眼前方正打得激烈的三个战友。
　　「——看来，不用我出马也能轻易解决才对。」
　　这么说道，和泉转身返回，去对付那些背后的敌人。他用左手抽出腰上的X手枪，在举枪的同时，预先锁定了最靠近他的几个星人。
　　「快点跑呀！除非你们不想活了！」
　　才刚喊出声，和泉的X手枪已经连续开火了，有半数的敌人因此爆裂成破片。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　一个身穿战斗服的秃头老人脚软跌坐在地上，被扯裂的星人的血肉纷纷从他头顶落下。
　　和泉趁这时机挥刀，通过那老人头顶上的空间，砍断了另一头的星人。
　　其余还活着的星人，见到和泉出现，一股脑的向他冲去。
　　和泉狂妄的笑了起来：「哼！来呀，让我秤秤你们有几两重。」
　　接下来的过程，就犹如单方面的大屠杀。和泉身手矫健，在那些仰仗蛮力的牛仔裤星人还没能触碰到他之前，就已经被长刀劈开，遭X手枪击毙了。
　　没多久，只剩下和泉站在血海中央，好像很开心的环视着四周。
　　「啧……只有这样吗？我想追求的是……」
　　和泉的脑海里，浮现出标本星人让他看到的一段影像。在红色的天空下，来袭的星人们把世界变成了杀戮战场，可是，和泉自己却没能站在战场上。这幅光景……不，应该说，没有人能证明这样的情况将来一定会发生。
　　没错。和泉想起来了。
　　那是标本星人为了压迫我的精神而设下的诡计，那是一种心理的攻击。对方是以什么形态存在都未可知，不过，就算是在未来，也绝不可能完全如同影像一般、正确的化为现实。
　　正因为如此，和泉才不停的锻炼，要把自己变得更强。想要斩断这一场大战的连锁循环，他必须提升到无敌的等级才行。为了不要让那可恨的预言成真，和泉一心只希望能遇到更强的敌手，才能把自己锻炼得更强。
　　这是第几次啦？和泉回想起，从那天以后，这景象就不断反覆的在他脑海中回荡，但是喊叫声把他拉回到现实。
　　「啊！危险！」
　　是刚才那老人，用沙哑的呼声警告他。和泉抬头一看，一个星人从眼前的车站大楼顶端一跃而下，朝和泉的头顶接近。
　　「唔、糟了——！」
　　要反击已经来不及了，和泉毫无防备的暴露在敌人面前。
　　可是，牛仔裤星人的奇袭，却没法子触碰到和泉。像岩石一般坚硬的拳头，就在快要命中和泉的头顶时，牛仔裤星人的肉体突然化为一阵血雾和肉片，四散纷飞。
　　和泉还站在原地，睁眼一看，自己全身已经染成血红色，在那一波电光之后，出现的是嘴角露出不屑微笑的西。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「一点都不像你啊，和泉。」
　　西开口说道，用锐利的眼神瞪着和泉。
　　「不用你来帮忙，我自己会解决。」
　　「那还真抱歉啊……」
　　西的脸上露出无可奈何又好笑的表情。
　　「……有什么好笑的！」
　　「不好笑吗？现在的你竟然拼命的拉拢伙伴……不久之前，你还想一个人独占所有的星人呢。是不是标本星人吓着你啦？」
　　突然间，和泉冲上前去抓起西的衣领，把他整个人往上抬了起来。
　　「给我闭嘴！小鬼！」
　　「怎么，被我说中啦……？」
　　和泉差点就要举起拳头，可是他眼神一变，把西给扔了下去。
　　「跟你无关……」
　　当然没错，被西猜中了。可是，对和泉来说，这是他永远也不愿承认的事。
　　标本星人给他看的影像，就算不是现实，也很有可能是不久之后即将发生的事——那种恐惧，从此以后就一直紧紧抓住和泉的心。换句话说，标本星人的预言，让和泉萌生了想要尽可能保住性命的本能，这点是可以断言的。
　　甚至，刚才那一时的疏忽，也是因为想起了标本星人对他说的话，才会造成破绽，和泉自己也无法否定这一点。
　　「现在的你，实在有够无聊。」
　　被和泉放开的西差点没有跌倒，他朝脚边吐了一口口水，这样对和泉说：「打从一开始我就讨厌你，说穿了，就跟『垃圾』没两样。可是，以前的你，至少还有点骨气。」
　　抛下这一句话，西用嘲笑的表情对着和泉，缓缓的融解在空中。
　　和泉无言以对，只能楞楞的望着西的身影消失的地方。但是没过多久，和泉苍白的脸就渐渐恢复了血色，然后又转变成赤红。
　　「……混蛋！……我是垃圾？你这小鬼才几岁，竟敢对我说这种话……！」
　　他咬紧牙关，忿忿的说出这几个字，和泉焦躁的用力踏地。咚！地鸣一般的巨响随之传开，以和泉为中心的马路朝四周破裂，裂纹不断扩大，直径足足有数十公尺。
　　接着，他吊起充满血丝的眼睛，朝着前方狂吼：
　　「出来啊！你们这些混帐星人！看我怎么杀光你们！让你们瞧瞧我真正的实力！」
　　河内他们三个人发觉，原本不断冒出来的牛仔裤星人，一下子突然不再出现了。
　　他们往星人涌出的大楼之间跑去，那里是个小巷子，跑在最前头的茨木看到眼前的光景，不禁皱起眉头。
　　「……这是？」
　　稍晚赶到的南，也不悦的眯起了眼睛。这巷子里散落着牛仔裤星人被砍断的尸体，而且，不是一具两具，整条巷子满地都是尸首。巷子的另一头，也就是通往靖国大道的出口，有个巨大的人头滚落在地面，看来，那是大魔头的人头。
　　从砍劈的断面来看，这些星人显然是被人用利刃给砍死的。
　　「是谁干的？和泉吗？」
　　「不、和泉还站在车站前面没动呢……可是，能够靠着一把刀就俐落解决这些星人，我们之中除了和泉还有谁能办到呢？」
　　河内不禁陷入沉思。
　　「嗨！」
　　头顶上有人在喊他们，三个人一起抬起了脸。
　　在出租公寓大厦的屋顶上，有个人影坐在屋顶边缘，嘴角叼着一根烟，正往下张望着。
　　他肩膀上扛着一把日本武士刀，身上穿着黑衣，在夜空中随风飘逸的头发，闪耀着蓝白色的光芒。
　　忽然问，这打扮活像是男公关的人，从屋顶高高跃起，转眼间就从十多公尺高的地方飘落到地面，没有发出一丝声响。
　　「……这家伙……是谁啊？」
　　茨木仍旧举着X手枪，往前跨出一步。
　　「你们，是『猎人』吗？」
　　听他这么说，茨木狐疑的歪了歪头。就在这一瞬间。
　　「哇啊！」
　　茨木原本拿着X手枪的右手，从手上配戴金属环的地方被整齐的斩断，就这样消失了。
　　「这混蛋！」
　　「是这家伙吗？」
　　河内和南迅速的向后跳开，只见那人露齿微笑着，那隐约可见的犬齿，看起来竟然像猛兽的獠牙一般凶猛。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「呜……呜呜……可恶……！」
　　丧失了右手和右脚膝盖以下的河内，脸上浮现痛苦不堪的表情。
　　「果然是这战斗服在搞鬼……不仔细瞄准金属圈的地方下刀的话，几乎是刀枪不入啊……」
　　话虽如此，那个人的刀法还是非比寻常。他手上拿的并不是GANTZ提供的长刀，而是一把很普通的武士刀。再怎么武艺精湛，但是拿着俗世的武器，基本上绝不可能突破战斗服的防御力。所以，那个人只能瞄准战斗服的唯一弱点，也就是金属环的部位下手，在破坏
　　了金属环、造成战斗服丧失机能的那一刹那，同时下刀砍断对手的手脚。
　　当然，虽然茨木一时大意而遭到砍伤，但河内和南绝不是省油的灯。他们行动时谨记着要保护自己的弱点，不会轻易让对手得逞。他们估算，就算这家伙再怎么神乎其技，他们靠着人数优势也足以取胜。
　　可是出乎意料，眼前这个人颠覆了二对一的劣势，还成功的对他们两人造成致命伤。
　　这绝不是人类办得到的事。一个肉身的人，竟然能够轻易击溃身穿GANTZ战斗服的精锐战士，他究竟还保留了多少实力？实在是令人难以想像。
　　背部负伤的南，就躺在河内的旁边，呼吸越来越急促，气息也渐渐变弱了。茨木早已经因为失血过多而昏厥，而河内呢，再这样下去，恐怕离死期也不远了。
　　「你……是谁……？是……星人……吗？」
　　「什么？我只听说，这里有很好玩的猎人，才跑来见识见识……如果是指你们这几个的话，那么，我听到的大概是假消息啰……？」
　　话才说到这里，黑衣人好像发现了什么，忽然抬起头来。
　　「怎么？还有啊？」
　　「你是什么人？」
　　那黑衣人凝望的巷子另一端，传来了低沉的说话声。
　　「和……和泉……」
　　河内有气无力的呼叫着。和泉看到他们三人都倒地不起，猛然向这里冲来。他好像刚经过一场恶斗，全身满是血迹，身上还沾着肉片，很明显的，和平常的和泉大为不同。
　　「是他吗……？」
　　黑衣人眼睛直盯着和泉，手腕一转，把武士刀反手握好，准备一刀刺穿河内的脖子。可是，和泉的动作比他更快一步，早已伸出了长刀，把武士刀的刀尖给挑开了。
　　「你这家伙！」
　　靠着战斗服提供的强大威力，和泉一口气飞越数公尺，挺身撞倒那个黑衣人。他们两人的身体交叠在一起，撞破了玻璃门，摔进了巷子旁的店家里头。
　　「哇啊啊啊啊！什么东西撞进来了！」
　　「这、这、从刚才起外头就闹得很凶啊！」
　　店里是一群表情惊恐不堪的醉客，他们大呼小叫的，一股脑儿往店门外逃窜。
　　和泉迅速的和对手分开，往后跳一段距离，重新把长刀拿好，就在这时——
　　「什么？」
　　尽管刚才被身穿战斗服的和泉猛力撞击，那个黑衣人还是一副什么事都没发生过似的，重新站了起来。他看了看和泉，又歪了歪头。和泉则是一动也不动的凝视着对方的脸。
　　「哼！我才刚点好烟呢……」
　　黑衣人发现，原本叼在他嘴角的那根烟，已经被利刃斩断到只剩下滤嘴，只好从压扁的香烟纸包里重新拿出一根烟，放在嘴上点火。
　　这段期间足以让和泉发动攻势，可是，和泉却一直站在原地，用嘶哑的声音说了一句：
　　「是你……」
　　太像了。就像是那个标本星人显示给他看的人。不、和泉心里早已明白，眼前的这个人，就是出现在那一段影像里的人。
　　「怎么啦？有兴趣跟我过招吗？」
　　那个人一边说，一边笑了起来。他重新把武士刀拿好，摆在身体前方。
　　「来，继续吧！我大老远跑来这里，就看你有没有这能耐啰。」
　　难道，现在就是「那个时刻」吗？
　　和泉的眼睛始终盯住对方的一举一动，敌手发动攻击的动作，在他看来像是慢动作一般。和泉内心陷入恐慌之中，却还是不得不迎战。难道我今天要死在这里？在还没看到那赤红的天空之前就死去吗？一切都如同那个标本星人所说的吗？
　　「……不。」
　　他握着长刀的手恢复了力量。
　　不对！这是好机会。假如说，这个对手就是杀死我的人，那么，我只要把结果颠倒过来就行了。这么一来，一切都能逆转了。
　　「还是说……这是个机会。」
　　黑衣人毫无声响的挥刀砍来，他瞄准的是和泉手腕的金属环。但是和泉迅速的把手腕一转，移开即将被刺穿的金属环，同时把长刀一伸，刺向对方的胸口。
　　这一切都发生在那极为狭窄的小酒馆里，从吧台到客席宽度仅有两公尺，连转身都很困难。他们两人各自发动一次攻势之后，身形交错而过，重新站定时，已经对换了位置。
　　「哈——！哈——！哈……！」
　　和泉大口的吸气、吐气。他的呼吸并没有变得紊乱，但是却变得既深且长。身体的中心热了起来，这是注意力极端集中的时刻，在这种状况下，时间好像被拉得很长很长，这是一心钻研专注力的成果。
　　一面用嘴唇玩弄着烟，黑衣人一面说道：
　　「猜中啦，是吗？有没有感觉很愉快啊？」
　　「嗯嗯，一点也没错。」
　　这么回答时，和泉再一次把长刀伸到最长，朝着无处可逃的对手一斩而下。当他砍劈时，是连同小酒馆的墙壁一起切开，目标是黑衣人的肩膀。
　　令人讶异的是，那个人只是压低身体躲过这一击，然后抬高手上的武士刀，用来挡住和泉的刀刃。
　　锵！
　　澄澈的金属撞击声响起，黑衣人的武士刀断成了两截。
　　「喝啊啊！」
　　确信自己已经胜利在望，和泉又再补上一刀。但是，对手早已利用刚才刀刃交会的那一瞬间，借力使力，往店家外头翻身逃走了。和泉赶紧追上前去，那人的手上却凭空变出一把
　　手枪，阻挡住和泉。
　　尖锐的破碎声响起，和泉的额头和脸颊都受到重击，和泉被手枪子弹打回到门口早已撞坏的小酒馆内。
　　「唔……又在施展那种怪异的力量了！」
　　看到和泉很快就稳住身体，黑衣人只好一面开枪、一面跳跃，朝着和车站相反方向的大路上逃窜。
　　虽然夜越来越深了，但是大路上还是有不少等待载客的计程车和跑深夜路线的大卡车。
　　黑衣人把停在路旁的计程车当作跳台，高高一跳，降落在一辆行驶而过的大卡车上。这时他的右手又凭空冒出一把武士刀，指向一路追来的和泉。
　　「来吧！」
　　毫不犹疑，和泉把刀刃拉到最长，朝黑衣人的位置砍了下去。卡车被一刀两断，切断的车身一头撞向中央分隔岛，另一头则撞翻了路旁的排班计程车。
　　「喂喂喂！」
　　那黑衣人一脸苦笑的飞上了天空，又跳到另一辆车上。和泉也猛然跃起，这次他砍到对面大楼的墙壁。惊吓的路人为了逃命而跑到马路上，结果路上的车辆紧急煞车，造成连环车祸，市区一下就陷入混乱当中。
　　然而，和泉丝毫没有停下攻击，他又拿出X手枪狙击黑衣人，但是被对方给闪开了，流弹击中地面，把路面重重挖起，刚好通过该处的计程车爆炸了。
　　「可恶！」
　　和泉咂舌咒骂，只听到那个黑衣人一阵笑声传来：
　　「果然不是泛泛之辈！」
　　和泉晈紧了牙关，打算再发动一波攻势，他把长刀拿稳，做好准备跳跃的姿势。
　　异变就在这时发生了。
　　「什么！」
　　当他压低身子准备跳跃时，身体却动弹不得。因为传送开始了。
　　「……可恶……怎么偏偏选这个时候……」
　　「怎么啦？」
　　黑衣人好像也发觉和泉的状况有些奇怪。他从卡车的货柜上探出头来，看着身体正一片一片消失中的对手。
　　「喂喂喂！你想逃啊？」
　　「我才不想逃呢！我非得宰了你不可！」
　　可是，那个黑衣人把武士刀扛在肩上，只是小小的耸了耸肩膀。
　　和泉大喊道：「可恶！还没完呢！我还没打完呢！」
　　他的视线转暗，看来，已经传送到他眼睛的部位了。
　　在一片黑暗之中，他听见黑衣人这样对他说：
　　「好，欢迎你再来挑战。下次有机会再碰到你，我们就再来打一场。」
　　当和泉恢复意识时，他已经回到小房间里了。在他眼前的，是密室里贴着纯白色壁纸的墙面。
　　　
　　　
　　4
　　
　　
　　「可恶——！」
　　瘫坐在地上的和泉，面部表情扭曲，用拳头猛力槌打地板。
　　这说不定是最后的机会了。可是，自己竟然让这样的好机会白白溜走。
　　不对。和泉突然想到，这一切，假设都是标本星人布下的诡计，这样不是自相矛盾了吗？没错，光是那个黑衣人的存在，就足以消灭他们一伙人，那么标本星人又何必以此要胁呢？
　　可是，覆盖在和泉内心的那块阴影，却始终无法挥去，他的心里一直受到沉重的压迫。
　　和泉了解了。
　　标本星人很显然的，非常确信自己所说的话。
　　为了消灭那个将来会出现的关键人物—当大树和星人对决时，提到那「关键」人物名叫「玄·野·计」，当时和泉也在场听到了——标本星人才会特意捕捉大树。要不是这个原因，星人实在没必要如此大费周章。至少，那时也没理由胡掰那种听来荒诞无稽的谎话吧。
　　标本星人设计让他自掘坟墓，显然，标本星人非常在意这未来的发展。
　　但是，和泉实在是不愿意去相信。他的自尊不允许他相信。
　　「我……才是最强的战士……在那个赤红的天空下，只有我……」
　　虽然他极度不愿意相信标本星人给他看的影像，但是和泉注意到，他已经不知不觉间被那幅景象给洗脑了。
　　——什么都不相信的他，为什么执意认定那赤红的天空会成为现实？
　　「可恶——！」
　　和泉又大喊了一次。这时，有人静静的把手放在他的肩膀上。
　　「河内……」
　　河内出现在小房间里。原本他已经重伤濒死，幸好及时传送回来，又恢复了原样。而且，南和茨木两个人也回来了。
　　「和泉……选吧。」
　　
　　
　　1 消除记忆，立即释放
　　2 赋予更强大的武器
　　3 从MEMORY之中让人再生
　　
　　
　　「什么？」
　　「一百分了。」
　　和泉讶异的站起身来。
　　河内手指的方向，是GANTZ黑球上浮现的和泉脸部图像，还有旁边标示出一百分的数字。
　　这是多么让人魂牵梦萦的一百分。选单上不是有个选项，说可以得到更强大的武器吗？
　　只要拥有更强的武器，就能再赚到一百分，说不定又能换取更厉害的武器。这样就能在这个杀戮的循环轮回之中，继续战斗下去—这不就是和泉的愿望吗？
　　「我选一。」
　　是谁开口说的？和泉惊讶的环顾四周。可是，他看到周遭所有人都露出震惊的表情，就连西也一样。
　　——开什么玩笑，我还想继续战斗呢！快啊，只要选择二就……
　　「请让我选择一。」
　　和泉过了好一会儿才发觉，这话是从自己的嘴里说出口的。
　　在漫长又沉重的沉默之中，河内用绝望又讶异的口吻说：
　　「和泉……你，选择离开吗？」
　　「不，不对，我没打算要……」
　　再一次，他的视线陷入了黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　好像做了一埸萝一檬。和泉紫音突然从床上坐起身来，脑海里的记忆一片混乱。
　　「好真实的萝啊……什么黑色的球，遗有什么『玄·野·计』……？」
　　玄·野·计？那是什么意思？
　　轻微的头痛，让和泉抬起手按摩一下太踢穴。可是当他把手掌一摊开时，发现有个东西掉到地板上。
　　「什么？」
　　那是一个尺寸和小孩子拳头差不多大的、黑色的玻璃珠一样的东西，咕噜咕噜的在地板上滚动着。啊啊，萝里出现的大概就是这玩意儿吧，和泉顺手把这颗黑球捡了起来。
　　可是，这外表看来只是个普通的玻璃珠的玩意儿，却浮现出一段笔迹奇丑无比的文字。
　　和泉看了，不禁皱起眉头。
　　
　　
　　欢迎你再来
　　
　　
　　一看到这行字，和泉仿佛突然对这颗球失去了兴趣，打开桌子的抽屉，把球扔了进去，从此忘得一干二净。
　　于是，破灭又继续循环。在黑球「GANTZ」的操弄下，残酷的命运又继续轮回。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　负的连锁继续下去——
　　故事原案大公开！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早在玄野计死于地下铁意外事故之前——这是「GANTZ杀戮都巿∕MINUS」小说版在企划当初的设定基础。其实，奥浩哉很久以前就写下了「GANTZ」第一话之前的故事大纲，那才是本书真正的雏形。
　　本书基于这样的故事大纲，描写一名生活在平凡之中的高中男生，被带到GANTZ的世界里，在毫无逻辑的战场上奋斗，又重新回到日常生活的苦战过程。故事中有男主角大树和女主角明里之间淡淡的恋情、还有西与和泉的登场，他们一次又一次的经历近乎绝望的战斗，最后得到的，却只有毫无意义的胜利。
　　战斗、还有这群战士的负的连锁不断持续下去，就像命运在背后主宰一般，最后迎向了「某件意外事故」……
　　在「GANTZ」的漫画作品中，一场掀起世界末日大灾难的破灭已经启动，而本书中被称为「关键」的玄野计，他会如何抉择呢？希望各位渎者能够锁定焦点，亲眼见证未来的发展。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　像初期的玄野计一样的平凡高中男生。
　　
　　
　　ＧＡＮＴＺ
　　（玄野计来到ＧＡＮＴＺ密室的一年之萴）
　　
　　
　　1准备一名原创的主角
　　平凡的高中男生
　　
　　
　　在学校下课后返家途中，发现有个小孩子吊挂在公寓的阳台栏杆外头。为了接住那个摔落的小孩，男主角因而死亡。
　　
　　
　　（虽然是个平凡人，但是在紧急时刻能够发挥自身的能力。基本上性格温和，而且运动神经不错。足球社。没有女朋友。）
　　
　　
　　2ＧＡＮＴＺ密室
　　大约有二十人在房间里。
　　和漫画第一话一样，大家不晓得这个房间在哪里。纷纷猜测自己是不是上了天堂。就像电影「Cube（异次元杀阵）」的状态。
　　
　　
　　这时原创的女主角登场。
　　（己经某种程度了解了ＧＡＮＴＺ世界的规则。战斗能力非常强，而且心地善良。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对美少女主角抱持着淡淡的恋情……
　　
　　
　　（学校里的女主角）
　　男主角在上课时朝窗外看，看到女主角在操场里英姿焕发的练习田径。
　　男主角也被她看到了。
　　「我在想什么啊……像我这种人……随时都可能死掉……」
　　「有什么关系……既然随时会死了……还不如拚拚看……」
　　
　　
　　隔天勇主角也和女主角一起训练了。
　　
　　
　　（表白场景）
　　（在大楼顶上或类似的浪漫环境下）
　　男主角问女方有没有男朋友，女主角说：「没有」
　　「我……」、「那个……」始终无法表白。
　　「要不要去看电影？」
　　「好啊……偶尔去看看电彯也好。」
　　
　　
　　（两人一起去看电影、约会）
　　一起吃可丽饼、逛街浏览商店橱窗　。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　西、和泉的登场，以及两人不为人知的过去。
　　
　　
　　（西 登场）
　　西是中学生，考试得了九十五分，开心的放学回家，想拿考卷给妈妈看。没想到看到妈妈已经上吊目杀。
　　（遗书中写到对丈夫的怨恨。）
　　有恋母情结的西因此跳楼自杀。
　　
　　
　　（和泉登场）
　　念中学三年给的和泉，无论是运动还是功课都非常棒，可是却对人生感到无趣，于是偷了流氓的奔驰，无照驾驶，在路上飚车，和对向来车相撞而丧命。
　　
　　
　　还有其他人陆续被传送到房间里来。
　　和泉、西、男主角、女主角、前一次任务的生邅者，新来的人，总计大约二十人左右。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　女主角的「死去」……让男主角决定要「活下去」。
　　
　　
　　【标本星人（暂订）】造型像人体标本，却非常逼真。
　　极度令人作呕的外型。
　　
　　
　　大家说「怎么还有任务啊？」一面抱怨，一面穿上战斗服、拿起武器。
　　
　　
　　第三个任务展开
　　大家被传送到夜间的学校里，打开雷达发现　。
　　「只有一只。」可是不能大意。
　　在夜晚的学校里搜索
　　
　　
　　星人在黑暗中杷对手一个一个杀死，人们陷入惊慌。
　　
　　
　　和泉看到星人，追上去和星人战斗，可是手腕被切断，濒死倒地。
　　
　　
　　西则是躲起来了。
　　
　　
　　女主角和她的男朋友连手起来，继续追击星人，可是却被星人给击败。
　　只剩下男主角一个人。
　　
　　
　　女主角在死前说「你要活下去……得到自由……」
　　
　　
　　主角说：「我会让你复活的。」
　　
　　
　　女主角说：「不要，你要选择重获自由才对。」
　　
　　
　　夜晚的学校里，星人击败了所有的人，和勇主角一对一对峙，用心灵沟通。
　　
　　
　　用狙击的方式
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「玄野计」是关键人物？
　　ＧＡＮＴＺ和星人有什么关联？
　　
　　
　　和标本星人（暂订）一对一对话中的男主角。
　　询问在这里战斗的原因，还有星人的目的。
　　原来是要杀掉关键人物「玄野计」。
　　星人打算披上男主角的皮肤，等待玄野计的到来。
　　躲起来的西趁着星人不注意、发动攻击。男主角趁此机会成功捕获星人。
　　星人一面笑着一面被传送上去。
　　
　　
　　任务结束
　　——————————————————————
　　—————
　　只有男主角、和泉、还有西被传送回ＧＡＮＴＺ密室。
　　
　　
　　和泉和西的分数都不够。
　　但是男主角得到了一百分。他从三个选项之中选择了重获自由。
　　
　　
　　男主角被传送回自家的房间里。
　　
　　
　　男主角恢复快乐的学校生活。
　　看到擦身而过的女生，觉得有点像女主角，可是又想不起来。
　　于是不在意的继续向前走。
　　
　　
　　ＥＮＤ
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　