　　
　　
　　GANTA MINUS  0000
　　没有意义的胜利
　　
　　
　　ZERO
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「喂！怎么回事？不是可以回去了吗？」
　　「色狼」像是快要哭出来似的呐喊着。
　　「怎么会……？以前没发生过这种事啊。」
　　明里用颤抖声调说出这句话。过去无论遇到什么状况，都不曾动摇，始终以冷静态度面对的明里，连她都感到害怕，这股不安迅速蔓延到了房间里的其他人身上。
　　「还是要保持冷静。GANTZ出乎大家的意料之外，今天也不是第一次了。」
　　把这群内心动摇的人们重新整合起来的人，是明里的男朋友。
　　「我们其实是没有选择余地的。就算我们有再多的不满，也无济于事。」
　　以前明里得要费尽唇舌才能说服GANTZ密室里的众多伙伴，可是，眼前这男人一开口，大家就投以全心的信赖。
　　对此，大树并没有感到不满或懊悔。不过，现在的明里，也打从心里没再注意到他。因为她现在的心思，全都放在怀里的身上，一心一意的只信赖怀里。
　　这次的敌人名字，叫做「标本星人」。
　　「……特征：人体标本。很强、阴险狡猾……最喜欢人类的身体，还有黑暗的地方。」
　　GANTZ标示出了星人的特殊能力，大树用带着嫌恶的语气念给大家听，背后则传来那个男人——怀里的声音：
　　「还是老样子，意义含混不清。」
　　大树没有回头，应该说他不想看到那个人，但是他还是开口问道：
　　「你能够推测这次碰到的对手是怎样的敌人吗？」
　　「完全没办法。不过，先入为主就认定星人是什么模样，这样反而危险。」
　　大树点点头，这点他的确可以理解。
　　「不过，今天的状况的确有些异常，这点是肯定的。平常出任务，从来没遇过这种情形。」
　　这时大树才转过头来，看着对方。
　　「不寻常吗？」
　　对方点了点头。
　　「很不寻常。总之，要尽可能提高警觉。」
　　大树这才正眼看着这个人的脸，叹了一口气。这个人真的是个很好的男人，毫无疑问。也难怪明里会这么执着的爱着他了，自己是绝不可能赢过他的，光是看一眼，大树心中就再也没有疑问了。
　　「你以前是……明里的……明里他们的领袖吗？」
　　听到大树这样说，怀里困扰的抓了抓脸。
　　「因为当时也无计可施，才轮得到我。明里跟你提过吗？」
　　大树点点头。
　　「唉，其实我也不算什么好的领袖。事实上，我也没办法顾到所有的人，而且撑不了多久就死掉了。」
　　「可是，至少你教会我们生存下去的方法。」
　　明里插话进来，在她眼睛里，完全看不到大树的影子。
　　「可是，让他复活的人是你，你这么做一定是有理由的吧？」
　　大树忍不住转身背对他们。他明白，虽然明白，但是却难以忍受。
　　不久之后，传送就开始了。
　　大树一伙人被传送到的地方，是一栋已经废弃的学校校舍大楼。一传送到现场，大树就被眼前的景象给吓呆了。
　　在他周围，有一堆——这形容毫不夸张——一堆七零八落的人体。
　　根本分辨不出那是谁，因为人体已经完全被肢解，甚至没办法从面孔来辨识地上是谁的尸体。不过，可以确定这的确是从GANTZ密室所传送过来的人，因为尸体底下垫着一片黑色的布料，那是被撕开摊平的战斗服。
　　更可怕的是，那原本以为是尸体的人，其实还活着。尽管内脏都暴露在外、每个关节都被切断分割、筋肉也整齐的被摊开，但是仍旧能看到心脏在跳动、胃肠在蠕动。外露的气管通向皮肤被剥光的下颚，发出低沉的呻吟：
　　「呜呜……呜啊啊……救、救救我……啊。」
　　正当大树楞在当场时，原本激烈跳动的心脏逐渐慢了下来，接着突然间停顿、再也不动了。
　　「原来如此，『最喜欢人类的身体』是这个意思。」
　　其实，大树已经不知多少次看过人体被扯烂的景象，但即使如此，他还是按耐不住那股顺着背脊一路向上爬的寒意。
　　「不行！这样就中了敌人的计了。」
　　大树狠狠的摇摇头，重新用双手拿好霰弹枪。同时，他把手臂一转，注视着显示器，想要确认敌人的位置。
　　「啊？……没有……敌人？」
　　他差点以为显示器坏掉了，可是显示器明确标出大树目前所在的位置，很显然没有故障。可是，显示器上就是看不到半个标示敌人位置的光点，不管朝向哪边都一样。
　　「看来——这次遇到的真的不是普通的对手。」
　　不远处传来了哀号声。
　　不知为什么，大树脑海里居然没有闪过一丝逃跑的念头，他握紧了手上的霰弹枪，朝着惨叫声的方向冲了过去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　西被吓得连动都不敢动。
　　在他眼前，正上演着活生生的人体解剖。一个长得像教学用人体标本的星人，用双手牢牢抓住「色狼」的双臂，然后标本星人的胸口又生出两只像筷子一样细的小手，把「色狼」的战斗服给剥开。在此同时，星人身上又冒出另外一双手，握着小小的手术刀，以骇人的熟
　　练和速度，切开了「色狼」的身体。
　　「色狼」被这出奇的恐怖给震慑，叫也叫不出声来。
　　「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻！好呀好呀，好好看着我怎样把你解剖开来吧。」
　　星人一面发出令人寒毛倒竖的笑声，一面肢解「色狼」的躯体。奇怪的是，在过程中竟然没有流下一滴血。
　　看不下去的西，不由得倒退了一步。但就在这时，他感到一阵强烈的冲击，阻止他继续行动。
　　照理说西这时已经隐形变成透明，可是他惊讶的发现，人体标本伸长了手，用手术刀插入他的肩头。他并没有感觉到痛，何止如此，他全身都没有任何感觉。
　　「站在那里的同学，不要动不要动，下一个就轮到你。」
　　在这样说话的同时，星人并没有停手，继续他肢解的工作。
　　「你快死啦。一面意识到自己的死亡，一面慢慢的死去。你知道自己的身体正被肢解吧？很过瘾吧，很过瘾吧。」
　　标本星人把他细心肢解的「色狼」摊平放在地上。「色狼」还活着，可是，全身每一处关节和组织的连接处都被彻底切离，「色狼」全身唯一能动的部位只剩下那一对眼珠。
　　「你看看，意识逐渐模糊了，对吧。可是，不会那么轻易就死去的，再过一会儿，你就会感到剧烈的疼痛。可是，你又叫不出声，也无法逃走，因为你已经被切成一片一片啦。」
　　标本星人趴到「色狼」身上，轻声对着那个摊平在走廊地板上的躯体的耳朵说话。
　　突然间，星人跳跃起身，操作着装在手腕上的某种装置，同时跳上天花板，把自己黏在上头。这时，星人原本站立的地方的墙壁才轰然炸开。
　　「这家伙，他能解除锁定吗？」
　　出现的是明里唤醒的那个男人。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻……又来一个、又来一个。好呀，这真是个不错的材料啊。」
　　星人飞跃后退，把原本插在西的肩膀上的手术刀顺带拔走。西的身体突然不再僵直，他脚一软就坐了下来。
　　「这里有使用频率变换器的人吗？听到的话，快点逃离这里。」
　　西当然很想马上逃离，可是他办不到，因为他全身的肌肉都已经松弛，就算是战斗服有增强肌力的能力，他也无法使用。
　　「这个对手很难缠，从显示器上也看不见他的踪影。」
　　「嘻嘻嘻、哼哼！不是只有你们才拥有特殊装备啊，不是只有你们才有啊。」
　　咻呼一声，天花板上的星人又伸出了无数只手臂，每一只手都握着一把锋利的手术器材。
　　「——唔！这家伙！」
　　一面喊着，怀里拿着长刀劈开那些朝他靠近的手臂。虽然他砍掉了不少手臂，但其他还有很多手臂以令人难以置信的敏捷度闪过他的攻击。
　　于是怀里抽出X手枪，狙击那趴在天花板上的星人的身体，星人一跃离开天花板，天花板就在下一刻炸开了。
　　「厉害喔，厉害喔。」
　　星人一面笑着，一面在地板上迅速爬行，那许多从胸口长出来的手都握着手术器材，所以在爬行时不断碰撞，发出锵啷锵啷的响声。
　　当星人爬过西的身旁时，忽然把头转过来，对着他说：
　　「嘻嘻嘻，你别走喔，等我处理掉他，接下来就轮到你啰。」
　　他没搞错，对方真的能看见他。可是，西不觉得这是标本星人本身就具备的能力。
　　「是他戴的手环。」
　　西按一按自己的控制面板，恢复非隐形状态。
　　「在他的手腕上，我猜想。」
　　怀里看了西一眼，喃喃自语说：
　　「就是这玩意儿吧。」
　　他以超人般的速度，朝着星人砍杀过去。星人脸上却始终挂着诡异的微笑，躲开了所有的斩击。
　　然而，怀里的努力终于成功了，刀锋尖端把星人戴着手环的那只手腕整个砍下，同时，X手枪已经对准星人，完成锁定。这次绝不会让星人闪开了。
　　怀里张大了嘴，忿忿的说：
　　「死期到啦！」
　　「是这样吗？」
　　趴在地上的星人，有一只手臂长长的伸出，用手术刀抵住西的颈动脉。
　　「你开枪试试看呀。我至少要带着这孩子一起陪葬。」
　　西晈紧牙关，等着受死。可是，怀里瞥了西一眼，就放下枪口。
　　「我要交易。」
　　「我就知道你会这么说。我太了解你啦，汐原怀里。」
　　星人重新捡回那只戴着手环的手，嘴角含着不怀好意的微笑。他用胸口的手操作那只手环，按了几下，X手枪就发出了无法锁定的错误回报声。
　　「你知道我？」
　　怀里皱起眉头。
　　「为了拯救那些不长进的同伴，宁可牺牲自己的蠢家伙。就算你能够复活又如何？你好像还是没能学到教训哪。」
　　怀里笑了起来，肩膀因为大笑而震动。接着，他睁开眼睛，星人胸前的无数只手臂，全都贯穿怀里的胸膛。怀里瞄了一下旁边呆若木鸡的西，脸上还是挂着笑容，手中的X手枪则是朝地面一阵扫射，炸开了西身边的地板，西则是无力的落入这地板的大洞里。
　　「唉……因为……个性这种东西……是改不了的。」
　　怀里一面说，一面举起X手枪，重新对准标本星人。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　和泉和明里在一起，他们被传送到的地点靠得很近，应该是偶然的。
　　「你的男人不在身边，这么令你感到不安吗？」
　　看到明里那失去表情的眼神，和泉不禁哼了一声。真是无聊透顶，过去那个连和泉也敬畏不已的女战士，现在是怎么啦？
　　可是，和泉心里更挥之不去的，是虎星人跟他说过的话——不是这家伙——他不知道对方所说的「关键」是什么，不过他明白，那是一个对虎星人来说非常重要的——应该说敌手闪过和泉的枪击，然后双脚用力一蹬天花板，直接朝和泉的头顶袭来。和泉立刻举刀抵住她的斩击，可是就在这一瞬间，和泉的表情变了。
　　和泉的腹部，已经被怀里的刀给贯穿了。
　　露出难以置信的神情，低头看着那穿过身体的刀刃。明里没给他犹豫的时间，猛然一踢，把和泉向后踢飞好远。
　　「好啦，给他致命一击吧……」
　　耸肩喘息着，倒地的和泉抬头看着明里，还有明里身后向她下令的怀里。明里在脸上硬挤出笑容，转身面对怀里。
　　「怎么啦？唔啊——！」
　　怀里的身体被刀从下而上斜向劈开。破裂的战斗服底下，露出了散发着塑胶光泽的皮下组织和内脏。而这一斩的威力带来的冲击，则是让怀里的颜面扭曲，看起来就像是脸上戴的橡胶面具被扯歪了一样。
　　「怀里……对不起。我们分开了这么久……你一定很寂寞吧……我绝不会让你再死一次了……」
　　明里啜泣了起来，躲藏在怀里外表下的标本星人，不知为何把头歪向一边，但是明里只是一个劲儿的哭泣着。
　　死命的拉回那逐渐消失的意识，和泉原本动弹不得的身体，总算是勉强撑起来了。
　　远处传来人体崩落在地的声响，血腥味也在同一时间飘入他的鼻腔。唉唉……是那个女孩。尽管他的意识朦胧不清，但和泉直觉的了解到发生了什么事。
　　「这女人……真蠢啊。可是……我不一样……」
　　「……哎呀呀？」
　　是头上传来的声音，和泉微微睁开眼睛向上凝视。
　　「你还想打吗？还想打吗？哎呀呀？」
　　「……你这混蛋！我才不会输给你呢……」
　　俯视着和泉的，是那个披着怀里皮肤的标本星人。
　　「好呀！好呀！真是有干劲，这样最过瘾了。随随便便就杀了你的话，那多可惜啊。」
　　「……你说……什么？」
　　「我就让你看看吧。你到底有多少斤两，你和那『关键』究竟有多大的差距，你是个多么没用的垃圾。」
　　突然间，和泉全身都失去了重量，他感觉到自己坠入了漆黑的虚无之中，可是他还是一直望着上方。
　　接着，和泉的视野被赤红色的天空所包围。空中有一个散发着晦暗金属光泽的巨大飞行物体，周围有许多战斗机，绕着那飞行物体进攻，可是，这些最新锐的战斗机，像是纸片一样轻易化为火球，一架一架的坠落。在此同时，飞行物体朝地面射出好几道火柱，放下了数公尺高的人形机器人。
　　「这、这是什么！」
　　地表已经变成了一整片瓦砾废墟，人形机器人拿着巨大的手枪，朝四散逃命的人群射击、肆意杀戮。而更远的地方，还能看到比这更巨大数十倍、甚至比高楼大厦还要巨大的机械，在地表上行走，凡是经过的地方，建筑物都遭到摧毁。
　　忽然，一具机器人像是失去了平衡戚一样，重心不稳倒了下来，发出巨大的撞击声。看来，这些像是机器人的东西，应该是某种巨型的太空衣吧。因为，从被摧毁的机器人里，走出了身材高大的巨人。
　　在那巨人的面前，有几个身穿着令人熟悉的黑色战斗服的人，拿着武器四处奔走。这些拿着GANTZ武器的人，和巨人拼斗着，好像还能打成平手。不、应该说这些GANTZ的战士已经具备了相当的战斗经验，所以逐渐占了优势。
　　「……这是么回事？我们……要和这样的敌人对决吗？」
　　「不对，不是我们，因为你并不在这群人里面。」
　　「我不在这里？」
　　「没错，没错。你的情况是这样才对。」
　　随着这股声音，眼前的光景转到了另一个地方。那里没有赤红的天空，地点是和泉住的公寓附近车站前。和泉看到自己拿着长刀，和好几个人对峙着。
　　那些与和泉为敌的人，是四名穿着打扮像是男公关的人。和泉身穿着战斗服，外面套着学生制服，双方激烈的交战着。虽然那些人没有穿战斗服保护身体，但是实力还是很强，与和泉在伯仲之间。不过，和泉身边已经躺了好多具尸体，由此看来，和泉已经消灭了相当数目的敌人。
　　这场最初看来实力相当的格斗，后来被和泉占了优势，和泉一刀就砍死了其中一人，使得对手的阵形大乱，只剩下最后一个白发的人，手拿着日本武士刀，看来，他就是这群人的领袖。
　　「接下来才有趣呢。有趣啊，好玩啊。」
　　就在打得正激烈时，一名素不相识的少女跑了进来，打断了决斗。假使和泉无视于这少女的存在，继续进攻的话，一定可以取胜。可是，和泉并没有这么做。
　　和泉的反应是抱住那个少女，背对着敌人，想替那少女挡住攻击。
　　结果他的背脊被一刀劈开，喷出的鲜血将四周染成红色，影像中的那个和泉，痛苦到连呻吟都难以出声。
　　「如何？怎么样？这就是你的命运啊。吓一跳了吧？我也吓一跳了呢。」
　　「这……怎么可能。」
　　再一次，和泉的眼帘陷入黑暗，从这黑暗中急远浮起，突然回到了现实世界。
　　「这些，全都是真的。所以，我不能在这里就把你给杀了。你要是死了，该发生的事就不会发生了，你懂了吗？」
　　标本星人靠近和泉的脸，近到几乎能感受到对方呼吸的地步。他那恶心的脸孔扭曲着，露出一种不知能否称呼为笑容的表情。
　　当大树赶到现场时，已经帮不上忙了。
　　「和泉……怎么回事！」
　　和泉呆滞的看着大树，脸上已经看不出任何表情，飘匆的视线也无法对准焦点。
　　内心感到一阵焦虑，大树赶忙抬起头，望着走廊的另一头。远处的地板有个大洞，前面一点的地方，可以看到有个人倒在那里。
　　他连喊叫都感到吃力。
　　「明里……？」
　　明里仰躺在地上，虽然看不出哪里受伤了，但是她的背完全浸泡在血泊之中。脸色惨白到好像变成透明的一般，嘴唇发紫，呼吸很浅，但是又很急促。
　　她的手在颤抖。
　　「明里……」
　　「……对不起。」
　　明里的嘴唇微微的动着，勉强形成话语：
　　「对不起，大树……我一定……伤了你的心吧……」
　　「不，别再说话了！」
　　「在房间里，我看到你的笑容时……突然觉得……你的笑容，好像那个人，所以……」
　　大树无法言语，只能凝视着明里。
　　「所以……我有一半是……真心的……可是你并不是他……我……」
　　「不要再说了，不要再说了！你要撑着点！不管你喜欢的是谁，都没有关系！」
　　冷冷的手，抚摸着呐喊中的大树。
　　「活下去……你一定要活下去。」
　　大树紧紧握住那只手，对着越来越虚弱的明里，他叫道：
　　「一定！我一定会让你复活的！你等着，明里！」
　　「……别这么做。」
　　明里的脸上浮现出悲伤的笑容，然而她的眼睛已经看不见大树了。
　　「就这样……让我死去吧……这样……就够了。」
　　大树手中握住的明里的手，越来越沉重。明里的呼吸已经停顿了。
　　在大树的脑海里，就在那短暂的瞬间，闪过他和明里共同度过的每一天。
　　他记得那个令他反感的、气魄十足的明里。也记得那个躲在坚强面具底下，其实是个爱哭女孩的明里。他也记得自己一脸狼狈，想要向明里表白的时刻。
　　那唯一一次的约会，他看到了明里安心的表情。还有，在重新见到怀里时，那真挚开心的笑脸……虽然大树觉得好懊悔——但是这些他都永远不会忘记。
　　「可恶……！」
　　那难以言喻的感情，从胸口热涌上来。被激情所驱动的大树，站起身来大声咆哮：
　　「给我出来！我要宰了你，我绝对要宰了你！」
　　在走廊的那一头，有什么东西正朝着地板的空洞凝视着，大树的呐喊让那东西动了起来。
　　那个身上穿着胸口破了大洞的战斗服、头上披着人皮的人体标本，咻的站起身来，胸口的地方，听得到锵啷锵啷的金属敲击声。
　　大树不由得停下了刚才的怒吼。
　　「杀我？要来杀杀看吗？试试看呀？你这么急着想死吗？要不要试试看？喂，怎么样啊？」
　　话还没说完，星人已经杀到大树的面前，星人胸口伸出的手臂都拿着手术器材，一阵乱砍，大树赶忙提起霰弹枪来挡，一瞬间枪枝就被切成碎片了。
　　「唔喔！」
　　被这猛力的冲击给弹飞，滚落到地板上的大树，发现地上遗留着一把Y手枪，他赶紧抓起手枪，用枪口对着眼前的星人。可是不知为什么，对方连想躲开的意思都没有。
　　先用扳机锁定，随即开火射击。可是，Y手枪响起了锁定失效的警告声，发射出去的雷射光锚没能命中目标，而是深深的嵌入墙壁里。
　　锵啷锵啷的声音响个不停，星人的身体在他面前摇晃。
　　「怎么样啊？要杀我吗？还是想死呢？」
　　大树又再一次开枪，无法锁定的雷射光锚擦过星人的身旁，打中后方的墙壁，在墙上造成了巨大的裂缝。下一枪也是、再来一枪也是。明明是十拿九稳的射击，星人却都能巧妙的闪躲开来，让手枪的锁定系统变成了废物。
　　不知不觉的，大树变成一边开枪一边惨叫。Y手枪因为连续射击而过热，在警告声响起之后，再也无法动作了。这时大树又拿起刚才从地上捡来的X手枪，继续朝星人射击。
　　「哎呀呀！哎呀呀呀呀！」
　　可惜，大树的攻击都只能和星人擦身而过，引发一连串无用的爆炸。
　　星人脸上浮起惊悚的笑容，他歪着头看着大树。
　　「你怎么啦？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　大树驱使战斗服的所有力量，朝着离他最近的窗户突破，纵身跳跃到校舍外头。
　　「可恶……可恶……！」
　　在串连校舍与校舍之间的走廊屋檐上狂奔的大树，泪水夺眶而出。真是丢人到了极点，自己为什么要逃呢？还没有替明里报仇啊。
　　在空中走廊的另一头，是一栋有着圆屋顶的体育馆。体育馆的窗户玻璃几乎全都破了，窗框也锈红斑驳，不过，建筑物本身倒是相当完好坚固。大树用X手枪朝着体育馆的墙面连续开枪，在短暂的时间差之后，钢筋水泥的墙面就轰然炸开，露出一个大洞。
　　大树用手臂护着头部，身体缩成一团，从洞口跃人体育馆内，然后迅速的起身，举起X手枪，摆出了警戒的动作。
　　体育馆的破损天花板让些许月光流泻而下，地板则是一片肮脏，只能看到歪歪扭扭的月光。好安静。
　　至少，这里感觉不到敌人存在。
　　多亏了明里的加强训练，他的身体在思考之前就会先摆好警戒的姿势。大树下意识的搜索周遭状况，同时，还得不断压抑住脑子里涌上来的懦弱和畏惧。
　　「……来……来了。」
　　锵啷锵啷、锵啷锵啷。锵啷啷、锵啷啷啷……手术器具互相敲击的声响，那一阵光滑的金属刮擦声响，就在这时突然靠近了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「可恶！躲哪去了！」
　　星人躲开大树的火力攻击之后，又一次隐身到黑暗之中。果然，显示器上还是没有反应。可是，对方却很清楚大树目前的位置，这是无庸置疑的。
　　大树重新把枪拿好，在体育馆里四处奔跑，要是他停下脚步，敌人就会趁机给他致命一击。总之，要先尽力掌握住目前这个地点的状况，再去寻找反击的机会。
　　「嘻嘻嘻、嘻嘻、死吧，快死吧，死亡就在你身边呀。」
　　惊觉这声音好像是从耳边传来的，大树想也不想的就远远眺开。
　　「喂、我在这里呀。」
　　才刚落地，背后又传来说话声。大树立即双手握住X手枪，转身准备开火。可是，那里却什么也没有。
　　「我在这里呀！」
　　这次是在头顶上。大树奋力的往前方跳跃，接着，利用刚才脚踏地板的力道扭转身体，面向天花板，立即发射X手枪。屋顶的钢梁裂开了，屋顶的建材则是轰隆的爆炸开来。
　　「唉唉，可惜我在这里呢。」
　　「哇啊啊！」
　　又是从耳边传来的声音，这次，大树周围被无数的手术器材所围绕。他赶紧一蹬地板，跳起十多公尺高，背部撞上体育馆的墙壁，硬实的墙壁也被撞得凹陷下去，大树则是无力的从墙面滑落到地板上。
　　「呜……啊……」
　　因为背部受到猛烈撞击，大树一时之间喘不过气。虽然说战斗服能够缓和撞击的力道，甚至调整身体的负荷，缓解呼吸困难，但是，朦胧的视线可不是说恢复就能恢复的。
　　冷汗从脸颊滑落到地上。
　　「真是难看啊。」
　　那声音一面嘻笑着一面说道：
　　「你不觉得困兽之斗是最美妙的吗？不管是什么生物，当死亡来临时，生命就自然结束了。可是，你却一再地让完美之死的机会平白溜走。」
　　在那逐渐接近的阴影周围，有好多像花瓣一样的细小手臂，拿着各式各样的手术器具，在微弱光线照耀下发出反光。
　　「你放心，我会悄悄的、悄悄的、轻轻的下手，让你在没有痛苦的情况下，连自己怎么死都不知道的情况下动手。」
　　「……我、才不要……」
　　「啊？」
　　「我才不想被你这玩意儿杀死呢！」
　　原本因为恐惧而萎靡的心，突然奋发起来，大树又举起X手枪射击敌人。可是，还是无法命中，射线直达体育馆的另一侧墙壁，炸开一个大洞。
　　「唉唉，不要露出那样的表情嘛……你这样的表情，我等一下很难加工弄平整呀。其实啊，我是想借用一下你这一身皮肤……因为，我刚才剥下来的那一套皮肤已经破损啦。对啦，这次一定可以弄得漂漂亮亮的。」
　　星人突然毫无来由的这么说道：
　　「你听好了，就在不久之后，我们将会遭遇到一个叫玄野计的人类。我得要想办法和他变成朋友，这样才能超越其他伙伴，先一步杀死他呀。」
　　「玄野……计？」
　　大树愕然的看着对手。
　　「那家伙是一直在干扰着我们的人类，所以啰，我需要你的皮肤啊。当然，要毫无损伤才行。你快答应吧，好吧？」
　　可是，大树却鄙夷的笑了起来，他彻底瞧不起这个敌人。
　　「我才不要。」
　　换做是以前的他，很可能把心一横就投降了。可是，现在他不可能这么做。因为明里在死前对他说的最后一句话，让大树的心中充满了力量。
　　——你要活下去。
　　「我才不要死呢。」
　　「那么，我只好来硬的了。」
　　就在这一刻，体育馆的照明灯突然啪喀啪喀的逐一亮起，虽然是很微弱的灯光，但是却让标本星人不自主的抬起手臂，想遮住这突如其来的光线。
　　在配电盘前，把电源开关扳开的人是西。
　　「你……很讨厌亮的地方吧。」
　　大树突然想起了GANTZ的星人简介——最喜欢黑暗的地方——看来，GANTZ的提示偶尔也有派上用场的时候。
　　标本星人发出呻吟声，朝着站在配电盘前的西冲过去。
　　「快逃呀！」
　　可是，西却站在原地没动，脸上泛起微笑。
　　「可恶！」
　　大树为了避免伤到伙伴，改拿起Y手枪，狙击标本星人的背后。当然，都被对方给躲开了。虽然有一枪确实快要触及对手，但是星人却把副手臂伸到背后，把雷射光锚给挡开了。
　　星人跑到西的面前，站定下来。匆明匆灭的灯光照耀，刚好看到星人所站的位置，地上有一组排列成十字形的钢索。
　　「你中计啦！」
　　西的脸上扬起邪恶的微笑，他背后的手握着一道钢索，用力一扯，刹那间，星人站立之处爆出一阵肉片和血雾。
　　那是大树上次放在动物园里、却忘了取回的装备，被西做成了陷阱。
　　「成功啦！」
　　标本星人的身体摇晃了一阵，砰的倒在地上。
　　「太好了，我打倒敌人了！」
　　西一面跳跃着，一面靠近星人的脚边。
　　咚！
　　他脸上的表情，瞬间变成难以置信的神情。星人的好几只副手臂，贯穿了西的胸口。
　　「啊哈哈哈哈！这陷阱我看得一清二楚呀！你就在我眼前设置的钢索，我怎么可能没看见呢，对吧？」
　　星人重新站起身来。刚才被西攻击而斩断的，其实只有几只副手臂而已。
　　西的身体被随手一扔，星人重新走到配电盘前，一面哼着歌，一面关掉电源。
　　体育馆再一次被黑暗所覆盖。大树把眼睛眯起来，月光从天花板的破洞照射到地板上，看来是那样闪耀，他自雷自语道：
　　「还没……还没呢。我怎么可能放弃。就像你，在战斗的时刻，也从来不哭泣，从来都不放弃。」
　　他深呼吸一口气。这次，大概是最后一轮进攻了吧，不管结果是好是坏。
　　「保佑我，明里……我相信用你的武器，一定可以打倒他的。」
　　拿起手中的Y手枪在嘴唇上按了一下，大树捡起掉在一旁的X手枪，朝着配电盘前方的星人走去。
　　「来啦！来啦！不是你死，就是我亡。」
　　星人的身体啪啦一声，又冒出了好多再生的副手臂。
　　大树用力蹬脚下的地板，高高地跳跃到空中，接着在空中转动身躯，上下颠倒，脚踝勾住了天花板的钢梁。
　　「唷喝！马戏团呀，马戏团呀！」
　　副手臂像是鞭子一样伸长，朝大树的方向袭来。大树准备完毕，把勾着钢梁的脚踝松开，朝着他预定的位置坠落而下。
　　「好——！」
　　啪啦！老朽蛀蚀的体育馆地板，无法承受住大树猛然落地的冲击，右脚踩破了地板，一直陷没到他的膝盖深。当大树一时无法动弹时，星人的副手臂已经杀到眼前。
　　感觉不到痛楚。可是，数只细小的手腕，已经插入了大树的腹部。
　　「好啦！我收下啦，你的皮肤我收下啦。我会弄得漂漂亮亮的，你可别乱动呀。」
　　「原来如此……真的不觉得痛。」
　　星人慢慢走到面前，大树心有余裕似的对着他笑了。
　　「要是会痛，你的脸皮就会皱起来啦。你放心，绝对不会痛，一点也不痛。」
　　大树听了星人的话，微微的点了点头。突然，他使出战斗服的所有劲道，紧紧抓住星人贯穿他腹部的那些副手臂。
　　「你想做什么！别乱来！这样会伤到皮肤的，会伤到皮肤呀！」
　　因为害怕用力挣扎会弄坏了大树的皮肤，星人并没有顽强抵抗。当然啦，他也可能毫不在意大树的举动，因为要杀死大树，对星人而言其实是轻而易举的事。
　　大树用力的把标本星人往自己的身边拉过来，拉到身旁不远处，那里有一道月光，从屋顶的破洞往下照射。
　　「我想干什么？我想这样啊。」
　　大树举起了手上的X手枪，扣下扳机。手枪发出充电的声音，枪管立刻打开成X字形。
　　「唉唷唷，你不可能打中我的，你不可能打中我呀。这就是你最后的挣扎吗？」
　　「对，这样就结束了。」
　　标本星人的脸部转为惊愕的表情，因为他的身体被突然从天而降的雷射光锚钉住了。
　　倒吊在天花板钢梁的那短暂时间里，大树把Y手枪固定在钢梁上，瞄准地板上有月光的那个位置。而X手枪则锁定了一根连接控制Y手枪的钢索，一旦钢索被打断，就会触动Y手大树朝着标本星人瞪了一眼，扣下了Y手枪的扳机。一瞬间之后，星人身上冒出细长的光束，朝着天花板的空洞处向天空延伸。
　　「……你别忘了。」标本星人回瞪着大树，这么说道：「『末日大灾难』已经逼近了。神在看着你、在看着这个世界。你所得到的胜利，在此之前没有任何意义……」
　　在转化为朝天空射去的光束的同时，标本星人对着大树呼喊，脸上什至还浮现出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　房间里空荡荡的。
　　「没人回来吗……」
　　大树甚至忘了检查自己的身体有没有恢复原状，他只是哑口无言的环视着房间，不知不觉间就这样过了几个小时。
　　虽然他觉得自己呆站着好几个小时，但其实只有几分钟而已。
　　因为，又有一个人被传送回来了。
　　最先出现的人是西。
　　「哈、哈、哈……，可恶……我还以为……一定可以成功的。」
　　传送回来时依旧维持着仰躺姿势的西，呼吸紊乱急促，看起来非常疲惫，不过，他的身体已经恢复到原先毫发无伤的模样了。他慢慢的爬起身来，用锐利的眼神瞪着大树，之后就躲到房间的一角，抱着双膝坐着。
　　和泉也同样被传送回密室了。不过，和西不一样的是，他的眼神中充满了苦恼。乍看之下，别人可能会误以为他是因为没能打倒标本星人而懊悔不已吧，但是他烦恼的神情显然不太一样。
　　眼睛直挺挺的盯着前方，和泉好像没看见大树和西也在房间里似的，他背靠着墙壁，慢慢滑落坐下。
　　能够活着回来的人，就只有他们三人而已。怀里和明里都没能熬过这一关。
　　「等得够久了吧？GANTZ，请计分。」
　　开口说话的人是西。大树原本想说再等一等，但是他咬住自己的嘴唇，因为他知道再等也无济于事。
　　继续等待只是缘木求鱼。
　　叮叮……清脆的铃声响起。
　　积分有所改变的，只有大树一人而已。
　　「……一百分。」
　　球体的表面，显示出「一〇〇点」的文字。不需要大树要求，接着就显示出那三个选项。
　　
　　
　　1 erase记忆，然后release
　　2 送给你更强力的weapon
　　3 从MEMORY里选出你想要再生的人
　　
　　
　　又是这令人憎恶的三个选项。假如大树决定让她复活，她会说什么呢？大概又会继续奋战，然后让怀里也复活过来吧。
　　对。所以她才会说，这样就够了。只要她还活着一天，就一定会为了让男朋友复活而搏斗，直到他们两人都被GANTZ释放为止。
　　这样，真的是明里想要的吗？
　　答案显而易见。
　　可是，他好想再一次看到明里的脸，好想再一次看到她的笑容。
　　眼泪让他的视线变得模糊歪曲。
　　大树开口了：
　　「我选一，一号。GANTZ，我要离开这里。」
　　西看着大树，什么话也没说。和泉则是一直凝视着虚无的空间。
　　
　　