　　
　　
　　GANTZ MINUS -0002
　　战斗的适应者
　　
　　
　　MINUS  0018
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　西丈一郎拿着刚发回来的考卷，兴冲冲地往家的方向跑，这一路上他几乎都是用跑的。平常的他并不喜欢跑步，可是现在这时刻，不管怎么样都要用跑的。
　　他手上紧握着国语的期末考卷。虽然只拿九十五分，但是以班上平均分数四十分来看，这个分数算是相当了不起了。尤其是像国语这种科目的难易度，都得要看老师出题当时的心情而定，非常难以掌握。
　　不过，这次考得太完美了。倒不是因为掌握了考试范围，而是他看穿了老师的想法。当他把写好的考卷交出去时，还故意看了老师一眼。那一刻，他感到比拿高分还要满足。
　　现在，西急着要把这件事情告诉母亲，炫耀自己的作答能力超越一般的国中生。他在考前已经看出这次老师会出一些刁难的题目，所以他特别朝这个满足老师期望的方向去作答。这可是他的独门功夫，就算是大学生恐怕也做不到吧。
　　一路上，他想象着妈妈会如何地赞美他……不，就算没有赞美，也会对他报以微笑吧。
　　他已经很久没有看到妈妈笑了。西很喜欢看妈妈笑的样子，因为平常在家里看到绷着脸的爸爸，总是让他觉得心情低迷不振。唯一能够让他开心的，就是妈妈的笑容。
　　今天，西等不及电梯下来，决定改走楼梯，而且一口气跑上八楼！这是搬来这栋公寓后，他第一次这么做！西不假思索的打开没有上锁的大门，把脚上的鞋子乱踢到一边，兴冲冲地往屋内跑。
　　「妈妈！」
　　西气喘吁吁地打开客厅的门。那一刻，他的时间凝结了，永远。
　　客厅的阳台窗门是打开的，门框上吊着一件东西。那东西无力的下垂，偶尔还会微微地左右摆动，看起来就像是个等身大的洋娃娃一样。从那关节清晰分明的手臂和双脚就可以猜到，那一定是用木头做成的。只是他不了解，为什么那个娃娃会穿着妈妈的衣服。
　　「妈妈！那个奇怪的娃娃是什么？」
　　他故意不理会摆在眼前的现实，朝屋里其他光线昏暗的房间走去，想要寻找母亲的身影。
　　「不要开玩笑了啦！你一定是躲起来了吧？今天学校发考卷了喔，我的国语考了九十五分耶！山田那个家伙尽出一些冷僻的题目，他以为我们不会写呢——」
　　这时候，西终于发现餐桌上放着一张信笺。上面的字是妈妈的笔迹，西绝对不会认错，信纸上面写了一些他看不懂的文章。
　　「妈妈走了。晚饭放在冰箱里。爸爸喜欢别的女人，丈一郎长大后不可以变成像爸爸那样的人。」
　　接下来的字迹非常潦草，实在难以辨识，西勉强认出了后面的部分，内容是这样写的：
　　「讨厌那个女人、讨厌爸爸。妈妈只剩下丈一郎了。虽然妈妈想带丈一郎走，可是丈一郎还没回家。对不起，妈妈先走了。」
　　餐桌上面还有另外一张写给爸爸的信纸，不过丈一郎完全不想看，因为一定又是妈妈平常总是在抱怨的那些。现在，丈一郎不想看到那样的母亲，也不想再听那些话。
　　西再次看往阳台的方向看去。那个娃娃还是微微地摇晃着，而且好像有什么液体沿着脚底滴到地板上。一阵风吹进屋里，丈一郎闻到一股微甜的呛鼻味。
　　在西的认知里，好像知道那是什么，但还无法将两者联想在一起。但是下一刻，那模糊的认知，在脑海里变成了清晰的影像。
　　一声凄厉的尖叫划破周遭的空气。西讶异地看着四周，屋内并没有其他的人，那么刚才的叫声是谁发出的呢？
　　静静地站了好一会儿，西终于知道刚才那叫声不是来自别人，而是他自己。
　　
　　
　　
　　
　　一眼瞄到那辆奔驰车的钥匙还插在电门上，其实只是偶然。他知道那轿车是附近的黑道兄弟最近买的新车，因为他们经常开着它四处兜风炫耀。
　　和泉紫音用鼻子哼着歌，然后像是车子的主人一般，理所当然地坐进车里。
　　一关上厚重的车门，和泉马上启动引擎。果然，不费吹灰之力就发动了，一点挑战性也没有。不过座位倒是非常合身舒适，连重重的引擎声在他听起来，也变成美妙的音响。
　　原来如此，高级车的感觉果然不同凡响。和泉熟练地松开手煞车，慢慢地踩下油门。这时候，发现有人偷车的司机一脸愤怒地从酒店冲出来，可惜太迟了。他的手差一点就碰到车门，和泉对他嘲弄的笑了笑，把车门锁按下。如果那个人一直紧咬不放，场面一定很惊心动魄吧。他一面在心里这么想，一面加足油门。照后镜里，那个气急败坏的司机的影子也越来越远。
　　「真是没意思。」
　　车子穿过巷子，驶上了大马路。他想利用煞车滑胎过弯，车子差点碰到路上的行人。和泉不爽地咂了咂舌，因为轮胎打滑的效果没他想象中那么剧烈。
　　「我还以为这种高级车一定很好玩呢。」
　　黑亮的车体继续在路上惊险的狂奔，一名年轻男子为了闪避车子，一屁股跌坐在地上，嘴里悻悻然的咒骂着，不过和泉却懒得停车察看。
　　对他来说，一切都缺乏挑战性。和泉从国小就会开车，倒不是遇到高人指点，而是有一次他看到一辆没拔掉钥匙的车子，然后就不假思索地溜进车里，开着它在停车场来回绕了几圈。虽然没学过正规的驾驶技术，可是他很快就掌握了驾驭感。
　　这也难怪。在和泉的生涯中，他几乎没见过几个能够像自己这样，把身体机能发挥得如此淋漓尽致的人。以运动来说吧，他根本不需要使出全力，就可以把其他同学远远地抛在脑后，打架方面也是一样。现在学校里那些狠角色，看到他都躲得远远的，好像避之唯恐不及。
　　成绩也是如此。他从来没有为了考试而努力准备过，可是考出来的分数却都是九十以上。他不在乎排名，偏偏每次大考的总成绩出炉，都是前三名之内。
　　不需要下功夫，就能十八般武艺样样精通。也许就是因为这样，他从来不曾严肃的看待过自己的人生，也没立下什么远大的目标。如果他愿意拓展自己的视野，也许会发现人上有人、天外有天，这世界上还有许多比他厉害许多的人吧。只是，对他来说，他才懒得去思考这些穷极无聊的事。
　　不远处传来警笛的鸣叫声。他从照后镜里看到刺眼的红色灯光，在他车身后方闪个不停。大概是车子的失主去报案了吧。
　　「受不了。黑道竟然也会向警察求救，真是没种。」
　　和泉不屑的笑了笑。然后踩紧油门，朝着上一秒才刚变成红灯的十字路口飙去。
　　第一辆车来不及闪躲，反射性地旋转方向盘，撞上平行的一辆大卡车。下一辆车也是紧急改变方向盘。往旁边避开，轻微地擦撞到路人后，冲进了正对十字路口的店面橱窗。
　　就这样，停在十字路口对向的车阵、还有迎面撞上来的车子纠结在一起，引起一阵交通混乱。几辆闪避不及的车，不是撞倒路人、就是撞上护栏或电线杆，甚至燃烧起来。
　　「哈哈哈哈哈哈，活该！」
　　和泉忍不住哈哈大笑。但是下一瞬间，视线前方冒出一个庞然大物，让他顿时瞪大了眼睛。
　　一辆大型砂石车来不及踩煞车，驾驶拼命地打方向盘，后面的货斗跟着打转。当和泉发现时，后面的货斗正急速的朝他迎面撞来。
　　啊啊！完了。这句话才刚浮现在脑海，眼前就陷入一片黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二次的传送，是第一次任务过后的第十二天的傍晚。
　　说不紧张是骗人的。幸好，之前已经和明里一起做过训练，所以这次的确不如上次那样惊慌失措。
　　大树出现在GANTZ的密室时，明里已经在那里等候了。上次曾经一起参加任务的「牛郎」、「人畜无害」、还有「色狼」也逐一被传送过来。理平头的高岳是最后一位被传送到的。他一脸紧张地坐在房间后面，旁边紧邻着另一个房间的门。
　　上次那个唠唠叨叨的中年女人，这次倒是没有出现。
　　「今天的人数少了好多。」
　　大树喃喃地说，明里同意地点头。
　　「我想，大概只在陷入苦战，或是人数大幅减少的时候，才会传送比较多人吧，平常的话，可能就是几个人而已。不过，我记得每次应该有一两个新面孔加入……」
　　正当明里这么说的时候，GANTZ的球体再度发出光束，这次出现的是一个眼神胆怯无助的少年。
　　「咦？这里是？」
　　少年惊讶地看着周遭。这也难怪，他可能正因为某种原因差点死掉的时候，却突然出现在这个从未见过的陌生房间。
　　大树走到少年身边，想要跟他解释这个房间的事，却又不知该从何说起，只好用眼神向明里求助。的确，这个时候要叫他跟少年怎么解释呢？
　　明里点头。
　　「你叫什么名字？」
　　听到明里这么问，少年立即用警觉的眼神看着她。
　　「问人家的名字之前，不是应该先报上自己名字吗？」
　　「我叫神功明里。我只是想找个话题跟你聊聊而已，如果你不想说名字也不用勉强。不过，这样我就得帮你取个昵称了。」
　　明里笑着说。少年露出瞬间不耐烦的表情后。低声的说：
　　「西……西丈一郎。」
　　「那么，我们叫你西吧。西，你应该已经死过一次了，这房间里的每个人都一样。现在没时间详细解释给你听，因为接下来会发生很可怕的事。要是你不照指示去做的话，一定很快就会死掉。我就说这些，可以吗？」
　　西原本想说什么，不过这时GANTZ又发出光束了。
　　房间里出现的是一个高个头的长发年轻人。乍看之下、会误以为他是个成年人，不过仔细看的话，他应该还是个高中生。
　　「这……这里是哪里？我……我怎么会在这里？」
　　「你最好赶快做好准备，我会尽量解释给你听，不过，现在我们必须先参加战斗才行。」
　　「战斗？」
　　高个子不耐烦地看着大树，下一秒嘴角却浮现笑容。
　　「……你刚才说战斗？呵、既然要打架，我随时都可以奉陪。」
　　「你最好谨慎一点，因为等一下进行的是真正的战斗，会赔上性命的。虽然我们有武器和战斗服的保护，可是敌人——」
　　高个子听到大树的话，不明所以地瞪大了眼睛，旋即又笑了出来。
　　「那可好！如果是真的战斗，我更要参加不可。」
　　在大树看来，眼前这个年轻人，长相跟老外一样，有一副深刻的轮廓，可是表情却透露着一种说不出来的邪恶。是自己心理作祟吗？
　　「我叫橿原大树，你叫什么名字？」
　　那个人先睁着凤眼般细长的眼睛盯着大树，然后又瞇了起来。
　　「和泉。我叫和泉紫音。对了，你说的武器和战斗服呢？」
　　既然对方这么快进入状况，问题就简单多了。大树对西招招手，指着GANTZ。就在此时，GANTZ又发出上次那首听起来像收音机体操的音乐声。
　　「又怎么了？」
　　西神经质的皱起眉头问。
　　「这是任务开始的暗号，你们最好赶快习惯。」
　　「什么？」
　　大树对着满脸狐疑的西瞥了一眼，然后指着GANTZ的表面。那上面又出现类似上次的文章。
　　「你们已经死过一次，所以这条命爱怎么玩就怎么玩……这是什么意思？好有趣啊。」
　　和泉笑着说。
　　文章消失之后，接着显示的是关于星人的介绍。大树用眼角余光注意西的反应。
　　「我们要和这些家伙战斗，这可不是在打电玩，是真的战斗。」
　　西用怀疑的眼神盯着球体，仔细地看着上面的解说。
　　「花子星人？口头禅是『遵命——』？这也太扯了吧。」
　　「开始的时候，我也以为是恶作剧，直到我差点被圣德太子五马分尸，就再也不这么想了……」
　　黑球无声地打开左右两侧和背后的架子，上面挂着武器、摆放着收纳战斗服的箱子。大树当着和泉的面，拿起一把长柄的X霰弹枪给他看。
　　「这就是武器。左右两边架子上的武器，你都可以拿去使用。后面架子上的箱子里面装的就是战斗服，箱子上面会标明每个人的名字。战斗服非常重要，想活命的话一定要穿。」
　　大树说完后，很快地脱下身上的学生制服，露出最近一直穿在身上的战斗服。
　　「说明白一点，这套战斗服是一种具有强大防护力的强化服。穿上它，就可以大大地提高自己的存活率。」
　　和泉点点头，从大树手上接过一把霰弹枪后，再从球体后面的架子上拿出写有自己名字的箱子。
　　大树又转向西。
　　「你不相信我的话，我也没办法。我只能说，就算是受骗上当、被人耻笑。总比什么都不做而被杀死要强得多了。你看看其他人的反应就明白了。」
　　的确，其他人都争先恐后地去拿战斗服的箱子。西瞇起眼睛一脸不耐烦，不过还是跟着照做。
　　「我并不是不相信你的话，只是讨厌被人使唤。」
　　「我们只是给你忠告，不是想使唤你。如果你不想听，也可以不听。」
　　是明里。她不知道什么时候已经站到后面的那个门旁边。她看向大树，做了一个要大树过去的暗示。
　　门的另一边，是停放大型单轮机车的房间。上次看过的那把黑色长刀掉在一旁的地上。
　　「我要这辆，没问题吧？」
　　高岳坐上其中一辆，瞪视着大树的方向。
　　「随你高兴。大树，你就骑这辆吧。」
　　「嗄？可是我不会骑机车……」
　　「很简单。以前这些车子都被石桥他们霸占，所以没办法使用，不过这次我们总算有机会骑了。骑上这个，在广大的地方战斗有很大的帮助呢。」
　　「好吧。」
　　大树像是被赶鸭子上架似地点点头，不安地坐上驾驶座。
　　「哇啊！」
　　叫声是从GANTZ的房间传出的，好像传送开始了。和泉和西两人都没有发出声音，从这点就能看出，这两个人的胆识非比寻常。他们这么快就愿意接下这些装备，说不定将来会成为有力的战斗伙伴。
　　传送开始之前，大树用手按着挂在腰际的小型战斗包。战斗包里装着他这阵子以来的心血结晶。大树也不知道能不能发挥效果，虽然不想这么快就用于实战中，可是这也由不得他了。
　　为了保险起见，大树捡起掉在地上的那把长刀，就在这时，轮到他被传送了。
　　「没事的，没事的。」
　　他把长刀抱在胸前，努力的安抚自己的情绪。这些日子和明里一起做的训练，一定不会白费。他心里这么期待着。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　西丈一郎站在一个从前见过的车站门口的圆环前方。
　　他还记得，自己站在住家公寓顶楼，向外踏出去的那一瞬间，那是他最后的记忆，之后发生了什么事，他完全没有印象。当他再次睁开眼睛，人就已经出现在那个从未见过的密室里了。而现在他所站的位置，也同样是从来没见过的陌生环境。
　　西曾经怀疑，这一切是不是他在坠落地面之前的那一瞬间所做的恶梦。但是，不管是刚才的那个密室、或是眼前的景象，看起来都是如此地真实，完全不像在作梦。
　　「哼，既然非战斗不可，那就战斗吧。」
　　西检查手上的武器，喃喃地说。对他来说，长枪不合他的胃口，操作也不方便，所以决定选用短枪，而且是枪管分岔的小型手枪。只是刚才传送之前时间紧迫，忘了问使用的方法。
　　他想不通为什么扳机要分成上下两段。不过，既然手指已经按在上面那个扳机，那就先试试这个好了。他才把枪口瞄准圆环对面的人群，枪后面的屏幕立即出现人体骨骼的画面。即使放开扳机，或是枪口朝向其他位置，屏幕上的透视图还是没有消失。不过再次朝别的方向按下上面的扳机，画面就消失了。
　　「好像是一旦锁定目标之后，之后就会自动命中目标……说不定还有其他更精密的操作方法……」
　　西本来想试一枪看看，但是在无法掌握现场的情况下，还是决定先按兵不动。一来，是不想伤及无辜的路人。再者，随便开枪的话，说不定会引起什么骚动。
　　「早知道应该先问清楚使用方法才对。」
　　西喃喃的说。这时候，突然有个人从他背后拍了一下肩膀。
　　「谁？」
　　西回头看。站在他背后的是一个头发长及腰部、脸上戴着大口罩的黑发女子。她穿着红色外套，右手臂放在口袋里，样子看起来极不自然。
　　「说……我长得漂不漂亮？」
　　西皱着眉头，打量眼前的女子。
　　「你在跟我开玩笑吗？」
　　女子用左手摘下口罩。或许该说是西运气不佳吧，因为他偏巧不巧没听过这个曾经红极一时的都市传说女鬼。
　　「这样，你还认不出来吗？」
　　女子的嘴唇裂到耳朵附近，而且伤口好像才刚裂开似地流着鲜血。皮开肉绽的模样，让毫无心理准备的西陷入无比的恐慌。
　　「呜！」
　　也许是自尊心作祟的缘故，西并没有放声尖叫。他向后倒退几步，拿枪指着裂嘴女子，但是因为太过于惊慌，忘记要先锁定的步骤。
　　慌乱之际，突然有个物体从旁边撞过来，是一个陌生的男子。这名男子彷佛没看到西一样，一脸纳闷地直盯着西的脸瞧。
　　不，不对，应该说那个人只是看着西所在的方向，并不是聚焦在西的身上。
　　「难道他看不到我吗？」
　　「说呀……我长得漂——不——漂——亮？」
　　女子右手拿着一把大剪刀。朝西挥舞进攻，那张血盆大口比刚才裂得更大了。西开枪朝她射击，但身体却因为强大的后座力而向后弹开。女子手上的剪刀飞了出去，不偏不倚地刺入刚才撞到西的那名路人。
　　「哇啊啊！呀啊啊啊啊啊……」
　　男子的肩膀喷出大量鲜血，整个人趴倒在地上。痛得直打滚。路上几个稀疏的行人不约而同地同时朝男子看去。奇怪的是，就是没一个人看着西，或是那名可能是这次任务目标的裂嘴女鬼。
　　「……我就知道，路人看不到我。」
　　「西！」
　　此时，有人叫了西的名字。原本胡乱挥动剪刀的裂嘴女鬼听到这声音，突然迅速地跳开。几乎是在同时间，一道发光的绳索朝女鬼背后飞了过去。
　　是明里。她不知何时已经跑到西的身边。
　　「战斗已经开始了。你赶快找个地方躲起来吧。」
　　「少管闲事！那种程度的妖怪，我自己可以对付——」
　　明里先前发射的光索，只勾住裂嘴女鬼身上穿的红色外套，女鬼像脱皮一样的把外套脱掉。然后迅速地转身，以惊人跳跃力朝西扑了过来。
　　这时候的西早就已经吓得动也不能动。眼看裂嘴女鬼就快要扑到西的身上，明里毫不犹豫地朝她一脚踢去。女鬼像皮球一样触到地面后又高高弹起，同时在周边建筑物的外墙之间跳来跳去，不停地变换位置。停在路旁的好几辆车遭到池鱼之殃，不但挡风玻璃应声爆开，连车顶也凹陷下去。
　　明里观察出裂嘴女鬼的路线后，精准地朝她开了一枪。出乎西的预料之外，枪口发射出来的是一道光线，那是用来束缚目标的雷射光索。当裂嘴女鬼被光索一圈圈地缠住、钉死在车顶上无法动弹时，明里又朝她扣了一次扳机。说也奇怪，狰狞的裂嘴女鬼先是变成一团刺眼的光线，然后瞬间就消失得无影无踪了。
　　「如果你那么想战斗的话，待会儿就让你试试身手吧。不过你可要顾好自己的安全……我的意思是，不要碍手碍脚。」
　　西没有反驳，而是一脸愤怒地瞪着明里。明里懒得理会，转过身，无所谓地往车站方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　和泉传送完毕后，马上开始寻找大树和明里。倒不是因为害怕，所以想找他们求助，而是和泉心里明白，那两个人一定能够很快地分辨出星人和无辜的路人，这么一来他们就会抢先和敌人交手。
　　从大树和明里的描述听来，接下来要对付的应该不是等闲之辈，说不定这次会遇到实力相当的敌人。想到这里，和泉感到一股久违的兴奋，再度充满全身。
　　和泉出现的位置正好和西相反，是在圆环另一侧。那里刚好是外推的车站站长室的背后，看起来没什么人经过，只有一只被拴在楼梯扶手的狗，佣懒地蜷缩成一团。
　　突然，那只狗像是察觉到什么似地把头抬高。
　　「我的天！」
　　和泉睁大眼睛仔细地打量那只狗，它的头上竟然长着一张人类的脸。脸型扁平、眼皮厚重、看起来就像一张中年大叔的脸，普通到了极点。
　　「什么？原来是人类。」
　　那只人面犬不但开口说话，还开始用锐利的牙齿啃咬系绳。没啃几下就把绳子咬断了，就像在咬棉绳一样的轻松。
　　人面犬迅速地朝和泉扑了上去。和泉的右脚向后退半步，敏捷地闪过对准他右肩而来的攻击。在突发状况下，能有这样的快速反应，实在非常了不起。和泉的背后传来一声巨大的声响，车站楼梯的扶手应声扭曲断裂。
　　「你可别怪我！」
　　和泉举起霰弹枪，对着刚着地的人面犬背后扣下扳机。
　　枪枝发出嗡的一声，在短暂的时间差之后，人面犬原本站立的位置突然爆炸。
　　「哼！」
　　和泉咂了一下舌，重新举枪瞄准。他和西一样，先扣上面那个锁定用的扳机，枪身上的屏幕就立即出现像是人面犬的X光片画面。
　　和泉轻松地躲过再度朝他攻击而来的人面犬，随即迅速转身，对它再开一枪。
　　刚开始，人面犬好像什么事都没发生地瞪着和泉，不过下一秒，那个长着人脸的狗头就砰地一声爆开。
　　「好玩呀……真是太有趣了。嘿嘿，超酷的，太刺激了！」
　　和泉难掩兴奋的说。他已经很久不曾体验如此令人亢奋的经验了。不管是哪一种运动比赛或是格斗、打架，都比不上今天这样的任务，让他浑身充斥着热血沸腾的快感。
　　「什么？原来是人类。」
　　「真是烦死啦。」
　　「不要管他了。」
　　和泉听到后面的说话声，迅速地转身瞄准。
　　用来隔开站台和外面的栅栏另一边，大约有二十只左右的人面犬挤在那里，而且每只都是体型壮硕的大型犬。
　　「喔！数量好多啊，尽管来吧！」
　　人面犬一起发出凶猛的吠叫，咬破了铁制的栅栏，朝和泉攻击而来。
　　「哀哀！」
　　和泉用霰弹枪对准逃到栅栏外的人面犬，展开扫射，中枪的人面犬一只只爆开，但是这并不足以吓阻其他的人面犬继续进攻。
　　「什么。原来是人类！」
　　「吃掉他！」
　　人面犬那张扁平的人脸毫无表情变化，只有嘴巴发出威吓的声音。也正因为面无表情，感觉更加诡异。
　　「可恶！」
　　好几头人面犬同时跳过同伴的死尸，直接撞了过来。和泉以为自己会被锐利的牙齿撕咬，但他只是被推倒，并没有受到严重的损伤。在和泉还来不及反击之前，人面犬又扑上来，把他压倒在地。
　　其中一只脸部完全没有表情、令人毛骨悚然的人面犬，在他眼前张开大口，露出像拇指般粗的獠牙看着他。不过，恐怖的獠牙并没有朝和泉咬下。
　　轰的一声，那只人面犬的头当着和泉的面爆裂开来。压在他身上的其他人面犬也一只只地弹飞到半空中后，又重重地砸在地上。
　　「是谁？」
　　圆环的另一边，停着一辆大型单轮机车，骑在车上的人手里拿着一把霰弹枪。他是在GANTZ密室里，坐在房间后面的那个理平头的男子。
　　「没事吧？」
　　把和泉身上的人面犬清除干净后，高岳这么问。
　　「嗯，谢了。」
　　和泉站起来向高岳道谢。不过，他并没有放松警戒，因为他知道平头男会这么做，一定有什么企图。
　　「你第一次参加战斗就有这样的成果。真是令人刮目相看。」
　　「哪里，我还担心给你们添麻烦呢。」
　　和泉言不由衷地说。
　　「怎么样？要不要跟我连手？那个叫明里的女人虽然很厉害，不过还是别去招惹她比较好。至于剩下的那几个，全部都是待宰的羔羊而已。只有我的经验最丰富，而且还会骑机车。」
　　果然不出所料，这家伙害怕一个人单打独斗。
　　「这样啊？你的提议听起来很不错呢。」
　　和泉诡异地笑了笑，朝高岳慢慢地走过去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当他回过神来注意看时，才发现圆环中央的出租车司机待命区附近，出现了一个纵向长条形的巨大建筑物。之所以不称为楼房，是因为这个尺寸不算小的建筑物完全没有窗户，只有面对车站的那一面，有一扇几乎和建筑物本身同等高度的门——除了用门这个字眼之外，实在不知该怎么形容了——光从外表看来的话，第一个让人联想到的是很类似学校的厕所，只不过这栋厕所的规模要大很多。
　　大树刚被传送过来时，并没有看到这栋建筑，所以应该是他在和裂嘴女鬼星人、还有人面犬星人战斗的那个期间出现的。
　　「那颗黑球提到的花子星人……难道是指厕所的女鬼？」
　　如果真的是这样，大树实在无法想象，从那栋建筑里出现的星人会有多么巨大。
　　大树骑着单轮机车，一面检视着安装在车体各处的X手枪。他在和明里进行特训的那段期间，制作了一个能够控制手枪扳机的特殊装置。首先，从每把枪上面拉一条钢索到手边，再将每条钢索的绳头部位分别用丝线、布料、皮革、胶带等材料缠绕起来，如此一来就能透过绳头的触感，清楚地掌握每一把枪。
　　虽然动手做这个装置花了他不少心力，不过似乎非常好用。通常，机车在高速行进时，要精准的锁定射击目标是非常困难的事。为了克服这层障碍，大树想到一个作战妙招，就是先把大批敌人引诱出来，然后再发动集中火力攻击，这么一来，就算无法精准锁定，也可以造成敌人大量的伤亡。
　　「这个点子的确很有意思。」
　　明里跳上机车后面的座位上说。
　　「哪……哪里。其实这个装置不只可以装在机车上，还可以设在其他地方呢。」
　　大树这么回答，脸上露出理所当然的笑容。
　　「咦？」
　　突然，有道阴影从大树的眼角一闪而过。大树反射性地转头看，发现人面犬和裂嘴女鬼正以高速超越大树的单轮机车，而且，不是一只两只而已，是有好几十只一起狂奔。大树看得目瞪口呆，他想不透，到底是从哪里一下子冒出这么多星人。
　　「可恶！」
　　大树把机车的前端转向星人，然后拉扯绑在枪枝扳机上的钢索。瞬间，安装在车上的所有手枪都在同一时间发射，爆发出惊人能量。
　　跑在机车后面的几只星人，顿时化成一片血沬和肉屑，但是其他星人似乎毫不畏惧的继续往前直奔。大树发现，这些星人奔跑的目的地，应该是前面不远处的那栋巨大厕所。
　　「他们到底想做什么？」
　　因为实在猜不透星人的用意，大树把车子停住，先保持一段距离，观察情况。人面犬和裂嘴女鬼绕到巨大厕所前面，全部停下了脚步，一起朝着厕所的方向大声喊叫：
　　「花——子——小——姐——！」
　　音量之大、连地面都为之震动，不知情的人，说不定还会误以为是不是发生地震了。不一会儿，厕所里面有个声音，响应了星人的叫喊：
　　厕所的门发出叽叽轧轧的声响后，那扇巨大的门被推开了，从里面出现一个比预料中要小一点——事实上跟上次圣德太子星人的大魔头差不多巨大、留着一头学生短发的巨人女孩。像是用爬的一样从厕所里面缓缓现身。她伸出像树干般圆胖硕壮的手臂，像老鹰抓小鸡似的，捉住站在厕所前面那许多只呆呆抬头看着她的人面犬和裂嘴女鬼们。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊，人家肚子好饿喔。」
　　少女彷佛没听到星人们发出的哀号声，硬是把他们抓进厕所里面去。不一会儿，厕所传出喀哩喀哩、咕噜咕噜的咀嚼声，星人们的惨叫也跟着停止了。
　　没过多久，那个少女又再度出现，而且体型变得比刚才更加巨大。她发现厕所前面已经没有可以吃的食物后，开始转动那张突出的圆脸，左右张望着。
　　「找到啦——！」
　　她睁大眼睛，直直地瞪着大树这边。
　　「不妙，我们快逃，明里！」
　　「走！」
　　在明里回答之前，大树已经先一步把机车掉头转向，同时用力拉扯装在车后面的X手枪的击发钢索。
　　轰然一声，少女右半边的脸炸开了，血肉四散飞溅，原本稚气可爱的脸——尽管嘴巴四周沾满鲜血——突然瞪大眼睛，变得像恶鬼一样狰狞，还发出可怕的尖叫声。
　　「嗄啊啊～～好痛喔——！」
　　少女整个身体都从厕所里走了出来，愤怒地伸出手臂，想要抓住大树的车子。原本大树以为少女不可能抓到他们，没想到少女的手臂却像是橡皮一样，不断地往前伸展。
　　「哇啊！」
　　少女宛如巨大的红色枫叶一般的手掌，先是高高的举起，然后猛然下坠，拍打地面，击碎了铺着柏油的马路，虽然大树的机车远在好几公尺之外，但是冲击的力道还是足以让车身往上弹起。
　　明里赶紧用Y手枪瞄准那只陷没在地面的大手，从枪口射出雷射光锚缠绕住较细的手腕部位，然后将它钉死在地面，无法动弹。
　　不过，少女还有另一只手可以用。当大树发现头上有一个庞大的黑影时，那只巨大的手掌正以惊人的速度朝他落下。
　　「糟啦！」
　　大树和明里惊险地躲过，但受到强大冲击力的波及，两个人跟着机车被弹飞到数公尺远。就在这时，巨人少女那只原本被钉死在地上的手，也挣脱了雷射光锚的束缚。
　　「啊，明里！」
　　大树从横倒在地面的车身下方爬出，当他打算跑向扑倒在不远处的明里时，少女那两只延伸的手，已经迅速飞来，迫在眉睫。
　　突然间，少女张开的手掌轰然爆裂，变成一大片模糊的血肉。有二、三根手指无力地摆荡着，还有一根手指只靠着皮肤和手掌连接，手臂的许多部位也开始喷出鲜血。
　　「呀啥——！」
　　出现在大树他们面前的是骑着机车，单手拿着X手枪的高岳，还有坐在后座、手拿霰弹枪的和泉。
　　「哼！明里！你也有这么一天啊！」
　　高岳脸上露出胜利的满足感。相较之下，和泉看起来倒是低调多了。他坐在后面的座位，持续朝少女的手臂射击。
　　更多血雾喷溅，少女被击中的手臂在空中剧烈地颤抖。
　　「好！动手吧！那家伙一定就是星人的大魔头！」
　　高岳带着胜利的声音说，随即把枪口朝向少女。
　　此时，大树发现有一道光线从眼前闪过。光在空中画了半轮弧形后，从高岳的机车旁边穿过，缠住那只在空中颤抖的手臂。
　　明里瞇起了眼睛。
　　「是雷射光锚？」
　　因为手臂的位置太高，光锚无法将它固定在地面，只能一圈圈地缠绕起来。刚才和光锚擦身而过的机车，一闪神就失去了平衡，在一阵蛇行之后朝着厕所的方向滑去，车身和路面一路擦出火花。
　　大树朝发射光锚的方向看去。发现西惨白着脸，手里拿着Y手枪，双脚虚弱无力地站在那里。
　　「……可、可恶！」
　　好不容易机车才停止滑行，高岳怒不可抑地抬起头咒骂道。这时候，流着鲜血的巨大手臂刚好对准他直击而下。
　　「哇……哇啊！可恶！啊啊……啊！」
　　先一步跳下机车的和泉，站在稍远的位置从头到尾冷冷地看着这一幕。大树从远方观望，彷佛见到和泉脸上带着笑意。
　　「救、救命啊！我会全部告诉你！不管是作战技巧或是……拿分数的诀窍……！」
　　「我才不在乎那些。」
　　和泉耸耸肩，侧着头说。
　　「哇啊啊啊——！」
　　少女连人带车整个抓起来，往嘴里送去。高岳就这样活生生地成了少女的食物。此时，和泉再次拿起霰弹枪，对少女展开射击。
　　少女的嘴瞬间爆裂，紧接着空气中就传来肉块砸在地面的恐怖声响。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　少女扯着喉咙、发出痛苦的哀号，双手失去方向感似的胡乱挥舞。和泉皱了一下眉头，敏捷地闪过朝他挥来的手臂。
　　「啧，真是难缠的小鬼。」
　　「讨厌～！我要杀了你～！」
　　说完，少女突然出人意料的竟然往和泉的方向奋力跃起，和泉的脸上闪过一丝诧异的表情。
　　不过少女巨大的身体并没有踩在和泉的身上。她的两只手臂在接触到和泉之前，就先一步被雷射光锚固定在地面上。
　　和泉瞪着手持Y手枪的明里，眼神中明显冒出燃烧的怒火，嘴里忿忿地咒骂：
　　「这个讨厌的女人，为什么那么爱管闲事……」
　　少女嘴里喷出大量鲜血和泡沫，巨大身躯支撑不住而轰然倒地，发出巨大的声响。
　　她脖子的部位，也不停地冒出汩汩的鲜血。
　　「我还想多玩一会呢，不要再妨碍我啦！真是扫兴！去死吧！」
　　和泉对明里发出怒吼，那张工整俊秀的脸上，混杂着笑意和愤怒。他拿起霰弹枪，继续朝少女扫射。倒在地上的少女在猛烈的枪火攻击下，头部扭曲到难以想象的位置，鲜血不断地从中枪的裂口处喷溅而出。
　　「哈，真是的，一点意思也没有！至少也反抗一下吧。」
　　尽管和泉的肩膀因为喘息而剧烈地上下震动着，脸上却浮现令人毛骨悚然的冷笑。他一步步地走近因为痛苦而痉挛的少女身边，打算赏她致命的一枪。
　　但是，明里对和泉发出警告：
　　「不可以！她还没死！」
　　嗄？和泉讶异地回头看着明里。那巨人少女彷佛就是在等待这一刻似的，从嘴里伸出像蟒蛇一样蠕动湿滑的舌头，把和泉整个人团团缠绕住。出乎意料的是，这时和泉的脸上依然带着笑意。
　　「这小鬼，好像还玩不过瘾呢。」
　　不过，一切到此为止了。明里发射的雷射光锚，缠绕住花子星人那长如巨蛇般的舌头，将中段的地方固定在地上。这个看起来像个水女孩的巨大怪物，完全无法挣脱，只能不断地发出尖锐又痛苦的叫喊声，拼命地挣扎。
　　「真会惹麻烦，不知道谁才是小鬼呢……大树，为了保险起见，你先瞄准她，准备好最后一击吧。」
　　大树听到明里的指示，立即将机车上的X手枪枪口朝向少女的头部，做好准备。
　　「应该——没问题了。」
　　明里冷静地说，然后朝着疯狂挣扎的少女，再度扣下Y手枪的扳机。
　　一开始，彷佛什么都没有发生……不过，大树很快的就注意到，有好几道像丝线一样的光束，同时朝天空射去。
　　那些光束都是从少女巨大的身躯发射出去的。才一眨眼的时间，花子星人就这样消失于无形了。
　　明里谨慎地看着这场战斗终结，并且从手臂的显示器上确认敌人已经全灭之后，全身像是虚脱了一般，大大地松了口气。
　　「结束了吗……？……嗯？」
　　大树想确定和泉是否平安无事，却只看到他用嫌恶的眼神狠狠地瞪着明里。
　　「……真是，你这个人真是多管闲事。我才不需要你帮忙呢！」
　　「…………」
　　明里应该有听到他说的话吧。不过，她只是冷冷地瞥了一眼就转身离开，什么话也没说。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　和泉朝着还楞楞站在原地、面色苍白的对他瞧的西，走了过去。
　　「喂，你刚才为什么要那么做？」
　　西极力地想保持事不关己的态度，但身体却不听话地不停颤抖。
　　「我又不是要瞄准你。我是先锁定之后才开枪的，是你运气不好，刚好出现在那个地方。」
　　「哦？是吗？」
　　忽然间，西承受到一记重击，强大的冲击力让他几乎无法呼吸，双手痛苦的在空中挣扎。他的双膝顿时失去支撑力，接着眼前就陷入一片黑暗。当他再度回过神时，惊觉到自己正无法自主的拼命呕吐着。
　　原来，和泉使出战斗服的全部威力，狠狠地朝西的心窝踢了一脚。幸好，西的身上也穿着战斗服，才没有被踢成两半。不过即使如此，完全来不及防备的西，还是因为冲击力量太强而昏厥过去。
　　「不准你再多管闲事。」
　　和泉朝西啐了一口痰，对他发出警告。西倒在地上强忍着胃部痉挛的绞痛，眼眶也因为痛苦而泛着泪光，无力地看着那嘴角带着笑意的和泉，逐渐从视线中消失。
　　
　　
　　
　　
　　当西再次清醒时，人已经躺在上次那间密室里了。方才那胃部的绞痛和之前的强烈疲惫感，不知在什么时候，全都神奇的消失了。
　　「只要能被传送回来，身上的任何损伤都会复原的。只要没死的话。」
　　大树一脸担心的低头看着西，一面这么解释给他听。西警觉地坐起来，用饱含强烈敌意的眼神回瞪他。西这样的反应让大树感到不解。
　　「怎么啦？」
　　「我已经说过了，不要管我！」
　　西发出极不友善的警告，同时用力把身体撑起。因为太过用力，头差点撞到大树，幸好大树敏捷地往后躲开。
　　「我的事，我自己会处理。」
　　「还说呢，你差点射死自己人呢。」
　　西瞇起眼睛，试图掩饰内心的不安，他抓住大树的领子说：
　　「那是意外！是那家伙自己站在那里的，不能怪我！」
　　「那明明就是可以避免的意外！」
　　大树抓住西的手，这么说道。西很想甩开他的手，却怎么也甩不掉。很显然的，虽然两人都穿着战斗服，但是大树已经比西更懂运用的技巧了。
　　西忿忿地咬着牙。
　　「总之，那件意外还是造成一条人命的伤亡。你最好记住这点。」
　　「什么……！」
　　「……啊，抱歉。我并不是故意要这么说。」
　　大树表情变得僵硬，在西开口之前便低下头。
　　「参加这种战斗，的确随时随地都可能丧命，而且就算死状再凄惨，也没什么好奇怪的。只是，你不觉得，我们每个人都应该尽量去避免因为自己的疏忽而造成另外一个人的伤亡吗？」
　　「我还以为你要说什么呢。」
　　西不屑地瞪着他说：
　　「不管谁死我都不在乎。我只管自己活下去就行了。」
　　「嗄……？」
　　听到西的回答，大树诧异地楞了一下。
　　「有本事说这些话，倒不如先注意自己的背后吧。」
　　「你是在威胁我吗？」
　　「别想太多，我的意思是，有时候自己说的话，到头来会报应在自己身上。」
　　大树站了起来，带着自讨没趣的表情走开。
　　西瞪着他的背影，拼命的想要掩饰那难以抑止的颤抖。
　　廉价的铃声音乐响起，GANTZ的屏幕上面再度出现文字。
　　「要计分了……」
　　大树对着房间里的每个人说。
　　这次「人畜无害」没有出现在房间里。「色狼」和「牛郎」虽然带着一脸疲惫，不过至少还好端端地坐在房间的角落。在他们旁边，还有一个体型微胖的男子，和一个存在感非常薄弱的女子，两个人一直盯着GANTZ瞧。
　　计分并没有花很多时间。这次有拿到分数的只有明里、大树、和泉而已。
　　「八十三分……没想到这次拿这么少。」
　　明里看着自己的分数喃喃地说，听起来似乎有点不满意。虽然压低了音量，不过还是被大树听到了。
　　「就是啊，打倒了大魔头，怎么才得十六分……？」
　　听到大树这么说，明里诧异地抬头看着他。
　　「嗯、嗯……大概是因为这次敌人不算很高强，所以才会给这些分数吧……不过，你倒是打得不错，虽然是打小喽啰星人，打死一只就拿到六分呢。」
　　明里像是要掩饰刚才不小心透露出来的失望，刻意改用开朗的语气说。大树则是装作没注意，这样回答：
　　「要是能一口气消灭一大群小喽啰就好了……啊，轮到和泉了……」
　　最后计分的是和泉。他拿到了十分。
　　「这分数不像是第一次参加任务的人呢。」
　　明里语带崇拜地说。
　　大概是听到明里说的话了，和泉突然转头看着她。
　　「难道第一次参加的人，分数比这个更低吗？」
　　「嗯……是啊，通常都会拿到一些分数。不过我的意思是，你第一次遇到大魔头，就表现得这么英勇，感觉好像身经百战，早就习惯这种战斗似的。」
　　和泉不屑地笑笑。
　　「我的动作哪有你快，我都还来不及反应，你就先一步把大魔头抢走了。」
　　大树听出和泉话中带刺，忍不住插嘴说：
　　「你怎么可以说这种话呢。别忘啦，要不是明里开枪的话，你早就没命了。」
　　「我只是打比方而已，干么那么紧张。我是在称赞她的动作利落迅速。」
　　和泉举起双手表示投降，边摇头苦笑。
　　「不过，我一定会在最短的时间内超越你的。」
　　「喔，口气不小嘛。」
　　「所以，请你下次不要再抢走我的猎物了。」
　　明里耸耸肩，一副无所谓的态度。两人的针锋相对也暂时告一段落。
　　大树总觉得，这两人的对话好像还有弦外之音，不过这时候的他，还无法了解真正的原因。
　　
　　