　　
　　
　　GANTZ MINUS -0004
　　颠覆的日常
　　
　　
　　MINUS 0030
　　
　　
　　1
　　
　　
　　倾斜的夕阳把西方的天际染成一片朱红。比邻而立的高楼落在地面的影子，也拉得越来越长。大树走在人烟较少的路上，意兴阑珊地胡思乱想。
　　今天班上又死了一个同学，好像是自杀。之所以说好像，是因为没有人知道确切的原因。从现场的状况看来应该是自杀，不过听说没留下遗书。
　　大树感到大腿旁传来震动，随即从裤子口袋里掏出手机。是通知守灵和告别式日期的简讯。几天之前，他也收过同样的简讯，只是时间和地点不同而已。
　　「唉——明天就要期末考了说。」
　　大树不耐烦的关上手机，忍不住嘀咕。
　　大家怎么动不动就选择死亡呢？大树有种感觉，最近学校里面好像弥漫着这样的风气。
　　包括今天在内，这个月已经死了两个人。算来是今年的第五个。大树从来没遇过短时间内就死了这么多学生的一年。
　　「总觉得，事情好像越来越麻烦……」
　　虽然和那个死掉的学生并不是好朋友，不过毕竟是同班，所以不去参加葬礼也说不过去。一想到这个，大树就感到烦躁。换个立场想，如果今天死掉的人是大树，他并不会期待一个平常很少交谈的同学来参加他的丧礼，不是吗？自杀的那个同学，应该也是一样的想法吧。
　　不过，就算再麻烦，大树还是决定去参加葬礼。他可不想因为缺席，而遭到老师和同学的特别关注。
　　大树这个人，比较像那种不起眼的人。身高刚好一七〇公分，体型既不胖也不瘦。论长相谈不上帅气，不过也不算丑。以前常有人说，他长了一张惹人疼爱的脸，尽管如此，光是看外表，还是很难判断他是属于哪一类型的人。
　　但奇怪的是，不知怎么地，大树从小到大常常被人欺负。
　　一直等到上初中的年纪，他才找到原因。
　　问题就出在，他这个人太懂得掌握要领。别人花很多功夫才达成的事情，他很快就能找到快捷方式。不费吹灰之力就搞定。
　　若要说大树有什么特殊才能的话，大概也只有这个了。倒也不是说他做事比一般人漂亮，而是别人花很多时间做的事，他一下子就能驾轻就熟，效率绝佳。不管是什么工作，他都能比别人快一步掌握到「密技」。
　　至少在旁人眼中是这样的。其实，大树付出的努力比别人看到的还要多，只可惜周遭的人从没看在眼里。
　　总之，只要大树稍微出一点锋头，来自四面八方的阻力就会变强。还有人曾经公然对他施以暴力。但是不强出头，又让人觉得他懦弱没胆，令人厌恶。
　　他学到的结论，就是尽量不要引人注意。
　　从小学到上初中不久后的那段经验，让大树有了这样的体认。从那时候开始，为了避免不必要的麻烦，他总是「不厌其烦地多做几个步骤」才把事情完成。
　　就拿明天开始的期末考来说吧。
　　就算不拿最高分，但是，在考前如果都没做准备，就拿到不错的分数，也同样会引起同学的侧目。为了不要引人注意、拿到平均的及格分数，大树至少得做个差不多程度的准备才行。
　　只要了解老师的个性和偏好，猜题并不是那么困难。不过，要掌握出题的范围可就不容易了。就因为这样，昨天晚上大树一直熬夜到半夜两点多才睡觉。
　　白天上课时，还可以勉强打起精神撑过去，可是一放学，强烈的睡意就猛然来袭，怎么赶也赶不走。
　　大树张着嘴，大大地打了一个呵欠。
　　「不小睡一下，待会儿一定撑不住……」
　　说老实话，大树也不懂，为何非要把自己搞成这个样子不可。不过，就是因为平常太混了，所以想要在考试中拿到差不多程度的成绩——这点很重要——就不得不加把劲才行。
　　说起来，大树会放弃从初中开始玩的足球，原因也是因为怕惹来麻烦。
　　一直以来，足球都是大树非常热衷的运动。他喜欢想一些奇招来打败对方，当计划真的奏效时，那种成就感实在是无可比拟。
　　可是，大树表现越出色，学长们对他也就越眼红。在他们看来，大树的精湛表现是剽窃他人的辛苦所得来的。但事实上，要不是大树，别说拿分了，他们连进攻机会到了眼前都不懂得把握。很多时候还真是多亏了大树临机应变，才没有被对手得分。不过，别人总是看不到自己的错误，只想挑大树的毛病。
　　大树察觉到学长们的敌意，决定改变自己的踢球方式，不过，想要改变长时间养成的习惯，实在不是件容易的事。
　　每每当他回过神时，发现自己又站在所谓的「吃香的位置」了。
　　最后。大树还是决定退出足球社团。因为踢球的时候顾忌这个那个的，实在太耗神了。
　　这个经验也让他深刻体会到，原来作假是那么辛苦的事。
　　大树烦躁地搔搔头，叹了一口气。
　　「唉——为什么连踢个球都这么麻烦……」
　　如果每天都要过着这种没有希望、又麻烦的日子，还不如找个风景优美的地方跳下去算了。
　　今天那个同学，或许就是因为这样才选择死亡的吧。
　　想到这里，大树不由得摇头苦笑。
　　「不过我还不想死……因为我想做的事情太多了……」
　　大树垂着头，喃喃自语地说。就在这个时候——
　　「啊啊啊！」
　　他猛然抬头，那是尖叫的声音，而且不是普通的叫声。大树反射性地寻找那声音的来源。发现声音就来自他的头上。
　　有个小孩吊挂在公寓的阳台上，另一个小孩采出身体紧紧抓着他的手臂，吃力地想把人拉起，可是光靠他一个人根本使不上劲。公寓是在六楼……不、是七楼。就算现在赶过去，也一定来不及吧。
　　「救命啊！快打110！小孩有危险！」
　　一名看起来像是上班族的男子正好路过。大树眼角余光瞄到那名男子慌张的拿出手机拨打，他自己则是往挂着小孩的那个阳台正下方冲了过去。
　　抓着阳台栏杆的那个孩子大概是力气用尽了，整个人像在空中溜滑梯似地坠落下来。大树咬着嘴唇，发出低声的吶喊，奋不顾身地朝着加速坠落的小孩正下方冲了过去。
　　这一瞬间，大树突然回过神来。
　　「等等？我在做什么啊——！」
　　他不知道这栋公寓的七楼究竟有多高，不过，以一层楼三公尺来算的话，少说也有二十公尺。从二十公尺高的地方坠落下来的速度……呃，大概是秒速二十公尺。假设那个小孩的体重有三十公斤，而坠落的秒速是二十公尺的话——冲撞的力道大约是时速七十公里……
　　这是大树冲上去接住坠楼的小孩前，不到两秒钟的时间里，大脑里快速闪过的数宇，而最后浮现的，是电视上经常可以看到的汽车撞击实验的画面。
　　可以肯定的是，大树的身体绝对比不过汽车的车头那么坚硬。
　　小孩坠落的冲击力比预料中的要轻些。瘦小的身躯掉在大树伸出去接他的手腕上后，又高高的弹起，接着滚落到地面。虽然没有造成大树的手骨折断，但坠落的能量几乎全压在大树身上，大树的骨骼被迫在弹性范围内做了最大限度的弯曲。
　　大树所承受的冲击，就像是被一根小孩子尺寸的树干狠狠地重击胸口一样。他来不及自我防备，整个身体往后倾倒。更糟的是，当他的头部以时速三十公里的速度倒向地面时，撞上了水泥分隔岛的边缘。
　　可以确定的是，那个带有曲面的水泥块边缘，就是造成大树头盖骨破碎的凶器。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「喂！不得了啦！」
　　那些像是哀号又像是怒吼的声音，听起来仿佛是从远处传来的。大树想把模糊的眼神转回来，却只能看到几个模糊的人影站立在一旁。
　　在这个过去从未体验过的冲击瞬间，大树的视线慢慢地陷入黑暗之中。他隐约意识到，自己的死亡竟然会来得这么突然。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如果这是真的，那么，死亡还真是个奇妙的体验。首先是身体的感觉。他知道自己受了致命的伤害，但不可思议的是，大树的意识却非常地清晰。曾经陷入一片漆黑的视野，也在瞬间恢复了光明。
　　「咦……？」
　　大树最后看到的景象，应该是傍晚飘着橘红色云彩的天空。那个地方距离大树居住的社区并不远才对。
　　那么，现在的情况呢？他眼前看到的是某个房间的天花板。而且，不管是灯具的造型、还是墙上贴的壁纸，都不曾出现在大树记忆当中。
　　大树撑起身体，扫视着房间内部的陈设。
　　那是一个单调至极的空间，几乎看不到一件像是家具的摆设，墙上贴的则是没有任何图案的白色壁纸。不过。周围倒是挤了不少人。
　　「啊、又有人来了。」
　　大树才刚坐起来，就听到有人在说话，一时之间他还弄不清楚，这句话其实是针对他说的。
　　「早……这里是……嗄？」
　　虽然大树从没想象过死后的世界会是什么样子，不过，眼前的景象还真是令他大感意外。因为跟现实差太多了吗？不，就因为太普通了，所以更令他感到怪异。从阳台看去，可以看得到东京铁塔。外面的天色已经很暗了。不过铁塔顶端还残留着些许红色的反光。
　　「那是……东京铁塔吧？」
　　「是啊。」
　　回答他的是身边一个正低头望着他，留着一头半长发的女孩。
　　我是不是做了什么坏事？这是那女孩留给大树的第一印象。因为她看大树的眼神就是那么的冷峻。如果她不是这副表情的话，其实看得出来，她是个五官非常清秀漂亮的女孩。那头微微褪色的栗子黄的发丝，让她看起来成熟许多。以外型来说，是大树喜欢的那一种。大树以前曾在涩谷看过正在出外景的蕾佳。虽然两人长得不是那么像，不过眼前这个女孩跟蕾佳相比，美貌一点也不逊色。
　　「请……请问……？」
　　女孩的视线从吞吞吐吐的大树身上移开，短短地叹了口气说：
　　「唉，这也难怪。」
　　「嗄……难怪？」
　　「只要是正常人，都会感到一头雾水，这是理所当然的。」
　　大树无法理解对方话中的含意，脸上露出困惑的表情。
　　「你知道什么吗？这里究竟是哪里？我不是应该死了吗？除非我的脑袋不正常……」
　　「应该算是正常吧，我想。而且你的确死过一次。」
　　女孩做了简短的回答后，不再理会越问越混乱的大树，而是转头看着房间里的其他人。
　　「你们想知道原因吗？」
　　那是不容许任何人反驳的口吻，也可以说话中带着魄力。
　　「我想，大部分的人都不知道究竟发生了什么事。不过你们最好冷静下来听我说。」
　　「搞什么鬼！」
　　一名极度慌张不安、看起来像是上班族的年轻人，焦躁地瞪着那个女孩。
　　「我已经没时间了！为什么还要听你这种人说话？」
　　「既然这样，那你就等死好了。」
　　女孩子毫不留情面地回了他这么一句。年轻人什么话也说不出来，只能忿忿地瞪着她。
　　「这、这到底是怎么回事？你说的那些话，一点头绪也没有。」
　　「我才不管有没有头绪。唯一可以确定的是，如果你们不听我的话，很快就会死。我保证。」
　　「请、请问……？」
　　大树插嘴进来。
　　「刚才你说，我『死过一次』对吧？既然我死过一次，那我现在是不是复活了？」
　　现场所有的人先是看着大树，然后又抱着亟欲知道答案的眼神看着女孩。毫无疑问地，房间里的每一个人，都和大树有着同样的疑问。
　　此时，房间的深处突然传来嘲弄的笑声。
　　「明里，别白费唇舌啦。反正你解释得再多，他们也活不了多久的。」
　　大树往声音传来的方向看去，发现那里有一颗直径超过一公尺以上的黑色大球，看起来非常诡异。
　　黑球的后面坐着几个男人，每个人身上都穿着像是黑色潜水衣材质的衣服。刚才的嘲讽，应该就是来自其中一人。
　　那是一个外表邋遢的男子。留着一头长及肩膀、掺杂着缕缕白丝的乱发，显然已经有很长一段时间没有整理过了。一嘴杂乱的胡须也是灰灰脏脏的，从胡须间露出来的牙齿不但齿缝很宽，牙板看起来也又脏又黄。
　　他在和明里说话的时候，态度不逊地耸起肩膀。脸上还露出猥亵的笑容，眼神不带半点善意。那是一种会让人联想到爬虫类的、令人厌恶的眼神。
　　「请你少管闲事好吗？我可没有期待你和你那几个朋友会救我们。」
　　「随便你，不过你们最好小心点，不要扯我后腿。」
　　那个叫明里的女孩没有理会男子的嘲讽，转回头看着大树。
　　「关于你的问题，我的答案是YES。而且，在场所有人的情况都跟你一样。这样的回答，你满意了吗？」
　　她用一种像是带有怒气的口吻简短地说，然后瞪着那些用惊恐的眼神望着她的人。
　　「啊，放心吧，我也跟你们一样。不过先别管这些，现在最重要的就是照我的指示去做，不然好不容易捡回来的一条命又要丢掉了。」
　　「可是，我们该怎么做……？」
　　戴着镜片超厚的眼镜、看起来像公司上班族的男子用颤抖的声音问道。明里回以锐利的视线，然后指着房间里的那颗黑球。
　　「那玩意儿马上就会发出音乐，而且还会提供装备，我们必须穿上它们。最糟的情况就是只提供『战斗服』。」
　　「战斗服……？」
　　大树楞楞地凝视着那颗黑得发亮的球体，嘴里喃喃的重复着。就在此时——
　　黑球好像在附和他的话似地开始发出怪响，还伴随着强烈的鼓声和吉他声。不到半晌，一个突兀的声音开始唱歌，听起来像是一首蹩脚的重摇滚乐。奇怪的是，大树觉得好像曾经在哪里听过这个旋律。
　　「咦……？这旋律难道是……收音机体操……？」
　　明里不发一语地耸了耸肩。
　　旋律的确很熟悉，而且是经过非常大胆改编过的「收音机体操之歌」。因为黑球唱得怪腔怪调，所以大树也不很确定是不是有按照原本的歌词在唱。
　　歌曲还在进行当中，漆黑的球体表面突然浮现会发光的文字。宇迹扭曲又拙劣，还夹杂着几个英文字，感觉非常诡异。
　　
　　
　　    你们的life已经missing。Because,New Life展开了。要怎么Use是你们的Free。就是这个Logic。
　　
　　
　　「……这是什么啊？」
　　大树低声念着。站在他背后的明里给了一个简短的回答：
　　「你看得懂意思吧？」
　　「好像挺无聊的。」
　　大树带着苦笑回头看向明里，却发现她脸上半点笑容也没有。
　　「你仔细看清楚。也许内容不是很有用，不过接下来会显示关于敌人的情报。」
　　大树的视线再一次回到黑球上面，刚才那些文字果然已经消失，取而代之的是另一篇新文章和图像。
　　「……圣德星人？」
　　球体表面显示的图像，怎么看都像是飞鸟时代流传下来的人物肖像画，不过那幅画充满立体感，所以大树了解那不是图画，而是照片。画中那个身穿长袍、手上拿着笏板的男子，还是鼎鼎有名的历史人物。
　　「圣德太子？」
　　原本跪坐在大树旁边，有一对细长的双眼、身材丰腴的OL惊讶地叫出声来。
　　照片旁边除了显示圣德星人的名字之外，还注明了相关的资料。
　　
　　
　　特征
　　    和圣德太子有很多相似之处，笏板很危险。
　　喜欢的东西
　　    圣德太子。
　　口头禅
　　    不准叫我厩户太子。
　　    宪法十七条发布。
　　    呀啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　
　　「看起来好像是一场恶作剧对吧？不过我可一点也笑不出来。」
　　这时。原本看不到任何接缝的黑球表面，开始浮现出几道线条。接着，球体的左右两侧和后面突然向外伸出金属架子，架子上挂着枪枝和几个带有握把的轻薄小箱子。
　　明里再一次看着一脸困惑的人们。
　　「你们赶快去架子那边，拿写有自己名字的箱子吧。」
　　她边说边把穿在身上的外套迅速地脱掉，连毛衣也一并脱去，露出原本就穿在里面的黑色衣服，看起来和之前那几个男人穿的完全一样。
　　「没时间了。箱子里面装的就是我这身战斗服。你们快点穿上。」
　　「真的耶……这上面都有写名字。」
　　一副好好先生模样的中年男子，拿起其中一个箱子，检查刻在箱子上的名字。
　　「这里有人叫『大树』吗？」
　　中年男子把箱子举起，上面的确有用蹩脚的字体写着「大树」两个字。
　　「啊，是……我就是……」
　　大树战战兢兢地看着明里。明里点头，用表情命令他去拿过来。大树匆忙地起身，走过去拿箱了。
　　箱子比看起来要轻许多，他怀疑里面是不是真的有装东西。不过这是多虑了。大树打开箱子，里面确实有一套折叠整齐的战斗服。乍看之下，让人以为又厚又硬的衣服，触感却意外地轻薄柔软。大树不禁想，要他们把这玩意穿在身上，肯定不会有什么好事。
　　「别开玩笑了！」
　　浓妆艳抹的年轻女子不当一回事地把衣服扔到地上。老实说，大树也不想穿。不过当他看到明里正瞇起眼睛，用冷峻的眼神盯着自己时，也只好认命地解开制服的钮扣。
　　就在这时候。
　　扔掉战斗服的那名女子的身体突然开始消失。正确一点形容，应该说是头的顶端好像被锐利的刀子削过一样，可是剖面却没有流一滴血。女子若无其事地站在原地，她还搞不清楚，为什么周遭的人一脸吃惊的望着她。
　　女子的身体继续消失中。就像被一片一片削去似的，头部消失之后，接着是肩膀、胸部、腹部，最后连手臂也完全看不见了。
　　「发、发生什么事了？」
　　「开始传送了。」
　　大树完全无法了解这句话的意思，只能警觉地看着房间内的动静。看到他这副模样，明里无奈地叹了口气。
　　「我们现在要上战场了。大家不需要思考要如何去，总之先穿上战斗服再说。各位再不快点进入状况的话，就算穿着战斗服，我也不敢保证能活命喔。」
　　「这、这个吗？」
　　大树看着手上紧抓着的战斗服。
　　第一个女人完全消失之后，接着消失的是之前直呼明里这个名字的无赖。那个讨厌的家伙看起来似乎一点也不紧张。在消失的过程中，还一派从容地检查从球体拿下来的武器。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　传送过程持续进行着。刚才房间里还挤满了人，不一会功夫就只剩下明里和大树两人。
　　大树楞楞的站在原地。这时候，一把设计夸张、像Y字形一样有三个分叉的手枪被强塞到他手上。大树猛然抬起头，发现已经进入传送状态的明里，正用锐利的眼神盯着他。
　　还来不及问清楚，明里就从眼前消失了。大树自己也开始感到呼吸变得急促，笼罩而来的恐惧感让他的身体不听使唤地颤抖。接下来到底会发生什么事？他紧紧地握着那把棱角分明的枪，手不知不觉地使劲。
　　突然间，眼前的视野完全改变了。视线所及之处，尽是熙来攘往的人潮，不远处还传来女性宏亮的叫卖声，吵杂的声音不绝于耳。
　　大树惊觉地抬起头，朝一旁的街头了告牌看去，喃喃的说。
　　「这里是台东的亲切交流商店街嘛……」
　　印象中，这条街好像是叫这个名字。他所在的那条巷道并不宽敞，两旁都林立着商店，往上看是拱廊式的天井屋顶，街道的另一头应该可以通往其他巷弄。
　　「这……这里是……啊、等等……！」
　　一名两手拎着购物袋的家庭主妇，彷佛没看到大树似地朝这个方向匆匆走来，不小心迎面撞上他。她停下脚步，困惑地看了一眼大树所在的位置后，又继续向前迈步，大树只得赶快闪到一旁去。
　　才刚闪开那名妇女，另一个人又朝这边撞上来。那个看似刚从公司下班的男子以为自己被他人撞到，于是抓住一个正要从他身边走过的男人质问。
　　「咦……？」
　　那个被挡下来的人，误以为对方要找碴，于是两个人开始争执，气氛变得非常火爆。大树本来想出面解释，可是最后还是做罢。他决定不要插手管闲事，免得自找麻烦。
　　「因为他们看不见你。」
　　突然听到明里的声音，大树吓了一跳，不由得叫了出来。
　　「啊……明……明里小姐？」
　　「任务开始之后，只有敌人能看得见我们。同样的，也只有我们能看得见敌人。」
　　「原……原来如此。」
　　由于眼前的街景看起来和平日并没有什么不同，大树心里大大地松了一口气。他不禁想着，明里的警告似乎太严重了。虽然他也不清楚待会儿会发生什么事，不过好像没她说的那么危险。他甚至开始怀疑，明里会不会是为了制造气氛，故意说那些话吓人？说不定，这是整人的偷拍节目。观众正躲在某个地方偷偷地嘲笑我们。
　　明里的态度看起来很镇定。既然这样，我也没必要紧张兮兮的。大树彷佛找到了可以说眼自己的解释。
　　紧张的情绪得到纾解后，大树重新看着明里。果然没错，这女孩长得超正点。一定是什么艺人吧。
　　「你叫什么名字？」
　　明里看着大树，以一贯冷淡的语气问。大树以为被看穿心思，神色慌张地看着对方。
　　「我记得，你好像叫大树是吗？」
　　「是，我叫橿原大树……你呢？」
　　大树犹豫非常短暂的时间之后，决定鼓起勇气问明里的名字。他只知道她叫明里，不过不确定那是姓还是名？还有，那是不是她的本名？假使能问到全名的话，就能知道是不是自己曾经听过的名字。
　　如果她真的是出现在电视上的艺人，那么今天发生的事，极有可能是一场精心策划的整人偷拍。
　　「神功明里。叫我明里就行了。我劝你赶快找个地方躲起来。虽然你穿着战斗服，不过想活命的话，最好还是不要被敌人发现。」
　　明里瞪着大树，冷冷地说。
　　「啊……说得也是。我不会打扰你们的。」
　　尽管觉得明里不需要那么不近人情，不过大树还是决定不跟她唱反调。
　　神功明里这名字以前好像没听过。但不管怎么说，眼前发生的事怎么想都不可能是真实的。既然如此，那么继续扮演下去也是挺有意思的。这种经验可不是常有，就这样回家的话。小睡一会之后还不是又要开始熬夜准备考试。
　　大树同意明里的话。正当他转身要找地方躲起来时，明里像是突然想到什么似地抓住他的肩膀。
　　「不要跑太远。要是你听到脑子发出像八音盒的旋律时，就别再往前走了。」
　　明里对着回过头来、一脸胆怯的大树，简单地说了几句后就放开手，转身离去。
　　「啊，请等一下。」
　　大树朝明里离去的背影喊了一声。明里停下脚步，回过头问：
　　「什么事？」
　　「你刚才说会听到旋律，是怎么回事？」
　　「先不要想那些了，反正走一步算一步就是了……」
　　「走一步算一步……这……」
　　明里拨弄了一下头发，烦躁不安的回答。
　　「你就饶了我吧，已经没时间了。等我们能侥幸活下来，我再跟你解释——」
　　此时，明里突然睁大眼睛，举起和大树手上拿的同款式手枪，朝他背后开了一枪。大树感觉到一道强劲的风速从脸颊划过。
　　「咦？」
　　他回过头，看到有个人影被像是从明里的枪发射出去的光线束缚，身体痛苦地扭曲挣扎，还发出令人毛骨悚然的诡异叫声。是个小孩子，他的穿著和时下的小孩一样是T恤搭配牛仔裤。不过最引起大树注目的是，小孩的耳鬓两侧各绑着像圈圈一样的发束，眼睛细小，下眼睑有明显的眼蚕。那张脸就像教科书里的画像，活生生地出现在现实的世界一样。
　　「不准叫我厩户太子！」
　　受到惊吓的大树，本能地寻找那声音的来源。最后，视线停在身边一道高瘦的人影。大树被吓得魂不附体，身体想动也动不了。
　　是圣德太子。这是他唯一能想到的字眼。可是他想不通，眼前这个穿着印有「BORN IN USA」字样的T恤、搭配牛仔裤，胸前拿着一块褐色笏板的男子，为什么用极为狰狞的表情瞪着他？
　　突然间，大树恍然大悟了。刚刚被光线束缚的小孩，就和圣德太子画像里站在一旁的童子长得一模一样。
　　「不准叫我厩户太子！」
　　圣德太子发出大声的咆哮。他的嘴角像是要裂到耳边似地向两旁扩张，连周围的空气都为之震动。下一秒，太子举起手上的笏板，猛力挥动。
　　这一瞬间，大树还以为自己的眼睛出问题了。只见圣德太子的笏板一挥，眼前的景象开始扭曲变形，而且扭曲的范围还逐渐向外扩散。
　　大树感到耳朵内部很明显地发出鼓胀的声音，就像搭高速电梯一口气上下十几层楼一样，因为急遽的气压变化造成耳朵鼓膜的压迫。大树赶紧蹲下身，捂住耳朵，尽可能地放声大喊。这时候，他意识到头上好像有一种恐怖的力量快速划过。
　　还来不及反应之际，就已经发生了猛烈的爆炸。烈焰伴随着闪光迅速窜起。商店街一转眼就变成了人间炼狱。
　　「这……这到底是……？」
　　大树泛泪的眼睛环顾四周。那个被发光绳索束缚的童子，就像大树他们刚才经历过的现象一样——他记得明里好像称这种现象为传送，头顶像是一片一片被削掉似的，逐渐消失了身影。
　　站在大树身旁的圣德太子，泪流不止地看着童子逐渐消失后，仰天发出一声长啸。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　大树踏着颤抖的脚步，没命地狂奔。现在，他已经无暇理会圣德太子或是明里了。
　　那场爆炸可不是假的。在爆炸黑烟之中，可以看到好多个像是缺了零件的人体，一面颤抖地扭曲，还不断发出痛苦的呻吟，附近还有许多难以辨识的肢体碎片散落一地。
　　不对，老实说，大树并不是看得很真确，他也不敢再去回想。
　　这一刻，他只想尽快逃离这个地方。
　　大树拼命地从四处逃窜的人群中钻出，朝着商店街的出口没命的快跑。
　　「可恶！闪开！」
　　大树听到熟悉的吶喊声。一张熟识的脸孔跟他一样从人潮中逃窜而出，往商店街的另一边跑去。
　　哔啵隆磅啵。
　　大树突然停下脚步，因为他好像听到了一阵奇妙的旋律。旋律……大树隐约记得有人跟他提到关于旋律的事情。当他再次转头看着刚才那个人时就在那一瞬间。
　　噗咻。
　　一个听起来像是湿黏的固体被击碎、令人感到强烈作呕的声音传来。大树还来不及反应，视线就被染成了一片腥红。一个没了头的身体在人潮之中。毫无方向感地乱走，几步之后就啪的倒在地上。
　　有些路人被突然喷洒而下的鲜血吓得惊声尖叫，可是很快就被从后方涌上来的人潮带走，消失在大街的另一端。
　　哔啵隆磅啵。
　　这个音乐的旋律持续在大树的脑子里回荡着。
　　「……这旋律……究竟是……？」
　　人潮终于逐渐变少，大树带着惊恐的心情，往刚才那具断头的身体走去。可是，旋律的音量明显地越来越大声。
　　大树直觉这不太对劲，于是往来时的方向退回去。倒退了几公尺之后，那个奇怪的音乐声突然停止。大树被吓出了一身冷汗，整个人不住地颤抖，虽然他感到难为情，可是不管怎么压抑，还是不停地颤抖。大树再也撑不住，两脚一阵酸软，整个人就这样瘫坐在地上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！救命啊！怎么会变这样！」
　　他看到之前抱怨的那个化着浓妆的女人跑了过去，嘴里不停发出尖叫。大树使劲地撑起身体，大声地吓阻。
　　「不行，前面是——！」
　　可是，女人完全没有理会大树的制止。刚才应该已经被「传送完毕」的童子，突然出现在那个女人面前。不对，虽然脸长得一样，可是穿着完全不同。这个童子身上穿着一件严重起毛球的毛线衣。
　　「啊啊～」
　　女子满脸惊恐地楞在原地。童子发出一种听起来像是婴儿般的奇怪叫声，接着紧握拳头，对着这女人向上挥拳。感觉上这一拳的速度并不是很快，而且并没有很用力。但是女子从胸部到脸的位置，却在瞬间化为模糊的血肉。女子残缺不全的上半身在空中做了一个大角度的翻转，因为回转的力道，造成血肉向外洒开，然后发出砰的一声，重重摔落在地面上。
　　「啊～」
　　童子瞪着豆点大的眼睛，慢慢地往大树的方向看过来。
　　「……咿！」
　　大树撑着手臂，死命地往后退。这时他才惊觉，原来童子不只一个人，另外还有一个。
　　就在不远的前方，圣德太子正面无表情地看着大树。这个圣德太子穿着一套破烂的西装、下面搭配一件还很新的百慕达海滩裤，看起来非常不搭调。很明显地，他并不是之前那个圣德太子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　圣德太子直楞楞的瞪着大树，然后举起笏板用力挥下，眼前的景象又开始扭曲了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剎那间，大树意识到有一股强大的冲击力将他席卷而起，感觉就像整个人被丢进高速旋转中的烘干机里转了一圈，然后又被狠狠地抛了出去。大树的背脊撞到路边一栋摇摇欲坠的大楼墙壁，肺部的空气像被硬挤出来一样，几乎难以呼吸，大树发出痛苦的哀号。幸好，骨头好像没有撞断。
　　在天地颠倒的视野中，他看到圣德太子带着像侍仆一样的童子，缓缓地朝他这个方向走近。
　　「吁、吁、吁……咦？枪……枪呢？枪跑哪里去了？可恶！到底放在哪……唔！」
　　大树停住动作，因为挪动身体所产生的剧烈痛楚，让他几乎说不出话来。
　　「不准叫我厩户太子！」
　　太子再一次举起笏板，朝大树的头上用力挥下，这次他好像打算直接劈打在大树身上。光是在空中挥一下就会制造强烈冲击波的笏板，要是被直接打中的话，会变成什么样子？大树完全不敢想象。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊……啊。」
　　不知怎么的，太子的头发出咚的一声，然后开始歪斜。大树不安的眨着眼睛，他看到一把泛着黑光的长刀，从太子歪斜的头部左边往右耳贯穿而出，黑色的血液沿着刀身滴落的同时，太子的身体也跟着剧烈的颤抖。
　　「可恶！」
　　在吆喝声中。贯穿太子头部的那把长刀，使劲地朝脚边直直滑落。瞬间，一大片黑色飞沫朝左右两侧啪地溅开。
　　太子的身体立即停止颤抖。被切成两半的身体当场倒下。
　　「哼，拜托，你还活着？」
　　听到了嘲弄的笑声，大树赶紧抬起头看。是之前在小房间里的那个和明里好像早就认识、有着一对让人联想到爬虫类眼睛的邋遢男子。他站在大树面前，把像是手电筒一样的刀柄架在肩膀上。这把刀就是刚才贯穿圣德太子头部的那把长刀。
　　「像这种低等的星人，没什么好怕的。」
　　星人……？对了，之前那颗大黑球好像也出现过星人这个字眼。对了，好像是圣德星人。原来如此，这名字取得真是恰如其分……
　　「……这么厉害的星人，还只是低等的吗？」
　　大树低头打量圣德星人的尸体，嘴里喃喃地念着。男子斜斜地瞄了他一眼，然后朝地上啐了口痰。不怀好意地瞪着大树。
　　「嘎呀呀呀呀呀呀呀！」
　　听到哀号的叫声，大树警觉地把脸抬起来。一群圣德太子的童子们正高举拳头，从邋遢男子的背后攻击而来。
　　「哼。」
　　男子不屑地啐了一声，身手矫健地躲过攻击，紧接着一个返身，举起长刀往童子身上劈下，从肩膀处将身体斜斜地画成两半。
　　「啊啊啊啊啊啊。」
　　像是黑血的液体从童子嘴里喷出。童子剩下一半身体啪答啪答地抽动，奋力挣扎着。
　　男子瞇起残暴的眼睛，从腰间抽出一把大口径的手枪，朝童子的头部开了一枪。枪口发出嗡嗡的动作声，听起来一点压迫感也没有。不过原本精悍的枪管，顿时展开变成英文字母的X字形。
　　「咦……？这是怎么回事？」
　　看到童子的头毫无损伤。大树非常讶异，转头看着男子的反应。
　　此时，大树听到不知道从何处传出的砰砰两声闷响。刚才还完好无损的童子们的头部，像是从内部发生爆炸似地逐一爆裂开来。
　　「啊……」
　　「干脆连你一起轰烂算了。」
　　邋遢的男子举起枪。用枪口对准呆滞的大树。
　　「像你这种畏畏缩缩的家伙，只会碍手碍脚。」
　　男子扣在扳机上面的手指慢慢地使劲。他是来真的。
　　「喂，石桥！过来这边！」
　　眼前这个好像叫石桥的邋遢男子，朝声音的方向瞥了一眼后，又对大树露出令人不寒而栗的冷笑，那是一种沉浸在杀戮快感中的笑容。
　　「这次算你命大。」
　　他丢下这么一句话，石桥转身背对着大树，朝商店街深处走去。
　　「可……可恶。」
　　大树咬着牙，忿忿地瞪着石桥远离的背影。他使劲地把自己撑着站起来。虽然身体的痛楚令大树难以忍受，但他知道继续待在这里只是等死而已。
　　「……到底要躲在哪里！」
　　他看了一下四周，忍不住大骂。星人的破坏力太强大了，就算躲在建筑物后面也根本挡不住吧。该怎么办呢？他脑子闪过唯一一个可以活下去的方法。
　　「混蛋！」
　　大树低声咒骂了一句，再次看着石桥离去的方向，然后自己也快速地跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　「妈的！你们几个到底在搞什么！真是！」
　　石桥看着同行的伙伴被几只圣德太子打得毫无反击能力，忍不住皱起眉头大骂。
　　「现在说这些有什么用？」
　　一个留着八字眉、体型肥胖的男子回头看了石桥一眼，看得出他在流冷汗。
　　石桥的同伙应该有七个。除了正在说话的这个八字眉之外，还有身体结实但略微驼背的落腮胡，以及站在稍远地方的高个子。
　　另外，在前方不远的马路对面，有一个理平头的瘦子、穿夹克外套头戴棒球帽的中年男子，和一个眼睛下面有严重黑眼圈的矮个子。这几个人手上都拿着同样会变化为X字形的手枪——姑且就叫这枪为X手枪吧。
　　五只圣德星人和另外的四名童子，正和石桥的阵营展开对峙。周围的地面已经是一片血海，满地残缺不全的人体尸块浸泡在血水之中。
　　「都怪其他人碍手碍脚的，害城山被杀死了。」
　　「别管那些人了，一律射杀就行了。」
　　「可、可是……」
　　那个八字眉的胖子，望着站在稍远的距离外、正用锐利眼神往这个方向看的明里。
　　「哼，又是明里！」
　　石桥不屑的啧了一声，继续拿起X手枪四处扫射，同时快速地朝着星人的阵营冲过去。一名童子中枪后弹飞，站在一旁的圣德太子怒不可遏地朝石桥这边杀过来。
　　「不准叫我厩户太子——！」
　　「嘿嘿。」
　　石桥发出狡猾的笑声，随即把握在左手的长刀往圣德太子突刺而去。不偏不倚地刺中圣德太子。腹部遭到贯穿的太子没有停止，反而发出更高音频的叫声，朝石桥的方向扑过去。此时，一道发光的绳索从石桥身边穿过，将太子束缚在地面。圣德太子变成一道光束，随即当场消失。
　　「明里！可恶，他是我们的猎物！」
　　石桥用凶狠的目光瞪着明里。明里手里拿着上次那把捕获用的Y字形手枪，冷冷的看着他们，一副事不关己的态度。
　　「可恶，搞什么鬼！大家再不采取行动，我们的猎物会全部被她抢走的！」
　　石桥对着伙伴们发出怒吼。
　　八字眉的胖子像是被这句话硬推着上战线似地，突然大吼大叫，一路往前冲去。
　　「可恶！去死吧！」
　　中枪的星人发出凄厉哀号，露出黄色的牙齿，朝八字眉飞扑而上。
　　「厩户！」
　　被星人紧紧抱住的八字眉痛苦的咆哮。
　　「咬、咬、咬人啦，这些怪物咬人啦！」
　　石桥发出像是在看好戏似的笑声说：
　　「真是丢人现眼！你连这种小咖也甩不掉吗？」
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀！」
　　瞬间，一团鲜红色的雾水喷出，八字眉仰天倒地。他的胸前被咬破一个大洞，连身上的衣服也被扯烂。圣德太子张着血盆大口、睁着凶狠的眼睛，又朝落腮胡那个人扑上去。
　　「厩户——！」
　　「哈哈哈、去死吧！」
　　落腮胡举起长柄的枪枝，对准太子的嘴巴扣下扳机。
　　「厩……噗唔！」
　　下一刻，星人的后脑杓发出磅的一声，整个后脑杓瞬间爆开。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇、血、血啊……！好痛啊！」
　　八字眉的脸被自己的鲜血染成一片红色，痛得在地上打滚。石桥一脚将他踢开，露出嫌恶的表情，把脚踩在他身上。
　　「呀啊！」
　　「用口水涂一涂就行啦！再哀哀叫的话，我把你的头也轰烂！」
　　「饶、饶了我吧，石桥！」
　　石桥举起长刀，正要朝逃走的星人背后用力刺去时，星人又被明里精准地捕获。石桥愤恨难忍地啐了口痰。
　　「可恶的明里……改个屁。」
　　「找机会修理她一顿。」
　　落腮胡对明里投射诡异的眼神。
　　「像她那种女人，只要狠狠地教训一次，搞不好以后就会乖乖听话了。」
　　「你以为我没想过要这么做吗？」
　　石桥用好险的眼神瞪着落腮胡说。此时，一名星人趁机对他们展开攻击。石桥的视线没有从落腮胡的脸上移开，只是举起左手的X手枪，态度从容地朝星人开了一枪。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「为了教训那个女人，我不知道吃了多少亏。那丫头，说什么都不肯杀死星人，只是把他们传送走而已。」
　　落腮胡用忌讳的眼神盯着明里。
　　「当然，老是挨这种闷棍也不是办法。像她那么正的妞放着不管，实在太糟蹋了。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊！」
　　石桥的话还没说完，其他的星人又扑了上来。石桥舔了舔嘴，举起长刀往星人身上刺去。另一只站在旁边、正准备挥动笏板的星人也被他一并横刀斩杀。
　　「真是太爽啦！今天非痛宰你们不可！」
　　石桥阵营的人拿起X手枪，朝着正要逃走的最后一只星人展开扫射，星人倒在地上痛苦地抽搐着。石桥他们几个露出狰狞的笑容，继续对着星人补了好几枪，直到星人变成一滩模糊的血肉为止。
　　
　　
　　
　　
　　大树躲在掩蔽物后面，从头到尾看着这一切发生。
　　他原本以为，想要在这种情况下活命的唯一选择，就是尽可能地躲在强者附近。强者只会专心于对付敌人，无暇顾及其他。即使是那个以杀人为乐的石桥在全力对付星人的时候，应该早就忘记曾经要杀他的那件事才对。
　　……可是这一刻，大树清醒了。他终于知道自己的想法有多么的天真愚蠢。
　　「啊……怎、怎么会这样？」
　　星人的确很可怕，可是看到石桥阵营那种陶醉在杀人快感之中的模样，大树楞住了。他无法理解，为什么这些人能够满脸笑容的虐杀那些和人类长得如此相似的生物！不管那些星人的力量有多么超乎想象。
　　「啊啊——发现敌人的巢穴啦。」
　　那名身材高瘦的男子眼神不安地左右张望，一面走到石桥和落腮胡中间。
　　「快点看显示器，上面显示了敌人众集的巢穴。」
　　他指着套在手腕上一个细长的装置说，声音听起来有点口齿不清。
　　那个装置有个小屏幕，上面显示出一团白色光点。
　　「我就知道。这种程度的星人，怎么可能就只有这几只！看来，这次的敌人是想以数量取胜。」
　　落腮胡点起一根烟，眼睛锐利地看着躲在掩蔽物后面的大树。他们好像早就发现了。
　　「躲在那边的家伙，别白费力气啦！你这样只会被我们当成猎物的！」
　　大树好不容易鼓起勇气，微微地点头。
　　「你说的星人巢穴，到底在哪里？」
　　石桥这么问。那个瘦高的家伙指着大树斜后方的位置，随后一群人很有默契的一起从大树身边跑过去。
　　过一会儿，明里也匆匆跑过来。她朝大树的方向瞥了一眼，那眼神像是在责怪大树没有照她的叮咛躲起来。
　　「呃……我……」
　　不用解释对方也了解是怎么回事。可是，大树真的不知道该怎么办才好，他也是经过一番挣扎，实在是无法可想了才会站在这里。
　　「对呀，就算我死了也是我的事情，那女人凭什么骂人……」
　　大树原本想跟上明里他们，却发现自己的双脚抖得不象话，他抬头仰望天空，无奈地叹气。每次遇到无法解决的难题时，大树就会出现这个习惯动作。他会先做个深呼吸让心情冷静下来。先前以为自己一定做不到的事，也许在心情经过重新整理之后，会出现曙光也说不定……只是眼前的情况，并不允许大树这么悠哉。
　　「可恶……害怕是解决不了事情的。」
　　会害怕是理所当然的。可是，既然都是死路一条，那么与其待在原地坐以待毙，还不如有所作为地牺牲。大树对着发抖的身体这么说之后，总算能提起脚步，朝明里他们的方向追去。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大树很快就追上明里他们，来到一条巷子里。
　　在巷子后面，有一栋看起来跟闹区格格不入、感觉像是民宿的纯白色公寓。房子入口处的墙上写着「LE VIEUXLOGIS」的板子。建筑物的外观看起来非常干净幽雅，但偏偏周围都是暗灰色的老旧建筑物，所以感觉有点突兀。
　　石桥那对像是爬虫类的眼睛闪烁着光芒，他询问站在旁边的高个子：
　　「你没有弄错吧？」
　　「嗯，反应非常清楚。肯定是大魔头。」
　　石桥对高个子点点头，然后用不怀好意的眼神，朝站在不远处的明里看去。
　　「你觉得这些可以拿几分？嗄？」
　　「我怎么知道。你们还是小心不要被杀就好了。」
　　「我先把话说清楚。」
　　石桥突然一脸狰狞地说：
　　「这个大魔头是我们的猎物。像你那种婆婆妈妈的猎杀手法太花时间了，一点用处也没有。听好了，那些虾兵蟹将可以交给你，可是你休想动大魔头的歪脑筋。」
　　「随便你。」
　　明里用她一贯冰冷的语气回答。
　　「好，我们进去吧。」
　　落腮胡狠狠的吸了一口烟之后，把手放在门上。正打算推门攻进去时，房子里面突然发出砰的巨大声响，门像是被炸开似地向外爆开。
　　看到屋里的景象，大树惊讶的说不出话。那间白色公寓里竟然塞满了刚才的圣德太子。
　　那些星人像是被硬塞在一起似地杂乱无章，有横的有竖的，毫无秩序可言，每个缝隙都被塞得几乎密不透风。从窗户看进去，也是一样的景象。
　　「简直是塞爆了！」
　　石桥回过头对高个子笑着说。原本专心看着显示设备的高个子耸耸肩。看着他说：
　　「数量比刚才更多了。」
　　石桥听了，不在乎地吹了一声口哨。
　　「管它的。反正都是一样！」
　　脸上依然沾着血迹的八字眉喘着气，急促地说。他举起手上的筒状长枪，喀嚓地拉了一下枪机。
　　「嘿……嘿嘿。把这些家伙全部打死的话，可以累积不少点数呢。」
　　「数量越多，每个人拿到的点数就越多。」
　　落腮胡贪婪地笑着说。
　　此时，屋内一堆面无表情的圣德星人们，一股脑地朝石桥他们的方向飞奔而出。
　　窗户玻璃突然磅啷地进裂开来，接着传出建筑结构遭受强力挤压的啵答啵答声。转瞬间，星人一股脑似的从屋内向外喷出。那种万头揽动的恐怖景象，简直就像有数万只的蠕虫大军倾巢而出一样，令人头皮直发麻。
　　「哈哈哈哈，太好了，一只算一分的话，杀一百只就有一百分啦！」
　　石桥举起手上的长枪。开始射杀已经来到附近的圣德太子。在石桥的带动下，其他人也开始对星人展开扫射。
　　「哈哈哈，真是过瘾哪，尽情的杀吧！」
　　数不清的星人在白色公寓四周跳跃着。有几个躲过攻击的星人，拿着笏板开始挥动。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　高个子没来得及躲开圣德星人释放出的冲击波，手臂瞬间化为模糊的血肉。
　　「咦……奇怪，我的手……」
　　手肘之前的部分完全消失不见，高个子不敢置信地睁大眼睛喊叫。
　　「我、我的手……我的手！哇哇哇哇哇哇，手、我的手啊，天哪——！」
　　「啊……背后……」
　　躲在掩蔽物后面的大树，看到有只星人绕到高个子背后，高个子很明显没有发现。
　　「啊！」
　　大树还来不及发出警告，星人已经从背后擒住高个子，高个子惊恐的大叫着。星人的身体开始扭动，嘴巴扩张到令人难以置信的程度。更令人惊讶的是，一只被黏液包覆的童子，就从星人的嘴里噗噜地掉了出来。
　　童子一落地就很快地站起，握着拳头往高个子腹部锤去。
　　「哇啊！」
　　也许是身上穿着战斗服的缘故。高个子挨了第一拳之后，只吐出少许的胃液。可是接下来的一击，他吐出的液体变成鲜红色。再一击，眼睛已经完全翻白，嘴里喷出大量鲜血的泡沫。
　　「这、这些家伙是什么怪物！」
　　八字眉哭丧着脸大喊，举起枪，对着殴打高个子的童子疯狂乱射。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　抱着高个子的圣德太子看到童子中枪，发出愤怒的哀号，用力把高个子扔了出去。
　　「嗄？」
　　八字眉来不及闪避，和迎面扔过来的高个子撞成一团，从大树身旁滚过去。
　　「丸冈、龟井！可恶！」
　　落腮胡对准刚扔出高个子的星人连续开枪。圣德星人整个人被弹飞，但同时他把手上的笏板朝落腮胡扔过去。笏板划破落腮胡的战斗服后，深深地插入他的肩膀。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿，啊——！」
　　落腮胡先是不敢置信的看着自己的伤口，随即发出难以想象的尖锐嘶喊。
　　也许是听到哀号的缘故，星人们一起朝落腮胡的方向扑去。不一会儿，落腮胡整个人就被星人吞没了。
　　原本还在挣扎狂喊的落腮胡，很快的，就不再发出半点声音。
　　噗滋。
　　躲在掩蔽物后面的大树，听到身边传来湿润的重物砸落地面的声音。那是战斗服的手腕部分。虽然没看到断面，但是从鲜血大量流出的情况和还算完整的外型看来。里面应该是一只手。
　　「哇……哇啊……！」
　　大树拼命地压低自己的叫声，不由自主地往后退。
　　「可恶！小村！」
　　站在石桥旁边的平头男发出愤怒的吼叫，朝着包围落腮胡的那些星人们开枪射击。
　　「闪开！已经没救了！」
　　「不要阻止我！」
　　「叫你住手就住手！」
　　在石桥怒喝下。平头男楞了一下，才停止射击。
　　「可是……他是我们的好伙伴啊！」
　　「现在管不了那么多啦！先逃命要紧！」
　　石桥抓起平头男的领襟，用命令的语气警告他。他的手臂像摔角选手一样的鼓起，轻而易举地把平头男往最近的屋顶扔出后，自己也跟着跳上去。他对着还残存的伙伴们吶喊：
　　「听好！开枪！杀多少算多少！」
　　平头男、戴棒球帽的中年人，以及黑眼圈的矮个子一起从屋顶上朝圣德星人展开扫射。
　　圣德星人挥动笏板，用冲击波还击，但都被石桥他们躲过。双方激战了好一会儿，星人的数量越来越少。直到最后一只星人倒地不起，再也无法动弹后，战斗才算停歇。
　　
　　
　　
　　
　　之前星人躲藏的那间白色公寓，墙面的一角已经崩毁，不过建筑整体还算完整，没有受到太大的损伤，真可说是奇迹。
　　石桥把长枪扛在肩膀上，从公寓墙壁的破洞往屋内窥探。
　　「真没想到，这种地方竟然可以躲藏那么多只星人。」
　　「来了！」
　　平头男盯着手臂的显示设备，机警地拾起头说。
　　「大魔头出现啦！石桥！」
　　「不用你说我也知道。」
　　石桥舔了舔嘴唇，然后拿起长枪，对着墙上的破洞往屋内击发。
　　不知从哪里传来咕噜噜噜、唔噜噜噜的声音，听起来像人的声音，又像是地鸣。不一会儿，声音的来源终于从墙壁里面缓缓现身。
　　一个身穿古代的宽大长衫、脚上穿着前端翘起的鞋子、腰间配挂着宝剑的星人出现了。
　　那副模样就像肖像画里的圣德太子，活生生地走到现代的世界一样。
　　最不寻常的是，他那大得夸张的身体，头部几乎都快触到二楼公寓的屋顶。
　　圣德太子把手伸进怀里，取出一个比例适当的大滚动条。他熟练地将滚动条拉开，然后在自己面前完全摊开。
　　「这家伙想做什么？」
　　戴棒球帽的男子惊讶地抬头看着太子。
　　「笨蛋！饭田！不要停止射击！」
　　「只要先一步把他干掉就行了！」
　　饭田把棒球帽的帽舌转到后面去，同时拉动枪上的滑套，把长枪高高举起。
　　圣德太子睁开像是细线般的眼睛，俯视着饭田。
　　「宪法第十七条！」
　　光是这声音就令周遭的人震颤不已。将近四公尺高的巨大身躯发出来的低音频声音，连周围的建筑物都为之剧烈震动。距离最近的饭田皱起眉头，赶紧用双手捂住耳朵。
　　这是个致命的失误。
　　「咦？」
　　「放弃争执，以和为贵！」
　　饭田所站的地点突然发生爆炸。
　　「笨蛋！快趴下！」
　　石桥怒吼着。原本一脸茫然的伙伴们，像是被打醒似地赶紧趴下去。
　　转眼间，一阵强烈的暴风袭来。
　　平头男在弥漫的烟尘中，撑起身体呻吟着：
　　「这……这是怎么回事……什、什么都没有了。」
　　圣德太子前方的所有东西，包括建筑物在内，全都被暴风席卷得无影无踪。
　　「饭田也不见了！」
　　「这是音波攻击吗？可恶，竟然有这招，这样我们不是逃不了了吗？怪物！」
　　巨大的圣德太子缓慢地巡视四周，突然他的身体前倾做出呕吐的动作，嘴巴越张越开。黏答答的圣德星人就从他嘴里，噗噜噗噜的一只只被吐了出来。
　　「啊……咿呀呀呀呀呀呀呀！」
　　站在石桥对面的黑眼圈，被一群圣德太子压倒后，发出凄厉的惨叫，没过多久，整个人便完全被星人淹没。无数支笏板不断上下挥舞着，黑眼圈惨叫了最后一声，之后就听到一坨湿稠的重物坠落地面的恐怖声音。
　　大树楞楞的看着眼前的光景，感到胃里涌起一阵翻搅，下意识地用手捂着嘴。
　　「不行！不可以离开视线！」
　　是明里的声音。大树猛然抬起头，正好和低头瞪着他的巨大圣德太子四目相对。
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　他反射性地举起手上的枪朝太子射击。啾的一声。枪身同时呈X型展开。当然，大树并没有射中目标。太子脸上浮现狰狞的笑容，原本卷成一束的滚动条，现在又变成巨大的笏板。
　　呼呼呼呼呼呼呼。一阵听起来像是老旧冰箱的马达吃力转动的声音传来，这时，太子手上的笏板前端发出诡异的光芒。
　　也许是出于生存本能吧，大树连滚带爬、没命地逃离那个地方。才刚跨出步子。大树就感觉到一阵阵滚烫的热风从背后袭来。回头一看，映入眼帘的是笏板前端发出的光束，已经把大树刚才躲藏的地方烧成一片焦土。
　　「……那是雷射光剑吗？」
　　光束所及之处，物体都在瞬间蒸发，而且光束还一路紧追大树的身后而来。大树弓起身体，无助地看着那越来越逼近的死亡光束。
　　不过，正当死亡光束差点碰到他的时候，突然消失了。因为石桥已经跑到他的背后，朝圣德太子的肩膀轰了一枪。
　　石桥睥睨地看着惊恐万状的大树，不屑地朝地上啐了一口痰。
　　「我可不是来救你的！还想活下去的话，就快点离开你在的地方！」
　　太子流下湿黏的眼泪，带着憎恨的目光回头怒视石桥。刚才被击中的右肩膀部位已经变黑，而且还发出怪声，同时流出黏液。太子的喉咙再度鼓胀起来，他张开惊人的大嘴后，又从里面吐出一坨一坨的圣德星人和童子。
　　全身覆满黏液的星人们，动作比之前的更为敏捷，他们很快把石桥包围起来。
　　「可恶！原来刚才那些虾兵蟹将，都是这个大魔头吐出来的秽物！」
　　原本瞄准圣德太子巨人的石桥咂了一下舌，先射击那些逼近眼前的星人和童子。虽然那些星人迅速被炸成碎片，但是射线并没有伤及巨人。
　　「没射中……可恶！真是碍眼！」
　　石桥的右手滑出一把漆黑的长刀，他尽可能把手腕的动作范围缩到最小，像砍断杂草那样朝星人们进攻。那些将他团团包围的敌人中，有将近半数被刀从身体中间砍成两截。尽管如此，那些星人丝毫没有退缩的迹象。
　　更糟糕的是，在星人的包围下，石桥手上的黑色长刀不小心滑落，之前使用的长枪也被夺走，石桥整个人被压制在地上。眼睛泛着红色血丝的童子们的嘴，扩张到耳朵附近，然后用泛黄的牙齿撕咬石桥的身体。
　　「哼、尝尝这个吧！」
　　石桥一脚把眼前的星人踹开，一个翻身捡起掉落在附近的X手枪，毫不迟疑地朝敌人的胸口射击，星人的上半身瞬间被轰烂。紧接着，石桥利用这个空隙，盯住站在后面的圣德太子巨人。
　　「好吧！老子送你上西天——！」
　　他手上的枪发出啾一声，枪管展开了。在短暂的时间差之后，圣德太子巨大的头迅速涨起，碰的一声爆开。石桥的脸上露出了胜利的笑意。
　　「咦？这是——咦？」
　　石桥发现自己拿着X手枪的那只手快速地消失。这非现实的光景让他一时之间楞住。下一刻。身体开始发出喀哩哩、格哩哩的声音，他意识到自己正逐渐裂成碎片，脸上的表情顿时转为惊惶失措。
　　「咦？这、这是……？怎么会这样呢？」
　　石桥最后的声音听起来就像在哀号，但声音并没有维持很久，很快就变成混浊不清的声音，然后中断了。
　　差不多在同一个时间，原本包围石桥的圣德星人和童子们，突然一个个地被发光的绳索捆住、固定在地面上，原来是明里。
　　她拾起石桥掉落的长刀，刺进最后一个星人，将他踹倒在地后，一样用光索将他束缚起来，脚踩在即将被传送的星人身上，避免他乱动。
　　明里看着地上的石桥，脸上瞬间闪过一丝不忍卒睹的表情，旋即从那个原本是石桥的碎肉上栘开视线。地上唯一可以辨识的，就只剩石桥一脸惊恐的头部而已。
　　看到眼前的光景，大树整个人吓呆了。他从眼角的余光瞥见有东西在移动，猛然抬头张望——那个断了头的圣德巨人，正朝明里的方向走过去。
　　「那家伙还活着啊！」
　　大树很快地瞄准圣德巨人开了一枪。因为巨人的动作比之前要迟缓，所以这次大树成功的命中目标。不过，就算打穿了巨人的背部和小腿，可是对方并没有停止动作。
　　「咕噜噜噜噜噜噜啰啰啰啰。」
　　圣德太子的肚子发出像是地鸣的响声，接着举起手上的笏板像在割草一样地来回拨动。
　　「真是难缠的家伙。」
　　明里的态度还是一样冷静。她拿起石桥的长刀，往刚才被大树射中的左脚砍下去，巨人的脚顿时变成两段。失去支撑力的圣德太子倒下的前一瞬间，手上的笏板再度发出光芒。
　　「噗噜噜噜啊啊啊啊啊！」
　　巨人颈部断裂突出的气管，发出临死前的咆哮。庞大的身躯哗啦的往附近建筑物倾倒，笏板射出的光线射向天空。明里毫不迟疑，继续朝倒下的巨人开枪射击。发光的绳索覆盖了星人巨大的身躯，被固定在地上的圣德太子使出惊人的力量，想要挣脱光索的束缚。
　　「——已经结束了。死心吧。」
　　明里眉头皱也没皱地继续射击。绳索一层又一层的覆盖在太子身上，巨大的身躯终于像是力气用尽般，横躺在地上不再动弹。
　　
　　
　　
　　
　　没过多久，圣德太子变成一团光线，被传送离开了。在确定传送完毕之后，明里若无其事地把手上的长刀丢到一旁。
　　「愚蠢的人……」她朝地上石桥的遗骸瞄了一眼说。
　　大树循着明里的视线看去，当他看到地上那滩模糊的血肉时，身体不听使唤地剧烈颤抖，于是他赶紧把脸别过去。
　　这是恶梦！一定是这样。大树闭上眼睛，拼命想要说服自己。
　　「可恶，快醒来！快醒来啊……现实世界里不可能有这种事的。」
　　过去他不知道做过多少次超乎现实的恶梦，可是每一次只要他专心祷告，就能从恶梦中回到现实的世界。
　　可是，这次不管他怎么祷告都没有用。
　　大树睁开眼睛，看到明里还是跟刚才一样伫立在原地不发一语，只是脸上却露出哀伤的表情。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　大树再次回过神时，发现自己又回到之前的密室，那颗巨大的黑色球体也还在。球体发出的光束持续在空中扫描着，又有人被传送回来了。随着光束的移动，那个人的身体一部分一部分慢慢地浮现。
　　大树呆坐在地板上，楞楞地看着其他人一个个被传送回来。突然，他像是想起什么，朝黑球走了过去。也许刚开始只是纯粹出于好奇心，想看个究竟，但是当他从黑球伸出的架子开口往里面窥视时，忍不住倒抽一口气。
　　球体中央有个全身无毛的裸体白人男子，抱着膝盖蜷缩在里面，身上接满了管子和缆线，嘴上还戴着氧气罩，发出非常规律的呼吸声。
　　「喂、喂……！」
　　对于大树的举动，白人男子毫无反应，依然闭着眼睛，动也不动一下。
　　「没用的。」
　　不知何时，明里已经来到大树的背后。
　　「不管我们做什么，他都不会醒来。」
　　「嗄？这、这是什么玩意？」
　　明里瞇起眼睛，俯视着黑色的球体。
　　「GANTZ。」
　　「嗄？」
　　「过来这边看看吧。」
　　明里抬起下巴，示意要大树过去。大树坐在地上，爬到球体的前面。
　　之前用来解释星人数据的画面，现在出现了不同的指示，但是字迹还是一样拙劣。
　　
　　
　　GAN tz
　　
　　
　　「GAN……tz？」
　　「我们是这么称呼这颗黑球的。」
　　「这、这玩意到底是什么？为什么我们……？」
　　大树回头，发现房间另一头，有个头发微秃的中年男子正往他这边看。
　　被传送回房间的，大约有十个人。当然不包括大树亲眼目睹惨死的石桥，以及他的伙伴。
　　「刚才究竟是怎么回事，我们差一点就没命啦，他们真的没再回来，被一群长得像圣德太子的怪物给杀死了！」
　　「我之前不是警告过你们了吗？」
　　明里冷冷地回答。
　　「我叫你们要穿上战斗服，只有这样才能从那些神秘的星人手上生还。」
　　「可是，你根本没有跟我们解释清楚！」
　　「那时候已经开始在传送了，我哪有时间跟你们解释那么多。至少，我已经尽可能给你们最大限度的忠告了。」
　　「可、可是……」
　　中年男子像在求援似地看着房间里的其他人，不过他们一个个把脸别开，好像在怕什么。男子发现没人帮他撑腰，表情僵硬地继续对明里呛声。
　　「我们完全不知道会发生这种事！突然被带来这里，然后就要我们冒着生命危险和那些怪物战斗……？怎么会有这么莫名其妙的事，早知道这样，我就逃出这里啦……！」
　　明里耸耸肩，露出冰冷的笑容说：
　　「随便你。如果警察和政府官员能帮得上忙，倒省了我不少麻烦呢。」
　　听她这么回答，男子一时无言以对。
　　「这……这什么话……如果能够重来……」
　　男子好不容易才吐出几个字，又被明里无情的打断。
　　「没有重来这回事，如果有办法离开这个房间，我早就不计代价去做了。问题是，找不到可以逃出去的方法，除非死。」
　　最后那一句话，足以让对方哑口无言了。
　　「我不会一直重复解释同样的事，所以你们要仔细听好。在场的每一个人都死过一次，而且被这个GANTZ唤醒，没有例外，所以，我们必须照GANTZ的命令去做。平常没有战斗的日子，我们可以像普通人一样生活，可是随时都可能被GANTZ征召上战场。一旦被征召，就会被强制传送到某个地方执行某个任务，就像刚才那样。」
　　房间里一片鸦雀无声，没有人出一点声音，彷佛连呼吸都忘记了。
　　「也许有人认为我可以帮助大家，可是很遗憾，我自己也是好不容易才活到现在。所以，如果你们想活命的话就要记住我说的话，剩下的就只能靠你们自己了。知道吗？」
　　大树觉得胃部好像被塞了一颗铅块那般沉重，连呼吸都感到非常吃力。
　　这么说，刚才那种恐怖的事情。还会一再发生吗？没有逃出去的方法……意思是，他们未来必须一直战斗下去，直到死亡吗？
　　比刚才战斗中更强烈的绝望感打击着大树，其他人脸上也都露出同样的表情。
　　「怎……怎么会这样……我们还要经历刚才那种事吗？」
　　一名身材微胖的中年妇女哭着说。另外一个看起来年纪和大树差不多、满脸青春痘的年轻人也是一脸苍白，茫然地望着空中。盘腿坐着的秃头男这时候也垂下头，双手紧紧抓着膝盖，颤抖不止。
　　「只要穿上战斗服就能活命对吧？我刚才就是这样活下来的。」
　　大树故作开朗地说。倒不是想要给大家打气，而是受不了现场那凝重的气氛。
　　「没用的。」
　　明里露出不屑的笑意，毫不留情地否定了大树的说法。原本还想继续说下去的大树被泼了冷水，只好自讨没趣地把话吞回去。
　　「石桥和他那帮伙伴至少还算是战力，你们能够活着回来这里，是因为他们几个人把敌人引开的缘故。可惜，他们在刚才的战斗中都阵亡了。所以下一场战斗开始，你们只能靠自己保护自己了。」
　　「战斗？我们要战斗吗？」
　　秃头男带着不敢置信的表情看着明里。
　　「不想战斗也行。不过一直躲着不行动，迟早也会死的。」
　　大家看起来比刚才更沮丧，每个人都一脸不知所措的表情。明里像是想起什么似地说：
　　「啊，我忘了跟你们说，除了死之外，还有一个方法可以摆脱GANTZ的控制。」
　　「什、什么方法？」
　　大树不自觉的拉高了发问的声调。
　　「就是拿到一百分。只要打倒敌人，就能累积分数。」
　　听到明里这么说，大树回想起石桥他们几个人交谈的内容。他清楚记得当时他们好像有提到分数什么的。
　　「只要分数累积到一百分，就不用再回来参加战斗。大家可以继续过着普通人的生活……怎么样？大家听了之后，是不是可以打起精神了？」
　　「什么分数……又不是在打电动。」
　　长满青春痘的豆花脸，带着怀疑的眼神说。明里故意装出吃惊的表情，赞同的点点头。
　　「嗯，你说得真好！没错，也许就像在打电动一样。只不过赌注的筹码是自己的命。我们都是GANTZ设计的游戏里的一颗棋子。」
　　「你的意思是，要我们为了游戏赌上性命吗？」
　　豆花脸抗议的站起身来，明里还是一样冷静的看着他：
　　「游戏规则又不是我订的。总之，我只是告诉你们，当GANTZ需要我们时，就会把我们召唤到这里。我们必须在它给予的战斗任务中，打倒敌人累积分数。」
　　这时候，从刚才一直保持沉默、看起来一脸正经的壮年人开口说话了：
　　「可是，分数怎么算呢？像刚才的战斗现场那么乱，根本不知道自己打倒了几只。」
　　「我也不知道怎么算，不过GANTZ会帮我们计分。这种事解释起来很麻烦，我们还是直接问吧……GANTZ，请计分。」
　　明里双臂环抱在胸前，重新对那个叫GANTZ的球体说话。可是等了好一会，GANTZ并没有出现任何反应。
　　下一秒，GANTZ再度对着房间中央发出光束。开始传送了。好像还有人活着。
　　空中慢慢出现一个被复原的形体。大树记得这个人。他是石桥阵营的其中之一。
　　「吁、吁、吁……可恶！」
　　平头男完全传送完毕后，整个人痛苦地跪倒在地上，肩膀剧烈地上下起伏。
　　「我……我的肩膀——啊、奇怪……」
　　刚出现的时候，他还用左手用力地按住自己的右手臂。从那个动作看来，他原本应该受了重伤。可是现在不管怎么看，他的手还是好端端的没有异样。不只是这样，他整个人可以说毫发无伤。在确定自己平安之后，平头男站起身来看着周围的人。
　　「我、我得救了吗……？石桥呢？」
　　他发现房间里没有石桥的身影，先是露出困惑的表情，然后开始笑了起来。
　　「哈、活该！石桥那个混蛋！他终于得到报应啦！」
　　「所以呢？」
　　听到明里的声音，平头男楞了一下。
　　「……原来你还活着，这样啊……」
　　「要是石桥听到你刚才的话，不知道会有什么反应。」
　　「咦？怎么？你自己还不是受够了石桥那个家伙吗？」
　　平头男的话才说到一半。就被GANTZ发出的单调铃声打断。球体表面同时显示出这样的发光文字。
　　
　　
　　    Results……
　　
　　
　　下一瞬间，画面又出现脸部图像和奇特的人名标示。
　　
　　
　　    被裁员者0点\
　　    表现太差劲，只会发牢骚
　　
　　
　　那个图像是秃头中年男子。现场的中年男子的表情顿时变得僵硬，这表示球体上的叙述八九不离十。
　　接着出现的是豆花脸。
　　
　　
　　    米虫Opint\
　　    毫无干劲，只顾挤烂痘痘
　　
　　
　　接下来，GANTZ逐一给房间里的每个人计分。黑球上面显示出来的有关当事人的叙述，准确性似乎非常高，连大树都惊讶的差点笑出来。不过他更在意GANTZ会怎么评论自己，想到这儿，他也无心管别人了。
　　那个看似正经的男子被评为「色狼」，另一个男人被取了「牛郎」的外号。等到那个脸上化大浓妆、佩戴廉价饰品、看起来像从事特种行业的女人的分数公布之后，就只剩下石桥的伙伴平头男、明里，还有大树而已。
　　
　　
　　    石桥的麻吉，不，忘恩负义者\
　　    三五points
　　
　　
　　屏幕上出现的脸部图像，就是那个最后被传送回来的平头男子。
　　平头男不服气地磨着牙齿，发出喀哩哩的声音。他的太阳穴浮现几条细微的血管，愤怒的瞪着GANTZ。
　　「怎么啦？忘恩负义的高岳。」
　　「你说什么！」
　　「难道不是吗？要不是有石桥，你早就惨死啦。好朋友死了，多少表现出哀痛的样子吧，装的也行，这样才不会遭到天谴。」
　　听到明里不留情面的讽刺，那个叫高岳的平头男子
　　的眼神变得更狰狞了。
　　接着是大树。
　　
　　
　　    弱鸡
　　    O点
　　    只知道死缠着明里
　　    胆小如鼠
　　
　　
　　大树皱起眉头。他之所以一直跟着明里，又不是因为对她有非分之想！老实说，大树还很惧怕明里这类型的女孩呢。但不管怎么说，被黑球评为弱鸡，大树心里很不是滋味。他不否认自己是个只顾逃命的胆小鬼，可是，被一个日文字迹如此蹩脚、拙劣的活像外国观光地招牌的黑球写成这样，也难怪大树会感到火冒三丈了。
　　最后轮到明里了。
　　
　　
　　    明里美眉
　　      六七
　　     points
　　
　　
　　高岳露出不屑的表情。大树也反射性地叫出声。
　　「六十七分……！」
　　「你……你是怎么累积这么多分数的？」
　　秃头男问道，他的声音听起来似乎在颤抖。大概是看到明里的分数，让他对未来重新燃起希望，所以声音比之前多了几分元气。
　　「这半年来，我打败了不少敌人。」
　　「打败敌人的话，每个人都可以拿到分数吗？」
　　明里耸耸肩。
　　「到目前为止，我还没有看过有例外的。」
　　「这么说的话，我们只要参加战斗打败敌人，迟早也可以累积到像你那么多的分数。如果拿到一百分呢？」
　　「如果达成目标的话，就能恢复自由之身。虽然我没有亲身体验过，不过我见过几个这样的人。」
　　「既然这样，我决定勇敢加入战斗！」
　　秃头男站起来，面对其他人这么说。
　　「大家一起携手作战吧，这样我们才有机会重获自由！」
　　「说得真好听，多令人感动啊。」
　　高岳倚靠在房间偏内侧的墙上，冷冷地笑着说：
　　「石桥他们是我所认识的人之中最强悍的，所以我才会跟着他们出生入死。加入他们，让我有活下去的信心。现在，连他们那么厉害的人都死了，你们这些毫无战斗力可言的人，很快就会被星人杀死的。」
　　「可是，不战斗的话，还不是一样等着被杀死。与其坐以待毙，倒不如豁出去拼了！我太太还在家里等我，我不能就这么丢下她死掉。」
　　秃头男对高岳这么说，然后又转头对着明里。
　　「我这么说或许不自量力，可是我想请你教我们战斗的技术。我们变成有用战力的话，对你也有好处不是吗？」
　　明里把手臂环抱在胸前，眼睛瞇了起来。
　　「嗯，说得也是。」
　　不过，当她看着房间里的其他人，想知道他们的意向时，其他人都垂下头，抬也不抬一下。
　　「你怎么样？我记得你叫大树对吧？」
　　突然被叫到名字，大树楞了一下。
　　「呃……不、我……那个…………」
　　大树心里想，其实参加战斗也并不是什么坏事。只不过，他这个人习惯谨慎以对，所以没有马上回答。
　　「我……我愿意参加。」
　　豆花脸拾起头这么说。
　　「还有其他人要加入吗？」
　　明里看着现场的每一个人，冷静的问。但是，除了刚才那两个人之外，没有其他人举手。秃头男难掩失望的表情，不过明里却满意的笑了：
　　「这样的成绩已经很不错了。有两个人呢，这可是刷新纪录了。」
　　「老子要回去了，不陪你们玩啦！」
　　不知道何时换好便服的高岳，往房间的出口走去。
　　「回去？……可以回去了吗？」
　　中年女人抓着明里，殷切的问她。明里没有明确的回答，只是侧着头往高岳的方向看去，像是在说「请自便」。
　　女人急急忙忙地拿起放在一旁的购物袋，往高岳离开的方向走去。那个「牛郎」也像是突然惊醒似地跟了上去。被黑球评为「人畜无害」的年轻上班族也紧跟着站起来。
　　「对了对了，我忘记告诉大家一件事。」
　　除了高岳以外的其他人，全都转过头看着明里。
　　「关于这里的事情，最好不要向外人透露。」
　　「那是当然了。」
　　秃头男这么说。
　　「这种事情，连我们自己都觉得荒谬至极……要是说出去，肯定会被当成神经病。」
　　「我不是这个意思。」
　　明里略微侧着头，举起食指顶住自己的头继续说：
　　「把这房间的秘密泄漏出去的人，安装在这里面的炸弹，会把你们的头炸烂。GANTZ大概不希望这里的事曝光，所以故意来这招。」
　　「炸弹？」
　　豆花脸皱起眉头，表情惊恐的说。「人畜无害」的上班族脸色比他更苍白。
　　「你……你刚才说炸弹吗？」
　　「我亲眼看过。我这么说，等一下你们应该会比较容易了解我要说的。」
　　明里跟大家说的内容，很明显地再度把全部的人打入绝望的深渊。
　　简单的说，就是被GANTZ救回一命的人，大脑都被装了一种特殊的炸弹，没有人例外。一旦参加者离开了设定的战斗范围，或是把GANTZ的秘密泄漏给不相关的外人，大脑内的炸弹就会立即引爆，摧毁参加者。
　　「当你们听到大脑里有音乐声响起时，就要特别小心。因为音乐声是对犯规者的警告。」
　　整个房间就像是被泼了一大盆冷水似地鸦雀无声。
　　「你的意思是……我们以后……都要这样活着吗？」
　　那个一本正经却被冠上「色狼」外号的男子，胆战心惊的问。
　　「至少GANTZ的战斗任务中是这样。不过，拿到一百分之后，也就是恢复自由之身后，这些记忆应该都会消失。」
　　现场再度陷入沉重的空气中。
　　「看来，我们真的没有别的选择。总之，只要不泄漏这里的秘密，应该不会有问题。」
　　听到秃头男的话，大家表情僵硬地点头同意。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　大树自己也记不清离开那个房间之后，自己是怎么回到家的。
　　不过，刚离开GANTZ的密室，走到户外的那一小段时间，还留着一些模糊的记忆。
　　大树依稀记得那房间是位于都市中心某大型公寓的其中一间，但他不知道平常没有任务的时候，房间的门是无法碰触的。虽然离开的时候，门可以轻易的打开，可是一旦走出去，就不能再回到房间了。
　　在得知无法返回房间的那一刻，除了明里之外，其他的人好像都茫茫然、不知何去何从的站在门口前面发呆。不过，当他们明白自己此刻已经重获自由时——尽管只是短暂的——大伙儿便各自打道回府了。
　　大树重新恢复清醒时，发现自己正独自一人走在大街上。一路上，他感觉到好像大家都在盯着他看。直到他从一扇巨大的展示橱窗前方走过时，才恍然大悟。
　　「咦？」
　　大树站在橱窗玻璃面前，终于知道为什么路人会盯着他瞧了。因为他身上还穿着战斗服。大树一手提着那把毫无遮掩的X手枪和学生制服，另一手则是拎着书包，身上没有披任何外衣，也难怪会引起路人的侧目。
　　大树想起明里说的话，赶紧躲到附近大楼的巷弄阴影里，在战斗服外面套上学生制服。
　　「这一路上都没发生什么事，表示战斗服和枪枝就算被人看到，也没有关系的意思吗？或许吧，对那些不知情的人来说，一定以为我在玩角色扮演……」
　　尽管如此，大树还是不想冒险。尤其要是被父母看到这副模样，一定会逼问他衣服是从哪里来的。大树穿好制服之后，把袖口和领襟露出来的战斗服衣角塞进去，再把X手枪放进书包里。然后再次站在展示橱窗的玻璃前，检查自己的衣着。
　　「嗯……这样应该可以了吧……？」
　　走了一会儿，大树终于回到自己住的小区。他深深地吸了口气，稳下紧张的情绪之后，一如往常地打开家里的大门。
　　门才一打开，大树的母亲立即飞奔而来。
　　「大树，你没有事吧？」
　　难道，妈妈已经知道了吗——？那一瞬间，大树整个人吓得不知所措。不过他还是努力地掩饰紧张的心情，假装若无其事地看着母亲的脸。
　　「我听说，你为了救从隔壁大楼掉下来的小孩，自己受了重伤！可是，你现在看起来又好像没有受伤。你这孩子，到底跑哪里去了？」
　　大树几乎忘记那件事了。他发生意外死去的地点，其实距离家里很近。
　　「我不知道你在说什么，我一直在图书馆念书啊。」
　　「念到这么晚？」
　　母亲往客厅的方向看了一眼，挂在墙壁上的钟，时针已经指着九点。
　　「我被图书馆赶了出来，然后又去快餐店继续看书，我不知道已经这么晚了。」
　　听过大树的解释，母亲的脸上露出放心的表情。当他要从母亲身旁走过时，母亲又再一次担心的问：
　　「那么，那件事真的跟你没有关系吗？」
　　「嗯。」
　　大树伸手想打开房间的门，可是突然停了下来。他背对着母亲问：
　　「那个坠楼的小孩，他怎么了？」
　　「喔，那孩子没事。好像是那个受重伤的路人救了他一命，所以只受了一点擦伤。真是不幸中的大幸。」
　　「……是吗？」
　　大树关上房门后，深深地叹了一口气。虽然今天一整天都没遇到什么好事，不过，最后总算听到一个值得欣慰的消息。
　　突然，大树觉得疲累到快要站不住，走到房间角落的床前，整个人完全放松的呈大字形躺了下来。
　　也许是紧张的心情得到纾解，睡魔很快的来袭。在朦胧的意识中，大树有种感觉，仿佛今天发生的事情都只是一场恶梦。可是，当他意识到身上战斗服的触感时，再度陷入困惑之中。还有那鼓起来的书包，也在提醒他里面塞了一把手枪。
　　尽管如此，大树对于大脑里被装了炸弹、以及诡异的星人这些事，还是感到难以置信。那场毫无节制的疯狂杀戮。真的发生过吗？
　　「……没错，一定是被恶整了。错不了，大概是什么偷拍或是催眠之类的节目在恶作剧，故意让我们信以为真。现实世界里，怎么可能发生这种事呢！」
　　就在大树自言自语的时候。
　　「对了对了。」
　　母亲在房间的门外说：
　　「你平安回家就好。不过，最近外面很不安全，以后如果要晚点回家的话，记得先打电话回来跟妈说一声。今天除了坠楼的小孩那件事之外，在台东一带的商店街也发生了瓦斯爆炸。引起不小骚动，听说现场死了好多人呢。唉，真是祸从天降啊。」
　　听着母亲离去的脚步，大树躺在床上，睁大眼睛动也不动。
　　「怎么会呢……这表示……」
　　大树赶紧掏出手机，按下数字电视的按键和新闻的频道，手机屏幕马上出现被大火烧毁的街景，屏幕上还出现了移动的字幕。
　　「台东的亲切交流商店街发生重大惨剧……事故原因可能是瓦斯爆炸造成？」
　　虽然接下来播报员卖力的报导意外发生的经过，不过大树几乎没听进耳里。
　　「……这么说，那些事……全部……都是真的了？」
　　大树感到呼吸困难，胸口闷得非常难受。尽管房间里灯光明亮，他却感到眼前一片漆黑。绝望和恐惧感像老鹰一样迅速的擒住他的心脏。
　　今天一天之内实在发生太多事了，大树的神经已经绷紧到临界点。一阵强烈的疲惫感袭来，整个人很快就陷入像河底烂泥一般深沉的睡眠中。
　　不过这一夜，大树睡得并不安稳。
　　整个晚上辗转反侧、恶梦不断，好几次梦到自己被圣德太子追杀。他挥不开身体被打成碎肉的极度恐慌，还有被那笏板射出的光束活活焚身的痛苦和焦臭味。
　　
　　
　　
　　