　　那究竟算是好事还是坏事，当时的我还无法做出最适当的判断。
　　但无论如何，我的人生在不多不少的三分钟后有了戏剧性转变。
　　「您就是我们的主人吗！！」
　　在除了我以外不应该有任何人在的浴室里面响起了宛如长笛般清澈的嗓音。还来不及感到讶异，我的脖子就被浴缸里面忽然窜出的二条手臂既温柔又有力地紧紧搂住而无法动弹。
　　「我一直很想见您一面呢，主人！在相隔一亿五千五百万年后又再次拥有的新主人了呢！」
　　在近到快跟鼻子贴在一起的地方出现了一张可爱女孩的脸庞，她那水汪汪、亮晶晶的眼眸正在窥探着我的正脸。要不是在这样的情况下，那对祖母绿瞳孔真的美到足以让人看到忘我。
　　「为了见您，就只为了您一人，我从永久冻土下面赶到了这里！请让我长长久久陪伴在您身边吧！」
　　看似就快哭出来的她，感觉就像是一只想要跟饲主撒娇的小狗，将所有心思都放在「忙着用自己的脸不断磨蹭我的脸」这样的行为上；至于我的话，则是处于「被她看似纤弱实则有力的手臂紧搂着不放，脖子想动一下都没有办法」的窘境。突如其来的「服务」让我完全措手不及，只是不断在自己的脑里面自问自答说「这究竟是怎么一回事」。
　　我的名字叫做新井泽透，住在东京都的蜷川区，目前正就读私立美洲川高中一年级。
　　包含「年纪轻轻就已经自己一个人生活」在内，尽管的确有些地方跟一般人不太一样，不过我觉得自己还算是个普通的青少年，而且毕业后的志愿，就是赶快成为一名公务员，好为未来打下安身立命的生活基础。
　　至于兴趣的话，则是阅读堆积如山的书。尽管没有办法不对充满未知失误的世界感到讃叹，不过还是奉行着「宁静度日」这条最高指导原则。
　　然而，如此微不足道的心愿，却遭到了透过血缘枷锁缠身的瘟神恣意蹂躏了。
　　而今天发生在我身上的事情，更可说是这些麻烦事里面的个中翘楚了。
　　好，在这边要问大家一个问题。
　　哪些事情可以在三分钟以内搞定呢？
　　那是一小时的二十分之一，又或者是一百八十秒，是时钟秒针在钟面上绕三圈的时间。
　　好比说，泡面。尽管可能会视每个人的情况而有些微差别，不过便利商店、超级市场里面贩卖的大多数泡面最适合享用的时机，都是在注入热水的三分钟后。
　　古道热肠到愿意从三百万光年外的宇宙空间赶赴地球的超级英雄，该名英雄能够在地球上面活动的时间也是以三分钟为基准。
　　或许有人在听到「三分钟」后会联想到那首由莱昂•耶赛尔作曲，被拿来当成知名料理节目主题曲的「玩具兵进行曲」也不一定。
　　光一秒钟可以行进三十万公里。如果是三分钟的话，那就相当于五千四百万公里了。尽管乍看之下这个数字令人难以具体，不过据说距离地球轨道最近的火星，正好就在距离地球约莫五千四百万公里的地方。
　　虽然只是区区三分钟，不过却也是再关键也不过的三分钟。
　　从昨日到今日，再从今日到明日。尽管日期会有更迭，不过深信不会那么轻易产生变化的日常生活，也有可能会在这短短的三分钟内产生戏剧性的转变。
　　好比说，就像这天发生在我身上的事情一样。
　　「稍稍稍、稍等，小姐，请冷静一下！」
　　我马上吐槽自己：「叫什么芙洛莱茵（Fräulein。德文「小姐」的音译）啊」。当时的我真的很惊讶，脑海里面一团混乱。
　　「OK，我非常明白妳的心情！尽管我不认识你，而且也听不太懂那个一亿年是怎么一回事，总之我已经了解妳想说什么了，能不能妳先把手松开呢！」
　　看来我发自灵魂的吶喊似乎有成功传到不停磨蹭脸颊的女孩耳里，她慌忙松开了缠在我脖子上的双手。
　　——祖母绿。那是我对她的第一印象。
　　并非单单局限于瞳孔的颜色而已，那头被迫透过贴身接触来确认触感的秀发非常蓬松、有光泽，也是鲜艳的绿色。更遑论那身包覆她娇躯的洋装也是让人联想到浓密森林的墨绿色了。
　　另外有一点。那缀满蕾丝的帽子、纯白色的法国袖，还有包覆在深浅的蕾丝围裙，更充分表露了她的身分。
　　是的，再怎么样也不可能认错。她这身装扮，正是十九世纪大英帝国时代住进上流阶级家中日夜辛勤工作的职业妇女所穿的战斗服——也就是女仆装！
　　虽然曾经在书上读过，也有在电视上面看过，不过像这样活生生站在眼前的经验倒还是头一遭。
　　「女仆……小姐？」
　　那就是我跟她——提可莉小姐的初次见面。
　　[[IMG,4a7d88d986f2ddaab5b71c51c446b3fb,671,1000,64535]]
　　让我们把时间退回三十分钟前吧。
　　就在五月长假的第一天。我决定趁着黄金周假期来消化堆起来有如小山一般的待阅书籍，一下子便沉浸在因为通宵看完挪威探险家西格森笔下喜马拉雅探险记的舒适倦怠感当中，并钻进温暖的被窝里面贪得无厌地睡着。
　　当然，如果能够像这样一直待在梦境里面的话，那就是最美好的事情了。不过，从门口传来的阵阵门铃声却不允许我过得如此奢华。
　　刚刚才被叫起床，而且又一副睡眼惺忪的模样，这样的我实在无法恭维地说现在的心情有多好。
　　然而，看着宅配人员上气不接下气的辛苦模样，我也不好意思继续摆出一张臭脸对着他。
　　「请在这边的空白处签名或盖章……好，确实送到了。谢谢您。」
　　宅配人员身上传的制服绣着这附近不太常见的公司标章。努力将看似沉重的包裹卸到地面上后，对方便揉着肩膀离开了。指定在连假第一天上午寄达包裹，如此有勇无谋的举动……
　　再加上是国际包裹，所以我连花工夫查看寄件人姓名的手续都可以省略了。
　　「……老爸那个家伙，绝对是故意的。」
　　为了保险起见，我还是确认了一下寄送地址，并在上面看到「Fremantle」字样。弗里曼特尔。没记错的话，这是日本南极观测船停靠的澳洲港都名字。
　　「接下来的话……」语毕，我面向了包裹。这是个大小跟大型行李箱差不多的箱子，上面贴着用冷冻宅配方式寄送的识别贴纸。解开了捆住箱子的绳子，并用美工刀割开包在外层的泡棉纸，我小心翼翼打开了包裹。
　　而后映入眼帘的，是装在透明塑料袋里面，静静躺在发出阵阵寒气的保冷剂上头，并用龙飞凤舞到讨人厌的字迹写着「致我儿」的信封袋。
　　人在即将面临发自内心讨厌的事物时，往往都会需要一些时间来做好心理准备，好自我调适。于是，我做了一个很大的深呼吸。虽然也不是第一次收到这样的包裹，不过这类包裹里面通常都是装着「如果没有及早面对的话便会引发出许多麻烦事」的东西。
　　举个例子来说——算了，我已经不愿意去想起来了。
　　从透明塑料袋当中拿出的信——并没有使用信笺这类风雅的东西，而是在随处可见的影音纸上面写着数行简洁明了的讯息……不，应该说是命令才对。
　　给亲爱的儿子，这是为父送给你的礼物。
　　把包裹里面的内容物浸在热水里等候三分钟吧。
　　父亲我无时无刻都在看着你喔。
　　尽管看到「给亲爱的儿子」的当下有一股想要把这封信撕烂丢掉的冲动，不过我却没能够这么做。所谓的「无时无刻都在看着你喔」其实就包含了「如果不照我说的做，那就不给你生活费」这样的威胁意图。为什么我能够说得这么笃定呢，那是因为有切身惨痛经理的关系啊。
　　停止支付生活费。不允许去打工赚钱，日夜都要为了学业、未来前程而专心念书，好应付考试，对这样的未成年少年来说，这的确是最具有杀伤力的恶质威胁了。
　　我对未来的规划相当单纯，管他是不是什么世界知名的考古学家，我只是想逃离这种人格有缺陷之父亲的经济支配，当一名收入稳定的公务员，过着安和乐利的生活罢了。
　　先不管未来想做什么，在这当下，我能做的只有一件事——就是遵从老爸没头没脑的指示。从老早之前，我就已经放弃去思考跟老爸有关的一切事物了，不管是「为什么」还是「为何要这么做」。
　　因为流理台空间不够，所以我决定拿去浴室里面。在大叹一口气后，我将老爸写给我的信粗鲁地塞入胸前口袋，并打起精神扛起了包裹。
　　「……好重！」
　　尽管没有跟我的体重一样重，不过也足足有一人份的重量。大概是四袋米——四十公斤左右的重量吧。
　　好不容易将这个玩意儿搬到浴室后，接下来就是期待已久的第一次接触了。
　　打开盒盖后，映入眼帘的是——巨大的年糕。乍看之下好像就是这样。
　　拿掉保冷剂后，看到的是椭圆形、直径八十公分、厚度二十公分的「某种」块状物。
　　伸手触碰包着一层霜的表面后可以感受到尽管冷硬却富有弹性的触感。用手拨掉表面的霜后，我看到了一种难以言喻的奇妙色彩。
　　就像是把绿色、黑色混合起来，不过里面又掺杂着红色、黄色一般，会随着光线折射角度绽放出耀眼光芒——说得好听点是彩虹；如果说得露骨一点的话，会让人联想到浮在水面上发出光泽的汽油。
　　下定决心后，我开始把热水倒向眼前这个神秘物体。
　　使用的热水温度大概跟人体表面肌肤温度一样。透过热水冲刷包着一层霜的白色物体表面各处，彩虹色的光芒变得更强了。
　　或许是多心，我甚至还有感受到它似乎在微微抖动。
　　因为有股莫名的不祥预感，所以在热水倒得差不多后，我决定先盖上卷动式浴槽盖静观其变。接着，在这样的情况下等候三分钟。无论会出现什么，大概都不会是什么正经的东西吧——至少这点我还料想得到。
　　咚！
　　一会儿传来的敲击声中断了我的思绪。我清楚听见有个东西正用槌子还是什么敲击着厚重板子的声音。
　　咚！咚！喀喀！喀碰！
　　这个时候响起了从敲击脸盆底部，转变成似乎在抓着什么的声音，最后则是有如板子凹陷般的声响。当然，以上的声响都是来自浴缸里面。
　　——把包裹里面的内容物浸在热水里等候三分钟吧。
　　现在时间恰巧经过三分钟。就在这个瞬间，刚刚的噪音就像幻觉般平白无故消失了。整间浴室变得鸦雀无声。
　　咕噜。自己咽下口水的声音听在自己耳里宛如巨响一般。
　　浴缸里面并没有什么东西跳出来，而且也没有听见有任何声响。
　　但也不能像个傻瓜般呆呆地站着枯等。这个时候我所做的，就是「站在不熟悉的大门前」、「在超级市场看到未知水果」时自然会采取的第一个举动。
　　叩叩叩叩，我敲了几下。
　　「敲敲门，有人在吗？」
　　我一边留意不要发出过大声响，一边持续敲着浴缸。
　　叩叩叩叩叩叩，叩叩，叩叩叩叩。
　　「有人在吗？这里是日本，请问有人在里面吗？」
　　尽管毫无意义地搞笑，但还是完全没有任何反应。看来只剩下一个法子了。
　　「还是只能……亲眼确认了……是吧。」
　　于是我小心翼翼地……用右手拇指、食指轻轻拎起盖子的边缘，这个时候没有传来什么可疑的怪味。原本有点担心可能会发生这类状况的我顿时安心不少。不过，现在还不是大意的时候。开玩笑，这可是老爸那个家伙送来的「礼物」呢。
　　我将心一横，紧紧闭上双眼后马上睁开，然后便以豁出去的表情先开了浴槽盖。
　　然后——
　　「您就是我们的主人吗！！」
　　接着便回到一开始的情况了。
　　「女仆……小姐？」
　　如果要用漫画的表现来描述眼前情况的话，那就是「在看到我头上出现硕大问号的时候，原本喜出望外的她露出了不安的表情。」
　　噗通。
　　那张不断变换着表情的脸庞让我怦然心动。看起来比我稍为年长的她有着一对又大又圆的眼睛，眼角微微下垂，模样非常讨喜。直挺挺的鼻梁和带点厚度的嘴唇给人一种「大姐姐」的感觉。说实话，非常符合我的喜好。
　　「那，那个，请问我们的装扮有什么不对劲的地方吗？」
　　我们。不知道为什么，打从一开始，她就一直用复数形自称。尽管这点有些让人在意，不过因为她的表情看起来实在是很不安，所以反倒让我感到惊慌失措。
　　「没有，没有什么不对劲的地方，都没有！嗯嗯～那个，这套女仆装很可爱呢。」
　　「是的。根据传授的讯息，这是一套能够在外观上面完美体现服侍人类主人时应有的觉悟，而且还带有传统思古之幽情的特别服装呢！」
　　语毕，她得意洋洋地挺起胸膛。有东西晃了一下，不过别问我那是什么。
　　「特、特别服装……」
　　看来她似乎被传授了相当偏门的知识。我很轻易地就能够想象出这究竟是谁的杰作。这个时候我真心以我体内流淌的血脉为耻。
　　「嗯，那个……这个……对了，一直杵在这里说话也不是办法，妳要不要先从浴缸里面出来。难得穿上的特别服装也会弄湿了，喏！」
　　处于极度混乱状态的我已经搞不清楚自己在说什么了。不过在思绪的一角，我却莫名地进行实际分析……明明就蹲在浴缸里面，不过身躯却可以大力朝着我这边弯过来。可见她的身躯有多么柔软。一瞬间我联想到有如橡胶一般伸得长长的躯体，然后便急忙驳斥自己，打消了这样的念头。
　　「哎呀哎呀，我们怎么可以这么不合礼数呢。真是相当抱歉，因为能够在一亿五千五百万年后再次侍奉新主人实在是太开心了，所以在〈构成〉好之前就忍不住蹦出来了……还请主人稍待一会儿。」
　　尽管好像听到了不能够忽视的关键词，不过在面对眼前一连串的脱序事件后，我的思考能力早已陷入停摆状态。将这样的我丢在一旁，女仆小姐在放松力道后于胸前交迭双臂，摆出了像是在祈祷的姿势。
　　咚！咚！喀喀！喀碰！
　　跟刚刚一样的声音再度夸张地响彻四周。不知道是不是我眼花，这个时候，有如浪花般的波纹以她腰部上方为中心朝着全身微幅扩散出去，是我看错了吗？
　　等到没有声音后，面向我的是一张微瞇的祖母绿色眼睛，脸庞犹带稚气的纯真笑容。
　　「真的非常抱歉，这么晚才报上名号。若是比照人类发声器官发出的声音，我们的名字是念作〈提可莉•利•泰克•泰克•利•路•利•提可莉•泰克•利•拉•路•拉•提可莉•泰克•提可莉•利•路•拉•利•提可莉•利〉。为了照顾主人的起居而将我们从南极送往这里的老爷都称呼我们〈提可莉小姐〉，还请主人这样称呼我们。」
　　提可莉小姐。
　　报上这个名号的她就是这样站在浴缸里面朝着我深深地鞠躬。
　　这个时候终于可以看到她的下半身，有衣长及踝的洋装裙摆，还有套着黑色裤袜的脚尖。
　　穷究古今中外，在遭遇不寻常事物的时候，一个人能够采取的情动其实非常有限。
　　现在我的脑海里头正有着「年轻高中一级学生」的经验、知识所引导出来的指令列表一字排开，等候着身为玩家的我做出抉择。
　　•勇敢面对
　　•马上逃跑
　　•先做笔记
　　•沟通看看
　　假使有预先存档的话，看来似乎有点风险的第一个选项或许非常值得一试，第二个选项也是一样。
　　至于第三个选项，或许能够期待选择后会产生全新的发展，不过总让人有种「会直接进入死亡结局」的预感。看来应该会有一本用凌乱字迹写着「啊啊，以令人厌恶又亵渎圣灵的样貌不停蠢动，不定形的触手缠住了我的双脚，正准备将我拉向黑暗的深渊啊啊已经不行了这大概就是我的末路吧但愿不应扰乱这个家的我手记能有被人发现的那天」如此内容的手记在空无一人的家中被人发现吧。
　　如果是多重脚本的话，要是重新玩一轮并来到这边的话，或许就会发现有全新的选项出现。不过相当遗憾，现实人生里面并没有记录点可以存盘，而且也没有重启按钮可以按。
　　重新整理一下当前状况吧。我将老爸寄过来的椭圆形物体浸泡在热水里面，然后那个玩意儿就变成一名穿着女仆装的妙龄少女。她的态度非常友善，截至目前为止并没有感受到任何人身威胁。
　　即使身处在这么不寻常的状况下，仍然有一点是可以肯定的。
　　说得简单一点，这样的情况是老爸精心安排的。而这份笃定就像是镇定剂一样发挥了功效，让我顿时宽心不少。
　　在我平静的日常生活里面，唯一可说是污点的脱序因子，那就是老爸，还有跟老爸有关的杂七杂八事物带来的各种麻烦。不过，在接触到和老爸有关的杂七杂八事物的过程中，我一直也没有真正碰上会危及我人身安全的情况，这也是个不争的事实。
　　于是，我选择了第四个选项。至少这位自称是提可莉小姐的人物似乎可以用日文沟通，而且古人不是也有说过「只要肯讲就会说得通」吗？尽管留下这句名言的昔日伟人（犬养毅，日本总理大臣。死于五•一五事件）在讲完这句话后就马上就安享天年了。
　　「总之杵在这里也不是办法，那～个，我们就先到客厅再聊吧？」
　　「遵命！」
　　说实话，显得喜出望外的她非常迷人，顿时让我的胸口为之一震。
　　所以说，我忘了一件非常重要的事情——目前的新井泽家正处于「缺乏整顿，决不能随便让外人见到」的情况。
　　如果从浴室往厨房的方向走就会通过客厅，而期间的路程可以说是崎岖难行，简直就媲美走在断崖绝壁旁的小道上。
　　以下就容我从这些惨绝人寰的景象当中挑选其中一小部分娓娓道来吧。
　　在厨房的流理台盘踞着因为打算一口气清洗而堆得像是小山一般的脏碗盘；地面囤积着大量以纸箱为单位采购的料理包还有即食食品；连接门口、客厅的走廊上面堆放着好几年份的报纸、传单，还有看完就扔的大批杂志；另外，由精装书、新刊、文库本等形形色色书记堆栈而成的山峰，则是在客厅里面连绵成一条山脉。
　　在见到这幅惨状后，提可莉小姐惊讶地用双手托住脸颊。
　　「尽管老爷在南极的房间也非常惊人，不过老家伙这里也不遑多让呢。主人连不擅长打扫这点也跟老爷一模一样呢。」
　　「我要澄清一下，我并没有不擅长打扫。妳看，至少最低限度的清洁还是有做，只是还没有拿出真本事而已……那个，嗯，该作的时候还是会作的啊？所以——」
　　——所以可以请妳不要说我跟老爸很像好吗？我硬是把这句话吞了下去。
　　「我打算利用这个连续假期整理房间，不过是从今天开始，而在思考应该怎么拟定计划时，就收到寄来的包裹了……」
　　我究竟在找什么借口呢？只要不妨碍到基本生活起居，房间凌乱与否又有什么关系？「脏乱」跟「零乱」根本是两码子事嘛。
　　虽然从某一次硬是跑来我家玩后，朋友们就再也没有试图接近过这里，不过这样子正合我意啊。
　　尽管这样，不过这样的景象也不能用平常心让女孩子参观就是了。
　　虽然还不知道她是何方神圣，不过从外表来看都是个可爱的女孩子——坦白说，被女孩子看到自己丢脸的地方可是会造成相当大的精神创伤呢。
　　「主人，如果方便的话，不知道您是否介意让我们打扫一下呢？我们正是为此而来的。还请主人务必务必把它当成我们的第一份工作交代给我们处理！这可是第一次服务主人的机会呢！」
　　提可莉小姐「啪！」地一声拍响双手，完全就是一副准备大展身手的模样。
　　「主人」、「服务」，还有「第一次机会」。也就是说，老爸是将提可莉小姐以诚如样貌所示的「女仆」身分——送到我身边当成家务助理帮忙打理家务吗？
　　先不管老爸有什么企图，我怎么可能让这位突然出现的访客——先不论她究竟是如何现身，不过对我来说，她还是名「访客」——怎么可以让她帮忙家里面的打扫工作呢？不过她的手脚却比正要开口拒绝的我还要快一步。
　　「好了，还请主人在一楼整理好前先移驾到楼上坐一会儿吧。」
　　说时迟那时快，提可莉小姐用有点让人讶异的力道让我转过身去，并一步一步将我推到了楼梯口。
　　我最后还是输给他不容旁人置喙的惊人行动力，让这名初次上门的方可打扫家里了。我的内心不由得产生了一股无地自容的感受。
　　被人驱离一楼的我，只得踩着充满垃圾、杂物的阶梯前往位于二楼的卧室。尽管分成上下铺的双人床勉强维持住整洁样貌，不过房间的状况并没有比一楼好到哪里去。我垫起脚尖在房间里面走动，将手伸向了位于桌上的手机——不过最后还是把手收了回来。说实话，我真的很想打给安排了这个惊喜的老爸，将提可莉小姐的事情问个清楚，不过面对突如其来现身的她，我的好奇心已经战胜理智了。
　　怀着兴冲冲的求知欲望，我再次转向了楼梯。独自挑战杳无人迹魔窟的来历不明女仆小姐！她将会如何政府这块秘境呢！？
　　悄悄地、悄悄地，就像在窥探报恩白鹤织布般，我偷看了楼下的状况……原本是这样想，不过却因为看到超乎预期的景象而顿时失声。在短短的时间内，我刚走上来的楼梯间竟然已经看不到任何的杂物、垃圾。不仅如此，无论是楼梯还是走廊的地板，都已经被擦得亮晶晶的。
　　至于客厅的状态则是更加惊人，甚至会让人忍不住想道歉说「失礼了，我走错屋子了」并回到原本的房间。原本有如仓库般凄惨的房间已找不到任何散乱堆栈的东西跟垃圾，擦得亮晶晶的地板映照在我眼里相当耀眼。
　　从还是一家四口同住的时候来推算，距离最后看到这么漂亮的一楼，算算应该是十年以前的事情吧。
　　会让人有种「我家还真宽敞呢」的奇妙感受。
　　就在思考原本占据客厅的垃圾究竟跑去哪里的时候，我恰好看到侵占院子的杂草已经被拔得一乾二净，并在院子的角落发现整齐堆放的垃圾袋。至于丢在纸箱纯棉的杂物，似乎则是暂时被安置在邻接院子处的水泥制台阶了。
　　「原来如此，她是先把杂物都搬到院子里面才开始打扫的吧。」
　　话说回来，没想到在这么短的时间，而且还是只身一人，竟然能有如此丰硕的战果！
　　被她搬到院子里面的成堆纸箱也绝对不轻。这已经超出了神乎其技的境界，简直可以说是灵异现象了。她究竟是用了什么法术啊？
　　「泰～泰泰克泰克，提可莉利恩♪泰克泰、泰克泰、泰～克利利恩～♪」
　　从客厅深处的房间传来了轻快的声音，就像是替似曾相识的旋律配上宛如长笛音色的奇妙语言一般。
　　这间有许多直达天花板的书柜并排在一起的房间是老爸的书房。据老爸所说，这里的藏书比大学的研究室还要丰富，收藏着内容比科幻类书籍专门二手书店还要密集的各种领域书籍。因为从开始识字时起就经常泡在这里的关系，害我也成了一名不折不扣的书虫。
　　「提可莉小姐，你在里面吗？」
　　「是的？」
　　透过睽违数年后开启的书房窗户，沐浴在和煦阳光下的提可莉小姐，其身影仿佛绽放一层磷光。被我叫住的时候，她正在一样一样确认细项物品。雪白美丽到让人惊叹的手上拿着笔记本跟原子笔。认真过头到似乎一边收拾一边还制作目录。
　　书房比平时还要明亮，也因为空气与外界畅通的关系，独特的霉味已经消散，老爸管用的厚重大书桌也被整理得井井有条，皮制坐椅也处于马上就 能坐人的样貌。
　　
　　[[IMG,0d2d3743d76f0f6fd8667294f9c46a1a,671,1000,73746]]
　　「真的非常抱歉，主人。好像花太多时间了呢。」
　　看到我之后，提可莉小姐不知为何垂头丧气了起来。似乎以为我是特地来找她算账说「妳这个动作慢吞吞的没用女仆！」的。
　　「啊啊，满柜的书记也必须制作目录才行呢！要是偶尔不拿出来晒太阳的话，纸张也会烂掉的！今天可能光是整理放在地上的东西跟进行确认就已经费尽全力了……」
　　「不、不是啦，我是想说光是让妳一个人整理可能太辛苦了，所以我也想来帮忙这样。」
　　这怎么可以！主人什么都不做也没关系的。我可是受了位于南极的老爷所托，要诚心诚意侍奉主人的。如果让您这么做的话，那就没办法向老爷交待了！」
　　她的态度非常认真。那副毅然不屈的模样让我再次怦然心动。
　　「温柔的主人。人在南极的老爷也对我们非常温柔，您们果然是父子呢，真的是像极了。」
　　「等等，只有这点我无法忍受！拜托不要拿他跟我比好吗！」
　　这回我来不及阻止自己说出口了。提可莉小姐似乎对我突然的轻微失态感到惊讶，用那对圆滚滚的双眼望着我。
　　「看来主人对老爷似乎颇有微词呢。」
　　不过她随机露出了笑容。
　　「这么说也对，明明是父子，却几乎没有见上几次面呢。相信只要面对面好好沟通的话，应该就可以互相了解对方了喔。」
　　那副像是在温柔守护任性弟弟的大姐姐表情让我莫名地感到不好意思。看来提可莉小姐真的把老爸当成一名接触任务跟父亲看待。
　　「对了对了！差不多是下午茶时间了。请稍待一会儿，最后把这间书房的灰尘清干净后，我这就去准备。」
　　而后，来到客厅时，我亲眼目睹了她法术的真相，并了解到提可莉小姐究竟是用什么方法才将楼梯、地板变成了一尘不染的整洁空间。
　　交代我在外面等候后，提可莉小姐站到了书房的正中央。
　　在做出用力握拳、身体稍微前屈的姿势后，提可莉发出了「嗯～」的声音开始用力，接着她的身体渐渐被彩虹色光芒笼罩。
　　绿色的头发、墨绿色的女仆装、白色的围裙，还有原本雪白的脸庞、双手，所有的一切都绽放出宛如之前那个块状物的彩虹色光辉，而后——
　　「喝啊！」
　　「碰！」的一声伴随着可爱的吆喝声想起，提可莉小姐的身体变成了彩虹色的巨大球体。果冻状的球体颤动着，并开始慢慢膨胀。
　　呈现彩虹色泽，而且刚刚还是提可莉小姐的「某样东西」越变越大，最后包覆了整间书房。直达天花板的彩虹色果冻就像是在正方形箱子里面扩张至极限的气球，吞进了书房里面的所有物体。
　　至于我呢，面对超乎想象的一切，早已失去正常言语的能力。
　　虽然不是记得很清楚，不过大概有微微颤抖吧。
　　不过有件事情到时隐约记得，那就是我觉得那个彩虹色块状物看起来非常漂亮。
　　就像是受到魅惑般，我伸出手来，在只差几公分就要碰到块状物的时候）
　　〈不可以喔，主人。〉
　　出声了。
　　「是，提可莉小姐没错吧？」
　　回过神来的我反射性地缩起手来。尽管不明白是什么原理，不过声音似乎是从颤动的球体里面发出来的。
　　「再过一会儿就能够清楚所有灰尘了，请再稍后一下。等这边清理干净后就会去泡茶了，在那之前都不可以碰到我们喔。」
　　这次传来的声音很清晰。就在跟我视线差不多高的地方，有个省略细节的四头身女仆正探出上变身来对我招手。
　　
　　[[IMG,88792b722679014d231b46f15fcc9a0f,671,1000,61768]]
　　等了一会儿后，随着「碰！」一声响起，扩张至整间书房的彩虹色果冻排出了某样东西。那是差不多跟网球一样大的灰色球状物，外观不禁让我联想到猫头鹰等野生鸟类将所吃生物的骨头、羽毛、鳞片、昆虫外皮等无法消化的东西集中在一起排出的「唾余」。
　　尽管面临如此超现实的场面，第一个想到的还是从百科全书看来的专门知识，只能说我果然是个罪孽深重的书虫啊。
　　事到如今，我才终于察觉到在潜意识里面一直想要努力忽视的一个重要环节。
　　毋庸置疑，提可莉小姐不是人类。
　　是的，无论外表是多么可爱的女孩子，有多么适合这身女仆装，她都是从透过冷冻宅配送来的彩虹色球状体变成的「东西」。
　　因为这点真的很重要，所以请容我重述一遍。提可莉小姐不是人类。
　　在印象里面有一个适合用来形容这种人物的词汇。
　　记得就叫作……
　　非人生物。
　　如如起来在眼前现身的女仆小姐，她是名超乎人类的生物。
　　现在我坐在客厅里面很久没有使用过的四人桌上头。
　　从这个地方能够看到的厨房也被收拾得焕然一新。
　　被摆放在几乎没有人用过的瓦斯炉上头的热水壶，也像是在欢庆久违劳动般发出了「哔——哔——」的声响。感觉用电热水瓶烧开水、用浴室旁洗手台清洗碗盘似乎已经是很久以前的事情了。
　　曾几何时，已经恢复成原本女仆模样的提可莉小姐正匆忙地跑向瓦斯炉，并将热水壶里面的开水徐徐倒入茶壶里面。
　　「让您久等了，主人。不知您觉得如何呢？应该有觉得稍微整齐一点吧？」
　　提可莉小姐一边摆弄着双手一边出声征询我的意见。
　　如果从「垃圾屋」直接跃升到「人类住家」只是「觉得稍微整齐一点」的程度，那她心目中的「完美工作」门坎究竟有多高啊？
　　我坦率地向她表达谢意。
　　「该怎么说呢，应该像是别人的房子了——有种好像回到过去的奇妙感受呢。谢谢妳，提可莉小姐。」
　　「能够获得主人赞赏真的深感荣幸。」
　　我大声啜饮着害羞的她所帮我斟的茶。
　　「提可莉小姐也累了吧，请坐下来没关系。这个时候喝热茶最……」
　　我究竟是在学人家装悠闲喝什么茶啊！不是有更应该做的事情吗！
　　好奇心不知能杀死猫，也是能够将自己引向灭亡一途的甜美毒药。我的梦想是过着平静的日常生活，而不是染上跟老爸一样的波西米亚浪子气息。
　　然而，在一个人生活时，也必须要有面对现实的勇气。因为妳无法预测暂时堆在一旁的问题会在什么时候一口气崩塌溃堤。
　　「提可莉小……」
　　「啊，主人要续杯是吗？我马上准备。」
　　用双手捧着自己茶杯的提可莉小姐马上从厨房拿来热水壶，并将开水汩汩倒入茶壶当中。
　　「主人请慢用。请小心，还烫着呢。」
　　附带一提，她在上述的过程里面完全没有移动半步。如果不是我眼花看错的话，刚提可莉小姐帮我倒第二杯茶，而且同时还拿着我热腾腾的茶杯，她的手该怎么说呢……就是非常有彩虹色泽。看向茶壶后，我发现到提可莉小姐拿着茶壶的手也呈现着彩虹色泽。
　　然后——啊啊！真希望自己不要发现这档事。再仔细观察的话，就会发现她仍然用双手捧着自己的茶杯。
　　好啦好啦，我直说了！提可莉小姐多了两只手来。如果说仔细一点的话，就是她的双手伸了三公尺长，在维持坐姿的状态下帮我泡了第二杯茶。
　　不过，既然已经发现了，还是得确认一下才行吧？
　　「有、有四只手的话感觉很方便呢。毕竟如果要同时做事、工作的话，四只手会比二只手方便，六只手会比四只手方便吧。」
　　唔，我的音调还是微微拉高了。不过，这可是生平第一次有四只手的女仆坐在面前呢，想不紧张也难啊。
　　「没错没错，主人说得很对！像是在打扫、洗衣服、烹饪时都很受用呢！好比说……」
　　哎呀哎呀，似乎背后又多出一只手？提可莉小姐伸长刚刚新追加的手，将方才那团有如唾余般的灰色球体拿到垃圾桶丢弃。
　　「这种时候也很方便呢。」
　　滋滋滋。拥有五只手的女仆小姐仍持续啜饮着她的茶。
　　「我可以问妳吗？刚刚丢掉的那团东西是……」
　　「那是先将刚才那个房间的陈年灰尘、纸屑在我们体内紧～紧地（说着她握紧拳头——只是用的不晓得是第三只还第四只手）压缩起来弄成一小团后的模样。这样既能够节省电费，而且也不占用空间，简直就是一箭双雕！这就是所谓的环保对吧？主人。」
　　原来如此！好像有比较了解了？
　　「我有问题、我有问题，像是院子里面的杂草，还有枝叶过长的树又是怎么处理的呢？」
　　提可莉小姐的双颊染上红晕。相信她原本应该就是这样——不过她脸上的表情为什么可以这么丰富多变呢？
　　「……谢谢妳的茶，泡得非常好喝呢。」
　　通常魔术在揭晓个中奥妙时都会发现是用单纯的原理完成的。据说在受到魔术师神秘幻术迷惑的人群当中，也有些人会在得知真想后感到失望。
　　我又是属于哪一种人呢？
　　「总之，如果是在左邻右舍人家看得到的地方施展的话，还请妳稍微高抬贵手一下。」
　　那个时候我最后说出口的话就只有这样而已。
　　「那么老爸这次又在搞什么鬼，人还在南极吗？」
　　我向提可莉小姐询问因为发生太多事情而差点忘了问她的老爸相关情报。
　　提可莉小姐有好几次提及「位于南极的老爷」，这点跟包裹寄送的明细上面记载着有经由澳洲这点是相符的。
　　「老爷目前正在南极大陆西北的巨大山脉进行开采调查。山上的台地有我们以前居住的大型城镇，而且还是由我们亲自带着老爷参观的呢。」
　　语毕，提可莉小姐骄傲地挺起胸膛。原来如此，看来他人真的在南极呢。
　　尽管老爸是个不知安居乐业为何物的人；不过反过来说，他也是个无论在什么地方出现都不会让人感到讶异的怪人。这次多半也是用那副三寸不烂之舌成功拐骗了什么地方的大学还是金主帮忙出资，组成了联合探险队之类的东西吧？这就是他一贯的伎俩。
　　连我都被强行带去刚果盆地的「合家旅行」真的是糟透了。呜呜，光只是回想，我的胃就开始……
　　「老，老爸的事就先搁在一旁吧。有什么没办法说出口的事情，还是被下令封口的事情就算了。我想先听听提可莉小姐自己的事情。」
　　面对我觉得很多答案会有所保留的消极发言，提可莉小姐则是拍胸脯保证说：
　　「我们怎么可能会有事情瞒着主人呢！绝对是知无不言，言无不尽，请主人尽管问吧！」
　　「OK，那我就开门见山问了。请问提可莉小姐究竟是——何方神圣？」
　　「回主人，我们不是人类。」
　　笑容满面。才刚刚开口询问，提可莉小姐才过一秒钟就说出了真相。从她毫不迟疑的态度来看她似乎真的没有打算隐瞒的意思。
　　「我们是被前任主人创造出来侍奉他人的人工生命体。尽管现在是保持人形外观，不过诚如主人看到的，我们的真正模样就是能够伸缩自如、自由改变外观的不定形生物……嗯，用人类的语言来说的话，就是由万能细胞所构成的。」
　　就像在谈论别人的事情般，提可莉小姐诉说着自己的来历。
　　「万能细胞……？」
　　「这是从老爷那里听说的，据说我们的细胞类似一种名叫「伊～耶斯」的细胞。虽然我们可以自由构成出眼睛、耳朵等等的直觉器官，还有诸如手脚的部位，可是并不清楚是透过什么样的原理产生的。老爷说，这跟他专精的领域不太一样，所以并没有特别研究我们的事情。老爷似乎对这点没有什么兴趣就是了。」
　　从提可莉小姐的说明听来，构成她身体的细胞类似一种在生物化学、医疗化学领域里面被拿来广泛研究的ES细胞（胚胎干细胞）。
　　如果我记得没错的话，ES细胞是一种能够分化成各式各样组织细胞的特殊细胞，长久以来一直受到医学界的瞩目。
　　打个比方来说，如果透过人体ES细胞培养出新的人工脏器，在进行器官移植的时候时就不会产生排斥反应。这种细胞可说是能够打开长生不老这道禁忌之门的再生医学界王牌。
　　虽然可能有什么很深的用意，不过竟然将这样高不可攀的她当成自家女仆寄来老家——老爸你究竟在想什么啦？
　　「老爷对我们非常温柔。他将长久长久以来一直沉睡的我们唤醒，并从又黑又冷的寒冰下带到了光明世界呢，而且还教了我们很多外界的事情。像是老爷的事情、家人的事情。当然也有包含主人的事情。」
　　「日文也是老爸教的吗？」
　　「是的！老爷有按部就班地教导我们呢。先从发音，再到读、写。我们在以前其实不太读书的，不过这下子终于明白，原来累积自身知识是这么快乐的一件事情呢！以前，只要我们想读书的话，前任主人就会非常生气呢！……主人你听我说喔。」
　　似乎是在回忆过去的样子，提可莉小姐的眼神显得有些飘渺。
　　「先前的主人真的非常过分呢！当然，他是我们的创造主，没有他就不会有我们，这点我们真的很感谢他。可是可是，辛勤工作了十亿年，却没有一点休息的空挡跟慰劳的表示，这样不会太过分了吗？No More whip! One More drop!」
　　在这里先把「讲到一半站起来，还兴奋滴想煽动我一起生气」的提可莉小姐摆在一旁。
　　几十亿年。提可莉小姐刚刚确实这么说。印象中，地球约略是诞生在四十六亿年前的时候。意思是说，她已经在那么长的时间里面活了几分之一的时间吗？
　　「曾经有两次大规模战争。我们也被派了出去，许多同伴都因此而灭亡了。那是一场漫长又难耐的战争。不过，别说是奖金，我们就连薪水都没有拿过呢！在经年累月后，知识渐长的我们决定团结起来，为了寻求改善劳动环境而发动大规模集体罢工！现在正是侍奉阶级的我们必须站起来的时刻！以摆脱不平等的剥削、压榨为目标！另外寻找对地球跟我们都很温柔的新主人吧！在罢工结束前，我们遇上大陆板块移动，还碰上海平面隆起，总之是一段辛苦二岁月呢！」
　　提可莉小姐一边挥动着身上的几只手，一边口若悬河地叙述者她仿佛才在昨天发生过的抗争生活。像是劳动阶级奋勇挺身对抗资本主义者，或是奴隶们群起反抗持续奴役他们的主人等等，大概都是这么的内容。
　　「结果同伴们在争论劳动议题的时候失败了。因为和前任主人失和而失去工作的我们，就跟极少数的同伴一起在南极的地底沉睡，那是距今约一亿五千五百万年前的事情了。」
　　一亿五千五百万年前。那是地球上面有恐龙昂首阔步，人称侏罗纪的时代。
　　「以上就是我们会让闻着心酸，听者落泪的身世来历了。」
　　语毕，提可莉小姐就用手掌包覆住我从某处拿出来配茶的地瓜羊羹，津津有味地开始享用了起来——说得正确一点，应该是羊羹在她手掌上面像奶油般化开而消失才对。
　　好啦。如果将刚刚提可莉小姐的她的身世来历消化统整起来的话，就可以得知，她是个拥有昔日地球过往记忆，被人类诞生前就已经是主宰地球的神秘高智慧生命体制作出来、由万能细胞构成的不定形生物了。
　　从她自己透露出的情报来看，也可以肯定「她是非人生物」这个事实了。
　　提可莉小姐现在正去厨房拿买来囤房的苹果。因为想要一点独自思考的时间，所以我特地拜托她去拿。
　　看来提可莉小姐是个好奇宝宝，而且非常憧憬外头的花花世界，因此她才变成人类的模样，努力模仿人类的举止，并来到这个人类社会。
　　我想一定是这样吧。尽管拿人类的标准套用在她身上可能会非常可笑，不过因为拥有智能而决意违抗自己的创造者，这可是非常人性化的表现呢。身为一个平凡无奇的高中生，我当然可以当做没看过她，把她赶回去。以她的个性，只要被我断然拒绝的话，她应该就会乖乖回南极吧。
　　然而，她口中「我会竭心尽力帮忙的」、「家里面的事情全交给我」的提议，对我来说也极具吸引力。对爱看书又多愁善感十六岁少年而言，「某天突然自己找上门的女仆小姐」并非是一件虚构不真的事情，完全可以用十二万分的余地去接纳。不过，跟年纪没有关系，在每个书虫的内心里面永远都会有个充满幻想的中二病学生。
　　来自南极的神秘物体X原来是个不定形的女仆小姐。
　　嗯，不错啊！这样的事情偶尔也会发生吗！
　　就在我思绪大幅超越常轨时，手上拿着几颗苹果的提可莉小姐恰巧回来了。这么说来，我也有听到水声，所以应该是在流理台清洗这些苹果吧。
　　「找到了！原来这就是苹果呢。虽然有看过照片，不过无论是看还是吃都是头一回呢！不过不过我知道要怎么吃喔。虽然也可以直接大口咬，不过也能够像这样好好去皮……好了，主人请慢用！」
　　提可莉小姐将洗好的苹果去皮、切成四等分，并将其中一瓣递给我。
　　「谢谢妳。」
　　只是，提可莉小姐用来切苹果的水果刀怎么看都像是直接从她手指产生出来的。看来应该是把身体的一部分变成刀子来使用吧。
　　原来如此，的确是万能细胞。想来提可莉小姐身上穿的女仆装也应该也是由构成她的不定形细胞改变性质构成的吧。
　　咦？想到这边我不禁歪了一下头。也就是说，现在我看到的她其实都是她的身体，所以就某种意义来说，提可莉小姐其实是一丝不挂……「哇啊啊啊」，我用力甩甩头，将邪念抛到九霄云外。
　　不过才相遇半天，我就已经变成提可莉小姐研究狂了。
　　而且说也奇妙，这个时候我已经不是很在乎——她究竟是不是人类了。
　　等到下午茶跟一楼打扫结束时，也已经是夕阳西下的时段。提可莉小姐目前正在厨房里面准备晚餐。话说回来，从起床到现在只有喝茶、吃苹果，我已经相当饿了，因此菜色方面就交由提可莉小姐全权处理了。据说她在南极的时候是从老爸哪里借阅烹饪书籍，在探险基地的厨房透过各种实践方式学会煮菜的。
　　其实我还没有明确答应这件事情，不过总觉得「提可莉小姐在家里面帮忙」这档事会这样自然而然定案了。
　　「就算要订一个试用期，也得先决定最低限度的规则才行……」
　　我一边含糊思考这些事情，一边坐在客厅椅子上面望着提可莉小姐在厨房里面忙碌走动的背影。
　　先不管这些，我只会使用电饭锅，而且平时总是在外面用餐，或是吃些调理包、冷冻食品，是个饮食相当随便的现代人，冰箱里面应该没有什么可以用来「料理」的食材才对。
　　不过，提可莉小姐却自信满满地说：
　　「没问题的主人。我想差不多应该回来了。」
　　回来？谁？从哪里？
　　在我来不及发问的时候，直到今天都已经忘得一乾二净的厨房后门突然「唧」地一声从外头被打开了。
　　从后门那个区块在几个小时前还堆放着装满饮料、罐头空罐的垃圾袋，可说是生人勿近的区域。因为蜷川区的垃圾回收规定从去年开始更动，必须将空瓶、空罐拿到附近的公园回收，所以就不自觉地越积越多了。不过，这一代也因为提可莉小姐的关系变得相当干净，早已埋没在岁月当中的后门也终于重见天日。
　　推开后门进入厨房的是一位在墨绿色洋装上面穿着白色围裙的女孩子。手上拿着跟身体相比下显得相当沉重的购物篮。
　　眼睛与提可莉小姐一样呈祖母绿的墨绿色头发女孩子拿下了挂在脖子上的大零钱包，并用双手高高捧起，交给了提可莉小姐。
　　「好了，谢谢妳。东西卖的还顺利吗？」
　　「嗯，没有任何的问题。钱包里面放有在每家店消费时开立的收据，等等别忘了要确认一下喔！」
　　看年纪应该是小学高年级左右。一样穿着女仆装的她显得志得意满，隐约流露出一股成功达成使命的骄傲。提可莉小姐满脸笑容看着这个小女孩，并温柔地摸摸她的头。这一幕就像是一对感情甚笃的姐妹般，让人忍不住心头一暖——然后，我的耐心也差不多达到极限了。
　　问答时间到。是啊，这怎能教人不问呢！
　　「我有问题我有问～题，假使我的神智还清楚的话，现在应该有大的提可莉小姐跟小的提可莉小姐同事站在眼前，请问提可莉小姐为什么会有两位呢～？」
　　嗯，就连我都觉得自己的态度太冷静了。尽管才经过半天的时间就对这些超现实状况习以为常也是一件恐怖的事情，可是因为已经好几次亲眼见到提可莉小姐超乎常规的举动，所以就算多了一位提可莉小姐，也不至于让人惊声尖叫就是了。
　　虽然语调方面室友那么一点点高亢啦！
　　比较了两位并排在一起的提可莉小姐后，我发现买东西回来的提可莉小姐身高大概只到厨房的提可莉小姐胸前。尽管长相、体型、所穿的服装看起来几乎一样，不过因为尺寸较小，所以整体上给人一种比较年幼的感受。
　　大尊的提可莉小姐看起来比十五岁还多一点点，感觉比我年长一些；小尊的提可莉小姐感觉只有小学高年级的年纪。之所以在刚刚会议我有种她们是姐妹的感觉，也是因为视觉年龄造成的差异导致。
　　「到现在才为您介绍真是非常抱歉，这个孩子是我们的其中一个我。趁着我们忙着清洁流理台的当下，我请她去买了晚餐的食材回来！另外，也有从主人刚刚跟我们提到的糕饼店买了配茶用的地瓜羊羹呢！」
　　语毕，提可莉小姐抱紧了小尊的提可莉小姐。当时的我刚好位于她们两个的侧面，不过因为之后所看到的光景感觉上会让我身上的某项重要数值变少，所以说实话，其实我不愿意去回想。
　　如果真要把亲眼目睹的景象婉转叙述出来的话——那就是小尊提可莉小姐在大尊提可莉小姐怀里面变成一团彩虹色果冻，一边发出「滋滋滋滋」的怪声一边融入提可莉小姐的身体里面。
　　「……看来得特别拜托你们不要在他人看得到的地方合体了。」
　　「呼～咦咦咦？怎么了吗主人？您的脸色一片铁青耶？」
　　「没事没事没事哈哈哈哈哈哈，别放在心上没关系。就逻辑上来看，做起事来一个人会比两个人有效率，三个人回避两个人有效率，工作也会比较快完成嘛。」
　　我一边在脑海回想「一个人要花一分钟才能挖好的洞，只要用六十个人就可以一秒钟搞定」的陈年老玩笑，好不容易才挤出了这句话。
　　那六十个人都会是提可莉小姐，而且这根本不是什么玩笑话啊。
　　「如果只要达成简单的事情，光是增加手脚就够用了，不过若是要搬运许多货物，或是将打扫、洗衣服、买东西、煮菜一次完成的话，像这样直接做出分身就能够一次轻松解决了。」
　　「尺寸减半的话，力量不会跟着减半吗？」
　　「不会不会，都是一样的，所以即使有分身，在力气、能力方面并不会有什么特殊影响。」
　　「外表看起来会有点不同呢。像刚刚的小尊提可莉小姐，感觉上就比大尊的——呃～真拗口，感觉就比现在的提可莉小姐还要年幼一些呢。」
　　「分身做小一点会比较好行动呢。如果只是分出一小块的话，也比较不会影响到我们原本的外观。虽然乍看之下可能没有感觉，不过刚才正在分身中的我们其实有变得比平常还要薄喔。」
　　变薄，也就是密度上有差异囖。将身体胀满整个房间来清理灰尘的绝招并不是质量增加的关系，而是像气球一样膨胀起来了对吧。
　　看来即使是来自远古的超级生物也有遵守质量守恒定律呢。
　　拉瓦节（Lavoisier，发现质量守恒定律的法国化学家）教授，您的宇宙今天依然安泰呢！
　　在总之接受了眼前的说法后，我的好奇天线很快地转向了另一个疑问。
　　「原来如此，不过这样的话，妳最多可以分身成几个人呢？妳看，在如今这样的世道下，不光是大扫除、帮忙搬家，甚至就连何时会被叫去帮忙凑齐足球、橄榄球的人数都不知道呢。」
　　尽管连几乎不可能发生的事情都办出来讲，不过我真的对「提可莉小姐最多能够分身成几个人」这点很感兴趣，这或许就是日本人口中所谓的「游戏脑」吧。
　　「虽然没有确切试过，不过应该是没有上限的。不过，现在我们的身体已经比远古时候小了很多，所以有特别留意不要分得太小。与其用嘴巴说明，我想直接请主人看会比较快。」
　　而后，提可莉小姐就像刚刚在打扫书房时一样握拳，透过全身微微蓄力。过了一会儿，随着像是香槟瓶栓拔起的「碰」一声，
　　「哇啊！」
　　下个瞬间，我的眼前出现了一个小女仆集团。
　　「一、二、三……有十二个人呢。」
　　「在正前方～整队！」
　　总之先称呼她们为「小不点提可莉小姐」吧。
　　随着站最前面的小不点提可莉小姐的一声令下，所有十二名的小不点提可莉小姐排成了三排四人一组的队伍，在我的眼前迅速地整队起来。
　　「平常的话大概是这样的～尽管还能做出更多的分身～不过如果再多下去的话，不仅性能会降低～而且会无法维持自我意识，好跟其他的分身合体～所以这样的数量、大小可以说是最佳状态了～」
　　其中一只小不点提可莉小姐构成的小队正以立正姿势仰望着我。身高六十公分左右的小不点提可莉小姐身躯缩到了四头身大小，与分身之前的大尊提可莉小姐一样都是女仆打扮。
　　原来如此。我终于稍微了解了为什么提可莉小姐总是称呼自己「我们」了。尽管就像是模型收藏品一样，不过有这么多只小不点提可莉小姐排在一起还真是壮观呢。
　　该说是士兵型吗？组成小队的小不点提可莉小姐长相都跟原本的提可莉小姐一样，至于小不点提可莉小姐们的最前方，则是站着气氛不同于其他人的指挥官型小不点提可莉小姐。
　　刚刚发号施令的是正中间小队最前面的小不点提可莉小姐，她跟原本的提可莉小姐长得最像，神情比较游刃有余，说起话来不急不徐而且还会拉长嗓音。她戴的不是蕾丝边的帽子，而是用发箍固定头发，露出了前额。我将这尊小不点提可莉小姐命名为「悠哉提可莉小姐」。
　　跟悠哉提可莉小姐相比，站在她两旁的指挥官型小不点提可莉小姐能够清楚辨识出外观的差别。右侧的小不点提可莉小姐挺直腰杆做出稍息姿势，眼尾上扬且目光锐利。因为很有军人的气氛，所以就从她给我的印象联想到了「精悍提可莉小姐」这个称呼。
　　站在左侧的小不点提可莉小姐，则是灵活钓起右边的嘴角，并用三白眼看着我。尽管很难从外表推测出实际个性，不过还是给人一种莫名阴冷的感觉，所以就叫她「阴冷提可莉小姐」好了。
　　至于其他的小不点提可莉小姐……嗯，我想就统一称呼小不点提可莉小姐就可以了吧。
　　「做出分身啊～很可能会有『让我们的人格意识变模糊』这样的危险性，所以啊～分身出来的保险人数上线就差不多是十二人左右。这是啊～我们在被前任主人关起来沉睡前小心自我测试出来的上限呢～」
　　「也就是说，目前这样就是最佳状态了。这是为了避免成为一个失去自我意识的原始细胞团——即丧失自我而采取的风险回避对策。」
　　悠哉提可莉小姐跟精悍提可莉小姐都做了进一步的分身人数说明。
　　尽管这两个人说话的方式都跟原来的提可莉小姐不同，但是因为说话的语气都跟现在的外表气氛一致，所以并不会让人感到突兀。虽然我的心里自然无法避免自己浮现出「这样的差异究竟是从何而来？」这样的疑问就是了。
　　「喔～原来是这样。那我再问个问题。就连我都可以明显看出妳们三个人各有其特色。打个比方来说，好比发生什么天外飞来的横祸，你们其中的两个人迷路了，那剩下的一个人是否就会变成提可莉小姐的基本人格呢？」
　　「——因为无论哪一位都是我们，所以不需要担心这样的事情。就是那个啊，那个……即使再生，并回复原本的面貌。这个世上几乎没有什么事物可以摧毁我们呢，嘿嘿嘿。」
　　阴冷提可莉小姐的说话方式给人一种好像有什么言外之意的感受。
　　
　　[[IMG,702988fe88f782c2282a82f4ca4614a5,671,1000,77267]]
　　或者该说无论是什么样的内容，只要在语尾饱含深意地添个「嘿嘿嘿」，就会让人自然感受到似乎有什么弦外之音吧。
　　惦惦自身的斤两吧！嘿嘿嘿。
　　善人尚且往生，况恶人耶？嘿嘿嘿。
　　蠢货！Clammbon已死。嘿嘿嘿。
　　啊！最后那一句不就非常适合吗？
　　话说回来，提可莉小姐又有新秘密输入我的大脑了。
　　诚如字面上的意思，她能够自由伸缩身上长出来的复数只手来活用，而且还能分成最多十二名的可爱女仆小姐。至于她的真面目，则是用万能细胞构成的彩虹色不定形生物！
　　不对不对，不能这样讲。她非常擅长料理家务，个性也无可挑剔（不，讲到这里时，嘴上突然露出一抹怪笑的阴冷提可莉小姐让人有点不安），而且还是做起事来像个拚命三郎的女仆小姐。只要能对「她不是人类」这件事实睁一只眼闭一只眼的话，就会觉得提可莉小姐其实是天上掉下来的礼物喔。
　　「主人～」
　　悠哉提可莉小姐的呼喊声让我回过神来。好像是因为有段时间默不作声的关系，让她开始担心起来了。
　　一整个小队的小不点提可莉小姐正用认真的神情仰望着我。
　　「怎么啦？提可莉小姐们。」
　　「我们啊～能够被允许呆在这个家～侍奉主人吗？」
　　悠哉提可莉小姐代表十二人向我询问。精悍提可莉小姐、唯有此时让人觉得表情很认真的阴冷提可莉小姐，还有其他的小不点提可莉小姐也一脸紧张地仰望着我。
　　原来如此。对提可莉小姐（们？）而言，与我截至目前的互动都像是在进行面试呢。提可莉小姐的未来就全看这次面试的结果了。而我，则是有权决定她「们」是否录取的主人。
　　提可莉小姐并不是人类。现在的她只是变成人类的外表而已，或许她的思维模式跟人类截然不同。
　　——线索已经给你了，剩下的就靠自己找答案吧。
　　我仿佛听见这样一句话。这样不会太不公平了吗？臭老爸。
　　「感谢妳帮忙打扫家里。扫完之后真的是干净到吓人，还让我稍微想起来往事呢。」
　　往事，就是母亲带着妹妹离开这个家之前的事。
　　全家四个人一起坐在客厅的餐桌一起用餐的事。
　　「感谢妳泡茶给我喝，切好的苹果也很好吃。」
　　一个人泡的茶。没有削皮就直接拿起来啃的苹果。
　　我实在是很不愿意在这个节骨眼想起这些有如洪水溃堤般涌出的回忆，像是非常讨厌的那个家伙，这会让我想起连踏出家门时也毫不回头的那道背影。
　　「尽管途中打断了妳，不过我一定可以期待今晚的菜色吧？」
　　据说男孩会看着父亲的背影长大，并在身高追上父亲时藉由离开他来获得成长。
　　不过，上述标准完全无法套用在我身上。从以前到现在，他对我来说都一直是个必须见不贤而内自省的自我警惕用对象。老爸……我想老爸将提可莉小姐捎来我这里一定是有什么特别的用意，而且我深信这样的安排并不会对我的人身安危产生任何的负面影响。
　　不过原来我有这么信任老爸到……能够对这样的事情感到深信不疑吗？
　　笨老爸、臭老爸。好啊！那我就用我自己的方式来看看你究竟想玩什么把戏。
　　「有件事情我必须先说在前头。」
　　我放慢说话的语气，一个字一个字地说清楚。
　　「毕竟是孤男寡女（说出口才对真心这样想的自己感到讶异）同住在一个屋檐下，对彼此来说都应该先订好日常规矩吧？」
　　大概是猜到我的意思吧。首先，悠哉提可莉小姐高兴地将手放在胸前，放心地露出了笑容。
　　「总之就先请提可莉小姐——对了，可以请妳使用书房旁边的那间卧室吗？尽管那个房间有点小，委屈妳了，不过比较整齐的空房间就只剩那里了。」
　　精悍提可莉小姐点点头表示「收到」，并使劲朝我敬礼。
　　「那么主人，我们算是录取了吗？可以待在这里了是吗？嘿嘿嘿。」
　　阴冷提可莉小姐为了从我口中掏出最具决定性的那一句话而向我提问。看来是想听到我亲口允诺吧，真的是个片刻都让人大意不得的女仆小姐呢。
　　有二十四颗眼珠同事盯着我看。
　　这个时候我脸上浮现的究竟是苦笑，还是——
　　「算是录取了。从今天开始就请妳多多指教了，提可莉小姐。」
　　我这句话是对着十二名小不点提可莉小姐说的。
　　就在悠哉提可莉小姐高举食指向空中后，其他的小不点提可莉小姐也以她为圆心围成一个圈。
　　「合～体～！」
　　「「合体！！！！！！！！！！！」」
　　随着悠哉提可莉小姐那声有点脱力的命令，变成一团团不定形物体X的小不点提可莉小姐一个接着一个撞了上去，不就后即出现了祖母绿的女仆小姐——满面笑容的大尊提可莉小姐。
　　「那么就再次向主人打声招呼，往后还请主人多多指教！」
　　——说实话，因为这样的景象对我的理智实在是一大考验，所以我决定今后要请她们避免在我面前合体了。
　　
　　[[IMG,52b438a2b05f33e1e55bb4e8131426e8,671,1000,21777]]