　　啪啪，啪啪啪。
　　漂白得雪亮的床单、枕头套，充分吸收阳光的棉被，我现在正窝在这个被营造出来的柔软舒适环境中睡得正浓。这个时候，在我的脸颊上有个与其说是果冻，倒不如说是蒟蒻，像是被一个又软又硬的东西拍打着。
　　「主人～请您醒醒，已经早上了～」
　　好像听到有人在很远的地方叫唤着我……
　　「嗯～再让我睡五分钟……」
　　在美梦过度朝着熟睡之门所在处走下阶梯的我，突然被一双强而有利的手抓住双肩，并在下一个瞬间被抽离了名为被窝的乐园。
　　「主人，早安。」
　　「……早啊，提可莉小姐。」
　　我的双肩感受到了提可莉小姐那双软Q的手腕。
　　「……元乱世次，是头发啊。不对，应该是头发之手才对？」
　　话一说出口，我不禁有点泄气。没事这么会说话干嘛。
　　「主人应该已经清醒了吧？来来来，早餐已经准备好囖，有刚烤好的吐司、热狗还有炒蛋。色拉酱则是准备了掺有柚子胡椒的日式和风酱看看。」
　　[[IMG,7b905b16ebe2e9995b553652145d8433,671,1000,75854]]
　　提可莉小姐一脸得意，将变成巨型手掌的头发握成拳头后用力伸出大拇指。那副笑容灿烂到仿佛能够在背景看到「闪亮」二字。
　　「应该很好吃才对。不过提可莉小姐，在那之前。」
　　「是的，怎么了吗？主人？」
　　语毕，女仆小姐羞红了脸。为什么会有这样的反应呢？
　　「可以先放我下来吗？一直被举在半空中别说吃饭了，就连想换衣服都没办法耶。」
　　「真是非常很抱歉，主人！」
　　提可莉小姐的脸瞬间涨得更红了。为了表现人类的情感，除了表情，就连脸色也会跟着有变化，真是丰富多变呢。应该说是MMORPG里面常有的表情图标功能真人版吗？
　　就像是对待易碎物品一般，轻轻松松将我举在空中的提可莉小姐头发之手小心翼翼地将我缓缓放回床上。
　　「还请主人趁饭菜还热着的时候下楼。」
　　大概是真的很害羞吧，提可莉小姐在迅速留下这句话后转身快步下楼了。为了让睡到昏沉沉的大脑清醒过来，我用力伸了懒腰。看来今天也会是个美好的一天。
　　提可莉小姐做的早餐堪称绝品。烤得刚刚好微焦的吐司就像是算准了我会下楼的时间一样，我在上面放了色拉的生菜、热狗、炒蛋做成即席三明治来吃。这是我平常边看书边吃饭养成的习惯。
　　不过，我的神经还没有大条到跟别人面对面吃饭的时候还能够一头沉浸在书香里面就是了。
　　每天反复将女仆小姐烹调好的饭菜大口吃下肚，如果光靠这样的简单工作就能够过活的话，那当然是再幸福也不过了，不过我只是个与这种王公贵族般生活无缘的平凡小市民罢了。一介高中生的平日生活当然要上学，然后一整天会有三分之二的时间都花在面对课桌椅上头。
　　在我们用餐的厨房里面有一样一般家庭里面不常见的摆设——白板。这是在提可莉小姐到来的隔天紧急在生活用品店采买的，专门用来书写、贴上由我写给提可莉小姐看的各种生活指南，像是「两个分一起生活的基本规章」、「如何联络道上课时的我」等等……
　　尽管会觉得照着老爸的安排走很不是滋味，不过距离我——新井泽透决定在日常生活接纳提可莉小姐这个超现实生物的日子已经匆匆过了数天。
　　即便真实身分是不定形生物，不过外表看起来就像是个可爱的女孩子，所以要同住一个屋檐下，还是得先订立几条生活规范才行。
　　举个例子，像是进入浴室前一定要先确认里面是否有人在用，使用洗手间时也是一样（顺带一提，她也会用到厕所的）。
　　举个例子，对方不在的时候就不能随便进对方的房间。即使觉得对方就在室内，也要先敲门什么的确认一声才能进去。不过，早上叫人起床不在此限，或许应该说，求求妳把我叫醒吧，拜托啦。
　　除了这些看似平凡到不行的生活常规，还有三条——对呈现人形的异形不定形生物〈提可莉•利•泰克•泰克•利•路•利•提可莉•泰克•利•拉•路•拉•提可莉•泰克•提可莉•利•路•拉•利•提可莉•利〉，还有身为其「主人」的我，让我们得以在现代的日本泰平安生活下去的重要规定，而这三条规定也远比其他规范重要。
　　就某种意义来说，这简直可以说是不可逾越半步的「纪律」了。
　　「其一、不论是屋外、屋内都要尽可能努力维持住人形外观。」
　　「其二、严禁在新井泽透以外的人类面前或屋外分身、合体。」
　　「其三、不随便增加身上的手脚，或是将它们伸长。」
　　大概就是这样。
　　说实话会订下这些几率，不排除有部分因素是因为有助于稳定我的个人情绪，不过也不全都是出自我个人的任性就是了。
　　就我来说，其实已经尽了最大的努力在实现她「想以人类身分在人类社会中了解人类」的心愿了。
　　假使提可莉小姐还要继续在这个家里面生活下去，那势必会碰上有趣的事情、令人震撼的事情、让人高兴的事情，还有想要进一步了解的事情。而这些规定，就是要帮助刚开始学习的人类社会常识的提可莉小姐避免遭到怪异目光看待，并让她能放心尽情累积生活经验的「约法三章」了。
　　「……我好高兴，没想到主人为我们设想得这么多。」
　　在跟她这么说明后，提可莉小姐睁着一双泪汪汪的祖母绿大眼睛，哽咽道说不出话来。这位不定形美少女明明想哭却努力忍不住让眼夺眶而出，这幅模样可以说有多可爱就有多可爱啊！
　　「这样会觉得主人好像在说『我们可以留在这里』呢。每当想到前任主人苛刻的对待，我们就会向远古之印祈祷下一个主人是个心地善良的人，看来这一切都没有白费呢。」
　　语毕，提可莉小姐就轻轻楼主我打印出来的「约法三章」。
　　「……可恶，太可爱了吧……」
　　「可爱，是吗？」
　　提可莉小姐耳尖地听进了从我的灵魂深处绽放出来的耳语。不过，她似乎没有听懂我句子里面的意含，将头发变成「？」的形状不解地微微歪着头。
　　看来她似乎没有自觉，当自己摆出这类的动作时也可爱到毁天灭地吧。尽管就日文来说可以理解语意，不过却还没有厉害到知晓「可爱」的概念能够跟什么样的东西做连结的样子。
　　尽管觉得难为情，但因为被迫而乖乖说明后，
　　「嗯，原来……我们很可爱，是这样吗？」
　　提可莉小姐一边用双手「啪啪」地轻拍自己的双颊，一边「嘿嘿嘿」地笑着。如此举止的破坏力应该强到永久冻土也会融化吧。在怦然心动之余，还会兴起一股想要守候在她身旁的感受。
　　「可爱……我又学会一样东西了。这个老爷没有教过我，所以『可爱』就是从主人这里学到的呢。
　　这种「可爱」就像是人类、猫狗的孩子与生俱来的外貌、举止，让人无法设防，害我想要去摸摸她的头。真是差点就要失控了。
　　然而，不管怎样，那已经是前一天的事情了。
　　吃完早餐的我开始准备出门上学。
　　其实这是久违的上学。为了处理好提可莉小姐的事情，放完连假后的礼拜四、礼拜五也被我找了各式各样的理由搪塞过去，其实已经非常奢侈地将连假延长了四天。
　　尽管后半段也闹到没有什么连假的兴致就是了。
　　关于我有上学这件事情，我已经有跟提可莉小姐说明清楚了。
　　「主人平日都要上学，所以我们就趁着那段时间把家里面的事情打点好，之后就准备晚餐等主人放学回来，是这样吗？」
　　说实话，还是高中生的我其生活重心仍然是学校。至于不用上课的隔周六、日，还有假日、春夏冬三季会有的连续假期，我决定等时候到了再来思考。
　　「也不用一整天凈忙着家里面的事。虽然在没有适应这里的生活前不希望妳自行外出，不过其实妳可以过得悠哉一点，像是看看电视、睡个午觉之类的。」
　　然后，跟白板相同，我也在门口的黑色电话机旁置放的通讯簿上面留下了我的手机号码。
　　我家里的电话是那种只会在复古为买点的餐厅，或是怀旧电影、电视剧里面才有缘一见的黑色转盘式电话。据说这是从老爸的老家来的，竟然不用插电就可以用，是个「只要电话线没事、能够跟电信局通话，即使是碰上停电也能够正常通话」的好东西。在现代，这台电话不仅兼具实用价值，据说也是相当有人气的古董收藏品。不过先不管这个，我想未来终究还是得帮提可莉小姐准备一只移动电话吧。我默默将这点记忆在脑海里的一角。
　　「讲电话的礼仪、应对方式就照我昨天跟妳提的那样。即使会出点小状况，大概也不会酿成什么大问题。所以就算是直接透过亲身实践来学习，应该也不失为一个好方法才是。只是要小心强迫推销，还有汇款诈骗的电话喔。」
　　「我明白了。电话真是方便的好东西呢，竟然可以不用倚靠心电感应就可以跟位于远方的主人通话。」
　　妳果然具备那种能力啊。差点就要碰到「脑袋在学校上课时突然传来声音」这样的情况了。好险好险，躲过一劫。
　　没错，提可莉小姐的知识还有许多偏颇的地方。为了度过平静的生活，看来有必要先下手为强。而我能做的，就是巨细靡遗地教会她在现代日本社会生存所需的各种常识跟各种工具的运用方式。很幸运地，对外头世界充满好奇心的提可莉小姐对「亲身实践初学知识、情报」这点也充满了热情。
　　「那提可莉小姐，我要出门囖。」
　　手拿用漂亮餐巾包起来的提可莉小姐手工便当，我穿上了被擦到黑得发亮的皮鞋。当然，这也是拜提可莉小姐所赐。我对闪闪发亮的光泽感到讃叹，并忍不住开始想象提可莉小姐究竟是如何运用她的身体将这双鞋……不，我还是别想那么多好了。
　　「啊，主人，请您稍微留步。」
　　就在我准备打开大门时，提可莉小姐叫住了我。还没来得及出声提问，提可莉小姐的手已经搭着我的左半边脸。我可以感觉到在我的视线范围外似乎有什么东西在蠢动着，让我一方面想看，一方面又拒绝去看。
　　「哎呦，上面果然沾着线头呢，而且衬衫的衣领也有点歪……好了，这就没问题了。还有您还忘了带这个。」
　　语毕，提可莉小姐递了仔细熨过的手帕给我。在我将手帕放进制服裤子的右边口袋，提可莉小姐才说了声「好了！」，对我的装扮表示满意。
　　「请问主人大概会几点到家呢？」
　　「对喔……」
　　虽然没有加入社团，不过我是图书委员会的成员。
　　这是一个有利可图又能够兼顾个人兴趣的好选择，可以再我的学生记录当中留下「热心参与委员会」的评价，而且同事还能获得图书委员特有的「任选新书看到饱」的新书推荐权。
　　「因为今天不是我轮班，所以想应该是五点左右吧。」
　　「我明白了。我会在那之前结束购物的。等主人回来时可以先喝茶放松一下，请慢走，主人。」
　　提可莉小姐深深滴鞠了个躬送我出门。
　　刚放完厂家后的上学总会让人觉得心情郁闷，可是伴随着许久不曾在生活当中出现的一声「请慢走～」被送出门的过程，却让我的心情莫名地飞扬。我想当时的我一定是若有似无地预知到，自己的生活将会以这天为分水岭全新开始吧。
　　我住的东京都蜷川区位于品川区、大田区的交界位置。因为整个区被流入东京湾的美洲川相隔成南、北两侧，所以大部分的区民都统称美洲川以北的地方为美洲北，以南的地方则被称为美洲南。
　　在历经地震、战乱后，美洲北以车站为中心展开区域重划，成为一座附设电影院之购物中心比邻而立的区域中心都市。
　　至于美洲南，则是利用了江户时代留下来的旧东海道古风建筑还有美洲川的水运，开设了米粮、海产卖店，而且还留有江户长屋风格的住宅区、商店街这类充满着怀旧风情的景观。我住的房子和美洲川高中也都位于这个被美洲川分隔开来的南侧区域。
　　私立美洲川高中是在日本战后经济奇迹时成立的一般高中，被学生们通称为美洲高。每一个学年各设有三班，全校学生的总数不到三百人。而且人数还因为受到少子化风潮的冲击而有随着学年降低逐次递减的倾向。学校的位置就在距离我家徒步二十分钟左右的地方。
　　在距离早自习开始的前十分钟走进教室后，映入眼帘的是其他同学三两成群谈天说地，或是低着头滑手机的日常景致。
　　教室里面飘荡着一股礼拜一早晨特有的闲散气氛。高中生活也过了一个月的时间，同学们各自的兴趣、嗜好、定位也跟着浮出台面。
　　这也意谓着彼此之间的距离将进入最终调整阶段，不是臭味相投，那就是不相为谋了。
　　「早。」
　　轻声跟坐在入口附近对上眼的同学道早安后，我将书包放在换位子的时候选到，从窗户数过来第二排的最后一个位子，堪称是「人生赢家」的座位上。对向来注重「过着一如往昔平凡日常生活」的我来说，有时候也会发生一些会让人觉得困扰的事件。
　　「早～安，透。」
　　随着一如往常月儿的声音，今天〈她〉也向我道了早安。
　　坐在隔壁靠窗的最后一个位子，堪称是全班最佳座位的她，是个非常特别的人物。亚佐绘•皮博迪。她是一名日美混血的留学生。
　　在四月中旬这个不上不下的时候转学进来的亚佐绘，在做完自我介绍的当下，就已经对全班同学散发出一股不容忽视的惊人存在感。
　　在欧美成长而培养出来的随和个性，这样的个性通常会在这个时候发挥正面效用。不仅马上就跟下课时间蜂拥而至的女同学们打成一片，被她立体分明的五官和模特儿般修长身材吸引的男性同胞也是兴奋不已。整个校园瞬间就到处传满了从衣着状态下观察身形所臆测出来的各式三围数字。
　　不光是一年级，现在的亚佐绘•皮博迪在这间美洲高中里面的高年级间也是个赫赫有名的「风云人物」。而这样的她会跟我成为朋友，大概吧，其契机其实非常单纯，就只是因为她的座位在我隔壁。
　　「嗨，请多指教。」
　　亚佐绘在转学第一天对坐在隔壁的我打招呼，即使说得比较保守，她也是个非常出众的美少女。细致的美肌似乎是遗传自母亲，不过细长深邃又微微上吊的眼尾、高挺的鼻梁、略大又有点厚度的嘴，还有脸部的轮廓，完全就像是一名白人。
　　宛如绸缎般细致顺滑的金发被分成左、右两束绑了起来，并垂挂在两边的肩膀上。这是在日本被通成为双马尾的显眼发型。
　　她讲话的音调是略低的女高音，而且讲日文时的发音也非常清晰。
　　这样的她之所以会对我比其他同班同学还要亲昵个两级的原因，就是我坐在她的隔壁——其实也不全然是这样。是因为在我第一天认识她时，在她还没有想好该怎么跟坐在隔壁的男同学互动前，我就已经不小心先用流利的英语跟她东扯西扯的关系吧。
　　说是以后找工作会比较方便——其实也不尽然，这只是因为我迫切想看翻译进度很慢的美国作家新书，所以便苦读英文，并在国中三年级时考上了英检准一级所附带的结果而已。
　　
　　[[IMG,e8c6ffde76933830fd759c1680981cf1,659,1000,63784]]
　　她那个时候混合一点惊讶，又宛如发现什么新奇玩具般的淘气笑容可不是随随便便就能够忘掉的。
　　之后，我开始会跟她聊一些日常生活、跟兴趣有关的话题。
　　英文特别好这点只要一考试就会人尽皆知，所以先放着不管。在全班同学里面唯一知道我还有涉猎法文等其他语言的就只有她了。
　　「有享受到连假延长的幸福滋味吗？」
　　「放到后半的时候家里面发生了不少事，所以在精神方面没什么休息到就是了。结果就是一直足不出户待在家里而已。」
　　嗯，这样也不算说谎就是了。
　　「真是标准的茧居族呢，不过我也哪里去就是了，花了一整天在准备这东西。」
　　语毕，亚佐绘递了一本像是相簿的东西过来。
　　「喏，放假前答应你要带的祖国照片。我可是刻意挑选了高画质的印出来，你可得好好感谢我才行喔。」
　　「妳还这么费工夫弄成一整本相簿，真是谢谢妳啊。」
　　她的故乡是美国东岸颇具历史渊源的城市——波士顿，是马萨诸塞州的首府。
　　以马萨诸塞州为中心的美国新英格兰地区是在美国里面少数既美丽又古老的地区，据说至今还依然小心留有许多殖民地时期的建筑跟城镇景观。
　　尽管蜷川区跟位于波士顿北方的阿卡汉市互为姐妹市；不过对我来说，这并不是那么重要，我反而对孕育出诸如霍桑、奥尔柯特等知名作家的新英格兰地区怀抱着深深的憧憬。如果让我选择去美国旅行的话，波士顿一定是我的首选，再来就是成为「白鲸记」舞台的南塔克特岛了。接下来我会想尽情在新英格兰地区闲逛直到自己觉得满意为止。在跟她讲了这样的话后，亚佐绘就表示有一些她自己拍的照片可以让我看看。
　　「东海岸是个不错的地方。虽然我是在波士顿长大，不过我爸爸那边的嘉熙是来自马萨诸塞州的某个古都。好像土地、宅邸、纳骨塔都有，可是因为乏人管理，所以便随之荒废了。说句老实话，因为我们的祖先里面好像有很多坏人，所以皮博迪家在那座城市里面的名声听说糟透了呢。」
　　她露出刚刚提到的淘气表情邪邪地笑着。
　　「那可真是遗憾。我去的时候会代替亚佐绘帮妳扫墓的。」
　　「那就有劳了。话说回来，你有记得去看那部纪录片吗？」
　　「喔喔，那部吗？看了看了，很不错，不过感觉很糟。」
　　她是指专门播放历史纪录片的卫星电视台MRN在连假播出的节目。因为据说是几年前在英国西南端康瓦尔发现的遗迹首次上电视曝光，所以在放假之前有跟她聊到这件事情。
　　「在杂志上面看到介绍的时候我还半信半疑，不过上面真的刻有埃及的圣书体呢。也不像戴顿岩一样因为风化而无法辨识是什么文字，而是非常清晰的那种。」
　　「到这边还很精采，可是解说的人实在是烂透了。为什么这样竟然有办法跳到〈达南神族是古代亚特兰提斯人！〉的结论咧？我真的很想去打去问制作单位。」
　　「就是啊，而且还拿巨石文化跟留在英格兰、爱尔兰各地的原住民，以及克苏鲁神话的达南神族扯在一起，这个梗从几百年前就已经用到烂了好吗？这就跟主张金字塔是外星人来地球盖的一样老套。」
　　「明明原本是在讲古代埃及人似乎有来过英国的事情，为什么会被抬举到变成主宰该地的民族了？在查证遗传基因时，不就已经知道岛屿的克苏鲁仅仅只是存在于人们的幻想中吗？——话说回来只要聊到和克苏鲁有关的事情，亚佐绘总是兴致勃勃呢。皮博迪是爱尔兰那边的名字吗？」
　　「应该……有混到一点点吧。不过，我也没有特别注意这点就是了。其实是认识的人里面有人对这方面的话题异常敏感，害我都被他传染了。」
　　那对身为一介凡夫俗子的我来说，能够跟班上极为醒目的亚佐绘交谈是一件相当不寻常的事。
　　即便如此，我仍然选择继续跟亚佐绘当朋友。尽管座位相邻是原因之一，不过同时也是因为她也是个少数能够跟我天南地北闲聊这类充满冷门知识话题，而且还得很尽兴的「稀有动物」。
　　亚佐绘•皮博迪。她对我而言是个充满刺激的人物。
　　随着宣告第四堂课结束的下课钟声响起，教室也恢复了原本的嘈杂跟活力。
　　各位正值成长期而食欲旺盛的高中生们久等了，午休时间来临了。
　　「GGP（黄金哥布尔出版社）的太平洋的恶魔鱼怪——哇啊！你看了啊？那本书不是为了迎合八〇年代排日风潮而写，而且内容还很过分，是讲一只章鱼形怪物袭击日本的故事吗？那本书冷到在美国也只有兴趣古怪的支持者们在看呢。」
　　「没错没错。当然这本书没有翻译成日文，不过我爸的书房里面刚好有那本书跟差不多翻译到一半的笔记本，因为觉得有点有趣，所以就拿着字典边查边看了。」
　　我不经意说出来的书名就像是一道美食般吸引着亚佐绘，让她忘了打开便当盒。
　　「妳再怪也该有个限度吧。那……你觉得里面写得怎么样？」
　　「……我是不排斥怪兽电影，甚至可以说满喜欢的，但那种失望的感觉不实际读读看大概很难体会吧。我还比较惊讶，妳怎么知道这本书呢？」
　　「我没有直接看过，该怎么说呢……有听说过以前认识，跟我有段年纪差距的人曾经协助构想那本书的之类的……据说是为了赚取资金用的表面工作还是什么的。好啦，C级恐怖小说的事情无所谓啦。肚子饿扁了，我们先吃午餐再说吧。」
　　看准我们两个人的话题暂时告一段落，坐在前面的小村兰跟斜前方的天津芳子将课桌椅搬了过来。她们是自然而然跟亚佐绘混在一起的女孩们。小个子又留着妹妹头的小村是个热爱恐怖、奇幻作品的图书委员，将头发剪得超短的天津尽管在班上也散发着独特的存在感，不过却是个怪胎，竟然是我身为考古学家的老爸的粉丝呢。
　　在我旁边的富良野安彦、金切英二也依样画葫芦将课桌椅并了过来，并打开了他们的便当盒。又胖又结实的光头男子富良野是个腕力出众的柔道社成员；长相不赖的金切是个重度宅男，他们也在开学后跟我处得不错。过去唯一硬闯我家大门，并将「新井泽家是魔窟」这个谣言流传给全班知道的人，剧场这两个家伙。
　　因为相当罕见，今天午餐前后左右的人都有带便当，所以便由亚佐绘那边的女生三人组跟我们这边的男生三人组并成了六人桌，展开了这段男女一起共享便当的时光。
　　「这样把桌子并在一起，感觉好像回到小学时候的营养午餐呢。」
　　「最稀奇的应该是总是早早就把便当偷吃掉的富良野竟然还有留着便当吧？」
　　小村似乎很喜欢像这样一起热闹地吃着便当。诚如金切所说，完全是运动型的富良野竟然会把便当留到中午再吃，这点也相当罕见。
　　「不要以为我老是都饿着肚子好吗？不过今天是有趁着在便利商店买杂志时顺便买了体能补给品就是了。」
　　「啊～难怪看你在第二节下课时一边看漫画一边吃饭团呢。」
　　知道原因后就突然觉得没什么了，天津兴致缺缺地说道。
　　「你们为什么凈是在说我，却没有在注意到这个家伙跟平常不一样吗？」
　　矛头瞬间转到我这边来。富良野一脸得意地指着我刚刚打开的便当盒。
　　「这么说来，透儿今天是带手工便当呢。平常不都是去福利社买面包，或是持便利商店买的便当吗？」
　　习惯将我的名字称成「透儿」拉长音的小村——通称「小兰」，别看她散发着一股春风般的宜人气息，脑筋却动得相当快。尽管一起开图书委员时经常受到她的帮忙，不过今天她的敏锐反应却让人不想感谢她。
　　「日式蒸饭、肉酱豆腐汉堡排、卤竹笋，还有日式高汤煎蛋卷。身为冷冻食品完全称霸记录保持人的透，妳为什么会带这么完美无缺的日式便当来啊！」
　　虽然富良野口口声声说自己只要能吃下肚就什么都行，不过却意外是个会在意菜色的人。竟然单看一眼就连用什么材料做的都知道，真是不能小觑。
　　「毫无生活能力的透竟然带着貌似手工制作的便当……莫非是女朋友做的！」
　　尽管我完全可以接受金切所说的「毫无生活能力」，而且也有自觉，不过可以请你不要从这边投出一颗没有半点变化的直球过来好吗？
　　「才不是这样……」
　　糟了，天津被这个我正打算随口带过的话题钓到了。明明平常很通情达理，不过这个家伙只要有碰上感兴趣的事情就会即刻参一脚呢。
　　「你们也不看看这个超费工夫的便当。爱……没错，没有爱怎么可能有办法做到这种程度。最重要的是看起来就是一副很好吃的样子。」
　　「看起来真的很好吃呢。透儿，给我这个，我用我的配菜跟你交换……哇啊啊，真素好兹耶！」
　　小村用小动物般的敏捷动作将小汉堡排放在我的便当盒上，并很快地绑架了我的日式高汤煎蛋卷。他们算是少数知道我家中状况的同学。
　　显然是被我的手工便当勾起浓厚兴趣吧。
　　「来喔来喔，亚佐绘妳要不要？真～的很好吃喔～」
　　平常总是率先开人玩笑的亚佐绘，这个时候却只用狐疑的眼神看着我。小村没有察觉到她的异状，用叉子叉起了卤竹笋递到她的面前。
　　事情就在这个时候发生了。动员鼻腔闻了卤竹笋味道的亚佐绘马上拖着椅子移动到我的面前。
　　「咦……？」
　　还来不及感到讶异，她先将鼻子凑到我的左耳一带（嗅了两下），接着又将鼻子凑到我的衬衫领口（嗅了两下e）开始问起味道来。
　　「哇！等，等一下，亚佐绘！」
　　「哇！好大胆～喔。」
　　「透儿的身上有什么香味吗？」
　　我的身体因为过度惊讶而僵在那里，天津、小村则是兴奋地站起身并凑了过来。
　　至于亚佐绘呢，似乎完全没有听见四周围的声音，只是不停闻我身上的味道，而且好像还对我的下半身感兴趣——那、那里不行啊啊啊啊！！
　　我慌张将手搭到亚佐绘的肩膀上，在留意不要用力过猛的情况下小心将她推回原位。
　　「停停停！停下来亚佐绘！妳究竟怎么了啊？」
　　「透，你口袋里面有放什么怪东西吗？」
　　「口袋？嗯……喔喔，只是手帕而已啊。」
　　「这样啊……」
　　一脸惊奇的亚佐绘将我从头到脚审视一遍，并含糊交代一句大概是在讲「对不起喔，只是有些地方让我有些在意」这类的话后就直接陷入沉思。当然，对刚刚的冲动行为也完全没有说明原因。
　　我们的午餐时间就在这样有点尴尬的气氛中结束了。
　　尽管十分庆幸没人再追问手工便当的事情，不过亚佐绘她那无法理解的失常行为却让我有些不安。
　　「她有体味偏好……是这样吗？」
　　虽然脑海里面浮现出这种「万一说出口提问后会被她笑着揍一拳」的下流答案，不过我随即否决了这样的想法。我下午上课的时候有好几次偷看她在做什么，不过金发双马尾女孩并没有专心上课，只是一昧地望着窗外景色。
　　「主人，欢迎您回来。」
　　一打开大门，就看到仿佛算准我回家时间的提可莉小姐出来迎接我。
　　「提可莉小姐，我回来了。」
　　家里面有人会迎接我回来。因为这件事实而感动的我又再次小声对提可莉小姐补说了一句「我回来了」。
　　「提可莉小姐的便当相当受欢迎呢。」
　　从我手上结果空空如也的便当盒后，提可莉小姐稍微露出紧张的神情。
　　「那、那个，请问菜色有合胃口吗？」
　　「合的很，虽然被同学们拿走一些，不过每个人都说好很吃，感动到不得了呢。」
　　「呵。」
　　感到不好意思而笑着的提可莉小姐回到厨房工作，大概是在准备晚餐吧，能够听见轻快节奏的剁菜声，还有用鼻音哼出来的奇妙旋律。
　　我看了白板一眼。瞬间——真的只有一瞬间，我的脑海里面浮现了「追加规定，不用准备便当」这句话。就像是为这样的想法感到可耻一样，我用力摇头否定了这个想法。
　　好吃的便当本身并没有罪过，那可是在毫无滋味可言的粗茶淡饭后才终于获得的可爱笑容跟便当啊！
　　在这样的幸福之前，区区同学们的追问算得上什么考研嘛！我内心一边弥漫着诡异的兴奋之情，一边在心里面抱持着「要珍惜提可莉小姐那副喜悦表情」的鉴定想法。
　　——放学后的教室。除了我以外没有半个学生。有参加社团跟委员会的学生们在这段时间大概都是各忙各的练习，或者是参加活动吧。海鸥社的学生们，则是在最后下课钟声响起的同事离开了教室。
　　独自一人站在被夕阳染红的教室，用凌厉的眼神看向位子主人已经离开的某个空位。我那又黑又长的影子正伸向那张桌子。
　　「——好在意。虽然只有一瞬间，不过我的确察觉到了那股不洁的臭味。」
　　在一片静寂中响起的是我的自言自语。因为球场距离教室有大一段距离，听不见运动社团成员们展开活动时的话语，黄昏时分的教室完全就是一片橘红色地带。
　　「光从这些还不足以下判断……呢。」
　　只闻其声，不见其人。从某处传来了浑厚的男中音。
　　「明明放连假前还没有一丝感觉……那个便当，透的左耳、领口、口袋一带。我想只要用方法让五感变得更加敏锐，就应该可以获得进一步的情报才对。前提是透没有做出任何防护对策。」
　　光是把透这个名字说出口，就让我不甘心得咬牙切齿。
　　「想当初，他的确是在我初来乍到的时候主动过来接触的。原以为只是碰巧……难道我真的被他那副人畜无害的乖巧模样给骗了吗？如果情况跟我担心的一样，那组织还真是用了一招迂回到不行的手段呢。」
　　「那么，要下手了吗？」
　　「这两天先观察情况再说。不过，我也不是什么有耐心的人，所以打算在这个礼拜内解决这件事。也很好奇为什么事到如今才终于露出狐狸尾巴——」
　　我冰冷的视线穿透了身旁的无人空位。对没有过分期待日本学校生活的我来说，与「他」之间的互动的确带来了超乎预期的心灵抚慰。
　　然而，我的内心还没有那么容易动摇。
　　因为以眼还眼，以牙还牙，这是我的作风。
　　隔天的早晨比平常还要吵杂。
　　在下楼梯之后，有二只左右的小不点提可莉小姐横越我的脚边。不光是客厅，还有小不点提可莉小姐状似忙碌地到处奔走，指挥官型的精悍提可莉小姐还有阴冷提可莉小姐也好像在忙些什么。
　　「主人～这是您的便当～」
　　拿便当给我的是悠哉提可莉小姐。因为身体缩小了，让便当盒显得莫名的庞大，感觉相当可爱。
　　「嗯，谢谢你。刚刚不是还是一个人吗？怎么又分成十二个人了？」
　　「因为将盘子全部重洗了～所以由大家一起洗会比较快喔～」
　　「原来如此，有劳了。」
　　打开书包、穿上鞋子后，我接着过悠哉提可莉小姐像是进贡般捧着的便当盒。
　　虽然今天也可能因为带便当而被富良野他们闹着玩，不过船到桥头自然直吧。
　　「对了对了。因为今天是图书委员会的轮班日，所以我应该会比昨天晚一点到家。」
　　「知道了～！主人～请慢走。」
　　「克尽职责，辛苦您了！」
　　「希望主人可以过得平平安安。嘿嘿嘿。」
　　阖上书包起身的我收到指挥官型小不点提可莉小姐各有特色的道别，其中似乎有个人说的话有点怪，不过这点就等我放学回家再好好确认吧。虽然没有看到那一群正在匆忙奔走的小不点提可莉小姐，不过应该还在忙着工作吧。
　　正要出门的一瞬间，我慎重打开了家里的大门。因为要是一不小心让住附近的住户看到小不点提可莉小姐就不妙了。
　　「那我走啰。各方面都要小心喔。」
　　一边听着背后传来的小不点提可莉小姐们「「遵～命」」的回答，我动身前往学校。
　　「找〜到了！」
　　其中一名士兵型提可莉小姐活力百倍地大喊。原来是紧紧依附在客厅餐桌下的小不点提可莉小姐被发现了。
　　「无论几次都一样，捉迷藏都不适合一个人玩啦！」
　　「对呀对呀！不管是谁当鬼，马上就会被找到了。」
　　「这也没办法啊，因为我们都是我们，所以不管躲在哪里都马上就会知道了不是吗？」
　　「就算分了身，我〜们脑袋里面想的事情还是都昭然若揭呢。」
　　在衔接厨房、浴室的走廊上面，小不点提可莉小姐们正围坐成一圈讨论着「自己跟自己玩捉迷藏是多么没有意义、没有建设性」这件事情。
　　「喂！就算是干完了活，妳们也玩得太夸张了吧！」
　　「唔〜指挥官型真的很不懂得通融呢〜」
　　「竟然连主人出门都敢不来送行，会不会有点太过松散了？」
　　「什么嘛，明明是指挥官型说自己要送行，并叫我们继续工作的耶。」
　　士兵型小不点提可莉小姐们开始群起抵制精悍提可莉小姐。
　　「即便每种小不点提可莉小姐各有差别，不过只要一合体就会变回原来的模样。我们的能力还有许许多多有待发掘的真相呢。嘿嘿嘿。」
　　「我们都辛苦了〜一起吃昨天买回来的果冻当作犒赏吧〜」
　　「一盒十二颗的果冻对吧。有放在冰箱里面冷藏了。」
　　士兵型小不点提可莉小姐们像合唱般争相赞成这个主意。
　　「怪了〜？」
　　第一个打开冰箱的小不点提可莉小姐出了声。
　　「只有十一个耶？」
　　「少、少了谁的份？」
　　「我们的都有写名字啊。妳们看，有写提可莉。」
　　「我们也有写啊，写提可莉。」
　　「那个，买回来的时候不是拿一个给主人了吗？妳们忘啦？」
　　「喔喔喔，对对对。可是这样的话就有一个人吃不到果冻了。」
　　一分队四人×三分队的小队，这不仅是小不点提可莉小姐人数的上限值，同时也是能够让她们平均分成十二人的最佳数值。所以，要让所有的小不点提可莉小姐们都吃到果冻的话，就必须要有十二颗果冻才行。
　　「合体吧！这样不就只要一颗果冻了！」
　　「就这么办！」
　　小不点提可莉小姐扪聚集到精悍提可莉小姐的身边准备合体。
　　明明只要等精悍提可莉小姐一声令卜就可以马上合体了，可是——
　　「等等等。喂，报数。」
　　「一」「二」「三」「四」「五」「六」「七」「八」「九」「十」
　　「我是第十一个，果然我们少了一个人。」
　　「哎呀哎呀，真是真是，真的耶〜」
　　「奇怪了，家里面感应不到她的气息。」
　　「就算是分再多个身，竟然也会有身为群体的我们不知道自己所在地的事情发生呢。是不是跑到什么很远的地方了？嘿嘿嘿。」
　　教室会让人这么不舒服还是头一遭。这完全是因为隔壁座位的斜眼目光所致，不过为什么她的心情会这么差？我有做了什么对不起她的事情吗？
　　「亚佐绘，妳身体不太舒服吗？看起来像是在忍耐什么痛楚一样。」
　　因为这样下去也不是办法，所以就试着自己主动出面搭话。如果不向我开口问清楚，只是用那种轻视的目光盯着看，就连我都要开始觉得不舒服了。
　　「没什么……只是在稍微提升五感的敏锐度而已，别放在心上。」
　　「？，可是一直紧皱眉头会留下皱纹喔，劝妳还是别这样比较好。」
　　「只要有其必要的话，无论漂亮还是难看我都会执行到底。这是我的作风。」
　　因为感觉到她的杀气似乎在瞬问提升了好几倍，于是我决定乖乖闭上嘴巴不说话。小村、天津都用比手划脚的方式向我傅达了「跟她说什么都没用」的讯息。想来他们两个的好意也被无情地拒绝了吧。唯一让人感到安慰的，就是朋友们都能够理解不是我这边搞出了什么问题就是了。
　　就在东忙西忙的当下，级任老师进来了，早自习时问开始。看到印有什么东西的单子发了下来，看来似乎是要进行志愿调查的样子。
　　「只要简单帮我填个毕业后想要继缵升学还是直接就业就可以了。虽然比较具体的志愿等到升上二年级再想也不迟，不过要是能在一年级的时候先想过一遍的话会比较吃香喔。」
　　「还早吧！」
　　「麻烦死了！」
　　「总之先填升学？」
　　就在班上同学喃喃抱怨的同时，我毫不迟疑地填上了「公务员」
　　三个字。尽管经济不景气、社会动荡让人看不到未来，不过至少公务员还算是个稳定的亮眼职业。
　　「剩下就只要交出去就好了吧……啊！」
　　在把自动笔放在桌上的时候，我不小心把小橡皮擦弹了出去。在桌上不断滚动的橡皮擦就这样直接掉到地面。掉的地方刚好是坐在我前面的天津、金切桌子的正中间，如果想捡的话，就只得站起身来了。
　　就在无奈地准备起身的时候，我看到书包里面有什么细长东西伸了出来，并整个人僵住了。
　　彩虹色的「那东西」
　　灵巧地变换形状，捡起了掉在地板上的橡皮擦，并轻快地放在我桌上，然后便再度消失在书包的缝隙中。
　　如果说不眼熟的话当然是骗人的，或者应该说熟悉到不行吧。我在一瞬间觉得自己的胃正在抽蓄。
　　一等到早自习结束后，我马上拎起书包，一边用全身遮着避免被四周人发现，一边戒慎恐惧地打开了书包。
　　「会出现什么呢？会出现什么呢……」
　　士兵型小不点提可莉小姐正对着我挥挥手。哇〜果然没错。
　　「……找〜到了。」
　　「被发现了呢，嘿嘿嘿嘿。」
　　小不点提可莉小姐用拳头轻敲了自己的头。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　我也对她笑了。也只能笑了。
　　提可莉小姐也万分不自在地吐舌对着我笑了回来。
　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　「……妳在做什么？」
　　「这个那个，我们分身在玩捉迷藏，然后……」
　　「好，我知道了。不用说完没关系。」
　　简单来说就是这么一回事。就是小不点提可莉小姐在找地方躲的时候发现了我的书包，觉得这里是藏身的好地方，于是便将身体压缩起来躲进里头了吧。每当看到指挥官型小不点提可莉小姐们可以保有坚定自我的模样，就会突显出士兵型小不点提可莉小姐们的想法、行动有些天真。
　　小不点提可莉小姐在书包里面站了起来，用仰望我的姿势不好意思地交错搓着双手。说实话，实在是可爱到令人困扰呢。
　　「主人，我们真的非常抱歉。明明是侍奉主人的身分，却反而给您添麻烦……」
　　大概是以为我会发脾气，小不点提可莉小姐紧张到快把身体缩成一团，让我觉得她看起来更渺小了。看来创造出提可莉小姐的前任主人在她犯错时应该是严厉对待她们吧。
　　尽管对小不点提可莉小姐的同情心无限扩张了起来，不过这样的情绪也只到背后传来朋友们压低的声音为止。
　　「透儿，你在跟娃娃说话吗？有吗？」
　　「穿女仆装的小女孩娃娃耶！好萌！」
　　「喔〜原来你对布偶有兴趣啊。」
　　「正经八百的新井泽原来也有这样的兴趣呢……噗嗤！」
　　依序为小村、金切、富良野、天津的声音。我只差没有当场昏倒了。
　　不用看也知道，他们正用什么表情看着我笑。
　　一边感受到四人远去的气息，我揉了一下太旸穴。不过话说回来，莫名心情不好的亚佐绘没有在里头，这算是不幸中的大幸吧。我可以轻易想象到她会有什么反应。八成会先将手伸进书包里面抢走小不点提可莉小姐，从头到脚好奇地观察个够，然后再用全班都听得见的音量高喊「谁想看新井泽带来的娃娃〜！」这样吧。不对，她肯定会这么做！
　　「我们会在您身边的！请不要向社会大众的偏见屈服，振作起来吧，主人！」
　　讲出这番话的小不点提可莉小姐让人觉得很可靠。
　　可是啊，妳才是造成这一切的原凶吧。我带着谢意轻轻用手指弹了一下小不点提可莉小姐的额头。
　　「啊呜，好痛喔……」
　　泪眼汪汪的不定形生物。弹额头究竟能够对这个由万能细胞构成的集合体造成多大的损伤呢？
　　不过因为这个时候问这种问题摆明像是在欺负她，所以我选择闭上嘴巴。
　　「总之这样就一笔勾销了。」
　　「主人您真是太温柔了！前任主人只要有什么事情不太顺心，就会开始对我们的体细胞动手脚，或是想用催眠调教的方式让我们屈服，无视我们的自由意志呢！主人真是太宅心仁厚了！」
　　被夸赞到这种地步，自然也就气不起来了。在用手指擦起她眼中的泪水时，我的内心已平静下来。最后我的结论是，只要让他们再次体认到自己在班上的定位是「虽然有点博学，不过却只是个有常识的平凡人」，而且跟那四个人的关系也没有变动的话，这点程度的小失败应该是可以补救的。
　　「听好，直到我回家前都不可以从书包里面出来。还有，如果能再变小一点的话会更好。」
　　小不点提可莉小姐点点头，用彷佛能听见效果音的感觉全身蓄力。不久后，小不点提可莉小姐的身体就缩到跟移动电话吊饰一样了。
　　「很棒、很棒。小心别被压扁了。」
　　在亲眼确认小不点提可莉小姐钻进课本跟铅笔盒间的小缝隙后，我再度阖上了书包的盖子。
　　「距离开始上课不到五分钟了。不快点不行。」
　　我冲出教室后马上用移动电话拨打自己家里的电话。
　　这个时候的新井泽家——
　　「到处都找不到呢〜」
　　「如果不在家里的话，那就是擅自跑出去了。这可是违反规定的。」
　　「还有，大概是一股力量在妨碍我们心电感应呢。嘿嘿嘿。」
　　跑遍全家上下，从垃圾桶到浴缸的小缝隙都没放过的小不点提可莉小姐们在客厅的正中央围成一个圈，互相报告自己的搜索结果。
　　然而，这只不过是确认了长达数小时的搜索行动白忙一场，失踪的提可莉小姐一部分已经不在家里了。
　　新井泽家的老旧黑色电话在这个时候钤声大作。
　　「有电话呢〜」
　　「没办法了，之后的捜索就等合体后再想吧。」
　　「这个时候打来的电话让人种不祥的预感呢。嘿嘿嘿。」
　　小不点提可莉小姐们在精悍提可莉小姐的一声令下合体完成。尽管实质上应该是比平常的提可莉小姐少了一人份，不过外观看不出任何的破绽，看上去就是平常穿着女仆装的提可莉小姐站在那边。
　　「您好，这里是新井泽家。」
　　〈啊，提可莉小姐吗？是我啦，我，透。〉
　　「哎呀主人，请问怎么了吗？」
　　〈有只小不点提可莉小姐不小心跑来学校，妳们没有发现吗？〉
　　我彷佛能够清楚看到电话另一头的提可莉小姐正用手摀住发出惊呼声的嘴巴。
　　〈总而言之，我会负责看好她直到放学回家，妳们不用担心了。我会尽量早点回去，那就先这样啰。〉
　　放回话筒的提可莉小姐用食指抵着下巴思考了几秒。
　　「这样还是会对主人造成困扰吧，而且这样也违反了分身的我们不能外出的规定。看来还是由我们去迎接我吧。是的，一定要这么做才行。只要在回程时去商店街买晚餐用的食材，时间也差不多刚好。不知道学校究竟是个什么样的地方呢？」
　　顺着浮动的心，提可莉小姐在厨房拿起老旧的藤编购物篮，而不是时下流行的环保袋。然后脖子上面一样挂了很有年份的超大零钱包。
　　「紧闭门户，小心烛火。嗯！很完美。」
　　提可莉小姐做出了许多根具有视觉功能的头发，将它们延伸得长长的。就这样维持站在厨房的位置逐一确认一楼客厅、书房，还有二楼透的房间等门户是否有关妥。最后关上瓦斯开关的提可莉小姐从后门离开家。
　　目的地是主人就读的美洲川高中。
　　「终于到了中午休息时间啊。好久……真是漫长的半天吶……」
　　我抱着「肩上的重担终于减轻一半」的心情扭动着肩膀放松一下。
　　因为今天不好在教室里面吃午餐，所以我悄悄捧着便当盒、快速将小不点提可莉小姐收进胸前口袋里面试着逃出教室。
　　但人算不如天算——
　　「你今天也有带便当来学校呢。」
　　因为被亚佐绘搭话的关系，我错失了逃离教室的良机。不过，也有部分原因是担心从早上就觉得不寻常的她就是了。
　　尽管反射性用右手遮住胸前口袋，不过要是被她像昨天一样近身到处嗅的话，可能就会被她看到小不点提可莉小姐也不说一定。
　　「这东西不是透自己做的对吧？是谁帮你做的啊？」
　　「妳问是谁喔，这个……」
　　「透之前不是有说自己一个人住吗？既然这样的话，这个超级花工夫的便当又是谁帮你做的呢？」
　　「那个是，那个〜」
　　「平常都是买面包、吃便利商店买的便当吗？不会事到如今才突然说，这是隔壁的青梅竹马帮你做的吧？」
　　亚佐绘的每一句话都让我感受到强烈的压迫感。
　　这股压力是怎么一回事？对我的便当就这么感兴趣吗？
　　「亚佐绘，妳好像非常在意透儿的便当呢。」
　　拯救我这只宛如被蛇盯上的青蛙的人是小村。小村看着用一股奇妙魄力不断追问我的亚佐绘，眼中熊熊燃起了好奇心的火焰。
　　「怎么能叫人不好奇呢！那可不是用面包夹着花生酱、果酱，然后切几片水果放进保鲜盒里面而已，那可是超费工的纯正日式便当呢！透看起来像是那种会为明天便当预先做好准备工程才上床睡觉，或是为每周一次的除霉打扫拚上性命的人吗？」
　　我差点要脱口说出「妳真内行」这番话了。
　　关于我毫无打点常生活能力的传闻，看来已经被班上同学们当成一项既定事实了。流言的源头九成九是富良野、金切吧。
　　「身为姐〜姐呢，倒是比较想知道亚佐绘为什么会这么在意呢〜」
　　这次换天津用一张好奇到不行的脸庞凑近了亚佐绘。
　　「理由？呃，呃呃呃，就是啊，那个嘛！」
　　亚佐绘不知为何羞红脸，慌乱地回话。
　　「好〜机会。」
　　我悄悄站起身来，匆匆忙忙地走出教室。
　　在福利社的投币式饮料机买了一杯无糖咖啡欧蕾后，我发现自己犯了「将便当留在教室里面忘了带出来」的天大过错。
　　「干脆在福利社买面包解决算了……不对不对，不是已经下决心要跟这么寂寞的餐点说再见了吗？而且也很好奇今天会有什么配菜……看来还是得回教室一趟了。」
　　「主人，真的非常抱歉。」
　　因为从制服口袋探出头来的小不点提可莉小姐情绪相当低落，于是我拿起手机，用未通话的状态凑近耳朵。
　　这样从旁边看，应该只会觉得是在移动电话上面挂着比大的娃娃吊饰而已。不过对方比较细心的话，可能就会发现通话灯没有亮，所以可能会被误以为是会对移动电话自言自语的怪家伙吧。然而，即便这样，至少这样就可以自然地跟小不点提可莉小姐稍微讲一下话了。
　　在福利社的某个大厅设有一个休憩空间，有准备能够供人用餐的长椅等设施。在刚好夹着大楼联络走廊的外侧也一样设有被长椅围绕的小池塘、茶室，于是我挑了池畔人烟稀少的地方找了张长椅坐了下来。
　　「上午也都平安度过了，妳就这样乖乖地等到放学吧。我会帮你向家里的提可莉小姐求情，请她不要那么生气，所以不要那么沮丧了。」
　　说完话后将移动电话放回胸前口袋，我才注意到身旁的人影。
　　
　　[[IMG,a2cdc68426c1a2e0870a4ba0d90c7ac3,671,1000,72512]]
　　（糟了？被看到了？）
　　可是，我明明有打开移动电话装作在跟他人通话，而且小不点提可莉小姐怎么看都像是普通的娃娃……
　　「透。」
　　站在那里的人是亚佐绘。
　　她露出了我从未见过的严峻表情，额头甚至还微微冒汗。
　　「亚佐绘？妳今天也吃福利社吗？」
　　「尽管不愿意相信……不过真的是这样，吗？昨天的变化不过是个预告，没想到今天还直接将使魔送到学校里面……看来我被人看扁了呢。」
　　亚佐绘用一种似乎在压抑着什么的语气好不容易说出这番话。虽然对因为做了什么而让她如此愤怒感到不安，可是不管再怎么想都没有半点头绪。
　　既是这样的话，那就只能被她误会了。
　　「妳在说什么？」
　　「别装傻了。把那么厉害的东西派来教室里面还有脸装蒜。不过现在的你跟那东西还有不少距离。干脆，就在这里……」
　　亚佐绘握紧右手，用空手道直拳的「蓄力」姿势，将拳头收向腰部。
　　直直望着我的亚佐绘视线像箭矢一样穿透了我。
　　接着——那是什么呢？亚佐绘的右拳出现了空气晃动般的现象，四周的光线扭曲折射了起来。
　　「朝……日……」
　　因为受到亚佐绘惊人魄力的影响，我连声音都发不出来。放在胸前口袋的小不点提可莉小姐似乎也察觉到这个不寻常的状况，一直不安分地钻来钻去。就在这个时候——
　　「喵〜」
　　是猫。我的背后传来猫的叫声。或许是因为听见叫声吧，我感觉到亚佐绘的紧张情绪在瞬间瓦解，紧绷的空气也像是作梦般舒缓了开来。
　　「噗——啊。」
　　在吐出一大口气后，我回头一看。供客人进出茶室用的半人高入口前有铺设石砖，上面坐着一只黑猫。或许是因为察觉到我的视线吧，黑猫就这样从石砖通过大楼联络走廊跑向了体育馆。
　　「算你走运，捡回一命。」
　　语毕，亚佐绘随即转身背对我。虽然她的右手仍握着拳，不过却已经感受不到刚刚那股异常的气氛。不过，亚佐绘并没有去福利社，而是从大楼联络走廊走向刚刚黑猫消失的方向。
　　「到底是怎么一回事？」
　　「主人。」
　　躲在胸前口袋的小不点提可莉小姐一边环顾四周状况一边探出了头。
　　「刚刚啊，我感受到一股非常浓烈的杀气呢。」
　　「说杀气也太夸张了吧。虽然她不知道为什么真的很生气啦。可是因为我实在没有半点头绪，所以一定是有什么误会吧。」
　　「那么，不会有危险啰？」
　　「不会不会。我差不多要回教室了，妳要乖乖保持安静喔。」
　　「遵命！」
　　小不点提可莉小姐再度变成移动电话用的吊饰。虽然只是为了不让身体产生动作而僵直不动而已，但若是小小尊提可莉小姐的尺寸，就可以扮演得维妙维肖了。
　　因为突发状况而浪费掉时间的我以急促的脚步回到教室。
　　正要进教室时，我因为看到什么不该看的东西而停下了脚步。
　　是太紧张，还是已经累了……我好像看到不应该存在的幻影？
　　不知道为什么，我的座位四周形成一道人墙，连绝对不可能在这里的女仆小姐都看到了。这很不妙，看来我已经病入膏肓了吧。
　　「透，你在做什么啊？快点吃饭吧，吃饭。」
　　八成是今天也先偷吃了便当，买完面包的富良野闪过了杵在门口的我抢先进入教室。下个一瞬闾，富良野的身体僵住不动，然后——
　　「有女仆小姐————耶！」
　　富良野响彻整间教室的声音让全班同学的视线集中到我这边。大嗓门富良野的声音让应该是来拜访我的人也跟着望向这边。
　　发现我的身影后，穿着访客用拖鞋在午休时间现身的女仆小姐——提可莉小姐热络地对我挥着右手。对了……
　　「我忘记在规则里面加进不能来学校这条了〜啦！」
　　后悔莫及，覆水难收。
　　那一天，我们的教室来了一位女仆小姐。
　　该怎么说呢，从我出生至今从来没有这么受人瞩目。
　　只是个英文比较好的平凡高中生——也就是我，竟然会发生有女仆小姐找上门的特殊事件。于是，我平凡的日常生活宣告结束，全新的未来就此展开——
　　（不对不对不对，这样的发展一点都不让人高兴好吗！驳回驳回！！）
　　我究竟要怎么做，才有办法从这条宛如游戏、漫画般的超现实故事路线折返回去，好让我的校园生活不会产生更多波折呢？这就端看我如何向班上同学解释「她」的存在了。
　　冷静点，冷静点啊透。
　　不管是深呼吸、在心里面默背质数还是元素周期表，不管什么都好，总之要先恢复平常心才行。这可是关系着我未来高中生活的重要一幕啊。
　　在我的脑内天秤中，左右两端各有写着「平安无事•平凡」跟「多灾多难•特别」的砝码，并以「高中生活」这个支点为中心，正岌岌可危地取得平衡。
　　「泰、提可莉小姐。」
　　「是的，主人。」
　　「喔喔喔喔！你们听到没？主人耶！主人堂堂登场了呢，真可恶啊——————！」
　　我平凡的日常生活在此宣告结束。
　　「家里面有女仆的高中生吗？还真是无法轻易模仿的设定呢。」
　　「啊〜原来是这样啊。突然开始带手工便当，也是因为家里面雇了女仆的关系啊〜」
　　「什么什么，原来新井泽有在带女仆小姐做的手工便当啊？」
　　「来来〜请让我用手机照张相。」
　　「照张相？啊啊，照片是吗？请拍〜」
　　说时迟那时快，教室里面马上开始此起彼落地响起按下数字相机、移动电话快门的声响。我脑中的天秤大大地倾向了「多灾多难，特别」砝码的一方。有些同学（主要是女孩子）还特别有心，拍照时还不忘把我也一起拍进去当成合照。
　　我现在好想马上把这群人的相机、移动电话都拿起来折成两半，或至少要将电子文件删除掉。一旦流传到网络上，图片文件就会轻易地用电子邮件扩散出去。
　　（……不妙，再这样下去就无力回天了。）
　　现在不赶快行动的话，以后就再也……！
　　「嗯〜啊〜嗯哼。好啦，大家暂且听我说一下。虽然大家好像都觉得家里面有女仆小姐似乎件是很棒的事情，不过根本就没这回事。真的没有喔，当然，她煮的饭菜很好吃，地也扫很干净，整个家总是窗明几净，即便用手指检查楼梯的小角落也是一尘不染，更别说是衣服，甚至就连毛巾、床单、枕头套都会每天换新的呢！」
　　「……那你有什么不满意的？」
　　我对提可莉小姐的举止（？）说明得越仔细，包围着我的班上同学尤其男士们的表情就显得越狰狞。
　　奇怪了，我有说错什么吗？
　　「如果那么不想要的话，就把那位女仆小姐让给我们啊。」
　　「或者该说，给我！我也想要啊！」
　　「这是在炫耀……不对，已经在放闪光了吧。透儿还真是真人不露相呢！」
　　这个时候的我已经成为将邻近班级也一起卷进来的台风眼了。
　　「的、的确提可莉小姐是个优秀的女仆，这点我承认。个性也很好，人又细心。有点下垂的大眼、高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇，不仅像个可靠的漂亮姐姐，也像一个喜欢恶作剧的可爱少女。墨绿色的清纯女仆装跟雪白围裙也最适合她了……」
　　（可是她不是人耶？懂吗？你们这群人。）
　　我花了很大的力气才硬生生咽下了那句已经从喉咙深处爬到嘴边的话。
　　如果现在马上大声说出来，提可莉小姐其实是在南极永久冻土下沉睡了一亿五千五百万年的古代超级生物，而且原本是一团泡在热水三分钟就变成人形的神秘物体，甚至连料理之类的也是将自己的手指变成菜刀、水果刀的形状在剥皮或是片鱼，真的名符其实的「手工料理」高手！而且手不够的时候，虽然也能真的增加手腕的数量，不过因为我说过不喜欢的关系，所以现在都是将头发当成像手在用！
　　如果这样讲的话、我就可以在学校里面获得解脱吗？
　　想也知道不会吧。而且，而且……啊。
　　我应该早就把她——这个超现实的存在当成是日常生活的一环了不是吗？
　　「提可莉小姐，请妳跟我来一下！」
　　最后我选择了最简单的方法。
　　虽然提可莉小姐说了「必须向大家打招呼才行！」，不过说真的，现在的我根本不想知道这些事。
　　我用开了惋惜地向提可莉小姐挥手、偷吃提可莉小姐手工便当，还有再多拍些照片留念的班上同学，钻过了从教室外拚命偷看里面情况的人墙，拉着她的手跑到了走廊。
　　「让开让开，借过一下！」
　　在午休这个学生一天里面最长的自由时间，我拉着女仆小姐的手跑遍了整座校园，尽管这样的我在之后会成为流传千古的传说，不过那又是另一段故事了。
　　一边拉着提可莉小姐的手穿过了大楼联络走廊，离开教学大楼的我一边暗自思考有什么地方没有人在。是要穿过网球场去运动场，还是走出正门离开学校呢？
　　图书馆、特别教学大楼……不行，午休时间不管哪边都是人。
　　——这样的话，那大概就只剩那里了吧。于是我将提可莉小姐拉到位于体育馆跟武术场附近的后门一带。
　　在顺完气后，我确认了一下四周的情况。幸好那些看热闹的家伙也没厉害到能跟到这里来。
　　虽然这个后门常在要去学校附近的便利商店时被拿来当作快捷方式用，但因为离教学大楼颇有一段距离，所以在午休即将结束的时间就没有什么人在附近。
　　「……提可莉小姐。」
　　有别于必须反复做深呼吸才终于有办法正常开口说话的我，跟我一样用相同速度跑了相同距离的提可莉小姐却看不出任何的倦意，只是一脸珍奇地看着校舍跟体育馆。
　　「这里就是所谓的学校吗？人比商店街还多呢。」
　　「提可莉小姐……」
　　「大家的年纪都跟主人一样吗？」
　　「提可莉小姐。」
　　「是的？」
　　她用讶异的目光望向我，顿时我心中的烦躁烟消云散了。
　　「不，算了……妳是来接小不点提可莉小姐回去的对吧？」
　　「当然。事前就有约法三章说不能让我们的分身外出，所以想说主人一定觉得很困扰，而且我会在回程时绕到商店街买晚餐的食材，所以时间上也刚好。」
　　「说得有道理，那就拜托妳了。」
　　我放弃了多花点力气来叮咛提可莉小姐，或是其他类似的事情上。
　　而是决定保留一些气力，好在回到教室时有办法对抗严阵以待的同学们展开的质询攻势。我从胸前口袋拿出移动电话，好让她也能看到应该正抱着移动电话机身的小不点提可莉小姐。
　　「原来小不点提可莉小姐可以变得这么小巧呢。她有一直缩着身体不要被人发现，而且也很安静很乖，所以提可莉小姐也别太生她的气了。」
　　「主人？」
　　「啊〜今天的事情就等我回家再说吧。」
　　「主人！」
　　「怎、怎么了？」
　　「移动电话上面什么都没有呢。」
　　「咦？」
　　诚如提可莉小姐所说，小不点提可莉小姐的身影消失得一乾二净。
　　「该不会弄丢了……吧。还是不小心掉了下去……」
　　来到这里之前都是一路拉着提可莉小姐的手使尽全力奔跑。从教学大楼穿过大楼联络走廊，横越设有福利社、图书馆的大厅，再从体育馆背面的小径绕到后门。如果小不点提可莉小姐在过程中被甩飞出去也不奇怪就是了。
　　「这下糟了……得透过刚刚走过的路重找一遍才行。」
　　「在那边。」
　　「咦？」
　　「那边能够感应到我的气息，我一定在那边。」
　　「那个方向是……武术场吗？小不点提可莉小姐在那里吗？」
　　我们高中会有一堂一周一次、从柔道，剑道里面二者择一的课程，只有男生必须参加。尽管没有体育馆那么大，不过因为武术场同时设有铺满木头地板的剑道场跟铺着榻榻米的柔道场，所以也大到足够让一整个学年的三个班级同时上课。
　　或许是为了通风吧，武术场的入口、窗户都是开启的。小不点提可莉小姐极有可能为了避人耳目而跑了进去。
　　「虽然在家里、学校的时候不知道为什么感应不到我们的气息；不过这么近的话，就能够清楚知道了。」
　　跟提可莉小姐彼此点头示意后，我们往武术场的方向跑去。
　　这天的下午没有任何班级使用武术场。
　　想当然尔，里面没有半个学生。不过，在武术场特有的紧绷空气当中却有一对非人生物正在展开激烈的攻防战。
　　站在铺着榻榻米的柔道场中央是将身高恢复原来大小的小不点提可莉小姐。她将墨绿色头发分散成十根左右的发束，像是在海里面优游的花枝摆动着触手。
　　「请你出来！竟敢咬住从主人口袋滑落的我们的领口，将我们搬到这种人迹罕至的地方！」
　　小不点提可莉小姐的口气相当粗鲁，有别于总是在家里面到处跑的幼稚感受，无论身心都完全处于战斗时的戒备状态。将开关从家务型切换到战斗型的小不点提可莉小姐正稍微显露出曾经与外层空间侵略地球之恐怖入侵者交手时的生物兵器一面。
　　「在那里〜！」
　　小不点提可莉小姐朝着应该是完美死角的右后方放出数条头发之手。
　　「对处于战斗模式，全身重现视觉器官的我们来说，可以说没有什么死角呢！」
　　将最前端变成锐利针状的头发之手引发了碰撞声，插进了榻榻米里面。可是，敌人的脚步却没有停下来。
　　「要闪开的话当然谁都能闪，不过我们的头发可不是打一下就结束了。」
　　提可莉小姐的头发之手在插人榻榻米的瞬间变成了锐利的刀刃，一边用锐利的角度转向一边追踪敌人。
　　锐利的刀刃接二连三地划开榻榻米，精确地逼近正四处逃窜的敌人。
　　不过敌方也不是泛泛之辈。牠用强韧的后腿跳起，像弹簧般踢向墙壁，试着想钻进小不点提可莉小姐的怀中，不过小不点提可莉小姐则是像已经看穿那诡谲多变的动作一样，将剩下的头发之手变成了平坦的盾牌，一边用这副盾牌卸下敌方的攻势，一边试图把盾牌当成武器来敲打对
　　方。
　　「颇有一手嘛……！」
　　「喵〜」
　　以有惊无险之势避开小不点提可莉小姐施展的追踪式发之刀还有攻防一体形的发之盾的敌人——黑猫，在翻身着地后短短叫了一声。
　　就像提可莉小姐并非寻常之辈一样，这只黑猫也不是普通的猫。
　　牠的身高跟小不点提可莉小姐一样，差不多有六十公分高，已经有点像是黑豹那么大。尽管乍看下只像微大模型的可爱女仆小姐，不过因为在过招的时候毫不逊色，所以黑猫也似乎将提可莉小姐当成一名顽强的对手来看待。
　　「你跑的速度真的很快，不过战斗可没有简单到光是这样就能够获胜喔！」
　　在将头发之手从触手状态变成薄膜状态，小不点提可莉小姐像是要遮住整个空间的窗帘一样紧密地覆盖住半座柔道场。这是为了一口气减少黑猫移动范围的手段。因为连出入口也被堵住，所以想要逃离这里的话，就只能强行突破小不点提可莉小姐布下的天罗地网了。
　　然而，黑猫没有试图碰触这道膜，只是不断地往后退。
　　「没有主动碰触处于战斗状态的我们，这是个明智的抉择。一旦碰到，就会被缠住而失去行动力，然后只能任由我们摆布了。」
　　小不点提可莉小姐不断与黑猫缩短之间的距离，同时也改变了薄膜的形状，将黑黑猫节节逼到柔道场的一隅。那样的景象就像是个被逐步逼到角落的拳击手一样。之后只需要犒赏牠有如惊涛骇浪般的连续攻势即可。认为胜券在握的小不点提可莉小姐露出了势在必得的微笑。
　　「结束了黑猫！抓到你后，我要好好把带我到这里的理由问出来！」
　　语毕，小不点提可莉小姐的左手臂就像是捕鱼用的投网般散了开来，试图想捕捉黑猫。就在这个时候，黑猫大幅弯曲四条腿跳了起来。跳向了牠背后的墙壁一隅。然后——
　　「消失了！？」
　　小不点提可莉小姐的投网没有成功捉住猎物，朝着两面墙构成的角落纵身一跃的黑猫就这样穿过那里消失了。
　　「那只黑猫，跑去哪……后面！」
　　小不点提可莉小姐的后方侦测用视觉器官捕捉到黑猫从背后逼近的身影。
　　刻不容缓，小不点提可莉小姐的后头部出现了变成无数刺针的发之手，并朝着黑猫的方向伸去。小不点提可莉小姐口中的「毫无死角」并非谎言，不过黑猫却能够用脚踢向空无一物的「空中」轻易避开这些以直线轨道前进的剌针。
　　这是一场同为非人生物的战斗。
　　全方位无死角的不定形生物，还有能超越「角度」，将空无一物之「空中」当成立足点使用的黑猫，或者该说是外表看起来像黑猫的某物。总之不会是人类就是了。
　　「喵呜〜」
　　就像是伸手要车马费一样，钻过小不点提可莉小姐身旁的黑猫咬走了她右手的法国袖，并直接跑出了柔道场。
　　「啊啊〜还我！」
　　咚咯！咚咯！小不点提可莉小姐将展开成膜状的发之手迅速变成二只触手后朝着黑猫的方向放出，可是黑猫早已预知到了攻击，就直接这样往外逃。没有捉到黑猫的触手刺穿了剑道场的地板，在地面留下一个大洞。
　　「呜呜呜呜呜〜你逃不了的！」
　　小不点提可莉小姐原想跟着追过去，不过随即停下了脚步。
　　「不行，差点就要破坏了跟主人的约定了。那只黑猫，下次见到时一定要好好教训牠一番，不过这次先放牠一马吧。」
　　
　　[[IMG,c9c9371982c090f3b69e7a6e11dab387,671,1000,74756]]
　　「哇啊啊啊，这也太凄惨了吧。」
　　「主人！」
　　听到我赶来的声音，小不点提可莉小姐马上跳起身来摆出立正姿势。
　　看着有点变成战场遗址的武术场惨况，我不禁失声。
　　因为遭到划开而散乱一地的榻榻米山，铺着木质地板的剑道场也开了一个大洞。仔细看的话，还能够看到墙面各处也是伤痕累累。
　　被装饰在柔道场墙面的日本神龛就像是被短枪扫射过般坑坑洞洞，就快从上面掉了下来。
　　「这是……小不点提可莉小姐弄出来的吗……」
　　「尽管能够用心电感应得知大概的情况，不过至于这里究竟发生了什么事情，详细情况还是得等到合体后才能够确切知道。」
　　提可莉小姐展开双手，抱紧了跌跌撞撞跑向她的小不点提可莉小姐。察觉到将会发生什么事情的我转过身来，并用眼角余光瞄到仅仅出现一瞬间的彩虹色光芒。一定是小不点提可莉小姐变成一团，然后跟提可莉小姐本体结合在一起吧。
　　「看来似乎是在这里跟某个对象战斗，对手是……」
　　「发生了什么事情等下再听妳慢慢说，总之先离开这里吧！我可没有自信被人发现在这里后还能够说清楚这里究竟发生什么事情啊。」
　　我拉起了提可莉小姐的手逃离了武术场。因为午休时间也接近尾声，所以武术场也差不多会有人进来了。
　　约好在商店街碰面后，从后门送走提可莉小姐的我一边聆听宣告午休时间结束的钟声，一边一使尽全力跑回教室。
　　总之我必须先用整个下午的上课时间做好足够的心理准备，这样才有勇气聆听武术场究竟发生了什么事情吧。
　　一回到教室，马上就感觉到四周鼓噪了起来。嗯，这也是理所当然的吧。
　　在班上同学里面一定有不少人想要好好了解今天中午的突发事件「女仆小姐来教室」的前因后果吧。
　　迎接我回到座位上的是小村、天津、富良野，还有金切那副心里有数的异常灿烂笑容。
　　（好了，这下子有得解释了……）
　　明明不是我吃的，不过便当盒却异常轻盈。看来提可莉小姐今天准备的配菜应该都已经进了班上同学们的胃袋吧。尽管不晓得是谁吃掉的，不过这应该可以向对方请求赔偿吧？
　　在午休时有所异样的亚佐绘在瞄了我的脸一眼后就别开眼睛，望着窗户外面。
　　「好〜了，大家就位〜开始上课啰。」
　　等到负责教授英文的级任老师进了教室后，班上同学看着我的好奇目光也都慢慢移了开来。
　　级任老师在开始上课前告诉我们有事情要宣布。因为武术场遭到不明人士破坏的关系，所以暂时禁止出入。尽管听起来似乎还有叫警察来现场采证，可是应该没有人目击到小不点提可莉小姐就是了。
　　（相信警察也不可能知道是单看外表像个娃娃般的不定形女仆小姐造成的，总之应该算是得救了吧。）
　　「啊〜对了，新井泽，放学后记得来教师休息室找我一下。」
　　被级任老师传唤，这是我道辈子从未有过的全新经历。平常的话，当然可以用「会不会有什么地方弄错了？」这句话来否定；不过若是今天的话，光是可以想到的理由就多到吓死人了。
　　话说回来，我倒是没有想到必须这么快就向他人供出我预先设想好的说词，即我跟提可莉小姐之间的设定。
　　「她叫作提可莉小姐，是父亲老朋友的女儿。尽管好像是在澳洲从事家务助理的样子，不过因为她从以前就非常喜爱日本这个国家，所以便透过父亲的介绍暂时借住我家了。」
　　我用自信满满的口吻撒着瞒天大谎，至少没有显露出我内心的不安。
　　听完之后，对我家中状况有一定程度了解的级任老师反而觉得我的处境比较辛苦，或许还暗自做出了「或许他的父亲也是个麻烦人物」这样的臆测，这样讲似乎对老师有些失礼就是了。当然，从开学至今，我的生活态度应该也足以让他相信我吧。
　　离开教师休息室的我迅速做好了回家准备。必须跟提可莉小姐说的话跟必须问的事情已经堆得像小山那么高了。
　　尽管轮到我当班的图书委员会工作有拜托小村帮我代班，可是我也不得不硬生生吞下必须在近期内介绍提可莉小姐给她认识的附带条件。就这样，提可莉小姐的触手也开始或多或少伸进我的校园生活了。
　　远离看热闹的人群后，我坐在位于茶室旁的长椅上。这跟透在中午时坐着的长椅是同张。
　　从体育馆通往大厅的大楼联络走廊能够看见气氛庄严的武术馆。
　　警车一边转着车顶的红灯停在那里，而手臂上面套着写着「鉴识」字样臂章的警官也混在穿着一般制服的警官中搜查破坏武术场的证据。
　　「你们闹得还真夸张。」
　　我用双臂包住身体、交叉着一腿，对着空无一物的天空说道。
　　自言自语？不，不是。我不是一个人。
　　「虽然小了点，不过那可是曾经跟来自外层空间之侵略者〈那个〉对峙的生物兵器呢。能够全身而退已经是奇迹了。」
　　男人的声音回复了我的提问。四周仍旧没有半点人影。
　　不过，这也是理所当然的，因为是我让任何人暂时无法靠近这里的。
　　「身为我的使魔——堂堂侍奉皮博迪家的怪魔巴洛尔，竟然也副碰到烫手山芋的模样。你当然不会跟我说这趟是空手而回的，对吧？」
　　语毕，毛发有如丝绸般闪亮的黑猫呼应着这句话，从我的影子中现了身。
　　当然，这只被我称作巴洛尔的黑猫，就是将武术场破坏得惨不忍睹的两大罪魁祸首之一。黑猫将粗暴扯下的白色布料放到我的跟前。
　　「虽然已经固定成一块人畜无害的布料，不过这正是由原型细胞变成的。」
　　「那就是铁证如山啰。」
　　「妳那边又如何呢？不是在教室遇上本体了吗？」
　　「那股受到凝缩的根源之力……说实话，我直不停地颤抖呢。而且能够变成人的形状，那不是已经是领主阶级了吗？事情怎么会这么凑巧。我也曾经听过大导师西蒙的书里面有记载能够召唤那东西并当成使魔差遣的法术。透一定是组织的魔术师。好样的，竟然一直在欺骗我，我实在太大意了。」
　　「看来是过度融入所谓的高中生活呢，我的主人。」
　　可以感受到从巴洛尔身上散发出来的笑意。
　　「你是想说我安逸过头了吗？是啊，没错。都刻意跑来组织影响力会比较薄弱的极东岛国，稍微放松一点又会怎样？一般人根本不会察觉到魔术的气息，还有使魔的气味。可恶，如果在这边吵起来的话，可是会被人以为我缠着透不放呢。」
　　「妳放心吧，亚佐绘。妳在这个班级已经被定位成一名相当在意透的怀春少女了。这间学校并不大，没过多久传闻就会像是星火燎原般传遍整间学校了。」
　　「为，为什么会变成那样啊！我对透没有什么特别的兴趣，而且他如果还是觊觎我性命的组织魔术师，那就更不用说了！」
　　我忍不住提高了分贝。
　　「哼哼哼，当个万人迷还真是辛苦呢，亚佐绘。好了，如果那小鬼真的是组织那边的人，那怎么会突然做出这些曝露自己身分的事情呢？」
　　「说得对……八成是大导师送来的使魔到了，有了跟我们决一胜负的把握吧。我哪知道那群人到底在想些什么。我必须戒备的，就是明明透从开学就一直坐在隔壁，不过一直到昨天中午才发现他是组织手下的事实罢了。啊啊啊，真是太丢人了。」
　　一旦像这样说成了完整的句子，就有种遭到不甘心屈辱重重捶了一拳的感受。
　　如果使魔的味道没有确实处理好，就会在主人身上留下余味。若是不傲任何处置，就这样放着不管的话，那等于是在向高阶魔术师们宣示说「来找我吧」一样。昨天的便当，还有透身上沾染的余味就是指这个。
　　不仅如此，甚至像是要炫耀一般，今天还将整只使魔本体带进教室了。
　　「是时候该付诸行动了吧？是要逃？还是选择战斗呢？」
　　「你也不想想以前凡是阻碍我去路的家伙最后都是什么样的下场。这次也一样。别看透那副模样，竟然能够让大导师授予那么高阶的使魔，最好是当成高明的剌客来看待比较好。可能没有办法像之前的追捕者一样轻松解决了……不过，就是这样，才更要在这个阶段下手为强。这可是向组织表明我方意图的好机会呢。」
　　「可是，那个使魔是……修格斯耶？」
　　巴洛尔的嗓音里面隐含着最高级的恐惧。修格斯。连那位阿尔哈兹莱德也敬畏不已的不祥之名。
　　「可是啊……」
　　我拿起巴洛尔带回来的袖子。
　　这是由原型细胞构成的修格斯一小部分。
　　「即便是修格斯，也不是完全无敌对吧。」