　　柔软蓬松的床铺，四周围着像是蚊帐的半透明帘幕，里面穿着一身丝质睡衣的静姬拿起手机。
　　看她表情应该是真由香打来的电话──虽然两人没什么交集就是了。
　　到底发生什么事了呢？
　　根据流奈的说法，那位宗人同学身体里面装的是雷奥纳多，看来的确如此。
　　不过灵魂交换仪式已经结束了吧。
　　宗人同学已经变回原本的宗人同学，既然这样，想再听听他的声音。
　　静姬这么想后，就拨电话给宗人，却打不通，看来手机好像关机了。
　　真想和他见面。
　　因为今天相当开心。
　　坐在保龄球场的休息区座位，握住宗人同学的手时，感觉宗人同学似乎终于要跟自己告白了。宗人同学一定不是把自己当成普通朋友，一定想让自己成为女朋友，绝对没错。
　　其实几天前，静姬曾经找保健室医生?魔堂克洛耶私下谈过。
　　根据克洛耶老师的回答，宗人是喜欢自己的。
　　《自己索吻不就好了？》
　　《面对男孩子，自己要主动诱惑喔。》
　　《因为你们互相都是初恋对象，如果哪一边都不打算主动的话，感情大概半年左右就会自然消失了喔。恋爱可是有保存期限的。》
　　昨天趁着所有人集合时，传了简讯给宗人同学，打算那时自己主动吻上去的。
　　要仔细说出自己的感情。
　　如果是宗人同学的话，自己什么事都愿意做。宗人同学想对自己做什么也行。
　　下定决心了。
　　但是，发生了那起事件。
　　今天保龄球场握住的那只手，结果变成梦一场了。如果宗人同学真回到了自己身体，为什么没像平常一样打电话过来呢？
　　静姬在意不已。
　　静姬脱去丝质睡衣，穿上热裤，没搭配胸罩就穿上短T恤。因为T恤本来就很小件，反而更加突显胸前巨乳的分量。
　　(实在很在意宗人同学。)
　　(自己干脆直接过去吧。)
　　想到将要实行这种跟夜袭没有两样的行为，就让静姬相当兴奋。
　　她拿出装有乾电池的棒子，用力挥下，棒子一瞬间就变成扫帚了。
　　静姬打开窗户，把扫帚准备好。
　　《走吧。》
　　轻轻下达命令。
　　扫帚飞翔于夏季夜空中。
　　宗人坐在客厅的沙发上，看着真由香给他的相册。
　　一页一页仔细翻着。
　　里面装的照片，是从十岁时的宗人开始，放着这五年间宗人、真由香、流奈拍下的照片。
　　[[IMG,84eae74b2d257227e98a09efc8e1d4ad,330,480,50807]]
　　有父亲再婚之前，在摄影棚拍的照片。
　　结婚时的照片。
　　家族五人第一次参加的运动会。
　　宗人国中开学典礼。
　　家族一起出国游玩的照片。
　　无论哪一张照片，都充满真由香和流奈的回忆。
　　两名姐妹坐在宗人两侧，脸上挂着相当担心的表情，虽然身体很自然就碰到了宗人，不过感觉却没触碰到他的内心。
　　宗人失去了记忆。
　　除了名字和日本历史通通忘记之外，连自己和家人也全都记不住了。
　　「哥哥、想起来了吗？」
　　宗人挂着道歉苦笑。
　　「我们都住在这个家里呢。」
　　宗人根本想不起来，失去记忆没这么简单就能治好的。
　　「话说回来，没有你的照片吗？」
　　「一起拍的照片……好像没有。因为五年前爸爸和妈妈再婚，有了家人……」
　　真由香这么说着，感到有点空虚。
　　五年……只有五年。
　　自己和宗人很快就变成家人。
　　所以，她更不想要宗人忘记自己的事情。因为两人小时后并没有在一起……
　　流奈像是想起什么，跑向厨房。
　　她跑回来后，拿着蛋和盆子。
　　放在宗人面前。
　　「哥哥，你能单手打蛋吗？」
　　真由香点点头。
　　宗人相当擅长料理，用单手打蛋这种事轻而易举。
　　「我不知道……」
　　「试试看。」
　　真由香吞了口水。
　　至少尝试一下打蛋，或许有点回复记忆的机会。
　　宗人单手握住蛋，敲向盆子。
　　响起碰撞声响，蛋黄掉到盆子外面去了，宗人似乎忘记怎么料理了。
　　像是代替两人回应，门铃传来声响。
　　克洛耶先送雷奥纳多回去，所以打开门一看，果然她又回来了。
　　「丰条同学呢？」
　　真由香摇摇头。
　　「虽然现在让他看了照片……」
　　「雷奥纳多没有什么问题，记忆也完好无缺，而且清楚记得身体交换的事。」
　　「那么──」
　　「应该不是丰条同学身体的问题。果然是因为『灵魂交换仪式』，导致失忆症了。」
　　「失忆症？」
　　「记忆丧失的正式名称。从日常生活、自己、家人，任何事情都不记得的记忆障碍。」
　　「果然，是之前在图书室发生什么了。」
　　「如果真是那样的话，雷奥纳多也应该会记忆丧失吧。」
　　「因为他脑袋异常，才会导致宗人回到自己身体出错了啊。」
　　「应该不会这样喔。如果只是撞到头的话，并不会发生失忆症，而是出现暂时性的健忘，最多就暂时想不起汉字而已。记不住自己名字的例子相当稀少。其他还有选择性失忆，记不住自己名字，但能够用新记忆覆盖上去，比如说因为有欠钱这方面的记忆，才会选择遗忘这件事情。不过丰条同学不太一样，应该是遗忘回忆了吧。」
　　「回忆？」
　　「记忆这个功能，必须达成记住、保持、回忆三个条件才能成立。记住等于写入资料，保持等于存入硬碟，记忆等于读取硬碟。丰条同学应该事读取不到关于自己和家人的脑内硬碟吧，这样的话，或许是灵魂进入肉体之时，登入ID的权限过低了。」
　　「登入？」
　　「安全性相当高的系统，不是都需要登入密码吗？就是这个东西。大概是因为丰条同学并非使用最高位管理员的ID，肉体感觉不是使用权限最高的ID，所以丰条同学才无法取得只有最高位管理员才能读取，关于自己和家人的回忆吧。」
　　「这样的话，有方法解决吗？」
　　「没有。我刚刚已经先调查过了，找不到任何记载。你们的母亲不知道吗？她应该是相当厉害的魔女吧？」
　　「她个性很吊儿啷当的。」
　　「连络看看吧？」
　　想起母亲乐天的声音，就令真由香有种全身无力的感觉。
　　老实说，她很不想打电话给母亲，但非得打过去不可。
　　拿起手机拨打电话，过了一阵子后，才出现真由香妈妈?丰条瞳的声音。
　　「真由香，请你看看气氛，我接下来可是要和爸爸做一些很舒服的事情呢。」
　　果然──
　　这是怎样的母亲啊！竟然在女儿耳边说SEX这种事！？
　　「虽然我不知道，你打算对宗人这孩子做些什么不可告人的事情，不过要有个限度喔。」
　　「我不可能和弟弟SEX吧！」
　　「啊啦，是这样？有事吗？」
　　「宗人丧失记忆了啦！」
　　「因为你赏他一记乳巴掌？」
　　「才没有，是因为实行『灵魂交换仪式』的缘故！！」
　　「灵魂──！？」
　　瞳终于出现认真声音了。
　　「跟谁交换灵魂了？」
　　「雷奥纳多。」
　　「然后雷奥纳多呢？」
　　「虽然换回去了，不过宗人他──」
　　「你实行灵魂交换仪式时，只有两个人对吧？」
　　真由香抖了一下。
　　「嗯……」
　　「要三人实行比较安全啊，两人实在不太稳定。」
　　「因为……」
　　「和你一起实行仪式的人呢？」
　　「魔堂老师……」
　　「啊啦，那个巨乳妖怪啊，那孩子不行喔，她只是个色老头而已。」
　　(妈妈可以批评得这样事不关己啊。)
　　虽然这样想，不过真由香还是忍住了。
　　「有什么方法能够治疗呢？」
　　「真由香，你做好觉悟了吗？」
　　「觉悟？」
　　「做些让宗人爽~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~到不行的事情，就能治好了喔。」
　　瞳脑袋里面的螺丝好像没有锁紧。
　　「妈妈，别再开玩笑了！？」
　　「真的啊，对于因为魔术造成的失忆，快感是最有治疗效果的。直接工口让宗人舒服到极点后，一定就能恢复记忆了。只是，时间不太够──」
　　「妈妈是笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　真由香重重摔了手机，电池飞了出去，变成关机状态。
　　就算重新把电池装回去，手机还是开不了。
　　「你的母亲……说了什么吗？」
　　「就是让宗人爽──」
　　真由香原本打算对克洛耶回答，中途又停下来了。
　　妈妈说过克洛耶老师只是个色老头，如果真对她这样说，搞不好克洛耶就会带头对宗人做些工口工口呼哈呼哈的事情。
　　别开玩笑了！
　　宗人可是我们家的人！
　　「没办法重来一次『灵魂交换仪式』吗？」
　　「很难，这次可能会让两人都丧失记忆喔。」
　　客厅电话响了起来。
　　流奈跑过去。
　　真由香想了想，如果不依照母亲建议，目前也找不到能够帮助宗人恢复记忆的方法。
　　「姊姊。」
　　流奈拿着话筒出现。
　　「电话。」
　　「谁打来的？」
　　流奈默默把话筒递给真由香。
　　应该是静姬担心打过来的吧。真由香把话筒对着耳朵。
　　「给我听到最后啊，笨蛋女儿。」
　　原来是妈妈。
　　「您是打算让我们这些做些什么事啊！」
　　「就算宗人永远想不起回忆也没问题吗！？」
　　听到母亲的话，真由香不由自主沉默了。
　　永远？
　　永远都会这样？
　　「魔术导致的丧失记忆，跟一般失忆症可不一样吧？如果不在明天晚上十二点之前取回记忆，宗人就会永远遗忘过去了！」
　　真由香心脏出现奇妙的跳动声。
　　「啊、明天，那是什么意思？」
　　「所以才要你这么做啊！我才刚要说最重要的过程，明明是你自己挂断电话的。」
　　「因为妈妈你说一些难以置信的话──」
　　「妈妈说话可是很认真的。丑话说在前面，可别想再度尝试『灵魂交换仪式』了，会更加恶化的。就算带到曾有回忆的地方，也是不行。」
　　然后母亲语气整个转变。
　　「让宗人爽个不停的方法最好了?」
　　「果然是开玩笑──」
　　「好啦，仔细听着，SEX这种行为，能够最为深入人之本性，也就等于最高权限的ID。拥有最高权限登入ID的，就是性行为。所以，在灵魂尚未跟肉体分离的情况下，想要打开记忆的话，就非得利用快感和刺激不可。明白吗？」
　　「那根本是歪理──」
　　「你应该又想使用『灵魂分离仪式』了吧？如果真要实行，就得让雷奥纳多看见你的裸体喔，你不会愿意吧？」
　　「那是──」
　　「真是不成熟呢。用性行为ID登入，就是最好的登入ID了。因为是你把ID搞乱的，就得负责调整回去啊。」
　　「这是我的错吗？」
　　「为什么你不让静姬过来呢？」
　　真由香沉默了。
　　「嘛，算了，就算责怪你也是无济于事。虽然让妈妈赶回去也行，不过至少得花上二十五个小时。」
　　「你不回来吗？」
　　「别撒娇了，自己引起的问题，就得自己解决啊。」
　　「因为，时间──」
　　「谁叫你实行『灵魂交换仪式』之前，没先跟妈妈商量呢？为什么想自己解决问题呢！？如果你先告诉我，就能知道仪式无论如何都要三人实行的规定了啊！」
　　「……」
　　「总之，你就好好努力让宗人爽吧。」
　　「没其他方法了？」
　　「方法还有，不过目前只能让魔女来做。」
　　「什么意思？」
　　话筒听到母亲叹气的声音。
　　「因为跟魔女之外的人泄露魔术，是不被允许的。」
　　等到克洛耶回去之后，真由香才叹了口气，坐到客厅的沙发上。
　　累到极点的一天。
　　宗人跟雷奥纳多互相身体，接着虽然成功换回来，却丧失记忆了，而且最后还听妈妈说了那些话──
　　到底该怎么办？
　　她不想再次做出那种丢脸到家的事情，不想再做出比魔厄揉胸部更加羞耻的行为──
　　但是，时间已经不够了。
　　忽然，真由香想跟静姬谈谈。
　　彼此同样都是魔女。
　　除了是同年级的学生之外，也是同样经历过魔厄的同伴。
　　大概，算是最理解自己烦恼的人选吧，她一定知道该怎么让宗人恢复记忆的。
　　(不过，这是我们家人的问题。)
　　真由香再次放弃依赖他人的想法，继续封闭在独自一人的世界。
　　「该怎么帮助哥哥呢？」
　　流奈出现在客厅。
　　「宗人在哪？」
　　「哥哥去浴室了，不过好像完全不晓得该怎么洗澡。」
　　流奈坐到沙发上头。
　　「哥哥果然忘记所有事情了。」
　　「没忘记喔。」
　　真由香突然蹦出这一句话。
　　「只是──想不起来而已。」
　　「该怎么让哥哥想起来呢？」
　　作为回答，真由香整张脸都红了。
　　为什么自己会脸红呢？
　　「如果让哥哥很舒服很舒服的话，就会想起来了吗？」
　　「妈妈……确实这样说过……」
　　「那么，流奈会好好努力的~~~~」
　　流奈扑通站了起身，往浴室方向跑去。
　　(那孩子，该不会……)
　　宗人自己泡澡。
　　虽然浴室里面有着大浴池，却搞不懂为什么有面镶进墙壁里的大镜子。根据流奈说法，碰到镜子似乎会发生什么怪事，所以宗人提心吊胆的。
　　如果镜子上面有颗按下去能够恢复记忆的按钮就好了，宗人这么想着。
　　过去种种，他完全不记得了。
　　自己根本没有身为高中一年级丰条宗人的感觉，只是随波逐流附和而已。
　　(我……什么时候才能恢复记忆……)
　　宗人陷入沉思，此时传来开门声。
　　「哥哥，我进来了喔~~~~」
　　门打开之后，一位拥有眩目肌肤的少女跑了进来。
　　(啥……裸体……！？)
　　宗人『连忙撕开入浴剂』，温泉泡澡包撕破后，染满整个浴池。
　　流奈很快就闯入浴室了。
　　妹妹只用白色浴巾挡住重点部位而已，但是那对彷佛竹笋般的圆锥形乳房，明显裸露出来。
　　比想像中还要丰满。
　　乳房左右对称，乳头彷佛朝着宗人那样高高尖起，没有丝毫下垂。
　　充满年轻活力的美妙巨乳。
　　应该有D罩杯了吧？
　　(不能看啊……她好像是我的妹妹，不能流口水盯着妹妹的胸部看！)
　　宗人连忙移开视线。
　　男女七岁不同席，就算洗澡也一样。虽然真要说的话，男女十二岁之前都会一起洗澡的。
　　但是，就算宗人这么认为，果然还是忍不住看了流奈。
　　没有流奈身为自己妹妹的感觉。
　　流奈用热水泼过身体后，很快就踏入浴池里。刚刚宗人火速洒下温泉泡澡包，所以水变成紫色，刚好藏住宗人的下半身。
　　(太好了……)
　　这样就能藏住自己起了反应的某个物体。
　　「流奈，一直都像这样和哥哥泡澡呢。」
　　「咦？是、是这样吗……？」
　　「哥哥，好奇怪喔。流奈年纪比较小，为什么要对我用敬语呢？」
　　「因为……不太习惯……」
　　「我说，哥哥，叫叫看流奈的名字。」
　　「流奈……？」
　　「嗯！」
　　「流奈。」
　　宗人毫无感情叫着。
　　「流奈的胸部，又变大了对吧？」
　　宗人不知道怎么回答，因为没有以前的记忆，所以不晓得到底有没有变得比之前更大。
　　「这是因为，哥哥每天每天揉流奈的胸部呢。」
　　(咦咦！？)
　　宗人心脏狂跳。
　　我、我竟然……每天揉妹妹的胸部？
　　揉实妹──不对，没有血缘关系──揉妹妹的胸部！？
　　太不知羞耻了……！
　　之前的我，你到底是怎样的垃圾啊？所以才不敢恢复记忆对吧！？
　　宗人不敢相信，心跳加速。
　　「流奈，胸部还在继续长大喔，哥哥要不要测量看看呢？」
　　「不、不用──」
　　「测量看看嘛。」
　　流奈把海绵拿给宗人，真是位准备周到的妹妹啊。
　　「我、我做不到啦……」
　　「为什么呢？哥哥总是替流奈测量胸围的。」
　　「但是──」
　　「哥哥，讨厌测量流奈的胸部吗？」
　　怎么可能讨厌啊！？
　　只是，与其说自己能够平心静气做出这种事，不如说求救的心理还比较多一点。
　　没想到，自己竟然会对妹妹揉胸部测量胸围，这种哥哥根本前所未闻啊！
　　「快点嘛?」
　　流奈挺起胸部。
　　丰满坚挺的圆锥形乳房，在宗人眼前晃动。
　　(真、真的可以测量吗？)
　　(但、但是、这样太不知羞耻了──)
　　(但、但是，我实在很想知道妹妹胸部有多大──)
　　(不对，这样下去自己会走偏人生道路的！人本来就该回归正途──)
　　(但、但是，既然之前路就已经走歪了，不如就更歪一点──)
　　内心两种想法激烈对抗。
　　「如果哥哥测量流奈胸部的话，或许就能想起过去了喔?」
　　(这么说也没错──)
　　(不、不对，这只是欺骗自己──)
　　「如果哥哥不愿意测量的话，流奈，就要抱住哥哥了喔?」
　　(什么么么！)
　　(可以跟妹妹抱抱、可以揉妹妹胸部……呃，现在不是做这种事的时候！)
　　宗人脑袋瓜里面各种奢侈无比的烦恼，正在彼此冲突，流奈却突然冲过来。
　　那对在妹妹胸前鼓涨饱满的圆锥形乳房，直接触碰到宗人。
　　(呜哇哇……胸、胸部的触感……！)
　　(好、好舒服……！)
　　脑中充满兴奋热血。
　　「哥哥，流奈胸部很大对吧？对吧？对吧？对吧？」
　　流奈不只这样问着，还摇晃着身体，让乳房摩擦宗人胸膛。
　　(这、这种粗暴动作也很爽……！)
　　(真、真想推倒这个女孩……！)
　　流奈接连用两团软绵绵的球体摩擦，让宗人感觉胸膛爽到不行。
　　「哥哥、要测量看看吗？」
　　宗人迷惘了。
　　被妹妹这样用胸部压着实在太爽了，好想亲手测试看看到底有多大。
　　「那么，请哥哥试试看吧?」
　　流奈离开身体。
　　然后又把胸部更加挺了过来。
　　宗人把皮尺从妹妹背部绕着，乳房也自然靠近自己的脸。
　　(好、好大……)
　　乳房还在发育中，形状相当漂亮。
　　(好看摸摸看……)
　　这么想后，宗人连忙摇头。
　　自己只是为了取回记忆，才逼不得已测量妹妹胸部的！宗人屈服于歪理和欲望之下，把皮尺绕到乳房下缘进行测量。
　　──六十五公分。
　　然后接着就是测量乳房上缘了。皮尺往上方移动，在乳房最前端互相交错。
　　宗人感觉相当紧张。
　　皮尺稍微陷入乳肉里面，而且下方就是乳房的中心点──乳头。
　　形状美丽，像是小型圆碗的乳头。
　　不只乳晕像颗小豆子那样，在这小小乳晕中央，一个小点膨了起来，彷佛安镇于整个乳房最高处似的。
　　外表相当诱人可口的工口乳头。
　　宗人用皮尺压在乳头上面。
　　
　　[[IMG,d2113f88bfa53db7749b8f570bc5c14e,480,703,109743]]
　　「啊……」
　　流奈发出细微的喘息声。
　　宗人心脏震了一下。
　　(工、工口……！)
　　宗人心中起了欲望。
　　先把皮尺互相交错，然后再缠绕交错一次，这次比之前更用力将皮尺压进乳房。
　　皮尺陷入了乳房里面，皮尺磨擦过乳头，滑到乳头外侧。
　　「啊嗯……哥哥……」
　　流奈身体抖着抖着。
　　(工、工口……！)
　　宗人接着摇晃皮尺，用皮尺磨来磨去玩弄乳头。
　　「呀嗯……哥哥，要好好测量啦……」
　　流奈身体一抖一抖，嘴边流泄出喘息声，乳房也跟着摇来晃去。
　　(忍、忍不住了……快推倒妹妹了……！)
　　当宗人把皮尺抽离乳房时，才突然清醒过来。
　　我到底在干麻啊！现在不是趁乱用皮尺对妹妹性骚扰的时候吧！
　　宗人重新拉紧皮尺，这次认真测量。
　　──84.2公分。
　　上乳房和下乳房的差距，是19.2公分。
　　乳房罩杯，是由上乳房和下乳房差距所决定的。
　　差距十七点五公分的话，是D罩杯。
　　差距二十公分的话，是E罩杯。
　　妹妹毫无疑问成长为E罩杯了。罩杯是E65。
　　「多少公分呢？」
　　「八十四──」
　　「呵呵，那么就得为了哥哥，继续长大呢?」
　　流奈朝宗人的脸挺出乳房。
　　「请哥哥吸……流奈的乳房?」
　　真由香从和室里铺好三床棉被后走出去。
　　之前总是在各自的房间里就寝，今天或许大家睡在一起比较好。只要彼此共同的时间增加，说不定就能增加宗人恢复记忆的机会了。
　　真由香走上二楼进入宗人房间，里面还是跟以前一样。
　　想起来，自己常常闯入宗人房间。
　　在宗人专心读书时冲进来，占据床铺看着漫画。自己一个人哈哈大笑时──《姊姊，很吵喔》──弟弟会这样生气。没锁门就闯进房间，叫弟弟去帮自己整理胸罩。擅自拿出宗人床底下的巨乳写真杂志，害弟弟三天吃不下饭。
　　真由香很喜欢弟弟的房间。
　　跟宗人相处的回忆，充满快乐。
　　但是──虽然房间没有改变，却只有宗人变了一个样，就算自己记得这个房间发生过什么事，宗人却完全不记得。
　　《丑话说在前面，可别想再度尝试『灵魂交换仪式』了，会更加恶化的。就算带到曾有回忆的地方，也是不行。》
　　想起妈妈说过的话，令真由香有点感到绝望。
　　就算一起睡觉，应该也是浪费时间而已。
　　肯定没办法让宗人恢复记忆吧。
　　没办法跟过去一样，三人一起有说有笑，度过无忧无虑的时间吧。
　　看看时钟，已经是晚上十一点了。距离命运时限，还剩二十五个小时──
　　真由香感到焦躁不安，还有种奇怪情绪。
　　如何在二十五小时之内，让宗人重新恢复记忆呢？
　　现在家族变成一团散沙了。双亲再婚那时，彼此关系也是相当松散，当时宗人年纪还很小，所以才会把自己当成姊姊吧。因为宗人始终都只有自己一人，一直很想要兄弟姐妹吧？
　　但是如今的宗人，却比陌生人更加陌生。
　　无论对自己或是妹妹，都是用上敬语，彷佛到关系疏远的人家里拜访那样，一举一动都小心翼翼，害怕引起她们生气。
　　──这里可是宗人的家喔。
　　真由香走下一楼。
　　打开冰箱，看到放在门边的鸡蛋。
　　她拿出一个。
　　用单手打破。
　　蛋黄变得支离破碎黏糊糊的。
　　《真是不成熟呢。》
　　想起母亲的话。
　　《你应该又想使用『灵魂分离仪式』了吧？如果真要实行，就得让雷奥纳多看见你的裸体喔，你不会愿意吧？》
　　都是自己的错。
　　如果宗人没办法恢复记忆，都是自己的错。
　　雷奥纳多成功，宗人却失败了，这代表──肯定就是自己的错。
　　电话响了起来。
　　应该是母亲再次打来，提醒还有哪些该注意的地方吧。
　　真由香拿起话筒，听到相当年轻的少女声音。
　　「那个……请问宗人同学在吗？」
　　是静姬打来的。
　　「宗人他……」
　　真由香不知道该不该说。
　　要老实说出来吗？
　　还是、先对静姬隐瞒？
　　静姬一定也希望宗人能够恢复原来的样子，一定很期待能够再次见到最喜欢的宗人。
　　但是……自己却没有连络静姬，只想告自己的家人，造成宗人意中人如此大的麻烦……
　　「宗人同学手机一直没接──结果，还是没变回来吗？我不管怎么想，都觉得很奇怪……你们已经实行过『灵魂交换仪式』了吗？
　　「对不起……」
　　「咦？」
　　「失败了……都是因为我……仪式失败了……」
　　真由香说着说着，眼泪滑落脸颊。
　　明明静姬已经发展到和弟弟牵手的良好关系了，却可能永远再也不能恢复，对不起……如果施行仪式时，有把静姬叫过来的话，就不会发生这种状况了……
　　「喂喂……？你哭了吗？没事吧？」
　　「对不起……」
　　「请问……我可以过去吗？」
　　算了。
　　不用来了。
　　虽然心里这么想，真由香却说不出口。
　　「那么，我降落了罗。」
　　听到这句奇怪言词，然后窗户传来叩叩叩的声响。
　　在客厅那边。
　　真由香从宗人房间走过去，看到窗帘后面浮现出人影。那人骑着扫帚浮在空中，看着客厅方向。
　　
　　[[IMG,39caa35bbd915d0e011d07f3d6d0327b,0,0,0]]
　　
　　真由香打开窗户──骑在扫帚上的人是静姬。
　　「晚安，因为想和宗人见面，所以就过来了。」
　　看到挺在自己眼前的乳房，宗人感到强烈欲望涌上来，从刚刚开始，他就一直在这种超近距离下看着乳房。
　　「哥哥，每天都会吸流奈的乳房呢?」
　　「咦……！？」
　　骗人！
　　自己不可能这么做吧。
　　宗人如此坚信。
　　但是，他根本不知道以前的自己做了什么，或许真有可能每天吸吮妹妹的乳房也说不定。
　　「哥哥，多吸一点喔?」
　　「可、可是……」
　　「吸了流奈胸部，一定就能想起过去的，对吧？」
　　流奈露出微笑。
　　(如果只是一下下的话──)
　　(不对不对！就算只有一下下，也是犯罪行为啊！)
　　(但是，法律根本没有这样禁止──)
　　(不能越线！一旦跨过去了──)
　　宗人思考思考慢慢踏入泥沼了。
　　不管怎么挣扎，都觉得无法恢复记忆。
　　「哥哥！」
　　流奈等不下去了，直接抱住哥哥，把乳房塞往宗人嘴里。
　　(嗯咕……)
　　「哥哥，把嘴巴张开……」
　　(绝对不能打开嘴巴！闭上嘴巴！)
　　宗人这样想的部份只有大脑，嘴巴反而擅自张开了。
　　「啊嗯?」
　　流奈滑滑溜溜的乳房塞往宗人口腔里面，紧致光滑的肌肤，以及变得硬挺的乳房，塞满宗人整个嘴巴。
　　「啊嗯?哥哥……?」
　　乳房弹性相当年轻。
　　就算塞进嘴巴里面，乳房仍然往外鼓涨，健康年轻的弹力越来越明显。
　　(妹、妹妹的……胸部……！)
　　宗人身处这种乱伦情况下，脑袋乱成一团，自己开始积极主动咬住乳房，含舔吸吮。
　　「啊啊嗯……哥哥……」
　　流奈继续把胸部往宗人脸上塞，身体不断一抖一抖。
　　「流奈，好舒服……」
　　(太可爱了……！)
　　这个女孩一定就是自己的妹妹，自己一定从以前就和妹妹展开这种乱伦恋情。
　　宗人这样强烈误会，渴求妹妹的乳房。
　　「哥哥、这边也要……」
　　听到流奈的喘息之后，宗人跟着吸吮另一边的乳房。
　　(胸部、竟然这么美味……自己还是第一次吸吮……)
　　宗人这么想着，奇怪？
　　第一次？
　　以前没吸吮过乳房吗？
　　啊啊。
　　或许，是因为自己丧失记忆，才会觉得是第一次吧。
　　呈现圆锥形的乳房，前端染上些许樱红，存在感变得更加突出。这对前端正被哥哥左右来回亲着，像是被嘴巴含住似的。
　　「啊啊……！」
　　流奈用力抱紧宗人。
　　「宗人同学！」
　　浴室门口突然打开了，出现一名穿着T恤、留着黑色长发的爆乳少女。
　　(咦……！？)
　　宗人完全楞住了。
　　(是……谁！？)
　　宗人确定不是姊姊，那种开朗声音和脸孔都截然不同。
　　「哇……静姬学姐……」
　　流奈焦躁不安。
　　「这、这是，为了帮助哥哥恢复──」
　　「宗人同学！」
　　静姬冲进浴室，手抓着浴池看向宗人。
　　「请问……还记得我的事吗？」
　　「不好意思……请问你是哪位……？」
　　美丽脸庞染上阴影了。
　　(不妙。)
　　(该不会是关系很亲密的人吧？)
　　「我是静姬……是宗人同学……的……朋友……」
　　光是这么说，静姬脸就红到耳际了。
　　宗人相当焦急。
　　自己跟这位少女，有什么样的关系？
　　她是相当漂亮的美少女──胸部也大到不行──自己跟她有什么样的关系？
　　恋人？
　　怎么可能！
　　宗人不认为自己有这种本事。
　　大概，自己除了跟妹妹的乱伦关系外，还踏上另外一条歪路。然后，这个人是──
　　奇怪。
　　到底跟她有什么样的关系？
　　「真的不记得我了吗？」
　　「对……对不起……」
　　静姬双眼染上水气。
　　(咦？)
　　(糟糕……就算撒谎，如果先说还记得她就好了……)
　　「宗人同学！」
　　静姬突然飞扑进来。
　　「哇！」
　　压着宗人撞到浴池。
　　「呀！」
　　丰条家的浴室，地板跟浴池同样高，所以静姬就这样抱着宗人脖子，跌进浴池里面。
　　静姬声音和宗人互相重叠。
　　「对不起……」
　　静姬出声道歉，身上衣服完全湿透了。
　　宗人视线被白色T恤吸引住，没穿胸罩的乳房，半球从迷你T恤浮现上来。因为衣服紧贴着乳房，吸饱水分后描绘出毫无缺点的凹凸曲线，而且那对高耸山脉的最前端──有对工口突起撑开了布料。
　　「请问……宗人同学很在意吗？」
　　「咦？」
　　「想摸的话也没问题喔。」
　　(什~~~~~~~~~么！)
　　宗人说不出话了。
　　自己除了走错路对妹妹出手之外，竟然还和这么漂亮的美人陷入糜烂关系？
　　自己该不会是PLAYBOY吧？
　　不管是怎样的女性都不放过？
　　「哥哥?」
　　宗人背部被流奈抱着。
　　「宗人同学?」
　　静姬抓紧宗人的双手。
　　「想摸的话……可以喔。」
　　静姬这么说后，就隔着浸水的T恤，将宗人手按在乳房上面。
　　(呜哇哇……超、超大的……！)
　　胸部吓死人的大。
　　流奈根本比不上吧。
　　「有一百公分呢。」
　　听到静姬回答，宗人感觉身体从深处动摇了。
　　「是I罩杯喔?」
　　而且静姬还继续追击。
　　「请随你喜欢吧……如果是宗人同学的话……就没问题喔?」
　　静姬说出这段令人鼻血狂喷的言词。
　　但是，背上还有着妹妹──
　　「很好啊，哥哥，就像平常那样揉罗?」
　　(像、像平常那样！？)
　　(我竟然对这两人出手了！？)
　　(我到底是邪恶到哪种程度啊！！)
　　「宗人同学……请尽管揉我的胸部……揉了乳房，一定就能想起来……」
　　静姬加倍引诱着。
　　有美食在眼前还不吃，正是男人之耻。所以宗人双手用上了力气。
　　「啊嗯?」
　　静姬发出甜甜的娇喘声，而且把胸部更加往前挺，宗人双手里面，满满都是达到一百公分的乳房。
　　(好爽！真的超大啊……！)
　　宗人忍不下去，双手用力动作，搓揉静姬的可口果实。
　　「啊啊嗯……宗人同学……」
　　「啊、哥哥开始揉了，那我也要?」
　　流奈把胸部挤到宗人背上。
　　(呜哇……爽翻了……！)
　　「哥哥……」
　　「宗人同学……」
　　宗人感到自己从心灵深处开始兴奋。
　　虽然之前搓揉妹妹的胸部已经爽到不行了，但眼前这位美少女的胸部，为何让我有种特别感觉呢？
　　这个人到底跟我有什么关系？
　　宗人伸手拉着静姬的T恤。
　　一口气整个往上卷。
　　一对彷佛橄榄球的硕大果实，直接弹了出来。
　　「呀嗯?」
　　静姬不由自主伸手遮住乳房。
　　不过宗人拉开静姬双手，接着把脸朝乳沟埋进去。
　　整张脸陷入静姬乳房里面。
　　「啊嗯……宗、宗人同学……竟然、啊啊嗯……」
　　「哇啊、哥哥坏掉了~~~~！」
　　流奈连忙抓住宗人。
　　「学姐~~~~！哥哥~~~~！」
　　任凭流奈叫个不停，宗人只管吸吮静姬的乳房，发出啾啾啾的工口声音，乳房被嘴唇拉着，变得更加膨胀了。
　　「呀啊啊啊啊?」
　　宗人离开了乳房。
　　乳房继续摇晃。
　　接着宗人继续凑上去吸吮，随着静姬喊出高亢叫声，乳房前端也渐渐增加硬度。
　　浴室门打开了。
　　丰条家的风纪督察?真油香就此闯入。
　　「什……宗、宗人！」
　　虽然真由香大叫，宗人却没有任何回应。
　　「都是静姬学姐，害哥哥坏掉了啦~~~~！」
　　真由香高高举起手。
　　但是……
　　打不下手。
　　宗人双手环抱静姬，像是渴求着乳房那般，整张脸完全陷进去，被学弟这样吸吮胸部，令静姬发出极为工口的喘息声。
　　真由香摇摇头。
　　下定决心闭着双眼。
　　「抱歉、宗人！」
　　一记手刀砍在宗人脑袋上，宗人惨叫之后沉入浴池。
　　