　　真由香醒过来时，静姬和流奈都还在睡觉，尚未恢复记忆的宗人也发出了打呼声。
　　(宗人，应该不会再次醒不过来吧。)
　　真由香突然感到不安。
　　昨天宗人在浴室里面抓狂了，所以真由香才赏他一记手刀，结果宗人直接在浴池里面晕过去，三人只好要哭要哭地把宗人抬上来让他躺好。
　　当然，真由香清清楚楚看见宗人的某个部位。
　　比想像中还要大。
　　之后真由香用毛巾擦拭宗人身体，感觉那个部位果然很大，虽然一般来说，姊姊应该不会帮这个年纪的弟弟擦身体──
　　真由香看着宗人的脸。
　　呼吸很和缓。
　　确认没人看着自己之后，真由香偷偷吻了宗人额头。
　　(很抱歉昨天打了一记手刀。)
　　(姊姊会努力帮助宗人取回记忆的。)
　　真由香走向厕所。
　　虽然妈妈说过没用，不过今天还是努力帮宗人重现回忆吧。妈妈说的话根本无法相信。
　　──但是，假如那种方法是真的？
　　剩下时间只有十八小时了。
　　渐渐逼近的紧张，令真由香感到苦闷，勉强洗过脸之后，走出玄关。
　　外面是个让人清醒过来的好天气。
　　阳光相当清爽，夏季阳光就像之前一样照耀下来，这么想想，天气跟魔厄发生那时一样晴朗。
　　真由香走向大门。
　　「报纸送来了。」
　　配送人员拿出报纸。
　　「谢谢。」
　　真由香回答，然后人愣住了。
　　配送报纸时间似乎太晚了点，而且，报纸上面还插着一朵蔷薇花。
　　「BONJOUR、MADEMOISELLE，真由香。我是属于你的力量、明天的花朵，也是世上最为爱你的男人，在原雷奥纳多。」
　　真由香立刻放下报纸后退。
　　雷奥纳多穿着一身白西装，胸口还插着一圈红色蔷薇。
　　「你来干什么。」
　　「根据传言，您的弟弟似乎丧失记忆了，就让我来帮助您吧。」
　　「滚回去。」
　　「这样好吗？就算弟弟无法恢复记忆？」
　　「你又能够帮到什么。」
　　「很简单的，只要真由香大人和我，在您弟弟面前KISS的话，相信您的弟弟就──」
　　真由香打算出手揍人之前，已经先有其他人巴向雷奥纳多的脑袋了。
　　「是谁啊！没有不会对暴力感到愤怒的男人。二重否定。」
　　雷奥纳多回头看去，却听到呼呼风声。
　　那人穿着使人眼睛一亮、露出肩膀、手腕、大片乳房的蓝色连身套装，往前高耸突出的饱满胸部，简直像是两颗灌饱气体的巨大气球。
　　她是保健室老师?魔堂克洛耶。
　　「想被我处罚吗？」
　　「反、反对暴力！」
　　「这样啊，看来你真的很想接受处罚呢。」
　　「真、真由香大人！救救我！我会被这个巨乳妖怪──」
　　「我才不是巨乳妖怪！」
　　克洛耶老师用力摇晃腰部。
　　[[IMG,d3016e102787d6262ff7c3f76f016ab0,330,480,54396]]
　　右。
　　左。
　　充满力道的乳巴掌，直接往雷奥纳多脸颊招呼过去，雷奥纳多头也剧烈右、左摆动，然后倒在地上。
　　吓死人，雷奥纳多竟然晕倒了！
　　「那么，丰条同学的情况呢？记忆多少有恢复吗？」
　　「一点都没有。」
　　「不是说非得让丰条同学爽到呼哈呼哈不可吗？如果交给老师的话，随时都可以帮忙喔?」
　　克洛耶摇晃超乳呼应自己的发言。
　　光是这样晃动一下，乳房就像快要从连身套装满出来了，似乎还能看到一点乳晕的样子，是多心了吗？
　　「可以进去看看丰条同学的情况吗？」
　　「不用了。」
　　「剩下不到十八小时了吧？」
　　真由香点点头。
　　「你母亲有打电话给我了，要我想办法帮助你。」
　　真由香想起母亲的话。
　　《为什么想自己解决问题呢！？》
　　没错。
　　自己还是没有学到教训。
　　真由香打开内侧大门，克洛耶微笑着，跨过门槛走入丰条家。
　　真由香离开之后，宗人慢慢醒来了。
　　感觉额头好像碰到什么似的。
　　昨天对宗人来说，是记忆开始的日子，过去的记忆从昨天开始。突然有两名美少女说是自己的姐妹，而且还看了许多照片，自己洗澡时妹妹闯了进来，接着还加进一名超级美人，然后就是──
　　奇怪？
　　不记得了。
　　之前那些工口回忆苏醒过来，令宗人抱住头。
　　是这样啊。
　　这些少女都很清楚自己的事情，所以自己才会感觉到静姬是特别的，燃起欲望对乳房吸个不停──奇怪？
　　之后发生了什么？
　　我是哪时候睡着的？
　　这段空白时间，我到底发生了什么事？
　　宗人起身看着周围。
　　这里铺着四床棉被。
　　其中一个，应该是先行离开的姊姊吧。剩下两个是──
　　「喵喵喵……哥哥、那边不可以……」
　　「宗人同学……这还是第一次呢。」
　　两人说着梦话。
　　宗人心里有股恶寒。
　　该不会！
　　之后我对她们做了更加工口的行为吧？
　　宗人抱住头。
　　一定是这样，自己一定做了！而且一口气就是3P……我为什么是这种不知羞耻的男人啊啊啊啊啊！
　　察觉到一股不安气味，流奈醒过来了。
　　这股闻起来很难吃的气味绝对没错！姊姊正在煮饭！
　　住手啊！
　　那个假哥哥昨天吃了姊姊的料理后，直接晕过去了！如果让真正的哥哥吃下肚，事情就更加不妙！
　　只剩下自己还躺在被窝里。
　　流奈慌慌张张跑向厨房，不过餐桌上已经摆着恐怖料理了。虽然感觉看起来好像是乾烧虾仁，盘子却只装着像是烧到焦黑的幼虫。
　　围着桌子的人，是哥哥和静姬学姐，而且还有昨天初次见面的保健室老师。
　　这个老师似乎也是魔女，但是，她目标肯定是哥哥吧！
　　三人看着装进盘子的料理，不知道该说些什么评语才好。
　　「请……请问，这是能吃的食物吗？」
　　静姬开口询问。
　　「真失礼耶！这至少看得出来是乾烧虾仁吧！」
　　「不过虾仁完全碳化了……」
　　真由香瞪了过去。
　　宗人战战兢兢看着根本是致癌物的漆黑乾烧虾仁。
　　「唔……宗人，有想起什么吗？」
　　「不……请问……这个是……？」
　　「吃吃看吧，应该很好吃才对……」
　　「难不成、你没有先试过味道？」
　　克洛耶吓得问道。
　　「因为我会害怕啊……」
　　「太过~~~~分了！想让哥哥试毒吗！？」
　　流奈提出抗议。
　　哥哥好不容易才回到家，可不能这样就挂掉了！
　　克洛耶持续看着桌上那些虾仁黑炭。
　　「原来如此……难怪雷奥纳多会晕过去，这绝对是用魔法做出来的。」
　　「因为……我不会普通作法啊。」
　　宗人拿起筷子。
　　「不行！」
　　流奈立刻阻止哥哥。
　　「哥哥，千万别吃比较好，否则又会多晕一次了！」
　　流奈这么说着，拿起宗人面前的盘子。地球和平可以交给超人力霸王，哥哥安全非得由自己守护不可！
　　「做什么啊！」
　　「姊姊自己才是在做什么！你想杀了哥哥吗！」
　　「你不想利用亲手料理，唤醒宗人的记忆吗？」
　　「绝对不能让哥哥回去奈何桥！」
　　「我的料理不会死人吧！」
　　「流奈可是濒临死亡好几次了！我不想再有这种体验！」
　　姐妹互相瞪着对方，宗人则是突然站了起来。
　　走进厨房。
　　先是传来打开冰箱的声音，接着抽烟机启动了。原本互相瞪着的两人，也转头看向厨房。
　　「哥哥，在做什么呢？」
　　「不是找饮料吗？」
　　两人这么说着，然后突然惊觉。
　　「该不会！」
　　两人同时跑向客厅，静姬和克洛耶也从后跟上。
　　先把水装入碗里，放到电磁炉上面，接着以熟练手法剥掉草虾的壳，去掉沙肠，然后自己拿起了辣椒酱。
　　宗人拿起铁锅，开始用菜刀切着大蒜和葱，把生姜放进锅里爆香，此时虾仁正好川烫完毕了。
　　接着，把葱、大蒜放进锅子里，跟生姜一起拌炒，加入虾仁和豆瓣酱，以及高汤、番茄酱、酒、砂糖、盐，简直就是浸淫厨房多年的技术。
　　豆瓣酱和油的香味互相混合，形成一股令人食指大动的气味，四人不自觉用力吸着带有油烟的空气。
　　──很好吃的样子。
　　把乾烧虾仁装进大盘子后，宗人接着往平底锅放油，从冰箱拿出两颗蛋『分别用双手握住』。
　　双手朝平底锅的一角敲打。
　　两颗蛋漂亮打破了，真由香和流奈看到这一幕，双眼大大睁开。
　　很快煎好荷包蛋后，宗人把蛋装进盘子，回到餐桌旁。四人从后跟上。
　　静姬、流奈、真由香、克洛耶四人，彼此大眼瞪小眼看着对方。
　　她们并非是提心吊胆，而是心头小鹿乱撞。
　　真由香先夹起乾烧虾仁，然后流奈、静姬、克洛耶也跟着品尝。
　　「好好吃！」
　　流奈大声喊着。
　　「真美味呢……」
　　静姬展露微笑，克洛耶则是默默点头。
　　「好辣……」
　　只有真由香稍微皱着脸，不过，味道真的很好。
　　「对不起……应该很辣吧？」
　　「不会……没关系的。」
　　真由香摇摇头，把乾烧虾仁放进嘴里。
　　果然好辣。
　　但是，味道真棒。
　　虽然很辣，却是最棒的味道。
　　「宗人，接着煮阿连特茹风味汤品(Sopa?Alentejo)。」
　　「咦？」
　　「可以吧？」
　　听到真由香这么问──
　　「可以是可以啦……有这么想喝吗？」
　　「就是想喝。」
　　宗人再次回到厨房。
　　真由香感觉到未来一片光明。如果让宗人多做一些料理的话，或许就能想起过去的回忆了。
　　「果然，是哥哥呢?」
　　流奈挂着相当高兴的微笑。
　　「如果是假的哥哥，根本就不会煮饭。」
　　黑宫咲耶，偷偷从母亲房间拿出『魔女铁鎚』，溜回自己房间。
　　装进大包包里。
　　这样就准备OK了。
　　根据昨天流奈传来的简讯，哥哥似乎丧失记忆了，完全忘记以前的事情。
　　真伤心。
　　自己对学长的告白、学长揉自己胸部的那些事情，看来应该全都忘得一干二净。
　　咲耶打开衣柜。
　　原本里面只有白色衬衫和黑色裙子而已，最近多了蓝色背心和绿色无袖洋装。
　　在这些衣服里面，咲耶拿出了比基尼。
　　那是黑色的迷你比基尼。
　　布料面积小得可怜，虽然为了再去海边一趟才买下来，实际上根本还没穿过。
　　根据流奈的简讯所说，如果能够哥哥舒服的话，或许就能恢复记忆了。让学长舒服这件事，一定就是指工口诱惑。
　　咲耶把衣柜关上，穿着连身服来到一楼。
　　客厅里面，穿上白色衬衫和黑色裙子的母亲，正在阅读杂志喝着黑咖啡。那对拥有汹涌份量的乳房，随时都挤压着胸前纽扣。
　　「今天要去哪里？」
　　「我要去决一胜负。」
　　「胜负？」
　　「因为是少女的战争。」
　　「你刚刚说些什么，我完全听不懂。」
　　「少女无论何时都是认真的。」
　　母亲摇摇头。
　　「要做什么都可以，别做一些怪事就好。」
　　咲耶坐到桌子旁边，冲了杯咖啡，突然丢出问题。
　　「话说回来，妈妈。」
　　「怎么？」
　　母亲轻轻回话，喝了口咖啡。
　　「保险套要去哪里才买得到呢？」
　　母亲刚刚喝下去的咖啡，全都吐了出来，这个动作也导致衬衫纽扣弹飞出去，丰满乳房跟着蹦了出来。
　　「你到底要出去做什么！？」
　　「照顾。」
　　「照顾？」
　　「为了帮助爱慕之人取回记忆。」
　　「什么意思？」
　　「因为是最高机密，不能告诉妈妈。」
　　咲耶留下一抹微笑，离开客厅。
　　丰条家的客厅，躺下四名肚子撑到快要爆炸的女性。
　　她们是真由香、流奈、静姬，以及克洛耶老师。
　　让宗人持续做料理恢复记忆，不断进出厨房的结果，就是吃下大量食物，导致肚子在破裂边缘了。
　　「快死了……好像快吐出来了……」
　　「姊姊是笨蛋……」
　　「怀孕是什么感觉……我可以体会到了……」
　　克洛耶摸着肚子。
　　「这个方法……还是放弃比较好吧……？」
　　「流奈……肚子已经装不下了……」
　　「呜、呜嗯……我投降……」
　　真由香表示同意。
　　她们看着独自坐在旁边餐桌上的宗人，自己继续吃着麻婆豆腐，这份食量实在惊人。
　　「这下根本就失去煮饭的意义了……」
　　真由香相当痛苦地自我反省。
　　「不过，还是有点高兴呢，因为哥哥昨天还不会打蛋啊。」
　　「嗯……」
　　真由香点点头。
　　的确，宗人昨天还不会打蛋，今天打蛋却是轻轻松松。肯定是有些记忆回来了，至少料理这部份──
　　「是个好倾向呢，一定是昨天的工口刺激发挥作用。」
　　「流奈、会更加油的。」
　　「或许几个人一起上效果会更好，大家一起想想能够让丰条同学，爽到翻过去的方法吧。如果大家互相帮忙，就能制止丰条同学抓狂了。」
　　克洛耶摸着肚子提议。
　　「在拥有回忆的地方，对宗人加以刺激或许是最好的……」
　　「学校呢？」
　　流奈说出想法。
　　「啊，不错呢。」
　　「但是，没办法随意使用学校设施啊。」
　　「不是有老师在这里吗？」
　　「不愧是大人，只会顶着毫无意义的大胸部。」
　　「你胸部也够大了。」
　　面对真由香的挖苦，克洛耶直接顶了回去。
　　「可是姊姊，如果不能使用学校又该怎么办？」
　　「别说奇怪的话。」
　　真由香声音像是感到很讨厌的样子。
　　「那就用我家──」
　　「静姬家里，不是有那个长着一张臭嘴的管家？」
　　「虽然是这样──」
　　「姊姊，如果是之前使用过的魔法空间呢？」
　　「没办法，现在根本没时间准备。」
　　「要不要出去旅行踏青呢？」
　　「这是什么一点危机意识都没有的建议啊。」
　　听到静姬的提议，真由香直接一口回绝，不过克洛耶立刻反着说。
　　「唉呀，制造出意外和解放感似乎不错呢。」
　　「那些钱要从哪里挤出来？」
　　「我来出。」
　　静姬举手，不愧是有钱人家的大小姐。
　　「那么，旅馆和车子就由老师准备，可以借我电脑吗？」
　　「随你高兴。」
　　克洛耶走上楼梯，剩下摸着肚子呻吟的三人。
　　「流奈，腰围绝对会增加的……」
　　「我也会变成胖子……」
　　「如果能够把卡路里全部移往胸部就好了……」
　　三人的哀号声，跟门铃声音互相重叠。
　　「这种时候有谁会过来啊？」
　　「昨天的人吧。」
　　「雷奥纳多？烦死人了，早上就吵个不停……」
　　因为门没有锁上的缘故，所以当门打开后，可以听到没有语气起伏的女孩子声音。
　　「抱歉擅自进来了。」
　　这个女孩子是咲耶。
　　随着躂躂躂的脚步声逐渐靠近，可以看见一名绑着马尾的国中生，连身服里面的乳房高高凸起。
　　咲耶那种超乎常识的乳房质量，虽然只是国中一年级，胸围却已经来到九十三公分H罩杯了。
　　「哥哥的状况──现在变得如何了？」
　　咲耶用毫无抑扬顿挫的声音询问。
　　「看就知道了吧，我们已经累瘫了。」
　　「出了什么事？」
　　「吃太多了。」
　　咲耶没有回答，而是从大包包里拿出黑色铁鎚。这是异端审问官用来打倒魔女的武器──《魔女铁鎚》。只要异端审问官拿着『魔女铁鎚』，朝魔女敲下去的话，力量来源的『巨乳』，就会整个缩水，导致魔女永远无法使用魔术了。
　　咲耶拿着『魔女铁鎚』，急急忙忙跑到餐桌，站到宗人身旁，原本独自一人吃着饭的宗人也抬起头来。
　　
　　[[IMG,421a23e9598eb944f33a15b0d90db386,330,480,52874]]
　　「请问还记得我吗？」
　　「请问……你是哪位呢？」
　　「忘了我啊，真令人悲伤呢。」
　　咲耶低着头。
　　「但是，我可以治疗学长，希望您可以允许我使用暴力。」
　　咲耶话都还没说完，就直接拿起『魔女铁鎚』往宗人砸下去。
　　「杀！」
　　「你做什么啊！」
　　原本还在地上滚来滚去的真由香，立刻跳了起来。
　　咲耶继续两次、三次，用『魔女铁鎚』敲打宗人。
　　「没听到我叫你住手吗！？」
　　真由香冲到餐桌旁，一把抢走『魔女铁鎚』。
　　「你做什么啊！你不是辞掉异端审问官了吗！？」
　　「我从妈妈房间里A来的。」
　　「你想夺走宗人的乳房？」
　　「学长应该没这种东西吧。」
　　「难不成你还留有异端审问官的力量？」
　　「一丁点都不剩了，我只是想说拿『魔女铁鎚』这样敲一敲，或许有可能治好学长。」
　　「根本没用吧！」
　　宗人双眼失去焦距了。
　　「请问……你是哪位？」
　　宗人再次询问，咲耶则是自信满满地回答。
　　「学长的女朋友。」
　　静姬和流奈脸色苍白。
　　「根本不是！宗人同学的女朋友是我！」
　　「才不对呢！流奈也是哥哥的女朋友！！」
　　「咦？咦？」
　　宗人被搞混了。
　　他挂着战战兢兢的表情抱住头。
　　「怎么会……我、不只3P，连4P都做过了吗~~~~~~~~！！」
　　「──咦？」
　　这次回问的人，换成女孩子们这边。
　　夏季阳光晒着学校前面的道路，虽然说接近九月了，反射回来的温度还是很热。
　　但是，宗人总算安心下来了。
　　自己绝对不会做出乱交这种行为，因为丧失记忆之前的自己，似乎是跟狼或野兽没啥两样。
　　话又说回来──
　　现在状况是怎样啊？
　　宗人手腕被两名少女紧紧抱住不放。
　　她们是清条院静姬和黑宫咲耶──一位是自己就读高中的学生会长，另一位则是国中一年级。
　　两人都抓紧宗人手腕把胸部贴上去。
　　虽然感觉有点奇妙，不过真的很爽。
　　流奈和真由香，两人走在宗人前面，克洛耶老师已经先开车过去等候了。
　　「我们总是在这里叫着对方的名字呢。」
　　静姬把脸凑过去。
　　宗人脸红了。
　　「是、是这样子吗？」
　　「是的。」
　　虽然宗人试图回想，不过一点记忆也没有，如果跟这种美人之间有着什么回忆，无论如何都一定要想起来……
　　「快点快点~~~~?」
　　流奈走到正门之后，高兴地催促宗人，真是个开朗的女孩子。
　　从学校正面看向校舍，宗人感觉果然也是一无所知，自己就是在这里上学吗？
　　「想起来了吗？」
　　流奈看着哥哥。
　　「没有……」
　　可以看到流奈表情一瞬间失去了精神，敲了一下拳头，对咲耶窃窃私语些什么，咲耶就离开宗人手腕了。
　　宗人他们走进了正门，咲耶却反而跑出正门。
　　「哥~~~哥！」
　　回过头去后，可以看到咲耶半张脸被门柱挡着，乳房也只看到一边。
　　似乎是在模仿什么动作。
　　全新搞笑姿势吗？
　　「没有想起来吗？」
　　宗人点头。
　　看来咲耶好像打算重现两人初次见面的场景吧。
　　「宗人，走吧。」
　　听到真由香催促后，宗人迈开脚步。
　　因为学生专用入口关闭了，所以改从玄关走进去。
　　建筑果然感觉很陌生。
　　就算走进教室，也没任何感慨。
　　走进图书事，仍然没有什么感觉，只看到静姬挂着有点感到悲伤的表情。
　　这里好像存在相当重要的回忆。
　　虽然静姬说和自己是朋友，不过关系似乎比朋友更加亲密，至少，朋友不会距离近到连胸部都贴上来，几乎是家族或恋人的程度。
　　(该不会……真的是恋人吧……！？)
　　宗人身体震了一下，不过又立刻否定，但是这样的话，少女为什么又会勾着自己的手呢？
　　恋人……先保留这个选项吧。
　　旁边还有勾着自己手腕的咲耶。
　　自己到底该选择哪边才好？
　　到底该选择哪边？
　　「哥哥，来这里。」
　　流奈对宗人招手。
　　打开门后，里面是体育馆，因为夏天还把门紧紧关上，导致有点闷热。
　　「要做什么呢？」
　　「打羽毛球。」
　　「和我打吗？」
　　「不对，是流奈和姊姊打，反正都来这里了，就玩玩看嘛?」
　　为了铺上网子，咲耶拉着宗人走向仓库。来到这里，令咲耶想起那时的回忆。
　　当时为了辞去异端审问官的工作，非得让意中人揉自己年龄次数的乳房不可，所以透过真由香的协助，让宗人和她关在一起。
　　咲耶还记得那时，第一次被宗人揉弄自己胸部的感觉。
　　(来到这里，心跳速度就会变快……)
　　咲耶耳朵红透了。
　　很不可思议的，竟然没有看到流奈和静姬的身影。虽然她们先前往仓库，却似乎跑到别的地方去了。
　　(也就是说，我和学长两人独处了！)
　　咲耶双眼闪闪发光。
　　机会来了！
　　能够帮助丰条学长取回记忆的，除了自己之外就没有别人了！和真由香分开时，真由香就对她使了一个眼色。
　　──请重现那时的情景。
　　真由香眼色肯定就是这个意思。
　　两人走进仓库后，大门像是等待许久似的左右关上。
　　「哇！等、等等！我们还在里面啊！」
　　「请学长不用担心。」
　　咲耶拿出偷偷藏起来的手电筒，放在跳箱上面。
　　「希望学长能想起我们之间的回忆。」
　　「回忆？」
　　咲耶直接抓住宗人双手。
　　然后放在自己H罩杯的胸部上。
　　「哇！」
　　「希望学长能摸。」
　　「怎么可能！」
　　「之前学长就像这样摸过我的胸部，所以只要再来一次的话，应该就能恢复记忆。」
　　「但是，我好像还没跟任何人交往过的样子……」
　　「因为学长为了帮助我，才摸了我的胸部，所以为了学长，我希望学长能够像当时一样，触摸我的胸部。」
　　抵抗力气越来越弱。
　　咲耶让宗人手掌压在自己的乳房上。刺激快感窜过背脊。
　　(啊啊……好舒服……)
　　被爱慕之人疼惜的心情、以及做出大胆行为的甜美感觉，渐渐涌现上来。
　　自己和最喜欢的丰条学长，关在密室里面玩弄乳房──
　　「想要学长更用力揉我的胸部。」
　　宗人不断揉弄高达93公分H罩杯的丰满乳球，乳房在爱慕之人手里变换形状，手指陷入T恤揉弄两团软绵绵的高耸乳房。
　　(呼啊啊啊……感觉好舒服……)
　　「我、我想和学长接吻。」
　　咲耶直接开口请求。
　　「那个时候，不就做过了吗？」
　　「真、真的？」
　　「学长快点。」
　　宗人把距离稍微拉近。
　　然后，两人脸部越来越近──
　　打断嘴唇即将重叠的两人，出现两张从下方用手电筒照着自己的恐怖表情。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咲耶发出了惨叫。
　　她们是行踪不明、偷偷前进仓库的流奈和静姬。
　　「呜哇哇哇哇，有妖怪啊！」
　　「我才不是妖怪！」
　　「咲耶同学！」
　　「为什么你们两人会在这里！？」
　　「就像看不见的魔法那样，我们先一步溜进这里了。」
　　「太狡猾了！难得我都计划好了！」
　　「狡猾的人是咲耶吧！」
　　仓库响起开门声。
　　真由香彷佛楞住一般摇摇头。
　　更衣室里面的静姬，心跳相当快速。
　　如果像平常那样打羽毛球，根本不可能对宗人同学有任何刺激，所以才要特地穿上很工口的衣服。
　　克洛耶老师、真由香、流奈、咲耶，很快就穿上准备好的衣服。自己完全输了。
　　老实说，静姬不太擅长运动。
　　一定会被宗人同学看见，自己不断挥空拍、笨手笨脚的模样。
　　宗人同学或许会因此降低对自己的喜欢程度。
　　静姬认为就算这样也没有关系。
　　能够帮助宗人同学取回记忆就好，就算宗人同学不是因为自己才恢复记忆，只要想起两人曾经互诉的那些言语──
　　这样的话，一定就能继续看见未来之梦。
　　
　　
　　[[IMG,1add080085b9dfaff2cd5554b01f253f,669,480,136253]]
　　看到从更衣室出现的女孩子们，宗人说不出话了。
　　她们脑袋里面，没有『羞耻心』这种东西吗？
　　所有人穿着学校规定的短袖衬衫和体育短裤。无论大屁屁还是小屁屁，都包在蓝色和深红色的体育短裤里面，圆润肉感高高突出。
　　特别是克洛耶老师，这名唯一的成熟女性穿着体育短裤，臀部看起来更加诱人，散发违反道德的诱人气息。
　　(工……超工口的……)
　　但是，臀部的妖艳程度，根本就比不上胸部。
　　短袖的体操服，刚好收到乳房的一半而已，所有人都裸露出下半乳球，布料陷进乳房里面，几乎快看到乳头了。
　　进入球场之前，宗人心跳速度就直线上升了。
　　大家开始做着热身运动，女生们身体横向转过去后，更能清楚看见下半乳房，看起来完全不像是来运动的。
　　特别是克洛耶老师，胸部造成的视觉冲击最为强烈。
　　克洛耶老师侧拉身体，乳房似乎就快滑出体操服，连乳晕都跑出来了，特别是前后弯腰时，都能清清楚楚看见体操服里面的巨大肉球。
　　「那么，比赛开始吧。」
　　任由宗人眼睛大吃冰淇淋后，克洛耶老师走入球场。她和宗人一组。
　　对手是真由香和静姬。
　　首先由宗人发球，他把羽毛球打得高高的，真由香立刻高举球拍挥落。
　　体操服往上飘起，一对乳房也从里面跳了出来。
　　(看……看到了！)
　　下一瞬间，强力杀球袭击宗人。
　　「痛痛痛！」
　　宗人下意识用手遮着脸。
　　「好过份~~~~！姊姊，至少放点水嘛！」
　　裁判?流奈下达指示。
　　这次换成真由香发球，她把羽毛球打出高抛曲线，克洛耶老师往下挥落球拍。
　　克洛耶老师似乎是初学者，所以打回去的球飘出一个大弧线。
　　羽毛球慢慢朝静姬落下。
　　静姬挥出球拍。
　　不过球拍挥空了，球掉到地面上，这个动作令体操服里面的I罩杯乳房，出现剧烈摇晃。
　　(刚刚乳摇超有魄力的……)
　　不过现在应该不是打羽毛球的时候吧。
　　途中真由香和咲耶换手，分数渐渐累积，宗人只顾着看胸部，连续挥出空拍。
　　而且，本来就应该视对手状况放水，比赛进入22-21延长赛。
　　克洛耶老师发球。
　　静姬打了回去。
　　打太浅了。
　　(好机会！)
　　静姬慌慌张张，宗人果决挥出球拍。
　　羽毛球直接击中静姬的上乳房。
　　「呀嗯！」
　　「太好罗，我们赢了~~~~~?」
　　克洛耶老师蹦蹦跳跳抱住宗人。
　　体操服里面的110公分L罩杯乳房，直接挤上宗人身体，还以汹涌气势从身体两侧满了出去。
　　(呜哇哇……好夸张的爆乳……！)
　　宗人下意识爽个不停，然后注意到几股带有杀气的视线。
　　静姬、咲耶、流奈，都狠~~~~~~~~~~~狠翻着白眼瞪向宗人，
　　「那……那个……还好吧？」
　　宗人开口问着静姬。
　　「不、不会……没事的。」
　　静姬挂着有点脸红的表情回答。
　　这人真是出身于教养良好的家庭啊，宗人想着，因为她是学生会长，气质一定比所有人更加优雅。
　　──奇怪？
　　这样想想，为何静姬昨天会在自己家里外宿呢？好像还跟自己一起洗澡，气质优雅的人会做这种事吗？
　　奇怪了。
　　好像有哪里怪怪的。
　　宗人总觉得有某个地方出错。
　　「那么，既然都流过汗了，我们就走吧。」
　　真由香开口说道。
　　羽毛球是相当激烈的运动，就算只是稍微比一场，也会流出很多汗水。
　　「说得是呢。」
　　女孩子们纷纷点头，她们拿起包包，宗人以为要去更衣室，所以跟着走出体育馆。
　　「咦？我们要去哪里？」
　　「哥哥，往这边走。」
　　流奈拉着宗人的手。
　　「大家要去能够凉快的地方。」
　　咲耶也握住宗人的手。
　　「咦？咦？咦？」
　　只有宗人不明所以，脑袋上浮现大量问号。
　　爆乳随时都有可能从泳装弹出来的五名女孩子，在泳池边等着。
　　她们带着宗人前往的地方，是室内温水游泳池。
　　五名女孩子都穿着暴露度相当高的泳装。
　　真由香穿着布料少得可怜的红色三角比基尼，丰满的G罩杯乳房，整团从布料旁边挤出来，营造出彷佛火箭般的立体感。
　　流奈则是一身超短型比基尼，乳沟和下乳完全裸露出来，无论哪边都足以勾走宗人的魂魄。
　　效耶穿着连乳晕都藏不住的巴西式比基尼，不过她自己好像感到相当害羞，脸红到耳际了。
　　克洛耶老师穿着『X』字型的高叉泳装，那种惹火至极的窈窕身材，只用『X』字型的一点点布料勉强遮着，重点部位还有乳头，都让人不由自主紧盯着看，充满成熟风情的魅力。
　　然后就是静姬，她竟然穿着学校泳装。
　　而且那不是新型，而是旧式学校泳装，胸口贴着一张白布，上面写着『しずき』的平假名。虽然学校泳装看起来像是小学生在穿的，里面却是爆乳女星都远远比不上的身材，营造出一种让人狂喷鼻血的不平衡感。
　　「请问……接下来要做些什么……？」
　　宗人看着大家的泳装开口问道。
　　「捉迷藏。」
　　克洛耶老师微笑回答。
　　「谁要最先当鬼呢？第一个鬼是──」
　　克洛耶老师看着大家，然后。
　　「就是老师呢?」
　　指着自己。
　　「数到十之后，老师就追人了喔，大家先进去泳池吧?」
　　克洛耶老师开始倒数。
　　「哥哥，我们走吧?」
　　流奈抓住宗人的手。
　　「鬼追来之前快逃。」
　　咲耶也抓住宗人的手。
　　三人一起进入泳池，因为是温水泳池，水温刚刚好。
　　十！听到克洛耶老师倒数完毕的声音之后，她也进入泳池，很快就游往宗人的方向。
　　「哇！鬼过来了！」
　　「哥哥！」
　　流奈凑到宗人怀里。
　　宗人慌张了。
　　虽然被妹妹的胸部压着，感觉很舒服，不过自己会被老师抓到的。
　　克洛耶老师直直游往宗人的方向。
　　老师来到不远处后，流奈和咲耶突然散开，只剩下宗人原地站着。
　　「咦、咦~~~~！？」
　　克洛耶老师抱住宗人。
　　「好，接着换你当鬼罗。」
　　克洛耶老师说着，同时直接把乳房贴上去，超弩级的巨大爆乳，来回摩擦宗人背部。
　　(呜哇哇哇……超夸张的爆乳……)
　　克洛耶老师手突然伸向奇怪的地方。
　　「哇！」
　　「好，碰到了?」
　　「老、老师在抓哪里啊……！」
　　「要跟女孩子换手当鬼的话，不是触碰背部，而是揉她们的胸部喔?否则就不能换人了?」
　　克洛耶老师在宗人耳边说完这段话才离开。
　　(开玩笑吧……？)
　　那不就限定只能抓克洛耶老师而已吗？其他女孩子们不会生气吗？
　　宗人数过十声后，开始游泳。
　　「哇，鬼过来这边了。」
　　咲耶很快游走。
　　「哥哥，这边喔~~~~?」
　　流奈不知为何出声诱导。
　　宗人把脸转向静姬，静姬身体震了一下。
　　(她应该跑得很慢吧。)
　　宗人用很快的自由式追过去。
　　静姬慌张不已。
　　逃往右边呢？逃往左边呢？到底该选择哪边？趁着这段空隙，宗人追上来了。
　　在双方距离只剩数公尺时，静姬才开始逃跑。
　　宗人很快就追到她，触碰到肩膀。
　　「不能只碰背部喔！必须揉胸部才行！」
　　克洛耶老师大声提醒。
　　「哥哥，被流奈抓到了?」
　　流奈追了上来。
　　在宗人迷惘时，流奈从后面紧紧贴着哥哥的身体，E罩杯的胸部弹来弹去。
　　「哥哥，换手罗。」
　　宗人迷惘了。
　　是静姬？还是流奈？
　　想了想，宗人转往流奈的方向，轻轻触碰胸部。
　　「这次换流奈当鬼~~~~?」
　　流奈开始倒数，静姬连忙往外逃走。
　　倒数结束后，流奈立刻往咲耶的方向游过去。
　　「哇哇！为什么往我这边来啊！」
　　「因为，姊姊根本抓不到嘛。」
　　「静姬学姐她速度比较慢啊！」
　　「因为静姬学姐是哥哥的专属猎物嘛?」
　　游泳池里面，咲耶拼命逃跑，流奈则是在后面追着。宗人愣着看向她们，结果流奈突然偏离轨道，抱住了宗人。
　　「哥哥，抓到了?」
　　「咦~~~~！」
　　「哥哥，换你当鬼呢?」
　　流奈很快离开。
　　宗人数到十结束后，背部突然传来强烈刺激。
　　后面抱住宗人的，正是咲耶。
　　「希望学长能够追我。」
　　「咦？」
　　咲耶立刻游远。
　　不过咲耶却刻意游仰式，速度相当慢。
　　感觉明显就是要引诱宗人。
　　宗人很快以自由式追上去，当他打算伸出手触碰时，注意到一件事。
　　对了。
　　不能只触碰到身体，而是要揉到胸部。
　　宗人潜入水里游往咲耶下方，重新浮起来后，从背后揉住咲耶的乳房。
　　「啊呜呜！」
　　咲耶仰式游到一半，乳房突然遭到用力搓揉，感到背脊窜上一股电流。
　　软绵绵又充满弹性的乳房，在双手里面跳动着。
　　这种汹涌弹性，简直像是催促双手更加用力搓揉似的。
　　(这女孩胸部揉起来超爽的……！)
　　宗人不光只是揉一次而已，忍不下去，一次又一次揉着咲耶的乳房，像是划圆那般大范围揉弄着。
　　「啊……啊呜呜……虽然被鬼抓到，可是好舒服……」
　　咲耶身体不断颤抖。
　　宗人气喘不过来了。
　　虽然乳房揉起来很舒服，不过没办法呼吸，所以放开双手浮上水面。
　　这次换成咲耶当鬼。
　　咲耶似乎打算回报刚刚那次，一味朝流奈追着，速度竟然比流奈还快，立刻就追到换人了。
　　然后流奈再次游往宗人的方向，似乎很想让宗人当鬼。
　　看到宗人站在泳池里面不动，流奈直接抱住了哥哥。
　　「好，哥哥，又要当鬼呢。」
　　「哇！糟糕了！还有这种方法啊！」
　　咲耶像是相当悔恨地喊着。
　　宗人寻找目标。
　　视线和五公尺远的静姬对上，宗人虽然刚刚有碰到静姬，却因为只摸到背部，不能换人。
　　结束十声倒数后，宗人往静姬踏出一步。
　　静姬往后倒退一步。
　　宗人接着踏出两步。
　　静姬往后倒退两步。
　　宗人开始游出自由式，静姬慌慌张张逃开。
　　当然，速度很慢。
　　她本来就不是认真想要逃跑，肯定想被宗人抓住的。
　　宗人很快追上。
　　宗人站起身，直接从静姬背后揉弄乳房。
　　「啊啊嗯?」
　　静姬喘息着。
　　手指完全陷进学校泳装的乳房里面，像是欢迎宗人那样，乳房面积比双手摊开还要更大。
　　「宗、宗人同学……」
　　(好、好可爱……！)
　　宗人兴奋不已。
　　他非常想推倒静姬，就跟昨天在浴池里对静姬做出的行为那样。
　　(再一下下……)
　　宗人这样计划，手却连续揉了静姬乳房五次，而且手指滑过乳肉时，掌心还感觉到某种尖尖硬硬的东西。
　　(该不会是……乳头……！？)
　　宗人愣住了。
　　「请不要停下来……」
　　静姬握住宗人的手，压在自己学校泳装的乳房上面。
　　「可恶、静姬！你太超过罗！」
　　真由香大声抗议。
　　「那、那个，换人当鬼了。」
　　宗人说完后就离开了。
　　静姬看着周围，倒数十声后开始游泳。
　　不过──速度相当慢。
　　抓不到一个人。
　　没办法，静姬只好用走的。
　　宗人像是知道静姬在看着自己，便往她的方向走去。
　　和静姬视线对上了。
　　静姬没有必开视线，开始游过去，用不怎么样的自由式，渐渐靠近宗人。
　　宗人慢慢逃走。
　　因为想被静姬追上，所以宗人根本没有游泳。静姬把学校泳装里的爆乳贴上宗人背部。
　　(呜哇……胸部真的超大……！)
　　「不好意思……换手……」
　　静姬小声说着。
　　「不行喔，换手不是摸那个地方。」
　　听到克洛耶的话，静姬整张脸都红了，老师还是一样工口啊。
　　(那个老师也已经换过手了……！)
　　宗人数过十声后，很快就开始游泳，一开始就把目标放在真由香。
　　真由香立刻用自由式逃走。
　　──好快！
　　这速度可不是说着玩的。似乎是自己姊姊的这名少女，看来什么运动都会的样子，不过宗人还是持续追着，结果途中竟然改变目标往克洛耶老师游去。
　　克洛耶老师连忙逃走。
　　不过老师并没有游泳，而是特地慢慢走着。
　　(引诱我吗……！！)
　　宗人从克洛耶老师背后，一把抓住乳房，高叉泳装布料完全陷进去的乳房，连双手手指都一起埋进去了。
　　宗人手里满满都是成熟女人乳房才有的柔软手感和壮观质量，就算手掌拼命张开，乳房仍然像气球那样摊开到手掌下面。
　　「呵呵，丰条同学真色呢?」
　　克洛耶老师挺起胸部。
　　「手要多动一点?」
　　宗人依照克洛耶老师的指示，两次三次揉弄乳房，不管怎么揉怎么揉，胸部还是一样又大又软。
　　「老师，想和丰条同学两人独处呢?」
　　克洛耶老师握住宗人的手。
　　「可以这样把丰条同学拐走吗？」
　　「住手~~~~！别擅自诱惑人家的弟弟！」
　　真由香怒气冲冲地抗议。
　　「学长揉过头了~~~~」
　　咲耶也跟着抗议。
　　克洛耶老师奸诈笑着。
　　「十！」
　　克洛耶这样大叫之后，开始追着真由香和咲耶。
　　结果慢了一步逃走的人是咲耶，咲耶被克洛耶老师从后方抱住，裹在巴西比基尼泳装里面的巨乳，被克洛耶老师双手用力搓揉。
　　「哇啊！老师真色！」
　　「谁都可以这样说我呢。」
　　克洛耶老师放话之后，继续搓揉胸部。
　　「哇啊啊……可以揉我胸部的人只有学长而已！」
　　「年轻真好呢?」
　　「你做什么啊！变态！」
　　真由香追近两人。
　　克洛耶老师使个眼色。
　　「十！」
　　咲耶朝真由香扑过去，不过真由香还是勉强躲开了，咲耶从后追赶。
　　真由香游往宗人的方向。
　　(有点不妙……)
　　宗人打算逃走时，突然有种相当舒服的软软物体压在背上。
　　她是静姬。
　　「那个……继续刚刚那样……」
　　(咦！？)
　　宗人惊讶地看着静姬。
　　「宗人同学，以前，时常搓揉我的胸部。如果再揉一下的话，记忆就──」
　　静姬说着说着整张脸都红了。
　　「那边的！那边！不准窃窃私语！」
　　真由香伸手指着。
　　愣了一下的宗人──
　　「碰到学长了。」
　　咲耶触碰宗人。
　　但是──
　　触碰位置好像有点下面。咲耶游到一半，就像是为了换人而伸出手，结果摸到的地方是宗人下腹部。
　　咲耶的手，刚好摸到宗人的胯下部位。
　　「哇！我摸到学长那里了！」
　　「咲耶酱！」
　　流奈提出抗议。
　　「不对不对、我不是故意摸学长那里的！我才没有那么好色的意图！」
　　咲耶连忙逃跑。
　　宗人看着静姬。
　　「那个……又换我当鬼了？」
　　「是的。」
　　静姬回答之后，才『呀~~~』喊着开始逃走。宗人开始倒数，他还没抓到的人，就只剩真由香了。
　　(绝对要抓到。)
　　宗人开始快速游着。
　　真由香拨着齐肩短发，再次开始游着。
　　差距始终无法拉近。
　　真由香看着宗人，然后用自由式往别的地方逃走，却突然被克洛耶老师从后面抓住。
　　「做、做什么啊！」
　　「让姊弟彼此肌肤箱亲啊？」
　　得手了！
　　宗人一口气拉近距离。
　　真由香慌张逃走。
　　(抓到了！)
　　宗人这么想的瞬间，真由香潜入水中了。
　　(别想逃！)
　　宗人等着潜入水中想要逃跑的真由香，浮上水面换气的那一瞬间袭击过去，看到水面出现影子之后，宗人立刻从背后揉着乳房。
　　真由香大口换气。
　　(这个人……胸部也好大……！)
　　(好棒的弹力……！)
　　真由香身体还在水里。
　　宗人先稍微松手，接着用力揉弄乳房，手指直接揉到乳房中心点。
　　真由香身体重重一震。
　　宗人和真由香就抱持这种揉弄胸部的姿势，慢慢浮上水面。
　　「笨蛋、宗人！」
　　「对不起……」
　　「这次换我抓你了。」
　　宗人离开之后，真由香开始倒数，往后退两步、三步。
　　倒数结束的同时，真由香往宗人方向快速游去，宗人连忙逃走。
　　好快！
　　快要并列了！
　　真由香消失在水中。
　　(哇！来了！)
　　宗人看往下方，真由香往水面浮了上来，同时抱住宗人。
　　「看吧，抓到了罗?」
　　真由香表情相当高兴。
　　宗人这样近距离看着真由香，感觉脸庞真是漂亮，这种美人竟然是自己的姐姐？令宗人感到不可思议。
　　「有……想起什么吗？」
　　宗人刚要回答时，却被另一种奇怪声音盖过去了。
　　「没有不喜欢玩水的男生。二重否定。」
　　那是穿着性感泳裤的高中生，在泳池边摆出射箭姿势，似乎打算模仿打破一百公尺和两百公尺田径赛跑世界纪录的尤塞恩·柏特。
　　最烦人的一年级生，在原雷奥纳多。
　　「大家似乎在玩捉迷藏这类的优雅游戏啊。不过，我想抓的人早就已经决定了！真由香──」
　　雷奥纳多话说到一半，又注意到流奈的身影。
　　「──不过，妹妹好像也不错啊。」
　　空气似乎想起什么破裂声音。
　　真由香手指在空中写着奇妙文字，身边的克洛耶老师，也同样伸手写着奇妙文字。
　　「飞到地平线另一端吧~~~~~~~~！」
　　强烈水柱把雷奥纳多冲上天际，化作白天的一颗星。
　　
　　