　　宗人意识在雷奥纳多身体里面。
　　虽然拼命想要脱离，不过只要抵抗，身体就会出不了力。平常只需用力逃离就好，现在却像是失去力气一般，能够尽情使力，只有煮饭那时而已。
　　浴室感觉有点小间。
　　空间大概只要塞进两个人，就很难随意行动了。
　　宗人腰间缠着毛巾进入浴室，然后跟着一起进去的，是身上缠着大大浴巾的克洛耶老师。
　　「那么，就让姊姊帮忙洗蚤吧。」
　　克洛耶老师让宗人坐在椅子上，很快就拿起海绵开始动作。
　　「晚饭相当美味呢，姊姊相当高兴喔，为了看到姊姊的笑容，你很努力学习下厨呢。」
　　根本就是完全误解了。
　　因为自己是宗人，当然会煮饭啊！但是，声音发不出来的情况下，也就没办法辩解。
　　「雷奥纳多，今天有点怪怪的呢？身体好像抖个不停呢？」
　　(不，所以我说……)
　　「什么？在生什么气吗？」
　　(所以我说不是……)
　　「还是说，很在意姊姊的胸部呢？」
　　软到不行的脂肪团压了上去。
　　乳房虽然只是贴着而已，不过这种份量根本超出人类范畴了吧。比静姬学姐还要大，罩杯也应该有超过，而且这么两大团的隆起，完全压在宗人背上了。
　　「呵呵，好纯真呢，还没追到真由香那孩子吗？姊姊不是说过太勉强了吗？」
　　乳房在宗人背上磨来磨去。
　　这种超出规格的球体，紧紧贴住宗人肌肤，因为份量实在太大了，导致汹涌弹力传遍身体各处。
　　「姊姊用胸部帮你擦背吧。」
　　这么说之后，克洛耶老师拿下自己的浴巾，先用肥皂抹满整个胸部后，前端触碰着宗人背部。
　　当宗人注意到时，乳房已经裸露出来，直接摩擦背部了。
　　(呜喔喔喔……！好、好爽……！)
　　当然，不管姊姊还是静姬，都未曾对宗人这么做过。
　　份量虽然庞大，却依然呈现球体形状的丰满乳房，摩擦着整个背部，而且还能清楚感觉到，胸部最前端一对凸起物体的尖锐触感。
　　(这、这是……老师的乳头……！)
　　虽然宗人试图想要逃跑，克洛耶却紧紧抱住他，胸部也完全贴着，所以宗人根本使不出力。
　　「转到这边来，前面姊姊也要洗呢?」
　　宗人死命摇头。
　　一旦身体转到前面的话，肯定会出现更加工口的事。
　　「来嘛，不必害羞啊?」
　　宗人拼了命摇头。
　　「好啦，把身体转过来?」
　　克洛耶触碰宗人──下一瞬间，宗人彷佛中了魔法，身体转往克洛耶的方向。
　　但是──重心有点偏掉了。
　　宗人往后面倒去，克洛耶当然也被宗人拉倒。
　　没有撞到头部，简直可以说是奇迹了。不过，更加算是奇迹的画面，正等在宗人的下半身。
　　擦满肥皂的乳房中央，宗人卷着毛巾的下半身，直接插进去里面了。软绵绵带有温度的深沟，把宗人下半身整个容纳进去。
　　(哇、哇啊啊……！)
　　「呵呵，雷奥纳多真是的，工口?」
　　(不对！)
　　「这里也要姊姊帮忙洗吗？」
　　克洛耶乳房擦满肥皂泡沫，乳头若隐若现，而且还用双手捧起来摇来晃去。
　　(啊呜呜呜……！)
　　「加快速度洗干净比较好吗？」
　　克洛耶捧起乳房用力摇晃，软到不行的乳球产生出剧烈弹力，玩弄着宗人用毛巾盖着的下半身。
　　(呜哇哇哇……这就是大人的玩法吗……！)
　　「呵呵，雷奥纳多真可爱呢?」
　　克洛耶身体摇来摇去，乳房紧紧吸附住宗人的下半身了。
　　肥皂泡泡营造出滑动效果，完全发育成熟的果实看上去相当工口，在宗人身体上方来回摇晃。软绵绵的浑圆乳球，不断清洗摩擦宗人的胴体。
　　(啊啊……老、老师……继续下去的话那边会……！)
　　宗人忍不住抓住老师的身体，克洛耶却只是嫣然一笑。
　　被发现了吗……！？
　　「这次换成你帮姊姊洗澡吗？」
　　宗人无言以对。
　　虽然很高兴自己能够得救，不过又跌进另一个考验自制力的坑。
　　「来，海绵。」
　　克洛耶撑起身体，把海绵递给宗人。无论如何都得帮老师洗澡吗？
　　不过，自己对静姬学姐一心一意啊！
　　(但是，能够擦拭这么大的胸部──)
　　宗人摇摇头。
　　嘛。
　　鼓起勇气离开浴室吧，自己跟雷奥纳多那种人可不一样。
　　但是，身体提不起力气。
　　虽然必须尽量避免碰到老师擦满肥皂泡泡的胸部，不过如果乘机偷摸的话……不行！不管怎么想，都不能碰到胸部。
　　根据那个花心男所说，如果眼前有巨乳的话，无论如何都必须往前迈进，这才是真男人。
　　(只、只要、擦背就好──)
　　宗人想着一些歪理，拿起海绵开始擦拭克洛耶老师的背部。
　　「前面也要仔细洗干净喔?」
　　克洛耶温柔说着，双手张开把宗人拉过来，宗人贴在老师的背部上。
　　(会、会不会被看穿了……)
　　对于宗人战战兢兢的反应，克洛耶没有说什么，像是没有注意到的样子。
　　「就照这样洗吧?」
　　克洛耶抓住宗人拿着海绵的手，开始在乳房上滑动，把宗人的手掌敲开，带他搓揉自己的乳房。
　　简直像是作梦一般的时间。
　　海绵下方，就是老师大到过头的胸部了。
　　「你想是什么罩杯呢？」
　　当然，宗人不可能知道。不过脑袋也是为之兴奋不已。
　　「110公分的L罩杯喔。」
　　听到略过耳边的声音，宗人以为自己听错了。
　　L、L罩杯！？到底有多大啊！？
　　E罩杯的话，上胸围和下胸围差距大概是二十公分，姊姊的G罩杯则是二十五公分，静姬学姐的I罩杯是三十公分，L罩杯的话……
　　计算出来，宗人说不出话了。
　　三十七点五公分分分分分！？
　　根本就是欧美爆乳明星的尺寸了！
　　「比那个女孩子还大对吧？」
　　克洛耶老师用工口声音问着。
　　「要好好把姊姊的声音洗干净喔?」
　　超乳老师拿走海绵，直接把宗人手掌压在乳房上。
　　(哇！哇哇！)
　　宗人慌慌张张想把手抽走，手却离开不了。
　　「别想逃走喔，难得姊姊想给你满满的服务呢?」
　　克洛耶抓住宗人手掌，压在软绵绵的乳球上，像是画圆那般，揉来揉去、揉来揉去，让宗人手掌完全陷入乳房里面，来回挤压着胸部。
　　或许因为肥皂泡泡黏着乳房，导致手感滑溜滑溜的。
　　比用背部感觉到的份量还要更大。
　　根本无法用一只手握住，只能把手掌张到最开左右滑动，才勉强擦拭到单边的乳房。手掌画出一个个大圆，几乎陷入手掌下方十公分的丰满球体，除了软软摊开之外，更出现美妙弹力把手推回去。
　　乳房相当有份量，加上汹涌弹力，光只是这样伸手擦拭，就让宗人陶醉其中了。
　　「今天比较特别喔，因为你替姊姊煮了好吃的晚饭，姊姊就得给你满满的服务喔?」
　　克洛耶更用力推着宗人手掌。
　　「要用心搓揉喔?」
　　听到这句话，令宗人有点沉迷了。
　　「不用担心，今天想对姊姊做什么都可以呢?」
　　心中兴奋渐渐累积。
　　这样继续下去，不知道会变成多么工口的进展。宗人用力揉弄110公分L罩杯的超乳。
　　相当夸张的肉弹，整个在手掌里面摊开，中途出现猛烈弹力把手推回去。掌握不住的乳肉，从指缝间满了出来，然后挤着整只手掌，让手完全陷进去。
　　(呜哇哇哇……好爽……！)
　　「姊姊的胸部，很大对吧？」
　　好大！
　　又大又软！
　　「那么，接着要到浴池里面吗……？」
　　克洛耶引诱着宗人。
　　「一起泡澡吧?」
　　浴池还是一样狭窄。两人一起进去的话，就会变成缩着身体抱在一起的模样了。所以克洛耶才能尽情用自己的乳房，直接压着表弟的身体。
　　克洛耶这样用乳房压着表弟，让她想起第一次用胸部压住雷奥纳多的情景，那个时候，雷奥纳多整张脸都红了。
　　第一次用胸部压上去时，自己是高中生了吗？
　　克洛耶看着面红耳赤的雷奥纳多。以前总是喊着『我已经有爱慕之人了，别阻挠我，巨乳妖怪』，今天却变得相当纯情。克洛耶想看到表弟更多害羞的表情，想对他做更多工口工口的事情。
　　「舒服吗……？」
　　克洛耶勾着雷奥纳多手腕，胸部软绵绵地贴着，纯情表弟身体抖了一下。
　　(呵呵，很有感觉呢。)
　　雷奥纳多脸越来越红了。
　　(好可爱……?)
　　表弟最为可爱的那个时候，真的重新回来了，克洛耶更加贴着表弟，乳球黏着身体磨来磨去。
　　「我说，雷奥纳多，要不要干脆跟姊姊交往呢？」
　　下定决心后，克洛耶开口说道。
　　「姊姊，一直很喜欢你呢。忘了真由香那个女孩子，和姊姊交往嘛？好嘛？」
　　没有回应。
　　「讨厌、姊姊吗？」
　　雷奥纳多摇头。
　　「没把姊姊当成异性吗？」
　　再次摇头。
　　「但是，没跟姊姊交往呢。」
　　雷奥纳多用有话想说的眼神看着克洛耶。
　　「这么喜欢那个女孩子吗？」
　　雷奥纳多摇头。
　　「不喜欢吗？」
　　雷奥纳多嘴巴张着，好像要说些什么。
　　「不好好回答的话，姊姊可要捉弄你了喔?」
　　克洛耶直接抱住了雷奥纳多，随着这股冲劲，丰满乳房跟着上下跳动，温暖肉弹不断在胸膛弹动着。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　雷奥纳多似乎发出了声音。
　　「哪边比较舒服呢？」
　　乳房挤挤挤挤挤，而且出现了晃动，为了让雷奥纳多感到舒服，乳房摩擦着身体。
　　「啊啊啊……」
　　雷奥纳多颤抖了。
　　身体贴着乳房一震一震，不管怎么看，都是身体继续催促胸部的反应。
　　「呵呵，雷奥纳多真是的。」
　　「啊啊……我……」
　　雷奥纳多开始说些什么。
　　「哇！我可以说话了！声音出来了！！」
　　反应相当奇怪。
　　声音出来，是什么意思？
　　「雷奥纳多，姊姊还没听见回答喔。」
　　「不对啦！」
　　雷奥纳多突然叫着。
　　「我不是雷奥纳多！！我是丰条宗人！！」
　　「──你在说什么？」
　　「真的啦！我八岁就会煮饭了！所以我不是雷奥纳多！看来我是进入雷奥纳多的身体了！」
　　「不用说了，还要说这种谎话的话，姊姊以后就不会和你一起吃饭，不会进来一起洗澡了。」
　　「等等！！」
　　看到克洛耶从浴池里起身，雷奥纳多急忙抓住她，伸出的手直接碰触到乳房。
　　「啊嗯！」
　　「呜哇！对不起！」
　　克洛耶终于察觉到了。
　　雷奥纳多根本不是会这样道歉的男孩，他不会这样跟别人道歉。
　　「你到底是谁！？是什么魔物！？」
　　「所以说，我是丰条宗人──」
　　「现出你的原型！」
　　克洛耶手指希伯来语文字，对雷奥纳多画了个圆，召唤出四大精灵。
　　雷奥纳多身体爆发光芒，光芒映照出雷奥纳多身体里面的灵魂，外表──是相当平凡的高中生。
　　「咦……？」
　　克洛耶说不出话了。
　　光芒映照出来的，是第一学期末段，游泳课途中被送到保健室的一年级男生。
　　(那个孩子……)
　　竟然会这样！克洛耶想着。
　　没想到以这种形式再度相会！而且还用了雷奥纳多的身体──
　　「你……真的是丰条宗人同学？」
　　「我刚刚不就一直这么说吗！」
　　「为什么不早点告诉我呢！？」
　　「因为发不出声音啊。就连文字也全都忘掉，没办法传达……」
　　「那么，现在的丰条同学──」
　　克洛耶想想，然后发现到了。
　　──就是雷奥纳多！！