　　看到丰条家的大门，令真由香安心下来。
　　她一时间慌了手脚──从厕所回来后，宗人竟然跟雷奥纳多倒在一起。
　　(都是雷奥纳多干的好事！竟敢对我的弟弟动手！)
　　真由香热血冲脑，原本打算直接揍下去，幸好静姬制止她的。
　　毕竟刚刚发生什么事，谁都不知道。
　　从状况来看，看来是宗人和雷奥纳多出现激烈冲突。摇了摇两人都没有动静，只好搬到一楼的保健室去。
　　幸好，宗人恢复意识了。
　　不过，宗人一句话都没说，让真由香有点在意。
　　如果自己再随便说话，应该又会害弟弟生气吧……
　　乐园这个名词，或许就是指丰条家吧。
　　得到宗人脸和身体的雷奥纳多，心情兴奋难耐，直到今天不知道试过几次，想要正面突破丰条家的大门，却都是得到凄惨下场，遭到击退。
　　《要说什么是残酷的话，就是深爱对方、却无法得到真爱的男人，女人心不是什么残酷的东西。》
　　英国作家威廉?萨默塞特?毛姆在《月亮和六便士》一书中这样写道，然后转变为雷奥纳多心中的语言。
　　追逐真由香的脚步，只让自己深陷泥沼。
　　双脚动弹不得。
　　不管怎么表露心中的钦慕，都只得到冷到至极的回应。
　　但是如今的丰条家，对于雷奥纳多来说，就等于乐园的化身。客厅站着许多巨乳美女，有总是拒绝自己的真由香，妹妹由奈，谜之巨乳国中生?咲耶，以及爆乳学生会长?静姬，所有人都以触碰胸部的气势接近自己。
　　妹妹?流奈轻轻抚摸雷奥纳多的额头照顾他。
　　(呜喔喔喔……这就是天国啊……！)
　　雷奥纳多拼命忍住即将跑出来的下流笑容，老实说，虽然真由香和流奈负责照顾雷奥纳多，不过看向其他爆乳美少女，可以发现静姬和咲耶表情都相当担心。
　　「哥哥、没问题吗？」
　　「呜、唔……没事的。」
　　「哥哥、好像有点怪怪的。」
　　「一定是因为刚刚撞到头吧。」
　　「宗人，看这边。」
　　真由香抓住雷奥纳多的脸颊转过去，真由香整张脸都快要贴上去了。
　　(快、快要亲到的距离……！)
　　(好~~~~机~~~~会！)
　　雷奥纳多不自觉嘟起嘴唇靠近真由香。
　　「等、等等，做什么呢？」
　　「啊，抱歉，失礼了。」
　　真由香惊讶地看着雷奥纳多。
　　「宗人，奇怪。」
　　「啊，因为撞到头的关系吧。啊啊……有点头晕……」
　　雷奥纳多故意摇着头。
　　静姬连忙把他的头抱在胸前。
　　超出想像的汹涌份量，直接塞满整张脸。
　　(呜喔~~~~喔！好大的爆乳！)
　　「别乱动啊。」
　　咲耶也从另一侧把胸部贴上去。
　　(呜喔~~~~喔！天国~~~~！)
　　他不自觉摇着头。
　　左右摩擦两人的胸部，心情怎么可能不爽呢！
　　(呼呼呼……)
　　笑容充斥整个脑袋。
　　人生十五年。
　　这种美妙时刻，没想到终于降临到我身上了……
　　(丰条宗人那家伙，每天都生活在这种乐园里面，真令人嫉妒……)
　　(不过，往后换我一生在这里享受啦！呼呼呼呼。)
　　雷奥纳多表情自然变得下流。
　　「哥哥……！？」
　　流奈脸上浮现讶异表情。
　　危险危险。
　　她们并不知道自己进入宗人身体了。
　　「咳咳……话说妹妹啊，哥哥有点冷呢。」
　　「感冒了？」
　　流奈立刻凑过来。
　　雷奥纳多忍不住抱紧流奈的身体。
　　「呀！哥哥……！？」
　　「喔喔，好冷好冷。」
　　雷奥纳多用演技蒙混过去。
　　流奈展露微笑。
　　「呵呵，那么，流奈就为了哥哥努力吧，啾~~~~?」
　　流奈双手抱紧雷奥纳多，胸部跟着贴上去，还在发育的妖艳D罩杯，波涛汹涌挤着雷奥纳多胸膛。
　　(咕啊~~~~啊！忍不住了！)
　　口水快流出来了。
　　无论如何，也要向其他三人确认这种快感。
　　「这次换成真由香大人对我──」
　　「真由香大人？」
　　流奈离开了。
　　真由香挂着讶异视线看向雷奥纳多。
　　「哥哥，果然怪怪的。」
　　「这、这样啊……因为撞到头了……」
　　雷奥纳多默默回答。
　　情况危险至极。
　　「哥哥先去睡吧。」
　　雷奥纳多尽快逃往二楼。
　　至少，从危机脱身了。
　　走上楼梯后，并列着三个房间。雷奥纳多当然不知道哪个才是宗人的房间。
　　先试试走进『左边房间』。
　　背景完全黑色的房间，装潢看起来根本不像有女孩子住在里面。
　　(这里肯定就是丰条宗人的房间了。)
　　雷奥纳多钻入被窝，看着天花板露出笑容。
　　从此以后就是快乐生活等着自己了。
　　每天都能尽情享受巨乳，或许也能偷窥真由香大人和结奈换衣服呢，当然，或许能跟她们一起洗澡。
　　呼呼呼呼。现在不是那个说着二重否定的人了。
　　嘴巴会带来灾祸。
　　不过，乳房却是甜美无比。
　　雷奥纳多像是奸臣那样大声笑着。
　　真奇怪啊，流奈这么觉得。
　　哥哥竟然想跟姊姊接吻，实在太奇怪了。哥哥明明很容易害羞，就算流奈一直想要索吻，却连脸颊都亲不到。
　　总觉得，哥哥好像变了个人。
　　看到雷奥纳多用宗人身体走上二楼后，流奈凑到朋友?咲耶身边。
　　「绝对，有哪里怪怪的。」
　　「怎么了吗？」
　　「就是哥哥啊。」
　　「有哪里奇怪呢？」
　　「绝对怪怪的。笑容看起来很油腔滑调，静姬学姐也这么认为吧？」
　　「咦？」
　　听到话题转向自己，静姬吓了一跳。
　　「我不知道那算不算是油腔滑调……不过，说话好像老头子……」
　　「会不会是和我们聊天改变语气呢？」
　　「这样反而更不自然吧！这样未免太做作了！而且竟然还用『真由香大人』称呼姊姊呢！」
　　流奈立刻反驳咲耶的意见。
　　真由香身体震了一下。
　　「果然是因为撞到头了，所以说话态度才会改变。我说姊姊，还是把哥哥带到医院检查比较好吧？」
　　「说话语气改变这件事，我以前也没听宗人这样说过话。」
　　四人沉默了。
　　「去看看……状况如何吧。」
　　三人都同意真由香的提议。
　　当然，各人有各人的想法。流奈和真由香是觉得宗人很奇怪，静姬和咲耶却只是想和宗人在一起而已。
　　走上楼梯，四人排成一列进入宗人房间，所有人在房间入口停下来。
　　「怎么回事？」
　　站在最后面的咲耶，从缝隙看着房间里面。
　　不管怎么看，房间都空空的。
　　「哥哥消失了……」
　　听到流奈这一句话，真由香立刻跑到窗边探出头。
　　「哥哥在吗？」
　　「没有……」
　　「到哪里去了呢……？」
　　「因为知道静姬要来才逃走吧。」
　　「宗人同学才不是那种人呢！」
　　「怎么了？」
　　为了牵制静姬，真由香看着宗人房间床底。
　　果然也不在。
　　「哥哥也会使用魔法吗？」
　　「不可能吧。」
　　「到底上哪去了呢……？」
　　「静姬，你该不会跟宗人约好偷偷在哪里碰面吧？」
　　「我没有这样约定。」
　　「那么，在哪──」
　　「会不会弄错房间了呢？」
　　听到咲耶这一句话，真由香虽然喊着不可能，却还是点点头。
　　她走出宗人房间。
　　然后其他三人跟在后头。
　　进入自己房间后，真由香停下脚步了，以黑色作为基调色彩的真由香房间──床上躺着一个睡到打呼的人，他就是宗人。
　　「似乎很累的样子……」
　　静姬这么说着。
　　「果然怪怪的。」
　　流奈立刻接话。
　　瞳孔翻着疑惑白眼。
　　「姊姊，耳朵借我一下。」
　　「什么？」
　　流奈开始对着真由香的耳朵窃窃私语。