　　克洛耶坐在沙发上，看着打电话的宗人。
　　《姊姊和静姬学姐都是魔女，应该可以沟通看看。》
　　宗人打电话时这么说过。
　　今晚非得让这孩子回家不可。原本以为雷奥纳多变回自己认为最可爱的那个时候，结果身体里面装的是丰条宗人。
　　现在雷奥纳多身体有着不同灵魂，不过对方还是有好好照顾自己，至少得回报这份关怀。
　　如果无法回到原本的身体，这样下去表弟就不会回来自己身边了。不过最少，有让这个孩子恢复记忆了。这么想想，自己刚刚所做所为，或许有失教师分际──
　　宗人关起手机。
　　「我跟姊姊说过了，她们听到老师是魔女这件事，都吓了一跳。」
　　「这样啊。」
　　「静姬学姐和咲耶已经先回家了。」
　　「没看到自己喜欢的人，觉得很可惜吗？」
　　「咦？」
　　「你不是喜欢清条院同学吗？还是说你喜欢年纪小一点的？」
　　「那个……」
　　宗人扭扭捏捏。
　　「如果要在这里睡一晚，也可以喔。」
　　克洛耶坐到宗人身旁，丰满身体把衣服撑得紧紧的。
　　宗人稍微退后。
　　克洛耶跟上去，那具官能躯体直接贴着宗人。
　　宗人再次后退，克洛耶也跟着追上，这次换成胸部紧紧黏着。110公分L罩杯的惊人肉弹，撞击到宗人侧腹软绵绵变形了。
　　「那……那个……老师？」
　　「老师，该怎么称呼你比较好呢？」
　　「所以说，我不是雷奥纳多啊……」
　　「你比真正的雷奥纳多更可爱啊，现在也是很可爱，不想一直成为我的弟弟吗？」
　　克洛耶这么说着，伸出双手抱住宗人。
　　充满大人魅力的成熟乳房，压着宗人身体磨来磨去。
　　宗人脸红了。
　　「但、但是，我不想让雷奥纳多和姊姊、流奈住在一起啊。」
　　「嘛，真大胆呢。」
　　「对不起……不过，姊姊相当讨厌雷奥纳多的样子。」
　　「没有不会对我乳房着迷的男生。二重否定。」
　　「咦？」
　　「开~~~~玩笑的。」
　　克洛耶开心笑着。
　　「以前那孩子不是像现在这种德性的。他很容易害羞，跟你实在有点像呢。虽然不太会料理，却还是很努力帮忙，真是个好孩子呢。」
　　「那个时候会说二重否定吗？」
　　「没有，到了国中时期才变这样。」
　　宗人沉默了。
　　「走吧。」
　　克洛耶站起身来。
　　两人搭上日产方块车。克洛耶绑上安全带，安全带却整条陷入两团隆起里面了，不愧是L罩杯乳房。
　　克洛耶注意到宗人的视线看着自己胸部，她似乎很有兴趣，尝试诱惑宗人。
　　「呵呵，想摸摸看吗？」
　　「不、不用了。」
　　「没关系啊，尽管摸摸看。老师很在意丰条同学呢。」
　　「咦！？」
　　「来嘛，摸摸看嘛。」
　　克洛耶强行对宗人伸出手，放在自己胸部上。
　　「哇！」
　　克洛耶用力抓住宗人手腕，用力往胸部压着。
　　「老、老师……」
　　「一旦你回到家，不就摸不到老师胸部了吗？所以要趁现在多摸一点呢。」
　　「不、不用，这种事──」
　　克洛耶突然抓住宗人的头朝向自己，直接让脸压在胸部上。
　　克洛耶一身低胸洋装，里面却没有穿着胸罩，一对浑圆乳房呼之欲出，触碰到宗人鼻尖，乳头摩擦的触感令宗人爽到不行。
　　「啊嗯……张开嘴巴……」
　　「呃……呃呃……」
　　「不张开嘴巴，可是会窒息的喔。」
　　「呼呼……」
　　宗人才刚张开嘴巴，胸部前端就塞进他嘴里了。宗人隔着衣服咬住乳头。
　　「嗯咕……嗯咕咕……」
　　「好可爱……好像婴儿……」
　　宗人手一抖一抖。
　　「怎么了？想呼吸吗？」
　　「嗯咕、嗯咕……」
　　宗人似乎想回答『YES』。
　　「那么，跟老师交往如何呢？」
　　宗人摇头。
　　克洛耶松开双手，宗人好不容易才喘过气来。
　　「真顽固呢，乖乖跟老师交往的话，老师每天都能这样奖励你的。」
　　「赶、赶快送我回家……」
　　「那么，在此之前要不要先去旅馆呢？」
　　挡风玻璃突然传来沉重声响。
　　挡风玻璃前面，浮现出一个手拿扫帚的鬼面魔女，翻着凶恶白眼瞪向车里──她就是宗人的姊姊?丰条真由香。
　　真由香跳下日产方块车，大门打开后流奈冲了出来，她一直一直等着自己最喜欢的哥哥回家。
　　挂着雷奥纳多外表的宗人走下车。
　　「哥哥？」
　　「流奈。」
　　「哥哥！」
　　流奈抱了上去。
　　宗人抚摸妹妹的头。
　　「流奈、好害怕……害怕哥哥真的被姊姊杀了……」
　　真由香眉毛抖了一下。
　　(谁会杀啊！谁啊！)
　　「看来姊姊又煮饭了吧。」
　　「嗯，所以那个叫做雷奥纳多的人晕过去了。」
　　宗人苦笑。
　　看来真由香并不想让这件事给弟弟知道，这段话简直就像说姊姊是个杀人魔。
　　「真不愧是魔女呢。」
　　克洛耶讽刺说着，真由香则是狠狠瞪向她。
　　「总之，快点让宗人回来。」
　　「我倒是认为这样继续下去也没关系喔，毕竟这个孩子很可爱，料理也很棒。」
　　「我可不要。」
　　「流奈也不要！」
　　克洛耶叹了口气。
　　「好吧，仪式准备好了吗？」
　　日本风房间完全封闭起来。
　　光线只有祭坛里面的蜡烛，算是挺昏暗的。
　　房间里面躺着宗人和雷奥纳多的身体，两人都被施加催眠术，进入了睡眠状态。
　　两名裸女站立着，围绕在两人身边。蜡烛在黑暗中的火苗，照耀着丰满挺立的乳房，制造出了庞大阴影。
　　她们是魔堂克洛耶和丰条真由香。
　　『灵魂交换仪式』，真由香还是初次尝试。
　　根据魔女世界解说，人类世界躯体是由复数没有实体的物质所构成。其中之一，是感情和自我的非实体物质、意识，也就是『灵魂』这种东西。灵魂大部分都有着一条银色细线和身体互相连结，所以这次的状况，就是将灵魂抽离属性不合的肉体，然后转换到其他肉体里面。
　　因为负担相当沉重，所以必须让施术对象进入暂时性的假死状态，透过仪式，让灵魂回到原本的肉体。
　　但是，这样子全裸站在两人面前，真由香感觉丢脸到不行，特别是在雷奥纳多面前。
　　「虽然最好由三人施术最为安全，不过有两人也就够了。」
　　依照克洛耶的建议，本来是想让真由香请静姬过来的。
　　静姬也是魔女。
　　只要告诉她的话，肯定就会骑着扫帚冲过来了。
　　但是，真由香自己否决了这个提议，在银色细线与肉体结合渐渐强化之前，尽快让宗人回来才是最先该做的。
　　真由香和克洛耶一起划出魔法阵，开始咏唱召唤四大精灵的咒文。
　　声音互相重合，咏唱长段咒文。
　　然后，把短剑指向宗人和雷奥纳多。
　　两人灵魂渐渐从彼此的肉体脱离，外表变得可以看见，两位高中生头上冒出了白色光环。
　　光环直径比苹果、哈密瓜还要大。
　　有点红色的光环是雷奥纳多，绿色光芒的则是宗人。
　　两人灵魂牵着银色细丝，往天花板慢慢浮了上去，但是，这间和室有着魔术封印。
　　灵魂没办法离开房间，只能留在里面，一定是在回忆至今人生的跑马灯吧。或许也有可能看见真由香是全裸的。
　　『灵魂交换仪式』渐入佳境，渐渐来到两人灵魂重回肉体之时。
　　两人举起短剑，划出五芒星。
　　「殊途其异，各有所归！回去原有肉体！」
　　下达命令后，两道光芒再次从头顶的天灵盖窜入肉体。红色光芒飞进雷奥纳多，绿色光芒进入了宗人身体。那瞬间，两人身体震了一下。
　　『灵魂交换仪式』就此结束。
　　真由香安心下来。
　　「把魔法阵收起来吧。」
　　听到克洛耶催促，真由香再次划出五芒星，让魔法空间划下句点。
　　真由香赶紧穿上长袍，她可不想等到雷奥纳多醒来后，被她看到自己的裸体。
　　克洛耶也穿上长袍和披风，打开房间里的电灯。
　　「两人就此起身。」
　　下达命令。
　　「雷奥纳多。」
　　「宗人。」
　　两人发出声音。
　　最先醒来的人是雷奥纳多，眼睛一眨一眨看着陌生的天花板。
　　歪着头后，发现宗人就在自己身边。
　　「呜喔喔喔！」
　　雷奥纳多突然大叫。真由香吓得几乎快跳起来。
　　──失、失败了！？
　　「怎么回事？我又回到这个身体了！没人不会对此感到遗憾。二重否定。」
　　那人肯定就是雷奥纳多，回去原本身体了。
　　真由香叫着还在迷糊状态的宗人。
　　「宗人……」
　　呜呜呜……低沉声音作为回答。
　　眼睛睁开了。
　　「宗人！？」
　　他看着真由香。
　　「宗人？知道吗？我是姊姊喔！」
　　宗人挂着感到不可思议的表情。
　　看来还不清楚眼前发生什么事吧。
　　「看看，已经回到原本身体了呢，这是宗人的身体呢。」
　　「请问……」
　　宗人像是有点困扰皱着眉头。
　　「你是谁呢……？」
　　「咦？」
　　真由香回不出话了。
　　怎么回事？
　　这是什么意思？
　　「宗人……？」
　　「请问……宗人，是指谁呢？」
　　「咦？」
　　真由香愣住了。
　　宗人……你在说什么啊？看来记忆目前还是很混乱吧。
　　「怎么回事？」
　　克洛耶看向这边。
　　「那个……宗人样子有点奇怪。」
　　「丰条同学吗？」
　　克洛耶看着宗人的脸。
　　「或许是才刚回到肉体，记忆还很混乱吧。丰条同学，有听到老师的声音吗？」
　　「老师……？」
　　宗人回问。
　　「您是老师吗？」
　　「咦……？不记得老师了吗？」
　　「我们应该是初次见面吧。」
　　克洛耶和真由香互相看着彼此。
　　「你就是丰条宗人吧？没错吧？」
　　「是这样吗？」
　　「会不会是弄错灵魂了？」
　　「不过，宗人灵魂确实回来肉体了啊，我看得很清楚。」
　　「也是呢。」
　　克洛耶想着。
　　「你的名字是？」
　　「名字……」
　　宗人话卡住了。
　　像是拼命找着言词，却还是找不到。
　　「你该不会……不知道自己名字吧？」
　　「名字……」
　　宗人整个人傻住了。
　　「老师！」
　　听到真由香逼问，克洛耶脸上浮现苦笑。
　　「好像……有点失败了。」