　　一名外表相当普通的高中生，拿起十三磅的保龄球。
　　身高和身材都很平均。
　　拿起保龄球的模样，也不是多么内行。
　　如果说跟平常人有哪里不一样的话，就是等在休息区桌边的两名女高中生，都是令人瞠目结舌的巨乳美人。
　　一人留着黑色长发。
　　一人留着茶色齐肩短发。
　　两人分别拥有高雅脸庞和优美脸庞，不过胸前却是一样高高突起。
　　(我决定了，今天一定要向学姐告白……！)
　　丰条宗人看着十八公尺外的十支球瓶。
　　这是紧张的第二次掷球。
　　后方不远处，有着自己最喜欢的人。虽然第一球洗沟了，不过一定要在这里让学姐看见自己华丽的英姿。
　　宗人在发球区上走着。
　　用三十九块细木板拼成的发球区，球直接滚走了──保龄球再次洗沟。
　　宗人头撞在地上。
　　跟他那小小野心截然相反，模样看起来实在很凄惨。
　　「真可惜呢。」
　　宗人回到休息区，结果却是幸灾乐祸的语气欢迎他。
　　留着一头长发的学生会长报以微笑。
　　因为现在是夏天，学生会长穿着高雅的无袖洋装。那对粉红色的胸部，彷佛巨大山丘那样高高隆起。由于胸部实在太大了，导致短裙上缘部份根本看不见。
　　清条院静姬──宗人的暗恋对象。
　　根据宗人所知，静姬是清条院学院创办人的孙女，还是多益拿到900分的才女，而且拥有学校第一的爆乳，没人能够和那对1公尺I罩杯的胸部相提并论。
　　加上──她也是个魔女。
　　静姬是为了逃避欧洲狩猎魔女的风潮，而远赴日本的魔女一族末裔。宗人姊姊也是其中一人。
　　虽然目前只是宗人单恋静姬的互动，不过由于诅咒的缘故，让两人关系急速接近。举些幸运例子的话，就是依照静姬请求揉了她的胸部。
　　但是，自从那次之后，两人关系明显毫无进展。
　　只在烟火大会上握过手而已，连接吻都没有。
　　「大小姐。」
　　平常负责驾驶高级房车的短发女司机，拿起了八磅的保龄球，静姬接过保龄球站在发球区上。
　　宗人错身而过，坐在椅子上。
　　「真差劲啊。」
　　头突然被巴了一下。
　　少女穿着露出黑色肩带的三角背心，有着一张高傲的美丽脸庞──姊姊?真由香挂着愤怒表情瞪向宗人。
　　虽然可以直接看到那对划出深V字型山沟、九十六公分G罩杯的爆乳，宗人却没有抬头看。
　　「很痛，做什么啊？」
　　「为何两球都洗沟了？真失败呢。」
　　「我会煮超辣晚餐喔。」
　　真由香翻了可爱白眼瞪着弟弟。
　　丰条家是宗人和姊姊、妹妹，三人住在一起生活。父亲是个旅行摄影作家，和母亲一起到阿拉斯加取材履行去了。姊姊完全不会下厨，丰条家厨房是由宗人掌管的。
　　「你以为对姊姊说这种话没问题吗？」
　　「怎么了啦？」
　　「就是这样罗！」
　　真由香抱着宗人的头，用乳房压了上去。
　　软绵绵的爆乳在脸上弹动着。
　　(姊、姊姊的胸部……)
　　自从异端审问官事件以来，姊姊就常常像这样和自己亲密接触，用软绵绵的部位抱住，把胸部压在脸上。
　　(姊、姊姊，虽然这样很爽，也很痛苦啊……)
　　「还会加辣吗？」
　　「我不会加辣了。」
　　真由香终于放开宗人，脸颊整个发红，该不会姊姊也是很舒服吧……？
　　「别想耍帅比较好喔。」
　　「没关系吧。」
　　「这样在发球区根本扔不出球吧，你想继续洗沟吗？
　　「我运动神经又不像姊姊那么好。」
　　宗人回答时，球道传来奇妙声响。
　　十支球瓶全部倒下。
　　『呀~~~~太好了』静姬喊出这种不太像是大小姐的欢呼声，脸颊闪耀光辉朝宗人走来。
　　一对膨胀得彷佛小玉西瓜的胸部，充满弹性跳动着。
　　宗人脸也不自觉跟着上下晃动。
　　「呀~~~~~！宗人同学~~~~~~！」
　　静姬乳房一震一震地跳动，把双手高高举起，宗人也高举双手击掌。
　　两人互有默契击掌，无袖洋装里面的胸部，也再次大大晃动。
　　(真想再次击掌……)
　　脑袋不由自主浮现出猥亵想法，宗人摇摇头设法忘掉。
　　两人一起到海边玩时，宗人帮静姬乳房涂过防晒油，那种让人看见侧乳的大胆泳装，线在还清楚映在宗人脑海里。虽然往胸部伸出咸猪手，静姬可能不会生气，但这里毕竟是保龄球馆。
　　(哇……！静姬学姐坐在隔壁……！)
　　宗人相当紧张。
　　虽然静姬已经来过家里好几次，也曾像这样围着桌子，不过喜欢之人来到自己周边，还是会兴奋难耐的。
　　保龄球场的休息区座位很小。
　　既然坐在身边，代表一定会互相碰到肩膀的。
　　(可以牵手吗？)
　　宗人想着。
　　虽然烟火大会两人自然而然就牵手了，不过之后就没这样的机会，应该说有点迷惘吧。
　　「真高兴呢，这样跟宗人变得越来越好?」
　　静姬像是有点感到害羞似的吐出舌头。
　　真可爱啊，宗人这么认为。
　　虽然用这种言词形容学姐，可能会有点失礼，不过实在好可爱啊。
　　「真厉害。」
　　「一定是因为和宗人同学在一起的关系呢。」
　　听到静姬说得相当直接，宗人嘴巴开开不知怎么回话。
　　虽然想要趁势接话，不过想不出好听的台词。
　　「每次都能破百呢。」
　　「我就办不到啊。」
　　「真由香同学技术真好呢。」
　　「姊姊擅长体育啊。」
　　「运动神经真好呢，我不太擅长运动。」
　　「不、不过，因为静姬学姐很漂亮……」
　　宗人说着说着脸红了。
　　静姬微笑以对。
　　(现在的话，应该就能自然牵手了吧……！)
　　焦躁情绪从身体底部窜出。
　　因为自己过于胆小，不知道错过多少次机会了。
　　暑假已经剩没几天，必须在今天有所进展才行，因为自己缺乏决心和行动力，为了赶走心中的迷惘和不安，宗人把自己的手，放在静姬的手背上。
　　那一瞬间，静姬出现惊讶表情，然后，展露相当高兴的笑容。
　　手指回握。
　　(静姬学姐……)
　　「在这里~~~~~呢！」
　　这种好气氛，却被年龄较低的声音给打破了。
　　将头发绑在左右两侧的国中生，手指着三人说道。
　　她是妹妹?流奈。
　　几年前因为父亲再婚，妹妹成为了新家人。流奈结束羽球社的练习后，穿着附有紫色蝴蝶结及一排钮扣的白色衬衫，以及裙子。
　　胸部把衣服撑得满满的。
　　「独占哥哥这种事，我可不能允许喔。」
　　流奈躂躂躂跑向休息区。
　　屁股直接坐在宗人的大腿上。
　　「哥哥手就放在这里?」
　　流奈擅自说着，把宗人手放在自己胸部下方，似乎想要好好对哥哥撒娇。
　　流奈相当黏哥哥。
　　在成为宗人家族一员之前，流奈总是说想要一个哥哥。流奈就读国中后，不知道被告白过多少次，却都很快拒绝。
　　宗人好不容易鼓起勇气的手，就这样离开了静姬，而且手背上方，就是妹妹正在发育中的乳房──
　　已经成长到D罩杯了。
　　(只要手稍微动一下，就会碰到胸部……)
　　(啧、不行！我要对静姬学姐一心一意！！)
　　宗人拼命压抑妄想。
　　「哥哥，已经掷过球了吗？」
　　「虽然掷过，结果是洗沟啊。」
　　「结奈也想丢丢看呢。」
　　「在下也想掷球。」
　　听到那种没有抑扬顿挫的声音，宗人转过头去，看到一名绑着马尾、穿着跟流奈同样一套制服的少女。
　　少女胸前有着一对难以想像是国中生程度的爆乳。那种汹涌份量，把制服衬衫往外撑开到极限，可以偷偷看到里面的胸罩。
　　她是跟流奈同样就读国中一年级的黑宫咲耶。
　　也是前?魔女之敌。
　　虽然咲耶几周前还是魔女之敌的异端审问官，却借用宗人力量──正确来说是双手──成功辞退这个任务了。
　　就算现在想起来，也是相当猥亵的仪式。
　　前前后后算起来，肯定揉过咲耶H罩杯爆乳将近三十次了。
　　「啊，还有空位的样子。」
　　咲耶这么说着，坐到宗人旁边的座位上。
　　耳朵有点红红的。
　　「虽然打到一半，咲耶要不要一起来玩呢？」
　　宗人开口邀请。
　　「拒绝他人请求是武士之耻。我就试试看吧。」
　　咲耶以没有任何起伏变化的语气回答。或许是有点多心，宗人注意到咲耶身体贴得自己很紧。
　　「丰、丰条学长，很擅长打保龄球吗？」
　　「一点也不。」
　　「太好了，我还想只有自己不会打该怎么办。」
　　咲耶对上宗人视线后，整张脸都红了。
　　宗人陷入桃花源的状态。
　　(真……真麻烦啊……明明想和静姬学姐两人独处的……)
　　宗人挂着困扰表情看向姊姊，发现真由香站在发球区上盯着计分板。
　　从天花板延伸下来的萤幕，打出下一个掷球员的名字，似乎是同意两名新成员参加了。
　　萤幕上写着『咲耶』。
　　「啊，下一个轮到咲耶了。」
　　流奈很快催促着。
　　「哇！怎么会、我还没做好心理准备啊。」
　　「又没关系，反正也打不好，咲耶应该会一直洗沟吧。」
　　「可别笑我喔。」
　　咲耶站了起来。
　　她选择八磅的球，站到发球区上，接着默默看着十根球瓶。
　　「咲耶，不掷球吗~~~~？」
　　听到流奈这样问后──
　　「我要丢了。」
　　咲耶下定决心奔跑。
　　她充满气势地举起球，然后球离开了手指──
　　「呜嗄！」
　　宗人发出惨叫。
　　保龄球没有掷向球道，而是往后直接K中宗人。
　　「哥哥！」
　　「哇！我失败了！」
　　咲耶连忙跑过去。
　　「真是非常抱歉！因为学长受伤了，我必须照顾您，只能这么做了呢。」
　　听到这句话，流奈和静姬立刻以质疑眼神看着咲耶。
　　「请别翻白眼看着我，所说都是真实的。」
　　「随便啦，快点掷球。」
　　真由香催促咲耶──赶快掷下一球──回来发球区上，虽然只看得到她的背影，却明显是心急如焚。
　　(姊姊、该不会在嫉妒吧……？)
　　真由香站在发球区，旁边突然出现一个黑影。
　　保龄球以超过三十公里的速度滚动，打倒了十根球瓶。
　　真由香转头过去，表情扭曲了。
　　外表看起来像是混血儿，留着一头稀松齐肩短发，然后伸手拨着金色浏海，摆出相当恶心的姿势。
　　「如果是杰出男子，就没有不会打保龄球的。二重否定。」
　　他是单方面追求真由香的一年级男生?在原雷奥纳多。超辣料理和雷奥纳多，都是真由香的天敌。
　　(啧……连那种讨厌家伙也来了……)
　　宗人苦恼得像是要抱紧头部。
　　从经验上来看，雷奥纳多出现的时机根本无例可循。第一，相当碍事，而且无法否定他有向静姬学姐告白的可能性。
　　雷奥纳多拨着金色浏海，用别有深意的眼神看着真由香。
　　「你来干麻。」
　　「比赛的。」
　　「比赛？」
　　「我赢的话，请真由香大人跟我约会。」
　　「我赢了的话呢？」
　　「我就永远不再靠近真由香大人。」
　　真由香表情有点狐疑。
　　「你有可能遵守约定吗？」
　　「没有不会说谎的男人。二重否定。」
　　「那不就是随便说说吗！」
　　「没想到真由香大人，竟然会害怕跟我比赛啊？没办法赢过我吗？」
　　真由香双眼发光，宗人有种不好的预感。
　　总感觉，有什么麻烦事要发生了。
　　(姊姊、最好拒绝吧……)
　　虽然宗人想这么说，姊姊却开口喊着。
　　「没问题，比就比吧。」
　　规则很单纯。
　　不是比一轮，而是比一格。
　　分数高的人就赢了。如果两人同分，就继续比下一格。只是，如果有人打出全倒，另一人打出补中，则算打出全倒的人赢。就是这样的规则。
　　真由香先站在发球区上。
　　对于运动万能的真由香来说，没有她不擅长的运动。只是，她很不会压抑自己的嫉妒。
　　对于后面静姬、咲耶两人和宗人的一举一动，她从头到尾看在眼里。妹妹?流奈也是相当舒服地坐在宗人大腿上，期待将要开始的比赛。
　　(竟然跟宗人靠这么近……)
　　宗人无论跟谁交往，对男孩子来说都是很自然的，为什么自己心情会如此焦躁呢？
　　自己才是弟弟最为亲近的人，想要喊着『宗人~~~~?』紧紧抱住弟弟。
　　真由香摇摇头。
　　先暂时别想这些事情了。保龄球是一种精神性的运动。
　　真由香吸了口气，看着十八公尺远的球瓶。
　　接着看向前方一、二公尺远的倒三角形箭头，那是表示掷球区的印记。
　　普通人不太会打保龄球，所以盯着球瓶不放，其实只要对准掷球区的箭头，基本上就八九不离十了。
　　让精神冷静下来后，真由香在发球区上走着。
　　一开始慢慢走，最后四步再一口气加速，最后跨出单脚轻轻举起右手。
　　保龄球发出在球道上滚动的声音，朝向球瓶滚动。
　　球瓶被打飞了。
　　真由香咂着舌头。
　　十根球瓶留下了一根，虽然想要一球解决，不过到底是打得过深还是过浅呢？果然是一种精神性运动啊。
　　真由香没有看着静姬和弟弟，掷出第二球。
　　很快打倒球瓶，算是补中。然后就是等待雷奥纳多的得分了。
　　雷奥纳多脸上挂起笑容，虽然他是突然出现，却以全倒来决定比赛输赢，想必相当有自信吧。
　　但是，问题就在这里。
　　「真由香大人，请觉悟吧。」
　　雷奥纳多单手划出半圆，似乎表现出相当感谢的样子，然后走向发球区。
　　当然，他并没有穿着店里准备的保龄球鞋，而是穿着自己专属球鞋。
　　(看着吧！)
　　真由香手指在空中划出奇怪文字，静姬嘴巴有点开开，因为两人同是魔女，所以静姬知道真由香打算做些什么。
　　雷奥纳多气势满满掷出第一球。
　　真由香手指同时张开。
　　原本打算往三号瓶滚动的球，途中却转动五块木板的距离，保龄球就这样无视惯性往最前端的球瓶滚动。利用球道油路特性打出的曲球，这样变得更弯了。
　　球瓶被打飞后，雷奥纳多双脚跪地。
　　留下最后两侧球瓶──只剩七号瓶和十号瓶。通称『Impossiblesplit』，别名则是『Snakeeye』，是最难解到的残瓶。
　　想要解瓶的话，就只能利用球瓶跳撞了，就算是职业选手，也几乎碰不到这样的残瓶。
　　(这下子就赢了?)
　　真由香点点头。
　　雷奥纳多重新回到发球区拿球，瞄准目标掷出第二球。
　　球直接往十号瓶滚动，打到球瓶之后就洗沟了。
　　「分出胜负了呢。」
　　听到真由香的话，雷奥纳多回头。
　　「我不接受！刚刚未免太奇怪了吧！那种轨道根本超出物理规则，不可能存在吧！一定是魔女捉弄我、或是神的恶作剧！」
　　真由香身体震了一下。
　　雷奥纳多该不会知道自己的真面目吧？
　　不，不可能。
　　「ONEMOREPLEASE！」
　　「无论几次都是一样。」
　　「NEVEREND！我可还没认输！直到我赢之前，无论几次都要向真由香大人挑战！」
　　「刚刚不是约好别靠近我吗！」
　　「我没说过只比一次而已。」
　　「不是说过只比一格吗！」
　　「没有不会说谎的男人。二重否定。」
　　两人互相瞪着。
　　真是低水准的战斗。
　　真由香脸上突然浮现笑容，既然这样纠缠，她也要不择手段了。
　　「就由你先掷球吧。」
　　「喔喔！还要继续战斗下去啊！不愧是男子汉！」
　　「谁是男人啊！」
　　「请您看着吧，真由香大人！我会把全倒献给真由香大人！」
　　雷奥纳多这么说之后，单手拿起十五磅的球，像是职业选手那样强力掷球。
　　真由香左手在空中写着字。
　　「哇！」
　　球开始在球道油路上滚动，雷奥纳多右脚向左边滑动，摆出胜利姿势。
　　但──根本拿不到胜利吧。
　　彷佛被输送带运走那样，雷奥纳多身体在发球区上飞起，倒在球道油路上。
　　「喔、喔喔！」
　　雷奥纳多虽然慌慌张张想要停下来，身体却不听指示。
　　他就这样维持扔出球的姿势，直接滑向十八公尺远的球瓶。
　　「咕哇啊啊啊！停下来、我的身体！等~~~~~~等！啧、停不下来！弹幕太薄了！」
　　随着雷奥纳多的叫声，身体滑动速度也渐渐加快，追着球滚向球瓶，根本变成高速竞技的冰上曲棍球了。
　　「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！HELPME~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　响起剧烈声响。
　　重一点五公斤的球瓶整个弹开，飞进隔壁球道，雷奥纳多倒在球瓶区才停下来。
　　真由香忍不住伸手掩着嘴巴。
　　(果然做过头了……)
　　真由香脸上挂着苦笑，转往宗人的方向。
　　「总、总之……就先撤退吧……？」
　　没有反对意见。
　　在原雷奥纳多走出保龄球馆，探头探脑看着周围。
　　那对惹人怜爱的姐妹已经消失了。
　　(哼，只是多作挣扎。)
　　他当然不可能就此放弃对真由香的追求，面对逆境，爱将会燃烧得更加猛烈。对手越加冷淡，就会更刺激他的征服欲望。
　　自己的女朋友，不能是轻易就能得手的女人，必须是那种穿着贞操带、难以攻陷的女人才行。言听计从、追着自己的女人，国中三年早就玩腻了。
　　女人的价值，是由攻略困难度和乳房重量决定的。如果是简单就能立旗的女人，根本不足以如此称呼。
　　雷奥纳多从一泽帆布制作的手提袋里，拿出液晶萤幕。
　　就算真由香再怎么逃，都能知道行踪的。雷奥纳多之所以如此肯定，就是因为他在真由香的钱包里面，偷偷放了通讯机。
　　雷奥纳多拿出小型萤幕。
　　地点是──
　　(呵呵呵，逃到那里了啊。)
　　脸上露出笑容。
　　男人的工作，就是追着女生屁股后面跑。
　　然后女人的工作，就是等到退无可退后遭到攻陷。
　　雷奥纳多跨上脚踏车，轮胎开始在道路上转动。
　　相当奇怪的情景。
　　桌上明明只放着一个装有橘子果汁的玻璃杯，里面却插了五根吸管。
　　静姬、流奈、咲耶、真由香、宗人五个人，围着这一个玻璃杯。
　　「这样好吗？一起喝一杯果汁。」
　　「没关系吧，又没其他人在。」
　　宗人看着周围。
　　逃出保龄球场后，大家来到清条院学院高中部的图书室。
　　平常应该会有考生在这里读书，今天因为有相当重要的模拟考，所以呈现空无一人的状态。
　　「但是，大家分着喝，份量会不会太少了？」
　　「不用在意。」
　　「没关系的。」
　　「这就像跟哥哥约会呢。」
　　静姬和咲耶两人，分别从两侧用巨乳压着宗人身体，粽人对面的位置，流奈和真由香也占走了。
　　「为什么姊姊也要一起喝呢？」
　　「因为我是姊姊。」
　　「不知所云。」
　　宗人吸着吸管，其他四人也一起吸着果汁。响起有点猥亵的声音之后，橘子果汁一瞬间就清空了。
　　「姊姊喝最多吧。」
　　「我不知道。」
　　对于宗人的问题，真由香装糊涂蒙混过去。
　　「刚刚发出很没有品味的声音呢，一定是真由香同学吧。」
　　「很像是家庭主妇。」
　　「谁是家庭主妇啊！」
　　「姊姊，很没有品味呢。」
　　「连流奈也……」
　　流奈吐出舌头──『呸~~~~』──反抗心理相当强烈的妹妹。
　　「要不要大家各自买一杯呢？」
　　宗人提议。
　　「不行！」
　　四人立刻反对。
　　宗人苦笑，离开了玻璃杯。
　　今天原本想跟静姬学姐单独约会的，但是，却被姊姊发现闯入，而且连流奈和咲耶都跟着淌浑水。
　　跟大家在一起很快乐没错，不过这样继续下去，就没办法和静姬学姐成为恋人，虽然现在看起来很像是开后宫，却也是建立在宗人优柔寡断和暧昧态度之上的。后宫之所以能够成立，绝对跟宗人的魅力没有任何关系。
　　「宗人，去买果汁吧。」
　　「你自己去不就好了？」
　　「好啦。」
　　真由香把钱包交给宗人，表现出跟平常一样的女王态度。
　　「二重否定的那个人应该又会跑来。」
　　听到这段话，咲耶用没有起伏的语气问道。
　　「应该不会来吧。」
　　「姊姊，要不要试着交往看看呢？」
　　「我才不要！」
　　「看起来很相配呢。」
　　真由香立刻转头看向静姬。
　　「那是在嘲笑我吗？」
　　「没有这回事。」
　　静姬挂着微笑回答。
　　「还是说，真由香同学已经有意中人了吗？」
　　「怎么可能有啊。」
　　「该不会是、哥哥？」
　　「当然不可能啊！宗人有哪里好了！」
　　说完这句话，真由香身体震了一下，发现自己说错话了。
　　「宗……宗人？」
　　「姊姊，很吵喔。」
　　宗人扔下这一句话，离开桌子，就此消失在书库之中。
　　来到文学书架后，宗人叹了口气。
　　我为什么要生气呢？
　　自己一事无成这点，又不是姊姊造成的，虽然有好几次机会，却总是无法果决行动。
　　法国小说家?史汤达尔说过，恋爱需要勇气，如果没有走向断崖的勇气，就无法摘下恋爱花朵。
　　(该怎么和静姬学姐独处呢？)
　　图书室，是和静姬学姐有着回忆的地方。
　　自己还不知道魔厄这件事，而被静姬学姐叫来这里，然后──搓揉胸部。
　　光是来到这里，就想起那个时候的回忆，身体满满都是罗曼蒂克的想像。
　　宗人打开手机。
　　传出简讯声响，是静姬学姐传来的。
　　《在哪个地方呢？》
　　是静姬学姐！
　　心脏不由自主震了一下。
　　《请你到文学全集那边，我会立刻过去。》
　　大家都在场的图书室里，两人约会！
　　宗人雀跃不已，快跳起来了。
　　只要自己主动的话，就能制造出机会，这次一定要洗刷污名，非得跟静姬学姐告白不可！
　　雷奥纳多抵达了图书室。
　　真由香钱包通讯机的讯号，肯定是来自这里，虽然一般人可能会怀疑来到学校的可能性，对于雷奥纳多来说却没有这种问题。
　　雷奥纳多消除气息，闯入了图书室。
　　桌上有着学生会长和可爱妹妹，以及一个不知名的女孩。最近，宗人身边出现许多这类女生啊，而且都有着相当大的胸部，他不可能不喜欢。
　　(那么……真由香大人呢？)
　　雷奥纳多看着萤幕。
　　(喀喀喀。)
　　(藏在书架阴影处啊，一定就是摆放文学全集的地方了。)
　　幸好，弟弟不在。
　　雷奥纳多蹑手蹑脚，往真由香靠近。
　　书架转角处，真由香应该就在那里了。
　　(唔唔，亲手拥抱那位真由香大人的时刻终于到来了……)
　　雷奥纳多感激得缩起身体──
　　「真由香大人~~~~?」
　　雷奥纳多抱住了真由香。
　　但──
　　回过头来的那张脸并不是真由香，竟然是弟弟！
　　「哇、为什么──！」
　　「呜哇啊啊！」
　　雷奥纳多煞不住车，眼看两人嘴唇就要重叠了。
　　(咿咿咿咿咿！)
　　雷奥纳多焦躁不已。
　　绝对不要跟男生接吻！
　　雷奥纳多千钧一发躲过之后，变成把宗人推倒的姿势。
　　响起沉重声音，宗人哀号着无法动弹。
　　「喂、喂……」
　　摇动宗人的雷奥纳多，后脑杓突然被架上最厚的一本书K中了。
　　「唔……」
　　意识渐渐消失于黑暗之中时，传来女生们的声音。
　　到底、经过了多久？
　　雷奥纳多张开眼睛，发现四双曾经看过的眼睛盯着自己。
　　最爱的真由香大人、妹妹、爆乳学生会长?静姬、咲耶。四人挂着担心表情看着自己。
　　真难得啊。
　　就算是四个人，自己也相当乐于张开怀抱接受。而且，那几双真挚眼神──
　　(唔唔……？竟然会这么担心我，她们是吃错药了吗？)
　　雷奥纳多浮现疑问时，四人瞳孔大大睁开。
　　「啊！醒来了！」
　　宗人醒来之后，双眼看到的是白色天花板，以及拉起来的帘幕。
　　察觉到气息抬起头，发现隔壁躺了个男生，围在隔壁男生身边的，就是挂着担心表情的静姬、真由香、流奈，以及咲耶。
　　为什么大家没有围着自己呢？她们四人在担心谁呢？
　　(姊姊！静姬学姐！)
　　虽然想要开口，宗人却注意到自己喊不出声音。
　　到底怎么回事？
　　看来那时自己晕过去了吧。
　　「啊！醒来了！」
　　隔壁传来声音。
　　躺在隔壁床的男生也跟着起身。
　　「宗人！」
　　「宗人同学！」
　　真由香和静姬扶着宗人身体，看到隔壁男生的脸，宗人说不出话了。
　　隔壁那张脸──不就是自己吗！？
　　(怎、怎么回事！？)
　　「嗯……醒来了吗？」
　　帘幕打开之后，出现爆乳保健室老师的身影，虽然留着一头短发，表情却充满成熟风情，身体飘着像是香水的气味。
　　她是清条院学院高中部保健室老师?魔堂克洛耶。
　　身高一百七十公分，拥有纤细鼻梁和东欧人的脸孔。
　　一对彷佛西瓜那般的丰满乳房，毫不留情地撑开白衣，可以从中看到肌肤，该不会没穿胸罩吧……？
　　「嗯嗯……两人都醒来了吗？」
　　保健室老师询问的声音相当具有魅力。
　　看来，自己被送来保健室了吧。既然是这样的话，姊姊为何不在自己身边呢？该不会灵魂出窍了吧？
　　宗人想着这些事的时候，真由香狠狠瞪着宗人。
　　那是充满敌意的憎恨眼神。
　　(咦？姊姊、为什么……！？)
　　实在不明白。
　　「哥哥~~~~~~！」
　　流奈几乎整个身体凑到隔壁床上了，然后紧紧抱着那个跟宗人一模一样的男生脖子。
　　男生脸上浮现相当下流的表情。
　　(啊……！)
　　心中有着不好预感。
　　「哥哥、没事吧？」
　　男生点点头。
　　对方跟宗人一样，说不出话来。
　　「学长终于清醒了，好高兴呢。」
　　咲耶握住男生的手。
　　男生表情忍不住笑容。
　　(这、这家伙……)
　　那根本不是我！宗人这样直觉。
　　至少自己还在这里，那个挂着自己外表的男生，根本就不是自己。
　　那么，自己呢？
　　该不会、真变得幽灵了吧？
　　「请看向这边，在原同学。」
　　保健室老师把宗人的脸转向自己。
　　(在、在原！？)
　　宗人愣住了。
　　看看手。
　　看看肩膀。
　　不管怎么看，都不像是自己的。
　　(该不会、搞错了吧？)
　　宗人这么想时──
　　「在原！快点道歉！」
　　姊姊突然大声喊着。
　　(咦~~~~~~~~~~~~！)
　　怎么会有这种蠢事！
　　自己变成雷奥纳多？
　　不对不对，我是宗人啊！
　　宗人虽然嘴巴动着想要辩解，却还是发不出声音。
　　他连忙摇着头。
　　姊姊，我不是雷奥纳多啊！我是宗人啊，宗人！
　　「宗人，要一起回去吗？」
　　「做个核磁共振检查比较好……」
　　静姬这么说着。
　　「根据老师检查，应该是没什么大碍，对现在高中生来说没问题的，如果这么想死的话，就窒息在老师的胸部里吧。」
　　所有人沉默了。
　　挂着绝对不能任由工口老师摆布的表情。
　　「那么，就一起回家吧。」
　　「如果真有什么问题，再过去医院看看吧，希望能够没这个需要。」
　　真由香和静姬勾着男生的手，软绵绵的乳房直接压了上去。
　　男生的脸又笑了出来。
　　(站住！我的身体！我在这里啊！别擅自离开！姊姊！静姬学姐！)
　　流奈和咲耶也跟在后面。
　　离开保健室之前，男生转头回来看着宗人，然后脸上浮现笑容。
　　(那……那家伙……！)
　　宗人终于发现了。
　　那根本不是我，那是雷奥纳多！
　　虽然宗人拼命想要丢出枕头问清楚，却仍然使不出力。就算想要离开床铺，却因为全身无力，整个人倒在地上。
　　「真~~~~是，做什么呢？」
　　保健室老师抓住宗人。
　　宗人对着保健室老师张嘴，像是想要说些什么。
　　(所以，搞错了啦！我不能留在这里！那个人是雷奥纳多啊！)
　　宗人死命想要辩解──
　　「怎么了？要说清楚啊。」
　　声音还是发不出来。
　　宗人拼命指着自己，然后指着对方，死命摇头。
　　「很羡慕吗？真是个傻瓜呢。」
　　老师再次敲着宗人的头。
　　(为什么没有发现到呢……我都说搞错人了……)
　　(姊姊也是姊姊也是……为什么没有注意到……我明明就在这里……)
　　这种空虚是怎么回事？
　　为什么会变成这样？
　　该不会，彼此精神互换了吧？
　　有这种发展吗？
　　「真是，乖一点啊。」
　　老师抱住了宗人，包覆在白衣里面的乳房，直接碰触到身体。
　　(哇……好大的胸部……！)
　　(啧、现在不是感动的时候了！不敢快追上去的话……！)
　　但是，身体仍然使不出力。
　　魔堂老师把宗人带到床上。
　　「不能勉强喔，姊姊不是一直这样说吗？」
　　有点奇怪的一句话。
　　(姊姊……？)
　　「既然撞到头的话，应该怎么做呢？想让姊姊哭泣吗？」
　　宗人歪着头。
　　这个人在说些什么啊？姊姊……是谁？
　　克洛耶一直看着宗人。
　　「但是，不管怎么说，实在太好了呢。」
　　[[IMG,38d9c6563d82d2e2c0f84333f3223b8e,333,480,49226]]
　　克洛耶突然抱住宗人。
　　从未体验过的强悍爆乳。
　　简直像是被塞进巨大气球那样，乳房软绵绵在宗人胸膛上摊开，弹力像是传遍整个身体，相当夸张的乳压。
　　(哇！哇！等等……！)
　　(这样实在太爽了……！)
　　宗人变得手忙脚乱。
　　「不要乱动啦，明明就很高兴呢?」
　　老师继续把胸部往宗人身上压过去。
　　(呜哇啊啊……！)
　　「现在没其他人在，可以尽管跟姊姊说喔，向姊姊撒娇吧。」
　　(姊、姊姊……！？)
　　宗人混乱了。
　　姊姊……到底是谁！？
　　「等姊姊工作结束后，再开车过来一起回去吧，雷奥纳多。」
　　(回去！？回去哪里！？)
　　宗人，来到命运的瞬间了。
　　