　　四名美少女裸着身体压了上来。垂涎欲滴的乳房，软绵绵压着同样全裸的雷奥纳多，不断来回摩擦。
　　《来，哥哥，是胸部喔。》
　　《宗人，随你什么时候想摸都行。》
　　《宗人同学~~~胸部任你处置~~~~》
　　《想被学长揉胸部呢。》
　　雷奥纳多伸出双手，揉弄四名美少女的胸部。
　　《啊、哥哥?》
　　《宗人，技术真好……》
　　《宗人同学……》
　　《感觉好舒服……请学长多揉一点。》
　　忍不住了！
　　雷奥纳多打算扑向四名美少女时，突然感觉到剧烈冲击而醒过来，因为他从床铺扑出去，上半身摔到地上了。
　　相当爽的美梦。
　　通常中奖之后，都会喊着《这是梦、这是应验、我中奖了》，看来刚刚就是作梦吧。
　　根据雷奥纳多自己观察，妹妹?流奈应该是喜欢哥哥，而且静姬和咲耶也都暗恋宗人，这点怎么能够不加以利用呢？
　　总有一天，要亲手掌握住四名美少女的乳房。
　　(咕呼呼呼呼，后宫就快成功了……)
　　雷奥纳多奸笑着，听到开门声音才回过神来。
　　「谁……是谁？」
　　开门的人是真由香。
　　「真由香大人……不过，是姊姊啊。」
　　「不煮饭吗？」
　　「煮、煮饭？」
　　雷奥纳多脸孔皱在一起。
　　他根本不会料理，相当讨厌站在厨房，除了洗碗之外根本不会走进去。
　　「平常不是都由你煮饭的吗？」
　　(什、什~~~~~~~么！)
　　雷奥纳多几乎快跳起来了。
　　那人竟然这么多事！
　　「我想吃酸辣汤。」
　　「啥？」
　　「或者阿连特茹风味汤品(Sopa?Alentejo)也行。」
　　「荞、荞麦(Soba)……！？」
　　雷奥纳多头上浮现许多问号。阿连特茹风味汤品是葡萄牙家庭料理这件事，他当然不可能知道，只觉得听起来像是什么下毒咒文。
　　「因、因为今天有点头晕，可能没办法煮饭……」
　　雷奥纳多试图曚混过去。
　　「那么，先把蔬菜切一切吧。」
　　「咦？啊、可、可是，手感觉也怪怪的，可能会切到手……」
　　「那么，炒肉丝呢？」
　　「不要，那种SM玩法……」
　　「咦？」
　　「啊，说错说错，有点眼花了……」
　　雷奥纳多表现演技遮住脸。
　　「哥哥，今天不煮饭吗？」
　　流奈在真由香后面偷看着，可爱到想让人扑向她啊。
　　「有点不舒服，抱歉啊。」
　　「那么，哥哥，至少帮忙打蛋吧。」
　　「我拿不起那么重的东西。」
　　「没办法，由姊姊来做吧。」
　　传来惨叫声。
　　流奈面色铁青，往后倒退两步。
　　「干麻？」
　　「姊姊，跟计划不一样啊。」
　　「什么？]
　　「流奈，可不想吃喔。」
　　「给我乖乖吃饭。」
　　「不要！流奈，还不想这么早就死啊！」
　　「真失礼呢！」
　　「哥哥，拜托你煮饭啦~~~~」
　　「今、今天不太舒服……」
　　因为根本不会煮饭，雷奥纳多只能想尽办法逃避，如果站在厨房的话，自己不是宗人这件事，就会立刻破功了吧……
　　「总而言之，饭就由我来煮。」
　　真由香穿上围裙，令雷奥纳多双眼一亮。
　　(这下就能吃到深爱之人的亲手料理了……！)
　　(我怎么好运到这种地步啊！)
　　[[IMG,6bdd3d059c84e69be014cd966e2e62db,330,480,46334]]
　　看到眼前物体的雷奥纳多，忍不住把视线往下移，他实在无法推测出那个物体原本是什么东西。
　　这到底是牛肉？猪肉？或者只是一块黑炭而已？感觉像是毒性强烈的致癌物……
　　「看、看起来不太好吃，不过我可是拼命做出来的。」
　　听到真由香的台词，雷奥纳多吞了口水。
　　看起来的确不太好吃。
　　糟透了。
　　那块四四方方的黑色物体，根本看不出原本食材的残骸。如果这是自己所爱之人做出来的东西，真想现在就离开餐桌啊。
　　不过，即使外观看起来多么恐怖，都是深爱之人?真由香大人做出来的料理，这一点不会改变。
　　(没有吃不下爱人料理的男人。二重否定。)
　　雷奥纳多鼓起今年最强烈的勇气，伸出筷子。
　　看到雷奥纳多的动作，流奈吓得全身发抖，简直像是观看解除炸弹的观众那样，躲在厨房的阴影处看着，害怕到牙齿不断颤抖。
　　然后流奈的后方，还有咲耶和静姬探出头来。
　　用那种观看未爆弹的神情，在远处偷看着，两人互相窃窃私语。
　　「我说……那个东西应该不能称作料理吧？」
　　「成分不明，没看到化合物燃烧过程。」
　　「至少……先过去试个味道？」
　　「别过去比较好。」
　　流奈回头紧紧抓住静姬的裙子。
　　「静姬学姐，你不能死啊！」
　　「怎么会、应该不会这么严重……」
　　「因为学姐没有吃过所以不知道！流奈，已经不晓得晕过去几次了！」
　　「晕、晕过去……」
　　静姬说不出话了。
　　「一定是姊姊使出奇怪的魔法……明明计划就没有这一环，姊姊却还擅自说要煮饭……」
　　「就算使用魔法，也不一定煮得好吃。」
　　咲耶突然以没有起伏的语气说道。
　　「魔法并不等于能够做出美味料理。料理必须花时间去做，想要一瞬间完成的话，得耗费几乎等于驱使四大精灵的魔力。真由香学姐和她的妈妈，应该做不到这种程度，既然是普通魔女的话，就算用魔法也做不出好味道的。」
　　静姬补充这一段话。
　　「那么姊姊她──」
　　「真由香同学，应该是在料理过程中，加了很多不知名的东西吧。」
　　静姬说出被本人听到、肯定会火冒三丈的话。
　　「哥哥，会不会死呢……？」
　　「不阻止他们吗？」
　　「宗人同学应该也吃过好几次吧？」
　　「嗯，所以哥哥不管发烧到什么程度，都坚持要自己煮饭。」
　　静姬低着头。
　　「真奇怪呢，宗人同学既然知道真由香同学料理的味道，为什么还要尝试呢？」
　　三个人都低着头，看着雷奥纳多下定决心把筷子伸向眼前的化合物。
　　雷奥纳多头上冒出圣母玛莉亚的模样了。
　　来，吃吧。
　　吃下去的话，爱情就会如同泉涌。
　　吃下去的话，就能理解对方了。吃下女人做的料理，就等于吃下这个女人了！吃下去的话，真由香大人很快就会属于我的了！所以自己必须成为勇者！
　　雷奥纳多果决地把化合物放进嘴里。
　　咬下去。
　　接着咀嚼几次。
　　「呜呀啊啊啊！」
　　留下奇怪的呻吟声后，雷奥纳多从椅子上跌落，手腕呈现奇怪的弯曲角度，身体一抖一抖动弹不得。
　　原本躲在厨房角落的三人，连忙跑过来。
　　伸手触碰脖子检查脉搏。
　　「太好了，看来应该还活着。」
　　「真的完全晕过去了……可称之为最强魔法。」
　　真由香翻着白眼瞪向静姬。
　　两小时后──
　　奇迹生还的雷奥纳多，走进浴室里。
　　看着这充满雾气的天花板，总觉得有点虚幻，世上竟然有那种难以想像的恶魔味道，雷奥纳多想着自己竟然还能够活下来啊。
　　那时自己前往了宇宙──不对，是看到了冥河。
　　(能够活着实在太好了……)
　　雷奥纳多再次体会到活着的充实感觉，吃饭吃到失去意识，肯定是肉体感觉到危险了吧，没想到真由香大人竟然做得出那种杀人料理。
　　那根本不是食物。
　　那是恐怖主义料理，足以成为暗杀武器了。
　　(没想到真由香大人除了肉体之外，连料理也是『致命性武器』啊……)
　　这种意义，就等于最强的人类武器。
　　(看来以后如果开始交往，吃饭最好叫外卖吧……)
　　雷奥纳多盘算着根本还没到手的计划，浴室门口突然打开了。
　　穿着学校泳装的流奈和真由香走了进来。
　　(咕！咕喔喔喔！)
　　(两、两人都穿着学校泳装！)
　　(未、未免太不知羞耻了吧！丰条宗人竟然每天和这对姐妹一起洗澡……！)
　　(不、不能动摇！不能动摇！不过我实在太好运了！！)
　　雷奥纳多很快就张开眼睛，表情整个扭曲了。
　　不由自主盯着姐妹的身体曲线。
　　真由香的肉体果然好棒啊！妹妹身体也有明显凹凸起伏，不过真由香身体起伏根本超出一般人的程度了！
　　(看到这么美妙的肉体，没有不想拥抱入手的男人。二重否定。)
　　流奈先拿起木桶对身体泼水。
　　真由香也跟着泼水。
　　(来来，快点进来啊！唔唔！)
　　雷奥纳多等着流奈放松戒心，进入浴池的那一刻。
　　但是──没有过来。
　　
　　[[IMG,3797f7c3d046dbffc78e83dba7c8f9d4,330,480,57391]]
　　仔细一看，流奈手上拿起了水枪。
　　「那、那是什么？」
　　「武器。」
　　流奈简短回答。
　　看来妹妹总是会这样在浴室里面玩吧。
　　「别站在那里，快点进来啊，不想对哥哥磨来磨去了吗？」
　　姐妹突然狠狠瞪着雷奥纳多。
　　「什、什么？平常不是都一起泡澡的吗？」
　　雷奥纳多拼命装出宗人语气说着。
　　「……」
　　「姊姊？」
　　「你根本就不是宗人！」
　　「咿！？」
　　雷奥纳多焦躁了。
　　为、为什么会被发现！？我明明没有说过任何一次二重否定，为什么会被发现！？
　　「说、说什么啊？我就是宗人啊。」
　　「骗人！姊姊做出来的料理，哥哥绝对不会吃的！」
　　(什么！)
　　「不、不是，我想说姊姊也应该进步一点了──」
　　「别开玩笑了！告诉你吧，宗人，只要我们踏进浴室，整个人就会慌慌张张了！才不会笑给我们看！」
　　(什、什么！那个蠢蛋竟然这么浪费──)
　　「所、所以是今天撞到头──」
　　「这个骗子！」
　　「哥哥才不会说谎呢！」
　　流奈朝雷奥纳多发射水枪，水势意外相当强劲，令雷奥纳多睁不开眼，他拼命挥手阻挡，不自觉喊了出来。
　　「住、住手啊，我的妹妹！这世上不会有不吃姊姊亲手料理的弟弟！二重否定！」
　　「啊啊啊！」
　　「你果然是雷奥纳多！」
　　姐妹大声喊着。
　　雷奥纳多此时才注意到自己说了什么。
　　自己一直拼命隐藏，结果一不小心就说出惯用的口头禅了──！
　　「啧啧！既然被发现就没办法了！真由香大人，请接受我的爱吧！」
　　雷奥纳多朝真由香扑了过去。
　　但是，在成功抱到之前，脑袋就吃了一记手刀。
　　
　　