　　山间有三节车厢一列的电车行驶着。
　　四人座的位置，窗边是宗人和流奈，宗人旁边坐着克洛耶老师，流奈旁边则是咲耶。
　　另外一个四人座位置，只有静姬和真由香面对面坐在窗边，这节车厢就只有这六个人。
　　清爽微风从窗外吹了进来。
　　但是，宗人却没有面向窗外，而是偷偷看着女孩子们。
　　大家都穿着相当夸张的衣服。
　　咲耶直接在比基尼外面穿上连身裙，肚脐和乳沟都明显跑出来。
　　流奈裸着身体，罩上一件祭典外挂短衣。
　　静姬一身可以看见下乳球的外套和迷你裙，似乎感觉到很丢脸，所以用双手遮住乳房。
　　真由香穿着能够直接看掉乳沟的小件红色短背心。
　　然后就是克洛耶老师，直接在乳房外面罩着水手服，搭配一件裙子，加上涂了口红，看起来像是什么有伤风化的COSPLAY。
　　顺便一提，只有宗人自己穿着T恤和牛仔裤。这些女孩子为了不引起骚动，当然先行施加不让任何人进来这节车厢的魔法。不过真由香没有任何快快乐乐旅行的心情。
　　剩下时间不到十个小时了。
　　虽然在游泳池做出许多工口工口自主规范的事情，宗人记忆却一点都没有恢复。
　　如果再更H一点就好了，还是说，方法弄错了呢？
　　(真是，都不叫我姊姊！)
　　真由香感到不安。
　　这样下去的话，宗人可能永远都会忘记称呼真由香为姊姊的这件事。
　　或许这是对自己的惩罚吧，真由香想着。
　　宗人第一次称呼自己为姊姊的时候，我却说不是宗人的姊姊，那时自己真是太过分了。
　　就算宗人想跟自己关系变好、跑来想跟自己洗澡，却把宗人赶出去了。
　　这或许是惩罚吧。
　　神灵要夺走我的宗人。
　　「这样可不行喔，摆出悲伤的表情。」
　　静姬一直看着真由香。
　　「我知道的。」
　　真由香回看过去，静姬回以笑容。
　　「不必太勉强自己呢。」
　　「我很放松的。」
　　「所以别弄坏自己身体喔。」
　　「想对我训话吗？而且你一点都不担心吗？」
　　「很担心的。」
　　「如此的话，为什么──」
　　「我感到很不可思议。如果照一般的状况，被自己一无所知的女人这样接近，男生应该都会兽性大发的──这不只是我的意见，我家的司机也是这么想。」
　　静姬先略过真由香的问题。
　　「不过既然女性如此工口接近，反而会怀疑这位女性是不是生病了吧。是生性淫乱呢？还是这名女性有什么怪病？宗人同学应该也是这么认为。」
　　「这种人不是很多吗？」
　　「在原同学应该是这种人，不过宗人同学应该不是这种人，虽然宗人同学丧失记忆了，个性却没有改变。」
　　真由香沉默了。
　　确实，她没有宗人个性突然改变的印象。
　　「但是，他或许有陷入欲望的一面啊，昨天还袭击静姬你──」
　　「我那时相当高兴呢，因为那就等于宗人同学表示喜欢我──」
　　「你想太多──」
　　「记得我们一起去海边旅行的事情吗？」
　　「还记得。」
　　「今天游泳池发生的一切，不就很像是那个时候吗？替流奈胸部涂上防晒油，接着也帮我涂，然后摸了咲耶的胸部──」
　　「那是因为──」
　　「我就是根据这点推测的，宗人同学真的想不起来吗？」
　　「咦？」
　　「至少，身体并非无法重新想起来的。如果真的把我们当成陌生人，以宗人同学的个性来说，不可能乖乖上钩的，流奈也这么说过──闯进浴室的时候，哥哥就像以前那样放了温泉入浴剂。」
　　真由香沉默了。
　　「宗人同学没有完全忘记回忆，只是，还没有想起来而已。所以记忆肯定能够恢复的──」
　　真由香没有回答。
　　打开面对庭院的纸门，可以看到占地宽广的专用露天温泉。和室里面还有两个房间，所以足够六个人入住。
　　「哇~~~~好大的房间~~~~?」
　　流奈走过每个房间，像是孩子似的滚来滚去。
　　「房间不错吧。」
　　克洛耶老师挂着自信微笑。
　　「真豪华啊。」
　　咲耶表情相当高兴。
　　「很不错的房间呢。」
　　静姬印象也相当不错。真由香倒是没有这种心情，时间剩下不到六个小时，为什么大家会这么从容呢？想对妹妹隐藏这件事，可是相当痛苦的。
　　宗人站在桌边看向庭院，看来似乎对温泉很有兴趣的样子。
　　「哥哥?」
　　流奈以这副穿着披风的模样抱住宗人，宗人看过去，然后视线直接转往乳沟。
　　「可以喔，如果哥哥想摸的话?」
　　突然开始工口模式。
　　「毕竟是为了取回哥哥记忆，才来到这里的。」
　　「不，可是──」
　　「我也想要学长摸我的胸部。」
　　咲耶也来到宗人身边，不知何时脱掉了比基尼，只有连身裙肩带勉强撑住没戴胸罩的乳房。
　　宗人吞了口水，因为咲耶模样实在太刺激了。
　　「丰条同学，尽管摸没问题的，谁都不会认为这有伤风化，请你自然以对，因为我们是为了帮助你取回记忆才来的。」
　　以克洛耶老师的话作为信号，宗人手掌陷入咲耶的连身裙，双手紧紧握住国中生93公分的H罩杯乳房。
　　「啊呜……好舒服……」
　　「啊啊、咲耶太狡猾了！流奈也想让哥哥摸胸部的！」
　　流奈也把胸部压上去。
　　宗人伸出另外一只手，探进披风的缝隙，搓揉国中生E罩杯的胸部。
　　「啊嗯，哥哥?」
　　流奈和咲耶两人被揉着胸部，身体一震一震，宗人双手持续搓揉看起来相当诱人的乳房。
　　「老师也想让宗人同学揉呢。」
　　穿着水手服的克洛耶老师靠近过来。
　　宗人伸出双手，搓揉那对把水手服撑得半天高的饱满超乳。
　　手指稍微使力，乳房就软绵绵地在手里变形，彷佛随时都会撑破水手服似的。
　　「啊啊……丰条同学……」
　　克洛耶老师挺起胸部，身体一抖一抖。
　　宗人接着抬起乳房，肉团像是被往上抬了起来，乳肉跟着包住整个手掌。
　　「宗人同学，我也要……」
　　静姬穿着能够看见下乳房的外套，来到宗人身边。
　　宗人回过头去，让静姬背对自己。
　　宗人双手滑进外套空隙，突然就握住了乳房，指尖碰触最为敏感的中心点。
　　「呀?宗人同学?」
　　静姬身体相当敏感地颤抖。
　　宗人把静姬的身体抱过来，开始搓揉乳房，静姬和克洛耶老师就这样面对面，被宗人搓揉自己达到三位数的超乳。
　　真由香愣住了。
　　这根本只是乱交吧！就算得到女孩子们允许，也是相当下流的行为。
　　这太奇怪了。
　　这根本无法恢复宗人的记忆。
　　宗人头上冒出SEX，变成奇怪的人了。
　　理性惨叫着。
　　但是，只有真由香自己被排除在外，总觉得有点寂寞。
　　魔厄那个时候，宗人不是为了防止真由香胸部变小，摸了姊姊的胸部吗？不是看了自己的胸部吗？
　　「丰条同学。」
　　克洛耶对真由香说道。
　　「请过来这边，只剩你还没被摸到胸部吧。」
　　「我是──」
　　「丰条同学，请你揉揉姊姊的胸部吧，不揉的话，记忆就无法回复罗?」
　　宗人踏出一步。
　　笨蛋！
　　别过来！
　　真由香也跟着后退，但是，她却没有开口抗拒。
　　宗人靠得更近了。
　　《可以叫你姊姊吗？》
　　真由香想起十岁，宗人成为家人时对自己说的话，那个时候，宗人并没有靠近自己。
　　《别跟过来。》
　　啊啊。
　　接着自己把宗人推开了。
　　自己还要再次重复当时的事吗？
　　真由香停了下来。
　　宗人伸出手──还是不行，这样摸姊姊胸部真的好吗？宗人还在犹豫着。
　　「宗人，摸我的胸部！」
　　真由香直接大声喊着。
　　宗人把手伸向红色的无袖背心。
　　然后把被心往下拉。
　　火箭形状的G罩杯巨乳弹了出来。
　　「啊嗯?」
　　这对胸部被宗人双手握着，绝美高耸的丰满形状，跟着手指出现变形。
　　(宗人……！)
　　真由香挺起胸部。
　　对于弟弟的爱情，此时一口气倾泄出来。
　　(想起对姊姊胸部的回忆……再一次叫我姊姊！)
　　宗人把脸凑近。
　　(咦？要吸我的胸部？)
　　「丰条同学。」
　　克洛耶老师叫住了宗人。
　　令人惊讶的是，克洛耶老师、咲耶、流奈、静姬，四人都已经进入了露天温泉，可以看到浮在温泉水上面的四对丰满躯体，乳房也隐约可见。
　　「两人也过来这边吧。」
　　宗人看向克洛耶老师，然后再看着真由香。
　　「宗人，我们走吧。」
　　真由香在桌子底下握住宗人的手。
　　宗人脱掉T恤和牛仔裤。
　　「也替姊姊脱衣服！」
　　宗人表情有点惊讶，然后解开真由香迷你裙的扣子，手摸到小裤裤停了下来。
　　「这件也要脱掉！」
　　宗人抓住小裤裤，一口气拉下来。
　　被弟弟看到了！
　　真由香想着。
　　但是，就算被弟弟看到也没关系！毕竟我是姊姊！而且，你是我的弟弟！
　　两人拉着手走向露天温泉。
　　宗人让温泉水泡到胸口后，五名女孩子一起贴了上来，肌肤、乳房，按照顺序贴着宗人。
　　「丰条同学?」
　　「哥哥?」
　　「宗人同学?」
　　「学长?」
　　「宗人?」
　　宗人背部、侧腹、手腕、胸膛，全部都挤满了乳房，宗人呼吸变得慌乱，抱着克洛耶老师、流奈、咲耶、静姬、以及真由香。
　　把脸埋进五人的乳房里，用脸颊磨擦，然后把乳头含进嘴里。
　　「啊啊嗯、宗人?」
　　「宗人同学?」
　　「丰条同学，多吸一点嘛……?」
　　宗人彷佛像个婴儿那样、带着期待吸吮母亲乳房，含着五名女性的乳头。
　　真由香被宗人吸吮乳房，伸手抚摸弟弟的头。
　　真想这样继续下去。
　　把弟弟紧紧抱在怀里。
　　那个时候把弟弟赶走，自己相当后悔。
　　自己就像这样，接受弟弟所有一切。然后，向那个时候的宗人道歉。
　　对不起。
　　姊姊没有好好疼你，对不起。
　　宗人陶醉在吸吮真由香乳房的快感，一起吸吮左右两边乳房，把乳头拉得长长的。
　　啊啊。
　　好可爱。
　　宗人。
　　回来吧。
　　我最爱的弟弟，回来吧。
　　姊姊就在这里喔。
　　姊姊胸部就在这里喔。
　　「我也想让学长吸吮胸部。」
　　咲耶焦急地看着宗人。
　　可以喔。
　　让宗人吸吮吧。
　　大家都让宗人吸吮吧。
　　让我的弟弟吸吮吧。
　　「宗人，过去罗。」
　　真由香把弟弟交出去。
　　宗人回过头，用力吸着咲耶的乳房，头整个埋进去，发出婴儿般吸母乳的声音。
　　「呼啊啊啊……好舒服……」
　　咲耶身体不断颤抖，并且趁势把乳房更加往前挺。
　　宗人像是渴求着母爱那样，用力吸吮乳房。
　　咲耶原本就相当有立体感的乳球，此时被牙齿拉长，前端被宗人咬在嘴里。
　　「呼啊啊啊……变成大人了……这样我就变成大人了……」
　　咲耶身体一震一震，出现大幅度的颤抖。
　　「来吸老师的胸部吧?」
　　克洛耶老师把胸部贴上宗人背脊，宗人回身摊开双手，把克洛耶老师抱个满怀。
　　脸部完全埋进乳房里面。
　　兴奋不已的宗人，把脸埋得更里面一点。
　　「真可爱的孩子呢?」
　　克洛耶老师抚摸宗人的头，静姬和流奈的乳房也跟着挤过来。
　　宗人抬起头，品尝克洛耶老师的超乳。
　　双手轻轻抬起乳房，把左右两边肉团同时含进嘴里，跟着用牙齿咬住拉长。
　　就像是渴求着母亲，或者应该说渴求记忆之中的母亲那样，为了让有所关联的女性引出自己记忆，宗人用力吸着乳房。
　　克洛耶老师身体一阵电流窜过，导致出现颤抖。
　　喘息同时，身体慢慢失去力气。
　　「真是……可爱的孩子……」
　　克洛耶抚摸宗人的头。
　　「这次，换成大家一起让丰条同学舒服吧……」
　　克洛耶浮现恍惚表情，笑着这样提议。
　　真由香在露天温泉里面站起身来。
　　「宗人，过来这边，我帮你洗身体吧。」
　　女孩子们纷纷走上露天温泉的冲洗区。宗人腰间缠着毛巾，仰躺身体，上面则是女孩子们的肉体。
　　流奈占据一只手，咲耶占据令一只手，两人用胸部紧紧夹住手腕，静姬和克洛耶则是分别负责一只脚，用乳房压住腿部。
　　真由香躺在宗人身体上面。
　　用肥皂擦满乳房，滑滑溜溜来回摩擦宗人。
　　宗人不断喘息。
　　脸红的表情也好可爱。
　　宗人。
　　姊姊会让你舒服的。
　　尽量想起以前吧。
　　再一次叫自己姊姊……
　　真由香加速摩擦，宗人点点头。
　　「姊……」
　　想起来了？
　　会叫自己姊姊？
　　真由香拼命用乳房摩擦宗人。
　　宗人身体一抖一抖。
　　啊……呜……发出呻吟声。
　　「宗人……」
　　真由香偷偷看着宗人。
　　「舒服到快死了……」
　　宗人呆呆说着。
　　真由香高兴不已，继续用乳房压住弟弟。
　　「拜托住手……我快舒服死了……」
　　宗人声音，令真由香热情火速上升。
　　弟弟，并没有喊自己姊姊。
　　而是拜托着自己。
　　希望往往很简单就转变为失望。
　　就算大家把胸部紧紧贴着，连乳房都被吸个过瘾，宗人记忆还是一点都想不起来。
　　时钟指向九点了。
　　矮桌上放着吃得一干二净的宴席料理。
　　所有人都穿着浴衣。
　　当然，里面是全裸的，至少上半身没有穿着胸罩。
　　「呜呜……肚子好撑……」
　　「哇啊嗯……实在吃过头了……」
　　咲耶和流奈感情融洽地睡在一起。
　　被浴衣遮起来的吃撑小腹，缓缓上下起伏着。短暂时间内只听得到肚子好撑、肚子好撑……之类的呻吟，然后才转变为睡眠的呼吸声。
　　什么都不知道的女孩们，真是幸福啊。
　　前提是无知等于幸福。
　　她们不知道再过三个小时，宗人就会永远失去记忆的这件事，或许只是一味沉浸在旅行的快乐氛围里吧。
　　但是，自己却……
　　宗人慢慢起身，离开桌子，突然穿起拖鞋。
　　(该不会要去哪里吧！？)
　　真由香感到不安，连忙从后追着。
　　宗人在外面乘凉，看着这片黑闇笼罩的森林，还有夜空，都令他感到挺舒服的样子。
　　真由香渐渐靠近，宗人回头给了一个微笑。
　　那是从宗人丧失记忆之后，第一次看见的笑容。
　　「那个……今天这些事真的很谢谢你，我应该不会忘记今天的一切吧。」
　　宗人轻轻低头。
　　那一瞬间，真由香简直快要哭出来。
　　『我应该不会忘记今天的一切吧』，这句话代表──
　　宗人还能记住，实在太好了。如果能够想起至今所发生的回忆，而忘记今天的经过，就真的太好了。
　　那种像是跟陌生人说话的语气。
　　还没叫过自己一声姊姊。
　　她知道宗人心中充满了感谢，只是，一想起时间限制只剩三小时，就令真由香感到悲伤。
　　「咦……？我有说什么奇怪的话吗？」
　　真由香摇摇头。
　　不行！
　　不能哭出来！
　　真由香莲忙回到矮桌旁，离开房间来到走廊。
　　在贩卖机前蹲下腰，把脸藏住。
　　自己终于变得坦率了。
　　终于对宗人打开心防了。
　　弟弟，即将永远失去对自己的所有记忆。
　　都是自己的错。
　　宗人刚成为自己家族成员时，对弟弟做了很多过份的事。直到现在，还是不时打宗人，阻挠他和静姬的恋情。
　　所以，神灵才会把宗人永远从自己身边夺走。
　　宗人是自己的东西。
　　但是，也并非只属于自己的东西。
　　总有一天，弟弟会属于他人，和自己以外的女性恋爱，和自己以外的女性结婚，然后，远离自己身边。
　　即使如此，弟弟──也还是自己的弟弟。
　　为什么，自己会如此抗拒呢？
　　为了不让宗人被静姬夺走，真由香始终设法破坏，所以，神灵才会把宗人从自己身边夺走──静姬也是一样。
　　「请别再哭泣了，眼睛肿起来了喔。」
　　真由香抬头一看，静姬从贩卖机旁边探出脸来。
　　
　　[[IMG,287b850b3ab7fedef6484ec0dc1e9cdd,340,480,59108]]
　　「绝对不可以放弃。」
　　「你觉得还有任何希望吗？」
　　「不是还剩下最后一个方法？」
　　真由香惊醒过来。
　　不过这个方法，她还没告诉过静姬。
　　为何静姬会知道？
　　「伯母有打过电话给我，只有一个方法能够成功，不过作为代价，是从此失去魔女能力。」
　　静姬说得相当坚决。
　　「就算失去魔女能力，我也无所谓，只要能让宗人同学恢复记忆，不能成为魔女也没关系。」
　　「但是，那不就──」
　　「我很明白，就算恢复记忆，宗人同学也不一定会继续喜欢我，不过，这没关系的，只要能够在宗人同学的脑海之中，留下些许曾经喜欢过的记忆就好。」
　　静姬微笑着。
　　「我其实也只是硬撑着而已，原本以为什么都不用做，宗人同学就能恢复原本的样子。不过，没有付出代价的话，最后只会一无所有呢，无论是我，或者是真由香同学。」
　　静姬在真由香身边弯下腰。
　　「愿意跟我一起，付出代价吗？」
　　真由香一时间说不出话来。
　　不能让静姬失去宗人。真由香希望只由自己付出代价，让静姬能够和宗人继续在一起。不能让静姬使用最后手段。
　　但是，最后手段不能只有一人实行。
　　必须两人同时，失去『最重要的事物』，付出代价就是魔女力量的泉源，宗人守护过的这对胸部──
　　「宗人同学刚刚在写东西喔，写料理的笔记。料理果然是宗人同学最有自我的事物。」
　　真由香吸着鼻水。
　　「为什么技术会如此好呢？」
　　「因为宗人前任母亲逝世之后，宗人就一直自己做料理的样子。之后也代替我母亲煮饭的角色……」
　　「果然是位相当温柔的人呢。」
　　静姬说着。
　　真由香点点头。
　　「……但是，我却一直伤了宗人。宗人一开始来我家时，老实说，我看他很碍眼，认为自己不需要弟弟。不过，宗人却很努力让自己融入家族，不断叫我姊姊，而我为了不让他这样叫我而生气，我洗澡时，宗人擅自闯进来，我当然也对他发脾气。」
　　「……」
　　
　　[[IMG,553877311134e157ac234f1e5f2f8b94,329,480,68015]]
　　「一起去学校时，宗人始终跟在我的身后。我一直要他别跟着我，把他当成陌生人，说我只需要自己一个人就好。但是，宗人只离我远一点而已，只要他跟上来，我就会对他扔沙子。宗人忍着泪水，才会离我远一点。宗人他……只是想成为我的弟弟而已。」
　　真由香吸着鼻水。
　　「妈妈当然对此很生气，不过我说绝对不会道歉后关进自己房里，宗人在门外哭着。『姊姊讨厌我吗？我不想被姊姊讨厌』。」
　　「……」
　　「有一次，宗人和朋友吵架，我在远处看着──『你姊姊是个很冷血的人，所以才没人要和她当朋友』，宗人却为我气愤不已，上去扭打成一团。」
　　「……」
　　「当时我相当高兴。但是，我却没有过去帮助宗人，明明我是姊姊，宗人只是想成为我的弟弟而已……对我来说，宗人能称呼我为姊姊，真的相当高兴……但是，我却是个相当过分的姊姊，不断对宗人说着难听的话……」
　　「一旦伤害他人，自身也会跟着受伤，无论是受伤的人，或者是伤害他人的人。」
　　「我并没有受伤。」
　　真由香哭着说道。
　　「宗人他一直……为什么当宗人回家时，我都没有对他说欢迎回家呢？为什么没有像流奈那样紧紧抱住他呢？就算外表是雷奥纳多，里面还是宗人啊……」
　　「真由香同学。」
　　「我没有被宗人称呼姊姊的资格，所以，一定是神灵打算从我的身边抢走宗人。」
　　「即使如此，对于宗人同学来说，真由香同学也还是他的姊姊。不管过程怎么样，都还是他的姊姊吧？」
　　「不是这样……」
　　「我很明白，就算摸了其他人的胸部，换成真由香同学的时候，宗人同学却犹豫了。这样就能知道他对真由香同学是怎么想的。当然，我也是──」
　　真由香点点头。
　　确实……宗人当时有点犹豫……
　　「知道吗？人类必须行有余力，才有办法冷静下来。就像考试之前，没有任何空间的时候，就无法冷静下来。我目前还能自在面对，因为还有剩下最后一个手段。」
　　「但是这样的话，难得因为宗人而恢复的乳房就──」
　　「要一起……试试看吗？」
　　「静姬你不行！让克洛耶老师来吧。」
　　「克洛耶老师没办法的，所以伯母说过，别跟克洛耶老师交待这个方法。如果不是在肉体交换之前，就已经缔结深切关系的魔女，是无法实行这个方法的。如果当中有一名不具备深厚交情的魔法，恢复记忆就绝对不可能了。伯母说过，这是不幸中的大幸。」
　　「那么，就等妈妈在时限之前赶回来。」
　　「伯母踏上日本土地的时间，至少是深夜一点喔。」
　　真由香沉默了。
　　「一起……试试看罗？」
　　「但是……」
　　「拜托你。」
　　「但是，如果没了胸部的话──」
　　真由香说到一半，突然点点头。
　　胸部。
　　魔厄。
　　原来是这样啊。
　　还没去过那个地方。妈妈说过『就算带到曾有回忆的地方，也是不行』这句话，说不定是指──
　　「我们去那里吧。」
　　「咦？哪里呢？」
　　「曾有回忆的地方。因为有点远，现在过去不知道能不能赶上。」
　　真由香用毛巾把泪痕擦一擦后，踏出脚步。
　　现在放弃还太早了。
　　最后手段派上用场之前，还有一个方法。
　　白天许多亲子流连嘻闹的地方，夜晚换上一片沉默。巨大车轮，如今也是静止不动。
　　上方飞着两把扫帚。
　　她们是真由香和静姬。
　　真由香再次骑着扫帚，把宗人带来这边，宗人像是很害怕，紧紧抓住真由香。
　　「请……请问……来这里是要做什么呢？」
　　「稍等一下。」
　　静姬走近入口，把门打开。
　　「进去吧。」
　　一开始是真由香和宗人，接着静姬也走进去。静姬很快把门关上。
　　三人前来的地方，是摩天轮。
　　有着回忆的摩天轮──魔厄来袭之时，真由香和静姬将会失去乳房和年轻，不过最后得到宗人的帮助，充满回忆的地方。
　　三个月前，三人来过这里。
　　当时宗人和静姬彼此聊天还没多么融洽，当然也没有多深入的关系。然而为了让宗人揉胸部，静姬鼓起勇气把宗人约来这里，真由香试图阻挠，最后来到了摩天轮。
　　随着摩天轮上升同时，时间跟着渐渐减少，没有什么观赏风景的心情。
　　虽然好几次暗示动作，宗人却是疑神疑鬼，拒绝揉胸部。
　　原本以为能够得救的。
　　「很高耶。」
　　宗人说道。
　　「这样擅自进来真的可以吗？」
　　然后问道。
　　「没问题。」
　　「魔女真的什么都能办到呢。」
　　才没这回事！真由香在心中回话。
　　自己必须坦率。
　　然后取回自己最重要之人的记忆。
　　「三个月前，我们三人曾经这样坐过。」
　　真由香和静姬包夹着宗人说道。
　　「魔厄这种诅咒，在时限到达之前，非得让目标之人揉胸部，揉到符合年龄的次数不可。」
　　「那是什么意思？」
　　「就是这么回事。然后，目标之人是宗人你，也就是揉胸男。」
　　「有这种事啊？」
　　「宗人就在这里帮助了我和静姬。」
　　宗人沉默了。
　　肯定是个回忆吧。
　　「至今所做的这一切，总觉得还是怪怪的，全部都是女生的胸部……我认为自己实在是个不知羞耻的人。」
　　「这没什么不知羞耻的。」
　　「但是，一定很不知羞耻吧。今天在泳池、温泉所做的事，对于人类而言，只不过是野兽般的行为……」
　　「想太多了。宗人才不是那种弟弟。」
　　宗人摇摇头。
　　「对不起，我什么都没想起来。」
　　「还差一点，或许就能想起什么了。」
　　宗人还是摇头。
　　「回去吧。」
　　回去的道路相当阴暗。
　　果然，希望很快就会变成绝望。
　　就跟妈妈所说的一样。
　　单凭留有回忆的地方，不可能治好因为魔术引发的失忆。就算真把人带到回忆之地，对方下意识也会逃避，最后根本没办法恢复记忆。因为这纯粹是魔术引发的事故。
　　宗人一直抓着静姬。两人没有交谈些什么。
　　或许已经没话可说了吧。
　　宗人不记得昨天发生的事情，亲密对话之类的，连一句都不记得。
　　回到旅馆时，是晚上十一点。
　　里面已经铺上棉被，流奈和咲耶睡着了。
　　「应该还是不行吧。」
　　克洛耶老师像是等待许久似的，开口说道。
　　「不能焦急喔，应该还有机会的。」
　　真由香用点头作为回应。
　　妈妈一定没有把最后手段教给克洛耶老实，只告诉自己和静姬而已。
　　为什么？
　　实在想不明白。
　　虽然妈妈应该有什么特别想法，不过真由香实在不明白妈妈在想什么。到底会不会是开玩笑而已呢？
　　还是说……认为反正我不会听任何人的话呢？
　　宗人去厕所了。
　　时间只剩下一个小时。
　　没有磨蹭的时间了。
　　或许得做好觉悟才行。宗人在魔厄中守护的这对胸部，或许自己得抱着将之牺牲的觉悟才行。
　　自己或许不会再拥有巨乳了。
　　自己可能不再是魔女了。
　　但是，无论如何都不想把静姬卷进来，然而若不想把她卷进来，实在是不可能。
　　根据妈妈所说的方法，只有用自己的巨乳做为代价，才能取回宗人的记忆。
　　《一个人是办不到的喔。如果不是两个人就没办法。趁着宗人睡觉的时候，用胸部压住头想着吧，想着宗人恢复记忆的样子。》
　　真由香离开桌子。
　　静姬躺在旁边。
　　「我已经做好觉悟了喔。」
　　静姬说道。
　　「对不起。」
　　静姬摇摇头。
　　「取回宗人同学的记忆吧。」
　　这里是──感觉没有看过的天花板。
　　深蓝色的黑闇──感觉里面天花板中央像是有鬼火在飘的样子。
　　第一次看到的天花板。
　　这个房间，以及自己居住的房间，都是未知的世界。
　　如果照奥地利学者路德维希·维根斯坦的说法，不是世界感觉神秘，而是世界本来就是神秘的。
　　对于宗人来说，这种不习惯的神秘就是他人。总之，不是世界感觉是其他人的，而是世界本来就是其他人的，就是这种感觉吧。
　　无论是亲眼所见，或是耳有所闻。
　　一切都像是外国人眼中──看不习惯，听不习惯日本的样子。这个世界如此靠近自己，然而觉得熟悉的地方，却连一个都没有。
　　而且最能符合这种陌生感觉的，就是天花板。
　　一直这样看着，觉得记忆彷佛永远都不会复苏，就像是知的黑闇，无的深远。
　　只是，无论如何都得取回记忆不可。
　　宗人有听到的。
　　贩卖机前面真由香和静姬说的那些话。
　　两人像是以什么重要事物做为代价，打算帮忙自己取回记忆，宗人并不认为自己记忆有这种价值。
　　自己不是什么伟人，也不是有才干的人，只是个凡人而已。
　　凡人的记忆没有任何价值。
　　但是，两人对于自己的记忆，却宁愿付出重大代价也要帮忙换回来。
　　宗人打开枕头边的电灯。
　　旁边房间睡着流奈和咲耶。
　　宗人打开偷偷带过来的相册。
　　里面有着十岁男孩子的照片。
　　照片是平凡、相当柔弱的少年。昨边有着握住自己手掌的小孩，应该就是流奈吧。
　　至于右边离自己有点距离的，肯定就是真由香了。
　　一开始的照片，真由香的表情相当僵硬，流奈却始终抓着自己。
　　等到真由香进入高中之后，自己距离却瞬间拉近了，自己进入国中部后，真由香就在后面磨着自己的头。
　　《我没有被宗人称呼姊姊的资格，所以，一定是神灵打算从我的身边抢走宗人。》
　　《即使如此，对于宗人同学来说，真由香同学也还是他的姊姊。不管过程怎么样，都还是他的姊姊吧？》
　　为什么，自己会忘记如此重要的人呢？
　　大概，今天聚集在身边的这些女孩子，都是自己相当重要的人吧。
　　为了这些女孩子，必须取回记忆。
　　不过关键钥匙，并非宗人手上这本相册。
　　宗人不断来回翻着相册，把照片放在头上，试图唤回什么。
　　但是，当然不会出现化学反应。
　　什么都没有发生。
　　我想不起自己的记忆吗？
　　「宗人同学。」
　　静姬拿着喝的东西出现。
　　「刚刚在天上飞应该有点冷吧？要不要喝一点呢？」
　　原来是热汤。
　　宗人接过开始喝着。
　　「请问……」
　　宗人把汤碗还回去，开口问道。
　　「我和你之间，先前究竟是有怎样的关系呢？」
　　静姬表情相当惊讶，接着脸慢慢红了起来。
　　「朋友……」
　　宗人认为这句话是在欺骗自己。
　　真的──
　　奇怪？
　　怎么回事？
　　宗人急忙思索。
　　「那个……我们之间……」
　　突然又口齿不清。
　　奇怪？怎么了？有东西进来脑部了？
　　宗人找出答案之前，先失去意识了。
　　静姬和真由香两人，让宗人横躺在没有铺上棉被的和室里。因为药物的关系，宗人睡得很沉。克洛耶老师则是从刚刚就先睡着了。
　　接下来，就只剩下这两人的胜负了。
　　「真的愿意失去胸部吗？」
　　听到真由香的问题，静姬点点头。
　　「那么，开始了。」
　　两人慢慢让身体全裸。
　　以这种出生之时的模样，描绘出魔法阵，呼唤出四大精灵。
　　不知怎么，总有种绕了好大一圈远路的感觉，肯定是因为实行『灵魂交换仪式』，没有请静姬过来帮忙的缘故。
　　但是现在说这些话，也无济于事了。
　　只需集中取回宗人记忆就行。
　　两人裸着身体，坐到宗人身边，抬起弟弟的头，静静把乳房压了上去。
　　(宗人……)
　　爱情不自觉涌了上来。
　　没错。
　　我最可爱的宗人。
　　我一个人的弟弟。
　　我已经和以前不一样了，所以请别忘记我的事情。
　　尽管、尽管想起从前吧。
　　想起我、流奈、咲耶、还有静姬。姊姊没有告诉你，静姬可是宗人的女朋友喔。也是最喜欢宗人的女孩喔。就算静姬胸部变小了，也要时常跟她约会喔。
　　静姬同样祈祷着。
　　把乳房压在睡着的宗人头上，不知怎的，静姬总有种很久没这样触碰宗人的感觉。
　　如果宗人现在醒过来，称呼自己一声静姬学姐，那是多么令人高兴的一件事啊。
　　不过，这是无法实现的梦想。
　　(宗人同学……)
　　爱情不自觉涌了上来。
　　没错。
　　果然还是不想失去胸部。
　　宗人同学喜欢的这对胸部，宗人同学第一次触碰到的这对胸部。
　　但是。
　　这样就好。
　　和真由香声音互相重叠，静姬咏唱出咒文。
　　咏唱同时，两人把乳房贴上去。
　　没错。
　　宗人同学。
　　尽管想起回忆吧。
　　想起我的事情。
　　还有姊姊。
　　真由香是位相当优秀的姊姊，虽然有点逞强、有点奇怪，也还是这世界上你唯一的姊姊。妹妹也是，比谁都还要可爱。
　　请你想起、想起全部回忆。
　　宗人脑内许多画面开始回转，看到一个画面之后，第二个、接着第三个纷纷跟着重叠。
　　然后渐渐化为光芒。
　　胸口开始骚动。
　　好痒。
　　不过，胸口也有点痛。
　　光芒慢慢增强，看来如梦似幻。很难张开双眼。胸口痛楚越来越激烈，开始听到奇怪的声音。
　　同时，胸口开始出现变化。
　　(啊啊……胸部……)
　　胸膛突然放松下来。
　　感觉到像是被宗人吸吮的感觉。不只是皮肤，就连皮肤内侧、脂肪和乳腺都被吸了出来。
　　总觉得像是想把什么东西从乳房里面吸出来。
　　发出啾、啾的声音，两对胸部开始收缩了。
　　「呜啊……啊啊啊……」
　　真由香不自觉呻吟着。
　　「啊啊……宗人同学……」
　　静姬忍不住发出了声音。
　　胸部……胸部……渐渐变小了！
　　I罩杯和G罩杯的胸部，变成G罩杯和E罩杯，然后一直缩小。真由香的乳房，已经不到C罩杯了。
　　(再会了……我的胸部……)
　　(再见了……我的宗人同学……)
　　静姬内心声音，和真由香呼唤互相重叠。
　　真由香胸部变成B罩杯，然后──
　　突然──人类之手抓住真由香的胸部。
　　刚刚那些画面重新回来了。
　　谁的？
　　触碰我胸部的人，是谁？
　　静姬？
　　真由香战战兢兢把视线移往下方，宗人竟然清醒了！原本睡着的双眼，此时已经张开。
　　咦？
　　为什么？
　　难道失败了？药物没效吗？
　　「做什么呢？」
　　宗人瞪着真由香，然后双手突然抓住姊姊的乳房。面对那对已经收缩的乳房，双手用力激烈搓揉。
　　「啊啊……啊啊啊啊……」
　　收缩停止了。
　　宗人接着把头压上去，把两边的乳房含进嘴里，用力吸吮。
　　
　　[[IMG,c8f2bec6cd4844c657be5a355296e2f1,360,480,57280]]
　　「啊啊啊啊啊！」
　　真由香发出尖叫，同时把胸部往前挺起。
　　原本收缩成B罩杯的乳房，又开始变成C罩杯、D罩杯，眼看越来越大了。
　　等到乳房变回G罩杯后，宗人换成吸吮静姬乳房。
　　静姬乳房收缩成C罩杯，而且还没有停止迹象，宗人发出响亮声音吸吮乳房。
　　「啊啊……啊啊啊……」
　　好烫。
　　胸部实在好烫。
　　胸部被牙齿拉长，原本收缩起来的乳房，份量又开始渐渐累积。
　　直到胸部突然发出光芒，宗人才把脸抽离。
　　啊啊……随着真由香和静姬呻吟着，乳房又重新往前突出。
　　看来又重新恢复以前的样子了。
　　「哈啊……幸好赶上了……」
　　宗人叹了口气。
　　真由香挂着泪眼瞪向宗人。
　　「你做什么啊！只差一点就能恢复记忆了！」
　　「姊姊才是在做什么吧！好不容易才从魔厄中守护胸部的！」
　　真由香愣住了。
　　姊姊？
　　刚刚，说了姊姊对吧？
　　从魔厄守护胸部，刚刚说了对吧？
　　「宗人……」
　　真由香战战兢兢说着弟弟的名字。
　　「刚刚，说了姊姊吗？」
　　「说了姊姊有哪里不好吗？」
　　语气跟今天不一样。
　　这是真由香熟知的宗人──最喜欢的宗人，特有的语气。
　　「宗人，还记得第一次跟姊姊见面的回忆吗？」
　　「记得啊，我被姊姊躲得远远的。」
　　「那么，请问还记得我──」
　　静姬追问着。
　　「当然记得啊，因为我……都还没跟静姬学姊告白呢……」
　　「宗人同学！！」
　　静姬裸着身体抱住宗人，就这样突然把嘴唇印了上去。
　　「啊！」
　　真由香抗议。
　　「我一直相信宗人同学会恢复记忆的，因为，我对宗人同学──」
　　「我喜欢静姬学姊。」
　　宗人坚决说道，抢在静姬说完之前开口。
　　「现在我想这么说，因为还剩下点时间──」
　　静姬摇摇头。
　　「我最喜欢宗人同学了！」
　　「姊姊也最喜欢宗人了！」
　　真由香裸着身体抱住宗人。
　　「呜哇！姊姊、干麻裸着身体！连静姬学姊也──」
　　「没关系。」
　　「可以的……因为宗人回来了……」
　　两人抱住宗人，把乳房挤了上去。
　　「哇、等等、这样很丢脸耶……哇……」
　　房间里面传来躂躂躂的脚步声。
　　「啊~~~~~~~~！」
　　流奈和咲耶大声喊着。
　　「哥哥和姊姊在做很工口的事情！」
　　「太狡猾了！」
　　「不对啦！宗人恢复记忆了！」
　　流奈和咲耶表情都愣住了。
　　「这是真的吗？」
　　「哥哥，知道我是谁吗？」
　　宗人微笑以对。
　　「当然知道你们啊，咲耶，以及流奈吧。」
　　流奈表情瞬间和缓了。
　　「哥哥~~~~~~~！」
　　「恢复记忆了！」
　　流奈和咲耶抱住了宗人。
　　「呜哇哇哇！你们抱我哪里啊！」
　　「风条同学。」
　　四人的欢呼声中，只有克洛耶老师自己穿着浴衣慢慢出现，那对巨大无比的L罩杯胸部，浴衣只能勉强遮住一半而已。
　　「真的……想起来了吗？记得老师吗？」
　　「想起来了，不过现在说不出口。」
　　「丰条同学！」
　　克洛耶老师也抱住宗人。十二点的钟声静静响起。真由香和静姬裸着身体，其他三人浴衣里面的乳房全部都跑了出来，也没人会去在意。
　　真由香认为真的太好了。
　　在最后关头，宗人恢复原本的样子了，而且，自己和静姬的乳房也恢复了。
　　为什么，宗人会在仪式完成之前恢复记忆呢？真由香自己也不明白。
　　但是，现在宗人回来了，大家也都在这里。
　　这就很足够了。
　　不管宗人是属于谁的东西，也仍然是自己的弟弟──
　　  