　　进到暗黄色的住家里面，迎面而来的是高耸天花板，将近有四公尺。
　　房间还是双层的。
　　像是拥有二楼的独栋住宅，不过二楼面积和一楼不一样。二楼面积大概只有一楼一半，踏上楼梯似乎就能走进房间了。
　　这简直就是挑高的楼中楼，没有连接二楼的部份，看起来相当高，可以说是公寓形式的住宅。
　　宗人不自觉抬头看着天花板。
　　这里真是雷奥纳多的房间。
　　「姊姊先把盘子放在这里，待会我们一起吃饭吧。」
　　宗人像是回答那般动着嘴巴。
　　不过还没办法说话。
　　「怎么？一直没有回话，生姊姊的气吗？」
　　宗人摇头。
　　他指着房间，然后指向自己。
　　「咦？什么？这里是自己的房间？呵呵，在逗姊姊笑吗？不是每天都和姊姊一起吃饭吗？」
　　看来，这里似乎是雷奥纳多的房间。
　　而且似乎跟保健室老师同居，这到底是怎么回事？两人姓氏不一样啊……
　　「姊姊先去洗澡罗，雷奥纳多可以等等吗？」
　　宗人点点头。
　　「还是说，要一起进来洗呢？」
　　宗人连忙摇头。
　　根本不可能和其他人一起洗澡吧！自己又不是雷奥纳多。
　　宗人走上楼梯。
　　看着雷奥纳多的房间。
　　墙上贴满真由香的照片，虽然照片看起来有放大，不过肯定是偷拍的。老实说，这就是相当危险的性骚扰。仔细看看，里面还混着流奈的照片。
　　(这可不能流出去。)
　　宗人撕下流奈的照片，哥哥非得守护妹妹的安全不可。
　　桌上放着镜子。
　　宗人拿起镜子看着自己的脸。
　　映在镜面的，果然是在原雷奥纳多，认定自己是阻挠恋情之人，总是说着二重否定的男生。镜面映照出自己一点都不想看到的脸孔和身体。
　　糟透了。
　　虽然他知道自己没有多帅，不过还是看习惯的平凡外表比较好。看着镜面上别人的脸，感觉就像是自己外表被人夺走了。
　　把镜子放回去，旁边摆着一本小相册，应该是雷奥纳多小时后的照片吧。
　　虽然不太想看，宗人还是打开了。
　　里面放着雷奥纳多高中入学时的照片，雷奥纳多在上面写着『表姐克洛耶阿姨』。
　　表姐？
　　雷奥纳多和保健室老师，彼此有着亲戚关系？
　　从二楼探头出去，刚好可以看见克洛耶老师正在脱衣服，背对宗人脱下胸罩。虽然只能从背后斜上方看着，却仍然可以清楚看见那对往前突出的成对乳团，似乎比学校第一爆乳?静姬学姐更大的样子。
　　魔堂老师接着脱掉小裤裤，用浴巾卷着丰满躯体，就这样走进浴室。
　　宗人心脏一震一震。
　　差点就亲眼目睹保健室老师的裸体了！虽然因为背对方向，只能看到胸部……
　　要去偷窥吗？
　　还是说……要一起进去洗吗？
　　宗人摇摇头。
　　自己又不是雷奥纳多，而是丰条宗人。况且现在也不是流着鼻血偷看裸体的时候了。
　　总之，非得离开这具身体不可。雷奥纳多可是变成自己进入丰条家了。
　　宗人想了一下，拿起电话，拨打自己家里的号码。
　　「你好。」
　　是流奈接的电话。
　　(流奈……！)
　　心中有股感慨。
　　但是，话却说不出口，没办法发出声音。
　　「喂喂？」
　　回问两次之后，对方挂断电话了。
　　宗人焦急咬着嘴唇。看来不管怎样，都没办法传达自己在这里了，因为发不出最重要的声音。
　　宗人放下话筒，灵光一闪。
　　对了，传真不就好了！？
　　宗人找出笔和纸条，打算在上头写字，但又歪着头。
　　看来不只喊不出声音，连字都写不出来了。
　　日文和罗马文字都没办法写。
　　宗人思索着。
　　到底该怎么办才好？
　　现在应该不管三七二十一冲回家吗？就算喊不出声音？就算外表和身体都是雷奥纳多？姊姊肯定会把自己当成瘟神赶出去的，流奈也会提高警戒吧。能够相信自己的人，一个都没有。
　　宗人不知如何是好，走向餐桌。
　　接下来该怎么办？
　　在车子里面时，他一直指着自己摇头，而且摇晃双手表达『这个人不是我』，不过直到现在都是白费功夫。
　　浴室里面响起淋浴的声音。
　　保健室老师洗澡时间挺长的。这下也没办法询问，况且自己喊不出声音，只能摇头摆手──
　　宗人觉得自己口渴了。
　　他想起离开保龄球场后，都还没喝过一口水。
　　(真的可以擅自喝东西吗……？)
　　宗人偷偷摸摸走向冰箱。
　　就像是个小偷一样，打开冷藏库。
　　里面放着青椒、猪肉、虾子、蛤蛎，冰箱门旁边放着辣椒酱。
　　(看来可以做乾炒虾仁吧。)
　　这么想想之后，宗人擅自动作了。
　　今天雷奥纳多都没开口说过话，魔堂克洛耶这么写着。
　　平常都会聊天扯些有的没的，今天嘴巴却安静得很，只是一直弄些奇怪的手势。
　　他应该是在气些什么吧。
　　或许在保龄球场发生什么事了。
　　如果是这样的话，生气的人应该是那些女孩子啊，对于自己的所作所为，自己却还感到生气就太奇怪了。
　　(小学时明明还很可爱的……)
　　克洛耶想着。
　　那时候到了暑假，雷奥纳多就会来魔堂家玩，他是克洛耶相当自豪的可爱表弟。
　　甚至还偷偷喜欢上他了。
　　每次情人节都会送他礼物。
　　当时还是高中生的克洛耶，和雷奥纳多两人单独留在家里，并且一起吃晚饭。
　　雷奥纳多会自己洗米，摆盘子，然后洗碗。
　　相当聪明贤慧的孩子。
　　要说哪里怪怪的话，就是他国中时开始说出『二重否定』了。
　　那时雷奥纳多相当受欢迎，因为每天都会有人送出情书向他告白，个性也从沉默性格转变成多话饶舌了。而且为了得到女孩子们的反应，雷奥纳多还会装腔作势摆出奇怪姿势，说出固定性的台词。
　　就在那时某一天，雷奥纳多在国文课上和『二重否定』相遇。他对于学姐们的猛烈追求，想不出什么能够拒绝的言词，所以只好尽早讲出二重否定，用奇怪话语逗学姐们笑，让雷奥纳多觉得这种模式的交际相当OK。之后，雷奥纳多体内某种愚蠢本性就此觉醒，不断说着二重否定。
　　因为在原家父母工作搬家的缘故，所以雷奥纳多碰巧就读克洛耶所在的清条院学院高中部。克洛耶从此开始过着和雷奥纳多同一屋檐下的生活，不过雷奥纳多到现在还是不太能接受。
　　除了不跟克洛耶说话之外，也不帮忙家事，煮饭就更不用说了。
　　最多只会认命去洗碗。不会帮自己摆盘子，也不帮忙洗米，反而是每天每天说着二重否定。
　　他脑袋里面到底哪根螺丝松了？
　　克洛耶摇摇头。
　　(就算想着过去也是无济于事。)
　　克洛耶结束淋浴走出浴室。
　　用浴巾擦拭身体。
　　雷奥纳多小时后总是和自己一起洗澡，而且一直盯着胸部看。
　　《姊姊，为什么胸部好大呢？》
　　《怎么，想摸摸看吗？》
　　那时脸红耳赤的雷奥纳多真可爱啊。不过自从读到国中，他就不再对自己感兴趣，真要用一句话形容的话，就是变成一个追着乳房后面跑的妖怪……
　　(别再想了，已经禁止回忆。)
　　克洛耶穿着裸露大片肌肤的无袖背心走出去。
　　迎面而来的，是一股相当好闻的香味，传来似乎炒着什么东西的声音。
　　(咦？)
　　克洛耶看向厨房，整个人愣住了。
　　铁锅上面有虾子正在飞舞。
　　一次。
　　两次。
　　漂亮的翻锅技术，简直像是职业级的厨师。
　　把虾子装盘之后，雷奥纳多继续摇着另一个锅子，似乎正在煮着酒蒸蛤蛎。
　　(咦？咦？咦？咦咦~~~~？)
　　雷奥纳多像是很高兴地动着菜刀，雷奥纳多竟然在做料理！？
　　「雷、雷奥纳多，你在做什么呢？」
　　表弟转头回来。
　　他的眼神相当认真，然后默默把头转回厨房，高速切着高丽菜。
　　比自己速度还要更快。
　　雷奥纳多双手各自打一个蛋，打进提早准备好的中式高汤，这是自己远远不及的厨艺。
　　雷奥纳多在餐桌把碗排好后，坐到椅子上。
　　克洛耶一时之间陷入无法说话的状态。
　　眼前这位表弟真的是雷奥纳多吗？看起来简直像是另一个人。
　　「雷奥纳多……今、今天是怎么回事呢？你不是不太会煮饭吗……？」
　　雷奥纳多看着克洛耶。
　　他伸手指着自己，然后摇摇头。
　　「你说自己不是雷奥纳多？」
　　雷奥纳多点点头。
　　「骗人，你不就是雷奥纳多吗？」
　　雷奥纳多表情很难过的样子。
　　为什么雷奥纳多不说话呢？
　　因为他本来就是很奇怪的孩子，今天应该是在表演默剧，或许把克洛耶当成客人了吧。
　　克洛耶坐到餐桌旁。
　　菜肴看起来很好吃的样子，不过实际味道如何呢？
　　克洛耶战战兢兢夹起乾烧虾仁。
　　好好吃……！克洛耶不自觉这么说着，脑中像是有火花炸裂开来了。
　　简直就是高级饭店的味道。比之前跟雷奥纳多两人一起去的那间中华料理更加美味。黏稠度刚刚好，辣味刚刚好，平衡恰到好处。
　　「雷奥纳多，什么时候学会煮饭的？」
　　雷奥纳多想着。
　　然后摊开左手，右手比出三根指头。
　　「八岁？你那时没煮过饭吧，家政课明明总是翘课不上的。」
　　雷奥纳多表情相当困扰。
　　果然，今天是在表演默剧吧。
　　「姊姊真的吓了一跳呢，竟然偷偷练习出这么好的厨技。」
　　雷奥纳多重重摇头。
　　克洛耶则是展露微笑。
　　这小子竟然这么努力想要说谎，好可爱啊。
　　就像小时候那样沉默。
　　直到如今都一直说着二重否定，不过现在这种脸红的模样还真可爱啊，像是回到以前的雷奥纳多了。
　　克洛耶心中疼爱的火苗燃烧起来，站了起身，绕过餐桌站在雷奥纳多的斜后方，直接把乳房贴了上去。表弟鼻腔整个埋进两团软绵绵的球体里面，只能拼命喘气。
　　「看看，是雷奥纳多最喜欢的胸部喔~~~~磨蹭磨蹭。」
　　克洛耶笑着用胸部脂肪摩擦表弟。
　　胸前超乎想像的分量，摩擦雷奥纳多的脸摇来晃去。
　　用乳房这样摩擦表弟的脸，更让克洛耶感受到爱情，毕竟沉默的表弟实在太可爱了，那时候的表弟真正回来了！
　　欢迎回家，雷奥纳多！
　　克洛耶疼惜抱着表弟的后脑杓，两团隆起越贴越上去。
　　乳房受到挤压从脑勺左右满了出来，直接沿着两侧包覆住雷奥纳多整张脸。
　　真想就这样让雷奥纳多变成属于自己的人啊，克洛耶这么想着。虽然雷奥纳多似乎很喜欢那个叫做丰条真由香的女人，不过克洛耶根本没打算让出表弟，她一直都是只属于表弟的保健室老师。
　　雷奥纳多沉溺于窒息的快感之中，身体变得苦闷，伸手挤开胸部，打开一条缝才得以重新呼吸。
　　整张脸都红了。
　　(好可爱~~~~?)
　　克洛耶微笑着，说出诱惑表弟的言词。
　　「今天就让姊姊……帮你擦背吧？」