　　第五章 抢救小樱老师会议
　　
　　教职员室这个地方对学生而言，是极不愿意踏入的场所之一。
　　纯一也不例外。可以的话，他希望一辈子都与这里无缘。
　　    ——唉，那也得看情况和场会而定。
　　    尽管不情愿，既然小樱在这里也没有办法。纯一硬着头皮轻轻敲门后，提心吊胆地开门。
　　    放学时间原以为教职员室会挤满了老师，没想到室内却异常悠闲。大概全都跑去指导社团活动或补习班了吧……还是像厉老师那样关在学科准备室里面?
　　    纯一连入室内后，立剩四下张望搜寻目标人物。
　　    ——啊，是那里吧?
　　    在书架暗处不易被发现的角落，他看到了一小撮金发。
　　    靠近一看，小樱果然在窗边……手肘撑在只容得下极少数教材和私人物品的桌上，托着腮帮子静静地睡着。窗外吹来的风轻拂她的金色秀发，一根根发丝在光线的反射下产生了复杂的轨迹。
　　    倘若不呼吸，说她是洋娃娃也许有人会深信不疑。
　　    「……嗯。」
　　    身体微微蠕动后，露出了纤细的颈项。
　　「啊……喂，小樱。」
　　不由得看傻眼的纯一，想起自己来这里的主要目的，伸手轻轻摇晃小撄的肩膀。
　　    「小哥，不行……」
　　「?」
　　「罐头？」
　　「给我起来！」
　　头被敲了一下后，小樱倏地惊醒。
　　    「喵……咦。小哥？早安。」
　　    「你刚才被鬼压床啦？」
　　    「啊，没错没错。宇没樽独占猫罐头后想开溜，可是我和小哥一起设法夺回来了。」—
　　「……工作中不要做那种愚蠢的梦。」
　　纯一靠着隔壁的桌手无法置信地叹着气。
　　尽管以老师身分待在教职员室，小樱毕竟还是小樱。
　　    「不过，你在放学后打瞌睡……该不会是累了吧?」
　　    「嗯～。还好啦。」
　　小樱张开手臂伸懒腰。
　　    「当老师蛮辛苦的……」
　　    「你……」
　　纯一急忙闭嘴，他无须在此确认，小樱说不定已经耳闻校内与自己有关的流言。
　　「什么？」
　　「不，没什么……我在想你为什么相当老师。」
　　看见歪着头一脸不解的小樱，纯一刹那间提出不同的问题。
　　「What？」
　　    「你说过那是梦想，可是总有什么理由吧?」
　　小樱露出有点迷惑的表情望着窗外。
　　「忘了。」
　　    「……是吗？」
　　小樱似乎拒绝深入回答，纯一识趣地打退堂鼓。
　　「对了。小哥怎么会在这里?」
　　「嗯……我来看看你的情况。」
　　    「喔。」
　　    「目的已经达成，我要回去了。」
　　    两人平时虽然一起上学，不过小樱因为要准备隔天的课程，所以各自回家是常有的事。
　　——身为保镖，应该要待到小樱回家比较妥当吧?
　　正当纯一打算离开教职员室之际……
　　    「啊，小哥。」
　　「什……咦？」
　　转身回顾时，胸部立刻感觉到一股重物碰撞的力道。
　　原来是小樱跳过来一把抱住纯一的腰。
　　    「小樱？」
　　    「让我充一下电。」
　　「怎么了?」
　　纯一边问边搂紧小樱。
　　小樱在纯一的怀里轻轻摇头。
　　「……因为电池没电了。」
　　小樱的低语声在安静的教职员室内回响。
　　    纯一没有回樱小樱的话，不发一语地摸着她的头发。
　　    所幸这个场所很隐密，不然这种情况要是被发现的话，纯一和小樱就不定都会吃不完兜着走。
　　    算了，到那个时候再说吧。
　　纯一说服自己之后，更加用力搂紧小樱纤细的身体。
　　——可是，我到底怎么了？
　　在这之前，他不是无法把小樱视为一个女孩子吗？
　　外祖母果然在梦中动了手脚。
　　
　　
　　「充电中……」
　　小樱悄悄伸出小手碰触纯一的脸颊。
　　    低头一看，一双湿润的眼眸望穿秋水，立场或状况等多余的事物，顿时被纯一抛在脑后，眼前的少女令人爱怜得……他缓缓覆上唇。
　　    怡人的春风微微吹拂着两人的发丝。
　　    纯一按照儿鸟希望他尽量跟小樱在一起的指示，回家后也将小樱叫到自己的房间共度时光。
　　
　　
　　——可是，在一起也有限度啊。
　　    早上和放学后没有问题。就算上课时间能在一起，既然各自有家要回，晚上以后能相处的时间就受到了限制。
　　    不过，并不走没有办法。
　　    很简单，只要睡在一起即可。
　　可是，天大的风险也随之而来。
　　一想纠被音梦发现时的情景，一股寒气便凌驾于忧郁直冲背脊。
　　「嗯……你在喃咕些什么?」
　　坐在床上的小樱似乎已经攀上睡眠高峰，睡眼惺忪地望着陷入沉思的纯一。
　　    「你看起来很想睡的样子。」
　　「我要回去了啦～。」
　　    「喵～。」
　　小樱膝上的宇摩樽仿佛也赞成主人似地发出爱睏的声音。
　　    「你非走不可吗?」
　　「咦！」
　　由于小樱突然起身，宇摩樽咚地一声落到床上。
　　    「喵～。」
　　是无法自己起来?过是不满爱睏时被唤醒?
　　宇摩樽灵活地摇动尾巴，逐渐往棉被里钻去。
　　    「小哥。我可以留下来吗?」
　　「啊……」
　　小樱的话让纯一怃然大悟。
　　他这才注意到自己的话有多暧昧。
　　    「呃……那个……」
　　小樱靠在忙于寻找借口的纯一膝上，脸则宛如小猫咪般逐渐挨近。
　　迷惑只在一瞬间。
　　    纯一主动凑上唇吻住她，接着便抱紧那纤细两小巧的身体。她的身体真的很小巧，小到纯一不知该如何拿捏力道才好。
　　「小哥……你喜欢我吗？」
　　「……」
　　    想想，小樱自始至终都在传达自己的心意，可是纯一却一次也不愿意回应。
　　    所以，此时此刻他必须表明自己的真心。
　　    纯一回答了。
　　    「……不讨厌。」
　　    「谢谢。」
　　听到纯一不干脆的话，小樱露出满足的笑容。
　　    「今天……可以睡在这里吗？」
　　「不……」
　　纯一摇着头从床上起身关灯。
　　    「不只是今天，随时都可以。」
　　「啊……哼……」
　　小樱吹胡子瞪眼地抱紧回到床上来的纯一。
　　「不可以捉弄老师。」
　　胸部响起一阵轻声细语。
　　窗外的月亮和樱花今天着起来似乎份外美丽。
　　「……啊。」
　　月光照亮躺在床上的少女。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　和谐了这部分内容和一张插图，反正大家都知道会被和谐的是什么东西 
　　    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　窗外的樱花瓣如雪片般无声无息地飘落。
　　「小哥，你睡了吗?」
　　    「没有……我在赏樱。」
　　纯一转过头来温柔地回答脸贴在他背部的小樱。
　　「赏樱？」
　　「嗯，窗外的樱花。」
　　「……好美喔。」
　　「是啊。」
　　花朵凋零的景致很美，不过盛开的花朵更美。
　　凋谢时的美只有哀愁。
　　    「我之所以当老师。」
　　「咦……？」
　　小樱突如其来的低语使纯一微微转身回头。
　　「是因为小时候被欺负的缘故。现在想起来虽然很微不足道，不过孩子们间的欺负行为本来就毫无理性可言。」
　　    「……」
　　    「与社会价值无关，正因为是认清对方本质后而做的行为，所以被欺负的一方所受的伤害也就深得……无法轻易痊愈。」
　　    小樱淡淡地说下去。
　　    「笑容没了，心灵封闭了……记忆也消失了。内心深处的我已经不存在了，连温柔都不见了……所以，我也……开始伤害别人。」
　　    「什么？」
　　纵使纯一追问话中之意，小樱仍然不予回应。
　　不……是无法回答。因为她正贴在纯一背后闷声哭泣。
　　    「晚安。」
　　纯一不再追问，他小声低语后闭上眼睛。
　　不久，低泣声逐渐停息，正当纯一以为小樱已经进入梦乡时……
　　「所以……我一定要有所补偿才行。」
　　纯一在半梦半醒之间听到小樱喃喃低语。
　　「可是，我已经无法补偿那个人了，所以将来……我希望能补偿那些与我有相同遭过的孩子。」
　　
　　    之后的几个日子，每天都在安然无事的情况下度过。
　　只是，流言似乎正在逐渐扩散，连班上都开始交头接耳起来。
　　小樱依然故我地上着裸，然而冷不防对纯一露出的笑容却流露出无比的寂寞。
　　——她果然还是很在意。
　　有这种想法后，纯一开始坐立难安，可是既然当老师是小樱的梦想，他绝不能太过于呵护她。
　　所以，在学校的时候，他故意不与小樱单独见面，决定采取和其它学生相同的态度。
　　「朝仓同学，你太严厉了啦。」
　　抬头一看，儿鸟正一面调整帽子一面优雅地微笑着。
　　「严厉？什么意思？」
　　「啊，没什么，我是说你的表情很难得。」
　　「是吗？」
　　    「好酷喔。」
　　「……真累人。」
　　纯一无力地趴在桌子上。
　　被儿鸟这么郑重其事地一说，纯一不禁有点不好意思。
　　    「没什么好难为情的。_」
　　儿鸟似乎察觉到纯一的心思般吃吃地窃笑。
　　    「被你这么一说，不难为情才怪。」
　　「是吗?我以为这种事音梦比较拿手。」
　　「……什么拿不拿手?」
　　「女孩子的笑脸深具破坏力喔。」
　　    「我铭记在心。」
　　纯一抬起上半身，手肘撑在桌子上，托着腮仰视儿鸟。
　　「对了，杉并呢?」
　　杉并下午开始就不见踪影，不过午休时间纯一确实看到他跟儿鸟在商量些什么。
　　    「嗯～，他好像看学校的资料看上瘾了，拜托我替他点名。人就翘课去了。」
　　「要你替他回答，这太乱来了……」
　　    纯一有点不安地喃喃低语。
　　那家伙大概是想好好调查小樱的事吧?
　　「啊，对了对了，有件事必须先问你才行。」
　　「什么？」
　　    「很奇怪，希望小樱不……芳乃老师辞职的声浪好像消失了。」
　　
　　
　　「咦?」
　　    由于事出突然，纯一一时哑口无言。原本应该感到高兴，可是话题太过于突然，情感一时无法迅速反应。
　　「为什么会那样？」
　　    「因为，希望老师辞职的人好像都出车祸了……」
　　说到这里，儿鸟突然住口。
　　「嗯，过是再调查一下好了。」
　　
　　
　　「什么……等一下。」
　　纯一从椅子上站起身来。
　　看到儿鸟含糊其词的模样，她和杉并两人协商的结果，情况似乎并没有好转。
　　    「对不起，因为证据不足。」
　　儿鸟双手合十道歉后，彷佛在回避纯一的追问，立刻拎起书包离开教室。
　　——怎么搞的？
　　正当纯一一头雾水时，杉并像是跟儿鸟交接似地进到教室来。
　　「啊，喂，杉并。」
　　杉并坐在自己的座位上盯着黑板看，对纯一的叫声充耳不闻。
　　「咦?课上完了吗？ 」
　　「……你在搞什么飞机？」
　　听到杉并仿佛白痴般的低语，纯一朝他的后脑勺敲了一下。
　　    「噢，朝仓，你终于学会瞬间移动啦？」
　　「你脑筋秀逗了吗?」
　　只要听到铃声或走廊看见学生放学回家的情景，理应马上察觉。
　　可是，不管纯一怎么追问，杉并依旧一脸茫然，一反往常不予回应。
　　「喂，杉并，干嘛不说话？」
　　「……朝仓，我想问你一件事。」
　　杉并露出难得的严肃表情，从椅子上站起来。
　　仔细一看，教室已经没有其它学生的影子，只有纯一和杉并两人。
　　「你相信魔法吗？」
　　「什么？」
　　没有什么问题比这个更令人意外了。
　　纯一从未想过杉并口中会吐出魔法这个字眼，惊愕之余一时无言以对。
　　    「唉……还是算了，当我没说。」
　　「喂。」
　　杉并自己结束话题，与出现时同样心不在焉地离开教室。
　　——搞什么。
　　不只是儿鸟，怎么连杉并都没有说清楚讲明白就走人。
　　「……其名其妙。」
　　纯一搔着头叹息。
　　「……事情的经过大致如此。」
　　晚餐时间。
　　纯一一如往常和音梦吃着便利超商的便当，同时宛如例行公事般，将学校当天发生的事件说给她听。
　　这次的话题是反对小樱当老师的人，接二连三地出车祸：
　　    「嗯……嗯嗯……」
　　尽管纯一神情严肃地说着话，音梦依旧把筷子插在饭中，睡眠惺忪地划着船。
　　    「喂，音梦，你有在听吗？」
　　「咦，唉呀……我又睡着了吗?」
　　纯一的声音让音梦惊觉地抬起头。
　　「昨天到今天明明都在睡觉……」
　　「一整天吗?」
　　由于早上被小樱叫醒，因此纯一没想到音梦会一直沉睡。
　　「嗯～嗯……唔。」
　　音梦点着头，同时仿佛失去知觉般，一头栽进尚未吃完的便当中。
　　「喂。你在干什么？」
　　「啊呜……呜～嗯。」
　　纯一急忙取来毛巾，擦拭音梦泪汪汪的脸。
　　「又不是小孩子，真是的。」
　　    「因为……小哥一直都在谈小樱的事嘛。」
　　——小哥?
　　
　　
　　睡到音梦有别于平常的叫法，纯一握着毛巾一脸疑惑。
　　看来她是睡迷糊了。
　　「这有什么大不了的？」
　　    「当然有～，每次你一说到小樱的事，我就真的很想睡觉。」
　　    「什么意思？」
　　纯一不由得皱起眉头。
　　「不骗你啦，我会这么想睡觉，都是因为小哥每天谈起小樱的缘故。」
　　经她这么一说，纯一才意识到确实如此。
　　不过这也是莫可奈何的事，因为最近自己切身的话题都与小樱息息相关。
　　    「我记得你说过……你无法原谅小樱。」
　　音梦将头依靠在纯一的肩上。
　　「咦，那是……」
　　音梦惊觉地抬起头，眼神充满着困惑。
　　    「我想搞清楚状况，关系再这么恶化下去的话，我很为难耶。」
　　「到头来还是为了自己。」
　　音梦一面低语一面叹息。
　　
　　
　　「还记得……以前小樱搬家那天的事吗?」
　　「记得，是你离家出走的那一天。」
　　    「是小樱搬家的那一天！」
　　「有什么差别。」
　　    纯一不耐烦地回答，同时突然回想起那天的事。
　　    六年前……刚成为干妹的音梦因为不想给纯一添麻烦而离家出走。纯一被小樱叫到樱花树下道别时，正是他找音梦找得焦头烂额之际。
　　    结果，令人啼笑皆非的是……音梦就在樱花树的背后。
　　    「那又怎样？」
　　「……当时，小樱已经发现我了。」
　　「咦？」
　　「现在还提童年往事虽然有点幼稚，不过……小樱明知道我在那里还做了那种约定。」
　　「约定？」
　　
　　[[IMG,df4b6d27dd0ebd7e8703d86c1251ff4f,616,378,99865]]
　　
　　纯一歪着头回想当时和小樱的谈话内容。
　　「下次再见吗？」
　　「是的。而且，重逢后还要成为一对恋人」
　　音梦头痛地按着太阳穴点着头说。
　　    「明明已经忘得一干二净，可是看到小樱以过去的模样现身时，我又想起来了……」
　　「停！你就什么?成为一对恋人?」
　　纯一不禁眉头深锁。
　　他完全不记得有那种约定。
　　「在那棵樱花树下所做的约定一定会实现的。」
　　「……」
　　而且，把小泷和小休从楼梯上推下去的人，听说也是小樱……」
　　「喂，等一下！」
　　陌生的名字和冲动的话语使纯一急忙插嘴。
　　    「……？」
　　    「小樱推的?重要的是，小泷和小休是谁?」
　　    「大概是以前的同班同学吧，你曾经说过他们欺负过小樱。」
　　纯一一脸茫然地凝视着喃喃低语的音梦。
　　看到纯一那副模样，音梦反倒露出不可恩议的表情。
　　「……你忘记啦?」
　　「咦？」
　　「等我一下。」
　　音梦边咳边离开客厅，不久便带着相薄回来。
　　「呃……啊，有了，这是小哥。」
　　音梦打开相簿后，立刻指着一张相片。
　　    相片上的臭屁小鬼一副远足打扮，集会地点似乎是某个游乐场所。纯一的隔壁则是头发相当醒目的小樱。
　　    「那小泷和小休呢?」
　　    「喏，这里。」
　　    音梦所指的两人位在行列的稍远处，两人脚上都裹着石膏，其中一人眼神提心吊胆地望着小樱。
　　    「……」
　　    纯一注视两人的同时，脑中也跟着一片混乱
　　    他记不清楚当时班上所有同学的模样。
　　    不过在一一看过他们的脸之后，应该会有恍然大悟般的记忆才对。可是，这两人他居然一点印象也没有。
　　简直像在看陌生小孩的照片一样。
　　——怎么回事?
　　纯一急忙回头看音梦。
　　「……说清楚点。」
　　「说什么?」
　　    「被推下楼梯的事件。」
　　    看到纯一认真的表情。音梦不可思议地歪着头纳闷不已。不过她还是会意地合上相薄，重新坐回沙发上。
　　    「事情很简单。远足分组时，小樱和那两人同组，可是男孩子们对小樱说话尖酸刻薄而且还排斥她。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「他们对袒护小樱的小哥也恶言相向。然后，在远足前夕，他们被人从楼梯上推下来，脚部骨折了。」
　　「那是小樱做的吗？」
　　    「嗯，听说当时小樱在楼梯上……」
　　就到这里，音梦突然歪着头。
　　「咦？好像在哪里听过。」
　　「……」
　　    音梦大概是想起了被樱花树枝打到头部的少女吧。
　　    欺负小樱而骨折的两位少年、说小樱坏话遭到树枝打伤的少女、企图剥夺小樱当老却的权利而出车祸的老师们。这些诡异的讯息让纯一顿时感到不安。
　　「对了，五月老师的事也很遗憾。」
　　「老师？」
　　「你连那个都不记得？」
　　音梦再度伸手拿起相薄，翻开书页指着一位女性。
　　「因为小樱受到欺自所以她登门道歉，回家途中却出了车祸……」
　　「……死了吗?」
　　「有流言传出小樱就是因为这个缘故搬家的。」
　　    「……」
　　    一股呕吐感油然而生。
　　    原本应该记得的回忆被抹煞得一干二净。照片或音梦记忆中确实存在的事件，在纯一听起来仿佛虚构的故事一般。
　　    「你不要紧吧，小哥？」
　　「啊，嗯……不过，你不要再叫我小哥了，怪不舒服的。」
　　    「咦?不叫小哥要叫什么?」
　　音梦再自然不过的口气让纯一感到一障错愕。
　　他提心吊胆地凝视音梦的眼睛，脸色丝毫没有玩笑之情。
　　    「怎么了，小哥?你好奇怪喔，是不是发烧啦?」
　　「……这是梦吗？ 」
　　「你说什么……咳、咳……！」
　　露出笑容伸手抚摸纯一脸颊的音梦，突然开始咳了起来。
　　    「喂，该保重的人是你吧?」
　　    「咳……咳、咳！」
　　    「音梦?」
　　一反往常的咳法吓得纯一急忙拍着音梦的背。
　　这时——不可思议的香气扑鼻而来。
　　    「……？」
　　音梦移开捂着嘴巴的手之后，手掌上出现了樱花瓣。
　　花瓣如血一般鲜红，诡异而美丽的红色。
　　    「小、小……哥？」
　　溢出的鲜红色花瓣从音梦的嘴唇和衬衫缓缓飘落。
　　音梦在那些花瓣中就这样失去了意识。
　　
　　隔天早晨——
　　门铃大声作响的同时，玄关大门开启，小樱现身。
　　「早安，小哥。」
　　    「早……」
　　    「咦?你怎么没穿制服?」
　　看见从客厅出来的纯一，小樱歪着头纳闷地问。
　　「音梦病倒了，我一直在照顾她。」
　　    纯一伸了个大懒腰，早晨从玄关倾泄进来的阳光让他眯起了眼睛，昨天一直穿在身上的衣服过会儿早已皱成一团。
　　    「……小梦病倒了？情况如何？」
　　    听到纯一的话后，小樱瞬间皱起脸。
　　
　　
　　「现在稳定了。」
　　    原本严重到必须叫救护车的地步，可是吐樱花瓣这档事说出来任谁也不会相信。于是他决定先观察一阵子再说。所幸后来病情并未恶化，目前总算可以安静入睡。
　　    「我……今天要向学校请假，还是得带她去给医生看才行，若要检查的话，明天说不定也要请假。」
　　    「……小哥，你有睡好吗？」
　　
　　
　　「我吗……没睡到。」
　　    纯一慢吞吞地摇头回应小樱的质问。虽然多少打了点盹，由于一直在观察音梦的
　　情况，因此几乎没睡什么觉。
　　    「带音梦去医院后我会睡的。」
　　    「好……有事再联络。」
　　    「嗯。」
　　纯一点头应允。
　　    小樱缓缓转身步出玄关，不过像是想到了什么似地又回过头来，脸上露出从未有过的严肃表情凝视着纯一。
　　    「小哥。」
　　    「什么?」
　　小樱认真的声音让纯一不禁张大睡眠不足的眼睛。
　　「……对不起，没什么。」
　　小樱欲言又止地低下头。以前她几乎没有这么吞吞吐吐过。
　　「干嘛啦?」
　　    「没什么，我走啰。」
　　小樱笑嘻嘻地朝纯一挥挥手。
　　「拜拜。」
　　「再、再见……」
　　看到纯一反射性地挥手回应经，小樱露出满足的表情就这样离开玄关。
　　——拜拜?
　　
　　纯一刹那间有点在意这句话。可是，在睡眠不足的状态下，脑筋根本无法灵活思考。他一面忍住哈欠，一面上二楼查看音梦的情况。