　　终  曲
　　
　　「快点，音梦！」
　　抱着大皮包来到玄关的纯一，一面确认手机上的时间一面朝里头呐喊。
　　「呜——，我这就来，等我～！」
　　里头传来音梦慌张的声音。
　　    「我是会等啦，不过我不认为巴士肯等喔。」
　　纯一无奈地耸耸肩，卸下音梦装着物品的皮包。
　　今天——现在音梦即将出发。
　　    原本打算和纯一一起直升高中部的音梦，在住院时似乎改变了想法，决定读那所护士学校。
　　    本人虽说被护士小姐的可爱制服所吸引，可是真正的动机当然不可能如此单纯。尽管没有解释清楚，纯一还是尊重她深思熟虑之后的决定，只有点头答应的份。
　　
　　
　　「啊，哥哥。」
　　屋内再次传来音梦的叫声。
　　「干嘛？」
　　    「我可以带几件你的旧衬衫当做睡衣穿吗?」
　　「睡衣到那边之后再买新的啦！」
　　    「不要～！」
　　「我说你……还真会拖时间。」
　　纯一叹口气仰望天空。
　　春意盎然的五月天——
　　    事件过后樱花树枯萎后不久。
　　    若说其间有所变化，就属纯一无法看见他人的梦、无法变出和果子、以及……音梦的身体好转了。
　　    纯一的周遭仅仅如此吗?
　　当然，这座岛的其它人或许也有若干变化，不过应该都是些琐碎的事。
　　只是恢复原状罢了。
　　如此而已，所以……
　　「咦?医院开立的复学证明书在哥哥那里吗？」
　　「没有！……真是的，那么重要的来西为什么还会搞丢呢?」
　　「她大概是想让我们独处吧?」
　　背后突然传来一阵银铃般的笑声。
　　「……你的手脚倒是蛮快的。」
　　    纯一望着里面说，就算不回头他也能瞬间察觉到来者何人。看来纯一那同一时间出发的恋人似乎早己准备就序。
　　
　　
　　「啦啦啦～啦。」
　　    「嗯？」
　　    听到小樱耐人寻味的声音后，纯一转身回头，随即被她的装扮吓了一跳。
　　    「什……扫帚？」
　　    「嗯，还有有斗篷……这是奶奶的遗物。」
　　
　　[[IMG,7d10c478a5f9dafe0732ea0a75a790b6,638,388,129216]]
　　
　　「……受不了。」
　　纯一不由得苦笑。
　　    现在的小樱怎么看都只是个魔法使。
　　
　　
　　「你真的要去吗？」
　　    「嗯。因为我丢下那边的研究不管跑来这里，他们气死了。」
　　    小樱搔着脸笑。
　　    「他们不知道我在这座岛上。」
　　「下次什么时候能来？」
　　「呃～，我想是明年夏天吧，所以……」
　　「我知道，海边是吧？」
　　纯一想起与小樱的约定后点点头。
　　    「连身泳装。」
　　    「唉，我道歉……」
　　纯一朝吃吃窃笑的小樱举双手投降。
　　    「少来了啦。哼，反正我很快会变成大女人回来的。」
　　    「那样的话，真不知该高兴……还是寂寞。」
　　「咦，什么意思？」
　　    「没有……总之，就是那个意思啦。」
　　    纯一虽然想看长大后的小樱，可是另一方面又觉得内心深处希望她能一直保持现在的模样，而无法直截了当说出这种心情的他，含糊其词地眯起眼。
　　
　　
　　「明明说好每天都要亲嘴的。」
　　    「……嗯，好可惜喔。」
　　小樱的笑脸有一丝寂寞的色彩。
　　    「需要充电吗?」
　　    「我想……应孩不需要。」
　　「是吗？」
　　纯一用力点头，内心却感觉到需要充电的反倒是自己。
　　    不过，在这里拥抱的话，接下来势必会很痛苦，因此他决定作罢，不想在别离前让她看到自己软弱的态度。
　　「对了，六年前……」
　　纯一转换心情似地改变话题。
　　「你和我做了什么约定?」
　　「咦?六年前?」
　　「让音梦心浮气躁的约定。」
　　「……喔。」
　　小樱想起似地露出微笑。
　　「那是女孩间的秘密?」
　　
　　
　　「是吗？」
　　纯一耸耸肩。
　　也罢，反正应该不是什么大不了的事。
　　「好啦……我该走了。」
　　平淡无奇的问候。
　　或许是知道彼此会重新开始吧。
　　希望下次能在自我意识下邂逅……一起携手前连。
　　
　　
　　「嗯，拜拜。」
　　小樱挥着小手热泪盈眶。
　　不过，用手指拭去泪水后，她立刻露出纯一在这世上最喜欢的表情。
　　「拜拜，小哥……不对。」
　　那是一张灿烂无比的笑脸。
　　「咱们下次见，纯一。」
　　
　　END
　　
　　后记
　　
　　    大家好！我是杂贺匡。
　　马戏团先生的「D.C.～Da Capo～」完结篇「芳乃樱篇」终于登场了。小樱是故事的灵魂人物自然不在话下，而处音岛常年盛开的樱花树和离奇时间之迷也即将在此一一揭晓。
　　本次女主角的关键词是「梦醒时分」。
　　究竟是有开始才有结束？亦或是有结束才有开始……？
　　本故事虽在此告一段落，但未来必定会有新的故事展开，因为纯一与小樱……还有与音梦或儿鸟的故事也会像Da Capo一样，不断被反覆下去才对。
　　
　　最后……
　　承蒙K田编集长、g崎先生、以及PAKADJGM的全体人员的照顾。
　　同时，也感谢购买本书的读者们，期待在新的故事与大家相逢。
　　
　　杂贺匡