　　第一章  青梅竹马
　　
　　    与青梅竹马分手的日子。
　　    当时的记忆从樱花树下开始。
　　    彼此互称『秘密基地』的巨大樱花树……没错，从前一年开始便不再凋零的神奇樱花树。
　　    那天傍晚被即将搬家的少女……表姐兼青梅竹马芳乃樱叫到外头，纯一单手拎着金属球棒朝着那棵樱花树前进。
　　小樱已先来一步、看见纯一到来时，她微倾着头问。
　　「小哥，你干嘛带球棒来?」
　　「不要叫我小哥。」
　　小樱的质问让纯一一脸不高兴。
　　「为什么，小梦不也叫你哥哥？」
　　「音梦现在是我的妹妹了。」
　　「我一开始就是你的妹妹啊!」
　　「谁说的?妳比我早出生。所以是姐姐。」
　　纯一面有难色地回答。
　　当时的心境……大概定觉得多一个妹妹很麻烦吧。
　　    现在想想或许态度很幼稚。不过对还只是个小学生的纯一而言，当时他根本无暇顾及儿时玩伴的感受。
　　    因为那天正好发生了对纯一而言是无比重大的事件。
　　    「我不要当小哥的姐姐……我要你保护我嘛。」
　　小樱落寞地低语，声音小到最后几乎听不见她在说什么。
　　「好了啦，再怎么说也改变不了事实。」
　　纯一脱口而出。
　　「还有，这就定我带球棒来的原因。」
　　他从口袋中取出一封写着『武林帖』的信。
　　「今日午后二时，在常年盛开的樱花树下见。」
　　看到这封文绉绉的信件时，纯一起初并不清楚字意。
　　    尤其为了搞懂后面『毁约者家破人亡』等危险意味十足的字句，他甚至花了足足十五分钟的时间查国语辞典。
　　    「妳是不是想在搬家前跟我决斗？」
　　    「为什么那么想？」
　　    「看到这个。除了那么想之外，还能怎么想?」
　　「古装剧中，凡是重大事情都是这么写的呀。」
　　「妳有把后面的剧情看完吗？」
　　    或许是受到经常跟外祖母一起看古装剧的影响吧，小樱时常会将不合时宜的古老词句挂在嘴边。正因为知道这件事，所以纯一才不由得叹息。
　　「找我有什么事？」
　　「我要去美国了。」
　　纯一适度地点点头，心中有股放马后炮之感。
　　    这种事就算不特别告知他也早有所闻。
　　    目前纯一在意的，就是从前天开始便行踪不明的音梦。
　　    被小樱叫出来时，正值他到处寻找离家出走的干妹——音梦之际。
　　    纯一原本没有赴约的打算，不过由于音梦和小樱感情也很好，因此他以为音梦或许也同样被叫出去。
　　    「所以……也许以后再也见不到面了，所以我希望你跟我约定。」
　　    「就算没有约定。我以后也会去看妳。」
　　    既然期望落空，纯一很想尽快离去。
　　    或许是感受到纯一的心情吧，小樱的表情有一丝怒意。
　　「一个人搭飞机来吗？」
　　
　　[[IMG,5b974ed622a816e7abb310595fe62417,628,384,109377]]
　　
　　「咦！美国搭电车去得了吗？」
　　「大笨蛋！」
　　小樱眼里泛着泪光怒吼，声音剌入纯一耳中。第一次看见青海竹马的眼泪并且领悟到话中之意，纯一突然感觉胸口一阵激动。
　　再也无法和她见面?即将离开？
　　这跟几天前音梦双亲的死感觉上有何不同。
　　「听以，我才要你和我约定……在这棵樱花树下。」
　　小樱对终于察觉到事态严重的纯一这么喃喃低语。
　　「下次再见吗?」
　　「嗯。」
　　「知道了，我跟妳约定就是……我们绝对会再见面的。」
　　    纯一闭上眼低语。
　　「一定会见面……绝对会的。」
　　静静睁开眼后，小樱立刻温顺地低下头去。
　　「会写信，也会打电话。」
　　「……嗯。」
　　「到那边之后可要乖乖听话喔，若是再被欺负的话，我也无能为力了。」
　　「我根本不可能乖乖听话。谁叫我个子小，容易被欺负嘛。」
　　小樱嘟着嘴这么说，纯一则有另一番见解。
　　——我倒觉得是乱讲话和出手过快的缘故。
　　    只是，欺负小樱的男孩子们个个思想幼稚，明明喜欢她却又不坦白表现出来，其实并没有那么严重。
　　    「……可以再约定两件事吗?」
　　    「两件事?」
　　「在我真的有困难时。你要来救我。」
　　这一不像是即使被欺负也从不低头的小樱会说的话。
　　纯一再度体认到两人即将别离的事实。
　　「……那个我做不到。」
　　「咦？」
　　「就算没有约定我也会帮妳，所以根本不需要什么约定。」
　　「……嗯。谢谢你，小哥。」
　　小樱首次露出笑容。
　　    纯一这才深刻领悟到少女过去是多么努力地维持着那一直被他认为是理所当然的微笑。
　　    「来，土产。」
　　    纯一拉起小樱的手，将和果子接二连三地下到她的手掌中。
　　    「谢谢……果然很不可思议。」
　　    除了去世的外祖母之外，知道纯一能从乎中变出和果子来的，就只有小樱一人。心想不能让他人看见，一面将和果子装满小樱的手掌。
　　「差不多了吧?不快去的话，小心被叔叔婶婶放鸽子喔。」
　　「——等一下。」
　　小樱的声音在迎风飞舞的花瓣中回响：
　　「还有一个约定。」
　　
　　
　　「什么？」
　　    「等我和小哥再次见面时……」
　　    小樱说到这里。
　　    一阵强劲的春风倏地吹起，像是要阻止她继续说下去一般。在飞舞的花辫中，小樱深呼吸之后再次开。。
　　
　　
　　「到时候……」
　　
　　
　　铃铃……。
　　纯一的视线突然被某处传来的铃声染成一片白茫茫。
　　    「……嗯。」
　　眼皮感受到光线后，纯一缓缓睁开眼睛。
　　从窗帘缝隙射进来的朝阳照亮了纯一和整张床。
　　    纯一摇了摇迷迷糊糊的头脑，并回想起方才看见的梦。
　　    对于拥有被迫窥视他人梦境这种神奇力量的纯一而言。区别自己的梦和他人的梦并非易事。
　　    虽然可以从内容来判断。但是……
　　    这次似乎是自己做的梦。
　　    那天的事纯一始终没有忘记，只是未曾刻意……而且那么鲜明地想起过。
　　    「可能是……太久没见面的关系吧。」
　　    喃喃自语地朝枕边的时钟一看，发现指针比平常起床的时间早五分钟。纯一平时很难得在闹钟铃响前醒来。
　　    确定可以再小睡一会儿后，纯一继续睡回笼觉，总觉得今天的棉被很温暖，很想一直这样躺着。
　　    可是……
　　    「哇!」
　　    往一旁翻身时，纯一看到一张脸。
　　吓得他急忙一跃而起，卷起的棉被下立则出现一身睡衣打扮的小樱。
　　「为……为什么小樱会睡在旁边?」
　　纯一剎那间按住头拚命回想昨晚的事。
　　他当然不可能勾引她，而且自己睡觉时确实是独自一人。
　　——又是非法入侵吗？
　　    纯一望着锁匙坏掉一直没修理的窗户咋舌。窗外有樱花树，小樱大概是经由它偷偷潜入纯一房间的吧。
　　    「总、总之……这样下去可不妙。」
　　这种场面要定被音梦瞧见的话就糟了。纯一急忙摇了摇依然熟睡不起的小樱。
　　「喂!起来，小樱!」
　　「嗯——。」
　　睡梦中的小樱发出奇妙的呓语回答。
　　「喂。给我起来!再不快点就把妳扔出窗外!」
　　纯一抓住小樱的手臂硬是扭起她的上半身，小樱这才睁开眼睛。
　　「呼喵～，早安，小哥。」
　　「别说得这么理直气壮!妳为什么会睡在这里?」
　　纯一戳了戳小樱尚未睡醒的额头，小樱则不满地鼓起腮帮子。
　　「干什么。老兄!」
　　    「什么老兄不老兄!赶快清醒，给我爬树枝回去。要是被音梦看到的话，我会死得很难看!」
　　纯一说到这里时。
　　    扣扣！
　　    轻脆的敲门声响起后，房门突然开启，脖子系着铃铛的少女——『曹操』音梦现身了。
　　    「哥哥，起床了，咦？」
　　    「哇!」
　　    看到瞠目结舌呆正不动的音梦，纯一也倏地全身僵直，剎那闪连辩解的话都说不出口。
　　「啊，小梦，早安。」
　　小樱乐天派的声音在气氛紧张的室内回响。
　　「……早安，小樱。」
　　    从紧绷状态回神过来的音梦。摆出笑脸回应小樱的招呼。看到那抽筋似的笑脸，纯一的背脊一阵发冷。
　　    「哥哥。」
　　    「什、什么事?」
　　    「请您说清楚讲明白。」
　　    「该如何说明是好……」
　　「只是肌肤之亲而己啦。」
　　小樱在吞吞吐吐的纯一身边加油添醋。
　　她的话成为导火线。音梦虽然笑容满面，但肩膀则开始颤抖。
　　「请问……是哪种肌肤之亲？」
　　音梦随手抓起一样东西，准确地朝纯一丢过来。
　　    咻！
　　呼啸而过的声音，纯一脸上爆开的……是一本厚厚的国语辞典。
　　「哇!」
　　「不要脸!」
　　    对着被敲倒在床上的纯一大吼一声后，音梦立刻转身砰地一声，用力将门关上离开房间。
　　    「不要紧吧，小哥?」
　　    小樱担心地注视纯一的脸。
　　    「怎么可能……不要紧。」
　　    什么不好扔，偏偏扔国语辞典……想着想着，纯一觉得意识逐渐朦胧。
　　小樱突然回国。
　　在没有事先告知的情况下、突然转学到纯一和音梦就读的学校。
　　虽然耳闻毕业前夕来了一位转学生，但纯一从未想过对方居然会是自己的青梅竹马。
　　    正因如此，在走廊见到传说中的转学生被团团围住的情景时，他一点也不成兴趣地擦身而过：
　　    直到小樱从人群中飞奔而出……
　　    「小哥!」
　　    看见仍然以过去的叫法毫不犹豫地叫唤他的小樱，纯一不禁一阵头晕目眩，有一种过去的记忆和现在的状况混淆不清之感。
　　    因为现在的她——和六年前的她一模一样。
　　    ——不可能。
　　    纯一一时无法相信眼前的少女是自己的青梅竹马。
　　    然而。少女却清楚地记得连音梦也不知道的过去，纯一再不情愿也不得不承认那个转学生就是自己的青梅竹马。
　　「……事隔六年了。」
　　
　　午休时间。
　　喧闹的教室角落，纯一就这样坐在自己的座位上轻声叹息。
　　小樱是孩童时代经常玩在一起令人怀念的对象，不过对于她那一如往昔的亲昵态度，他实在不知道应该如何回应。
　　    尽管一如往昔的身影可以轻松以对，还是有某些部分无法如孩童时代一般。
　　    像今天早上那样不知何时溜到他床上睡觉的情形，已经不是他们这种年龄该有的举上了。
　　    「哎唷，朝仓，你看起蛮有精神的嘛。」
　　    「嗯……?」
　　    突如其来的呼唤声让纯一抬起头，不折不扣的损友——杉并，带着奸诈的笑容步步逼近。
　　「你眼睛瞎了不成?我哪里有精神了?」
　　「今天的气色隔外红润喔。」
　　杉亚凝视纯一红咚咚的额头，脸上露出幸灾乐祸的微笑。
　　不用说，那正是被音梦用国语辞典丢掷的痕迹。
　　「吵死了。倒是你，现在才来上学吗?」
　　「嗯。因为我有守护地球和平的重责大任。」
　　「随你怎么说。」
　　纯一挥挥手别开脸。
　　虽然两人交情匪浅，但是这个损友的某些步调他还走无法跟进。
　　「对了，朝仓。」
　　「干嘛？」
　　「从刚才我就一直很在意，在那里的不就是上次那个转学生吗？」
　　「咦?」
　　    纯一顺着杉亚的指示回头往教室门口一看，发现一对宛如兔耳般的蓝色蝴蝶结，上下跳动、若隐若现地朝教室内窥视。
　　    「小樱？」
　　
　　
　　「唉，约会要适可而止，以免朝仓妹采取不理智的行动。」
　　杉并这么说并拍拍纯一的肩，接着就这样从侧门离开教室。
　　看来他似乎是察觉到纯一额头红肿的原因了。
　　——对了，和小樱相逢时，那家伙好像也在场。
　　纯一感觉对这种事隔外敏感的杉并很可恨，并从椅子上起身，迅速朝在入口附近不知所措的小樱走去。
　　    「妳在干嘛?」
　　    「哇!」
　　被冷不防的问候声惊吓到，小樱一时失去重心。
　　「危险。」
　　纯一急忙伸手接住小樱就要跌倒的身体。
　　手背上的体重果真如小孩般轻盈。
　　「抱歉。我无意吓妳。」
　　「嗯……」
　　「不小心用力过猛……手痛不痛?」
　　将小樱扶正站稳后，纯一望着她的脸这么问时，她立刻展露笑容。
　　「啊哈哈哈，小哥果然很温柔。」
　　「笨、笨蛋。妳这小子!」
　　听到她满不在乎地说出露骨的台词时，纯一不知为何怦然心动。
　　「嘿嘿嘿嘿……嗯～，你不吃饭吗?」
　　「……午休时间当然要吃午饭啰。」
　　「就是嘛。那么，打扰了。」
　　小樱一进入教室便立刻快步尾随纯一，这副情景今他突然有股怀念之情。——以前也经常这么跟在我后头。
　　    在确认前面的座位无人之后，小樱随即旋转椅子与纯一面对而坐，然后打开手掌般太小的饭盒。
　　    「对了，小梦呢？」
　　    「……平常都在教室，今天到餐厅或其它地方了。」
　　纯一有些介意班上同学的眼光，并坐到自己的座位上。
　　金发碧眼，而且外表与小孩没两样的少女。
　　引发兴趣的心情虽然可以理解，不过四面八方不时投射过来的视线，还是令纯一怎么也无法处之泰然。
　　    「对了，小哥的午餐呢?」
　　    「因为某些一原因，目前正在减肥中。」
　　    纯一生硬地回答，
　　    无法带便当上学的纯一，午餐通常以购买面包或去学生餐厅等方式解决。
　　    不过月底一到，数量有限的零用钱也跟着开始匮乏，原来打算向音梦借支到餐厅用餐，可是既然她的怒气至今尚未平息，那种事自然也就说不出口。
　　    「……嗯，那你要不要吃这个？」
　　    或许是了解纯一所说的情况吧。小樱递出自己的饭盒。
　　    里面有蓬松的米饭、前一蛋、切成兔子形状的苹果等，看起来美味可口，只可惜份量少得可怜。
　　「免啦，那点份量只够我塞牙缝。」
　　「嗯……那么。你就全部吃光吧。」
　　「不必了。妳赶快给我吃啦！」
　　纯一按住小樱的头将她的脸推向饭盒。
　　「哇哇哇哇哇!」
　　「真是的，妳，吃一点赶快长大好不好!」
　　「人家的食量也不小啊。长不高又不是我的错。」
　　看到小樱鼓起腮帮子的模样，纯一突然想起了什么。
　　——对了，这家伙从小就很在意自己的个子小。
　　「对不起。」
　　「嗯，什么？」
　　「啊……不，没什么，快吃吧。」
　　「嗯，很好吃喔。」
　　小樱手上拿着不太熟练的筷子，满意地将饭送入口中。
　　「虽然饭不是我做的……不过好吃就好。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　小樱露出温柔的笑容。
　　    经过了许多年，两人静止的时间大概又和当时一样开始转动起来，继续制造全新的回忆吧。
　　    「很好吃喔。」
　　    小樱每吃一口都故意对纯一这么说。
　　光看小樱的笑脸，纯一觉得空腹感似乎逐渐消失。
　　
　　放学后——
　　
　　
　　纯一以悠闲的步伐横越操场打道回府。
　　
　　
　　好不容易从学校这座监狱解放出来时，同行的学生趁着他懒散磨蹭之际早已不见踪影。
　　这个时间，他通常会邀音梦一道回去……
　　——应该还在生气吧。
　　因为音梦在最后一堂课结束后，人也立刻回家去了。
　　    不过，最近喜欢的电视剧好像从傍晚开始回放，这或许也是原因之一吧。
　　
　　
　　「嗯?」
　　    正当纯一漫不经心地通过上学必经之地的樱花步道时……
　　    察觉到极为眼熟的金色头发和蓝色蝴蝶结从树荫中冒出来，他不禁停下脚步。是迎风摇动，亦或是自己晃动，活蹦乱跳的模样……像极了一只小白兔。
　　
　　
　　又是她。
　　
　　
　　会梳那种发型的，纯一知道非一个人莫属。
　　
　　
　　「喂，小樱。」
　　「咦？啊，小哥，你现在要回家吗?」
　　纯一出声呼唤，熟悉的笑脸立刻从树荫里蹦出。
　　「妳在这种地方干什么?」
　　「在樱花树下做日光浴。喏，很温暖喔～。」
　　小樱笑客满面地抱紧纯一的腰。
　　「哇，是很温暖没错，不过有人在看，放开啦!」
　　「哇哈哈，热水壶热水壶。」
　　「那是老式的没法，现在都说怀炉啦。」
　　纯一硬是推开粘着他不放的小樱。
　　「哼～！又不会少块肉……小气鬼！」
　　「当然会少一大块肉。」
　　    被女孩子抱住的次数一生难得有几回，这么宝贵的次数，他可不想浪费在没有凹凸的触感。
　　「不过妳也真悠闲。明天开始不是有考试吗？」
　　对于直升高中部的人虽没那么重要，但却是附中毕业前的最后一次考试。
　　考不好的话，说不定得参加春假期间的课后辅导。
　　「不用功好吗?」
　　「说的也是，回家后必须勤练汉字才行。」
　　「汉字？三班考试的内容不一样吗?」
　　纯一不禁纳闷。他记得现代国文和古文观止的考试是在后天。
　　「一样啊。」
　　小樱嘿嘿嘿地苦笑。
　　「因为阅读问题比解答问题还难，尤其是历史和政治。」
　　「哦。那真伤脑筋。」
　　「伤脑筋跟少根筋同伙吗?我搞不清楚耶。」
　　歪着头纳闷的同时。小樱头上的蝴蝶结亦跟着左右摇动。
　　    看到她那副模样，纯一突然有不好的预威。从小樱现在说的话来判断，汉字试卷似乎是问题所在。
　　    「……难不成，妳头脑很好?」
　　    「嗯，是很好啊？」
　　纯一小心翼翼地发问，笑脸盈盈的小樱立刻不假思索地点头。
　　「那妳入学考试的成绩几分？」
　　「嗯……一百六十分左右吧。」
　　    记得入学考试满分定五科共二百五十分。一想到无法阅读问题还能考这个分数，纯一不得不承认她的智商相当高。
　　「哦……好厉害。一点也看不出来。」
　　「没错，是很厉害～，尊敬我吧!」
　　「……喔。」
　　看来智商、外表、和内在的成长完全不成比例。
　　「也罢。既然如此，我陪妳一起念吧!」
　　    反正一个人再怎么用功也无法集中，既然小樱头脑好，不懂的地方或许还可以问她……
　　「嗯～，汉字我一个人也读得来。」
　　小樱露出得意的笑容，似乎察觉到纯一的企图。
　　「要还是不要呢……让我想想。」
　　「妳在兜圈子，脸上分明写着条件交换。」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿、和我手牵手回家的话就答应你。」
　　「呜!」
　　原以为请客吃个东西即可。没想到条件太过于突然，纯一差点不支倒地。
　　「……妳知道别人看见会怎么想吗?」
　　「热恋中的情侣？」
　　「是兄妹或诱拐事件啦。」
　　「没那回事，来吧。」
　　一口否定纯一的疑虑后，小樱伸出如红叶般小巧的手。
　　「鸣……」
　　拒绝很简单。但是纯一不容许自己失去可以翻身的太好良机。此次与有无春假息息相关。他可不想不及格。
　　    「知道了，只到家门前为止喔。」
　　    纯一不禁叹息。
　　    ——这点小事若能免于课后辅导。应该值得高兴才对。
　　    纯一勉强说服自己，然后拉起小樱的手。与其说手牵手。他倒觉得是自己的手包住她的小手。
　　「哇～，手牵手一起回家去。」
　　小樱果真如同小孩般兴高来烈地摇晃牵着的手。
　　「这样感觉好好喔。」
　　「咦?」
　　「彼此这样相互碰触。有真正回到小哥身边的感觉。」
　　「……是吗?」
　　小樱露出满足的笑容。纯一则只顾着注意周遭的眼光。
　　——总觉得无法平静，自己活像个诱拐犯。
　　就算边走边宣称对方是同年级……不，比自己年长，凡是看到小樱长相的人，肯定都无法相信吧。
　　「不准食言而肥。」
　　纯一粗声粗气地喃喃低语。
　　不光只是小樱外表年幼。在众目暌暌下和女孩子手牵手的行为亦让他感到难为情。
　　「我知道，嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　「这么高兴吗?」
　　「嗯。」
　　看到小樱用力点头的模样，纯一总觉得更加难为情了。
　　「不过……妳能拿到一百六十分，汉字也应该没问题才对吧?」
　　「用英文作答的话，我的程度和爱因斯坦先生差不多。」
　　「等、等一下。」
　　    这个为了改变气氛而随口说出的话题，没想到小樱的回答居然如此劲爆，纯一不禁认真盯着少女的脸看。
　　「妳参加什么考试，」
　　「嗯?IQ测验。」
　　「……」
　　……无须再问了。
　　纯一急忙摇摇头并拉拉握住的温暖小手。
　　「走吧，回家了。」
　　    「嗯。」
　　    在这条短暂的上下学路途上，纯一度日如年地和满面笑容、IQ一百六十的少女一起携手漫步。
　　    「嗯 。」
　　    教料书摊在面前，纯一开始抱头呻吟。
　　    尽管预付了手牵手回家的代价，小樱这个家庭教师还是没有多大的用处。
　　    并非能力不足的问题。小樱虽然看不懂汉字，说明也多少花了点时间，然而她的教法却干净利落，浅显易懂。
　　问题出在……小樱根本心不在焉。
　　「嘿嘿嘿，小哥?」
　　「……嗯。」
　　「没什么，叫叫而己。」
　　坐在纯一正对面的小樱，手托着脸颊一脸笑咪咪的表情。
　　目不转睛凝视纯一的时间几乎比教他读书的时间还要长。
　　
　　[[IMG,35835b5c1cbdde76381c2deb30f288b5,630,392,105423]]
　　
　　    倘若音梦在家，至少还可以在稍微紧绷的气氛下用功，哪知道理应先到家的她或许中途跑去购物了吧，至今依然不见踪影。
　　「啊——，讨厌!」
　　纯一搔搔头，将乎中的自动铅笔扔在书桌上。
　　「这样我根本无法集中精神!」
　　「咦，是我的缘故吗?」
　　「没错，不过那东西也是原因之一。」
　　说完，纯一将手指向坐在窗边，彷佛日本小玩偶般的白色物体。
　　那是小樱暂时回家换衣服之后带来的……
　　「不是东西……宇摩樽是我养的猫啦。」
　　「可是，妳不觉得牠的造型怎么看都很奇怪吗?」
　　
　　
　　「喵～」
　　被小樱称做宇摩樽的猫抗议地发出喵喵声，接着宛如音乐测速器一般开始摇头晃耳。看到那副摸样，任谁都会认定牠违反自然定律。
　　——这个样子大概无法自由行走吧?
　　对于这个越看越觉得不可思议的生物，纯一介意得不得了。
　　「你讨厌宇摩樽吗？」
　　「不是那个意思……唉，算了。」
　　纯一轻轻摇头，决定不再追究。
　　照这样下去，别说无法专心用功读书，就连晚上恐怕也得失眠了。
　　「不读了吗?」
　　「……体息。」
　　说完，纯一索性躺在地板上。
　　「既然如此，我们出去玩吧。」
　　说完小樱便直盯着纯一的脸瞧，纯一看了时钟一下，时间已是傍晚四点。
　　现在出去玩，光想扰觉得累人。
　　「且慢，战士需要短暂的休息。」
　　「我觉得你老是在休息啊。」
　　小樱露出惊讶的表情，不久便死心地瘫例在眼前的书桌上。」
　　    「算了，能这样跟小哥闲聊也不错。」
　　    「没错没错。春天就是要悠悠哉哉的。」
　　    其实，春天还没有真正到来，不过窗外吹进来的风已带着暖意。温柔地轻抚纯一的脸颊，令人很想打瞌睡。
　　    「对了，小哥。」
　　    「干嘛?」
　　    「你好久没有给我那个了。」
　　纯一抬起上身，小樱则将身体探向书桌，手指着自己的唇。
　　
　　
　　「咦?」
　　「我喜欢软又甜的？」
　　「啊——是那个吗？」
　　    纯一轻轻握紧拳头，脑中随便想象和果子馒头的模样。于是，原本空无一物的手掌中立刻如他所想象地出现了小颗粒的馒头。
　　    除了被迫观看他人梦境的能力以外，纯一不知何时开始还能够随心所欲地使用与外祖母相同的魔法。
　　    不过……也只能变出和果子而已，由于会消耗自己体内的热量，因此空腹时毫无用武之地，根本是三脚猫的能力。
　　    「刚才是故意的吧?」
　　    纯一轻轻瞪了一眼，并特变出来的馒头往她的嘴巴塞。小樱的举止，任谁看了都会误以为是在索吻。
　　
　　
　　「啊哈哈哈，我无所谓喔。」
　　说完，小樱边笑边将馒头塞入口中。
　　「……尽做这种事，小心有一天会被大野狼吃掉。」
　　「我是小红帽的话，那小哥是大野狼啰？」
　　「妳看起来又不好吃。」
　　「咦，干嘛。你欠扁啊，」
　　纯一苦笑，小樱则气愤地探向书桌。
　　「不试试看怎知味道不好?」
　　「咦?」
　　
　　挑逗的话让纯一倏地抬起头，并且意外地发现小樱正严肃地凝视着自己。
　　看来好像……不是在开玩笑。
　　受到小樱的眼神牵制、纯一急忙将口中的话吞了回去。
　　「我……无所谓。就算在那边，我也没有跟别人亲过嘴。」
　　纯一不知该如何以对。因为小樱要的，绝非孩童式的亲吻。
　　「没关系……我也是第一次。」
　　「啊，嗯。」
　　纯一仿佛受到樱桃小口诱惑般点头应允、逐渐感到一股透不过气的窒息感。
　　……只是亲吻而己。
　　不过是唇与唇重叠罢了。他并不讨厌小樱，而且听说这是美国人打招呼的一种方式。
　　    我是男人，怎么可以被区区一个吻吓住!
　　「咦，干嘛愁眉苦脸?」
　　「啊……不，因为妳太可爱了，害我不敢轻举妄动。」
　　男子汉大丈夫，纯一最后还是决定全身而退。
　　明知事情没那么重大，但他就是无法下决定。
　　「哇，Thanks。那么，暂时先亲脸颊好了。」
　　「咦?」
　　「这个这个，脸颊啦～。」
　　小樱边说边戳了戳自己棉花糖般柔嫩的脸烦。
　　——唉，如果那样能让这家伙安静下来的话也无妨。
　　这个话题大概可以就此告一段落吧。
　　「脸颊而已喔。」
　　    「Yes。」
　　纯一屈膝探出身体，缓缓闭上眼，将脸凑近小樱。
　　
　　可是——
　　嘴唇碰触到的，并不是软绵绵的脸颊。
　　「……」
　　怎么想都非嘴唇莫属的触感，今纯一的背脊冷汗直流。
　　总觉得在此时睁开眼睛的话，后果将会不堪设想。
　　正当纯一全身僵直、动也不敢动一下时……
　　咔嚓！
　　背后响起一阵开门声。铃声和熟悉的脚步声同时传入耳中。
　　「我回来了，哥哥。我觉得有点心神不宁……」
　　彷佛恶作剧般的情景。
　　    或者应读说是音梦喜欢的电视剧式的情节吧。纯一反射性地回头。视野出现了一脸目瞪口呆的音梦。
　　    「……那、那个……这是……」
　　    「啊哈哈哈，失败失败。」
　　    纯一血色尽失的脸正好与小樱开朗的笑容成强烈对比。
　　    「哥哥……」
　　    「呃!，别想歪了。音梦。虽然妳看到奇怪的场面。可是，呃……先、先冷静下来听我说。」
　　    纯一急于辩解。但音梦似乎并没有把他的话听进去。她的肩膀颤抖。手则伸入书内。
　　
　　
　　刹那间!!。
　　「哥哥不要脸变态大笨蛋!」
　　硬物随着音梦的叫声咻地飞过来。
　　「哇!」
　　脸部受到强烈冲击后身体不支倒地，飞过来的物体亦同时应声落地。
　　「古语辞典!妳、妳平常……都带这种东西到处走……？」
　　纯一抬起上身时，音梦立刻又举起其它东西。知道那是一本国语辞典后，纯一已有壮烈成仁的决心。
　　    「你这个恋童癖!」
　　    厚重的字典从音梦的手中脱离，纯一被推向旁边，一屁股跌坐在地上。
　　    「阿!」
　　    保持丢掷姿势的音梦就这样僵在那里。
　　国语辞典直接打在护住纯一的小樱脸上。
　　「呜……」
　　字典落下后。鼻青脸肿的小樱摇摇晃晃地倒在纯一身上。
　　「喂，妳、妳不要紧吧，」
　　「不料领、不料领。」
　　纯一急忙抱起小樱，小樱则挥挥手口齿不清地回答。
　　「小樱。对不起!这么危险的东西……」
　　音梦惊慌失措她赶过来，脸上露出担心的表情向小樱赔罪。
　　理应被那个危险物品砸到的纯一则不予理会。
　　「没关系没关系。嘿嘿嘿嘿，只要小哥没事我就放心了。」
　　听到小樱的话后，音梦将手放在胸前紧紧握住。
　　「她说不要紧。」
　　「嗯，对不起……那么，我去换衣服了。」
　　    说完，音梦便匆匆忙忙离开房间。除了难为情之外，纯一无意中还在她的脸上看到其它复杂的表情。
　　    「那家伙……怪怪的。」
　　「你应该更担心我一点才对。」
　　小樱鼓着腮帮子，一面摩擦红肿的鼻子一面起身。
　　「那么……我也要回家了。」
　　「妳真的不要紧吗?」
　　「只是吓了一跳而已。倒是……」
　　小樱轻触自己的嘴唇微笑。
　　「小梦好像心情不太好，你要加油喔。」
　　「啊!对了，刚才……」
　　「Good Bye，小哥。」
　　小樱切断纯一的话挥挥手，将宇摩樽放在头上，一溜烟地消失在窗外。