　　第三章 小樱的心意
　　
　　    三月底。
　　    即将进入高中部，纯一并没有把握稍纵即逝的春假时光，每天都在迷迷糊糊中度过。漫无目的地在公圆闲逛成了他的例行公事，也是逃避闲置在家的理由。
　　    ——已经过了一个礼拜了吗？
　　    纯一漫步在午后的公园仰望蓝天。
　　    那天……毕业典礼发生的事宛如一场梦。
　　    可是，手指轻触嘴唇时，音梦的温暖至今似乎伥然残留着，胸口还有一股当时的刺痛感。
　　    「啊，朝仓学长!」
　　背后突然有人叫唤，纯一急忙缩手。
　　回头一看，美春正活力十足地从樱花步道的另一头跑过来。
　　「嗨，妳来这里做什么？」
　　「那学长你呢?」
　　「不……没什么，只是散步而已。」
　　纯一隐蔽自己的心境，脸上露出笑容。就算嘴巴烂掉，他也不会说是为了避开音梦，而无所事事地在公园溜达。
　　「妳来干什么?」
　　「嘿嘿嘿……一到春假。来公圆溜小狗的人也跟着变多了。」
　　「溜小狗？」
　　「没错，溜小狗，抱在怀里很温暖呢!」
　　美春张开双臂发表宣言。
　　总之，来公圆看狗群大概是她的目的吧。
　　「妳呀、还真是个无忧无虑的人。」
　　纯一苦笑地轻敲美春的头。
　　看到她高兴的脸孔，总觉得精神也跟着振奋起来。
　　「反正已经出来了，不如顺道去学长家玩吧。」
　　「我家?」
　　纯一歪着头一时不知美春所云。
　　「因为春假都没看到音梦学姐嘛。」
　　「原来妳的目标是音梦啊。」
　　「美春和音梦学姐的爱是不容许朝仓学长阻挠的，真遗憾～。」
　　「一点也不。」
　　纯一以戏谑的口吻说完后，手掌一把揪住美春的头。
　　
　　
　　「痛痛痛痛!」
　　美春皱起眉头。不过因为她的头部尺寸大、所以顺利地挣脱了纯一的手。
　　「咦，比小樱还难抓。」
　　「小樱？……是芳乃学姐吗?」
　　美春双手按住头部护着，眼珠子朝上仰视纯一。
　　「学姐?……说的也是。」
　　    对低一年级的美春来说理所当然，不过称呼小樱为学姐，听在纯一耳里总觉得有点不搭凋。
　　「不过，美春竟然知道小樱的名字，妳们认识吗？」
　　「啊。不……是无意中听到的啦。」
　　美春语意含糊地别开视线。
　　    由于容易与人亲近之故，美春的人际关系比想象中还要广，因此就算知道小樱的事也不足为奇，不过纯一还定很在意她那有所隐瞒的态度。
　　    「从哪里无意中听到的?」
　　「哪里?……呃——哪里呢？」
　　看到美春故意装傻的模样、纯一摩拳擦掌的同时。一面心想这家伙真不会说谎。
　　「看来妳那颗橘色的头好像很想染成红色的样子。」
　　「我说!我会说的，请不要摩拳擦掌!」
　　「不好的流言吗？」
　　纯一瞇着眼察觉到美春吞吞吐吐的理由。
　　「真的只是谣传而己。」
　　    美春以此为前提，开始转述同是风纪委员女性友人的话。
　　    「朝仓学长应该也听说了吧？有个女孩在打工回家途中被樱花树枝打到受伤的事。」
　　「嗯。是有这么回事……」
　　经美春这么一提，纯一突然想起毕业典礼前几天的事件。
　　由于同是风纪委员，因此音梦也接到了电话通知。
　　「真是无巧不成书，竟然会被落下来的树枝打到。」
　　「是啊，不过听说……她看到芳乃学姐了。」
　　「什么？」
　　「就在她搓揉头部时，发现芳乃学姐在樱花树荫下瞪着她。」
　　「妳的意思是，那是小樱做的?」
　　由于太不合常理，纯一呆然太于惊讶。
　　看到纯一露出那种表情，美春急忙挥动双手。
　　「不……听说那是自然断裂的，警方也这么说。」
　　「就是嘛，那家伙即使跟人结怨也不会使用那种不光明的手段。」
　　何况，小樱应该不认识那位女风纪委员才对。
　　「她好像在打工时把芳乃学姐当成小孩子看待而惹学姐生气了。
　　「当成小孩子……嗯，小樱确实是个小不点。」
　　纯一点着头，突然想起在哪里听过相同的话。
　　「啊，那女孩打工的地方是不是商店街的茶艺馆?」
　　
　　
　　「学长知道?」
　　「那间茶艺馆……是我带小樱去的。」
　　    尽管之前曾到小樱家过夜，然而却没能好好聊天便呼呼大睡，因此纯一只好顺她的意带她出去玩做为补偿。
　　    去太远总觉得很麻烦，于是就去了茶艺馆……
　　——原来是当时那个女孩。
　　因为是常有的事，所以纯一并不以为意。不过当时的店员确实将小樱误认为是纯一的妹妹。并以小孩子的方式对待她。
　　    「因为……芳乃学姐总是一副恨神秘的样子，所以才会有那种流言嘛。」
　　    看到纯一陷入沉思，美春努力以开朗的声音说。
　　    「嗯，或许吧。」
　　纯一也露出笑容点头回应，可是……
　　总觉得内心留下了无法释怀的阴影。
　　流言中的主角于当天深夜时分造访纯一的房间。
　　正当纯一躺在床上看漫画时……
　　「嗨～，小哥。」
　　冒然打开房间窗户后，心情异常兴奋的小樱跳了进来。
　　「喂，不是告诉妳要从大门……」
　　「唉呀，别说教嘛。」
　　
　　
　　小樱挥挥手一骨碌地坐在床上。一阵酒味倏地飘了过来，纯一不禁眉宇深锁。
　　
　　
　　「妳……该不会是喝酒了吧?」
　　
　　
　　「嗯，是庆祝之酒!」
　　「真的喝了？」
　　难怪那么兴奋。
　　「哈哈哈!然后跑来跟你幽会～。」
　　「幽什么会……」
　　纯一叹口气，起身靠在床缘。
　　「就算开玩笑，也别老是将那种事挂在嘴边。」
　　「不是开玩笑，是认真的!」
　　「认真的也一样。」
　　「哼～……知道了啦。」
　　小樱吹胡子瞪眼后。肩膀倏地垂下。
　　    ——唉，受不了。
　　    这种场面要是再被音梦发现的话……纯一光是想象便觉得全身发冷。可是又不能把这种状态下的小樱送回空无一人的家中，
　　    「音梦好像已经睡了，妳要安静点。」
　　    「嗯，Thanks。」
　　或许是理解到自己不会被扫地出门吧，小樱撒娇地把头放在纯一的膝上随意躺下。
　　「喂……」
　　正想发牢骚的纯一突然察觉小樱的情况很反常。
　　「……发生什么事了。」
　　「高兴的事，不之说过喝酒庆祝了吗?」
　　「我怎么感觉不到那种气氛。」
　　纯一有点纳闷地轻抚小樱的金发。
　　「因为有高兴的事，所以买了巧克力蛋糕和日本酒。」
　　「……真不搭调。」
　　「是吗？」
　　小樱忽然抬起头。
　　纯一瞇着眼看小樱，注意到她的眼睛与平时的开朗不同。
　　「怎么了。妳……看起来好像很寂寞。」
　　「有吗？」
　　小樱一面搔着脸颊一面别开视线。
　　「算了……不想说的话我就不问。」
　　「……」
　　    纯一认为应该给满脸迷惑的小樱思考的时间，于定他伸手拿取未看完的漫画，不过在翻开页数之前，小樱便开始喃喃低语。
　　    「我……大概是想来这里告解的。」
　　    「我的房间是忏悔室吗?」
　　纯一苦笑着将手中的漫书再度故回床上。
　　「……我在蛋糕上插蜡烛，杯子里斟满酒，自己开派对。」
　　小樱开始一个人喃喃自语。
　　    「蜡烛点火后再关掉电灯。像走在庆祝生日一般……一面望着周遭美丽的景致，一面吹蜡烛。」
　　    「之后，我就开始掉眼泪。家里静俏悄的，没有人为我庆祝……自己像傻瓜一样……」
　　    「啊～，呃……」
　　    纯一总觉得可以体会小樱的心情。他绞尽脑汁想说些安慰的话，然而却怎么也找不到适当的台词。
　　    「而且，在看到蜡烛产生的白烟逐渐消失时……我想起了奶奶死去的情景。」
　　    「喔……」
　　    ——火葬场的烟吗？
　　    纯白的烟升起的光景至今依然历历在目。当时的小樱情绪低落到一旁的纯一几乎不忍目睹。
　　「……今晚要不要留下来过夜?」
　　纯一不由自主地说出口。
　　
　　
　　
　　「咦！」
　　「妳希望有人跟妳一起睡吧?」
　　纯一自知说了难为情的话。
　　可是，一想到小樱希望的人选大概非自己莫属、便想不出其它更适当的话。
　　「可以吗？」
　　「没什么不可以的。」
　　纯一仰望着天花板说。
　　他没有正视小樱的勇气，采取拐弯抹角的说法。
　　「小哥，你好温柔喔。」
　　「闭嘴啦。」
　　纯一两手拉扯小樱的脸颊阻止她发言。
　　「呜～，好痛喔～。」
　　「哈哈哈。」
　　
　　
　　真好笑。以前尽是给人添麻烦。虽然现在也没什么改变，不过纯一觉得这样的小樱很可爱。
　　    「笑什么啦～。」
　　    小樱逃离纯一的手摩擦着脸颊，同时投以怨恨的视线。
　　「没有……我觉得妳真的好像妹妹一样。」
　　「咦?」
　　「虽然事实上是表姐……」
　　说到这里，纯一注意到小樱的表情变得很僵，那认真的面容彷佛在生气一般。
　　    「……怎么了？」
　　「为什么小哥会在我之前遇见小梦呢?」
　　「什么？」
　　小樱的话太过于唐突，纯一一时不知该如何回应。
　　「呃……别那么说嘛。」
　　「为什么小梦明明和小哥是兄妹却没有血缘关系呢?」
　　「咦？什么跟什么。」
　　小樱越来越激动的口吻，让纯一皱起眉头看着她。
　　「小哥……可以忍受被小梦拥抱、亲吻吗?」
　　「喂，等一下!」
　　    眼见若放任不管有可能会越来越激动的小樱。纯一不禁粗声制止。看来现在的她与平常不同，情绪似乎很下稳定。
　　    ——她大概不喜欢妹妹这个字吧?
　　    「呃……」
　　纯一一面慎重地寻找词汇，一面缓缓开口。
　　「像妹妹一样，是一种对『可爱』的最高赞美……」
　　「……够了。」
　　床上的小樱迅速起身。
　　「啊……抱歉。」
　　    「咦，不对，是我太任性了。哈哈哈……我醉了。必须让头脑清醒才行，还是回去好了。」
　　「喂……！」
　　「打扰了。」
　　小樱低下头不理会纯一的制止、倏地消失在窗外。
　　简直就像沧海孤岛一般。
　　「……伤脑筋。」
　　    纯一一面闻着窗外吹进来的樱花香，一面搔着头。
　　    每次和小樱在一起。不知何故只能用以前……孩童时代的相处方式。若被同年龄的对象当做小孩子看持，想必连纯一也会生气吧。
　　    ——可是，为什么?
　　    纯一将手按在胸口扪心自问。
　　    他对小樱有兴趣，也觉得她很可爱。不论是嬉闹或耍嘴皮子，都比别人还要敞开心胸，这是无庸置疑的。
　　    可是……
　　    他怎么也无法产生像对其他女孩般的『喜欢』之情。
　　那不单单只是因为小樱外表稚嫩而己。
　　纯一强烈感觉到存在自己心中的那一道莫名的隔阂。
　　……今天又被欺负了。
　　
　　
　　黑暗中传来小女孩的声音。
　　    ——这又是谁的梦?
　　
　　
　　好久没有被强迫观看他人的梦境了。
　　
　　
　　不过，他讨厌看欺负人的梦。
　　
　　
　　纯一一如往常说服自己不要在意。反正一到早晨，梦中所有的内容将会被他忘得一干二净。
　　女孩的独白硬是在拼命对住自我意识的纯一耳边回响。
　　……因为头发和眼睛的颜色不同、身材矮小。
　　……我一无是处。
　　……因为我是外国来的转学生，被欺负也是没办法的事。
　　……可是，我无法原谅说奶奶坏话的人。
　　女孩的话到此中断。
　　视野突然开启。眼前出现了樱花盛开、采光良好的走廊。
　　「所以妳就跟人打架了?」
　　「是啊……打架和狂欢是江户的精华嘛。」
　　    看到嘟着嘴就话的少女，纯一不由得惊叫。
　　    ——这是小樱的梦?
　　    过去被强迫看过各种不同梦境的纯一，对其一内容大多只略知二一，然一而今天的梦却非常明确。
　　
　　
　　——想不到会是小樱的梦。
　　尽管极为亲近……不，正好相反，大概是因问亲近的缘故。
　　不知为何，纯一过去从未看过小樱的梦。
　　「你又不是江户小子。」
　　听到小樱的话，外徂母温柔地歪着头。
　　「话是没错，可是我比大家都了解日本。」
　　    「古装剧吗？」
　　「没错！」
　　小樱用力点头回应外祖母的话。
　　「日本人重情义，大家都会保护弱者。」
　　「某部分的确是如此，不过太有气度的话……嗯～，要说明不太容易。」
　　外祖母按着太阳穴叹息。
　　——对，没错。
　　    由于外租母是在钝一小时候去世，有些一部分已经被他的记忆所美化，不过望着外诅母的言行举止。纯一渐渐想起她的真实个性。
　　她爱吃甜食，虽然怕麻烦，喜欢恶作剧，孩子气……但却温柔和蔼。
　　而且还是一位魔法使。
　　「唉，狂欢可以，不过打架可不行喔。」
　　魔法使的外祖母语气转为教条式的说法。
　　
　　
　　「话是没错，可是……他们说奶奶的坏话！」
　　
　　
　　「我不介意小孩子说我什么。」
　　外祖母微微一笑。
　　「毕竞只是小鬼头的蠢活罢了。」
　　外祖母的连些话让旁听的纯一不禁全身无力。
　　他总算可以理解小樱说话口不择言的原因。
　　「而且，大家并非讨厌小樱，而是觉得你很可爱才欺负你的。」
　　「可爱?」
　　小樱无法置信地皱起眉头。
　　「我才不可爱呢。」
　　「很可爱。因岛你跟我年轻的时候一模一样。」
　　「咦！跟奶奶一模一样的话就不可爱了。」
　　「你这孩子真是的。」
　　外祖母两手扯着小樱的脸颊。
　　「好痛！哇哇哇！」
　　    看到这副光景，纯一尽管置身于梦中，还是觉得有一股晕眩感。
　　    记忆中的外祖母形像似乎正在逐渐崩落，他甚至觉得……自己难道不是因为与外祖母有关而碰上许多不愉快的事，为了自我防卫才将一切全部遗忘的吗?
　　    「你之所以被欺负，大概是因为这张小嘴不好吧。」
　　    「骗人，骗人！我是大美女耶！」
　　    或许是对拉着脸颊不放的外祖母没辙吧，小樱急忙认同地点点头。
　　    「没错，是大美女～。有必要的话，你甚至还可以带我以前的肖像画或相簿去秀一不。」
　　「不、不用了、不用了！」
　　小樱用力摇头，想必是再也受不了外祖母卖弄事实吧。
　　不知是否察觉到她的意图，外祖母嗯地一声放开手。
　　「说的也是，到壁橱去找很麻烦，而且好几百年份的量也很重。」
　　「哈，哈哈。」
　　小樱干笑三声。做得到的话，纯一也想哈哈大笑。
　　    这时——
　　「她是谁?」
　　小学生模样的男孩子冷不防地出现在庭院。
　　那孩子不太讨人喜欢，不过在知道是过去的自己后，纯一不禁苦笑。
　　「你放学啦？……唉，也对，因为小樱也回来了嘛。」
　　「嗯。她是谁？」
　　    或许是注意到少女的存在吧，小孩子的纯一含糊地点头回应外祖母的问话后立刻紧接着反问。
　　「她原本居住在国外，因故暂时由我照顾。」
　　外祖母说完便拍了拍小撄的背。
　　「来，自我介绍吧。」
　　
　　
　　「……我是芳乃撄。」
　　
　　[[IMG,caad662e4e17845d9a8198c2208f320b,500,771,184335]]
　　
　　    「樱？」
　　少女小声低语，小孩子的纯一歪着头想了一下。
　　「叫樱的话会和花搞混，就叫你樱桃好了。」
　　「什么。」
　　「刚好你的衣服也是红色，跟樱桃很像不是吗？今天的营善午餐也有这道菜。」
　　「怎么这样……」
　　「是啊，真是好名字。」
　　小樱对干净利落的昵称似乎有意见，但外祖母认同的话却打断了她的抱怨。
　　「我是朝仓纯一。」
　　    「他住在隔壁，是奶奶女儿的小孩喔。」
　　    外祖母补充说明纯一的自我介绍，但小樱歪着头一脸听不懂的困惑表情。对这个年纪的小孩来说。母亲是外祖母的女儿……这种认知太困难了吧。
　　因为奶奶是奶奶，母亲就只是母亲而己。
　　
　　
　　「总之，你们是表兄妹。」
　　或许是认为详细说明很麻烦吧。外祖母片面地做了总结。
　　「咦……那他不会欺负我啰」?
　　「她被欺负啦？」
　　小孩子的纯一指着小樱要求外祖母就明。
　　    「你可以和她成为好朋友吗？最近不是有位叫音梦的孩子经常来玩吗？就像保护那孩子一橡保护她吧。」
　　    「那像伙是不请自来的！」
　　    小孩子的纯一突然鲁莽地说。
　　    ——对了，音梦正好是这个时候来的。
　　    大概是因为不知该如何对待突然出现在家中跟自己抢地盘的音梦，所以才对祖母的话反应过度吧。
　　
　　
　　「好可怕……」
　　不知道情况的小樱一面抓着祖母，一面惊恐地望着小孩子的纯一。
　　「我又没做什么！」
　　「奶奶。」
　　「好像有点麻烦，你们两个自己解决好不好?」
　　理应收拾场面的祖母突然失去大人的气魄开始装睡。
　　「呜……」
　　「……没办法，喏。」
　　    看到失去依靠露出哭丧表情的小樱，小孩子的纯一棘手地叹了口气，突然朝她伸出手。
　　「啊，和果子……和奶奶一样。」
　　「怎么，你拿过和果子啦？」
　　小孩子的纯一手掌上放着已经压扁的……至少可以勉强认出是和果子的物体。
　　
　　
　　「哼，原本还想向你炫耀说这是我特地变出的魔术，让你大吃一惊的。」
　　「你会使用魔法吗？」
　　「只会这个，而且运是半调子……你敢吃馒头吗?」
　　「嗯，最喜欢了。」
　　「给你，就当做是交朋友的礼物。」
　　「谢……谢谢。」
　　小樱接受歪七扭八的和果子时首度露出笑容。
　　或许是不好意思正视她的笑容吧。小孩子的纯一急忙别开脸。
　　——虽然有点不甘心。
　　不过这大概是我的初恋吧。纯一望着两人的身影，突然想起音梦的心情。与已经开始认知是妹妹的音梦不同，小樱大概是他第一个先意识到是女孩子的对象吧。
　　    「去玩吧？」
　　「咦，可以吗？」
　　「奶奶拜托我了……虽然有点累人。我就破例带你到秘密基地去吧。」
　　「嗯。」
　　    孩子的纯一静静伸出手，小樱立刻战战兢兢地将手叠上去。也许是手的触感令人愉快吧，小孩子的纯一嘴边频频蠕动，简直像是忍住笑意一般。当时他的确想保护小樱远离那些欺负她的家伙……让她失去笑容的家伙们。
　　    两个天真无邪的小孩笑着跑向远处前往那棵樱花树下。
　　    「怀念吗?」
　　之前始终一副睡眠状态的外祖母冷不防地对纯一说道。
　　仿佛一开始便知道纯一的存在一般。
　　「你也长大了。」
　　「为、为什么……这是梦……」
　　「没错，这是梦。」
　　外祖母说得理所当然，脸上浮现出孩子气的笑容。
　　「这真的是梦吗？」
　　「是梦，因为我己经死了嘛。」
　　「这么说倒是蛮有说服力的。」
　　    由于对话太过于写实，怎么也没有梦的感觉。纯一以前做过、也被强追看过许多梦，不过这么有临场感的梦还是第一次碰到。
　　    「你有好好保护小樱吗？」
　　    「咦……那家伙很好，跟以前不一样。现在很受欢迎。」
　　    「你真的这么认为?」
　　    「咦？」
　　    听到外祖母的话，纯一惊讶地凝视着她。
　　    「那孩子虽然也成长了，不过看外表便知道她还是个孩子。照道理说，外表应该和内在一起成长的。」
　　    「那是……」
　　    「解除魔法的唯一方法，便是谈一场真正的恋爱。」
　　    「什么意思？」
　　    「嘻嘻嘻……那孩子的魔法。你来一下。」
　　外祖母招手呼唤纯一过来后，将手贴在他的胸膛。
　　「现在我所能做的，也只有这个了。」
　　门开启的卡嚓声。
　　「你做了什?」
　　胸口受到摩擦，可是并没有什么异常变化。
　　「好了好了，女孩在哭了，我也累了，你快去吧！」
　　    「咦？」
　　    纯一一头雾水正想发问时，突然被坐在走廊的外祖母踢了一脚，摇晃的身体打算倒退却踩不到地面。
　　    「……骗人！」
　　    「再见啰。」
　　    感觉到一股不可思议、分不清是浮是沉的无重力感后，纯一从白色的梦境掉落到黑暗的深渊。咚一声！宛如从高处落下……被无形的大手摔到床上的冲击让纯一倏地惊醒。
　　    「那、那个老太婆……呜！」
　　纯一一面呻吟，一面从俯卧的状态翻身朝上仰躺。
　　刚才显然不是普通的梦。身临其境的感觉至今尚未退去。
　　    ——难不成她还活着？
　　    纯一急忙摇头否定突然浮现的想法。外租母去世是不争的事实，因为他看见她化做一道细长的白烟，从长长的烟囱升到走空的光景……
　　    「……嗯？」
　　    纯一忽然感觉到奇妙的骚动，他倏地从床上跃起。一股讨人厌的飞虫在胸口和耳边嗡嗡作声的感觉。宛如春雨狂潮般的耳鸣。也或许是现实的风强劲之故，伸展到窗边的樱花树一面摇动一面发出哭泣般的声音。
　　    『女孩在哭了。』
　　纯一突然想起外祖母在梦中说的话。倘若那不是普通的梦……
　　——小樱?
　　    纯一脑海中洋现出小樱异常不安的脸。他急忙从床边的窗户观望小樱位在隔壁的家。虽然他不认为有什么特殊变化，不过光从屋顶外观还是无法看到她的睡相。
　　    「……真累人」
　　    纯一大可将一切想成是一场梦抱头太睡。可是，怎么也放心不下小樱的他，下床随手取来制服外套，穿上后匆匆离开房间。一出家门，外头的寒气立刻向他袭卷而来。
　　    这个时间东方的天际已微微发亮，但是街道依旧一片沉寂。
　　    ——我做人也未免太好了。纯一通过小樱的家门，对不清楚对方是否在哭泣，而特地前来一探究竟的自己苦笑不已。正门果然深锁，他一面眺望延伸到自己房间的樱花树，一面迅速绕至庭院来到走廊……
　　细微的啜泣声从小樱的房间传来。
　　「小樱?」
　　    纯一对着漆黑的室内呼唤，幼小的身影随即在黑暗中移动，窗帘和窗户同时开启后露出了小樱的脸。
　　「小哥？……你怎么在这里？」
　　「因为你的哭声吵得我无法睡觉。」
　　「咦?」
　　「出来吧。」
　　纯一边说边坐在走廊上，小樱反而迅速退缩到里面。
　　「不要，我的脸哭得稀里哗啦的。」
　　「是吗?」
　　    「……你真的有听到我的哭声吗？不是小梦的？」
　　    「为什么扯到音梦？」
　　仰望天空的纯一朝小樱的方向回顾。
　　「在小哥房间能够听到的声音，我想除了小梦以外别无他人才对。」
　　「哈哈哈，这么说也对。」
　　连简单的事脑筋都转不过来的自己，滑稽得令纯一发笑。
　　「现在不是笑的时候。」
　　「因为你在哭吗?」
　　「是啊。」
　　「要不要吃和果子？」
　　    纯一握手并绞尽脑汁接二连三地变出馒头或麻花卷等和果子，然后陈列在走廊上。
　　    「……刚开始，我觉得这种魔法简直无聊透顶。」
　　    「咦?」
　　    「变出和果子以后，一般来就，除了吃进肚子里之外别无它途，对吧?」
　　    纯一注视着手中变出来的馒头苦笑。何况这些和果子又是消耗纯一体内的热量而来，因此就算吃连自己的肚子里也只有抵消的份，一点也无法填饱肚子。
　　    「不过……这样也不见得不好啦。」
　　    「为什么？」
　　「因为可以让哭泣的家伙破涕为笑嘛。」
　　纯一朝躲在暗处的小樱露出笑容。
　　「虽然用念力破坏事物……或是瞬间移动等法力看起来比较帅。」
　　这是经常看到外祖母施法，自己不知不觉中也会的神奇力量。
　　如果外祖母也让他看到其它魔法的话，说不定他会的就不止如比了。
　　「至少可以安抚小时候的你。」
　　「咦……」
　　「刚才的梦……是你的梦吧?」
　　「啊！你、你看到了？」
　　小樱慌慌张张地从暗处爬出来。
　　「看到了。」
　　「哇哇！看别人的梦是侵犯隐私权的行为耶！」
　　纯一起身逃离一副想掐死他的小樱，站在樱花飞舞的庭院中。
　　「哎呀，好令人怀念的梦喔。」
　　    「丢死人了。」
　　小樱双手掩面，难为情地直摇头。
　　大概是月亮和樱花的魔力……纯一心跳加速，总觉得小樱的举动看起来很可爱。
　　突然——
　　「……呜！」
　　一阵有别于激动的心跳，仿佛针刺胸口般的痛楚袭卷而来。
　　「小哥！」
　　「这、这是……什么？」
　　痛楚来得快去得也快，然而纯一却冷汗直流，还以为自己会就此死去。
　　「小哥，小梦不要紧吧?」
　　    「……音梦？」
　　纯一回问，不清楚小樱为何在此提起音梦的名字。
　　「Hurry！赶快去看她！」
　　小樱到底在着急什么?不过感觉到现在——这个夜晚就算天塌下来也不足为奇。
　　「嗯，知道了。」
　　纯一在小樱话语的驱动下开始奔跑，同时抬头仰望音梦灯火已熄灭的房间。
　　悄悄打开房门时，一阵强烈到几近剌鼻的花香迎面扑来。
　　——这是什么。纯一不禁掩口，接着耳边便传来阵阵的咳嗽声。
　　   「音梦？」
　　纯一一面窥视没有点灯的房间一面轻声呼唤，室内因窗外倾泄进来的月光而些微明亮，尽管如此仍然无法看清楚音梦在床上的身影。
　　    「……哥哥。」
　　    注意到纯一的声音后，床上的音梦缓缓起身。
　　    「你不要紧吧？这是什么味道？」
　　    「不要过来！」
　　    「……?」
　　连入室内的纯一听到音梦激动的口吻后立即停住脚步。
　　「……你看到小樱的梦了吧?」
　　「是、是啊……」
　　突如其来的问话虽然让纯一不知所措，但他运是轻轻点了点头。
　　「是吗?哥哥变和果子的力量果然是为小樱而有的。」
　　    「和果子……你知道？」
　　    「你以为我们兄妹是做假的吗？」
　　    雪白的脚开始滑下来。
　　    「而且……最近，我比以前更加了解哥哥了。大概是心有灵犀吧?比身体更深、更温暖的地方。」
　　    身上只着一件衬衫的音梦缓缓走近。纯一无言以对，呆若木鸡地凝视着音梦。
　　    「哥哥的心情……想吃什么，喜欢什么气候，对什么有兴趣，以及看见什么梦……等等。」
　　    「……」
　　「可是，哥哥并没有注意到对不对?这些只是我单方面的感觉。」
　　月光总算映照出音梦的脸。脸上带着微笑、眼神空洞的干妹正摇摇晃晃地朝纯一步步逼近。
　　    「你……」
　　「为什么是那个魔女！」
　　音梦突然神情一变，扬起眉头激动地大喊。
　　「你没有注意到这是小樱做的梦吗?」
　　「喂，你很奇怪喔！」
　　「因为……呜、咳！」
　　想继续说话的音梦突然拱起背掩着口用力咳嗽。
　　「音梦，你不要紧吧?」
　　    纯一急忙抓住她的肩撑住她的身体。接着便看到有来西从她手中掉了出来。
　　
　　
　　「……咦。哥哥？」
　　    音梦抬起头不解地歪着，仿佛首次意识到纯一的存在。与方才的样子不同，眼前的她一如往常。
　　    「我……做了什么?」
　　    说到这里，音梦又开始咳嗽。
　　    从音梦手中溢出的来西纷纷掉落到纯一的脚边。纯一轻轻拿起来一看，发现那是樱花的花瓣。
　　    「你，这个……」
　　    「咦……？」
　　    音梦瞪大眼睛，手雄离开嘴边。红色的樱花瓣一片片地跟着飘落下来。
　　
　　
　　瞧见那些樱花瓣后，就这样昏倒在纯一的怀里。