　　第二章  小樱与音梦
　　
　　    咖哩在锅中咕噜噜地沸腾着。
　　    这是纯一一边捧着不常看的书，一边拿着不常用的菜刀与食材格斗两个小时以上制造出来的成品。
　　    「嗯 。」
　　香味是咖哩没错，可是外观看起来并不怎么好吃。
　　——唉，应该还不至于无法下咽才对。
　　凝视锅中物，纯一不由得垂头丧气。
　　    考试安全过关、学校开始放春假自然可喜可贺，不过准备三餐却也成了他的一大难题。
　　    尤其目前朝仓家因双亲远赴海外出差不在家，故食衣住行皆必须自己打理。生活费方面，自行开伙再理想不过，然而家事一级棒的音梦，不知何故却对烹饪一窍不通。
　　    总之，她做的料理简直难吃到极点。
　　    因此，朝仓家的三餐几乎以便利超商的便当或叫外送来解决。
　　    就算纯一自掏腰包买材料亲自下厨，最后也会惹来音梦的负面评价。咖哩就不同了，它的口味比较大众化，吃上一段时间也不会腻。
　　    「而且还越陈越香。」
　　大概吧……纯一把话吞了回去，同时一面在锅中搅拌。
　　铃铃——
　　玄关大门传来玲声。
　　——音梦回来了吗？
　　    她说过委员会的工作会忙到很晚。看来似乎比预期的还早结束。
　　    纯一怀着莫名的紧张心情，等待音梦的到来。
　　    此次纯一之所以不畏麻烦亲手做羹汤，主要目的就在于企图取悦目睹他与小樱亲嘴，一直处于生气状态的音梦。
　　纯一一面祈祷怒气能因而消除，一面转身回顾开门进来的音梦。
　　「妳回来啦～。」
　　「我回来了。」
　　绽开灿烂的笑容转身回头时，纯一看到的竟然定头上顶着宇摩樽的小樱。
　　「……」
　　「哇，好香喔……是辣味咖哩吗？」
　　小樱从纯一旁边往锅内窥视。
　　宇摩樽身上的铃铛不时在她的头上铃铃作响。
　　「妳……从哪里进来的?」
　　「嗯，玄关大门呀，不是非法入侵喔。」
　　「妳不会按门铃吗？」
　　看到小樱一脸无辜的表情。纯一只有抱头哀叹的份。
　　「咦，左邻右舍随意开门入内不是日本独创的文化吗?」
　　「那种事妳到手机收讯不良的乡下去做。」
　　纯一关掉瓦斯炉火后叹息。
　　「既然来了，要不要一起吃？」
　　「可以吗？那我不客气了。不过，小哥要等音梦回来一起吃吧？」
　　「是啊。」
　　「那我也要等。」
　　    小樱说完便抱着宇摩樽坐在客厅的沙发上。晚餐准备就绪的纯一，洗完手之后也坐在小樱身边，漫不经心地打开电视机。
　　「有没有想看的节？」
　　「没有，我不看电视的，因为家里没有。」
　　「没有?」
　　    现在普及到一个家庭甚至于有好几人份的东西，小樱家里居然连一台都没有，真是奇闻异事。
　　「可是。妳不是有看古装剧吗？」
　　「那是DVD，我用计算机看的。」
　　「原来如此……」
　　总觉得话不投机半句多，纯一索性靠在沙发背上开始看起播报中的新闻节目来。
　　『春天即将造访南方。』
　　盛开不久的樱花与播报员的声音一起出现在电视画面上，殊不知这对忉音岛而言是再平凡不过的光景。
　　纯一将电视音量关小后，回头看小樱。
　　「……音梦回来之前，我们聊聊吧。」
　　「咦?平常都在聊不是吗?」
　　小樱一面抚摸宇摩樽的头一面不可思议地歪着头问。
　　「这个……呃，话是没错啦……」
　　「要能和小哥说话，聊什么都可以。」
　　小樱笑着凝视纯一，迅速挪动身体的位置，提出面对面认真聆听的态势。
　　「嗯……对了。」
　　纯一开始后悔自己主动提出要一本正经交谈的建议，由于并不定什么特别重要的话，他觉得还是别拘泥于形式、若无其事地交谈比较好。
　　    「对、对了……谈谈妳吧。」
　　    「咦?」
　　    「现在想想。我对妳的事一无听知。」
　　    「耶?我们不是玩过医生&amp;病人的游戏吗?」
　　    「……这件事妳要是敢泄露出去的话，小心找杀了妳。」
　　    这不是……儿时的甜蜜回忆，是不太愿意想起的记忆。
　　    尽管儿时便玩在一起，纯一却几乎对小樱的事一无所知。面貌体型舆六年前别离时一模一样虽然令人错愕，如同纯一自那后历经的种种，这六年来她应该也有所历练才对。
　　猫——宇摩樽是打哪儿带来的?
　　在那边有没有朋友？
　　平常在隔壁都过什么样的生活?
　　为何独居?
　　还有……
　　「对了!」
　　纯一想起了原本早就想问的一件事。
　　「妳为什么在这个时候回来?」
　　「嗯。来看小哥。」
　　「可是……没有必要为了看我而特地转学吧？」
　　「有必要。」
　　小樱理听当然地回答纯一的质问。
　　    「因为要和小哥过同样的生活，势必得进入同一所学校就读对吧？不是相关人士的话进不了校园嘛。」
　　「就这样?不。即使如此，一般也都是从四月开始入学的不是吗?」
　　再怎么说也无须于毕业前夕转学。
　　然而，小樱却不可思议地歪着头。
　　「有何不可?这种事在那边是家常便饭呀。」
　　「这……呃，也许是吧……」
　　听说美国的新学期从九月份开始。或许是因为升级时期不同，所以就没那么奇怪也说不定……
　　    「想知道我的事吗?」
　　小樱凝视纯一的脸，然后突然露出称心如意的笑容。
　　「不，那是……」
　　纯一缩着身体轻轻摇头。
　　    他的确很想知道小樱这六年间发生的事，然而一谈起时，却有一股强烈而奇妙的不协调感。
　　她是他的儿时玩伴芳乃樱没错。
　　然而为什么——
　　「嘿嘿嘿，我想到一件好事。」
　　正当小樱想对纳闷不已的纯一说什么时……
　　「我回来了。」
　　玄关发出开门声后、这次传来了熟悉的声音。
　　「妳回来啦。」
　　「我回来。啊，小樱，晚安。」
　　进入客厅的音梦注意到小樱后，倏地停下脚步。
　　「已经晚上了。」
　　「嗯。」
　　看见音梦生硬地点头，纯一从沙发上起身。
　　「去吃饭吧，今天我下厨。」
　　「这个味道是咖哩吗?」
　　「是啊，小樱也一起吃。我有多煮，所以份量方面没问题。」
　　「……这样啊。」
　　音梦点了点头。说话的口气不知为何有点落寞。
　　「怎么了，身体不舒服吗?」
　　「不，没有，只是有点累而已。」
　　「是吗?总之。我准备一下，妳先去换衣服吧。」
　　「啊，等一下，小梦。」
　　小樱突然叫住正打算离开客厅的音梦。
　　「明天开始，小哥可以在我家住几天吗?」
　　「咦?」
　　小樱突如其来的提议，别说是音梦，就连首次听列的纯一都惊叫出声。
　　    「我想叙叙旧，而且小梦妳看起来也很累的样子，偶而一个人独处一下可能会比较好……」
　　「不行!」
　　音梦出声制止小樱。
　　小樱瞪大眼睛注视反应过度的音梦。
　　「没有必要吼那么大声吧？」
　　「咦。那个……」
　　纯一责难地说。音梦立刻难为情地低下头。
　　「不然小梦也去朋友家玩好了。」
　　「喂，妳还没有徵求我的同意。」
　　「你有不同意的理由吗?」
　　「这……是没有啦。」
　　纯一没有特别反对的理由，而且也想看看暌违已久的外祖母家。
　　可是，他无法忽视音梦的心情。
　　「……你去吧。」
　　音梦像是再撤销前言似地忽然喃喃低语。
　　「我明天开始会去美春或其它同学家玩的。」
　　「咦……可是，那麽突然……」
　　「没关系，行不通的话就待在家里。反正你人在隔壁不是吗?」
　　音梦若无其事地挥挥手。
　　「不过，要是有事的话怎么办?」
　　    「讨厌。我已经不是小孩子了。为了让粘着妹妹不放的哥哥断奶，哥哥你非去不可。」
　　说完音梦就这样离开客厅。
　　「啊哈哈哈哈。就此敲定，咱们吃咖哩庆祝吧～。」
　　「随妳的便。」
　　相较于手足舞蹈朝厨房迈进的小樱、纯一则再次筋疲力尽地瘫坐在沙发上。
　　
　　休假的规定，就是要睡到自然醒。
　　理应如此。可是纯一还是照常被音梦叫醒。
　　「干嘛连我也非起来不可。」
　　「你今天要去小樱家吧?反正都要外出，不如一起出门来得好不是吗?」
　　委员会好像还有事要忙的样子，音梦连休假日也得到学校去。
　　看她换好制服、手拿钥匙的模样，大概打算立刻出发吧。
　　「……知道了啦。」
　　纯一慢吞吞地从床上坐起来，
　　
　　
　　「你预定住几天?一个礼拜吗?」
　　「等一下!我干嘛非得在小樱家住七天不可？」
　　「哎呀，因为你们两个感情好像很好的样子，所以应该有一大堆话想聊才对。」
　　音梦歪着头露出不怀好意的笑容。
　　「我说音梦……」
　　纯一沙沙地搔着头。
　　「我和小樱没什么啦。」
　　「没什么的人会亲嘴吗？」
　　「不，事情不是那样的。」
　　被说到痛处，纯一剎那问想辩解，可是……
　　「话说回来，我和小樱亲嘴妳干嘛生气?」
　　    「因为，那种不知羞耻的事……」
　　「如果有女朋友还有话说，我这样应该不算不知羞耻吧?」
　　「话、话是没错啦……咦？」
　　音梦一时词穷，歪着头一脸困惑。
　　「妳是不是搞错先后次序了?」
　　    「……嗯。」
　　    如果有女朋友的话则另当别论，对于妹妹音梦，纯一实在没有理由觉得自己彷佛被老婆捉奸在床的丈夫一般。
　　「啊哈哈，我是不是有点幼稚?」
　　「一点也没错。」
　　纯一轻轻戳了一下红着脸露出尴尬笑容的音梦。
　　「我只会在今天住一晚而已。对了，不快去的话会迟到喔。」
　　「是——」
　　音梦拉长声音回应，然后趴跶趴跶地离开房间。
　　目送她的背影，纯一无奈地叹了口气，一股难以应付的情感油然而生。
　　结果……
　　虽然和音梦一起出门。但是拜访小樱家已是下午之后的事。
　　    因为总觉得一大早兴高采烈出门很难为情。所以纯一整个上午都在商店街闲逛。
　　    「我去拿饮料、你随便坐，别拘束。」
　　    将跚跚来迟的纯一请到自己的房间后，小樱立刻消失在和式隔门的另一头。
　　
　　[[IMG,5addf353a5fd13c8f78051275e371e84,610,372,115424]]
　　    ——我记得这里是空房间。    纯一环视室内时。突然想起以前的事。暌违六年的外祖母家依然有一股令人怀念的味道。
　　    「不过……」
　　    小樱使用的房间并没有任何异常物品。
　　    真要说有的话，就属镜台旁边如同复印机般的机器最为特别了。
　　    那部机器有复杂的电线和书桌上的计算机连接，完全不清楚其用途何在。
　　    书架上排列着既厚且看似于纯一无缘的英文书。
　　那些书大概都是些百科全书或计算机相关书籍，不过多半他连标题都读不出来。
　　「叫我别拘束……」
　　纯一在这个房间唯一能采取的行动，大概是把那些书当枕头睡吧。
　　「让你久等了。」
　　小樱端着上面放有果汁玻璃杯的盘子走过来。
　　「谢啦。」
　　「有想看的书吗?我可以惜你。」
　　「不，不必了。」
　　望着书架的纯一严肃地摇摇头。
　　就算把这种书借回家，要看完并归还恐怕是好几年以后的事。
　　「不过……妳的房间还真简单。」
　　纯一再次环视房间喃喃低语。
　　    女孩子的房间通常都比较华丽，这里非但没有音梦房间里有的布偶。就连女孩子喜欢的小饰品都看不到。
　　    「因为我想尽量保持原状。」
　　    「奶奶活着那个时候的状态吗?」
　　「对。小哥和我见面时的状态。」
　　小樱说完微微一笑，随即使一骨碌地坐在榻榻米上。
　　「那么，我们来聊天吧。」
　　「聊这六年间的事吗？」
　　意识到会花很多时间，纯一索性撑着手肘躺着。
　　「是十二年。」
　　「嗯？」
　　    「我和小哥各有六年，六年乘以两人份，所以总共是十二年。」
　　    「……听起来好累人。」
　　    光想就觉得很麻烦，纯一闭上眼睛。走廊射进来的阳光很温暖，庭院传来花草树木宁静的飕飕声。
　　处于如此环境下闭着眼睛，总觉得一股睡意倏地浮上心头。
　　「那么，我决定一面修练睡功一面听妳细说。」
　　    「咦！」
　　纯一边听小樱的叫声边打起盹来。
　　    以前——
　　这栋房子住着一位魔法使。
　　一栋新旧掺半，里面彷佛住着妖怪般的和式老旧房屋。
　　孩童时代……纯一相当在意它。
　　并非对建筑物有特别喜好。
　　而是因为这栋房子庭院宽阔，他对抱着白猫坐在走廊向阳处的外祖母极感兴趣。
　　外诅母来自遥远国度，金发碧眼。
　　可是，让他印象深刻的并不是她的外表，而是她那笑口常开的幸福容颜。
　　那天……
　　纯一从围墙缝隙间窥视时。突然与外祖母的视线对个正着。
　　「过来。」
　　漂亮的发音、流利的日语。
　　纯一听从她的话，笔直地踏入草坪中。
　　只种着一棵樱花树的温暖庭院，弥漫着樱花的芳香。
　　「午安。」
　　纯一低下头默默不语。
　　    他并不特别讨厌外祖母，只因为过去未曾与她说过话，然而外祖母却一点也不以为意，笑嘻嘻地凝视着纯一。
　　    「要不要吃和果子?」
　　外祖母把膝上的白猫放到庭院后，立则将手伸到纯一眼前。
　　不过，手掌并没有她所说的和果子。
　　看到纯一不可思议的表情后，外祖母露出淘气的笑容并缓缓合上手。
　　再次打开的手掌居然出现了小粒的馒头。
　　魔术吗?
　　外祖母摇头回答纯一的疑问。
　　然后，像是怕别人知道似地身体往前弯，手指抵在唇上微笑。
　　「你可以遵守约定吗？」
　　不知道。
　　不知道是什么约定的话，无法遵守。
　　听见纯一这么回答时，外祖母高兴地笑笑。
　　
　　
　　「看来你似乎知道约定的重要性，我就破例告诉你一个秘密，连妈妈也不可以泄露喔。」
　　她接着在纯一耳边悄悄低语。
　　「我是一个魔法使。正确说来，应该是魔女。」
　　魔法使……
　　她的话让纯一的脑海里顿时浮现出黑帽子、黑斗篷、以及黑猫的影像。
　　每一样都与眼前的外祖母极不相称。
　　「我不是有猫吗？只不过颜色是白的。」
　　外祖母淘气地笑着，可定手上的馒头怎么看都货真价实。
　　魔法使为什么住在这种地方？
　　纯一坐在走廊上这么问。
　　「因为恋爱了。」
　　纯一不懂意思地摇摇头。
　　「这个嘛……因为梦想实现了，还有……」
　　外祖母压了压纯一塞满馒头的脸颊。
　　「大概是日本的和果子太好吃的缘故吧。」
　　说完便笑呵呵的外祖母……现在已经不在了。
　　并非移居到某处，而是从这个世界永远消失了。
　　可是，这栋房子曾经住着一位喜欢和果子的魔法使是不争的事实。
　　因为——
　　她的血液现在也在纯一的体内继续流动着。
　　
　　    处音岛尽管一年四季都盛开着樱花，三月中旬一过天气逐渐变热后，还是可以感觉到真正的春天已经到来。
　　
　　    风见学园的毕业典礼就在这种春意盎然下举行。
　　    只是，毕业归毕业，由于纯一他们不过走从国中部直升至高中部。因此感触并没有那麽深。可是，毕业证书拿到手之后感觉毕竟还是不同，毕业的真实感似乎开始一点一点地涌上心头。
　　    只有三分钟热度吗?
　　    上午的典礼圆满结束后，学生们的焦点立刻转移至下午的毕业派对。毕业典礼上泪眼婆娑的女学生们似乎也早己将方才的事忘得一干二净。
　　——毕业典礼后的庆祝派对吗?
　　坐在中庭长椅上的纯一，注视来来往往忙着准备派对的学生们，无法置信这所学校何以会如此喜欢办活动。
　　    一般来说。学困祭等活动一年举办一次，然而风见学园除了圣诞派对之外，甚至连毕业典礼也有派对。
　　    虽说是派对，但规模却媲美小型学圆祭。
　　    这或许是校方为了避免毕业典礼场面过于哀凄的贴心构想吧。
　　    「朝仓学长!」
　　    发现到纯一的身影后。一位少女——天枷美春立刻跑了过来。
　　    她是低一年级的学妹，亦走小学时的友人。与音梦的感情特别好，不仅同是风纪委员，还经常一起外出游玩。
　　    「嗨。」
　　    「学长，恭喜你毕业。」
　　    「哇——妳这家伙真够意思。」
　　    纯一从长椅上起身，用力抚摸美春的头。
　　    「啊～，干什么啦？」
　　    「没什么。只是觉得大家都这样，所以有点寂寞。」
　　    说完，纯一环视周遭的情形。
　　「也难怪啦。大家的确没有感伤的气氛。」
　　「对了，音梦怎么没有跟妳一起？」
　　派对开始后，音梦或美春所属的风纪委员会，应该也会跟着忙得不可开交才对，
　　「啊，音梦学姐她……」
　　    美春转身背对纯一时。音梦正好从校舍走出来。
　　    在小樱家过夜之后，音梦不知何故变得沉默寡言，不过在学校还是一副若无其事的模样，看见纯一立刻露出笑容。
　　
　　
　　「恭喜你毕业。哥哥。」
　　    「妳也是。」
　　    音梦的笑容让纯一放心地点头回应。他跟小樱并没有效出什么越轨的行为，所以无须那么多疑，可是……
　　    「对了，哥哥。你看到杉并同学了吗?」
　　「杉并?咦……经妳这么一说，我还真没有看到他的人影。」
　　毕业典礼时他们见过面，之后纯一使不知道他的行踪。
　　「杉并怎么了?」
　　「没有……我想在杉并同学引发骚动之前，先确定一下以策安全。」
　　「没办法，他是危险人物嘛。」
　　    盘着双手的美春频频点头随声附和。
　　    「怎么?那家伙……又想搞鬼吗?」
　　    杉并岂止是麻烦制造者，他简直是以制造校园骚动为生存目标的人物，因此毕业派对大概也难逃一劫。
　　    「根据情报，这次不只一起而己，他准备大肆活动。」
　　    虽不知道情报出于何处。不过音梦说得信誓旦旦。
　　    「总之，他擅自将我和白河同学列入选美大会的参赛者一事，手工艺社已经招供了。」
　　    「……又干那种事？」
　　    纯一不禁叹息。
　　那种事，指的就是去年圣诞派对，由手工艺社主办的校园美女选拔赛。
　　当时杉并亦接受手上艺社所托，以花言巧语怂恿音梦，半强迫性地逼她出场。
　　「我不会再重蹈覆辙。」
　　「什么～！选美大会妳就参加嘛，务必要跟白河学姐一较高下。」
　　「我才不要。」
　　    「朝仓举长也想看音梦盛装的模样，对吧?」
　　    「咦？」
　　    美春突然将话题丢过来，纯一一时诃穷。
　　    「我、喔哥哥不会想看那种东西的啦!」
　　    「唉……虽然有点麻烦，不过我也不是不想看啦。」
　　    「咦！？可、可是哥哥……如果又像圣诞派对那样的话，不是很讨厌吗?」
　　    上次出场被司仪问到心仪对象的名字时。音梦故作玄虚地说出纯一的名字，纯一为了逃离男学生们的嫉妒攻势，而不得不暂时躲进体育仓库内。
　　    「那个时候另当别论。」
　　    「不会吧……」
　　    失去了纯一这个后盾，音梦抱着头一脸错愕。
　　「朝仓学长，就算音梦学姐不出场你也会去吗？」
　　「这个嘛……好像蛮有趣的样子，看看也无妨。」
　　「那么，如果音梦学姐不出场的话，你会投谁的票?」
　　「大概是……儿鸟吧。」
　　纯一毫不犹豫地回答美春的问题。
　　    白河儿鸟——是纯一和音梦的同学，人长得美，成绩优秀，待人亲切，是如诗如画的校园偶像。
　　    她和音梦的感情也很好、纯一经常看见她们在走廊上聊天。
　　    倘若音梦不参加选美大会，儿鸟铁定会夺冠吧。
　　「可是，儿鸟也因为上次出场的缘故，拒绝参加第二次，不是吗?」
　　「如果不看选美大会，那你要去哪里?」
　　「呃……大概会带小樱逛摊位吧。」
　　音梦或美春若要忙委员会的工作，纯一便找不到其它适当的人选陪了。
　　    ——可是。小樱怎么都没看到人影?
　　    平常没事总绕着纯一打转、今天却一早就不见踪影。她应该会来才对。正当纯一四下张望时……
　　    「我也参加好了。」
　　音梦冷不防地这么喃喃低语，利落地将头发往上梳。
　　「什么?」
　　「我是说找也要参加选美大会。」
　　「哇!音梦学姐斗志满满。」
　　    美春看好戏似地拍手叫好。
　　「可是，你……」
　　「有意见吗，哥哥?」
　　「啊，不……没有。」
　　被瞪了一眼，纯一急忙将口中的话吞了回去。
　　虽不清楚为何音梦会突然改变心意，不过她似乎真的打算出场。
　　「啊，音手学姐。不管怎样，我们得必须先收拾杉并学长才行。」
　　「说的也是。」
　　「待会儿见，学长。」
　　美春挥手离去。
　　然而音梦却伫立在原地，朝纯一微微一笑。
　　「先说好，哥哥……不来的话．小心我杀了你。」
　　「遵、遵命。」
　　在追种情况下，纯一不可能有选择权。
　　
　　「让大家久等了。」
　　麦克风的说话声响起后，馆内的喧闹声倏地静止。
　　「手工艺社主办的『风见校园美女大会』在此隆重揭开序幕！」
　　    司仪宣言道，鸦雀无声的会馆立刘欢声雷动。
　　    ——这些人还真闲。
　　    这种与圣诞派对大同小异，且了无新意的活动，大家居然还兴奋得起来……纯一目瞪口呆地环顾四周。
　　    不过，来会场的纯一也是臭气相投。不仅如此，他还是屈服在音梦的胁迫下而来，仔细想想，或许更可耻也说不定。
　　    「那么，首先介绍一号参赛者，手工艺社推荐的漂亮宝贝！风见学园附中三年一班的——朝仓音梦同学。」
　　    「哇……」
　　    一开始便叫到音梦的名字，纯一迅速将视线瞄向舞台。
　　    一身白色礼服的音梦出现在舞台上。
　　    她虽露出笑容回应观众热情的声援，但也许是内心后悔参赛吧，微笑似乎有点生硬。
　　    「朝仓同学上次也有参加圣诞派对的大赛，最后演变成与白河同学两人对决的局势……现在的心境如何？」
　　    「对决?我并无此意……」
　　    「那妳为什么来参赛？」
　　    「咦……那是……」
　　    一脸困惑的音梦含糊地回应司仪的话。
　　    司仪与一圣诞派对时是同一人，依旧是一副好好先生的表情。但却又似乎很擅于抓人语病找麻烦。
　　    「是因为礼服可爱吗?」
　　    「我……」
　　    心平气和的话理应可以对答如流，然而或许是站在聚光灯舞台上紧张之故，音梦的反应似乎很迟钝。
　　纯一缓缓靠近舞台打算给她加油打气，他在黑暗中朝音梦轻轻挥手……
　　「啊，哥哥!」
　　注意到纯一的音梦轻叫出声，一时忘记麦克风的存在。
　　「笨蛋!别理我啦!」
　　「咦？」
　　    纯一挥手要她向前看。然而听不见他的声音反而更引起她的注意。台上的音梦战战兢兢地将视线缓缓瞟向纯一。
　　
　　[[IMG,6194e5308bdaa955f4b786b7419d7150,500,725,155127]]
　　
　　「朝仓同学是为了哥哥而参加比赛的吗?」
　　「咦……啊，是的。」
　　音梦反射性地点头回答司仪的质问。
　　这是她一向在众人面前扮演优等生角色的习惯，可惜发挥得不是时候。
　　
　　
　　「呃……因为哥哥想看我穿礼服的样子。」
　　音梦的话使得馆内开始骚动。
　　在舞台下聆听的纯一不禁也跟着全身无力。
　　——这样不就跟圣诞派对时一样了吗?
　　「对了，记得上次妳说过妳喜欢哥哥，对吧?」
　　「咦，啊……是的。」
　　「对妳而言，哥哥是怎么样的一个人呢?」
　　司仪的问题逐渐朝暧昧的方向迈进。音梦现在虽冷静以对，但心中应该被陌生的舞台和接连不断的质问搞得头昏脑胀才对。
　　    再这样被司仪诱导下去的话，真不知地会说出什么话来。
　　「小哥。」
　　「咦……小樱？」
　　小樱不知打哪儿冒出来。小手突然从背后拉住纯一的衣袖。
　　「你最好赶快开溜。」
　　「是、是啊。」
　　这种状况也莫可奈何。
　　正当纯一挥手向音梦致歉。打算从体育馆脱身时……
　　「哥哥，等一下!」
　　    「……？」
　　回荡在馆内的悲痛声让纯一不由得停下脚步。
　　「不要丢下我。」
　　    回头一望，舞台上的音梦正目不转晴地凝视着纯一，那彷佛小孩般求助的表情让他顿时动弹不得。
　　纯一若从这里离去，音梦可能会因而大叫出声。
　　透过麦克风，将自己长久以来隐瞒的真正心意……
　　「阿～，厄……」
　　无法掌握情况的司仪在音梦与她定睛凝视的纯一之间来回打转。
　　馆内的喧哗声因音梦难以理解的话而越来越大。
　　可是音梦似乎已经忘记自己身在何处。
　　「我对哥哥……」
　　「住口，音梦。」
　　纯一不禁低语。
　　「别人的话无所谓，只要与我有关，小梦就会变得心神不宁。」
　　「……咦？」
　　听到小樱的话后，纯一正打算回头时……
　　体育馆的照明叭地一声在瞬间熄灭，四周突然一片漆黑。
　　
　　    ——停电!
　　    「大家请勿乱动以免危险！」
　　    「只是停电而己，请留在原地稍安勿躁!」
　　    一想到馆内即将被恐慌吞噬。纯一的背脊便倏地僵直，不过最槽的情况似乎在风纪委员和中央委员会各个据点的迅速处理下瞬间获得抑制。
　　    平时热心协商的结果，在此时彻底发挥了功效。
　　「小哥，走吧。」
　　    「喔……」
　　    也许是眼睛逐渐习惯黑暗之故，周遭的景色总算隐约映入了眼帘。
　　    正当纯一在小樱的催促下，小心翼翼地开始在馆内移劫时，音梦无形的呼唤声让他转身回头。
　　    纤细的身影伫立在舞台土。
　　    音梦或许真的说了什么，只是声音并未通过麦克风传出，而是消失在黑暗与吵杂声中。
　　    ——那家伙大概在哭吧。
　　纯一想上前解围，可是赶过去的话，音梦有可能含痛哭失声。
　　现在的他承受不起她的泪水。
　　「错不在小哥。」
　　「什么?」
　　纯一不禁反问，然而小樱却不予作答开始向前行。
　　——为什么?
　　若无其事的口气，不清不楚的语意。
　　然而，不知何故纯一却强烈地感觉到小樱也在哭泣。
　　「对不起……难得的毕业派对却……」
　　从体育馆溜出来之后，眼见校内已无处可藏。两人只好匆忙离开校园。
　　漫步在樱花步道时，尾随在纯一身后的小樱喃喃低语。
　　「选美大会的事吗?那又不是妳的错。」
　　尽管司仪极力挑拨，主要原因还是出在音梦身上。
　　小樱却摇摇头。
　　
　　
　　「不，我不应该刺激小梦。」
　　「刺激?」
　　「小梦知道。」
　　「什么意思?」
　　正当纯一莫名其妙地转身再次回顾小樱时，视野的一角出现一个逐渐走近的人影。
　　「对，我知道。」
　　「音梦……」
　　突然一现身的音梦已经褪下白色礼服换回制服。
　　虽不知道选美大会结果如何，由于时间并没有经过多久，可想而知她大概是从体育馆直接到这里来的吧。
　　仿佛非常确定纯一他们会在这里似的
　　「因为小樱一直在对我说。」
　　「咦……说什么?」
　　纯一其名其妙地轮流望着音梦和小樱。
　　音梦毫不犹豫地代替低着头凝视地面默默不语的小樱继续说。
　　「……她叫我离哥哥远一点。」
　　「咦?」
　　「我……一直以为哥哥就算喜欢上谁自己也无所谓。」
　　「小梦!」
　　小樱出声制止。可是音梦不予理会继续说。
　　    「白河同学也好，美春也罢……哥哥若是喜欢上谁，我都会以妹妹的身分给于祝福。」
　　音梦深翠绿色的眼眸正视着纯一。
　　「可是。小樱不行。」
　　
　　
　　
　　「音梦。」
　　纯一感觉到轻微的头晕目眩，胸口一阵激动。
　　
　　
　　「我对小樱……」
　　    「你喜欢她，哥哥。哥哥被小樱吸引了。」
　　    音梦尽管露出寂寞的神情……却依然斩钉截铁地说出口。
　　
　　
　　「不过，只有小樱，我决不让步。」
　　音梦缓缓摇头走近。一阵风倏地吹起
　　樱花树枝迎风摇曳，花辩四处飘落。
　　「我是属于哥哥的。」
　　来到身边的音梦轻声细语后……
　　纯一的唇冷不防地被吻住。
　　    一切发生得太快，快到根本来不及思考应该避开还是接受。
　　    「……」
　　    音梦柔和的香气搔弄着鼻端，纯一一时无法动弹。
　　[[IMG,1d917b5fc81d16adf2b0929e00383692,608,378,115352]]