　　第四章  小樱老师觐见！
　　
　　四月七日——
　　春天终于正式到来。
　　晴空万里，窗外吹进来的微风怡人地轻抚着脸颊，远处甚至听得到黄莺的啼叫声，四周呈现出一片典型的春天景致。
　　    如此风和日丽的礼拜天旱晨——纯一却异常忧郁。
　　    「恐怖的日子还是来了。」
　　    看到纯一在开学典礼的早晨，喃喃低语着极不相称的话语，音梦露出惊讶的表情。
　　    「只是跟跟平常一样到学校上学不是吗?」
　　    「就是这样才对对啊。唉……真希望暑假快点来。」
　　    「哥哥……不要在被医生禁止升学的我面前说这些话好不好。」
　　
　　
　　音梦边咳嗽边瞪着纯一。
　　    那天——
　　自从音梦咳出樱花瓣不支倒地的那无起，转眼间已过了一个多礼拜。
　　急忙送她到医院的纯一，对于医生那面有难色地表示『病因不明，最好暂时静养』的神情，至今依然记忆犹新。
　　所幸并无大碍，不过音梦这个春假都在睡睡醒醒中度过，最后终于收到校本部寄来的暂缓入学通知。
　　    「说到升学……」
　　    纯一拿起音梦桌上的文件。
　　    「我还没有问你这是怎么回事。」
　　    纯一边说边指着文件上的学校名称，这份上上头写着入学许可证的文件最下方印有位于处音岛外的护理学校名。
　　    「啊……嘿嘿嘿嘿。」
　　音梦吐了吐舌头，露出穿帮似的表情。
　　「喂，一点也不好笑。」
　　「我虽然没有告诉哥哥，不过爸妈都举双手赞成。」
　　「真的吗？」
　　「真的真的。」
　　音梦立刻竖起两根手指。
　　爽朗的笑容与平时完全没有两样，一点也感觉不到那一夜的……异常。
　　「啊……我好想当白衣天使喔。」
　　「你的角色扮演癖觉醒了吗?」
　　「是我的慈爱心觉醒了啦！」
　　音梦鼓着腮帮子瞪视纯一。
　　「慈爱心……」
　　「因为从小经常进出医院，受到护士小姐温柔对待的缘故，所以……我也想成为那样的人。」
　　    「护士又不是什么不好的工作，爸妈应该没有有反对的理由。」
　　    只是，升学之路未免也变化太大了。
　　    「不过他们倒是说了……就算不从事护士这种累人的行业，要找个稳定的工作也是轾而易举的事。」
　　「……一想到你的料理工夫，我还真替你的老板感到悲哀呢。」
　　「等等，想吵架吗——啊！」
　　正当音梦起身想发牢骚时，纯一不小心戳了她的胸部一下。
　　「……!不行啦，哥哥……那么戳的话……嗯！」
　　「别发出奇怪的声音！」
　　纯一敲了敲音梦的颈，从她的腋下取出温度计。
　　「三十六度八……还是不行。」
　　「等、等一下，哥哥！」
　　「什么事，发烧少女？」
　　纯一连挥动温度计连叹气。
　　    「少装蒜，你的手碰到人家的胸部了啦！」
　　    「兄妹有什么好计较的。」
　　    「兄妹……啊……不，这跟兄妹没关系吧？」
　　「嗯……?」
　　音梦说的确没错。她是没有血缘关系的妹妹，在这种情况下就算纯一霸王硬上弓也不足为奇。
　　    「若是平时，我会很注意的。」
　　    「请你随时提高提高警惕好吗？」
　　音梦双手环胸，脸上露出生气的表情。
　　    「好了，想做白衣天使的话，首先得好好休休养让身体康复才行。」
　　被纯一推了一下额头，音梦就这样往床上倒。
　　「因为医院才不管想要一果然连自己的健康都无法照顾好的人。」
　　「呜～，知道了啦。」
　　    「我会尽快赶回来的。」
　　「嗯……对不起。」
　　「都什么时候了还说这些。」
　　纯一替音梦盖上棉被后，一面微笑一面站起身来。
　　「对了，呃……哥哥」
　　    「嗯?」
　　    最近都没有看到小樱，她怎么了?
　　    「是啊，我也有话想跟她说。」
　　纯一不禁也歪着头困惑地回答音梦的质问，他去拜访小樱好几次，可是都扑了个空，由于她没有手机，因此也无法取得联系。
　　    「哥哥……我……」
　　    棉被中的音梦欲言又止地仰望着纯一。
　　    「干嘛？」
　　「……小樱又小又可爱对不对?」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「没什么啦，路上小心！」
　　硬是收回自己说出的话后，音梦随即将棉被盖在头上
　　    「怪胎。」
　　正当纯一苦笑着打算离开房间时，音梦书桌上的二张文件让他停下了脚步。
　　一张是护理学校的入学许可证。
　　而另一张则是高中部的休学通知。
　　    今后该何去何从全凭音梦的身体状况，纯一倒是想起与第二张文件一起被寄来的高中部升毕名册。
　　    令人不可思议的是……
　　    不管看了几次，上面都没有芳乃樱的姓名。
　　    和小樱最后一次见面是在音梦昏倒的那个夜晚。
　　    那像伙跑到哪里去了?
　　
　　
　　自从小樱不见踪影后，他和音梦之前的芥蒂也逐渐化解，两人在不知不觉中重修旧好。
　　    彷佛……
　　    是那个夜晚迫使一切回归往常一般。
　　    入学典礼结束后——
　　    进入指定教室的纯一，望着天哀叹自己居然又跟杉并同班。
　　    高中部的毕生几乎来自国中部，新班级也多半是熟面孔，毫无新鲜感可言。唯一值得欣慰的，大慨就属与校园偶像儿鸟同班一事吧。
　　「好了好了，大家随便找位子坐下。班会要开始了。」
　　而且，出现在这间教室的级任老师还是厉老师。
　　    就算高中部和国中部的老师再怎么无差别，这种状态实在让人不免有仍然置身国中部之感。
　　「首先来点个名……」
　　说到这里，厉先生突然露出耐人寻味的笑容。
　　「其实，你们的级任老师并不是我。」
　　    「嗯?」
　　纯一歪着头纳闷，全班同学亦同时齐声疑问。
　　
　　
　　「这位老师刚上任……我想由本人来做自我介绍比较妥当。」
　　「说完，厉老师便朝走廊方向点点头。
　　看见接受暗号进到教师来的新老师，撑着手肘托住腮帮子的纯一就这样冷不防地趴在桌上。
　　    「哈啰。」
　　
　　[[IMG,64104406721a0744aeca03b896f6b225,606,376,109074]]
　　
　　    一面打着不像样的招呼一面现身的，正是这阵子行踪不明的小樱。
　　    「等、等一下！」
　　    「你这个学生很吵耶。」
　　    「这、这……喂……」
　　纯一不禁站起身来，在众目暌睽之下瞪着小樱。
　　    「姐姐……不对，白河老师，这是?」
　　儿岛代替一时无言以对的纯一轻轻举手要求说明。
　　    「如我刚才所说的……她是你们的级任老师。」
　　    「请等一下。」
　　    「唉，也难怪大家会惊讶啦。」
　　    或许是感觉到这样下去场面恐怕将无法收拾吧，厉老师出手制止张口结舌的统一，立刻开始说明小樱成为正式老师的理由。
　　    「不过，她的资历是有品质保证的喔。IQ一百六，在美国已经取得学士学位不说，更获得生物工学博士的封号，还拥有好几个植物相关的专利，所以她以后将会是德高望重的学者。」
　　    「什么？」
　　    这一席话别就是班上的同学，就连纯一都听得瞠目结舌。
　　    「简单地说，在你们乃至于全世界同年龄的世代中，她是名符其实的天才。总之……她是美国那边原本也不想放手的人材，因为出了点状况，于是就暂时在风见学园任教。」
　　    「哎呀，没那么利害啦～。」
　　    小樱本人不好意思地搔着头。
　　    照道理说，如此显赫的经历再怎么谦虚还是会令人感到不快，不过经由小樱的口中说出后，听起来似乎真的没什么了不起。
　　「啊，我叫芳乃樱，恕在下无礼，请多多指教，喵。」
　　「哇……最后那个喵字我给高分。」
　　除了不知道在感动个什么劲的杉并之外……
　　班上同学个个都是呆若木鸡的表情。
　　
　　    不过，令人惊砑的还不仅于此。
　　    光是前同班同学变成老师这件事就已经够令人震惊的了，没想到小樱老师的授课内容更是让纯一他们目瞪口呆。
　　    或许是私立学校之故，风见学圆于入学典礼当天便开始上课。
　　    负责第一堂裸的小樱出乎预料流利地念着教科书，答案瞬间解出并自信满满地传授给学生。而且根据杉并的情报，除了拿手的生物外，她好像还预定要上物理、数学、英语、资讯管理等课程。
　　    起和原上课老师还担心地在教室后头聆听，最后连该科老师都对她在裸堂上的精彩表现啧啧称奇。
　　只不过唯一的缺点是……
　　「……老师。」
　　    「什么事，白河同学。」
　　    一副对传道授业解惑乐不可支的小樱，回头看犹豫地举手发问的儿鸟时，全身亦散发着喜悦。
　　儿岛想就的话正是在坐所有人的心声。
　　没有发现到那个致命性缺点的，恐怕只有小樱本人而己。
　　所以，儿岛只好代表全体同学举手发问。
　　「呃……那个……」
　　吞吞吐吐好一会儿后，儿鸟终于将双手放在胸前笔直地抬起头。
　　「您写的字我看不懂。」
　　「……」
　　听到儿鸟的话后，小樱无言地抬头仰望黑板。
　　小樱对日本字向来棘手，加上不常使用粉笔，所以不顺手理所当然，可是……
　　那些字未免也太像外星来的电波记号了。
　　「今天的课到～此结束，值日生喊口号。」
　　铃声响起的同时，小樱亦拍了拍粉笔灰。
　　今天一整天恍如置身梦境，可是又似乎是现实。
　　——好漫长。
　　纯一一直在等待这一刻。
　　碍于上课中不方便，休息时间获午休有被她溜回教职员室，因此他始终无法出手。
　　    好不容易等到可以直接问本人何以会有如此异常状况的时间。
　　「芳乃老师、我们还没有选值日生。」
　　儿鸟这么对正在整理教科书的小樱说。前同班同学的打击理应不小。然而她的适应能力似乎相当快。
　　「啊，是吗？嗯，那么，就以出席号码顺序来排吧。」
　　「这么说，朝仓。」
　　「咦?」
　　杉并的话让一心一意希望尽快下裸的纯一倏地抬起头。
　　    「出席谠璃顺序你是一号对不对？」
　　
　　
　　「没错，朝仓小哥。」
　　这种没有老师风范的叫法别说是纯一，就连班上同学都一阵哗然。
　　「喂……小樱。」
　　纯一按着太阳穴，仿佛机器人般硬梆梆地站起身来。
　　「要叫小樱老师。」
　　「小樱。」
　　「咦……在学校不可公私不分喔，小哥。」
　　    「公私不分的人是你！」
　　    「哇——！」」
　　纯一等小樱走近后趁机抓住她的头，就这样挟在腋下。
　　    「我跟这家伙有话要说，大家下课～！」
　　    「不要不要，这是人家成为老师之后，梦寐以求的第一个班会啦～！」
　　    「我就让你继续梦寐以求下去好了！」
　　「大家撤退～。」
　　杉并泄气的声音与夹杂着叹息的离席声同时在教室内回响。
　　随你们便……的声音此起彼落。
　　    「觉悟吧，你已经无处可逃了，再怎么哭闹也不会有人来救你的。」
　　    「哎呀，真希望在床上听到这种台词。」
　　    「让你在棺材内听不更好？」
　　纯一眯着眼握紧拳头。
　　「啊……请容我在此说明。」
　　小樱垂头丧气地举起白棋投降。
　　「说吧。」
　　纯一坐在没有闲杂人等的教室课桌上，瞪着小樱等待她的说明。大概是领悟到再也无法逃避或欺瞒了吧，小樱开始慢慢诉说事情的原委。
　　
　　
　　「呃……当老师是我长久以来的梦想。于是风见学园便建议我不妨先到国中部就读，看看适不适合当老师。」
　　    「这就是你转学的原因？」
　　    因为想念纯一……这句话也许不假，不过敏感时期转学过来应该有其特殊理由才对。
　　    「嗯，然后……唉呀，我之所以瞒着小哥和小梦没说，是想给你们一个爆炸性的惊喜……」
　　    小樱歪着头，眼珠子朝上瞄着纯一。
　　    「有吓一跳吗?」
　　    「吓死了！」
　　    「耶……」
　　    「那么，最近你不在家又联络不到人，就是这个原因啰?」
　　    「我去参加授课和事务讲习……小哥，对不起。」
　　    看到小樱后悔地低下头，纯一顿时感到全身无力。
　　    总觉得今天一整天似乎耗尽了他一个礼拜的精力。
　　    「可是，你又为什么想当老师？」
　　    「因为那是梦想嘛。」
　　小樱刻不容缓地回答纯一的问题。
　　    「梦想?」
　　「对，等想。」
　　「梦想啊……」
　　    不知该如何回答的纯一不禁仰望天花板。
　　    对于将来，纯一也抱持着模糊的梦想。只是，他不知道应该如何回应在这个年纪早一步先完成这个梦想的小樱。
　　    「……小哥。」
　　    「干嘛？」
　　「可以就句老师的话吗?」
　　    「什么？」
　　看到纯一一脸困惑的模样，小樱露出笑容开口说。
　　「梦想并不是意味着希望或未来。梦想是需要不断战斗、咬紧牙关拼命努力后才会实现的。」
　　隔天，小樱立刻一跃成为风见学园的风云人物。
　　    同年龄、金发碧眼……而且外表看似小孩的新任老师。这样若还不能成为话题，才让人觉得奇怪，而其冲击与震撼则轰动了校园。
　　    ——音梦也相当震惊。
　　    她歪着头对现实感到极其困惑。直说法律到底出了什么问题，不过或许私立的风见学园根本并无明文规定也说不定。
　　    当然，这不过是推测罢了……
　　    纯一一面走在通往学校的熟悉道路上，一面眺望万里无云的天空。
　　    「……好睏喔。」
　　    「你的春假症候群要赶快治好才行。」
　　    一旁的小樱一副老师的表情喃喃低语。
　　由于住在隔壁这个理由，纯一和小樱一起上学变得合情合理，不过……坦白说，醒目得不得了。
　　只是纯一已有所觉悟，因为就算他再怎么介意也无济于事。
　　小樱成为家喻户晓的大人物之后，流言势必会在校园内传开，她是纯一的表姐大概也会立刻走漏风声。
　　只要还在学校的一天，这些事都无可避免。
　　
　　
　　「小哥。」
　　「嗯?」
　　「抱抱。」
　　小樱突然停下脚步，冷不防地抱紧纯一的腰。
　　「……蛮重的。」
　　「被小姐拥抱不可以说重这个字。」
　　「你算什么小姐，而且不是说过不能公私不分吗?」
　　「还没到学校之前，我们不是老师和学生啦。」
　　纯一被小樱紧紧抱住无法动弹。
　　    经过的学生们纷纷投以怪异的眼神，纯一直无奈地叹了口气，在这种状态下他根本无计可施。
　　    「进到学校之后便不能随心所欲，所以我要充电～。」
　　    「……是吗?」
　　看来充电率没有达到百分之百以前她是不会松手了。
　　——可是，这种场面好像不太妥当。
　　想不注意伫立再学生群中相互拥抱的学生和老师，大概不是件容易的事。纯一一面对夹杂着苦笑向打招呼的儿鸟和美春挥手致意，一面低头俯视小樱。
　　    「现在充到百分之几了？」
　　    「百分之四十五～。」
　　小樱高兴的低话声让纯一再次唉声叹气。
　　好像还有得等。
　　「……小哥。」
　　    「嗯?」
　　小樱就这样紧紧抱着纯一微微仰视。
　　    「中午你怎么办?」
　　    「到学生餐厅或福利社吧。」
　　    纯一答得很干脆……话说回来，他也无从选择，因为读附中时一直如此，而且也不能叫目前身体不适的音梦做便音。
　　不过……就算音梦身体无碍，那种恐怖的事他死也不会拜托她做。
　　    「既然如此。我有带『爱妻便当』来，我们一起吃吧～。」
　　
　　
　　「便当……」
　　    「场所就选在校舍屋顶好了。今天天气不错，风和日丽。」
　　    「是、是啊。」
　　    自从双亲到国外出差后便与手工料理无缘的纯一，在便当两个字的诱惑下反射性地点点头。
　　    「好耶！野～餐?一阵倾盆大雨，和小哥在山上的避难小屋中～。」
　　    「别唱奇怪的歌啦！」
　　「咦？」
　　纯一急忙按住小樱的头，阻止她继续唱这种容易令人想入非非的歌。
　　「……对了，你充好了没?」
　　    「目前是百分之七十六。」
　　
　　
　　
　　「唉……」
　　纯一就这样站在学校数十公尺前的位置，不断唉声叹气。
　　
　　午休——
　　纯一依约和手上拿着便当的小樱一同来到校舍的屋顶。
　　由于天气晴朗，有同样想法的人似乎不在少数，屋顶出乎意料地挤满了学生。
　　——结果，到这里还是成为注目的焦站。
　　    春一不由得叹息，不过这也是没办法的事。无奈地在屋顶的地上坐定后，纯一的膝上……
　　    不知何故，坐着一脸若无其事的小樱。
　　
　　
　　「……干嘛坐在我上面?」
　　「咦！猫咪都是在家中最温暖的地方晒太阳啊。」
　　「与我无关！」
　　「当然有关。」
　　小樱笑着抱紧纯一的手臂。
　　    「因为这里是全世界最令我安心的地方。」
　　    「……又来了。」
　　纯一这会儿连抱怨的力气也没了。
　　不过，他之所以没有积极阻止小樱的行动，也是由于认为这种感觉也不错之故。
　　——奶奶做了什么？
　　纯一忽然想起以前看见外祖母的那个梦，他感觉到外祖母似乎在梦中解开了自己内心深处的封印。
　　    因为纯一正好从那个时候起，开始意识到小樱不单只是童年玩伴，而是一个女孩子。
　　
　　[[IMG,42aa64a2d9410971e46f675ed7a414cc,597,364,124218]]
　　
　　「好像在做梦喔。」
　　小樱喃喃低捂。
　　
　　
　　「居然能跟小哥这么接近，小时候连想都不敢想。」
　　「是吗……」
　　    「嗯。啊，对了，我的课怎么样？」
　　纯一正想打开小樱给他的便当时，小樱回头这么问。
　　小樱轻柔、细致、如阳光般的香气顿时扑鼻而来。
　　「～嗯，我觉得很好。」
　　「真的?没有就什么奇怪的话？」
　　「没有。不过，汉字和平假名得加强才行。」
　　课上得再好，黑板的字若没人看得懂也白搭。
　　「当然！我会加油的。」
　　用力点头的小樱突然像是注意到什么似地，从纯一的膝上站了起来，
　　「怎么了？ 」
　　「这里看得到海。」
　　小樱靠在屋顶的栏杆上凝视远处的海洋。
　　虽然距离稍微远但隐约可见，海面上因阳光的照射而闪闪发亮。
　　    「小哥，海洋现在可以游泳吗？」
　　「这个嘛……场所虽比以前少，不过倒是可以冲浪。」
　　    「真的吗?那我们夏天去海边吧！一言为定喔。」
　　「好啊……」
　　
　　    纯一也跟着眯起眼眺望远处的海洋。
　　    在春天温暖的阳光中，突然忆起夏天的味道。初音岛的夏天彷佛融合着海潮风与香水，弥漫着强烈的樱花香。
　　
　　
　　「真希望夏天快点到来。啊，必须先买泳装才行。」
　　    「连身的吗？」
　　纯一不由自主地喃喃脱口而出。他实在无法想象小樱穿比基尼泳装的模样。
　　当然，自称为小姐的小樱不可能没有听到这句失礼的话。
　　咚地一声！腰际突然挨了一记，纯一因这股冲击而趴在屋顶的地面上。
　　原以为她已经变乖了，看来这部分似乎没有任何改变。
　　
　　    新学期开始后一个礼拜。
　　    孩在放春假的身体逐渐回到往常的节奏，一天的作息也日趋稳定。
　　    与小樱一起上学，在校门口充电，然后上课，在屋顶上吃便当，回家后观察音梦的状况并和她聊当天学校发生的事。纯一感觉到自己的意识已经转移至度过大半时光的学校。而小樱则位于其中心部位。
　　    因小樱的任教而骚动不已的学校总算也回归平静。
　　「我们学校的适应性还真高。」
　　
　　    放学后——
　　纯一环视刚结束课堂的教室喃喃自语。
　　原本激动的同学们也在不知不觉中，理所当然地听着小樱的课。
　　「或许吧。」
　　
　　
　　在附近和儿鸟交谈的杉并，听到纯一的低语亦有同感地点点头。
　　「小樱老师好像特别受体育会系男生和文科系女生的欢迎。」
　　    「真的还假的？」
　　    「外表好像是决定性的理由。」
　　「……说到核心了。」
　　知道她受欢迎的原因后，纯一不禁叹了口气。
　　「只是……流言也令人有点在意。」
　　儿鸟露出忧郁的表情插嘴。
　　「流言?」
　　    「嗯……」
　　稍做踌躇后。儿鸟断然地脱口而出。
　　    「反正你们早晚也会听到，小樱……不，学生们都在谣传芳乃老师的事。」
　　听儿鸟的话气，流言似乎是负面的。
　　    「什么样的流言？」
　　    「嗯……听说芳乃老师为了报复取笑或欺负她的人，让他们受伤或故意发生事故。」
　　「什么？」
　　由于太过于离谱，纯一无法置信地回问。
　　「小樱吗？」
　　
　　
　　毕竞只是流言而已。
　　儿鸟再次叮咛。
　　——对了
　　    以前也听美春说过同样的话。
　　    当时记得她说把小樱当小孩子看待惹她生气的女孩，因为触怒她而被掉下的樱花树枝弄伤。
　　这次的流言似乎也换汤不换药，情况不同但内容却大同小异。
　　「那家伙不会做那种事。」
　　「我也这么认为，可是学生的谣传无远弗屈。」
　　儿鸟露出担心的表情。
　　这件事大概也传入小樱的耳里了吧。
　　    ——又来了。
　　纯一不禁咬紧牙关。
　　小樱或许又会失去昔日……和纯一初次邂逅时的笑脸。
　　实现梦想的少女是否会因此而失去笑容？
　　「流言是不需要证据的。」
　　
　　杉并露出罕见的严肃表情，回头看着快乐嬉笑的女学生们。
　　天真无邪的可怕。
　　这种与真实或诚实毫不相关又不负责任的言行举止一旦运作起来，任谁也无法抑制。
　　纵使无凭无据、无聊荒谬的流言亦然。
　　    「喂，朝仓～。」
　　教室入口突然传来呼唤声，纯一倏地抬起脸。
　　原来是历老视。
　　
　　
　　「我有点话想跟你谈，现在方便吗？」
　　
　　
　　「呃……」
　　    若只是单纯的闲聊，就算中途离席也无一大碍。可是纯一孩是反射性地瞄了儿鸟和杉并一眼。
　　「啊，不只是朝仓，可能的话三位都一起到生物准备室来吧。」
　　「咦？」
　　三人不禁相互对望。
　　因为一下子想象不出这种组合会是什么样。
　　
　　    第一次进入平常挤满了生物老师的准备室。
　　    由于比教职员室更无缘踏入，因此新鲜感最让人不知不觉中开始东张西望，杂乱无章的房间到处都是书籍和资料。
　　    「私人物品好像不少。」
　　「因为教职员室放不下……不过，研究所出身的老师当中，这些算少的啦。」
　　    「喔……」
　　    纯一含糊其词，不知该如何回应。
　　    话虽如此，杂物挤满了狭小的空间。纯一他们连坐下的地方都没有。厉老师似乎也打算站着说话。
　　    「好了……我们言归正传吧。」
　　厉老师一面以手指玩弄着没有点火的香烟，一面慢慢切入主题。
　　「其实，我想拜托三位一件麻烦事。」
　　「麻烦事？」
　　「什么事？姐姐。」
　　    听到这句话后，纯一才记起厉老师是儿鸟的姐姐。
　　    和小樱不同，为了避免公私混淆，儿鸟平时都毕恭毕敬地叫她姐姐『老师』，不过在准备室这种场所她则采用私底下的叫法。
　　    「嗯……主要还是朝仓啦。」
　　「咦，我吗？」
　　    「其实是芳乃老师的事。」
　　    「小樱……吗？」
　　    纯一不禁有那种预感。因为厉老师在这个时候特地把自己叫来。除了小樱的事以外，他想不出其它理由。
　　    「流言听说了吧?」
　　    「是、是啊……」
　　  纯一瞄了儿鸟一眼。听是听说了，就在不久之前。
　　    「那就好说话了。我想拜托大家协助调查芳乃老师是否有出现在事故或事件现场一事。」
　　    「请等一下！」
　　    纯一不禁大叫。
　　    「连学校都怀疑小樱吗?所以才要我们调查小樱的事?」
　　    「冷静点，朝仓。」
　　    「姐姐……不，厉老师，我也讨厌做那种事。」
　　儿鸟斩钉截铁地说。
　　「我和芳乃老时过去是同学，她不是会做那种事的人。」
　　「等等、等等……你们两个都冷静下来，相反啦相反。」
　　「咦?」
　　「若想洗刷芳乃老师的冤屈，应该从这个流言着手才对。」
　　「原来如此。」
　　也许是了解厉老师想说的话，杉并独自一人用力点头。
　　    「您的意思是，有某些像伙想排除她啰?」
　　「一部分啦。对于无法理解芳乃老师的能力和外表的人来说，她看起来只能算是异类吧。」
　　    「什么意思？」
　　    不清楚话中之意的纯一，在厉老师和杉并之间打转。
　　    「总之。对于看芳乃老师不顺眼的人来说，这次的事件……不，流言是赶她出去的太好时机。」
　　    「没错……可是无凭无据，所以案情一直呈现胶着状态。校方认同她的能力，想设法一劳永逸地破除这个流言。」
　　    厉老师肯定杉并的话，以上课的口吻说。
　　「明白吗，朝仓？学校打算授权给你们调查。」
　　「也就是说……要我们证明小樱的清白？」
　　「没错。」
　　厉老师衔住手上的香烟会心一笑。
　　    「期限到四月底。就算你们在课堂上打听消息，老师也会睁一只眼闭一只眼。学校的资料库也可以经由老师授权阅览。」
　　    「证据齐全的话，会对外公布小樱是清白的吧?」
　　纯一不禁探出身子。
　　学校法定替小樱辩护。
　　「何况，也能让部分反对她的老师无话可说。」
　　说完，厉老师点点头甄，接着在香烟上点火。
　　「我愿意。啊，可是……」
　　    纯一犹豫地望向儿鸟和杉并。对他们两人而言，这项工作只会带来麻烦又没有实际利益……
　　「我合帮忙的，朝仓同学。」
　　「嗯……直到调查结束之前，每天中午都请我吃餐厅的A餐吧。」
　　两人虽答得很个性化，但承诺的意味却无庸置疑。
　　纯一心存感激的同时亦仿佛吃了一颗定心丸。至少，在这里的两个人是相信小樱的。
　　「好，就此解散。」
　　厉老师叨着烟，将一叠看起来像资料的影印纸递给杉并。
　　「请问……」
　　看见儿鸟和杉并先到走廊后，垫后的纯一转身回看厉老师。
　　「老师为什么站在小樱这边?」
　　「我问你，做老师的应该站在哪一边？」
　　厉老师笑着挥挥香烟。
　　「我们……学生这边吗？」
　　「……正确答案。」
　　厉老师朝天花板……呼地一声，吐了一个烟圈。
　　来到喧闹宽广的走廊后，儿鸟和杉并在稍远处等待纯一。
　　「不好意思连累你们两位。」
　　    「与朝仓同学无关，因为我也很担心芳乃同学嘛。」
　　「我是为了午餐。」
　　又是个性化的回答，纯一听了不禁苦笑。
　　「问题是，今后该如何调查。」
　　「是啊……这是重点……」
　　衫并靠着墙壁朝儿鸟使眼色。
　　「时间不多，我想把工作分配一下。」
　　「分配？」
　　「嗯。我负责向与事件有关的人打听，杉并同学则负责调查学校的资料。」
　　「蛮称职的。」
　　纯一点头同意儿鸟的话。
　　儿鸟人缘好，若让杉并从事人际关系的工作，简直跟自曝行为没两样。
　　如此一来。大家自然而然就单独行动了……
　　「那我呢？要不要帮儿鸟的忙？」
　　「你有重责大任。」
　　「重责大任?」
　　纯一不禁歪着头纳闷。
　　他一时想不出有什么工作比这个重要。
　　「我希望你能尽量跟芳乃同学在一起。」
　　「……就这样?」
　　总之，就是保镖……也就是监视工作。
　　万一有任何情况发生时，和小樱在一起至少比较保险吧。
　　「这叫各司其职。」
　　「知道了，反正也没有其它办法。」
　　在儿鸟定晴凝视下，纯一努力装出麻烦的表情回答。
　　「你好像很高兴的样子。」
　　    儿鸟一面轻笑一面做结语。
　　「那么。开始各自行动吧。」
　　「咦……我们只是决定角色而己不是吗？杉并手上的影印资料……」
　　「这个我们会处理，别担心。」
　　「什么?」
　　「呃……」
　　
　　儿鸟彷佛在附和杉并冷淡的话语，露出温和的笑容。
　　「因为你心地善良，如果知道太多情报的话会表现在脸上……所以，这个部分就由杉并同学和我负责。
　　儿鸟双手合十并吐了吐舌头，一副抱歉的模样。
　　
　　为了更加客观地证明小樱的清白，有亲属关系的纯一或许并不适任。
　　「知道了。那么，有事再连络我好了。」
　　「嗯，要加油喔。」
　　儿鸟握紧拳头仰视纯一。
　　「好了。我这就开始行动。」
　　纯一向两人轻轻挥手后，随即缓缓朝走廊的另一头走去。
　　前往他应该守候的小樱身边。