　　第六章 梦醒时分
　　
　　    「那位护士叫我们……在病房内要安静一点。」
　　「因为美春真的很吵嘛。」
　　儿鸟苦笑着斥责学护士将眼睛往上吊的美春。
　　「没错。」
　　纯一亦有同感地用力点点头。
　　    在病房这种场所像平常那样大声喧哗，遭到护士警告在所难免，不过纯一内心倒是非常感激，因为他知道这是美春对音梦的关心之情。
　　    ……这种异常没什么不了的。
　　    虽然医生在诊断音梦之际，语气轻松地这么说，然而在检查一后却一反先前所言，表示必须住院。
　　    原因不明，但身体显然很虚弱……医生这么说。
　　    结果，音梦直接住院，纯一则暂时返家准备换洗衣物，回家时正好碰上儿鸟和美春来探病。
　　于是，纯一就这样将她们带到医院……
　　「啊，对了，这是慰问品！」
　　美春突然取出一包用报纸裹住的来西。正因为慰问品的包装非常粗糙，所以纯一可以察觉到里面的乾坤。
　　
　　
　　「……香蕉吗？」
　　
　　
　　「哇～，学长怎么会知道？」
　　
　　
　　「因为你的脑袋很简单。」
　　    纯一不理会一脸惊讶的美春，唉声叹气地接过慰问品。
　　    美春带来的来西，除了她最喜欢的香萑之外。也想不出其它物品。果然不出所料，报纸里面装了一串漂亮的香萑。
　　    儿鸟苦笑地听着纯一和美春的对话，同时重新握住在病床上坐起上半身的音梦的手。
　　「不过，听到你住院时我好担心喔，看到你的气色比想象中好我就放心了。」
　　    「啊！人家我也担心得要命！」
　　「是，是。」
　　    纯一漫不经心地听着美春急忙随声附和的话，同时将手上的香蕉放在病床旁的架子上。
　　
　　
　　
　　「嗯？」
　　    瞄了一眼病床上的音梦时，他发现她露出困惑的表情茫然地注视着儿鸟她们。
　　    「怎么了，音梦?」
　　
　　
　　
　　「啊……嗯。」
　　    音梦含糊地点头回应纯一的问话，她的身体状况看起来并没有那么糟，然而不知何故从方才开始便不话一语。
　　「啊，这是我的慰问品。」
　　说完，儿鸟递出蓝白缀饰的花束。
　　「……谢谢。」
　　音梦道谢并接过花来，可是反应却很迟钝，彷佛一直处于困惑的状态中。
　　这是对一向亲密的儿鸟或美春不应该有的态度。
　　「音梦学姐，你身体不舒服吗？」
　　「咦?……啊，美有。」
　　    察觉有异的美春担心地望着音梦，音梦含糊地悄悄别开视线，向纯一投以求救的眼神。
　　——怎么了?
　　
　　
　　与平常判若两人的音梦，让纯一不由得歪着头纳闷。
　　
　　
　　
　　「美春，我们已经看到音梦了，差不多该……」
　　「啊，是……明天我会再来的。音梦学姐。」
　　    或许是担心音梦的身体撑不住，儿鸟从椅子上起身，美春也依依不舍地开始准备打道回府。
　　    「抱歉，儿鸟。」
　　    「没什么，朝仓同学也不要太勉强喔。」
　　儿鸟轻轻摇头，接着回头看音梦。
　　    「那么，我们学校见啰。」
　　「音手学姐！再见了！」
　　    「美春，护士小姐不是说过要小声一点吗?」
　　    儿鸟一面抓住扯开嗓门的美春衣领一面挥挥手，然后走出病房。纯一望着那副情景不禁苦笑。
　　「美春真是死性不改，看样子，小樱来的话，情况大概也好不到哪里去。」
　　「……小哥。」
　　「……怎么了?」
　　音梦铁青着脸，害怕似地环住双臂。
　　    「她们……是谁？为什么认识我?」
　　「咦……为什么?……难道你……？」
　　望着怎么看都不像在开玩笑的音梦，纯一一脸错愕。
　　那副模样简直于几天前不记得过去同班同学的纯一一模一样。
　　    「学校见是什么意思?为什么?」
　　音梦声音颤抖，肩膀不断哆嗦。
　　「我为什么会在这里?小樱是准?」
　　    「音梦……」
　　纯一走近后，音梦立刻起身抱紧他。
　　    「救救我……救救我，小哥！」
　　纯一并未搂住全身发颤的音梦，他张口结舌地伫立在原地。
　　铃铃——。
　　音梦颈部的铃铛轻轻鸣响。
　　在病房内回荡。
　　常年盛开的樱花。
　　不可思议的梦。
　　以及，魔法使。
　　一直不愿多想，可是最近发生的事件……不，与这座处音岛有关的所有不可思议的事势必都跟小樱脱不了关系。
　　    ——小樱应该知道些什么。
　　    纯一无法百分之百肯定，在安抚音梦入睡后迅速造访了小樱的家。他并不想追问一切，只渴望见她一面……
　　    礼拜六接近傍晚的时刻，小樱居然不在家。
　　    试着打电话联络，但是电话始终没人接？这个时候小樱身上若有手机该有多好，可惜她没有。
　　    「可恶……」
　　纯一一面漫无目的地开始步行，一面重新拨号后将手机贴在耳边。
　　『喂，我是白河。』
　　讯号音响了数次后，儿鸟接了电话。
　　「儿鸟！」
　　『啊，朝仓同学，怎么会事?这么慌张……音梦怎么了吗?』
　　「不……刚才谢谢你。」
　　说完，纯一稍作停息后切入主题。
　　    「你知道小樱现在在哪里吗？」
　　『嗯?小樱?』
　　    「芳乃老师啦。」
　　『……对不起，你在说谁?』
　　纯一的脚仿佛被地上窜出的手抓住一般一动也不动。
　　    ——你在……开玩笑吗？
　　纯一硬是将呼之欲出的话吞了回去。
　　儿鸟的声音丝毫没有玩笑之意。
　　「……抱歉，我稍后再打给你。」
　　『啊……嗯，好的。』
　　纯一没有时间向疑惑的儿鸟多做就明，中途便切断了电话。
　　    ——小樱。
　　他拚命回想最后一次与小樱碰面的时间。
　　今天早上明明才见过面，怎么觉得好像是很久以前的事。
　　——当时她说了什么来着?
　　道别时……小樱笑着说了一句话。
　　——拜拜。
　　「不会吧……」
　　纯一挥开飞到眼前的樱花瓣，开始朝学校走去。
　　    「小樱？不在。」
　　从教职员室露出脸来的厉老师微微眯着眼睛低声回答纯一的质问。
　　    「呼、呼……怎么会……」
　　    「有必要这么急着跑来问吗？」
　　望着上气不接下气的纯一，厉老师露出不可思议的表情。
　　
　　
　　「不……走到一半不知不觉就跑起来了。」
　　
　　
　　「……伤脑筋」
　　    「知道小樱去哪里了吗？」
　　    「这……」
　　纯一边调整呼吸边发问，厉老师拿着香烟皱起眉头。
　　    「总之，你在说什么?」
　　「咦！」
　　厉老师这么一反问，纯一不禁全身僵直。
　　    「我是说我们学校没有一位老师叫小樱这么可爱的名字。」
　　「你、你说什么，那么特别的家伙你们竟然会忘记……」
　　说到这里，纯一突然想起音梦和儿鸟的话。
　　    ——又来了
　　这里果然也没有记忆。
　　和音梦她们一样，小樱从厉老师的记忆中消失了。
　　    「你真的不记得吗？」
　　    「你的文法不正确。不是不记得……是不知道。」
　　纯一垂着肩无言以对。
　　厉老师看见纯一那副德性后搔了搔头，想必是了解到纯一并非说谎或开玩笑吧。
　　    「虽然我一头雾水，不过你和那个叫小樱的女孩很熟吗?」
　　「……是的。」
　　    「既然如此，你们有经常见面的场所吧。」
　　听到厉老师的问话，纯一歪着头思考。
　　「经常见面的场所……我的房间吧。」
　　「师生共处一室吗？」
　　
　　[[IMG,b710494cae72a3847ab8e694045765f1,606,386,112326]]
　　
　　「哇！请不要在教职员室乱讲话！」
　　    纯一急忙把手指按在嘴上。嘘声地警告大声说话的厉老师。
　　「开玩笑的啦。没有其它地方吗？」
　　「没有，因为场所并不固定。」
　　纯一的回答让厉老师不禁呼地吐了一口烟。
　　    「……不会是在梦中见面的女孩吧?」
　　「咦……」
　　纯一因厉老师无心的一句话而惊觉似地抬起头。
　　    ——梦中？
　　既然到处都找不到、也没有任何人记得，梦中确实是唯一仅存的场所。梦的话，小樱便无所不在。
　　「没错！」
　　「咦……」
　　厉老师被突然太叫的纯一吓得倒退一步。
　　    「我走了。」
　　「喂。朝仓！你要去哪里？」
　　莫名其妙胡问一通后打算离去，不知情的人或许会认为他嗑了什么药吧。
　　纯一觉得厉老师的反应很滑稽，他边笑边回头。
　　    「只有我能去的地方。」
　　    「哪里？」
　　    纯一笑嘻嘻地回答厉老师的问话。
　　「梦里。」
　　    从学校返家之后，纯一立刻洗了个战斗澡。
　　    接着，将肚子填饱，换上睡衣，刷牙，睡前工作准备就序后，上床钻进棉被里——
　　「可恶！礼拜六白天哪睡得着！」
　　    若是上课时间的话再久也不够睡，偏偏昨天又睡得很饱，所以现在怎么也睡不着。纯一焦急得不得了，这与他原先认为想见面的话就快点睡觉的想法相互矛盾。
　　「喵～。」
　　正当纯一勉强自己闭上眼睛时，耳边忽然传来猫叫声。
　　    抬头一看，小樱养的宇摩樽就在窗外。打开窗户让它入内后，它立刻发出咕噜噜的声音靠近纯一。
　　
　　
　　「真是的……你那悠闲的主人到底去哪里了?」
　　    「喵～。」
　　
　　
　　「好，把你当做人质。」
　　纯一将宇摩樽抱在怀中再次钻进被窝里。
　　窗户并未关上，由于吹连来的风和樱花香令人舒畅，因此纯一决定维持现状。
　　——我还是第一次渴望看见别人的梦。
　　虽然过去一直认为强迫性看的梦除了妨碍睡眠外一无是处……
　　这个愿望真能实现吗？
　　音梦的事、不可思议的力量……这些，他都不想追究。
　　纯一只希望能与小樱相见。
　　「一切的起因就在于一位魔法使看见的梦。」
　　「咦……?」
　　某处传来的声音让纯一倏地抬起头。
　　樱花树绵延不绝，眼前尽是不可恩议的光景。
　　一轮明月高挂天空……月光下有着巨大的樱花树以及一位少女的身影。
　　「早安，欢迎来到梦幻世界。」
　　少女歪着头微笑。
　　看到那位少女，纯一了解到自己已身处于梦境。
　　    「小樱……不，应该不是。」
　　外表一模一样，但气质却似乎有异。
　　——难不成这家伙是事件当时被目击到的目『小樱』?
　　「嗯，没错。」
　　少女仿佛猜出纯一的心思般笑着点点头。
　　    「我是梦中的小樱……也是这棵长年盛开的樱花树。」
　　   「这么说，全部都是你干的啰。」
　　    「全部是指哪里到哪里？」
　　    「常年盛开的樱花、音梦的病、事故、不可恩议的力量……还有这个梦。」
　　「这个嘛……嗯，原因就出在我身上。」
　　    少女寂寞地叹息。
　　    「因为这里——处音岛是因为我而生的世界……是可以实现我所有愿望的魔法世界。」
　　    「……是奶奶吗？」
　　    纯一可以确信。
　　一切的开始皆因外祖母而起。
　　    「对，这也是奶奶的梦。」
　　少女露出笑容继续说。
　　    「你认为魔法是什么？」
　　    「咦，呃……什么都能实现的力量吧？」
　　    纯一歪着头回答时，少女应了声『说的也是』后点点头。
　　「魔法是思念之力。所以……它是没有想象力、不相信奇迹的人所无法使用的力量。」
　　
　　
　　「可是……可是大家内心深处都非常渴望它。明明不相信却在内心深处渴望的力量，这就是魔法。」
　　    少女绕着樱花树说。
　　  「于是，奶奶就想……」
　　    停顿了一下之后，她接着说。
　　
　　
　　「每个人的力量有限，把大家的愿望收集起来送给那些需要奇迹的人吧……这就是这座岛的魔法。」
　　    「收集？」
　　    「嗯。而收集那些愿望的——」
　　少女停住脚步，举起手抓住在风中飞舞的花瓣。
　　「正是这些常年盛开的樱花和花瓣。」
　　松手后，花瓣化成有红色光芒的粒子绽放在空中。
　　看见樱花便会回忆的美丽情感。
　　睡梦中无意识现形的愿望。
　　    「透过这些花瓣传递到樱花树。」
　　「传递?」
　　    「嗯。小哥观看他人梦境的力量是副产物。有魔法使血统的我和小哥被误认为是传递通路了……也就是导管。」
　　    正因如此——纯一才无法选择所看的梦。
　　没错，如同被强迫看电视一般。
　　    「总之，这里是温柔的魔法之岛。」
　　「可是为什么会发生那些事件?」
　　「因为梦的缘故。」
　　少女爽快地回答纯一的质同。
　　「这个魔法有一个致命性的问题。」
　　「……」
　　「就是芳乃樱。」
　　「咦？」
　　    纯一的身体不禁往前倾，少女悲哀地笑了笑。
　　    「小樱身上流着魔法使的血液，无法像其它人那样，只要稍有一点可能性便能得到帮助。」
　　   「是吗……」
　　    纯一总觉得可以体会少女的言下之意。
　　    以说小樱坏话的人为例，对小樱而言，憎恨他们等同于祈愿。
　　    想粉碎自己梦想的人、取笑自己外表孩子气的人、甚至连远足时分组的小口角……
　　    「嗯，就算她自己没有意识到，细微的愿望也会在现实中起作用。」
　　少女彷佛可以读出纯一的心思般用力点点头。
　　倘若一切属实，小樱本身应该也无能为力才对。
　　因为就算是正人君子也有七情六欲。
　　    「所以，她必须经常以小孩子的心态自处，而这也连带地影响到她的外表。」
　　    「外表……」
　　纯一忽然想起小樱六年来丝毫未变的模样。
　　「这么说，六年前她之所以会离开处音岛，难道……」
　　    「没错。」
　　少女答得很干脆。
　　    「或许是因为意识到总有一天自己会危害到你或音梦吧。现在的你己经把所有她希望你忘掉的事都忘记了。」
　　    「……」
　　    「万能者，只能为神。」
　　不能与任何人接触、相见、交谈……
　　然而，却又必须存在。
　　——所以，那像伙才一直孤单一人吗？
　　因为无法跟他人一起玩耍，甚至连求学之路也没有竞争对手。
　　「怎么会这样」
　　    「一切的根源在于极微不足道的事，她的问题比你想象的还要单纯……可是，心灵却受伤了。」
　　    「什么？」
　　正当纯一不明所以打算反问时
　　「啊……被她发现了。」
　　仰望夜空的少女随着冷淡的语气开始逐渐消失身影。
　　    「喂！」
　　「到此为止。」
　　    「等一下！小樱受伤的单纯问题是什么?」
　　「这个年纪的女孩都在烦恼些什么，你知道吗？」
　　少女吃吃地窃笑。
　　    「只要樱花不凋谢，你就永远也不会忘记自己。小小心声会这么想并不奇怪，对不对?」
　　「樱花……小樱？」
　　
　　
　　「这么微不足道的心愿，成就了这样的结果。」
　　「什……」
　　樱花因此而常年盛开。
　　纯一呆若木鸡地仰望满天飞舞的花瓣。
　　「她已经无法相信这个世界了。」
　　    不论是帮助他人、考试取得好成绩、吃美食……
　　    任何幸福都不知道自己能否掌握，因为她连哪边是自己的能力，哪边又是魔法的力量都不清楚。
　　梦与现实没有界限。
　　……不，或许她是无法相信自己的存在吧。
　　
　　
　　无法相信『芳乃樱』这个少女是否真的存在……
　　「最讽刺的是……她随时都可以从这个梦中醒来。」
　　「咦?」
　　「什么都能够实现的话，她大可让常年盛开的樱花枯萎。」
　　「没错……为什么不做?」
　　    对一切感到不安的话，自己动手结束不就得了?
　　    「这就是她的问题所在，也可以说是提示。」
　　    少女的身影越来越模糊，就在完全消失的那一刻，四周的风景也一片白茫茫，逐渐回归虚无。
　　    「什么意思。告诉我！」
　　    「可不要以为这是半桶水魔法使所做的无聊梦。做这个梦的，是一个非常可爱……实际比外表脆弱得多的女孩喔。」
　　    留下爱昧不清的话语后，少女终于完全消失了踪影。
　　
　　
　　
　　「如同音乐的反复记号D a
　　Capo一样，不知何时结束的梦幻物语……即将闭幕。」
　　    白茫茫的视野中……只有少女的声音在耳边回响。
　　    「小哥……」
　　红叶般的小手轻轻贴在纯一的胸膛。
　　「……樱。」
　　「咦，你醒啦?」
　　知道是货真价实的小樱后，纯一试图睁开眼睛……
　　    「……呜！」
　　可是，一阵直接晃动头盖骨般的激烈晕眩倏地袭卷而来。
　　仿佛拒绝他回到现实一般。
　　「你最好不要乱动喔。」
　　小樱静静说完后，宛如哄小孩睡觉的母亲一般，隔着棉被轻轻拍着纯一的胸。
　　「你梦得太沉了，有一段时间会因心神恍忽而无法动弹。」
　　    「小……樱……」
　　纯一呼唤小樱，然而喉咙却只能发出呻吟声，虽然语焉不祥，不过她似乎知道纯一有话想问她。
　　「啊哈哈哈，嗯……我是来道别的。」
　　突如其来的话并没有吓到纯一。
　　或许是他的心里早有准备吧。
　　「因为再这样下去，小梦会消失的。再快乐的梦，都会有结束的时候。」
　　小樱轻声低语。
　　    「小梦消失的话，小哥会伤心。我一向只会给小哥添麻烦，我不在的这六年间……小梦一直陪在小哥身边。」
　　    小樱的轻声细语——听起来不像是对纯一说，倒像是讲给自己听。
　　没错……简直像是在后悔似地。
　　    「大概是嫉妒吧。小梦之所以会生病，是因为我内心深处认为她很碍眼。」
　　「……」
　　「若非如此……我应该无所不能，小梦的病明明可以马上痊愈的！」
　　刚开始话气平静的小樱逐渐激动起来。
　　仿佛想将自己体内的丑陋之心吐出一般。
　　    「我……真讨人厌。」
　　小樱轻轻叹息。
　　「……所以必须消失。」
　　纯一感觉头部似乎有缓缓摇动的迹象。
　　——没有那个必要！
　　纯一拚命张开口，可是却连一句话也说不出来。
　　    一切都是无意识的产物。这座岛……常年盛开的樱花不过是将人们的愿望具体化而已，与自我意识无关。
　　任何人都有其嫉妒心或独占欲之类的丑陋面。
　　若不允许它们存在。那人们应该如何去爱人?
　　做梦又是为了什么？
　　「原本希望大家都忘记，自己悄悄消失……可是，唯独希望小哥不要忘记。」
　　「……」
　　    「不对，也许是我自己……不想忘记吧。因为我的任何愿望都能实现。」
　　小樱苦笑了一下。
　　纯一脑海中浮现出她哭丧的笑脸。
　　——可恶！
　　他未曾如此痛恨自己的身体过。
　　如此令人爱怜、不禁想紧紧拥抱、需要人守候的少女明明正在眼前悲伤而不知所措。
　　然而这具身体不仅动弹不得，就连眼睛都睁不开。
　　……之后小樱便沉默不语。
　　安静得只听得到彼此气息声的时间有几秒还是几小时?
　　纯一的唇突然有温暖的触感。
　　「……嗯」
　　凑上唇亲吻的小樱眼泪夺眶而出，弄湿了他的脸颊。
　　——原来如此。
　　小樱最后不想让纯一看到哭泣的脸，只希望一直笑容以对。
　　这个想法化为必定会实现的愿望，纯一的眼皮因而无法睁开。
　　
　　
　　「对不起……只要我消失，一切都会还原的。」
　　离唇后，小樱在纯一的耳边轻声低语。
　　「我已经无法在不伤害任何人的情况下笑了。」
　　    「……」
　　「再见。虽然只有短短三个月，不过跟小哥你们在一起生活的时光很快乐。」
　　最后留下这一席话。
　　不久，气息消失了。
　　……之后，又经过了一段时间。
　　纯一总算可以起身。
　　先前的头晕目眩已经不翼而飞，取而代之的是一股大睡特睡后的神清气爽。
　　    那个笨蛋，真是累人。
　　纯一这么喃喃低语后，脸颊立刻有红色物体掉落。
　　那不是眼泪……是樱花瓣。
　　    「咦……小樱？」
　　纯一试着造访与小樱有深厚交谊的人物，可是到处都没有她的人影。
　　不仅如比，就连小樱存在过的痕迹也都消失无踪。
　　学校的纪录是她自己消除的?……还是一开始便没有存在?
　　纯一抱着最后一丝希望去探视住院的音梦，不过。
　　    「对不起……之前你也问过，可是我不认识那个女孩。」
　　    「是吗?果……不，算了。」
　　纯一轻轻垂下肩膀，硬是将『果然』两字吞了回去。
　　    连这里都处理得完美无缺、一干二净，简直就像只有自己梦见一位叫小樱的少女一般。
　　    「咳……咳！」
　　「喂，你没事吧?」
　　纯一连忙跑到突然用力咳嗽的音梦身边拍着她的背。
　　「呼、呼……」
　　音梦移开放在嘴上的手后，手上立刻出现鲜缸的樱花瓣。
　　「啊哈哈哈，我……体内好像有一棵樱花树。」
　　    音梦以玩笑的口吻说完后，随即熟练而小心翼翼地将花瓣带到病床边的垃圾桶丢弃。
　　    纯一朝垃圾桶一看，里面已经堆满了花瓣。
　　「呼……」
　　音梦一面拍手挥去剩下的花瓣，一面打了个哈欠。
　　    「想睡觉吗？」
　　「啊……嗯，可是我不睡。」
　　    「为什么？」
　　「因为……总觉得现在睡的话就再也起不来了。」
　　音梦靠在纯一的肩上轻轻叹息。
　　    「真奇怪，我像是痛入膏肓的人。」
　　「……别担心，你还会醒过来的。」
　　「嗯，小哥这么说的话，一定是那样没错。」
　　音梦握着纯一的手瘫倒在病床上。
　　听到音梦那宛如有所顿悟般的话，纯一只能紧紧握住她的手回应。
　　「我会一直待到你睡着的。」
　　
　　
　　「嗯。」
　　也许是放心吧，深深叹了口气之后，音梦闭上了眼睛。
　　    ——音梦真的会再醒过来吗?
　　「音梦，可以问你一个奇怪的问题吗?」
　　    「……嗯？」
　　音梦眼睑微开。
　　    「如果在什么愿望都能够实现的世界。你……不，像你这种年纪的女孩子会许什么愿？」
　　音梦稍微思考一下后说。
　　    「大概会希望跟喜散的人结会吧？」
　　「是吗？」
　　    「可是，那大概会很恐怖。」
　　    「咦……为什么?」
　　「因为若是在什么都能实现的世界，对方有可能并不喜欢自己却无法拒绝……这不是很恐怖吗？」
　　「……」
　　
　　[[IMG,851a117a5a5314d848a948301c7bc004,620,382,92757]]
　　
　　    纯一顿时哑口无言，音梦仿佛就这样睡着似地没有再继续说话。望着被握住的手。纯一有一瞬间想这样一直陪着她，可是想到时间紧迫，他又不得不有所行动。
　　小樱来道别一事恐怕是今天才决定的。
　　——竟敢丢下半途而废的感情走人。
　　纵使见到小樱，自己也不知该如何以对。
　　尽管如此，他还是无法眼睁睁地看着她消失。
　　「对不起……」
　　纯一朝睡着的音梦轻声说，然后缓缓解开被握住的手指。
　　    仿佛逐渐剥去音梦对自己的思念一般，这种感觉虽然不好受，不过坐在这里任凭时光流逝。将来势必会遗憾终身。
　　    「好……」
　　就在纯一站起来转身打算朝病房门口走去时……
　　「要救小樱喔，哥哥。」
　　回头一看，音梦依旧处于睡眠状态。
　　是梦话还是了解到纯一的心意后所做的回答?
　　纯一用力点头回应音梦的低语。
　　    「嗯，我尽力而为的。」
　　睡觉的人当然不会回应，纯一笑着离开病房。
　　
　　    ——小樱可能会让它枯萎吧。
　　    走在毫无人迹的樱花公圆，纯一抬头仰望四周的樱花树。天色还不算太暗，然而公园不知何故却空无一人。
　　
　　不，别就是人，就连远处应该听得到的车声或虫叫声都听不见。
　　只有盛开的樱花树依然迎风摇曳，花瓣翩翩飞舞飘落。
　　魔法解除代表这些常年盛开的樱花将会凋零。
　　    「然后，我……和这座岛也将从梦中醒来。」
　　纯一一面喃喃自语，一面朝行道树中迈进。
　　朝向那棵巨大樱花树。
　　朝向那彼此互叫『秘密基地』的场所。
　　小樱应该会在那里结束一切。
　　好事、坏事，一切的一切都将归零。
　　没错……为了开始，她应该会让一切结束。
　　
　　  ——唉，真麻烦。
　　  倘若结束一切而小樱醒来的话……
　　  或许现在的纯一会消失也说不定。因为小樱喜欢的纯一也许终究是她梦中塑造出来的幻想。
　　    有此想法之后，所有的可能性也跟着一一出炉。
　　    到时候纯一也许会和音梦、儿鸟、或美春结合，也有可能会和其它同年级生、学姐，或猫耳女仆一起生活，
　　    也有可能是一个与恋爱无缘的平凡学生。
　　    无限可能性与无限组会的结果就在于现在。
　　「……光是想象就觉得很麻烦。」
　　纯一不禁苦笑。
　　    到处都没有答案。至少目前的一切对纯一而言是现实。
　　    只会变出和果子的魔法使。
　　    有不擅长料理的妹妹、以及经常做蠢事的朋友。虽然讨厌在考试之前伤脑筋，害怕无聊寂寞，可是麻烦事更令人不悦。
　　何况……他喜欢小樱。
　　好喜欢。
　　觉得麻烦的人是纯一，这就是结果。
　　    「对不对，小樱?」
　　    纯一仰望巨大的樱花树静静地说。
　　    倘若这棵树可以传达所有的思念，纯一的话应该可以传到小樱那里。
　　    「我们这样活着并没有特别受制于谁，就算有也不会喜欢像电玩那样再来一次。」
　　纯一对无形的目标继续说。
　　「将原因归咎于自己……把全部拦在身上，想重头开始的你是个大笨蛋。」
　　    沙——
　　明明没有风，樱花树枝却强烈摇晃。
　　「……洗衣板的小鬼。」
　　沙沙——
　　「小不点、不可爱、老是把我骗得团团转。」
　　树枝仿佛在反应那些话语般接二连三地摇动。
　　    「呜……」
　　抬头仰望树枝的纯一，耳边传来熟悉的声音。
　　当他收回视线时，靠着树干的小樱不知何时露出沮丧的表情凝视着他。
　　仿佛经常在梦中看见的光景。倘若小樱在此用明朗的声音一笑置之的话，过去的种种或许可以当成是一场梦遗忘。
　　    可是……
　　
　　
　　「你来啦。」
　　    小樱伤悲的声音道出了这一切是现实。尽管如此，纯一还是强颜欢笑地在离小樱稍远处停下聊步。
　　
　　
　　「夜色不错，正是魔法使见面的好时机。」
　　「……嗯。」
　　纯一仰望天空，小樱也跟着抬起视线。
　　漆黑的夜空有一轮明月。
　　    「小哥……」
　　沉默一段时间后，小樱战战兢兢地低语。
　　「你还喜欢我吗?」
　　「喜欢。」
　　「……一直喜欢吗？」
　　「一直都很喜欢。」
　　    「呜……」
　　    纯一直截了当坦言之后，小樱立刻呜咽地朝他飞奔而去紧紧拥抱住他，圈在他腰间的小手拚命使力。
　　    「想充电吗？」
　　    纯一一面包住小樱瘦小的身体，一面抚摸她引以为傲的秀发。
　　    「相信我，这不是你的梦。」
　　    「……」
　　    「脑筋好、当老师、我喜欢你，这些都不是梦。还是……」
　　纯一注视小樱的脸。
　　    「说这种话的根本不是我，」
　　    「不。」
　　脸贴在纯一身上的小樱用力摇头。
　　「小哥一直是我最喜欢的小哥。」
　　「是吗？」
　　「这里……大概是我开始的日子。」
　　轻轻抽身后，小樱抬头仰望巨大的樱花树。
　　没错……六年前小樱首次向纯一道别的日子。
　　或许一切是从那天开始的吧。
　　「然后呢?」
　　
　　
　　「想让樱花凋零，只要从内心深处许愿就行了。」
　　    只要许愿，就会实现。
　　    小樱离开纯一后，立刻将手抵在树干上。那情景正好与另一个梦中的小樱消失时极为相似。
　　「可以吗？」
　　「不知道。」
　　纯一靠近表情复杂的小樱，从背后再次拥抱她。
　　    「咦？」
　　「先帮你充充电。」
　　「……嗯。」
　　小樱伸出小手握住纯一从背后让过来的手臂。
　　    「想要充列百分之几？」
　　「……百分之二百五十六。」
　　    「是吗?好了的话告诉我。」
　　「嗯。」
　　两人在漫天飞舞的樱花中，就这样默默不语地相互拥抱。
　　纯一一面凝视月亮缓缓上升的情景，一面若有所思地说。
　　「小樱……告诉你一件有趣的事。」
　　「……」
　　「据说——魔法使堕入情网之后，魔法便不灵光了。」
　　「……嗯。」
　　这是外祖母留下的谜团。
　　可是，纯一感觉到自己总算明白她的话中之意。
　　魔法使舍弃魔法。除了魔法之外，或许它还意味着彼此坦承相对吧。
　　「……够了。」
　　不久，小樱轻轻解开纯一的手，就这样往前跳开，头也不回地朝樱花树缓缓走近。
　　    「充电过头会坏掉的。」
　　「且前蓄电量百分之几?」
　　「咦……爱情百分之一千万。」
　　「是吗？」
　　离谱的数字虽然令人发笑，不过有那么多能量的话，即便是樱花也会枯萎吧。
　　小樱突然想起什么似地回头看纯一。
　　    「可以重新约定吗?」
　　「什么？」
　　「如果樱花枯萎而你还喜欢我的话……」
　　稍作停顿的小樱起先欲言又止，不久便有所觉悟地展露笑颜。
　　「我要你给我很多、很多的吻。」
　　「真麻烦。」
　　    「和谁都不是的我……约定。」
　　    「没那个必要，以后我会吻到你跪地求饶。」
　　「啊哈！」
　　小樱露出灿烂的笑容再度面向樱花树。
　　看到那副模样后，纯一静静闭上眼睛祈祷。
　　——希望我还是原来的我。
　　纵使一切结束、新的日常生活开始，希望这个世界一如往昔，依旧是平凡的世界……
　　
　　
　　
　　「谢谢你所做的一切。」
　　    小樱将手轻轻贴在樱花树上。
　　「你拚命地保护我。」
　　
　　沙沙沙——
　　粗大的树枝沙沙地摇动着，对小樱温和的话语起了反应。
　　谢谢你听我的任性要求。
　　谢谢你一直盛开。
　　谢谢你制造许多回忆和许多的梦。
　　    「所以……对不起。」
　　小樱仰望的樱花树开始发出蓝色光芒。
　　    「这是我最后的任性要求……」
　　长久以来不断实现人们梦想的樱花树。
　　宛如吐出树干内的大量梦想一般，将蓝色光芒和花瓣一起释放到夜空中。月光映照出这副光景，虚幻的光芒在四周交错。
　　
　　不久，树枝的花朵逐渐消失。
　　小樱眼角流着泪水，手臂使劲地环住树干。
　　「明年，不，今后未来的日子里」
　　「……」
　　
　　纯一悄悄睁开眼睛时，樱花树最后一批花瓣正一起飞向空中。
　　在翩翩飞舞的众多花瓣中。
　　小樱对着樱花树喃喃道别。
　　「我们春天见。」