　　第一章 缘日～☆DAY1☆黄金周终于开始
　　茸味在等着雪拉。
　　时钟的指针指着稍过正午的位置。
　　那是女孩子们结束典礼以后，前往车站的时间。
　　今天是四月二十九日。
　　是八天连续假期的第一天，也就是庆祝东北的守护神——“女王”陛下诞辰的女王圣诞祭开始的日子。这一天在“月光之森”深处的祭殿举行了开幕典礼。
　　参加典礼的只有女高中生。
　　只有身为女王巫女的她们，才能获准参与这场盛事，这同时也是赋予她们的义务。
　　茸味他们学校的女同学当然也全部出席典礼……也就是说，茸味的雪拉也名列其中。
　　所以身为男生的茸味才会在车站等雪拉回来。
　　等待的当下，是千头万绪涌上心头的时间。
　　茸味闭上眼晴，回想第一次和雪拉相遇的那天。
　　距今正好一个月前。
　　三月即将结束的那个晚上。
　　那天……茸味试着解救一名女孩。在情急之下，他奋不顾身保护遭到陌生男子纠缠不清的同学，代替她陷入危机中。
　　没想到茸味获救了。
　　拯救他的是一个有着飘逸黑发与清澈黑瞳，格外让人印象深刻的美少女。
　　气质凛然、优美、一身伶俐人气、个头高挑的那个女孩在茸味面前拔出手中的刀，化身为包围在黄金光辉之中的剑士。
　　她的名字是——来栖雪拉。
　　那时茸味还全然不知，她就是从今年春天起自己即将就读的那所高中的学生会长。
　　那时茸味还全然不知，其实她不是人类，而是仿造人类制造出来的格斗战用超钢女（Steel Maiden）——也就是机器人。
　　茸味就这样对雪拉一见倾心，自然而然地喜欢上她。
　　那就是两人的邂逅。
　　是撮合两人灵魂的、春夜的奇迹。
　　在那之后的一个月，如光速飞也似地过去了。
　　做梦般的重逢。
　　雪拉大胆至极的告白。
　　屋顶上的接吻。
　　得知她是机械娘的回家路上。
　　第一次约会和吵架。
　　于是加深的……不对，是期望能更加深的羁绊。
　　无法见面，倍感思念的五天。
　　和雪拉周围那些温柔的人的相遇。
　　堪称雪拉她们幺妹的超钢女“飒拉”与雪拉的对决。
　　成对的手机。
　　就像是在证明这段忙碌、愉快、带点惆怅的日子并不是梦一样，茸味的左手正用绷带吊着。
　　一心想赶赴对决地点阻止飒拉和雪拉战斗而弄伤的肩膀，那是茸味第一次为了某个人——为了保护某个心爱的女孩奋不顾身的证据。
　　茸味心想：
　　过去只是平凡度日、与强悍完全无缘的自己，居然可以为了一个女孩拼命到这种地步。这是到不久前为止全然料想不到的事。
　　和雪拉在一起后，有好多这样的新发现。自己意外的一面、雪拉意外的一面，这许许多多的发现与惊奇，在这短短一个月间就像海啸一样席卷而过。
　　“还真不是普通的风波不断呢……”
　　茸味苦笑。
　　不过这样人仰马翻的日子肯定不会在短期内结束。
　　首先是今天。
　　与结束圣诞祭开幕典礼的雪拉会合后，两个人就要一起到仙台市区，逛逛在祭典期间热闹欢腾的街道。
　　一定会过得很愉快。
　　而且这次是连续假期，因此二人时光不会在今天就结束。
　　……明天是超钢机武斗会（钢技）开赛典礼。
　　……三天后还和雪拉约好去赏花。
　　当然啰，就算是没有任何安排的日子，两个人也要在一起。雪拉一定也是如此期望……但愿如此。
　　他脸上不由地泛起笑容。
　　接着他随即惊觉：搞不好会被当成怪人！他赶紧望向四周，幸好没有任何人注意到茸味。
　　他松了一口气。想要克制自然流露出的笑容，原来并不是一件容易的事。
　　实在按捺不住满腔期待的茸味就这样顾不得周遭目光，露出傻笑。
　　茸味有预感。
　　成为高中生后的第一次长假，一定会是个不输——不，甚至比至今这一个月还要更加丰富、更加愉快的假期。
　　因为这次连续假期是和雪拉共同度过的第一个长假。
　　心跳加速。
　　悸动令他仰望天空。
　　只见蔚蓝晴空万里无云。茸味心想，那是雪拉的颜色。
　　◆
　　远处可见反射着光线的玻璃屋顶。
　　在苍翠的树林中闪耀低调光芒的这栋建筑物，是GR铁路线“仙台/月光之森”站。
　　这是与附近一带广大森林同名的车站。正朝着这里走来的，是一群身穿制服的女孩。
　　从西装、水手服、背心裙，到在宫城不多见、在秋田或青森一带倒挺流行的军服风，超过数十所高中的制服齐聚一堂，是一年仅见一日的光景。
　　走在路上的这些少女们全都是参加完女王圣诞祭开幕典礼后，正要回家的人。
　　从今天开始的春季连续假期，是东北全境庆祝引导东北至今的现人神“女王”陛下诞辰的祭典。取名自女王的发色，亦称为“黄金周”的这八天，宣告这一周开始的典礼就在今天，于月光之森深处的圣殿举行。
　　所谓的“月光之森”，也就是引导东北至今的现人神——“女王”陛下所在的森林之意。
　　在东北各地，相同名称的森林有二十多处。那些都被视为是圣域——也就是神圣的场所，只有和女王一样同为女性者才能获准踏入森林深处。
　　所以今天从这座森林踏上归途的当然也只有女学生。
　　其中有着一群身穿清一色浅蓝色制服的人。
　　那是茸味就读的“讴夏高中”女学生制服。她们并不是互相约好才这样集体行动，而是因为退场是按学校顺序，于是同一所学校的学生自然就会走在一起。
　　“雪拉！”
　　有个声音传向这群人。
　　走在讴夏高中众学生中的一位黑发高个儿女生——来栖雪拉转头面向声音来源，露出惊讶的表情。
　　对方是个女孩，一身宛如陆军士官的打扮，是这座月光之森附近某间公立高中的制服。她发现在人群中高出一个头的雪拉，高举着手，喊着“嘿、好久不见了”，就这样通过雪拉一行人身边。
　　她看起来像是要去和谁会合似的，快步跑着穿过人潮而去——那位少女是雪拉的国中同学。雪拉也朝着久未谋面的朋友轻轻挥手打招呼，目送着匆忙离去的背影。
　　“我问你喔。”
　　另一个女孩从后头跟上，与雪拉并肩齐步。
　　她是讴夏高中三年一班——也就是雪拉班上的朋友。
　　头上戴着发箍，蓬蓬的发型相当可爱，脸蛋清秀——与这头发型不大相衬，个头娇小的她仰头望着雪拉问道：
　　“刚才那个，该不会是国中时的……？”
　　为避免撞到她，雪拉将手上的刀换到另一只手上，接着款款摆动一头乌黑长发，“嗯。”点了一下头。
　　“她是我国中同学，毕业以后就只有偶尔在街上碰到而已。看起来过得不错，真是太好了。”
　　“是喔。”
　　与雪拉并肩的她“嗯～”了一声以后，说了一句“真意外”。听她的口气是真的很意外的样子，雪拉正想问“怎么了？”时，她却分外火速地补上“因为啊”，继续说下去。
　　“雪拉给人的印象就是会长嘛。感觉上跟学生会的人似乎处得不错，可是私底下好像没有特定朋友的样子。”
　　“咦，是吗？”
　　雪拉心里虽然在意，表面上却还是装作若无其事的样子应答。
　　“嗯。特别像我，是到三年级才和雪拉同班。这么一来，二年级以前的印象自然会特别深吧。都是因为雪拉在台上说话的模样，有种‘果然是高高在上的学生会长’的感觉。”
　　“在别人眼中果然是这样喔。”
　　雪拉苦笑。
　　“是啊是啊。”
　　话一说完，她便哈哈笑了起来。
　　这也没办法，就像她所说的，雪拉是讴夏高中的学生会长，所以必须表现出学生会干部应有的冷静、学生会长应有的毅然态度。
　　……雪拉一直都是这样要求自己的。
　　那是接管整间高中的学生会长职责——这是大雪拉一岁的前任会长的教诲。
　　当然，所谓的学生会代表，也就等于学校代表。这同时也意味着不管是下课时间还是放学后都得去处理杂务。
　　如此一来自然就会和班上疏远，日渐和同学间形成难以言喻的距离。
　　这也算得上是雪拉的烦恼。
　　尽管如此，大家人都很好。几乎没有人会说雪拉的坏话，下课时间就来找雪拉聊天的朋友也是大有人在。其中也包括像现在这位在雪拉身旁哈哈笑的她一样，虽然嘴上说“感觉就是高高在上的学生会长”，却一点顾忌也没有，大方跟雪拉聊天的女孩。
　　这实在令人高兴——就算这是对雪拉这个“超钢女”机器人的同情或好意也好。
　　“欸，来栖。”
　　另一个女孩也叫了雪拉名字。
　　“什么事？”
　　雪拉回过头去一探究竟——是现任文艺社社长的少女。
　　“来栖也先走一步吧？他正在车站那边等你对吧！？”
　　她露出促狭笑容这么说道。
　　“他”就是雪拉的恋人，小她两岁的男孩“濑户茸味”。
　　虽然大家都说他是个毫无过人之处、极其普通的男生，但是雪拉心里明白不是这回事。
　　的确，他那个人感觉就是没什么锐气，个头也不高。
　　尽管如此，就雪拉所知，茸味一定是个比任何人都坚强、帅气的男孩子。
　　因为茸味把机械娘雪拉当成一个普通女孩，为之倾心，时而保护雪拉，是专属于雪拉的王子。
　　就连茸味本人似乎相当在意的身高也在持续成长中；到了二年级的时候，应该就会长到和雪拉差不多高了。
　　光是想到茸味，雪拉整颗心就会变得好充实。
　　脸上的表情松懈下来，变得坐立难安。
　　惆怅与苦闷同时袭上心头。直到前些日子为止，她都还不知道这世上有着“幸福的惆怅”、“让人透不过气来的满心喜悦”这样矛盾的感情呢。
　　这就是恋爱。
　　凡是女孩子谁都拥有的、专属女孩的特权。
　　曾以为身为机械娘的自己是绝对无望而死心，却也因此憧憬不已、视如宝物的感情。
　　一旦入手便褪色的宝物有很多，然而这个名为“恋爱”的宝物不仅不会褪色，反而日益璀璨。这是多么美妙的“特别”啊！
　　看着像个少女一样眼帘低垂、陷入沉思的雪拉，文艺社社长说了：
　　“来栖，你不用在意我们啦。”
　　对吧——她向周围的朋友征求同意。在她身旁，好几位同学一齐点头。
　　“看吧，大家也都这么说。刚才的是国中同学吧……公立的那个。就像她那样跑到车站去不是很好吗？你也想这么做吧？”
　　“咦……？”
　　雪拉吓了一跳，说不出话来。
　　这话实在一针见血，真令人伤脑筋。其实就连现在也是，她一直都按捺着想直奔茸味身边的冲动。
　　雪拉在窘困之下焦急了起来……
　　“我有说过这种话吗？”
　　最后居然开口装蒜。
　　“没有啊。不用你说，我们都知道。”
　　不仅周围的朋友异口同声，就连本来各自交谈的女孩子都纷纷回以“不，我们都知道”，连连点头。
　　看来早就被看穿了。
　　——我还以为自己表现得非常毅然呢。
　　雪拉为自己的不力苦笑。
　　走在身旁的友人推着雪拉的背。
　　“反正开幕典礼也结束啦。好了，去嘛。”
　　她说得没错，早在圣诞祭开幕典礼会场就已经就地解散。大家之所以还走在一起，纯粹只是因为退场是按学校顺序。就这层意义来说，雪拉身为学生会长的使命早就结束了……
　　“啊！”在雪拉身旁有个女同学发出惊叫。
　　“你看，不就是那个？”
　　她一边说，一边指着道路尽头的车站。
　　雪拉顺着手指的方向看过去……心头一震。
　　有个穿讴夏高中制服的男孩子。
　　搭载雪拉灵魂的魂之器整个揪在一起似地惆怅起来，她知道自己的脸泛起红晕。
　　“啊……茸味……”
　　小她两岁的少年正在车站前等着雪拉。虽然早就约好碰面，但光是知道他在等着自己，就会觉得好幸福。
　　脸上浮现的微笑，无意间点亮了雪拉的表情。
　　“嗯～嗯～～”
　　文艺社社长大人刻意凑过来，眯起眼睛盯着雪拉的脸。雪拉往后缩了一下，连忙问道：“什、什么事啊？”
　　“嗯～～四班的城山同学啊，之前在社团会议上说过‘会长这个人其实很有趣’。我一直在想这话是什么意思……嗯，这么看来的确很有趣。”
　　“咦……？”
　　城山——担任学生会副会长，堪称是雪拉得力助手的男子。
　　上周的社团会议，因为城山说他要主持，雪拉一心只想到城山同学没问题就放心交给他，没想到居然在会议上散播这种传言……
　　（这是不折不扣的渎职行为……没错吧。）
　　这下要怎么补偿我呀……雪拉将手指按在鬓角上咕哝着。
　　“别在意、别在意。现在怎么办？解散？”
　　听到这一问，雪拉赫然回过神来，茸味已经近在无论是谁都认得出来的距离。对方似乎己经注意到雪拉，露出一如往常那副好好先生的笑容，看着雪拉。
　　雪拉也将视线投向茸味，接着转向同学，清了清喉咙。
　　“那我们就地解散。”
　　她一脸泰然自若的表情，刻意摆出高姿态，抬头挺胸这么说道。于是朋友们也故作正经八百地回答：“了解，学生会长大人。”
　　“谢谢你们。”
　　雪拉留下这句话，转身背对朋友们，朝等在车站前的茸味跑了过去。
　　迫不及待的心情，就算想要压抑，依然不断涌上心头……她内心怀着这般感触，直奔而去。
　　◆
　　为了迎接从友人圈中跑过来的雪拉，茸味也小跑步奔向雪拉。
　　两个人在比普通朋友再近一点的距离停了下来，同时开口：
　　“久等了，茸味。”
　　“欢迎你回来，雪拉学姐。”
　　茸味和雪拉四眼相对，随即说不出话来。
　　和平常一样美丽的湛蓝双眸、和平常一样艳丽的乌黑秀发、和平常一样挺拔的站姿、和平常一样端庄的微笑。就连服装也和平常一样，也是差不多该看惯的那套，有着燕尾及披肩设计的学生会长专用制服。
　　和平常一样的雪拉学姐。
　　即便如此，他还是如初见那日一样，胸口悸动不已。
　　每见一次就坠入情网一次。
　　如此耀眼、如此难为情，却舍不得移开目光。
　　看着那样的茸味，雪拉一脸不可思议的表情，微微歪着头。
　　“怎么了？我有哪里很奇怪吗？”
　　“啊，没有。”
　　其实是看得入迷。这种话也不是全然说不出口，可是就是害羞。
　　所以……
　　“书包，让我来拿吧。”
　　借此来掩饰内心的羞怯。
　　可是雪拉却闭上眼睛，摇了摇头。是“不对”、“不行”还是“不要”呢？茸味有些困惑。
　　只见雪拉放下手上的东西，悄然拉起茸味的手，轻轻握住。
　　“雪……雪拉学姐？”
　　“听我说，茸味。”
　　她试着说服他。
　　“昨天我也应该说过，因为茸味的左手现在受伤，所以如果让你拿行李的话……不就不能牵我的手了吗？”
　　雪拉在握着茸味的那只手上，再贴上另一只手的掌心，这么呢喃着。
　　“茸味的手，是为了握紧我的手而存在的喔！”
　　眼前的女孩竟然说出这样的话来，真令人吃惊。茸味感觉到连耳垂都烫了起来，羞得低下头来。
　　“回答呢？”
　　“啊，是。”
　　“很好，就是要这么坦率。”
　　滑稽的口吻，语调柔和。
　　这样的雪拉实在是太过迷人，让人心跳不已。随着心动而高昂的鼓动会不会让雪拉察觉？要是被看穿该怎么办？茸味一边这么担心，一边抬起脸来。
　　雪拉也是一看就知道在羞怯的样子。
　　茸味稍微放心了，接着笑意自然涌上，“噗嗤”一声笑了出来。
　　雪拉也跟着笑了出来。
　　接着雪拉抱起书包，拉着茸味的手。
　　“那么，我们走吧？”
　　“好。”
　　手握得更紧。决不松开，又不至于到会痛的程度。
　　在雪拉的牵引下，茸味也跟着跑了起来。
　　“雪拉学姐！”
　　跟在雪拉身后半步朝着车站前进的茸味突然开口。
　　“什么事，茸味？”
　　我喜欢你——原本想对她说出这句话，不过还是作罢。虽然茸味并不认为多说几次会降低喜欢的价值，可是在大庭广众之下说这种话，好像有点突兀的感觉。
　　所以……
　　“今天我们要玩个痛快！”
　　现在姑且先这样就好。
　　◆
　　“啊、茸味同……”
　　“学”没能说出口，千美绘就闭上了双唇。
　　手才举到一半，就因为失去目的而停在半空中。接着，她又像是要抱住这份落寞一样，将手按在胸口。
　　刚才在人群中发现行色匆匆的茸味时，千美绘本想要出声；然而一看到他手牵的那个人，她当场说不出话来。
　　茸味和雪拉在一起。
　　仔细想想，这也是理所当然的。只有女性能够参加今天的圣诞祭开幕典礼，因此会来这个“月光之森”站的人，除了女学生，就只有来找女学生的男性而已。
　　既然如此，那茸味来这里并不是为了见朋友千美绘，而是恋人雪拉。
　　刚才她甚至以为，能在这里见面，简直就是命运的安排。
　　然而那原来只不过是错觉罢了。
　　她感到一阵椎心刺痛。
　　雪拉和茸味是情侣，千美绘和茸味只是同学。
　　她心里早该清楚才对，这原本就是理所当然的才对。可是，茸味没有注意到自己这一点，还是令她感到内心受创。
　　“早知如此，我当初就根本不该妄想要和她站上相同的舞台。”
　　后悔让胸口一阵揪紧。
　　——早知如此，我就不要把来栖学姐当成人类一样，视她为对等的情敌了……
　　“如果你把对手当作机械，无法认同彼此是对等的情敌的话，你就输了。”
　　——这是青梅竹马春日井绚乃的忠告。
　　可是，就算站上同样的舞台、对雪拉作出情敌宣言，依然什么都没有改变。虽然稍微拉近了与茸味之间的距离，却反而更加体会到对方的遥不可及。对手雪拉是如此完美，自己绝对赢不过她——只有这个现实成为了一道高墙挡在眼前。
　　无从追赶，无从介入。
　　茸味和雪拉一点一滴累积着两人的时光。就连无法见面都被视为是加深两人羁绊的方式。
　　他们是不同世界的人。
　　他们活在不同的时间。
　　这根本不是她所期望的结果。
　　好想哭，可是不可以哭。
　　这里是月光之森。
　　是愿天下所有女孩变得幸福、愿天下所有女孩得到幸福的女王陛下的庭院。
　　所以……千美绘不能让泪水玷污这座庭院。
　　这个名为御滨千美绘的十五岁少女坠入了情网。
　　对象是濑户茸味，就读同一所国中，到高中又偶然成为同班同学。
　　国中的时候，他们就只是同学而已。
　　如果说还有什么值得一提的，那就只有他是千美绘当时心仪的那个男生的朋友而已。就是千美绘曾经暗恋过的那个男生——马头修的朋友，仅止于此。
　　若是狠下心来再说得过分一点，茸味其实就跟空气没两样。
　　就连名字也是，一年……大概连一次也没叫过。
　　这么样的一个人，如今却是让千美绘为之焦急苦恼的“心仪对象”……
　　开端是在春假。那天，国中时的补习班举行送别会，事情就发生在晚归的路上。
　　平常鲜少走的夜路是如此恐怖，那时的千美绘战战兢兢地推着脚踏车。
　　虽然明知夜路危险，但是总有种置身事外的感觉，所以一开始她还搞不清楚状况，等察觉到的时候已经晚了一步……千美绘已经被恐怖的男人纠缠上了。
　　男子硬是要把千美绘拉到声色场所去。千美绘连“不”都说不出口，只会僵在原地，只会逃避现实，以为只要闭上眼，危机自然会解除。
　　这时候前来搭救的人，就是濑户茸味这个男孩。
　　闯入千美绘和男子之间的茸味挺身保护了千美绘。
　　那时候的千美绘并不觉得茸味是白马王子或是英雄，也没有余力去感受获救的喜悦。她只是眼看男子的注意力已经移到茸味身上，一心想逃走而已。
　　于是她丢下了才刚国中毕业、与自己同龄的男孩，自己一个人逃走了。
　　她觉得自己真是卑鄙。她不想知道自己的行为害茸味遭遇何种下场，整整一个星期不看报纸……
　　逃避、再逃避。
　　最后在高中入学典礼上与茸味重逢。
　　对甚至不知道他们考上同一间高中的千美绘来说，这简直就像是冷不防挨了一箭那样。
　　看到茸味平安无事，让千美绘放下心中一块大石头。
　　不仅如此，他还很温柔地问千美绘有没有受伤。
　　可是千美绘却又再度逃避。她不想被人谴责当日逃跑一事、害怕承认自己的罪状，就这样逃走了。
　　然而茸味甚至没有责备这样的千美绘。他只是觉得自己惨遭千美绘无视而感到难过，露出困惑的表情，并没有说千美绘的不是。
　　尽管如此，千美绘还是一直闪避茸味，内疚甚至让她不愿和茸味正眼相对。
　　——直到来栖雪拉这个女孩……这个机器人向茸味告白为止。
　　她终于注意到了。
　　自己喜欢茸味。在得救的那一晚，千美绘就已经坠入情网，她发觉自己不愿那个救了她的男孩子被其他人抢走。
　　她知道说什么“失去之后才第一次发觉”这种话，不过只是种借口罢了，别人会认为她不过是过于执着也是理所当然。
　　尽管如此，千美绘还是喜欢上了茸味。
　　——濑户茸味。
　　当初就连名字都不知道的同学。
　　但是，知道得越多，千美绘就越来越喜欢茸味。
　　她知道后悔也没有用。所以，她好恨自己，明明比雪拉还要早认识茸味，却没有注意到他的优点。
　　如果能回到过去的话，千美绘应该会这么告诉自己吧。
　　‘濑户同学救了自己，一定要向他好好道谢才行喔，一定要向他表明心意才行喔。你在那个时候就已经喜欢上他了，所以别逃避呀！’
　　为了不留下遗憾。
　　虽然茸味不见得会点头答应。
　　尽管如此，总比连告白都没有就被甩掉要好。
　　等到千美绘回过神来，不知何时朋友已出现在眼前。
　　而且还有两个。
　　她们都是千美绘的同学。
　　个子比较高的那个女孩首先出声。虽然像是随口一问，不过感觉得出她相当担心。
　　“千千？怎么了，看你的表情，一副快哭出来的样子……喔，原来是这么回事啊。”
　　她似乎发现了逐渐消失在人群中的雪拉，一副已经了然于心的样子，露出于心不忍的表情；另一个女孩应该也全然明白了吧，只见她一脸同情地看着千美绘。
　　个子比较高的那个朋友——柔道社的村上悠香毫不掩饰一脸伤脑筋的表情，说了一句“我跟你说，在意这种事是不行的”来安慰她。
　　虽然这句话实在没什么营养，但千美绘并不会觉得她鸡婆。对不知该依靠谁、就快要崩溃的千美绘而言，光是这样就很高兴了。
　　所以千美绘也不想让两个朋友担心，勉强自己露出笑容。
　　“别这样嘛。没关系的，好吗？”
　　可是她的微笑如此生硬，不忍心看她这样的另一个朋友——人称阿富的富冢芳之连忙阻止她。
　　“好啦，总之我们先去吃中饭吧，好吗？”
　　“你听，阿富说的一点都没错。”
　　千美绘点点头，“嗯，说的也是”，尽她所能表现出开朗的样子。
　　就在千美绘跟着两个朋友正要走向票闸，准备搭乘开往仙台的电车时……
　　另一位友人现身了。
　　“方便吗？到那边以后，我有点事情想和你谈谈。”
　　是个站姿泰然自若，戴着眼镜的女学生。她以食指推了推镜框，挥舞示意着手中厚厚一叠文件。
　　她就是千美绘他们班的班长鞍上。
　　她手中的文件写着【御滨千美绘强化支援计划】。
　　◆
　　女王圣诞祭是在东北全境举行的祭典。
　　为纪念引导东北至今的“女王”诞生，在每年四月底到五月初举行的这场祭典，一般取自女王的发色，俗称为黄金周。
　　在这段期间，基本上所有的企业都公休，学校也全面休假。
　　各县大都市都积极举办各类游行及活动，特别是位于青森县的重镇“苍森月光之森”举行的开幕祭典，数千名巫女装束的女学生挤满整座森林广场，场面非常壮观。
　　茸味小时候也曾去看过一次青森县的主祭典。
　　能够进入月光之森的只有女性，所以当时只是在街上看着巨大荧幕转播林中景象而已。不过这样就已经令他充分感受到仪式之壮大、女王之神圣——圣洁得散发光辉——有如亲临现场一样。
　　青森市街也是清一色染上祭典气氛，丝毫不输月光之森。来看祭典的人将街上挤得水泄不通、寸步难行、盛况空前。当茸味问道，是从哪来这么多人时，父亲濑户丈二当时回答：
　　‘全日本的人都来看祭典了。因为这是比其他在东北举行的任何活动都还要盛大的庆典。能够与之匹敌的，大概就只有九州的祭典吧。’
　　他还记得当时深受感动，赞叹这里真不愧是最接近女王的地方——“苍森高中”的所在地。那天茸味眼里充满光彩，沉浸在祭典气氛中。
　　这已经是五年前……丈二还在世时的往事了。
　　“我也有去过喔。”
　　雪拉听了茸味的话以后，这么说道。
　　“去年圣诞祭，我正好到了履行义务的年纪，本来预定要到苍森的月光之森听女王陛下说话。不过女王陛下果然还是没有现身……真可惜，我本来还期待或许能见到她呢。”
　　这么说完，雪拉将手放在胸口中央。雪拉生命的泉源、魂之容器——黑盒子“霍森传动装置”正在那里怦怦跳着。而那个霍森传动装置里面……装着名为“女王的碎片”的神秘宝石。
　　据说是在五年前，女王为了维系住雪拉粉碎的心而赐与她“女王的碎片”。也有人说是女王自身灵魂碎屑的这块宝石保护着雪拉的灵魂，若要说雪拉是女王的女儿也不为过。
　　所以说，对身体内寄宿着一部分女王灵魂的雪拉而言，能够见到女王，另有一份特别的感慨……雪拉是这么说的。
　　“就像是去见妈妈一样吗？”
　　茸味问道。不过……
　　“我觉得有点不一样……不过很难说明就是了。”
　　雪拉一脸伤脑筋的表情。
　　茸味心想，勉强说的话，会不会就像是人家常说的，遭逢意外的人会觉得器官捐赠者像是再生父母或兄弟姐妹……那样。不过无论实际为何，他也只能凭空想象而已。
　　两人就这样聊着寻常的话题，走在仙台的街上。
　　离开月光之森，踏上归途。
　　这段路是从昨天就约好的、期盼已久的约会。
　　仙台市街碰上祭典初日，挤满了人潮。虽然比不上近邻女王宫的苍森高中所在地——青森，不过仙台也是十二万分充满祭典气氛。
　　大街附近的店家，全坐满了想在这特等席看接下来游行队伍的客人。大街两旁的步道也像是在声援马拉松赛事一样万头攒动，戴着臂章、负责整理交通秩序的高中生警备在四处吹哨。
　　随便走进一条街，摊位、小有规模的活动一处挨着一处，到处都在招揽当地人或观光客驻足。
　　游行将在日落后伴随着盛大点灯仪式开始。
　　堪称是圣诞祭初日重头戏的那场活动，是由山车{译注：祭典游街队伍中，小屋形的车台或扛轿，多半有华丽的装饰}上绚烂的灯饰及覆盖天空的烟火所点缀的光之祭典。
　　“在哪里看游行好呢？人这么多，走散就麻烦了耶。”
　　当茸味这么问时，雪拉自信满满地闭上眼睛。
　　“放心，有个绝佳场所。”
　　瞧她说得这样有自信，于是两个人决定在游行开始前尽情享受散步的乐趣。
　　祭典的气氛自然好得不在话下。
　　不过和雪拉一起逛街要更开心。
　　有时怕走散，于是牵起雪拉的手；有时突然冒出“可以靠她多近呢？”的念头，于是凑近一步，然后自己一个人不好意思起来。
　　和一个人来不一样，也和一大群朋友在一起不同。虽然身在人群中，却像是两人世界……这样幸福的感觉让茸味的心雀跃不已。
　　这时候，雪拉将鸡蛋糕递到茸味面前。
　　“来，茸味。”
　　那是是刚才在路边摊买的。看起来像一包薯条那样，卷成甜筒状的包装纸里头装了好几个，纸上画着一个相当随便的“女王烧”商标。
　　那个鸡蛋糕的外观的确有点像女性的脸。可是刚才吃的又好像是长颈鹿之类的形状……越想就越觉得这商品真是有够随便，不过真要说起来还颇有祭典的感觉。
　　“谢谢……”
　　茸味道谢正准备接过时，女王烧从他面前缩回去。“咦？”茸味惊讶地望着雪拉，只见她像是想到了什么乐子似的，面带微笑地将女王烧撕成两半。
　　“你先等一下喔，茸味。女王陛下……抱歉把您分成两半。”
　　女王的脸惨遭人硬生生分成两半。雪拉这回把脸的左半边拿到茸味面前，露出微笑。
　　“来，茸味，啊～～”
　　“咦咦！”
　　“啊～～”
　　看来是要强制喂食。
　　茸味并不觉得讨厌，反而感到非常高兴，可是在大庭广众之下实在是太丢脸了。如果换成是茸味自己站在旁观者立场，肯定会泛起一股杀意。
　　——应该是我想太多了吧……
　　茸味一边冒着冷汗，一边姑且放眼看了一下周围。
　　一堆人在看。
　　当然，大多数的人都对其他人的举动不感兴趣。尽管如此，羡慕与忌妒交杂的视线还是从四面八方落在两人身上。
　　其中好意的视线主要集中于雪拉，反之，嫉妒或嘲弄的视线则落在茸味身上。
　　本来混在人群中并不会引人注目的傻情侣，就因为雪拉这位出众的美少女而变得树大招风。
　　茸味当然也非常清楚自己和雪拉并不相衬。不，虽然心里有数，可是像这样这么明显地被众人指出“你们一点都不配喔”，心里实在觉得很寂寞。
　　不过对当事人雪拉来说，周围的视线似乎无关己事的样子。
　　“啊～～”
　　“我说……雪拉学姐？”
　　“啊～～”
　　“呃……学姐？”
　　“啊～～”
　　茸味甘拜下风，并不是因为雪拉比茸味高，所以才屈服在她的魄力下。
　　该怎么说呢？就是能从雪拉身上感觉得出难以动摇的决心。
　　“……我照做就是了。”
　　最后茸味乖乖就范，微微张开嘴巴。
　　“好，第一次的你一半我一半感情不会散，成功。”
　　于是雪拉温柔地将女王烧的左半脸放进茸味口中。
　　茸味一方面觉得害羞，所以嘴巴没有张得很开，也因此稍微含到了雪拉的手指。
　　指尖随后离开了双唇。
　　鸡蛋糕的味道是一股脑儿的甜，就像零食那样。可是，只因为是雪拉亲手喂他的，感觉就像是变成了别的东西，竟然有着高雅的甜味。
　　——这就是幸福的滋味吗？
　　茸味就这样一边嚼着鸡蛋糕，一边在内心怀抱着这种别人听到肯定会喷饭的感想。往旁边一看，雪拉正好将鸡蛋糕的右半脸放进嘴里。
　　接着很自然地含住沾上砂糖的指尖，舔了起来。
　　这时她似乎注意到茸味目不转睛的视线，一抹红晕染上双颊。
　　茸味跟着脸红。
　　“呃……雪拉学姐……那样是间接接……”
　　“啊！听、听我说，茸味，是这样的，接下来呢，我本来就准备要用手帕擦喔，是真的喔！”
　　雪拉连忙从学校指定的辅助包中取出黄色的化妆包，掏出浅蓝色的棉质手帕擦起手指来。
　　看样子她好像以为茸味是在提醒她舔手指不雅观的样子，似乎是觉得自己在茸味面前失态了。
　　“不是啦，我是说那样是……间接……接吻。”
　　“咦……”
　　“间接接吻。”
　　“……”
　　[[IMG,f0bc281956de900fbf8647f8f3dec300,384,600,69110]]
　　雪拉交互看着手指和茸味以后，终于发觉茸味在说什么，这回可是真的羞红了脸。
　　“啊、茸味！你看！”
　　不知道是不是为了掩饰自己的害羞，只见雪拉指向人群的另一边。
　　那里有章鱼烧摊。
　　“那、那个，接下来要不要吃那个？”
　　“咦？还想吃吗？”
　　茸味稍微吓了一跳。
　　自从抵达仙台市区以后，雪拉就吃个不停。
　　在意大利面店吃过午餐→棉花糖→玉米→烤米棒风味的五平饼→然后就是现在进行式的女王烧。{译注：烤米棒，日本秋田地方的乡土料理，一种将米捣过以后裹在杉木棍上做成圆筒状再烤过的食物。五平饼是日本长野、岐阜地方的乡土料理，将米捣过以后做成扁平椭圆状串在竹片上，沾上酱汁烤过即成。}
　　雪拉虽然是个机械娘，不过平常也有在吃便当；所以看她这样对各种食物都兴致盎然，茸味并不觉得奇怪，然而问题就出在那个量和速度。虽然茸味正值发育期间，没有那么容易就饱，尽管如此，这个步调似乎还是快了点。
　　“……不行吗？”
　　“不是不行啦，只不过，你吃这么多不要紧吗？”
　　“嗯——我跟你说，茸味，我等一下还想去家庭餐厅吃圣代耶……”
　　“雪拉学姐，你到底是怎么了？”
　　“咦……怎样？”
　　雪拉不知为何露出了惊讶的表情，别过眼去。
　　“我只是觉得，雪拉学姐今天这样是不是太兴奋了一点。”
　　“还不是因为……”
　　雪拉稍微犹豫了一下之后，刻意清了清喉咙，接着开始说明——简直就像是家教大姐姐在跟头脑不灵光的孩子解释那样。
　　“听好啰茸味，你前阵子不是和御滨同学……不对，和拉薇妮亚他们去玩吗？不但去了电玩中心……还准备去吃圣代，这些事拉薇都跟我说了。这样实在太不公平了，只有大家有跟茸味玩到，所以今天我要把我的那份玩回来。”
　　“咦？可是昨天不是也有出门吗？”
　　“那是去办手机，今天是祭典。”
　　“咦？”
　　他实在不知道差别究竟在哪里。
　　“我说你呀……”
　　雪拉一副难以启齿——不如说是烦恼该不该说出口的样子犹豫了一下，不过最后还是沉不住气的样子，有些别扭地说出了意外的话来。
　　“是真的不明白吗？人家就是想要独占茸味的第一次嘛。”
　　真是出人意表。
　　“……呃、是。”
　　只能投降了。这世上不可能会有男孩子听到这种话以后，还会不想实现女孩子的梦想的。
　　到了黄昏降临的时候。
　　笛音袅袅、鼓声隆隆。
　　第一发烟火在天际绽放。
　　光之花瓣留下刹那光辉，融入黑暗中。
　　装设大量灯饰的巨大山车通过街道，用和纸糊成的古色古香的造型物后方，机关龙活灵活现地扭动着身躯，各地工业高中精心制作的机械展现出了东北的技术力。
　　这一切都包含着人们对女王恩泽的感谢与崇拜。
　　仙台市街从今夜起，每晚都将包围在这样热闹的气氛中。
　　“嗯，游行开始了。”
　　“是啊。”
　　茸味悠哉地回答，雪拉朝他微笑。
　　“有特等席喔，我们走吧。”
　　“咦？啊，学姐的确是有这么说过，是在哪边……呜哇！”
　　茸味的身体离开了地表。
　　“抓紧喔。”
　　当他注意到自己像个公主一样被一把抱起的下一个瞬间，更觉得整个人飘了起来。茸味连忙将手环绕在雪拉的脖子上，紧贴着她。
　　他听到风吹过耳际的声音，战战兢兢地睁开眼睛。
　　竟然飞在半空中——
　　雪拉毫不费力地抱着茸味，就这样高高跳了起来。
　　为战斗而生的超钢女凭着远超乎人类极限的脚力，轻蹬过招牌、街灯，跃向更高处。
　　茸味并不觉得害怕。他紧贴着雪拉柔软的胸膛，手中是颈部肌肤柔滑的触感，纤瘦却有力的手臂温柔而牢靠地抱住茸味，备受保护的感觉将不安一扫而去。
　　像是顾及到怀中茸味那样惬意的飘浮感。
　　三次跳跃让两人飞上了足以俯瞰四周建筑物的高度。
　　接下来两次跳跃让雪拉降落在目的地。
　　那是个六层楼高的大楼屋顶，往下可以看到中央有着广阔绿地安全岛的六线道。
　　“好，我们到啰，请坐。”
　　雪拉在屋顶边缘将茸味放下，自己也跟着在他身旁就坐。
　　两人的距离恰好是肩靠着肩。
　　下头是纷嚷群众。仿佛身在祭典中，却又置身现实外——眼下是如此不可思议的光景。
　　“的确是特等席。”
　　“就是说呀。”
　　雪拉得意地微笑，俯瞰着街道。
　　“啊，茸味你看，队伍最前头来了。”
　　雪拉望着浩浩荡荡行经脚下的山车及自律步行塑像，眼神闪闪发光。
　　她稍微探出上半身，一一发表感想：“讨厌，女王陛下的眉毛才没有那么粗”“啊，茸味你看，在那边走动的那个……不是那部电影吗？叫什么来着……漫步天空之城？真的有人做出来了耶，是哪一所高中啊？”一副乐在其中的样子。
　　茸味随之应声，实际上却是目不转睛看着另一样东西。
　　是她的笑容。
　　每当烟火的光辉照亮天际，雪拉无邪的笑容便一次又一次地烙印在茸味眼底。虽然坐在雪拉特地准备的特等席上，但比起底下的游行，雪拉更美……
　　我只想永远看着雪拉……茸味突然有了这个念头。
　　“啊、茸味快看！那不是拉薇她们学校的山车吗……茸味？”
　　注视着雪拉的茸味与正想和茸味说话的雪拉对上了眼。
　　出乎意料之外，两人开始陷入沉默。
　　只是注视着彼此。
　　仿佛一开口，今天就要划下句点一样，这股落寞让人迟疑该不该说出心底话。在似长又短的沉默之后，最先打破僵局的人是雪拉。
　　“我今天……很开心。”
　　雪拉像是要一扫寂寞般，露出了灿烂无比的笑容。
　　“我也是。”
　　茸味也发自真心地回答。
　　“谢谢你。对不起，我尽是做一些任性的要求。”
　　“才没这回事！我才要向你道谢！”
　　雪拉慢慢摇摇头。
　　“不，该道谢的人果然是我。今天我不但独占了茸味一整天，还体验了好多第一次……第一次一人分一半、第一次两个人共喝一杯果汁、还有第一次走散，幸好有先办手机。”
　　雪拉就这样一一说起今天发生的事情。
　　仿佛要把它们通通都当成是特别的一样，就连芝麻绿豆大的小事都一件一件认定为两个人的第一次。
　　‘人家就是想要独占茸味的第一次嘛。’
　　茸味想起一边吃着女王烧，一边说着这句话的雪拉。眼前雪拉幸福地扳着手指细数的模样是如此地惹人怜爱……突然发觉有话非说不可的茸味，没做任何心理准备就不由自主地呼唤了雪拉的名字。
　　“雪拉学姐。”
　　“什么事？”
　　被她这么一问，茸味当场说不出话来。要告诉她的话明明就只有那一句，可是心里却是既害羞、又觉得太装模作样，总之就是说不出口。
　　“就是……”
　　可是，有些讯息一旦错失时机，便会为之逊色。如果现在不说的话，这份心意就会变成普通的话而已……所以茸味在羞得晕头转向之余，仍然看着雪拉，好不容易开口：
　　“我、我也想独占雪拉学姐的第一次！”
　　一瞬间雪拉当场傻眼，随即一脸幸福的样子垂下眼帘，点头“嗯”了一声，接着别过眼去，将脸庞转向烟火绽放的天际。
　　是错觉吧。
　　雪拉的侧脸……在茸味眼中看来，她的眼眶有些湿润。
　　中场 鞍上→鹿山的电话
　　‘喂，鹿健，我是鞍上，抱歉这么晚打给你，别见怪啊。’
　　“什么啊！原来是你！都是因为老哥说什么‘有女孩子打电话来’，害我期待了一下！你这浑球的名字谁会去记啊！把我的心动赔来！”
　　‘哼哼，原来现年十五岁、性别男的鹿山健介对鞍上心动过啊，真可爱真可爱。’
　　“啊！你这浑球刚才推了一下眼镜对不对！就是那个举动，一想到就火人！快住手！”
　　‘这是我的萌点，请别在意。总之，正事要紧。’
　　“谁萌你这套……啊？居然有正事！”
　　‘总之，这次黄金周我们将全面支援千美绘。’
　　“啊？为什么是御滨？”
　　‘出于我想拉近千美绘和香菇仔的一片好心，说穿了就是需要男生帮忙。就麻烦你和马修两个人啰。’
　　“……不会吧！”
　　‘你那是什么口气啊，该不会是兴致缺缺吧？那我找其他男生好了……’
　　“哪有，我当然帮啊！”
　　‘嗯、嗯！不愧是鹿健，就是这么好说话。那明天十一点就在奥山那家味觉时间汉堡店碰头，要带马修一起来喔。’
　　“我说，鞍上，你该不会是想拿御滨当借口，好找大家一起在连续假期玩个够吧……嗯，肯定是这样吧！”
　　‘喔喔，真是明察秋毫。’
　　“既然如此，我拒绝。”
　　‘真不像你耶。啊哈，鹿健该不会是喜欢千美绘？’
　　“唔……才不是咧！好啦，我去就是了。不过先说好喔，我这个人是一旦说出口就会认真做到底喔！”
　　‘了解，那么明天一点在奥山见。’
　　