　　第三章 友情？☆爱情？☆男人与男人的DAY3
　　
　　
　　苍森站是一间巨蛋形建筑物。
　　宛如十八世纪的车站，直接由外露的漆黑钢筋搭建而成的骨架上，覆盖着采光柔和的白色半透明树脂制圆顶。像风车一般展开的月台数量多达三十座，是国内规模数一数二的巨型车站。
　　其中东北新干线月台——EE40O0系弹丸特急车辆头等车厢（Green Car）入口前，有两个女孩在说话。
　　是一位身穿女仆服——样式朴素却楚楚动人——的灰金发美女，以及扛着运动包一身红色装束的红发少女。
　　红色大衣、赤色眼瞳……一身红的少女脚下摆着一个这年头就算是出国也不会用的大型旅用行李箱。
　　两个人身上都戴着表明超钢机武斗会参加者身份的银色护腕——信号标帜。只不过双方不知道是基于什么理由都是戴在脚踝上，所以应该说是护踝比较适当吧。
　　红发少女一脸气嘟嘟的样子，将运动包背正。
　　“到底是谁啊，想出外卡（Wild Card）这种制度的，真麻烦……与其这样，让我当种子或邀请选手不就好了吗……”
　　“这也没办法啊。”
　　女仆服的美女淡淡地说了：
　　“乔，当初说要从宫城出赛的人就是你。如果你当初乖乖从秋田出赛的话，就不会变成这样了。外卡制度反而是救了你啊。”
　　“是没错啦。”
　　“等着就好，别着急。乔你就是这样，自我太过强烈又没耐性。”
　　灰金发女仆自始至终都缺乏表情，不过还是感觉得出她稍微叹了一口气。
　　“别拿我跟梅格你比嘛。”
　　乔甩甩红发，不服气地抿着嘴。
　　
　　[[IMG,3b77340ce02a7e72507d7bf730fd4473,389,600,68523]]
　　
　　
　　
　　“我忍很久了，等了十年喔。水脉不是也已经三年级了吗？这么一来，这次肯定是她参加超钢机武斗会最初也是最后的机会了。要是水脉在预赛输给其他对手的话，一切就玩完了。不过这种事谁也说不准吧，所以我要去。为了早一秒在战场相遇，我要去宫城。”
　　“我不会阻止你，只不过就算出差错也千万别妨碍到艾美。”
　　“因为最具冠军相？”
　　“因为最具冠军相。”
　　“……我知道，我不会妨碍她，而且我也不想妨碍征尔。对了，我的贝丝搬好了吗？”
　　“前几天已经进入仙台，承借了神官团管辖下的一座保养厂。封印设定成只有乔才能解除，所以到乔抵达为止谁都不能碰。还有，运输车也已经调度好了，你在那边的行动应该是不会有问题。”
　　“……嗯，谢谢，给你添了不少麻烦呢。”
　　“从乔小时候开始就这样了，我已经习惯了。”
　　“对不起。”
　　言行举止虽然粗鲁，道起歉来倒是相当坦率。
　　“开玩笑的，毕竟维修和支援你们是我份内的工作。”
　　说完，灰金发的她忽然看向头上的指针式时钟，以事务性的口气告知时间到了。
　　“虽然有万分不舍，似乎到此为止了，我接下来还得去一趟女王宫才行。”
　　“是吗？新干线还要三分钟才会发车呢。”
　　看着似乎相当依依不舍的乔，名为梅格的女性不发一语地低下头。
　　“非常抱歉。”
　　“不会，这也没办法。对了，今天的会议SARA系列也有出席吧？要是能见到雪拉和水脉一面就好了。”
　　“是，是有预定见面，不过只有打个照面就是了。”
　　“不打声招呼吗？”
　　“不，因为没有必要。”
　　“是吗……其实我也想趁这个机会去见见她们。啊，好了，该走了、该走了。”
　　乔发出“嘘、嘘”的声音，做出赶人的动作；至今始终面无表情的梅格这时脸上第一次出现了像是微笑的变化。虽然那怎么看都像是苦笑，却是在对话中第一次出现可称得上是表情的表情。
　　梅格提起裙摆行了英式礼——与其说她是女仆，不如说像是举手投足都显得姿态优雅的贵族少女。
　　“那，梅格……不对，姐姐，再次再会就是八月的决赛啰。”
　　“视情况可能会更早，我的妹妹。”
　　两人背对彼此，走向各自的目的地。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味从不用闹钟。
　　能准时起床是茸味的特技之一。不过这周放假，况且今天雪拉要出门，所以也没有约会。于是，就在他准备睡回笼觉的时候——
　　“茸味～电话～～马修同学找你——”
　　在母亲德子的呼唤下来到玄关后，马头和鹿山已经结伴在那边等了。
　　这真是意料之外的访客，不过在感到高兴以前，这状况显然有异。
　　德子手持话筒站在玄关。
　　马头拿着手机贴在耳边。
　　濑户家的电话与稍微漏音的马头的手机传来同样的保留音乐。
　　“唷，阿茸。”
　　“早，濑户。”
　　本来以为只是有电话打来的茸味，思考了三十秒，试图理解状况，最后放弃。
　　“妈，这是怎么一回事？电话是谁打来的？”
　　“马修同学呀。”
　　“唷。”
　　马头举起空着的手。
　　“你们两个都在这里了，为什么还要特地用电话讲？”
　　回答的人是鹿山。
　　“上坡途中不是有一家肉店？是马修啦，走到那边突然打电话到你家。本来以为他只是要问方不方便打扰，没想到就跟你妈聊起来了，最后就边走边讲电话讲到你家来了。真是的，我是觉得直接上门打扰又有什么关系。”
　　“这是礼貌。”
　　“就是啊，礼貌很重要喔！”
　　在马头和德子夹攻下，鹿山这表情还真是难以言喻。
　　“对不起，我真的不懂。”
　　茸味这回难得全面赞同鹿山。就在他要附和的时候，德子把话筒递了过来。
　　“妈……这是做什么？”
　　“就说了马修同学找你。”
　　德子一脸理所当然的表情，居然还手插着腰补上一句：“有电话就要接呀。”茸味实在无法违抗那张强势的笑容。
　　最后德子一路念着“好，来烫衣服、烫衣服”，就这样进了厨房。
　　茸味迫于无奈，只好拿起话筒贴在耳边……
　　“什么事啦？”
　　……这么问了。
　　‘濑户，你今天有空吗？我听说来栖学生会长人在学校。’
　　分别从听筒和眼前两方传来声音。
　　感觉真是有够奇怪。
　　“雪拉学姐因学生会公务去了青森，所以我的确是有空。啊，可是傍晚我要去接雪拉学姐，所以不能拖到太晚。”
　　‘是吗？那正好。如何，偶尔跟我们一起去玩吧？’
　　“现在？”
　　马头还拿着手机，只有头点了一下。
　　茸味开始觉得很蠢，于是放下话筒。总之出门是无妨，只不过有件事一定要先确认清楚。
　　“我这就去换衣服，你们等我一下。还有，我不能花太多钱，所以如果要花钱的话我没办法配合，这样可以吗？”
　　为了和雪拉学姐约会，得要省点钱才行……这话倒没说出口。不过马头和鹿山似乎早已心知肚明，只见鹿山一副“我都知道”的样子露出窃笑，摇了摇手。
　　“反正顶多就是去家庭式餐厅还是哪边吃顿饭的钱嘛。”
　　“嗯～……既然这样，到我房间来聊聊天再走就好了啊！鹿健，你是第一次来我家吧？这样既不花钱、又有点心吃喔？”
　　“我不想耶。”
　　茸味自认这是个好主意，可是鹿山就是一直推托。
　　“你说的是没错。可是，怎么说啊，就是想出去走走啊。”
　　“我不反对待在这里喔！”
　　马头背叛着回应。
　　“等一下啦，马修，这样是本末倒置吧？”
　　“我说过很多次了，我没兴趣。”
　　鹿山和马头似乎开始争论起来。两人之间似乎有某种共识，不过茸味当然不知道现在到底发生什么事。
　　“总之你们先上来啦……”
　　就在茸味脱口而出的瞬间，厨房的门打开了。
　　“今天不方便喔——上午有客人会来，下午妈妈要到奶奶那边去，茸味偶尔也和男生一起出去玩吧。”
　　“德子小姐，真是个漂亮的助攻！”
　　马头当场敲了一下鹿山的头。
　　“好痛！你这是干吗！”
　　“什么德子小姐，厚脸皮……怎么了，茸味？”
　　“原来马头除了对钢技以外，也会有这么合乎人之常情的反应啊，我有点意外。”
　　“是吗？我就当这是赞美，总之我不想结交不懂得遵守最基本礼仪的朋友。”
　　马头一脸不解的表情如是说，但是鹿山露出不怀好意的笑容说：
　　“马修就喜欢上了年纪的女人啊——”
　　说完以后窃笑起来。
　　随后，马头无言的拳头当场落下，鹿山脑门再挨一发。
　　“唔～我只是实话实说罢了！”
　　鹿山泪眼汪汪地蹲在玄关前，就在茸味想到这是自作自受以前，突然切身感觉到另一个危机正在逼近。
　　（厨房太安静了！妈妈不可能没听到这段对话！）
　　茸味浑身冒冷汗。
　　他脑中浮现德子在厨房中冒着青筋的身影。
　　“马头，带着鹿健到外头等着！我马上就过去！”
　　为了早一秒换好衣服也好，茸味连忙冲回房间。
　　
　　
　　三人走在通往车站的路上。
　　因为鹿山说他想去个地方，所以接下来不是要搭电车，而是坐公车去。
　　途中鹿山接二连三一直问茸味的私事，现在正好聊到德子。
　　“我妈会自己动手烤蛋糕或甜点，以前还有开班授课。”
　　“是喔，下次让我吃吃看。不像我妈，手艺有够烂的。她都和我哥轮流煮饭，说真的我哥还强多了；还有我妈前年做的那个舒芙蕾（souffles）也是难吃到极点，砂糖根本没溶化，整个沙沙的耶。我就说嘛，做甜点本来就不该用目测估份量！啊～我想吃好吃的手工点心～”
　　鹿山兴致盎然——应该说纯粹就是很羡慕地嘟哝着。
　　然而茸味却一脸伤脑筋的样子。
　　“啊～所以，我劝你还是不要比较好。”
　　“啊～？为什么？不是很好吃吗？”
　　“手艺是很好啊，她是老师嘛。所以说，鹿山，你最好别吃我们家端上来的甜点。”
　　“你这什么意思啊？”
　　鹿山当然觉得奇怪。
　　“你刚才说，我妈是年纪大的女人吧，所以就是这样啰。”
　　“啊？我是说马修喜欢年纪大的女人……”
　　“我妈没说‘请慢走’吧？”
　　“所以说为什么……”
　　到了这个地步，鹿山终于察觉到自己干出的事有多严重。
　　“……阿茸，马修，我该不会与茸味妈咪为敌了吧？”
　　“嗯，不会错的。”
　　茸味点头。
　　“去濑户家玩的时候，看到手工甜点端上来，与其说是要注意，应该说最好要有觉悟吧。真是太好了，鹿健。”
　　“好个头！”
　　“我是绝对不会跟你交换的，到时候胃就绷紧一点吧。”
　　“啊，我也是、我也是。”
　　“你们两个真的是我朋友吗？”
　　“NO。”
　　“……都怪鹿健自己自作自受嘛。”
　　“呜哇！本大爷孤单漂泊行.”
　　鹿山一脸有够可怜的表情。那副模样实在太好笑了，茸味当场笑了出来。
　　“不准笑！切，算了，下次跟她道歉就是了。”
　　“这样不就不打自招了吗？”
　　“是啊。”
　　“不会吧！？那我到底该怎么做才好！”
　　茸味和马头就这样一直整鹿山到抵达站牌，公车来为止。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她本来以为，所谓的衣服，只要去百货公司买来再穿上就好了。
　　然而接连的发展彻底颠覆了这种常识。
　　这里是离都心有段距离的郊外超大型购物中心。前天茸味和雪拉也有来逛过的这个地方，从食品、时装到休闲艺术，甚至连车商都有进驻，让人错觉这里是否成了无所不包的一大购物商圈。
　　想当然尔，这里跟其他同类型设施一样，最注重的就是时装——成排以少女为诉求的专柜占据了整整一层楼的其中一角。
　　为数有二十七家。
　　千美绘也曾在陪妈妈买东西时顺便一探究竟，不过那时候多得吓人的店家数还有跟自己截然不同的客层让她当场却步，最后是窝囊地跑到当地的分店才买成东西。
　　但是今天不一样。在脱胎换骨的目标下，有朋友陪伴的强制力为后盾，千美绘终于踏入了崭新的世界。
　　搭乘电扶梯，抵达二楼以服装为主的楼层。
　　站在成排柜台前，优香双手环胸。
　　“要从哪边开始看起呢？千千是第一次来这种店，所以在同一家里面买齐所有的衣服会比较方便，我自己也是这样啦。”
　　“是、是喔。”
　　“嗯，这样子也比较方便轮流搭配。”
　　话虽如此，她看了一下周围。
　　“不管三七二十一大胆选下去也是一个办法，不过还是先到处看看比较保险。”
　　“赞成。”
　　“嗯，我认为悠香说的没错。”
　　同行的鞍上和富冢芳之也纷纷同意。
　　之后的发展真是波涛不断。
　　不分种类，一间间地拉着千美绘进去，塞了一堆衣服后推进试衣间，完全无视于千美绘的喜好或意志。
　　“我说，这件会不会太成熟了点？我们到前不久为止还是国中生耶。”试衣间里的千美绘问道。
　　“住口！”
　　“咦咦！？悠香？你们是在帮我挑衣服吧？”
　　“那当然。”
　　“嗯，没错～”
　　“我可以相信你们吧？”
　　“安啦，交给我们！那么，你换好了吗？”
　　“如……如何？”
　　“……啊～失败，太性感了。对不起，千千。”
　　“就是说喔，对吧？”
　　“千美绘～我觉得这件比较好～”
　　“阿富，那件太夸张了吧。你是想让千美绘画上多重眼线吗？”
　　“咦？那件吗……我不喜欢。”
　　“小姐，请在不破坏乖乖牌形象的范围内，帮这孩子挑几件衣服。”
　　“好，那……这件和这件，你看，超搭的喔。”
　　态度格外亲切的店员随即从身旁的衣架上取下一件细肩带洋装配上牛仔裤。
　　毫不犹豫，手法利落。
　　说到店员的话，无论哪家店都是比千美绘大上一、两岁，最多二十岁出头。在千美绘一行人踏入的同时，她们就会探出头来，飞快地提示热门商品，或是推荐特定的款式搭配。
　　千美绘就一件接一件试穿，大家再七嘴八舌地给意见。
　　千美绘觉得今天自己更衣的次数多到“是不是已经换完了这辈子该换的衣服”了。
　　
　　
　　就这样一路被拖着到处跑，好不容易能坐下来喘口气时，早已过了中午，到了差不多是吃下午茶的时间了。
　　她们在餐饮区占了一张圆桌，桌上摆着大家分头买来的拉面、什锦煎饼等等迟来的午餐。
　　千美绘的椅子旁摆着纸袋。那是刚逛了一圈买下来的新……不只是新，更是为了开创千美绘的新世界而添购的衣服和袜子。
　　千美绘内心兴奋不已。她也是个女孩子，当然不讨厌买衣服，不过这么让人兴奋的购物还是第一次。
　　“辛苦啰～不过还没完呢，总之，Prosit（干杯）！”
　　鞍上边说边伸出装着蔓越莓苏打的纸杯，接着悠香和芳之也举起自己的饮料，像平常干杯那样，三个纸杯互相轻撞。千美绘也不落人后，拿起装着冰绿茶的塑胶杯，一起参与干杯的仪式。
　　“最累的人其实是御滨同学吧～”
　　不知道是不是想慰劳她，只见芳之在千美绘的蛋包饭餐盘上放了一颗章鱼烧。
　　“谢谢。”
　　对食量并不是那么大的千美绘来说，这实在有一点点困扰，不过总之还是先谢谢人家的好意。接着悠香也挟起拉面的叉烧，准备放到千美绘餐盘上……
　　“不、不用了啦，悠香！这样我会吃太撑！”
　　“不，你收下吧～！”
　　“我不要啦～啊，对了！”
　　千美绘设法转换话题，于是问了一直很在意的事情。
　　“到目前为止，大家都只是去自己想去的店而已吧？”
　　“穿帮啦。”
　　“嗯。”
　　“被识破了呢～”
　　朋友们一个个老实招来。从早上到刚才一直都被当成纸娃娃的千美绘露出有些疲惫的表情，轻叹“啊，果然是这样”。
　　“因为逛的都是一些卖高年级姐姐会穿的衣服的店，而且只有鞍上同学一副驾轻就熟的样子。”
　　“很明显嘛。”鞍上说道。
　　至于悠香和芳之……
　　“其实我们也是第一次耶。”
　　“对呀～”
　　两人互看了一眼。
　　“本来还在犹豫‘会不会太早熟了点呢？’不过拜千千之赐，这次发现其实也有适合我们这个年纪的衣服，所以下次我想自己突击看看。”
　　“不过想要的衣服实在太多了，暑假确定要拼命打工了。”
　　芳之羡慕地望着千美绘的纸袋。
　　“我前阵子买了布丁，所以现在没钱，能够凑齐的只有秋装了吧。还有，我有点嫉妒你啊～”
　　“咦？这是去年跟今年的压岁钱，是跟妈妈硬要来的……还有，你布丁会不会吃太多啦？”
　　“不对，才不是这么回事。布丁是叫作Primal Link的游戏机。还有，她嫉妒的不是零用钱。”
　　悠香一脸无言的样子。
　　鞍上也故意浮夸地摇摇手指。
　　“你差不多也该察觉啰，千美绘。今天这次聚会也是为了这个目的喔。”
　　“嗯。”悠香听了鞍上的话，深深点头。
　　“嫉妒是因为啊，每个店员不是都异口同声说‘太可惜’了吗？她说的就是那个。说真的，这实在太不可思议了嘛。啊，我说太不可思议是指你会被人家这样称赞，实在真不是盖的意思喔。”
　　做梦也不曾想过的这番话令千美绘吓得发出“咦”的一声。
　　“那、那是惯用句啦。”
　　“我就从来没被这么说过喔。”
　　悠香不知为何一副自信满满的样子。
　　“那是客套话啦……”
　　“才不是咧，每个小姐都是发自真心。”
　　“好了好了，不管是客套话还是惯用句都无所谓。就算是这样，你也稍微有点自信了吧？”
　　鞍上虽然这么说，千美绘实在无法答“嗯”，只有笑了笑。
　　只不过，如果是店员所说的话，她倒是有个感觉。
　　刚开始逛时，千美绘紧张得要命。那些花枝招展的店员说的话，她都只能一直点头称是。总之就是觉得对方好强势，显然只想拉到生意的态度令她却步。
　　可是再逛了几家以后，她开始发觉到“会不会其实不然？”
　　她们毫无疑问是专家。
　　大概一眼就看出怯生生的千美绘并不习惯来这种店，就连会不会买都还是未知数；但是她们也没有瞧不起她，还尽其所能地替这个还不习惯的女孩挑件适合的装扮。
　　（这些店员真的很喜欢衣服呢……）
　　这部分令她颇有感触。
　　还有另一件事。
　　其实她们之所以会是称职的专门店店员，其关键既不是在于认真也不是品味。不如说品味只是最基本的前提、理所当然的条件，真正过人的是……她们每一个人都是“因为喜欢，所以有所坚持”。
　　对自己的品味有自信，将客人装扮成最动人的模样，她们会从这点得到喜悦。
　　（总觉得……好棒喔……）
　　在千美绘看来，不管是品味合乎她喜好的人，或不是这样的人，在逛店家的时候，她们始终闪耀着动人光采。
　　让人憧憬。
　　无论是男孩或女孩，一定都会受到其他人这样的光辉所吸引。
　　……就在她想着这些事情的时候，鞍上开始报告之后的行程。
　　“等一下就去马修推荐的店。之后的话，傍晚已经预约美容院了。啊，是在我鞍上介绍下特别优待两千圆。结束以后，再来重新检视基本妆如何？”
　　“要做的事情还很多呢。”
　　千美绘像是感觉到前途未卜似地这么说完以后——
　　“接下来才是重头戏～”
　　鞍上一边这样说着，一边还推了一下眼镜。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉人在青森。
　　一早搭乘新干线头班车来到青森，终于在前一刻结束了本日的行程，如今正坐在一路颠簸开往青森站的公车归途上。
　　虽说是黄金周，肩负管理学校重责的雪拉不可能整整八天都放假。
　　今天是全东北六县高中管理者聚集在苍森高中参加典礼的日子。
　　所谓的典礼，就是听神官团长发表训示、向女王的教诲致上感谢之意……说穿了内容就跟两天前在各县月光之森举行的圣诞祭开幕典礼是一样的东西。
　　如果说有什么不同的话，就在于典礼背后的意义。比起前天的开幕式，今天这场例行公事的政治色彩要更为强烈。
　　昨天雪拉向偶然来到家里的拉薇妮亚问起典礼的事，去年也参加过的她……
　　“就像参勤交代{译注：各地方大名定期到江户参谒的制度。原则上每隔一年往返一次，即在领地居住一年，在江户居住一年。妻儿则定居江户作为人质}那样。”
　　举江户时代的制度为例。
　　“目的并不是要浪费金钱就是了，苍森……总而言之，神官团是要确认各高中统治者的忠诚心。”
　　拉薇妮亚明明可以说到这里就好了，偏偏——
　　“说到钱的话，这种时代，交通费就足以让各位学生会长的荷包元气大伤呢。啊啊，不过对雪拉这些还得为明天盘算的庶民来说，说不定是个大问题喔？”
　　她浑身散发出浓浓的鄙夷意味，瞥了雪拉一眼。
　　之后就是一贯的模式——虽然不穷，也绝非特别富裕的雪拉听到拉薇妮亚刺激她的荷包问题时，当场火气就上来了。
　　结果在无谓的斗嘴之后，拉薇妮亚就回去了。
　　“讨厌……每次都这样。虽然吵了一架，也不用急着回去，留下来吃个晚饭再走也好嘛。”
　　雪拉想起昨晚的事，嘟哝了一句“真拿她没办法耶”。
　　她应该也是坐新干线，如果在车站碰到了，一起回去也不错。虽然一定会被拒绝，还是邀她一起吃个晚饭吧。
　　“……真的是喔，从以前开始脾气就这么拗。”
　　脑中想着对拉薇妮亚的抱怨，即便如此，雪拉的心情稍微开朗了一点。
　　前天、昨天、今天，分别以不同立场参加了黄金周的例行活动，到此全部结束。之后只要充分享受祭典不断的东北假期就好了。
　　当然啰，因为一些琐碎的学生会工作被叫去学校一两次是免不了的。尽管如此，一旦从这些束缚雪拉的杂务中解放后，就是正大光明“和茸味两个人的黄金周～”的开始。
　　目前都还没有“一整天一直和茸味独处”的预定，让她有点寂寞；她甚至想在连续假期结束前，能有一天是两个人待在茸味房间里慢慢度过……
　　有好多事想做。
　　让他睡成之前没睡到的大腿。
　　还想帮他掏耳朵……
　　——掏耳朵啊，感觉有点色耶。
　　啊，茸味会不会让我躺在他腿上呢？
　　说了那么多，就连接吻都还仅止于蜻蜓点水。
　　虽然这副身体还不能跟他亲热，不过，就算只差一公分也好……好想依偎在他身旁，若是能待在他身旁不离不弃就好了。
　　妄想不断膨胀。
　　明天要和大家一起去赏花，所以这个梦还无法实践；不过连续假期还剩五天，还会有机会的……雪拉这么想。
　　她知道只要不舍弃梦想，梦想终会实现。
　　就算一个人不行，只要两个人在一起——
　　因为，茸味可是实现雪拉梦想的天才。
　　
　　
　　她在青森站中央大厅。
　　刊登广告的圆柱前，正在等人的美少女散发着雍容华贵的气质，拥有雍容华贵的栗色卷发与雍容华贵的傲人上围。
　　穿着深紫色制服静静伫立，这位雍容华贵（×3）的美少女就是泉秋院拉薇妮亚。
　　她是泉秋院女子工业高中的学生会长，人在青森的理由跟雪拉一样。在会场也已经见面过很多次，不过一方面是由于昨天一事的缘故，目前两人还是互不说话。
　　拉薇妮亚正在看的那则广告上写着‘零次.赂里指挥／熊本爱乐／菖蒲月{译注：五月的别名}演奏会’。
　　“拉薇？”
　　雪拉停下脚步一招呼，看着广告的拉薇妮亚有如乘风般优雅地转过身。
　　“雪拉，你好。”
　　露出微笑。
　　“嗯，你好。先不说这个了，你怎么会在这里？是跟谁约好了吗？……啊，该不会是在等我？”
　　不料……当场满脸通红的拉薇妮亚别过脸去不睬人。
　　“我、我才不是在等雪拉呢！”
　　雪拉也对拉薇妮亚就是不坦率的那种态度一火……
　　“没关系，反正我也不是在找拉薇妮亚。”
　　她也别过脸去不睬人。
　　两人就这样互不理睬，但最先沉不住气的是拉薇妮亚。
　　“总、总之，新干线不等人，快上车吧。”
　　这么一说，雪拉发现自己还没买票。
　　“啊，你等一下，我去买票。”
　　雪拉转过身，表情相当困扰。这个时期的青森站是一年中人潮最多的时候。想当然尔，在堪称日本动脉的新干线售票口前，无论是自动售票机还是视窗都是有如阿鼻地狱般万头攒动。
　　“……看来我太天真了，回到那边都要几点啦。对不起，你先走吧。”
　　“我早就料到大概会是这样，早有准备了，喏。”
　　拉薇妮亚从书包中取出车票，塞到雪拉胸前。
　　“真是的，下不为例喔。”
　　“啊……嗯，拉薇，可是，没关系吗？”
　　“所以我说你就收下吧！要走啰！”
　　拉薇妮亚迳自转过身去走掉。
　　雪拉看着她的背影，小声呢喃着“谢谢你，拉薇。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“大会分三阶段：各县预赛，全区预赛，决赛。”
　　马头正在概略说明超钢机武斗会的规则。开端是鹿山对马头提出的“大会规则现在是怎样？”一问。
　　地点是千美绘她们所在的购物中心。
　　就在三楼。
　　在这间下方停车场一览无遗的创意中华料理店吃着迟来的午餐，茸味一行人漫无目的地充分享受着三个男生的假日。
　　“各县预赛一直持续到六月底，为期最长。我想濑户应该也知道，这段期间基本上没有‘落败’这回事。”
　　“这是什么意思？输了不就是输了吗？”
　　鹿山一边问，一边用随身携带的发夹别住那头自豪的香菇头。他的发质实在太滑顺了，发夹一下子就溜了下来，让他不能好好吃饭。
　　“钢技的基本原则十分单纯。看是要让对手无法行动、还是破坏信号标帜、或是让对方投降就行了。本来输了应该就当场失去比赛资格才对，不过……在这段期间只要信号标帜完好无缺，就可以无限次挑战。不仅如此，机体也可以无限次改修、改良、甚至交换都完全没问题，就把这当作是各个高中在进入决赛前让机体成熟的过程。值得注意的只有外卡吧。”
　　“外卡？”
　　那是什么玩意儿啊——这个陌生的词汇令鹿山当场提高音量。
　　“那是今年的新规定，无论是企业或是个人皆可。这是为了让非学校代表的人在大赛出场所特别制定的资格。在各县预赛期间皆可报名参加，也允许东北以外的人参赛。只有留下好成绩，取得各县前三名的机体才有权利参加全区预赛。基本上是外卡选手互相竞争，不过也可以向一般参赛学校挑战，当然胜绩不直接列入计算就是了。”
　　“喔～”
　　“我猜营运本部大概是想为各县预赛增添紧张感，不过实际上一般都认为外卡选手跟一般参赛学校之间应该不会爆发激战才对。因为对双方都没有好处。”
　　“什么嘛，干吗吓人啊。”
　　鹿山边啜着面边乐观地说了：
　　“既然如此，要进决赛不是易如反掌？”
　　“不。”
　　马头否定。
　　“在那之前是七月的全区预赛，其严苛程度跟各县预赛截然不同。事实上，可以说最为艰辛，是吧？茸味。”
　　“嗯，老实说我实在不愿去想。”
　　茸味坦率地说出自己的想法。
　　“全区预赛真的是场生存游戏。能够参加决赛的，全东北只有三十校，各县超过一百以上未满两百五十架的超钢机要在这个阶段筛选到剩五架。”
　　“可是啊。”
　　鹿山一脸不解。
　　“既然如此只要撑到七月最后就好了吧？从各县预赛就一直躲起来，别跟别人打不就好了吗？”
　　“不行。”
　　马头直接反驳。
　　“留下来的只有前五名，是按照战绩高低排序。”
　　“据说是由取得的敌方信号徽章多寡来决定。”
　　茸味补充。
　　“啊～这么说来去年也是这样……”
　　鹿山一副“我都忘了”的样子翻起桌上的导览手册（马头的私人物品），接着露出同意的表情。
　　“也就是说，要由我方不断主动去抢夺对方的标帜才行啰？”
　　“而且要是做得太过火的话，下次就会换自己被别人盯上。”
　　“太严苛了，马修。喂，阿茸。”
　　鹿山怜悯地望着茸味，不过茸味本人一脸毫无紧张感的表情，吃着微辣肉丝刀削面。
　　“你到底知不知道啊，既然是采用积分制，想要胜出可是竞争激烈耶。强者出头，残忍手段万万岁喔！”
　　“嗯。”
　　“你还嗯什么嗯啊，你再这个样子，小雪拉就太可怜了。”
　　“没问题，我会全力以赴。”
　　茸味以一脸温吞的表情轻松地回答道。
　　茸味的安心是有理由的。
　　雪拉和茸味约好了。两个人发誓，要是碰到危险或是有可能受重伤的情况就不要勉强，马上弃权。
　　‘虽然我想赢得比赛，不过两个人的未来要更重要。’
　　因为有雪拉的这番话，茸味也多少能放下心来，况且他们打从一开始就不打算逞强。
　　（不过，我们毕竟是讴夏高中代表，实在不好向鹿山他们说“我们不会逞强，所以不用担心”这种话耶。）
　　可是鹿山却把茸味的这种态度当成是从容。
　　“切，这算什么嘛。你该不会是想：有小雪拉和我两个人，晋级决赛绝对没问题喔。这就是爱的力量？”
　　“才、才不是咧！还有，什么爱的力量，那是从哪儿冒出来的！”
　　“真受不了～！”
　　“你在干吗啦，鹿健！拜托你也稍微听别人说话啦！”
　　“好，我就洗耳恭听。啊啊，要听就来听啊！不过交换条件是你要回答我的问题喔。知道吗？一定喔！”
　　“什么啦。”
　　鹿山不自然地切换话题，茸味朝他投以怀疑的目光。就这一个月来所学到的教训，这种时候鹿山肯定有企图。
　　还是小心点好。
　　“总之你就安静听，回答我的问题就好。”
　　“才不要。”
　　茸味就像设置路障那样架起内心的防护罩，鹿山不顾一切从口袋掏出学生手册，接着摊开月历那面放在桌上。
　　茸味并不知道这件事，其实今天鹿山和马头的使命之一就是问出茸味这个连续假期的预定。
　　“鹿健……你这样实在太明显了，一看就知道你有不轨的企图。”
　　就连马头都为之傻眼。
　　“管他的，好了阿茸，告诉我黄金周的计划。”
　　“咦？只有这样？”
　　鹿山点头。
　　这哪是单刀直入，根本就是可疑到爆。尽管如此，鹿山本人自认这已是尽最大努力将话题自然引导至此……的样子。
　　话虽如此，一直认为鹿山有所企图而提高戒心的茸味，这时有如泄了气的皮球般回答道：
　　“目前已经定案的只有明天要和拉尔夫先生他们一起去赏花。之后还没决定，不过我想尽量跟雪拉学姐在一起。”
　　茸味最后补上一句“如果可以的话”。鹿山一脸有气无力的表情看着他，将笔一扔。这回轮到他像泄了气的皮球一样倒在椅背上，望着天花板。
　　“真受不了～什么嘛！也就是说，你想一直跟小雪拉在一起嘛，嗯哼？”
　　“唔……就、就是这么回事吧。”
　　“喂，听到了吗，马头？”
　　“是啊，是听到了啊。”
　　“一点感觉也没有吗？一点感觉也没有喔？这家伙，绝对是想在这次连续假期推倒小雪拉喔！准备正式抛弃我们ＭＩＸＹ团喔。盘算着要比我们抢先一步初体验喔！绝对不会错！”
　　“是吗，濑户？”
　　“你……你们是说到哪里去啦！那种事……”
　　“你敢说没有吗？”
　　“唔……”
　　关于这点……如果说完全没想过，那是谎话。
　　濑户茸味，十五岁，是个男孩子啊。
　　“你敢说没有吗？你不想跟小雪拉做吗？我可是无论何时都想跟女生做啊！”
　　真是强力的主张。
　　“我也想啊！”
　　脱口而出的真心话。
　　“看吧！”
　　“……啊。可是，现在只是待在她身边，牵着手就很幸福了。而且，我想，那种事，一定是时候到了自然就会发生。”
　　茸味的表情逐渐缓和下来，忸忸怩怩地这么表示。
　　不是故作坚强、也不是含糊其辞，毫无疑问地是他的真心话。本来还得意洋洋的鹿山发觉茸味并不是在掩饰后，表情变得有些凝重。
　　“就连现在……说起来真没出息，只是坐在她身旁，我的心就跳得好快；好像这样就够了，别无所求……虽然是那样，不过说老实话，什么进一步发展的，对我来说实在是太刺激了，我连想都没想过……”
　　像在自言自语似地侃侃谈起小俩口私事的茸味令鹿山举双手投降。
　　“好啦，好啦，都怪我笨，居然问阿茸这种问题，这都怪我！”
　　这是要茸味该怎么回答才好。
　　这时马头露出平时那副严肃的表情，打断两人间的对话。
　　“我说，濑户，你有没有忘记一件重要的事？”
　　这话让人感到不安，茸味认真思索自己是否忘了什么，却毫无头绪。
　　“是什么？”
　　“来栖学生会长可是机器人。”
　　“嗯，对啊？”
　　这件事茸味早已心里有数。
　　雪拉是机器人，是和人类如出一辙的近身格斗战用超钢女（※Diamond Princess晶钻王女），型式编号为SARA0000。
　　这究竟是有什么问题？
　　“我的意思是，身为机器人能做那种事情吗——”
　　“啊……”
　　他从没想过。茸味之前最多只想到：只要顺其自然交往下去，自然进展到那种关系的日子“会来临吧～会来就好了～可是好害羞喔～”而已。
　　不对……冷静想想，没想到这点真是太奇怪了。是因为现在被幸福冲昏了头吗？还是茸味打算一直和机械娘交往，当真无法区别人类与机械娘了吗？
　　难道说，这也是茸味体内那不分机械与人类到“跟自动贩卖机说话”的父亲丈二的血统所为……？
　　应该不至于吧，但愿如此。
　　“怎么了？”
　　“咦？啊，没什么。”
　　“是吗？没事就好。”
　　总觉得马头点出了某个相当重要的问题，可是也不知道具体的重点在哪里，只留下耿耿于怀的感觉。
　　因为是机器人？
　　因为有可能不能亲热？
　　还是茸味真心爱上了不是人类的雪拉？
　　就连到底哪个才是真正的问题都不知道。明确说出来之后，的确每个都像是大问题，不过……
　　——好像也都不是什么大问题。
　　想到最后，竟然也有这种感觉。
　　“……欸。”
　　鹿山以战战兢兢的态度插嘴。
　　“我觉得要做应该不成问题喔。”
　　“喂，鹿健，这样讲就太过分了。”
　　鹿山露骨的说法令马头皱起眉头。
　　“啊？怎样啦？”
　　茸味和鹿山乍听之下讲的是同一件事，但是他们的立足点截然不同。不同于茸味在讲雪拉时始终都是视她为女孩子，鹿山的观点和至今追求雪拉的男性是一样的。
　　意即“或多或少认为雪拉是方便的人偶”。
　　马头不知该如何说明，一脸困扰。
　　“听好了，鹿健，你说的是……”
　　这时马头口袋里的手机震动提示来电。
　　是鞍上传来的简讯。
　　‘已让千美绘单独前往CD店，香菇仔就麻烦你们了。’
　　马头若无其事地将手机收进口袋，转头看向后面。店内空间相当别致，四面装设玻璃。确认过目前所坐位子从通路上一览无遗后，马头不发一语地拿着账单起身。
　　“怎么啦，突然站起来？”
　　“……走了，半路杀出程咬金。”
　　马头只回了这句话，随即走向收银台。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“嗯～为什么我猜拳这么弱呢。”
　　千美绘下了电扶梯，口中喃喃自语。
　　‘规则很简单，不断猜拳到只有一个人输为止，如果是两个人输或三个人输的话就重新开始，一次定胜负，OK？’
　　最后千美绘输了这场按鞍上规则进行的猜拳，要在大家休息的时候到CD店买东西。
　　当然这个规则大有问题。只要千美绘以外的三个人联手，千美绘就绝对不会有胜算，只不过现在的千美绘完全没发觉到这点。
　　CD店在三楼。无论是经由最近还是最远的电扶梯，顺利的话千美绘都会经过中华料理店前。
　　想当然尔，千美绘并不知道……根据鞍上她们计划，这时要佯装成偶遇，让千美绘和茸味碰面，接下来就安排茸味陪千美绘买衣服，让他们来场约会。
　　然而千美绘就这样通过中华料理店前。
　　这也难怪。不管是店内还是入口处，都早已不见茸味一行人的身影。
　　完全错过了。
　　根本不可能察觉鞍上她们计划失败的千美绘笔直朝CD店前进。走进店内，千美绘打算早点买完东西，于是摊开小纸条，看了一眼确认一下。
　　爵士乐一张跟流行乐三张。都是千美绘平常不会听的乐手，感觉相当新鲜。拿着封套，其中几张令人颇感兴趣，千美绘心想，下次跟悠香她们借来听听看好了。
　　她将朋友拜托的CD放进篮子里，全都是新专辑，所以不用到处找，真是帮了大忙。
　　她顺便找起自己想要的CD。
　　那是张旧专辑，于是她走向普通柜。
　　“嗯……A……I、I……井之头……”
　　手指着按五十音顺序排列的架子，寻找相中的那位女歌手。
　　“啊，这个。”
　　这张是有点冷门的偶像歌手的单曲，茸味的手机铃声用的就是这首曲子。为了更接近茸味一点，她想接触所有茸味喜欢的东西——怀着这样的念头，千美绘将这张CD放进篮子里。
　　拿着共计五张的CD结完账以后，千美绘离开收银台，再度搭乘下楼的电扶梯。
　　这时千美绘与命运的少女错身而过。
　　——多么鲜艳的朱红少女。
　　红发、红眼，中空露脐短裤装上罩着洋红色大衣，这身装扮令人一眼就能看出她是异能者……即番长超能力者。
　　明知不能和她对上眼……却又令人无法移开视线的，一萼红葩。
　　她的年纪大概比千美绘再大上一两岁。
　　胸前别着女王神官团团员识别徽章，样式为齿轮、阔叶树与断剑的白银团章闪闪发光。
　　她手上拎着行李箱。那么大一个行李，女生一个人应该拿不动才对，她却毫不费力，用单手拎着。
　　少女注意到千美绘的视线，就像随口打招呼那样微笑了一下。那充满自信的表情明明是个笑容，却令人觉得其中潜藏着利刃，仿佛一触即裂。
　　最后朱红少女转搭通往四楼的电扶梯，消失在千美绘视线范围之外。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　来到最顶楼——四楼的红发少女在可丽饼店前驻足。
　　“巧克力酱。”
　　简单扼要交代完，接过商品。
　　就在她准备付钱时，店员小姐摇摇手说不用。
　　于是少女——乔这才发觉自己胸前别着神官团徽章。
　　（啊，对喔……身上别着这个就成了神官大人啊……）
　　这对乔而言并不是件令人高兴的事。
　　她硬是将零钱塞给店员，随即离开现场。
　　乔开始怀疑，刚才在电扶梯上直盯着自己看的少女会不会也只是在看这个徽章而已。若果真如此，刚才奉送笑容是多此一举啊……真后悔。
　　她马上取下徽章，扔进口袋里。乔边啃着可丽饼，边走到会合地点——了望区。
　　放眼看去，亲子档或和朋友聊天的学生、情侣、一个人来买东西的年轻人……等等，触目所及净是一般游客。
　　这样大致看下来，乔等待的对象并不在这里。
　　她咬了一口可丽饼。
　　老实说不是很好吃。
　　只有鲜奶油跟巧克力酱的话，口感欠缺变化。早知如此应该要加香蕉，不然最起码也该加香草霜淇淋才对，真后悔。
　　乔毫不犹豫，直接将可丽饼扔进垃圾桶。
　　也没办法了，在对方来以前，她决定先找个空位坐下打发时间。话虽如此，这里是郊外型大规模购物中心，而且正值假期，没那么容易就找到位子。
　　“唔～”
　　她不由地吐出疲惫的叹息。
　　乔抵达仙台是在四个小时前。要说她是因什么而疲惫的话，应该就属找对站牌最累吧。乔到后来才发觉一般公车营运路线并没有经过这里，而是另有直达区间车。在这之前她就一直在车站前兜圈子，结果耗到现在才抵达。
　　早知道当初马上问站务员就好了。
　　怎么自己好像一直在后悔，甚至有种差不多快习惯后悔的感觉。
　　“教团应该把支部盖在交通更方便一点的地方才对。如果神官团有心要替等人的那方着想，使之不至于闲得发慌的话，首先应该要确保座位才对呀。神官团那票人就是在这方面不够世故。”
　　红少女——乔小声发起牢骚。
　　“总不能叫我坐地上吧。”
　　表情摆明就是不高兴的乔放眼四周。没想到眼前那一家人竟然连忙起身，像是落荒而逃似地离开了。
　　“啊～番长超能力者这么恐怖啊……”
　　她面有愠色。坐在这种位子上只会让人心情恶劣。如果说就是这身服装让那家人感到威胁，早知道就别穿便服，就算再勉强也要穿制服来吧，真后悔。话虽如此，这个位子是因为自己才空下来的，就这样放着不管也不是办法。
　　就在她不知所措时，有人出声叫住她。
　　“请坐。”
　　短短一句话。
　　发话者是坐在窗边位子的三个男生。他们并没有起身让位，只是挤了挤，腾出了一个位子，向她招手。
　　未尝不好。
　　靠窗的话，风景应该不错；而且三人中有两人看起来无害，最重要的是对方怀着善意。
　　（是国中生吗？）
　　乔一边在心中评估，一边走近他们。
　　“我可以坐窗边吗？”
　　“啊，好。”
　　招呼乔过来的那个少年离席。
　　“那我就不客气了。”
　　乔将行李箱放在窗边，坐了下来。少年在她身旁重新就座。
　　那毫无防备的模样令她吃惊。
　　“你不怕……番长学生吗？”
　　乔这么一问，正面的美男子……的隔壁的香菇头少年（……老实说乔觉得他像路人甲）指着乔身旁看似无害的少年，一边笑一边说道：
　　“这家伙的女朋友是番长超能力者喔。”
　　真意外。这种这么看都只是一介普通学生的少年居然会认识能力者。当然乔并不知道这个少年的恋人其实并不是真正的非凡能力者，而是在登录上视为能力者的机械娘。
　　“女朋友……是吗？”
　　“啊，对。”
　　少年喜形于色。
　　如果业余摄影师拍下这个少年的笑容拿去参赛的话，就算拿不到优胜，拿个优秀奖应该也不成问题吧……感觉就是那种笑容。
　　那表情跟皮笑肉不笑相去甚远，看起来非常幸福。这个少年一定很喜欢他的女友，喜欢得不可自拔吧。
　　一瞬间，就连乔也差点卷进少年的幸福空间里，感觉真蠢，于是她转而眺望窗外。她看向下方的停车场，有几辆超钢机运输车并排停放。
　　（一、二……三台呀……这下有趣了）
　　乔舔了舔沾着鲜奶油的指尖。
　　“说不定马上就能看到战斗了。”
　　她喃喃自语。
　　这时，乔的视线停在身旁的少年——他正和朋友聊了起来——的手上。他戴着状似腕带（wristband）的银环——信号环。和乔套在脚腕上的环一样，是证明他们是超钢机武斗会参赛操控者的信物。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味忽然发觉一身红的女孩正目不转睛看着自己。
　　感觉上那是盯着猎物的眼神。仍然保留少女风味的脸颊线条虽然营造出几分与年龄相符的稚气，不过给人的印象与其说是美少女，更像是美女。
　　“你也是操控者吗？”
　　“咦……‘也’？”
　　他感觉到少女这话有些不对劲，不禁反问。只见她若有所悟，说了句“对喔”，随即露出腼腆一笑。
　　“啊，对不起，我一直以为你们是国中生。高一？”
　　“对。”
　　鹿山他们也跟茸味一起点头。
　　“我读高二，还有，我跟你一样都是操控者。”
　　第一人称有点男孩子气的她指向脚下。穿着黑色过膝袜的腿，肌肉紧实，再往下看，脚踝上有个跟茸味手上一样的银环在闪闪发光。
　　“别担心，我不会突然下战帖。我的超钢机昨天才刚搬来，现在还在保养厂里；况且我早就决定好第一战的对手，所以不会随便消耗战力。”
　　她露出了笑容。
　　茸味有些在意，想着该不该开口问她“那个对手是谁？”如果是普通对话的话，这时候应该要问才对；不过他们毕竟同为竞争对手，问了好像很失礼。
　　就在他犹豫不决时，红发少女开口了：
　　“就算你问我‘对方是谁呀？’，我也不告诉你。”
　　她吐了吐舌头。
　　这个动作彻底颠覆她之前难以亲近的印象，有一点——不，老实说，实在可爱得让人怦然心动了一下。
　　“话说你的超钢机呢？”
　　她这么一问，茸味心慌了一下。
　　“啊，是，我今天也是一个人。”
　　“一个人？”
　　茸味的说词令她感到不可思议。过了半晌以后，“喔喔”，她像是恍然大悟似地点头。
　　“也就是说你没带超钢机一起出门啰。这么说，停车场那些运输车跟你没关系啊。”
　　“啊，对。”
　　茸味心想，完了。
　　他本来的意思是“因为雪拉没来，所以只有我一个人”，可是在毫不知情的人听来，会觉得“为什么和朋友在一起，却说自己是一个人呢？”发觉到这点的茸味烦恼着该如何解释，不过……
　　最后轻描淡写说明这个状况的人，果然还是马头。
　　“他的超钢机是自律型，平常都和他一起行动。”
　　“对、对。因为今天不在，所以他是一个人。”
　　鹿山跟着帮腔。这样说明之下，既不提及我方隐私，又切中要点。
　　尽管如此，在茸味听来，说雪拉是自律型还是有点刺耳。雪拉才不是什么自律型，她就是机械娘。
　　“喔，原来是类别D……原来如此～”
　　少女不可能会知道茸味这种心情，连连点头。
　　“我可以问个问题吗？”
　　马头发问。
　　“我叫马头修，你的名字是？”
　　“我？本名是暮春净水，不过就让你们叫我乔吧，叫乔应该会比较顺口吧。”
　　“暮春……没听过耶，六县名单上……没有这名字。”
　　听了马头的话，表情有点意外的她用大拇指比比茸味。
　　“你记得所有操控者的名字？你们是他的后勤人员？”
　　“并不是。”
　　马头随即否定，鹿山跟着附和。
　　“这家伙是超钢机爱好者，爱机器人成痴，喜欢机械远胜三餐，对女人没兴趣的机械痴。”
　　“嗯，的确是机械痴。”
　　鹿山与茸味联合保证。
　　“是喔，我是外卡，不属于任何地方。我只是想和某几个家伙战斗罢了，不是特别想参加决赛，所以大概不会和你们交手吧。”
　　“啊，这样啊。”
　　茸味听到可以不用战斗，整个人高兴起来。看到茸味那张笑容，乔先是愣了一下，随后捧腹大笑。
　　她强忍笑声，边咳边说：
　　“你真是有趣耶。你啊，真的是操控者吗？”
　　“啊，是。”
　　“是吗？也对，有戴手环嘛。不过我觉得你不适合喔。啊，抱歉。嗯，对了，既然都说不跟你打了，要是下次遇到，要不要来并肩作战呀？就是结为同盟，彼此陷入危机时互相帮助。”
　　“可以同盟吗？”
　　茸味提出疑问，只见马头不发一语地点头。
　　鹿山则一脸奸笑，大力推动缔结同盟。
　　“不是很好吗，茸味？可以和这么帅气的女生交朋友喔？”
　　“他是茸味同学啊，然后那边那个帅气的男生是马头同学，我记下来啰。”
　　“我呢？”
　　“喔，你就不用了。”
　　强烈的反击刺中鹿山。
　　“你一开始不是强调茸味同学‘有女朋友’吗？这是在宣扬‘这家伙已经有女朋友了’好彰显自己吧，我不喜欢别人来这套。”
　　“ouch！”
　　鹿山作出夸张的反应，乔以掌心制止他。
　　“我说啊，如果你想引起女孩子注意，像这样借着贬低同伴突显自己反而会造成反效果。如果说你到目前为止都靠这套无往不利的话，就表示你身边那些没注意到这点的女生全是傻瓜或笨蛋。”
　　鹿山哑口无言。
　　茸味觉得乔这种说话方式跟绚乃有点像。
　　“不管怎样，你再继续这样，只是在宣传你身边的女生净是些有眼无珠的傻瓜。所以说，如果你是真心替女生着想，劝你早点改过。我讲白一点，与其记住我的名字，你先牢记这点比较好，还有……”
　　乔严肃的表情转为小恶魔般的笑容，指着鹿山。
　　“我已经有喜欢的人了，才不把你放在眼里。”
　　“你好狠！”
　　“你没资格说别人。”
　　马头抓准时机插嘴挖苦他。
　　“之前好像也有人对你说过类似的话。”
　　茸味也乘着这波潮流，追随马头。乔像是在嘲弄鹿山似地闷笑数声：
　　“哼哼哼，原来如此，你一直没有长进啊，怎么，到了物种极限？”
　　“谁是进化的尽头啊！”
　　“是活化石。”
　　“腔棘鱼（coelacanth）？”
　　“你们几个！这样欺负人也太难看了吧！”
　　鹿山叫嚷的模样让马头不禁扬起嘴角，哈哈笑着夸乔真是杰作。
　　尽管遭到三方否定，鹿山也没有恼羞成怒，反而转化为笑点。就各方面来说……他的为人有很多问题，不过茸味还是觉得鹿山不简单。
　　茸味觉得鹿山有让众人开朗起来的力量。
　　“差不多了。”
　　这时乔起身。
　　“时候到了，等的人应该来了。我先走一步……啊，对了。”
　　乔掏起红大衣的口袋。在茸味他们的关注下，乔犹豫了老半天，最后拿在手上的是新干线自动售票机吐出来的收据。
　　“只有这个啊……算了……有笔吗？”
　　“啊……喏。”
　　鹿山像个男公关一样马上递出原子笔。
　　“谢谢。这部分倒是不错喔。”
　　受到夸奖的鹿山打从心底露出笑容。
　　她接过笔后，在收据上写了起来，接着把笔放回桌上，把那张纸交给茸味。
　　“这是？”
　　“我的联络方式。我很中意你们喔，在我还留在这里的这段期间，我想私下去玩个一次。所以就看你们什么时候有空，记得联络我喔，啊，能选在黄金周期间是最好不过啦，到时候见啦。”
　　也不等茸味他们回答，乔迳自把话说完以后，便拎起行李箱，甩着一身红大衣离开了。
　　她的背影走向一对男女。那是年纪约莫大学生的高个儿青年，与身旁形影不离、看似小学生的少女两者的组合。
　　那名有着褐色肌肤与浅灰色头发，身穿连身洋装——海军领和裙子的部分是浅桃色——的少女一副不愿把青年交给任何人似的样子，牢牢抓着青年的手，寸步不离。
　　看她的装扮就像是异能者。她应该也是番长超能力者没错。
　　青年注意到乔，随即迎上前去。
　　接着他似乎也注意到从乔背后望着自己的茸味他们的样子，有如贵公子般风度翩翩地低下头来。
　　茸味和马头也点头致意，一旁的鹿山发出了“嗯啊……”的怪声。
　　“怎么了？”
　　“那不是……征尔.赂里吗……”
　　“谁啊？”
　　“……”
　　鹿山没回答，就像具尸体一样呆愣着。
　　感到不可思议的茸味随后发现周围也有不少人作出类似的反应。交头接耳、倒吞口气……众人纷纷以名人当前时的反应围观着青年。
　　不久乔一行三个人离去。虽然乔并没有回头，但是那个似乎名叫“征尔.赂里”的青年再度向他们点头致意。
　　就这样。
　　等到三人消失的同时，“呼～～～～”鹿山像是累垮了似的，吐了长长一口气。
　　看样子他刚才紧张到忘了呼吸。
　　“他是谁？”
　　“笨蛋，你居然不知道，那是世界级的指挥家零次.赂里的儿子呀，那个熊本爱乐！”
　　鹿山讲得有些激动。这个名字茸味也听过。看电视的时候，在节目之间经常会替古典音乐会的票做宣传，“零次.赂里”这个名字时有耳闻。
　　对古典乐不感兴趣的茸味实在不太清楚“他到底有多出名”。当然啰，在看了周围或鹿山的态度以后，他已经充分明白这个人相当有名，不过也仅止于此。
　　反倒是鹿山熟悉古典乐这点令他大感意外。
　　只见鹿山露出绝望的表情仰天长叹。
　　“什么嘛，乔小姐喜欢的人居然是征尔.赂里！我怎么可能赢得过他啦！”
　　茸味强忍住想脱口吐槽他“问题在这里吗！”的冲动。没想到鹿山居然有不管情敌是谁都有把握赢过对方的念头，不过先不谈这个，茸味有些在意那个叫征尔的人，于是问马头道：
　　“马头听过这个人吗？”
　　“知道啊，他非常出名，或许不知道反而稀奇。话说来栖学生会长似乎也听古典乐，最起码知道一点基本常识会比较好吧？”
　　“咦……嗯。谢谢你。”
　　茸味赫然想到，这么说来，自己的确还没和雪拉聊过音乐方面的话题。茸味并没有特别喜欢的音乐家，不过既然雪拉喜欢古典乐的话，那么听听看也不错。
　　
　　
　　茸味的手机在那不久之后响起。
　　“有简讯……啊，是雪拉学姐传来的。”
　　茸味打开白色的手机，确认简讯内容。
　　“雪拉学姐说她已经通过盛冈了。”
　　“她是坐新干线吧，快一点的话差不多再四十分钟就会抵达。如果你要在仙台站接她的话，不快点的话会来不及喔。”
　　“啊，嗯。”
　　
　　
　　‘辛苦啰
　　我现在人在外头
　　我会直接去仙台接你
　　请你在新干线的票闸前
　　右边那块萩月的
　　看板下等我’
　　
　　
　　茸味打好回复的简讯后按传送，接着合上手机放进口袋里。
　　“那我先走啰。”
　　茸味起身。
　　“马头、鹿健，谢谢你们今天约我出门。我正好闲着没事做，这趟很开心喔。不过，对不起，不能奉陪到底！”
　　他双手合十道歉。
　　“只是吃顿饭而已。”
　　“就是这么回事，况且我们早就知道你跟小雪拉有约了。不说这个了，记得代替我们向小雪拉问好，你这个叛徒。”
　　“嗯，我会转达的。”
　　“啊！等一下，阿茸！”
　　鹿山叫住急着离开了望区的茸味，看他的表情像是突然想起非常要紧的大事似的，严肃得吓人。
　　“怎、怎样？”
　　“要是跟乔小姐约好出去玩的话，一定要找我喔！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这真是难以形容的气氛。
　　购物中心的四楼，位于最角落的是一家拥有多间放映厅同时上映多部电影的影城。集合在大厅前的一年五班诸同学、“千美绘后援会”一行人，男女间有着明显的温度差。
　　首先，双方有段距离。
　　差不多是大跨步五步……跟黑板差不多宽。
　　而且双方互瞪着。
　　责备的那方是女性阵容。
　　正确来说，发出狂暴气息的是村上悠香和富冢芳之，鞍上则泰然自若。
　　显得理亏的是男性阵容。
　　正确来说只有鹿山而已。马头似乎早已看开，一副打定主意置身事外到底的样子。
　　原因十分明确，原定计划——让茸味和千美绘碰面，撮合两人一起去购物——因为男性阵容的关系而泡汤了。
　　难以言喻的沉默持续了三分钟之久。
　　最后悠香和芳之铁了心，怒气冲冲地走向鹿山他们。马头就像连动装置那样跟着若无其事往后退了一步，结果两人自然而然地逼近了鹿山，朝他破口大骂。
　　“我说鹿山！”
　　“你为什么让茸味同学回去了！”
　　“咦、我？”
　　根本没想到只有自己一个人受到连累的鹿山狼狈至极。他急忙向身旁的伙伴……
　　“唔，马修！你怎么可以临阵脱逃！”
　　“……”
　　面对鹿山的抗议，马头以沉默四两拨千金。然而女性阵容似乎认为鹿山是想逃走，更逼近了鹿山。
　　“欸，鹿山，你到底有没有在听？”
　　“什么啦，村上！就跟你说不干我的事！有简讯却不讲的人是马修！还有，为什么要先怪我啊？”
　　“咦？”女子二人组心虚地别过眼去。
　　“因为马头同学不可能……”
　　“会做那种事情……”
　　““对吧？””
　　“什么‘对吧’！怎样啦，刚才那个一身红大姐姐和你们都偏袒马头！……唉，虽然说我早就心知肚明啦。总之，我是真的毫不知情啦。就说啦，是马头对那封简讯视而不见。”
　　“……真的吗，马头同学？”
　　无视于鹿山的嘀咕，芳之吞吞吐吐地问道。逼近鹿山时的凌人气势一下子转变为提心吊胆的口气。
　　“对，我当作没看到。”
　　好像这是理所当然的事般，斩钉截铁这么表示的马头接着更无视于现场气氛，直接向她们身后的鞍上问道：
　　“御滨呢？”
　　“在美容院，正在剪头发。那么接下来，你应该会跟我们解释吧？”
　　马头点头。
　　鞍上接到回应后，朝马头走近。
　　“好了，请，我想仔细听听，你为什么对我发的十五封简讯置之不理，还有，我们本来安排让两人凑巧碰面，你却让计划付诸流水的理由。”
　　“濑户去接学生会长了，听说他们早就有约。听好，如果御滨跟濑户真的在那边碰面了，最后濑户为了去见会长而中途离开，御滨只会再次尝到昨天那种悲惨心境而已。”
　　马头淡淡地说：
　　“还有，你看这个。”
　　接着拿出学生手册。
　　“啊啊！那是我的！马修你这混球，什么时候偷摸走的！”
　　女子三人坚决无视于吵闹的鹿山，直盯着手册看。上面写的内容实在太过简单，令她们满脸疑问。
　　“赏花……明天？”
　　“据说就是明天，我们就让御滨去那场。与其在今天让当下还没准备好的御滨见茸味，让已经脱胎换骨、变得比较亮眼的御滨突然在茸味面前现身，冲击应该会更大。”
　　“原来如此……”
　　鞍上连连称是，盯着陷入沉思的悠香和芳之的脸看。
　　“就像他说的啰，两位。虽然对我而言娱乐度会下降，不过要是真的为千美绘着想，这样似乎比较好～居然想得这么长远，真不愧是马修。你们说是吗？”
　　“嗯、嗯。”也不管鞍上怎样自圆其说，女子二人连连点头。
　　“那么接下来就是等御滨回来开明天的作战会议吧。”
　　马头这么说完后，鞍上相当满意地点头。
　　“是啊～那么在这之前……”
　　鞍上指着昏暗灯光的影城贩卖部。
　　“你们自作主张是不争的事实，所以先请客再说。当然啰，之后的作战会议也是马修请客，行吧？”
　　马头露出苦笑……
　　“了解，你们要点什么？现在先请饮料就够了吧？”
　　向鞍上确认。
　　“嗯，交给你啰。”
　　“我知道了，鹿健也跟我来，一个人拿五个纸杯实在不方便。”
　　“咦、啊、喔喔。”
　　鹿山一脸始终无法释怀的表情跟了上去。等到距离女性阵容已经够远时，他问马头道：
　　“欸，马修，你到底在打什么算盘？”
　　“鹿山……”
　　马头难得不是叫他鹿健而是鹿山。
　　严肃的声音似乎跟平常一样，感觉却有所不同。而且接下来的回答是反问，这一点也不像平常的马头。
　　“要我帮忙撮合濑户跟御滨是无妨，可是，这是你的本意吗？”
　　鹿山困惑得说不出话来。这并不是听错……
　　“你真的觉得这样好吗？”
　　……马头的确是这么问了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味在仙台站大厅等待雪拉。
　　每当一班车抵达，大批乘客从票闸一涌而出，茸味就在其中寻找雪拉的身影。
　　每五分钟一班，等起来真令人着急。
　　好想快点和她说话。
　　茸味打开手机，望着雪拉发的简讯。
　　内容很单纯。
　　
　　
　　‘DEAR茸味
　　我现在在盛冈。
　　还要再过一阵子才会到，
　　等我喔。
　　简讯好难喔！’
　　
　　
　　他的脸上不禁泛起笑意。
　　好想快点见到雪拉，他好几次打开手机，望着简讯，不断重复。
　　就这样等了二十分钟左右吧，票闸那边，雪拉修长的身影终于出现。
　　茸味马上冲了过去。
　　他站在雪拉面前说道：
　　“欢迎你回来。”
　　“我回来了，茸味。我们回去吧。”
　　现在也没有认识的人在看……本来茸味已经有所觉悟——不如说是抱以期待——雪拉会不会冲过来亲一下，不然至少会来个拥抱？然而雪拉态度如此平淡，对此感到疑问的茸味头上冒出了“？”符号。
　　雪拉不知道是不是看见了茸味的“？”，只见她叹口气，往旁边挪开一步。
　　“你好，茸味先生。”
　　是拉薇妮亚。
　　“啊，拉薇妮亚小姐。”
　　原来如此。茸味这时才注意到。既然两个人都是各校的学生会长，那么会结伴从青森回来这点也并不奇怪。
　　茸味连忙说道：
　　“欢迎你回来，拉薇妮亚小姐，今天辛苦了。”
　　“显然是‘顺便’一提呢……不过，能听到茸味先生这么说，就让我当作这是件好事吧。”
　　边说边耸肩的拉薇妮亚推开雪拉，站到茸味面前，挡在两人之间。
　　雪拉不知道拉薇妮亚究竟想做什么，小声嘟囔着。然而拉薇妮亚根本不把雪拉的抗议放在心上。她微微屈膝，脸颊凑近茸味耳边。
　　“拉薇？”
　　雪拉感到纳闷。
　　“拉薇妮亚小姐？”
　　茸味不知所措。
　　在近得快碰到脸颊的距离……
　　“我回来了喔。”
　　拉薇妮亚这么呢喃。
　　吐息拂过耳际。该怎么说呢，感觉好妖艳，令他心头小鹿乱撞，心想：“拉薇妮亚小姐也真是的，怎么会用这种声音说话。”
　　“等、等一下，拉薇！你这是在做什么……”
　　“哎呀，不过是打声招呼呀？”
　　“为什么？你为什么要这样！我也是忍耐了很久耶！”
　　“忍耐什么？”
　　拉薇妮亚半眯着眼这么一追究，雪拉当场语塞。
　　“忍耐什么呢？”
　　“是什么都无所谓吧，又跟你没关系！”
　　“有什么关系呢，你们两位是一对情侣，不需要有所顾忌呀。你说是吧，茸味先生？”
　　“啊、没啦、那个……”
　　茸味不禁支支吾吾起来，六神无主。
　　雪拉露出有些别扭的表情，茸味觉得自己真是太没出息了，居然因为害臊而不敢大大方方表示‘我们就是情侣’。
　　可是茸味还没有看得那么开，也不是那种情场老手。
　　“啊，对了，茸味先生。”
　　拉薇妮亚忽然想起什么似地再度凑近茸味。
　　“你这回又要做什么？别随便对茸味眉来眼去的啦。”
　　雪拉毫不掩饰戒心，一把抓住拉薇妮亚的肩膀。可是拉薇妮亚依然故我，对茸味这么说了：
　　“茸味先生，我就顺便告诉你一件好事喔。”
　　“什、什么事？”
　　“雪拉她呀，从青森到盛冈之间，在新干线上一直在打简讯……”
　　“拉薇，那是……等一下！”
　　雪拉不知为何惊慌失措。
　　“写了又删、写了又删，最后按错键整个删掉——这时八户也过了，赶紧全部重写。不过才四行简讯而已，就花了一个小时喔，真是让人看不下去。”
　　“拉薇！我求你别再说了！”
　　“啊……”
　　这下茸味懂了。
　　雪拉从青森就一直在跟手机奋斗，打她还不习惯的简讯，好不容易送出简讯的时候，已经通过盛冈了。
　　他打开手机，叫出雪拉发的简讯。
　　标题是“第一次的简讯”。
　　居然连这种地方都要强调是第一次。该怎么说啊，总觉得说这种话大概会惹她生气，不过……真的好可爱。
　　“拉薇你这个讨厌鬼！听、听我说喔，茸味。虽然我还不习惯打简讯，不过以后习惯了就会变快了。”
　　“是，我会好好珍惜学姐的简讯。”
　　“也不用这么夸张啦……不过，嗯。”
　　茸味看着双颊飞红的雪拉羞答答的样子，心想。
　　——雪拉学姐既然认为这是她的第一次，那也就是我的第一次。
　　所以，这封平凡无奇的简讯对茸味来说是无可取代的宝物。
　　他想好好珍惜。
　　雪拉“第一次的简讯”，这辈子都不会从茸味的手机消失。
　　一定。
　　
　　
　　中场 千美绘→绚乃的电话
　　
　　
　　‘您所拨的电话目前暂停使用，无法通话。您所拨的电话目前暂停使用，无法通话。您所拨……’
　　“小绚……去缴电话费啦……打不通啦……”
　　