　　
　　
　　第五章 尾声☆两人的课程☆序章
　　
　　
　　拉薇妮亚的信号环发出刺耳的呼叫声。
　　就在千美绘接受绚乃一臂之力，从长椅上起身的那瞬间……
　　众人感到一阵惊愕。在一行人的注视下，拉薇妮亚看向圈在手上的银色手环。
　　信号环的液晶面板显示“ENCOUNTER-035”。
　　看了一眼以后，拉薇妮亚面色凝重。
　　任由那头栗色秀发在风中摇曳，超钢女仰望着天空，那片蓝天白云并没有任何变化。尽管如此，拉薇妮亚锐利的视线依然停留不动。
　　呼叫声响个不停。
　　“大约两公里……没错。”
　　拉薇妮亚喃喃自语，手指轻抚装置在头饰两侧的十字型金属配件。
　　“巴特拉Ⅴ，准照战斗规则重新启动……麻烦载满明真形{编注：世界文学《小公主》（莎菈公主）中，女主角莎菈所读之寄宿学校名称}长距离炮过来喔。”
　　十字型金属配件就是拉薇妮亚的超钢机巴特拉Ⅴ的通讯器。拉薇妮亚再度轻抚十字架切断通讯后，马上面向绚乃她们。
　　“绚乃，这里将会成为战场。我会小心尽量避免让广场传出灾情，不过保险起见，请你和御滨千美绘两个人疏散大家去避难。”
　　“了解，千美绘，我们走吧。”
　　“嗯……小绚。”
　　两人点头，随即跑走。
　　“我该怎么做？”
　　飒拉问道。
　　“请你保护德子小姐，她可是茸味先生的亲人呀。”
　　飒拉不发一语，但是抱着强烈决心地点了一下头，随即追在绚乃她们身后。
　　拉薇妮亚目送着三个人的背影，一个人点头。
　　“真是搞不懂那孩子呢。”
　　“是呀。”
　　留下来的佩姬以一贯的口气回答：
　　“不过这半天下来，似乎和我们多少亲近了些。”
　　“既然是佩姬所言，这番话应该是客观的判断吧……先不论这个，今天的佩姬稍微做得太过火了。就算雪拉因为在意御滨千美绘而不敢跟茸味先生卿卿我我，你不觉得你那种激将法只会造成反效果？”
　　“我想未必如此喔，这时候两人的关系一定已经历劫弥坚了吧？”
　　佩姬不知怎么地信心十足。
　　“……佩姬，在这种地方，我实在拼不过你呀。”
　　“呵呵，不过我玩得很开心喔。”
　　“是啊……这点我同意。”
　　拉薇妮亚露出苦笑，表示肯定。
　　在这同时，信号环的倒数剩二十秒。
　　“那么佩姬，我走啰。”
　　“是～”
　　拉薇妮亚的表情带着几分严肃。由于敌人尚未现身，她进入备战状态，眼观八方，然后轻声低语：
　　“这场战斗，能让战场拉离广场多远……是胜负关键呢。”
　　在这座樱花纷飞的陆上孤岛，拉薇妮亚的超钢机武斗会开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味专心一意地冲上石阶，追到了樱花散落一地的神社境内。
　　周围整片雪白。
　　无关是否有人观赏，樱花兀自绽放。
　　有众人在等候的公园在遥远的下方。
　　公园里开的是花和叶子同时在枝头上绽放的八重樱；但是这里开的，是像染井吉野那样没有叶片的樱花。
　　居然也有这种不合时节绽放的樱花，真教人惊讶。
　　白砂的颜色、树干的黑、樱花的白。
　　雪拉仿佛要融入这片色调中般伫立其中。
　　其实雪拉这个人并不存在，她的真实身份是寄身于樱树中的幻想——
　　如果故事是可以这样画下句点的话，这片景象就是那种令人不禁觉得这种结局也不无可能的，那样无常的美感。
　　茸味不禁心想，她会消失。
　　于是他急忙冲上前去。
　　雪拉一味仰望着繁茂得足以遮蔽天空的樱花。茸味唯恐雪拉没有察觉，竭尽所能大声向她道歉：
　　“雪拉学姐！对不起！”
　　但是雪拉默不作声。
　　“我跟御滨同学之间真的什么也没有。御滨同学另外有喜欢的人，而我喜欢的是雪拉学姐，所以……所以，是真的什么也没有……”
　　“我知道。”
　　雪拉没有转身，这么说道。
　　“因为，该道歉的人，是我。”
　　“没这回事。因为……”
　　“我全都看见，也全都听到了，所以我知道茸味没有错。对不起，茸味……我不知道自己的嫉妒心竟然那么强。明知不该听、不该看，却偷听、偷看了……我真是个讨人厌的女孩。”
　　雪拉继续她的独白。
　　“今天也是，我一直都很在意。看到大家跟茸味说说笑笑，让我好难熬。我一直好想跟茸味两个人独处、好想一直霸占茸味。虽然我逃走了，可是茸味却追了过来，我真的好高兴……占有欲这么强、这么任性……对不起，让你喘不过气来吧？我有什么资格这样对你呢，明明就连人类都不是。”
　　“雪拉姐！”
　　茸味不是叫她“雪拉学姐”，而是“雪拉姐”。有意识地这样叫她也才第二次而已，不过他觉得为了让她心向自己，非得这样呼唤她不可。
　　他绕到雪拉前面，站在她面前。
　　本来就比茸味高的雪拉，如今穿着有跟凉鞋，两人间的差距拉得更大了。
　　茸味几乎是在仰望着她。
　　茸味有自觉地摆出有点生气的表情。
　　他挺直背，手伸向雪拉的脸。
　　雪拉摸不清茸味的意图，一脸困惑。
　　接着，他拍了她一巴掌。
　　轻轻地，像在抚摸她一样。
　　不过，为了表示“我其实是想打耳光喔”，他当然也不忘补一句“该打”。
　　雪拉惊讶、茫然地看着茸味。茸味不禁对自己的举动稍微感到不安起来。尽管如此，他还是鼓起勇气说了：
　　“这是处罚你居然说自己连人类都不是。”
　　“茸味……”
　　“今天你会偷听，我觉得情有可原。只因为相信对方就全然放心，这根本是强人所难啊。就像我，虽然相信雪拉学姐，可是要是学姐跟学生会男干部两个人一起去旅行的话，就算我知道那是为了公事，我也一定会在意得睡不着觉……雪拉学姐，你讨厌嫉妒心这么重的濑户茸味吗？”
　　雪拉摇头。
　　她像是在细细体会茸味的温柔似的，慢慢低语着“没这回事”。
　　接着……
　　“我最喜欢了喔。”
　　眯起眼睛微笑说道。
　　本来想说的话，却被抢先了一步。本来想对她说教，可是不过才一句话就让他不小心高兴起来。形式上本来应该在生气才对……但就是板不起脸来。
　　“雪拉学姐好狡猾。”
　　“因为这也是我。”
　　“因为是女孩子嘛，对吧。”
　　“嗯，正确答案。”
　　雪拉挺起胸膛，自然突显出美丽的双峰。
　　茸味不知眼睛该往哪里看好，尽管如此，他还是索尽枯肠寻找话语。
　　还有事没有告诉她。就算费尽唇舌也要告诉她——那是非常、非常重要的事情。
　　“雪拉学姐……‘连人类都不是’跟‘不是人类’根本是两回事。雪拉学姐虽然不是人类，也不过就‘不是人类’而已。雪拉是个比任何人都还要棒的女孩子，这点不会改变。我……濑户茸味，包括这些部分，‘因为是雪拉学姐’，所以我通通都喜欢。所以，请你不要说自己连人类都不是。你大可以身为超钢女而自豪……我这样是不是太自以为是啦？”
　　“没这回事，谢谢你。”
　　这样笨拙的话语还是令她好高兴。这个男孩子为了我竭尽所能啊——雪拉仿佛在做梦般看着茸味说道：
　　“我可以问你两个问题吗？”
　　这么说了。
　　茸味当然说“是”。
　　“我跟你说，茸味。来栖雪拉是超钢女，是机器人。尽管如此，你还是喜欢她吗？”
　　“最喜欢了。”
　　他带着自信回答。
　　“那么，如果我只是一个普通人类呢？”
　　“因为是雪拉学姐，当然喜欢。”
　　他用力强调，不管是怎样的女孩子，如果不是雪拉学姐就没有意义了。
　　雪拉忽然转身，仰望天空。
　　和茸味来到这里时相同的背影。可是她现在面向天空的表情，正好相反——一定是一张动人的笑容。
　　时间静静流逝。
　　雪白、浅粉和桃红，深深浅浅交织而成的樱花色形成天盖，将雪拉和茸味藏了起来。
　　现在世上一定只剩下两个人——
　　就连这种错觉都会信以为真，真正的两人时光。
　　——不过，如果是和雪拉在一起，只有两个人也无所谓。
　　正如茸味这么想。
　　——不过，如果是和茸味在一起，只有两个人也无所谓。
　　雪拉一定也是这么认为。
　　“……要不要？”
　　“咦？”
　　“茸味……要不要来练习接吻？”
　　这段话似曾相识。茸味赫然发觉，雪拉是在模仿千美绘。
　　“练习？……可是不练习也没关系吧。”
　　“就、就来练习嘛。从校内预赛——屋顶上那次以后，就一直延到现在嘛……下次接吻还不知道会不会顺利……不是吗？”
　　“没这回事，之前在竞技场就吻过了，前天不是也……”
　　“那个只有稍微亲一下而已呀。人家说的是更进一步的吻。”
　　她转过身，看着茸味。
　　“你不要吗？”
　　怎么可能。
　　他摇了摇头。于是雪拉装出一本正经的样子说：
　　“那么，课程开始。”
　　居然这么说。
　　茸味不禁想，啊啊，要接吻啊。至今也一路这样过来，应该多少习惯了才对。可是……可是，他依然迫不及待地触碰对方。
　　雪拉的手环着茸味的腰。
　　茸味挺直了背，手环着雪拉的脖子。
　　四唇相接。
　　爱恋永无止尽。
　　需索亦永无止尽。
　　为樱花的白所封闭的世界里，所能感受到的只有彼此的体温。
　　
　　
　　世界只剩下茸味和雪拉两个人。
　　
　　[[IMG,316097e484ad937f6393c5efa7d5515f,391,600,54842]]
　　
　　