　　「白野，欢迎回来！！」
　　「…………咦？欢迎回来？怎么这么说？」
　　「啊，白野，这是敷岛语。翻译过来的意思就是『在暑假里见不到给我抄作业的白野。智慧榨取的日子又回来了，万岁！』」
　　「有、有你这么损人的么！佐和野！」
　　「难道说错了？」
　　「那当然了！」
　　「那么看这情况，没有给你抄作业的必要呢」
　　「……」
　　「……」
　　「那个，白野，你会给我抄的吧？」
　　「…………哈哈……」
　　†
　　在一个不算宽敞的巷子里，一辆出租车发出就像在逃跑一般的引擎声，擦身而过，驶了过去。
　　即便天空阴云密布，夏日的味道和尾气的味道依旧浓烈。苍衣和雪乃在这样的环境中，前往碰头的地方。在指定的巴士站，站着一位女性，女性身旁放着一个大型旅行包。
　　她长得很漂亮，有着一头染成茶色的大波浪，戴着墨镜，就算将她刊载在时尚杂志上也没有任何问题，却奇妙地缺乏存在感，无法令人留下印象。她一看到苍衣和雪乃，嘴上便露出微笑，跟他们两个打起招呼。
　　「好久不见」
　　说完，〈无名〉摘掉了墨镜。
　　「是。那个……您对刚才的出租车……」
　　「没错」
　　〈无名〉对苍衣露出恶作剧似的笑容。
　　看到苦笑的苍衣，〈无名〉眯起眼睛，将墨镜挂在了胸前的口袋上。然后，她对仅用目光示意的雪乃也仅颔首示意，之后敦促苍衣他们带路，三人走了起来。
　　「……」
　　那次残酷的事件，已经过去了将近两周时间。
　　主谋神狩屋死亡，所有〈异形〉藉由〈梦醒的爱丽丝〉回归于无，可是事件尚未完全平息，即便是过了两个星期的现在，苍衣他们仍在脚踏实地进行着事件善后的活动。
　　据说神狩屋所引发的这起事件，就〈支部〉引起的『事故』规模来说，断然算不上空前。可即便这样，由于如同拔了牙一般的深度灾害非常零散，对毫无关联的外界人士也造成了大量牺牲，也有几名受害者尸体消失得不留痕迹，而且由于不查清那些受害者的住址身份便无法进行善后，所以雪乃和苍衣在结束了治疗和休养之后，一直在扎扎实实地找寻找新闻报纸及警方发布的失踪者信息，调查失踪者是否是神狩屋的『实验』中罹难的受害者，遇到需要的情况将会进行处理。
　　今天，两人跟〈无名〉碰头，是为了利用〈无名〉的〈断章〉将判明的受害者的『存在信息』消除。
　　〈无名〉为了这件事过来这里，算上这次已经是第二次了。恐怕接下来仍必须以年为单位，定期地进行这项工作。
　　毕竟，要是按照一真他们和勇路在地下室里看到的受害者人数，就算估计偏少，已判明可以推定的人数也不足一半。
　　今天，〈无名〉将对其中一个新判明的，一个影响力很大的人进行处理。
　　按照说好的，后面还要让她消除并非外界人士的————三木目医生的『名字』。于是三人就像这样，在这里集合了。
　　由于三木目医生孑然一身，判断他按社会地位而论相对影响较小，所以事情延迟到了今天。推迟的理由很简单。由于〈断章〉无一例外，全都会因根源的心灵创伤引发闪回，所有一次同时处理几个人，将对〈无名〉造成很大负担。
　　「……」
　　由于集合起来办事决不是什么有意思的事情，所有三个人沉默寡言地朝着目的地前进。
　　虽然天气不算好，但要走在外面，反倒要为这种天气感到庆幸。三人在阴沉沉的天空下从巴士站来到了附近一个大型公墓的入口，走了进去。
　　这片地方墓碑并立，飘散着焚香的味道。
　　三人走在白水泥板铺设的砖地上，在那头有四名少男少女正在等候。
　　「嗨」
　　其中的一个人是一真，他看到苍衣他们三个，招起手来。
　　等候他们的是一真和千惠，还有被他们带来的飒姬和梦见子。
　　「白野！雪乃！」
　　飒姬夸张地挥起手。
　　苍衣温柔一笑，一边也对飒姬挥着手，一边走向他们四个所站的地方。
　　在神狩屋〈支部〉消失后，飒姬和梦见子被寄养在了一真的〈支部〉。
　　苍衣和雪乃，都没有照顾她们两个的基础。而承担起这个事情的，就是一真。
　　一真跟他们虽然在年龄上相差无几，却身为负责人，在没有〈骑士〉的情况下集中了近二十位〈保持者〉相互帮助。他会通过他的人脉寻找需要帮助的人，而飒姬和梦见子正是受到了他们的照顾。这正是单单的〈骑士〉所不具备的，只有负责人才有的力量。
　　一真的〈支部〉，也因此热闹了不少。
　　然后是群草的事。一真的〈断章〉将会杀死三十多个人，而群草化身为不死的守门人，将自己与一真的〈断章效果〉一起关了起来。而神狩屋的〈断章〉现已消失，他很有可能会丧生。
　　为了处理这件事，一真等人连忙赶往事发地点的学校，可不论他们怎么找，都无法找到那间教室。到头来，群草的〈断章〉并未消亡。虽然〈效果〉很可能会在岁月的冲刷中衰减，但群草即便身死，也依然履行着身为骑士的职责，保护着一真和无辜的学生们。
　　「飒姬。梦见子」
　　飒姬笑容满面，梦见子面无表情，一身普通女孩的打扮。苍衣牵起她们的手，笑了起来。梦见子怀中抱着的《爱丽丝梦游奇幻记》中的兔子布偶还是老样子，随着牵着的手上下摆动而摇晃起来，就像在说什么一样，可是究竟在说什么，没人知道。
　　「白野，呃…………呃………………好久不见！」
　　飒姬说道。苍衣笑起来。
　　「说好久不见也……我们每天都有通电话啊」
　　「没关系！」
　　飒姬开心地摇摇头。
　　自从到了一真他们那边，飒姬每天都会在晚上的固定时间给苍衣和雪乃打电话。如果不这么做，她说不定就会忘记他们两个。还有一点可说的，就是飒姬恐怕迄今为止，几乎都没有用过「好久不见」这句话。
　　活泼的飒姬直接冲到了雪乃身边，正在让雪乃发愁。
　　苍衣看到她的样子开心一笑，又转过身去，用眼神向千惠示意。
　　「……」
　　「嗯」
　　千惠冷淡地点点头。自神狩屋那件事过后，苍衣和千惠之间非常尴尬，不怎么说话。姑且也没有搞成敌对关系，但毕竟苍衣杀死了她两位亲人。
　　「……接下来」
　　彼此打完招呼，平静下来之后。
　　苍衣一行站在了碰头的墓前，进行祭拜。
　　这块饱经沧桑的墓上，写着『三木目家』四个大字。这是三木目医生家的祖墓。三木目医生没有妻室，里面葬着他也是当医生的哥哥，陵墓也是由他哥哥家进行管理的。苍衣是头一次来到这里，恐怕千惠也是。
　　他们是对三木目医生进行调查后，找到这里的。
　　只不过，这可以算得上理所当然，三木目先生没有葬在里面。
　　别说入土为安了，在那个房间里被『试验』的人，一个不剩全都变成了鱼的残骸，或者变成惨不忍睹的一团肉与皮还有头发的混合物。到这里来，是为了聊以慰藉。虽然只是悄悄进行，但还是为了凭弔横死的三木目医生，来到了他的祖墓。
　　苍衣从口袋取出一个袋子，将里面装的少量的灰，轻轻地洒在了墓前。
　　然后，他再一次和双手合十。
　　千惠也在他身旁双手合十。看飒姬的样子，她似乎不知道这是来参拜谁的墓，也还是双手合十。这一幕，实在太悲伤了。
　　「……」
　　雪乃只是挂着说不出的表情，注视着这一幕。
　　过了一阵子之后，〈无名〉开口了。
　　「道完别了么？」
　　「……」
　　尽管伤感不可能就此消解，但也只能点头。
　　「是么。那下面就交给我吧」
　　说完，〈无名〉转向了陵墓。这是让大伙回去的意思。〈无名〉必须在没有人看到的地方使用〈断章〉。当回过神来的时候，苍衣、雪乃、千惠，然后还有飒姬，应该都再也想不起三木目这个名字了吧。
　　†
　　与一真他们分别后，苍衣和雪乃踏上了返回的路。
　　他们之间没说什么话。话虽如此，他们以前走在一起的时候也没有一次兴致勃勃地聊过，所以这很平常。
　　身穿制服的两人，脚步声在人行道上响起。
　　他们走在路上，脸上都挂着说不出的表情。
　　「……我真的，很想为爸爸，妈妈……入谷先生，做点什么」
　　苍衣一边走，一边嘟哝。
　　父母变成了腐败的鱼，苍衣根本不想把那种东西当作遗体来凭弔。入谷把神狩屋的事托付给苍衣之后，就像一只知道死期降至的猫一样销声匿迹，不知死在了哪里，也无法找到他的踪迹。
　　苍衣已经想不起父母的名字。
　　最开始托〈无名〉消除『名字』的人中，就有苍衣的父母。
　　苍衣勉强记得和父母在一起的回忆。而这也是因为苍衣身为〈保持者〉的缘故。全世界，已经没人记得苍衣的父母了。
　　学校已经开学，苍衣作为一名高中生会从那个家出发去上学，但那个家里没有他的父母，而这件事对所有人都不会构成问题。
　　看不到。谁也看不到那不自然的『欠缺』。
　　苍衣现在使用父母的存款勉强维持着生计，他想等到眼下的事件善后工作结束以后就开始打工。
　　把高中读完————或者辍学之后，就去参加工作吧。
　　只要在此之前平安无事的话……
　　因为神狩屋〈断章〉的影响消失，苍衣〈断章〉的不稳定，也暂时性地消失了。只是，变浓的叶耶的身影仍旧残留着，白色的影子时不时会穿过苍衣的视野角落。
　　这是缓刑。
　　不知何时才能获释的缓刑。
　　不知何时会被执行的缓刑，
　　说不定终有一天，苍衣内心的『叶耶』，会将苍衣的理智和生命夺回那个『王国』。
　　「…………」
　　「…………」
　　对苍衣的呢喃，雪乃没有回答，苍衣也沉浸在自己的思考中，两人不断前行。
　　苍衣陷入思考，周围变得模糊。他这样走着走着，忽然在视野角落的树影下，闪过白色连衣裙的衣角。
　　「啊」
　　苍衣注意到了。虽然注意到，但不觉得吃惊，也没有回头。
　　苍衣已经明白，就算回过头去，那里也什么都不会有。苍衣学到了，『叶耶』只会出现在视野的角落。
　　『叶耶』什么时候，会再靠过来呢。
　　苍衣虽然害怕这件事，同时也已经接受了这件事。
　　这是迟早将要到来的毁灭。
　　但苍衣已经不想拒绝它了。
　　『————已经不用眼睛去追兔子了么？〈爱丽丝〉』
　　忽然，风乃窃笑着对苍衣讲道。
　　亡灵露出妖媚的微笑，注视着苍衣，在苍衣耳边细语。黑色豪华的哥特萝莉装，黑色的长发，以及跟雪乃一样的黑色蕾丝缎带，随风摇摆。
　　「嗯……我放弃了。反正制裁的时刻，是由她来决定的」
　　『是么』
　　风乃对这样的交流感到心满意足似的，笑着消失了。在视野的角落隐约可见的白兔子的耳朵，不知何时也不见了。
　　沉默再度降临。
　　脚步声。在这脚步声中，苍衣突然开口
　　「……那个，雪乃同学」
　　雪乃听到呼喊，脚步不停，转过头去，在那张冷若冰霜的美丽面庞上，眼睛眯了起来。她冷淡地答道
　　「什么？」
　　「我……」
　　说到这里，苍衣犹豫了一下，接着说道
　　「我，离开高中之后会去工作，到那时，如果条件允许的话————我想创建〈支部〉」
　　苍衣说道。
　　雪乃停下了脚步。
　　「……你说这话的时候，搞清楚了没有？」
　　然后，雪乃对苍衣说道
　　「要是做了这种事，你就回不到你珍爱的『普通』了哦？」
　　「嗯」
　　苍衣点了点头。
　　「没关系。我想要带雪乃同学去的那个『普通』，已经几乎不在了」
　　「……」
　　「爸爸，妈妈，都不在了。留下来的我，也抱着一颗定时炸弹。我虽然还有学校，但对雪乃同学是不需要的。我失去了那么多的根基，就算要再度创造『普通』，也一定做不好吧」
　　苍衣低下头。
　　「所以想让雪乃同学所在的世界变成『普通』」
　　然后，苍衣
　　「雪乃同学。我说如果——————要是我创立了〈支部〉，你愿意来我的〈支部〉么？」
　　问道。
　　雪乃就像看着敌人一样，尖锐地瞪着苍衣。
　　一阵无言之后
　　「可以呀」
　　只用一句话简短地作答，随后扎起来的黑发和蕾丝缎带猛地一摆，把头背了过去，走到了苍衣的前面。
　　†
　　如是，〈爱丽丝〉从幻想中醒了过来。
　　从幻想中苏醒，来到梦醒的噩梦。
　　————全书完
　　[[IMG,f3fcb5aa7c14f796e2f0e777104f1ed6,681,974,27854]]