　　提亚率领的地上部队与守护地震兵器——「大地之龙」的激进派之间的战斗，依旧呈现胶著的态势。
　　地上部队的兵力由提亚、露丝、静香、真希、太阳部队，再加上稳健派战斗部队的八十名队员，合计八十九名人员构成。虽然这已经是相当大的兵力，但敌人的兵力却多了不止一倍。首先普通士兵就有近百人。除此之外机械士兵、自动兵器还有战斗车辆合计数亦有百余。机械士兵和战斗车辆作为前锋如潮水一般湧上来。眼下的形势非常危急。
　　所幸地上部队的每个人都是擅长以一敌多的精英。使用宇宙战舰武器的提亚和露丝自不必说，静香转换为半龙形态后也可以凭一己之力对付多名敌人。真希依靠精神操作系的魔法扰乱敌人，让许多敌人无法发挥出全部的实力。托福，虽然战力差距巨大，战斗也没有出现一边倒的态势。
　　「露丝，能确定出「大地之龙」的位置了吗！？」
　　提亚一边向露丝询问，一边用大口径的雷射炮狙击大型战车。这辆战车是高自动化的无人兵器，感知到提亚雷射炮的能源反应，迅速展开了防护罩。
　　『殿下，完全感知不到「大地之龙」放射出的能量。但从兵器的体积和规模来看不应该感知不到啊。』
　　「尽耍小聪明！」
　　提亚使用雷射炮进行连射。虽然战车的防护罩承受住了最初的一炮，但承受不住接二连三的攻击。就连这陆战最强兵器，设计时也没有设想过它会遭受宇宙战斗用的高输出激光武器的攻击。
　　『恐怕对方是为了骗过我们的侦测而设置了屏蔽吧。』
　　「……已经知道我们的底牌了吗……阿莱克西斯这家伙……」
　　为了打破僵局，提亚想要利用宇宙战舰「青骑士」从宇宙空间发射舰炮来摧毁「大地之龙」。但是从宇宙发射舰炮实在太显眼了，所以必须一炮定乾坤。为此必须在发射前确定「大地之龙」的位置。
　　露丝使用的小型无人战斗机可以分析周遭放射出的能源。只要利用这种能力，就「大地之龙」的规模而言，就算从建筑物外也应该能确定出正确的位置才对。
　　但是露丝实际调查后发现，理应藏有「大地之龙」的基地中完全感知不到能源。甚至连普通电子设备释放出的细微电磁波都感知不到，所以她猜测基地的外墙有能够遮断能源放射的特殊结构。
　　虽然这是在以佛德赛的科技进行分析为前提而设计的，考虑到与阿莱克西斯有关，这也是很正常的结果。
　　『殿下，还有一个坏消息。』
　　在提亚视线边缘，露丝远程操纵的数架小型无人战斗机为己方的士兵承受敌方的攻击。密集的战斗机群协力生成的防护罩非常坚固，将自走重型机枪的子弹如数弹飞。
　　「是孝太郎他们出了什么事吗！？」
　　提亚的表情僵硬了。她此时所担心的并不是眼前的战斗，而都牵挂着在远在他方的孝太郎他们。
　　「不是。地底的战斗已经以将军大人他们的胜利结束了。但是有一个敌方干部逃跑了，似乎正向这里赶来。就是我们以前与他战斗过的，叫做四十万弛的人。」
　　「那个卑鄙无耻的男人吗……」
　　提亚一回想起弛便不禁皱紧眉头。不仅是提亚，三坪房间的少女们对弛都没有什么好印象。打心底厌恶他那种眼都不眨就攻击普通平民的行为。尤其是提亚清楚自己也曾是这样的人，从別人身上看到了自己曾经的愚蠢，让她非常不舒服。
　　「糟了，战败之后气急败坏的他跑来这里只可能做一件事啊。」
　　而正因如此，提亚很清楚弛会做什么。他会不由分说地使用地震兵器，将一切他憎恨的东西毁灭殆尽。这毫无疑问正是过去的提亚会采取的手段。
　　——没错……我的侵略是错误的……但是多亏了大家的帮助，我没有在错误的道路上一路走下去……所以绝不能放任他胡来！
　　弛的愿望就是过往提亚的亡灵。她感受到了这一点，所以再一次坚定了决心，无论如何都要阻止弛的野心。
　　『殿下，究竟该怎么办？』
　　「已经没时间慢慢磨了。强行突破。」
　　提亚说着，换上连发式麻痹枪，攻击了身边的激进派士兵。子弹準确地命中了他们的身体。
　　铿！
　　但子弹却被士兵们的个人防护罩阻挡。可是提亚也考虑到了这一点。
　　「哈！」
　　静香立刻冲进遭遇枪击而僵住了脚的敌兵群中。她凭借火龙帝的力量化身为半龙半人的姿态，力量大幅提升。她的脚下带着横扫千军之势，划出一道优美的轨迹将士兵如数踢飞。在她的攻击面前，灵子力防护罩不过是个摆设。
　　「越快突破越好！我赞成！」
　　静香寻找下一个目标的同时对提亚的意见表示了支持。静香的力量有时间限制。虽然她的力量无人能及，但消耗也很快。而且力量耗尽时，她的体重会大大增加。为了避免这种情况，她必须尽快解决战斗。
　　『我也认为这样比较好。敌方增援源源不断，而我的魔法也有限。』
　　就在提亚听到手环传来的声音后不久，真希便出现在她的正前方很远的位置。同时由真希指挥的二十名稳健派士兵随她一并出现并展开了攻击。他们瞄準了从后方待命的激进派队长和他身旁的士兵。真希的目的就是利用魔法隐去身形靠近敌军，对敌军队长展开攻击来扰乱敌方节奏。
　　『向前突击吧！殿后就交给我们太阳部队！』
　　太阳部队以枪击牵制敌人，为真希部队后退争取时间。此时地上部队的全体队员都聚集在了提亚周围。
　　「好，就这么定了！那么露丝，把那件东西——Combat dress（战舞礼服）拿出来吧！」
　　「真的要使用战舞礼服吗？那个还未完成测试……」
　　「此刻不用更待何时！」
　　「如您所愿，公主殿下。战舞礼服传送开始。」
　　露丝操作手环，提亚的背后便出现了个巨大的时空洞。两人所说的Combat dress是提亚的新武器。这件武器是覆盖提亚半个身体的机械装置，设计上的确给人一种类似裙子的感觉。而以纯白色和金色为基调的色泽更是增强了这种印象。
　　战舞礼服将提亚的身体包裹起来之后，响起轻微的声响。同时提亚的手环也闪闪发光，开始与礼服进行通信。
　　『Legendary Weapon System， series02 "Combat dress" engage.（传说武器系统模块02「战舞礼服」认证。）礼服已处於本系统控制下。皇女殿下，请选择附加模块（Accessory）。』
　　「Assault Red（强袭之红）」
　　『如您所愿，公主殿下。」
　　战舞礼服表面划过几道鲜豔的红色线条，同时从时空洞中出现了数件新武器。而新出现的武器同礼服上的接点（Hard-point）——也就是为了掛载武器而特別设置的部位——连接。於是提亚化作了身穿金色和红色镶边的机械式白色礼服、两肩掛载大型的实弹火炮、从腰间到大腿装备上了多管导弹发射器、右臂装有大口径雷射步枪、左臂装有无后座力打桩机这样夸张的姿态。这就是提亚的新武器，Combat dress（战舞礼服）。
　　这件战舞礼服严格来说并不是武器。礼服本身的能力只有背后提供飞行能力的飞行模块，以及能够掛载武器的附加模块而已。武器只是本来的武器，严格来说提亚的攻击力并没有变化。但是穿上这件礼服就能同时使用复数武器，与此同时也能获得了较高的机动力。
　　原本提亚是唤出武器进行战斗，所以召唤武器后存在不方便行动的缺点。虽然也有可以自主活动的武器，但是数量稀少，而且行动速度慢，难以进行协同作战。因此提亚制作了这件礼服。礼服可以提供飞行能力，还可以固定武器。这样提亚就能携带武器自由飞翔了。同时可使用武器的限制也少了很多。也就是说这件礼服是能让提亚由一介少女化身小型战斗机的道具。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡－－
　　依靠重力控制与助推器的力量，提亚浮上了天空。同时武器的炮门悉数打开，解除了安全装置。此时的提亚就是一只出笼的猛兽，一只力量与速度兼备的百兽之王——黄金之狮。
　　「诸位，跟上！」
　　话音未落，提亚便一马当先直冲进了激进派的队伍中。礼服上铭刻的皇家纹章，同她自己的纹章相映生辉。
　　「大家伙由我来解决！杂鱼不要理会！全速前进！！」
　　「提亚妹妹还是那么性急呢。」
　　「走吧，笠置同学。」
　　「给各位添麻烦了。」
　　静香、真希、露丝紧紧跟著冲在前面的提亚，而太阳部队还有稳健派的士兵紧随其后。地上部队的战斗，迎来了尖峰时刻。
　　
　　如果攻击与防御在相同水平，攻击方就会占据优势。因此，提亚射击的实弹火炮，足以将防护罩连同战车一起炸飞。如果战车中有人乘坐的话会导致很糟糕的事态，但所幸战车全都是自动兵器。提亚可以毫无顾虑地不断炮击。
　　「这是第八个！」
　　轰隆——
　　提亚的炮击又将一辆战车炸飞。战斗完全是一边倒。战车炮完全无法对在空中自由飞舞的提亚进行反击。只能给提亚当靶子。
　　「殿下，两点钟方向有枪击！」
　　「喔。」
　　但是丝毫不能疏忽大意。士兵与机械兵配备了手持武器，能够对空中的提亚进行狙击。不过由于不是专门的对空武器，命中率和威力都很低。而且，露丝操纵的无人机也能对地面士兵和机械兵进行一定的牵制。因此并没有伤到提亚。
　　「继续推进！」
　　提亚一边接连不断地破坏大型兵器一边向前推进。她的身姿正是这片战场上的焦点。许多激进派的士兵也被这在空中高速翻飞，将队友逐一击破的提亚夺去了视线。
　　「各位，请小心不要分散了！」
　　「谢谢，地上的诸位。」
　　「没有什么地上和地底之分！现在是争分夺秒之时！」
　　「是。」
　　说着稳健派的士兵们便沿着提亚所开辟的道路向前推进。太阳部队跟在队尾负责殿后。稳健派的士兵同太阳部队互相保护，时不时如字面意思一样携手共闯难关。两拨人分別作为「对侵略者专门部队」和「打算侵略地上的地底人」而言，实在是奇妙的景象。但是现在谁也不会这么觉得了。全员拧成了一股绳，仅仅只是共同期盼著能破坏掉「大地之龙」。
　　「妳看，蓝华同学。」
　　静香一边跑着，一边注视著太阳部队和稳健派士兵的情况。随后她的嘴角浮现出一丝微笑。静香从双方的模样中捕捉到了令她感兴趣的事情。
　　「看到他们那副模样，妳不觉得奇莉华同学的地上侵略其实早在很久以前就已经成功了吗？」
　　「的确有这种感觉呢……」
　　地上与地底的人们牵起了手，向着同一个目标前进。他们并不是一方支配另一方的关系。双方在相互尊重的基础之上，自然而然地互相协助。那便是奇莉华倾尽全力想要达成的侵略。奇莉华想要守护地上与地底双方共同的荣耀，绝不是错误的。
　　「正因如此，这场战斗绝对要获得胜利啊。」
　　「说的没错，蓝华同学。正义必胜！」
　　不可思议的是，静香和弛一样都说出了正义这个词。但是两人的正义差之千里。而此刻无疑便是必须守护这份差异的时刻。静香与真希胸怀这份信念向前奔跑，基地的入口已经近在眼前。
　　
　　因为藏有「大地之龙」，所以这个的基地整体都建造得非常坚固。正面的大门也是这样，用相当厚的金属制大门将妄图侵入基地的人死死地挡在门外。但是接合处经过数发雷射攻击，又被无后座力打桩机直击，就算是再怎么坚固的门也承受不住。还没等提亚左臂打桩机强制排出的水蒸汽在空气中消散，大门便已倒向了基地的内侧。
　　「终于到了吗……」
　　提亚自然率先攻入了基地。一路至此，提亚没有身中一弹。因此包裹她的身躯的战舞礼服依然洁白无瑕。
　　「露丝，怎么样了？」
　　「有反应。但是果然有防护罩屏蔽，只能大致知道就在前方。」
　　从露丝手环中投影出来的立体影像里，显示出一个范围相当大的圆。那就是「大地之龙」的推测地点，然而可信度也只相当於台风的预报圈的程度。
　　「总之，继续前进就是了吧？浅显易懂就好。」
　　「是啊。这确实适合咱们的风格呢。」
　　静香与真希都点了点头。在这里的三坪房间少女们，除露丝以外都喜欢单纯的思维方式。对于她们而言，只需正面挺进就是她们最喜欢的发展。
　　「恶魔公主，可没多少时间慢慢悠悠地墨迹了！」
　　「快一点，恶魔姐姐！」
　　负责殿后的太阳部队进入基地后立刻便列好阵势，持续同外面的激进派势力交战。激进派正追着提亚她们汹湧地扑过来。
　　「好，大家走吧！跟紧我！」
　　「这种时候的提亚真是可靠啊。」
　　「以前她就一直给人一种压迫感。现在这种力量在好的方向起作用了呢。」
　　「因为殿下也成长了啊。」
　　提亚等人再次开始了行动。提亚重新站在队伍最前排，沿着通道跑起来。既然已经知道越向前深入就越能弄清「大地之龙」的準确方位，那么待在原地就没有意义了。
　　『您终于到基地里了呢，提亚蜜莉丝殿下。』
　　就在此时，众人听到了从道路各处装设的扬声器中传出阿莱克西斯的声音。虽然提亚听到这声音也没有停下脚步，但她的表情也骤然凝重了不少。
　　「你想干什么，阿莱克西斯！」
　　『欢迎客人可是庭院主人的责任。不过，通过扬声器来欢迎客人稍微有点不太礼貌就是了。』
　　「说什么疯话！」
　　『总之，我多少準备了点东西招待你们。衷心希望你们能尽情享受。』
　　阿莱克西斯的声音显得非常愉悅，就好像他真的是在招待客人来自己家一样。虽然他或许真的有这种打算，但提亚等人对他的态度非常反感。
　　「我们可没空陪你玩什么花样。我们可是赶时间的。」
　　『那么就在八分钟之内来我这边吧。』
　　「可恶的家伙，很快就会去扁你，给我洗干净脖子等着！」
　　提亚彻底生气了。她无法忍受的不仅是阿莱克西斯那玩乐一般的态度，还有他告知了时限的事。提亚清楚时间一到地震兵器就可以使用了。但是并不明白为什么他要说出来。这不可能是在提供帮助，所以提亚觉得他完全是在戏弄自己，出离愤怒了。
　　『我会等你们的。』
　　随后阿莱克西斯的声音便中断了。几乎与此同时，静香强化过的感官察觉到了有什么东西正在接近。
　　「提亚妹妹，好像有什么过来了。就在那个转角，有唰啦唰啦的声音。」
　　「大量金属反应与能量反应，应该是防卫用的自动兵器。」
　　「所谓『多少準备的招待』吗……」
　　很快，阿莱克西斯的自动兵器便从道路的一角冲了出来。是覆盖著同人偶与土偶类似的陶瓷装甲的机器人兵器集群。以地底的灵子力和佛德赛的科学为基础，在构造上还使用了一部分魔法的豪华机体。是为了把守真正重要的场所而制造的特制机器人。
　　「……这可难办了……既然完全是机器人，我擅长的魔法就很难起效了……」
　　看见机器人群的真希皱起了眉头。她擅长的魔法属于精神操纵系，很难对没有精神的机器人起效。因为不是擅长的领域，对真希来说是很难对付的敌人。不过，问题并非仅此而已。
　　「哼，呵呵，呵呵呵呵～～」
　　露丝低沉的笑声回荡在整个通道里。平日里成熟稳重的露丝，笑起来都是非常谨慎而可爱。所以听到这带有莫名压迫感的笑声，谁都无法隐藏心中的颤栗。
　　「找～到～了～～」
　　露丝的双手不知何时握住了两根短短的金属棒。
　　嗡－－
　　随后从那两跟金属棒静静伸出了闪耀著光芒的刀身。那是露丝从不离身的宝物。青骑士传说中登场的露丝的祖先芙蕾亚兰使用过的光之剑——激光剑。
　　「副团长？」
　　「不行！露丝，清醒点啊！」
　　「我很清醒的哦，殿下。我很清楚现在的状况，清楚的不得了。」
　　「啊～啊，我、我管不了了。」
　　「……此时将军大人不在真是太好了……」
　　嗡、嗡嗡－－
　　露丝双手各持一把激光剑，旋起一股龙卷。如若卷入这龙卷之中，任谁人皆不可活——她的剑法就是令人感觉如此地锐利。
　　「……要是将军大人看到全是这么大个头的一大群，肯定一下子就会被迷住的……」
　　露丝突然停下了回转，瞪视著眼前的机器人群。眼瞳中映出无比凶险的光芒。或者说那眼瞳中的光芒，甚至比激光剑的光芒更加耀眼。
　　「那就在将军大人看到之前——！！送你们下地狱——！！小克克啊啊啊啊——！！」
　　露丝浑身缠绕着非同寻常的斗气——正确来说应该是执念。这股斗气指向的便是形如甲虫的自动兵器群。那震人心魄的迫力令本没有心灵的机器甲虫们也仿佛有些退缩。
　　「天诛————！！」
　　露丝架起两把激光剑突击。她的身影与平时大为不同，压倒性的速度让人不禁联想起肉食性猛兽。
　　「哎，没办法，各位，掩护露丝！」
　　提亚连忙开始掩护射击。她不能坐视重要的童年玩伴陷入危机而不管。
　　「……掩护，感觉根本不需要啊。」
　　静香苦笑着说道。
　　露丝的血统之中本就有剑术天赋。而且她从不疏忽日常的剑术训练，身体能力与剑术水平日渐提升。她之所以不以战斗解决问题，完全只是出于她温厚和善的性格，仅此而已。而这样的露丝，在被甲虫冲昏头脑，完全不受性格问题的影响之时，便化身为一位剑术高手。现在的她单就剑技而言毫无疑问已经超越了孝太郎。
　　静香正是因为理解了这点才笑了出来。但是只有她一个人还是容易岔子，兴奋状态下根本不知道会发生什么。所以静香也再次以超越人类极限的动作紧紧追在露丝的身后。
　　「副团长真是，连剑术都这么强啊……」
　　为突入敌阵的两人施加强化与防御魔法的真希不禁讚叹。
　　真希虽然尊敬自己优秀的上司露丝，但那不过是对她情报收集与分析的技术表示尊敬。而此刻的露丝在自己的眼前如龙出水般舞动着双剑，在大群机器甲虫之间上演著激烈地战斗。看着这景象的真希对自己的上司产生了巨大的改观。她真的是文武双全，无愧于世家名门出身的正骑士。
　　「……不过只有对方是甲虫的时候啊。」
　　与真希相反，提亚完全看楞了。平时温文尔雅的露丝，发起火来也是很可怕的，这一点与她从小一起长大的提亚再清楚不过了。但是遇到跟甲虫有关的时候，实在是有点过火了。虽然这也是露丝爱着孝太郎的表现，不过这种爱情表现还是太过激了。虽然提亚平时很容易冲动，但在表达爱意的方式上还是很传统的。
　　
　　[[IMG,9b7e1ce8b7897c94606a50a60f4fd2b5,711,1000,109078]]
　　
　　「真是不长记性，还敢跑出来啊啊——！！」
　　在提亚等人和稳健派士兵们的掩护之下，机器甲虫接二连三被露丝破坏。面对激光剑毫不留情的连击，机器甲虫们根本来不及反抗就四分五裂了。露丝所经过的地方，留下的只有一具具机器甲虫的残骸。露丝就像真正的台风一样，将机器甲虫们如摧枯拉朽般斩断。
　　「……咦、咦？我为什么会拿着激光剑……？」
　　以堵塞整个通道的气势湧来的机器甲虫足有三十六只。但是露丝仅仅只花了三分钟，就将它们全部消灭了。
　　
　　凭借着露丝超乎想像的活跃，提亚他们赶在时限之前便抵达了「大地之龙」附近。
　　「殿下，没有错。『大地之龙』就在这道门后。」
　　「是吗。诸位，一路过来辛苦了！还有最后一步！」
　　从能量反映的分析结果来看，只要通过眼前这道门，就能看到「大地之龙」。破坏掉它，提亚他们漫长的一天就结束了。最终决战已经近在眼前。
　　「我知道大家都很辛苦。但是只需要再加把劲！破坏掉『大地之龙』，就能胜利凯旋了！没问题吧，各位！！」
　　咚轰！
　　提亚不等着伙伴回答便用大砲和打桩机破坏了大门。同伴们的士气高昂，根本没必要听他们的回答。虽然他们身上伤痕累累，衣服也沾满了泥和油污，但战斗的终点近在眼前还是让他们斗志昂扬。众人胸怀着强烈的使命感，穿过大门冲进了屋子。
　　「欢迎光临，提亚蜜莉丝殿下，还有其他诸位。」
　　阿莱克西斯用明快的声音迎接一行人的到来。阿莱克西斯站在巨大的房间中央建造的，仿佛大楼般巨大的装置前。那巨大的装置正是提亚他们的破坏目标，地震兵器——「大地之龙」。
　　「阿莱克西斯！」
　　「……还真敢说。明明根本不欢迎我们。」
　　一看到阿莱克西斯，露丝与提亚的脸色就沉了下来。对露丝而言，阿莱克西斯是投靠了政敌的相亲对象。对提亚而言则是盯上自己、孝太郎还有伙伴们性命的，绝不能原谅的敌人。所以她们两人自然对阿莱克西斯流露出抗拒的神色。
　　「这话真是毫不留情啊。」
　　阿莱克西斯游刃有余的笑容丝毫没有动摇。但这并不是因为他有胜过提亚的妙计。他是真心欢迎提亚他们的到来。
　　——无差別的破坏，最终什么也得不到。提亚蜜莉丝殿下、露丝卡妮亚小姐，妳们来得太及时了……
　　从阿莱克西斯的美感来看，用「大地之龙」将地上与进行地底无差別破坏根本不是自己的期望。虽然为了新生，破坏无可避免，但完全彻底破坏后再造生机是非常没效率的。而什么都得不到、仅仅为了自我满足的破坏，更是阿莱克西斯所唾弃的。但是既然定下了契约提供了技术，那么激进派要这么做自己也只能照办。而此时提亚他们出现在面临窘境的阿莱克西斯面前，所以他很欢迎提亚他们的到来。
　　「你是叫阿莱克西斯吧！真耶大人在哪！？」
　　而真希怀揣着与提亚和露丝不同的感情。来到这里说不定能见到师父真耶。除了完成使命的心情，这种个人感情也催使著真希。所以真希用比任何人都严肃的声音对阿莱克西斯发出质问。
　　「妳就是真希吗……果然如真耶所言，是个认真又要强的女孩啊。」
　　「我可没在跟你玩文字游戏！真耶大人在哪！？就在这里吧！？」
　　「她在——」
　　阿莱克西斯想老实说出真耶的事情。毕竟已经说好了只要提亚他们到达这里就将一切和盘托出。但是就在阿莱克西斯想要说出之前，他的话就被另一个人的声音打断了。
　　「就在这里哦，真希。」
　　新出现在屋子里的身影正是真耶。不久前还在地底的真耶，恰巧在这个时候回来了。
　　「真耶大人！？」
　　一看到她的身影，真希瞪大了眼睛。真耶是真希的救命恩人，也是传授她魔法的师父，而且还是上一代的Dark Navy。虽然两人已经化为敌对关系，但她对真希来说还是非常重要不能忽视的人。
　　「真希，妳还是那么急躁呢……我都说了早晚会準备好适合我们战斗的场合。」
　　真耶也或多或少有著这样的感情。命运让师徒二人兵戈相向，但真耶并不想否定两人一直以来的关系。大地之民的激进派否定了多少年的历史沉淀，憎恨著化为敌人的稳健派。真耶与真希的关系与那种关系要划清界限。
　　「真耶大人，妳想要将地上与地底全部破坏吗！？」
　　「我倒没有这个打算……不过我协力的对象有这个打算，所以也只能做了呢。」
　　「没错！」
　　此时出现的另一个身影，正是四十万弛。随真耶一道从地底逃脱来到此地的激进派重臣。
　　「将地上与地底破坏，从废墟中诞生历史的新篇章！那就是我们大地之民夺回故乡，带领全人类迈向新世纪的光辉历史！！」
　　弛到底还是要使用「大地之龙」。只要对地上与地底进行大面积破坏，全体大地之民就不得不卷入这场战争中。这样大地之民就不需要再互相争斗，也能取回玛古兹的地位。之后再以玛古兹为中心建立新的秩序。逸才者正确统治，劣等人老实顺从。等待着大地之民的，应该是无比光辉的未来。
　　实现这个未来就是正义。而为了正义，可以采取任何手段。「大地之龙」所带来的牺牲，在大义的面前不过细枝末节。
　　「不会让你们得逞的，邪恶的侵略者！为了地上与地底的未来，我们太阳部队会阻止你们！」
　　唰！
　　随着红色闪光义正言辞的话语，太阳部队五个人也摆好了态势。他们的身影中再也没有过去的不安，那是不容置疑的，真正英雄的身姿。
　　「太阳的光辉，将照亮我们的未来！」
　　「哇哈哈哈哈哈，想要光辉未来的话就给我闭上嘴看着吧！反正无论你们怎么做都太迟了！『大地之龙』已经启动了！你们来得太晚啦！」
　　弛狂笑着炫耀自己的胜利。之前阿莱克西斯说时限很快就要到了。到那时能源填充完毕，「大地之龙」就可以运作了。之后这场战争就会结束，地上与地底都将会付出惨痛的牺牲。
　　『让妳久等了，提亚蜜莉丝。』
　　「早等不及了。传送过来！」
　　『已经传送完毕了。』
　　但是提亚并没有放弃。她与可蓝联络，还在说着什么。
　　「妳想干什么啊，小丫头！？就算妳现在进行攻击，也不可能在『大地之龙』运作前将它破坏掉的！！」
　　现在，一般的攻击已经阻止不了「大地之龙」了。即使在场的提亚等人集中进行攻击，恐怕也赶不上了。弛确信自己与激进派将会获得胜利，嘲笑着死不放弃的提亚。
　　「不，赢的是我们。」
　　「妳说什么！？事到如今，败犬乱吠还有什么价值！？」
　　「殿下，武器管制系统座标输入完成。」
　　「愚蠢的家伙，你以为你所看到的就是我们全部的力量吗！」
　　提亚笑了。她向敌人露出了肉食野兽一般凶暴的笑容。那绝不是什么败犬，而是尊为百兽之王的，狮子的笑容。
　　「『青骑士』，对输入的座标进行对地炮击！用主炮将其摧毁！！」
　　『如您所愿，公主殿下。』
　　地球人并不傻，「青骑士」炮击太多次肯定会被注意到。所以在这场战斗中使用「青骑士」对地面炮击的机会只有一次。而且这一击必须切实破坏「大地之龙」。为此提亚他们必须接近「大地之龙」。而以得到的数据和设计图为基础，由可蓝来算出炮击的位置。而此刻，漂浮在宇宙空间的钢铁骑士，向在地底蠢动的巨龙降下剑之裁决。
　　隆隆隆隆隆隆隆隆－－
　　与其说这是声音，不如说是冲击波般的震动。「青骑士」发射的主炮是巨大的激光炮。激光束由天顶正上方射下，将「大地之龙」连同地壳与基地的天花板彻底贯穿。远超音速的激光撕裂大气形成了冲击波，而命中产生的冲击又令大地为之颤动。简直就像发生了地震一样。
　　「这、这是，这是什么！？」
　　因冲击波与震动而左摇右晃的弛目瞪口呆。他不敢相信眼前发生的一切。巨大的光柱将「大地之龙」连同天花板彻底贯穿。虽然光柱显现只有短短一瞬，但它所造成的破坏却不一般。光柱穿出的大洞冒出滚滚黑烟，内部受到了巨大的破坏自是一目瞭然。实际上，控制终端也在不断发出「大地之龙」机能停止的警告。
　　「究竟发生了什么！？这真的是现实吗！？」
　　弛踉踉跄跄地倒退两步，一屁股坐在了地上。这副光景让弛一时间以为并不是现实。而且如果承认这是现实，等同于承认了自己——也就是激进派的败北。他这根本无法接受这个结论。
　　「既没有大爆炸，也没有火势蔓延。就如可蓝殿下模拟的一样。」
　　「嗯，干得漂亮。帮大忙了，可蓝。」
　　『虽然轮不到我来说……能淡定地攻击自己国家国民的人绝不能原谅。这种事有多少我都会尽力帮忙的。』
　　刚刚「青骑士」的炮击是经由可蓝缜密计算过的。
　　「大地之龙」是为了引发大地震而建造的兵器，其中流动的能量无可估量。炮击的时候必须要注意不能引起爆炸。
　　经过可蓝对上次入侵工厂获得的设计图进行的分析，查明了攻击哪里可以停止机能又不会引发爆炸。随后提亚和露丝确定了「大地之龙」的準确位置和朝向，可蓝再将炮击所必要的数据传送给「青骑士」。可蓝的计算非常正确，激光不仅中止了「大地之龙」的机能，也没有引发二次损害。的确是一发精妙的炮击。
　　「现在什么情况，阿莱克西斯。」
　　「没辙了。只有转换魔力和灵子力的转换装置被华丽地击穿了。这下能量不足彻底动不了了。就算硬来的话……大概也就是二级地震吧。」
　　摆弄著控制终端电脑的阿莱克西斯无奈地耸了耸肩。「青骑士」的炮击射穿的是将能量源魔力向灵力转换的、可以说是「大地之龙」心脏的装置。就阿莱克西斯来看，修理最快也需要花上两星期。现在「大地之龙」已经彻底无法使用了。
　　「开、开什么玩笑，我不承认，我不承认这种结果！」
　　「唉呀。」
　　就像要把阿莱克西斯撞开一样，弛开始自己操作电脑。阿莱克西斯为弛空出了位置，又朝真耶耸了耸肩。於是真耶也轻轻苦笑着歪了歪头。不愿承认现实的弛拚命想要让「大地之龙」动起来。但是阿莱克西斯和真耶明白这最终只会是徒劳。而结果正如他们所预料。
　　「可恶，为什么啊，为什么这么不顺！！」
　　砰！
　　弛的拳头狠狠地砸在操作面板上。虽然面板的表面因此而裂开无法操作，但对于已经不可能动起来的「大地之龙」已经无所谓了。
　　「为什么一切都向着他们！？明明正确的应该是我们！！我们身为受尽虏掠的人，只不过是想要夺回属于自己的权利而已啊！！」
　　虽然弛终于接受了「大地之龙」已被破坏的现实，但情绪却更加失控了。弛还不能接受自己输掉了的现实。
　　「投降吧，弛！」
　　「绝不投降！我们可是荣耀的大地之民！」
　　面对提亚的劝降，弛斩钉截铁地摇了摇头。与其受辱於人，不如自寻了断。弛与奇莉华虽然从头到脚都截然相反，但只有心中这份荣耀是一致的。
　　「阿莱克西斯、真耶，已经走投无路了吗！？我们的激进派只能到此为止了吗！？只能眼睁睁被束缚在地底，什么也做不了，慢慢等待灭亡了吗！？」
　　眼前明明应该是充满荣光的日子；大地之民明明应该可以从此回归太阳的照耀下、走向全能的领导者玛古兹领导下，享受永恒繁荣的未来；那对全人类的恩泽明明应该引导他们跨上新的台阶。
　　然而，通往那个未来的大门已经紧紧关闭了。接下来只能重新被拖回昏暗之中，或者与地上人同化逐渐消亡。无论哪条路，对弛而言都只是通往毁灭，为了避免那种结局他依然在奋力挣扎。
　　「……还有最后一手，没有到穷途末路。」
　　「真耶？」
　　听到真耶提出了代替「大地之龙」的提案，阿莱克西斯露出了惊讶的神色看着她。阿莱克西斯从来没有听说过这种事。
　　「那就来吧！拜托你了！」
　　与他相反，弛则是露出了欢喜的表情。事到如今无论多么细的稻草他都想要抓住。无论会带来什么样的结果，都比就这么输给稳健派要好得多。
　　「但是，我可保障不了你的生命安全啊。或许你能借此取胜，但你自己恐怕不可能全身而退哦。」
　　「无所谓！反正这样下去跟死了没什么区別！为了大地之民的荣耀，我甘愿献出我的性命！」
　　「既然你有这等觉悟，那我就试试。」
　　真耶将右臂举过头顶。接着魔力便由她藏于右臂的小型魔杖中湧出。以湧出的魔力为引，大量的魔力聚集在了她的右臂上。这些魔力本应是「大地之龙」引发地震用的。聚集的魔力之强足以令天地为之动摇。
　　「不行！必须阻止真耶大人！」
　　那庞大的魔力有多可怕，身为魔法师的真希最清楚不过了。很明显只是爆炸就已经会引发极其恐怖的事情。所以真希将自己的魔杖变为大剑向真耶冲过去。因为施加过身体强化的魔法，所以真希的行动如子弹般迅速，一瞬间便拉近了与真耶的距离。真希举起闪耀赤红光芒的大剑，怒吼著砍向真耶。
　　「真耶！」
　　但是就在大剑接触到真耶之前，阿莱克西斯为了保护真耶而挡在了真耶身前。阿莱克西斯想要用自身装着的防护罩发生器保护真耶。
　　啪铿————砰！！
　　真希的大剑撞上与阿莱克西斯的防护罩。而阿莱克西斯的防护罩连真希的一击都承受不住便崩坏了。伤害远远超出了承受力，发生器彻底损坏了。由于不是装甲服附带的高功率防护罩，所以根本不可能承受真希的一击。
　　「滚一边去！」
　　「哇哦！？」
　　真希将阿莱克西斯撞到一边，又一次朝真耶斩去。
　　「Permanent Metamorphose， Modifier Over Drive!（永久变形?过载）」
　　但是真耶发动魔法稍稍比真希的斩击快了一步。真耶所掌控的魔力全部注入了弛的身体。
　　「呀！？」
　　真耶掌控的魔力实在太过庞大，仅仅是发动魔法引发的余波就将真希弹飞了。而身处魔力中心的弛却不知道发生了什么而陷入迷茫。
　　「身、身体好烫！！真耶，这究竟是怎么回事！？」
　　弛的全身被橙色的光芒笼罩，一脸不安地左顾右盼。他没有任何魔法知识，所以面对未知现象多少有些恐惧。
　　「弛，你的身体将会变化成別的东西哦。在脑海中描绘出你想要的姿态。魔法将会回应你的想像。」
　　「原来是这样啊！哇哈哈哈，明白了，我明白了！我的身体里有著巨大的力量啊！」
　　因为弛理解并接受了现在的状况，魔力开始流入他的身体。他的身体吸取了周围的魔力而开始闪耀橙黄色的光芒。他将周围的魔力全部吸入的时候，光芒达到了极致，耀眼到令人无法直视。
　　「能赢，这样就能赢了！！我获得了究极的力量！！我成为了被神选召的至高之人啦！！」
　　弛所追求的是长生不老与无尽的智慧。还有为了强迫他人服从的毁灭性战斗能力。那些是为了实现独裁者扭曲的梦想——永远的统治所必须的三个要素。
　　弛的身体顺从他的愿望变得巨大而强壮。橙黄色的魔力改造了他的身体，使他成长得愈发巨大。这个过程中包裹他身体的盔甲裂成了碎片，但现在的他已经不需要盔甲了。他的身体逐渐获得了远超盔甲的力量。
　　「真耶，妳究竟对他做了什么？」
　　「我只是把『大地之龙』中储存的魔力提供给他自由使用，仅此而已。要做什么取决於他自己。那副模样就是他的期望。」
　　阿莱克西斯和真耶都注视著不断变形的弛。就在两人交谈的时候，弛的身体也在不断膨胀变大，已经超过了十公尺高。可见弛对力量的贪婪已经到了极点。
　　「这样啊。但是真耶……为什么妳又帮他一次？妳并不喜欢他的做法吧？」
　　「现在也不喜欢啊。不过，这样让他自己去承担风险倒也不坏。再说，毕竟也和他来往这么久了。」
　　「算是最后的饯別吗？」
　　「哎呀，我看起来像是这么精明的女人吗？」
　　「嗯。我很欣赏妳这种重情义的地方。」
　　随后两人转过身去。这地方就交给弛，两人打算就此脱离。作为协力者他们已经讲足了情面。之后就是弛自己的问题了。两人也有各自的目的，现在就是抽身之时。
　　「真的假的？被你这花言巧语骗到的女孩子一定很多吧——咦，那是！？」
　　但是他们没走出多远，真耶感受到背后传来的怪异气息而慌忙回过头。随后，弛映入真耶视线里的身影让她惊讶地瞪大了眼睛。弛的身影已经大得远远超出真耶的预想。
　　「怎么了！？」
　　注意到真耶的样子，阿莱克西斯也转过身去。於是阿莱克西斯也看到了弛的身影。覆盖弛全身的光芒，不知何时便从橙色变为了一片漆黑。黑色的光这一说法有些不合适，但从阿莱克西斯看来确实是这种感觉。而那漆黑的光之中，巨大化的弛由人类的形态变成了別的样子，就好像四条腿的野兽一般。
　　「虽然不知道他做了什么，但弛召唤出了高次元的力量吗！」
　　「高次元的力量？」
　　「应该是哪里的神明或者恶魔的力量吧！又或许是他自己想要变成那副样子吧！无论是什么都太危险了，赶紧从这里逃离吧，阿莱！」
　　「知道了，赶快！」
　　真耶和阿莱克西斯再次背朝弛跑走了。他们并不知道弛到底变成了什么。但是谁都能看的出来，留在这里绝对不会有什么好事。
　　
　　
　　
　　
　　发现弛有异常的不单单是真耶。提亚看见弛的身高超过十公尺的时候，便向同伴下令后退。尽管安置「大地之龙」的房间非常巨大，但要逃离高十公尺以上的巨人还是显得太过拥挤。所以当弛的身体放射出漆黑光芒的同时，提亚毫不犹豫地下达了撤退指示。对手正体不明，而且又拥有超过十公尺的巨大身体。就算要战斗也必须有更加宽广的空间——提亚迅速做出了判断。
　　「蓝、蓝华同学，那个叫弛的人身上究竟发生了什么！？」
　　半龙状态的静香很快理解弛的状态很不正常。可虽然理解，但头脑中的混乱却丝毫未减。
　　「真耶大人似乎是利用储存在『大地之龙』里的魔力发动了变身魔法……但中途由于某种外力的干涉……变成了超乎预想的怪物。」
　　真希也陷入了困惑。虽然魔力本身极为巨大，但真耶所使用的毕竟只是普通的变身魔法。发动的魔力也只是变性系的橙色。但是不知为何魔力中途化为一片漆黑。通常来说魔法绝对不可能发生这种情况。然而真希却对这种不可能的情况有印象。
　　——那漆黑的魔力……与我夺取一〇六号房间的力量时如出一辙……难道说是同样的东西……？
　　真希觉得缠绕在弛身上的漆黑之力似曾相识。一年前最初攻击一〇六号房间的时候，她曾控制了一部分房间里积蓄的魔力。那时的魔力就是漆黑的。
　　——为什么那股力量会在这里……不对，现在下这种判断太草率了……但是庞大的魔力与扭曲的欲望会引发这种类似的力量是不争的事实……说不定那时我也可能会变成这样的怪物……？
　　那时真希操纵著规模很小的黑暗魔力，而且她心中满是强烈的愤怒与憎恨。如果那时候真希没有将那股黑色的魔力用在別处而是用在自己身上，或许就会变成跟弛一样的怪物吧。一想到这，一阵阵寒气便不住地湧上真希心头。
　　「怎么了，真希，怎么掉队了？」
　　「提亚蜜莉丝同学……」
　　真希因为考虑事情而分散了注意力，跑步速度慢了下来。注意到的提亚拉住她的手一起跑了起来。感受到提亚手心的温暖，真希的心情平静下来，深深地吐了口气。
　　——现在的我已经没事了……不会被那种东西吞噬的！
　　当初真希操纵漆黑魔力的时候，提亚以「青骑士」的炮击回应了她。但是此时的真希看到漆黑魔力而深陷不安时，提亚却担心地握住了她的手。仇恨会招致仇恨，而友情会得到友情的回报。明白了这一点的真希不再恐惧。她也紧紧握住提亚的手，加快了速度。
　　
　　提亚等人冲出基地前多次与激进派部队遭遇。但是他们已经知道玛古兹失败、「大地之龙」遭到破坏、基地内出现了不明的怪物。而且由于指挥系统已经瘫痪，他们根本不知道自己该做什么好。所以激进派的士兵与提亚她们保持了一定的距离，开始向基地外逃。搞不清楚状况的他们有意避免与提亚她们战斗。激进派的人也有自己的家庭，他们也不想白白送死。当然提亚等人也在争分夺秒想要尽快逃离此地，所以也没有攻击并没动手的激进派。
　　「呼……终于逃出来了。」
　　「啊！？」
　　「健一，你要去哪里！？那头怪物要追上来了啊！？」
　　刚逃出基地，红色闪光便脱离了队伍。即使蓝色闪光慌忙制止，他也没有回头。
　　「有伤者！帮我下忙！」
　　红色闪光离开队伍是因为看到有受伤不能行动的人。在这种状况下放着不管非常危险，所以他连忙跑过去帮助伤者。
　　「但是健一哥，他们可是激进派的士兵啊？」
　　「那又如何！？」
　　剩余的太阳部队四人因为伤者是激进派的士兵一瞬间有些迷茫。但是随着红色的一声吼，他们立刻跟了过去。在他们身后还跟著数名稳健派的士兵。
　　「太阳部队的各位，我们也来帮忙！」
　　「感谢！」
　　太阳部队和稳健派的士兵们赶到伤者的身边，开始互相协助搬运伤者。受伤的士兵并不是很多，所以单靠他们也绰绰有余。最为活跃的是黄色闪光，他用宽厚的双肩一边担着一名伤者。而一位稳健派的士兵敬佩地看着黄色闪光，发出感动的讚叹。
　　「……你们太阳部队真是不可思议的人啊。」
　　「你是指？」
　　「先不说我们稳健派，居然对激进派都伸出援手……」
　　「啊哈哈，那是受了健一君的影响啊。」
　　「红色先生吗？」
　　「健一君他啊，如果有人胆敢让孩子们哭泣，他就会像厉鬼一样火冒三丈的。」
　　「孩子们……你们真不愧是正义的英雄啊。」
　　「那是我们一直以来的愿望。好了，走吧！別被落下了！」
　　「好！」
　　带着伤者的他们又跑了起来。虽然抬著伤者会让脚步迟缓，但不可思议的是，他们的脚步却愈发轻盈。
　　
　　
　　
　　
　　基地外十分明亮。虽然这里依然处於大空洞之内，但因为设置了替代太阳的大型照明，甚至比基地内还要明亮。提亚他们沐浴著强烈的光芒不断飞奔，但就在离大空洞出口还有一半距离的时候，他们一时停下了脚步。
　　「真希，有什么感觉没有？」
　　「应该很快就要出来了。魔力仍在不断增强。」
　　「问题就在他出来的时候有多大了……」
　　提亚他们停下脚步是为了在这里迎击弛。要是就这样逃到地上，弛就会跟著追到地上来。那样毋庸置疑，地上会面临巨大的损害。所以提亚他们必须在这里打倒弛。
　　「声音传感器有反应！殿下，过来了！」
　　轰隆……
　　话音刚落，基地的前半部分便随着轰鸣声坍塌。提亚他们能直接看到「大地之龙」的本体，随后有什么东西在坍塌的基地废墟中缓缓地站了起来。
　　「这究竟是……」
　　「什么情况啊！？这高度怎么看都有五十公尺以上了啊！？」
　　提亚完全语塞，而静香更是发出惊呼。这也是当然的，毕竟那缓缓站起的东西实在是大过头了。那巨大的身影完全将身后的「大地之龙」遮住，很明显正如静香所说，高度超过五十公尺。
　　「根据观测结果身高为五十五公尺。体重三千吨左右，但由于重力场的干扰不能计算出準确的数字。。」
　　原本是弛的东西，有著漆黑巨犬的外形。尖锐的牙齿和爪子、肌肉粗壮的身体，宛如猎犬的身形。虽然这已经足够惊人，但巨大的体型实在非同寻常。这头黑犬的体型已经远远超出了生物的极限，有著与电影中登场的怪兽般的大小。尽管寄宿於静香身体里的火龙帝阿尔奈亚已经相当巨大，但与这头黑犬相比也是小巫见大巫。
　　「……堪称怪兽的巨犬啊……对玛古兹的这份忠诚倒是货真价实……」
　　按照真希所说，弛是变身成了自己所期望的样子。那么弛会选择狗的样子或许也是他忠诚之心的体现。所以提亚认为——虽然弛的灵魂已经被选民思想与独裁政治所污染，但惟独对玛古兹的忠诚不掺丝毫虚伪。
　　「但是我等绝不会容忍你这份忠义带来的结果！『青骑士』，对刚才制定座标以南五十公尺处进行对地炮击！」
　　提亚向自己的宇宙战舰下达了炮击黑犬的命令。只要看到那巨大的身体就能明白黑犬异常强大。所以提亚想要在它有所行动前用炮击终结它的性命。
　　「请等一下殿下！连续炮击的话『青骑士』会被地球人发现的—－」
　　「顾不了那么多了，露丝！相信我吧！」
　　但这也是把豪赌。多次炮击会引起地球人的注意。这一点提亚也非常清楚。但她做好了应对风险的觉悟，还是认为炮击是必要的。
　　「攻击！『青骑士』！」
　　『如您所愿，公主殿下。』
　　提亚压下露丝的反对意见，强行下令炮击。而露丝也没有进一步阻止。因为她知道这是公提亚深思熟虑后采取的行动。
　　轰————！！
　　伴随着巨大的震动，第二发炮击从天而降。激光在刚才射穿的大洞附近又劈开了一道巨口，正中黑犬的脑门。
　　「嘎啊啊————！！」
　　但黑犬也不是吃素的。随着它长嘶一声，头顶上出现了一块漆黑的能量圆盘。那是它漆黑魔力制作出的盾牌。盾牌挡在了上方射来的激光前。
　　铿！
　　接下来发生的事出乎所有人的预料。黑盾就像能反射光线的镜子一般，将激光反射了回去。
　　「居然反弹了！？」
　　「殿下，激光朝『青骑士』射过去了！」
　　「妳说什么！？」
　　激光沿着飞来的方向射了回去，正中「青骑士」。
　　「『青骑士』自动紧急展开了扭曲力场，没有受损。」
　　『提亚蜜莉丝，那条狗可以扭曲空间来改变激光的方向。』
　　「……哎呀哎呀……真是岂有此理……」
　　可蓝的说明让提亚哭笑不得。虽然没有直接受到损害，但既然「青骑士」的主炮都发挥不了作用，通常的攻击手段想必都行不通了吧。也就是说依靠提亚的力量是无法消灭黑犬的。
　　『哇哈哈哈，没用，没用的！我是最强的啦！拥有了无敌的身躯，我是被命运选中的人！』
　　弛看到自己的身体能够抵挡一炮便彻底毁坏了「大地之龙」的攻击，获得了远超期待力量的他隐藏不住兴奋之情，情不自禁发出了喜悅的声音。
　　『我要把你们这帮家伙全部踩碎，创造崭新的世界！手无缚鸡之力的地上人，別妄想可以阻止我！！』
　　这声声音并不是从喉咙里发出来的。因为他拥有了狗的身体，所以喉咙已经不再适合发出人类的声音了。他的声音是借由魔法的力量来向周围传播的。
　　「……愚蠢的家伙。就算你的力量再强，又有谁会服从这副模样的家伙啊……」
　　提亚向那头黑犬——弛投去了怜悯的视线。回望历史，依靠恐怖构筑的统治从来都不会长久。现在弛的样子怎么看都只是恐怖的象征。所以就算弛真的掌控了地上，想必统治也不可能长久。无论是地球还是佛德赛的历史都已经证明了这一点。
　　「……正是因为你获得了强大的力量，才亲手掐灭了自己征服地上的希望啊……」
　　弛已经失去了胜利的希望。即使他能够打败提亚他们，即使他能够征服地上，那也不过是短暂的胜利而已。提亚并不觉得这很可怜，反而觉得对他而言是种幸福。因为不知道未来没有希望，人才能幸福地活着。
　　「真希，有什么对策吗？」
　　但是没有理由卷入弛为自己选择的破灭之道。提亚决心彻底打倒弛。於是她向精通物理攻击以外攻击手段的真希求助。
　　「可以想办法解除魔法，或是用灵力来突破吧。」
　　因为黑犬借由扭曲空间的魔法保护自己，所以有解除魔法本身和利用不易受空间影响的灵力来攻击这两种方法。
　　「看这情况感觉能与那家伙相对抗的也只有笠置同学了吧。」
　　「咦，我、我吗！？」
　　『正确来说是吾身的力量。要出全力了，静香！』
　　火龙帝阿尔奈亚的魔力和灵力都远超人类的极限。想要打破眼前的局势，只有阿尔奈亚全力应战这一条路可走了。
　　「没办法……上吧，大叔！」
　　静香做好了觉悟。尽管阿尔奈亚耗尽魔力会让静香陷入尴尬的处境，但现在不是考虑这种事的时候。如果放着这头黑犬不管，地上就要有大麻烦了。
　　『……如果单凭吾自己就能现身就好了……』
　　阿尔奈亚将体内储备的魔力活化，包裹住静香的身体。随后以静香的身体为核心，借由魔力组织起自己巨大的身体。这时候身体的主导权移交给阿尔奈亚，而静香的精神在一旁负责提供建议。换句话说就是他们俩会分別掌控各自擅长的体态。於是静香的身体化作身长超过二十公尺的红龙，伴随着大地的震颤降临於此。
　　『这么一看还真是壮观啊。吾还是第一次见到比吾身还要巨大的陆地生物啊。』
　　面对巨大的黑犬，阿尔奈亚不禁叹了口气。作为陆地生物的阿尔奈亚有著接近极限的巨大身体。尽管如此，黑犬依然有著超过他一倍大的体型。由魔法强行改造出的，异常巨大的身体。看到这违背自然的规则的家伙，阿尔奈亚也藏不住内心的惊讶。
　　『大叔，得赶快了。』
　　『是啊，不能光顾著吃惊了。』
　　阿尔奈亚不能长时间维持自己巨龙的身躯，必须要在耗尽魔力前决出胜负。阿尔奈亚深深地吸了一口气，向着黑犬踏出了巨大的前足。就在阿尔奈亚準备扑向黑犬的当口。
　　『请稍等一下，阿尔奈亚。』
　　『哦，是可蓝皇女吗？』
　　『援军——维特莱恩来了。』
　　『青骑士这小子啊……又把吾排除在外乘着挺有趣的东西啊？』
　　穿过开在天花板上的一个大洞，一架外形棱角分明的飞行物体飞进了大空洞。虽然长度二十公尺有余，但那终究只是头尾间的最大长度，与身高五十公尺的黑犬相比实在显得太小。机体上刻画著大地之民的符号和文字。这架飞行物体正是稳健派为防万一而开发的空战用机动兵器。
　　
　　
　　
　　机体飞进大洞后，周围一下子明亮起来。由于之前一直是乘着夜色飞来，所以洞窟内的明亮映入孝太郎的视线。
　　『呵～！有滤光镜呵～』
　　『眼睛习惯了再取下来呵～不需要担心呵～』
　　但是与机体电脑相连的卡拉玛和可拉玛立刻调低了显示器影像的亮度。因此孝太郎并未感到目眩。
　　「那就是弛吗……完全是只怪兽啊。」
　　「这就是体现了他他追求巨大的力量，想向他人展示自己强大的想法吧。」
　　由于可蓝将已知的情报逐一报告给他了，所以孝太郎和奇莉华已经知道这里究竟发生了什么。所以才搭乘这架机体来到这里。
　　「孝太郎，由莉佳好像已经跟提亚她们会合了。」
　　坐在控制席上的早苗汇报了伙伴们的情况。孝太郎看了看早苗身边的显示器，上面映出了因为成功会合而喜悅不已的由莉佳和提亚她们。那是装设在机体外部的摄影机拍下来的影像。
　　「太好了，看样子大家都平安没事。」
　　看到提亚她们精神满满的样子，晴海放心地露出了微笑。
　　乘坐这架机动兵器的一共有四个人。首先是身处驾驶席的奇莉华，她负责这架机体的驾驶。然后是坐在控制席上的早苗，不过她仅仅是坐在那里，实际负责控制的是卡拉玛和可拉玛。因为土偶们与机体的电脑直接相连，所对这架机体来说，控制员并不是必要的。剩下的两人，孝太郎和晴海坐在预备席上，只算是普通乘客，与控制这架机体无关。
　　这架机动兵器由奇莉华和两只土偶控制。而且最初就是以此为基础开发的。
　　虽然那欢乐的性格时常迷惑別人，但这两只世代为仓野家服务的土偶积累了庞大的战斗数据。因此只要给他们「合适的武器装备」，他们就能进行非常有效的战斗。而这架机动兵器正式那「合适的武器装备」。这是为两只土偶参加大规模作战时使用的重型战斗模块。
　　这架重型战斗模块被赋予了「长公主」的名字。这架冠以大地之民神话中出现的创世女神之名的机体正是稳健派的王牌，守护明日曙光的希望女神。
　　【Hanavi：需不需要我啰嗦一下？O-hime「大姫」——「长（zhang）公主」】
　　『但是不能高兴太早呵～输出功率实在提不上去了呵～』
　　『咱们的灵格还不足够呵～还早了一百年呵～』
　　但是这架机体还远未完成。因此主系统与灵子力发电机无法启动。现在使用的是备用系统和通常动力，所以光是飞起来就很费力了。根本无法进行战斗。
　　主系统与灵子力发电机无法启动完全是因为灵力不足。仅靠奇莉华和两只土偶放射出来的灵力无法唤醒系统。这样一来重型战斗模块无从发挥战斗力。除了撞击敌人以外就没有其他的使用方法了。
　　「无须担心。正因如此我才让早苗乘上来的。」
　　「我？为什么？」
　　话题突然扯到自己身上，早苗一脸不可思议地眨著眼睛。相反，理解其中含义的土偶们仿佛已经胜利了一般，欢乐地跳起舞来了。
　　『原来如此，不愧是大姐呵！恍然大悟呵！』
　　『确实，有了早苗姑娘的少女力，感觉就能动起来了呵！』
　　「早苗，能触碰一下坐席正面的勾玉，试试甲虫王者变身吗？」
　　「可以是可以……不过那样就能弥补设计缺陷吗？」
　　「应该可以。拜托了，早苗。」
　　「嗯……好，变～～～身！！甲虫王者——！！」
　　嗡－－
　　伴随着精神满满地喊声，早苗的身体被巨大的灵力包裹。因为灵力密度非常之大，集中起来的灵力一部分转换成光芒，让早苗的身体闪闪发光。奇莉华和早苗所说的甲虫王者变身，实际上并不是指变装什么的。而是对借助灵力提高身体能力的一种比喻。
　　『来啦来啦，来啦呵～！』
　　『主系统启动了呵～！』
　　早苗庞大的灵力经由勾玉流入了「长公主」的系统内。接着大部分一直沉寂著的操作面板一下子充满了生气，工作状态指示灯一个接着一个亮了起来。
　　『行得通呵！灵子力发电机连通！』
　　『动力上升，突破临界值，灵力进入自我激发状态了呵！』
　　随着灵子力发电机开始运转，机体开始轻轻震动。
　　咚、咚、咚！
　　那一开始只是让人联想到人心跳的平稳震动。但是很快频率就像闹钟一样了。随后在震动超过了一定限度，摇晃感就突然停止了。震动控制器启动，消除了震动。
　　『功率还在上升，三十……四十……五十……发电机由通常动力切换为灵子力呵！』
　　『大姐头！』
　　「嗯！切换模式，『长公主』由巡航模式进入战斗模式！」
　　
　　[[IMG,8ae037645efbea7bebaea33e5db617ff,716,1000,111213]]
　　
　　『瞭解呵～！』
　　『交给我们呵～！』
　　土偶们的重型战斗模块「长公主」有两种运作模式。其一是限制大部分机能专为飞行而定制的巡航模式。另一种是以灵子力发电机提供的巨大能量来利用全部机能的战斗模式。
　　「出发了各位，抓紧了！」
　　奇莉华将「长公主」换为战斗模式，解除了全部限制。於是「长公主」的飞行速度直线上升，划出云霄飞车般复杂的轨道直击长空。
　　
　　因为原来是弛，所以黑犬也对接近而来的「长公主」有所瞭解。他通过玛古兹逐一掌握了将稳健派的情报。所以他一看到「长公主」就知道奇莉华乘在上面。
　　『终于来了啊，仓野家的小丫头！妳又想挡住我的前路吗！』
　　黑犬摇动着它那数十公尺高的巨大身体咆哮著。轰鸣令整个大空洞为之震颤。就在嚎叫声中，弛表示了他的想法。虽然变身为巨大的黑犬的弛并不能再发出人声，但他利用魔法向周围传达了自己的意思。
　　「只要你继续危害人类，无论多少次我都会阻止你！」
　　『危害人类？不对，我是在为大地之民引路！是要取回我们过去的荣光！』
　　「你还没有察觉到吗！？你所应引导的人民，已经被你踩在脚下了！！」
　　『妳说什么！？』
　　黑犬第一次看了看自己的脚下。它的脚下是四分五裂的基地残骸，还有很多几乎被残骸掩埋了的遗体。那全都是信任玛古兹和弛，守护著基地的激进派士兵。
　　「你根本不是在「引导人民」！你不过是在践踏他们、利用他们而已！」
　　『那又如何！？我可是被命运选召的统治者！是与玛古兹大人一道支配一切的人！我所支配的东西，生死由我决定！』
　　但是黑犬——弛对自己杀害了激进派同伴的事毫无自责。遵循扭曲的愿望最终化为魔兽，获得了巨大的力量而迷失了自我，只顾满足一己私慾。对于现在的弛而言，激进派的正义、对玛古兹的忠诚、独裁政治的理想，全都只是将自己的行为正当化的道具。需要的时候用一用，碍事的时候就丟到一边。现在的他已经邪恶扭曲至极，成为了自私的化身。
　　「……弛，你居然堕落到这种地步……」
　　奇莉华对弛无比失望。尽管玛古兹拥有著孕生狂暴的扭曲思想，但他还是对激进派的人民有著同伴意识。虽然玛古兹的思想与目的背离了正道，但他依然有著身为领导者的尊严。而是这两者弛都没有。他的一切都源于自己的欲望。它只是为了让不合心意的现实屈服於自己而利用能利用的一切罢了。与这种人做对手，言语是没有效果的。已经忍无可忍的奇莉华，更加坚定了彻底击溃弛的决心。
　　『仓野家的小姑娘，决定妳生或死的是我！现在就给我死在这里吧——！！』
　　黑犬再次发出咆哮。随后它身体周围浮现出几个黑色的球。随着黑犬又一次的咆哮，黑球朝着「长公主」飞去。那是聚集黑色魔力形成的能量弹。
　　「別做梦了！世界不是你的玩具！」
　　奇莉华操纵著「长公主」的操纵杆，把飞来的黑球一一避开。如云霄飞车般舞动的「长公主」，在空中划出一道轨道似的航迹云。
　　『来啊来啊，怎么了啊！』
　　虽然依靠奇莉华精妙的操作躲开了一个又一个黑球，然而「长公主」刚躲开一个就会出现新的一个，无穷无尽。因此奇莉华只得全神贯注不断躲避。
　　『紧急警报呵！灵子力发电机不稳定呵！』
　　「竟然在这种时候！」
　　此时屋漏偏逢连夜雨。「长公主」毕竟是以未完成的状态出击，突然就全力飞行导致出现异常。结果「长公主」无法进行灵活动作。动力发生了异常，缺少了大幅变换飞行方向的推进力。
　　『哇哈哈哈哈哈，去死吧————！！』
　　黑球朝失去灵活的「长公主」袭来。其数量比之前多了一倍。黑犬打算抓住这次机会切实击坠「长公主」，於是放出大量黑球直射过来。黑犬拥有连「青骑士」的激光都能反弹的力量。若是被如此多的黑球直击，恐怕「长公主」难逃化为灰尘的厄运。
　　『灵子力发电机重新启动呵！』
　　『早苗姑娘拜托了呵！』
　　「拼啦～～！」
　　此时，坐在控制席上的早苗又提高了灵力。庞大的灵力又一次唤醒了驱动「长公主」的动力源。
　　嗡——
　　重新获得动力的「长公主」如离弦之箭一般猛然加速。有了早苗放出灵力的帮助，它的速度达到了未有的高峰，把大量的黑球都被甩在了身后。
　　『糟了呵！』
　　『有一发躲不过去了呵！』
　　但是黑球的数量实在太多，最终还是有一发是无法摆脱。黑球笔直地逼近「长公主」。
　　『无需担心。』
　　轰——
　　但是最后黑球并没有命中「长公主」。超高温的火焰将逼近「长公主」的黑球消灭了。
　　『是队友呵！』
　　『怪兽大叔呵！』
　　土偶立刻发现了火焰从何而来。驾驶舱的屏幕上显示出了振翼高昇的赤红巨龙的身影。
　　「阿尔奈亚阁下！」
　　『青骑士，让吾与你一同战斗吧。』
　　虽然双方有一定距离，但巨龙的声音还是通过孝太郎右手手背上的纹章传了过来。火龙帝阿尔奈亚为了帮助孝太郎他们降临於此地。在现在这种情况下，拥有强大力量的阿尔奈亚无疑是最值得信赖的援军。
　　『你们这些蝼蚁，一而再再而三……』
　　黑犬看到并肩战斗的「长公主」与阿尔奈亚，焦躁地唸唸不休。明明胜利就在眼前却被从中作梗，弛内心的愤怒表露无疑。而今天同样的事一次次发生，让他更是怒不可赦。
　　「这回轮到我们了！灵子力炮，炮门开启！」
　　『好的呵！灵子力炮充能，距充能完毕还有五秒！』
　　『早苗姑娘，又要拜托妳了呵！』
　　「还要气势吗？」
　　『不是的呵～是以灵力帮助灵子力炮制导呵。』
　　「虽然不是很明白，不过只要命中就好了吧？」
　　『是的呵～』
　　因为这是土偶们的重型战斗模块，所以「长公主」装有武器。它的主武器是灵子力炮。「长公主」搭载的两门灵子力炮是将主动力提供的巨大能量直接释放的激光武器。由于发射的激光是纯粹的灵力，应该也能对黑犬起效。
　　「阿尔奈亚阁下，我们要发动进攻了！掩护交给你了！」
　　『明白！』
　　阿尔奈亚虽然在生物中飞行速度非常快，但比起「长公主」还是慢了一点。於是他们就定下了以高机动性的「长公主」打先锋，由阿尔奈亚负责掩护的战斗方针。
　　「突进！在擦身而过的时候灵子力炮齐射！」
　　一般来说能量武器距离目标越远能量损失越大，威力变回有所下降。所以奇莉华打算活用「长公主」的机动性接近黑犬，在最近距离进行炮击。
　　「早苗，拜托妳了！」
　　「明白！闪闪早苗加农炮，一二〇％充能！」
　　奇莉华驱动「长公主」朝黑犬加速。於是黑犬为了不让「长公主」接近不断发射黑球。因为黑犬和黑球用一般的武器都不能起到效果，所以奇莉华必须倚仗自己的操纵技术来将它们全数回避。
　　——无论获得了多么庞大的力量，心终究是人类吗……
　　变身成黑犬的弛获得了强大的攻击力与敏锐的知觉。但是驱使它们的精神依然还是原来的那个人类。所以奇莉华根据弛的习惯操纵机体华丽地回旋，躲避著黑球的攻击。
　　吼——
　　而躲不过去的黑球就由阿尔奈亚将其消灭，「长公主」未被任何黑球集中成功接近了黑犬。
　　「就是现在，早苗！」
　　「命——中——吧——！！」
　　咻、咻！
　　机体上安装的两门灵子力炮同时吐出火舌。与灵子力发电机直接相连的这种兵器，作为全二十公尺机动兵器的武器有著超凡的威力。虽然不能连续发射，但其威力堪比「青骑士」的副炮。
　　『想得美！！』
　　就像在受到「青骑士」炮击时一样，黑犬制造出漆黑的护盾保护自己的身体。但这个时候，发生了他始料未及的情况。射向黑犬的两束激光就好像自己有意识一样，突然改变了轨道，绕了一个大弯躲过了黑盾，直接命中了黑犬的身体。这就是早苗加以制导的结果。
　　『咕啊啊啊啊啊啊！？』
　　受到激光直击的黑犬疼得扯起嗓门嚎叫。激光在命中的部位开了个大洞，鲜血直流。效果超出预想。
　　『有效果呵！但是糟糕了呵！』
　　『出现了新的防护罩呵！虽然是黑色的不过看上去是灵子力力场呵！』
　　黑雾状的不明物质将黑犬的身体里三层外三层地围了起来。这就是已经不能用护盾防御攻击的黑犬所想出的新防御手段。如果土偶所说为实，那应该就是灵力构筑的防护罩，但与土偶们使用的黄色防护罩不同，颜色一片漆黑。黑犬给人的恐怖感更是大大增加。
　　「什么！？」
　　奇莉华神色大变。既然它以魔法与灵力两种防护罩保护自己就没有应对方法了。由于在能源总量上黑犬占据压倒性的优势，所以使用同种类的能量与之交战，肯定是黑犬的胜利。
　　「究竟怎么回事！？他不是只受到真耶的魔法强化了而已吗！？」
　　「里见君，因为弛拥有灵力机械相关的知识，应该是借助魔法将其再现出来的——咿呀啊啊啊啊！？」
　　轰——
　　「长公主」发生了巨大的摇晃。瞄準擦身而过的瞬间进行攻击的不只是奇莉华。黑犬将预先藏在护盾内侧的黑球，朝擦身而过的「长公主」后方发射出去。
　　『灵子力力场崩坏！右舷后方第一第二装甲严重受损，但只是表层装甲呵！』
　　『勉勉强强安全，但再被击中就玩完呵！小心呵！』
　　万幸的是，「长公主」扛下了这一击。幸好「长公主」也有防护罩保护，而且只有一发命中。但是不可能每次都这么幸运。如果再发生这样的事情，毫无疑问「长公主」将会坠毁。
　　「早苗，拜托了！」
　　「来啦！嘿～～！」
　　奇莉华操纵「长公主」转了个大圈，又向黑犬射出了灵子力炮。虽然也有距离稍远的原因，两束激光在刚刚接触到黑犬的新防护罩接触就轻易消散了。
　　「卡拉玛、可拉玛，怎么样！？」
　　『计算结束呵！根据刚才的攻击算出了对方的力场强度呵！』
　　『束手无策了呵！即使在最近距离以最大功率攻击也不能突破对方的防御力场呵！』
　　第二次炮击是为了决定之后的战斗方针。但结果并不乐观，它显示出继续进行炮击战是不可能有胜算的。
　　「奇莉华，该怎么办！？」
　　「各自为战也是毫无胜机，必须集合所有人的力量。」
　　「……这很难哦？」
　　「我知道。但是绝不能让那家伙跑到地上去。」
　　无论是孝太郎还是奇莉华都非常清楚状况。想要战胜黑犬，必须铤而走险。但是更不能放任黑犬跑到地面上。两人坚定地相互点了点头，準备最后一博。
　　
　　奇莉华想出的是与「最后的赌博」这一说法非常相称，极其无谋的作战。所以当她把作战内容告诉提亚她们时，得到的回应是各种呆滞。
　　『你们是笨蛋吗？』
　　「就算贤明，也不能放任那家伙跑到地面上吧？」
　　『话是这么说……』
　　「我会尽力而为的。助我一臂之力吧。」
　　『我知道了。但是请別忘了。』
　　「什么？」
　　『就是如果你们死了，会有多少人悲痛不已。』
　　「铭记在心。」
　　在奇莉华的作战中，背负着最大风险的是乘坐着「长公主」的四人。所以提亚非常担心他们的安全。呆滞的表情也是这份担忧的体现。
　　「那边没问题了。接下来就看我们的了。」
　　结束了与提亚的通话，孝太郎从「长公主」的预备席上站了起来。孝太郎现在有一个非常重要的任务。对着準备离开驾驶舱的孝太郎的背影，奇莉华说：
　　「抱歉了孝太郎，又麻烦你这样乱来。」
　　奇莉华的话语和神色都带着万分歉意，她无法原谅自己订立的作战会让孝太郎暴露在危险中。但是不这么做就什么都保护不了。她怨恨著考虑不周只能目送孝太郎离开的自己。
　　「这种话就別说啦。」
　　相反的，孝太郎则是一派轻松。既然自己珍重的人说应该这么做，那孝太郎就一定会做。虽然不去做或许能保住一条小命，但事后等着自己的一定是无尽的后悔。可以说会生不如死。非常清楚这一点的孝太郎，对自己直面危险之事没有一丝迷茫。
　　「你不觉得害怕吗？如果失败的话，你就——」
　　「真到了那个时候大家都一样。这种时候的奇莉华不应该说丧气话。」
　　「孝太郎……」
　　「而且，我相信。」
　　孝太郎打开了驾驶舱的舱门，转过身来向奇莉华送上一个微笑。看到他的表情，奇莉华感受到孝太郎的觉悟有多么坚定。
　　「我们的未来，绝不会黯淡无光。」
　　这就是三坪房间的少女们告诉孝太郎的。将一个人放在心上，就会相信两人共同的未来。这并不是信守承诺或者保护性命那么简单的。究竟做了什么并不重要。在共同迈向未来的途中，相互之间美好的展望，才是最重要的。而这种想法确确实实地传到了奇莉华心中。
　　「那么我也愿意相信。我与孝太郎，还有所有其他人的未来——一定会洒满耀眼的光辉。」
　　所以奇莉华带着满面笑容目送著孝太郎。
　　这绝不会是终结。
　　奇莉华她们幸福的日子，这才刚刚开始。
　　
　　现在的奇莉华依然如此坚信著。
　　
　　离开驾驶舱的孝太郎走到「长公主」外侧，依靠铠甲的重力控制能力走在「长公主」的机体上。他的目的地是「长公主」的机头。「长公主」全长只有二十多公尺，所以没多一会儿孝太郎就走到了机头。
　　「虽然说了那种大话，不过乱来终究是乱来啊。」
　　虽然因为孝太郎在机体外侧移动所以大幅降低了速度，但「长公主」依然在以数百公里的时速飞行。孝太郎多亏有重力控制和防护罩保护才没有被吹飞走，否则光是能在这种地方站住就已经很是奇怪了。防护罩外侧袭来的风声已经近乎是轰鸣了。
　　『乱来又不是一天两天的事了。』
　　「这倒也是啊。」
　　「早苗」紧紧地抱住孝太郎，趴在他背上。「早苗同学」现在还好好地驾驶舱里，只有幽灵这边跟了过来。孝太郎和抱住他的早苗随着「长公主」猛烈回旋。黑犬的姿态映入眼帘。那头黑犬——弛的身体四周环绕着两层防护罩和许多黑色的球体，随之準备应对攻过来的「长公主」与阿尔奈亚。为了确认那些孝太郎向黑犬伸出了双手。
　　「『青骑士』，把我的剑送过来。」
　　『如您所愿，My Lord。』
　　「来吧！席格娜汀！萨格拉汀！」
　　『讯号确认，固定座标轴，席格娜汀、萨格拉汀开始传送。』
　　孝太郎伸出的双手前方分別出现时空洞穴。接着那两个洞中分別显现出一把剑。右手边的洞中出现的是闪耀著白银光辉的剑——席格娜汀。左手边的洞中出现的则是闪耀著金色光辉的剑——萨格拉汀。这两把剑都是孝太郎的爱剑。
　　『可以使用Garb of lord。』
　　「传送过来吧。」
　　『如您所愿，My Lord。』
　　孝太郎双手各握住一把长剑，同时又出现了新的六个时空洞穴。从洞中出现了分成六部分的GOL组件。它们一从洞中飞出来就自动和孝太郎的铠甲合体了。
　　「将军大人，本舰『青骑士』谨代表佛德赛全体国民祝您旗开得胜、荣光永存。同时，提亚蜜莉丝皇女殿下与守护骑士露丝卡妮亚衷心祈盼您平安凯旋。」
　　最后「青骑士」传达完露丝的留言就结束了通话。
　　「谢谢。」
　　孝太郎对留言致以谢意，随后架起了双剑。右手席格娜汀在前，左手萨格拉汀在后。两把剑的剑锋都指向巨大的黑犬。
　　「提亚，妳那边如何了？」
　　做好自己的準备，孝太郎向同伴们问道。
　　『没问题。虽然掌握时机很费事，但我会尽力而为的。』
　　「阿尔奈亚阁下呢？」
　　『不过是让吾大闹一番，小菜一碟。虽然静香要为自己体重增加掉眼泪啦。』
　　「我之后会安慰她的。」
　　『拜托了。』
　　确认过同伴们也都準备就绪，孝太郎最后呼叫了奇莉华。
　　「奇莉华，都準备完毕了。」
　　『明白。这边也马上完成了。』
　　孝太郎传达了自己準备完毕的讯息，奇莉华的回应声却有些僵硬。果然在这左右大地之民命运的最后一击前，她也藏不住自己心底的紧张。
　　「气势上可不能输啊。奇莉华妳不仅仅是太过温柔，还太过认真了。」
　　『这么评价我的也只有你了。』
　　「偶尔向我撒撒娇就是了。」
　　『说定了。』
　　奇莉华声音中那一丝紧张感消失了。感到满意的孝太郎回过身瞪视著正前方的巨大黑犬。虽然黑犬的身体高度就有五十多公尺，但长度更是接近一百公尺。大约是「长公主」的五倍大小。简直就像大人比小孩一样，正面硬碰绝对没有胜算。必须集合孝太郎他们所有的力量方能与之一较高下。
　　『孝太郎，这边也準备就绪了。』
　　「那就开始吧。」
　　『各位，上吧！为这一切画上句点！』
　　隆——
　　伴随着奇莉华强有力的宣言，「长公主」开始加速。目标自然就是那头黑犬。奇莉华驾驶「长公主」正对着黑犬冲了过去。
　　『来吧，仓野家的小丫头！虽然不知道妳想干什么，但是做什么都是没用的！现在的我是最强的！即便是创世女神也別想打倒我！』
　　黑犬向前大大地迈出一步，大声咆哮威吓奇莉华。黑犬与「长公主」间只有数百公尺的距离而已。以「长公主」的推进力不过是转瞬间的事。
　　「真希！」
　　「嗯！」
　　「Magic Shield， Modifier Effective Time Twice!（二重魔法护盾）」
　　「Greater Lightning Reflex!（雷霆迅捷）」
　　突击的同时，孝太郎获得了两层魔法。那是由莉佳和真希提供的提升铠甲防御力与孝太郎神经反应速度的魔法。都是为了保护孝太郎人身安全所必要的魔法。
　　
　　[[IMG,06f26a3e4bae402e0d46a39601173931,711,1000,112498]]
　　
　　轰！
　　紧接着，「长公主」的速度超过了音速，冲破音障。随之产生的爆鸣使整个大空洞为之颤抖，天花板上破开的大洞更是又炸开了一圈。
　　『那么吾也动身了。』
　　以此为信号，阿尔奈亚也开始了行动。猛然间它赤红的躯体包裹上一层青色的光芒。那是阿尔奈亚发动魔法时产生的光芒。光芒不断增强，终于阿尔奈亚的身影完全被光芒覆盖。
　　『接招！』
　　青光突然消失。应该藏在光芒中的阿尔奈亚也随之一同消失了。
　　『什、什么！？为什么这家伙在这里！？』
　　『当然是为了打倒你！』
　　阿尔奈亚使用的是瞬间移动魔法。它依靠瞬间移动冲进了防护罩内侧，与黑犬展开肉搏。
　　『被你一下子冲进来吓了一跳，可你的力量却也不过尔尔！』
　　『呶——！！』
　　但是黑犬与阿尔奈亚间的肉搏，从一开始阿尔奈亚就处於劣势。很明显，身体大小还不够对方一半这一点是极大的不利。而且行动所需的魔力有限，很难以魔法填补与对手的差距。
　　『浅薄无知的蠢货，就凭这点力量也想挑战我！！』
　　因为压倒性的腕力与体重差距，黑犬轻易就摆脱了阿尔奈亚的纠缠。接着阿尔奈亚一下子被甩了出去了。黑犬打算只要一拉开距离就用黑球——攻击魔法来解决阿尔奈亚。
　　『浅薄无知的是你……不，或许只是那个小姑娘聪明过头了吧……』
　　『什么！？』
　　『弛——————！！』
　　就在这时，奇莉华操纵的「长公主」掠过阿尔奈亚身边向着黑犬冲了过去。
　　『无用功！你们这些家伙的攻击对我根本无效！！』
　　黑犬嘲笑着奇莉华。它用魔法与灵力制造出的防护罩非常坚固，拥有反弹奇莉华他们使用的任何武器的力量。所以「长公主」的突击理应构不成任何威胁。
　　『那可难说！？确实几秒前怎么攻击都不会有效！！』
　　『你说什么——怎么可能！？』
　　然而黑犬的眼前却发生了不可能发生的情况。的确防护罩挡住了「长公主」的突击。但是本应被完全挡住的「长公主」机体，却正一点点侵入防护罩内部。
　　『你这混蛋做了些什么！？』
　　『我什么都没做，是你自己咎由自取，弛。』
　　『我！？』
　　『没错。我什么都没做，是你自己解除了防护罩。为了将阿尔奈亚阁下甩出去啊。』
　　阿尔奈亚冲进防护罩中挑起肉搏的理由就在于此。
　　只要阿尔奈亚侵入到防护罩内侧，黑犬一定会反感纠缠不放的阿尔奈亚而把他赶出防护罩。在极近距离遭到等离子火焰洗礼，就算黑犬再强也必定会受到极大伤害。若想要将阿尔奈亚赶出防护罩，应该需要解除一部分防护罩才行——这就是奇莉华的推测。
　　就在黑犬将部分解除的防护罩完全恢复之前，「长公主」抓住这个时机冲入了那个空隙。在「长公主」的机头处，是架起双剑的孝太郎。双剑正一点点将黑犬的防护罩分解。
　　如果在黑犬的防护罩完好无缺的状态下，双剑是碰不到它一根寒毛的吧。而现在这种情况都是阿尔奈亚献身强行让防护罩撕开了一个小口的功劳。也就是说奇莉华的作战成功了。
　　『原来是这么一回事！但这不代表我会输！』
　　黑犬下令周身漂浮的黑球进行攻击。「长公主」为了突破防护罩停止了移动。现在进行攻击可以轻而易举击落它。
　　『……真正的满盘皆输，是指在最终的结果出来之前，都不知道自己正在走向失败。』
　　但是黑犬已经掉进了奇莉华的圈套。就在黑球刚要朝着「长公主」发射的一瞬剑，突然一阵猛烈的闪光夺去了黑犬的视线。那是乘坐在「长公主」上的晴海使用魔法制造的闪光。
　　『咕啊啊！？』
　　黑球需要黑犬自己进行制导。突然被夺去视线的黑犬无法精确地将黑球导向「长公主」。因此大部分球体都朝着与「长公主」无关的场所飞去。虽然还时有几发射向「长公主」，但都随着阿尔奈亚的烈焰吐息烟消雾散了。
　　『提亚蜜莉丝，空间扭曲率下降了。现在攻击应该能起效。』
　　「终于到主角大显身手的时候了。」
　　提亚一直在等待这个时刻。提亚虽然拥有极高的攻击力，但终究只是普通的武器，破坏不了黑盾。但是现在黑犬铁壁般的防御渐渐出现破绽。提亚露出无畏的笑容，对身旁的露丝下达命令。
　　「露丝，发射『青骑士』的对地巡航导弹。」
　　「殿下，如何设定？」
　　「以光学和重力共同制导，人工智能控制起爆。其他设定交给妳了。」
　　「如您所愿，公主殿下。」
　　提亚的四周立刻出现了八个时空洞。随后每个空洞飞出一枚导弹。那些导弹比提亚的身体还要大得多，原本是针对基地或者大型兵器所使用的强力导弹。
　　「Greater Enhance Weapon， Modifier Multiple-Target!（多目标武器威力增强）」
　　「Anti-Magic Shield， Modifier Area Effect Large!（大范围反魔法护盾）」
　　导弹群也披上了真希和由莉佳的魔法。真希的魔法增强了导弹的攻击力，而由莉佳的魔法负责保护整群导弹。原本就已经很强力的导弹，在魔法的加持下威力更是高了三分，飞速射向了黑犬。
　　「……如今想来。」
　　看着拖著长长的尾焰飞去的导弹群，提亚抱起了胳膊。
　　「我们又有强力的武器，又能用魔法，乍一看是很危险呢。」
　　为了击落这些导弹，黑球扑了过来。但是导弹相对并没有那么大，而且还有防御魔法阻止黑犬接近，结果只有两发导弹被破坏了。剩余的六发导弹划破长空转瞬间就命中了黑犬。
　　「可实际上，最危险的还是奇莉华啊。虽然她自己并没有多大的力量，但却能一次次冒出非同寻常的想法啊。。」
　　黑犬的防护罩虽然减弱了，但还是有几成效果。所以六发导弹中的两发被漆黑之盾反弹，掉转了方向朝提亚她们飞了回来。
　　「恐怕即使只给奇莉华一百名手持木棍的部下，也能打倒我们吧。」
　　但是被反弹的两发导弹又自己掉转了方向。制导型兵器如果方向改变只要重新制导即可。虽然黑盾对激光、雷射或是枪弹有著无与伦比的优势，但对于导弹却少了几分效果。
　　「幸好奇莉华大人是我们的同伴。如果是敌人，那绝对是噩梦啊……」
　　突破了黑盾防御的导弹群又冲向了下一层防御，也就是黑雾状的灵力防护罩。但是灵力防护罩对物理攻击的防御力相对较弱。导弹根据人工智能的命令，在接触防护罩前就爆炸了。
　　「真是无力反驳。那家伙，现在也是这么想的吧。」
　　被反弹的两发导弹只有一发回到了导弹群中。所以在黑犬身旁爆炸的导弹有五发。这种导弹是爆炸的冲击力全集中在正面的设计，所以本来攻击力就很强。现在它们又在魔法的加持下攻击了黑犬。导弹群化作五道烈焰之枪，射穿了黑犬的身体。
　　
　　
　　
　　
　　黑犬——弛不敢相信发生在自己身上的一切。自己明明拥有了巨大的力量，应该已经超越人类。压倒一切敌人才应是理所应当。如果是一对一的较量，这些敌人不过是一捏就死的蝼蚁而已。但如今弛在敌人的攻击下扑倒在地。受到严重伤害的他甚至连自保的防护罩都做不出来了。
　　『不可能……这不是现实！我可是获得力量了啊！？是被神明选召为统治者的人啊！？』
　　黑犬伤痕累累的躯体中，弛的精神惨痛地嚎叫著。因为对他来说如果一切不能顺着自己心意来还不如死了更好，带着这种思想的他，在有了万般皆能的力量却依然节节失败的事实面前，自尊心受到了极大的打击。
　　『一定是哪里搞错了，怎么有这种事啊！肯定是搞错了啊啊啊！！』
　　为了守护受伤的自尊，弛强撑着站了起来。对于弛而言，身体的伤痛还尚可忍耐。必须要尽早消灭掉敌人，才能填补伤痛的自尊。黑犬的躯体随着弛的想法摇摇晃晃地站了起来。
　　「弛，你还要打下去吗？」
　　在「长公主」的驾驶舱中看着这一切的奇莉华认为弛——黑犬已经无法继续战斗了。而且弛的战斗已经无法左右整场战斗的结局。身为和平主义者的奇莉华已经不想再继续打下去了。
　　『废话！我可是统治者啊！？绝不退缩！！绝不向任何人谄媚！！因为我是大地之民的英雄！！』
　　但是弛还是要坚守尊严。但是那并不是大地之民的尊严，只不过是弛自己一点点可怜的自尊罢了。
　　之前奇莉华和大叶拒绝投降是因为投降会对战斗的结果造成严重影响。他们守护的是大地之民，以及绝不背叛同胞这一身为大地之民应有的尊严。所以若是状况不同，奇莉华和大叶或许也会选择投降。
　　但是弛并不是这样。他憎恶自己输掉的现实，觉得若是认输不如选择死亡。这就跟讨厌在游戏中输掉而把游戏盘掀翻的小孩子一样。所以弛无论落入什么境地都不会投降吧。
　　说到底，弛只不过是个熊孩子。所以他现在依然在脑海中搜刮能摆脱失败的方法。黑犬的脑袋不停朝东张西望，就好像大空洞中能找出一举逆转的方法一样。
　　『对、对了，你们！！还有你们在！！』
　　弛找出的方法就是守卫基地的激进派士兵们。那些士兵并没有参与战斗，而是在不远处观察著发生的一切。
　　『你们在干什么啊！快、快点战斗！保护我，把那些家伙都杀光！』
　　幸存的士兵还有不少。同时兵器也相应留下了很多。如果他们对提亚等人发动攻击，弛还是有逆转的可能性。
　　「呜、唔哇啊啊啊啊啊，那个怪物转向这边来了！！」
　　「他还在咕哝不休！是不是想干掉我们啊！？」
　　「会被杀掉的，我们会被杀掉的！！就像第二小队他们一样！！」
　　但是那些士兵已经失去了斗志。不如说，他们只是因恐惧而在四处逃窜罢了。愿意挺身而出为弛而战的人，一个也没有。
　　『你们这帮家伙要去哪！？別逃，都给我战斗啊！！你们是怕了敌人吗！？』
　　弛根本不明白个中缘由。就在不久前只要下了命令这些士兵就会服服贴贴地做事。那时他感受到的尊敬与忠诚，还有一丝畏惧令他喜不自禁。但现在不知为何已经感受不到了。士兵们只是争先恐后地四处逃窜。究竟是没有听到自己的声音呢？还是害怕稳健派呢？他所能想像到的理由只有这两点。
　　「你不明白吗，弛。」
　　但是，奇莉华很清楚这些士兵究竟在恐惧什么。她对根本不理解这一切的弛产生了一丝怜悯。
　　「这些士兵……怕的是你啊。」
　　弛的声音当然传达给了士兵们，这点魔力现在的弛还是有的。但是士兵们根本不知道那声音是由眼前这头怪物发出来的。因为他们不知道弛已经变成了怪物，所以他们畏惧著巨犬的咆哮和那巨大的身躯，因而四处逃窜。更糟糕的是，士兵们看见了黑犬离开基地时将同伴踩得七零八落的样子。所以他们从一开始就不认为黑犬是自己一方的。他们之所以一直看着战斗的发展，是在期待杀害了同伴的黑犬被彻底消灭。
　　『不可能！！我可是统治者啊！？可是和玛古兹大人一同指引大地之民的英雄啊！？为什么他们会怕我！？』
　　「如果你多少花点心思好好对待你的伙伴，这种事也不会发生的。但你只是追求著自己的正义和力量。所以没有人会跟从你的。对于激进派的士兵而言你不过是个怪物罢了。」
　　真耶赋予弛力量的时候，弛只是一心考虑著自己。所以才选择了这副巨大的身体与凶暴的样貌。那就是潜藏于弛内心的支配欲。这副形象就是他以暴力和恐怖进行统治的欲望达到极致的体现。士兵们承受不住这副形象带给他们的恐惧，所以才逃跑。
　　所以奇莉华心想：
　　如果弛能控制下自己的力量，多多少少去为同伴们考虑一下，或许就能真正意义上成为一位统治者了吧。
　　『骗人的，都是骗人的！！你们別跑啊，给我回来战斗啊——！！』
　　弛不停地呼唤士兵。但他的声音从黑犬的喉咙里发出来就都变成了乱吠——令士兵们为之胆怯的魔兽咆哮。弛的声音被咆哮声淹没，根本没有传到士兵们的心里。
　　『不顺从绝对正义的统治者，就全部处刑！现在我就放你们一马，都给我回来战斗啊——！！』
　　弛获得了漆黑的魔力，一口气完成了他的支配梦。但背离人心的统治，顷刻间就化作虚无。弛成为英雄，或者说成为统治者的时间，只有短短几分钟。仅仅只是虚无缥缈的海市蜃楼。
　　『你们这些家伙，我话都说到这份上了你们还是不明白吗！那就给我去死吧！统统下地狱去吧！！』
　　弛口中吐出了漆黑的火焰，袭向逃跑的激进派士兵。
　　他恐怕已经完全疯掉了。尽管有了作为统治者的力量，却没法胜过奇莉华，同伴们也从身边逃走。什么都不顺心，所以他甚至没有意识到自己是在攻击同伴。他现在只不过是想要否定现实的一切。
　　『奇莉华！』
　　「我知道！」
　　通讯器里传来了孝太郎的喊声。几乎同时，奇莉华将「长公主」的推进器开到最大。奇莉华想要保护激进派的士兵们。虽然之前还是敌对状态，但激进派毕竟是自己的同胞。
　　「卡拉玛、可拉玛，解除灵子力炮限制！」
　　『明白呵！』
　　『但是很快就会坏掉呵！』
　　「没事！我们并不是孤军奋战！」
　　这句话就是奇莉华与弛最根本的不同吧。奇莉华懂得关爱他人。她知道爱与被爱有著什么样的意义。所以才有那么多同伴追随她。不用说提亚等人或是太阳部队，稳健派的兵士们也是一样。即使奇莉华什么都没有说，他们便自发地赶去保护激进派的士兵了。而其中还包括没有受到黑犬攻击的激进派士兵。即使是激进派的士兵，想要拯救伙伴的心情也是一样的。
　　『究竟为什么，为什么不服从於我！？会服从那个小丫头！？別搞错了，强大的是我！优秀的是我！向伟大的我宣誓效忠啊！！』
　　那些人的行动更是弛火冒三丈。此时此地所有的人都将弛否定了。更确切地说，是弛以外的所有人得到了肯定。否定了弛只是这个结果的体现。为了保护同伴，必须要将弛打倒。
　　
　　
　　
　　
　　站在人群最前列的，很意外地又是太阳部队。毕竟他们作为反侵略者部队接受过长期的正规训练，拥有救助与应急处理的技术。他们的技术是在场所有人中最厉害的，所以形成了以他们为主导对伤员进行救助和治疗的场景。
　　「大作，能帮我一起把那些瓦砾移开吗？下面压着人。」
　　「我知道了。小太郎，能替我给小惠搭把手吗？」
　　「隼人哥，你自己能搬得动这个人吗？」
　　「放心吧。我的力气可比看起来大多了。没问题。」
　　「就是这样，小惠姐的工作就交给我吧。」
　　「帮大忙了，小太郎。能帮我清洗下那个人的伤口吗？」
　　「健一君，咱们去吧！」
　　「好，赶快！」
　　保护著太阳部队的是由提亚率领的，没有受伤的人。他们全部都拿着枪，不停攻击逐渐逼近的黑犬。
　　「我说，提亚，对那么巨大的家伙，这种枪的攻击有效果吗？」
　　「有没有效果以后再去考虑吧。总不能落荒而逃，眼睁睁地看着那些人被杀吧？」
　　「……我明白了。我也会加油的。」
　　「副团长，给激进派武器真的可以吗？」
　　「等活下来再去考虑他们是什么人吧。」
　　「说的是，我也会这么考虑的。」
　　保护者、被保护者，众人有著形形色色的立场。稳健派、激进派、地上人、魔法师、外星人，各种各样的人混杂在了一起。对于他们来说，自己究竟是什么人已经不重要了。保护周围的伙伴，能多救一人是一人。此刻所有人的想法完美地重合了。
　　『为什么谁都不听我的的话！？你们不明白我是这里唯一至高无上的人吗！？』
　　弛咬牙切齿地看着众人的模样。他不承认这些人的所作所为，又一次朝他们吐出了黑色的火焰。
　　「我可一点都不明白啊。弛，你不就是个一不顺心就四处乱叫的废物嘛。」
　　「长公主」挡在了弛喷出的黑焰前面。站在机头的孝太郎挥起席格娜汀，黑色的火焰便随之烟消云散。因为席格娜汀将构成黑焰的魔力分解了。
　　『你小子，都是因为你，你一出现一切都不对劲了！所有以前，都是你的错！如果没有你——！！』
　　「这回又来怪我吗？你难道不应该好好自我反省一下吗？」
　　『我就是正义！唯一绝对的正义是不需要什么反省！』
　　「……你真是个无药可救的男人……」
　　孝太郎用尖锐的目光瞪视著弛，架起双剑。绝不会再让弛胡作非为。无论是奇莉华，还是其他任何人，弛都別想再碰到一根手指头。站在无比肆行妄为的弛面前，孝太郎的胸中激荡著愤怒的波涛。
　　『无药可救的是你！给我去死吧——！』
　　而弛也是一样，他将胸中肆意流窜的怒火化作漆黑的火焰，从巨口中全部喷射出来。
　　「奇莉华！」
　　『我们上。孝太郎！』
　　下一刻，孝太郎他们乘坐的「长公主」开始向弛突进。「长公主」一边全速飞行，一边以灵子力炮进行炮击。因为解除了限制，灵子力炮正以前所未有的速度连续进行炮击。以这样的速度，灵子力炮的动力回路熔燬不过是时间问题。但是，在变成那种情况之前孝太郎他们就采取了下一步行动。
　　『里见君，选择合适的时机攻击吧！我们会配合你的！』
　　『孝太郎，Love Love早苗剑，能源充填率500%！随时待命！』
　　『青骑士，吾把剩余的魔力借给你吧。传送进你的纹章里。』
　　『卡拉玛、可拉玛，灵子力发电机回路反转！经由早苗向孝太郎供给魔力！』
　　『明白！』
　　『交给我们呵！』
　　站在机头的孝太郎双手握住的两把剑闪耀起光芒。那是令人眩目的，银色与金色的光辉。但是不知为何，光芒中带着不可思议的柔和与温暖，与漆黑的火焰给人带来的感受截然不同。
　　『死吧、死吧、死吧——！！在伟大的统治者面前毁灭吧——！！』
　　仇恨、嫉妒、憎恶、欲望、疯狂。各种各样漆黑的感情，在弛的眼瞳中闪耀著。带着这一切的弛吐出了漆黑的火焰，那正是弛早已暴露无遗的，疯狂的化身。
　　「孤身一人的你无论有多么强大的力量！无论如何利用那股力量！」
　　孝太郎将两把剑同时举过了头顶。两把剑的前端，金银的光辉随之猛然向上伸展。接着，这数百公尺长的两束光，相互缠绕合并，化为一道光柱。金与银，两种颜色混合而成的这束光，闪耀著太阳般绚丽的光辉。
　　「也不可能胜过数百人心连心的我们——————！！」
　　孝太郎高喊着，向弛挥下了举过头顶的两把剑。随着挥下的剑，太阳般夺目的光柱也倒向了弛。那是凝聚了许许多多人的力量而诞生的光之剑。那是撕裂无尽黑暗的黎明之光。
　　『不可能——————！！』
　　弛大声高呼。他吐出的火焰也转瞬间消失得一干二净。为了自保他立刻又使用了新的魔法，但为此而凝聚的魔力一遇上光之剑的光辉便消散了。
　　这把光之剑的力量已经超越了孝太郎他们所拥有的全部力量。它凝聚的总能量和孝太郎他们全员力量根本不是一个级別。这是以孝太郎他们的力量为引，从什么地方召唤来的力量。或许这正是孝太郎所言，此时此地为了生存而全力以赴的所有人的希望之光。
　　『我应该站在万物的顶点，应该成为伟大的主宰！！「四十万弛」的名字应该铭刻在历史之中啊！！』
　　「放心吧。这个愿望会实现的。历史会记住你的……作为反面教材啊。」
　　『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　随后，光之剑划过。这束光不具备任何的攻击力。但是对弛掌控的黑色魔力有极大的效果。弛化作黑犬的身体是由黑色的魔力变质而成。一碰到这束光便产生了反噬，黑犬的身体随之消失殆尽。
　　
　　
　　
　　
　　因为弛的身体经由魔力影响已经完全变质，所以在碰到光之剑，魔力相互抵消的时候，他的身体就彻底分解失去了实体。然而他以对生存的执念与对力量的渴望，艰难地将他与现世维系在一起。
　　『哈……哈……哈……我、怎么能死……哈……哈……』
　　因为弛失去身体变成了只剩下灵魂的东西——幽灵，所以已经没有必要呼吸了。但是对生的执念让他试图去呼吸。所以他就像好不容易逃脱危机的人一样，拚命喘著粗气。
　　『……我不会死的……哈啊、哈啊……要活下去，东、东山再起。无论是仓野家的小丫头，还是那小子，总有一天要亲手杀了他们……哈啊、哈啊……』
　　那强烈的怨恨与对生的渴望、对力量的执著，很有作幽灵的资质。以这副模样来看，或许他能作为强大的恶灵来实现丑恶的复仇之梦吧。
　　『……』
　　『嗯？是谁，谁在喊我……？』
　　就在这时，弛感觉好像有人在喊他，於是他转过身去。
　　『没有人……哎，这是什么？』
　　他背后一个人都没有。但是却发生了怪异的现象。那是空中漂浮着的一个小小的黑色漩涡。虽然一开始漩涡只有数公分宽，但正在不断变大。光是弛感到不可思议地看着漩涡的时候，它的大小就已经将近一公尺了。
　　『……这是什么情况啊……虽然我知道这是个漩涡……』
　　觉得很奇怪的弛把脸凑近时，又听到了那个声音。
　　『……』
　　『咦？什么啊，这个漩涡在说话吗？还是说有什么人在里面？』
　　『……』
　　『偿还？你在说什么啊？』
　　『……』
　　『改变因果关系的反作用？补充消费了的能源？別跟我说这些，跟我又没关系。』
　　『……』
　　『別开玩笑了！我还有事要做啊！这就去把那些家伙都杀掉然后——呜哇啊啊啊啊啊啊，不要、不要啊——！！』
　　黑色的漩涡突然提高了旋转速度，仿佛旋流一般开始吸引弛。弛最初还奋力抵抗，但随着漩涡的速度加快，引力也跟著不断提升。
　　『我、我还有要做的事情啊！！杀光那些家伙，统治地上与地底——不要啊不要啊——！！呜啊啊啊啊啊啊，谁来救救我——！！』
　　弛不断被漩涡吸引，终于掉进了漩涡之中。巨大的漩涡已经有十公尺以上的宽度了，弛仿佛真被卷进了涡流一般，在漩涡中一圈圈回转，慢慢滑向中心。
　　『不要啊啊啊，玛古兹大人！！仓野家的小姑娘！！谁都好，来救救我啊！！不要啊，我还不想死啊！！』
　　虽然弛拚命挣扎想要脱离漩涡，但漩涡压倒性的力量让他的努力全都化为了泡影。无论他再怎么呼救，也没有得到任何回应。弛就这样一点点滑向漩涡的中心。
　　『我……我……不想—－』
　　就在他滑到中心的一瞬间，身影一下子消失了，正如落入涡流一样，卷入中心的物体都会被吸进去。弛被吸入了不属于这里的敌方，完全从这个世上消失了。
　　『……』
　　将弛彻底吸进去的漩涡，与出现时相反开始慢慢变小。从十公尺到五公尺，只到只剩几公分宽。随后在下一瞬间，一下子消失不见。究竟是缩小到看不见的程度了呢，还是说彻底地消失了呢，这一点无人知晓。但是很显然的是，黑色的漩涡将弛从这个世界带走了。
　　弛恐怕根本无暇理解自己身上究竟发生了什么吧。不过，或许这也是种救赎。正因为弛对生有著强烈的执著，所以他没能理解自己死去这件事，应该也是种幸福。
　　
　　