　　出击 七月四日（日）
　　
　　孝太郎等人出发三十分钟之后，提亚所率领的地上部队也开始了行动。他们的目标是吉祥春风市近海的无人岛。激进派在这个本来没有任何住人的小岛上秘密建起了基地。并且，能够同时毁灭地上与地底的广域破坏兵器也应该正在这里进行建造。提亚所率地上部队的目标就是破坏这个广域破坏兵器——大地之龙。
　　三坪房间的少女们与太阳部队，以及奇莉华的八十名部下此时正在『摇笼』的货舱里等待抵达目的地。每个人的表情都很僵硬，因为大家都很清楚，今天的战斗将会左右地上与地底两方的未来。
　　「……我，还是第一次见到这样的载具。」
　　「虽然我们也有不少稀奇古怪的道具……但跟这玩意显然不是同一个级別啊。」
　　所有人中，最为动摇的是太阳部队。但他们并不是因战斗感到畏惧，而是为眼前奇妙的载具惊讶不已。
　　外形是从没见过的流线型。尽管起飞时助推器有发出声音，但飞行时却远比飞机安静。而且飞行时非常平稳，几乎没有晃动。船内的指示全都是没见过的文字与符号，甚至连国际通用的英语都找不到。
　　这是外国开发的秘密兵器——太阳部队最初是这样考虑的，但是渐渐地又开始怀疑起来。他们觉得自己完全就像是闯入了一个异世界。知性派的小太郎与隼人这种感觉尤为强烈。
　　「各位，虽然确实很不可思议，但还是不要深究了。毕竟大家都有著自己的立场。现在的重点是借此我们就可以在不被敌人发现的情况下着陆，不是吗？」
　　尽管健一也有一肚子疑问，但他并不打算追究下去。
　　虽然太阳部队参加了这场战斗，但终究只是非公开的合作，他们有著不能公开与政府之间关系的立场。而別人也有自己不能表露的立场这并不奇怪。种种困惑之下，只要明白对方是自己的伙伴，不去深究对双方都有好处。
　　「……抱歉让你费心了，红色闪光。」
　　在旁边听到他们谈话的提亚不禁苦笑。实际上提亚也是侵略者，那么从广义角度来说，也是太阳部队的敌人。不过即使对太阳部队说出实情，他们能否理解也还是个大问题。因此提亚很感谢健一的细心。
　　「不，怎么敢当……大家彼此彼此。」
　　「我们的立场虽然复杂……但有一件事是确定的。」
　　尽管有很多事不能说出来，但提亚还是有一件事希望太阳部队可以瞭解。那就是，她们是太阳部队的同伴这件事。
　　「我们只会为孝太郎而战，除此之外没有任何战斗力的理由。」
　　「为男爵先生……」
　　「你不相信我们没关系。但是……我希望你至少能相信那个没心眼儿的傻瓜。这也是我们所有人的想法。」
　　支撑着提亚等人关系的，是不断累积的思念和时光。而这一切也不是最开始就存在的。想要让別人理解这一点并不容易。因此，提亚希望他们可以去相信身为中心人物的孝太郎。除此之外，提亚再没有別的办法能够向太阳部队证明她们是站在同一条战线上的。
　　「既然是男爵先生的判断，那我们也安心了。」
　　健一笑着点了点头。提亚的话对他来说非常好理解。健一的目标是成为可以和恶魔男爵一较高低的伟大英雄。既然是那位恶魔男爵的判断，那么健一也就没有任何怀疑的理由了。
　　「就是嘛?从男爵大人他认真起来的那一刻开始啊，这些孩子是什么人就都无所谓啦?小太郎和隼人都是大笨蛋呢?。」
　　「这里储存的食物超级好吃啊，能做出这种美味的人，绝对不是什么坏人哦。」
　　小惠和大作的立场始终没有改变过。这两个人从最开始就完全信赖着孝太郎等人。虽然也可以说他们是容易上当受骗，但当下两人的判断却是对的。
　　「就是说啊，我们只是为了不让孩子们哭泣。」
　　「是啊，既然有著太阳部队之名，就应该在正义的道路上不断前行。」
　　小太郎和健一立刻不再考虑『摇笼』的底细。他们两个并不是怀疑提亚等人，只是突然遇到陌生的东西而感到惊讶罢了。而且，他们也不希望让先前遇到的那群地底人的孩子们失望。
　　「谢谢你们，太阳部队。你们……是真正的英雄。」
　　「不，还差的很远啊。」
　　「这是当然的。真正的英雄永远面对着更高的目标。」
　　「恶魔公主殿下……」
　　「今天就拜托你们了，太阳部队。」
　　「是，请多多指教！」
　　虽然紧张感无法掩饰，但提亚所率领的地上部队八十九人士气高涨。虽然眼前的战斗会无比严峻，但提亚一行人可以不用带着隔阂投身战斗，应该可以算是一个好兆头吧。
　　
　　地上部队的登陆点，是目标岛屿南侧的一处海岸。激进派的基地就在这里北面隔着一座小山的地方。虽然可蓝的『摇笼』是隐蔽性很高的宇宙飞船，但他们没有冒进，而是选择徒步走完这段路程。因此在提亚等人登陆之后，『摇笼』便迅速飞离了这里。之后的路提亚等人必须自己前进。
　　在接近激进派基地时隐秘性是最为关键的。因此她们首先开始确认周围的安全状况。
　　「……看来没有敌人的气息。」
　　静香一边扫视周围一边报告说。现在已经入夜，周围一片黑暗，但对与体内寄宿著火龙帝的静香而言黑暗不是问题。同时她锻鍊格斗技所获得的感知能力也被龙之力进一步增强，周围一切生物的气息都不会逃过她的感觉。而周围丝毫感觉不到人类的气息。
　　「也没有感应到魔力。」
　　身旁的真希对静香的报告作出补充。她使用魔法探查周围情况，没有感知到四周有施加魔法的痕迹。真希本来一直担心真耶会利用魔法构筑防御网，不过现在看来这个担心是多余的。
　　——真耶大人不可能是大意了……是因为她的身体变成机械，所以比我预想的还要难以使用魔法，还是说她另有企图……？
　　真希比任何人都更瞭解她的师父。时下虽然暂时没有察觉到魔法的气息，但她丝毫没有懈怠警备的打算。
　　「露丝，情况如何？」
　　「电磁波、重力波、灵波，无论哪个传感器都没有反应。看起来，这一带似乎不在敌方警戒范围内。」
　　科学方面的探测任务由露丝负责。她操作飘在大家头顶的警戒装置侦测四周的情况。这个装置进行了灵波感应改造，因此同样能够发现应用了灵子力技术的目标。但是现在所有传感器都没有反应，这表示从科学方面此处也是安全的。
　　「嗯……那就是说，目前算是登陆成功了吗……」
　　听到三人的报告，提亚满意地点了点头。接下来刚才一直没有说话的太阳部队也开始发表他们的意见。
　　「那些家伙似乎是在山的对面啊。」
　　「但是现在仍然不能大意。换做是我，我会选择在山顶上用监视摄像机来监视这里的情况。」
　　虽然小岛面积不大，但毕竟还隔着一座山，因此如果对岛屿进行全面布控必然效率低下。将警备集中在基地所处的北侧，南侧则由山顶的监视摄像机予以对应，这样的警备体系会更为妥当——太阳部队根据丰富的经验作出了如此判断。
　　「恶魔公主，我们加快脚步吧。虽然现在是夜里，可这个地方还是很显眼。」
　　「说得对。各位，不要放松警戒，继续前进吧。」
　　提亚接受了太阳部队的建议，迅速做出决定，并且自己走在了队伍的最前列。按预定三十分钟后孝太郎等人将会到达地底世界。虽然要在他们到达之后才开始攻击，但还是要赢取更宽裕的时间来迎接战斗。
　　
　　虽说是无人岛，但这里的位置非常接近日本，所以也并没有什么特別的东西。动植物都只是常见的品种，气候也没多少变化。而且以前似乎还有人居住，还留着日常使用的沙石小路。所以除了盛夏的气温与湿度，没有什么別的麻烦了。
　　地上部队一行沉著冷静地沿着道路前行，除了露丝之外所有人的运动能力都不错，所以他们的步伐也很轻快。
　　「这种时候真是要全身心地感谢魔法呢。」
　　而露丝本人也丝毫没有掉队。这都多亏了真希魔法的效果。真希在露丝身上施加了两道魔法。分別是稍许提升体力的魔法和略微下降周身气温的的魔法。虽然各自效果不大，一起使用时却效力倍增。所以露丝甚至连口粗气都没喘，轻轻松松地就跟上了队伍。
　　「能派上用场就好，副团长。」
　　「谢谢你，蓝骑士阁下。」
　　里见骑士团是有史以来第一个由青骑士组建的骑士团——这么说虽然听起来很威风，不过眼下除了孝太郎之外团员只有两名。现在能称得上是骑士团武器的只有两人间的团队合作。值得庆幸的是，团队配合还是很不错的。
　　「好好哦，很有趣的样子……能不能也让我加入呢？」
　　静香一脸羡慕地笑着。她在学校参加了料理研究会，可那些活动终究只是研究料理而已。里见骑士团在静香看来，就像是体育系的社团活动一样，这不仅令她非常羡慕。
　　「那还真是帮了大忙。半数以上团员都是非战斗人员的骑士团确实很成问题呢。」
　　团长孝太郎与副团长露丝是不容置疑的骑士，但说起真希的话，还是更像会计人员。而不久之后预定要加入的早苗与晴海也分別希望担任家务与秘书的职责。显然这样下去骑士团很快就会变成一个文职团体。对于希望骑士团成为真正意义上的骑士团的提亚而言，吸纳战士的加入是当务之急。
　　「这么说来我有个主意，再算上『姬骑士提亚蜜莉丝』怎样呢？」
　　「在里见骑士团危难之时以飒爽英姿登场的谜之美少女骑士。其真正面目却是皇女提亚蜜莉丝……嗯，这样的套路似乎也不错啊。」
　　
　　[[IMG,628ce3771963b12a9e63dd8ac9e7b7e5,711,1000,113938]]
　　
　　提亚的脑袋里浮现出自己身著花朵纹饰的精致防具，以镶嵌宝石的假面隐去真容的模样。比起总是被孝太郎守护，有时这样挺身而出去保护他也不错，提亚心想。
　　「等等，提亚。」
　　但是下个瞬间，静香的笑容一下子消失了。
　　「……正面的树丛里，有什么东西。」
　　静香敏锐的感觉捕获到了某些东西的气息。正面稍稍偏左的树丛之后，有著某些带有敌意的东西。
　　「全员都不要动。露丝，十一点钟方向五十公尺。」
　　提亚举手示意身后的八十五人停下脚步，接着让露丝调查静香所指出的地方。能够令静香动容，那就绝非是小动物之属，而是某种危险逼近了。
　　「殿下，似乎是中型野兽群。数量为四。」
　　「糟糕了……有魔法的反应。这是魔法创造的，或者是被魔法强化过的生物。」
　　露丝与真希立刻指明了敌人的真身。隐藏在树丛另一端的，似乎是魔法创造或强化过的中型野兽。
　　「全员作战準备。不要以为只是普通的野兽。发现目标即刻歼灭！」
　　此时提亚判断交战已经在所难免了。
　　——小岛南侧最为魔法兽的领地，由它们负责巡视。它们能够自行捕获猎物，受轻伤也可以自癒……正适合长期大范围的警戒工作。
　　激进派也有用于警戒的灵子力兵器，但将其用于复杂广阔环境中长期的巡逻，难免会遇到保养、维护的问题。即便它们能够通过周围的灵气吸收能源，但机械部分逐渐产生的老化却是无法解决的。
　　由此看来，魔法控制的生物，由于本身有生命而不需维护。只要将需要警戒的地区当作领地灌输进其意识，它们便会在无需任何补给和维护的情况下，终其一生进行巡视。魔法是人工作业，因此数量上总难以满足需要，但这样的使用方式下数量便不再是问题。激进派把提供给他们的魔法技术运用到了极致。因此，如果这样的考虑全部猜中，那么兽群眼看就会扑上来，迟一秒準备都会有性命之忧。
　　
　　「各分队散开，按分队指挥官的命令行动。」
　　三坪房间的少女们各自散开，保持著一定的距离。每人都带领著稳健派士兵二十人。由三坪房间的少女分別指挥二十名稳健派士兵。这就是地上部队的作战方式。
　　「太阳部队，作战策略就交给你们了，按照你们的判断战斗吧。」
　　「瞭解。」
　　剩下的五人——太阳部队则是作为游击队。这其中有考虑到政治上的微妙立场，同时也是为了能够发挥他们丰富的实战经验，进行有效的战术支援。
　　「出来了。各位，沉著应对。」
　　静香话音未落，树丛中便扑出四只野兽。乍看起来像是犬类野兽，实际体型却比狗大得多。这是以犬类为基础，借助魔法创造的生物兵器。
　　『汪呜汪呜，嘎哦哦哦哦！！』
　　因为领地受到侵犯而被激怒的野兽们，疯狂地咆哮著向地上部队扑过去。它们的速度非常快，远远超过了犬类的极限，简直就像是猎豹一样。甚至这些野兽似乎还拥有智慧，为了使枪械无法瞄準，它们能如同羚羊一般左右闪躲著进行移动。这些野兽的目标是负责指挥的少女们。野兽的本能正确地分辨出了谁是这些人中的领导者。
　　与此相对，稳健派的士兵们则排成了整齐的两列迎击野兽。但却完全被魔法兽迅猛的动作玩弄，士兵们发射的灵子力射线无法命中兽群，飞向无人的虚空。
　　凭借非凡运动能力避过枪林弹雨的野兽们，一口气迫近至少女们面前。
　　「『青骑士』！紧急展开扭曲立场！」
　　然而尽管这些野兽是非凡的，但少女们更是非凡。其中最先转守为攻的，是拥有卓越战斗素质的提亚。提亚以防护罩挡住野兽挥来的利爪，接着喝住了将要溃散的二十名部下。
　　「所有人，不要费劲瞄準，水平扫射即可！封锁它的移动！攻击！！」
　　提亚的声音令士兵们回过神来，他们一起扣动扳机。
　　咻——
　　发射音几乎重叠在一起。先前的攻击瞄準的是单个野兽，因此实际上不过相当於从枪口延伸出二十条弹道线。但现在士兵们没有特意瞄準，而是全员同时开枪，二十人的火力交织成一整个平面向野兽袭去。
　　『咕哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』
　　野兽无法抵挡，跳向空中逃开。虽然经过了强化的敏捷能力使其仅仅被烧伤了皮毛，但这却狠狠撕扯了它的自尊心。野兽想要将烧坏自己宝贵皮毛的狂妄之人——提亚碎尸万段。它在空中继续锁定著提亚的身影。一著地，就要立刻再向她袭来。
　　「哼……无论经过了怎样的强化，感受到危险时的反射行动，依旧与狗一样啊。」
　　但是，当提亚的身影再次进入它视野中时，野兽便意识到了自己的败北。提亚脸上带着无畏的笑容，眼中闪烁自信的光芒。野兽的本能告诉它，将她看作最小最弱的人实在是最大的错误。这个小小的人类，完全就是披着羊皮的狮子。
　　「『青骑士』，无后座力打桩机（Recoilless Pile Driver）！」
　　『如您所愿，公主殿下。』
　　那金色的狮子舞动鬃毛向野兽袭去。她的前爪，是闪烁银光的狂野巨爪。自由落体状态的野兽，完全无法逃过那巨爪。
　　嘎当——！
　　狮子的巨爪——机械式打桩机，是使用火药的爆发力驱动槌首突刺的武器。简单来说，就是极近距离使用的大砲。槌首猛然刺入野兽的侧腹。巨大的破坏力之下，野兽一击便被制伏了。
　　「……不愧是提亚，转眼间就搞定了呢…………」
　　静香一边感叹提亚的处理妥善，一边挥起自己的拳头。单纯论战斗力，身体里寄宿著火龙帝的静香更强，但算上统御二十名士兵总体战斗力，还是提亚更胜一筹。完全没有指挥经验的静香，往往会将注意力集中在自己身上，无法兼顾整个队伍。因此她对提亚切实拥的有皇女素质感到非常钦佩。
　　「不能只顾著感叹，我也要加把劲了！」
　　静香迅速施展回旋踢攻击冲向自己的野兽。正中野兽挥动利爪想要将静香撕成两半的前爪。但是野兽在空中翻了个身调整姿势，又像无事一般地落在地上。虽然被攻击的那只脚显得有些不灵活，但伤害还远远不够。
　　「各位，拜托了！」
　　因为静香与其拉开了距离，稳健派士兵们再次展开了攻击。枪械发出的灵子力光束立刻射向野兽。静香的攻击多少还是使野兽的动作产生迟缓，所以有好几发得以命中。灵力子弹极大地削减了野兽的体力。尽管如此还是没能将其击倒，野兽朝着身旁的稳健派士兵张开了血盆大口。
　　「岂能让你得逞！」
　　静香冲向野兽意图阻止它。到现在一直是这样循环往复。静香保护士兵不受攻击，士兵们借助枪击填补静香的空隙。由于缺乏指挥经验，静香只得使用这种偏於防守的的战斗策略。
　　『要帮忙吗？』
　　「还不到您出场的时候呢！」
　　静香的直拳在野兽侧脸上炸裂。不断受到轻度伤害已经让野兽陷入焦虑，过於着急想要攻击，结果结结实实地吃了静香这一拳。攻击令野兽失去平衡，被它瞄準的士兵也逃过了一劫。余光确认士兵平安之后，静香开始进行连续攻击。
　　『没什么不好嘛，就是长点体重。而且又不是实际增加了。』
　　「问题是在其他人看来就是变重了啊！」
　　静香身体里的巨龙提出要协助，但她却认为时候未到。这不仅是因为静香考虑到后面的行动，希望避免魔力的浪费，而且还有作为少女的内情在里面。
　　『体格比较健壮，才更受异性欢迎吧？』
　　「那是亚尔大叔那个世界的常识吧！」
　　幸运的是，静香的判断并没有错。一点点受到伤害的野兽，渐渐无法躲开静香的攻击，这样一来战局也开始变得有利了。
　　「人类的女孩子，只有娇小可爱才会受欢迎！」
　　最后一击是全力回旋踢。划出优美弧线的踢击，漂亮地命中了野兽的头部侧面，使其瞬间失去了意识。
　　『……明明从赤手空拳打倒怪物的时候开始，就已经算不上是「娇小可爱」了。』
　　「大叔好坏心眼！！」
　　虽然战斗以静香的胜利而告终，但她好像还是不太能够接受。
　　静香的战斗是以自己为主轴，而真希采用了与其正相反的策略。身为魔法使的真希，全力在后方为士兵们提供著支援。
　　「就是这样。请大家沉住气继续攻击。」
　　真希擅长的魔法是精神系与强化系，简单来说就是与心灵相关的魔法，以及发挥事物长处的魔法。她借助这些魔法一方面提高了同伴的战斗力，另一方面不断对野兽的行动制造障碍。
　　咻、咻咻！
　　「嘎啊，咕嗷嗷嗷！」
　　士兵们的射击命中了野兽的身体。虽然命中的仅仅是一成的火力，但已经远远高过了其他小队的命中率。这就是真希使用魔法提高士兵们反应速度的结果。因此只有真希所带领的二十名士兵完全没受制于野兽，他们的攻击一点点地在野兽身体上积累著伤害。野兽忙于躲避攻击无法调整势态，只能不断发出痛苦地咆哮。
　　「……Amplifier Fear。（恐惧增幅）。」
　　真希施放的魔法使得野兽的动作愈发迟缓。那并不是直接造成损伤的华丽魔法，而是能够影响野兽心智的种类。魔法增强野兽心中的恐惧，煽动它的焦躁，使它不得冷静。在凭借感情冲动行动的野兽身上这种魔法非常有效，明显地扰乱了它的动作。而野兽的动作一旦凌乱便会受到士兵的攻击。真希丝毫没有亲自出手的必要。
　　「Force Field， Modifier Area Effect!（区域力场护盾）。」
　　同时，真希还会不时施放防御魔法保护士兵。原本要防御动作凌乱的野兽就不是什么难事，真希更是完全封锁了它的攻击。
　　虽然没有引人注目的成果，但随着攻防推移，野兽已经陷入了无法自如活动的境地。而且它心中的恐惧与焦躁也在继续增加。越反击就越发陷入泥淖。这便是操控心灵的魔法使才能够使用的可怕战术。
　　『嘎啊啊啊啊，咕嘎啊啊啊啊！！』
　　终于完全丧失冷静的野兽朝着真希扑来。受到枪击也置之不理，想要强行突破士兵们的队列，将真希撕碎。
　　「Tiny Memory Flash! Modifier Touch Trigger!（触发式小型记忆闪烁）。」
　　但是真希却相当冷静。她沉著地咏唱咒文，让魔杖前端浮现出蓝色光芒。并且用手执长枪的姿态架起魔杖，迎击突进而来的猛兽。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　「抱歉了……虽然这么说，你立刻就会忘掉呢。」
　　轰！
　　真希的魔杖前端碰到了野兽，接着积蓄在魔杖上的魔力一气全部向野兽湧去。施加在魔杖上的，正是能够夺去数秒间记忆，真希最为擅长的魔法。尽管真希就在眼前，但事先对魔法完全没有任何认知的野兽还是迷失了目标。因为记忆被卷回到了数秒之前，在野兽看来真希的位置就像是突然改变了一样。
　　「之后就就交给你们了。」
　　真希从不知所措的野兽身边走过。紧接着，士兵们发射的灵子力射线射向了完全呆然不动的野兽。束手无策的野兽不知该如何应对，毫无防备地被好几道射线击中之后终于倒下不动了。
　　众少女中的三人愈战愈勇之时，唯独露丝却始终处於下风。相比这种身体能力来说情报管理才是她的强项，面对动作迅猛的魔法兽劣势非常明显。
　　「各位，绝不能离开扭曲立场的防御圈！」
　　露丝身穿战斗用的动力盔甲，充当友军的盾牌。这套盔甲的力场护盾比通常的便携式防护罩功率更大，因此十分有效地阻止了野兽的接近。同时友军也得以在她庇护下进行攻击。佛德赛的防护罩不具备防御灵力的能力，灵子力射线可以轻易穿过护盾，使得单方面攻击成为了可能。
　　『噶呜呜，噶呜呜呜呜呜嗷嗷嗷！！』
　　但是野兽的动作非常迅速，士兵们的攻击完全无法命中。於是双方都无法造成决定性伤害，战局呈现一进一退的胶著状态。
　　——这局势不怎么好办啊…………
　　迫於状况的野兽绕过充当盾牌的露丝，打算先解决她身后的士兵。露丝虽然拚命想要阻止它，但总会被迅捷的野兽绕开。如此一来恐怕在射线命中野兽之前，露丝的体力就要先耗尽了。
　　「没事吧！？」
　　「太阳部队！」
　　注意到露丝陷於苦战的太阳部队，赶过来进行援护。
　　「小惠，用妳的枪把那家伙赶开！」
　　「小心点啊，大作君！」
　　红色、黄色与粉色三人堵住了野兽的进路。
　　「风向西南偏南，风速1m/s。湿度68%。按照这个风力与风速，没有弹道补正的必要。」
　　「瞭解，直接进行射击……发射！」
　　咚！
　　攻击是由另外两人，蓝色与绿色负责。两人相互配合，从稍远的地方以射速极高的狙击枪攻击野兽。想要避开这一击理论上非常困难。
　　『噶啊啊啊啊！！』
　　「未命中！」
　　「可恶，速度太快了！」
　　「隼人哥，没工夫抱怨了！」
　　「我知道，重新装填！」
　　喀嚓！
　　但是想要捕捉高速移动的野兽实在非常困难。甚至想要用瞄準镜锁定它都相当不易。不论野兽能否避开，如何瞄準它这本身就是一道难题。
　　「必须得把它的速度拖慢下来……」
　　「无须担心，红色闪光。有你们的协助就已经是胜利了。」
　　「嗯？」
　　「请使用这个数据吧。」
　　露丝将数据传入太阳部队所使用的武器中。现在太阳部队使用的武器是提亚提供的佛德赛装备，自然能够与露丝共享数据。
　　「这个数据是？」
　　「这是解析怪物活动倾向的数据模型。虽然精度不高，但应该能够预测它停顿的时间。」
　　露丝一面进行防御，一面收集著怪兽的数据，做成了能够预测其行动的模型。原本使用它进行反击的应该是露丝本人，所幸更擅长于攻击的太阳部队赶来援助。露丝便提供了数据模型，将攻击的任务交给了他们。
　　「有戏啊，隼人哥！」
　　「好！」
　　绿色闪光将露丝给的数据传入射击辅助计算机，在蓝色闪光的瞄準镜中投影出了野兽两秒后的位置。露丝所计算出两秒后的预测精度约为68%，但这个精度足以让太阳部队把握野兽降下速度的时机了。
　　「哥！」
　　「发射！」
　　咚！
　　「未命中！」
　　「再装填！」
　　喀嚓！
　　蓝色闪光的第一发狙击未能命中。但他没有气馁，又架起了步枪。野兽的动作完全与瞄準镜内露丝模拟出的数据一致，出现在了瞄準镜的中心。就在那个位置野兽一瞬间几乎停下了动作。这个空隙并没有逃过两人的眼睛。
　　「就是现在！」
　　「发射！」
　　咚！
　　从枪口射出的子弹正中野兽的身体中心。发射的是能在命中部位释放高压电流的电击弹。强烈的电击令野兽身体僵硬。然而仅仅一发电击弹还不足以使拥有强韧肉的野兽丧失战斗力。
　　「小惠，打它的脚。」
　　「我知道了！」
　　不过太阳部队的攻击也没有结束。小惠使用连发步枪朝野兽的脚下扫射。无法承受脚上的伤，野兽终于朝着地上倒去。
　　「拜托了，大作！」
　　「好！」
　　最后一击来自红色闪光与黄色闪光。黄色闪光将自己当作踏板，把伙伴的身体向高空拋去。红色闪光则在空中回旋一圈之后，两手持剑，朝倒在下方的野兽急速坠去。
　　「最后一击！！」
　　红色闪光朝正要起身的野兽头顶挥下了剑。而剑锋也释放出与蓝色闪光用的枪弹同样的高压电流。同时受到打击与电流的双重冲击，即使是魔法强化过的野兽也无法再保持意识了。
　　四头野兽全部被击倒，不过是静香察觉到它们的气息之后几分钟的事情。此时这四头怪兽全部失去了意识，倒在地上。
　　「恶魔公主，虽然这么说有点那个……但是，不杀掉它们真的可以吗？」
　　尽管原本是狗，但改造之后已经成为了战斗兵器。恢复意识之后它们依然是敌人，而且作为兵器活下去也是相当不幸的。太阳部队的指摘并不是没有道理。
　　「虽说确实是群可怜的小狗……不过这次纯粹是因为战略所需。它们很可能会有定期与饲主联络的智慧，或者死亡的信息会被传递回去。」
　　提亚想要避免杀掉这些犬兽，是考虑到今后的行动。作为指挥官的直觉告诉她，不应该杀死它们。这些犬兽死去意味着丧失戒备，那么一定会有什么机关能够向它们的主人传达这一点。毕竟提亚等人的目的是秘密潜入基地。为此他们要最大限度地回避风险。
　　「原来如此……这样的可能性也不是没有呢。」
　　太阳部队似乎接受了提亚的解释，但在近旁听着的露丝却并没有接受。她微笑着向提亚搭话。
　　「殿下，老实地说是觉得它们很可怜也没关系的哦。」
　　「我才没有……」
　　「真的？」
　　「……是、是觉得它们很可怜啦。」
　　而作为战略对策之外，提亚还带着对这些犬兽的怜悯与慈悲。既然有这样两个理由，那就完全没有必要杀掉这些犬兽了。
　　「我想里见君看到后一定会夸妳的。」
　　「是啊，里见君很喜欢甲——很喜欢动物之类的呢。」
　　「不、不管怎么说，结果好就行了……那么真希，妳能不能让这些家伙暂时继续沉睡下去？」
　　野兽们一旦醒来，很可能再度发起攻击。所以提亚希望到战斗结束之前它们可以一直沉睡下去。
　　「是幸运还是不幸呢，这正是我擅长的魔法。」
　　真希是操纵心灵的蓝色魔法师。使对手昏睡的魔法，正是她最为擅长的。然而如今的真希却觉得这多少有些可悲。她一面点头一面露出苦笑，这也是无可奈何的吧。
　　「帮大忙了，尽快吧，拜托了。」
　　「……如您所愿，皇女殿下。」
　　所以，提亚如同太阳般闪耀的笑容，对真希来说就像是在告诉她「妳这样就好」一样，令她感到无比安心。