　　向地底世界进发 七月四日（日）
　　
　　对太阳部队的五人来说，借给他们的佛德赛式武器完全是未知的东西。虽然为了防止冲突进一步扩大而采用的几乎都是非杀伤兵器，但仍然比地球上的任何武器都更加简洁且性能优良。每一件都能让众人瞠目结舌。
　　「这些是什么……把子弹射出去的电击枪，这我还是第一次见到啊。」
　　【注：现实中的电击枪发射出去的电极是有电线连著枪的】
　　「隼人哥，这里还有像火箭筒一样的东西哦。这个真的只是非致命兵器吗？」
　　「健一，你用这个就行了吧？好像是冲击剑。」
　　「没错大作。可以稍微陪我练习一下吗？」
　　「嗯，知道了。大概来确认一下手感吧。」
　　尽管起初太阳部队由于惊讶而瞪大了眼睛，但因为战事迫在眉睫，他们也不能只顾著惊讶了。做好準备并熟悉各自武器的使用方法之后，他们便开始了简单的模拟对战。
　　「怎么样，大作？」
　　「嗯，从命中到感觉到电击似乎有一点延迟。」
　　「原来如此。比起用平时的剑来作战，现在需要动作更快了吗……」
　　咚！
　　「……命中。打得漂亮，隼人哥。」
　　「真是把讨厌的枪呢。指到哪里就打到哪里去。」
　　「而且著弹点有点偏上呢。」
　　「看来我没必要自己补正了。」
　　太阳部队的五人如此练习著。正当他们快要结束的时候，
　　「哎呀？」
　　小惠注意到了躲在金属桶的阴影处，窥探著自己和伙伴们的几个小小人影。他们是地底人的孩子们。太阳部队如今身处地底人的据点，他们正是稳健派地底人的孩子。
　　「有什么事吗？这里在进行战斗练习，很危险的哦？」
　　「……大姐姐，妳们是正义的英雄吗？」
　　其中一个孩子从桶后面探出头，畏畏缩缩地向小惠问道。他们是从大人的谈话中得知了似乎有变身英雄在这里的消息，然后过来一探究竟的。
　　「我们一直想要成为那样的人哦。」
　　「……要来打地底人吗？」
　　而孩子们最关心的问题便是这个。这些涉世未深的孩子们，最不想看到的就是正义的英雄与自己为敌。
　　「不，不是那样的。对我们来说是地上人或者地底人并没有关系。只是要去制止那些想要伤害別人的人哦。」
　　「那……是我们的伙伴？」
　　「你们有欺负过谁吗？」
　　「没有，没有那样的事情。大家都关系很好哦！」
　　「和地上的人也是吗？」
　　「嗯！前天，还一起去了庆典！」
　　「这样啊。那姐姐就是大家的伙伴哦。」
　　说着小惠笑了起来。看到她的笑容，孩子们之间也都显得安心了。接着，其他的孩子也一个个从金属桶背后走了出来。孩子们总共有七人，他们全都眼睛闪闪发光地注视著太阳部队一行人。
　　「你们会变身的吧！？」
　　「对，会变身哦。」
　　「我要看我要看！」
　　「嗯，那就试着拜托大哥哥他们吧……各位，稍停一下！」
　　「哦！」
　　听到小惠的呼唤，健一等人来到了孩子们身边。接着，健一非常认真地对自己的伙伴们说道：
　　「……各位，我们可是责任重大啊。」
　　「我知道。我们已经不再是去年的我们了。」
　　「可不能再光是一个劲吃东西了。」
　　「虽然也感觉有点害羞哪。」
　　如今的太阳部队已经和去年的他们完全不同。尽管实力还在努力提高之中，但现在的他们已经清楚地意识到，自己有著绝不能辜负的期待。
　　所以他们下定决心。
　　无论结果怎样，都一定要打一场能让孩子们为他们而骄傲的战斗。
　　
　　孝太郎等人如今正在稳健派大地之民位于地上的据点中。这个据点原本是为了防备不测而建立的大型避难设施，但现在已经作为基地来使用了。孝太郎等人正在这里为与激进派之间迫在眉睫的对决拟定计划、修整装备，有条不紊地进行著準备。
　　此时，会议室里正在进行作战会议讨论。三坪房间的相关人员以及稳健派中身居要职的成员齐聚一堂，反覆进行长时间的商讨。另外太阳部队方面只有六本木博士参加，因为其他五人都在进行武器的适应训练，会议这边全都委托给了身为司令官的六本木。
　　「……那么现在开始关于作战的最终确认。」
　　主持会议的是身为作战全局司令官的奇莉华。理清战况全局之后，她带着严肃的表情开始逐一阐述会议所决定的内容。
　　「地上部队的指挥官决定由提亚殿下担任，露丝、静香、真希、太阳部队以及稳健派实战部队八十人，总计共八十九人。」
　　孝太郎等人决定在与激进派的决战中，将战力分为两部分。即一部分在地面上负责应对地震兵器，另一部分前往地底逮捕激进派高层。
　　在地上进攻地震兵器的部队，基本上选择了有大规模攻击能力的人员。比如操纵宇宙战舰「青骑士」的提亚和露丝，以及体内寄宿著巨龙之力的静香。此外根据情报分析的结果，地震兵器很有可能同样使用了真耶的大规模魔法，因此真希也在这一队之中。
　　太阳部队配属到地上部队，不仅仅是因为其能力更适於地上作战，这其中更有著政治性的考量。因为比起介入地底的政治问题，著手解决逼近地上世界的危机更接近太阳部队的本职。这也是为了尽可能避免地上与地下的对立而采取的措施。
　　另外，奇莉华所直属的稳健派战斗部队八十名士兵也将同行。原本稳健派所掌握的兵力就有限，现在能够调动的人员更是几乎全部被分配到这边。更多的人员反而会影响部队的行动，因此这个数量可以说是恰到好处。
　　「地底部队将由我担任指挥，带领孝太郎、由莉佳、晴海、早苗，以上五人外加稳健派实战部队二十人，总计二十五人。」
　　另一方面，派遣向地底的成员则全都比较注重灵活性。以谋略超群沉著冷静的奇莉华为首，率领具备多种作战能力的孝太郎、使用魔法的由莉佳与晴海，以及通过读取灵力，能够比任何人都更早察觉敌情的早苗。这样的阵容可以尽可能避免交战，凭借少数人员应对大多数状况，并且以最快速度达成目的。
　　同行的士兵只有奇莉华的二十名部下，仅相当於地上部队四分之一的兵力。但是在封闭的地下，过多的兵力往往会成为累赘。二十人这一数量是兼顾了隐蔽性与战斗力的考量。
　　「可蓝殿下请乘坐宇宙船『摇笼』在上空待机，负责整体作战支援。」
　　可蓝没有出现在上述任何一支队伍中。她肩负着两项工作。其一是联络地上与地底，其二是为两支队伍提供支援。
　　这场战斗将会有地上与地底两个战场，因此无法以常规手段进行通信，尽管佛德赛式的重力波通信设备勉强能够使用，但同地底联络仍然非常困难。因此才会让可蓝留在『摇笼』，在空中充当通信中继站。借此地上与地底便能够实现完全同步行动。
　　此外可蓝还需要对两边进行支援。从情报分析到物资传送，她的工作涉及方方面面。
　　可蓝肩负着这两项任务。虽然乍看之下并不起眼，但实际却处於相当重要的位置。
　　「地底部队首先出发，发现敌方据点之后，地上与地下同时展开攻击。由于两支部队都有为对方做佯攻的目的，因此希望大家能细心注意开始进攻的时机。」
　　现在，地震兵器的位置基本上已经清楚了，但激进派大本营的所在之处却仍未确定。尽管有线索，在地底搜索敌军大本营实属胜负的关键。
　　一旦发现激进派的大本营，便同时展开对据点及地震兵器的攻击。之所以同时进攻，是因为倘若先行攻击某一方，另一方极有可能因此加强防御。
　　「行动於本日十九时开始。日落后正式展开作战。」
　　现在已经入夏，日落的时间接近晚上七点。倘若要发动攻击，那么自然要选择不易引人注目的日落后。这次行动不能引起地上、地底任何一方的注意，因此自然要选择太阳落山之后行动。
　　「以上就是作战概要。还有疑问吗？」
　　结束作战最终确认之后，奇莉华的视线扫视过所有人，眼中带着平时没有过的严肃。这一回，她也实在是无法挤出笑容了。而且不仅仅是奇莉华，对其他的少女而言，同样是第一次经历这种情况。自己将要参与发起一次真正的攻击行动，所有人都没有过这种经验。
　　「……那么作战会议结束。请各自做好準备。」
　　对于这次作战，没有人提出疑问。因为所有人都已经理解得很充分了。摆在大家面前的战斗，是前所未有的严酷。
　　
　　对于「仓野奇莉华」这位领导著大量人民的少女而言，能够素颜以对的人相当有限。这些少数人之一，便是自己的亲生父亲「仓野大叶」。此时奇莉华正在自己的房间中和大叶进行通信。
　　『……激进派的那些人发出通牒说要我们立刻投降。还不时用那个地震兵器作威胁啊。』
　　「果然是瞄準这一点了吗？」
　　『直接通过妳传递情报，让我们无暇确认其真伪，没有丝毫争取时间的机会……玛古兹真够阴险的。』
　　「您打算怎么做？」
　　『在这里不能说……说来真丟脸。就连面对着自己的女儿都不能推心置腹啊。』
　　「我也有同感。」
　　严峻局势当前，内奸与魔法使的存在绝不能忽视，所以大叶甚至不能对自己的女儿奇莉华说出实情。而这对奇莉华来说也是一样。即便对方是自己的父亲，她也不能说出作战内容。这让奇莉华即可耻又悲哀。因此奇莉华脸上始终挂着并不怎么适合面对父亲的严峻神情。
　　『详情之后再联络吧。在此之前，奇莉华。妳依照自己的判断行动就好。』
　　大叶并不知道奇莉华打算发动对激进派的攻击。但是他看到了奇莉华眼瞳中盈溢著的难以言喻的决心。身为人父，他并不难想像奇莉华在计划著什么大动作。而且考虑到奇莉华会进行这番通信的理由如果也与之相关，状况也就显而易见了。自己的女儿表面看起来虽然冷静，但心里应该相当不安。大叶希望能够助她一臂之力。
　　「十分感谢您，族长。」
　　『能看到妳的脸我就满足了。另外，奇莉华啊。又有来谈关于和妳相亲的事儿—－』
　　「没有必要。关于结婚对象的问题，我自有分寸。」
　　『妳啊，只有对结婚这件事一直是这么顽固，不肯退让啊……和那个人一模一样。』
　　大叶笑了。无论是多么严峻的局势，只要一提出结婚的话题，奇莉华便会露出与年龄相称的少女表情来。尽管隔着屏幕也只能做到这种程度的交流，但大叶感觉自己多少做了点一个父亲该做的事，心里已经很满足了。
　　
　　通信结束后，奇莉华将身体完全沉入座位长出了一口气。在战斗开始前见了父亲一面，之后就只有全力以赴了。
　　「……那就是奇莉华的父亲吗？」
　　有人朝她搭话。声音的主人，是为了寻找奇莉华而来到她房间的孝太郎。
　　「孝太郎……你听到了？」
　　「抱歉。本来没打算偷听的。」
　　孝太郎将一份文件递给奇莉华。他原本是为了递交这份文件而到这里来的。文件上有诸多事项，所有事项都盖上了準备完成的印章。剩下的就是枕戈待旦了——这便是文件传达给奇莉华的内容。
　　「你从哪里开始听的？」
　　「大概是相亲的那一段开始。」
　　「那就和什么都没听到一样了。」
　　「听到了啊。奇莉华结婚的话题让我很感兴趣呢。」
　　「在意吗？」
　　「我在意的是，妳将来能不能真正得到幸福。」
　　「不用担心。我对将来有仔细的计划。」
　　「那就好。」
　　奇莉华笑了。看到她的笑脸时，孝太郎就知道已经不需要自己出场了。因为他担心的是奇莉华又会一个人消沉下去。不知是因为和父亲大叶的商谈令她打起了精神，还是从最开始就没有感觉失落。不管原因是什么，孝太郎的担心不过是杞人忧天。
　　「话说回来……真是不可思议啊。」
　　於是孝太郎改变了话题。既然无需再安慰她，那谈些无关紧要的事也没有关系了。
　　「什么不可思议？」
　　「妳最初是为侵略而来的。但是现在却居然为了抵抗侵略拚命努力。」
　　「我所期望的侵略，并不是夺取与被夺取一类的东西。」
　　「但这心里话却一直都没说出来呢……我可是被妳绕了好大一个圈子。」
　　奇莉华的侵略，并不是践踏生命与尊严的行为。尽管大地之民的存在本身是非法的，因此很多地方都与法律相悖，但她却并没有意图让別人受到伤害或者损失。
　　然而奇莉华一开始却并没有对孝太郎这么说。一方面是为了争取时间，另一方面是因为当时她还并不瞭解孝太郎的为人。不过这到头来却给孝太郎添了相当大的麻烦。
　　「现在想来当时的话真的很可疑啊。一边说自己知道故土被夺去的痛苦，一边又打算量产土偶一样的兵器来侵略……我当时真应该再多想想的。」
　　「骗了你真是很抱歉。但是，正因为那样做了激进派才能暂时安静下来。而且不管怎么说……我也终于能和日思夜想的那个人再会了。」
　　说着奇莉华露出微笑，轻轻把手按在胸口。她手的下面，收著那张卡片。那张奇莉华所思慕的人，在她年幼的时候送给她的卡片。
　　「我也没有生气。妳当时的立场也很艰难，这我很清楚的。」
　　「谢谢你，孝太郎。」
　　此时在孝太郎的眼里，奇莉华微笑的表情与他在十一年前的世界遇到的少女重合了。那个因为初次看到地上的世界而兴奋不已、因为没能坐云霄飞车而灰心丧气的少女。正因如此，孝太郎心中的某个愿望愈发强烈了。
　　「吶，奇莉华。」
　　「嗯？」
　　「如果这次的事情能够全部顺利搞定……我们再去坐云霄飞车吧。」
　　奇莉华从小就不会去说任性的话。或许她现在也一直在忍耐著吧。但是一旦战争结束，她也就不需要再去忍耐了。而作为尽情释放压力的第一件事，恐怕没有比坐云霄飞车更适合的了——孝太郎是这样想的。
　　「……孝太郎……」
　　但是接下来却发生了孝太郎所意想不到的情况。奇莉华脸上依旧带着笑容，可眼角却不断溢出大颗的泪珠。
　　「喂、喂，怎么了？」
　　孝太郎完全没料到奇莉华竟然哭了起来。他担心地看着奇莉华的脸庞，而奇莉华也抬起含着泪水的双眼凝望着他。
　　「你刚才，可是说出无法挽回的事情了哦……你有这个自觉吗……？」
　　她将手放在胸前，拚命抑制著随时有可能喷湧而出的炽热感情。
　　「奇莉华……」
　　「在……这种时候说出这种话，奇莉华和小绮会怎么想……你应该还没有迟钝到，连这个都不明白吧……」
　　奇莉华的心中有两位少女。一个是现在在这里的奇莉华自己，另一个则是并不怎么露面却害怕寂寞的小绮。对她们两人来说，云霄飞车有著各自不同的回忆。而她们所思慕的那个人，在大战在即的时刻对自己说「去坐云霄飞车吧」，肯定会让她们期待着其中有什么特殊的含义。
　　「我知道的。但是……我找不到其他合适的话了啊。」
　　孝太郎对此也无比清楚。可虽然清楚，却想不出其他的说法。毕竟对于重重羁绊相牵的两人，已经没有比这更适合的话了。
　　「那么……我有件事，想拜托你。」
　　「什么事？」
　　「我现在……就这样，抱住你也可以吗……？」
　　「……这种事还用这么刻意吗？」
　　面对此时还在顾虑忍耐的奇莉华，孝太郎苦笑着轻轻张开了双臂。
　　「孝太郎！！」
　　说着，奇莉华离开了坐位，纵身向孝太郎扑了过去。紧接着她用双手紧紧搂住孝太郎的身体。而孝太郎也用力搂紧了她。奇莉华就这样微微颤抖著肩膀啜泣著。
　　「所以说，我们要赶快把这次的事情解决掉啊。」
　　孝太郎抚摸着奇莉华的后背。而奇莉华就在这样一直在孝太郎怀抱中哭泣。
　　「嗯……最喜欢你了，大哥哥……」
　　奇莉华有了新的目标。为了这个目标，她将拼尽全力。
　　尽管此刻还在哭泣，可奇莉华的心中已经充满了奋勇前进的力量。
　　
　　到了行动开始的下午七点，孝太郎与三坪房间的少女们，以及太阳部队全员都集中在入口大厅里。首先出发的是孝太郎等前往地底的成员，其他人则是到这里为他们送行。
　　「孝太郎，你知道的吧？我只允许你输给我们。绝不允许你败给其他人。战胜一切，然后平安归来吧！」
　　「別说这些有的没的了。倒是提亚妳也要多加小心。妳平时就很引人瞩目，可千万不能乱来啊。」
　　「奇莉华小姐，请一定保重。将军大人就托您照顾了。」
　　「谢谢妳，露丝。孝太郎铠甲的操作手册我已经看过一遍了，不用担心。」
　　「早苗，为了能够穿上骑士团的制服，请一定要平安回来啊。」
　　「嗯！……真希的是蓝色吗。那我的制服该选什么颜色好呢……嗯～呵呵～」
　　「唔唔，肚子痛的说……」
　　「哎呀，就连由莉佳妹妹也开始紧张起来了吗？」
　　「是、是因为吃太多东西了……呜呜……」
　　「等事情全都结束之后，我们一起努力减肥吧？」
　　「晴海，虽然PAF的续航时间在二十四小时以上，但还是要注意务必在电力不足之前就及时更换电池。」
　　「要未雨绸缪，是这样对吧。明白了，我会注意的。」
　　孝太郎以及九位少女相互鼓励相互祝福，诉说着道別的话语。如果作战顺利进行，这十个人的再会就是所有战斗结束之后了。因而这次的告別和往常不一样，周围弥漫着有些寂寞的氛围。
　　——没办法啊。再怎么强，她们也都只是普通的女孩子……
　　孝太郎非常理解少女们心中的紧张。因为他自己感受到了，先前在古代佛德赛经历过大规模战斗时的紧张。少女之中瞭解这种紧张感的，只有可蓝而已。
　　「太阳部队，大家可就拜托你们了。虽然她们都很强，但并没有多少实战经验。」
　　孝太郎低头拜托太阳部队。他们属于地上部队，因此将会代替孝太郎与提亚等人同行。虽然太阳部队的战斗力本身不及提亚等人，但实战经验却远远超出少女们。现在正是需要依赖他们丰富经验的时候。
　　「请放心吧男爵先生。毕竟值得我们五人骄傲的，也只有这些经验了。」
　　「男爵大人拜托我们了！！拜托我们了啊啊啊啊啊啊啊！！不行了～～～！幸福死了～～～～～～～～！！」
　　「小惠，咱们是为了说正经事才来这儿的。」
　　「我有时候会觉得，小惠姐，相当了不起呢。」
　　「这个时候都能像平时一样……的确挺了不起的。」
　　「拜托了，太阳部队。」
　　「好。」
　　孝太郎同健一轻抵双拳。战士之间的约定，无论跨越多少世代都不曾改变。
　　「孝太郎。」
　　而奇莉华好像专门等待着此刻一般呼唤孝太郎。孝太郎向声音的方向看去，将要向地底进发的伙伴们已经全都整装待发了。
　　三坪房间的少女们包括奇莉华、早苗、由莉佳以及晴海四人，再加孝太郎和奇莉华的二十名部下，总计二十五人。这就是将要前往地底的阵容。
　　「那，我们出发了。你们也要小心。」
　　孝太郎向身后的伙伴们告別，接着便朝地底部队走去。
　　「诸位，一定要平安回来！」
　　「将军大人，这边请尽管放心！」
　　「虹野由莉佳！妳要当心真耶大人！」
　　「小绮，妳已经不是一个人了！要依靠伙伴们！」
　　「各位，要加油啊！」
　　伙伴们的声音从孝太郎与地底部队的身后传来。尽管这些声音会让人情不自禁停下脚步，但孝太郎却没有回头，走入了地底部队的队列。
　　就这样，孝太郎一行人在大家的送別之下，踏上了前往地底的征途。
　　
　　孝太郎一行人前往地底所利用的，是一条几十年前关闭的通道。
　　从地上通向地底有好几条通道，而这一条通向一个因为居民减少而荒废的旧居民区。既然没有人居住，这条路自然也就没有人使用了。换句话说，这是个被时代所遗忘的地方。只要打破封锁，这正是秘密潜入的绝佳途径。
　　奇莉华希望能最大限度对激进派隐瞒自己考虑行使武力的想法，因此地底部队不能使用正规途径，只能秘密地潜入地底。
　　『那，我去看看对面的情况。』
　　幽灵姿态的早苗脱离了自己的身体，準备穿过紧锁的门去侦查对面的情况。
　　「快点回来哦，早苗！」
　　而留在后面的另一位早苗——也就是生病住院的早苗——则是担心地目送她离开。不知道幽灵早苗有没有注意到身后的视线，她悄无声息地消失在了门后。
　　「情况如何？」
　　「唔，那个……附近好像没有人。」
　　听到孝太郎询问，留在大家身边的「早苗同学」开始逐一报告门后的「早苗」所看到、听到的情况。两个早苗并没有完全分开，她们之间还有一根灵力编成的线相互连接。虽然看起来是分离的两个个体，不过灵魂终究还是一个，记忆也相互共有。她们看上去是两个人，但实际是一心同体的。
　　「感觉好像有蝙蝠、鼹鼠，还有其他什么虫子在活动。」
　　「咿——！！」
　　一听到虫子，由莉佳立刻发出悲鸣。她相当害怕虫子。
　　「妳啊，看到甲虫时不是还好好的吗？」
　　「但是人家就是很害怕蜘蛛呀、蚰蜒呀，那些看起来很恶心，或者有毒的东西啦！」
　　喷、喷
　　由莉佳半哭丧著脸向四处喷洒驱虫剂。决定到地底世界的时候，她就已经準备好了这罐驱虫剂。
　　「卡拉玛，可拉玛，把门打开。」
　　『瞭解呵，大姐头！』
　　『交给我们呵！』
　　由莉佳还在四处喷驱虫剂的时候，奇莉华已经命令两个土偶尝试打开大门。首先卡拉玛用电缆将自己的灵子力产生装置同大门连接起来，为其供给能源。接着可拉玛对重新启动的门电脑进行破解。整个过程只花了几十秒。因为大门已经废弃数十年，土偶们虽然设计陈旧，但却经过了多次改良，性能与控制门的电脑之间有压倒性差距。解锁大门对他们而言毫不费力。
　　
　　[[IMG,411dcafaf3de46fedd2202de69f5e9dd,709,1000,99342]]
　　
　　『孝太郎，请你把门推开呵！』
　　『体力活就交给你了呵！』
　　「好、好。」
　　因为担心太过显眼，孝太郎现在还没有穿上铠甲。但即便如此他仍然是所有人中力气最大的。
　　「嘿咻！」
　　吱呀～～～
　　孝太郎抓住门把手用力一拉，伴随着刺耳的声音，大门缓缓打开。紧接着「早苗」从打开的缝隙中钻了回来。
　　『我回来了！』
　　随后她立刻满脸笑容地趴到孝太郎背上。
　　『早苗，妳回错地方了吧。是那边才对，那边。』
　　孝太郎指著「早苗同学」说道。
　　「快回来啊，早苗！」
　　内向的她，仅仅是待在最喜欢的孝太郎身边就已经害羞到不行。她焦急地呼唤「早苗」回到身体中。
　　『……妳啊，喜欢一个人就应该挺起胸膛来呀！』
　　「不要再捉弄我了～～」
　　「早苗，快点回去，马上要出发了。」
　　『这样子，孝太郎也能在黑的地方看得很清楚嘛。你瞧！』
　　很瞭解状况的早苗并不是在玩闹。孝太郎的灵视能力来自早苗，因此在这方面远逊於她。但当早苗趴在孝太郎背上时，就像食物的味道能够由孝太郎传向早苗一样，早苗的灵视也可以反过来传向孝太郎。在没有照明的通道中的确很方便。
　　「原来如此。那就这样继续前进吧。」
　　『既然明白了，就好好夸奖我啊。』
　　「了不起，了不起。」
　　『嘿嘿～』
　　「既然如此我来打头阵好了。大家都跟上。」
　　『出发～！』
　　「等等！不要丟下我啊～！」
　　孝太郎背着「早苗」走进通道。而「早苗同学」则慌忙追上去。看到这三人，晴海和奇莉华都笑了起来。
　　「这情景总觉得有些不可思议呢？」
　　「真没想到能亲眼目睹『情不自禁（无法控制自己的感情）』这个词字面上的情形啊。」
　　「确实呢。呵呵。」
　　「等、等等我呀～～！」
　　接着，晴海她们以及奇莉华的部下也追上前去。
　　就这样，孝太郎一行人正式踏入了大地之民所支配的领域中。
　　
　　尽管通向地底世界的道路设计很古旧，但工程品质却相当可靠。墙壁与地面都用类似水泥的材料覆盖，形成非常标準的平面。尽管数十年没有使用也丝毫不见老化。地底人建筑技术之高可见一斑。
　　「……总觉得和奇莉华的房间有些像啊。」
　　看着这条通路，孝太郎如此想到。朴素但坚固的设计，与一〇六号房地下，奇莉华自己的房间给人的感觉是一样的。
　　「因为都是用传统工艺建造的。」
　　「这样啊……你们的建筑技术已经进步到连混凝土都变成传统工艺了。」
　　「抗潮和耐压的技术方面，我们还是有一日之长的。」
　　「今后如果不断在这个方面发展，或许对申请特许权很有利。」
　　「原来如此，我记下了。」
　　一行人在这条陈旧却现代化的通路上继续前进。最前面是背着「早苗」的孝太郎，接着是奇莉华、「早苗同学」、晴海、由莉佳，最后是奇莉华的二十名部下。二十五个人一同前进本应相当吵闹，但他们凭借由莉佳的魔法消去了脚步声，所以一路悄无声息。他们一边以灵力侦察敌情，一边以魔法消除气息。这可以说是最理想的潜入方法。
　　『孝太郎，停下来！』
　　「有什么东西！」
　　趴在孝太郎背上的「早苗」探出身子朝通路深处看去的同时，「早苗同学」也抓着孝太郎的手拉住了他。看起来是两人实际却是一人，她们的配合非常完美。
　　「早苗，发现什么了？」
　　『似乎不是人类，感觉更像是卡拉玛他们。』
　　「这条路的前面有两个转角，就在转角对面。虽然在接近这边，但好像并没有注意到我们。」
　　「奇莉华，妳怎么看？」
　　「大概是和卡拉玛、可拉玛一样的自主型灵子力兵器吧。这种偏僻地区正适合由他们来担任警备。」
　　卡拉玛与可拉玛这样的灵子力兵器，能够利用自身灵魂产生的灵力，以及从周围吸收的灵力来驱动身体。因此在身体零件与催化剂损耗的范围内，基本不需要额外补给能源。对于这种出现入侵者可能性很小，但并不是完全没有的场所，让它们来警备是非常方便的。
　　『土偶很擅长在这里活动吗？』
　　『不是的呵。我们不喜欢狭窄又黑暗的地方呵。』
　　『但是激进派里有能够在这里自由行动的家伙呵。』
　　「是不是先前攻击主题公园的，那个像土人偶一样的家伙？」
　　「估计如此。激进派或许是为了防备万一才在这里也配置了警戒吧。」
　　稳健派所使用的灵子力兵器，因为要负责日常的警戒或勤务类工作，而被赋予了与人相近的灵魂。所以在独自一人的时候会感到寂寞。卡拉玛与可拉玛的这种反应尤为强烈，而稳健派的灵子力兵器也大多有这样的倾向。
　　但激进派的灵子力兵器只追求作为纯粹的武器来使用。所以它们的魂魄显得非常机械化。与其说是魂魄，实际上说它是计算机程序更为恰当。如此一来它们不会对任何工作产生抱怨，更不可能感到寂寞。虽然有效率，但纯粹的「道具」让人完全无法产生亲近感。大地之民中也有著『常年使用的道具会拥有灵魂』这样的说法。如此比对来看，激进派确实就如他们的名字一样，实在是太偏激了。
　　「那么仓野同学，妳打算怎么做呢？如果不快点决定，那个人偶就要过来了。」
　　正如晴海所说，那个疑似激进派灵子力兵器的家伙仍在接近中。必须尽快考虑对策。
　　「我们稍微绕点路吧。毕竟现在还不能暴露，没必要干掉它。」
　　奇莉华立刻做出决定。
　　奇莉华判断激进派会在这里单独配置灵子力兵器，并不是为了阻止入侵者，而是要发现他们。只要在这里发现入侵者，之后就能够在有利的地势进行迎击，完全不需要强行在这里歼灭。
　　如此一来，避开眼前这个灵子力兵器是最佳选择。无论是被发现还是将其击溃，都只会向激进派洩露孝太郎等人已经渗透至此的信息。
　　「好，那我们快走吧。还有，由莉佳，为了以防万一，能不能再强化一下伪装魔法的效果？」
　　「我明白了。」
　　听到孝太郎的话，由莉佳立刻架起魔杖。魔法发动之后，孝太郎一行人便立刻沿着原路返回。
　　
　　如同奇莉华预想的一样，早苗所察觉到的异常正是土人偶型灵子力兵器。大小是卡拉玛与可拉玛的数倍，而外形也如兵器一般张牙舞爪。尽管孝太郎他们在人数上占据优势，能够轻易将其击倒，但在一对一作战中实在是个危险的对手。
　　孝太郎一行人为了避免与土偶接触选择了绕路。在由莉佳魔法的帮助之下，人偶并没有发现他们。现在一行人重新回到了先前的路上。
　　『吶，奇莉华，还有多远？』
　　「再往前一些有台升降机。搭乘那个就可以到相当深的地方去。虽然从距离上来说我们走了还不到一半，但从时间上来说已经快到了。」
　　『哦，还剩一点了啊。吶吶，晴海，妳还好吧？』
　　「我还好。谢谢妳，东本愿同学。」
　　『有什么状况的话，一定要马上跟我这个领队说哦？』
　　「好的。呵呵……」
　　躲过土偶之后没有再出现大危险，大家平安地抵达了下一个目的地。这就是通向地底世界的运输用大型升降机。或许是因为先前的土人偶刚刚使用过，升降机的操作面板现在还亮着。
　　「就是要搭这个吗？」
　　走到升降机前的由莉佳，傻乎乎地就要去按控制按钮。
　　「等等等等！！」
　　但是就在由莉佳要按下按钮之前，孝太郎把她拽了回来。
　　「呀啊！？怎、怎么了！？」
　　由莉佳被猛然一下吓傻了眼。孝太郎看到按钮还没被按下之后，抱着由莉佳长舒了一气。
　　「饶了我吧由莉佳。升降机一动起来，咱们不就被发现了吗？」
　　「啊，是、是这样啊，对不起……」
　　由莉佳这才明白过来，小脸一下子变得通红。
　　如果激进派要伏击，那么这升降机的出口将是最理想的地方。一旦他们发现孝太郎等人搭乘了这台升降机，必定会在出口对他们发动攻击。
　　「这里已经是敌阵了。妳要慎重点，由莉佳。」
　　「是、是……」
　　看到由莉佳点了点头，孝太郎这才放下心来松开了她。而重获自由的由莉佳，依旧红著脸盯着孝太郎看。
　　——要是，他能再有一点反应就好了……毕竟是抱住女孩子了呀……
　　虽然明白现在情况紧急，不是想这些的时候，但由莉佳对于孝太郎没有把自己当作女孩子看待还是有些遗憾。
　　「奇莉华，有什么办法吗？」
　　孝太郎丝毫没有觉察到由莉佳的小心思，朝着奇莉华搭话。而由莉佳看了看奇莉华，又低头瞅了瞅自己的胸部，最后叹了一口气。
　　「嗯，虽然有保全措施，但毕竟是数十年前制造的。无论如何也比不过现在的技术。」
　　『呵，交给我们呵！』
　　『呵呵，大活跃的机会呵！』
　　卡拉玛和可拉玛开始摆弄起控制面板。他们正在进行欺瞒监视摄像机与楼层显示装置等安全设施的繁琐工作。但正如奇莉华所言，土偶们完全没有表现出辛苦的样子。
　　
　　乘坐升降机之后，孝太郎等人又穿过一段段台阶和通道。终于，在穿过最初第一道门大约一小时后，一行人终于到达了地底世界。
　　「这就是仓野同学的故乡……」
　　初次看到地底世界的晴海不禁瞪大了眼睛。展现在她眼前的，是几乎让人无法马上意识到身处地底的美丽都市夜景。见到晴海的反应，奇莉华笑着说：
　　「没错……这里就是我等大地之民经营数百年间的最大地底城市，希阿尔之里。」
　　她的笑容中带着几分自豪。一定是因为这里是对大地之民而言充满了特殊意义的地方吧。
　　根据大地之民的传说，他们的祖先是犯下大罪而从故乡被放逐的罪人。结束流浪的旅程来到吉祥春风市周边定居的他们，将这里视作自己的第二故乡细心经营著。虽然他们拥有先进的技术，但却由于顾虑曾经的罪过而与权力拉开了距离。因此，他们的繁荣也被限定在了非常狭小的范围内。
　　先进的技术与文化让他们度过了很长一段时间的和平生活。但是斗转星移，周围的居民也渐渐文明开化，不同聚落在生活领域上开始产生接触。自然也会逐渐产生摩擦。而当摩擦升级，终于越过某条红线时，大地之民的祖先便决定移居地下。尽管拥有技术优势的他们想要压制周围聚落也并非难事，但最终除了一部分放弃技术与文明追求在地上生活的人之外，剩下几乎所有人都移居到了地底。就这样，选择栖身於地下的一族——大地之民诞生了。
　　而此后大地之民的生活并不轻松。但他们团结一心面对困难，最终在地底建起了壮丽的城市——希阿尔之里。之后的数百年间，这座城市一点一点扩大，慢慢变成了现代化的都市。就结果而言，放弃纷争的大地之民获得了繁荣。因此对很多地底人来说，这座城市不仅是他们的故乡，也是大地之民团结的象征。
　　「但是……这边好暗啊？」
　　大地之民的故乡，希阿尔之里是几乎填满整个巨大空洞的城市。此时已经入夜，代替太阳的照明装置也落了下来，但家家户户窗子里透出的灯火，映出一片非常美丽的夜景。然而这夜景也仅限於北侧的区域，孝太郎等人所身处的南侧不知为何几乎看不到光亮。早苗非常好奇地不住打量著周围。
　　「这里是旧街市……因为人口减少，现在已经不再使用了。」
　　奇莉华回答了早苗的问题，但她的脸上却透著一丝寂寞。
　　曾经非常繁盛的大地之民，随着地上的发展而渐渐衰退。现在他们的人口还不到全盛期的一半。因此，南侧的街区也被放弃不再使用。不过因为建筑技术卓越，即便不再有人居住，街区也依旧保持了曾经的模样。往昔的残像、目知眼见的破灭征兆，就是这旧街市。对奇莉华这个土生土长的大地之民而言，看到这片不再有居民的街市实在是非常难过。看到眼前这无人的街道，不禁让她感觉，仿佛大地之民的团结与荣耀已经一去不返了。
　　「那么，接下来该往哪走呢？」
　　「我们要到旧街市的守卫所与同伴会合。走这边。」
　　奇莉华指引著大家走在旧街市的道路上。目的地则是这里的卫兵曾经驻守的地方。换做是地上的说法，也就是相当於警察局的地方。他们将在那里与地底的稳健派会合，準备与激进派战斗。
　　「可蓝，可蓝。」
　　孝太郎一边跟著奇莉华，一边使用手环与可蓝联系。
　　『怎么了？』
　　可蓝的立体影像立刻浮现出来。她在宇宙船上为所有人提供支援，因此第一时间就做出了回应。
　　「我们已经到达大地之民的城市了。先前那个发信器的电波捕获了吗？」
　　孝太郎所说的，是在激进派工厂里，装在那五辆卡车上的发信器。之后他们确认了其中的一辆卡车移动到了地底。孝太郎希望知道那辆卡车的行踪，因为那里很可能就是激进派的据点。
　　『请稍等一下。』
　　可蓝远程控制著孝太郎的手环，打算寻找那个发信器的信号。
　　『大概是因为距离还比较远，只能大体判断出目标在北方。不过再过一段时间才能分析出更详细的情况。』
　　但遗憾的是，可蓝还无法判断目标的位置。除非孝太郎能更接近发信器，或是再经过一段时间来解析信号。
　　「继续收集数据进行解析。」
　　『有结果之后我会再联络的。』
　　「拜托了。」
　　孝太郎结束了同可蓝的通话，就在这时。
　　轰！
　　北侧的新街市发生了爆炸。虽然规模并不大，但却并没有停息。就像雷声轰鸣一样，爆炸声接连响起。惊讶不已的孝太郎等人停下脚步朝着新街市看去。闪耀的夜景一角，燃起了熊熊的火焰。大概是爆炸引发的大火烧到了街上吧。
　　「火灾……是爆炸事故吗？」
　　『晴海姑娘，不是那样的呵！那里没有能爆炸的东西呵！』
　　『大姐头，从距离与爆炸声来推定，有极高的可能性是便携火器引发的爆炸！』
　　「糟了……是激进派先下手了吗！」
　　奇莉华的表情变得紧张起来。地底的稳健派不可能想到此时会有袭击。从性质上来说，即便要交战，稳健派也会正式拒绝激进派的通牒之后才开始行动。可想而知这应该是激进派对迟迟没有做出回应的稳健派发动了攻击。
　　「奇莉华，快点和同伴会合吧！否则一切都无法进行！」
　　「说得对。谢谢你，孝太郎……各位，请跟我来！」
　　事态急转直下。孝太郎一行人已经丝毫没有停下脚步的閒暇了。