　　提亚等人的地上部队完成部署时，已经是奇莉华向地底出发十五分钟之后的事情了。她们到达了处在无人岛北侧激进派的基地旁，从那里窥探著基地的情形。
　　「……比想像中要小很多啊。」
　　初次亲眼看到这个基地的静香发表了感想。被铁栅栏所包围着的基地，虽然比可乐娜庄要大，但是比起吉祥春风高中要小得多。因为静香想像中的基地，应该是犹如国外电影里所见到的那种雄伟的模样，这多少让她有点失望。加之已经夜已深，灯光映照下的基地更添了几分冷寂。因此让人感觉更小了。
　　「静香大人，那只是基地的入口而已。为了不引人注目，基地几乎都被建在地下。」
　　露丝微笑着操作手环让静香看立体影像。这是露丝和可蓝对收集到的情报进行分析，推测了基地规模之后构建的三次元模型。从这个模型来看，基地的地上部分只是非常小的一部分，超过九成的设施都被建造在了地下。
　　「这样啊，毕竟是秘密基地呢。」
　　毕竟是安置了广域破坏兵器的基地，希望尽可能不要引人注目。因为有侦查卫星这个问题，所以建造在地下也几乎成了必然。因为这个基地用不到飞行器或是车辆，所以也没有什么不便。
　　「再怎么说，到了这里也不能就这么直接前进了。各位，準备好了吗？」
　　提亚他们将要深入这个基地，对应该在这里的地震兵器——大地之龙进行破坏。虽然之前一直尽可能避免与敌人接触，但从这之后就无法再躲避了。必须打倒挡路的敌人，完成目标。
　　「时刻準备著。早已做好战斗的觉悟了。哪怕对手是真耶大人。」
　　真希紧握着自己的法杖，使劲点了点头。她从登上这个岛的那一刻开始，就已经做好要与师父真耶战斗的準备了。因此她眼瞳中映出的光芒没有丝毫动摇。何况要是连激进派的士兵都对付不了，更別提胜过真耶了。所以真希对即将面临的与激进派士兵的战斗完全没有感到害怕。
　　「交给我吧提亚。与其继续这么提心吊胆，倒不如让身体动起来。」
　　静香也做好了战斗的準备。毕竟她无敌的身体能力下隐藏着的只是普通的女高中生，对她来说与其继续这种一旦被发现就会影响整体作战计划的隐秘行动，还是战斗起来更加轻松。
　　「我，不知为何变得紧张了。」
　　「冷静点小太郎。那样下去，能办成的事也办不成了。」
　　「隼人哥不也在发抖吗。」
　　「小太郎、隼人，大家都害怕的啦。所以才要一起战斗。对吧？」
　　「健一说的没错。现在就尽可能把我们能做的事做到最好吧！」
　　「没错。那样的话庆功会上的饭吃起来才会更香哦！」
　　和以往的小规模战斗完全不同，在关系到地上和地下双方未来的战斗面前，太阳部队也无法掩饰自己的紧张。但是他们有一起战斗的同伴可以互相支撑、直面困难。而太阳部队的身影也将勇气带给了周围的稳健派士兵们。这大概就是英雄的本质吧，虽然太阳部队自身并没有察觉到。
　　接着稳健派的部队也分別做出準备完毕的报告。提亚在确认全员八十九人都做好了準备之后，点了点头。
　　「……虽然我们的出身各不相同，但无论如何都要赢得这场战斗，这一点大家都是一样的。今天让我们忘记各自的出身！即使我们的战斗再怎么不像样也无所谓！一定要破坏大地之龙，让这场战争走向胜利！！跟著我！！出击！！」
　　提亚高声发出宣言，八十八名同伴做出同样有力的回应。
　　『好！！』
　　外星人主仆、魔法少女、女高中生、太阳部队、地底人。虽然这里聚集了各种来自不同地方的人，但是他们在这场战斗中寄讬的希望，只有一个。
　　
　　首先发起攻击的是提亚。科技上占有压倒性优势的她，发动攻击比任何人都快。所以她从藏身的树丛中跳出来的同时就发动了攻击。
　　「『青骑士』，使用多管地对地导弹！把那挡路的铁栅栏给我炸飞！」
　　『如您所愿，公主殿下。』
　　回应提亚的要求，她两肩稍后的地方出现了两个巨大的六角棱柱，那便是导弹发射装置。出现的同时打开了发射口，将里面的导弹全部发射了出来。发射出来的导弹总共十二发。导弹首先向提亚上方飞去，随后转弯朝激进派的基地飞去。导弹的尾焰划破夜空描绘出一巨大的弧线。
　　嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　导弹瞄準的是围绕在基地入口附近的铁栅栏。命中的导弹成功粉碎了铁栅栏。再没什么可以阻挡提亚他们前进了。
　　「露丝！」
　　「在！展开扭曲力场！」
　　像是替换下提亚一样，露丝站到了最前面。接着她使用穿在身上的战斗铠甲，张开了巨大的防护罩。在接近基地的入口之前她站在前面担当盾牌。和正是符合露丝守护骑士称号的职务。
　　同时，真希也发动魔法保护一行人。
　　「Mirror image， Modifier Area Effect， And Effective Area Large!（广域镜像）」
　　因为真希擅长的是精神控制系，所以可以施展幻觉魔法。她将八十九名同伴的身影全部复制出幻影，安置在真人的四周。这样一来人数看起来比实际多了好几倍，真人受到攻击的可能性就大大降低了。属于降低命中率的防御手段。
　　「在敌人重整势态之前尽可能缩短距离！全力跑起来！」
　　遵照提亚的命令，地上部队所有人一同向前冲。
　　防御入口的激进派士兵有十几人。他们虽然因为提亚的导弹攻击乱成一团，但也不可能一直这么慌乱下去。恢复了之后肯定会呼叫援军并进行反击。必须在这之前缩缩短距离了。
　　「殿下，对方攻过来了！」
　　咻哧！
　　在距离基地还有不到一百公尺的时候，露丝展开的防护罩开始不时冒出火花。那是护罩将子弹弹开时发出的光芒。重整态势的激进派士兵们，注意到了提亚等人的身影并开始进行攻击。虽然因为人数很少现在还构不成威胁，但要是援军到来就不可能只是这种程度了。做出如此判断的提亚，立刻又下达了命令。
　　「蓝色闪光，把那个岗楼里伸出来的电缆打断！」
　　「包在我身上！小太郎！」
　　「是！实弹装填，夜视仪启动，距离一百八，西北风风速两公尺，湿度55%。」
　　蓝色和绿色暂时离开了队列，进入狙击态势。因为使用的武器是佛德赛制造的，两人的準备非常迅速。离开队列数秒之后，就已经在瞄準镜中捕捉到了目标。
　　「哥，那把枪不需要补正，直接开枪！」
　　「发射！」
　　砰！
　　伴随着沉重的枪声，子弹从狙击步枪中发射出去。因为子弹速度超过每秒一公里，听见枪声时子弹已经命中了目标。子弹打的太过了，将从岗楼伸出的电缆连同房顶一起粉碎了。
　　「命中！」
　　「好！走吧，小太郎！」
　　「嗯！」
　　完成狙击的两人迅速站起来，追上跑在前面的提亚她们。提亚露出满意的笑容，犒劳了他们两句。
　　「干的不错太阳部队！这样就可以拖延他们叫援军了！」
　　提亚让他们狙击的是通讯用电缆。这条电缆是守门的卫兵用来呼叫援军，同时可以传送监视摄影机的画面。将其破坏便可以在切换到紧急线路之前的片刻间拖延基地内部的动作。这段时间应该足够让提亚等人到达入口了。
　　「殿下，正面有金属反应！是地雷区！」
　　露丝铠甲的电脑发出危险警告。在入口周围的铁栅栏外侧，除正门附近以外全都埋著地雷。范围大概有十公尺左右。这个范围足够将愚蠢的入侵者炸飞了。
　　「真麻烦！『青骑士』将剩下的导弹全部发射！给我们开条路出来！」
　　『如您所愿，公主殿下。』
　　从提亚肩后悬浮着的导弹发射装置，再一次发射出大量导弹。数量和之前一样是十二发。导弹如下雨一般的落入地雷区。
　　咚咚！！
　　紧接着引发了比刚才还猛烈数倍的爆炸，连基地的入口都看不见了。大地就像地震一般颤抖著，冲击波剧烈摇晃著周围的树木。
　　「道路清理完毕！」
　　「诸位，突击！」
　　在爆炎和尘土还未散去之时，提亚她们便冲入了地雷区。虽然冲击波向他们袭来，但在露丝坚固的防护罩保护下没有人受伤。前路上的地雷全部被摧毁，再也没有什么能阻挡提亚她们了。就这样提亚他们成功安全入侵了基地。
　　「提亚，有埋伏！」
　　但是危险尚未解除。静香凭借敏锐的直觉，察觉到尘土之后有敌人埋伏著。看到提亚的导弹破坏了地雷区之后，激进派的士兵在便在通到这边提前设下了埋伏。
　　「不用担心！」
　　提亚这么说着的瞬间，尘土之后出现了十名激进派士兵。他们绝非无能之辈。目睹了提亚对地雷的处理方式之后，立刻把武器换成了手榴弹和火箭筒。虽然露丝的防护罩很坚固，但并不是从头到脚都都能面面俱到。他们便是瞄準了这一点。
　　但是这一点提亚也明白。与防护罩相关的战术，在佛德赛很早以前就被研究透了。
　　「真希。」
　　「Flash（闪光）！」
　　接着，在最后排的真希用魔法制造出强烈的闪光。盯着提亚等人接近的激进派士兵，完全沐浴在了闪光之中。彻底破坏了他们使用的夜视仪。失去视野的士兵只能呆立在原地。
　　「就是现在，攻击！」
　　就算手忙脚乱地摘下夜视仪，也来不及了。激进派士兵全都沐浴在提亚他们所发射的枪林弹雨中，失去了意识。
　　
　　一行人闯进基地的入口，在那有通往地下的隧道。隧道的坡度很平缓，宽度将近二十公尺。而且在周围还设置著照明灯，将整个隧道照亮。考虑到运送物资的卡车也要进入这里，算是建得非常妥当。
　　喀吱、噗咻——
　　装备在提亚左臂的大型武器，机械式打桩机以非常猛烈的气势排气。提亚刚刚就是用它破坏了入口的大门。使用最大功率时会同时排出大量水蒸汽，装备著如此强大武器的提亚，身姿显得更加强大了。
　　「我说，恶魔公主。是不是按照原计划用更加安静点的方法入侵更好一些？」
　　被提亚的身姿压迫著，红色闪光有些畏缩地提出意见。事实上按照原本的计划，提亚他们地上部队的入侵应该更加小心慎重才是。因为是要踏足未知的基地，所以讨论得出了慎重行动的方案。但是，实际上却进行了强行突破。虽然成功了，但还是几次遇到令人胆颤心惊的情况。
　　「虽然我本也是那样打算的……但是听到地底的情况之后显然不能那么悠閒了。」
　　「有那么糟糕吗？」
　　蓝色闪光也加入到对话中。太阳部队里蓝色算是对军事方面的知识瞭解最多的了。
　　「没错。激进派等不及回应已经发动攻击了。如果不能在稳健派发动大规模反击之前将地震兵器破坏，就会演变成非常麻烦的事态。」
　　「……但那也不能说，稳健派不发动反击就行了吧。」
　　「就是这么回事。也就是说我们已经没有那么悠閒下去的时间了。」
　　「隼人。」
　　「做好觉悟吧健一。眼下就是胜负的关键了。」
　　「……知道了。拼尽全力吧。确实，看来是没有时间让我们悠閒了。」
　　既然蓝色闪光支持提亚观点，红色闪光也就不再反驳。因为他相信蓝色的判断。而且这里已经是敌人阵中，太过悠閒只会丟掉性命的。
　　「诸位，从现在起必须以小队为单位行动。绝对不能单独行动。」
　　突入时虽然是以前进优先的抱团状态，但现在开始重新转为组队模式了。以三坪房间的少女一人带领二十名稳健派士兵为一组。这二十一人便是这次作战的最小行动单位。例外的只有太阳部队他们，经验丰富的他们将作为游击队负责攻击敌人的弱点，同时填补队友的弱点。绝不破坏这个结构，便是在未知的战场取得胜利的先决条件。
　　就这样以二十一人为单位的一行人，有条不紊地走进隧道。隧道在前进了一百公尺左右便徒然消失，视野一下子变得非常开阔。隧道连接到一个巨大的空间。这便是以大地之民的技术建造出来的地下大空洞。其宽广程度达到了直径数百公尺。而且尽管是在地下，也配备了完善的照明。头顶像是耀眼的太阳一样的球体，照亮了巨大的空洞。
　　「看来地震兵器——大地之龙就在那里面呢。」
　　然后在大空洞的中央，照明球体的正下方，有著像是基地的建筑物。其大小显然超过了一百公尺。通过设计图来看大地之龙有数十公尺的大小。如果在那个建筑中，大小正合适。
　　「而且还有很强的能源反应。应该不会错了。」
　　
　　[[IMG,b2e354d11c5c60ed26e228ceb991a523,711,1000,111155]]
　　
　　露丝所穿铠甲的电脑，能通过基地中溢出的极少量能源残渣，推测整体的模样。而且似乎维持整个区域的生活能源，也是在基地内产生的。
　　「敌人也差不多该拿出真本事了呢。」
　　静香的视线前方，在基地和她们之间，全副武装的激进派部队正严阵以待。其数量不是在地上守卫入口的警备兵可以比的。光是普通士兵就有近百名，另外还有机械兵和自动兵器，战斗用车辆也聚集了不少。阵形亦是经过了很好的训练，最前列由机械兵和自动兵器来防守，后面是战斗用车辆。士兵们则是以掩护它们进行配置。
　　「看来并不是抽不出支援地上的援军，而是一开始就打算在这里一决胜负呢。」
　　和静香看到同样情景的真希做出如此结论。
　　她们本来认为要是从地上通往基地的隧道挤满了激进派的士兵便会很麻烦，所以打算抢在那之前突破。但是只有在双方兵力不相上下或者激进派兵力稍多的情况下，堵塞通道才有意义。如果激进派的兵力非常多，那么在宽广的地方交战才更能发挥最大效果。如此一来便完全没有在狭窄的通道一点点的派出兵力的意义。
　　「打算以正面攻击取胜吗。有点意思，就让你们为小瞧我而付出代价吧。」
　　提亚说着，脸上浮现出可怕的笑容。提亚在这一年里虽然身心都有了很大的成长，但是自尊心还是一如既往地高。如今的提亚只要是带着友好的态度面对她，基本对她说什么样的话都可以，但被带有敌意的对手小瞧是她绝对不能原谅的。所以在现在这种状况下被小瞧了的提亚，已经是怒火中烧。
　　『并没有小瞧您哦，提亚蜜莉丝殿下。』
　　「这个声音是！？」
　　「阿莱克西斯！」
　　听到安装在附近的扬声器里传出阿莱克西斯的声音后，不只是提亚，连露丝的表情都僵硬了。叛变为敌的昔日相亲对象，是平日很温和的露丝也无法原谅的人。
　　在说话的同时，提亚等人面前出现了阿莱克西斯的半透明立体影像。他的模样还是同过去一样讲究品位。但是这一点，更加触怒了提亚和露丝。
　　『正是因为没有小瞧，所以才要使用最大兵力在这里战斗。而且在地上搞那么炫的话太显眼了。』
　　提亚和露丝对阿莱克西斯的突然登场感到惊讶。但同时，也搞清楚了很多问题。比如武器和兵器的生产技术突飞猛进的理由。
　　「你这家伙……还真敢恬不知耻地出现在我面前啊。而且还和激进派联手。」
　　提亚焦躁地怒视著立体影像。对于提亚来说，阿莱克西斯不是普通的敌人。他是犯下了想要杀害孝太郎这一绝不会被提亚原谅的重罪的家伙。因此提亚的目光，就像是要穿过镜头刺透对面的阿莱克西斯一样尖锐。
　　「真是看走眼了。目的和手段姑且不论，我本以为你至少能有点自尊心的。」
　　并且对露丝来说也一样。她用无比冰冷的眼神瞪着阿莱克西斯。
　　『这话听着真不舒服。不过毕竟我们有自己的目的。那是哪怕多少舍弃点自尊心，也要办成的事情。』
　　「我们？你难道……在和真耶大人合作吗？」
　　一直沉默听着的真希，从阿莱克西斯那若无其事的话语中察觉到了真耶的气息，无法再保持沉默了。
　　『哦哟，妳好像是真耶的弟子来着……看来不能乱说话了啊。』
　　阿莱克西斯很开心地笑了起来。阿莱克西斯确实非常在意真耶。意料之外的事一件接一件。此刻真希的出现，也是让他有这种感觉的要素之一。
　　「真耶大人有来这里吗！？」
　　『这点我无可奉告。要珍惜同伴，这可是以前被孝太郎君教训过的呢。不过只是要能到达我所在的地方，我想妳就能知道了。』
　　「那我马上就去。给我在那好好等着。」
　　「既然如此。做好觉悟吧，阿莱克西斯！既然知道了你在那里，我们就绝不可能后退了。会让你后悔与谁为敌的！」
　　『我会备好茶和点心，静候您驾临，皇女殿下。』
　　以此话作为结，阿莱克西斯的立体影像消失，通讯中断了。与此同时防守基地的防御部队开始向提亚他们靠近。看到这一情形的提亚，也再次向同伴们发出前进指令。
　　「冲吧，同志们！击溃那些杂鱼，打败阿莱克西斯，破坏大地之龙！」
　　就这样，提亚等人地上部队的战斗，拉开了帷幕。
　　
　　大地之民所建造的地下都市，希阿尔之里。以古文献上所记载真正的故乡之名来命名的这座都市，对于大地之民来说已经相当於是第二个故乡了。事实上，对于多数人来说这个地方才是故乡。他们的荣耀和传统，正是存在于这个地方。
　　希阿尔之里在燃绕。在奇莉华被带去激进派的据点的途中，无数次从车窗中看到故乡被烧燬的样子。
　　作为住民们休息处的街角子弹横飞，许多人没有接受治疗就这么倒在地上。行政院最先受到攻击，完全丧失了作为国家的机能。城市各处都不断发生爆炸，作为大地之民历史上最高的建筑而备受赞扬的创世女神神殿，都被炸掉一半。
　　国家、传统、历史、信仰，还有人民。让大地之民身为「大地之民」的所有的一切——象征（identity）被践踏，步向毁灭。但是这个问题最复杂的地方在于，那便是被破坏的东西，并不是全族的「象征」。
　　对于激进派的人来说希阿尔之里并不是荣耀和传统的象征，而是战败和屈辱的象征。尽管大地之民的技术和文化都很优秀，但却被地上的人夺走故乡赶到了地下。虽然这是因为不想流血而作出的伟大抉择，但激进派的人却不这么想。对激进派来说，希阿尔之里是战败者的监狱。所以他们认为回到地上，夺回曾经居住的土地是绝对正义的。为此使用武力也应该被允许。不如说是行使武力是他们的权利。而且被逸才之人所统治，对地上的人来说也是一种幸福。这才是一族应该传承的，正统的荣耀和传统。这便是激进派的想法。
　　激进派认为移居到地底的历史完全是错误的。同样，希阿尔之里本身也没有任何价值。对他们来说这个城市只是难民的临时收容所。所以只要确保了足够的生产力，他们破坏这个城市便不会有任何犹豫。
　　这场战争是由于两种不同「象征」交错所激发的悲剧。大地之民没能解决这一内部矛盾，这便是一族之罪。如果就这样放任不管，悲剧肯定会蔓延到地上吧。
　　要想避免这种情况发生，便不能怜惜自己的性命。看到街上的情形，奇莉华更坚定了这一觉悟。因此在激进派的据点同玛古兹对峙的时候，她的眼瞳中闪耀著无比坚毅的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　奇莉华被带到的激进派据点，是新街聚集著最古老建筑的地段。激进派成立已久，秘密据点也很早就存在了。本来这个地区也应该被指定到旧街市不能使用的才对，渗透到行政部门的激进派悄悄地避开了指定。旧市区的一部分区域经常有人出入的话便会很显眼。加之对稳健派来说，有「如果要新建秘密基地肯定会在旧街市」这种先入为主的观念。并没有考虑到他们在很久以前就有据点了。因此这个地方便成为了盲点，得以在稳健派眼皮底下藏身。
　　「……神住雷贺……没想到你就是玛古兹啊……」
　　「藏于灯下，隐於众目——虽然是这可憎的地底所孕育出的谚语，但的确是不争的事实。」
　　在据点最深处的司令部里迎接奇莉华的是，被怀疑与激进派有关的神住雷贺。事实上他并不是和激进派有关联，而是雷贺本人正是激进派的领导者——玛古兹。
　　奇莉华站在司令部的中央，与坐在指挥官席位的玛古兹面对面。她的手脚被锁链捆住无法动弹。并且周围还有手持武器的士兵将其包围。因此眼下奇莉华可以说是完全没有脱身之法。
　　「那『灯火』现在是怎样的心情，妳有想过吗？」
　　奇莉华满腔怒火，怒视著雷贺——玛古兹。即使现在是身处不利，她也坚定的态度也丝毫不减。奇莉华身为地上侵略全权指挥官，不可能向敌人示弱。
　　「有过啊。所以我花了大量的时间试图让他理解。」
　　面对奇莉华如此强硬的言语和视线，玛古兹依然毫不在意地笑着。虽然他年龄已近不惑，但笑容里却流露著年轻人那种纯粹的意念。感受到这点的奇莉华，觉得就是这份纯粹吸引了那么多人吧。
　　「然而，我为此费劲了精力。到头来，还是没能将我们的想法传到父亲的心里。真是遗憾呢。」
　　玛古兹如同他话中所说的一样遗憾地耸了耸肩膀。玛古兹并没有撒谎。他是真的感到遗憾。
　　「那不是当然的吗。不知何处来历不明之人所说的话，怎么可能传到孝马的心里。要是身边的雷贺来说，说不定还能传达得到。」
　　「妳说什么！？口无遮拦的小丫头！！」
　　奇莉华口中「来历不明之人」的说法激怒了玛古兹身边的弛。他就像是要张口咬上来一般朝奇莉华怒喝。用忠犬这个词来形容真是再合适不过了。
　　「竟敢说玛古兹大人是来历不明！！」
　　「不用在意，弛。」
　　「可是——」
　　「算了，弛。她说的没错。」
　　「玛古兹大人……」
　　但是弛被玛古兹制止了，极不情愿地闭上了嘴。看起来就像是被饲主训斥的狗一样。
　　「确实，如妳所说。要是我反覆劝说的话，父亲或许能理解我们的正义。但那只是屈服於孩子的任性，并不是真正的理解。那样对谁来说都是不幸。不是吗？」
　　玛古兹淡漠地予以回击。没有生气，也没有慌张。而且言语中也没有错误。此时玛古兹的身上能感到神住家继承人的风格。这一点，正触怒了奇莉华。
　　「你这种主张是行不通的，除非你和孝马面对面地谈。否则，你那些话不过是空谈。」
　　「不愧是仓野家之女，还真是厉害。但是当面交谈，就算把脸遮起来也会被父亲认出来吧。要是劝说失败了便会身败名裂。这意见不合实际。」
　　「露出马脚了呢，雷贺。」
　　奇莉华依旧向玛古兹投以严厉的目光，嘴边泛起笑意。那是绝对不会展露在孝太郎和三坪房间内少女们面前的，刻薄的笑容。
　　「你那并不是正义。只是为了自己方便，而在利用正义而已。」
　　玛古兹害怕暴露身份，没有与孝马进行过对话。这一点就不是正义。在尝试对话之前就放弃根本就谈不上什么正义。这是连小孩子都懂的事情。
　　「咕……」
　　此时玛古兹的脸上头一次失去了从容。无法反驳奇莉华的话，很明显露出一副不愉快的表情。对于激进派来说，正义是非常重要的要素。正是因为拥有绝对的正义，才得以行使武力。这一点被奇莉华点破，玛古兹产生了动摇。
　　「……那么下次跟父亲相见的时候，就去试试吧。」
　　但是玛古兹立马恢复了状态。因为他长时间帮助孝马的工作，面对他人时很擅长随机应变。没法让他一直这么动摇下去。
　　「抓住孝马夺取他的自由，单方面的说给他听。真是够正义吶，雷贺。」
　　「头脑清晰、见识广泛……真应该早点和妳谈谈，把妳拉拢过来才对。」
　　「没用的。那种可能性，只会是在十一年以前。」
　　从奇莉华和孝太郎相遇的那一刻起，任何说服都不再有意义。奇莉华绝对不会去伤害地上。绝不可能服从追求破坏地上的雷贺。
　　「唔，十一年前……确实那时候不会有让妳成为同伴的想法吶。要是有的话……如今也不会这样了呢。」
　　「你在这里刁难我这个小姑娘，是在十一年前就决定了的命运呢。」
　　「既然如此，我就不绕圈子了。不管怎样做都是我吃亏呢。」
　　玛古兹脸上的笑容消失了，站起身来向奇莉华走去。身高更高的玛古兹摆出一副俯视著奇莉华的姿态。这让他的压迫感变得更明显了。
　　「大叶族长的性命掌握在我的手里。立刻投降，让妳指挥的地上和地底部队停止攻击。那样的话，我可以保证妳和大叶族长的安全。」
　　「毫无正义可言的家伙做出的保证有什么意义？」
　　「……但是妳除了相信以外別无他法。」
　　玛古兹的视线变得冷酷起来。他对自己的正义非常的执著。
　　「在这之前，族长真的还活着吗？」
　　对于奇莉华来说这是最重要的。不确认这一点便无话可谈。
　　「当然的。弛。」
　　「在……蓝色的战士啊，将仓野大叶带到这来。」
　　弛朝着房间外面叫了一声后，司令部旁边的一扇门打开了，从里面走进一名女性。
　　「好～好～使唤人的方式真粗暴，真是的……快走，该你出场了。」
　　那名女性穿着非常暴露的蓝色衣服。听到她声音、看到她样子的一瞬间，奇莉华突然产生了似曾相识的感觉。奇莉华觉得自己似乎在哪里见过这个女人。
　　「父亲！」
　　「奇莉华吗！？」
　　但那也只是一瞬间的事。奇莉华一看到那位女性带进司令部的大叶的身影，便对她失去了兴趣。奇莉华的心一瞬间就被和父亲再会的事情占据了。
　　「太好了，您没事……」
　　奇莉华确认了父亲平安无事之后，安心的舒了口气。
　　「为什么到这里来，奇莉华！！妳知道到这来会怎么样的吧！？」
　　但大叶的反应却与她相反，他对奇莉华出现在这里感到无比焦心。没有哪个父亲在女儿身处险境时还能冷静得下来。
　　「不管怎样，父亲您都是我唯一的亲人啊。」
　　「是吗……是啊，奇莉华……」
　　但最终他还是接受了。早年丧母的奇莉华，不可能对大叶见死不救。奇莉华对于亲人的思念，远比普通人强烈。这一点大叶比谁都清楚。
　　「抱歉，奇莉华……不中用的爹连累了妳……」
　　「没关系，这样就好，这样就……」
　　看到父亲之后安心下来的奇莉华，眼中浮现出泪光。无论两人接下来要面对怎样的未来，有一点可以确定。那就是奇莉华和大叶不可能活着回去了。所以她才会如此伤心。
　　「那么，可以让我听听妳的回答了吗，仓野奇莉华！投降还是死亡！」
　　「绝不投降。我们是崇高的大地之民。要杀要剐悉听尊便。」
　　虽然奇莉华身处无比险恶的形势之下，但幸运的是，能大叶再次相见。实现这一愿望的奇莉华，已经没有更多奢求了。不可能因为怜惜自己的性命而让地上和地底卷入战火。奇莉华做好了与大叶一同死在这里的打算。
　　「……真是个愚蠢的选择啊，仓野奇莉华。」
　　虽然意想不到的事态让玛古兹一瞬间有些惊讶了，但马上又恢复了状态，向奇莉华投以残酷的目光。未能如愿的玛古兹愈发焦躁了。
　　「如果我的选择愚蠢，那你的又如何？如果投降是明智之举，那为何还要侵略地上？你根本连自己在做什么都没有搞清楚！」
　　奇莉华拭去泪水，露出从容的笑容。奇莉华是崇高的大地之民的子孙，就算为了弱者而勉强退让，也绝不会屈服於恶人的胁迫。这才是伟岸的王者风范。
　　「哇哈哈哈——说得好，奇莉华！雷贺啊，你也不过如此！」
　　大叶也和奇莉华一起大笑起来。他的想法和奇莉华一样。从一开始就没有向恶势力低头的打算。这正是虎父无犬子。
　　「两个冥顽不灵的家伙！既然这么想死，那我就成全你们！」
　　因为玛古兹被愚弄而又激动起来的弛，举起手枪对着两人。看他的架势，似乎马上就要开枪。
　　「等一下，弛。不能杀他们。」
　　但是弛又一次被玛古兹制止了。
　　「为什么，玛古兹大人！？」
　　然而这次弛并没有就此打住。非常激动的弛难得一次询问玛古兹的意图。
　　「我们毕竟是为了正义而集结在一起的人。即便是敌人，也不能因一己私情而痛下杀手。」
　　「我、我失态了。」
　　弛注意到自己的行为会损害到玛古兹的声誉，慌张向他道歉。那副架势就想要跪下来叩头一样，但是在他实际跪倒之前，玛古兹向他招了招手。弛连忙跑了过去，玛古兹用著只有他才能听见的声音说了些什么。
　　「原来如此……这是个好主意。」
　　听过玛古兹的指示，弛的脸上露出一副无比残忍卑鄙的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　在弛的指示下，奇莉华和大叶被从司令部带往別的地方。负责的依旧是真耶。但和严峻的现状相反，她不知为什么看起来很开心。大叶对真耶的存在感到非常疑惑。
　　「那边的姑娘，要带我们去哪里？」
　　「去处刑室。」
　　「处刑室？刚才玛古兹不是说不能杀我们吗？」
　　「嗯。因为那里有很多士兵呢。」
　　「原来如此，确实是这么回事。」
　　「你和你女儿接下来就要被处决了。但是对外只会宣称下落不明的。与其说族长和他女儿死在激进派的手里，不如说为了活命而弃稳健派於不顾更好，不是吗？」
　　「借此让我们身败名裂，作为刚才的报复啊。」
　　「似乎是这样呢。玛古兹虽然头脑不错，但出人意料是个小心眼的男人呢……」
　　秘密处决掉然后宣布下落不明，确实是可以削弱稳健派士气的办法，但真耶觉得这种行为或许报复心占的比重比较大吧。让奇莉华他们身败名裂来报自尊心受伤的仇。虽然真耶并不反对这种行为，但这种行为里反而感觉不到自尊心，让人不怎么舒服。所以此时的真耶看起来心情不怎么好。
　　奇莉华一直盯着真耶的侧脸。她对真耶的样子有些印象。但并不是最近见到了，也没办法确信。因此她就这样抱着疑问，一直盯着真耶看。很快，注意到她视线的真耶，离开大叶靠近了奇莉华。
　　「说起来，妳……记得是，是叫小绮来着？真让人怀念啊，有十一年没见了吧。」
　　「果然妳，是那时候的战士吗……」
　　「看来妳记起来了。那就让我重新做下自我介绍吧。我叫真耶，是真希的师父。」
　　「真希的……？」
　　听了真耶的自我介绍，奇莉华的脑中开始飞快地思索。
　　——既然十一年前的女性，是真希的师父……
　　奇莉华在脑中把自己和真希，还有相关人物的关系再次进行整理。魔法势力的反动派与地底的激进派很久以前就有关系，当时的受害者便是早苗和奇莉华。真希作为真耶的弟子，与由莉佳进行战斗。当初认为完全没有关系的人之间，产生了复杂的联系。
　　——如此来看，说不定就连我们会聚集在一〇六号房间也是有什么……不，这怎么说也是想多了吧……
　　原本毫不相关的谜团，就像一片片碎片拼接在了一起。虽然还无法理出一个完整的模样，但可以确定，这和奇莉华刚到一〇六号房间时的想法相比，已经完全是另外一回事了。
　　「不过话说回来，没想到又要杀妳了呢……」
　　「你说什么！？」
　　一直静静听着的大叶惊讶地瞪大了眼睛。大叶有听说了十一年前那起事件。那时的凶手出现在眼前自然会感到惊讶。
　　「呵呵，简直就是那时的情景重现啊。不过要是这样……说不定那位小哥正正赶过来呢？」
　　「小哥……？是说孝太郎吗。」
　　在真耶说起孝太郎的时候，奇莉华中断了思考。果然一提到孝太郎奇莉华就不可能保持沉默了。
　　「孝太郎不会来的。他有更重要的任务。就算来这里，也不是为了来救我。」
　　奇莉华断然摇了摇头。
　　事实上奇莉华被激进派抓捕的原因，除了不能弃大叶於不顾，还有另一个重要的理由。那就是为了找出激进派的据点。
　　如果奇莉华被带到了敌人的领地，就可以靠早苗的灵视追过来。早苗对熟悉的人使用灵视更为容易，更何况还有与奇莉华联系很深的卡片。早苗灵视的精度比十一年前孝太郎要高得多。他们应该很快就能找到这个地方。
　　但这是非常危险的行动。被激进派抓到除了被杀害不可能有別的结果。作为将孝太郎他们带到激进派据点的代价，奇莉华将会丟掉性命。她是做好了这样的觉悟才来到这里的。如果不这样做，大地之民和地上人都将无可避免地被卷入战火之中。她已经只能借此放手一搏了。
　　之后只要孝太郎他们做好万全的準备，对这里发起进攻就行了。只要他们不来救奇莉华和大叶，就能万事顺利。将卡片留给孝太郎，也是为了把这个意图传达给他。希望他忘记奇莉华，去拯救更应该救的人。这种献身的想法，从十一年前开始就不曾改变过。
　　「你还真是个奇怪的孩子。又做了和十一年前一样的事情呢。」
　　真耶对奇莉华报以微笑。那与其说是面对敌人的表情，更像是面对着相识已久的朋友。
　　「人类啊……不会短短十几年就改变的。」
　　「我也这么想。」
　　虽然真耶就这样中断了对话，但心中还在继续思考著。
　　——没错，人类不会轻易改变的。要真如此……
　　接着真耶笑了起来。虽然她不感兴趣的状况还在继续，但似乎是往她喜欢的方向转变了。
　　
　　
　　
　　
　　就算被绑在处刑场的柱子上，奇莉华依然很冷静。她最初就有了这样的觉悟了。不如说慌张的是她的父亲大叶。虽然他在被绑架的时候就做好了被杀的心理準备，但是连奇莉华也一起情况就不同了。身为一个父亲，眼看死神正逼近自己的女儿却什么都做不了，没有比这更痛苦的事了。
　　「抱歉，奇莉华……原谅我这不中用的父亲。」
　　「这也是没办法的。不过奇莉华我，生为父亲您的女儿我真的很幸福。」
　　面对一直在道歉的大叶，奇莉华平静地露出了微笑。对于眼前这种状况，奇莉华一点都不后悔。因为真的除此以外別无他法。无论是对大叶，还是其他任何的一切她都没有怨恨。奇莉华对至今为止自己所做出的一切选择，没有丝毫后悔。
　　——能够去地上，和大哥哥再会……此生我已无悔。而且大哥哥肯定会跟大家一起打败激进派。已经没有什么好担心的了……
　　奇莉华的目光非常平静。然而对于大叶来说，只有十几岁的女儿露出这样的目光，让他感到非常后悔。奇莉华应该作为一个普通的少女活着才对。这样背负着一族的罪业而死，实在是太可怜了。
　　「……我也是。身为妳的父亲，我也非常骄傲。」
　　然而大叶压抑住了这种想法，说出了別的话。现在说出这种没有意义的话，只会让奇莉华徒增烦恼。至少让父女二人，可以笑着面对死亡。
　　虽然奇莉华和大叶之间充满着爱意，但看着这一切的弛眼中，感受不到丝毫的爱意。那只是垂涎著猎物的野狗的目光。
　　「噗噗，哈哈哈哈，玛古兹大人，令人无比憎恨的仓野家灭亡的时刻终于到了！！」
　　弛和玛古兹还有真耶三人，在处刑场的上方的见证人席处看着奇莉华他们。无比兴奋的弛，仿佛要贴在见证人席的玻璃上一样，盯着奇莉华和大叶。因为弛几次被仓野家戏弄，所以他心中的喜悅尤为高涨。
　　「仓野家作为稳健派的领导者，同时也是他们的精神支柱。只要让他们消失，稳健派很快就会土崩瓦解。我们的胜利近在眼前了。」
　　玛古兹的目光与他相反，非常得冰冷。但同样没有丝毫感情。虽然有冷热之分，但到头来把奇莉华他们视为憎恨的敌人这点没有区別。
　　「嗯……明明是长年共事的同伴，还真是够冷淡的啊？」
　　与另外两人相比，真耶的视线里多少有几分人情味。虽然真耶是以个人优先，奇莉华是顾全大局，正因看重的事物不同，面对问题时的真挚之心才会产生共鸣。用她的话来说就是，善有善道，恶有恶途。
　　「确实与仓野家共事了有二十年之久。但那样的每一天都是屈辱。我就是在那些日子里磨利自己的牙齿。」
　　玛古兹——雷贺与父亲孝马一同侍奉仓野家，已逾二十五载。可是对他来说那些时光只留下了无数痛苦与屈辱的回忆。那和激进派对于希阿尔之里所抱有的感情是一样的。不管怎么说，玛古兹无疑是激进派思想的体现者。
　　「……你也经历了不少事啊。」
　　真耶没打算让话题继续下去，含糊其词结束了对话。果然这种事提不起真耶的兴趣。对真耶来说这种话都算不上是借口。
　　真耶把真希从奴隶商人手中救下来只是因为需要她的才能，可如今回过头来看看自己与真希的关系，似乎绝不仅仅如此。所以既然成为敌人阻挡在自己面前，就必须全力击溃。这便是真耶的生存之道。
　　所以玛古兹对于地底世界还有地底人不抱有丝毫感情这点，真耶一点都不在意。而且玛古兹也已步入中年，从他的口气来看，这些年来他一直对周遭不闻不问。理解并做出的行为和不理解状态下的行为，是有很大的差异。就真耶的感觉而言，玛古兹还是个孩子。
　　——要是阿莱克西斯肯定不会这么说……果然是因为被关在狭窄地底的缘故吗……
　　不过虽说不感兴趣，但现在指出来也只会对真耶不利。於是真耶强行转移了话题。事实上对于真耶来说，确实有事想要问玛古兹。
　　「话说回来玛古兹，可以容我问个问题吗？」
　　「问吧。」
　　「玛古兹这个代号（Code Name）……有什么由来吗？」
　　「有啊。是取自我们历史传承之中，古代领导者的名字。因为那位领导者提倡用武力征服世界，所以大地之民禁止提及他的事。因此，知道这个名字由来的人已经几乎没有了。」
　　大地之民的祖先，是身为罪人被从真正的故乡放逐出来的人们。起因便是源于称为玛古兹的领导者。他使用武力，想要成为世界之王。因而被剥夺了地位，放逐出了真正的故乡。大地之民的祖先，便是追随着他的人们。所以大地之民厌恶纷争。因为他们知晓自己所犯下的罪。
　　「所以，才选了这个名字。我将用武力夺回故乡。面对当时的统治者，毅然发起挑战的，传说中的领导者，其名为——」
　　「玛古斯方？」
　　玛古兹想要说出的那个名字，被真耶先说了出来。玛古兹听到那个名字的瞬间，对她知道这件事感到无比震惊。
　　「……竟然知道这个名字啊。」
　　在大地之民的历史中，流传的那个领导者的名字叫「玛古兹?冯」。虽然发音多少有些不同，但在常年流传中发生这种程度的变化也是很正常的。不如说多少有些区別才能体现其真实性，可以看出这并不是盗传的情报。
　　「在我们那里也有类似的传说。同样是禁忌的传说呢。」
　　与感到惊讶的玛古兹相反，真耶一直是一副很开心的笑容。
　　——果然，是这么一回事呢……
　　真耶想问的就是这件事。她想要确认自己民族和大地之民的传说的一致性。
　　「这么说来，你们是失散的七部族的末裔呢。知道也没什么奇怪的。」
　　玛古兹想到了真耶的出身之后很快就理解了。既然从根源上是同胞，知道也没什么奇怪的。
　　「咱们有个这么莫名其妙的祖先还真是幸苦呢。」
　　「只要我不失败就好了。」
　　「……我很期待。」
　　这样两人的谈话告一段落。处刑场的士兵们那里，传来了準备完毕的信号。从窗户看到信号的弛，转向玛古兹和真耶那边。
　　「玛古兹大人，看来处决的準备已经完成了。」
　　「那么，赶紧开始吧。」
　　「好……马上开始！」
　　得到玛古兹的命令，弛从窗户向士兵们传回信号。
　　就这样，奇莉华和大叶的处决开始了。
　　
　　就算是地底世界，处刑的方法也和地上没什么区別。因为这里是军事据点，所以采取了最普通的处刑方法。那便是由多名枪手来执行的枪决。每个犯人分配四个枪手。在他们所使用的四把枪里，有三把枪是空包弹，剩下的一把才装有实弹。这也是考虑到枪手的精神负担，为了让他们不知道究竟是谁进行的处决。
　　「终于……」
　　看着在自己面前站成一排的四名枪手，大叶发出沉痛的叹息。虽然死亡近在眼前，但他并不是畏惧。而是为自己没能保护好女儿感到深深的悔恨。
　　「父亲，在这最后时刻让我们挺起胸膛吧。绝不能在那些家伙面前示弱。」
　　奇莉华坚定的态度没有丝毫减退。尽管即将直面死神，也没有害怕、没有后悔。高傲地矗立在那里。
　　「……妳变坚强了啊，奇莉华。」
　　女儿的身影给大叶带来了救赎。要是奇莉华哭起来，大叶恐怕也无法保持冷静吧。但是反过来，这也让他感到一丝寂苦。虽然对女儿的成长感到高兴，但心中依然有著希望她一直是个孩子的想法。
　　「不。马上就可以和母亲相见了——我只是这么想着而已。」
　　「也是啊。我也当作是这么一回事吧。」
　　在这最后的时刻，奇莉华和大叶相视而笑。
　　十一年前，奇莉华失去了母亲，那同时也是大叶的妻子。所以两人面对自己的虽然有些寂寞，但只要想着能和失散的家人重逢，多少可以缓和情绪。既然已是无法改变的命运，将这命运作为和家人重逢的机会来接受，绝对不是错误的选择。
　　——大哥哥，之后就拜托你了……大哥哥你一定，可以守护大地之民和地上的人们……还有三坪房间里的大家也……
　　奇莉华唯一感到遗憾，是没能把自己的责任尽到最后。实在没有足够的时间靠自己的能力来找到激进派的据点，只得借助早苗的灵力。而整场战斗的把控，也只能拜托孝太郎了。但她知道这是倾尽全力也无法办到的事情，所以虽然感到遗憾，但也绝不后悔。更何况讬付之人，是奇莉华最为信任的人。已经没有任何后顾之忧了。不如说正因如此，她才能做出这种舍身取义的作战。
　　「準备！」
　　听到队长的命令，八名枪手架起了枪。那闪耀著黑光的枪口，四支对準了奇莉华，四支对準了大叶。奇莉华望着枪口，回忆著往日的时光。
　　在一〇六号房间的相遇。围绕着狭小的三坪房间进行争斗的日子。休息时去到的海边，以早苗被拐为开端的相互协助。之后通过戏剧瞭解了大家不为人知的面面。圣诞节、第二次戏剧、滑雪旅行。最初明明只是相互敌对，但后半却尽是开心快乐的回忆。所以奇莉华觉得，自己真的是度过了一段非常幸福的时光。
　　——找到了大哥哥。也学会了如何幸福地活着。虽然时光短暂，但也在生活中互相扶持著。这就足够了。所以大哥哥，今后请你一定要，守护著大家……
　　与朋友加深友谊，度过快乐的每一天，然后经历一场轰轰烈烈的恋爱。奇莉华很幸福。她打心底这么认为。所以才要争取每一分每一秒，尽早结束这场纷争。在这一年有余的时间里，并不只有奇莉华得到了幸福。地底和地上都满溢著幸福，所以绝不能失去这平平淡淡的幸福。
　　「……最喜欢你了，大哥哥……」
　　奇莉华轻声诉说着，露出微笑闭上了双眼。枪手们的枪口已经瞄準了奇莉华。之后只要队长下达射击命令，一瞬间就能夺取奇莉华的生命。那一刻，已经近在眼前了。
　　「射击！！」
　　队长下达了命令，就在这时。
　　咚！哒哒哒哒！
　　头上传来了巨大的声响，随后地面微微颤动了一下。与此同时枪手们的枪口中喷出火光，但不知为何子弹却没有伤害到奇莉华和大叶。
　　「……到、到底怎么了……？」
　　感到奇怪的奇莉华睁开双眼，出现在她眼前的，是熟悉的背影。让人精神一振的蔚蓝色铠甲包裹的身躯。那健壮的背影，奇莉华不可能认错。这是她深爱着的人——孝太郎的背影。
　　在子弹面前保护了奇莉华和大叶的，是破坏了天花板从天而降的孝太郎所穿铠甲筑起的防护罩，紧接着还有晴海和由莉佳所施放的防御魔法。虽然实在是千钧一发，但可算是刚好赶上了。
　　「抱歉，我来晚了。没事吧，奇莉华？」
　　孝太郎为了确认奇莉华平安无事慢慢转过身来。在两人视线交会的瞬间，奇莉华的眼泪就像断了线一般不断从脸上滑落，她放声喊了起来。
　　「大哥哥！？你为什么要来救我！？」
　　「……真令人怀念啊，这句话。」
　　这是孝太郎在十一年前的世界听到过的话。她向比起自己母亲更优先选择了奇莉华的孝太郎，所说出的话。
　　「为了我，又会让大哥哥重要的人遭遇危险啊！？还有地上和地底的人们！！你知不知道啊！？」
　　奇莉华害怕因为自己而让太多人牺牲。所以希望孝太郎他们可以选择正确的行动，做好充分準备，切实击溃激进派。真正的胜利，应该是让安稳生活中的人们和孝太郎等人自己的生命，得到最大限度的保护。
　　「完全不知道。」
　　与奇莉华这种殊死的想法相反，孝太郎呆呆地摇了摇头。
　　「因为我——我们都是笨蛋，只知道一件事。」
　　「知道什么！？」
　　「我们只知道无论是奇莉华还是小绮，都是我们无比重要的人。」
　　当得知奇莉华準备赴死而离开的时候，孝太郎他们的意见完全一致。那便是尽早救出奇莉华。虽然他们明白奇莉华想要切实的胜利，但却无法接受。
　　「而且我绝对不会承认。所谓为了大我牺牲小我这种事，我不承认！」
　　孝太郎在过去的世界同阿莱亚分別以来，一直在思考。难道为了多数人的幸福，就应该让少数人牺牲吗。阿莱亚曾经想要牺牲自己来守护人民。但是孝太郎无论怎么想，也无法赞同这样的方法。所以他绝不允许同样的不幸，再次出现在自己的眼前。
　　「我会将这帮家伙彻底击溃，把奇莉华妳们平安无事地带回去的！而且我也会保护好地上和地底的人们！这是唯一的正道！」
　　为了得到正确的结果，绝不能选择错误的方法。因为那就与激进派没什么两样了。正确的结果，必须通过正确的方法获得。这便是孝太郎所寻求的正道。
　　如果不这样做，定然会出现破绽。用谎言构筑起来的结果，不可能有让人们幸福的力量。为了让幸福长存，无论艰难困苦，都要在正确的道路上笔直前行。孝太郎所要走的，便是这样一条路。
　　「……大哥哥……嗯，我知道了……」
　　
　　[[IMG,68fe6e2e02b0b5fd05e5dab5cd890c14,711,1000,100562]]
　　
　　听到孝太郎坚定的话语，在奇莉华的眼瞳中重新焕发出坚毅的光芒。既然想要正确的结果，就应该不畏艰险坚持正确的道路。这是她在不久之前还焦躁著未能选择的道路。但是现在的她，认为是选择这条路的时候了。
　　「把你的力量借给我吧，孝太郎！！」
　　「就是这股气势，奇莉华。诸位，怎么样！？」
　　「交给早苗我吧！」
　　「现在正是展现魔法少女价值的时刻！」
　　「一起加油吧，仓野同学！」
　　奇莉华想要选择的，是一条无比艰辛的道路。但是她有与她一同走下去的伙伴。孝太郎、早苗、由莉佳、晴海，还有在地上的提亚他们。只要与她们并肩同行，一定能到达终点——现在的奇莉华，对此坚信不移。
　　
　　看着在闪耀的防护罩后面威严而立的孝太郎，真耶的眼中闪着强烈的光芒。
　　——终于来了啊，我的小哥！
　　因为真耶并不喜欢玛古兹的做法，虽然一直没有明说，但她非常欢迎处刑场里从天而降的孝太郎。要是情况允许，恐怕要高兴地跳起来了。
　　但是激进派的士兵没法像真耶那样笑得出来。从孝太郎和三名少女闯进来的那一刻起，激进派的士兵们就乱成了一团。
　　士兵大多都是没有经历过实战的乌合之众。与地上政府的反侵略部队——太阳部队之属——交战过的也只是少数一部分人，而且那些人也没多少经验。与因人手不足而得以积累大量经验的太阳部队正好相反。因此士兵们想要恢复状态还得挺长时间。
　　「你们在干什么！都给我冷静点！」
　　「全、全员重新装弹！切换为实弹！」
　　在焦急的弛催促下，枪手队队长慌忙下达命令。枪手们的枪是处刑用的实弹和空包弹混填。这样完全无法战斗。他们赶忙替换弹夹，在枪里装上了实弹。趁着枪手陷入混乱的时候，土偶们切断了绑著奇莉华的绳索，把她救了下来。
　　「谢谢，卡拉玛、可拉玛。」
　　『呵，大姐，没事就好呵！』
　　『大姐头，下次被抓走的时候要带上我们呵！太见外了呵！』
　　「嗯，会的。抱歉了。」
　　『大姐头跟我们可是一心同体呵！』
　　『同生共死呵！』
　　同时早苗、由莉佳和晴海三人把大叶也救了下来。虽然大叶与少女们是初次见面，但瞭解了状况的大叶对她们投去了友善的目光。
　　「给妳们添麻烦了啊，小姑娘。妳们是奇莉华的朋友吗？」
　　「嗯。虽然以前关系不好，但现在是好朋友哦。」
　　「奇莉华一开始就很温柔的说。」
　　「虽然听说她是地底人的时候挺吃惊的。」
　　「谢谢，我的女儿得到了这么多好朋友的帮助啊。」
　　接着大叶望着前方孝太郎的身影。
　　「……那位就是，孝太郎吗。」
　　孝太郎站在同伴与敌人之间，用盔甲的防护罩保护著大家。大家能在如此混乱的情况下救下奇莉华和大叶，多亏了孝太郎在那阻挡着敌人。
　　「您认识吗？」
　　「嗯。奇莉华提过。不懂圆滑处世，既弱小又强大的男人。确实是名副其实呢。」
　　听到他与奇莉华的对话，看到他坚定地守护众人的身影。大叶对孝太郎有了一个大体的认识。只会一心一意勇往直前，即使在世间遇到弯路而撞得遍体鳞伤，依然会不断前行的男人。
　　在大叶这样看着孝太郎的时候，奇莉华就站在他身边。
　　「孝太郎。」
　　「没事就好……不要太靠前哦？会超出防护罩的范围。」
　　「我知道的。我会一直走在你的身边。」
　　「不会再做今天这样的傻事了吧？」
　　「嗯。抱歉了。」
　　在奇莉华抬头望着孝太郎的眼瞳中，充满了深深的信赖与爱意。这一点大叶也能看得出来。
　　——这就是奇莉华喜欢他的理由吧。虽然奇莉华看起来很精明，但事实上也是一意向前的类型啊……
　　大叶作为父亲，对女儿所思念的人抱着非常复杂的感情。但是孝太郎无数次拯救了奇莉华，这次连大叶也救了。所以大叶对于奇莉华的选择已经没什么可说的了。唯一值得欣慰的，是大叶对孝太郎这个人也挺有好感的。虽然会被所有人笑话他溺爱女儿，但这件事大叶终于可以彻底安心了。
　　「开枪快开枪！！不要留活口！」
　　孝太郎等人能沉浸在平安无事的喜悅中，也就是这么一会儿了。从见证人席冲出来的弛下达了攻击命令。於是处刑场的士兵——八名枪手和队长，与警备的四名士兵一齐扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　十三人射出的子弹，如暴雨般向孝太郎等人倾泻而来。但是子弹全被孝太郎的防护罩弹了回去。孝太郎的盔甲生成的空间扭曲力场，土偶们的灵子力力场，晴海和由莉佳的防御魔法，想要穿透四重不同属性组成的防护罩，单兵携带的火力远远不足。
　　「可恶，又是你！！又是你这混帐小子！！」
　　看到子弹被轻易弹回的弛，就像是被侮辱了一般咬牙切齿。他怒火的矛头，指向了在关键时刻扭转了局势的孝太郎。因为数月前向地上发起进攻时也发生了类似的事，自尊心非常高的弛反覆要用视线将孝太郎烧成灰烬般愤怒著。
　　「冷静点，弛。你忘了我们是为了什么才从工厂取回数据的吗？」
　　与弛相反，玛古兹依然很冷静。他若无其事地挥了一下右手，向在见证人席角落里的部下送出信号。随后部下马上对附近的屏幕进行了操作。
　　「对、对了！」
　　明白了玛古兹的意图，弛勉强恢复了冷静。与此同时处刑场入口处的大门开启，激进派的战斗部队冲入了处刑场。
　　这个部队的编成是，灵子力制作的机械兵二十四台，在它们后方负责射击的重装步兵二十四人，自动攻击敌人的大型机枪（Machine Gun）八台。这是通过工厂的战斗结果而得出的，足够打倒孝太郎他们五人的兵力。
　　「玛古兹大人请您先离开。」
　　「从大本营逃出去又能去哪里？」
　　「这、这个……确实……」
　　「就在这里一决胜负了！我们也上，弛！」
　　「遵命！」
　　最开始的十三名枪手，加上新出现的五十六个单位，还有玛古兹和弛也来到了处刑场。两人都装备了地底的灵子力兵器和魔法武器。
　　两人的身体被用灵子力技术制作的盔甲覆盖。盔甲上带着大地之民的传统装饰，是根据古文书里所记载的战斗方法设计的。
　　头和脸罩著大型头盔，身穿坚固的全身甲，手上都拿着武器。玛古兹是长弓，弛是长剑。都是专门制作的魔法武器，蕴藏着凌驾现代武器之上的威力。因为玛古兹和弛都出身於武勇之家，使用这种古典型武器的技术自是不凡。所以比装备著枪的士兵更加危险。
　　士兵和兵器加一起有六十九单位，再加上玛古兹和弛达到七十一单位的庞大兵力，与孝太郎等六人兵戈相向。以工厂的战斗来看，孝太郎他们是毫无胜算的。
　　「你小子，別想活着回去了！」
　　在这样压倒性的战斗力差距之下，弛自信满满地恫吓著孝太郎。然而即使在这种情况下，孝太郎脸上也丝毫不减从容。
　　「弛，只是活着回去的话，并不是多难。」
　　「什么！？死鸭子还嘴硬！！」
　　「可不是嘴硬。你马上就会明白了。」
　　「想得美！！等着被碾成渣吧！」
　　「所谓『不难』，对你们和奇莉华来说是不同的……不过你们大概也不会懂吧。」
　　「那我就先宰了那个死丫头！」
　　弛指名奇莉华，咆哮起来。但是，奇莉华面对弛的威吓没有丝毫动摇。相反，奇莉华仿佛弛不存在一样，对玛古兹说：
　　「雷贺……还是不愿意停止争斗吗？」
　　「数千年来放弃斗争的行为根本就不正常。虽然并不是说希望斗争永远持续下去，但终究应该会有些逆潮。」
　　在绵绵历史长河中，大地之民一直都彻底回避著争斗。玛古兹认为这是不正常的。人类作为生物，会和其他人发生冲突是必然的。如果一直选择逃避，终有一天会无处可逃。事实上，大地之民正面临灭亡。人类无论怎么努力，终会有不得不对抗这个问题的时候。大地之民的国家和人民，应该回归这种正常的——这种玛古兹心中正常的状态。这便是玛古兹真正期望的。
　　「不等那股逆潮平息，我们就会毁灭的！看看地上的历史你就应该能明白！」
　　奇莉华也知道，总有不得不战的时候。所以面对激进派，她拿起了武器。但是纵观地上的历史，拥有大量武器的国家都无一例外走向了毁灭。所以斗争的对象应该一定的条件限制才对——这便是奇莉华和稳健派的想法。大地之民长久以来回避斗争，也是因为同样的理由。
　　「我们和地上的家伙不同。我们比他们更加优秀。」
　　逸才者更善统治，劣等人理应顺从。
　　玛古兹认为这才是被逐出真正故乡的大地之民所应该承担的，无比重大的使命。但是先祖们没有这样做，逃避争斗躲入地底。留在地上的人也拋弃了自己的文明，与地上人同化。他们害怕承担责任，让人类的大飞跃推迟了数百年。但只要大地之民支配了地上，就能弥补遗失的时光。就能开拓出对任何人来说都美好的未来。玛古兹是这样认为的。
　　「那优劣又该由谁来划分！你要带着偏执的选民思想，走向灭亡的深渊吗，雷贺！」
　　从古至今，大多数领导者心中都描绘著遵从逸才之人的独裁统治。然而这种想法里有很多漏洞。优秀的统治者，不可能永远优秀。就算是天纵英才，也总有老死的一天。到那个时候，他的后继者还能同样优秀吗？要是有更优秀的人出现在了统治之外呢？
　　「没有必要划分。我将在玛古兹之名的引导下永远支配一切！只要我们有灵子力技术，有魔法之力，那就绝不是不可能的！」
　　而这众多的问题，让支配者产生了一个愚昧的愿望。那便是得到不老不死的肉体，拥有神明一般的才智。从古至今，无数统治者沉迷於这种不切实际的愿望。这完全就是虚度光阴的愚蠢行为。讽刺的是，长此以往优秀之人便不再优秀。即便是步入二十一世纪的现在仍是如此。
　　归根结底，「逸才之人」实行「独裁统治」这种理论，从根源上就存在著矛盾。所以短期内可能不会出现问题，但长久下去必然会出现问题。当然，奇莉华不可能做出这样的选择。
　　玛古兹当初也是如此。但是，魔法的出现点燃了他的自尊和野心。长生不老也好，无边才智也好，只要灵力和魔法结合在一起就绝非毫无可能的。就连大地之龙的研发，也只是其中的一块试金石。把自己引导向真正的伟岸，永远支配这个世界。这便成了玛古兹最终的目的。
　　「那种统治的末路，只有不老不死的行尸走肉之间毫无疑义的纷争！！有本事你在这之前，先展现一下那优秀的智慧给我看看，雷贺！！」
　　如果存在获得长生不老与无边才智的方法，迟早会有同样的其他人出现。一旦这种事成为可能，其他人也不难做到。而且永远守住秘密也不是容易的事，很难说不会发生技术被夺取的事。於是用不了多久就会变成不老不死且拥有无尽智慧的怪物之间的斗争。到头来，只会将纷争的惨剧变得更加悲惨。
　　「当然要让你看看！因为这就是最完美的选择！」
　　玛古兹坚信自己是绝对的正义，认为自己可以为所欲为。那看似沉稳的眼瞳深处，燃烧著比弛更加兇猛的疯狂。
　　「如果那一切都是可能，就算不是我们，总有人能实现！所以只要我要抢在所有人前面，我就能统治一切！我必须获得守护自己的力量！」
　　「在別人打开地狱之门前，自己先将其打开吗……何等愚蠢……」
　　即便事已至此，奇莉华依然期盼能通过对话来解决问题。但是不可能在短时间内说服桎梏在自身正义之中的玛古兹。如果在成功说服他之前稳健派就被打败，岂不是赔了夫人又折兵。
　　——果然入提亚殿下所言……没有完美解决问题的时间了……我们也只能走完这条愚昧的道路了……
　　所以奇莉华终于下定了决心。打倒玛古兹，粉碎他的野心。必须要阻止玛古兹打开地狱之门。虽然就算现在阻止了玛古兹，终有一天还是会发生同样的事。但是，这种事不应该发生在现在。绝不能容许这种故意制造噩梦，剥夺大家幸福的行为。
　　「玛古兹，你想说的我已经明白了。但这不代表那种事应该被允许。」
　　奇莉华自己也架起武器。这是可蓝传送过来的，为奇莉华準备的武器。那是能够操纵火焰和雷电的长刀。
　　「你听着，我们是高傲的大地之民！玛古兹，你別妄想统治我们任何一个人！」
　　架起长刀的奇莉华，威严而又美丽。这华美的英姿映入激进派士兵的眼中，令他们都不由地屏住了呼吸。拒绝强权统治的奇莉华身上，才真正拥有王者的资质，这实在是一种讽刺。
　　
　　
　　
　　
　　听了奇莉华的话，玛古兹勃然大怒。
　　「那现在就让妳灰飞烟灭，开始我的统治！我军将士，杀光他们！」
　　站在那里的人脸上，已经完全看不到冷静领导者的模样。他现在的表情，就像是残暴、冷酷地露出尖牙利齿的猛兽。那是和他身边的弛一样，完全扭曲了的内心，透射出的表情。
　　「……抱歉，孝马爷爷。你的孩子，已经回不来了……」
　　孝太郎看着渐渐逼近的敌人，悲伤的嘟哝著。对于玛古兹——雷贺，他没有任何同情。但是一想到他的父亲孝马，还是没法轻易割舍。这对于非常重视亲情的孝太郎来说，实在是非常悲伤的事。
　　「你小子嘀咕什么呢！」
　　但是这份悲伤被弛一扫而空。站在士兵前列的身影，信奉著他自己心中，以力量支配一切的正义。让悲伤的孝太郎心中再一次燃起了怒火。或者说，那份悲伤让怒火愈燃愈烈。
　　「这战斗力的差距，让你的脑袋都坏掉了吗！？」
　　「幸好有你在这里，四十万弛！多亏了你，让我想起了肩负的责任！」
　　随着这愤怒的感情，孝太郎把右手伸向前方。弛做好了迎击的準备，但接下来孝太郎的行动却并不是攻击。
　　「『摇笼』，把我的剑送过来！」
　　通过铠甲的通信线路，孝太郎的命令传达给地上可蓝的飞船。
　　『如您所愿，My Lord』
　　可蓝的宇宙飞船——『摇笼』立刻接受了命令。
　　「来～吧！！席格娜汀！！」
　　『讯号确认，固定座标轴，席格娜汀开始传送。』
　　在孝太郎伸著手的前方，出现了黑色的圆盘。那便是『摇笼』为了把剑传送给孝太郎所打开的时空之穴。
　　「嗯……？」
　　接着，将出现在空穴中的剑柄握住时，孝太郎注意到了奇怪的事情。除了最开始出现的时空之穴以外，还出现了六个时空之穴将孝太郎围住。在这些追加的空穴里面都有足球大小的机械装置，迳自飞出空穴向孝太郎靠了过来。
　　「可蓝，这是什么？」
　　『这是提亚蜜莉丝和巴多姆西哈準备的，给你做的追加装备。名字叫Garb of lord（王者战衣）。』
　　「提亚和露丝？」
　　虽然孝太郎理解了情况，但还是没能解除疑惑，一脸的惊讶。随后在孝太郎面前，出现了立体影像投影出选项。选项有两个。『成为皇帝』和『不做皇帝』。
　　『不过，似乎艾法莉亚也有参与研发。』
　　「……我看出来了。」
　　孝太郎苦笑着按下了『成为皇帝』的选择项。虽然这是追加装备的启动命令，但还是能从中感受到艾法莉亚独特的感性。不用去怀疑是否存在著什么恶作剧或是玩笑。
　　『Legendary Weapon System， series 01-A 「Garb of lord」 engage.（传说武器系统，模块01-A「王者战衣」认证。）Garb of lord接入机动服（Maneuver suit）管控。』
　　没等孝太郎操作，铠甲就和Garb of lord通过重力波通讯网络进行了连接，将其接入铠甲的人工智能管控下，将各自独立的行动与铠甲进行同步。Garb of lord的各部分在空中盘旋，最终分別附著在孝太郎铠甲的各个部位。
　　「原来如此，「王者战衣」是这么一回事啊……」
　　Grab of lord——被命名为「君主的装束」的这个追加装备，是附著在孝太郎的铠甲上强化其机能的东西。这个Grab of lord的是由六个部件组成。附著在左右两肩上的大型肩部装甲，保护身躯的正面装甲，保护背部的背面装甲，还有保护双脚的腿部装甲。而且在肩膀和背部的装甲上，还吊着装饰用的披风。整体设计是流线型为主的佛德赛样式，颜色是和里见骑士团一样的蓝白色调为基础。孝太郎的铠甲因此变得无比华美，散发出王者的风范。
　　『青骑士阁下，本舰「摇笼」谨代表佛德赛全体国民，祝您旗开得胜。』
　　「哈哈，满是破绽啊小子！！这就死心了吗！？」
　　聚集在弛周围的十几名士兵一齐将枪口对準了孝太郎。他们的枪和处刑场枪手用的不一样，全是反器材用大口径枪。铠甲的防护罩再怎么坚固，也没办法完全挡下十几名士兵的连射。
　　「谁知道呢，不过被自家人的恶作剧吓到了是真的。」
　　孝太郎架起席格娜汀，打算在对方攻击之前拉近距离。
　　『敌兵出现武器使用征兆。GOL开始攻击。』
　　「喂、喂！？」
　　但是最先发动攻击的不是敌人也不是孝太郎，而是GOL——铠甲的追加装备Grab of lord。
　　『右肩雷射炮（Laser Cannon）启动。让敌兵丧失行动能力。』
　　露丝为GOL编写的战斗计算模式是以提亚的意志为原型。因此非常果断，对动用武力毫不犹豫。
　　「等等—－」
　　咔铮！
　　孝太郎还没来及说什么，GOL便展开了右肩的装甲，藏于其中的雷射炮开始攻击。
　　咻、咻咻咻！
　　雷射炮不断高速调整炮口，断续发出雷射。虽然乍看上去像是在乱射，但雷射全都準确命中了敌人的武器，使敌人丧失攻击能力。狙击的精準度也继承自提亚。
　　「这难道，是曾经……」
　　在孝太郎还什么都没做，追加装备就擅自将敌人打倒了。他这一理念有印象。这简直就是以前提亚打算做的『我设想的超级孝太郎』。当然入奇莉华所预言，规模大大缩小到了现实范围内。但这确实实现了提亚她们的理念。
　　「你这混帐东西！机械兵，出击！」
　　GOL的雷射炮将数名重装步兵手中的枪打飞的时候，灵子力技术制造的机械兵来到了前面。这些机械兵们装备著和卡拉玛、可拉玛一样的灵子力力场。GOL的雷射炮为了攻击武器对威力做了限制，没法穿透机械兵的灵子力防护罩。
　　『右肩武装变更，高收束激光炮启动，炮击开始。』
　　「好快，太快了啦！这是怎么回事，可蓝！？」
　　『GOL是完全自动化的追加武器系统！你只要和你想战斗的敌人战斗就行了！GOL会为你开路的！』
　　「这样啊！我现在是该哭还是该笑啊！」
　　GOL为王者开辟道路——在孝太郎理解了这点的同时，右肩的武器更换完成开始进行攻击。这次的武器是威力非常大的激光炮。
　　咻，咻咻咻！
　　虽然激光炮没有雷射炮那么準，但威力极大。因此就算不能破坏机械兵本体，也能使其防护罩无法维持。
　　「早苗Gold Arrow！」
　　「Thunder Lance! Modifier change element mana-energy!（雷电长枪?魔力转化能量）」
　　『集结而来的风之精灵，汇聚於我的手臂，粉碎我的敌人！！轰鸣吧！！大气重锤！！』
　　但是一旦防护罩被打破，少女们的攻击便能奏效。少女们朝着遭到激光炮攻击的机械兵，施展了各自的看家本领。虽然是攻守兼备的机械兵，此时也是不堪一击。瞬间三台机械兵就化为了铁屑。
　　「这不科学！如此轻易就！？」
　　这结果让弛目瞪口呆。根据计算，有这么多兵力应该足以取得完胜才对。然而眨眼之间便有五名士兵失去了武器，三台机械兵被破坏。已经是损失了将近一成的兵力。这是任谁都不可能相信的结果，不光是弛，就连士兵们也开始动摇起来。
　　「上了，孝太郎！」
　　「哦！」
　　『该我们出场了呵！』
　　『许久不见的精采场面呵！』
　　奇莉华和孝太郎没有放走这个空隙，冲了出去。两人一同被坚固的防护罩保护著，杀入了敌阵。目标是站在最前面率领士兵的弛，和在最后面指挥的玛古兹。他们打算擒贼先擒王，以尽快结束战斗。
　　「开枪！开枪！不要让他们靠近！」
　　但是两人刚刚拉近一半的距离时，弛他们回过神来。十九名重装兵和八台自动攻击敌人的自走式大型机枪向孝太郎和奇莉华喷射出焰光。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　二十七个枪声重叠在一起，犹如地震般的轰鸣充斥著处刑场。现在他们用的武器是和处刑时不同的，战斗用大口径步枪。孝太郎的铠甲和土偶的防护罩没法长时间防御它们的一齐射击。
　　「Protection from——」
　　由莉佳想要给孝太郎和奇莉华施加防御子弹的魔法。
　　「危险！由莉佳！！」
　　但是就在这之前，由莉佳被早苗摁倒了。紧接着子弹如暴雨般倾泻在由莉佳刚才站的地方。这是处刑场十三名射击手的攻击。
　　「好疼疼疼……」
　　「快起来，由莉佳！我撑不了多久！」
　　「早苗，谢谢妳了。」
　　早苗一跃而起，把手伸给由莉佳要拉她起来。这期间枪击还在持续著。虽然都被早苗的灵力给弹了回去，但是她的力量大而化之，虽然很强力但消耗的也快。一直待着不动会很危险。
　　「樱庭学姐，保护里见他们！」
　　由莉佳爬起来的同时呼唤另一位同伴——晴海支援孝太郎。但是晴海露出从容的微笑，摇了摇头。
　　「里见君那边没问题的。我们还是冷静面对自己眼前的对手吧……颤动的大地精灵，溶汇於此，坚如磐石，化作我们的铠甲！！守御吧！！大地之铠！！」
　　晴海的头发闪耀著银色的光辉，并不是给孝太郎，而是给她们自己施加了防御魔法。这防御魔法非常坚固，处刑用的步枪子弹轻易就被弹开了。
　　「樱庭学姐！？里见他们有危——险，咦？」
　　由莉佳对晴海的行为惊讶不已，又看向了孝太郎那边之后更是瞪大了眼睛。
　　孝太郎他们完全无视枪击，一直在向前冲。
　　「为、为什么？」
　　「嗯～简单来说，就是狂热者的胜利呢。」
　　早苗对感到困惑的由莉佳投以微笑。
　　提亚他们所研发的GOL，不光是右肩有武器，还有好几个特殊能力。这其中一个，就是藏在左肩里面的大型防护罩产生器。
　　虽然孝太郎的铠甲里面也有防护罩产生器，但因为原本就是重现古代铠甲的设计，所以无法装备大型的产生器。因为以外形设计有限，而限制了其技能。
　　但GOL并非如此。是以将大型武器藏在右肩，大型防护罩产生器藏在左肩为前提设计制造的。肩部的大小并不是为了美观，而是为了将性能提升到最大限度。
　　左肩的防护罩产生器，是由藏在背部装甲内的大型能量舱供给能量。因此其防御力无与伦比。普通手持武器的攻击根本没有效果。
　　「卡拉玛、可拉玛，灵子力力场集中防御灵力属性属性！其他的交给孝太郎就好了。」
　　『瞭解！属性变换，灵力防御优先。』
　　插图010
　　『见识见识我们的干劲呵！』
　　佛德赛的防护罩——空间扭曲力场不擅长防御灵力攻击，这里就得交给土偶们防御。原本要应对多种攻击手段的灵子力力场集中到防御灵力上，其防御性能自是更上一层楼。因此手持灵子力兵器也无法破坏防护罩了。
　　「拜托了，席格娜汀！」
　　然后另一个弱点，魔法攻击由可以分解魔力的席格娜汀来防御。激进派的重装步兵所使用的魔法，仅仅是灌注在子弹之中。效果只是提高攻击力和修正弹道，并没有多少魔力。所以一进入席格娜汀的防御圈，就变回普通的子弹，成了防护罩下的牺牲品。
　　「……也就是说，我们保护著奇莉爸爸，把这边搞定。之后再去帮孝太郎他们就好了。」
　　早苗话音刚落，从全身便涌现出灵力。虽然这是模仿晴海的PAF进行的全身强化，但已经强化到了灵力光都能用肉眼看到的地步了。现在的早苗自身已经拥有仅次于静香的力量了。
　　「知、知道了。」
　　由莉佳明白了不需要帮助孝太郎之后，将法杖指向不远处的处刑场士兵们。首先要解决这十三个人。
　　「我是奇莉爸爸吗……哈哈。」
　　大叶很开心的笑起来，也架起武器。这是孝马让孝太郎他们带来的，仓野家家传的日本刀。大叶架起日本刀之后，刀身开始闪耀。这把刀也含有灵子力。
　　「大家上吧。不要勉强，尽自己所能就行了。」
　　最后是晴海。她的银发闪耀著光芒，没有恐惧、没有憎恨，只是静静地看着那十三名士兵。对她来说，激进派也是奇莉华的手足同胞。所以没有抱持任何敌意。只是当作必须要阻止的对手。她双手在胸前合十，让魔法的力量汇聚在手上。
　　——这就是奇莉华总是很开心的原因吧。对这些人来说，地底人没有什么特別的。因为互相之间都有特別之处，所以才能在真正意义上互相理解……是这么一回事吧……
　　大叶看着三名少女陷入了沉思。奇莉华真是很幸运的。真是交到一些很好的朋友呢。
　　「……所以才会被人笑我太过溺爱她了啊……」
　　正因如此，才要守护少女们。不能让激进派碰到她们一根手指。大叶决心要为历尽辛苦的女儿，保护好她的朋友。而他双手紧握刀柄的力道，同这份决心一样坚定。
　　
　　
　　
　　
　　意识到普通射击难以起效后，弛命令手下的士兵变换队形。前列是剩下的二十一台机械兵，其后是八台行动迟缓但射击精度很高的自动机枪。剩下的十九名重装步兵则以左十右九的配置在两翼展开。以尽可能猛烈的火力使孝太郎他们的防护罩过载，然后由机械兵在接近战中取胜——这就是弛的计划。
　　「你还是老样子，只有坏脑筋转得快啊，弛！」
　　孝太郎架好席格娜汀，迎击猛扑过来的机械兵群。冲过来机械兵总共十台。各有五台分別瞄準了孝太郎与奇莉华。更多的机械兵即便冲上来也无法攻击，因此留在了后方进行射击战。
　　「少废话！依靠了强大力量的你们有什么脸说这话！」
　　「靠著地震兵器的你们才是，学人说话不要脸！」
　　「我们代表正义！正义就是可以动用任何手段！」
　　弛被孝太郎的挑拨激怒，擎起巨剑冲上前来。机械兵的阵型也因而出现了些许散乱。
　　——这样战斗能稍微轻松了一点吧……
　　机械兵的武器，是带有魔法的格斗剑。虽然席格娜汀能在接触时暂时消除其魔法，但它们仍有著普通武器的威力。魔法剑一旦突破灵力与物理的防护罩，即便其后魔法消除也仍然能够对孝太郎他们造成伤害。
　　而机械兵使用的远程武器似乎是一种能够发射魔法的手炮。虽然能够感受到魔力但无法判断是什么效果，白刃战正酣之时被击中会相当麻烦。所幸它们一直没有使用，似乎是弹药数有限制。
　　孝太郎认为机械兵危险性大，所以才会故意挑拨弛。只要弛走到前面，机械兵就很难使用远程武器攻击。
　　「孝太郎，万不可分开攻击！」
　　『孝太郎，我们会和铠甲同步移动呵！』
　　『大姐头就拜托了呵！亲密无间闪死他们呵！』
　　「我知道了！一起上吧！」
　　孝太郎与奇莉华一边抵挡射来的子弹一边前进。而机械兵也上前迎击两人。首先冲到两人身边的，是从正面攻过来的四台机械兵。
　　「闪开！！」
　　因为使用长刀，奇莉华的空隙最大。因此她成为了最先的攻击目标。她以裂帛之势挥起长刀。因为敌人是战斗机械，行云流水的刀法不带一丝犹豫。长刀回应奇莉华的战意闪起电光，向着逼近的机械兵挥去。
　　啪嚓！嘎嚓！
　　奇莉华眼前的两台机械兵中的一台身体被断为两截。长刀的刃上带有灵力与电气，攻击力相当惊人。但斩断第一台机械兵令威力下降不少，攻击被第二台机械兵挡了下来。
　　「果然不是很好解决啊！」
　　同冲向自己的两台机械兵展开交锋的孝太郎不禁咂舌。一对一的话这些机械兵根本不是对手，但数量实在太多，想在所有敌人面前不露破绽并不容易。
　　「并非如此。」
　　但不可思议的是，奇莉华依旧显得游刃有余。而她如此从容的理由，很快就揭晓了。
　　咻咻！
　　孝太郎的右肩放出光芒。接着两人眼前的三台机械兵便应声四分五裂。这是内藏在孝太郎铠甲右肩上的激光炮发出的炮击。自己正要干掉的目标顷刻间化为尘土，孝太郎不由地愣住了。
　　「感觉……铠甲在擅自抢风头啊。」
　　激进派在孝太郎与奇莉华的攻击之下露出破绽时，GOL便会攻其不备。或许真的只是站著都能取胜——铠甲精确又迅猛的攻击不禁让孝太郎发出如此感叹。
　　「GOL会填补我们的破绽！一口气上吧，孝太郎！」
　　「哦！」
　　孝太郎和奇莉华一边清扫袭来的机械兵一边前进。
　　『糟糕了呵！输给铠甲的装饰品了呵！』
　　『打起精神呵！怎么能败给没有灵魂的机械呵！』
　　跟随两人的土偶们在GOL的掩护下也多了几分从容，他们开始由单纯的防御转向进攻。从嘴里吐出不明光线使敌兵昏厥，或制造火焰与电击来攻击机械兵。借着GOL的防御与反击，孝太郎他们全员转守为攻。因此攻击效率也提升了不少，敌人接二连三被击倒。
　　「混帐！你小子，少在那得意忘形了！！」
　　兴奋起来的弛冲了出来，用充满魔力和灵力的长剑劈向孝太郎。弛会如此激动也是自然，此时又损失了近三成兵力。有著七十一对六这样的十倍以上的战力差距，却没有伤到孝太郎他们任何一人，反而损失了二十多兵力。在一般情况下算得上是惨败了，所以弛为了改变战局而奋起。
　　「孝太郎，杂鱼就交给我吧！」
　　「拜托了！」
　　一直都是统一步调的两人，都觉得面对弛有必要分工合作了。於是孝太郎负责对付弛，奇莉华负责牵制周围的杂鱼。
　　「去死吧！！！！！！」
　　锵——
　　集中在弛剑上的灵力与魔力，突破了铠甲生成的空间扭曲力场与土偶们的灵子力力场。随着刺耳的响声，孝太郎与弛的剑猛烈碰撞在一起。虽然接触到席格娜汀的瞬间魔力暂时消失，但是弛所穿的铠甲具备动力，所以斩击十分迅猛。孝太郎必须解放铠甲的全部力量挡下这一击。
　　「谁要去死啊！！」
　　孝太郎用双手将弛推了回去。在腕力上，孝太郎的铠甲占上风。在动力输出方面，拥有更高科技水平的佛德赛铠甲更胜一筹。
　　「你这小子！！！！！！」
　　但是，灵活度上却是弛的铠甲更胜一筹。弛迅速重整姿态，再一次砍向孝太郎。因为他的铠甲是使用灵子力技术制作出来的，在完美再现所穿之人的动作上，比佛德赛的铠甲效果更好。而且弛也是位剑术大师。铠甲完美再现了他的刀法，挥起长剑向孝太郎砍去。
　　「还没完呢！！」
　　孝太郎无法跟上剑的速度。於是孝太郎将精神集中到铠甲的左臂。左臂内藏着从奇莉华那借来的，操纵火焰与电击的护手。孝太郎猛然制造出火焰，对弛进行反击。
　　噼啪噼啪！
　　但是弛的铠甲上装有灵子力力场。灵子力力场——地底式防护罩对于自然元素有著特殊抗性。而孝太郎的护手是将人类的灵力转化为自然元素从而制造出火焰，所以无法对弛造成伤害。
　　「咕！」
　　然后弛被火焰遮挡住视线，只能暂时中断攻击拉开距离。毕竟人类也是自然界中的生物。本能中对火焰怀有戒心。
　　「有两下子啊，你这小子……」
　　暂时拉开距离的弛，再一次把剑尖指向了孝太郎。
　　「那是我的台词。你都一把老骨头了。」
　　孝太郎也用剑指著弛。剑尖相向的两人之间斗气冲天。
　　「大义未成，我是不会隐退的！」
　　「那就由我们来让你隐退吧。」
　　「別开玩笑了，小子！」
　　恢复了视野的弛再一次袭向孝太郎。孝太郎双手架起席格娜汀，冷静观察著袭来的弛。期间GOL一直为奇莉华进行掩护炮击，但是孝太郎本人完全将注意力集中在弛的身上。
　　「怎么了怎么了！！不是要让我隐退的吗！？」
　　弛敏捷地进行连续攻击压制孝太郎。被大量敌人所包围的孝太郎，无法对弛使用防护罩与其他武装。而且，晴海忙于应付敌人也无法腾出空閒支援孝太郎。因此孝太郎只能凭借自己的剑术与弛交战。弛也是出身於武术世家，拥有十分高超的剑术，再加上弛身穿的铠甲比孝太郎的铠甲更加灵活。孝太郎已经只有招架之功无还手之力了。
　　「虽然我是这么打算。不过，并不一定要我独自完成吧。」
　　但是孝太郎笑了起来。这话是有根有据的。孝太郎知道自己没有输。
　　「让你久等了，孝太郎！」
　　「仓野家的！？」
　　锵——
　　下一瞬间，奇莉华的长刀接住了弛的剑。弛惊讶地睁大了眼睛。因为奇莉华明明应该疲於应付周围的敌人才对。
　　『把我们忘了可是很伤脑筋呵！』
　　『炎与雷的兄弟，卡拉玛与可拉玛参上呵！』
　　卡拉玛与可拉玛对着停下动作的弛劈头盖脸就是一顿火焰与雷击。因为弛刚刚进行攻击，灵力防护罩的一部分处於开放状态。土偶们攻击窜入了开放的部分。
　　「混、混蛋！！区区自动人偶！！」
　　弛稍许触电，铠甲表面被烧焦，但没能造成致命伤害。仅仅是攻击的一部分穿过防护罩并不能分出胜负。紧接着弛为了躲避奇莉华她们的联合攻击，向后跳去，拉开了不小的距离。随后，奇莉华之所以能援护孝太郎的理由映入弛的眼帘。
　　「这不魔法！如此轻易就！？」
　　弛的眼前，是十三名枪手倒在处刑场的情景。这是晴海她们做的，让没什么攻击力的这十三人沉默并不是什么难事。将他们解决之后，晴海等人便从侧面突入与奇莉华交战的敌阵。这大大减小了奇莉华和土偶的负担，让她们可以去支援孝太郎。
　　「弛，接下来才是真格的。」
　　咻——
　　孝太郎右肩的激光炮瞄準了弛，同时左肩的防护罩产生器调整了防护罩的输出。因为孝太郎和奇莉华重新拉近了距离，GOL缩小防护罩的范围以增加厚度。
　　「什么！？」
　　「你们激进派的做法……惹怒了我们。」
　　锵！
　　孝太郎再次用剑指向了弛。接着弛激昂地大叫起来。
　　「怒了又如何！？」
　　面对弛的反应，奇莉华也架起长刀。
　　「所以做好觉悟，四十万弛！我们会把你们虚假的正义全部碾碎。」
　　土偶守护在奇莉华两侧。无论是她还是孝太郎，这才真正使出全力。将所有装备，都瞄準了眼前的敌人——弛。
　　「……既然如此，我也不得不出手了啊。」
　　「玛古兹大人！？」
　　「我们必须守护自己的正义。从你们这些逃避现实的家伙手中……」
　　一直在后方坐观事态发展的玛古兹，来到了弛的身后。他两手拉起长弓，瞄準了奇莉华。
　　「危险，玛古兹大人！」
　　「弛，你自己上被击败的风险太大。现在我们应该齐心合力。」
　　「……我知道了。但请您优先保护好自己。玛古兹大人可是我们的希望。」
　　「我会留心的。」
　　孝太郎同奇莉华、弛与玛古兹，意外有著相似立场的两对，兵戈相向。谁都不肯妥协，坚持著自己的主张，没有和平的解决方式。虽然奇莉华抱着必死的决心要回避这种情况，但眼下除了一战，再没有其他解决办法了。
　　「上吧，孝太郎！」
　　奇莉华架起长刀带头冲上前去，警惕的视线四处游走。虽然奇莉华是和平主义者，但既然决定要战，就一定要取胜。
　　「配合我们！随便用你擅长的方式！」
　　孝太郎也紧跟著奇莉华。同时，向铠甲的人工智能发出指令。孝太郎为了让奇莉华能随心所欲地战斗，必须对铠甲和GOL下达支援指令。
　　「休想！」
　　面对迎面而来的奇莉华，玛古兹射出了弓箭。覆盖了高纯度的灵力，并在箭头施加了提升速度与硬度的魔法，箭矢向着奇莉华呼啸而来。弓箭也是以穿着动力铠为前提特別制造的，所以其威力足以与大砲匹敌。
　　『大姐头！』
　　「不用担心！」
　　虽然一瞬间土偶们想要保护奇莉华，但在那之前奇莉华发动了蕴藏在长刀中的力量。她所发动的是电气之力，能释放出巨大的电磁场，目的是让箭矢偏转。
　　啵啵啵！
　　与其说是破风之声，不如说是将空气撬开的声音，箭矢掠过了奇莉华的耳边。虽说在电磁场保护下得以平安无事，但万一命中，奇莉华那纤细的身体恐怕一击就会四分五裂吧。
　　「轮到我了，玛古兹！」
　　「不会让妳得逞的，小丫头！」
　　虽然奇莉华想立马对玛古兹进行反击，但弛冲上来阻挡。弛猛力挥剑，想把奇莉华劈成两半。
　　「弛，你的对手是我！！」
　　孝太郎立刻挥起手中的席格娜汀。随着他的挥动，剑锋前端产生了真空之刃。因为这只是初级的魔法攻击，威力小而且范围比较近。但足以打断弛的进攻了。
　　「你这混小子，一次次一次次妨碍我！！！！！！听说十一年前的事也是你小子捣的乱！！」
　　「那是因为你想作恶。」
　　「我们是正义！来妨碍我们的你们才是邪恶！」
　　「谁是正义都无所谓！最重要的是能让更多人得到幸福！」
　　在真空之刃逼停弛的时候，孝太郎切入了奇莉华与弛之间。趁着这个空隙，奇莉华挥舞长刀，长刀将奇莉华的灵力转化为猛烈的电击，向玛古兹奔湧而去。
　　「我不会让你随心所欲，玛古兹！」
　　「没用的！」
　　但是玛古兹丝毫没有要回避的意思，将第二枝箭搭载弦上。这也是当然的，奇莉华的电击接触到玛古兹铠甲生成的防护罩瞬间就消散了。因为玛古兹的铠甲是以防御优先设计的。他身为指挥官，武器又是需要在原地使用的长弓。所以需要即使不移动也能保证安全的坚固铠甲。
　　「如果我是一个人的话确实如此。」
　　「什么！？」
　　『呵！你把我们忘了呵！』
　　『雷贺君还是差太远了呵！』
　　而紧接着，卡拉玛和可拉玛的攻击袭向玛古兹。卡拉玛使用火焰，可拉玛使用电击，两边都击中了玛古兹。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　被火焰和电击灼烧的玛古兹发出惨叫。
　　力量比较弱的卡拉玛和可拉玛之所以能攻击到玛古兹，是因为奇莉华吸引了玛古兹的注意力，而且土偶的身体又非常小。在奇莉华攻击玛古兹的同时，卡拉玛和可拉玛落在玛古兹视线的死角——处刑场的地板上。然后步行靠近玛古兹，在他的脚边发动了攻击。铠甲所产生的灵力防护罩，为了不妨碍移动并没有完全覆盖脚边。以卡拉玛和可拉玛那样大小的身体，从那个空隙中攻击并不是不可能的。
　　「咕，混、混帐东西！！区区自动人偶！！」
　　因为考虑到穿透防护罩的攻击，玛古兹身上的盔甲也是用非常兼顾。虽然玛古兹感受到了烧伤的炽痛和电击的麻痹，但伤害并不至於让动作迟缓。不如说更疼的是他的自尊心，脸一下子胀得通红，想要将土偶们踩碎一般开始反击。
　　『生气了呵！』
　　『表情肯定很恐怖呵！』
　　土偶们立马飞到空中，一口气逃到了玛古兹够不到的高度。其滑稽的言行更深深刺伤了玛古兹的自尊心，令其失去了冷静。他不断发射箭矢攻击土偶，但无法命中他们高速移动的小身体。
　　「玛古兹！」
　　「咕，我竟然犯了这种错误！」
　　锵！
　　奇莉华的长刀触碰到玛古兹的防护罩。虽然这一击没能打破防护罩，但是让玛古兹重新冷静了下来。於是他停止追赶土偶，重新将目标转向奇莉华。
　　「着急忙慌乱了步调吗，玛古兹！」
　　「没那回事！在这里将你们杀掉就是正确的步调。」
　　玛古兹使出全身力气拉开弓，朝着就在防护罩外的奇莉华射出箭矢。因为距离很近，在命中前不会降低威力。这是玛古兹的长弓射出的威力最大的攻击了。
　　「所以说你着急了。」
　　奇莉华并没有躲避箭矢，就这么微笑着站在那里。
　　「什么！」
　　弓箭穿透了奇莉华的胸膛。但是在那一瞬间，奇莉华的身影化作烟雾消失了。同时在消失的奇莉华的侧面数十公尺外，出现了另一个奇莉华。这个才是真正的奇莉华。被弓箭射中的只是幻影。
　　「所以才会这样。」
　　奇莉华刺出长刀。瞄準了防护罩为了让箭矢通过所打开的缺口。奇莉华的长刀漂亮地穿过了那个缺口命中了玛古兹。
　　啪锵！
　　「咕啊啊啊啊！怎、怎么可能，我竟然会被如此捉弄！！」
　　长刀痛击了玛古兹的左手和他握着的长弓。盔甲的装甲和弓都被打碎，玛古兹的左手暴露了出来。虽然左手流着血，但是牺牲了装甲所以并没有造成很大的伤害。玛古兹迅速换上新的武器。
　　「但是这次你別想得逞了！」
　　玛古兹这次取出来的是大型手枪。这枪和机械兵使用的一样，能够发射魔法。而且还是为他特別制作的。这是玛古兹的王牌。
　　「去死吧！」
　　砰砰砰！
　　玛古兹用手枪连开三枪。枪口不知为何并不是向着奇莉华，而是朝着没人的地方射了出去。但是发射出来的子弹——魔法，穿过玛古兹的防护罩便马上改变了方向，朝奇莉华袭来。同时子弹化作数道闪电。手枪发射出来的是电击魔法。
　　「哈哈哈哈，果然还是得拿出这个啊！」
　　在确信胜利的玛古兹狂笑声中，六道电击劈向奇莉华。玛古兹的视线被纯白的闪光遮蔽，完全看不见奇莉华的身影了。
　　「还没完呢，仓野奇莉华！」
　　即便如此玛古兹依然没有停止攻击。在闪光还未消失的时候，他再次搭上扳机。打算在闪光消失的同时，发动下一波攻击。
　　「虽然有使用魔法，但是魔法战斗还完全是小白啊，玛古兹。」
　　然而令人意想不到的事情发生了。在闪光消失的时候，奇莉华的身影突然出现在玛古兹的眼前。
　　「什么！」
　　玛古兹惊讶地瞪大了眼睛。眼前的奇莉华完全不像被闪电击中。而且奇莉华还在防护罩之中。虽然不知道是用了什么手段，玛古兹被奇莉华入侵到了防护罩内部。
　　「该结束了，玛古兹。」
　　奇莉华将长刀举过头顶，向玛古兹斩去。
　　「休想！」
　　玛古兹想要阻止她，扣动了扳机。
　　——这个距离！我有盔甲保护，就算同时出手也能赢！
　　和之前一样又是三枪。这么近的距离不可能会打偏。子弹毫无悬念地击中奇莉华。在玛古兹的计算中，应该是绝对不可能输的。
　　「……所以说你是个小白啊，玛古兹。」
　　「什么！？」
　　这时，又发生了让玛古兹吃惊的事情。挥舞长刀劈来的奇莉华，再一次化作烟雾消失。取而代之的是，奇莉华的身影出现在最初电击攻击的地方。这次冲过来的是奇莉华的幻影。所以瞄著幻影的子弹就这么穿过去不知飞向何处了。
　　「哈哈，不知道小白是谁啊！？这不是被电得不成样子了吗！！」
　　但是这次玛古兹没有动摇。因为他知道奇莉华受到了电击伤害。奇莉华并没有完全防住，一部分电击灼伤了她。所以玛古兹确信自己已经胜利，嘲笑着奇莉华。
　　「魔法战讲究的是独创性，玛古兹。因为没有考虑过这个，所以你才会输。」
　　但即便受到严重灼伤，奇莉华依然笑着。因为这时候，奇莉华已经确定了自己的胜利。
　　咚咔！
　　「咕啊啊啊啊——————！」
　　紧接着，玛古兹的盔甲发生了爆炸。发生爆炸的是从背部动力源向本体传输能量的动力管道。那是装甲为数不多的弱点。因为这里被攻击，玛古兹和盔甲都受到严重损害。防护罩消失，盔甲动弹不得。
　　『大姐头真是天才呵！』
　　『这种作战谁都不会猜到呵！』
　　攻击玛古兹的是潜入防护罩内部的卡拉玛和可拉玛。土偶们之所以能潜入玛古兹的防护罩内，完全是奇莉华的策略。
　　「可、恶，原来如此，第二个幻影是为了这个……」
　　玛古兹这才明白自己已经落入陷阱。
　　第二个幻影的目的，就是被瞄準时防护罩上打开的缺口。只要玛古兹开枪，铠甲的系统会自动让防护罩在射击线上的位置打开缺口。这个缺口如果开在特定的地方，土偶们就能从缺口入侵。第二个幻影就是奇莉华为了这个目的，让孝太郎用席格娜汀制造出来的。
　　奇莉华和玛古兹战斗所必要的魔法只是两个初级的幻影。但仅仅如此却比胡乱发射高级魔法的玛古兹更胜一筹。这就是独创性上压倒性的优势，可以说是奇莉华完胜吧。
　　「投降吧玛古兹，你已经动不了了。」
　　奇莉华走向玛古兹，用长刀的刀尖指著他。虽然奇莉华全身都被灼伤，但是动作完全看不出有受影响。而盔甲动力被破坏的玛古兹无法动弹。身体上的盔甲，此时只是拘束他的枷锁。
　　「我的回答妳应该很清楚，仓野奇莉华。」
　　「就算失去了领导者，激进派也要继续战斗？」
　　「没错。虽然我自己的正确统治被击溃了，但夺回故乡的大义必须完成。」
　　虽然玛古兹接受了失败，但他眼瞳深处的黑焰仍在燃烧。疯狂像余烬一般仍在燃烧著。
　　「真是遗憾，神住雷贺。」
　　「不，我是玛古兹。激进派的领导者。」
　　「那么玛古兹，担下你的责任吧。」
　　确认了玛古兹现在依旧疯狂的奇莉华，向他挥下了长刀。这一击虽然很轻，但释放出的电击击昏了玛古兹。
　　「……这坚韧不屈的灵魂，为何不为人民所用……」
　　就这样，奇莉华打倒了玛古兹取得了胜利。但她的表情并不明朗。奇莉华明白，这场战争即使胜利了，本质上却跟失败没有区別。所以她才会感到悲伤。
　　
　　就在玛古兹倒下之后，激进派士兵的行动变得混乱起来。虽然此时还有十二名士兵在战斗，但是失去了指挥官玛古兹一事造成的动摇扩散开来，士气一落千丈，无法相互配合。尽管这时还剩下十几台机械士兵和自动机枪，但是由于使用的人慌乱起来，无法完全发挥性能。因而无法抵御晴海他们的攻击，完全溃散了。
　　「为什么！为什么赢不了！？这应该已经是十足的兵力了！！分析工厂里的战斗之后，準备了必胜的战斗力！！但是为什么还会这样！？」
　　玛古兹被击败的事实，让弛受到沉重的打击。玛古兹是弛心中绝对正义的象征。有著无尽的智慧和优秀的领导力，是开拓大地之民未来的救世主。失去了玛古兹，让弛产生极大的动摇。弛来回看着被击败的玛古兹和激进派的士兵们，一步步往后退。无法接受这一现实的弛，什么都做不了，只能茫然地呼嚎。
　　「那是当然了，因为你们漏算了一样东西。」
　　「是什么！？」
　　「奇莉华的同伴意识——也就是，爱。」
　　「爱！？开什么玩笑！！那种东西我不需要！！我们有著绝对的正义在！！」
　　「……就是因为你们不懂爱，所以才会输啊。如果你们能够理解奇莉华是一位多么高洁的领导者，胜利将会属于你们。」
　　奇莉华在战斗时，一直试图让同伴的损失趋近于零。虽然这次的敌人是激进派，但是从大局角度来看他们也是同伴。她无论什么时候都没有忘记这一点。战斗中奇莉华一直在尽可能地抑制著敌我双方的牺牲。
　　但是今天的战斗不一样了，被逼到没有退路的奇莉华，做好了敌我双方会有一定程度牺牲的觉悟。虽然她也不希望，但是还是做好了牺牲自己的準备。要牺牲別人的同时，自己也要做好牺牲的觉悟。这就是奇莉华心中正确的选择。
　　因此，现在的孝太郎他们，比前日在工厂战斗时要强很多。如果不畏惧自己和伙伴受伤，便敢于铤而走险。之前孝太郎对弛说「只是活着回去并不难」，也是因为如此。
　　「又或许正好相反，你们并不在意同伴的生死，常常让他们拚死战斗。这和奇莉华她们为了同胞著想而抑制并保留实力，有著根本性的不同。」
　　「我才不承认这种模糊不清的东西！我们需要的是绝对的正义！在绝对正义的统治下，才能得到永恒的繁荣！」
　　弛对于激进派的正义与玛古兹的统治深信不疑。但是，在玛古兹被击败的瞬间，这份信念动摇了。因为不想承认这事实，弛的声音无比慌张。弛对于自己所信奉的世界正在瓦解而感到恐惧。
　　「投降吧，弛。你们所信奉的正义，并不是绝对的。」
　　考太郎用剑锋指向了不断后退的弛。此时晴海等人也已站在他的背后。她们的战斗也刚刚结束。在处刑场内的激进派，除了弛之外的所有人，已经全无还手之力了。
　　「咕，可恶！只要叫来增援——」
　　弛用自身盔甲的系统试图呼唤援军，他无论如何都无法承认自己输掉的事实。
　　「为什么！？为什么没有人回答！？紧急事态啊！？」
　　可是接通了据点司令部的通信线路后，也听不到任何人的声音。明明平常作为玛古兹的左右手的弛一旦呼叫，对面都会赶忙回应的。
　　「没用的。这个据点已经在稳健派的控制下了。」
　　困惑中的弛背后，传来了奇莉华的声音。奇莉华就像要堵住弛的退路一样站在那里。她没打算让弛逃掉。
　　「你已经没有同伴了，投降吧，弛。战争已经结束了。。」
　　奇莉华淡淡地向弛宣告了战斗结束。这不仅限於处刑场这里。在孝太郎他们突入处刑场的同时，稳健派的部队也入侵了这个据点。然后遮断了通往外部的通讯信号，占据了司令部，停止了整个激进派据点的机能。所以，这个据点里的激进派已经没有战斗力了。
　　「不，还没有！还没有结束啊！真耶！」
　　「……是～是～使唤人真是粗鲁啊……」
　　可是，这里还有一个拥有战斗力的人。身著蓝色长衣的一位女性。那是把受重伤的身体替换成机械而恢复的，隶属黑暗彩虹的魔法师真耶。
　　真耶她们魔法师跟激进派，虽然互相提供技术的关系，但是在立场上基本不干涉对方的战斗。这是为了不互相拖后腿而制定的作战方案。所以无论是在这里，还是在之前的工厂，真耶都没有加入战斗。
　　可是，无论什么事都有例外。因为真耶两度借助了激进派的力量。修复了身体，还得到了大地之民提供的相关情报。为了还这个人情，定下了在危急时刻提供帮助这个约定。就是在前些天救出弛的时候，以及现在这个时候。
　　「真耶！？」
　　「好久不见了，小哥。」
　　真耶仿佛从弛的影子中浮现出来一样地现身了，并对孝太郎露出了笑容。那笑容仿佛真的非常高兴，让考太郎一瞬间忘记了眼前的状况。
　　「不过没有时间跟小哥你玩耍了，真是遗憾……」
　　「真耶，请帮我跟玛古兹大人逃走吧！」
　　弛召唤真耶，是想要借助她的力量逃离这个地方。大概是觉得在这种状况下使用魔法的力量或许能够逃脱了。
　　「这种状况下带走两个人是不可能的。」
　　可是真耶摇头了。过去的她同时带走弛跟玛古兹并非难事。可是现在她基本是去了原本的肉体，因而使用魔法的能力也大幅削弱。拜此所赐，以前那种处理麻烦事的能力也变弱了。
　　「……没办法了，带我一个走也行！」
　　「哎呀，要拋弃玛古兹吗？」
　　「还有可以逆转的手段！之后还能再夺回来！」
　　「原来如此。我明白了。」
　　瞭解情况的真耶轻轻地点了点头，并举起了右手。她的右臂藏有小型魔杖。她打算发动魔法逃离这个地方。
　　「孝太郎！」
　　「我知道！！」
　　意识到弛跟真耶要逃走，奇莉华和孝太郎朝着真耶冲了过去。为了真正结束这场斗争，必须抓住弛。
　　「Recall percast teleport!（预置魔法启动?传送）」
　　然而真耶发动的是事前就咏唱好，处於待机状态的魔法。所以魔法发动极快，孝太郎和奇莉华冲上来的时候，弛跟真耶已经被魔法的光芒包围了。同样，由莉佳和晴海的干扰魔法也没有赶上。
　　「哇哈哈哈——！还没完呢，小子！我们绝对会胜利！因为我们才是正义！！」
　　「……拜拜了，小哥。下次再见。」
　　弛和真耶消失在青色的魔力中。真耶使用的是瞬间移动的魔法。尽管由于肉体缺失使移动的距离变短，但是用于紧急脱离已经足够了。
　　「可恶，让他逃了！」
　　「孝太郎，现在放弃还太早了！那家伙肯定去岛上了！」
　　「对啊，他想要使用地震兵器！」
　　弛的目标，是使用地震兵器对希阿尔之里与整个稳健派进行毁灭性打击，同时引发与地上的战争，逼迫稳健派向激进派屈服，自然也就能把玛古兹救走。
　　「快追！一刻都不能耽误了！」
　　「好，诸位，走吧！」
　　弛他们的身影消失后，孝太郎等人便冲出了处刑场。尽快跟提亚他们会合，要赶在弛启动地震兵器前将他拿下。