　　后记
　　诸位好久不见，我是作者健速。
　　本次第十六卷也得以平安无事地与大家相会。并且和前次一样「祝！『三坪房间的侵略者！？』动画化决定！」这样的状况。但是因为本篇吃掉太多页数，后记只有两页，所以我希望能快点进行（笑）。
　　尽管这半年来都围绕着动画忙个不停，但临近放送开始，时间上也逐渐宽裕了些。这也是理所当然的，毕竟在动画制作方面我负责的工作，在临近放送时也就渐渐结束了。时至今天，正是几分高兴几分寂寞的时候。这本应该是在六月三十日或七月一日发售，那时动画应该还没有开始播出吧。啊，或许各位读到这本书的时候，已经开始播出了呢。总之我与各位一样，无时无刻不在欣喜地期待着动画的播出。
　　
　　那么不能光全讲动画，也来稍微触及一下本卷的内容吧。在这本第十六卷里，将大地之民一分为二的战争终于爆发。稳健派与激进派之间的分歧已经走到了无可挽回的地步，只能通过战争来贯彻自己的主张。稳健派本是和平为主张的人们，因此率领他们的奇莉华对这样的情况相当心痛。稳健派拿起武器之时，实质上已经宣布了他们的失败。尽管如此依然拿起了武器的奇莉华等人最终究竟得到了怎样的结果呢——这一点就请诸位用自己的眼睛去确认吧。已经阅毕的各位，对本卷内容感到满足了吗？如果是的话那就是我最大的幸福了。
　　
　　最后是惯例的答谢。在此向为这部作品的执笔以及动画化倾尽心血的编辑部的诸位、相关部门的诸位、负责插画的Poco老师、各位声优，以及购买本书的所有读者们，致以最诚挚的谢意。
　　那么，让我们在第十七卷的后记中再会吧。
　　
　　二〇一四年 六月
　　健速
　　
　　
　　
　　译者后记（＃1）
　　
　　抱歉让各位久等了，我是为了这篇译文写了两次译者后记的Naztar。
　　这卷在日本好像是七月发售的，台版是十一月……很庆幸我们又赶上了，这次花了四个月，也造成十七卷都出版也翻完了十六卷还在拼死拼活赶工的情况……
　　各位仔细看工作人员名单的话应该也很清楚，自十四卷开始全书有大半部分都是Hanavi校对的，整本书的进度都掌控在他的手上，换句话说就是即使我们準时交稿了，校对也肯定会更晚完成。而Hanavi这几个月太忙，只能抽空给我们做校对，因此越拖越久……（另外一个原因是我晚交稿……对不起）
　　我之前曾提议要十月十日完坑，就是希望能先拿个东西出来给迫不及待的一部分读者看，初翻版本和校对版有蛮大的差异，所以可能要请之前看过的读者重看一次（如果不介意的话），在此向各位致歉。
　　关于十七卷和动画版BD第一卷的特典《春夏秋冬》，由于我正在準备明年的大学联考，这两本都没有参与翻译工作，十七卷从十月出版至今才过了一个月就全部翻好了，差点吓死我……阿眠大神真的太恐怖了。春夏秋冬？我不知道，不过我可以告诉大家，如果我学测考得好，明年二月我就会回来参与第十八卷的翻译工作，还请各位拭目以待……大概啦。
　　
　　故事里的时间是从二〇〇九年开始，他/她们那时十五岁，我在二〇一二年入坑时也是十五岁；故事里的时间只过了一年，现实世界却已经是二〇一四年，我也快要十八岁了，真是岁月如梭啊……入坑至今，我创立了〈伐木工协会〉，主导了五本书的翻译工程，我不知道自己的翻译技巧长进了多少，但我从翻译这件差事中获得的成就感肯定是越来越大，这都要感谢最初在贴吧放翻译的key君，我偶然碰上的阿眠和Hanavi，许许多多在別的地方支持我的幕后人物－－还有现在正在阅读这篇译文的各位读者，感谢各位。
　　那么，我们下次在明年我回归之后的第十八卷中再会。
　　
　　写于一〇三年十一月一日 Naztar
　　
　　译者后记（＃2）
　　
　　因为我这个拖稿狂人导致险些被台版NTR，这次真的是对不起同志们对不起群众了！嘛……我也是想把尽可能完美的成果献给大家，可是这段时间实在是忙不过来了……
　　想必大家都已经看过未校对版了，不过如果可能还是希望已经看完的同学再看一遍校对版。不过似乎有不少同学对我的润色风格不是很感冒，以后我会尽量克制自己不乱加自己的主观意思进去、提高校对速度……嗯……尽量……
　　接下来就该开工BD特典——春夏秋冬了。什么？17卷？不就在隔壁吗？阿眠应该已经同时发佈了。17卷是完全由阿眠这个不知道肝为何物的疯子带着一帮和他一样疯的人搞定的……速度实在有点吓人……不过这正是个机会，希望大家评判一下我和阿眠，谁的风格更合适。日后我们会尽量维持那个风格。——跑题了……春夏秋冬我这完全没人手了，估计最后还是阿眠同学继续爆肝。另外，广播剧虽然不长但因为时间关系翻译刚过半，不过反正7.5大家都看过，也不着急，嗯嗯……
　　最后，伐木工协会和KNA字幕组合作的三坪动画字幕也希望大家一起支持一下哦！
　　http://tieba.baidu.com/p/3317892018
　　
　　PS：这次也和上一卷一样有脑洞小剧场，希望大家可以一起来脑洞一下。
　　
　　Hanavi