　　以弛的消失为契机，激进派的武装暴动开始逐渐平息。
　　激进派领导者玛古兹被捕，最后的王牌「大地之龙」被毁。同时失去了两大依靠，激进派的势头已似大江东去。
　　此外，另一个重要原因则是围绕着「大地之龙」决战的很多士兵选择了放下武器。他们似乎从那场战斗中领悟到了什么，竟然选择了和稳健派合作。同时，似乎对地上人的憎恨也有所减弱，这些士兵中讨伐地上人的呼声也消失不见。
　　虽说参加决战的士兵属于特例，但厌战的倾向也逐渐在其他地方的士兵中蔓延开来。虽然激进派发动了武装暴乱，但随着战争进行，他们也开始察觉到手足相残这一现实。也就是说，从未曾经历过战争的大地之民，终于理解了战争究竟为何物。
　　如果玛古兹和「大地之龙」还安在，依仗领袖魅力与力量，激进派或许还能维持士气。但是很遗憾两者都已经落入稳健派的手中。在这样的状况下想勉强继续战斗下去的人已经很少了，支持停战的呼声高涨。於是在发起武装暴乱之后一周左右的时间，这场将大地之民一分为二的战争就宣告结束了。
　　
　　即使战争结束，玛古兹也依旧没有改变自己的信念。必须以武力侵略地面并且由逸才之人统治他们，即使败在了稳健派手上也依旧没有改变这种想法。
　　但在「大地之龙」那里知晓了弛命运的终点之后，玛古兹退却了。激进派的士兵们否定了有实之人的统治这一事实，让玛古兹遭到不小的打击。即便导致这种结果的是弛，但毕竟玛古兹将弛吸纳进了自己的统治模式。这一切都是动摇玛古兹行为正当性的严重问题。因此，玛古兹不再积极主张自己的意见，只是淡然等待处分下达。
　　而后，玛古兹——雷贺终于答应了父亲孝马的会面请求。听到这个消息的人开始纷纷议论，也许雷贺心中还勉强残留着一丝人性吧。
　　当得知自己的儿子雷贺就是玛古兹时，孝马无比伤痛。在雷贺被抓时，他甚至想自杀，以死谢罪。幸好千钧一发之时被卡拉玛和可拉玛阻止，自杀才以未遂而告终。自杀失败的孝马请求归隐。身为雷贺父亲的他想要辞去作为大叶参谋的重要职务，以此承担责任。但这一请求被大叶与奇莉华拒绝了。因为如孝马这般优秀的忠臣实在难得，两人希望他能继续为大地之民效力。孝马最终也答应留下来，继续担任大叶的左右手。不过他决定上缴自己得到的全部薪俸，作为身为一位父亲的赎罪。
　　
　　地上的政府遵守了约定。即作为在这场战争中稳健派提供非公开小规模协助的回报，在稳健派获胜后默认其存在。
　　太阳部队在报告稳健派的胜利时，收到了「带薪休假到头了赶快回来」的指示。结果战争刚结束他们就风风火火地离开了。不管他们离开的理由是什么，他们走的时候就像真正的英雄一样。
　　自太阳部队离开之日起，政府果真不再去管大地之民。其结果便是大地之民与地上政府保持了距离，互相注意避免引起骚动。骚乱对双方都没有好处。也就是说，当个互不来往的邻居，是彼此维持繁荣的最好方法。
　　就这样，大地之民与地上政府的关系得到了确定，而太阳部队会不时造访地底世界。这不是地上政府的指示，而是他们自己决定要协助大地之民。虽然算是顺水推舟的结果，但这也是为了他们自己。与大地之民的战争落下帷幕之后，他们再次变得清閒起来。与其在基地里无所事事，倒不如去协助大地之民。即便现在没有了敌人，他们也仍旧不失英雄的身份。
　　或许正因如此，每当他们造访地底便会受到很多人的欢迎，尤其是小孩子们。孩子们从大人口中听说太阳部队的活跃事蹟后，把他们当做真正的英雄来尊敬。虽然这让太阳部队有些不好意思，不过每当孩子们看到自己便会露出笑容，所以太阳部队从今往后要一直挺胸抬头，为了守护孩子们纯真的笑容。
　　
　　经过这次激进派的武装暴动，大地之民重新认识到战争不会有任何意义。所以他们认为更加积极地参与到与地上融合的侵略中才是正道。同样，激进派也放弃了争斗，转而在更现实的范围内继续摸索其他守护大地之民荣耀的方法。激进派今后打算在传承大地之民独特文化的活动中尽一份力。
　　跨越了这许许多多的危机之后，大地之民终于终于重归和平。多亏如此，大叶和奇莉华终于得以重享父女之间平和的日子。
　　「我说奇莉华啊。」
　　「是。」
　　「虽说战争已经平安结束了……妳接下来要怎么办？」
　　与激进派之间的骚乱已经告一段落。紧张状态结束，奇莉华已经不必再担任地上侵略的指挥官。因此大叶希望自己的爱女能够回到与她年龄相符的生活中。
　　「我要返回地上。因为那里还有重要的工作，和朋友。」
　　但奇莉华却还是想要继续指挥对地上的侵略。对现在的奇莉华来说，这是比一切都更重要的事情。听到女儿如此回答，大叶大笑起来。
　　「哈哈，妳直说就是了。妳想要回到孝太郎那小子的身边。」
　　「我要回到孝太郎的身边。他的身边，才是我的归宿。」
　　奇莉华的回答没有一丝优柔和羞怯。她为此等了十年之久。并且在此期间始终一丝不苟地进行著与地上融合的侵略。如今这已不是什么需要对父亲隐瞒的事情。奇莉华露出了骄傲的笑容。
　　「那就去吧。如果是这个理由，她也会觉得满意吧。」
　　大叶深深点了点头，目光落在墙上的照片上。照片里的人正是年轻时的大叶和年幼的奇莉华，还有大叶的妻子——奇莉华的母亲。
　　虽然身为人父，大叶的心情有些复杂，但既然奇莉华回到地上是为了让自己的初恋开花结果，那这也可以说是符合她年纪的生活。有著这样的理由，奇莉华过世的母亲定然也会答应她继续担任指挥官一职。
　　「是，那女儿就此別过。」
　　奇莉华微微一笑，与大叶一起望着那张合影。奇莉华的母亲正在照片中微笑。与她一同映在照片中的，往日的奇莉华与大叶，正露出同现在的二人同样的微笑。所以奇莉华心想，天国母亲也一定展露著这样的笑容吧。
　　
　　从与激进派的战斗结束后的那天起，奇莉华就再也没有出现在一〇六号房间。原因自然是忙于战后整顿。虽然只是短短的一周时间，阵阵寂寞却不断湧上孝太郎心头。
　　早上醒来的时候，或是放学回来的时候，厨房里都没有奇莉华的身影。大家一起喝茶的时候，会多出个一个茶杯。饭后进行游戏时的得分计算，也跟平时不一样。
　　每天的生活逐渐脱轨。孝太郎觉得，也许这就是寂寞吧。因此视线也不禁转向了那个地方——紧挨三坪房间入口处的榻榻米。如果翻开那块榻榻米，她的身影会不会出现呢——孝太郎注视著榻榻米，痴痴地想着。
　　「里～见～君～」
　　这时由莉佳出现在了孝太郎的视线当中。刚洗完澡的她穿着睡衣，抱着膝盖蹲在孝太郎的面前，让目光与孝太郎重合。
　　「又在想奇莉华吗？」
　　由莉佳露出淡淡的微笑，用平时罕有的温柔视线注视著孝太郎。孝太郎看起来没什么精神，由莉佳有些担心。
　　「是啊。我不由得想见她。」
　　孝太郎苦笑着老实承认。孝太郎与由莉佳的关系也发生了很大的变化，最近只要两个人单独在一起，就时常会这样互相吐露心声。
　　「你不用这么担心，她也会回来的啦。毕竟问题都已经平安解决了。」
　　由莉佳带着甜甜的笑容，轻轻歪了歪头。
　　「倒不是在担心那个啦。就只是，想要见到她而已。」
　　「那也很快就可以实现哦。因为奇莉华肯定也想要快点见到里见跟大家啊。」
　　现在的房间里，只有孝太郎和由莉佳两个人。如果孝太郎觉得寂寞，那么让他打起精神就是由莉佳的工作。如此考虑的由莉佳，尽可能用最明朗的表情向他展露出笑容。
　　「由莉佳……」
　　「说不定，她正在过来的路上呢。所以—－」
　　由莉佳鼓起勇气想要和孝太郎拉近距离，就在这个时候。
　　啪叽！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
　　脚下的榻榻米突然弹了起来，由莉佳被华丽地打飞了。
　　咚！
　　「呀咕！？」
　　由莉佳就这样滚到了房间的角落，撞到柱子之后就一动也不动了。被突如其来的事故吓到的孝太郎，完全没能做出任何反应只能眼睁睁看着这一切发生。
　　「……又是这样吗……」
　　但是紧接着在房间里响起的声音，让孝太郎慌慌张张把视线转回那块榻榻米的方向。
　　「哟，孝太郎。」
　　在那里，孝太郎看见了。看见了他思念已久的少女。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　看到孝太郎沉默的样子，奇莉华疑惑地歪了歪头。衣服上的饰物随着她的动作轻轻碰撞，发出了悅耳的铃音。
　　「有种很怀念的感觉啊。奇莉华第一次来这里的时候，也是这个情形吧？」
　　孝太郎之所以会沉默，是因为没想到奇莉华正好在自己想见她的时候出现。但是太过害羞没法直接说出口，所以说出了第二个感想。
　　「确实……」
　　「由莉佳还真是个倒霉蛋啊。」
　　为了顺便掩饰自己脸上的羞涩，孝太郎走到由莉佳的身边，将已经晕过去的她抱了起来，搬到了她壁橱中的被窝里。
　　「那个时候……因为有必要装成麻烦的女人，所以有意不去确认上面有没有人。」
　　「那现在呢？」
　　孝太郎给由莉佳盖上毛巾被之后，关上了壁橱的门。她看起来并没受伤，所以明天应该又会和往常一样活蹦乱跳。
　　「实在太紧张。所以没有去确认的从容。」
　　「紧张……？这、妳怎么了？为什么不上来？」
　　孝太郎重新转过身看着奇莉华。她不知为何以只把上半身从地下探出来的姿态，就这么看着孝太郎。
　　「我可以打扰一下吗？」
　　「事到如今还客气什么……到底是怎么了？」
　　「我说了吧？紧张。」
　　孝太郎因为看到奇莉华而回到了平时的状态，但奇莉华却正好相反，变得更紧张了。与刚刚看到她的时候相比，确实她的表情僵硬得很严重。
　　「奇莉华居然会紧张还真是少见……总之先上来再说吧。」
　　「谢谢你，孝太郎。」
　　奇莉华这才终于来到三坪房间里。她熟练地盖好榻榻米后，转向孝太郎的方向。
　　「咦？」
　　孝太郎这才发现，奇莉华穿着的衣服与时完全不一样。
　　整体感觉虽然与她平时巫女一般的装束很像，但衣服的每个部分都加长了许多。配色基本以白色为主，但装饰了大量红线与金丝，质朴中透露出高雅与华美的感觉。很明显，这件衣服绝不是平时会穿的。
　　此外，奇莉华站在灯光下孝太郎才发现，她还为配合衣服而化了妆。虽然也只是淡妆，但确实衬得奇莉华更加漂亮了。
　　不仅如此，她身上还带满了闪着金色光辉的饰品。平时奇莉华身上就带着饰品，并没有觉得数量有所增加。但这些饰品很明显地都换成了高级品。
　　衣服和这些装饰品，怎么看都不是便宜的东西。无论哪一件都高级到足以令人目瞪口呆，就算是不懂这方面知识的孝太郎也能看得出来。尽管如此，奇莉华的整体仍给人以清纯质朴的感觉。因此奇莉华平时的女性形象淡薄了许多，散发着令人联想到巫女或祭司的神圣氛围。
　　「这副打扮还真新鲜。我应该是第一次见吧？」
　　「呵呵，这是母亲的遗物。」
　　奇莉华将双手放到胸前，露出自豪的笑容。
　　「母亲的……」
　　孝太郎知道奇莉华家里的情况。因为他自己的母亲也已亡故，所以倾注在这套衣服中的特別感情，孝太郎非常理解。
　　「嗯。这是我们大地之民在婚嫁之时穿的传统服装。」
　　「原来是结婚的嫁衣吗？」
　　孝太郎瞪大了双眼。虽然多少能感觉到这是特別的衣服，但没想到居然是嫁衣。
　　「奇莉华，妳这该不会是要出嫁了吧？」
　　「不，不是要出嫁。」
　　「也是啊。毕竟从没听妳说过这样的事。那妳为什么要穿这件衣服？弄脏了不就不好了？」
　　奇莉华没有穿上嫁衣的理由。那么，就一定是有什么特殊原因。要说是把母亲遗物的嫁衣穿来玩可就太不合适了。
　　「我是为了侵略而来的。」
　　「侵略……这个房间吗？」
　　「不，我已经不需要这个房间了。已经没有侵略这里的理由了。」
　　「这么一说的确是。」
　　奇莉华来侵略一〇六号房，是防止激进派暴动的权宜之计。而现在与激进派之间的问题都已经得到解决，奇莉华也就没了继续侵略一〇六号房的理由。可尽管如此奇莉华还是说自己为侵略而来，这让孝太郎无法理解其中含义。
　　「那，妳到底是打算侵略什么呢？」
　　「关于此事，我有句话想对你说。」
　　奇莉华走到孝太郎的正对面，以正坐的姿势在榻榻米上坐好。她的表情比先前更紧张。从这副表情，孝太郎就已经很明白奇莉华有多认真。
　　「怎么了，这么正式。」
　　孝太郎没法在正坐的奇莉华面前一个人站著，因此他也正坐面对着奇莉华。看到孝太郎坐好之后，奇莉华便把双手放在膝盖稍前一点的地方，深深地低下头。
　　「里见孝太郎大人，小女子有一事相求。」
　　平时罕有的恭敬态度，无比认真的语气。穿着母亲遗留的衣物，深深低著的头。孝太郎察觉到奇莉华接下来要说的肯定是不一般的事情。
　　「奇莉华？」
　　但是，需要奇莉华做到这个份上的事，究竟是什么呢。孝太郎心中划过一丝不安。孝太郎想着，奇莉华会不会说出因为与激进派的纷争已经落下帷幕，所以要暂时回到地底去。
　　「请务必允许我，侵略您的人生。」
　　但是奇莉华说出的话语，与孝太郎所想的相差甚远。
　　「妳、妳说什么……？」
　　不安和所有一切感觉都从孝太郎脑海中一下子消失不见。他完全不明白奇莉华的意思。
　　「如果无法得到您的同意，我将永远不会再出现在您眼前。我是带着这样的觉悟，向您作此告白的。」
　　一口气说完这一切之后，奇莉华就这么把手放在榻榻米上擡起头，凝望着孝太郎的眼睛。对于这些话，孝太郎究竟会作何回应——奇莉华正是为了得到这个答案，才会来到这里。而那个答案未必就是奇莉华所祈盼的，因此她一直非常感到不安。现在奇莉华密切注视著孝太郎的一举手、一投足。因为为了这一瞬间，她赌上了一切。
　　「刚、刚才那是……」
　　最开始陷入混乱的孝太郎，从奇莉华的眼瞳中察觉到了她的意图。奇莉华所说的侵略是何意味，又是缘何故意使用侵略这个词。渐渐理解情况的孝太郎，觉得又是好笑，又不知如何是好。
　　「……妳真是的……」
　　憋到极限之后，孝太郎笑了起来。这既是为奇莉华对自己的深切思念而感动，也是为她的滴水不漏而惊叹。奇莉华这根本不是有事相求，而是非常巧妙地绕着弯子在威胁他。
　　「奇莉华，妳真的是太瞭解我了。」
　　孝太郎苦笑着垂下肩膀，一副「真拿妳没辙」的模样。
　　奇莉华心中的期盼，从十一年前就未曾改变过。那就是与孝太郎共度人生、相互扶持、白头到老，仅此而已。因此她才会穿着嫁衣来拜访孝太郎。
　　但是，如果现在奇莉华直接将这种话说出来，那么孝太郎就可以拒绝。不管是年龄方面还是经济方面，谈婚论嫁对他来说都还太早，更何况还有提亚和由莉佳的问题尚未解决。所以孝太郎肯定会以现况为理由拒绝。
　　所以奇莉华没有说『想要与你相伴一生』，而是说『想要侵略你的人生』。一边模糊问题的焦点，一边为自己留在孝太郎身边制造口实。孝太郎很难拒绝这个要求。要说为什么，是因为奇莉华以不再见面为要挟。见不到奇莉华，孝太郎会寂寞。而且其他的侵略者少女们也是一样。如此一来孝太郎就不可能说出一个「不」字。
　　「至今妳对我说过的各种各样的事里……这是最要命的一个啊。」
　　「这十年以来我日夜期盼的时刻，如今就在眼前。我不打算眼睁睁看着这个机会从我眼前划过。不论，多么不择手段……」
　　「所以……要侵略？」
　　「是的，无论如何我都会开始侵略。侵略你的人生……」
　　奇莉华一面给孝太郎提供逃避的方法，一面又截断了他的退路。如果此时接受奇莉华的请求，就意味着无论孝太郎选择什么样的人生，奇莉华都将相伴左右。这实际上和娶了奇莉华没什么两样。奇莉华的这个请求是利用人际关系来进行的巧妙胁迫——亦或是说，这是仅由牵绊与爱情编织而成的，无比清澈纯粹的侵略行为。
　　「……也有政治方面的考量吧？」
　　「当然。在让你真的感到困扰之前，即便用强制手段，我也要留在你身边。」
　　「妳把所有方面都预想到了啊，真是的……」
　　这方面奇莉华同样是给孝太郎提供了逃避的方法，同时截断他的退路。奇莉华不打算强行改变人际关系。对她来说，孝太郎是否允许自己能留在他身边才是最重要的。换句话说，就好比骑士团对真希的重要性。想要的只是在孝太郎的身边能有一个自己的容身之所。
　　「……我知道了啦。是我输了。随妳喜欢地来侵略吧，唉……」
　　孝太郎终于放弃了抵抗。他既无法拒绝，心里也不愿拒绝。在见不到奇莉华的这几天，他确实是非常寂寞。不过要他老老实实承认这一点还是既不甘又害羞。话语中带了几分粗鲁也是没办法的。
　　「万分感谢。我将诚心诚意地进行侵略。」
　　露出笑容的奇莉华梨花带雨。最初相遇的十一年来，从未停止过的思念终于得到了回报。而且奇莉华所爱的人，同样将奇莉华视为自己无比重要的人。对奇莉华来说，没有什么比这更让她开心了。因此她的泪水仿佛断了线的珍珠一样不停滚落。终于连就在咫尺间孝太郎的脸，都开始渐渐模糊。
　　「说起来差点忘了呢。来，给。」
　　孝太郎从口袋里取出一件东西，递到了正在哭泣的奇莉华手中。
　　「……这、这是……」
　　虽然泪水模糊了双眼，但仅凭手上的触感奇莉华就能明白。这是写有奇莉华名字的甲虫王者卡片。是十一年前孝太郎送给她的宝物。
　　在大叶被作为人质抓走的时候，做出牺牲觉悟的奇莉华将卡片还给了孝太郎。孝太郎之后就一直小心翼翼的保存着，现在，再次还给了奇莉华。
　　「……呜、呜呜，这个，咕呜、这个……我……呜……」
　　又拿回卡片的奇莉华，哭得比刚才更厉害了。她完全就像是孩子一般地呜咽著。
　　「喂、喂，为什么哭成这样啊？」
　　孝太郎原本是想让奇莉华停止哭泣，才把卡片递给她的。但结果却刚好相反。不但没有让她停止哭泣，反而更像是火上浇油了。
　　「你不明白……咕呜，大哥哥你、什么…都、不明白啊。」
　　「唉？」
　　「在这个时候……把、这个，给我的话……呜咕，我，绝对、绝对……呜咕、呜，哇啊啊啊，啊啊啊啊————！！」
　　奇莉华已经泣不成声了。强烈的爱意从她心底不断溢出。但到了嘴边却全都变成了哭声，无法将它们好好传达给自己最心爱的人。
　　「哇啊啊啊——啊啊啊——哇啊啊啊——呜啊啊——！！」
　　奇莉华飞扑到孝太郎怀中，用双手紧紧抱住了他。现在的她，找不到除此之外表达自己的感情的方法。无比复杂又纤细的爱情在奇莉华的心中激荡。尽管这不是单纯用手臂的力量就能表现，但奇莉华已经不能自已了。
　　「……就算长大了，也还是那么爱撒娇呢。」
　　面对拼命抱着自己的奇莉华，孝太郎也紧紧地抱着她。此前奇莉华的肩上始终担着指挥官这一重担。所以，孝太郎想让她在心中的祈盼全部化作现实只前，都由著她的性子来。
　　——说起来……
　　就在孝太郎正想开口时，奇莉华的视线被眼前微动嘴唇所吸引。眼前的情景让她回忆了起来。之前，自己与孝太郎的一个约定。
　　『在全都结束之后，能给我一个笑容或是一个吻，我就满足了。』
　　『呵呵……是你说的哦？那就尽快解决问题，去寻求暴雨般的深吻吧。』
　　想起了那个约定之后，奇莉华终于明白了。
　　
　　当泪水堵塞语言之时，想要诉说心底埋藏的爱意，并不是只有满怀的拥抱这一种方法。
　　
　　[[IMG,b66f6152f6054b678e2b0bce1c91f27f,711,1000,91601]]
　　
　　进入暑假之后，气温不断上升。最高气温超过了三十度，让人汗流不止的日子一直持续著。虽说如此，但吉祥春风市毕竟是小城市。日落之后气温会有所下降，变得好过一些。不过，凡事都有例外。
　　「……好、好热……」
　　孝太郎嘟囔著趴在了矮桌上，额头上已满是汗水。一〇六号房间的室温，即使到了晚上也没什么变化。其原因正是过高的人口密度。仅仅三坪大小的房间中却挤了十个人，所以房间里充斥著人体散发出的热量。据说一个人所散发出的热量相当於一百瓦。所以十个人就是一千瓦。算下来等同于大型家电的热源正在不断烘热整个房间。
　　「別逞强了，直接让真希用魔法不就好了。」
　　「我会算你便宜一点的哦？」
　　「……魔法这种东西，可不是用来做这种事情的啊。」
　　孝太郎以外的大多数人都有各自的方法避暑。佛德赛的女孩们有穿着型个人用空调。晴海用的PAF也自带这种功能。对静香来说，她要是愿意连去宇宙都不成为题，夏天的炎热对她根本不算什么。真希则是使用魔法给身体降温，早苗也是借用了真希的魔法。
　　没有用这些手段的，就只有孝太郎和奇莉华两个人了。虽说孝太郎只是在逞强，但奇莉华是生来就不怕热。所以孝太郎热得要死，而奇莉华却没什么异样。没有使用空调的两个人，模样也是对比鲜明。
　　「再继续逞强的话，就会变成由莉佳那样了哦？」
　　早苗说着指向房间的角落。由莉佳因为不能为了一己私利而使用魔法，所以没有用魔法降温一直忍耐著。结果就是败给壁橱中的酷热，变成了圈圈眼。
　　「没关系。人类如果追寻轻松而放纵自己就堕落了。」
　　实际上孝太郎避免使用魔法，其中一个理由是为了由莉佳。孝太郎不想让由莉佳独自一个人忍耐。但是毕竟关乎自己的颜面不能直接说出口。现在也就只能自己默默忍耐了。
　　「呵呵……」
　　同样没有空调使用的奇莉华对着孝太郎笑了笑。她的笑容中带着无尽的温柔。与激进派的斗争结束之后，奇莉华露出花季少女模样的时候多了起来。表面看来虽然没什么变化，但面对对亲近之人时的表情变得更热情了。尽管三坪房里的少女们谁都没有明说，但大家都很乐于见到这种事。
　　「那么，孝太郎，这样如何？」
　　奇莉华从怀里取出了一张叠起来的纸，在孝太郎的面前打开。纸上印著湛蓝的天空和清澈的大海，还有洁白的沙滩和炫目的太阳。那是商店街某个旅行社的宣传单。
　　「去海边玩就没关系了吧？」
　　宣传单上写著著三天两夜的旅行方案。白天在海边玩，晚上有豪华大餐，而且住宿的旅馆还有温泉可以尽情享受。这确实是一个非常有魅力的提案。不过孝太郎却有所顾虑。
　　「可是，这又不是抽奖抽到的，要牵扯到钱的问题吧？」
　　「別那么小气了。我给你的俸禄不是完全没动过吗。」
　　「但那是—－」
　　「存起来打算做什么？你啊，就算存起来也没有拿出来用的打算吧？」
　　迄今为止提亚给予的骑士俸禄，孝太郎一分钱都没有动过。他一直很犹豫应不应该动这些自己与提亚的关系中衍生出来的东西。
　　「知道了啦。确实存起来不用，还不如用来让大家一起开心一下。」
　　孝太郎觉得提亚所说的确实很合理，所以立刻得出了这个结论。
　　——以后也这样用好了。是我想得太复杂了吗……
　　把薪水用在包括提亚自己在内的那些对孝太郎来说无比重要的人身上，不失为一个好方法。倒不如说这才是理想的用法。
　　「好耶～！大海耶～！！由莉佳由莉佳，要去海边了！！」
　　「呼、呼噜噜……」
　　『由莉佳姑娘还在睡呵～』
　　戳戳。
　　『真是个瞌睡虫呵～』
　　戳戳。
　　「呼唉，呼唉唉～」
　　「真是的，明明还得去买新泳衣，还那么悠閒！」
　　最先开始发出欢呼的是早苗。由于去年还处於分成幽灵和病人两边的状态，所以她比任何人都想要去海边游泳。
　　「晴海，要去海边的话，妳会游泳吗？」
　　「游泳倒是没问题……但是体力恐怕……」
　　「无须担心。PAF在水中也可以使用。不如说，还没有进行过PAF的水下运转试验，所以能不能拜托妳收集数据？」
　　「好的，没问题！」
　　可蓝和晴海打算去海里进行实验。这段时间里她们两人的关系因为可蓝的发明而产生了巨大的变化。一起去海边之后，她们的关系一定会变得更好吧。
　　「大海……」
　　可真希却感到有些困惑。察觉到她的表情有所变化露丝和提亚向她搭话了。
　　「真希，妳是第一次去海边吗？」
　　「嗯……实际上至今为止，从来没有过去海边玩的想法。」
　　「是吗，毕竟是妳在魔法国度出生的。」
　　真希生在弗沙里亚的贫民窟，一直都身处战乱之中，去海边玩这种事根本想都没想过。
　　「那这不正是个好机会吗。毕竟照里见君那样的性格，去海边的机会肯定很多。要是身为家臣的蓝华同学不去，那可是失职哦？」
　　「说得也是。我会加油的！」
　　「嗯，就是这种气势。因为那家伙是个笨蛋，如果有妳在一起的话我就安心了。」
　　「请加油履行职责哦，真希。」
　　不过在静香的推波助澜下，真希的心情也重新开朗起来。只要一用「孝太郎家臣」这个词，真希就能精神起来。在她失落的时候，这无疑是最有效的魔法咒语。
　　——果然，这么做是对的啊……
　　孝太郎满足地注视著正在就大海的话题叽叽喳喳的女孩子们。这时坐在旁边的奇莉华拉了拉孝太郎的衣袖。
　　「吶，孝太郎，你觉得我穿什么样的泳衣比较好？」
　　「为什么要问我？」
　　「没有的理由。只是单纯想由你决定。不行吗？」
　　「没、没那回事……」
　　「不用立刻回答。如果有什么希望我穿给你看的泳装，那就说出来吧。」
　　「嗯……」
　　孝太郎一行人去海边玩的事就这样愉快地决定了。虽然去年也去过一次，不过今年无论人数还是氛围都完全不同了。吵吵嚷嚷，欢乐无比。但是，也没有必要特別留心这样的变化。因为大家心里都清楚，只要大家能一起玩闹、一起欢笑就足够了。
　　
　　[[IMG,a4473aff74f2009c1f01000d086344a3,723,1000,96733]]
　　
　　可乐娜陆战规定 NEW！ 2011/7/10
　　第十九条
　　可乐娜陆战条约批准之人，对于同条约约束下的其他人个人问题上的和平，在不影响相互之间侵略行为的前提下，应全方位予以支持。