　　第三话　练习
　　
　　天空染上一片暗红。
　　我们牵着明智给的儿童脚踏车，来到公园。虽然听说最近公园的攀爬架和溜滑梯之类的游乐设施都被撤走了，不过莉莉常玩的沙坑还在。虽然沙坑会稍微妨碍到脚踏车的练习，不过只要在公园正中央骑应该就没问题。
　　我们给莉莉换上了T恤。虽然T恤是一种为了提高运动性而降低时尚感的衣服，不过莉莉穿起来就像儿童时尚模特儿一样可爱。莉莉的头发也在后颈绑成一束，看起来很有干劲。她看都没看沙坑一眼，随即开始练习。
　　可是，我希望她能再多考虑一下。
　　因为光是要让两个车轮垂直立起，就已经宛如奇迹了。
　　就算是冒险家哥伦布，对脚踏车也一定敬谢不敏吧。
　　那是一辆红色的脚踏车，三角架上贴了莉莉的姓名贴纸，龙头是U字形的，虽然没有辅助轮，不过练习时只要有我或小诗在后面扶着，应该就不需要辅助轮。只有安全帽和护具是在百货公司买的。
　　——喀锵，莉莉一放开手，脚踏车就倒在地上。
　　莉莉凝视着倒在地上的脚踏车。
　　「爸爸，这个要怎么骑上去啊？」
　　莉莉拉起制服的裙摆问。
　　我向莉莉说明骑乘的方法，但就算这样她还是无法顺利骑上去。骑脚踏车是要凭感觉的。
　　「阿悠，我们以前是怎么骑的啊？怎么平衡的？」
　　小诗似乎也在思考一样的事。要用嘴巴说明实在很难。
　　「呃……是这样骑的。」
　　总之，我先骑给莉莉看。这辆脚踏车做得很好，看起来很坚固，我骑上去也很稳。我踢了一下地面，抓住龙头取得平衡，然后踩上踏板。
　　好久没骑了，不过身体似乎还记得，所以骑起来一点都不困难。
　　「爸爸好厉害！」
　　莉莉啪啪地拍着手。她圆圆的眼睛一直追着我。
　　「妈妈也会骑吗？」
　　被莉莉问了之后，小诗一边注意着制服的裙子不要走光一边踩着踏板，骑起脚踏车。小诗好像也很久没骑了，她一开始没办法平衡，不过抓到感觉之后，就在我们周围绕着圈子。
　　「妈妈也好厉害！」
　　莉莉拍着手喝彩。虽然骑在上面的当事人，认为这应该不是值得如此大肆夸赞的事，但还不会骑脚踏车的莉莉眼睛闪闪发亮，好像看到马戏团杂耍一样。
　　小诗煞车停下来后说：
　　「好了，换小莉莉。」
　　顺序轮回来了。但是，莉莉一反刚才说要练习的热情态度，说：
　　「……我好怕。」
　　她紧紧抱住我的脚，不肯离开。
　　「小莉莉，不要紧的。之前你不是在电视上看到猴子也会骑吗？」
　　「这种例子没办法当成比较的对象。应该还有其他更好的安慰方式吧。」
　　「我爸爸也会骑喔。」
　　「你那是什么意思！？你们家认为你爸爸很丢脸吗！？」
　　「不过我妈妈就不会骑。」
　　「不需要知道谁不会骑啦！」
　　「没关系啦！就算不会骑脚踏车，人生也不会有问题的！」
　　「不能说那种话啊啊啊！」
　　听到我们的对话，莉莉不知为何又有了干劲，往脚踏车那里跑过去。
　　「看吧，阿悠。只要制造愉快的气氛，莉莉也会产生兴趣的。」
　　练习骑脚踏车时，一定会跌倒、疼痛、受伤，但是只要认为骑脚踏车是很开心的一件事，莉莉就能度过那些难关——应该吧？
　　「爸爸，帮我扶后面。妈妈，帮我扶前面。」
　　我们分别从前面（因为前面是龙头，所以正确来说是斜前方）和后面稳稳地扶着脚踏车，莉莉坐上脚踏车的椅垫后，按着肚子「哈哈哈」地笑着。看样子莉莉应该对脚踏车有好印象了，不过这样根本是旋转木马。
　　「前进——」
　　握住龙头的小诗，和扶着后面的我点点头后，慢慢地往前推。
　　「哈哈哈哈，好好玩——」
　　莉莉踢着脚说，虽然这样没办法练习，不过莉莉似乎很开心。
　　「小莉莉，把脚踩在踏板上看看。」
　　「这样吗？」
　　莉莉试着踩踏板。
　　踏板往后踩时会发出喀啦喀啦的声音，莉莉好像很喜欢这个声音。
　　「哈哈哈，好好玩。」
　　「往前踩才会前进啦。」
　　「往后呢？」
　　「往后踩什么事都不会发生。」
　　「可是会喀啦喀啦响耶？」
　　「那个声音是链子空转发出来的……这样说你也听不懂吧。」
　　「……好难懂。」
　　莉莉放开龙头双手环抱着胸口。
　　「嗯，那就把那个声音当成是背景音乐好了。只有停下来的时候才能弄出那个声音喔。」
　　「嗯。」
　　我谨慎地挑选词汇，尽量不要给莉莉带来负面印象。
　　「小莉莉，接下来要握好龙头。」
　　小诗放开手，让莉莉取代她抓住龙头。
　　「要右转就往右，要左转就往左。很简单吧？」
　　「那往上呢？」
　　「上面？」
　　「嗯，不能飞上天空吗？」
　　啊，对了。莉莉会想要脚踏车，就是因为在电影上看到飞天脚踏车。小诗犹豫了之后说：
　　「飞、飞天脚踏车已经被废除了。」
　　「喂。」
　　这种借口也未免太随便了吧。
　　「为什么？」
　　不出所料，莉莉很有兴趣地继续问。我正担心会不会很难圆谎，小诗就说：
　　「因为有飞机啊，不就不需要飞天脚踏车了吗？」
　　「啊，对喔。」
　　莉莉点头。现在的气氛实在不适合告诉莉莉那是假的，所以暂且先这样带过，不过之后一定要告诉她实情才行。
　　不管怎么样，学会操纵龙头的莉莉已经可以往左右移动了，但是因为莉莉转龙头的时候身体也会一起转动，所以扶着后面的我感到很吃力，而且我还弯着腰，负担很大。
　　「莉、莉莉，停下来！」
　　「要怎么停？」
　　……啊，这样说来，还没教她最重要的事。我拉住脚踏车后面，硬是将脚踏车的速度减缓停下，然后说：
　　「龙头上的这个就是煞车，握住这个就可以把脚踏车停下来。煞车是在好像快要撞到人的时候，或是好像快要跌倒的时候用的。」
　　「嗯，煞车，我记住了。」
　　煞车是最重要的部分，之后莉莉又按了好几次。似乎是把它记住了，甚至还唱着「煞车煞车」的自创歌曲。
　　「小莉莉，再稍微加速看看。」
　　莉莉的脚踩着踏板画出圆形，原本龟速前进的脚踏车开始加速。她已经会操纵龙头，平衡感也不错。
　　似乎不用我扶着也可以了吧？
　　「阿悠。」
　　小诗对我打了个暗号，表示就是现在。这难不成……就是骑脚踏车时常出现的一幕，明明骑的人说『千万不可以放手喔』，扶的人却把手放开，然后不知不觉间就学会骑脚踏车了。如果能照这个脚本进行的话就轻松了……
　　「……」
　　我试着悄悄地放开手。就算没有我，莉莉还是往前进。搞不好莉莉的运动神经很发达喔，我心中这么想着，不过这只是幻想。
　　莉莉骑了一会儿——然后发出嘎的煞车声，随后大大地跌了一跤。
　　我缩起肩膀，跑到倒在地上的莉莉身旁。
　　「莉……莉莉？」
　　莉莉倒在地上一动也不动。她戴着安全帽，所以应该没有撞到头吧。
　　可是，就算没撞到头应该还是很痛。车轮空转的声音空洞地响了一阵子。莉莉好不容易慢慢爬起来，她的下巴黏了一些沙子。看样子应该没有受伤。
　　不过她好像很震惊似地，生气地说：
　　「……爸爸！你为什么要放手！」
　　莉莉认为我是突然把手放开。
　　「不是啦……」
　　要如何说明，才能浅白到让莉莉听懂呢，我向小诗求救，可是小诗竟然装作什么都不知道，在旁边跳绳。又是在减肥。
　　「呜～～」
　　莉莉的喉咙发出生气的声音。
　　然后——
　　「爸爸——你这个背叛者！」
　　「呜喔。」
　　我的心脏被一箭贯穿。
　　真正的背叛者小诗，正在用跳绳做双摇跳。
　　
　　…………*…………
　　
　　再一天就到了五月底。
　　今天是五月三十日星期四，乍看之下像是平淡无奇的平日，不过我有点兴奋。因为今天是打工薪水入帐的日子。虽然只做了三天而已，但这仍然是我生平第一次自己赚到的钱，所以很开心。
　　这样就能买发箍送给小诗了。只剩下最后一个，不知道卖掉了没有。
　　虽然挂念着发箍，不过还有一件事让我担心。
　　「骑脚踏车的诀窍？」
　　现在正在上体育课。到运动场上的同学们并没有特别要做什么事，而是各自去拿足球或篮球来玩。会这么自由，是因为这个周末有田径大赛，体育老师出差去视察比赛，所以现在算是自习。
　　一开始有人提议打篮球或躲避球，但我用第四节课正是肚子饿的时间，没办法玩那么激烈的游戏这种借口敷衍过去。
　　「我说啊，我可不是万事通。不可能你问我什么我都答得出来。」
　　我为了看起来不像在偷懒，从体育仓库拿出独轮车。百濑背靠着铁丝网墙，脚下转着一颗足球。她后面就是网球场。
　　「什么都可以，像是平衡的方法或练习的方法，如果你知道的话，希望你能告诉我。」
　　百濑玩弄着又黑又亮的直发发尾，我感觉她脸上的表情仿佛在说：『干嘛问她这种事。』
　　「啊啊，是小莉莉吧。」
　　百濑拍了一下手，张大眼睛说。她的背离开铁丝网墙，站得直直地，并将脚从足球上移开。
　　百濑穿着体育服，黑色紧身短裤上面缀有红色线条；体育服让她的胸部看起来比穿着制服时还要大。百濑今天的袜子只到脚踝，平常被裤袜遮住的大腿，像镜子一样反射阳光，看起来闪闪发亮。
　　「对啊。莉莉开始练习骑脚踏车已经两个星期了，还是不会骑。」
　　「那不是很正常吗？脚踏车不是那么快就能学会的吧？」
　　「可是莉莉会骑独轮车耶。」
　　我骑上那台我拿来的独轮车，然后像画圆似地骑着绕了一圈，然后下来。
　　「我想说独轮车会比脚踏车更难平衡……」
　　「说得也是，或许是有点奇怪。」
　　百濑用右脚踩着足球，用力地来回滚压。
　　这两个星期，莉莉一离开幼稚园就到公园去，约花两个小时练习骑脚踏车。假日则是从早上开始，一直练习到体力耗尽为止。有的时候还练习到太阳都下山了。
　　就算身上擦伤撞伤，莉莉还是每天练习，可是却仍然学不会。我甚至开始想，一定是莉莉被恶魔还是什么东西缠上，拉住莉莉的脚妨碍她练习。
　　我们能做的，就是治疗莉莉的伤口，以及像这样到处问人有没有骑脚踏车的窍门。
　　「阿悠，小穗，你们在做什么？」
　　在我们烦恼的时候，小诗来了。她和百濑一样穿着体育服，不过小诗的体育服也和制服一样，比标准尺寸还要大。她把头发扎成两个短发束，露出后颈。
　　百濑笑一笑，停下踩着足球的脚，伸手搂住小诗的肩膀。
　　「诗织，你听我说喔，你老公刚才在诱惑我呢。」
　　「哪有啊！」
　　百濑又像平常一样开我玩笑。
　　「……阿悠，你刚才居然在做这种事。」
　　「小诗你也太相信百濑的话了吧！」
　　「哎呀，那是事实喔，你刚才不是对我※花言巧语吗？」（译注：花言巧语的日文汉字写作「口车」。）
　　「我是想让莉莉学会骑脚踏车啦！」
　　「小莉莉？」
　　「对啊。莉莉还不会骑脚踏车吧？」
　　「嗯，对啊。她明明每天练习，真的很奇怪。」
　　「所以我问百濑有没有什么诀窍。」
　　「原来是这样。对不起喔，阿悠。」
　　「没关系。就是这样，百濑，你能不能教我骑脚踏车的诀窍？」
　　「小穗，我也拜托你。」
　　「我说啊，你们两个……」
　　百濑双手环抱着胸口，惊讶地盯着我们看，不过她的态度很凛然。
　　「为什么你们一有困难，就跑来找我商量啊？」
　　
　　[[IMG,a029cfcf4123154fcf07781743e80342,643,1000,114072]]
　　
　　呃，我和小诗面面相觑。
　　小诗也找百濑商量过什么事情吗？
　　不过我可以明白小诗的心情。
　　「该怎么说呢，因为百濑感觉很了不起，好像无所不知。」
　　「嗯，我懂。总觉得小穗什么事都办得到。」
　　「真遗憾，我还没有那么万能。」
　　百濑摇头否认。但就是她连摇头时的态度都那么有模有样，所以才不由得来找她商量。
　　「实际上你解决的事情也很多喔。」
　　「就是说啊。」
　　要是没有百濑出主意，我根本不会想到送小诗发箍这种事。
　　「你们这样说会让我困扰的。就算是我，也不知道什么骑脚踏车的诀窍啦。而且脚踏车那种东西只要多练习，某天突然就会骑了，不都是这么说的嘛。骑脚踏车有诀窍的吗？」
　　「听你这么一说……」
　　我当时也是这样。就像电玩主角到了某个等级之后就可以使用魔法一样，我突然间就会骑脚踏车了。
　　「我搞不好也是那样学会的。」
　　「看吧，所以没有诀窍的啦。」
　　「百濑以前也是这样学会的吗？」
　　我只是很平常地随口问了这个问题，百濑却突然沉默起来，还把视线从我们身上移开。
　　「百濑？」「小穗？」
　　「别、别管我的事了。小莉莉看起来很努力，应该差不多快要会骑了吧。好了，现在可是体育课喔。哎呀，那里好像在做什么事耶，是什么呢？」
　　百濑滔滔不绝地说着，我眯起眼睛看着她。
　　「百濑……你该不会……」
　　「什、什么事？」
　　「你不会骑脚踏车……」
　　我才说到一半，百濑就大叫：「你啊！」突如其来的大音量，使好几个人回头看我们。这让我也说不下去了。
　　「我、我的手好像沾到泥巴了，我去洗洗就回来。」
　　说完之后，百濑哈哈笑着，挥手离开运动场。
　　「小穗是怎么了啊？」
　　「……谁知道。」
　　百濑也有弱点。这样说来，之前操作智慧型手机的时候也是。因为百濑常威风地摆出超S的架势，所以我们才认为她无所不能吗？
　　「小莉莉应该也快要会骑了吧。」
　　完全没注意到的小诗，若无其事地继续话题。
　　我点头说：
　　「是啊，只能继续努力练习了。」
　　我漫无目的看着运动场。有几个男生和女生一起开始踢足球。
　　这时候，一颗黄色的球跳到我眼前。是网球。
　　好像是从旁边的网球场飞过来的。
　　「抱歉，有受伤吗？」
　　追着球跑来的是明智。艾蕾娜也跟在她后面跑过来。她们两人的发型和平常一样，身上穿着体育服，手上握着网球拍。好像在打网球。
　　我们点头表示没事后，她们就放心地呼了一口气。
　　「啊——真是的，为什么都打不好啦。」
　　艾蕾娜弓着背，看着网球拍说。看样子把球打过来的好像是艾蕾娜。
　　「艾蕾娜同学打球的时候，球拍是向上的。所以才会打得很高。」
　　「啊？是吗？我的球拍向上？」
　　「对。而且你只用手腕击球，追球的时候背也没有挺直。啊，还有你的眼睛也没有看着球，都只盯着球拍。」
　　「……总而言之，我哪边有问题？」
　　「全部。」
　　「唔……」
　　艾蕾娜的表情沉了下来。她用手指玩着球拍上的网目。
　　「不过没关系！只要把缺点一个一个改正过来，一定能够连续击球的！」
　　「真的吗！？」
　　「我们努力练习吧，艾蕾娜同学。」
　　听了明智确切的建议，艾蕾娜点点头，一边注意刚才讲的地方，一边回到网球场。
　　艾蕾娜明明有朋友嘛。
　　我隔着铁丝网墙看她们练习。小诗察觉到我的情况，也转头看。
　　明智的背影就在我们前面，再往前就看到小小的艾蕾娜。明智缓缓地击球，艾蕾娜挥空。明智对艾蕾娜说要注意的地方之后，下一次艾蕾娜的球拍就打到球了，不过球都飞到外太空去了。球再度飞过铁丝网墙，掉在我们前面。
　　「抱歉一直打过去，没事吧？」
　　我捡起球，交给跑来捡球的明智。然后问她：
　　「对了明智，对于不会骑脚踏车的小孩，要如何建议才好？」
　　「啊？骑脚踏车的方法吗？」
　　我简单地说了莉莉不会骑脚踏车的事。
　　「嗯，既然会骑独轮车，我想她的平衡感没有问题。」
　　「那就是我们的教法不好吗？」
　　「你们有教她什么特别的事吗？」
　　「像是操纵龙头、煞车、踏板的踩法等等，我们都只教她一些很普通的事……对吧，小诗。」
　　「嗯，至少就我们看来没有奇怪的地方。」
　　「这样啊，很抱歉我帮不上忙。」
　　「不会啦，还是谢谢你。」
　　「抱歉耽误你的时间。」
　　我们正要目送明智的背影离去，此时艾蕾娜来了。她很累似地喘着气，好像想对我们说些事。我们等了她一会儿后——
　　「煞、煞车！」
　　艾蕾娜好像想快点告诉我们，于是断断续续地说：
　　「就是煞车啦。」
　　艾蕾娜抬头吸了一口气后说：
　　「你们教莉莉煞车时有特别强调，对吧。」
　　煞车是骑脚踏车时最重要的东西，所以我们对莉莉讲了好几次。
　　「我听了关于网球的建议之后，就会特别去注意。所以莉莉一定也很注意煞车，结果注意过头了。」
　　「啊，原来是这样。」
　　明智用手拍了一下额头说。
　　「因为小莉莉应该是第一次坐上有煞车的车子，所以注意力都集中在那上面。脚踏车的速度一旦变慢，就会很难取得平衡。因为小莉莉明明会骑独轮车，所以跌倒的原因一定就是那个！」
　　我的身体震动了一下。为了让莉莉能安全地骑脚踏车，所以我们特别强调煞车。莉莉是乖宝宝，不但好好遵守我们的话，还编了煞车的歌。结果这却让莉莉的平衡变差…………
　　「不会吧……」「怎么会……」
　　一想到莉莉学不会的原因或许出在我们身上，我们十分错愕。
　　「你、你们的表情干嘛那么严肃？因为你们是父母吗？」
　　艾蕾娜说。
　　「不用那么消沉啦，因为注意煞车也是很重要的。比起让莉莉先学会骑脚踏车，我认为先让她了解煞车的重要才更安全，这做法是对的。」
　　现在想想，莉莉跌倒的时候，地上总是出现车轮磨擦的痕迹。她握把手时会把手放在煞车上面，不是因为害怕，而是因为要遵守我们说的话。
　　「是那样吗……」
　　因为莉莉过于遵守我们所说的话。
　　怎么会这样。我好想现在就跑去幼稚园找莉莉。
　　「阿悠，不过这样一来我们就知道原因了，小莉莉应该也可以学会骑脚踏车了。」
　　「是啊。接下来只要继续练习，一定可以学会。」
　　「那样就没问题了吧。」
　　我点点头。因为莉莉骑车的原动力，来自于她认为或许可以借此见到父母。
　　那股力量强过一切。莉莉应该也可以因此学会骑脚踏车。
　　我放心地叹了一口气后，百濑跑回来了。
　　额头上的汗水黏住她的头发。
　　「不、不好了！」
　　百濑跑到我们前面，用手撑着膝盖，肩膀上下起伏地喘着气。
　　她还咳了二次，小诗帮她拍背。
　　百濑把手帕放在额头上，仿佛想让大家听见似地大声说：
　　「女子更衣室里——有人！」
　　
　　…………*…………
　　
　　第四节体育课结束，开始午休了，不过我们四处奔走，连便当都没吃。
　　百濑没有直接看到那个「人」。她只是听到更衣室里有东西掉落发出的声音，所以我们没有报警，而是去看看情况。
　　不过有东西不见了。
　　在艾蕾娜回到教室后，我们才注意到这一点。
　　——艾蕾娜的怀表不见了。
　　那个圆形有盖子的金色怀表，艾蕾娜总是把它挂在脖子上。
　　那个人是想偷值钱的东西吗？这样的话，为什么要以更衣室为目标？
　　「——要是没有那个怀表，搞不好就没办法回到原来的世界了。」
　　艾蕾娜这句话，让我们飞奔出教室。这下我们更食不下咽了。
　　我和艾蕾娜在走廊上奔跑，小诗和百濑去别的地方找。
　　还不能确定是被偷走了。
　　也可能掉在某个地方。
　　「艾蕾娜，你最后看到怀表是在什么时候？」
　　「体育课开始之前还在！因为戴着不好行动，所以我才拿掉它，放进更衣室的置物柜里头！」
　　艾蕾娜焦急的脸上，显得有些苍白。
　　果然还是有小偷闯入，把怀表拿走了吗？
　　「……你说没有怀表就无法回到原来的世界，这是真的吗？」
　　「对啊，不过意思有点不一样。」
　　「那没有怀表，也还是回得去啰？」
　　「搞不好会回不去。因为我也还不太清楚嘛。」
　　艾蕾娜为难似地说。
　　「那个怀表是平行世界的罗盘。」
　　我们一边对话一边下楼梯。
　　「什么罗盘？」
　　「用更浅显易懂的方式来说，就是显示距离。我先把原本的世界设为原点，然后才来到这个世界。只有离开原点，上面的针才会动。简单地说，那个怀表是测量平行世界之间的距离用的装置啦。」
　　「那你说搞不好会回不去是怎么回事？」
　　「平行世界常常在变动。不过因为平行世界彼此没有交集，所以其实是不能干涉的。可是莉莉改变了世界，之前她把自己变成你们的家人，最近又把我变成家人，这样做的话这个世界就会离原点愈来愈远。从我们一到这里开始，指针就一直在动，这样一来，观测罗盘的莉莉父母就会愈来愈难找到这一个平行世界。我所说的搞不好会回不去，就是这个意思。那个怀表是显示这两个世界之间相隔距离的唯一方法……那么重要的东西竟然弄丢了……」
　　艾蕾娜咬着嘴唇。虽然艾蕾娜的表情很严肃，不过光听她所说的，我还是有疑问。
　　「就算不知道表示距离的方法，只要莉莉的父母来接你们，你们就能回去了吧？」
　　「……话是这么说，可是不对。最近有点不对劲，指针常常摆动。是因为莉莉的关系吗……？」
　　「那代表什么？」
　　「不知道。不过通常应该不会发生那种情况才对。平行世界虽然常常起变化，可是应该只有在当这个世界往其他新的平行世界靠拢时，指针才会摆动。」
　　「怀表故障了吗？」
　　「没有。」
　　艾蕾娜大大地摇头说。
　　「我也不太清楚，不过的确是发生了一些事。」
　　「发生什么事？」
　　「详情我不知道。」
　　艾蕾娜奔跑的步伐变慢了。几个和我们穿着相同制服的学生从旁经过。
　　「……我太大意了啦。」
　　艾蕾娜停了下来。
　　「其实我应该要寸步不离地带着它才对。明明莉莉的父母还没来接我们，可是我却在不知不觉间，变得不像以前那么焦急了。当然我想要早点回去，我也知道不可能永远住在这里……」
　　「可是……」艾蕾娜说到这里就闭口不语。
　　我不知道该说些什么才好。既然如此待在这里不就好了，这种话说来简单，可是艾蕾娜和莉莉期待着回家。莉莉也想见到父母。所以我只能协助她们两人回到原本的世界去，小诗一定也这么想。而且我认为艾蕾娜并没有太大意。
　　「艾蕾娜你一开始说过，两个平行世界的人不应该有关联，所以你才会住在网咖里，把和这里的人们之间的关联控制在最低限度。可是现在你和我们住在一起，又有打工，还因为莉莉改变世界，成了我的妹妹，所以你才会说你太大意了。不过，就是因为这里是能让你安心的地方，你才会大意。」
　　和我们在一起，让艾蕾娜感到安心。
　　「……」
　　艾蕾娜一语不发。不过那是因为艾蕾娜很害羞，所以才没有说话。因为我们和艾蕾娜产生了关联，才能看出这一点。
　　「我们去找怀表吧。」
　　
　　…………*…………
　　
　　后来我们在校内到处找，还是没有找到。
　　小诗和百濑也通知我们，她们没有找到。
　　我和艾蕾娜分头继续找。
　　午休只剩下五分钟就要结束了，我已经有觉悟，如果仍然找不到，就算上课了也要继续找。
　　「嗯？」
　　我跑在连通走廊上时，停下脚步。
　　我很快地跑到窗边，把额头贴在玻璃窗上。
　　「……小诗？」
　　小诗在下面。虽然只看见背影，但光凭背影就够我认出她来了。她头上戴着发箍，和发色相近的米色蝴蝶结在头上摇摆。她正走在可透过窗户看见的中庭里。
　　让我的心脏波动起伏的，是下一个瞬间。
　　在小诗旁边——有个男生和她走在一起。
　　那个男生比小诗高一个头，穿着一样的制服。是我们班上的男生吗？我心里想着，不过好像不是。小诗几乎跟那个男生肩靠着肩，和他讲话时，眼神还往上直直看着他。在班上，没有别人比我和小诗的感情更好。
　　小诗偶尔洋溢笑容，看起来很快乐的样子。
　　那个男生是谁？
　　——那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。
　　小诗说过的话，忽然出现在我的脑海中。哈哈，怎么可能。而且那都已经是十年前的事了。
　　而且我们是一直在一起的青梅竹马，现在甚至还一起养育小孩。
　　——你的爱不够！
　　我的太阳穴附近开始抽痛，好像头晕似地感觉天旋地转。我从窗户探出头，大叫小诗的名字。
　　「小诗！」
　　不过她好像和那个男生聊得很忘我，没有听到。
　　我驱使着不灵活的脚，前往中庭。
　　
　　
　　中庭里一个人也没有。
　　午休结束的钟声刚好响起，我在由中庭回教室的人潮中逆向而行，好不容易才来到中庭。真奇怪。刚才小诗应该在这里，和我不认识的男生一起散步才对。
　　等距种植的树木之间，设有简单的长椅，我也曾坐在这里和小诗一起吃午餐。长椅旁边的杂草恣意生长，遮住了地面。
　　我的胃开始绞痛。虽然我知道小诗已经不在这里，却还是在寻找她的身影。我无意义地拨开长长的杂草，找……到了。
　　「小……小诗？」
　　「呃、嗯，阿悠，好久不见。」
　　「什么好久不见……刚刚才见过吧。」
　　「说、说得也是喔！」
　　「你躲在草丛里做什么？」
　　「野生的我出现了！」
　　小诗伸出手指吼了一声，不过我没有心情和她一起开玩笑。
　　「奇、奇怪？阿悠好没精神喔。怎么了吗？」
　　小诗注意到我的样子有点不对，盯着我看。她的瞳眸一如往常般清澈。我开始认真地想，刚才看到的是不是幻觉。
　　听到不知何处传来的野猫叫声，我抬起头，正想确认真相时——
　　「啊，对了。你现在还在寻找小艾的怀表嘛。」
　　小诗将手伸进裙子口袋里摸一摸，拿出了一个东西。那是……
　　「这不是怀表吗！？」
　　「嗯，帮我拿给小艾喔。」
　　小诗用手包覆住我的手，硬要我拿着怀表，然后说：
　　「那，待会儿见。」
　　「咦？你要去哪里？」
　　小诗拍了拍裙子，正要离开。
　　「就出去一下？」
　　「你以为是去便利商店啊？」
　　「对了，我要去京都。」
　　「那是什么意思？」
　　「我在未来等你。」
　　「是怎么了啦！？」
　　我无法理解小诗说的话。
　　「啊，阿悠，你看后面！」
　　我转头看小诗所指的方向。不过那里什么都没有。
　　再把视线移回来时，小诗已经不在了。
　　「喂，到底是什么意思啦！？」
　　搞不清楚状况的我，想去追不知道跑到何处的小诗。
　　「小诗！你在哪里？」
　　「啊？什么事？阿悠你叫我？」
　　「哇！」
　　这次小诗从我背后出现。
　　「咦？奇、奇怪？」
　　因为，刚才小诗应该是往校舍方向过去才对，可是现在却从我后面冒出来？奇怪？
　　「什么事？你怎么了？阿悠你好奇怪喔？」
　　到底是怎么回事！？
　　「啊，阿悠，那个！你找到小艾的怀表了！」
　　「呃……」
　　你在哪里找到的？小诗清澈的眼睛凝视着我。到底是怎么回事？
　　「小诗，刚才和你走在一起的男生……」
　　「咦？」
　　
　　…………*…………
　　
　　我看着写了自习两个字的黑板，头脑里一片混乱。
　　找到怀表的明明就是小诗，她却说：「啊？你在说什么啊？是阿悠你找到的吧。」
　　她的表情既不像说谎，也不像在演戏。真的很奇怪。
　　艾蕾娜的怀表不是被偷的。这件事被当成单纯的遗失来处理。
　　不管怎么样，找到就好。
　　有不在场证明的我，当然不会受到怀疑；百濑说她在更衣室听到的声音是她听错了，更衣室的事情也顺利解决了。可是现在的我才没空去管那些事。
　　第五节课的教室里，弥漫着之前的平稳气氛。
　　事情看起来，似乎全都圆满落幕，可是我……
　　「哎呀，你怎么了，露出这种像迷路小羊的表情？我很喜欢这种表情喔，让我好兴奋啊。」
　　「……是喔。要是我真的像小羊一样只会咩咩叫的话，不知会有多轻松。」
　　「你这么认真地回应，很怪耶。你若不像平常那样回嘴，会让我很困扰的。发生什么事了吗？说来听听。」
　　百濑的语气不若以往强势，她好像把超S这件事忘了似地，用温柔的语气说。
　　我的泪腺变得有点热热的。
　　「百濑，你愿意听我说吗？」
　　小诗和不认识的男生走在一起……那家伙，是谁？
　　在听我悲情的叙述时，百濑都有好好地应声。
　　「唉，所以我已经说过了啊。」
　　全部听完后，百濑用手肘顶了我一下。然后她下了一个超S的结论：
　　「也就是说，你——已经让诗织厌烦了。」
　　唰。好像有东西刺进我的胸口。就算我用力按住胸口，也无法止痛。
　　「因为你老是忽略诗织，所以诗织也厌倦你了。」
　　「忽略？我忽略诗织？我从来没有忽略过她吧。」
　　百濑深深地叹了一口气。她只移动视线，瞄一眼正和艾蕾娜聊天的小诗。我也追着百濑的视线看过去，和小诗对上眼神后，她微微向我挥手。我也对她挥手。我才没有忽略她。
　　「我已经说过了喔。你喜欢诗织。」
　　「……如果要说我喜欢她还是讨厌她，那就是喜欢。」
　　「笨蛋。」
　　百濑唾弃似地说。
　　「你真的很笨耶。」
　　我愣住了。
　　「你头壳里真的有大脑吗？只要把以前看到的、听到的、感觉到的事情都结合起来，应该很容易就能明白才对啊。」
　　「好痛！」
　　百濑用食指弹了我的额头一下。
　　「你要快点察觉自己的心意。否则你就会变成孤单一人喔。」
　　被百濑弹到的额头很痛。明明没有被她攻击到的胸口也很痛。
　　我不想变成只会咩咩叫的羊。
　　
　　
　　我用上厕所当借口，从上课中的教室里飞奔而出。
　　原因很简单。我不能坐以待毙。
　　把想法具体化，就像之前百濑说过的一样，我现在立刻跑去买发箍。虽然并不是这样做就能改变什么，但我认为要改变就必须这么做。
　　我想送给小诗一个「我的发箍」。
　　要是小诗收下了，我心中的郁闷应该就会消除。
　　明白这一点后，就只能冲了。
　　幸好今天是打工薪水入账的日子。钱应该一早就汇入了，所以我先到银行，再去百货公司。本来我想放学后再去买就好，但却坐立难安。
　　不过一下子就遭遇挫折。
　　「你在做什么？现在还在上课中吧。」
　　当我正爬上关闭的校门时，被学校警卫发现了。
　　「你在打什么鬼主意？」
　　用发夹盘起头发的警察大姊站在校门外。
　　运气有够差。是要被辅导还是要被辅导，看起来有两个选项实际上只有一个。
　　既然如此——
　　「唔喔喔喔啊啊啊——啊？」
　　我试着直接冲到门上，沿着围墙上面逃走。
　　可是第一步就打滑，然后直接跌倒。
　　结果很轻松地选了第三个选项——去保健室。
　　
　　
　　我的心情超差。
　　之后的第五节和第六节课，我都在保健室度过。放学之后，小诗对我说：「我会去接小莉莉，阿悠你就安静地休息吧。」然后一个人走了。
　　后来我一个人去百货公司。
　　发箍卖掉了！怎么会这样。
　　我踏着沉重的步伐，走向莉莉练习骑脚踏车的公园，然后坐在凉亭休息并看着莉莉。那里有四个书包，其中一个是莉莉的幼稚园书包。
　　「爸爸——」
　　莉莉背对着夕阳，微笑地对我挥手。
　　「阿悠，你不要紧了吗？」
　　小诗一边交叉跳绳一边过来。
　　我虽然点了头，小诗眼中担心的神情还是没有改变。
　　「你身体不舒服的话，可以在家里休息没有关系啊？」
　　「不用，不要紧。我要待在这里。」
　　小诗拿饮料给我，然后又跳着交叉跳绳跑到莉莉身边。
　　从上次体育课之后我们才知道，莉莉果然因为过度在意煞车，所以视线老是往下。我们告诉她要看着前方，然后继续练习。练习的方法非常普通，小诗扶着脚踏车后面，莉莉踩踏板，先练习如何平衡，小诗再看准时机放手。莉莉知道小诗会放手，所以没有生气。
　　今天也跌倒了好几次，但莉莉都没有哭就爬起来。今天骑得比平常还远才跌倒，如果莉莉还有精神和体力，搞不好今天就可以学会骑脚踏车了，我如此期待着。
　　「好奇怪。」
　　艾蕾娜说。
　　艾蕾娜从刚才就一直没有抬起头，现在终于把头抬起来。
　　「……对啊，很奇怪。」
　　我同意地说，脑海中浮现今天一整天发生的事。
　　我自己也有点奇怪。
　　「怀表的指针很奇怪。」
　　「艾蕾娜？」
　　我眨眨眼，看着艾蕾娜。
　　艾蕾娜手中握着那只似乎很重要的怀表。
　　「我仔细想过了。上个月，莉莉的父母曾经用人工方式引发时空裂缝对吧？」
　　原本预计莉莉和艾蕾娜要经由那个时空裂缝回去。
　　但是因为和那个裂缝连接的是废弃世界，所以没办法回去。
　　「在那个时候，平行世界的指针也晃动得很厉害。」
　　艾蕾娜看着怀表。
　　她说过那个指针可以测量平行世界之间的距离。那时候艾蕾娜重复说了好几次。
　　「现在指针也在晃动。」
　　要自然产生时空裂缝，不是一件简单的事。
　　莉莉的父母正在研究时空裂缝，并寻找莉莉。
　　「这么说来！」
　　「对啊，搞不好这个摆动，是莉莉的父母要用人工方式引发时空裂缝的前兆也不一定！」
　　「是这样的吗！地点呢？」
　　「那个我就不知道了。」
　　这时候——嘎的一声。
　　莉莉的脚踏车又发出跌倒的声音，我实在很不想习惯听到这个声音。
　　「小莉莉，你还好吗！？」
　　车轮又在空转，莉莉好像是在满快的速度下跌倒的。贴在三角架上的莉莉姓名贴纸，因为沾了沙子的关系，已经脏得看不清楚。
　　这次摔得好像有点严重，我走近去看。
　　莉莉爬起来，可是没有站起来。
　　「莉莉？受伤了吗？」
　　「莉莉不骑了！」
　　莉莉把安全帽丢掉。被丢出去的安全帽像匹小马一样在地上打转，没多久就停了。
　　「莉、莉莉？」
　　我第一次看到莉莉这样。第一次看到莉莉除了哭之外，用这种方式表达情绪。
　　「……莉莉学不会啦！」
　　莉莉用沾了沙子的手擦拭眼睛周围。
　　「……莉莉不会骑脚踏车！」
　　气愤与懊恼化为泪水，夺眶而出。
　　「莉莉每天都有练习，还是不会骑……」
　　「莉、莉莉，没有那回事。你这么努力地练习，一定很快就会骑了。」
　　我很气自己只说得出这种陈腔滥调。
　　「……不可能！不可能的……莉莉不可能会……骑脚踏车。」
　　莉莉甚至把绑头发的发圈都拿掉了，但仍然没有站起来。
　　怎么会这样，好不容易努力到今天了，不是吗？
　　莉莉是想见到父母才这么努力的吧，那我们就再努力一次吧。
　　我往前跨一步，想对哭泣的莉莉说出这些话。小诗也来到我旁边，很担心似地凝视着莉莉。艾蕾娜就在我们后面，她拿着消毒药水和OK绷，露出不安的表情。
　　然后，集中在一起的我们——掉下去了。
　　连发出声音的机会都没有。
　　一个黑色的圆形漩涡，出现在我们脚下。
　　是我们很熟悉的漩涡——时空裂缝。
　　它的另一边可能是其他的平行世界，或是一无所有的漆黑空间——废弃世界。
　　仿佛在我和莉莉之间有一条界线，我们就这样被冷不防出现的裂缝吸进去。我们的视点往下掉，一瞬间就变得比莉莉还低，接着被拉进伸手不见五指的漆黑空间。
　　莉莉独自被留在公园里，呼唤着我们。
　　
　　…………*…………
　　
　　蓝天，白云。
　　熟悉的街道。
　　……头好晕。
　　「阿悠！」
　　「小诗？」
　　我们倒在十字路口的正中央。
　　艾蕾娜也在。但莉莉不在。
　　叭——旁边响起汽车喇叭的声音，开车的男子不耐烦地按了二、三下喇叭。我们架着还没清醒的艾蕾娜，走到旁边。
　　太阳在东边，就我们所知，这应该是早上的太阳。刚才还是傍晚。是我们昏迷了这么久吗？还是说……
　　「呜呜……」
　　二边手臂被架起来的艾蕾娜，睁开眼睛。
　　「——！」
　　艾蕾娜眨了眨眼。
　　「……这里是……」
　　艾蕾娜的声音在颤抖。艾蕾娜好像也注意到，太阳的位置不一样。这条上学的道路看起来和平常走的那条一模一样，这里果然是平行世界吗？
　　「艾蕾娜，这里是哪里？」
　　艾蕾娜咬着嘴唇说：
　　「我还不清楚……要确认过才知道。」
　　她铁青着脸摇头。
　　如果这里是不一样的平行世界，那我们该如何是好……
　　『阿悠，快一点。』
　　「？」
　　我听到小诗的声音。
　　可是我转头看身旁的小诗，她并没有出声。
　　『小诗你才要快一点。』
　　「？」
　　这是换小诗看着我。
　　「阿悠，你刚才说什么？」
　　「没有，什么都没说。小诗才是，你刚才有说话吗？」
　　「没有。」
　　真是奇怪。
　　『爸爸，妈妈，等一下！』
　　我们歪着头，再度互看彼此。
　　是莉莉的声音！
　　「阿悠。」
　　「嗯。」
　　没有错，那是莉莉的声音。
　　下一秒——我们从我们旁边跑过去。
　　莉莉在我们中间，和我们手牵手奔跑着。幼稚园就在前面不远（如果和原本那个世界一样的话）。现在我们正送莉莉去幼稚园吗？到底怎么回事？现在是怎么样？
　　「我明白了！」
　　艾蕾娜啪地阖上怀表的盖子，抬起头来。
　　她的脸颊虽然有点僵硬，不过表情镇定且愉快。
　　「指针没有变化。这里不是平行世界。」
　　「可是刚才不是出现另一对我们了吗？」
　　平行世界里不会有一样的人，所以我们的世界里原本没有莉莉，也没有艾蕾娜。
　　可是，刚才却有另一对我们。
　　「对啊，所以这里是原本的世界——是今天啊！」
　　我听不懂艾蕾娜的意思。
　　「时空裂缝本来就是会移动时间与空间的。莉莉的父母就是利用时空裂缝的这个结构，在平行世界里进行空间移动。」
　　艾蕾娜把我的手机抢过去，盯着荧幕看。
　　这里是哪里？
　　提着垃圾袋的欧巴桑走过我们面前。
　　一如往昔的清晨日常风景。
　　那，是什么发生了变化呢？
　　「只有时间发生变化。这里是原本的世界。
　　
　　——是十小时之前的原来的世界啦！」
　　
　　时空裂缝移动了时间。
　　也就是说，我们回到了过去。
　　今天又再度开始了。