　　第二话　家庭餐厅的女仆
　　
　　放学后，教室里弥漫着些许战战兢兢的气氛。
　　那是当然的，因为离期中考只剩下一个星期。
　　虽然这间学校算是升学名校，不过我们才一年级而已。可是这是高中生活的首次考试，也因此这股气氛的主要成份是紧张。
　　「阿悠，我好紧张喔。」
　　「嗯，因为是从今天开始啊。」
　　我们说的，不是考试。还有另一件事也让我们感到紧张。
　　我们从今天开始打工。
　　昨天晚上，我们决定替艾蕾娜代班后，马上就到那间家庭餐厅去接受面试。那位女店长虽然看起来很可怕，不过她一听说我是艾蕾娜的哥哥，一下子就通过了。然后她要我们今天立刻交班。似乎是因为人手不足，店长还说只要可以工作，要她雇用猴子也行的样子。学校方面也许可了。
　　「我们能做好工作吗？」
　　「这样说来，店长没有详细地对我们说要做什么……」
　　「那我想要当主厨！」
　　「怎么可能让外行人做家庭餐厅最重要的工作！」
　　「只要按一下微波炉，就做好了～～」
　　「那只是解冻而已吧！？这种主厨敬谢不敏！」
　　「才不是呢，我是监督利用微波照射，使食品中的水分子振动产生热能的加热现象啊。」
　　「你只是换一种比较复杂的说法，其实意思根本是一样的吧！？」
　　「对，这是化学考试的内容。」
　　「怎么可能会出！」
　　我们一下课，就马上努力准备期中考，否则要是第一次的考试就考差了，会让高中生涯有个不好的开始。
　　「不过啊，我真的觉得我当主厨应该没问题。」
　　「因为小诗很会做菜嘛。」
　　「嗯，我会的料理种类也增加不少喔。」
　　「已经可说是会走路的食谱了！」
　　「啊？阿悠你说的是什么意思？感觉有点微妙。」
　　「已经可说是会走路的※COOKPAD了！」（译注：日本最大的食谱网站。）
　　「还没开放食谱搜寻服务喔！」
　　「洋葱、胡萝卜、牛肉、马铃薯、咖哩块——搜寻。」
　　「啊，阿悠要煮咖哩吗？虽然光用那些材料就很好吃了，不过要是加入苹果、蜂蜜或巧克力提味，再放月桂叶或综合香料之类的辛香料，就会更好吃喔。」
　　「胡萝卜、牛肉、马铃薯、咖哩块、巧克力——搜寻。」
　　「奇怪，阿悠，你把洋葱怎么了！？该不会漏掉了吧？不过没关系，就算没有洋葱，也可以煮得很好吃。」
　　「面包、巧克力——搜寻。」
　　「等一下，阿悠！不可以把提味用的巧克力拿来抹面包吃啦！」
　　「热水、杯面——搜寻。」
　　「你是有什么毛病啊啊啊！？」
　　「嘘。」
　　……喔我忘记了，这里是教室，还有几个学生和我们一样在念书。小诗从椅子上站起来，我抓住她的手叫她坐下，随后我们把视线移回笔记上面。等一下五点开始我们就要去打工了，包含移动的时间，我们只剩下大约三十分钟可以念书。
　　可是因为我想起一件让我有点在意的事，于是我留下小诗，站了起来。
　　
　　我离开教室后，来到连结二栋校舍的连通走廊。
　　我从打开的窗户往外瞧，看到了中庭。我在这时候到这里来，并非是想要偷懒不念书，而是我从今天早上，就有一件非问百濑不可的事。百濑是打扫值日生，应该会和小吾他们一起在这里才对。
　　「嗨，悠大，穗乃香大人现在不在喔。」
　　小吾拿着前端裂开的扫把，拍拍我的肩膀。
　　「……为什么你知道我有事要找百濑？」
　　「嘿嘿嘿，就算你骗得过别人的眼睛，也瞒不过我。我知道喔，今天早上悠大你用视线吃了穗乃香大人的豆腐，对吧！」
　　「我才没用那种心怀不轨的眼神看她呢！你误会了！」
　　「喔喔，那你到底是用什么样的眼神呢？你一定是希望我用鄙视的眼光看你，所以才做出那种事的吧。」
　　「别把我和你混为一谈！」
　　小吾是超级M。能被超S的百濑视为天敌，他对此感到相当喜悦。
　　「可是，悠大啊，你已经有日向同学了，还对穗乃香大人出手，你是怎么啦？」
　　终于要外遇了吗？小吾擅自把我们的关系连在一起。
　　「你在说什么莫名其妙的话。我只是有话想问百濑而已。」
　　「是喔，悠大，原来你想问穗乃香大人内裤的颜色吗？变态。」
　　「我说过别把我和你混为一谈！」
　　「你说什么啊，我和光说不练的悠大才不一样，我已经实行了。」
　　「亏你还活了下来。」
　　「而且穗乃香大人还回答我了喔。这都要拜我平日的行为举止所赐。」
　　小吾说到这里，咧嘴傻笑起来。
　　「悠大，你想要我告诉你，穗乃香大人的内裤是什么颜色的吧？」
　　「不要，好像会有很恐怖的后果，不要告诉我。」
　　「悠大，你这样也算是男人吗？只要和女生的内裤有关的事，就要先笔记下来，这应该是常识吧？」
　　「……小吾你受的到底是什么教育啊？」
　　「那，悠大，我们来个交易。」
　　「交易？」
　　「没错，如果悠大想知道穗乃香大人内裤的颜色，那悠大也要拿出同等级的情报来交换。」
　　「同等级……我怎么可能会知道女生内裤的颜色。」
　　「你可以不要再装模作样了吗？悠大你应该知道吧？就是你珍藏的那个女生啊。」
　　「……难不成，你是在说小诗吗？」
　　「没错。在同一个屋檐下，每天叫对方『阿悠』、『小诗』什么的互相调情，然后发生一、二千件出乎意料的意外，这不是常有的事嘛？」
　　「那种事情……」
　　怎么可能发生，后面这句我说不出来。
　　虽然因为冲击太大，感觉有点虚幻，不过我曾经压在只披了一条浴巾的小诗身上。光是回想起来，我的心脏就狂跳到好像快从嘴巴飞出来似的。
　　「小吾！很遗憾，你去问别人吧！我不会出卖小诗的！」
　　「喔，悠大，你会拒绝，是否表示你开始有身为丈夫的自觉了呢？」
　　「你在说什么啊，从开始养育小孩起，我就有这种自觉了。」
　　「啧，你明明只是这种货色，却有人爱慕，真让人羡慕啊！」
　　小吾捶了我的肩膀后，开始粗鲁地在走廊上乱扫一通。
　　然后，宛如要交班似的，百濑终于出现了。
　　光是她端正的走路姿势，看起来就很成熟。
　　「哎呀，你也来帮忙打扫吗？」
　　百濑站定之后，她的视线刚好和我平行。现在百濑的裙摆正在飘摇。因为刚才小吾对我说那种话，害我无意识地把视线往下移。
　　「你也像铃木同学一样，想问我内裤的颜色吗？」
　　「才、才不是。」
　　「无所谓，我就特别告诉你吧。是红色的。」
　　「喂、喂！」
　　「顺便告诉你，我跟铃木说我没有穿，他马上就喷鼻血了。」
　　「喂！你是骗人的喔！」
　　「当然啊。我怎么可能那么简单就把女生重要的事情告诉你们。我只会给我很信任的人看。」
　　「……」
　　「怎么，你干嘛杵在那里默不作声？」
　　百濑脸上的气色一下子变得很好。
　　「难道你和诗织又发生什么事了？」
　　和皱着眉头的我相反，百濑的嘴唇丰腴红润，散开的秀发吸收了光线，宛如从树叶缝隙间洒落的阳光一般闪闪发亮。
　　「讨厌，你那表情会让我兴奋喔。」
　　百濑把手放在脸颊上，陶醉地露出仿佛可以直接睡着似的表情。
　　要是再这样继续帮百濑补充超S的营养，就没完没了了。
　　「百濑，我有事想问你！」
　　「什么事？我现在心情很好，或许会轻易地回答你喔。」
　　「你昨天、昨天说的那个发箍，哪里有在卖？」
　　「那可说不得。」
　　「你这个超S！」
　　「哎呀，谢谢。」
　　百濑伸出食指指着我，仿佛在说她的经典台词。
　　「这么说来，你有钱去买了吗？」
　　「对啊，今天开始，我们要代替艾蕾娜去打工。」
　　「喔，我第一次听到。」
　　听到我这么说之后，百濑的心情好像真的变好了。
　　「车站前的百货公司有卖那个发箍，是还满受欢迎的商品喔，好像只剩下最后一个了，要买的话还是快点去比较好。」
　　出乎意料，百濑很干脆地告诉了我。我不禁张大眼睛看着百濑。
　　「哎呀，你怎么了？我对人好，是这么难得的事吗？」
　　「明天一定会刮暴风雨。」
　　百濑挑了一下眉毛，虽然她脸上露出浅浅的笑容，但眼神看起来像在生气。
　　「话说回来，稻叶同学，刚才的话题被你搪塞过去了，你真的对我的内裤颜色有兴趣吧？」
　　百濑捏着裙子的绉摺，抓住裙摆慢慢往上提。
　　「你、你在做什么啊！？」
　　「哎呀，你的表情很好喔。那这样如何？」
　　百濑慢慢把裙摆往上拉。我往后退了一、二步，没多久背就碰到墙壁。已经无路可退了。
　　「你、你的目的是什么？」
　　「我在诱惑你。」
　　「为、为什么诱惑我！？」
　　「嗯，这个嘛，为了诗织？」
　　百濑歪着头想了一下后，把裙摆撩得更高了，她问：「你不想知道里面是什么颜色吗？」这里是连通走廊，而且还在打扫中，其他学生们一边聊天，一边经过我们身边。要是被看到了……虽然我这么想，不过因为百濑抓着的地方是裙子前面，别人应该要停下来站着说话才看得见吧。
　　百濑露出了穿着黑色裤袜的大腿。因为穿着裤袜，所以整条腿的线条都看得清清楚楚，要是百濑继续拉高裙子，可能会跨越露与不露的界线。
　　「哎呀，这样做可以让你露出不错的表情呢，我要记下来。」
　　「…………」
　　百濑的腿很长，大腿根部附近若隐若现……我不知道该怎么办才好，贴着冰冷墙壁的背部流着冷汗。
　　「小穗！」
　　救星终于来到我这里。是小诗。小诗小碎步跑过来，抓住百濑掀着裙子的手，然后百濑的裙子就像舞台的布幕一样落下。
　　「你在做什么！小穗！」
　　「哎呀，诗织。我只是在试着诱惑你老公而已喔。」
　　「不要对阿悠做奇怪的事啦！」
　　小诗喘着气，语尾也比和我说话时稍微强势一些。
　　「诗织，这是外遇调查喔。」
　　「外遇？」
　　「没错，我是在测试你老公对我的情欲。」
　　小诗的头往右歪了二次说：
　　「嗯……虽然我不太懂，不过阿悠有出现情欲吗？」
　　「这个嘛……」
　　百濑把视线朝向我。我知道在看到百濑沉默后，小诗的表情渐渐转为不安。把这一切都看在眼里的百濑说：
　　「嗯，应该不算及格吧。」
　　小诗转为露出放心的表情。她拍了拍胸口，我也松了一口气。
　　「太好了。我还以为阿悠会对小穗动心。」
　　「怎么可能有那种事。」
　　「嗯，就是啊。毕竟阿悠你昨天才对我说你对我有情欲嘛。」
　　「喂、喂！」
　　我好想塞住耳朵说「我什么都没听见——」。或是地上有洞的话，我真想钻进去。
　　在连通走廊打扫的学生，以及碰巧路过的学生都看着我们，那些刺刺的视线，仿佛细小的针似地不断刺激我。小诗因为背对着那些人，所以她并没有发现这些视线，我为了不让小诗回头，拼命找话聊。
　　百濑是唯一笑出来的人，她喃喃自语说：「看来我好像做了多余的事呢。」
　　
　　…………*…………
　　
　　现在是下午五点前。
　　在教室念过期中考的范围后，我们赶紧前往车站前的家庭餐厅。途中经过公园，艾蕾娜和莉莉正一起在里面玩沙。看来艾蕾娜顺利接到莉莉了，我们也可以放心地去打工。
　　来到店里脱下高中制服，换上家庭餐厅的制服。我穿的是白衬衫加黑色蝴蝶领结，以及裤管细长的裤子，样式比女生制服来得简单许多。
　　走出更衣室后，我来到隔壁约三坪大的休息室，休息室中央有一张桌子，上面有点心。我们当时就是在这里面试。
　　我关上更衣室的门，看了看旁边的另一扇门。那是女子更衣室。
　　小诗正在里面换衣服。我想起上次来的时候，艾蕾娜身上穿的制服，很期待看到小诗换上的模样。不过女生的制服好像很难穿，我后来又度过了兴奋的五分钟。
　　「阿悠，久等了。」
　　女子更衣室的拉门打开了，我听到小诗的声音。
　　我一看到小诗的模样，就站了起来。
　　我心中的第一个想法是：现在是什么状况。
　　站在我面前的是穿着女仆装的小诗。
　　「我穿这个好看吗？会不会怪怪的？」
　　小诗扭着身体，确认背后和腰际的情形。
　　我还是没有出声。
　　那是一件以黑色为主的标准女仆装。
　　蓬蓬的裙子呈扇形展开，有二层重叠的荷叶边；白围裙在黑色的映衬下变得显眼，一直连到肩膀上的荷叶边，看起来宛如收起翅膀休息的蝴蝶；发饰上面也有荷叶边。小诗如此可爱的模样虽然让我看得出神，不过胸口那里有问题。
　　因为胸口设计成V字形，所以露出了小诗的锁骨，而且这件女仆装和小诗平常穿的宽松衣服不一样，尺寸刚刚好，所以清楚呈现出小诗的身材。小诗虽然说自己变胖了，可是其实并没有，纤细的腰身、有弹性的大腿、以及最重要的——可以看到胸前的峡谷。白皙的柔嫩肌肤展露在我的眼前。要是小诗蹲下来，会不会连内衣都一览无遗啊？
　　我身体的血液仿佛沸腾一般往上冲。
　　「阿悠，怎么样？」
　　「是女仆！有一个女仆！」
　　「等一下，阿悠，你也太兴奋了吧？」
　　「好希望家里有一个女仆！」
　　「咦？阿悠，你说那是什么意思？」
　　「好希望你能对我说：主人您回来啦。」
　　「那是什么！？」
　　「女仆就该说那种话啊！」
　　「……总觉得对现在的阿悠讲那种话，会有危险的感觉。」
　　「只要说一次就好了！」
　　「主人您回去吧！」
　　「台词不对！是要我回去哪里啦！」
　　「回去地狱啊！」
　　「那样太过分了吧！」
　　「没问题的，等你反省完，我会垂一条丝下去给你。」
　　「那条丝，最后不是会被切断吗！」
　　「就是芥川龙之介写的※蜘蛛之丝。好，这一题考试也……啊，不会出啦。」（译注：日本小说家芥川龙之介的短篇小说。）
　　「这一题不会出吗！？」
　　我发现我们念的都是考试不会出的东西。再这样下去，下星期的期中考没问题吗？
　　小诗用手对身体搧风，她的脸颊也比平常还红。
　　是因为我心中有邪念，所以才认为小诗看起来很性感吗？
　　「可是为什么要穿女仆装啊？这和艾蕾娜之前穿的制服不一样吧？」
　　「是店长叫我穿这件的。」
　　「叫店长来！」
　　小诗突然用怯生生的眼神，看向我的肩膀后方。
　　我一回头，就看到店长在我后面。
　　「嗯？叫我吗？」
　　我身后是一头黑色短发的女子。她垂至颈部的头发微微往内卷，因为左边旁分的缘故，右侧的头发比较厚，左边的头发则挂在耳朵后面。这个年过二十五的女子，乍看之下是个美女，但只要一对上她的眼神，印象就会改变。她是魔鬼。我被她目不转睛的眼神盯得退了一步，她环抱着胸口，手指似乎很焦躁地轻敲着手臂。
　　她就是管理这间店的店长。
　　「店长……」
　　「有什么话想对我说就快说。我很忙的。」
　　我动了一下干渴的喉咙说：
　　「这、这件制服，小、小诗的制服为什么不一样？」
　　「啊？制服？大家穿的都一样啊，你给我仔细看。」
　　店长打开背后的门，让我看店里的状况。店里忙进忙出的女生全部都……穿着女仆装。
　　「今天是穿女仆装的日子。这间店每天的制服都不一样。」
　　店长看着一动也不动的我，用仿佛说着「这样你懂了吧」的视线压制住我。这是店里的方针……可以自由地变换制服。这或许也是非连锁店的强项吧。
　　「阿悠，没办法啰。我穿这件制服也没关系啦。这制服很可爱吧？」
　　「小诗穿上这件制服的确很可爱，可是胸口的洞不会开太大了吗？」
　　「不要紧，只要动的时候注意一点，就不会露出内衣了。」
　　「可是在家里的时候，偶尔会看得很清楚耶。」
　　小诗用冷淡的视线往上看着我，我当下把头转向旁边。
　　「阿悠，你平常都只看那里的吗？」
　　「我就说是偶尔啊。我才不是因为想看才看的！是小诗太没有防备了！」
　　「才没那回事！是阿悠用色色的眼光在看人家！」
　　「我才没有！你之前还不是只围一条浴巾……小诗你才有点像色情狂喔！」
　　「什么色情狂！？那只是因为是在阿悠面前，所以我才有点放松啊！」
　　「为什么只有在我面前松松的啊！」
　　「什么松松的！是放松啦！」
　　「意思一样啦！」
　　「不一样！而且这件制服很合身，才不会松松的！」
　　小诗按着胸口，转过身去。她的眼角含着泪水。
　　「我会注意不让阿悠以外的人看到的啦……」
　　唉，我叹了一口气说：
　　「……那好吧。」
　　「嗯，没问题的。」
　　我们看着对方点头之后，小诗把手从胸口移开。
　　「喂，你们两个。」
　　店长在我们旁边低声说。
　　仿佛想抓住我们的衣襟似的，她有点焦躁地用脚尖踢开门说：
　　「去工作。」
　　然后把手插进口袋回到店内。
　　
　　
　　我们从打杂开始做。
　　当然我们连最基本的工作都还不懂，所以被带到显眼的银色水槽前，拿到洗碗精和海绵。
　　水槽里躺着一只炒菜锅。黏附在黑色半圆形锅子里的顽固油污，似乎就算用电视购物的商品也洗不掉。
　　交付给我们的工作，就是洗掉这些油污。
　　旁边还有好几个一样脏的锅子。
　　一般的餐具，用洗碗机就可以洗干净，不过黏在锅子上的烧焦痕迹，没办法用机器洗掉，所以只能用手洗。
　　「哇……」
　　「好像很难洗。」
　　都已经快到晚餐的尖峰时段，却还积了这么多锅子在这里，等一下就换厨房里面的厨师摆脸色给我们看。
　　「阿悠，加油吧！」
　　「嗯，为了莉莉。」
　　要买莉莉的脚踏车。
　　我们为了这个目的开始打工。虽然没办法接莉莉，让我们有点遗憾，不过却可以得到脚踏车。
　　然后就用剩下的钱，买发箍送给小诗吧。
　　虽然我不太懂百濑的话，不过只要能看到小诗开心的表情就够了。
　　因为百濑说发箍只剩下一个，我祈祷那个发箍不要在我拿到打工薪水前就被买走。我卷起袖子，看着黏在锅子里的污垢。旁边另一个水槽前，穿着女仆装的小诗很快地把洗碗精搓出泡沫，用猛烈的速度刷洗锅子。不愧是妈妈。
　　我也不能输。现在我就要在这里，发挥从小就独自看家时所心领神会的洗碗技巧。
　　我们就这样，默默地持续洗了二十分钟左右。
　　「阿悠。」
　　「嗯？」
　　「我现在变成洗锅机了。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「虽然手正在洗锅子，可是头脑却开始想别的事情。」
　　「啊，我可以理解。我也是。」
　　掌握了洗锅子要领之后，我们变成洗锅子的机器。拿起泡在热水里的锅子，用海绵把变软的烧焦痕迹和油垢擦掉。
　　「有一种抓到诀窍的感觉呢！」
　　「是、是吗？」
　　「现在我总觉得会永远这样一直洗碗下去。」
　　「我可不想那样。」
　　「既然好不容易抓到诀窍，我们就来边聊边洗吧。」
　　「那，要问期中考的问题吗？」
　　「嗯，你出题吧。」
　　「那我问了，镰仓幕府是西元几年成立的？」
　　「1185年！」
　　「答对了！」
　　「因为镰仓幕府想要※好商号啊。」（译注：日语「1185」和「好商号」谐音。）
　　「咦？你记的方式和我的有点不一样……」
　　不是建立一个※美好箱子的镰仓幕府吗？不过既然答对就算了。（译注：以前日本教科书上，镰仓幕府成立的时间是1192年，谐音是「美好的国家」，但后来重新考证为1185年，于是谐音变成「美好的箱子」。）
　　「下一题呢？」
　　「我想想，培理……」
　　「我知道！1853年！」
　　「答对了！我是用『※很讨厌』来记的，小诗呢？」（译注：日语「1853」和「很讨厌」的古语谐音。）
　　「我也是喔，培理来袭，很讨厌耶。」
　　「是来航啦！培理是开船来的！又不是恐怖大魔王降临！」
　　幸好在考试前就纠正小诗。
　　「我再问一题，这次要听到最后喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「平安京迁都是西元几年？」
　　「794年！」
　　「答对了！这一题的谐音是『※叫吧平安京的黄莺』对吧。」（译注：日语「794」和「叫吧」谐音。）
　　「应该是『黄莺叫得好吵』吧？」
　　「咦？又不一样了！？」
　　「一定是迁都之后才发现，没想到这里的黄莺居然这么吵，连想睡午觉都没办法。」
　　「怎么好像搬家之后，才发现房子有问题一样。」
　　「所以平安京的例子告诉我们，事先调查是很重要的。」
　　「并没有那种意思！」
　　「下一个谜题呢？」
　　「又不是在猜谜！！」
　　哈哈哈，小诗笑了。我因为集中力被打断，所以洗手之后把水关掉。
　　我深深地呼吸了几下。
　　「啊，阿悠，来一下。」
　　小诗叫了我后，我往前走一步，来到穿着女仆装的小诗面前。
　　「怎么了？」
　　「按一下我的头。」
　　「嗯？这样吗？」
　　「阿悠，那里是额头啦，不是那里。因为我觉得发箍好像有点松，所以帮我按紧一点。」
　　小诗手上都是泡沫，所以没有办法固定好像要滑下来的发箍。我把手从她的额前拿开，把用荷叶边装饰的发箍推回原本的位置。因为发箍上还有装饰，所以挺重的。
　　「谢谢。」
　　小诗用可爱的眼神看着我，让我忽然想问她一个问题。
　　「说到发箍，你之前戴的发箍是在哪里买的啊？」
　　小诗搬来这里的时候，就已经戴着那个发箍了。虽然车站前的百货公司有在卖，不过应该不是一模一样的东西吧。
　　「啊，呃……」
　　小诗突然不说话了。
　　她原本很有气势的手也变得虚弱，透过泡沫的空隙可以看到小诗的手。
　　「怎么了？」
　　「没、没有，没事啊。我想想，那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。」
　　小诗再度开始搓泡沫。
　　虽然总觉得有点奇怪，不过如果她记不得的话……但是我注意到了。
　　「是别人送你的吗！？」
　　我问她是哪里买的，小诗却说她忘记是谁给她的。
　　小诗吓了一跳，她的肩膀抖动一下，连手上的锅子都差点震掉了；不过小诗在千钧一发之际站稳了脚步。可是因为小诗手震得很厉害，洗碗精的泡沫飞到她脸上。
　　「呀！」
　　小诗立刻闭上眼睛，所以泡沫没有进入眼睛里。
　　「小诗，冷静一下。」
　　我赶紧拿起毛巾去擦小诗的脸。
　　我把毛巾沾湿，完美地把洗碗精擦掉。
　　「阿悠，这里还有。」
　　小诗没有用手，而是用下巴指出方向，再由我帮她一一擦干净，像是手臂、腹部周围、裙摆。这是新的制服，沾上污渍就不好了。
　　「阿悠，这里也麻烦你。」
　　小诗指的地方，是开了个大大的V字形的胸口上头。是锁骨和胸口的界线。那里沾到了洗碗精的泡沫。她要我擦那里吗？
　　「我没办法用手。它会流下去的，拜托啦。」
　　小诗挺起胸口，好让我更容易擦。
　　我拧干毛巾，慢慢地接近小诗的胸口。
　　「啊，阿悠，那里……」
　　毛巾下垂的尾端，好像碰到小诗的皮肤。
　　我把毛巾摺起来，再擦一次。转念想想，我们两个非常靠近，连小诗呼出的气息都掠过我的头发。下面就是小诗的乳沟，散发出不属于洗碗精的甜美香气。那看似柔软的双峰分界，由于光线无法透入，仿佛未知的世界般一片漆黑，什么也看不见。毛巾一接触到小诗柔嫩的肌肤，小诗的身体就热到几乎要立刻将毛巾的水气蒸发似的。我呼出的气息碰到小诗，小诗发出「嗯……啊」的声音，她的身体因使力而僵硬。我用抚摸般的方式擦掉泡沫后，小诗身上的泡沫就全都擦得干干净净。
　　「小诗，擦完了喔。」
　　「真是的，阿悠弄得人家好痒。」
　　
　　[[IMG,66b842d5feab0cae38aad37dce3f035d,634,1000,84539]]
　　
　　无法用手的小诗，用肩膀撞我的身体。
　　就算她如此抱怨，可是还有别的方法可以擦掉泡沫吗？
　　「好了，阿悠，继续吧。」
　　结果我没问到，到底送她发箍的是谁。
　　
　　
　　「你接下来要去外场喔。」
　　洗完锅子之后，店长把我们叫过去。好像是因为主厨看了在旁边洗锅子的我们之后，向店长热心推荐说：『那两个洗锅子也洗够了，叫他们做点其他事情吧』的样子。
　　「我话先说在前面，虽然我的店什么人都雇，不过只要惹麻烦就马上开除。你们最好先记住这一点。」
　　被店长这么一说，我们马上绷紧神经。
　　「那么，现在开始新训，去八号桌那里。」
　　「咦？还没有人教我们要怎么做耶？」
　　店长只给我们一个像平板电脑的输入装置和很像条码扫瞄器的机器，没有教我们使用方法和点餐的方法。
　　「我很忙，没空教你们。你们去八号桌就知道了。」
　　店长拍了我们的背，把我们推出来，搞不清楚状况的我们，在人声鼎沸的店里一起走向最角落的八号桌。现在时间过了六点，店里相当热闹。要是现在有人叫住我们，说要点餐的话怎么办？好像不是只有我在想这个问题，小诗也一面不安地看着周围，一面紧挨在我旁边走着。
　　不过我马上就放心了。
　　坐在八号桌的是莉莉。
　　「你们太慢了吧！客人叫了之后就要马上过来才行啊！」
　　艾蕾娜也在。莉莉坐在她的腿上。她们二人都穿着制服，大概还没回家就先到这里来吧。
　　难道店长叫我们到八号桌，是想要熟悉情况的艾蕾娜来教我们吗？真是不负责任的店长。
　　「哎呀，你们两个很适合这身制服嘛。」
　　桌边还有一个人。
　　「百濑……」「小穗！？」
　　百濑拨了一下光泽动人的秀发，嘴角上扬露出微笑。她好像挺开心的。
　　「……为什么你会在这里啊。」
　　「哎呀，我不能来家庭餐厅吗？」
　　百濑呵呵地轻笑着，喝了一口冰水。
　　「爸爸，妈妈？你们为什么要穿那种衣服？」
　　兴致盎然的莉莉从艾蕾娜的腿上下来，在我们身边转来转去。她好像对小诗裙子上的荷叶边很有兴趣，看了好几次。
　　我抱起莉莉。
　　「莉莉，你为什么到这里来？」
　　「因为爸爸和妈妈不在啊？」
　　莉莉十分理所当然地回答。她在我怀中转头，指着小诗呵呵笑着说：
　　「妈妈，你好可爱喔。」
　　不过快乐的时间很快就结束了，艾蕾娜伸直身体把莉莉抱走。
　　「啊啊。」
　　「啊什么啊啦！你们现在可是在工作中喔！要有自觉！」
　　艾蕾娜眼尾上扬，生气地说。
　　她双手抱胸，往上看着我们说：
　　「听好了，现在开始我会教你们点餐机的用法和接待客人的方法，要仔细听好喔。」
　　店长好像委托艾蕾娜训练我们。昨天，艾蕾娜因为烫伤而早退，但店长似乎还是把那天的薪水全额付给艾蕾娜，艾蕾娜为了补偿，所以才过来一趟。接下来，艾蕾娜详细地教导我们待客方式。
　　首先是点餐机的操作方法。虽然有说明书，不过经由艾蕾娜实际操作一遍，比看说明书还要清楚易懂。同行的百濑也在旁边听，不过点餐机拿出来后她就开始歪着头，当我再注意她时，她正和坐在她腿上的莉莉一起用手指指着菜单玩游戏。
　　所有的说明都结束后，艾蕾娜又教我们接待客人的方法，接下来就是实际演练了。
　　「那么，由我来当客人，你们就……」
　　「我！我要当客人的角色。」
　　百濑的眼睛炯然发亮，她举起修长的手臂说。
　　「可、可是……」
　　「与其让知道内情的你来做，我认为还是让外行的我来担任，这样一定可以达到练习的效果。」
　　百濑满脸笑容地说，不过她的眼中浮现出超S这两个字。
　　「也是喔，那样或许会比较好。」
　　竟然连艾蕾娜都点头了。
　　「那么，稻叶同学，没问题吧？」
　　「……我知道了啦。」
　　我怀抱着些许不安，开始练习。
　　「——喀啷叩隆喀啷（开门声）」
　　「要从这里开始吗！」
　　「哎呀，这不是当然的嘛。」
　　百濑假装推开门，用一板正经的表情说……算了，没关系，刚刚艾蕾娜也教过这种时候的接待方法。
　　「……欢迎光临，请问一位吗？」
　　「我有订位。」
　　……看样子百濑不打算当个顺从的客人。
　　「……请问是已订位的百濑小姐吗？」
　　「不是喔，我是水星。」
　　「那是谁啊！？」
　　「我的假名啊。」
　　「你也太担心个资外泄了吧！」
　　「我怕会流出去嘛。」
　　「好啦随便，您是有订位的水星小姐吧。请往这里走。」
　　「谢谢，这桌子很不错呢。」
　　「……谢谢您的称赞。」
　　「沙发也很不错喔。」
　　「这是敝店的光荣。」
　　「这一组多少钱？」
　　「这里又不是家具店！」
　　「可以另外附送饮料吧吗？」
　　「给我点主餐啦！」
　　「我会安排运送方式，所以不用费心了。」
　　「……这么重的东西，你要怎么搬出去。」
　　「叫水星来搬啰。」
　　「原来水星是搬运公司吗啊啊啊！！」
　　在我的叫声中，练习结束了。
　　我也搞不清楚，刚刚到底是在练习什么。
　　「百濑不行啦。还是得让艾蕾娜当客人。」
　　「等一下，下次我一定会好好做。」
　　抱着莉莉的百濑，对莉莉微笑着说「对吧」。看不出她的笑容是真的假的。
　　「那下次换我练习。」
　　我和接着上场的小诗交换位置，小诗整理一下女仆装的裙摆，站在百濑前面。
　　这次百濑也沉稳地扮演一个普通客人。
　　「请问您要点餐了吗？」
　　刚才看了我和百濑的对话，真心想练习的小诗先从点餐开始。
　　「嗯，我看看……那么，我要一份女仆性感蛋包饭。」
　　「小穗，不要随便创作新菜色！」
　　「要用蕃茄酱在上面写魑魅魍魉喔。」
　　「你选的字太难了吧！已经超出蕃茄酱所能写的范围了！」
　　「我希望可以顺便和女仆一起拍照留念。」
　　「你去女仆咖啡厅啦！虽然我是家庭餐厅的店员，不过我诚心推荐你去喔！」
　　「对了，这杯饮料，我要请那边的那位小姐。」
　　「那是酒吧！酒吧才有人那样做，而且不可以用饮料吧的玻璃杯喔！」
　　「那给我一杯鸡尾酒。」
　　「你还未成年！小穗，别再玩酒吧了！」
　　「我要一份性感蛋包饭。」
　　「啊啊啊啊，酒吧隔壁是女仆咖啡厅吗！？」
　　「我要点一份性感蛋包饭，给隔壁酒吧的小姐。」
　　「那已经是宅配了啦！水星公司要来了喔！而且那位酒吧的小姐有饮料吧又有蛋包饭了！已经可以在酒吧里吃一餐了！」
　　「我也想点和那位酒吧的小姐一样的餐。」
　　「啊啊！虽然搞不太清楚，不过谢谢您点了餐！」
　　「最后可以给我一个微笑吗？」
　　「这种情况根本笑不出来啊啊啊！」
　　小诗仿佛要喊破喉咙似地大叫着，然后精疲力尽地靠在我身上。
　　只有百濑一个人笑得眼睛都流泪了。
　　「啊，我以前都不知道，家庭餐厅原来是这么有趣的地方。」
　　百濑的肩膀颤抖着，她的睫毛闪着泪光。
　　坐在百濑腿上的莉莉以为百濑在哭，似乎显得很担心，不过根本就没什么好担心的。
　　「我好开心。你们真是最棒的了。」
　　百濑说完之后，站起来。
　　「我要走了。」
　　「「啊啊！？」」
　　我们不约而同叫了出来。
　　「你什么都不点吗！？」
　　「嗯，我家里有准备晚餐。吃那么多会胖的。」
　　胖，这个字让小诗的肩膀吃惊地摇晃一下。她还在意那件事吗？
　　最后百濑对莉莉挥手说掰掰。
　　「而且就快要期中考了喔。我回家之后也得努力用功才行。」
　　说完之后，百濑就真的笑着走掉了。
　　「……艾蕾娜，我们的接待方式……怎么样？」
　　「嗯，呃……这个嘛……」
　　艾蕾娜困惑地说。
　　「现在……我也搞不太清楚了啦。」
　　也是啦。
　　
　　…………*…………
　　
　　
　　「原来如此，所以才想来和我商量吗？」
　　第二天，我一到学校之后，就到百濑的位置找她，这是有原因的。
　　是关于小诗的发箍。不是我想买发箍来送小诗这件事，我想问的是另一件事——我想知道小诗以前戴的发箍是怎么来的？
　　「我虽然不是侦探，不过我会尽量去问问看。」
　　没想到百濑这么简单就接下这件事，让我不禁张大了眼睛。
　　「哎呀，你那是什么表情。因为昨天你让我很开心，所以我才想帮你的耶。」
　　呵呵，百濑微启朱唇说：
　　「不过，似乎事有蹊跷呢。」
　　「对吧？我也这么认为。」
　　「既然诗织没有对你提起，搞不好那是以前的男朋友送的礼物也不一定喔。」
　　「怎么会，小诗至少从幼稚园的时候，就开始戴着那个发箍了。」
　　「你太天真了。女孩的恋情都来得意外地早。搞不好诗织在以前住的地方交了一个男朋友，他在转学前一天送给她那个发箍也说不定喔。搞不好他们还约定以后要结婚呢。」
　　我不禁紧张起来。
　　因为百濑是一边用手指玩着发尾一边说的，所以应该几乎都是玩笑话的吧。
　　不过……
　　「怎么样。有点嫉妒了吗？」
　　百濑压抑着声音呵呵地笑着，她的表情一直回绕在我心中。
　　我不知道这是不是嫉妒，但我的确不由得焦虑起来。
　　
　　…………*…………
　　
　　今天是星期日，明天就是期中考。
　　这几天早上起床之后，我们就送莉莉到幼稚园，然后再去学校。在下课时间复习期中考的范围，放学后再到家庭餐厅打工。晚上回到家中都已经十点过后了，乖宝宝莉莉已经睡着了，我们看过她的睡脸之后虽然也想上床睡觉，不过因为期中考已经迫在眉睫，所以我们继续念书到凌晨十二点，然后才互道晚安，每天都过着这样的日子。
　　今天虽然是星期日，但是也有排班。
　　要是不排班，买脚踏车的资金就会不足。
　　「爸爸——妈妈——」
　　现在是早上八点左右，通常星期日的这个时候，莉莉都很乖地自己看电视，不过今天她却对在桌前念书的我们一直说话。
　　「莉莉？你不看电视吗？」
　　「嗯，我正在录影。」
　　莉莉坐在我旁边，兴致盎然地盯着我看。
　　「爸爸，你还在用功念书吗？」
　　我点点头，把莉莉从椅子上面抱下去后，这次她跑到桌子的另一边，和小诗讲话。
　　「妈妈，你也在用功念书吗？」
　　「嗯，对啊小莉莉。你要教我英语吗？」
　　「……不要向莉莉求助啦。」
　　「可是小莉莉好像会说英语的样子嘛。」
　　「光看外表的确像是那样……」
　　金色的头发，雪白的肌肤，加上蓝色的眼睛，不管怎么看，都和我们差异甚大。
　　「小莉莉，你会说英语吗？」
　　「英语？」
　　「嗯，对啊，哈啰小莉莉。」
　　「哈啰？」
　　不行啦，看样子莉莉不懂英语。
　　可是就在下一秒。
　　「How are you，Shiori？」
　　莉莉开始说出发音标准的流利英语。
　　小诗突然被莉莉用英语询问『你好吗？』，不知所措地回答。
　　「粉、粉、粉好！」
　　虽然小诗说的完全是日式英语，不过总算是勉强回答『很好』。
　　「Oh you are so hyper！What's going on？」
　　「呃、呃——oh，今天在汤姆家里有※丽滋趴踢喔。」（译注：饼干制造公司的行销手法之一。）
　　「丽滋趴踢！而且汤姆是谁啦！」
　　「Oh，that's exciting.」
　　「耶、耶斯，底哩雪斯。」
　　说到后来已经乱七八糟了。
　　之后莉莉也继续说着流利的英语，不过仔细一听，那声音并不是莉莉的声音。
　　「讲英语的是艾蕾娜吧。」
　　坐在沙发上看电视的艾蕾娜回头看我们。原来刚才那些仿佛出自莉莉嘴巴的话，全部都是艾蕾娜在旁边配音的。
　　「对啊，我小时候曾经在美国住过一年。」
　　「小艾！请教我们英语！」
　　『拿你们没办法』艾蕾娜边说边站起来，坐在小诗旁边热心地教我们。这样英语这科应该可以及格了吧。
　　
　　…………*…………
　　
　　在今天的打工开始之前，我注意到手机里有一封简讯。
　　是百濑传的，标题写着『关淤发箍』。她的意思是『关于发箍』吧。
　　打开内文全部都是平假名，而且只有『可一』两字，比标题还短。
　　我的思考回路不断运转，思索这是什么意思。
　　我拜托百濑帮我暗中查访小诗发箍的事。
　　然后，她的回复是可疑——诗织很可疑。
　　也就是说，小诗的发箍，果然是某个人送她的——
　　
　　
　　我被强制休息。
　　今天的我，怪怪的。把盘子放进洗碗机时，每放十个就会打破一个；把一桌六位的客人带到吧台的个人座；跟客人鸡同鸭讲，所以被店长骂了；还把热热的薯条和冷掉的混在一起，被客人客诉；客人点餐『请给我浓稠松软蛋包饭』，我却复诵『您点的是一个蛋包饭』，客人傻眼盯着我瞧……总之状况百出。
　　虽然说习惯容易造成粗心，不过我犯的错实在太离谱。
　　「阿悠，你还好吗？」
　　「小诗？」
　　我独自到休息室坐下后，小诗走了进来。
　　今天的女生制服是白衬衫和水蓝色的一片裙，绑在腰上的格子围裙突显出胸部线条，又是会让男生视线集中在某处的打扮。
　　小诗好像也可以休息了。
　　现在时间已经超过晚上八点，刚过了晚餐的尖峰时段。
　　「你怎么了？今天好像怪怪的喔。老是心神不定的，发生什么事了吗？」
　　小诗把手放在膝盖上，凝视着我。她白皙的脸颊露出像是在笑似的可爱表情。那是小诗一如往常的表情。我不禁认为百濑的简讯一定是弄错了。
　　「虽然我不知道怎么了，不过打起精神来。啊。对了，我今天这套制服怎么样？」
　　小诗当场转一圈，一片裙飘起来，像一朵绽放的花。
　　「呃、嗯，我觉得很好看。」
　　「奇怪？阿悠今天的反应很冷淡耶。女仆装比较好吗？」
　　「才、才没那回事。」
　　「是吗。」
　　不过小诗仍用一样的表情，坐在我旁边。
　　她挪动屁股靠近我。
　　「啊，阿悠的手好干喔。」
　　被小诗一说，我看着自己的指尖，都干巴巴的。好像是因为每天都用中性洗碗精洗锅子，所以手变干燥了。
　　「对了！」
　　小诗好像想起了什么事情，她走进女子更衣室，然后很快又走出来，拿出一条滋润手部用的护手霜。
　　小诗把护手霜抹在自己手上，当我正想着她是否要把护手霜借给我用时，她说：
　　「手伸出来。」
　　「啊？」
　　「手啊，你的手手。」
　　「我的手……」
　　「我帮你擦啊。」
　　我一时之间没有动作，小诗便主动抓起我的手。
　　她先在自己的手上挤出稍多的护手霜，双手摩擦抹开之后再抓起我的手，用手指在我的手掌上滑动。小诗的手好软，又滑又温暖。她的手法很轻柔，好像怕伤到我干裂的指尖似地，她的手指滑过我的手指之间，动作温柔得让我觉得有点痒。
　　就这样，当我的双手都涂上护手霜之后，身体也热了起来。
　　「阿悠，有精神了吗？」
　　小诗这一句话，消除了我的迷惘。我到底在烦恼什么啊！那个发箍就算是别人送的好了，但小诗正在眼前担心着我，干嘛要去想那个不在这里的人呢？
　　「啊啊，有精神了。很有精神了喔！」
　　「这样啊，太好了。因为我是阿悠的妻子，如果阿悠有烦恼却不告诉我，我会很难受的。」
　　「喂。」
　　突如其来的声音，让我们一起往上看，有人正用魔鬼般的暴怒眼神俯视我们。是店长。
　　我们慢慢地把交握着的手抽离。
　　「我、我们马上去工作……」
　　「等等。」
　　几乎气得咬牙切齿的店长，用低沉的声音叫住我们。她抓住我们的衣领。这下恐怕是死定了。照现在的情况，就算青筋爆现的店长把我跟小诗的头给割下来也不足为奇。
　　但是店长抬了抬下巴示意店内。
　　「八号桌。」
　　虽然没有说出『快点去』这三个字，但她的眼神已经道出一切。
　　
　　
　　「让、让您久、久等了。」
　　着急的我们，在店内用跑的赶到八号桌去。到了之后一看，我和小诗都松了一口气。
　　「爸爸……妈妈……」
　　坐在那里的是莉莉。她紧紧抓着洋装的裙摆。
　　艾蕾娜正坐在莉莉旁边，可是她的表情看起来似乎很困扰。
　　「莉、莉莉？」「小、小莉莉？」
　　莉莉从沙发上站起来，仰望着我们，她吸了吸发红的鼻子，忍着不让泪水掉下来。
　　我们想伸手去碰她时——
　　「不要！」
　　莉莉却甩开我们的手。
　　她的声音夹杂了哭音，还混合了怒气。
　　「你、你怎么了？莉莉？」
　　我正想问艾蕾娜这是怎么回事，但我好不容易张开了嘴，却来不及讲话。
　　斗大的泪珠滑落莉莉的脸颊。
　　「爸爸……妈妈……为什么都不陪莉莉玩……」
　　一滴泪水掉落后，剩下的眼泪仿佛被牵引出来似地滚滚而下，泪水滑下莉莉的脸颊，从下巴滴下来，莉莉的手怎么擦都擦不完。
　　「……爸爸和妈妈都不跟莉莉玩，莉莉讨厌这样……」
　　
　　[[IMG,ede42b4ac4055f0f99f1032768d119ba,639,1000,106212]]
　　
　　水滴般的泪珠在桌上迸开，溃堤的泪水形成一小滩积水，又从桌边滴到地上，逐渐积成一个悲伤的水洼。
　　「莉莉……好寂寞……」
　　将心情化为语言之后，莉莉就放声大哭了起来，像是要将嗓子哭哑似地大声号哭，肩膀偶尔因啜泣而颤抖。
　　我跟小诗完全无心顾虑周遭的视线，愣愣地一动也不动。
　　莉莉在哭。她哭的原因就是我们。
　　因为我们最近没有陪伴莉莉，所以她才会哭。可是我们也是为了莉莉，为了要买她想要的脚踏车，所以才开始打工的。
　　因为想看见莉莉开心的表情，就算期中考迫在眉睫，我们还是牺牲了考试……
　　我们牺牲的不只是考试而已。也牺牲了和莉莉在一起的时光。
　　虽然孩子都没办法接受工作忙碌这个借口，我们还是拿打工当做理由。
　　我们太把这样的日常生活视为理所当然，没有注意到莉莉的心情。
　　没有注意到，莉莉寂寞的心灵。
　　「爸爸……妈妈……」
　　莉莉用细小的声音呼唤着我们。
　　莉莉哭累了，边大口呼吸边用颤抖的声音说：
　　「莉莉……都知道喔——」
　　颤抖着嘴唇硬挤出笑容的莉莉说：
　　「爸爸和妈妈，想买脚踏车给莉莉，莉莉都知道喔。是小艾告诉人家的。」
　　艾蕾娜把视线移开。
　　莉莉抽泣了一声。
　　「所以，就算爸爸和妈妈不和莉莉玩，莉莉也一直忍耐。」
　　莉莉脸上布满泪水，哭乱了的金色头发黏在脸颊、嘴边，让莉莉有点不好说话，不过她还是继续说着：
　　「可是，莉莉……却哭了……」
　　爸爸，妈妈，莉莉又叫了我们一声，然后说：
　　「……对不起。」
　　我们抱住了想低头道歉的莉莉。
　　莉莉的头撞到我的下巴，好痛。不过这都不算什么。
　　因为眼前的莉莉是如此痛苦。
　　「莉莉……对不起。」「对不起喔……小莉莉。」
　　用力大哭过后，身体有点冷。
　　还没平复呼吸的莉莉身子微微颤抖，被我们抱着之后渐渐地平复了。
　　我们又让莉莉哭泣了。
　　「小诗，我——不打工了。」
　　「嗯，阿悠。我也在想一样的事。」
　　我打工不是为了让莉莉哭，是为了要让莉莉开心。如果我用半吊子的态度养育小孩，我会没办法再继续下去。
　　哭累了的莉莉，像没电的玩具一样睡着了。
　　我们请艾蕾娜稍微照顾莉莉一下，然后说：
　　「店长！」
　　……我们有话想说，虽然后半句的气势很弱，不过店长还是用锐利的目光扫向我们：「嗯？」看样子她听到了。
　　「那个，关于打工的事……」
　　「喔，关于这件事，我也有话想说。」
　　店长脸上露出常见的焦虑表情看着我们。
　　「你们两个——被开除了。」
　　「咦咦！？」
　　「当然啊，你们竟然把那么小的孩子弄哭了。我一开始就说过了吧，只要惹麻烦就马上开除。快点给我去收拾东西回家。」
　　店长做出要把我们赶走的动作之后，就在墙壁贴上写着急征计时人员的海报。
　　店长应该不清楚我们的事情才对。
　　可是总觉得她能理解我们的苦衷。
　　下次再以客人的身分过来好了。
　　
　　…………*…………
　　
　　「哈哈哈哈哈。」
　　百濑大笑着。
　　结果，我们没能买到脚踏车，还害莉莉感到寂寞。
　　这对百濑来说好像是一则笑话，她捧腹大笑。
　　「小穗，你笑得太过分了啦。」
　　小诗摇着哈哈发笑的百濑的肩膀，但就算这样百濑还是止不住笑，刚考完试的教室里尽是她尖锐的笑声。
　　现在还没到中午。从周一开始连续四天的期中考，到今天终于全部考完了。考试的题目好像有一半是国中时学过的，再加上高中新学到的内容，里面还出现和小诗鬼扯时提到的问题。一切都顺利结束了，接下来又可以继续陪莉莉玩了。
　　今天，我想在三点幼稚园刚好放学时去接莉莉。
　　「好想买脚踏车给小莉莉啊……」
　　我们两人打工的薪水总共二万多一点。时薪虽说是750圆，不过我们还在试用期，所以是700圆；一天约五小时，做了三天，两个人约二万圆。
　　脚踏车要价三万圆左右。
　　钱不够。
　　「就算这样，你们也太宠莉莉了。又不是圣诞节，居然想买那么贵的东西给她。」
　　我们惊讶地看着百濑。
　　看样子我们好像没告诉她最重要的部分。
　　「因为莉莉认为，只要骑了脚踏车，就可以回到真正的父母身边去了。」
　　可以到很远的地方。因为我们这样说，所以莉莉才想要脚踏车。
　　「喔，是这样啊。还有这种事。」
　　嗯嗯，百濑一边点着头，一边喃喃地说着「那我这么做就没错了」这种不明所以的话。
　　「小穗，你知不知道有什么可以快点赚到钱的方法？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　如果有那种方法，我也想请她教我。
　　百濑好像想起了什么，她伸出食指，似乎有什么资讯。
　　「昨天我在用智慧型手机的时候，偶然间看到有一个网站写着『现在每个人都能轻松赚钱的方法！请按这里注册！』这个如何？」
　　「真是的，小穗，别开玩笑啦。」
　　「不要一脸正经说笑啦。」
　　我们无奈地摇头。现在这种年代，应该没人还会被这种一看就知道是诈骗的网站骗到吧。
　　「咦、咦咦？你们两个等一下，这个、这个网站……咦？诈骗？」
　　百濑的眼珠子不停地转，没有焦点。
　　「你怎么了？」
　　「小穗，你怪怪的喔？」
　　「哎呀，我有怪怪的吗？」
　　百濑无意义地拍拍手，然后抓起裙摆粗鲁地上下挥动，好像要让裙子里面通风似地。虽然小诗阻止了她，不过百濑的样子显然有问题。她怎么了？
　　「我、我有个问题想问你们。假如说，只是假如喔，呃、注册那个网站的话会怎么样？」
　　「啊？你问这个干嘛？」
　　「有、有什么关系！爱问什么是我的自由吧！」
　　百濑不知为何大叫着说。
　　「注册后……没什么，也许会寄来要你先汇一笔费用之类的缴费单吧？别理它就好了。」
　　「真、真的吗？真的是那样没错吗？」
　　「呃，嗯……」
　　百濑为什么那么拼命地问呢？
　　「……该不会，百濑，你注册了吗？」
　　「怎、怎么可能啊！我可是超S喔。」
　　「这两者没关联吧！」
　　百濑轻抚着胸口。
　　她明明老是嘲笑我们，却偶尔还会帮我们一把，真是个难懂的人。
　　「啊，你们大家还在啊？」
　　拿着日志的班长明智走过来。
　　百濑见状，马上站起来，开始和明智讲悄悄话。
　　『有上次说的东西吗？』
　　『有是有……你打算做什么？』
　　百濑的黑发微微震动，她旁边的明智歪着头，连辫子也跟着倾斜。
　　呵呵呵，百濑的脸上浮现笑容，好像又在打什么歪脑筋。
　　「你们两个，想要莉莉的脚踏车吗？」
　　百濑拨了拨黑色长发，张大睫毛很长的眼睛。
　　她扬起嘴角得意地大口吸气，使得丰满的胸部看起来比平常还大。
　　「啊啊！原来是这样！」
　　明智兴奋地飞奔到我和小诗中间。她的期中考好像考得还不错，明明才刚考完试，就充满干劲地处理班长的工作。
　　「有脚踏车喔！」
　　「啊啊，还不能讲啦。」
　　百濑赶紧打断，但明智说：
　　「咦？为什么呢？百濑同学你问我有没有儿童脚踏车时，我还吓了一跳，不过现在这个谜底终于解开了！」
　　明智张大嘴巴笑着说，然后抓起我们的手。
　　「原来是这样子啊！百濑同学是为了小莉莉才到处找脚踏车啊！」
　　「呃……对啊，就是这样。」
　　百濑好像输给了明智纯真的神情，她屈服地回答。
　　「稻叶同学、日向同学，有脚踏车喔！是我以前用的，可以的话我就带过来！」
　　『是小莉莉要骑的吧？』明智摇晃着我们的手问。
　　到底是怎么回事？我们还搞不清楚状况时——
　　「啊啊真是的！对啦！因为你们很想要脚踏车，所以我就去帮你们找了。」
　　百濑把身体转向一边，一脸不甘心的表情指着我们说。然后她小声地喃喃自语说：「本来还想看你们的反应取乐的说……」
　　我们坦然地向百濑和明智道谢。明智笑着点头，而百濑有点闹别扭的表情让我印象深刻。
　　不过终于，我们终于——得到脚踏车了。