　　第一话　买脚踏车吧
　　
　　黄金周也结束了，这阵子的天气开始变得温暖起来。
　　因为某些原因，我和青梅竹马诗织现在正一起养育小孩，和女儿莉莉一块儿住在同一个屋檐下。我的父母由于工作很忙的缘故，时常不在家，所以实际上只有我们三个一起生活。
　　今天我也到幼稚园去接莉莉，刚刚才回到家。
　　现在时间刚过五点。
　　「呐，阿悠。」
　　「嗯？」
　　听到小诗叫我，我抬起头。
　　因为她就坐在茶几另一边，我们的视线立刻交会。
　　小诗的制服很宽松，而且袖子过长。可是这不是因为尺寸量错，而是小诗想穿大一号的衣服特意选的。根据她的说法，似乎是因为希望自己能长到和衣服的尺寸一样大的关系而故意这样做的，不过从春天到现在，她并没有长高的迹象。
　　小诗有一双清澈的眼眸与栗子色的头发，头上戴着一个有蝴蝶结的米色发箍。由于发箍的颜色和她的发色相近，看起来简直就像是用头发打了一个蝴蝶结一样。之前她戴的那个有小白花装饰的发箍，被时空裂缝吸进去了，所以现在才改戴其他款式。
　　夕阳的光芒穿透蕾丝窗帘的缝隙照进室内，经过茶几射向厨房那一带。距离七点吃晚餐之前还有一些时间，照理说我们现在应该要为了下周开始的期中考努力念书才对，但小诗突然提出毫无关联的话题——
　　「阿悠，脚踏车好方便喔。」
　　「……你干嘛突然提这种事？」
　　「脚踏车是一种超级棒的工具，步行十分钟的路程，骑脚踏车只要五分钟而已。你很想要对吧？」
　　「不会啊，我没特别想要。」
　　「你又说这种话。例如说啊，一公里的距离，骑脚踏车只要五分钟，走路的话要十分钟吧？」
　　「呃、喔？」
　　「然后，二十分钟前，A走路出门了，后来B发现A有东西忘记带，于是骑脚踏车送去给A。试问A与B二人几分钟后会相遇？」
　　「这是数学题吗！」
　　「这题期中考会出唷。」
　　「怎么可能会出！」
　　「可是啊，阿悠，步行和骑脚踏车差了五分钟，我认为这差距很大耶。这段时间都能泡一碗泡面了，对吧？」
　　「你的想法这么寒酸，让我都不禁想哭了……」
　　「要是同时一起泡，就可以泡五、六碗面喔。」
　　「要是同时一起泡，可以泡一大堆泡面吧！」
　　「这么方便的脚踏车，现在竟然只要九千八百日圆！」
　　「邮购！？这是邮购吗！？」
　　「现在订购还加赠记忆枕头喔！」
　　「不要强迫人家拿没用的东西！」
　　「还有最新的自动除菌离子清净机！」
　　「已经搞不懂到底买的是什么东西了啦！！」
　　和我热烈辩论的小诗，将身子往前探到茶几上方，不知何故显得盛气凌人。
　　她手上拿的不是期中考的讲义，而是好几张叠在一起的广告传单，有车站前百货公司的拍卖传单，还有超市或者童装的传单，每一张都打着春季库存大出清的名义，标在每样商品上的〇％OFF红色字体十分显眼。
　　「……你干嘛突然说起脚踏车的事？」
　　「嗯，我跟你说喔，我们要去幼稚园接送小莉莉嘛？」
　　我点点头。自从我们变成莉莉的父母之后，已经过了一个月左右。
　　早上送莉莉去幼稚园，高中放学之后再去接她回家。
　　我们课后没有去补习班或参与社团活动，而是在养小孩。
　　「来来去去接送下来还满累的吧？」
　　「嗯，是没错。」
　　虽然只要到幼稚园去就能看到莉莉，不过去幼稚园的路途非常辛苦。
　　高中——自己家——幼稚园，这三个地方的位置，就像前面写的一样呈一直线，可是实际上走起来有很大的高低落差，因为这个镇上的坡道很多。
　　首先，我读的高中位在蜷曲的山路上，因为走这山路很费力，所以有人把电玩游戏里会削减体力的毒沼和这条路联想在一起，叫它骷髅山路。
　　我们家所在的住宅区虽然地势比较平坦，可是从这里到幼稚园和车站前那一带稍微有一段距离，其中是绵延不断的陡坡。这个镇本身就是劈山破土开发而成，所以充满坡道也是莫可奈何的，但每天都这样走真的很辛苦。
　　「所以就要骑脚踏车啊。从高中到幼稚园一路都是下坡，如果有脚踏车的话，就可以比现在更快去接小莉莉了吧？」
　　在沙发上的莉莉背着手回头看，大概以为我们在叫她吧。
　　身上穿着幼稚园绀青色制服的莉莉歪头看着我们。仔细一瞧，她的袖子附近沾上泥巴污渍，大概今天也和朋友在沙坑玩了吧。因为之前有对莉莉说我们要念书，所以她正一个人看着她喜欢的电影DVD。
　　「爸爸？你的书读完了吗？」
　　莉莉越过沙发，坐在小诗的腿上开口问我。
　　为了不让莉莉坐到自己的金色长发，小诗把莉莉的头发抓起来整理了一下。莉莉看到桌上的传单，好像认为我们已经念完书了。
　　我阖上笔记，看着小诗。
　　「期中考要怎么办啦。」
　　「为了增加念书的时间，所以也需要脚踏车。」
　　小诗指着传单上的热门商品——菜篮车，还有五段变速装置，这个价格算是相当实惠。
　　「小莉莉也想要脚踏车吧？」
　　小诗拉起莉莉的手说，好像想把莉莉拉拢到她那边去。
　　莉莉很有兴趣地看着传单说：
　　「爸爸，脚踏车可以骑到哪里去呀？」
　　「嗯，从这里骑的话……可以到车站前面、隔壁镇上，再加把劲的话还能骑更远……可是……」
　　「小莉莉，只要有脚踏车，不管多远都能去，而且还能早一点去接你喔。小莉莉有想去的地方吗？」
　　「莉莉想去，嗯……这里？那里？」
　　莉莉小小的手指指了几个方向，结果我们还是不知道她想去哪里。就连莉莉自己也搞不清楚想去哪里，最后笑了出来。
　　和莉莉额头碰额头的小诗，也一起露出跟莉莉一样的表情笑着。那笑容里充满温柔。虽然她们长得并不像，但我觉得她们仿佛就是真正的母女。
　　「所以阿悠也认为这个提案不错吧？」
　　露出皓齿笑着的小诗对我说。
　　「不行。」
　　「为什么！？」
　　小诗瞪大了眼睛问。
　　小诗顺手把莉莉放到旁边的位子，双手撑在茶几上说：
　　「要是有了脚踏车，从高中到幼稚园的路程就很轻松了啊！阿悠不是觉得很辛苦，累得不想再跑了吗？」
　　的确，用脚踏车可以更快到幼稚园去接莉莉。
　　学校方面也允许骑脚踏车通学，甚至还备有脚踏车停车场。虽然空位不多就是了。
　　回家时是下坡所以还没问题，可是……
　　「去的时候怎么办？」
　　去程是坡道，而且是上坡。
　　「啊……」
　　小诗好像这才注意到般张着嘴一动也不动。
　　虽然我嘴上说很累很累，不过骷髅山路也走了三年，早就已经习惯了。除非真的很喜欢骑脚踏车，不然这个镇上没有人想利用脚踏车代步。
　　但是，小诗还没放弃。
　　「我想到好点子了。」
　　「什么好点子？」
　　「上坡就交给阿悠！」
　　「那累的不就只有我而已吗！？」
　　「我会坐在后面帮你加油。」
　　「应该要下车帮我推吧！」
　　「我会努力骑回程的下坡。」
　　「你根本只是想帅气地冲下坡道而已吧！」
　　「才没那回事，要是在途中撞到瓢虫之类的东西，还满痛的呢。」
　　「啊～骑脚踏车上学是会这样没错。要是撞到金龟子，还会肿一个包哩。」
　　「就是说嘛，因此乡下的学生骑脚踏车还要戴安全帽呢。」
　　「怎么可能啊！不要把乡下人当白痴！」
　　小诗用手遮着嘴，肩膀抖个不停地呵呵笑了起来。
　　如果要骑脚踏车爬上那个坡道，还不如像平常一样用跑的还比较快。
　　「人家好不容易想到好点子的说——」
　　「只要有坡道，你就别想了。」
　　「叫小莉莉改变一下世界，让坡道消失嘛。」
　　「那种事情应该……」
　　办不到吧，我还没说完就闭上嘴。
　　莉莉拥有能改变世界的力量，她就是用那股力量，改变周遭人们的记忆，让他们认为我跟小诗是莉莉的父母。人的记忆若被改变，世界的形态也会跟着起变化。说不定这样真的就能把镇上的坡道全变成平坦的道路呢？搞不好可以喔！
　　「？」
　　莉莉好像并不清楚自己的力量，她歪着头，绑成一束的头发从肩膀垂泄下来。接着她垂下视线，看着脚踏车传单，蓝色的瞳眸散发出认真的眼神。莉莉的好奇心旺盛，对任何事都很有兴趣。
　　「好嘛，阿悠，可以吧？买啦——脚•踏•车。」
　　小诗突然趴在茶几上，伸长手臂，指尖从过长的袖口露出一小截，拉着我的袖子。她大概也知道自己说的话没有逻辑，只噘着嘴说「好嘛」，然后眼睛楚楚可怜地瞄着我，甚至还一副想诱惑我似地频送秋波。「好嘛～～」，小诗发出更甜腻的撒娇声，她好像想用这副可爱模样来达到她的要求。
　　「你那么想要？」
　　「就是这么想要。」
　　「无论如何都要？」
　　「无论如何都要。」
　　我摸着下巴思考。
　　「驳回。」
　　「太过分了，阿悠是超级虐待狂！」
　　「你太夸张了。」
　　小诗沮丧得趴在茶几上，头上发箍的蝴蝶结因此被压得变形。发觉这一点后，她赶紧抬起头拿出手镜，很担心头发是不是乱了。小诗以前被暗示过，要是没戴发箍，她就会变成孤单一个人。由于对这点深信不疑，所以她一直很重视发箍。现在虽然已经不会有人因为头发而排挤她了，不过到底是谁对她说那种多余的话的。
　　「……脚踏车啊。」
　　把脸埋在茶几上的小诗，发出自言自语似的低语。
　　为什么她会突然这么想要脚踏车啊？
　　她好像有其他的理由。到底是为什么呢……在我闭上眼睛思考这个问题之前，我便不费吹灰之力地发现了原因。
　　「莉莉，那个可以借我吗？」
　　「嗯？可以啊——」
　　我从笑着的莉莉那里，把压在传单下面的流行杂志拿过来。小诗平常不太看这种杂志，不过这里面有她想要脚踏车的原因。
　　
　　从今天开始的减肥计画　～在夏天到来之前，雕塑性感曲线的方法～
　　
　　根据这篇特集上所写的，借由骑脚踏车这项有氧运动，好像可以燃烧体脂肪。杂志上的参考资料是一个成功减重10公斤的人，还刊登那个人减重前和减重后的照片，原本的体型像个木桶，后来变成像可口可乐曲线瓶一样。因为刊登出来的照片只有身体的部分，所以不禁让人怀疑起这两张照片真的是同一个人吗？不过，不可否认其视觉效果十足。
　　小诗继续趴在茶几上，我看着她的头发。
　　「小诗。」
　　我一叫她，她马上抬起头。
　　小诗以充满期待的眼睛水汪汪地看着我，自淡桃色的嘴唇里露出一口皓齿。
　　可是当她发现我手上拿着的杂志时，那对黑色瞳眸开始游移。
　　「你变胖了吗？」
　　「我、我才没变胖！阿悠真是的，你在说什么啊？」
　　「可是这一页有摺痕耶。」
　　
　　[[IMG,fa087b5ed524b12fab04e8c93b807020,621,1000,69214]]
　　
　　「那、那是纸嘛！多少都会有摺痕的吧！」
　　「你别想骗我喔！」
　　「阿、阿悠你不知道啦，NASA在新闻上说，最近因为地轴移动的关系，重力增加了。」
　　「NASA没有说过吧！」
　　「……虽然没有说……可是啊……」
　　小诗眼眶噙泪，声音越来越小。
　　她的体重变重了吗？不过光看外表实在完全看不出来。就当我想对她说「这没什么好在意吧」的时候……
　　「可是啊，阿悠，很奇怪耶，我们每天吃的东西都一样吧？为什么只有我变胖？这样不是很奇怪吗？」
　　我吸了一口气之后说：
　　「你只要打开冰箱看一下，马上就会明白了。」
　　「呃、嗯？」
　　小诗不太了解我的意思，于是往吧台另一边的冰箱走去。
　　我已经大致能预测到接下来会发生的情况。
　　冰箱门打开的声音传来，小诗好像不但没有意识到我的暗示，还从吧台另一边探出头问：
　　「阿悠、小莉莉，要不要吃布丁？」
　　「这就是原因！！」
　　「啊？」
　　「啊什么啊。最近小诗只要一有空就会吃布丁吧！」
　　「呃……」
　　小诗拿着布丁和汤匙僵在原地，一动也不动。
　　冷汗滑落她的脸颊。她努力地回想。
　　然后结结巴巴地说：
　　「真、真真、真的！？我一直都在吃布丁！？」
　　「我不是说过了嘛！你自己没有察觉到吗？」
　　「……嗯，或许现在的我思考能力有点差。」
　　「这种时候，吃点甜的东西好像会有点帮助喔。」
　　「嗯，那我要吃布丁啰。」
　　「不可以吃吧！」
　　「啊！可、可是刚才是阿悠设下巧妙的陷阱骗我跳进去的。」
　　「如果会被这种话骗到，你干脆三餐都吃布丁算了！」
　　「在某种意义上来说，那算是我的梦想国度吧。」
　　「注意你的口水啊、口水！」
　　口水从小诗的嘴角流下来，滴在布丁的盖子上。就像狗狗在对食物做记号般。小诗从很久以前就喜欢甜食，不过自从我们开始一起住之后，她吃甜食的频率便增加了。
　　「话说回来，你是从哪里买来那么多布丁的啊？」
　　冰箱上半部的空间分成三层，第一层整个被布丁淹没了，数量应该有将近二十杯吧。可是在我们一起去超市时小诗并没有买布丁，不知道她是在哪里买的。
　　「这个啊，是小艾带回来的啦。」
　　「艾蕾娜？」
　　我不解地歪着头。
　　住在这个家里的，除了我们三个人之外，还有艾蕾娜。艾蕾娜是为了把莉莉带回那边的平行世界而来的，但因为作战失败了，现在还在等待莉莉父母传消息来。因此在这边的世界并没有艾蕾娜的家，所以我就把多出来的房间借给她住了。要是不管艾蕾娜，她会马上跑去网咖睡觉的。
　　今天艾蕾娜也去打工了，现在不在家。
　　「嗯，小艾把报废的布丁带回来。」
　　「我记得她说她在家庭餐厅打工？」
　　「她说儿童午餐的布丁常常剩下来。」
　　「不受欢迎吗？」
　　「可是听说那间店本身好像还满热门的喔。小艾不是每天晚上回来时都累得精疲力尽吗？」
　　「不过她的表情看起来还挺开心的。」
　　「她似乎是真的很开心喔。毕竟小艾工作得很卖力嘛。」
　　「她是在车站前的家庭餐厅打工吧。」
　　「嗯，虽然小艾矢口否认说绝对不是在那里。」
　　「为什么啊？」
　　「因为小艾害羞吧。」
　　艾蕾娜之所以常常对我们说「现充都给我炸死吧」，还有多数时间都板着一张脸，大概都是因为她很害羞的关系吧。
　　「我想，制服太花俏应该也是让她害羞的原因。学校里不是有人在流传吗？」
　　「你这样一说，我好像也有听说过。」
　　男生之间的确有在流传，那间店的制服裙子很短很可爱。小诗也知道这件事，表示女生们也知道这个传闻。因为那间店四月才刚开幕，所以现在说到高中生回家时会顺便去的地方，就是这间开在车站前的家庭餐厅了。可是，我们在放学之后要去幼稚园接莉莉，之后再依她的要求一起到附近的公园去玩，所以完全没去过那间店。
　　我和小诗突然四目交会。
　　大概是因为我们正在想一样的事吧。
　　「呐，阿悠，要不要去看看？」
　　「我刚好也这么想。」
　　现在时间接近六点。正好是小诗要准备晚餐的时间，不过去看看艾蕾娜的情况，顺便在家庭餐厅吃晚餐好像也不坏。我的父母给了我们很多餐费。
　　「那脚踏车也顺便……」
　　小诗缩着肩膀，小心翼翼地说，像个坦承自己恶作剧的孩子似的。
　　她到底是有多想靠骑脚踏车减肥啦。
　　「与其买脚踏车，不如减少布丁的摄取量吧。」
　　「什么布丁的摄取量！？我才没有那么依赖布丁呢！」
　　「那，你手上拿的是什么东西！」
　　「哇，已经空了！？阿悠，你把我的布丁吃掉了对吧！」
　　「是你自己吃的吧！你自己没有感觉吗？」
　　「……有。」
　　「你是※确信犯吗！话说回来，你居然想让我背黑锅！」（译注：认为自己所做的才是正确的事，并坚信社会、政府甚至法律都是错的犯罪者。）
　　「因为我想说阿悠不知道会不会被骗嘛。」
　　「你在想什么啊！想法太天真了吧！」
　　「比巧克力蛋糕还※甜吗？」（译注：日文「天真」与「甜」同音。）
　　「既然要举例，为什么不说布丁？」
　　「啊……我太※掉以轻心了！」（译注：日文「掉以轻心」中有「甜」的发音。）
　　「吵死了！」
　　所以你才会变胖啊！我这么说了之后，小诗深深地吸了一口气，脸颊染上赤红。
　　「才、才没有！我才没有变胖！」
　　「那你为什么要开始减肥？」
　　「那是因为……」
　　小诗发出一个不像声音的声音，然后用双手捂住脸。
　　「……我只要认真去做，随时都可以瘦下来……一定可以……」
　　「从明天起一定怎样，这不是做不到的人常说的陈腔滥调嘛……」
　　「如果有脚踏车的话就可以。」
　　「你应该是那种只要把工具准备齐全就满足了的人吧！」
　　小诗被我念到蹲在吧台后面躲起来。她还是一样爱吃布丁，不过我还真看不出来她因为吃太多布丁而变胖了。难不成因为她是穿上衣服会显瘦的类型，所以看起来才不胖吗？不，应该没有那回事。
　　「爸爸……」
　　一直静静待在一旁的莉莉，眼睛往上看着我。她紧紧地抿着嘴唇，握成拳头的手上用力地捏着百货公司传单，蓝色的眼睛直直凝视着我。那宛如年糕般的柔嫩脸蛋变得有点红，总觉得她的样子和平常不太一样。
　　「莉莉？」
　　会是发烧了吗？我把她前额上金色的大波浪卷发拨开，用手掌测量温度。她的身体散发小孩特有的热度，是非常正常的体温。
　　「小莉莉，怎么了吗？」
　　小诗好像也觉得莉莉的样子和平常不同，所以回到莉莉身边问道。
　　莉莉摇头，交互看着我们两个。
　　「莉莉想要脚踏车！」
　　莉莉清楚地一个字一个字强调，然后又回复平常软软的语气说：
　　「莉莉想要脚踏车嘛～～」
　　莉莉挥着手，她手上拿的传单都被弄得皱皱的，然后她从椅子上跳下来，牵起我们的手，整个身体靠上来用力拉着我们。
　　「莉、莉莉！？」
　　她是在模仿小诗吗……看来不像。她的蓝色双眼中带着泪水。
　　到目前为止，莉莉没有像现在这样耍赖跟我们要东西……
　　「阿悠。」
　　小诗好像发现了什么，她伸出手指着一个方向，她指的地方是莉莉刚才一直在看的电影DVD画面。
　　问题就出在那部电影的情节。
　　那片DVD是小诗从她家拿来的，因此我没看过。不过虽然我不知道内容，但因为那个场景很有名，所以我看过那一幕。
　　那一幕就是〈主角让外星朋友坐在脚踏车前面的篮子里，骑着脚踏车飞上天空，返回故乡的场景〉。
　　骑着脚踏车回到故乡。
　　难道莉莉以为只要骑上脚踏车，就能飞上天空去见她真正的父母吗？
　　莉莉的记忆已经全部恢复了。虽然早就知道我们不是她真正的父母，不过她并没有追根究柢，只是默默地等待她的父母来接她，所以我们也不去碰触这个问题。不过她果然还是想去见父母，这在感情上十分合理。明明所有的记忆都恢复了，还要叫我们爸爸妈妈，这一定让莉莉感到很落寞。
　　该怎么办才好？
　　就算买脚踏车给她，也无法飞到她父母那里去。可是什么都不做，只是一味等待，这样对她来说也很痛苦。莉莉想多少做点什么。
　　「就买辆脚踏车吧。」
　　我看着小诗，点头说。
　　「可以吗！？爸爸、妈妈，可以吗！？可以买脚踏车给我吗！？」
　　我们两个点头后，莉莉脸上绽开如花朵般的微笑。
　　莉莉放开拉住我们的手，随即当场跌坐在地上，不过她马上站起来，说了声「太好了！」之后就在客厅到处跑。
　　可是，现在开始才是问题。
　　「阿悠。」
　　「小诗。」
　　我们称呼彼此的昵称。
　　我们是高中生。
　　我们常常面临这项问题。
　　我们不约而同地开口说：
　　「「——你有多少钱？」」
　　
　　…………*…………
　　
　　从结论来看是不可能的。
　　以我们的零用钱，买不起莉莉能骑的儿童脚踏车。
　　之后我们走出家门，走下坡道，往车站前的百货公司走去。因为传单上只有家庭主妇或大学生骑的脚踏车，所以我们去调查儿童脚踏车的价格。可是……
　　「太、太贵了啦……」
　　「……」
　　我连话都说不出来。
　　我们早早离开百货公司，到同样位在车站前面的家庭餐厅去。没错，就是艾蕾娜打工的那间家庭餐厅。
　　我们三人走进店里，坐在禁烟席，点了三人份的饮料无限畅饮。
　　莉莉装了一杯柳橙汁，小诗正想在可乐里加糖浆时，察觉到我的视线，便把那杯可乐递给我，自己倒了一杯爽健美茶。
　　「爸爸，不能买脚踏车吗？」
　　莉莉很快地捕捉到我们的表情，她把吸管从嘴边拿开后问道。
　　「没、没那回事啦。」
　　纯真的莉莉接受了这句话，「嗯」了一声之后，放心地继续用吸管喝饮料。顺便一提，明明只是来一趟家庭餐厅而已，莉莉还是把制服换成了便服。
　　莉莉换上的是白色针织洋装，裙摆像是缀有荷叶边的裙子一样。最近莉莉开始练习自己一个人换衣服，现在她穿简单的衣服时，已经不需要我们帮忙了。这件洋装是我班上的班长明智给的，她说是她小时候穿的衣服。前阵子明智也有给我们她小时候穿的鞋子，很感谢明智如此用心保存物品。
　　我环顾店内，没看见艾蕾娜。其他店员都很忙，不断经过我们旁边。现在时间约六点半。
　　我又再度回想起。
　　那台画有卡通人物的14吋脚踏车。
　　附有辅助轮、安全帽和护具，配件一应俱全是很好，问题出在价格。
　　那辆脚踏车，居然要两万九千八百日圆。
　　「……呐，阿悠，有没有可以便宜买到脚踏车的方法？」
　　「嗯——只剩下那个方法了吧。如果有折价券就好了。」
　　「我有三张学生餐厅的折价券喔。」
　　「那个是要怎么买脚踏车啦。」
　　「以物易物？」
　　「没有人会想用脚踏车来交换学生餐厅折价券的吧。」
　　「一下子就要换到脚踏车当然不可能啦。首先要交换像百吉巧克力棒之类的东西啊。」
　　「你以为是※稻杆富翁啊……」（编注：一位穷人透过以物易物成大富翁的童话故事。）
　　「百吉巧克力棒的下下一次，就会变成脚踏车了。」
　　「中间发生什么事了！？要在途中遇到富翁才有可能吧！？」
　　「就让我们期待奇迹嘛。」
　　「老实地存钱搞不好还比较快！」
　　「所以呢，阿悠，你想拿什么东西来交换这些餐券？」
　　「而且第一个要跟你交换的人居然是我！？」
　　「最好尽量拿贵一点的东西来换喔。」
　　「不过是餐券，还这么强硬！？」
　　「我会三张一起交换喔。」
　　「不要滥用餐券！」
　　「也是啦，※贪污是会被抓的。」（译注：日文「餐券」音近「贪污」。）
　　「真不甘心，不过双关语说得好！」
　　「对吧。」
　　「……你们讲话太大声了，很吵。」
　　就在我们说话的时候，出现了第三人的声音。
　　「啊，艾蕾娜。」
　　个头娇小的少女站在我们面前。
　　我们虽然坐着，不过视线不太需要往上移。她头上绑了一个高高的红色马尾，仿佛要弥补她的身高似地，十分引人注目。
　　不过更引人注目的是——
　　「小艾，制服很可爱喔。」
　　「喔，真的耶。」
　　我点头应和。莉莉也伸手说好可爱。
　　这大概就是传闻中很可爱的家庭餐厅制服吧。
　　「不、不要一直盯着我看啦！笨蛋！」
　　艾蕾娜退了一步，好像想用她抱在胸前的菜单把自己遮住。
　　艾蕾娜的体形那么小，搞不好真的可以靠菜单就遮起来，我心里尽管这么想，不过果然是不可能的。
　　艾蕾娜穿着缀有白色蕾丝的五分袖衬衫，领口绑着红色的蝴蝶结。把视线往下移，在她动作的时候，可以看到红色的裙摆宛如画着弧线似地飘动。裙子长度在膝盖上方，因此可以窥见露出在条纹膝上袜与裙摆之间的粉嫩大腿。似乎很干净的纯白荷叶边围裙，紧紧地绑在艾蕾娜纤细的腰上，并且轻飘飘地舞动。
　　「好痛！」
　　坐在我对面的小诗，忽然在桌子底下踢我一脚。
　　「你在干嘛？」
　　「阿悠心怀不轨！」
　　「？？？」
　　小诗眯起眼睛盯着我看。
　　小诗闭上眼睛一会儿后，恢复原本的表情，抬眼看着艾蕾娜说：
　　「小艾，你果然在这里打工呢。」
　　艾蕾娜露出咬牙切齿似的表情，粗鲁地回答说：
　　「对啦！」
　　艾蕾娜每天放学后都会去打工。上星期虽然放黄金周，不过她也一直在打工，然后把赚得的钱都拿到目前寄住的我们家来。尽管我告诉过她不需要这么做，可是艾蕾娜表示自己非常讨厌白吃白喝，所以没有理会我的话。既然如此，我还是收下了她的钱，准备等她要回到原本的世界时再还给她。
　　「小艾，你穿这制服很好看呢，很可爱喔。」
　　「啰、啰嗦……好不好看一点都不重要……」
　　艾蕾娜的语尾像飘走的气球一样愈来愈弱。她用力地咬着牙齿，白皙的脸颊仿佛充血似地变得绯红。
　　总之艾蕾娜感到不好意思了。
　　「不用不好意思啦，我也觉得你穿这件制服很好看。」
　　「啰、啰啰、啰嗦！」
　　「很可爱啊。」
　　「别、别说了！」
　　「四周的客人也都注视着你，还有高中生专程跑来看艾蕾娜喔！」
　　「别说了啊啊啊！！」
　　艾蕾娜用菜单遮住发红的脸，当场蹲下来。
　　艾蕾娜发出小小的呻吟声，啪哒啪哒地用脚尖踩踏着地板。
　　「……不用那么害羞吧？」
　　「就是啊，小艾，要对自己更有自信！」
　　我们对害羞的艾蕾娜说，想借此为她打气，不过……
　　「……我有啊。」
　　艾蕾娜用手按着膝盖站起来，但是脸还是埋在菜单后面。
　　「自、自信的话……我有啊。」
　　她露出眼睛看着我们。
　　「我、我穿上这套制服之后……会对自己说我很可爱，看、看起来，可爱程度就大概增加了七成。」
　　
　　[[IMG,7465c6e12b8ae473eef0f3297f2fd01d,631,1000,95024]]
　　
　　「喔。」
　　增加了七成……先不管这句话的意思，艾蕾娜好不容易把她通红的脸露出来。
　　「只要穿上这套制服，我就会很可爱！」
　　她摆好架势，挺起鼻尖，用装作若无其事的表情重新站在我们面前。在她光滑的脸部肌肤上，有一对水灵灵的大眼睛、长长的睫毛，还有富有弹性的红润嘴唇。
　　「……我真的吓了一跳呢。第一次看到这样的自己时，我甚至在更衣室抱住穿衣镜。」
　　「你是有多自恋啊！？」
　　「这样我也朝向现充更迈进一步了！」
　　「也、也是啦。」
　　「我很可爱吧？」
　　艾蕾娜摆出指尖碰触脸颊，手扠腰的姿势。
　　「……嗯，很可爱嘛。」
　　「不、不准你这么说。」
　　「你到底想怎样啦！？」
　　艾蕾娜自己说自己可爱，可是要是别人说她可爱，她就会像要喷火一样满脸通红地生起气来。不过，艾蕾娜很适合这套制服是无庸置疑的。我把视线移回来后，不知为何感觉到背上有道冷冰冰的视线。视线的主人是小诗。
　　「阿悠，你都没有对我说过那种话喔。」
　　「哪种话？」
　　「……阿悠刚才说小艾很可爱，可是你都没对我说过。」
　　小诗双手握住玻璃杯，让杯子倾斜，杯中的冰块发出喀啦的声音。我好像在她背后看到宛如邪气一样的东西，让我不禁揉了揉眼睛。
　　「偶尔说一点这种话也不错啊。」
　　小诗眯着眼睛，噘起嘴说。
　　被她这么一说，我好像没有直接对小诗说过她很可爱这句话。虽然我从遇到小诗的时候就觉得她很可爱，不过最近的小诗好像比以前还要可爱得多。
　　尤其是——
　　「帮莉莉做便当的小诗好可爱！」
　　「嗯，再多说一点！」
　　「帮莉莉换衣服的小诗超级可爱！」
　　「呀，别再说了啦，阿悠。」
　　「和莉莉一起泡澡的小诗非常可爱喔！」
　　「呃、嗯？还有吗？」
　　「帮莉莉刷牙的小诗实在太可爱了！」
　　「那个，阿悠。」
　　「嗯？什么事？」
　　「我不和小莉莉在一起，就没有可爱的地方吗？」
　　「没有耶。」
　　「你太过分了！你会觉得我可爱是因为有小莉莉在的关系吗！？」
　　「才没有……咦？」
　　「反正我就只适合当女佣啦！」
　　小诗开始吃玻璃杯里剩下的冰块。
　　我明明是想称赞小诗很可爱。
　　小诗和莉莉在一起的时候，才真的是可爱程度增加了七成。
　　艾蕾娜粗鲁地拍着桌子说：
　　「你们一直都这样……现充都给我炸死吧！」
　　店内突然变得鸦雀无声。
　　我觉得艾蕾娜的声音好像还引起了回音。
　　「噗嗤。」
　　艾蕾娜马上将表情换成笑脸，用客气的声音说：
　　「请问客人决定点餐了吗？」
　　她装作什么事都没发生过，将怀中的菜单递过来。
　　我们赶紧说：
　　「莉、莉莉？莉莉想要什么？」
　　我的视线落在菜单上，等待莉莉的回应……不过——
　　「莉莉……莉莉想要脚踏车啊～～」
　　端正地坐着的莉莉慢慢地说。不安的神情在她眼中摇曳，回答我的时候好像快哭出来了。
　　「啊……不、不是啦不是啦，脚踏车我们会买给你的。不过刚才问的不是那个，现在是要吃晚餐啦。莉莉想吃什么？」
　　我把菜单拿到莉莉面前后，莉莉露出软棉棉的轻盈笑容说：
　　「莉莉想吃，呃——」
　　直立的菜单把莉莉的脸都遮住了，不过听她兴奋的声音，她现在应该满脑子在考虑晚餐。
　　总之，可以暂时放心了？
　　「莉莉想要这个！」
　　莉莉选的是插了一根小旗子的蛋包饭和汉堡排的儿童餐，盛装在新干线形状的盘子里，还有一个布丁当作甜点。
　　当我们从挂念着脚踏车一事中松懈下来后，艾蕾娜便问我们：「那你们要点什么？」我们回答她说：「我也要一样的。」、「我也是。」之后有一瞬间出现了奇妙的空档，最后飘逸着围裙的艾蕾娜快步走向厨房。
　　人们嘈杂鼎沸的喧嚣声传入耳里。
　　三不五时听到餐具碰撞的尖锐声音。
　　「呐，爸爸、妈妈，莉莉的脚踏车，什么时候才能买？」
　　围了围兜兜的莉莉，已经拿好叉子和汤匙准备就绪。事到如今我们已骑虎难下，面对着开心地向我们询问的莉莉，我们只能回答：
　　「再等等吧。」
　　
　　…………*…………
　　
　　第二天，我独自坐在教室窗边的位子写东西。
　　早上的阳光还不是很强，但黑色的制服夹克会吸热，让身上热到超过了温暖的程度。
　　「嗨，悠大，你竟然一大早就用功成这样，是打算做什么啊？」
　　刚到校的朋友——铃木吾郎朝我搭话。我们从入学以来就是很合得来的朋友，我都叫他小吾。
　　「悠大，你想一个人抢在前头也太过分了吧？我们不是发誓要在下星期的考试一起不及格的好朋友吗？」
　　「我不记得有和你做过那种约定！」
　　「那现在约定也不迟！要和我一起不及格喔！我还为了这个，在上星期的黄金周大玩特玩一顿呢！」
　　不要，我语气粗鲁地拒绝他。之后，小吾大抵说了些今年的黄金周碰上周末，所以没什么休息到云云，还说了「周末那二天应该要补假！」这样的愿望。我一边听他胡扯，一边集中精神继续写。
　　说起来，我也不是在用功念书。
　　「你在做什么？」
　　一样刚到学校的百濑走过来问。这下感情好的伙伴都到了。
　　百濑用不可思议的眼光，看着埋头在写东西的我。
　　百濑看了旁边的桌子一眼之后，发现旁边也有写到一半的东西。不过其最重要的制作者不在座位上。小诗跑去买荧光笔了。我本来也想一起去，但小诗对我说，写这个比较重要。
　　「穗乃香大人！请来坐这边的位子！」
　　「哎呀，谢谢。」
　　百濑坐在小吾准备好的椅子上。
　　为什么小吾要这么做呢？答案很简单。
　　因为百濑是超S（超级虐待狂），而小吾是超M（超级被虐狂），他们供需一致。百濑在超M的男生里好像很受欢迎，他们还为她成立了诡异的粉丝俱乐部。
　　百濑伸手拨了拨头发，拿起一张我跟小诗正在写的东西，然后用另一只手摸着下巴，歪着头凝视。
　　百濑把那张纸翻过来，照着上面写的字念出来——
　　「14吋脚踏车抽奖活动小组？而且还是儿童用的？」
　　百濑的脸和身体一起转向我，换翘起另一边的脚。她穿的是紧身裤袜，所以可以看到膝盖那边透出白皙的肌肤。
　　小吾捏着鼻子一动也不动。先别管这家伙好了。
　　百濑的肌肤宛如刚下过的雪一样细致光滑，脸颊呈现丰润的桃红色。她用指尖顺了一下贴在端正眉毛上方的浏海，十字形的发夹反射阳光，闪闪发亮。
　　我们是上高中之后才认识的，所以才刚熟识一个月左右，不过百濑有超S的追根究柢性格，她不但知道我们正在养育小孩，还知道我们不是莉莉真正的父母。
　　然后百濑现在手上拿着的，是我们正在写的抽奖明信片。
　　抽中的话，就可以得到脚踏车。
　　「你抽到儿童脚踏车之后，想做什么？」
　　百濑看着成捆的明信片问。
　　她发觉明信片里有我写的也有小诗写的，于是啪地拍了一下手说：
　　「原来如此，这是为了小莉莉吧？」
　　「是啊，不过话先说在前面，我可没有恋童癖喔。」
　　到现在他们还常拿这一点来开我玩笑。为了不再助长百濑这个超S的气焰，所以我事先打预防针。
　　「哎呀，我没这么说。就算说你是恋童癖也没什么意义呀。」
　　「没什么意义？百濑不是只要能看到别人困扰的表情就好了吗？」
　　「哎，稻叶同学，真想不到你会这样说。我可不是随便看到哪个人露出困扰的表情都会很开心。这个嘛，我想要的是，会因为我说的话而出现困扰的表情，或是彷徨失措的表情，这才是最棒的。」
　　「不就只是单纯的讨厌鬼而已嘛！」
　　「不是喔，稻叶同学。我会用不惹人厌的方式，让对方露出那样的表情喔。像你就是会让我做出超S举动的那种人。」
　　「果然就是讨厌鬼啊！」
　　「不过，你应该不觉得我是讨厌鬼吧？」
　　「呃……」
　　百濑自信满满地手扠腰，露出嘴角上扬的笑容，她以装腔作势的表情看着我。
　　……百濑不是个坏人。
　　我确实这么想。以前我被班上同学误以为有恋童癖时，百濑也帮我解开误会，还帮了我许多忙。
　　可是总觉得要是老实承认了，我一定会后悔！
　　「哎呀，你的表情实在太棒了，让我好兴奋喔！」
　　「随便你啦！」
　　百濑原本端正的表情变得红赧，就像是刚泡完澡一样，变成很健康的肤色。她用手贴着脸颊摇头，看她这模样，就像是一个拿到心爱布偶的女孩，超S的情感就是她的养分。
　　「然后呢？你为什么要写这些明信片？」
　　「因为莉莉说她想要脚踏车啦。」
　　「哎呀，是小莉莉吗？不是诗织？」
　　「嗯？为什么百濑会知道诗织想要脚踏车？」
　　百濑惊讶地眨眨眼。
　　我停下写明信片的手，看着百赖。
　　「难道，百濑，你对小诗灌输了什么想法吗？」
　　「不要说这种败坏人家名声的话。我什么都没说喔，只是稍微给她一点点建议，然后给她一本杂志而已。诗织有说什么吗？」
　　原来那本杂志是百濑的吗？
　　「原来是这样啊，就是因为百濑说了无聊的话，所以小诗误认为自己变胖了……」
　　「就那样？她只说那些而已吗？」
　　百濑打断我的话。
　　「你说就那样……还有其他事吗？」
　　「没有，没什么。嗯，原来如此啊。」
　　百濑用眼角瞄了我一眼。
　　「稻叶同学，你认为女孩子会为了什么原因，而想努力减肥？」
　　「这种问题你就算问我……」
　　我的性别是男生。女生的事我不太清楚。
　　「你很迟钝耶。每天都和女生在一起，怎么会连这种事都不知道？」
　　「因为诗织是我的青梅竹马，所以……」
　　「你要说她和一般女生不一样吗？」
　　我本来想点头，但却没有。
　　要是以前，我会很轻易地点头，可是我现在却不知为何犹豫了。
　　的确，小诗是和我一起养育小孩的青梅竹马，还是应该说是妈妈、妻子，不对，她到底算什么呢？
　　百濑叹了一口气，然后仿佛要将残留在身体内的气息都吐出似地说：
　　「诗织想努力减肥，是为了要给某个人看啦。」
　　「要给某人看？」
　　「对啊。」
　　「是谁？」
　　「我要打你啰。」
　　百濑笑着举起拳头。
　　然后她伸出食指指着我说：
　　「你的爱不够！」
　　她缩回指头，接着又再度伸出来说：
　　「而且也没发觉到别人的爱！」
　　她说完之后，双手环抱着胸口，好像在生气。
　　「对了，你当诗织的丈夫当得怎么样了？」
　　突然被问到这种问题，我也不知道怎么回答。我现在所能说的是：
　　「做为小诗的丈夫，我打算在莉莉的父母来接她之前，和小诗一起继续养育她。」
　　因为这样，所以才写抽奖明信片，好得到莉莉想要的脚踏车。
　　「是啊，从诗织说的话里听来，你的确有当爸爸的样子了呢。」
　　百濑闭上嘴，点一下头。
　　「你想说什么？」
　　「这个嘛，我有很多事想说，不过要是我说了，感觉就不一样了。」
　　「完全听不懂。」
　　百濑好像有点焦躁，她开始抖脚。
　　然后她啊地一声，露出好像想起了什么似的表情，嘴角露出微笑，切换到平常的超S表情说：
　　「刚才我说过，诗织减肥是为了要给某个人看，对吧？」
　　我点点头，然后百濑呵呵笑着拨开头发说：
　　「那个某人，是除了你以外的别人。」
　　「除了我以外？」
　　也就是说，为了想给我以外的某人看，所以小诗才开始减肥？
　　「对啊。」
　　我摇摇头。
　　「小诗不可能会为了我以外的人做那种事吧。」
　　「啊啊，真是的！你为什么就只有对这方面深信不疑啊！」
　　百濑很明显地感到焦虑。
　　她红润的脸颊因为生气而发红。
　　「要是你一直保持这种态度，被诗织讨厌的话我也不管喔。就算从小一起长大，也不见得从今以后就会一直在一起喔。」
　　百濑说完之后，从制服口袋里拿出智慧型手机，好像想秀什么给我看。她左手拿着手机，用右手食指点击荧幕，从她的手势看来，显然她并不习惯用智慧型手机。
　　「我看看……要怎么弄啊……不是这个……也不是这个……唉唷！」
　　百濑把智慧型手机拿给我。
　　我看着百濑的表情。
　　百濑虽然没有开口，不过好像想说什么。
　　她噘起的嘴唇似乎表达出她的不满。
　　「……打开照片资料夹。」
　　她用命令语气拜托我说。不过，百濑马上配合语气改变态度，她伸直背部挺起身体，大大地甩了甩头发，然后挺起很有份量的胸部，重新摆好架势指着我说：
　　「打开照片资料夹！」
　　不过为时已晚。
　　在百濑出现超S表情之前，那一连串动作我都目击到了。
　　「……百濑？你该不会不知道操作方法吧？」
　　「我当然知道啊。我只是要命令你做！」
　　「喔……毕竟你是超S嘛。」
　　「对啊，我可是超S喔。」
　　深深呼吸的百濑，双手环抱着胸口催促我说「快点做」。她的脸颊红通通的，看起来不是健康的红润气色，但她明明也没有生气。
　　我把智慧型手机拿过来。
　　图示的位置和出厂时一样，没有变动过。
　　我马上就找到照片资料夹，然后把手机还给百濑。
　　「喔，已经找到了！？你挺行的嘛。」
　　眼睛张得老大的百濑，用兴奋的语调说。
　　「喔……都不用看说明书，很厉害呢。」
　　百濑点了好几次头，很难得地坦然说出佩服的话。
　　然后百濑察觉到我的视线，干咳了一声说：
　　「那种事随便啦。我想给你看的是这个。」
　　百濑用食指点了一下资料夹里的缩图，用全荧幕方式展开，接着她把手机转过来，给我看手机的画面。
　　上面好像是某个东西的照片。
　　「啊，这个是。」
　　「你发现了吗？超S的我，对于使用糖果和鞭子可是很有心得的。」
　　荧幕上是小诗的发箍。
　　价格标签上写着，新品，5980圆。
　　因为只拍到大大的商品照片，所以不知道地点在哪里。
　　那个发箍和小诗之前戴的布制发箍一样。现在还有在卖。我感觉到心跳变得有点快。
　　「因为你的爱好像不够，所以把这个当成礼物送给小诗应该也不错？把心意具体表现出来也是很重要的喔。」
　　「又不是她生日，还要送礼物？」
　　「对，你就是这样，所以爱才不够。」
　　百濑用敷衍的声音说，她的表情也有点愕然。
　　我重新思考这件事。送礼物……啊。送从小一起长大的青梅竹马礼物，总觉得有点难为情，而且现在送似乎也为时已晚。
　　就在我环抱着胸口思考时，小诗买东西回来了。
　　「阿悠，买到荧光笔了喔。用这个应该会更显眼一点吧？」
　　小诗像只开心的小狗一样朝我跑来。
　　我看到小诗的笑容就放心了。
　　小诗会为了我以外的人减肥？
　　不可能不可能。
　　
　　…………*…………
　　
　　能做的都做了。
　　接下来就只能祈祷。
　　在下课的时候，百濑和小吾也来帮忙，总共完成二十张抽奖明信片。为了在抽奖时更显突出，我们还用荧光笔上色。现在这时候，那些明信片应该被邮差收走，送往寄达地点了吧。
　　时钟的指针过了晚上八点。
　　我一个人在客厅打开笔记想念书，可是一直心不在焉，我满脑子都在想，要怎么做才能得到脚踏车。
　　一安静下来，就听到瓦斯炉上的水壶三不五时发出喀答喀答的声音，我正在烧水泡茶，不过水好像还没煮开。
　　最理想的情况就是抽奖抽中脚踏车，不过就算抽中了，从公布得奖到寄送奖品，最少也要等上三个月。
　　到那时候，莉莉搞不好已经回到原本的世界去了。
　　有没有其他可以现在马上就得到脚踏车的方法呢？我思索着。
　　其中一个想法是削减餐费。可是这个主意，被刚刚打电话回来的妈妈否决了。现在我们正是发育期，要是削减餐费，她说就再也不给我生活费了。
　　我想要钱。
　　有没有什么方法，让高中生也能够快点赚到钱呢？
　　如果没有可以赚钱的方法，别说买脚踏车了，就连送发箍给小诗也是痴人说梦。现在的我，大概会掉入智慧型手机上面『每个人都能轻松赚钱的方法！请按这里注册！』这种诈骗网站的陷阱里吧。
　　「阿悠，你在那里吗？」
　　我听到小诗的声音，不过没看到人。
　　那是当然的，因为小诗现在正和莉莉泡澡。
　　「阿悠。」
　　「？小诗？」
　　可是，我听到小诗的声音从客厅外面传来。
　　我朝着巧克力图案的客厅门仔细听，小诗的声音是从门的另一边传来。
　　「你在做什么？要进来客厅吗？」
　　她大概刚洗完吧。不过她没有进来。
　　「阿悠，我现在说的话，你要仔细听喔。」
　　「呃，嗯。」
　　小诗的声音很小，听起来有点奇怪。
　　「我现在全裸喔。」
　　「你在做什么！？快点穿上衣服啦！」
　　「抱歉，我说错了，我有围一条浴巾。」
　　「不管怎么样，你干嘛不穿衣服！你是色情狂吗！」
　　「我是全裸，但是没有穿毛大衣之类的外套喔！」
　　「你对色情狂的印象也太肤浅了吧！话说回来，小诗你现在和穿一件大衣又有什么差别！」
　　「全裸围浴巾还比较有流行感嘛！」
　　「听不懂。」
　　「因为不是内裤，所以不会丢脸。」
　　「你根本就没穿内裤吧！！」
　　「抱歉，阿悠，我有穿内裤。」
　　「喔、喔。」
　　「阿悠，真的很抱歉。」
　　「不会啦，不过你为什么要一直道歉啊！」
　　「因为阿悠觉得没穿内裤比较好。」
　　「什么意思！？」
　　「那是阿悠的兴趣，对吧。」
　　「什么对吧！我哪有那种兴趣！」
　　「啧。」
　　「啧什么啧啊！」
　　「因为我在想，阿悠不知道会不会在意我。」
　　「当然会在意啊！」
　　「呃、呃，真的吗？」
　　「……干嘛那么惊讶？」
　　「没有，没什么。」
　　我们的对话到这里告一段落，小诗打了一个喷嚏。
　　围着浴巾的小诗，就在这扇门的另一边。
　　「你不快点穿上衣服，真的会感冒喔？话说回来，你出来干嘛？」
　　「嗯，因为我忘记拿替换的衣服，所以才跑出来的。」
　　「什么嘛，原来是这样。」
　　所以小诗才会停在门口。
　　因为这里有我这个男生在。
　　「我知道了。那我到别的房间去。」
　　「不、不用啦，没关系。我经过只是一瞬间而已，马上就结束了，阿悠只要转过去就好。」
　　「喔、好。」
　　我背对着门，面向厨房。
　　「好了吗？」
　　「好了。」
　　我回答后，客厅的门开了。因为我背对着门，所以什么都没看到，只听到脚步声。小诗好像很快地通过我后面，微温的风轻轻掠过我的脖子。这股甜甜的香味，应该是洗发精的味道吧。
　　脚步声逐渐远去。
　　「阿悠，抱歉喔。」
　　消失的脚步声又回来了。小诗好像拿好替换衣服后又走回来。
　　「别在意我。你动作要快一点，不然身体会冷喔。」
　　「嗯，谢谢。小莉莉也在等我，要快点才行。」
　　哒哒哒，我听到脚步声的次数增加了。
　　几乎在同一时间，哔——厨房那里传来仿佛要直冲头顶的尖锐声响。
　　我立刻认得那是水壶沸腾的声音，因为火是我开的。
　　对小诗来说，这声音虽然不到爆炸那么夸张，不过绝对大声到让她吓得跳起来。
　　「哇——」
　　碰咚，我听到屁股跌坐在地上的声音，吓了一跳转头去看。
　　——我的视线里什么也没有。
　　所以我没有注意到，小诗其实就跌在我脚边。
　　「唔喔——」
　　我被小诗绊倒了。
　　…………
　　接着是冗长的沉默。这并不是因为我们在忍着疼痛，只是单纯地没有说话。
　　我们呈现的姿势，是小诗仰躺着，而我压在她身上。小诗的眼睛张得很大，我的右手就在小诗的脸旁边，左手则抓住她的手臂，我的膝盖跪着的位置，仿佛要夹住小诗的右大腿……我们的脸贴近到快要碰到彼此的嘴唇。水滴从小诗湿漉漉的头发流到锁骨。
　　小诗一直到刚才为止，都只裹着浴巾。
　　刚刚小诗跌倒的时候，浴巾飞到空中，然后又回到跌倒的小诗身上。浴巾斜斜地盖在小诗身上，好像小诗披了一条值星肩带一样，不过这样就无法遮住全身，她圆圆的肩膀下纤细的锁骨、以及纵长的肚脐下白色的内裤，都被我一览无遗。残留在桃红色身体里的热气，传到我身上。我的眼睛转来转去，不知该对焦何处。
　　小诗纤细的喉咙动了一下。我很清楚她的胸口正大幅度地起伏。
　　我连开水已经煮沸的事都忘了，我们沉默了一会儿。
　　「那个……阿悠。」
　　先开口说话的人是小诗。
　　「……我可以，回去浴室了吗？」
　　「喔，喔喔，小心别感冒了……你去冲一下热水再来吧。」
　　我们尴尬地对话后，尴尬地站起来，小诗尴尬地回到浴室。
　　画面还残留在我眼中，我仿佛灵魂出窍般，走去厨房关瓦斯炉。
　　
　　[[IMG,6121844ff6f5c8d0ea9fe74d935a489e,635,1000,69967]]
　　
　　「你啊……」
　　「哇！？艾蕾娜！？」
　　我一回头，艾蕾娜站在我身后。
　　她手拿着挂在脖子上的怀表，让怀表像摆锤似地摇来摇去。
　　我完全没注意到她。不对，话说回来。
　　「你、你不是在打工吗！？」
　　现在应该才刚过八点才对。艾蕾娜的下班时间是十点，应该还有两个小时左右吧？
　　艾蕾娜挥舞着拳头说：
　　「我想说提早下班回来看看，刚刚是怎样！什么『去冲一下热水再来』啊！我不在的时候，你们两个到底在做、做做、做什么啦！」
　　「我、我们什么都没做！不要想些奇怪的事！」
　　「啰嗦！明明莉莉也在这里，你们居然、居然、两个人都在做一些什么奇怪的事情！」
　　「我们什么都没有做啊啊啊啊！！」
　　我明明只叫着说出这一句话，却喘不过气来。
　　
　　我们围绕着坐在沙发上的艾蕾娜。
　　「你烫伤了！？」
　　这就是艾蕾娜提早两个小时下班回家的原因。
　　好像是艾蕾娜在洗碗槽工作时，不小心误触了刚刚才熄火的锅子，她右手的指尖发红且起水泡，虽然现在用冰块冷敷，不过红肿并未消退，光用看的就觉得痛。
　　「有去医院吗？」
　　「没有。」
　　「那现在马上去吧。现在医院应该还开着。」
　　「不要啦！我不去。」
　　「现在可不是耍任性的时候！」
　　「我才不是耍任性……我不去。我不能去。」
　　我正想硬抓着艾蕾娜的手肘带她去医院时，她扭转身体甩开我的手。艾蕾娜现在还咬着牙忍耐，尽管如此她仍然不点头，只是一味摇头，头上的马尾划出一道道弧线。
　　「……我又不是这个世界的人……我没有※保险证。」（译注：类似台湾的健保卡。）
　　「现在不是说这种话的时候吧！」
　　「为什么！这样很花钱耶！」
　　艾蕾娜在担心钱的事。的确，有保险证的话只要负担三成的费用，没有保险证的话，大概要付超过三倍的钱。
　　我再次抓住艾蕾娜的手肘。
　　虽然我不知道要花多少钱，但也不能就这样放着疼痛的艾蕾娜不管。
　　「艾蕾娜。」
　　「住手，别碰我！我不要紧啦。对现在的你们来说，钱是很重要的！」
　　艾蕾娜瞄了莉莉一眼。
　　艾蕾娜也知道我们想买脚踏车的事。
　　「小诗！」
　　「嗯，阿悠！」
　　我和小诗交换了眼神后，我将手伸到艾蕾娜的腋下，把她架起来。
　　「等、等等，你要做什么！」
　　小诗抓住艾蕾娜乱踢一气的脚，紧紧压住。
　　艾蕾娜的身体形成半圆的弧形，垂挂在我和小诗之间。
　　「你、你们要干嘛！」
　　「因为艾蕾娜你说不要去医院，所以我们就这样带你去！」
　　「住、住手！这、这样很丢脸耶！」
　　「那，小艾你现在马上去医院吧。」
　　「呜……」
　　身体被架在半空中的艾蕾娜，还没下定决心。
　　莉莉走到犹豫的艾蕾娜身边。
　　「小艾……」
　　她提起艾蕾娜垂下的马尾说：
　　「伤口痛痛吗？莉莉也怕去医院，可是莉莉不喜欢痛痛。」
　　艾蕾娜的身体变沉重了。
　　唉，艾蕾娜叹了一口气，总算下定决心说：「我知道了，我去啦。我去就行了吧。」
　　
　　
　　我们带艾蕾娜到车站前的医院去。
　　治疗过程花不到五分钟。
　　涂上软膏裹上纱布，加上十天份的药膏，总共约六千圆。如果有保险证，就可以减少七成的费用，这个国家的医疗制度是很有良心的。
　　艾蕾娜的烫伤，要一星期才会痊愈。
　　在烫伤痊愈之前，她没办法去打工。我们回家之前顺便去艾蕾娜的打工地点，告诉店家这件事，所以艾蕾娜就休息到痊愈为止。好像因为有诊断书，所以店家会将医药费全额支付给我们。
　　现在我们正沿着从车站前开始延伸的上坡走。
　　「小莉莉睡着了呢。」
　　刚刚还牵着莉莉的手走着，不过后来莉莉开始揉眼睛，走路也摇摇晃晃的，我就像往常一样把她背起来，之后不到一分钟，莉莉就出发到梦之国旅行了。
　　「毕竟这是她平常的睡觉时间嘛。」
　　现在已经过了晚上九点，乖宝宝莉莉每天都在这时间上床睡觉。
　　艾蕾娜走在我们后面，她的步伐沉重，话也变少了。
　　烫伤的地方还在痛吗？
　　我们停下脚步，回头看她。
　　艾蕾娜发觉我们看着她，于是抬起头。她的眉尾有点下垂。
　　「……真不好意思。」
　　「小艾？」
　　「……你们要买脚踏车，所以钱对你们是很重要的，可是却花在这种地方……」
　　「刚才店长不是说过，会付治疗费给我们吗？」
　　「……就算这样，我有一个星期没办法打工，就没办法赚钱。」
　　所以，艾蕾娜说到这里，抬头看着我们。
　　「我要离开这个家！」
　　「啥！？你干嘛突然讲这种话！？」
　　「不用担心，就到我烫伤治好，能够再去打工为止！」
　　「你为什么会有这么极端的想法！？」
　　「就是啊，小艾。我们并不在意那种事喔。」
　　「我在意啊。而且我之前不是说过了吗，和平行世界的人扯上关系真的是一件很不好的事。」
　　「喂喂，就算你那么说，但你都住在同一个屋檐下了，已经像是家人一样了吧。」
　　我的话让艾蕾娜的嘴角扭曲。
　　「……什么家人，就是因为你们说那种话，我才……」
　　她垂下眼睑，长长的睫毛十分显眼。艾蕾娜好像想说什么似地欲言又止，然后叹了一口气，肩膀很无力地垂下。
　　「……你们真的认为我是这个家的一份子嘛？」
　　这个问句与其说是问题，更像是在确认。
　　我和小诗交换眼神，点点头。不只是如此而已。
　　「莉莉一定也是这么想的。」
　　「就是啊！问题就在这里啊！」
　　「……？」
　　艾蕾娜用手指玩弄着马尾的尖端，把马尾弄得乱乱的。晚风吹来，艾蕾娜按住被风吹开的头发，然后说：
　　「莉莉又改变世界了。」
　　「——啊？」
　　艾蕾娜突然话锋一转。
　　「我变成你们的家人了。」
　　艾蕾娜指着我说：
　　「具体地说，我变成你的妹妹了啦！」
　　艾蕾娜马上别开视线，继续说：
　　「莉莉改变了我的资料。我是在大约一星期前确认这件事的，我的※住民票变了。在那之前，我用的是莉莉父母事先帮我伪造的住民票，不这样的话我没办法办理转学手续。可是……」（译注：类似台湾的户口名簿。）
　　艾蕾娜说，她在文件上的身分变成我的妹妹。
　　艾蕾娜说这件事的时候有点懊恼。如果莉莉改变了世界，她伪造文书的事情就不会被发现，这件事我只想得到优点而已……
　　艾蕾娜对着发愣的我们说：
　　「你们根本什么都不懂！世界愈是变动，莉莉的父母就会愈难找到我们。最近几乎没有发生时空裂缝，我想恐怕也是因为这样的缘故。所以这正是个好机会啊，只要我离开你们家，或许莉莉就会改变想法，把我从家人中排除。这样一来，平行世界应该就会回到原来的位置，莉莉的父母也会比较容易找到我们。没错，这样做就好，这种方式连我也办得到。虽然截至目前我老是搞砸出错，不过我总算发现连我也办得到的事了。呐，没错吧？你们也认为这样做很好吧？」
　　艾蕾娜一个人任意做了决定，还认同似地点头，然后以脚跟为轴心向右转。艾蕾娜原本正打算走下我们才刚爬上来的坡道，不过我们抓住了她的手臂，她一步也无法前进。
　　「……干嘛啦？你们跟我已经没有关系了。」
　　「我们怎么可能做得出那种事！已经发生了那么多让我们产生关联的事，事到如今我们怎么可能把你丢着不管！你之前不是也说过这样的话吗？」
　　「呃、嗯，是这样没错，尽管如此，我不也说过不消除记忆是不行的吗！」
　　「那是不可能的！就算你消除了我们的记忆，我们还是会想起来！」
　　「那我该怎么做才好！我根本什么都做不到啊！！」
　　艾蕾娜哭着说，她不断地跺脚。
　　我们也不知道，要怎么做才能让莉莉回到她的父母那里。可是……
　　「莉莉认为，只要骑脚踏车就能见到父母了。这是莉莉自己想出的答案。既然没办法抹煞之前的事情，那我们就只能往前迈进。」
　　所以我们才会以莉莉的爸爸和妈妈的身分，考虑买脚踏车给她。
　　虽然还没找到方法……啊，对了。
　　我灵光一闪。
　　「艾蕾娜，刚才你说因为你受伤的时候什么事都不能做，所以想离开家对吧？」
　　「对、对啊……那又怎么样？」
　　我发现了。我发现可以得到脚踏车的方法了。
　　「那就我来代替吧！」
　　「……啊？」
　　艾蕾娜好像不懂我的意思，她看了看我，然后又看了看小诗。小诗的眼睛张得很大，不过不是因为惊讶的缘故。
　　「……你冷不防地说些什么？」
　　「从明天开始，到艾蕾娜伤口痊愈这一个星期，由我代替你去打工！所以我希望艾蕾娜可以代替我去接莉莉。」
　　这样一来，就能存到买脚踏车的资金了。
　　「你在说什么……」
　　「艾蕾娜你之前不是说过，养育小孩是现充做的事。虽然艾蕾娜你也说现充都给我炸死吧，可是在家庭餐厅里与现充更近一步时，你也感到很开心。所以为了让你能更接近现充，就和我交换吧。」
　　艾蕾娜想接近现充。既然如此，这对艾蕾娜来说应该不是坏事。
　　至于让艾蕾娜和莉莉回到原本世界的方法……以后再说。
　　「……」
　　艾蕾娜虽然欲言又止，不过还是点头了。
　　接下来的问题是——
　　「小诗。」
　　我没和小诗商量，就擅自做出决定。
　　「阿悠。」
　　我以为小诗会生气。
　　「你太狡猾了！」
　　小诗是生气了，不过生气的点不太一样。她放松的眼神看起来好像在笑。
　　小诗大大地挥舞着双手逼近艾蕾娜，然后说：
　　「小艾，我也要帮你代班！」
　　「小、小诗！？」
　　「阿悠，我可是莉莉的妈妈喔，想买东西给她的心情不会输给阿悠。」
　　小诗双手扠腰，大概想让自己看起来比较大吧，不过看起来只像是一件宽大的衣服在伸懒腰而已。但她的心意很坚决。
　　「我明白了。小诗也一起去打工吧。」
　　「嗯，只要和阿悠在一起，就没什么好怕的了。」
　　「等一下！你们干嘛自作主张……我说的才不是……」
　　「好！那从今天开始，我们就去打工一个星期！艾蕾娜去幼稚园接莉莉！」
　　「嗯，我们加油吧！」
　　我们彼此点头后，将手交叠在一起。当我们两人一起把视线转向艾蕾娜，艾蕾娜大吼：「真是的！」然后也把手放上来。
　　「为了买莉莉的脚踏车！」
　　「为了买小莉莉的脚踏车！」
　　「我……呃……为了让你们能安心打工，我要照顾莉莉……我可还没有同意这么做喔！」
　　加油、加油、加油！我们在夜晚的街道上喊着。
　　毫不知情地睡在我背上的莉莉，发出很舒服似的呼吸声。