　　第五话　不会变得孤单
　　
　　今天是五月的最后一天。星期五。
　　也是莉莉的朋友小舞转学的日子。今天幼稚园有办送别会，莉莉也刚刚才回到家。等一下小舞就要搭车搬走，而莉莉要去向她道别。这不是最后的分别，只是暂时分离。
　　莉莉为了换衣服，走到最里面的房间。
　　「那么，我要去打工了喔。」
　　「喔，小心一点。我想我们等一下也会去家庭餐厅。」
　　「为、为什么！？」
　　「因为莉莉和小舞约的是六点，所以我们打算之后去家庭餐厅吃饭。」
　　「……是喔，好吧，可以啊。不过就算到店里来也不要叫我喔。」
　　「为什么？你不是对穿制服的模样很有自信吗？」
　　「有是有，可是•很•丢•脸•啦！」
　　『哼』艾蕾娜噘起嘴，正要走出客厅。
　　此时我看到她放在茶几上的怀表。
　　「艾蕾娜，你忘记带了喔。」
　　我把怀表交给艾蕾娜，链条发出卡锵的声音。
　　「……」
　　收下怀表后，艾蕾娜一语不发地看着我。
　　「如果，只是如果喔。如果怀表坏了，你们要怎么办？」
　　「……呃，它坏了吗？」
　　「所以说，只是如果嘛。」
　　「——坏了吗！？」
　　「所以我不是说了只是如果吗！」
　　「这种问题可以假设的吗！要是没有怀表，就没办法判断平行世界的距离了吧！？」
　　「我也不希望怀表坏掉啊！虽然我不知道是怎么回事，不过指针一直晃，好像要掉了一样啊！」
　　「……你的意思是，它真的坏了吗？」
　　昨天我们还因此飞到十小时之前去。艾蕾娜说那是时空裂缝出现的前兆。
　　「今天的晃动幅度和昨天不一样。今天晃了之后就不动了，坏掉了啊。」
　　「……」
　　艾蕾娜的马尾像枯萎的花一样下垂。
　　「爸爸，我换好衣服了喔。」
　　莉莉跑过来抱住我的腿。莉莉穿的是白色洋装，这件也是她能自己穿上的衣服之一。莉莉头上的缎带好像是小诗帮她绑的，打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　总之，等一下再来想怀表的事好了。
　　现在最要紧的事，是送莉莉去朋友家。
　　「好了，我们差不多该走了。」
　　我还穿着制服，拿起书包。书包里藏着还没打算送给小诗的发箍。
　　我在玄关，正准备帮莉莉穿鞋时，莉莉说：
　　「莉莉可以自己穿喔。」
　　莉莉用※鞋拔，顺利地穿上蓝色的鞋给我看。（编注：辅助穿鞋的工具。）
　　她有点骄傲地摆出得意洋洋的姿势。
　　「莉莉，你好棒喔！」
　　「小莉莉，你什么时候学会自己穿鞋的！？」
　　「我在幼稚园，和小舞一起练习学会的喔。」
　　「这么会用鞋拔，莉莉是天才吗！？」
　　「会想到用鞋拔，真厉害！」
　　「啊，好啦好啦，你们说到这样也够了吧。」
　　艾蕾娜随口敷衍之后，我们终于走出玄关。
　　
　　就在门口——出现了时空裂缝。
　　
　　…………*…………
　　
　　又来了。我们又被时空裂缝吞噬。现在究竟怎么样了？
　　我睁开眼睛，这里是没看过的地方。看街景是在日本。住宅毗连，电线杆之间有电线，上面停着麻雀。这里是平行世界，还是几个小时之前的世界呢？
　　「……这里是哪里？」
　　被丢在柏油路上的我，首先要确认一下。莉莉、小诗、艾蕾娜都在。其他还有很多被时空裂缝吸过来的东西散落一地，例如放在玄关的盆栽、以及插在信箱里的晚报等等。
　　时空裂缝已经不见了。消失了。
　　「莉莉？小诗？艾蕾娜？」
　　我最先将莉莉从冰冷的柏油路上抱起来。
　　「唔——嗯……」
　　小诗和艾蕾娜同时睁开眼。我问她们身体还好吗，她们看来似乎都没事。
　　「艾蕾娜，到底怎么了？为什么时空裂缝会像这样出现？」
　　「我也不太清楚。」
　　「……怀表呢？」
　　「不行啦。指针还在晃……」
　　「怎么会……」那，这里是平行世界吗？还是只是像之前一样，回到过去而已呢？我们连这点都不知道。背起莉莉后，我拼命地寻找有没有可做为线索的东西。希望像之前一样，只是回到几个小时前的世界，我们如此期待着。
　　「阿悠。」
　　小诗拉一拉制服的裙摆。
　　然后她转头看我，脸上的表情混杂了笑容和困惑。
　　「我知道这里喔。这里是我以前住的地方，所以我记得。」
　　「——也就是说，这里不是平行世界吗？」
　　似乎像昨天一样，只是回到过去而已。
　　可是，为什么小诗好像不太开心呢？
　　她可以再高兴一点——
　　「不过啊，还真像呢。」
　　哈哈哈，小诗僵硬地笑了起来。
　　
　　「——好像十年前，我住的地方。」
　　
　　
　　十年前不像十小时前。虽然从现在开始过了十年之后，我们就能回到原来那个时间点上的世界，不过到时我们也老了十岁。要是突然以老了十岁的模样出现，妈妈他们会怎么想呢？
　　班上同学会接纳我们吗？
　　莉莉的朋友，还认得莉莉吗？
　　「等等，等一下。一定会有的，一定会有回去的方法——」
　　我们移动到附近的公园，愣愣地坐在长椅上。
　　即使我穿着制服的西装外套也不觉得热，所以现在大概是春天。樱花都开了。
　　「阿悠，接下来要怎么办……」
　　「……现在这个世界上，有小时候的我们吧。」
　　「嗯，好像是。」
　　「我们可以跟我妈妈说明来龙去脉。」
　　「那样的话，艾蕾娜说过会引起时间悖逆耶。」
　　「……」
　　那样做的话会改变世界，我们就无法回到原本的时间点了。
　　「我们是不是只能在这里过上十年啊？」
　　「这样的话，我们要住在哪里……」
　　「在那之前要先找工作。」
　　「对喔……会有公司肯用高中辍学生吗？」
　　「应该没有喔。」
　　「还是要去打工呢……」
　　「租得到房子吗？」
　　「要保证人才行，不，就算有保证人，应该也不行吧……」
　　「那我们在公园搭帐篷？」
　　「还有莉莉在，不能那样……」
　　「那就去网咖？」
　　「十年前有网咖吗？」
　　「不知道耶，那接下来要怎么办呢？」
　　「小诗？」
　　「什么事？」
　　「总觉得你好像从刚才开始就很开心的样子？」
　　才没那种事呢，小诗摇摇手笑着说。我们现在明明面临穷途末路的困境，她为什么那么开心？莉莉躺在小诗的腿上，她摸着莉莉的头说：
　　「不过啊，我或许有点兴奋吧。」
　　「在这么危急的时候？」
　　「一切从零开始，最后光明是否会降临到少年少女身上呢，大概像这样吧。」
　　「你电视剧看太多了。」
　　「收视率像鳗鱼一样逆流直上喔。」
　　「依照我们现在的状况，就算是那种鳗鱼也得吃。」
　　我们没有水也没有食物，只有一点现金而已，不过那是十年前还没发行的新钞，要用这些钱过十年是不可能的。话说回来，要怎么样度过十年——这样就陷入无限循环。
　　「算了，这种时候，只能往前看。」
　　「……真不愧是妈妈。」
　　「因为有阿悠在啊。」
　　既然小诗这么想，我就不能沮丧。
　　我也要往前看。
　　「对了，我们去看小时候的小诗吧！」
　　也可以说我自暴自弃了。
　　「呃，不要啦。」
　　「小诗不是说要往前看吗？」
　　「为什么阿悠的往前看，是要去看小时候的我啊？」
　　「咦？当然会想看啊。小时候的妻子耶！」
　　我试着用兴奋的语气说，不过小诗的语调还是没变。
　　「嗯，不过小时候的我，应该不太好看吧。」
　　「不会啦，因为那是小时候的小诗啊。」
　　「因为，以前头发的事让我很沮丧。我想现在应该是我最低落的时候。」
　　十年前的小诗。因为在幼稚园被同年龄的孩子嘲笑头发很怪，让小诗开始在意起自己的头发。虽然现在看起来好像不在意了，不过这个时间点的小诗，好像因为头发的事而相当低落。
　　在她沮丧的时候，出现宛如救世主一般的高中男生。那家伙把发箍送给小诗，从那天起，小诗只要戴上发箍，就可以抬头挺胸……咦？
　　装饰了小白花的发箍，就在我的书包里。
　　我是高中生。
　　难道说……会是这样吗！？
　　
　　
　　我的每个敌人，搞不好都是我。
　　回到十小时之前的时候，走在小诗旁边的人也是我。然后现在想想，把最后的发箍买走的也是我。我一直和看不见的自己作战。
　　「呐，阿悠，你要去哪里？」
　　「去找小时候的小诗。」
　　「呃，我不是说不要了吗？」
　　「不行，我一定要找到。」
　　艾蕾娜说她要去调查一些事，暂时和我们分开。（她对我们说「要尽量别被人发现」。因为我们不知道做什么事会改变未来。）
　　说不定，小诗遇到的高中生就是我，即使我照着小诗的记忆行动，也不会回到原来的世界。可是我们站在相同的平行线上，我不能放着哭泣的小诗不管。
　　我飞快地走着，小诗一边注意周围一边跟在我后面。
　　莉莉还在我背上睡觉。
　　「呐，阿悠，真的要找小时候的我吗？」
　　「嗯，我要找。」
　　走进公园之后，我发现这里的场地分成上下二边，走下楼梯后是一大片什么都没有的草地；上面也一样没有游戏设施，只有一个沙坑在角落。不过地方大到够让孩子奔跑嬉戏。
　　「……嗯，爸爸？」
　　我背上的莉莉醒了。
　　「……这里是哪里？还没到小舞家吗？」
　　呃……啊。担心会赶不上送别的时间，让莉莉感到不安。可是就算我们向莉莉说明现在的状况，她也听不懂……
　　「莉、莉莉，看时钟！现在几点？」
　　我指着公园里高高地竖立着的时钟。
　　莉莉抬起头，开口说：
　　「……四点？」
　　「没错，答对了。你记得和小舞约好的时间是几点吗？」
　　「六点。」
　　「就是啊。所以时间还早吧？」
　　「嗯？」
　　虽然刚刚出门时明明是五点。算了，这样还有两个小时的时间。可是回到原来的时间点的方法……我们还没找到。
　　「好、好了，我们来找小时候的小诗吧！」
　　我背着莉莉往前走，不过小诗却停下脚步。
　　「……小诗，你就这么不想找吗？」
　　这大概可以说是小诗的心理创伤吧。若在小时候曾因身体上的因素受到指责，不管是谁都会产生心结吧。
　　「阿悠，这里。」
　　小诗拉着我的手，走在我前面。
　　我们经过正在踢足球的孩子们旁边。
　　「那边。」
　　这里是公园的尽头。
　　有一个女孩子独自在角落的沙坑里玩。
　　「那个女孩就是我。一到这个时间，我都会在那里玩。」
　　那就是小时候的小诗。她头发及肩，长度几乎和现在没什么差别。虽然头发有点蓬，不过还不到令人在意的程度。
　　「虽然现在看起来，那样的发型没什么好奇怪的，可是这时候的我非常非常在意。」
　　所以才不想让你看到，小诗加了这一句。
　　「莉莉，你可以下来一下吗？」
　　「嗯？」
　　我把背上的莉莉放下来，从肩上的书包里拿出发箍。
　　「阿悠……那是。」
　　发箍上面的标签已经拿掉了，随时都可以戴。放眼望去，除了我之外，公园里没有其他拿着发箍的高中生，而且恐怕十年前还没有卖这个发箍。
　　小诗用手捂着嘴。
　　「……这么说，那是阿悠。」
　　眼泪当场从小诗眼中夺眶而出，从她捂着嘴巴的手背流下来，一滴滴地落下。
　　「看起来似乎是这样。」
　　「为什么，你之前都不告诉我呢？」
　　「我也是刚刚才发现的。」
　　毕竟这是我们相遇之前发生的事吧？这种事情我连做梦都想不到。
　　「阿悠。」
　　小诗往前跨一步，好像想要飞扑到我怀里，不过她突然转向莉莉，紧紧地抱着莉莉。
　　「妈妈，你在哭吗？」
　　「没有，妈妈很高兴。」
　　她们脸靠着脸，使得我原本张开要抱住小诗的手没地方放，于是我也抱住莉莉。
　　「妈妈，爸爸，我会不好意思啦！」
　　我们像抱着抱枕似地紧紧抱住莉莉，然后我再次与小诗面对面。
　　「那，阿悠，你去把那个给我吧。」
　　「虽然我想说好，不过……」
　　「怎么了？」
　　「我要怎么给啊！？」
　　「咦？阿悠你没想过吗？」
　　「那种事不是马上就能想到的吧……对了，小诗你记得我说了什么吗？」
　　「呃，你这样是作弊喔。」
　　「反正是我的台词，有什么关系。」
　　「而且，我不记得了。」
　　「啊啊！？那个人送你发箍，你还用了十年以上，竟然忘记他讲的话！？」
　　「我不记得了，我只记得拿到发箍而已。」
　　「啊啊！？我等一下就要拿去给你，结果你居然只记得这样。」
　　「这样不正好吗？就随便你说嘛。『嘿嘿小妹妹你好可爱，这个给你』这样如何？」
　　「你绝对不会收的吧！？在附近巡逻的警察也会来吧！？」
　　「那你自己想嘛！」
　　我还没决定好台词，小诗就在我背后推了一把。我和小小诗之间的距离慢慢缩短，结果我什么都还没想到，就来到那孩子面前。
　　小小诗抬头看我这个突然出现的人影。她对上我的眼神后，马上就把视线转开。
　　我为了不让她有威压感，蹲下来用和她一样的高度说：
　　「呃，小妹妹，你叫日向诗织对吧？」
　　这句话很不妙，总觉得听起来完全像个可疑的怪叔叔啊。
　　小小诗只点了一下头，又继续在沙坑玩沙。
　　「今天只有你一个人？爸爸妈妈不在吗？」
　　这也是怪叔叔常说的话。
　　明明眼前是一个可疑的家伙，小小诗却还都点头回应。真让人担心她的将来。
　　「……？」
　　有一个小石头弹到我脚边。我往石头跳过来的方向看，小诗和莉莉正躲在草丛里看着我。
　　啊啊，真是的，我知道啦。反正小诗自己也不会记得嘛。
　　我要对眼前的小小诗说什么才好啊？
　　「诗织！」
　　我好久没叫她的全名了。
　　我抓着小小诗的肩膀，直直地看着她。
　　「我……」
　　我有一件很在意的事。那是我这几天才发现的，我之前完全没有注意到。
　　可是当小诗好像要离我远去时，我才终于察觉自己的心情。
　　「——我喜欢诗织。」
　　可是我还不会对小诗说，因为有莉莉在。
　　因为现在最重要的是莉莉。
　　现在这是彩排。反正小小诗会忘记我说过的话。
　　然后我还有一件非说不可的事。
　　「诗织。」
　　我拿出发箍，戴在小小诗头上。发箍把她头顶的头发压下去了，不过往旁边蓬出去的部分没什么改变。可是对小小诗来说，这好像就已经是一件很了不得的事了，她把眼睛张得很大。
　　「只要戴上这个发箍，不管以后发生什么事，你都绝对不会再孤单一个人了。」
　　「——嗯，谢谢大哥哥。」
　　展露笑容的小小诗，用手按着发箍跑掉了。
　　这样小诗就绝对不会拿掉发箍。应该说要让小诗重视它到没有它就会哭……咦咦咦？
　　——只要戴上这个发箍，你就绝对不会再孤单一个人。
　　之前小诗的发箍被时空裂缝吞噬时，她哭了。我在想，那是否是因为小诗被我说的话暗示了呢？难道说，小诗会哭是因为她一直谨守着我说的话的关系！？我想要确认真相，当我走回小诗身边后，看到小诗的脸颊一片绯红，她脸红到让人认为她是否连耳根子都变红了。
　　
　　[[IMG,532df380e9af21fd943dce3db350e8d7,616,1000,87616]]
　　
　　小诗为什么脸红？难不成？
　　「你、你听到我刚才说的话了！？」
　　我刚才说了很害羞的话。
　　——我喜欢诗织。
　　我现在还没打算说出口的话。
　　「没、没有，我没听到啊。不过啊，我只是想起了一点点啦。」
　　「一、一点点？」
　　「嗯、嗯，真的只有一点点而已。」
　　哈哈哈，一点点喔。这已经是十年前的事了，她又只想起一点点，应该不要紧吧！？
　　我无意识地抱起莉莉，像是想遮住表情似地走到小诗旁边。
　　
　　…………*…………
　　
　　我们走上阶梯，回到上面的公园。
　　大约小学年纪的孩子们正在踢足球，我们一面留意不要被球打到，一面从场地的边缘走过去。
　　我们坐在饮水机旁边的长椅上。艾蕾娜还没回来。
　　「呐，爸爸，妈妈，我们去小舞家吧。」
　　坐在我们中间的莉莉抬头看着我们说。虽然公园的钟指的是四点半，不过好像连莉莉也开始发现事有蹊跷。
　　我和小诗彼此互看之后，小诗说：
　　「小、小莉莉，小舞要搬去哪里啊？」
　　小诗想转换话题，不过话题的方向好像没什么改变。
　　「小舞她啊，呃……」
　　莉莉虽然想指出一个方向，可是她不知道我们现在在哪里。
　　「……是在很远的地方。」
　　莉莉郁闷地垂下肩膀说。然后不知道是否因为寂寞的缘故，莉莉的声音变得很小声。
　　「莉莉和小舞约好了喔。」
　　「嗯」，我们点头后，问她：「约好什么事呢？」
　　「莉莉和小舞约好了，就算小舞搬到很远的地方，也要一起在沙坑玩。」
　　莉莉拉着我们的制服摇了摇。
　　「所以啊，爸爸，妈妈，我们赶快去小舞家啦。」
　　莉莉抬头看着我们，我往下看着她的眼睛，她的眼神几乎让我窒息。
　　我好想早点带莉莉到她朋友家去。可是我们还没找到回去的方法。再这样下去，好不容易才学会骑脚踏车，也变得一点意义都没有了。
　　「阿悠！我们去找时空裂缝吧！」
　　小诗站起来。我也站起来。
　　「嗯，去找吧！一定要找到！」
　　只有这样才能回去。我向上帝和佛祖祈祷。
　　「——你们快来，我终于找到了！」
　　不过来的不是上帝也不是佛祖，是马尾纷乱的艾蕾娜。
　　艾蕾娜跑到我们面前，拉住我们的手。
　　「艾、艾蕾娜？你刚才到哪里……」
　　我立刻抱起莉莉，艾蕾娜就这样拉着我。
　　她用力地抓着我的手。
　　「没时间了！没办法说明！」
　　你们看到就知道了，艾蕾娜说，她要带我们去的地方，有我们所寻求的东西。
　　——时空裂缝。
　　几乎就在公共厕所的正后方，出现了一个黑色的漩涡。
　　「这个应该通往十年后的世界喔。」
　　「你为什么会知道！？」
　　「你看这个。」
　　艾蕾娜从附近的树丛间，牵出莉莉的脚踏车。
　　「为、为什么脚踏车会在这里……？」
　　「是刚才从时空裂缝里跑出来的。」
　　莉莉的脚踏车，是明智送给我们的，所以我想这搞不好是十年前的明智的脚踏车，不过三角架上贴了莉莉的姓名贴纸。没错，这是莉莉的脚踏车。也就是说——
　　「只要通过这个时空裂缝，莉莉就能和朋友道别了。」
　　莉莉为了这个原因而练习骑脚踏车，为了说出『莉莉会骑脚踏车了喔，这样不管什么时候都能去找小舞了』而努力不懈。
　　「——那个我无法保证。」
　　「咦……」
　　「至少能确定的是，这个时空裂缝可以通往十年后的世界。可是我不知道这个脚踏车是什么时候被吸进来的。我不知道裂缝另一边的时间点和我们之前的是否一样，搞不好是三天后。也有可能是一年后喔。」
　　我们再度仔细看那辆脚踏车。从上面的脏污看来——三角架凹了！这是莉莉练习时撞凹的，也就是说，这个时空裂缝连结的世界，比之前的时间点还早的可能性锐减……可是——
　　我看着时空裂缝。
　　「不行。莉莉想去送朋友。所以这个时空裂缝必须通往五月三十一日星期五，而且得在六点之前才行。」
　　「就算你这么说，可是总比待在这里好啊。」
　　「莉莉那么努力地练习骑脚踏车，就是为了这一天啊。如果时间点不对，她之前的努力都白费了。」
　　「………就算你这么说，我们也无能为力啊！」
　　时空裂缝缓缓地旋转着，似乎会永远旋转下去，也仿佛很快就会消失。
　　「阿悠，怎么办？」
　　小诗往上看着我，她的眼神摇摆不定。我蹲下来，看着莉莉。
　　「莉莉想让朋友看到，你已经会骑脚踏车了吧。」
　　不知道发生什么事的莉莉，用蓝色的瞳眸交互看了我和小诗。
　　「爸爸，莉莉想快点去小舞家啦。」
　　我摸了摸莉莉的头。莉莉像小猫一样缩起肩膀，脸上被逗得泛出笑容。我很快地站起来。
　　「小诗、艾蕾娜，看来我们必须回到被吸进来的那个时间点才行。」
　　「嗯，可是，阿悠，要怎么做？」
　　「大概，只有一个可能性。」
　　我抱起莉莉。
　　我抱着莉莉，走到时空裂缝前面。
　　「爸爸？」
　　「莉莉！你想到朋友那里去吧？」
　　——莉莉拥有改变世界的力量，也有选择的力量，她之前让自己变成我们的家人，甚至把艾蕾娜都变成自己的家人。
　　搞不好，这个时空裂缝就是莉莉召唤来的。
　　如果是莉莉的话——
　　「莉莉想去哪里？」
　　被我抱着的莉莉，没有转头看我。
　　莉莉的决心很坚定。
　　我抓着莉莉的脚踏车龙头说：
　　「小诗、艾蕾娜，我们走！」
　　我们毫不犹豫——飞入裂缝之中。
　　
　　…………*…………
　　
　　「——呜喔喔喔喔！？」
　　我们出来的地方是在半空中，于是四个人都往下掉。莉莉脚踏车的轮子喀啦喀啦地空转着。不过我们一点也不痛。
　　「……你们还好吗？」
　　突然出现没听过的声音对我们说话。我们的眼睛好不容易才从朦胧中恢复，接着我们确认四周——这里是学校，是我们念的高中。
　　我们在学校的运动场上，掉在跳远用的垫子上。
　　果然和之前被吸入的地点不一样。问题是时间点。
　　「不好意思，请问现在是西元几年几月几日几点几分？」
　　吓了一跳的田径队少女，虽然对于我们的出现感到纳闷，不过仍然回答我的问题：
　　五月三十一日。年份和之前一样。
　　「呃……时间是……」
　　没戴手表的少女，抬头看校舍上面的时钟。
　　我也跟着她的视线看过去。
　　时间是下午五点四十分。
　　还有二十分钟，莉莉的朋友就要离开了——
　　
　　
　　只有一个方法。
　　「阿悠，没问题吗？」
　　「我会尽量！」
　　我确认过踏板和煞车都没问题后，跨上莉莉那辆14吋的小脚踏车。
　　莉莉坐在后面。
　　「爸爸，要双载吗？」
　　莉莉好像也明白现在的状况，她主动戴上安全帽。
　　没错，我要载着莉莉，骑脚踏车到车站前去。
　　只剩下十五分钟，就物理层面而言，这时间有点严苛。
　　到了六点，莉莉的朋友就会出发前往新家了。
　　只能这么做了。只能由我载她去。
　　「阿悠，路上小心喔。」
　　「嗯。」
　　「小莉莉一定要紧紧抓住阿悠才行喔。」
　　「我知道了。」
　　莉莉用手环抱住我的腰，但她不只是环抱而已，她整个人紧紧地贴在我背上。
　　「那，莉莉，出发啰。」
　　「嗯。」
　　我慢慢地踩踏板。一开始很沉重的踏板，也渐渐变得顺畅。
　　「等一下就很轻松了。」
　　出了校门，平常总让我们吃尽苦头的通学路，今天是我们的好伙伴。
　　这里是下坡，我们正沿着上坡很累人的坡道往下滑。莉莉一开始很开心，但随着速度逐渐上升，她抓着我的手也愈来愈用力。
　　「爸爸，好可怕！」
　　轮子喀当一声跳过地面的裂缝，让莉莉尖叫起来。
　　「爸爸，停下来！」
　　「要停吗？停下来的话，就来不及去朋友家了喔。」
　　莉莉的头在我背上左右摩蹭，让我明白她不想要停。
　　又是下坡。来到大马路上之后，我骑下人行道，在马路上奔驰。马路的路面比较稳，比较好骑。往来汽车也避开我们，从旁边呼啸而过。
　　吹在脸上的风从耳边拂过，发出轰轰的声音。在后座的莉莉好像正专心地听着这个声音。
　　这个镇上有很多坡道。
　　所以我们放弃买自己的脚踏车。不过莉莉一说想要脚踏车，我们就算去打工也要买给她。若非如此，我们根本就不会想去打工吧。
　　脚踏车的气势高昂。又一个下坡，车轮转动着停不下来。
　　「爸爸！」
　　「怎么样，莉莉？这比骑在爸爸肩膀上还要快吧？」
　　「爸爸，快点飞起来！」
　　「飞、飞起来！？」
　　小石子跳进车轮中，发出喀啦喀啦的声音，然后从另一边掉出去。
　　「嗯，飞起来。爸爸说过，只要两个人一起骑，脚踏车就会飞！」
　　「呃、嗯……」
　　真的要吗？我是这么说过，可是那是为了让莉莉打起精神——但莉莉深信不疑。
　　这几个星期里，莉莉摔得浑身是伤，很多伤口到现在都还没好。
　　莉莉每天都不断成长。莉莉很坚强。
　　莉莉教会我许多事。
　　莉莉知道什么是重要的事。所以她不会输。
　　莉莉正追着即将远去的朋友。
　　「……那就来飞看看吧！」
　　「嗯！」
　　不只是重视羁绊而已，莉莉为了不切断羁绊，甚至还可以将羁绊连系起来。明明莉莉自己是从更遥远的地方过来的，却还担心别人的事，莉莉就是这样的孩子。所以，不管她到哪里去，都不会孤单一人。
　　「莉莉！等一下就要飞起来啰！飞起来的时候要闭上眼睛！」
　　「嗯！」
　　莉莉牢牢地闭上眼睛，抓着我的背的拳头也渐渐用力。
　　好了，该怎么办呢？
　　脚踏车不会飞。
　　但莉莉认为脚踏车会飞。
　　她认为脚踏车可以骑到任何地方去。
　　莉莉看不见天花板，她看不见这个世界的极限，所以她认为可以飞。莉莉才五岁，她大概还相信有圣诞老人吧。
　　因为莉莉相信，所以她可以飞向天空。
　　我也相信莉莉。飞吧。我踩着的踏板发出好像很痛苦的声音，逐渐提升转速。大腿僵硬到感觉起来好像已经不属于我了一样。
　　「——！？」
　　就在这时候，有股轻飘飘的感觉。不，那是因为脚踏车经过翘起来的柏油路，对我来说只是微微飘浮一下。不过只有一瞬间，短短一瞬间而已。
　　大概只有五公分高吧。
　　车体腾空了。
　　「爸爸！刚才飞起来了喔！」
　　「啊、啊啊！飞起来了！飞起来了喔！」
　　后来沉默了好几秒。在闭着眼睛的莉莉心中，刚才究竟是怎么样的情景呢？
　　我已经想不起刚才的情况了，不过只要看见咯咯笑着的莉莉，一切都无所谓。
　　身为爸爸，我的立场已经从自己飞翔，转为让孩子飞。
　　只要能看见孩子飞翔的笑容，就够了。
　　在轮子尖锐的摩擦声中，脚踏车停下来了。
　　「莉莉，接下来你可以自己去吧？」
　　这里是车站前的中央广场，沿铁路往前延伸的车道上停着一辆小货车，正等着莉莉来到。
　　
　　
　　莉莉已经会骑脚踏车了，所以就算小舞到很远的地方去，也都能随时去找你喔。所以我们改天再一起玩吧！
　　这句话莉莉说了好几次，她一直骑脚踏车跟在旁边，不断地挥着手。
　　「小莉莉好像顺利地送走朋友了。」
　　我坐在站前广场的长椅上，小诗坐在我旁边。迟来的小诗没有看到全程，不过她看到莉莉泪流满面的表情后，似乎就全都明白了。
　　「小诗。」
　　「嗯？什么事，阿悠。」
　　「你吃那个可以吗？」
　　小诗的嘴巴一直嚼着，她正在吃甜甜圈。她认为我骑脚踏车一定很累，所以买来给我补充糖份。可是吃的人却是小诗。
　　「你不是在减肥吗？」
　　「呃，我的身材已经变好了啦。」
　　小诗靠着我的肩膀，往上看着我。
　　她可爱的眼睛只看着我。我看着她的眼睛一会儿后，问说：
　　「从奶奶家那边走到幼稚园，没想到那么快呢。」
　　「呃，嗯。对啊。」
　　「我小的时候，也认为只要骑上脚踏车，再远都能去。」
　　「喔，我说不定也有类似的经验喔。」
　　例如通学路。上高中之后再去走小学时走的通学路，会发现路途意外地短。其他像是以前常去的公园，事隔很久之后再去时，会觉得公园看起来好小，像是这样。小诗说。
　　「那，现在的小诗认为，到隔壁镇上的距离有多远呢？」
　　「160圆。」
　　「哇，怎么是用钱算的！？」
　　「咦，因为电车搭一站不是160圆吗？」
　　「不行啦。小诗满脑子都是钱。」
　　「太过分了吧！？那对阿悠来说呢，有多远？」
　　「670圆。」
　　「那是计程车跳一次表的金额吧！？明明住在同一个家里，为什么对金钱的感觉有如此差距！？」
　　「……不行了。我们两个都只想到钱。」
　　「阿悠你为什么问这问题？」
　　「莉莉想骑脚踏车去。」
　　「咦？呃、嗯？」
　　「莉莉虽然说小舞要到很远的地方去，不过其实小舞只是搬到隔壁镇上而已。」
　　「咦，那不就……」
　　尽管如此，对莉莉来说，那仍然是个很远的地方。明明自己是从更远的地方来的，莉莉却仍十分重视这份关系。
　　「爸爸——妈妈——」
　　莉莉推着脚踏车走来，脸上还有泪水的痕迹，我们抱住她，一开始她仿佛吓了一跳，但没多久就露出平常的笑容。
　　然后我们用力地握住莉莉的手，往上看着那条让人束手无策的长长上坡。
　　「呐，爸爸，让我坐在肩膀上。」
　　「啊，小莉莉好诈喔。阿悠，你也背我嘛。」
　　「那我背莉莉，小诗骑脚踏车。」
　　「那我不就要搬脚踏车了吗！？」
　　「爸爸，好高喔！」
　　「要跑啰，莉莉。」
　　「啊，阿悠等等我啦！你也要珍惜我啊！」
　　不管是小诗还是莉莉，我都很珍惜。
　　因为我们是一家人，这是理所当然的。
　　不过，摆在第一位的是莉莉。
　　身为父母，这是理所当然的。