　　第四话　再一次
　　
　　五月三十日星期四，又再度开始了。
　　我们掉进时空裂缝，可是没有飞到其它平行世界。
　　我们回到了十小时之前的世界。可是我心中仍残留着不安。
　　「我们该怎么办！？这样下去，这个世界上就会一直存在着两组我们吗！？」
　　我们看到送莉莉去幼稚园的我们。除了我和小诗，恐怕这个世界也有另一个艾蕾娜。艾蕾娜和焦急的我相反，她一脸没什么好担心似的表情。
　　「不用担心，不会有两组我们存在的。我们应该只要继续在这个世界待上十小时就好，如此一来，刚才经过我们旁边的我们就会被时空裂缝吞掉，往后的时间，就只有现在站在这里的我们三个而已了。」
　　现在的我们，要再经历一次相同的时间。刚才擦身而过的我们，和现在站在这里的我们，被同一条线所系着，只是纠结在一起，看起来重复了而已。
　　「这样啊……那就太好了。」
　　小诗不知是否也放下心了，她把手放在我的肩膀上。
　　可是她脸上没有笑容。
　　「阿悠，我有点………」
　　小诗的表情很苍白。
　　「小诗？你怎么了！？」
　　「嗯，总觉得，有点不舒服……」
　　我抱着小诗的肩膀，她当场蹲下。
　　小诗按着胸口。到底怎么了？不要紧吗？
　　艾蕾娜看着坐在地上的小诗。
　　「这是……搞不好是晕了。」
　　「晕了？」
　　「时间突然转移，会出现这种症状也不足为奇。」
　　「那为什么我们没事？」
　　「那是……」
　　艾蕾娜说得含糊不清，不过我听得很明白。
　　也就是我们比较迟钝的意思。
　　我咳了一声，然后叫了弓着背的小诗。可是小诗虽然点头，却没有说话，她额头的冷汗黏住了头发。
　　「找个地方休息比较好吧。」
　　回家……不可能。放钥匙的书包还在公园的长椅上。
　　有没有其他可以休息的地方……啊，对了。
　　「到小诗家去吧。今天香住伯母应该在家，只要把原因说给她听，一定……」
　　「不能那么做。」
　　「为什么？小诗都说她不舒服了。」
　　「我不是那个意思。」
　　艾蕾娜一边注意四周，小声地说。
　　「我们是穿越时空来的，不是原本就该在这里的人，搞不好会引起时间悖逆。万一发生了什么事，搞不好我们会无法回到十小时之后。尽量不要和这里产生关联比较好。」
　　或许如同艾蕾娜所说。世界虽然一样，可是时间不一样，在还没度过十小时之前，这里在某种意义上就是别的世界。如果引发时间悖逆改变未来，就会回不到原本的时间——可以想成，世界或许就不会变成原本的世界。
　　「……想不到其他地方可去吗？」
　　公园怎么样？不行。公园是警察常去巡逻的地方。之前那个时间的我现在正在学校里，要是被带去辅导的话事情就会一团乱了。
　　「……阿悠，我不要紧的啦。还可以走一下下。」
　　小诗皱着眉头，很痛苦似地说。
　　我看着小诗的表情，有了动作。
　　「小诗，总之我们要先移动，我来背你。」
　　「阿悠……」
　　我蹲下来背对小诗，可是小诗迟迟不肯上来。我转头看，小诗看着我的背，一动也不动。
　　「怎么了？」
　　「……我还在减肥，所以搞不好很重喔。」
　　「现在不是说这种话的时候吧。」
　　「嗯……」
　　小诗把手放上我的肩膀，身体也靠上来。
　　「阿悠，谢谢你。」
　　我牢牢地背起小诗。
　　「走吧，艾蕾娜。」
　　「好，总不能一直待在这里。」
　　要是不快一点，送莉莉去幼稚园的我们就要回来了。
　　「如果有能让小诗安静休息的地方就好了。」
　　「不可以跑太远喔，毕竟我们现在还穿着制服。」
　　也就是说，我们也没办法轻易走进便利商店或家庭餐厅。这一带的店家，几乎都是警察的巡逻点，我曾看过店里贴『警察巡逻处』的绿色标签贴纸。
　　我们实在想不出来可以去哪儿。
　　「哪里有让穿着制服的我们走进去也不突兀的地方啊……」
　　——啊。
　　「对了！艾蕾娜就是那个！」
　　「呃、啊？你是什么意思？」
　　「我们穿着高中制服，所以只要利用这一点就好了！」
　　「等、等一下，你说的利用是什么意思？穿着制服的高中生，白天不管去哪里都很突兀吧。」
　　「只有一个地方不突兀。」
　　我自信满满地说。
　　
　　…………*…………
　　
　　穿着制服去也不突兀的地方，只有一个——
　　我们走到学校去。
　　「只有在这里，就算穿着制服也不会让人起疑喔。」
　　上学时间结束后，我背着小诗走上通学路的坡道。虽然很辛苦，可是我不能让苍白的小诗下来自己走。而且像这样和小诗紧密接触也不坏，我心中悄悄地想。
　　谨慎起见，我们从后面的北门进入学校。现在好像还没开始上课，校舍里传来学生们讲话的声音。
　　「这样太冒险了啦。」
　　艾蕾娜往上看着我说。
　　「因为我们穿着制服，所以我觉得来学校这主意并不坏。为了不引起时间悖逆，在同样的范围里行动也比较好。可是，要是在学校里遇到自己的话……」
　　「如果你担心那个，应该没问题啦。我们都清楚自己的行动，可以回想一下，几点的时候我们大概在哪里吧？只要注意这些，我们就不会碰到自己了。」
　　而且学校的时间是分段的，行动的范围很固定，中间的下课时间也才十分钟而已。我回想我今天的行动，早上除了换教室上课和去厕所以外，我都没有走出教室。艾蕾娜也试着回想自己的行动，然后轻轻点头。
　　「接下来要怎么办？等到开始上课之后，就不能像现在这样到处乱跑了。」
　　「那也没问题。」
　　我毫不犹豫地往前走。有一个我到目前为止已经利用过好几次的地方。今天下午也用过。
　　我打开保健室的门。
　　
　　
　　经过两个小时，现在是第三节课的下课时间。
　　保健室里静得可以听到时钟秒针的声音，除了我们之外，这里一个人也没有。保健老师偶尔会回来看看情况，不过很快又跑到别的地方去了（这间学校的保健老师是待在办公室或职员室里）。保健老师抱着大量资料，可能正在整理我们四月的健康检查报告吧。
　　「阿悠。」
　　听到小诗叫我，我从床底下爬出来。保健老师回来的时候，我和艾蕾娜就躲到床铺底下。
　　小诗躺在窗边的床上，暖风从拉上的窗帘缝隙吹进来。
　　「抱歉，我吵醒你了吗？」
　　「没有，我刚起来。」
　　「想喝点什么吗？」
　　「不用啦，别在意。」
　　她的音调变得比较高了。
　　艾蕾娜也从床底下出来。
　　「还是很不舒服吗？」
　　「没有啦，她好像已经比刚才好一点了。」
　　「为什么是你回答啊？」
　　「只要看小诗的脸色和听她的声音就知道了吧？」
　　艾蕾娜挑了一下眉毛，用强调的语气说：「喔，是喔。」
　　然后艾蕾娜站起来，大步走出保健室。现在明明是危险时期耶。
　　「小艾这么急着要去哪里？」
　　「不知道……？」
　　「难道是阿悠在床底下对小艾做了什么事？」
　　「哪有做什么事啊！？」
　　「像是对小艾伸出咸猪手之类的。」
　　「我是变态吗！」
　　「对啊，我不在的时候，你有看色情网站之类的东西吧！」
　　「什么网站啊！？」
　　「你没否认喔。阿悠你这个花心鬼。」
　　「你在说什么啊！小诗你才是……」
　　「我？」
　　小诗张着嘴巴，歪着头。
　　「没有。不是啦，那个……你的精神好像变得不错嘛。」
　　「嗯，已经好很多了。」
　　小诗绽开笑靥。嗯，还可以开玩笑，应该没问题了。
　　再睡一觉应该就会好了吧。
　　「呐，阿悠，可以一直握着我的手，直到我睡着吗？」
　　小诗一边把被子拉到嘴边一边说。
　　「……好是好，不过为什么突然这么说？」
　　「嗯，我跟你说喔，我只要想到床底下有妖怪，就会怕得睡不着。」
　　「哪有妖怪啊！给我睡！」
　　我握着小诗的手，她很快就睡着了。
　　她的身体果然还没恢复。
　　
　　小诗睡着之后，我拿出智慧型手机上网检索。
　　不是要逛色情网站。
　　我搜寻【发箍】，有超过100万项的结果。
　　我试着缩小范围。
　　我搜寻【发箍白花装饰】，出现约2万项结果。
　　我点了最前面的2、3项，从中间开始浏览。大约看了10个网站之后，我关掉浏览器。要是我记得是哪个牌子就好了……
　　不管查找哪个购物网站，都没有卖那个发箍。我想送给小诗的发箍，没有一个地方有卖。
　　附近的百货公司也已经卖完了。
　　到底要怎么做，才能得到那个发箍呢？
　　我用智慧型手机确认一下时间，现在是晚上九点多。嗯？……啊，对了，虽说是回到过去，不过我们不是回到十小时前，是回到十小时前的世界。原本的时钟还是照样继续前进……也就是说——
　　
　　[[IMG,a88b0fd7c459a2d6ad46259e200a48cf,667,1000,84960]]
　　
　　虽然被卷入这种情况，我却灵光一闪。
　　现在是十小时之前的世界。
　　发箍是今天放学后才卖掉的，现在过去搞不好还有。
　　「好。」
　　只要有一点可能性，我就得去。
　　我确认小诗已经熟睡之后，就站起来。
　　
　　
　　我知道这样做的风险很大。
　　若被警察抓去辅导，警方就会通知学校，不但会造成时间悖逆，或许还会引起别的事情，搞不好会无法回到原本的时间。可是这一天，我为了买发箍曾经去过一次百货公司，所以百货公司也不算是行动范围之外的场所。
　　就算冒着这些危险，我还是去了车站前的百货公司。
　　
　　我回到学校时，是第三节课的时间。我悄悄地打开保健室的门，保健老师……不在里面。为了不吵醒睡着的小诗，我蹑手蹑脚地走进去。
　　小诗是睡在窗边的床上。窗帘被风吹得飘起来。
　　一个少女坐在窗边的圆椅上。
　　我想是艾蕾娜。她回来了啊。可是那名少女的发型不是马尾，是双马尾。
　　少女发现我，回头看我。
　　「艾、艾蕾娜？」
　　「啊……」
　　是艾蕾娜。她马上伸手想拿掉双马尾上的发圈，抓向头发的手却破坏了平衡，让她当场从椅子上摔下来。
　　「艾、艾蕾娜！？你还好吗！？」
　　我冲过去想拉起她的手，却被她甩开。
　　「别、别看我！！」
　　艾蕾娜抓着绑成双马尾的发束，缩成一团。
　　「如果你不躲在床底下，有人进来就会发现你喔……你摔得满厉害的，有受伤吗？」
　　「没关系，我不痛。我不是说别看我了吗。」
　　艾蕾娜维持这个姿势一会儿，终于抬起头看我，低声说：
　　「你看到了？」
　　我完全不知道她在问什么。
　　我慢慢地扶起艾蕾娜，她却转开脸。
　　「好啦，要笑就笑吧。」
　　「笑什么？」
　　「这个发型啊！打工那里的店长跟我说，穿女仆装的时候绑双马尾比较好，所以我就试着绑看看……很奇怪吧。」
　　「啊？我觉得很正常，很适合你啊。」
　　艾蕾娜的发量很多，大把的秀发从脸颊两边垂下来。
　　「骗人。我现在又没有穿家庭餐厅的制服。」
　　这么说来，之前艾蕾娜说过，她穿着家庭餐厅制服时很有自信，好像连她自己看了都觉得可爱。
　　「不管有没有穿制服，艾蕾娜就是艾蕾娜啊。」
　　「不一样。只有在穿上家庭餐厅制服的时候，我才会彻底变成家庭餐厅的女仆。只有那个时候，我才觉得我变成现充了。该说是名正言顺吗……我有种自己变坚强了的感觉。」
　　「不过不管我怎么看，两边都一样是艾蕾娜啊。」
　　「那也就是说，就算我没穿女仆装，或许从平常开始就能变成可爱的现充吗？」
　　「艾蕾娜已经十分可爱了啊。」
　　我突然感到一阵热气冲上来。
　　低着头的艾蕾娜，脸变得和头发一样红。
　　她缩起身子，喃喃自语地说：
　　「就、就算你这么说……我也不开心啦！」
　　艾蕾娜的背已经靠着窗户，不过她的脚还是一直后退，好像还想往后走。
　　「你、你在这个世界里，是莉莉的爸爸喔，而且还是诗织的老公，居、居然说我可爱什么的……你不能说那种话的吧。」
　　呼，呼，艾蕾娜喘着气，肩膀上下起伏。
　　「照你这样说，艾蕾娜你在这个世界里是我的妹妹，说自己的妹妹很可爱，这也没什么吧。」
　　艾蕾娜的肩膀停止起伏。她涨红的脸颊变回原本的颜色，眼睛往上斜瞪着我。
　　「……你啊，老是说这种话好吗？」
　　艾蕾娜恢复冷静的表情说：
　　「你明明和诗织一起养育小孩，你还说她只是你的青梅竹马而已吗？」
　　一瞬间的沉默过后，我开口了：
　　「百濑好像说我喜欢小诗的样子。」
　　「……你没有自觉吗？」
　　「我不知道。」
　　「唉……为什么？」
　　「因为我们从小时候就一直在一起，现在甚至还养育小孩，所以反而有种变得抓不准我们之间距离的感觉。」
　　所以我没有自觉。
　　「不过，我不要小诗离我远去。」
　　今天，或者该说是被时空裂缝吞噬前的今天下午，我看到小诗和某个人一起散步的情景，心仿佛扭成一团。
　　我不想再去回想那件事。
　　我不要从远处看着小诗的笑容。
　　小诗笑的时候，旁边有我就够了。我这么想着。
　　「你啊……」
　　艾蕾娜握紧拳头。
　　「干嘛对我说这些话啦！直接去对诗织本人说啦！」
　　「会的！……我有打算说。」
　　我拿出刚从百货公司得到的纸袋，里面装的是包装得好好的发箍。我在卖完之前买到了。
　　小诗的发箍。在布制的红色发箍上，装饰了一朵白色小花。
　　小诗会收下吗？
　　
　　
　　小诗再度醒来时，身体已经完全好了。
　　「早啊，阿悠、小艾。你去哪里啦？那个袋子是？」
　　我慌张地把纸袋开口摺起来并藏到背后。
　　「阿悠，你藏了什么？」
　　「没、没有，什么都没有啊！」
　　「啊——该不会是色情书刊？」
　　「……这、这时候要那么说也可以！」
　　「什么意思！？」
　　「哈哈，这可是不能给女生和小孩看到的东西喔！」
　　「……阿悠，你居然连老婆婆都想勾引喔。」
　　「我才没看过那种片子咧！」
　　「抱歉喔，我都没有发现阿悠是这样的。」
　　「小诗！你要从头开始修正你的想法！你推论的答案是错的啦！」
　　「说得也是，从头……我会帮忙的，你要让性癖好恢复正常喔，就算一点一点慢慢来也没关系。」
　　「等一下！我为什么会被贴上性癖好异常的标签啊！」
　　「下次再让你偷看我洗澡好了。」
　　「就精神层面来说，这一点也不好！」
　　「我也会去取得小莉莉的许可。」
　　「我偶尔也会和莉莉一起洗澡，所以看过了。」
　　「这样说来也是喔。」
　　「莉莉总是说，想要三个人一起洗澡。」
　　「那下次一起洗吧？」
　　「啊？可以吗？」
　　「如果阿悠也希望的话。」
　　「希望……」
　　——咚！！
　　我话还没说完，艾蕾娜的拳头忽然飞过来。
　　「你们两个很吵耶！现充……不对，你们这对笨蛋夫妻给我炸死吧！！」
　　第三节课结束的下课钟声刚好响起。
　　
　　…………*…………
　　
　　已经快要中午了。现在应该正在上第四节体育课。
　　我和小诗走出保健室。
　　我想确认一件事。
　　我想查清楚，那个时候，和小诗一起走在中庭的到底是谁。
　　「阿悠，你要去哪里？」
　　小诗本来说要和艾蕾娜一起在顶楼躲起来休息，不过却跟着我过来。
　　「啊，我知道了。阿悠想要抓住偷走小艾怀表的人。」
　　啊，对喔。这样说来，体育课时发生过那种事。
　　「的、的确是这么打算没错。」
　　「嗯，我也会帮忙喔。」
　　小诗卷起袖子说。她白皙且纤细的手臂，除了做菜之外似乎没有别的用途。
　　我们一边警戒着一边走进校舍。突然听到有一间教室传出哄堂大笑，回归安静之后，又听到老师一个人滔滔不绝讲课的声音。运动场的方向，传来男生们粗鲁的声音。
　　平常的上课时间我们不会走在走廊上，不禁有种新鲜的感觉。
　　「阿悠，是这里。」
　　女子更衣室。这间房间位在一楼最边间的位置，主要用来让学生在体育课时换衣服。
　　我抬头看着用明朝字体写着的牌子，说：
　　「可是我进去不就是变态了吗！」
　　「你现在才发现吗？」
　　「你想到的话要告诉我啊。」
　　「呵呵，我在想阿悠什么时候才会发现。」
　　「你这个超S！」
　　「不过阿悠一开始是打算一个人来的吧？」
　　「那是……」
　　「难不成偷走怀表的人是……」
　　「不是我！」
　　「你假装不是你干的？」
　　「不管发生几次都不是我啦！」
　　「嫌犯做出※意义不明的口供。」（译注：日本媒体追问警方案情时，警方常用的官方回复句。被网民沿用，意指「完全听不懂」或「这个意见毫无价值」。）
　　「我已经被逮捕了吗！？」
　　「判刑290年。」
　　「求刑方式太美式了吧！」
　　「一年一次的会客，我一定会去的。」
　　「小诗……」
　　「二月二十九日，我一定会去的！」
　　「那实际上应该是四年一次吧！话说你也闹够了吧！」
　　「嗯，也是啦。不知不觉就愈说愈起劲。我正在反省。」
　　「你根本没有在反省！」
　　看着笑嘻嘻的小诗，我冷静下来。虽然每次说的都是些蠢话，不过像这样和小诗说话让我很快乐。
　　「阿悠，我要开门了。不可以想奇怪的事喔。」
　　小诗转动门把。可是打不开。
　　「大概锁上了吧。」
　　「嗯——嫌犯会是从窗户进去的吗？去开开看。」
　　因为是位在角落的边间，我们很快就走到窗户那边。
　　「阿悠，窗户是开着的喔。」
　　「……完全没有防范犯罪的意识嘛。」
　　好随便的安全措施。就连小诗一个人也可以轻松入侵。
　　我们向里面看了看，里面有一整排纵长的置物柜，右边置物柜的高度足够让一个人藏身，左侧是分成上下二层的中型置物柜。
　　非常普通，也没有嫌犯入侵的迹象。
　　不过有一股制汗喷雾的香味。
　　「阿悠，这是你第一次走进女子更衣室吗？」
　　「当然啊！？你说那是什么话。」
　　「我想试着套你的话嘛。」
　　「什么！？」
　　「我在想阿悠有没有其他的罪行。」
　　「你干嘛这么怀疑我！」
　　「因为，阿悠你在家里，不是曾经误拿了我的内衣吗？」
　　「因为我们住在同一个家里用同一个洗衣机，误拿也是情有可原的吧！」
　　小诗问的问题真是岂有此理。
　　「接下来要怎么办？在这里待到嫌犯来吗？」
　　「这个嘛……」
　　和小诗走在一起的那个男生，还要一段时间才会出现。
　　我们决定在这里等嫌犯来。
　　我们背对背坐在中央的长椅上，看着天花板发呆。
　　滴答、滴答，我开始听得见秒针的声音。
　　「呐，阿悠。」
　　「嗯，什么事？」
　　「我好想睡。」
　　「太快了吧！？」
　　小诗靠过来，我主动把背弓成圆形。
　　「你好重。」
　　「我是秾纤合度。」
　　小诗好像把我的背当成床似的，将身体的重量都压上来。
　　然后小诗就这样伸一个懒腰。
　　为什么今天的小诗会这么温顺？
　　「小诗。」
　　「什么事？」
　　「还是算了。」
　　我开不了口。我在害怕吗？
　　小诗的体温离开了。
　　「真是的，阿悠你从之前就一直在烦恼什么事啊？打工的时候也是。可以对我说啊。」
　　小诗生气了。或许该说焦躁才对。
　　其实我想问她。那个和你走在一起的家伙是谁？
　　可是我害怕从小诗的口中听到答案。我想亲眼求证。
　　「哎呀，有人在吗？」
　　「——！」
　　说话声出现后，有人敲敲门。那个声音是百濑。
　　「阿、阿悠！？」
　　「小诗，躲起来！」
　　要是被百濑发现，就会和应该在运动场上的我们发生矛盾了。着急的我们，几乎是反射性地打开置物柜的门钻进去。
　　钻进去之后我们才发现——
　　我们躲在同一个置物柜。其实并没有必要两人一起进入同一个柜子里。
　　外面传来钥匙插入门把的声音，门打开了。
　　我从小小的缝隙往外窥视，那个人影果然是百濑。
　　「……阿、阿悠。」
　　「小诗，安静。」
　　「可、可是……」
　　小诗的头就在我的下巴那里，我看着她低声说。我们面对面挤在这个狭窄的柜子里，手脚没办法活动，只有嘴巴能讲话。
　　手脚没办法活动……手脚……我的手完全无法动弹。
　　为什么呢？
　　「——！！」
　　因为被小诗的胸部夹住了。我的手掌张开，呈现出抓住乳房的姿势。触感非常软，软到即使就这样被挤到细胞坏死，我恐怕也不会发现手被包住吧。
　　「……阿悠……」
　　不过，小诗在狭窄的柜子里发出好像很痛苦的声音。借着外面透进来的微弱光线，我看到小诗的脸颊红得像发烧一样。她娇艳的表情，以及碰到我颈部的气息，让我的体内开始鼓噪。碰触到小诗的右手，传来小诗心脏的律动。
　　小诗的心跳也很快？是因为紧张、羞耻、还是——
　　啪哒啪哒——碰。
　　更衣室的门关上了。
　　百濑好像只是回来拿东西而已，很快就离开了。
　　她好像没有发现我们。
　　「呜哈！」
　　我们发出奇怪的声音，从置物柜里跳出来。两人坐在长椅上，想深深地吸气调节呼吸。可是我愈是这么做，呼吸就愈乱，心跳也加速。我心想，该不会就这样永远都没办法把呼吸调整过来吧？
　　
　　[[IMG,7824a322184bb3316d1d261729349efa,611,1000,78732]]
　　
　　「阿、阿悠。」
　　坐在原地的小诗，按着刚才被我摸到的胸部。
　　小诗一定很生气。搞不好会哭。
　　不安与罪恶感揪着我的心。
　　可是……
　　「讨厌啦，阿悠，事情发生太突然，吓了我一跳。」
　　小诗为什么还笑得出来？
　　我摸到小诗的胸部了。我摸到了。还搓揉了。
　　可是却——
　　咚隆。
　　书包从敞开的置物柜中落下。那是我们刚才躲的柜子，艾蕾娜的怀表从书包里飞出来——
　　「——喵呜呜。」
　　这只猫是哪里冒出来的啊。
　　突然出现一只胖胖虎斑猫，冲向我和小诗中间，嘴里叼着怀表的链子。
　　——然后从窗户跳出去。
　　而且，门上又响起百濑敲门的声音，「果然有人在里面？」
　　不妙，这样下去会被发现。
　　躲置物柜这招恐怕也没用了。
　　「小诗，这边。」
　　我们跟着猫咪一起从窗户跳出去。
　　
　　
　　偷走怀表的嫌犯不是人类，是猫。我们跑着追猫咪，很快就抓到它了。或者该说是猫咪自己变得动也不动。
　　「阿悠，怎么会变成这样子？」
　　「完全缠住了。」
　　猫咪打算叼走怀表，它叼着链子的部分，本来跑得很顺，不过可能链子对猫咪来说太长了，跑到一半就缠在它身上。
　　现在这只有点胖的虎斑猫，被链子绑成像一条火腿一样。
　　「啊——到底是怎么缠的啦？」
　　「啊，阿悠，或许可以从这里解开喔。」
　　我们拖着沉重的脚步，抱着猫走向中庭另一边的保健室。
　　「喵呜！」
　　「啊，它叫了。」
　　「……真是只悠闲的猫。」
　　「我认识这只猫，它常出现在中庭喔。」
　　「是吗？」
　　是有人养的猫吗？还是擅自住在学校里的猫呢？不管是哪一种，它都很习惯人类了，喉咙那一带还发出呼噜呼噜的声音。
　　「好像可以从这里解开。」
　　小诗发现了一个打结的地方，用灵活的指头拨弄。
　　解开结之后，小诗抬头对我微笑。
　　『——小诗。』
　　「嗯？阿悠，你叫我？」
　　「没有。」
　　我只是在专注看着小诗解开结的手法而已。
　　『——小诗。』
　　我也听见了。那个没听过的声音，在呼唤着小诗。
　　我的内心开始剧烈动摇。
　　除了我以外，还有别的家伙这么称呼小诗吗？
　　『小诗！』
　　那个声音渐渐靠近了。
　　「还是躲起来比较好。」
　　就在这时候，钟声响了。现在这个时间，午休快结束了吗？
　　我不想因为不小心遇见谁而引起矛盾。
　　「喵呜呜呜。」
　　「啊——」
　　猫咪迅速挣脱松开的链子，也没表示谢意就跑掉了。
　　连回眸一笑都没有，真是个不解风情的家伙。
　　『小诗！』
　　这声音听起来很近，简直像是只隔着一道墙。
　　「我们还是快躲起来比较好。」
　　「躲哪儿——」
　　这时候，在校舍那一边的门传来打开的声音。
　　因为那是生锈的铁门，所以发出难听的金属磨擦声。
　　「这里。」
　　我拉着小诗的手，躲进最不容易被发现的草丛里。那个人在叫小诗。他应该想不到我们会躲进草丛里面吧。
　　我注视着躲在校舍阴影下的小诗。这里是中庭。刚才光注意猫而忘记了，那个和小诗走在一起的男生就在中庭。我想时间正好就是现在。
　　幸好，我现在也在中庭。
　　刚才那个轻佻地叫着小诗名字的家伙，他就是那个走在小诗旁边的家伙吗？可是，小诗躲在茂密的草丛里，这样就——
　　『小、小诗？』
　　男生的声音叫着小诗的名字。
　　怎么了？发生什么事了？被发现了吗？
　　我从这里看不见，只隐约听得到声音。
　　『你躲在草丛里做什么？』
　　这个男生的声音我果然没听过。看样子小诗好像被他找到了。
　　啧，我还以为这是个绝佳的躲藏地点。应该不会错，他就是那时候走在小诗旁边的家伙吧！
　　小诗对他说话的态度竟然挺亲切的。
　　到底是谁？「喵呜呜呜！」
　　「又怎么了！？」
　　刚才的猫咪走到我的脚边，用头摩蹭我的脚。虽然我不知道是否是猫咪在道谢，不过拜托你现在别摩蹭我。我的裤管都是猫毛。然后虎斑猫大概是满意了，就走掉了。
　　我再度竖耳静听。
　　『那，待会儿见。』
　　他们好像已经讲完了，小诗打算结束对话。
　　『咦？你要去哪里？』
　　但是男生紧黏不放。
　　『就出去一下？』
　　『你以为是去便利商店啊？』
　　『对了，我要去京都。』
　　『那是什么意思？』
　　『我在未来等你。』
　　『是怎么了啦！？』
　　——可恶。虽然两人说话的内容搭不上，不过小诗和那家伙好像很合得来似地继续对话。
　　我的内心好混乱。
　　『啊，阿悠，你看后面！』
　　啊，后面？
　　我回头看，后面什么也没有。
　　「阿悠，你在做什么？」
　　我把头转回来后，小诗问我。
　　「没有啦，因为刚才小诗你说看后面啊。」
　　「你在说什么啊？我是对那个阿悠说的啦。」
　　我下定决心地顺着小诗指的方向看，那里站着的是面向着后面的——我。
　　咦，咦咦？
　　「我顺便把怀表拿给他，这样也解决了一件事。」
　　咦、咦、咦……
　　奇怪？
　　
　　我想好好整理一下思绪。
　　我没想到刚才那个男生就是我。害我的心白纠结了一场。也就是说，那时候和小诗走在中庭的，就是我自己。
　　我毫无警觉地和小诗一起走在中庭。
　　这情景被在连通走廊上（十小时前）的我看到，（十小时前的）我飞奔到中庭后，从（十小时后的）小诗那里拿到怀表。
　　那个我以为是别人的声音，其实是我自己的声音。
　　「啊啊啊～～」
　　我放心了，真的打从心底感到安心。
　　「阿悠，你怎么了？突然发出这么大的声音。」
　　「搞不好我是个笨蛋。」
　　我只是因为看到走在小诗身边的自己，心里起了疙瘩罢了。
　　我到底在干嘛啊。不过，太好了。
　　「真的……太好了……」
　　「阿、阿悠，你怎么了！？」
　　我忍住泪水。眼睛变得很热。
　　我以为小诗要离我远去了。光是想到小诗和一个陌生男子走在一起，我的思绪就一直转来转去，像在爬一个永远没有出口的螺旋阶梯。
　　可是，我搞错了。
　　「阿悠，原来你在担心那种事。」
　　小诗和一个陌生的男生走在一起，我是基于丈夫的身分才担心——我又隐藏自己的心意，对小诗这么说。
　　告一段落后，整件事变成一个笑话。
　　不过小诗没有笑。
　　我们出了校门，走在下坡的通学路上，小诗眺望着远方的海。
　　「阿悠，那个啊。」
　　小诗凝视着我，她那仿佛要贯穿我似的眼神，让我吓了一跳。
　　我追逐着小诗浅红色樱唇的动态。
　　「如果阿悠会担心那种事，那我也有一件事得告诉你。」
　　我又吓了一跳。不过这次吓一跳的原因和刚才不同。
　　我知道小诗的眼神染上一层不安。
　　「之前啊，我曾经岔开话题，对吧？」
　　我马上想到一个——
　　是发箍。
　　——你之前戴的发箍是在哪里买的啊？
　　——那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。
　　在那之后，百濑传给我一封简讯，说很可疑。
　　「送发箍给我的那个人，我真的不认识他。不过，当我在公园因为头发的事情感到沮丧，独自哭泣的时候，是那个人把发箍给了我。我记得他好像穿着制服，所以可能是高中生吧？」
　　我咬着嘴唇听着。
　　感受我当时不在现场的懊恼，以及小诗哭泣时的悲伤。
　　「大概，那个人，其实是打算要把发箍送给别人——像是女朋友吧。我认为他因为某种原因，没把发箍送出去，于是送给刚好在那里的我。一直到现在……都没对你说过，对不起。」
　　那句对不起，让我的喉咙突然紧缩起来。好痛苦。
　　「这件事我从未说出来……因为我不想让阿悠知道。」
　　我又感到痛苦了。我感到焦虑，好像想抓痒却找不到痒处。
　　——这件事我从未说出来，因为我不想让阿悠知道。
　　我想思考这句话的意思，脑袋却像要※热失控一般地痛了起来。我连自己的心意都还搞不清楚，小诗话中的意思我完全无法理解。（译注：铅酸蓄电池在充电过程中，因热量累积造成电池温度和充电电流同时上升之恶性循环现象，会导致电池膨胀变形或漏液。）
　　然而，我认为，送发箍给小诗的做法没有错。
　　我认为，到那时再连同发箍把心意一起传达给小诗，这做法没有错。
　　我认为，想待在小诗身边的想法没有错。
　　虽然我没有自信，不过这样做没有错。
　　等到重复的今天结束之后，我就要说出我的想法。
　　「呐，阿悠——我们去看看小莉莉的状况吧。」
　　小诗伸出手，我握住她的手。小诗的手还是一样温暖。
　　为了不让心情从掌中飞走，我深深地吸着气。
　　
　　…………*…………
　　
　　我们往莉莉的幼稚园走。
　　莉莉平常都是怎么玩的呢？
　　身为爸爸和妈妈，我们很想知道这件事。
　　现在是下午三点多，和平常去幼稚园的时间不同，而且我们是高中生，还穿着制服。因为时间还有点早，为了不被镇上巡逻的警察发现，我们穿过住宅区过去。
　　可是——
　　「阿悠，这里是哪里啊？」
　　虽然不是在陌生的镇上，可是我们为了避人耳目而乱走一通，来到平常不会走到的住宅区巷弄里。
　　「我们迷路了吗！？」
　　「都长这么大了，迷路很丢脸呐……」
　　「被人贴走失启事在电线杆上也很丢脸呢。」
　　「那是走丢的狗吧。」
　　「要是真的那样，你想上面会写些什么啊？」
　　「还要继续聊这个吗！？」
　　「因为现在很无聊嘛！」
　　「我们迷路了耶！」
　　左弯右拐之后，我的记忆复苏了。
　　「……啊，是这里。这里是我奶奶家附近。」
　　「咦？是喔？」
　　已经是很久以前的事了。比我遇到小诗还早。
　　「啊，这里，我想起来了！」
　　我兴奋地往前跑。
　　「啊，抱歉。」
　　我这才想起我还牵着小诗的手。我们的手臂拉得直直地，小诗小碎步跑着。
　　我奶奶的家，以前就在这一带。奶奶每次买果汁给我的那台贩卖机还在。
　　「好怀念喔……」
　　「呐，阿悠。你奶奶是怎么样的人？」
　　「嗯——」
　　这样说起来，我没有对小诗提过奶奶。虽然小诗应该知道我常向奶奶的灵位祷告，不过我从没好好地跟她谈过。
　　奶奶总是面带微笑，一直笑嘻嘻的，从没看过她生气。不过，大约在奶奶去世一个月前，奶奶突然说：『明天开始，你就去别的地方玩吧。』在那天之前，我每天都会骑脚踏车去奶奶家玩，可是因为奶奶那样说，所以我就没再去了。我认为奶奶想要孤单地死去，所以在那之后我闹了一阵子的别扭。
　　可是我错了。当了父母之后，我才发现这一点。
　　奶奶是不想让我看到她的痛苦和难受。
　　一切都是为了我。
　　「我也有错。」
　　要是我不听奶奶的话，仍然每天去找她就好了。可是那个时候，我误以为奶奶已经到远方去了，所以什么都没做。等到奶奶过世之后，我才仿佛要弥补似地，拼命对奶奶的灵位说话。
　　我明明应该可以把要疏远我的奶奶拉回来，可是我却认为我对奶奶的离开束手无策。所以我的内心变得很孤单。
　　「就是这里。」
　　我们好不容易走到以前奶奶家所在的地方。
　　现在那里住着不认识的人，过着不一样的生活。
　　「咦？阿悠，这样就好了吗？」
　　我只看一眼就走了。
　　这里已经不是奶奶的家。
　　奶奶已经牢牢地留在我心里。
　　「去幼稚园吧。」
　　我拉起小诗的手。
　　
　　
　　我们只花了十五分钟就来到幼稚园。
　　本来据我估计，从奶奶家走到幼稚园，至少应该要花半小时才对。
　　「真奇怪，怎么会这么近？」
　　「因为那是你小时候的记忆，所以距离感也不一样。不过阿悠，来这里。」
　　小诗拉着我的手，贴着幼稚园的围墙蹲下。我们伸长脖子，透过稍微上方的铁丝网寻找莉莉的踪影。幼稚园的上课时间已经结束了，等父母来接的孩子们和老师一起在小操场玩。
　　莉莉……在哪里呢？仔细想想，我几乎没看过莉莉和同年的孩子一起玩，她和朋友聊天的内容，对我来说也是未知的世界。
　　「啊，找到了。阿悠，在哪里！」
　　莉莉在正对面的沙坑里和朋友一起玩。
　　「是莉莉！小诗，我们到另一边去！快点！」
　　「阿悠，你好兴奋喔。」
　　「当然啊，可以看到莉莉的日常生活耶！」
　　「你这种想法和跟踪狂一样喔！」
　　「因为我想看可爱的莉莉啊！」
　　「哇，阿悠没有否认……」
　　「我要过去了！我想要更近地感受莉莉！」
　　「阿悠，你真的要变成危险份子了喔！」
　　「我是健全的跟踪狂！」
　　「应该是爸爸吧！？」
　　唔，我停顿了一下，然后我们绕到另一边去。
　　我和小诗贴着水泥墙蹲下，伸长了脖子，透过稍微上方的铁丝网偷看莉莉。
　　我竖起耳朵听着，旁边的小诗也是。
　　『小莉莉，我们来挖隧道吧！』
　　『嗯，挖吧！』
　　就我们掌握的状况来看，莉莉和朋友两个人堆起沙子山，现在好像要进行隧道开通工程。
　　和莉莉一起玩的是一个短发女孩。呼……还好是女生。小诗眯起眼睛看着我。那个女孩的黑发和莉莉的金发成对比，头发沿着脸的轮廓垂下，看起来很可爱。我记得她的名字……好像是小舞。
　　我们去接莉莉的时候，莉莉都在和那个女孩子玩。她是个略逊莉莉的可爱女孩。两个人好像玩得很忘我，好一阵子都默默地专心挖隧道。然后我听到哈哈哈的笑声，她们两人的手，好像在沙山中的隧道里交握了。两人感情很好地开怀笑着。
　　『小莉莉，你还会跟我玩吗？』
　　『嗯，莉莉会跟你玩喔。』
　　『可是，很远耶。』
　　『没问题的啦，莉莉现在啊，正在练习骑脚踏车呢。只要会骑脚踏车，就可以去很远的地方，这是我爸爸妈妈告诉我的。』
　　——咦。
　　我和小诗面面相觑，一动也不动。原来，莉莉不是因为想见到真正的父母，才练习骑脚踏车的吗？
　　『所以啊——明天就算小舞搬家了，莉莉也一定能去找你的。』
　　『真的吗？小莉莉以后就会骑脚踏车吗？』
　　『嗯，会啊。』
　　『那，等小莉莉会骑了之后，要让小舞坐在后面喔。』
　　『后面？』
　　『小莉莉的爸爸或妈妈，没有用脚踏车双载过吗？』
　　『没有啊？』
　　双载就是啊——小舞开始对莉莉说明。
　　我用后脑勺靠着墙壁，然后坐下来抬头望着天。天空好蓝。天空的外面是宇宙，可是我看不见。我总是只看得见眼前的事物。莉莉是为了要搬家的朋友，才练习骑脚踏车的。为了要抓住远去的朋友。
　　眼睛所看到的，不代表就是全部。
　　我是爸爸。我把莉莉摆在第一位。我闭上眼睛，想起发箍的事。
　　于是我决定先把它抛到脑后。
　　「小诗，我还是想努力做好莉莉的爸爸。」
　　因为我不太灵光，没办法同时做两件事。
　　把事情减少为一件吧。
　　「嗯，阿悠，我也是。」
　　小诗点头，好像明白我的意思。不过她看起来似乎也有点落寞。
　　原来的时间点已经快要到了。
　　等那个时间点一到，我们就要去握住莉莉的手。
　　
　　…………*…………
　　
　　好不容易和艾蕾娜会合，我们在夕阳西下的公园里，目送着我们掉入时空裂缝中。
　　「爸爸……妈妈……小艾……」
　　在莉莉寂寞的叫声中，我们从草丛的阴影中走出来。
　　「莉莉！」「小莉莉！」
　　我们抱起莉莉旋转。太好了！回来了！度过了没有引起时间悖逆的十小时，我们回来了！
　　「莉莉！我们再努力练习骑脚踏车吧！」
　　「小莉莉！不可以放弃喔！」
　　我们已经知道真相。莉莉是为了朋友才练习骑脚踏车。要为别人努力需要很大的力量，才五岁的莉莉就打算这么做。
　　不过，五岁的身躯还很小，也没有体力。
　　「爸爸……莉莉，学不会。」
　　仿佛精力被夺走似的，莉莉垂下肩膀。
　　不，这并非不可能。现在对莉莉而言，还没有不可能的事。
　　我抱着莉莉小小的肩膀，蹲下来看着莉莉的眼睛说：
　　「莉莉，你知道为什么脚踏车不能飞吗？」
　　「……嗯，因为有飞机所以不能飞了，妈妈不是说过吗？」
　　「很抱歉，那是骗你的。」
　　「骗我的？为什么？」
　　「脚踏车其实可以飞。」
　　「可是……莉莉的脚踏车，不会飞耶。」
　　「不，莉莉的脚踏车一定也会飞。只不过那是有条件的。」
　　「条件？」
　　我用手指拨开莉莉脸上的沙粒。她流下的眼泪把土溶化成泥了。
　　「因为脚踏车也不想输给飞机，所以一个人是飞不起来的。」
　　我指着脚踏车后面的置物架。
　　「脚踏车只有在后面有载人的时候，才会飞上天喔。莉莉知道这种载人的方式叫做什么吗？」
　　「……嗯，双载。」
　　「没错。莉莉有想载的人吗？」
　　莉莉毫不犹豫地点头说：「有」。
　　「莉莉想不想试试载那个人？」
　　「嗯！」
　　莉莉用力地点头。
　　「既然如此，为了要载那个人，莉莉就得先学会自己骑脚踏车才行啰。」
　　莉莉把脸上的泥土和眼泪一起擦掉，深呼吸了几下。
　　然后挺起肩膀，重新绑好头发。
　　莉莉的精神看起来似乎恢复了。
　　「爸爸，妈妈！再教莉莉骑一次脚踏车！」
　　「好，莉莉！我们再来练习骑一次吧！」
　　公园里的路灯闪烁一下后亮了起来，不过那也无妨。
　　莉莉一定要学会骑脚踏车给她的朋友看。
　　而她朋友明天就要转学了。
　　如果现在不努力，什么时候才要努力。
　　「小诗、艾蕾娜！我希望你们两人也可以来帮莉莉！」
　　「嗯，阿悠，这是当然的啊！」
　　「就算你不说，我也知道啦！」
　　莉莉牵着脚踏车，在公园正中央走几步，接着跨上脚踏车，开始踩踏板。我们起劲地在后面支持着莉莉，莉莉跌倒时就换小诗或艾蕾娜出场。在跌倒好几次后，从途中站起来也不需要人扶了。
　　可是，莉莉还是学不会。
　　七点多的时候，我们吃了便利商店买来的御饭团，之后莉莉继续练习。她又跌倒了好几次。莉莉的运动服上，手肘与膝盖的地方都破了，但莉莉还是咬紧牙关继续练习。
　　「——啊，小莉莉！」
　　「……呜。」
　　莉莉又跌倒了。我的眼神差点在不知不觉间飘走，不过我忍住了，回神看着莉莉。倒下的脚踏车用奇怪的方式滑行，铁架的部分撞上单杠。还好莉莉没有撞到单杠，我松了一口气。但是要在只有公园路灯的情况下继续练习有些困难。
　　「莉莉，虽然很遗憾，可是太暗了，所以现在就……」
　　「不要！我要骑！」
　　因为莉莉的语气很强硬，所以本来想劝退的小诗和艾蕾娜都站着不动。莉莉扶起脚踏车，被链子围绕的铁架凹了一个大洞。莉莉用不安的声音叫我，我走过去确认情况。脚踏车没什么大问题，但是考虑到莉莉的体力和周围的状况，我在想是否要用脚踏车有问题为理由，叫莉莉别练了。可是，就最后一次。我想赌这最后一次。
　　时间已经过了八点。如果是平常，莉莉已经洗过澡，差不多要睡觉了。莉莉开始揉眼睛。
　　没问题。莉莉学得会的。我强烈地相信着。小诗和艾蕾娜也把这当成自己的事似地守护着莉莉，手不知不觉地使上了力。
　　莉莉用力踩着踏板。
　　现在想想，凹陷的铁架就像是颁给莉莉的勋章。
　　莉莉发出开朗的声音说：
　　「爸爸，妈妈，小艾！你们看！」
　　
　　莉莉——会骑脚踏车了。