　　北十字星与普利茅斯海岸
　　啊，妈妈，您能原谅我吗？
　　柯贝内拉突然垂头丧气，急切切地小声说。
　　焦班尼心想：是呀，我母亲也在那遥远的、如同橙色灰尘般渺小的三角标那儿，正思念着我吧？
　　但他没有说出口来。
　　如果妈妈能够获得真正的幸福，那我就是上刀山下火海也在所不辞。可究竟什么才是妈妈的真正幸福呢？柯贝内拉似乎在竭力抑制，使自己不哭出来。
　　你妈妈又没什么不好。焦班尼惊愕地说。
　　我也不太清楚。但如果一个人真正做了好事，他就应该感到至高无上的幸福吧？所以我想妈妈会原谅我的。柯贝内拉好像拿定了主意。
　　车厢里豁然明亮起来。定睛看去，河水无声无息地在灿烂的银河河床上流淌，河床上洒满宝石、露珠和一切美丽的东西。河流正中央，有一座沐浴在银色佛光中的岛屿，岛屿最高处的平坦地面上，竖立着一个光明、皓洁的十字架，那简直如同用北极冻结的冰云铸造而成，披戴着一层晶莹的金色佛光，静穆、永恒地仁立在那里。
　　哈利路亚，哈利路亚！车厢上下一片赞美歌的声浪。回头望去，只见车厢里的全体旅客都恭恭敬敬地拉下衣褶，肃然起立。有人胸前抱着黑色封面的圣经，也有人脖子上戴着水晶佛珠，个个十分虔诚地合拢双手，向十字架方向祷告。
　　柯贝内拉和焦班尼二人不约而同地站立起来，柯贝内拉丰满的脸颊，洋溢着苹果般的光泽，美丽动人。
　　不一会儿，岛屿和十字架渐渐转向列车行驶的后方。
　　对岸也出现银光闪闪的烟霭，不时可以望见芒草随风起伏。
　　刚才那银白色还是朦胧含糊，仿佛已奄奄一息。可一会儿又出现许多龙胆花，在草浪里若隐若现，看起来像一团温柔的磷火。
　　那是一瞬之间发生的景象。天河与列车之间的大地被芒草丛覆盖遮掩，天鹅岛在列车后面微微闪露了两下，立刻消失在远方，变得很小很小，宛如画上的一个小点。芒草又在沙沙作响，天鹅岛终于消失得无影无踪。焦班尼后座上不知何时上来一位身材修长、头技黑巾的天主教修女。她垂着两只碧绿的圆眼，渴望再次听到那边传来的话语声。旅客们规规矩矩地回到自己座位上。焦班尼和柯贝内拉二人胸中涌起一种近似悲哀的、从未有过的情感，他俩不自觉地使用不同的语言悄声交谈。
　　天鹅站就要到了！
　　十一点整准时到达。
　　绿色信号灯与白蒙蒙的灯柱开始在车窗外闪过，道岔前那硫黄般浑浊的灯光也从窗下通过。列车渐渐放慢了速度，不久就望见站台上一排排温馨、整齐的灯光，灯光不断扩大、伸展。两人面对的车窗刚好对准天鹅车站的大时钟时，列车停下了。
　　凉爽的秋日，钟表盘上的两根兰色指针，正指向十一时。人们一下于都下去了，车厢里空空荡荡。
　　停车二十分钟。钟表下方显示出指示。
　　我们也下去看看吧！焦班尼建议。
　　好吧，下去看看。两人一齐冲出车门，向检票口跑去。
　　可是检票口处只亮着一盏紫红色电灯，不见人影。他们四处张望，竟连站长和搬运工的影儿也没有。
　　两人来到站前一块由水晶雕刻而成的银杏树环绕的小广场上。
　　一条宽广的大道，一直通向银河的青光之中。
　　刚才下车的那些旅客，不知都去了哪里，空无一人。
　　两人并肩顺着那条白茫茫的大道向前走。他们身影恰似屋子里的两根柱子，而这个屋子四面是玻璃；影子又如车轮的辐条，无数条辐条射向四面八方。不一会儿，两人来到从车上望见的那片幽美的河岸。
　　柯贝内拉抓起一把洁净美丽的沙子，在手掌里摊开，用手指沙沙地翻动。
　　这些沙子都是水晶，每粒水晶里面都有一小股火焰在燃烧。他梦呓般地说。
　　好像是。焦班尼想起好像在哪儿学过，含含糊糊地回答。
　　岸边的小石子璀璨、晶莹，的确像水晶和黄玉或是孔雀褶曲的化身，又像是由剑峰散发云雾般银光的刚玉。焦班尼跑到岸边，将手浸入水中。奇怪的是，那银河水虽比氢气还要透明、但确确实实在流动。两人手腕浸水处，浮现出淡淡的水银色，浪花拍打手腕，泛起美丽的磷光，金灿灿的。
　　顺着河岸向上游望去，只见长满芒草的山崖下，白色岩石如同平坦、宽阔的运动场，沿着河流向前伸展。岩石上隐约出现五六个人影，似乎在挖掘或填埋什么东西，一会儿站起，一会儿蹲下，时而又有什么明晃晃的工具泛起白光。
　　去看看！两人异口同声地说着，朝那边奔去。白色岩石的入口处，立着一块光滑的陶瓷标牌，上面写道：普利茅斯海岸。对面河岸上，到处插满细铁栏杆，还设置了许多精美的长木椅。
　　哎，你看这东西好怪呀！柯贝内拉好奇地站住了，从岩石上拾起一个黑长尖细的核桃。
　　是核桃。你看，这么多。这不是河水冲来的，原来就在岩石里。
　　真大呀，这核桃比一般的起码大一倍，你看这个还是完好无缺的。
　　我们快过去吧，他们肯定在挖什么宝贝呢！
　　两人手拿黑核桃，又向那伙人那儿靠拢。左前方河滩上，波浪如同温柔的闪电一闪一闪地打来；右前方崖顶，一片如银子和贝壳雕塑的芒草穗随风翻舞。
　　两人走近一看，一位学者风度的高个子男人，戴着一副深度近视眼镜，脚登一双高筒雨靴，一面匆匆忙忙地往笔记本上记着什么，一面埋头指挥三位挥舞着洋镐和铁锹的助手挖掘。
　　千万不可损伤那个隆起的地方，用铁锹铲，铁锹！再离远些挖。不行不行，不能乱来！
　　再凑近一看，只见洁白松软的岩石中，横卧着一具巨兽的白骨，已经有一大半露在外面。仔细观察便可发现，有十几块四四方方的岩石，上面留有两只蹄子印，整整齐齐地摆在那里，并标有号码。
　　你们是来参观的吗？大学者模样的人，扶正了眼镜，望着两人问。
　　你们二定发现了许多核桃吧？这些核桃是，嗯，粗略地估计，大约是一百二十万年前的吧。算是最新的了。这里一百二十万年以前，也就是地质时代的新第三世纪末，曾经是一片汪洋，这下面可以挖掘出大量的贝壳化石。现在河水流动的地方，古时候盐水潮曾经时涨时落。这具野兽的骨架嘛，这种野兽叫波斯。喂，那里不能用镐刨！要用凿子小心地凿。波斯相当于现在牛的祖先，以前这里到处都是这种动物。
　　您要收集这些做标本吗？
　　不，是用来考证的。以我们的观点分析，这一带的地盘既厚又坚固，有很多证据可以证明是大约一百二十万年前形成的。
　　但我们还想从其它角度来分析，研究和探索这里以前是否究竟是这样的地层？还是原来这里只有风和水？或者是无边的天空？听懂了吗？不过，你怎么又用铁锹，那下面埋的是肋骨，你难道还不知道吗？
　　大学者急忙跑过去。
　　时间到了，我们得回去啦。柯贝内拉看着地图和手表催促说。
　　那我们就告辞了。焦班尼恭恭敬敬地给大学者行了个礼。
　　噢，那就再见啦！大学者又忙着继续指挥挖掘工作。
　　两人担心误了火车，便向火车站飞奔。他们人跑起来如疾风一般，既不气喘，也不腿酸。
　　焦班尼心想：如果真的能永远跑得这么快，那么跑遍世界也不成问题。
　　两人跑过刚才走过的河岸，渐渐望见检票口明亮的灯光。转眼之间，两人已坐在车厢原来的座位上，从车窗向刚才跑来的方向眺望。