　　半人马星节之夜
　　焦班尼微微翘起嘴唇，好像在吹一支凄凉的口哨。他穿过黑乎乎的扁柏林荫道，从镇子高岗上走下来。
　　斜坡下面一盏高大的路灯，放射出银白色的美丽光芒。焦班尼大步流星走到灯下，一直像妖魔一样跟在焦班尼身后的那道细长、模糊的阴影，逐渐变得清晰而浓重，捉迷藏般地转到焦班尼的侧面。
　　我是一辆威风凛凛的火车头！前面是下坡，车速要加快啦！
　　就要超越前面的路灯了！看哪！我的影子就像拉开的圆规！绕了整整一大圈，绕到我前面来了。
　　正当焦班尼一边遐想，一边阔步从路灯下通过时，白天撞见的扎内利不知什么时候，穿一件崭新的尖领衫，正从路灯对面的阴暗小路窜出，与焦班尼打了个照面。
　　扎内利，你是去放王瓜灯笼吗？
　　焦班尼话音还没落，那个扎内利就劈头盖脑地从后面冲他喊：
　　焦班尼，你父亲给你带的海獭皮外套呢？
　　焦班尼心头猛地一震，脑袋轰轰作响。
　　你想怎么着，扎内利！焦班尼放声回敬他，可扎内利已进到对面一幢扁柏围拢的房子里去了。
　　扎内利为什么总是对我那么蛮横无理呢？我又没做什么对不起他的事。自己不好好照照镜子，跑起来像只耗子！我没做任何坏事，却那么给他说三道四，扎内利才是个混蛋呢！
　　焦班尼脑海里涌现出一件又一件事情。他急匆匆穿过大街。
　　街上已被绚丽的灯光和繁茂的树枝装扮得美丽、迷人。钟表店的霓虹灯光怪陆离，每隔一秒钟，猫头鹰钟上的红宝石眼珠便滴溜溜转动一下。一个海蓝色厚玻璃器皿上盛满了五光十色的宝石，宝石盘宛如星球缓缓旋转。偶尔，铜制人头马会徐徐向这边驶来。
　　宝石盘中央一块黑色圆形星座简图，被石刁柏叶装饰得十分漂亮。
　　焦班尼出神地凝视着那张星座图。
　　它要比白天在学校见到的小得多，只要对准现在的时间，当时天空出现的星星就会如实地在这个椭圆形玻璃盘中旋转呈现，况且有一条银河倒挂天空，如同一条白白的带子。带子下方会出现爆破后喷起的水雾。玻璃盘后面放着一台有三脚架的小型望远镜，泛着黄色的光芒。后墙上挂着一张大星座图，这张星座图把天空所有的星座都描绘成怪模怪样的野兽啦、鱼啦、蛇啦，瓶子啦。难道天上真的布满这样的天蝎和勇士吗？啊，我真想去那里好好逛逛。焦班尼遐想着，在那里呆呆站了半天。
　　这时，焦班尼猛然想起母亲的牛奶，于是离开了那家钟表店。
　　窄小的上衣紧裹着肩，使得他喘不过气来，但焦班尼仍然雄纠纠气昂昂地甩着双臂，阔步走过大街。
　　空气如同清澈的泉水在充溢大街小巷，路灯掩映在冷杉和橡树的枝叶中。电力公司楼前的六棵法国梧桐上装饰着无数只小彩灯，使人仿佛觉得是到了美人鱼的国度。孩子们身着新衣，一边吹着星星索的口哨，一边呼喊：半人马星，快降露水哟！
　　还有的一边燃放烟花，一边欢天喜地地嘻闹。唯有焦班尼耷拉着脑袋，思索着与这欢乐的气氛截然不同的事情，向牛奶铺跑去。
　　不觉之间，焦班尼已来到镇子边上。这里有一大片白杨树，高高耸入星空。从牛奶铺那黑洞洞的大门，来到昏暗的厨房，一股牛棚的气味扑鼻而来。焦班尼摘下帽子，喊了一声：
　　晚上好，有人在家吗？屋子里一片寂静，不像有人的样子。
　　有没有人在家呀？焦班尼挺直身子又叫了一声。过了片刻，一位上了年纪的老婆婆，好像什么地方不舒服，颤颤悠悠地走出来，嘴里喃喃地问他有什么事。
　　我们家今天的牛奶没有送来，我是来取牛奶的。焦班尼怕老婆婆听不见，使劲儿地喊。
　　现在谁都不在，我不管事。你明天再来吧。老婆婆揉着红肿的眼皮，俯视着焦班尼。
　　我母亲病着呢，今天拿不到就不好办了。
　　那你过一会儿再来看看。话没说完，那人已转身回屋去了。
　　那好吧，谢谢啦。焦班尼行过礼走出厨房。
　　当他走到十字路口，准备拐弯时，见对面通往大桥方向去的杂货店门前，影影绰绰地闪现出几个黑影和白衬衫。是七八个小学生吹着口哨，有说有笑地朝这边走来，他们每人手里都拿着一盏王瓜灯笼。那说笑声、口哨声，都是焦班尼所熟悉的，他们是焦班尼的同班同学。焦班尼不由得想回身避开，可又一想，索性势不可当地迎了上去。
　　你们是去河边吗？焦班尼想打招呼，可觉得喉咙不知给什么东西堵住了。
　　焦班尼，你爸爸给你带海獭皮外套来了吗？刚才那个讨厌的扎内利又嚷嚷起来。
　　焦班尼，海獭皮外套！
　　于是大家跟着齐声怪叫。焦班尼脸涨得通红，不知如何是好，他只想赶紧逃离此地，却见柯贝内拉也在里面。柯贝内拉显出十分同情的样子，默默地微笑了一下，并用安慰的眼神望着焦班尼。
　　焦班尼竭力回避他的目光。待柯贝内拉的高大身材走过去后，大伙儿又各自吹起自己喜爱的口哨。焦班尼在街口拐弯时，回头望去，正赶上扎内利也在回头张望。随后，柯贝内拉也吹起嘹亮的口哨，朝前边若隐若现的大桥那边走去。焦班尼心头无比凄楚，突然猛跑起来。这时，一群小娃娃正哇啦哇啦地从焦班尼身边擦过，他们见焦班尼跑步的样子十分可笑，便哄笑起来。
　　不久，焦班尼快步跑上了一座黑黝黝的小山岗。