　　第四章 攻守合一剑
　　两国分局的搜查总部再度认为：戴在被害者身上的护胸内侧，可能有什么特殊的装置。因为这是考虑到除了岸本以外的凶手时的唯一方法。
　　于是，那具有问题的护胸被送去仔细检查，结果依然没有发现任何疑点。
　　再者，从送被害者到医院的石川守、中原、青木等三人的口中，也得知卸下护胸时，里面什么也没有。
　　据说，石川洋身上的护胸，在他被抱入车子的后座时，随即被中原拆下，然后反面向上地放在后座的一角；石川守与青木曾目击当时的情形。实在很难想象出三人之中，究竟是谁把护胸里的装置拆掉。
　　从以上的结果看来，搜查本部不得不放弃被害者的护胸内侧，藏着某种机关的说法。
　　此外，从京都寄来的岸本的户籍上，并未记载父亲的姓名，而从京都体育大学职员的口中得知，岸本对被害者素有敌意，因此，搜查总部乃将搜查的主力放在岸本的动机，与杀害方法上。
　　『关于杀人的动机，我打听到一桩很有趣的事……』
　　七月三日。事件发生后数日，那位矮胖的森本刑警，满面喜色地站在大林课长前面。
　　『我听中里主审说，被害者石川洋的拿手绝活是举剑过头的上段架势，尤其是从上段攻击脸部的招式。而岸本的拿手绝招，是把剑尖对准对手眼睛的中段攻击……』
　　大林坐在自己的座位上，抬头看着森本刑警因兴奋而胀红的脸。
　　『这样一来就变成有点专业的问题了。拫据中里的说法，上段好像可以说是火的架势，中段则是水的架势……』
　　『那又怎么样？』
　　大林对森本拐弯抹角的说法感到很不耐烦。
　　『也就是说，上段是像火一般激烈的攻击姿势，中段则是将力量蕴含在内，像水一样冷静的姿势。
　　或者，我们也可以这样说^对于具有攻击性的「打面」，护胸非常重要。……我问中里，在他的眼中，石川与岸本究竟谁比较强？中里很有自信地说：现在，两人的实力不相上下，不过，以后二人的对打中必定会出现上段对中段、跳跃面进攻对防护腹部的技巧的对战。当岸本的技巧尚未超过石川时，攻击型的石川大概会常常占优势。……换句话说，今后石川的实力会愈来愈强。』
　　森本刑警边用两只手比划着上段及中段的架势，边为大林解说。他自己对剑道似乎也颇有心得，每一个架势都有模有样。
　　『正如您所看到的，我的个子比较矮，我的得意技巧也是攻击腹部。一旦个子较高的人，利用他身高的优点向你的面部飞扑过来时，你就可以攻击他的腹部。我一向都是利用这种机会来攻击对方。所以，对于中里所说的话，我非常了解。』
　　『原来如此，他认为石川比岸本占上风。可是，若以此作为杀人的动机，岂不是稍嫌薄弱了吗？』
　　大林把椅子转向旁边，脸色凝重地苦苦思索。
　　『课长！』
　　森本刑警那红润的脸颊更红了，他大声地说：
　　『的确，就拿我来说吧，就算输给对方，也只会感到后悔，而不至于想置对方于死地吧！不过，岸本的情形却不一样。岸本是想以剑道立身的男子，况且，岸本与石川被称为今后的剑道界的双璧，无论他们自己或别人都认为他俩是旗鼓相当的对手。但是，岸本经常会让石川领先一步。这并不是本领或体力不如人，而是在长期的修行中，被磨练、被塑造的结果，因此一且落败，必然不会只是悔恨而已！因为自己倾注多年心血的剑道，也许因此而被否定。一思及此，岸本内心顿萌杀机：假如没有石川……，那并非不能理解的吧，……至于为何选择那里为杀人现场，也有办法说明。那就是剑道败北的耻辱，必须在剑道场洗刷。』
　　森本一口气说到这里。当他发现自己的声音由于兴奋而愈来愈高亢时，不禁浮现羞赧的笑容，低下头来。
　　『不过……』
　　大林还是无法同意。森本的说明虽然不无道理，不过，他总觉得还是有点说不通。岸本是个才二十岁的小伙子，他能全心全意地投入剑道，表示他旺盛的斗志！在他这个年龄，应该拥有无论遇到任何困难的条件，都想努力克服它的气概。
　　大林想起岸本在接受讯问时的神情。
　　那张光头而孩子气的脸，拥有的纯洁气质绝非犯罪者所特有的狡猾与残忍。
　　当他被大林审讯，而显得狼狈、面无人色的原因，并不是因为罪行败露，而是由于发现自己陷入一个可怕的阴谋，而无法翻身的恐怖与绝望之故吧，.
　　『的确，那也可以当做是一个动机。不过，别人是否能够接受呢……。再说，你以前不是反对岸本是凶手的说法吗？』
　　在搜查会议席上，对着强烈主张岸本是凶嫌的安野刑警，提出必须慎重追查的，不就是森本刑警吗？大林想起来了。
　　『不，我并不是否定岸本的犯罪嫌疑……也许我当时说得不够清楚……凶手除了他以外，别无他人。只是在那种时候，如果不慎重地掌握周围的情况，就很容易自乱阵脚。掌握动机与杀害方法是先决条件……就这点而言，嫌疑者不是只有岸本吗？这么一来，除了彻底调查他之外，别无其他办法。』
　　『嗯……』
　　大林也赞成这种想法。的确，在目前的情况之下，除了继续追查岸本之外，别无他法。
　　『课长！总而言之，我们必须先取得证据。也许岸本曾在无意中对社团内的某人透露过杀机也说不定……』
　　森本转过身去，不听大林的指示，很快地走出房间。大林不禁面露苦笑地目送他的背影离去。森本刑警是今年四月才经人事调动，由目白分局调到两国分局来的。
　　大林曾经听目白分局的局长说，去年六月，目白警局辖区内，发生了1件强盗杀人案，森本刑警曾经在凶手女友的公寓附近守候了三天三夜，才将凶手绳之以法，不过，对于他的个性却不了解。大林从他刚才单方面地叙述自己的想法上观察到，也许他是具有时下罕见的固执的老派刑警。而且，或许就像猎犬偶尔会意外地从草丛里衔回猎物一般，也许他正是那种可以从意想不到之处，找到某种确切证据的刑警吧！大林想。
　　2
　　那天下午，搜查本部为了调查岸本涉案的可能性，而做了一项实验。那是尾崎局长的提案。
　　『怎么样？你们谁愿意戴上剑道的护面罩，及其他护具，然后实际表演一下如何把凶器藏在暗处，再趁别人不注意时刺杀对方？』
　　柔道、剑道在警察学校，都是正式的课程。刑警当中也有几个人是毕业后仍然继续钻研剑道的高段者。以大林为首，在房间里的刑警们，对于尾崎局长的提案，都立刻跃跃欲试。
　　局长的话刚说完，马上有两位剑道高段的刑警站起来，然后走出房间。
　　留在房间里的刑警们，脸上都洋溢着蓬勃的朝气。他们总觉得等一下的实际表演可以证明岸本的罪行，而且，他们多少可以借机喘口气。于是，在场的刑警们手脚利落地搬动桌椅，把房间中央空出一个场地。
　　『问题是岸本把凶器藏在什么地方，然后带进会场。如果无法在比赛中轻易地取出，那么这场演出就毫无意义……』尾崎局长对大林说。
　　『是啊！我第一个想到的是垂带。……』
　　『嗯，对了，可能是那里吧！』
　　尾崎局长用瞪得大大的眼睛望着天花扳，似乎在苦苦思索，只见他额头的直纹都挤成一堆。
　　当刚才走出去的两名刑警戴上护面罩再回到房间时，房间的一角突然响起鼓掌声。
　　本以为尾崎局长会责备那个忘情鼓掌的年轻刑警，想不到局长却面露微笑。看来，局长似乎也对这个突然充满活力的搜查总部气氛，感到很满意。
　　『正好是这么长吗？』
　　一名刑警用白手帕把桌上的原子笔包起来，交给尾崎局长。
　　『这个就行了，这个和凶器完全吻合。村野君，你当岸本，把这个插到垂带里看看！』
　　从尾崎局长手中接过原子笔的村野刑警，把护胸稍微抬高，然后把『凶器』插进带子的左侧。他像要把护胸盖住似地往下一推，那个被手帕包住的部分也被遮住，看不见了。
　　『怎么样？这么一来不就可以带到会场了吗？』尾崎局长说。
　　『村野君！你戴上护手及面具，然后表演当天岸本的动作！赤石君，你当石川。』
　　指示了两位刑警以后，大林就离开座位，来到刑警们站着的旁边。尾崎局长也慢慢地走到前面。在剑道的比赛中，在主审尚未作出开始的手势之前，双方的动作都有一定的程序。首先，坐着戴上护面罩，然后依左手、右手的顺序戴上护手，再用左手拿竹剑站起来。接着，两人面对面行礼，然后边蹲下边拔剑，等彼此剑尖相碰，再顺势站起来。
　　『很好！凶器还是看不见！』
　　尾崎局长大声地说。
　　接着，扮演岸本的村野刑警作中段姿势(把剑尖对准对方眼睛的姿势)，而扮演石川的赤石刑警则作出左诸手上段的姿势(举剑过顶的姿势)。因为两人都是剑道高段，所摆的架势也中规中矩。
　　经过一次深呼吸之后，赤石刑警发出吆喝声，像要罩住对方似地从左面出招，村野刑警的身体边向右闪边攻击对方的腹部。两人就那样地展开一场短兵相接的激战。
　　他们展开了一场和命案的过程几乎完全一致的演练。村野刑警在双方短兵相接之后，一下被对方压倒，一下被对方牵制，以致身体激烈地扭动。每当他的身体和对方因紧密接触而晃动时，护胸就一点一点地住上缩，从那里彷佛看见有个白色的东西若隐若现。
　　『不行！停止！』
　　大林大声喝止，他双掌一拍，发出『啪』地一声。
　　那两个人立刻停止动作，站在原地把竹剑收起来，走近大林身边。
　　『每当护胸移动时，里面的凶器就清晰可见。可见藏凶器的地方不是那里！』
　　『课长，如果把护胸再稍微往下挂一点，会怎么样呢？那样一来，垂带的部分就可以遮得更多了。』
　　仍然戴着护面罩的村野刑警在激烈的喘息声中说。
　　『不，还是不行吧！你想想看，剑道服是深蓝色，而护胸却是黑色的。不可能在里面藏着一支用白色柄皮包着的凶器。而且，要取出藏在那里的凶器时，必须单手离开竹剑，然后把它拿到腰间吧！所以应该不是那里！』
　　『那么又会藏在琊里呢？其他地方似乎都不能藏……』村野刑警说。
　　『等……等一下！』
　　忽然有个声音自大林身后传来。大林回头一看，原来是刚才那个一时忘形而鼓掌的年轻刑警。
　　『什么事？阿部，你发现了什么嗨？』
　　『柄皮！柄皮……啊！好痛哦！』
　　年轻的刑警急急忙忙地想走到前面，一不小心大腿却撞到桌角。他的脸虽然因疼痛而扭曲，还是快步走到大林面前，他满脸通红地开始述说。
　　『课长！就是那个柄皮嘛！竹剑是用好几根竹片做成的圆形物，竹剑里面是中空的。那种竹剑柄的尖端部分，就是柄头。凶器就是插在那里的。如此一来，暗藏凶器的柄皮部分就可以和真正的竹剑柄连成一体。……只要事先把真正的剑柄弄短，就不用担心会被人发现了吧！而且，只要握住竹剑，那么，接上去的部分就完全看不见了。』
　　『可是，我们已经检查过岸本的竹剑了。我记得好像没有动过手脚的痕迹……』
　　『凶器〖拔出来，那个洞也随之消失了。』
　　『消失！』
　　『对，其实，说消失是有点言过其实，不过，柄头的中央部分不是用柄皮接合的吗？或许，凶手就是把凶器插进那个接头的部分。……所以，凶器一拔出来，接合处随即恢复原状，于是就消失了。』
　　『……！』
　　大林把村野刑警的竹剑拿在手里，仔细查看柄头的部分。果然，那个柄头的中央部分有个圆形的接头。的确，假如把凶器插在这里，别人大概不会发现吧！
　　『如何？如果那里只有一个仅能容纳凶器的空隙，那么，任何人也不至于起疑吧。……其实还不止那样。通常，选手在比赛前都必须一丝不挂地换上剑道服。换装时，旁边都有很多同伴，若想把凶器藏在身体的一部分或护具里面相当困难。然而，竹剑却是放在竹剑袋里随身攞带的。直到比赛前，都不必拿出来。……即使比赛前要先比划一下，因为竹剑袋里面一定会先准备两把，所以只要用那把没动过手脚的就好了！』
　　『原来如此！亏你想得出来！如此一来，包着凶器的柄皮也有所解释了！你做得很好！』
　　大林似乎很佩服地用力点点头，然后拍拍年轻刑警的肩膀。
　　年轻的刑警喜形于色地退回资深的刑警之间。
　　其次的问题，是在短兵相接的激烈动作中，是否有可能在不被任何人发现的情况下，把用护手握住的凶器从真正的刀柄中抽出来，然后刺进对手的腹部。
　　村野与赤石两位刑警再度在房间中央实际演练，当然，村野的竹剑剑柄里已经藏有以原子笔代替的凶器。
　　在短兵相接的激烈动作中，村野刑警瞬间让自己的身体紧紧贴住对方，然后一面遮住握住凶器的左边的护手，稍微向下，拔出凶器，再用凶器的尖端把对方的护胸挑起来，于是顺势往腾出来的空隙刺进去。
　　村野的动作虽然有点迟钝，不过夹在垂带与护胸之间的凶器(原子笔)，确实刺进扮演石川的赤石刑警的腹部。
　　两人于是停止动作。
　　在注视着二人动作的搜查员眼中，村野的动作清楚可见，然而，在比赛的过程中，应不至于这么明显。
　　——那是可能的！因为凶手可以预先想好比赛的过程，然后在事前勤加练习。而且，村野刑警为了避免伤害赤石而小心翼翼地行动，凶手的动作却可以更迅速。不仅如此，大家都把全副精神集中在村野的左手上，想要目击犯罪行为的瞬间，不过，在比赛场地的人们就不同了。他们应该热中于精采的比赛，在与奋中沉醉于剑道本身的魅力。如此一想，凶手故意让双方的身体紧紧贴住，再利用周围的人不容易发现破绽的姿势时刺杀对方，那么，周围的人无法目击行凶瞬间的动作，也就不足为奇了！况且，倘若凶手趁双方兵戎相见时，暂时让左手离开竹剑的剑柄几秒钟，也不会产生不自然的感觉。
　　于是，大林判断岸本可以在比赛中刺杀对方。
　　『……岸本刺杀了对方！』
　　尾崎局长的眼中也闪耀着光辉。
　　『不过，那面用手帕卷起来的白色部分却一直露在护胸外面。无论是照片或录像带上面都没有那种画面。』
　　大林用手指着从赤石的护胸露出来的白色手帕，提出疑问。
　　『……不，没关系！因为他并没有刺进去，实际上凶手是把凶器深深地刺进对方的腹部，所以护胸可以从上面盖住，而不至于被发现。』
　　赤石把面具卸下来，边用手帕擦着额头的汗边回答。
　　大家的脸上都浮现理解与安心的神色。
　　3
　　『现在还剩下另外一个难题……。的确，从解剖中所见到的，死者的腹部不止被凶手用凶器刺一次。不是吗？这又是怎么回事呢？』
　　尾崎局长额头的直纹又挤成一堆，他皱着眉头环视全体刑警。
　　『……』
　　没有人发言。包围着尾崎局长和大林课长的调查员们，个个脸色凝重。
　　『难道他是用手握着凶器，连续地刺搅……』
　　尾崎局长背着手，低着头，回到自己的办公桌。
　　『局长！』
　　那时，扮演岸本的村野好像突然想到什么似地说。
　　『就是短兵相接嘛！』
　　搜查员的视线一齐集中在村野刑警的身上，尾崎局长也停下脚步，回过头来。
　　『凶手刺中对方之后，用护胸遮住凶器。就像这样……』
　　他把手指放在担任对手的赤石刑警的护胸上，好像要把它掀起来似的，用卷着白手帕的原子笔球状部分，放进里面让大家看。
　　『凶器已在护胸中的状态之下短兵相接，那么猛烈地互相推挤或碰撞，就会使加在护胸上的推撞力量，将凶器刺到尽头^假如从各种不同的角度推、撞对方，那么，凶器也会随之转动，那不就形成了仿佛在腹内搅动的状态吗？也就是说，他把包着柄皮的凶器，伪装成竹剑的剑柄以后，正好像钉子的头部一般，可以正确地从各个角度将力量加在护胸上，传到凶器的尖端……』
　　的确，岸本在短兵相接时曾经激烈地扭动身体；而他的扭动，是否出自于想让护胸下的凶器刺得更深，然后把内臓切碎，置对方于死地呢？
　　『岸本在比赛时的激烈扭动，应该具有特别的意义。』
　　村野边模仿短兵相接的动作边加以说明。
　　『嗯，如此一来，就有办法解释了。……不过，你不觉得这些都只是我们一厢情愿的解释吗？』
　　大林自言自语般地小声说。
　　『可是，其他的说明……』
　　『也许事实的确如你所说。不过，我总觉得就算是那样行凶，对于伤口的状态说明，太牵强了些。
　　确实，那并不是做不到的，只是，他能做得那么漂亮吗？在那么多观众的众目睽睽之下……』
　　大林忽然想起京介的话。京介说，比赛的现场是一个完全密闭的密室，唯一的门，是岸本的存在。
　　我们岂不是照着京介所说，一窝蜂地涌向唯一的出口吗？那种忧虑使大林感到闷闷不乐。
　　『大林君说得很有道理。我们虽然可以说明他能够那么做，却无法证明他确实那么做。因为，我们没有足以证实凶手行凶的证词，及物证。』
　　尾崎局长重重地坐在自己的椅子上，两手伸长放在桌子上，用眼睛扫视全体刑警。
　　『不过，我们现在所做的，也不是白费力气。因为这至少可以说明岸本可能行凶。今后，我们应该全力搜集证词或物证等等。……只要能得到某种和罪行有关的确切证据，即使只有一个也行，那么，我们就能够指控岸本了。……可恶！怎么会这么麻烦？对方只是个孩子呀！』
　　那个口气似乎已经断定岸本是凶手，不过，他的脸上却明显的露出不满的神情。那大概是由于对应该可以掌握，却找不到明确线索的奇妙事件，所产生的焦虑与急躁吧！
　　搜查员们都带着复杂的表情离开会议室。留在后面的村野、赤石两位刑警，有点不好意思地在现场端坐，开始手忙脚乱地收拾那些护具。
　　尾崎局长与大林以凝重的脸色面面相觑，然后默默无言地让身体深陷在椅子里，叹了一口气。
　　4
　　森本在向大林报告了岸本的犯罪动机后，连日来拜访邻近的名剑道家。他想了解自己所主张的岸本的剑技，在较量时不利的说法是否正确。结果，正如他所想象的，许多剑道家的谈话，和中里主审大同小异。岸本的攻打护胸的剑技较为不利，长此以往，石川洋有一天会超越岸本。
　　七月十一日，森本走出两国分局，向暂时作为京体大学宿舍的附属高中出发。他自己也知道，纵然有多数剑道家的证词，但是岸本的杀人动机却不一定能被所有的人接受。再者，他心底也有着或许岸本并不是凶手的疑惑。然而，唯有岸本可能是凶手的事件状况，却给他继续朝这个假设去调查的勇气。
　　根据他的分析，搜查本部大概会逮捕岸本，并移送地检处侦办。那时，自己所提出的岸本的杀人动机必然备受瞩目。然而，自己的主张与调查行动，却是为了证明岸本的罪行而产生的。
　　命案发生后，京体大学的学生，都投宿于附属高中。那并不是应搜查总部的要求而被禁足的，而
　　是京体大学每年都会借用附属高中的体育馆，作为正式选手与候补选手的暑期集训时的宿舍，那已经成为一种惯例了。借住此处，兼具了方便出席全日本学生剑道大会，及可以和平日极少有对阵机会的关东名校作赛前练习的优点。
　　京体大学的集训本来预定两周的时间，不过由于命案的发生而弄得一团混乱，以致无法充分练习，只好再延后三天，磨练住到七月十五日为止。不过，尚未洗清嫌疑的岸本，不能直接参加练习，必须待在宿舍里，闭门思过。
　　森本站在附属高中校门前，正在想按照一般的程序，先询问负责监视岸本的刑警。
　　花岗石的斗柱旁的电话亭，停了一辆看来十分眼熟的车。他向车内窥探了一下，里面却空无一人。
　　『森本先生，我在这里啦！』
　　声音自背后传来，他回头一看，一个年轻的刑警站在对面的咖啡厅前，正使劲地向这里招手。
　　『原来你躲在这里乘凉啊！』森本略带挖苦地说。
　　『我一直待在车上，热得受不了了！而且，岸本是不会出现的，所以我才……』
　　年轻刑警红着脸急急地分辩。
　　走进店里，靠窗的座位上还有另一名刑警，森本一走过去，对方立刻向他行了个礼，说声对不起。
　　也许是白天的关系，店里并没有其他客人。
　　『你跟我道什么歉！其实在这里监视校门，比坐在车子里面好多了，可以看得更清楚！』
　　透过窗户，几乎可以从正面看到隔着马路的校门。要是坐在这里，大概可以确实掌握从校门出入的每一个人吧！
　　『对了！你们进行得如何？岸本可有什么异样的举动？』
　　森本对于监视的事并无多大兴趣，他想知道的是里面的情形。要是可能的话，他真想抓住一面和岸本较亲近的人，然后走进校门。
　　『他没有什么不对劲的。岸本真是个非常老实的男孩，整天监视着他的我们，倒像个傻瓜！』
　　『怎么说呢？』
　　『他早就知道我们在监视他了。每次碰面时，还和我们打招呼呢！不过，他不是故意挖苦我们。真是个老实的孩子！』
　　年轻的刑警诉苦般地说，他似乎觉得监视人是一件非常无聊的差事。
　　『哦，是吗？那也许是他的手段。……对了，有没有和岸本特别亲近的队员？』
　　『嗯，特别的嘛……他好像被孤立起来了。发生了那样的事以后……』
　　直到证明岸本无罪以前，其他队员也许都会避免和他接触吧！也许，除了自己去调查以外，再也没有别的办法了。
　　『岸本都在里面做什么？他不是不能参加练习吗？』
　　另一位眼睛望着窗外的刑警答道。
　　『选手的练习分为上午九点到十一点，和下午一点到四点两次。另外，早餐前大约要作一小时缎炼基础体力的柔软体操。……他们的作息时间总是一分也不差，过着比看守所更有规律的生活。……至于岸本嘛！他也配合那些练习的时间，一个人用竹剑空抡或专心练习。就好像即使无法和大家一起练习，
　　他也想和其他队员行动一致一样。看他那副模样，真令人同情。……那个人果真是岸本杀的吗？』
　　『嗯……』
　　森本含糊其词地说。他看看手表，才十点多而已，正好是上午的练习时间。也许现在溜进校内，也不会被逮到吧！
　　『是吗？你们看过他们练习的情形吗？道场在哪里？』
　　『说是道场，其实是体育馆……』
　　其中一位刑警说：『我带你去！』随即站了起来，不过，森本却拒绝了。
　　森本对于应该向谁，以及怎样问出岸本行凶的动机等事，根本毫无头绪。事到如今，他只有顺其自然，先听听别人的意见，再从中抽丝剥茧，思考对策。这种漫无目的的打听案情的方法，他可不想让年轻的刑警参与。
　　在四层楼的钢筋水泥的校舍右侧，连接着一栋平房式的组合式简易房屋。那好像是高中学生的社团活动中心。在那栋组合式房屋的对面，可以看见有着红色屋顶的体育馆。
　　一走到组合式房屋前，就听见竹剑对打、吆喝、踩踏地板等的声音掺杂在一起。
　　再走近一点，就看见体育馆旁边有棵悬铃树，在那浓密的绿荫下，有一个穿着深蓝色剑道服的男子，他对着树干挥动竹剑。那是岸本！
　　岸本用中段的姿势拿着竹剑，他稍微空出一些距离，然后『嘿！』地发出一声吆喝，随即飞扑过去，用竹剑砍向树干。接着，他又很快地回到原处，然后再以中段的架势飞快地砍向树干。……他一再地重复同一个动作。
　　森本蹑手蹑脚地走过去，然后从体育,的后面窥探他的样子。走近一看，岸本的脸上闪着晶莹的汗珠。
　　……当他摆出中段的姿势时，竹剑的剑尖处彷佛生物般地微微颤动。他快速而熟练地移动脚步，和看不见的敌人对招。……岸本调整呼吸，静静地等待攻击的时机。瞬间，他从远处向前冲，同时把竹剑的尖端稍微向下，『嘿！』地吆喝一声，随即纵身一跃。他用竹剑击中悬铃树的树干，发出『当』的一声。打中了！于是岸本很快地改变姿势，又对准树干摆出中段的架势。
　　〔好快的手法……那架势既稳定又漂亮！)
　　森本大为赞叹。他自己也对飞身刺对方身体的技巧深感自豪。高中时，他也曾像岸本一样地，以庭木为对手，练习击剑的方法，因此，他很快就从岸本的气势、速度、姿势等，看出他的实力远在自己之上。
　　森本看到那种稳定的架势与利落的动作时，一种温暖的感觉突然涌上心头。
　　森本想起刚才那位年轻刑警说的，『真的是岸本杀的吗？』当自己以树木为对手而挥汗苦练时，完全没有嫉妬他人，或想陷害别人的念头。因为那种时候，脑中只有为了技艺而挥汗苦练的心情。
　　突然，体育馆里响起『哆！哆！哆！』的鼓声。接着，所有声音都静止。
　　森本走近敞开的体育馆大门，偷偷地窥视馆内的动静。
　　看来，鼓声似乎是练习结束的信号。五、六十名戴着护具的队员分成两列，正襟危坐。现场鸦雀无声。学生们连动也不敢动，秩序井然的排排坐的光景，令人觉得透不过气来。
　　忽然，森本有点担心地把眼睛转向岸本。
　　在那棵悬铃树的绿荫下，他正和里面的队员一样正襟危坐。他把竹剑放在左边，两掌置于大腿上，闭上眼睛沉思。那里，坚硬的土地上，散落着无数的小石子，赤着脚坐在上面，想必相当疼痛。但是，岸本却连眉头也没皱一下。顺着他的脸颊流下来的汗珠，映着夏阳闪闪发光。
　　森本将视线移往馆内，队员们也都闭目沉思。刚才那激烈的打鬪声仿佛是假的，此刻，四周静得连每个人的呼吸柴都清晰可闻。
　　突然，道场响起一声『停止！』的号令，接着，整齐划一的『谢谢！』声响彻全场。
　　队员们行过坐礼之后，恢复自我似地开始擦汗、收拾护具。
　　5
　　森本问一个打着赤膊正在饮水处擦汗的队员说：『请问宿舍在哪里？』
　　『宿舍在这个体育馆的后面。』
　　他的语尾带着鼻音，一听就知道是关西腔，让森本再次想到京体大学是关西地方的大学。
　　宿舍是一栋二层楼的灰泥建筑，也是栋只有窗户的杀风景的建筑物。入口处悬挂着写着『京体大学附属高中柔道场』的木制招牌，看来这里平常是高中生的柔道场。
　　森本从挂着木制招牌的入口向里面窥探，并开口询问。但那铺着榻榻米的房间却不见人影。空气中微微飘散着一股汗臭味。
　　『有人在吗？』森本再一次对着里面大声嚷嚷。
　　不久，从二一楼传来『哆哆哆』下楼的脚步声。
　　『什么事？』站在森本面前的，竟然是岸本。
　　『有什么事吗？』
　　『没、没什么，我只是来找一下经理。』
　　森本不禁结结巴巴起来，不过，岸本并未露出惊讶或警戒的表情。
　　『经理吗？请等一下！』
　　岸本点了一下头，很快地走上楼梯，接着，一个年约四十，身体十分结实的男人缓缓地走下楼来。
　　岸本却不见了。
　　『我叫金田康彦，是这里的经理，有何贵干？』
　　这个男人也有一口关西腔。他发出和魁梧的体格极不相称的女人般的尖细嗓音。
　　『我想请教一下岸本君的事。』
　　说着，森本拿出警察证晃了一下。
　　『在这里说话不太方便。……我们到外面去吧！』
　　金田穿上脱在旁边的凉鞋，不等对方回答就快步走出去。
　　体育馆的南边有个很大的运动场，一群高中生正与致勃勃地踢着足球。那个运动场的另一边有好几个网球场，球场旁边有几张长椅。金田在银杏树荫下找到一张长椅，就一屁股坐了下来。
　　眼前的网球场在阳光下显得既白又干。金田那对小眼睛也瞇得更小了。
　　『……好热啊！在这么热的天气下练习很辛苦吧！现在是暑期的集训吗？』
　　森本站在长椅旁边问。
　　『不，还没到暑期集训的时候，现在是以和关东学生的预赛为目的练习。……对了，有何指教？』
　　『是关于岸本君的事。』
　　『岸本的事我知道。他尚未洗清嫌疑吗？要是你们不早点把这件事情解决，我的麻烦就大了！』
　　金田的口气似乎有点责备警方的意思。
　　森本从金田虽然面向正前方，却不转过头来看自己的态度，感到深深的敌意。他有点不是滋味。
　　『岸本君好像没有关西腔嘛！』
　　他想起刚才岸本和自己应对时的腔调，于是试探地问。
　　『你不知道岸本的出生地吗？京体大有很多来自关东、九州岛岛岛和北海道的学生。』
　　他本以为岸本的故乡是京都，不过看起来似乎是弄错了。
　　『那么，岸本的出生地究竟在哪里？』
　　『他说中学以前都和石川洋同一县。……我记得曾经听他说过，在县大会中曾和石川洋对打。』
　　『石川的出生地是埼玉吗？』
　　『嗯，好像是埼玉的秩父……』
　　『那么，岸本的故乡也是秩父啰！』
　　『那我就不清楚了！』
　　森本的直觉受到阻碍。
　　自古以来，秩父即以盛行剑道而闻名。森本也曾到秩父参观过一次剑道比赛，他还记得穿梭于群山之间的电车，人经过长时间摇晃后，会油然生出来到边界的感觉。
　　要是那两个人都是出生于秩父，这就不是巧合了。也许除了剑道的对手之外，他们之间或许还有别的纠葛。这件事颇有深入追查的价值，森本想。
　　『……这样够了吗？』
　　金田看也不看森本一眼，就站起身来。
　　『等一下，再请教你一个问题。听说岸本的绝技是跃身刺中对方的胸部，那是真的吗？』
　　『那又怎么样呢？』
　　金田依然目不斜视地看着前方，他的态度露骨地表示了冷漠的拒绝。真是个讨厌的家伙！森本心里虽然这么想，却极力克制自己的情绪，不让自己的不满表露于外。
　　『我曾经听某位对剑道颇有研究者说，攻胸在面对攻面时，就会变成精神上的招架之势，姿势也很容易变样，以致对本身不利。我刚才看到岸本的身材也不矮，他是什么时候开始把跃进刺胸的技巧，练成拿手绝活的？』
　　森本知道自己是由于个子较矮，才练成跃进刺胸的绝活。不过，不管从哪个角度来看，岸本长得高高瘦瘦的，应该有强劲的弹跳力。
　　『嗯，正如你所说的。那种姿势的确对自己有不利之处，不过，岸本从高中时代起，就以「擅长跃进刺人的岸本」而享眷剑道界。单以那项绝招来说，他那缩短距离的方法，锐不可当的凌厉攻势，以及
　　飞快的速度，恐怕在全日本都算得上首屈一指的呢！』
　　『那么，石川面对他的凌厉攻势，又如何应付呢？』森本若无其事的问。
　　『那个嘛！嗯……，大概不相上下吧……』
　　『将来，攻击型石川，是不是比较有发展的余地？』
　　『事到如今，再说将来哪一个会比较强，已经毫无意义了！再说，为了要刺中对方的面部，把竹剑高举过顶，而形成胸部虚空。……换句话说，假如面具是「布」，那么护胸就是「剪刀」。在猜拳游戏里，剪刀总是胜过布的！』
　　『……』
　　金田站了起来，独自向前走去。然后，他把一只手放在耳朵旁边挥动着，好像在对森本说，今天就到此为止。他从头到尾都没用正眼瞧过森本。
　　