　　第八章 风水听闻剑
　　越过剑道社员的肩膀，看到石川守的尸体的瞬间，京介心头冷了半截。
　　京介一直认为只有他，才真的掌握住事件的关键，知道阳子的事，以及石川洋为什么被杀。
　　但是现在突然像一只断了线的风筝，失去了任何可能的联系。唯一的线索只剩下『春风』和『松风』两个字。
　　如果阳子临死前所留下的三个风字和他们兄弟有关的话，另一个风字所代表的又是谁呢？
　　如果凶手是为了风这个字而杀死石川兄弟的话，另一个风也很可能已经惨遭魔手。……非得赶快制止不可。
　　一个人特有的剑风，必须经过长久的锻炼，才能学会，如果能追溯到石川兄弟少年时期的习剑经过，应该可以了解风字的意义，同时找出另一个风字所指何人。
　　还有另一点京介觉得很不可思议，因为他们两兄弟的体型和剑形完全不同。
　　京介决定到石川兄弟的老家秩父去一趟。
　　听说秩父地方从前非常盛行剑道，石川兄弟从小就开始练剑。京介虽然已经离开城东大学剑道社，但是他想尽办法与来自秩父的社员连络，或许可以了解一下秩父附近的剑道家。
　　京介找到同年级的里见，对方很快就答应了。
　　『可以去请教Y高中的杉野老师，因为石川兄弟是Y高中毕业的，应该接受过他的指导，而且杉野老师出生于秩父，对当地与剑道有关情形，应该了解得极透彻……我先打电话和他连络一下。』
　　京介退出剑道社已经一年多了，里见仍然亲切的招呼他。京介准备告退时，里见说：
　　『什么时候再回来一起练剑呢？』
　　『剑道必须先整理情绪，我还要慢慢想一想。』
　　京介说着，与老朋友握手道别。
　　第二天早上，搭山手线到上野，再从上野搭高崎线到熊谷，然后换私铁秩父线。
　　车子行驶了三十分钟左右，经过了寄居车站，进入一座森林，就看见蜿艇在山间的荒川。
　　不久就看到突出于盛夏的阳光中的武甲山山麓，山的棱线看起来像一只野牛的背脊。
　　眺望湛蓝的天空和苍郁的山林，烦闷的心情突然轻松起来，连阳子的死也变得不那么重要了。
　　电车发出一声巨大的金属碰撞声，切断了京介的幻想，好像目的地秩父市到了。
　　『京介！在这里啦！』
　　原来是裕子。她站在剪票口向他挥手，身上穿着一件细条纹的丁恤，肩背着皮包，一副要去郊游的打扮。
　　『妳为什么会在这里呢？』
　　『我们班上的里见告诉我，你会在这里下车，我一早就从东京出发。』
　　裕子得意的说着，她穿着白色的运动鞋，步伐轻快地走着。
　　『但是，今天是……』
　　京介站住脚步，虽然今天的工作并不危险，但绝对不是一趟快乐的行程。
　　『我在会惹麻烦吗？』裕子停住脚步说。
　　『不至于到麻烦的地步，但是……』
　　『那就带我去嘛！』
　　『我只是要去问石川兄弟的事。』
　　『我也想去……』
　　裕子说着走近京介，突然抓住他的手，然后一副困惑的表情，斜睨着京介。
　　京介感到慌张极了，连话都说不出来，因为他根本没想到会发生这种情形，事情太突然，使他不知道该拒绝或是接受。
　　裕子摇摇他的手，催促他往前走。
　　握着裕子温软的小手，其实京介并不觉得讨厌。
　　十二点多，两个人来到县立Y高中，杉野老师在化学准备室等他们，他身穿白色实验服，高高的个子，四十来岁。
　　『很远吧！辛苦了，里见向我说过了，这位小姐是？』
　　『我是村濑裕子，和里见是大学同学，和这位大林是……』
　　裕子开始自我介绍，但是说着脸就红起来了。
　　『哦！我知道了！』杉野老师会意的征笑。
　　『这里讲话不用担心被别人听到，还不错吧！』
　　房间的中央有一个实验台，摆满了量杯、试管、蒸发皿，房间的两侧是药品架，各式各样的药品和器具堆放在架子上。这是每一所高中都看得到的化学准备室。
　　两个人在实验台旁的木制椅子上坐了下来。
　　『对不起，突然来打扰。』
　　『那里，那里，你想了解石川的事吗？……是去世的那个吗？』
　　杉野指的是石川洋，他似乎不知道石川守也死了。
　　『其贲，在四天前，他的哥哥也被杀死了。』
　　『真的？！』一颗淡灰色的眼球几乎要蹦出眼眶。
　　『而且，杀害他们的可能是同一个凶手。……老师，你在石川兄弟的高中时代，指导过他们剑道吗？』
　　『嗯！是的。』
　　『我想知道他们在剑道上的情形。』
　　『剑道和命案有关吗？』
　　『我认为这是解开命案之谜的关键^石川兄弟是从什么时候开始学习剑道的？』
　　『从小开始，大概是小学时吧，.他们的父亲石川源一郎是玄武馆剑道场的馆主，我记得当时他们都还很小。』
　　『从小就开始练，难怪会这么强。……请问老师知不知道春风和松风是什么意思？』
　　『春风、松风！你为什么要这么问呢？』
　　『因为石川洋擅长攻擎，他以春风为座右铭，石川守擅长防守，他以松风为座右铭。』
　　『确有其事，他们两个人也把这两个字用得很好，你要问的问题是什么呢？』
　　『还有另外一个风吗？』
　　『有，叫做风水——』
　　『风水！』京介突然大叫起来，杉野吓得挺直了背。
　　『另一个风是风水吗？』
　　『是的，春风、松风和风水，充分表现出石川源一郎的剑风，而且还写在匾额上，挂在玄武馆的墙上。』
　　『另一个以风水为座右铭的人是谁呢？』
　　『是岸本信也。』
　　『岸本！』
　　『是的，他在中学前一直住在秩父，和石川兄弟一样在玄武馆12剑道^三个人在中学时代被称为秩父的三风，实力非常强。』
　　『秩父的三风！』京介为自己到现在才知道这件事感到生气，他一直以为岸本是京都人。
　　岸本的护胸、石川洋的护面、石川守的护手，各有所长，为什么自己没有早一点想到呢？
　　『老师，你知道为什么他们三个人的体力、体型都差不多，年纪也相仿，又在同一个道场上学习，为什么三个人所擅长的各不相同呢？』
　　『是呀！确实如此，岸本的情形我不大了解，不过石川兄弟进到学校来时，剑风都已经定型了。你也练过剑，应该非常清楚，一项专精的技巧是决定胜负的关键。』
　　『是的。实力在伯仲之间的对手，专精的技巧确实是左右胜败的主要关键，如果石川兄弟和岸本对打时，专精的技巧就更重要了。老师，你应该也发现了吧！他们三个人各自拥有专精的技巧，对他们来说其实是有利的。』
　　『嗯！这就是你想说的吗？』
　　杉野站起身来，将椅子移近他们，脸上的微笑完全消失，黝黑的脸显得有些紧张。
　　『首先你应该想到石川洋的面，以及岸本的胸，当石川洋要发动攻势，攻击对方的面的时候，双手
　　必须往上举，使得护胸形成空隙，这时候岸本有机可乘；还有是岸本的胸和石川守的手，为了要攻击护胸，竹剑必须绕过对方的右侧，这种情形对石川守有利；最后是石川守的手和石川洋的面；当石川守要以打手取胜的时候，竹钊势必要往下挥，这时候正是攻击面的良机，对石川洋有利。』
　　『原来如此，三个人都害怕彼此的剑术。就像蛇胜娃，娃胜蜈松，蜈蚣胜蛇。』
　　『嗯……』杉野双手抱胸地应着，裕子哑口无语，京介也不知道该说什么才好。
　　『但是，经过长久的练习，三个人所表现出来的技巧也大不相同，换句话说，一定会产生综合力上的差异。……人生观的改变，对一个人也会有很大的影响……』
　　京介用手擦擦额头，陷入了思考中。
　　『嗯，大体上说来，现在石川洋居三人之首。』
　　『是的，老师，这些专精的技巧是偶然学会的吗？』
　　『……』
　　『或者是指导者有意图地教导？』
　　『会吗？』
　　『我觉得背后一定有一个人在操纵……老师，难道你不认为吗？』
　　『嗯……！』杉野又沉思了。
　　『到底谁是他们三个人的指导老师呢？我觉得意图里也隐蔵着杀机。』
　　『好吧！我带你们到玄武馆走一趟，这个时间那里不会有人，比较好说明。』
　　杉野站起身来，脱下白外套，丢在他坐的椅子上。
　　『老师，学校呢？』裕子担心的问。
　　『期末考刚结束，原本打算中午就回去了。』
　　2
　　三个人坐上杉野叫来的出租车，往玄武馆驶去，离开Y高中。两侧的街道渐渐热闹起来。
　　『我以为这里会很荒凉呢！』裕子看着窗外的风景说。
　　『这是秩父连山所圉绕而成的盆地，秩父市位于狭窄的盆地之间。』
　　『听说这里的名产是秩父铭仙和水泥？』
　　『铭仙已经过时了，从前市内有很多织布店，整个街道上全是哈恰哈恰的镞布机声；水泥是利用武甲山出产的石灰石，现在也有生产，这是代表秩父的产业。』
　　『司机先生……』从上车后一直保持沉默的京介说：『是哪个名人死了吗？这么多人穿丧服。』
　　『是呀！你们大概是从外地来的，所以不知道。今天是石川家举行丧礼，所以早上车子几乎开不动呢！』
　　『是石川守吗？』
　　『是呀！弟弟的丧礼才办完，现在又轮到哥哥，而且听说两个人都是被杀死的。』
　　或许这位司机曾载过武南大学的学生。
　　『石川家在道！有名吗？』
　　『是秩父的名士……到了道场，再详细告诉你们。』
　　大概是谈话的内容不想让司机听到，杉野不再说话。
　　出租车在苍,的杉木和枪木之间停了下来，树林之间含着一股阴气。
　　走在林间，头上开始飘起雨来。
　　——苍郁的森林，铺着白石子路，这样的风景好像在那里见过，京介心里想着。
　　『我好像在哪里见过——？』
　　京介说着，回头看了裕子一眼，啊！有了，是照片，阳子房间里的照片——她身后的背景。
　　『一定是，阳子来过这里，她到底为什么要来这里呢？还有，这张照片是谁帮她照的呢？』
　　京介突然兴奋的说：『是中原学长！』
　　京介想起来，在中原的房间里也有一张背景相同的照片。
　　在照片中看不出房子的模样，大概是刻意要赚藏摄影地点吧！京介心想。
　　还有，阳子和中原到这里来做什么？
　　『有没有武南大学的学生到这里来访问过呢？』京介问杉野。
　　『不记得了。』
　　『有没有一对看起来像兄妹的学生呢？』
　　『一年多以前，有一对男女学生曾经到道场来调査过一刀流的历史，可是我不记得是不是武南大学的学生。』
　　一定是中原为了写毕业论文，而来硏究一刀流。
　　『是这个人吗？』
　　京介从剪报中找出中原的照片给杉野看。
　　『是的！就是这个男的。』
　　阳子是和中原一起来的。为了纪念，他们各为对方照了一张照片。
　　三个人走在碎石子路上，京介心里想着，以前中原和阳子也曾经来过这里。
　　如今走在他的身边的是裕子，而不是阳子，他觉得命运真是不可思议。
　　『这里是玄武馆，我每个礼拜都要来这里两、三次。』
　　入口处和玄关非常相似，右侧挂着块古旧的看版，看版上用书法写着『一刀流剑道场玄武馆』。
　　『这是一刀流的道场吗？』
　　『道场的主人石川家代代都是一刀流的继承人，不过这只是地方的武道家，并非正统的继承者，和现代拘泥流派的武道家大有不同。』
　　『是呀！近代的剑道完全只是运动。』
　　杉野拿起钥匙打开门。
　　房间里一片漆黑，空气带着混浊的温暖，打开遮雨棚，光线和森林的湿气一起流进来，让人觉得好不舒爽。
　　这里像普通的体育场，比一般剑道场宽敞许多，地扳磨得晶亮，墙上挂着两列木制的名牌。
　　『这是道场的主人，石川兄弟的父亲。』杉野指着名牌说。
　　名牌上面写着范士九段，石川源一郎。
　　『你看！石川守、石川洋、岸本信介三个人的名字并列在一起，还有杉野老师的名字。』
　　『我也是这里的门生。秩父市近郊学剑的人，都和这里有关，换句话说，从社会人士到小学生，都是剑道上的师兄弟，都和石川有着密不可分的关系。1.到这边来，我慢慢告诉你们。』
　　三个人面对着大神坛，坐了下来，神坛上挂着三块匾额，墨汁鲜明的草书写着：春风、松风、风水。
　　就在这里！京介直觉的感到元凶就在这里。
　　石川兄弟和岸本过去1定经常坐在这里，或许中原和阳子也到这里坐过，如今换成京介和裕子。
　　所有事件的根源都在这里，凶手的深谋远虑也凝缩在道里。
　　现在，京介好像朦胧地看见了巨大的全貌轮廓。
　　『春风和松风我以前稍有研究，能不能请你说说风水的意义呢？』京介问杉野老师。
　　『我了解得不是很详细，只知道柳生新阴流的「兵法家传书」中说：「所谓听风水之音，上静则下气悬以待也。」换句话说，表面很安静，内心里仍然不能稍有松懈，仍然要保持最好的架势。』
　　『岸本的护胸功力就在这里，虽然表面上静止不动，其实他正暗中在寻找对方的缺点。』
　　『确实如此。』
　　『老师，石川兄弟和岸本的剑道是谁教的呢？』
　　『写这三个字的人，也就是这个道场的主人。』
　　果然如此，京介心里想，只有实力如此坚强的人，才能使别人的剑风完全依照他的心意，如果是石川源一郎的话，这是很有可能的。
　　『石川源一郎教导三个人时，都是一起练剑的吗？』
　　『我想不是，因为三个人的体型差不多，在同一个道场上，向同一个人学习，应该不会有这么大的差异。』
　　『嗯！』
　　『我想知道的是石川源1郎的目的到底是什么？他为什么要这么做？难道他6经走火入魔了？』
　　『……我也不是很清楚，不过，春风、松风、风水，所代表的攻打面、护手、护胸，正是石川源一郎的剑道极致，他将自己的三项专精分别教给三个人……或许是为了提升自己的剑道。』
　　表面上看来是这样没有错，但是，京介觉得没有这么单纯。
　　『但是，老师，攻击性的剑道可以说是剑道的精华，为什么教给弟弟石川洋呢？而且，岸本是外人，为什么和自己的儿子得到同等的对待呢？』
　　『这些私人的问题我真的不是很清楚，不过我知道石川兄弟是同父异母，石川守是前妻所生的，产后母亲就死了。……至于岸本，我只知道他从小就在这里练剑。』
　　『我能见石川源一郎一面吗？』
　　京介认为直接问本人是最快的方法。
　　『见面是可以，不过要和他讲话不大可能，因为他在三年前脑中风后，一直躺在病床上，虽然还有意识，但是，不能说话。』
　　『原来如此。……我希望能够知道他们三个人小时候的情形，不知道该去哪里打听？』
　　『关根先生可能会知道一些吧！他和石川先生是师兄弟，有人称他为护胸弥八。』
　　『护胸弥八？他现在人在哪里呢？』
　　『京都，开了一家叫做练心馆的道场。』
　　『在京都？那和岸本有没有关系呢？』
　　『我不太清楚。』
　　岸本会住在京都或许并不偶然，京介心里想着，岸本可能是为了琢磨自己的技术，才搬到京都去的吧！
　　『我能告诉你的只有这些。』杉野说着缓缓地站起来。
　　『老师，石川源一郎到底是个什么样的人呢？』
　　走在石子路上，一直保持沉默的裕子问。
　　『他的剑道技术极强，又是秩父的首富，从前就是大地主，现在又经营百货公司，及观光事业。……可说是秩父最有权势的人。』
　　『这么有钱有势的人，三年前开始便昏睡在床上，如今两个儿子又相继遭到杀害。……石川家的莫大家产由谁继承？』
　　这次问话的是京介。
　　『大概是给石川先生的太太吧！』
　　『石川先生的太太是一个怎样的人呢？』
　　『含蓄的日本妇女。石川先生病倒之后，一直由她负责照顾……大约五十来岁左右。』
　　或许她会为了夺得莫大的资产，而设计一连串的杀人。但是，京介又认为这个想法不太合理，因为可能会杀害前妻之子，不应该连自己的儿子也杀了。而且，石川守的死因是被利刃刺入腹部，这种杀人的方法绝对不会是五十多岁的妇人所做的。
　　穿出苍郁的树林，走了两三分钟，就来到大马路。
　　『再走十分钟就可以到车站了，如果你们还要到别的地方去，可以在这里等一下，会有出租车来的，我要回家了。』
　　『谢谢！』京介和裕子同时点头示意。
　　杉野拦了一辆出租车先走了，京介随后也拦到了一辆出租车，向司机说：『到石川家。』
　　3
　　出租车在门前停了下来。花岗岩堆砌而成的高墙旁，摆满了各式花圈，门口的附近都是穿着黑色丧服的男女，还有武南大学的学生。
　　『这么多花圈，他们家果真如杉野老师所说，是当地的首富。』
　　这些花圈都是某某公司的董事长，或是某议员送的。
　　『如果他不被杀的话，一定可以得到可观的家产。』
　　『大概是吧！』
　　这么庞大的家产，是很可能引起杀人动机，但是，两个兄弟都被杀了，财产的继承人变成石川夫人，使得这个关于莫大资产的杀人动机消失无遗。
　　『如果凶手是岸本呢？』两个人站在稍远一点的地方说话。
　　『如果岸本和财产的继承有关的话，就有可能……』
　　石川源一郎会把岸本当成自己的儿子一样地教导，使他成为三风之一。京介因此认为他们的关系非比寻常。
　　突然有人拍一下他的肩膀，京介回头一看，两位身穿白衬衫黑长裤的男子站在他的背后，其中有一位确实见过，只是一时想不起他的名字。
　　『啊！是目白分局的森本刑警！』
　　裕子惊讶地大叫，京介也立刻想起来。
　　『不，我调到两国分局去了，这位是警视厅的美杉刑警。』
　　京介和裕子慌忙点头示意。
　　『两位到这里来做什么呢？该不是来参加丧礼的？』
　　『嗯，其实是……』
　　京介一时不知该从何说起。森本知道阳子自杀与三个风字的事，如果告诉他阳子的死与这个连续命案有关的话，他应该可以了解。不过那样的话，就得提起伯父大林。
　　『原来你还在査那件自杀的事吗？』
　　森本表情柔和地说。
　　京介原本打算回东京再将这件事告诉伯父。但是目前岸本失踪了，现在案情变得更为复杂，所以京介认为或许先告诉森本比较好。
　　森本从一开始就一直注视着京介。
　　『你姓大林吗？』
　　『是的，我叫大林京介^』
　　『和我们局里的大林课长有关吗？』
　　『有的，我是他的侄子。』
　　『难怪！我觉得你们的眼神好相像，平常看起来挺温和的，但是一有事的话，又会锐利得像透视了别人的心事一样。』
　　京介觉得其实森本的眼睛也让人有相同的感觉。
　　『那个自杀的女大学生和被杀的石川有什么关系呢？』
　　『阳子的镜子上不是有三个风字吗？』
　　『是呀！』
　　『石川洋是春风、石川守是松风、岸本是风水，换句话说，阳子所写的这三个风字，正代表这三个人。』
　　『真的？！』
　　森本突然瞪大了眼睛。
　　『是真的。』
　　『啧！竟然会这样………我曾到岸本练剑的练心馆拜访，听过了风水这个字。』
　　『石川源一郎的道场上有春风、松风、风水三个字，这正是三个人的剑风。』
　　『嗯！太好了，我们找个地方好好聊聊。』
　　京介和裕子坐进由美杉所驾驶的警车中。森本说：『其寅我们是来等岸本的，以为他会来参加丧礼。』
　　『刑警先生，你们还是认为岸本是凶手吗？』
　　『现在他是最可疑的人物。……一年前自杀的那个女大学生和石川兄弟及岸本有什么关系呢？』
　　『阳子在自杀前，曾和一位武南大学的学生一起到玄武馆，来研究一刀流，当时她就知道三个风和三个人之间的关系了。』
　　京介不想说出中原的名字，因为证据尚不够充足。
　　车子在一家挂着『武甲庄』招牌的旅馆前停了下来。
　　『从前岸本的母亲在这里工作过，我们就住在这里。』
　　走进玄关，在小客厅的沙发上坐了下来，旅社的女侍端来了三杯咖啡。
　　已经过午了，没有其他的客人，只听到轻轻的音乐声。
　　『五年前，岸本的母亲在这里当女侍。……年轻时是石川源一郎的妾，岸本就是在这里生的，一直到中学，都和石川兄弟一起在父亲的道场上练剑。讃高中前，他知道父亲就是剑道的教师，因此想搬离此地，就到京都去了。……杀人动机可能是对父亲多年的怨恨，以及觊觌莫大的财产。』
　　『岸本的父亲是石川源1郎？』
　　『是的。』
　　『岸本也有继承权吗？』
　　『根据顾问律师的意见，在石川的遗嘱中，岸本所得的遗产和其他两个儿子差不多。他有充分的杀人动机。』
　　『但是，蓍察先生，杀人犯连遗产继承权都丧失了。』
　　『是呀，不过他没有留下任何线索，而且又逃跑了，根本无法起诉。』
　　京介喝了一口咖啡，觉得苦极了，他将滴落在桌面上的咖啡沾在手上，写了一个风字。
　　石川源一郎将自己的绝技分别教给三个儿子。
　　『源一郎的意图到底是什么呢？』
　　『拫据我的推测，石川源一郎有意将石川洋训练成三兄弟中最强的，并且由他来负责石川家的一切事务……』
　　京介认为石川洋的技巧在三人之上。
　　『嗯，我了解了。我一直奇怪，为什么让岸本练攻打护胸？现在我终于明白，石川源一郎想让石川洋成为兄弟的领导者。可是，长男是石川守呀。』
　　『石川守是前妻的小孩，换句话说，三个人是同父异母的兄弟。而现在照顾躺在病床上的源一郎的是石川洋的母亲，如果让石川洋继承了家产，再由两位兄弟协助他，这不是最理想的吗？或许在三个兄弟还小时，财产继承的问题就一直层出不穷，所以很自然的，他让石川洋学更多的技巧，以应付将来这场硬仗。』
　　『请等一下，这是剑道，和继承财产毫无瓜葛。』
　　『不，剑道的技巧是非常重要的，源一郎有一家剑道场「玄武馆」，透过道场师兄弟的关系，是维系人际住来最有效的方法。利用庞大的资产和人际关系，源一郎才可以长久君临秩父这个地方。因此如果真想继承源一郎的家产，首先必须有能力胜任「玄武馆」的馆主。』
　　『但是现在已不是一个光靠蛮力或竹剑就可以闯天下的时代了，你想得太多了。』
　　森本喝了一口冷咖徘，露出痛苦的表情。
　　『以目前的状况看来，让石川洋继承是再自然不过的，而且，只要他一当上「玄武馆」的馆主，剑道界的人都是很讲义气的，大家都会很服气他。……不过，或许他们早已约定好了，要以这次的剑道比赛的胜负，来决定继承权。这只是我的猜测。』
　　『我还是觉得剑道是一个很关键性的问题。』
　　森本一副不与苟同的表情。
　　『刑警先生，你应该听过人造剑，剑造人这句话吧1请你再想一想三个人的剑风。石川洋的豪快，正统的攻击方法；可是当对方攻击来的时侯，石川守和岸本的剑法又发挥了强大的防守能力……你不认为是石川源一郎想借着剑来创造每一个人的人格吧！借着剑来操纵三个儿子的将来。』
　　『如果真的如你所说，这倜石川源一郎实在太可怕了。』
　　『在这片群山环绕的土地上，长久拥有强大的权势，或许他想要夸耀的正是这股武士的血脉吧！』
　　『武士的血脉？』
　　『不是吗？从前的武士为了守住家园和道统，总是不惜牺牲生命，投入战争中。如今，一刀流的继承者石川源一郎，也流着相同的血……』
　　『……』
　　『这三个母亲各不相同的儿子，不论年龄、体格、对剑道的资质都相查无几，将来这场争夺是在所难免的，而且，源一郎对这场激战一定早有安排。』
　　『好，这些我都懂了，这和你的女朋友自杀有关吗？』
　　一直保持沉默的裕子看了森本刑警一眼，眼神里透露出绝望的表情，森本才察觉到自己的失言。
　　谈话突然中断了，尴尬的气氛笼罩在他们之间。
　　断断续续传来女侍的歌声。
　　『或许阳子是借着三个红色的风字来表示凌辱她的三个人。』
　　京介认为阳子是不堪受凌辱而自杀的。
　　『袭击她的是石川兄弟和岸本吗？』
　　『是的，他们是三个风字。』
　　『换句话说，前一天晚上在她住的地方附近所目击到的三个学生，就是石川兄弟和岸本吗？』
　　『从学生头，背着竹剑袋来判断，我认为一定是。』
　　『她为什么要留下那三个字让人去猜呢？她大可写出三个人的名字。』
　　『或许阳子也不想让我或裕子，或者警察知道真相，因为这是一件可耻、悲伤、受屈辱的事情！
　　『……但是为了让某个人知道为什么会自杀，所以将心事凝缩成这三个红字。』
　　裕子一直微笑地看着京介，她心里当然支持京介的说法。不过她也不知京介所说的某人是谁。
　　『你所谓的某人是谁呢？』
　　森本不解的问。
　　『这个……』京介思索着不知道该如何说。
　　『你知道某人是谁吗？』
　　『当然知道。不过这只是我的推测，因为还没有确切的证据。……而且，重要的是杀害石川洋的密室之谜还没有解出来，什么事都办不了。』
　　『密室！真有这回事吗？』
　　森本说着，裕子也惊讶地看着京介。
　　京介根据石川洋被杀的比赛场当时情况，说明密室所应具备的条件。
　　『关于这一点，搜査本部内也议论纷纷，这真是一个谜，或许真有密室这回事吧！但是如果一头栽在这个谜里，可能会忽略了很多更重要的，搜査工作都别想进行了。……只要能够掌握到一点点线索，我们都不能轻易放过。』
　　『虽然这么多的证据都对岸本不利，但是我仍然不认为岸本是凶手……事件的动机一定和风这个字有关。』
　　京介刚才在桌上写的这个风字还没有干，他手沾了一些水滴，又再写一次，风字下面画了一条线，写着风^动机。
　　啊！森本大叫一声。
　　『这个，就是这个！』
　　森本指着桌面上的『风——动机』，胀红了脸，眼睛都快跳出来了。
　　京介和裕子不知道森本在新干线的窗户上也曾用手指写过相同的字。
　　森本把这件事情说出来。
　　『你果然是刑警，比我们更早一步看出事情的真相。』
　　裕子有感而发地说。
　　『不，这只能算是个巧合吧！』
　　森本的脸更红了，他不好意思地搔搔头。
　　空无一人的柜台内突然响起一阵刺耳的电话铃声，一位女侍慌忙从里面跑出来，接起了电话。
　　女侍接了电话后，一副气馁的神情，走了过来。
　　『请问有位森本先生吗？你的电话！』
　　森本立刻起身去接。
　　才谈了几秒钟，森本慌忙挂断了电话，回到桌边来。
　　『岸本死了，已经发现尸体了。』
　　4
　　那是距杂秩父大约三十分钟的车程，搭秩父铁道的话，要二十分钟才到的风景胜地。在荒川的上游
　　溪谷中，以屹立的断崖和层迭的岩石而闻名的观光地——长瀞。
　　木村义作在荒川担任猪牙舟『长瀞线』的船头。
　　到今年夏天为止，六十岁的义作已经在荒川为观光客们服务了二十多年了，对河岸边的情景，他比自己的庭院还要清楚。
　　当天，义作开着载了九位客人的汽船，从码头出发。
　　如果是急流而下的话，船的前后各有一个人掌舵。
　　前面的船头是为了避免浅滩或岩石，负责船只安全前进的工作，后面的船头是协助前面的船头，改变船的行驶方向，进入静场之后，负责插桅杆，使船只前进的工作，注意乘客的安全也是后面那位船头的任务。
　　在这个晴朗的夏日午后，义作负责船的后部工作。
　　船一驶出去，就遇到一连串的急流，为了避开岸石和浅滩，几乎是穿梭前进着，每当船只大幅倾斜，溅起高髙的水花时，乘客总会发出尖叫声，义作对这些尖叫声早就不以为意，只要客人不把手伸出去，或是不要站在船上，这位老船头就默默地做着他应尽的任务。
　　度过了急流，水面平坦得令人难以置信，船只在两岸间缓缓的向前滑进。
　　这一带是长瀞的名胜迭岩，许多观光客喜欢站在岩石上观赏船只缓缓流过河面的情景。
　　义作站起身来调整船篙，让船顺着流速缓缓前进。刚开始时，船速总是比较慢，等不及的乘客就会变得焦躁不安，以义作长年的经验，他知道什么样的速度可以让乘客满足。
　　义作缓缓地调整船篙。
　　第三次将船篙插入水中时，发现好像挂着什么重物，几乎使得他抬不起船篙。
　　义作有一种不偷快的预感，他缓缓将物体诱导出水面。
　　船速急速减低，几乎快要停止了，几位乘客也察觉到异常，纷纷回过头来看。
　　混浊的水中，浮起一个全黑的物体。
　　刹那间，义作有一股冲动，想要放掉船篙，但是，当他发现这是一具穿着学生服的尸体时，又毫不迟疑的伸手将他一把抓起来。船停了下来。
　　『阿辰，让船靠岸。』
　　义作对着前面的船头大声叫。
　　所有的乘客都感觉到了异样，注视着一手伸入水中的义作，年轻的男乘客纷纷站起来，想要看义作到底在做什么。
　　『没什么大不了的事，请大家坐好，不要吵闹。』
　　船改变方向，朝河岸驶去，握着学生服的手腕，感受到强大的水压，几乎快要被吸入船底了，义作用尽所有的力气，才将他拉住。
　　『阿辰，开慢一点！』
　　绝对不能放掉这具尸体，因为一旦放掉了，尸体再度沉入水底，到下次再发现，就得派出数十艘船只才能找出来。如果手气不顺利的话，很可能就再也找不到了。曾经负责救援溺水工作的义作，对这一点非常了解。
　　穿过迭岩，尸体被拉到河岸上来。
　　森本拨开层层的人群，看着仰卧在沙滩上的尸体。
　　稍微浮肿的尸体，两眼突出，露出两排白牙，面无表情的看着天空。
　　裕子看了尸体一眼，忍不住将两手盖在脸上，跑到京介的背后，不停地颤抖着。
　　『真的是岸本吗？』
　　森本为了确认，慎重地向京介问。
　　介京点点头，这是岸本，但是现在已经变成一具死尸了。河面上一阵微风吹来，京介觉得像寒流应境一样，冷得刺骨。
　　他紧紧地搂住裕子的肩，裕子的颤抖传到京介的胸上，只有这个微微的颤抖让他觉得有一点点温暖。
　　『是溺死的吗？』
　　森本问蹲在尸体旁边的鉴识课员。
　　『不，——没有喝水，而且，你看这里！』
　　鉴识课员掀起学生服，让他看下腹部，湿了的白衬衫上，染了一大片血迹。
　　『是被刺伤了腹部之后，掉进河里的。死因可能是失血过多。』
　　『凶器呢？』
　　『短刀，或登山刀之类的刀匁。』
　　『他杀吗？』
　　『应该是。』
　　『死多久了？』
　　『从尸斑和死后僵硬的程度看来，大约十个小时左右，不过，因为尸体在水中的缘故，……这条河的水非常的冷，所以可能经过了更久的时间，详情要等解剖后才会知道。』
　　『嗯，大概是今天凌晨或是昨天深夜吧！』
　　森本看着手表说，现在是三点多一些。
　　『警察先生！』一直看着尸体腹部的京介说。
　　『这个伤口是在右侧，岸本是右撇子，如果真要自杀的话，应该是从腹部中间偏左切入才对……，很难教他自己从右侧刺进去，岸本是个以剑道为第二生命的人，如果要切腹自杀，一定从左腹切。』
　　『我觉得不能这么简单的来断定，虽然是右撇子，但是切腹也不一定只用一手。……不过，学生服上并没有刺破的痕迹，如果是他杀的话，应该不会考虑这么多，可是，他杀也有很多可疑处。……不管怎么说，要先解剖和了解现场的情形之后，才能找出结果。』
　　如鉴识课员所说，尸体的右手沾了一点点血。
　　『岸本会不会因为我们追得太急了，知道自己终究逃不掉，只好切腹自杀？』
　　『不，岸本没有自杀的理由，所以这可能是他杀……』
　　京介的声音很小，虽然他确信岸本一定是他杀，但是，一时间还找不到足以让人信服的证据。
　　这时候，美杉拨开人墙，露出脸来。
　　『森本先生，找到现场了，在这条河一公里左右的上游岩石洼地上，有一片血迹，和可能是岸本的所有物。』
　　『有哪些东西？』
　　『鞋子和沾血的刀子……』
　　『刀子，……过去看看吧！你们要不要一起去？』
　　『好！』
　　以美杉刑警为首，其他三个人也登上了起伏的齄岩，往上游走去。
　　四周是以溪谷之美而闻名的风景胜地，但是，在四个人的眼中，只看到起伏难行的岩块。
　　现场有数字穿着制服的詧察，在维持现场的秩序。
　　走近一看，在平坦的岩石上，有一只长约一一十公分左右的登山刀，这大概就是凶器，刀面和刀柄都沾有黑色的血迹。
　　『这是沾了血的手所握着的，采过指纹了吗？』
　　『还没，握着刀子的可能是岸本本人。请看这里，这是一个沾血的手掌，而且是右掌，尸体的右手也沾血了，所以，这可能是岸本本人的。』
　　登山刀旁有一个黑色掌形痕迹，在岩石表面看起来显得特别黑，如果不仔细看的话，很难辨别，不过，这确实是一个沾血的手掌痕迹。
　　『是自杀或是他杀很难断定，不过可以确知岸本的手曾用力按住刀子伤口的附近，所以，他的手上沾满了血迹，这只沾血的手将刀子拔起，然后倒在地上，好像要抓取什么东西似的，留下了这个手印……。』
　　京介定睛凝砚着脚边沾血的刀子，和血的手印。
　　——以前，他也曾看过相同的光景。
　　一把沾血的凶器，和旁边沾血的手印……
　　是的，石川洋被杀时，躺在比赛场的地板上，留下了凶器和一个沾血的手印。……但是，现在与当时的情形不大一样。
　　到底什么地方不一样，京介也说不上来。
　　到底是什么呢？到底是哪里不一样呢？
　　京介的脑海里浮现出比赛场当时的光景，一把锥子状的凶器丢在地扳上，凶器旁留下了一个清楚的马蹄形血痕。
　　他还记得当时在他的身旁作说明的年长刑警所说的话。
　　『……如果握着凶器刺下去的话，即使流了再多的血，刀柄上也不会有血迹，所以是事后再让沾血的手掌握住凶器的。』
　　突然间，京介的脑筋一动。
　　『刀柄，沾血的刀柄不一样！』
　　京介的声音使得裕子和森本刑警都大吃一惊的回过头来，周围的警察也都把疑问的视线投向京介。
　　『原来，原来如此……』
　　天气好像在浓雾中，突然放晴了。京介觉得自己似乎已经找到了事件的关键。
　　『怎么了？』裕子凝视着京介的脸问。
　　『密室之谜解开了！』
　　『你解开了比赛现场的杀人之谜吗？』
　　森本的音量变大了。
　　『是的，不只这样。我觉得我已经了解凶手为什么选择像比赛场那样的特殊场所，做为杀人现场的理由。留在现场的凶器，告诉了我理由。凶手或许是为了让人知道，才这么做的。』
　　『怎么说？』
　　『……这个谜还没有完全解开，因为还有很多令人想不通的地方。但是，再让我想一想，或许就可以完全解开这个谜，到时我再分析给你们听。……我觉得凶手并不想逃跑或躲起来。不过，他应该已经不会再杀人了。』
　　『哦？你认为岸本不是凶手吗？』
　　『是的，我认为不是他。』
　　『依情形看来，岸本也是被杀的。然而，岸本到底是被谁杀的呢？他是被刺杀之后，掉入河里的吗？』
　　『我想大概是这样吧！被刺之后，心想已经无法逃走了，就留下一个沾血的掌印。』
　　『但是学生制服上并没有被刺破的痕迹呀？』
　　『这和石川守被杀的公寓里，留下的京体大学钮扣原因是相同的，目的是为了让瞀方认为凶手是岸本。而这一次是为了让人误以为岸本是自杀的，所以故意留下证据。』
　　『为什么学生服上面没有丝毫损伤呢？』
　　『这并没有什么难的。刀子刺进去的瞬间，只要把衣服稍微抓起来就行了。』
　　『唔……但是……』
　　森本一副焦躁难安的神情。
　　这时候，岩石的另一端传来一声高喊『森本』的声眘，原来是刚才那个老刑警。
　　『鞋子在这里，可能是从这里……』
　　三个人急急忙忙顺着声音跑过去，眼前是一片波光粼粼的河面。
　　一双黑色皮鞋并列在岩石上。
　　『这下面的水很深，大概是从这里入水的。在这里自杀是最妥当的。』
　　『但是，也有可能是在那里被刺，然后跑到这里来脱下鞋子，跳入河中的。不是吗？』
　　京介指着相距五、六公尺的现场说。
　　『是的，即使切腹了，也没有那么快就死掉。……因为还没有死，所以跳入水里自杀。这是很自然的。』
　　『……』
　　京介想再提出反驳，但是一时找不到合适的话。
　　裕子坐在离男人们稍远的东屋。东屋是为了用来供观光客欣赏当地的风景所设的，现在这里也坐着两三位观光客，正以好奇的眼光看着警员在办案。
　　裕子觉得好疲倦，风吹乱了她的长发，但是她不想去梳拢，只觉得眼前一片朦胧，原来不知不觉间，她早已泪湿了脸颊。
　　京介走过来，坐在她的身边。
　　险崖下，澄净的水慢慢的流着，屹立在对岸的翠松，展现出傲人之姿。
　　松枝上有数只乌鸦，正高声地鸣叫着。
　　『好大的乌鸦，觉得好恐怖。』
　　『为什么？』
　　『死了这么多人。』
　　『已经不用再担心了。』
　　『京介，真的不会再发生别的事件了吗？』
　　『……』
　　裕子将自己的手放在京介的掌心，感觉到彼此掌中的温度。
　　森本缓缓地走过来，环视东屋附近的风景。
　　『这么美的地方，不好好参观一下，实在很可惜。』
　　听到森本的声音，两个人慌忙站起。
　　『捜查本部大槪会判定是自杀。』
　　『前面两个事件呢？』
　　『凶手是岸本，然后这个案子就可以终结了。』
　　『你也这么认为吗？，』
　　『……刚开始的时候，我认为可疑人物只有岸本一个人，可是现在我已经不这么认为了。而且，在调査岸本的时候，找到了凶手犯案的动机……尤其是三个风字给我的灵感，风大概是凶手的动机。』
　　森本说着。不像在说给京介和美杉听，倒像是在自言自语。
　　