　　第二章 声东击西剑
　　石川洋遇害当天傍晚，两国分局得到警视厅的支持，在局内二楼成立了项目小组。
　　石川洋的遗体已在当天下午移送至X大学法医学研究室，即刻进行司法解剖。
　　两天之后，项目小组召开第二次侦查会议，讨论X大学送来的解剖报告。办案人员对其中的凶器与伤口产生了疑问。
　　凶器长约十五公分，为一铁制圆棒，一端磨得很尖，很像一根碎冰锥。钝的那一端用细长的皮革卷成容易拿握的厚度，像柄一样。卷住的部份约有五公分长。
　　解剖报告上关于右侧腹部伤口的记载如下，，
　　『皮肤表面的伤口很小，但创洞极深，可能是被尖锐的细长棒状物〔如钉子、锥子等)所刺。凶器长度估计至少有十公分。另外，右腹部皮内之血管、神经及内脏(大、小肠等)都有无数的切割伤口，显示曾被上述之凶器在同一处反复刺过多次，或者是刺进去后曾猛力在腹内搅动。直接死因为腹腔内多量出血。根据冢越医院冢铋三郞医师的报告，死亡时刻是三点五十二分……』
　　侦查会议上，一位年轻高瘦的鉴识课员将凶器放在桌上让大家看，然后红着脸说：『凶器上的血是被害者石川洋的没错。但是上面的指纹经检验是武南大学剑道社主将中原真的，大概是他从被害者腹部拔出凶器时沾上的。没有检验出其他人的指纹……包在凶器一端的细长皮革，是从一般竹剑的剑柄上切下来的，还很新，上面没有指纹或血迹……』
　　『这凶器本身到底是什么东西？』负责指挥侦查工作的大林向那鉴识课员问道。
　　『可能是建筑工地到处都有的钢筋，一端用锉刀或砂轮磨尖……大概是凶手潜入某个施工中的建筑工地拾去的。』
　　『有没有生锈？』
　　『没有。除了皮革包住的地方以外，其他部份磨得又圆又细，要杀人很容易……』
　　『显然凶手有预谋。但要凭这怪凶器找出凶手，似乎不太简单……不过，从那柄皮看来，凶手一定是和剑道界有关系的人！』
　　『啊，对了，解剖报告上面说，伤口曾被反复刺过好多次，或是刺进去后曾用力在腹内搅动。这表示什么呢？』红脸的森本刑警站着插嘴问道。
　　『表示凶手瞄准那地方刺了好几次，或者刺进去以后，握住包起来的一端用力翻搅，好像在挖什么一样。』项目小组召集人尾崎局长以焦急的口气回答森本的问题。
　　『哪有这回事！在那么多观众面前，怎么可能做这种事呢？何况目击者一个也没有。』安野刑警高声说。
　　『对了，说到目击者……大林，那些照片呢？』尾崎局长问。
　　『完全没有帮助……经过拍照者的同意，洗出来的所有相片都没有凶手的踪影。有两台录像用的摄影机，但因距离太远，灯光又不够，所以拍到的影像很模糊，一点用处也没有……二十六张相片当中有两张拍到了类似凶器的物体插在被害者腹部，这是其中一张。』
　　大林说着，从桌上的一个褐色信封中拿出一张笔记本大的彩色照片，亮给众人看，并继续说：
　　『请看这个部位。被害者右手戴着护手罩，按住了腹部。护手罩旁边露出了一点点白色的东西，好像就是这根凶器的柄皮部份。』
　　『那是他倒下前的一刹那吗？』
　　『不是，这是他第1次摆出单手举剑姿势时照的。根据相关人物的证词，那时他的精神还不错，第二次摆出这姿态时才倒下去。』
　　『那一定是在第一次单手举剑之前刺的……可能是双剑交锋，互相压挤时下手的……另一张呢？』
　　『这张是石川第一次单手举剑攻向对方左脸时照的。因为他手伸得很高，使护胸也跟着往上提高，所以照片上可以清楚地看到凶器插在他的肚子上。这时他的右手已离开腹部，所以也可以看到护手罩的掌心部位一片血红……化验结果，那是被害者的血没错。』
　　『嗯，这么看来，一定是在比赛进行中被刺的……他要演戏也不会用自己的血……可是为什么没有目击者呢？难道所有的人刚好都在那一刹那闭上了眼睛吗？』
　　『……』
　　『比赛中有没有发生什么转移大家注意力的事呢？譬如说，有人闯进来捣蛋，或是停电之类的？』
　　『没有啊！那是众所瞩目的战局，观众的注意力应该都集中在他们两人身上。』
　　『但又一个目击者也没有，是吗？你是不是要说，时间在那一刻停止了？』尾崎局长的口气很坏。
　　接下来没有人发言，大家都低着头，脸上浮出困惑和苦恼的表情，不停地擦汗。大家似乎都认为，这件案子如果不用超现实的现象来解释，就无法说得通。
　　对警方而言，本案的被害者身分、死因、遗物、案发时刻、其他证物等都已一应俱全，但却一个目击者也没有，无法查出凶手来。
　　闷热的室内一片沉默，只有掏手帕擦汗的沙沙声。尾崎局长也拿出手帕，不停地擦拭他那张苦闷的脸孔。
　　2
　　『我认为凶手一定是岸本，只有他才有那个机会！』安野刑警猛然站起来说道。
　　『对！一定是他！』另一名警员坐着说。
　　『把他抓来，叫他招供！』安野环视众人说道。
　　『不行呀！怎能这么草率就认定是他呢？』森本刑警红着脸说：『在那么多人面前带着凶器进场内比赛，而又不被发觉，不是一件简单的事。而且他双手都戴着护手罩，又握着竹剑，要怎么下手行刺呢？这些都还没查清楚……还有，动机是什么也是一个问题。』
　　『可是除了岸本以外，没有人办得到呀！其他人都没有靠近过被害者，要怎么刺呢？何况刺了好几次……除非凶手是隐形人！』
　　『这里面一定有什么诡计……大林，不是有人说被害者的护胸内侧可能有藏凶器的装置吗？调查结果怎样呢？』森本说。
　　『护胸内外完全没有藏过凶器的痕迹。脱下被害者护胸的中原和被害者之兄石川守，还有青木也都说里面什么都没有……而且，如果把十五公分长的凶器放在护胸内，将尖端对准腹部，就必须与护胸呈九十度的直角，如此一来护胸势必会挺得很高，任何人都会立刻发觉……无论如何，凶器太长了，这么放是不可能的。』
　　『唔……』尾崎局长的表情似乎很不高兴。
　　『姑且不谈岸本是否凶手，从状况上看来，是在比赛进行中被刺没错……比赛开始以前，被害者一直都和武南大学的同伴坐在选手席上。那些同伴都异口同声说当时被害者并无异状。然后，他们上场比赛，一开始是先锋战……被害者是副将，也就是同一除里第四个上场比赛的人。他和岸本对阵时，原先也没有异状，精神气力看来都很充沛……这一点有证人，也有照片可以证明。照片上没有看到类似凶器的东西，护胸也没有特别往前挺出……接着是双剑交锋，互相推挤。然后被裁判分开，此时被害者突然改为单手举剑，显然已被凶器刺中……这么看来，只有岸本才有机会下手，」大林的口气很谨慎。
　　『就算没有目击者，状况证据也很充分。干脆把岸本抓来，让他招供也可以。只是我们必须事先将行刺的手法调查清楚。』尾崎局长板着脸孔说。
　　『那我们接下来要怎么做呢？』安野问。
　　『局长说得很对，如果我们没有将行凶手法查出来，就不能逮捕岸本。我们应该再彻底调查一下关系人物，尤其是武南大学和京体大学的选手，还有那三个裁判员。被害者的交友关系和家人也要调查。
　　另外，动机也还不清楚……就算岸本是凶手，我们也只有状况证据，不能将他定罪。我们必须掌握能够证明他是凶手的物证才行……现在开始，人马分为两组，一组去调查被害者的人际关系；另一组去追查凶器的来源。如果能得到任何一个有力的证据，就可以逮捕岸本了。』大林向众人指示侦查方向。
　　接着，大林又将调查人具细分成好几个小，组，分别向他们指派具#8调查内容。其中一个小组专门负责二十四小时轮班跟踪岸本。
　　会议结束后，大林决定要独自从另一个角度去侦查此案。他总觉得，就此认定岸本是凶手，似乎不太妥当。
　　3
　　当晚九点，大林离开两国分局，打算去访问他的侄儿大林京介。
　　京介是大林弟弟的第二个儿子，原先与父母一同住在广岛，后来只身到东京念大学。他住的公寓离大林家很近，所以常去找大林聊天。
　　京介从念国小就开始学剑道，高中时已是各方看好的能手，但在大学二年级时，也就是去年夏天，却突然退出了剑道社。大林当时得知此事，是京介的父亲从广岛打电话向他说的。因为京介连对父母也不肯说出退出剑道社的原因，让家人非常担心，以为出了什么事，所以打电话拜托大林暗中照顾京介。
　　去年夏天京介突然不再到大林家走动时，大林虽然猜想一定是发生了什么事，但却因公务繁忙而没有去探视过京介。他认为京介个性坚强，很有骨气，不是随便就会误入歧途的人，所以并不太担心。
　　现在他想去找京介探听一些学生剑道界的内幕消息。
　　他在路上买了一些日式糕饼，打算带去给喜欢吃甜点的京介吃。他自己也喜欢喝茶配糕饼，所以买了两人份还多一点。也许是没有儿女的关系，他与京介可说情同父子。
　　京介恰好在家。他住的地方是一间四个半榻榻米大的小房间，后面还有一个狭窄的厨房。他好像已经很久没有下厨烧饭了，连瓦斯炉上面都散放着杂志和衣裤。
　　大林进屋后，先将地上的报刊杂志收拾好，以便让自己有一个坐下的空间。然后找出茶壶烧开水，等一下好泡茶。
　　『我们局里的拘留所都比你这里整洁呢！』
　　大林发完牢骚，打开糕饼盒放在京界面前，然后将泡茶用具摆好。
　　『好久没吃这种饼了……』
　　京介说着，拿了一块放进嘴里，边咀嚼边以亲切的眼神望着大林。
　　大林看着京介的侧脸，心想：
　　（他瘦了，看来很憔悴。也不注重打扮了，衬衫的领子那么脏，全身都是汗臭味。生活一定很颓废。〕
　　『很久没去我家玩了，发生了什么事吗？』大林等他吃完一个糕饼，便间道。
　　『没、没什么……』
　　京介说话呑吞吐吐起来，视线也突然移往地上，脸上闪过一丝痛苦的阴影。虽然他立刻抬头恢复原先的表情，但大林已经筹看在眼里。
　　『我知道伯父来是为了什么事。』京介说。
　　『喔！说说看。』
　　『为两国的剑道杀人事件而来。』
　　『什么！你怎么知道？』
　　『这件案子已经森动全国了，每家报纸都把它当成社会版的头条新闻，标题登得好大……像什么无影凶手、大白天见鬼了、空白的一刹那之类的……伯父在两国警局服务，必定要负责本案的侦查工作，这一点我不用看报也知道。像伯父这么忙的人，肯花宝贵的时间到这么脏乱的小屋子，来找一个以前曾经是城东大学剑道社社员的人，还会有别的事吗？』
　　京介说完，拿出几张报纸放在大林面前，上面果然登得很大。
　　『无影凶手……的确没错……』大林看着报纸说。
　　『凶手应该在场，却没有人看到，行凶手法也不明。大众传播媒体对这个无法解释的谜团都很感兴趣，说什么凶手一定是具有超能力的人，要不然就是妖魔或隐形人。』
　　『真是胡说八道……』大林想起今天的侦查会议上也有人说是隐形人干的，不禁苦笑起来。
　　『有没有凶手的线索呢？』
　　『没有。』大林拿开报纸说：『照这样下去，比赛的对手岸本一定会被当成凶手抓起来。但是我们如果站在岸本的立场来想，就会发觉这是很荒唐的。哪有人故意设计这种做案方式来让自己成为唯一的嫌犯呢？这个案子显然是有预谋的……如果岸本要行凶，应该会设计一种方式来让自己不被怀疑才对。』大林心中一直挂念的就是这件事。
　　『不错！我也有同感。如果岸本是凶手，这样做等于是找死。』
　　比赛那天，京介也坐在观众席上目睹了全部过程，但他没有向伯父说出此事。他是因为看到被害者护面罩上绣的『春风』两字，才开始关心这件案子的。他觉得此案与阳子的自杀有所关联，只要查明真相，应该就能了解阳子自杀的原因。
　　但是现在京介不敢对伯父提出这个想法，因为那完全是他自己的猜测，可以说毫无事实根据，凭什么将一年前的自杀案与此案扯在一起呢？
　　『这真是一件奇案……』大林伸手抓起一块饼说道。
　　『如果凶手不是岸本，那一定是个隐形人，否则无法接近被害者身边……我想其中必定有非常巧妙的诡计。』
　　『喂，我又没叫你发表这方面的意见……』
　　『伯父想知道的是学生剑道界的内幕吧？还有石川和岸本的情报，对不对？』
　　『差不多。』
　　『干脆让我来帮忙调查本案好了。』
　　『帮忙调查？』^
　　『对！我将我所知道的全部说出来，尽我的能力帮忙。但是请伯父也将警方查到的事全部告诉我，
　　让我用自己的角度去推理，好吗？』
　　『别开玩笑了，又不是在玩侦探游戏，这是真人真事的谋杀案呀！』大林装出生气的样子，内心却认为只是纯粹推理没什么关系。
　　『伯父，拜托您！』京介以哀求的眼光望着大林说：『我绝不会给您添麻烦的，而且我有个朋友在武南大学剑道社，一定可以帮得上忙。』
　　『如果只是推理，就随便你吧！』
　　『武南大学的主将中原是我高中时期的学长，只要问他，就可以知道社内的情形。幸运的话，说不定还可以查到行凶的动机呢！』京介的眼神十分热切，表情也无比认真。
　　大林觉得他并不是为了打发时间才想来凑热闹的，而是基于一种执着的念头。或许这种执着跟他停止练剑的原因有关也说不定。
　　然而，大林没有开口问这件事。他认为只要时机一到，京介自然就会说出来。
　　『好吧！不过要先说好，你绝对不能擅自采取行动，要严守协助者的立场，说话也要谨慎，知道吗？』
　　『我晓得……谢谢伯父！』
　　京介露出放下心来的表情，伸手再拿起一块饼。
　　4
　　大林将警方到目前为止得知的一切，全部告诉京介。包括关系人物的证词、染血的凶器、伤口的状况、两张拍到凶器的照片等等。也说到警方内部多数人都认定凶手就是岸本。
　　京介听完便说：
　　『这个案子的杀人现场很奇特……凶手为什么要选这种特殊的舞台来杀人呢？我认为那是因为这个场所具备了很完整的条件。』
　　『什么条件？』
　　『密室。』
　　『什么！密室？』
　　『对，推理小说中常见的密室……在密闭房间内被杀，门窗全都从里面上锁……凶手到底如何闯入，又如何逃出呢？本案的现场和那种密室不一样，因为行凶当时有许多人在看……也可以说是一个透明的密室。』
　　『透明的密室！』大林睁大眼睛，表情宛如喉咙被糕饼梗住一般。
　　『对！如果把那正方形的比赛场，想象成1个房间，四面有透明的瓣壁，那不就是一间密室了？』
　　『为什么说透明的墙壁？』
　　『因为有好几百名观众注视着比赛场，他们的眼光构成了一道无形的睫壁，将比赛场完全隔离起来，不可能有其他人出入……也没有小动物可以进去的洞，利用机关发射的杀人诡计也行不通……不仅如此，还有人在拍照录像、记录时间和动作……在这种情况下，凶手既不可能出入，也不可能行凶。世界上还有比这个更完美的密室吗？』
　　『换句话说，其他任何人都不能在比赛场内外出入……』
　　『不错！』
　　『那个我早就知道了。』大林觉得京介真会拐弯抹角。
　　『另外还有一道墙呢！』
　　『还有？』
　　『被害者身上穿的剑道护具可以说是很坚固的盔甲。』
　　『就算凶手能够潜入比赛场，也刺不进去……这一点我也知道。』
　　『所以说，这是双重墙壁的密室。』
　　『京介，你说的这些，我老早就知道了，何必讲那么多呢？』大林有点受不了京介的饶舌。
　　『我们应该从现场的特殊性，来思考这件案子……在其他人不可能出入的地方，有人被刺伤了……能够跟被害者接触的人只有岸本和三位裁判，但是裁判所在的位置距离较远，双手又都拿着旗子，不可能穿透护具这道墙。因此，能够穿透两道墙伤人的，只有当时身体和被害者紧密碰触的岸本了。』
　　『你这是在兜圈子嘛！』大林忍不住大声起来。
　　『伯父，这是在分析状况呀……刚才说那是透明密室，还有另一个原因，那就是声音被一道无形的墙遮住了！』
　　『别说傻话了，声音反射在地板和天花板之间，谁都可以听到呀！』
　　『不错，但是跟行凶有关的声音却听不到。被刺中时的惨叫声、呼喊声、痛苦呻吟声等等，都没有被人听出来。大家都以为那是选手在运气挥剑时的吆喝声……』
　　『说得也是，运气时的吆喝声听起来就像惨叫一样。』
　　『还有一点，表情也被遮住了。』
　　『表情？』
　　『因为戴着护面罩，被刺中时痛苦的表情谁也没看到。』
　　『原来如此，但明白这些有什么用呢？』
　　『我认为很有用。由于声音和表情都被遮住，所以谁也无法知道是何时被刺的。』
　　『应该知道呀！一定是在被害者摆出双手举剑架势之后，到改为单手举剑之前这短短的几秒钟内下手的。』
　　『我指的是被刺的那一刹那……假定石川的惨叫声被观众听出来的话，由于大家当时都在注意他们的动作，所以是否岸本所刺，一定立刻就能知晓……可是，这个一刹那是什么时候却无法确定，因此也就没有目击者……我想凶手一定是把这些都考虑在内了……』
　　京介忽然停止说话，用手指不停地摩擦额头，这是他在沉思时的习惯动作。
　　『原来是这样。你说得很对，正因为没有那一瞬间的目击者，才害得我们疲于奔命。而且如果岸本是凶手，一定不会选择这种对自己不利的密室来行凶。如此看来，凶手大概不是岸本……』大林探身向前说道。
　　『凶手也许不是只想杀害石川而已，可能还有别的目的……』京介愈说愈小声。
　　『如果不是岸本，那么嫌犯究竟是谁呢？用的又是什么方法呢？』大林却愈说愈起劲。
　　『……』京介好像在想别的事情，视线停留在半空中。
　　『到底是怎么把那凶器刺进去的呢？』大林斜眼看着京介，大声说道。
　　『伯父，我刚才说那是一个完美的密室，但其实这密室有一个门……是心理上的门，这个门就是岸本的存在。也就是说，如果不把岸本视为凶手，就无法理解这件怪案。这也许是真正的凶手设计出来的……』
　　『你是说，凶手的真正目的，就是要害岸本被认定是凶手？』
　　『假定是这样的话，我们只要破解凶手那利用视觉听觉盲点的诡计，就可以找出这案子的真相了。
　　『我想，凶手一定利用了某种特殊的装置。譬如说，在石川的护胸内侧安装了某种机关，一旦护胸受到撞击，凶器就会弹出来。』
　　『不对！不对！这一点我们调查过了……凶器是一根十五公分长的细铁棒，如果将尖端对准腹部安放，那护胸一定会往前挺出，而立刻被察觉……况且，我们详细检查过那护胸，并没有发现类似的痕迹。』
　　『当时石川的护胸如何处理？』
　　『送医途中，主将中原从他身上脱了下来，放在车上……中原说，那护胸内侧什么也没有。同行的石川守和青木也都这么说。』
　　『凶器和伤口的情形符合吗？』
　　『完全一致，凶器是那根锥形铁棒没错。』
　　『他真的是在比赛中被刺伤的吗？会不会是伪装的，后来才弄假成真？』
　　『绝对不是装的！在场很多人都看到鲜血从他的肚子流出来。』
　　『是吗？那么，就不太可能是在护胸里藏机关了……可是，这里面一定有什么诡计……』京介说着，低头铍眉。
　　『……』大林也将视线投向地上的榻榻米。
　　接着，大林向京介询问武南大学剑道社的内部情形，以及石川洋和岸本信也在社内的地位，得到了一些参考数据。当问话告一段落时，大林恢复亲切柔和的眼神说：
　　『对了，京介，接下来你打算怎么办？』
　　『我打算先去会见中原主将……武南大学是剑道名校，高手如云，石川洋才二年级就被拔擢为正式比赛选手，难免会招致社内其他人的怨恨或不满。我想从这里开始调查。』
　　『京介，你要小心，不可轻率行动。万一逼急了凶手，是会伤害到你的。走投无路的人最可怕了。』
　　大林以教导小孩的口吻说。
　　两人接下来又谈了三十分钟广岛家人和京介童年的事。谈完之后，大林就回去了。
　　京介在大林走后，收拾好茶具，端到厨房去，这才发现厨房的大茶壶旁边放着一个白色信封，里面有三张一万圆大钞和一张字条。大概是刚才闲话家常时，大林借故离开暗中放的。字条上以潦草的字迹写着：『你瘦了，买点好吃的东西去吃吧！振作一些！』
　　京介紧紧握住那封信，在原地呆立不动。
　　厨房的窗户开着。从窗户望出去，可以看到一些夜晚的都会景色。两颗小星星在远方不停闪烁。
　　京介心中，渐渐热情汹涌。微风越窗而入，吹在他发热的双颊上。
　　京介忆起了一年前自杀的阳子。
　　