　　第七章 进退自如剑
　　『喂！等一下！』
　　森本刑警在京体大学附属高中的门前，叫住了两位正要走出校门的剑道社员。
　　大概是练习结束，学长吩咐他们去买东西，光着头的学生一脸困惑地说：『我们有急事！』说着就转身想往门口走去。
　　『有一点事情想问你们，请和我一起到两国分局一趟吧！』
　　『警、警察！』
　　两个人的脸色大变，相视之后，莫可奈何的点点头。
　　『听说岸本很擅长利用攻护胸的剑招？』
　　『是——』
　　『为什么呢？』
　　『什么为什么？』
　　两个人都露出讶异的神情，好像无法了解森本问这句话的意图。
　　『他长得够高，而且弹性也不错，为什么执着于攻打护胸呢？如果是从正面来的攻击，以正统的剑法就足以应付了，到底为什么呢？』
　　『我们也不清楚，只知道他从高中时代开始，就一直以攻打护胸闻名。』
　　身材高瘦的那个，低头俯视着他的同伴说。
　　『难道一点原因也没有吗？』
　　『我也擅长攻打护胸，并没有特殊理由，只是一开始就这么练习了。岸本或许也是如此吧。』
　　比较矮的那个学生说。
　　森本本来想说那是你不够高的缘故，但是话说到嘴边又呑了回去，现在不是耍嘴皮的时候，惹火了这些人对整个案件并无帮助。
　　森本接着问岸本的故乡在哪里？是否对石川洋抱有敌意？但是，这两个学生却一问三不知。
　　森本曾经躲在体育馆旁，伦看岸本对着树木练习的情形，并没有发现他对打护胸特别在行。但是，他的动作确实有异于常人的地方。
　　这两天，森本陆续在京体大学附属高中门口，问了几个剑道社的社员，都问不出什么结果。
　　七月十四日，森本回到两国分局，向大林课长报告。森本的额头上不停地冒出豆大的汗珠，但是他没有去擦汗，只是性急的想将所有疑点一口气讲完。
　　『岸本和石川同样是埼玉县人，除了剑道上的敌手之外，或许还有别的关连。——还有，岸本擅长攻打护胸，这一点我也觉得很不可思议。』
　　『嗯——你一个人忙了大半天，有什么收获呢？』
　　『一无所获，根本问不出什么。』
　　『你现在有什么打算？』
　　『课长，有一件事想拜托你。』
　　森本原本红润的脸，现在更红了，他猛搔着头，不知该如何开口。
　　『你打算去京都吗？』大林投以试探的口气问。
　　『如果你许可的话——』森本进前一步说。
　　『课长，我认为这个案件的重点在杀人的动机，只要掌握确切的动机，就可以发出逮捕令，拜托你了！』
　　森本整个人趴在大林的桌上，眼中带着熟切的神采。
　　『——好吧！不过有个条件，让美杉和你一起去。』
　　这两天，森本陆绩在京体大学附属高中门口，问了几个剑道社的社员，都问不出什么结果。
　　警察的搜査工作，基本上都是两个人一组，大林对森本老喜欢独自行动，感到有些不满。
　　『美杉？你是说那个从警视厅派来的年轻家伙吗？』
　　美杉是个绝对服从上司命令的人，大林派他和森本同行，主要目的是避免森本把这个案件当做个人游戏。
　　『好吧！那个乖乖牌大槪不会碍事。』
　　『喂！这是教导晚辈的机会，而且美杉是警视厅派来的人，你不可以太过分。』
　　『知道了，开个玩笑罢了，又不是去游山玩水——』
　　『明天一早就搭新干线出发吧，我会先和京都警局连络。』
　　『我一定会査出一点名堂的。』
　　森本用力向长官点头之后，就匆匆忙忙离开。
　　看着森本离去的背影，大林心想：他这回大概会有所收获吧！确定岸本的动机后，如森本所说的，可以发出逮捕令，一且被逮捕，所有搜査活动都会偏向岸本是犯人的说法。这种结果又和京介的密室说法完全矛盾，所以大林觉得闷闷不乐。
　　如果这是凶手的目的，那我们岂不是误入凶手设下的陷阱吗？想到这里，大林开始坐立不安。
　　2
　　森本被允许到京都出差的第二天早上，他和年轻刑警美杉一起搭上新干线。因为是自由入座的座位，车内非常混乱，但是他们很幸运的找到座位。
　　车子驶出东京车站，突然发现面前座位上站着一个小女孩，用小指头在关闭的车窗上涂鸦。大概有五、六岁吧！她画腻了之后，小小的额头倚在车窗上，窗外流动的东京街景，映照在她黑色的瞳眸中。
　　森本想起一年多以前，有一个女大学生在她租的公寓中自杀了。当时他任职于目白分局。
　　从现场的状况，立刻判断是自杀的，但是有一点令人怀疑，就是镜子上有三个风字。
　　当时曾对自杀的女大学生进行调查，但是始终没有调查出这三个字到底是什么意义。
　　有人认为她是被出租车所目击的三个学生强暴后，不堪受辱，才自杀的。但是，当事人已经死了，很难查出自杀的动机。
　　第二年的四月，森本就被调到两国分局，一年的时光匆匆流逝。
　　这个小事件已在他的记忆中消失了，但是三个鲜艳的红色大字，却深印在脑海中，鲜明的红色象征着一颗处女的心。
　　森本的脑海里浮现出那些字，大概是小女孩在玻璃窗上昼的郁金香，让他有了联想吧！
　　风——森本忍不住在玻璃窗上写了这个字。
　　那个女学生想要自杀时，心里到底想什么呢？或许她童年时也曾在车窗上画过郁金香。或许是青春期读过的诗篇，一直深留在脑海中。当她想结束短暂的生命时，很自然会想起这首诗，于是把它写出来。
　　风——动机，森本写着。岸本的情形也许有些雷同，少年期种下憎恶的种子，随着成长而扩大，最后终于演变成杀意。——从幼年到少年期，和杀人有密不可分的关系。虽然事隔已远，调查不易，但是森本满腔的热血却沸腾着。
　　十二点前车抵达京都车站。因为在吃饭时间出现，可能会让人讨厌，所以他们打算先吃饭。两个人都不太饿，只在车站前的面店随便吃一碗面。
　　走出面店，天空正下着毛毛细雨。两个人站在雨中，招呼出租车。
　　京都警局搜查一课大约二十个榻榻米大，挤满了办公桌。有的刑警在接电话，有的在翻阅资料，有的则忙着抄抄写写一森本对这种光景早已熟悉，但是，走进房门时，这里的紧张感将旅行的气氛吹得烟消云散。
　　『坐在最里面靠窗边的，就是课长柳泽警部。』
　　坐在服务台上，穿制服的年轻警察说。
　　课长柳泽左手扶着眼镜边，右手翻着厚厚的资料，身材削瘦，一副神经质的模样。
　　两个人站到他的面前时，他才缓缓抬起头来，瞇着眼睛，从头到脚打量着森本，一副不友善的模样。
　　『我是东京两国分局的森本，这位是警视厅的美杉刑警，请多多指教。』
　　森本这么一说，附近五、六位刑警都放下手边的工作，抬起头来看。
　　『辛苦了，我是课长柳泽，已经接到你们那边的电话了。』说着，他越过桌子伸手过来，森本也连忙伸手出来和他握着。
　　『关于两国所发生的这件事——』
　　森本将事件的概要，以及为了调查岸本的家族关系，以了解杀人的动机之事，作了简单的说明。
　　『这个案子真奇妙，既然是在众目睽睽之下杀人，为什么找不到凶手呢？』
　　柳泽的嘴角浮起讽刺的微笑，好像是在取笑两国分局的办事不力。森本觉得很不舒服，他将眼神移开，外面的雨大概下大了，传来一阵阵雨滴打在窗户上的声音，窗户的对面依稀可以看见一栋白色的建筑。
　　『你打算怎么办呢？』
　　视线拉回来时，柳泽脸上讥笑的表情已经不见了。
　　『首先，我想了解一下岸本的家族——』
　　森本取出夹在记事簿内写着岸本的住址的纸片，向柳泽展示。
　　『小仓街吗？那是往二条车站的方向，这一带熊谷最清楚，让他带你们去吧！』
　　柳泽把熊谷叫了过来。那是一个留着络腮胡的大个子男人，他一边搓着胡子，一边说：『走吧！』
　　声音却是出奇的温柔，和他的身材不太搭配。
　　岸本的家是一间名为『武甲』的小料理店，庭院内满是松树和石灯笼，看起来不像料理店，反而像是间幽静的住宅。
　　熊谷笑着说：『这间料理店开在住宅区里，的确很奇怪。』
　　还没有开始营业，所以门帘还未垂下来，不过店门已经开着了。走进店内，比想象中宽敞，有柜台，六张大桌子，里面还有纸门隔间的小房间，他们四下打量了一会儿，没看到半个人影。
　　熊谷向里面大叫一声，立刻听到一阵匆忙的木屐声，一位理着平头，五十来岁的男人，一边擦着手，一边走出来。
　　『岸本住这里吗？』熊谷问着，语气极轻松，就像在问路似的。
　　『是的——』这个男人一边不停的擦着手，一边以怀疑的眼神看着其他两个人。大概正在做开店前的准备工作，手湿湿的觉得很讨厌。
　　『我们想来调查岸本信也的事。』
　　熊谷出示警察证。
　　对方露出困惑的表情，转身向里面大叫：『喂！老板娘——I』一边叫着，一边跑了进去。
　　等了一两分钟之后，传出一阵比刚才稍微轻一点的木屐声，一位穿着围裙的女人慌忙地跑出来。虽然不是很年轻，但是白皙的皮肤和高挺的鼻子，一看就是个美人胚子。
　　森本想起曾在体育馆旁看过正在练剑的岸本，脸的轮廓和高挺的鼻梁，都和眼前这位女士非常神似，这个女人一定是岸本的母亲。
　　『是警察先生吗——？』
　　女人脸色苍白，大概是太紧张了，抓着围裙的手指微微地颤抖着。
　　『是岸本信也的母亲吗？』森本问。
　　『是的，我叫藤子。』
　　『有一点事要向妳请教。』
　　『两国所发生的那件事，信也有嫌疑吗？』
　　她背着格子窗站立，脸上有一抹阴影，没有搽口红的嘴唇现出暗紫色，微开的唇角不停地额抖。
　　身为母亲的她，一定做梦也没想到会发生这种事吧！想必她这些天来一定备受不安和担心煎熬吧，如今事到临头了，因为不安而慌张失色也是在所难免的。
　　『状况如此，没有办法不怀疑他。』
　　森本露出强硬的态度。
　　『不会是他的。』她带着哀求的眼神。
　　『如果信也不是凶手的话，也得找出真正的凶手，现在的情形对他很不利是事实。I称是他母亲，当然会担心，但是，为了要救他，妳应该多多协助我们，让真栢早日大白，他也可以尽快洗脱嫌疑。』
　　森本示意要她在身旁坐下后，就开始问话。
　　『岸本信也的父亲呢？』
　　『——死了！』她低着头，小声地说。
　　在户籍登记上，岸本信也的父亲是空栏，但是森本先假装一无所知地继续问着。
　　『去世了吗？什么时候呢？』
　　『信也还很小的时候，病死的——』
　　『然后你们母子俩就一直住在一起？』
　　『是的。』
　　『是吗？听说岸本出生于埼玉县，什么时候搬到京都来的呢？』
　　『在他进高中的时侯——』
　　她还是低着头，好像不敢抬头面对森本似的。
　　『这里有亲戚吗？』
　　『没有，是信也希望搬到这里来的。』
　　『为什么？』
　　『他希望将来朝剑道发展，京都有很多有名的道场，所以他想到这里来念髙中。I正好听说这里有间店要顶让，所以——』
　　她总算抬起头来了，大概是讲了一些话之后，情绪稳定些了，但是指尖的颤抖仍然没有停止。
　　『他在哪一家道场练习呢？』
　　『练心馆。』
　　森本看着身旁的熊谷，只见他正用力的点着头。
　　『妳认识另一位选手石川吗？』
　　『不，不认识，信也很少和我谈起剑道的事。』
　　她说着，有点儿口吃。
　　『真的吗？在埼玉时你们住琊一带呢？』
　　瞬间，她露出狼狈的神色，大概是不想让人发觉这些变化，她将双手放在脸颊上，转身向后。
　　『——靠近南边。』她的声音变得更小。
　　『南边的什么地方呢？』森本决定打破砂锅问到底。
　　『是——大宫市。』
　　『大宫？太巧了，我太太的娘家也在大宫呢！大宫的什么地方呢？』
　　森本和他的妻子都与大宫毫无瓜葛，但是刚才岸本的母亲脸上一闪而过的狼狈神情，并没有逃过森本的眼睛，再加上这种暧昧的回答方法，使人怀疑她有意隐瞒。
　　『——樱木街。』
　　『樱木街吗？——最近大宫也改变不少，人口增加很多。』
　　如果再问下去，可能会被对方视破，到底有没有一条街叫做樱木街？事后还要调查一下。
　　接着，森本问及有关岸本去东京之前，行为上是否有些怪异的举动，他的母亲一概沉默地摇摇头。
　　『真泄气！』三个刑警走出料理店，熊谷说：『我以为这件事很好办！』
　　熊谷一边操纵着方向盘，一边发着牢骚，年轻的美杉也露出不满的神情。
　　『没关系，今天只是先打声招呼，真正的行动是下一次。』
　　『怎么说？』熊谷说着向他瞥了一眼。
　　『第一件事先查樱木街，还有武甲这个店名也很可疑，我好像曾经听过，不知道是地名，或是山名……。还有一点，就是练心馆这个道场，要仔细调查一下。……那个女的非常害怕，这里面一定有隐情。』
　　『我知道练心馆，就在他们住的那条街上。』
　　『真的吗？那太好了，可以省去不少麻烦。根据那个女人的说法，岸本是为了进入练心馆，所以才特意到京都来念高中的，而且连母亲也一起搬过来了。即使是儿子的心愿，这样的做法也稍嫌过分了些，再说我也练过二十多年的剑道，如果真的很有名的话，我怎么会没听过呢？所以我觉得岸本母子搬到京都来住这件事情一定不寻常。』
　　『大概是吧！据我所知，练心馆的确不怎么有名，不过馆长根弥八的名气倒还満大的，快七十岁了，教出不少有名的剑士……对了，我们局里就有人在练心馆学剑，如果要知道内情，可以去问他。』
　　『太好了，既然在那里练剑，对岸本的事情多少会有些了解……』
　　『我们现在就去找他！』熊谷说着，便猛踩油门。
　　3
　　穿着制服的年轻警察，紧张地在森本的面前坐下。
　　京都车站附近的一家咖啡馆里，辨满了观光客和附近办公大楼的上班族，显得非常嘈杂。
　　『这位是东京两国分局的森本刑警，这位是警视厅的美杉刑警，他们有事情想向你请教。』熊谷说。
　　『七条分局，交通课，巡查长，小暮真治——』
　　他像是在接受面谈一样的紧张。
　　『喂！不用那么紧张，没什么大不了的，比你在管交通时还容易，这里还比外面凉快些呢——你不是在练心馆学剑吗？那里的练习生有多少人呢？』
　　『五十个人左右，有小学生，中学生，以高中生为主。』警察伸直着背脊回答。
　　『这个道场有什么特征呢？例如，特殊练习法，或是有名的门人？』
　　『……嗯，没有什么特别的地方，不过这是个私人的小道馆，只教授剑道，这一点倒是比较不寻常。』
　　『你认识岸本吗？』
　　『和他满熟的。』
　　年轻的警察终于露出安心的神情。
　　『他是一个什么样的人呢？』
　　『强悍，非常强悍，在练心馆里，他的实力最强，而且很认真……但是他从不骄傲。』
　　大概是安心了，话也跟着多了起来。
　　『最近有没有什么不一样的地方呢？譬如说，有什么烦恼，或是他的剑风有没有改变？』
　　『没有什么不一样的地方。不过大约一年多以前，在他刚进大学的时候，好像退步一点，但是最近情况好像又好转了。』
　　『噢……』森本嘴里衔着冰咖啡的吸管说。
　　一直保持沉默的美杉忍不住地问：『你有没有听他提起有关石川的事情？』
　　『不，从来没有听过。』
　　『关于岸本的剑风……』森本突然将冰咖啡的杯子用力放在桌上，改变话题地说：『他以攻打护胸闻名全国，为什么他会擅长这种剑招呢？』
　　『这个……我也不知道为什么。』年轻警察一副对问题不太了解的模样。
　　『你也在学剑道，应该很清楚攻打护胸对用剑者相当不利。……岸本体力傲人，腿部腰部的弹性也不错，为什么他要独钟情于这种剑招呢？你不知道吗？』
　　『这个……』小暮真治凝视着森本的脸说：『他来到这里的时候就很擅长攻打胸部的招术。而馆主关根先生从前被称为护胸弥八，他也是个专门研究攻打护胸的名人。』
　　『真的！』森本听了大叫起来。
　　其他三个人都以惊讶的表情看着他，搞不清楚他为什么会对这个问题这么感兴趣。
　　『或许这就是岸本到京都来的原因，护胸弥八……真的这么有名吗？』
　　『不，知道他这个名号的门人并不多。——I这句话和化石差不多。』
　　好像朋友之间在谈笑似的语气，所有的人都笑了。
　　『和化石差不多，那么岸本为什么会知道呢？京都和埼玉有一段距离，他和这个馆长到底是什么关系呢？这偭问题恐怕还得回去间岸本的母亲。』
　　森本觉得已经问得差不多了，就说：『谢谢你告诉我们这么多，这些数据对我们非常有帮助。』
　　年轻警察听了不由得满脸通红。
　　『有需要我服务的地方请尽量吩咐。』年轻警察说着。将微温的咖啡喝完后，起立行礼后离开。
　　『接下来找樱木街和武甲。』熊谷取出地图，摊在桌子上。
　　一下子就找到大宫市了，森本继续寻找樱木街。
　　『有了！』
　　樱木街确实存在，但并不表示她完全没有说谎，或许有朋友住在这里，她突然想到，就随口说出来罢了。
　　『要不要去樱木街看看呢？』
　　熊谷递了一根烟给森本。
　　『不，被害人石川的出生地也在秩父，我认为他们在搬来这里以前可能有些连繋。』
　　『嗯！』熊谷点起一根烟。
　　『大宫和秩父的距离应该不会差多远吧！』
　　森本说着，又将视线落在地图上，秩父位于埼玉县的北部。
　　『虽然是同一个县内，不过一个在南，一个在北。』
　　突然间，森本大叫了起来：
　　『这里有一座武甲山，在秩父市的东侧，高度一千三百公尺左右。或许店名就是来自这里。』
　　森本确信她和秩父一定有极深远的关系。
　　『我们再回去那家店问问看吧！』
　　熊谷将刚点起的烟捻熄，三个人就一起站起身来。
　　三个人再到武甲时，已经五点了，好像已经开始营业了，门帘也垂放下来。
　　推开格子门，里面传出年轻女子的招呼声，『欢迎光临！』1店内还没有看到客人的影子。
　　里面的老板娘一看到他们三个人又回来了，立刻走了出来。
　　『这里不太方便说话，请到里面吧！』
　　坐定了之后，森本立刻就说：『老板娘，希望妳这次能老实些。』
　　化过妆的脸，显得艳丽无比，很难想象是同一个女人，尤其是一身和服的打扮，全身散放出女性特有的魅力，更无法想象她已经有一个读大学的儿子。
　　『妳说你们原本住大宫，该不会说谎了吧！这家店名叫做武甲，大概是源于秩父市的武甲山吧？』
　　『……』她低着头静默不语。
　　或许是化过妆的缘故，比第一次见面时沉着许多，连表情也改变了，一副拒人于千里之外的冰冷态度。
　　『不要一直保持沉默！』森本大声地说。
　　『如果妳不说也无妨，还有很多种方法。到大宫市的中学查一下，就可以知道岸本信也过去的住址，顶多只要花两天的时间……。妳不要太小看警察。』
　　『……』她还是紧咬住嘴唇，一脸困惑的表情。
　　『你们是从秩父搬来的吗？』
　　『……是的。』她的声音却意外的坚定。
　　『为什么要说谎？』
　　『因为……』
　　『因为想隐瞒和被害人的关系，还有，想隐瞒那个孩子的父亲，是吗？』
　　『不，他的父亲早就死了。』女人扭曲着脸说。
　　『不要再跟我开玩笑了，一开始就不存在的人，怎么死法呢？户籍上根本没有父亲的名字。』
　　『……』女人双手掩在脸上。
　　『他的父亲到底是谁？』
　　『……已经死了！』从女人的手掌心滴出泪水。
　　『只要请秩父分局调查一下，三天内就可以查出来，如果证明称说谎的话，岸本的可疑性就更大。
　　『……岸本杀人的动机和这些事情有关吗？』
　　女人终于将手从脸上移开，抬起头来时，露出一脸令人惊讶的狼狈表情。
　　『他的父亲到底是谁？』森本再问一次。
　　『……』女人低垂着脸，扭曲的表情透露出强忍的伤痛。她抬起头来看着森本，慢慢地说：『石川源一郎，就是石川洋的父亲。』
　　这样的答案当然令森本惊讶极了，但是他故意装作平静地问：『那为什么要搬到这里来呢？』
　　『信也中学三年级时我告诉他这件事。因为瞒到最后他还是会发现，而且他已经开始在怀疑了……』
　　他的父亲源一郎在秩父市内开了一家叫做玄武馆的道馆，信也和他哥哥石川守，还有另一个只大几个月的哥哥石川洋，从小就一起受父亲的教导，一直在道场练剑，因为，他曾说过，要让信也和他的儿子接受同样的锻炼。……可是，当信也知道这家道场的主人就是自己的父亲时，就说要离开秩父市。……我不知如何是好，当然只有找源一郎商量了。他建议我们搬到京都，因为京都练心馆的馆主和他曾经是同门的师兄弟，可以让信也继续练剑。经由练心馆馆主关根的介绍，我买下武甲这间店。』她慢慢地说着，毫不带感情。
　　『信也愿意搬到这里来吗？』
　　『是的，当他见过关根先生之后，就答应搬来京都了。』
　　『这件事难道没有给信也带来刺激吗？』
　　『有的，他好一阵子不跟我说话。』
　　『最近，信也有没有从东京和妳连络呢？』
　　『……没有，他现在还好吧？』
　　『应该是和京体大学的学生住在一起……』
　　森本很快的对岸本失去兴趣，转而关心起石川源一郎。
　　『石川源一郎现在还好吧？』
　　听说石川洋的遗骨是由哥哥石川守和母亲带回去的。
　　『不，这三年来他一直卧病在床。』
　　『唔……真的吗？』
　　森本说着，顺手合上记事簿，一副问完了的模样。
　　『刑警先生，请你要相信我，凶手绝对不是信也。……在比赛前他还笑着说，如果能够和石川洋对打的话，他一定要全力以赴。阿洋是他的哥哥，他绝对不会杀他的。』
　　她一边说着，交互地看着三个刑警。
　　但是，在比赛当中，突然激起隐藏许久的恨意，1股脑全化作杀意，这种情形也大有可能。
　　『请你们相信，他是个好孩子……』她哭丧地说着。
　　『太太，坚强一点！』森本拍拍女人的肩膀，缓缓地站起身来走出去。
　　当天晚上，森本一回到投宿的旅馆，立刻就打电话回东京，向搜查本部的大林课长报告。
　　——课长，向你报告一个好消息，我已经找出一些动机了。被害人石川洋和岸本是同父异母的兄弟，换句话说，石川的父亲源一郎也是岸本的父亲，所以这可能是岸本杀人的动机——。
　　森本连招呼也没有打，就滔滔不绝地说了起来。
　　——我知道，我知道。但是，现在说这些已经来不及了。
　　森本原本以为大林会很高与的，没想到他的语气竟然这么沉重。
　　——课长，到底发生了什么事情？
　　——石川守被杀了，今天在他住的地方发现尸体。
　　——什么？
　　——总之，立刻停止那边的捜查工作。你马上回来，可能是同一个凶手干的。
　　——岸本呢？为什么不先把他抓起来？
　　或许岸本当初就打算要将两位哥哥一起杀掉。
　　——他两天前就失踪了，目前仍然行踪不明。
　　——不是叫两个年轻的家伙看守住他吗？
　　——还是被跑掉了。
　　混账！森本想起那两位老是坐在咖啡馆里凉快的年轻刑警。当时，还曾为他们整天得无聊地守在校
　　门口而叫屈呢，.
　　——知道了，明天我就搭新干线回去。
　　森本挂断电话。
　　美杉在一旁紧张的问：『要回东京了吗？』
　　『是的，赶快去准备一下，现在才七点多一点点，如果搭新干线的话，今天深夜就可以回到东京。』
　　『为什么要这么急？』
　　『赶快回去找岸本呀！』
　　『不对吧！岸本既然已经逃胞了，现在最重要的是找出他到底逃到那里去了。仔细想想，岸本的家、练习的道场，全都在京都，应该派更多的警力到这里来支持才是。』
　　美杉第一次发表自己的意见，而且完全反驳了森本的主意，这在警察的管理体制内，算是越权行为。森本其实可以不用理睬他，但是，森本自己向来也是这种人，所以，听了美杉这段话之后，深表赞同。
　　第二天一早，两位刑警出现在京都警局，会见柳泽课长，告诉他昨天晚上发现了石川守的尸体，现在必须立刻赶回东京。
　　『而且，连岸本也失踪了，我想他可能会回京都采望母亲或朋友，或许还有很多搜查员会来，还请您多多指教。』
　　森本点头致意。杀死石川洋的嫌犯还没有抓到，他的哥哥跟着也死了，同时最具嫌疑的岸本，竟然在这个节骨眼失踪，如果不知道内情的人，铁定要讥笑两国分局办事不力。
　　但是，这次柳泽并没有笑，可能因为森本的态度非常认真，也可能因为岸本或许已经回到京都，如此一来，这个案子和他的关系就大了。
　　『我知道了，你们现在直接回东京吗？』
　　『不，在搭新干线之前，我们还想去一个地方。』
　　站在森本旁边的熊谷，回过头来说：『还想去练心馆吧？』
　　练心馆位于苍郁茂密的树林之中，与其说是一间剑道馆，倒不如说是一家小神社来得恰当。
　　在一片深缘之中，阵阵蝉鸣不断传来，门上挂着『新阴流，剑道场练心馆』的大牌匾，三位刑警上前敲门。
　　馆主关根弥八了解了三个人来访的目的之后，就带领他们走进道场。
　　『从前，秩父是个剑道胜地，有剑圣之称的高野佐三郎在那里开了一个道场，我和石川源一郎都是他的门下，可以说是同门的师兄弟，所以他后来会将信也交给我。』
　　关根的年纪看起来大约六十出头，一头的白发，在道场格子窗射入的阳光照射之下，散放出柔和的银光。除了隐隐可以听见的蝉鸣，道场静寂无声6
　　坐在中央的森本首先开口说：
　　『最近有没有接获岸本的连络？』
　　他想暂时不要公开岸本已经失踪了的消息。
　　『没有，一点也没有！』
　　关根给人的感觉像个好好先生，他的脸上一直挂着微笑，在他背后的神桌旁，写着两个大字『风水』，如果是大林京介的话，他一定会问风水到底是什么意思，但是森本的视线只在那里停留了一会儿，很快又移到关根的身上。
　　『听说岸本很擅长攻打护胸。』
　　『这个嘛……』老人露出一副莫测高深的神情。
　　『听说你对攻打护胸也很在行，大概他的剑风是由你所教导出来的缘故吧！』
　　『不，信也到我这里来的时候，剑术已经有一定的程度，剑风也已经固定了。剑道这种东西，全靠各人的磨练，人生的际遇不同，我的剑招和他的也大不相同，……这不是光靠切磋琢磨可以办到的。』
　　『原来如此！』学过剑道的森本很快地了解关根的意思。
　　『对岸本来说，这个道场大概是他最心系的地方吧？』
　　『不是，对他而言这里大概只是个练习场吧！』
　　『……岸本在前往东京前，有没有太大的改变？』
　　『一点也没有。』
　　『你认识武南大学的石川洋吧！最近他们之间有没有发生任何瓜葛？』
　　『没有，你们怀疑信也是凶手吗？我可以肯定的告诉你们，他绝对不可能是凶手……如果他心里有事，一定会借着剑来发泄，这五年来他一直和竹剑相处，已经养成一种自然的心理状态了，所以，我敢肯定他一定不会犯这种错误。』
　　阳光从格子窗照射进来，在地扳上画出一条条的横纹，关根瞇起了眼睛，看着日光。
　　和岸本有关的人都异口同声的说，他不是凶手，但是现在连石川守也被杀了，而岸本又行踪不明，如果他不是凶手的话，又何必要躲藏起来呢？眼前这个老人说话的语气让森本感到烦躁不安。
　　『事实上，岸本已经失踪了，而且石川守也被杀了。』
　　『真的？』
　　瞬间，关根睁大了眼睛，松弛的眼皮下出现一条深深的皱纹，眼球好像要飞跳出来似的。
　　『你认为岸本会到哪里去呢？』
　　『我不知道！』关根表情惊愕地摇摇头。
　　『如果知道他在哪里，请尽速和警局连络。如果不是凶手的话，根本不需躲藏。』
　　『他还未满二十岁，在刑罚上可以减轻不少。』
　　熊谷在一旁插嘴地说。
　　『……』关根仍然保持静默。
　　『请你一定要和我们连络，好吗？虽然他在剑道上有狠杰出的表现，但是，这是杀人事件，而且，杀死了两位前途有为的青年，这个问题不是竹剑可以解决的，一定要接受法律的制裁。请务必和我们连络。』森本大声地说。
　　森本起身之后，其他两位刑警也随着站起来。
　　『那个孩子绝对不会是凶手。』
　　森本要跨出门口时，听到老人声音沙哑地说。他回头一看，老人惊讶的表情已经从脸上消失，正以投向远方的视线看着他们三人。
　　拜访过练心馆之后，两位刑警立刻搭新干线回东京。
　　4
　　七月十五日，京体大学附属高中的门前停了一辆车子，监视岸本的两位年轻刑警，正目不转睛地注视着从校门口走出来的学生，每二个学生都背着竹剑袋，手提大提包。
　　这两位刑警获知，京体大学剑道社的集训活动在今天结束，要回京都。
　　两位刑警希望能在校门口逮到岸本，然后带回两国分局。
　　但是，在这一行学生当屮，没有看到岸本，两位刑警这才不安的抓住最后一位学生问：
　　『所有的学生全部出来了吗？』
　　『——是的！』被叫住的学生骛慌地看着两位刑警。
　　『岸本呢？怎么没有看见岸本！』
　　『你找岸本啊？昨天就没有看到他了。』
　　『昨天？！』
　　根据经验判断，问学生是无济于事的。同时，不安的情绪急剧上升。
　　『金田在哪里？你们的社长金田呢？』
　　『他大概还在宿舍里吧！』
　　两位刑警不管三七二十一就往宿舍跑去。
　　学生离去之后，校内一片静悄，在熟悉的宿舍前，只剰下金田和两三位学生，好像正在检查门窗。
　　刑警走过去，匆忙就问：
　　『岸本呢？岸本哪里去了？』
　　『岸本的事为什么来间我呢？你们刑警不是最清楚了吗？』
　　金田的嘴角浮现出讽刺的笑容。然后无视于两位刑警的存在，背起黑色皮质竹钊袋，和身旁的学生快步离开。
　　两位刑警既惊讶又愤怒，努力压抑住感情，在后面追着金田。
　　『岸本是什么时候走的？』
　　『两天以前，他说要先回去京都，现在人应该在京都吧！』
　　『京都？别说谎了，我们一直看守在门口，岸本绝对没有出校门。』
　　『那我怎么会知道，搞不好他是翻墙出去的。0』
　　『那行李呢？行李怎么拿出去的？』
　　『刑警先生，他是个大学生啊！我怎么能连行李都管呢？不过，现在所有的人都走了，这里没有剩下任何行李，所以，他一定拿出去了。搞不懂你们到底在守什么！』
　　『……』
　　两位刑警停住脚步，直觉的感到事情不妙。
　　如果岸本有心想脱离警察的监视，其实是非常容易的，他只要利用晚上视线较差的时候翻墙出去，或是藏在校内出入的车子行李箱中，都很容易可以混出校外。
　　案发以后，他对刑警的问案一直表现得很率直，也一再强调自己不是凶手，所以，他根本没有理由逃亡。
　　但是，事实摆在眼前，岸本失踪了。
　　一位刑警赶忙跑回警车内，利用无线电与本部连络，另外一位刑警留在校园中搜索，但是亡羊补牢，已经太迟了。
　　搜查本部接获刑警的报告，得知岸本逃走的消息后，都大感惊讶，这无异是承认了自己的犯罪行为。
　　于是，捜查本部立刻下令紧急部署，尽快找到岸本，同时，京体大学附属高中的职员，以及刚刚离开的京体大学剑道社关系者，都被再度找来问话。
　　京体大学剑道社在东京车站接受繁琐的问案之后，比预定的时间晚了三个小时才搭上新干线。
　　当天下午一点三分，警视厅接获一通电话。
　　——死了，已经死了，石川……
　　打电话的人是武南大学剑道社的丸宫悟一。
　　石川守蹲在他租来的六席榻榻米大的房间中央，身体往前倾，脸贴在地扳上，死去了。
　　接获丸宫的电话，警视厅搜查一课的干部，两国分局的大林课长及他的部下，全部赶到现场，接着鉴识课、动机搜查队也赶到了。
　　根据发现者丸宫的报告，昨天下午和今天中午的练习，石川守都缺席，他是武南大学的主力选手之一，从来不曾连续缺席两次，学员们都很担心，以为他生病了，但是，即使生重病，也应该要连络一下。于是高年级的同学就指派二年级的丸宫过去看看。
　　现场的入口已经被绳索围起来了，斗外聚集了武南大学的剑道社社员，以及公寓中的居民，大林京介也在众人之中。
　　被害者的四周流满了血，墙上也到处是斑斑的血迹，根据推测，死因大概是失血过多。左肋骨下有一个伤口，仔细观察，发现是刀刃所刺伤的，凶器可能是像登山刀般的东西。
　　但是，房间里找不到类似的凶器，从刺伤的痕迹看来，判定是他杀，凶器则被凶手带走了。
　　被害人石川守是个肌肉结实，有着运动员身材的人，当然力气也十足，所以，这个凶手一定比他更强悼。
　　尸体上的尸斑很显着，即使用手指厘也不会恢复原状，所以推定大约已经死了十五个小时以上，被害者从昨天下午的练习开始缺席，因此死亡时间大约在下午一点到五点左右。
　　大林课长由上而下俯视石川守的死姿，脸颊、颈子、双手等露出在外的皮肤，发现全出现了赤紫色的尸斑。这个原本健康强壮的躯体，突然变得有如泥土一般冰冷，如果再多放置几天，很快就发出恶臭，腐败了。
　　从尸体看来，不难发现杀人者想要置人于死地时的心狠手辣。年轻时，每每遇到这种情形，他都会极度愤慨，但是现在愤怒的感！转变成悲伤，凝聚在他的胸膛。
　　大林想到失踪的岸本，会是他杀的吗？如果凶手真的是他，这个年轻人实在太怪异了。
　　『课长！』
　　拾头一看，安野刑警站在他的眼前。
　　『你看这个东西，课长！』
　　安野刑肇戴着手套的白色指尖，展示一罗金色的小物体。
　　『这是什么？』
　　『钮扣，学生制服柚口上的小钮扣，上面还有京体大学的校微。』
　　『在什么地方找到的？』
　　『椅脚的后面，大概是袭击被害人的时候脱落的。』
　　石川守租来的这个房子，是六席榻榻米大的房间，四席榻榻米大的餐厅，还有画所和浴室，单身男子的房间除了桌子、书橱、电视、音响，还散置了许多衣物、杂志、空瓶子、空罐子，在这样的房间里，一粒钮扣其实是很难发现的。
　　『果然是岸本！』安野刑警信心十足地说。
　　『嗯！不过，这么热的天气，干嘛穿着学生服？』
　　『课长，这你就不懂了，他连夏天都穿着制服呢！』
　　金色钮扣是岸本犯罪的证物之一，如果从犯罪的现场找到岸本的指纹，就可以肯定凶手一定是他了。
　　但是，大林却觉得事情有些奇怪，岸本逃走，石川守立刻被杀，又在杀人现场可能发现岸本的指纹，似乎太过明显了。
　　不知道京介认为如何，大林故意到走廊去看看。
　　走廊上挤满了人，但是没有看到京介的人影。
　　不久，搜查员在公寓附近找到凶器。
　　凶器是在距离公寓两百公尺左右，路旁的垃圾捅里找到的，凶器果然是一把十五公分左右的登山刀，刀刃的部分还留着凝固的黑色血迹。
　　仔细观察，刀柄部分还依稀可以看见沾着血的指纹。
　　立刻叫鉴识课员拿去采集指纹，确保更鲜明的指纹。
　　第二天，采集到的指纹送到捜查本部。
　　但是，很可惜并不是岸本的，而是石川守本人的指纹。从指纹位置的角度来看，刺入腹部的凶器柄部确实是由石川守本人所紧握着的。
　　当天晚上，接获出差京都的森本刑警的连络，确知岸本具有杀害石川兄弟的动机，使得搜查本部支持岸本是凶手的人数大大增多。尾崎局长讲述今后的搜查方针。
　　『我认为石川洋和石川守的命案，大致是相同的，岸本信也的嫌疑都很深。但是，现在罪证还不足，希望大家全力以赴，尤其是犯罪的现场，更要彻底检查。连续死了两个人，凶手又被逃跑了，警察的威信尽失，两国分局也会受到讥笑。总之，要好好努力。』
　　尾崎局长一边用手帕拭着额头上的汗，一边说。这次连他也认为岸本是凶手了。
　　大林课长听着局长的话，越来越感到不安。
　　凶手真的是岸本吗？他不停的自问着。这两个命案岸本的嫌疑都很大，但是，证物只有一颗钮扣，而且也不确定到底是不是岸本掉的。
　　大林在意的是：如果凶手不是岸本的话，这个凶手实在太狡诈了。
　　但是，如果岸本不是凶手的话，他为什么要躲起来呢？现在岸本到底在哪里呢？一想到岸本，大林就觉得浑身不舒服。
　　他该不会被绑架了，被监禁起来了，或是已经被杀害了"
　　大概是香烟的烟雾太漠了，白浊的光线中，尾崎局长的险微微摇晃着。
　　大林觉得自己像个手持麦克风，站在讲台上参加比赛的人，忍不住颤抖起来^
　　在他的耳中，刑警们的谈话都变得毫无意义。
　　