　　第九章 有我无敌剑
　　七月一一十日，正是发现岸本尸体的两日后。两国分局内从尾崎局长，到他手下警员，及与石川兄弟杀人事件有关的搜査员，在特别搜査本部召开捜査会议。
　　虽然名为搜査会议，其实是主要的干部们，认为事件大概已经解决了，所以要召开报告事件经过的会议。
　　尾崎局长心中盘算：如果搜査员们没有特别的异议，就要宣告结案。
　　大林搜査课长首先报告了整个事件的经过。果然，搜査员们的问题，仍旧在岸本自杀的这件事上。
　　『秩父分局已经全力协助我们了，但是……』
　　安野刑警接着说话，并报告了发现尸体之后的搜查经过。
　　『尸体解剖后，被认为已经死亡十至十五个小时。所以，从十八日下午三点钟发现尸体之后，开始往前推算，死亡时间应该是同日的凌晨零时，到早晨五点之间。发现尸体的地方是观光区，平常夏日的入夜之后，仍然会有观光客，但是死亡时间是深夜，所以很遗憾的找不到目击者。……虽然也对附近的土产店、旅馆、民家等做了地毯式的调查，仍然问不出他的踪迹。』
　　『他没有投宿附近的旅馆或民家，那么可能是自己开车，在车中休息吗？』尾崎局长问。
　　『不。如果他是自杀的话，现场附近应该有他留下来的车子。而且，岸本身上根本没带驾照。』
　　『那么，他是搭电车到现场附近的吗？』
　　『现场附近有私铁秩父铁道经过，最接近现场的一站是长瀞站。……根据站员的证词，十七日那一天，肯定没有岸本那样的旅客下车。』
　　『站员为什么能那么肯定？他不可能记住每一个上下车的旅客吧！』
　　『因为十七日是暑假前的平常工作日，观光客非常少，所以站员很有信心的肯定那一天没有看到像岸本那样的人。』
　　『不是自已开车，也不是坐电铁，岸本到底是怎么去的呢？』
　　『根据秩父分局的警员说：岸本可能是从露营区到现场的。』
　　『露营区？』
　　『是的。现场附近有数个露营区，经常有年轻人从市区到那里露营。……最近也有很多年轻人，在露营区以外的河岸地区搭帐蓬过夜。从东京到长瀞，因为距离不远，可以当天来回，所以经常有人在那里住个一、两天就走。以这样的条件而言，那里确实是非常恰当的藏身之处。』
　　『也就是说，我们虽然找到他的踪迹，却可以认为他是有意隐藏起来，不让人找到。……但是，他的死因呢？』
　　尾崎局长转身面向大抹搜查课长。
　　『直接的死因是溺死。但是，他只喝了一点点的水。……他的腹部有相当深的刺伤，那似乎是可以致命的伤。……总之，不论是他杀，还是自杀，他是受到刀刺的致命伤后，掉到河里而死的。还没落水之前，他应该是活着的。』
　　『从现场的情形看来，很可能是自己切腹没死，才投水而死的。』
　　尾崎局长露出满足的表情，环视坐成一排的搜查员们。
　　『这么说是自杀的吗？』
　　安野刑警确认一下局长的意见。
　　『是的。以下我要说的，就是一连串命案的情形。……首先是岸本在N大的礼堂，杀害了比赛的对手石川洋。虽然并没有明确的证据证明凶手就是岸本，但是，命案确实有「岸本是唯一凶手」的决定性状况证据。其次，是石川洋的哥哥，石川守的命案。这个案子因为现场有学生服的钮扣，而被视为有确实的证据。还有，前些日子岸本为了躲避我们的监视，而隐藏行踪的事，应该也可视为证据。……有关这一连串命案的杀人动机，森本已经详细调査过。岸本的父亲，和石川兄弟的父亲，同是石川源一郞。
　　……岸本从小就和石川兄弟一样，一起学习剑道，并且也是庞大财产的继承人之一。但是，因为他是小老婆生的，所以对石川兄弟总有些内疚；同时，他也恨自己的父亲。这两种情绪经过长年累积，一且发作，就难以收拾。从以上数点看来，可以印证岸本就是凶手的说法。』
　　尾崎局长的话，像下判断一样地，在室内响起。并排而坐的搜查员们脸上的表情，也好像事件结束了一样，露出放心的神情。
　　『唔……虽然两件命案都有让人不解的地方，但是……』
　　大林课长露出苦涩的表情，站了起来。于是，大家的视线便全部集中在他身上。
　　『两件命案，都让人认为凶手是岸本，这不禁让人怀疑：是不是有人故意要我们认为凶手就是岸本呢？从许多状况上看来，下意识里总有这样的感觉，但是……』
　　大林课长的说明有些语焉不详。因为大部份的在场人员，都认为岸本是因为杀了人，而畏罪自杀的；大林也认为自己的想法毫无根据，只是感觉而已。
　　『确实如大林所说，有些细节部份，确实让人不解。但是，如果我们想到一个二十岁左右的年轻人，会在冲动时，犯下什么大错？那么，或许就没有疑问了。……而且，在这个案子里，会被怀疑的人非常有限，除了岸本以外，几乎没有别的嫌疑者。……凶手一定就是岸本。他在我们的追查下，自觉无路可逃了；或是，他原本就计划杀害了那两个人后，自己也要死。综合以上的种种状况，我认为岸本是自杀而死的。』
　　搜査员们此刻心中的放心感，逐渐扩散开来，空气中同时也因为案子已经结束了，而弥漫着一股松弛的气氛。
　　『好了。这件案子到此已经结束，本案的搜査本部，也可以解散了。』
　　大概是放心感和松弛气氛的关系，尾崎局长宣布结案的声音，也显得有气无力。
　　『等、等、等一下！』
　　椅子挪动的声音响起，森本刑警慌慌张张的站起来。所有人的视线，同时集中到他身上。
　　森本急得粗短的脖子都红了，他结结巴巴的说：
　　『如、如果，岸本不是自杀，而是他杀的，那怎么办呢？案子的情形，就会完全不同吧？如果还有别的凶手……』
　　『喂，你不是一直强烈的主张岸本就是凶手的吗？』
　　尾崎局长露出明显不愉快的表情。
　　『是的。因为他是最可疑的人，所以我认为应该追査他，但是，事情演变到现在，我觉得和我当初所想的，几乎完全不同。』
　　『森本，你太乱来了。』
　　安野刑警像要跳起来般的站起来。
　　『一开始，你就反对岸本是凶手的说法。但是，后来又认为岸本涉嫌颇大，而开始调查他。想要调査岸本杀人动机的，就是你呀！现在，综合本部的意见，认定凶手就是岸本时，你又提出不同的主张。你简直是在捣蛋嘛！对案子的处理，完全缺乏一贯性。』
　　安野刑警的声音里，透露出强烈的谴责。
　　安野刑警是重视组织搜査，会接受上司意见，而忠实的去实行的刑警，所以平日就不满喜欢自己行动，办案凭直觉的森本刑警的作风。现在，在场的人一致同意岸本是凶手的说法，因此，与其说是谴责，还不如说是在向森本夸耀自己的胜利。
　　搜查员们显然赞同安野的说法，而频频发出『是呀！』『是呀！』之声。
　　『是呀！我的做法完全没有一贯性。……但是，因为出现了不一样的事实，没有一贯性也没有办法呀，……如果只要依着一贯性去找凶手就好，那么警察的工作就轻松了，不必担心捉错人，也不必担心会造成寃狱了，不是吗？在那种情况下，找出最可疑的人，就是最好的办案方法吧？然而，现在出现了更可疑的人了……』
　　森本的话虽然说得结结巴巴，但是却有说服力。
　　安野刑警带着极不偷快的脸色，不甘不愿的坐下。
　　『我了解，我懂你的意思。但是办案不能只靠直觉呀！直觉不能起诉凶手，一定要有证据才行。……森本君，你査出了什么新的事实吗？』
　　尾崎局长露出困惑的表情。
　　『是的。去年目白分局辖区内，有一个女大学生自杀，她住处的镜子上，有以口红写出来的三个「风」字。我以为那件命案，和这次的连续命案杀人动机，好像有关连。……各位或许不知道，石川洋的座右铭是「春风」，他的哥哥石川守的座右铭是「松风」，而岸本的座右铭则是「风水」。也就是说，一年前她死前写的三个「风」字，正是「春风」、「松风」、「风水」，也表示是石川洋、石川守、岸本信也这三个人。现在，这三个人陆续不明不白的死去，难道，这只是偶然的事件吗？』
　　『……真的吗？』
　　大林目光逼人地看着森本。
　　『是真的。他们三个人的父亲是石川源一郞，那三个座右铭，便是石川源一郞分别给他们，希望他们在剑道上，能习得座右铭那般的技巧。』
　　『那个女大学生和他们三个人之间，有什么关系？』
　　这次发问的是尾崎局长。
　　『他们三个人在秩父的玄武馆练剑时，那个女大学生也曾去过那里。她大概是在那里，知道了他们三个人的座右铭都有「风」字。』
　　『那个女大学生自杀的原因呢？』
　　『我捜査到的资料是：她被三个学生轮奸。现在想起来，她死前留下三个「风」字，就是为了要告诉别人侵犯她的人是石川兄弟和岸本。』
　　『你的意思是：有人为那个女大学生报仇，而杀了石川兄弟和岸本？』
　　『有这个可能。』
　　『那么，会替那个女生报仇的人是谁呢？』
　　『这个我还没有任何线索。当时我只是在附近做了简单的调査，没有深入的去了解。这实在很遗憾，而且，各位也都了解，那位女大学生自杀后，目白分局辖区内，发生了母子命案，我奉命去调査那件事……』
　　『你的这一番话，无法证明大学女生自杀之事，与这一连串的命案有关。不过，其中确实有令人无法释怀的疑点。……唔，真是伤脑筋！这种证据微弱的事实，根本不能做为进行调査工作的理由……』
　　尾崎局长愁眉苦脸，没话可说了。
　　『有一个年轻人，他一直在追査女大学生自杀案子的真相，但是，我不能说出这个人的名字。……他潜入武南大学，追査这次事件的真相，搞不好他会比我们更早了解事实。』
　　森本刑警稍微注意一下大林课长的表情，后者的脸上浮现吃惊的表情，似乎已经了解到森本说的年轻人是谁了。
　　『到时候新闻记者或杂志社记者，一定会大作文章，搅得我们鸡犬不宁。』
　　尾崎局长仍然面带愁容，他似乎是非常希望岸本就是凶手，然后就此结案。
　　『是否可以再继续进行搜査呢？』
　　『岸本现在已经自杀了，站在搜査本部的立场，我们必须提出某种结论。也就是说岸本杀了石川兄弟，然后自杀了的结论。目前搜查到的证据，显示了这样的结局，社会大众也能接受这种结论。……如果继续搜査，找出了新的嫌犯，到时候我们的面子会不好看。』
　　『局长，拜托，请继续进行搜查行动。』
　　坐在并排的搜査员后方，表情严肃地站起来发言的，正是美杉刑警。
　　美杉刑警是从本厅派来，以固执闻名的年轻刑警，他的发言让许多捜查员吃惊。
　　搜査员们开始窃窃私语，讨论是否应该继续搜査，或应该就此结案。
　　『大家请慢点争论！请听我说。』
　　大林课长啪！啪！地拍了几下手，等大家都安静下来后，便说：
　　『就算森本刑警的主张没错，假定真的有别的凶手，我认为也无需以现在的搜査阵容，继续进行调査，因为嫌犯应该就是经常出现在自杀的女大学生身边的人。因此，搜查的范围不会太大。……何不暂且以本案已结，解散搜査本部，然后成立专门小组，继续秘密地进行调査？如果查出了值得正式去追査的新事实，到时候再做考虑就好了。这样的话，无论结果如何都能保住我们警方的面子。局长，这样好吗？』
　　『这样也好。……那么，指挥专门小组的工作，就交给你了。』
　　尾崎局长的脸上终于露出放心的神色。
　　搜査本部一但解散，从警视厅来的协助人员，就必须回去了，所以，从两国分局中挑出秘密行动的专门小组搜査人员，人数就非常有限了。
　　大林选了包括森本刑警在内的五名刑警，做为专门小组的人员。从警视厅来的美杉刑警因为执意加入专门小组，所以也成为五人中的一员。
　　2
　　两国分局的会议室内，摆了几杯酒及简单的小菜，举行形式上的庆功宴。因为事实上案子并未结束，所以没有盛大的欢宴。
　　森本刑警才喝了两杯苦酒，就接到大林课长的传言，被叫到课长室。
　　『正喝得愉快的时侯把你叫来，真抱歉……』
　　大林的身体很舒适的坐在椅子上，但是，他的表情却并不是那么舒畅。
　　『不，那种酒喝起来并不偷快，所以课长叫我来，正好可以借机离开那里。』
　　『关于这一次的案子，我是从开始，就觉得岸本不是凶手……这个你应该早就知道了。但是，现在我很担心一件事！』
　　『课长担心的是什么？』
　　『你刚才说的年轻人，指的就是大林京介吧！他是我的侄子。』
　　『我知道。』
　　『昨天晚上他来我家，告诉我凶手不是岸本，而是另有别人杀了石川兄弟和岸本。』
　　『哦？那是谁？』
　　和大林的声音比起来，森本的声音大多了。
　　『他没有说出名字，只说要掌握了更确实的证据后，才要说。……从京介那么慎重的态度看来，他所指的人物，好像就是身边的人。……我担心的是，如果京介所说的话是事实，那么，他会单独在凶手附近活动，进行调査。如果京介的活动被凶手发现的话，京介就有危险了。他已经杀了三个人，一定也会杀京介。』
　　『是的，那确实是很危险的情况。……课长的侄子现在在哪里？』
　　『好像是京都。』
　　『京都！京都的哪里？』
　　『他没说要去哪里，只说要去调査石川源一郞的事。』
　　『恐怕是去练心馆，找关根馆主。』
　　森本的声音愈来愈大，脸也愈来愈红。
　　『关根馆主是谁？』
　　『可以说是石川源一郞从前的师兄弟。现在住在京都，也是岸本练剑的道场主人。』
　　『嗯！既然知道去处，就好办了。我希望你暂时跟踪京介；在保护他安全的同时，或许也可以当场逮到凶手。』
　　『是，我会和美杉一起去京都。因为我们所要进行的搜査行动，必须从课长的侄子所探听到的消息开始，所以此行本来就是势在必行。我马上就去准备。』
　　森本行了个礼后，立刻离开课长室。当他经过走廊时，看了一下时钟，四点。如果马上和美杉连络，立刻搭新干线从东京出发，到京都时大概已经深夜，找大林京介的事，就只好从翌日早晨才能开始。但是，森本心中掠过不安的感觉：大林京介会不会现在已经处在危险的状况当中了呢？或许今天晚上他就可能遭遇攻击！
　　于是森本决定连络京都警局的熊谷刑警，在自己和美杉到达前，请熊谷刑警保护大林京介。
　　熊谷接到森本的电话后，立刻赶到练心馆。此时，大林京介正好在练心馆内，与馆主关根对坐而谈。
　　『我叫大林京介，城东大学三年级的学生。』
　　京介两手摆在地扳上，深深鞠了个躬。
　　『你好像也有学剑道。』
　　『是的。以前也曾和岸本比赛过，他是一位了不起的选手。』
　　『噢……』
　　关根憔悴的脸，和驼着背的姿势，说明了他是疏于练习的老者。
　　京介看着神坛旁的『风水』匾额，喃喃地说:
　　『听风水之音，上静则下气悬……』
　　『哦！你也知道呀！』
　　『这是岸本的剑术的最高意境吧！摆出来的架势，虽然像水一样平静，但是内心中流动的气，却要镇住对手，让对手忍受不住，然后在对手出招的瞬间跃进，打中对手的身体。』
　　『你好像知道很多。但是，你来这里，是想问什么吧？』关根的声音显得有气无力。
　　『你是被称为剑圣的高野佐三郞的弟子，和石川源一郞的剑技，可称难分高下。而石川的拿手绝技是「攻击面」，你的是「攻击胸」。我没有说错吧？』
　　『没有错。』
　　关拫无精打采的眼神里，闪烁出光芒。
　　『石川有三个不同母亲的儿子，石川兄弟和岸本。他以春风、松风、风水三句话，分给他的儿子们，让他们练就不同风格的剑技。……表面上，他让三个儿子相互麿练剑技，但是，事实上，他认为石川洋的实力在三人之上。他唯恐三人将来长大后，会发生争夺继承权的事，于是开始部署，要让石川洋继承自己。』
　　『嗯！你的说法很有意思。』
　　『你应该知道攻击护胸的剑技，比攻击护面的剑技不利，也知道石川源一郞的目的，为什么不改变岸本的剑技攻击形态呢？』
　　『我的「攻击胸」确实难敌石川的「攻击面」，但是……』
　　关根说到一半，便站起来，拿起架在道场墙上的一把木剑。拿剑的右手虽然仍然无力的下垂，但是，京介却感觉到他身上有一股不是老年人会有的霸气。
　　『我输的，并不是「攻击胸」的技巧本身，而是天赋上的不如。然而岸本不同，他的天赋绝对不会输给石川兄弟。』
　　『但是，攻击对手护胸的技巧，是比较不利的。因为这是要反应对手动作的技巧，有时自己反而会变成被攻击的目标。对吧？』
　　『剑道、柔道，任何技艺到顶点时，都不是简单的技巧就可以分出胜负的。……而且，剑并不是靠技术来攻击的，而是靠「气」攻击。只有养成能威镇对手的「气」，才能克服不利之点。……如果说攻击面部最有利，那么，不是所有的流派都要以攻击面部为最基本的技巧的吗？你知道柳生新阴流最重要的秘传，就是「听风水之音」吗？』
　　『知道。柳生新阴流的「兵法家传书」中有那句话。』
　　『那么，你就该了解，在真正的比赛中，如果还有余裕听风、水的声音，任何技巧都可获胜。』
　　『……』
　　『春风这句话，出自泽庵禅师。但是继承一刀流的山冈铁舟，却把自己的道场命名为「春风馆」
　　而松风，是铁舟所著「一刀流兵法个条目录」里的话。现在，你了解石川源一郞的真正目的了吗？』
　　『唔？真正的目的？』
　　『春风、松风，都是一刀流技巧的最高表现；风水则是柳生新阴流……』
　　啊！我懂了。石川源一郞是一刀流的继承者，他要石川兄弟中的一个继承一刀流，成为真正的继承人。但是，却让岸本从小就学习不同的流派。』
　　『不错。源一郞的剑总是从正面攻击，那种率直的剑风，可谓正剑。最擅长的技巧就是跃进攻击面。而石川洋的剑，继承源一郞，也是正剑，擅长跃进攻击面。……但是，做哥哥的石川守的剑风就不同了，是软剑。这也就是说，继承源一郞的，就是石川洋。』
　　『……他在三个儿子身上，刻上不同的标记！』
　　『只要活着，就必须遵照父亲的意思。……这正是源一郞式的作风。』
　　关根静静地拿着剑，摆出正眼的架势，穿着剑道服的瘦小身形，发出足以威压他人的气势。
　　『岸本有着石川兄弟所缺乏的强烈精神。这可能是他身为小老婆之子，在那个环境下，不得不锻炼出来的。……在真正的比赛里，决定胜负的最后重点，通常「气」比「技」更重要。……我知道源一郞在想什么，想要做什么，所以，我或许能打破他的企图。』
　　『这可以说是你和石川源一郞比赛的延长吗？』京介抬头看着『风水』的匾额说。换一种说法，这也是一刀流与柳生新阴流的战争。
　　『是的。我身为这个道场馆主的长子，从小就勤于修练柳生新阴流。……二十岁时，拜高野佐三郞为师，当时他被称为剑圣，我就是在他那里碰到一刀流的继承者源一郞。从此以后，我们就一直是相互竞技的对手。但是，我一直无法超越他。……或许正因为自己是一个流派继承人，所以才一直有竞争的心态。』
　　『那么，你为什么要杂开秩父？』
　　『这件事实在不好意思提。……我是因为女人，而和源一郞起了争执……』
　　『那个女人是岸本的母亲吗？』
　　大林京介曾经听说过，岸本的母亲到京都的练心馆，向关根馆主求助的事。
　　『你连这个也知道？是的。岸本的母亲阿藤曾经和我有婚约，但是，源一郞挟其庞大的财势，使阿藤成为他的女人。……因为后来发生很多纠纷，我便离开秩父，回到京都。……二十年后，阿藤从京都来找我，拜托我照顾她的儿子信也。』
　　『哦……』
　　京介来此之前，曾在附近的杂货店，听说关根在此住下后，就一直独身至今。由此可见，他对岸本的母亲思念甚深。
　　『那已经是从前的事了。……那时阿藤才十四、五岁，是料理店老閟的女儿，虽说是和我有婚约，那也只是口头上说的。……而且我和源一郞的年纪都大她颇多，即使没有源一郞，她大概也不会和我结婚吧！』
　　『是吗？』
　　带着受伤的心离开秩父二十年之后，突然见到了岸本母子，此时关根的心里想的是什么呢？向夺走自己情人的源一郞报仇？还是看出信也有剑道上的天赋，想让他站到剑道的最顶点？
　　『你现在一定在想：我帮助岸本母子的理由，到底是什么？』
　　老人似乎已看透京介心中的想法。
　　『因为你被岸本信也的剑吸引了？』
　　『是的。到了我这个年纪，再谈感情的事，也有气无力了。……有一件事我一直很遗憾，因为我从没有打败过源一郞。……看到信也的剑技时，我觉得他的剑风，和年轻时的我很像。就连以「风水」这句话，做为自己剑道的最高意境上，也和我一样。或许源一郞将「风水」给信也时，就是想到我的剑风。就像我的剑从来也没有赢过源一郞一样，信也或许永远也赢不了石川洋。但是，当我看到信也敏锐的跃进攻击胸时，我感觉到他拥有我所缺乏的东西。』
　　『你缺乏的东西？』
　　『自信。对自己的剑的信心。……对于自己最得意的剑招，信也有绝对的信心，不会被石川洋的剑吃掉。……当我和他对招时，我觉得自己也进步了。因为我和他同样擅长攻击对手的护胸部分，所以能看出他比我强的地方。』
　　『这么说，你是为了让自己的剑技更进歩，而去帮助岸本母子？』
　　京介狠讶异。眼前这个老者，竟然还在追求自己的剑艺，而且，还向比自已年轻的人学习。
　　『我觉得现在我好像已经可以赢源一郞了。比起他的攻击面，我的攻击胸更胜一筹，我有这样的信心。但是……』
　　『……！』
　　老人高举手中的木剑，那姿势就像沈静的自然体般，而且孕育了无限的『气』，使他瘦小的身躯，看起来大了许多。京介从侧面看老人，很明白老人现在的姿势非常严密，一点攻击的隙缝也没有。在两
　　剑相交时，他的气势就足以醒倒对手。
　　『可惜……我再也不能和源一郞比剑了。』
　　石川源一郞卧病在床已三年，当然是不可能再比剑了。
　　『你和源一郞的比赛，在三年前就结束了。……但是，你们的竞争，不是由岸本与石川兄弟继承下来了吗？』
　　『说是继承竞争，未免太夸张了，应该说彼此是较量的好对手吧。而且，这也只是信也和石川洋，石川守早就逃离这个战场。』
　　老人开始缓缓的做挥剑的动作。在他周围原本寂静的空气，好像深呼吸一样地震动着。
　　京介静静坐着，等老人挥剑完毕。
　　挥完剑后，再回到京界面前坐下的老人，脸上洋溢着生气，眼睛像年轻人一样的闪闪发亮。
　　『挥动木剑可以使我的心情平静。』
　　『……我还有一个问题。』
　　『什么？』
　　『去年夏天——大概正好一年前，石川兄弟和岸本三个人，发生过什么事吗？』
　　『你指的是什么？』
　　『因为石川洋和岸本信也，同时陷入剑道的最低潮，石川守也放弃了「松风」的座右铭。所以我认为一定发生了什么事，那件事严重地动摇了他们的意志。』
　　京介来京都的主要目的，就是为了弄淸楚这件事。
　　『去年夏天……正是他们三个人比赛的时候，但是，我并没有看出任何异状……』
　　『三个人比赛？为什么？』
　　『那是源一郞的希望。当年纪最小的信也也成年时，就由三个人比剑，让最后的胜利者继承玄武馆。但是，他生病了，所以希望在脑筋还很淸楚的时候，看到比赛的结果。因此去年夏天就让他们比赛。』
　　果然如此！京介想，，石川源一郞的目的，就是要让石川洋获胜，继承庞大的财产。
　　『比赛的结果呢？谁胜了？』
　　『很意外的，获得胜利的，竟然是石川守。石川洋和信也在剑道上的实力，明显的比石川守强，但是，在那一次的比赛中，石川洋与信也的身上完全看不见霸气，心思好像被什么事情所夺。他们的剑和身体都死了，好像已无心于剑道。在那样的情况下，当然无法在比赛中获胜。』
　　『两个人都陷入剑道的最低潮时期，^是不是去年七月上旬的东京比赛之后？』
　　『唔……正好是那个时候。他们三个人比赛的时间是七月底。很讽刺的，深具传统的玄武馆，继承人竟然是意境不高的软剑之主石川守，这完全出乎源一郞的意料之外。他的嘴里虽然不说，眼睛却在流泪。他的剑是绝对要屈服对手的刚剑，因此也是绝对不愿让人看到弱点的人，现在却露出败犬般的表情，实在让人觉得可悲。以往所努力兴建的理想，却在临死之前一夕垮掉了。』
　　『……这或许是受了虐待的前妻之子——石川守对父亲的报复。』
　　『石川守的报复？』
　　『是的。一开始，岸本信也和石川守一样一直被压抑着。但是岸本勇敢的面对逆境，奋力挣扎；石川守却采取表面上退出比赛场的方法，来和弟弟们竞争，并且残忍的摘掉开在两个弟弟心中的花。』
　　『怎么说？』
　　『石川源一郞夺走了你的阿藤；石川守的做法更狠毒，他技巧的诱惑了两个弟弟，凌辱了他们心仪的女孩。』
　　『太卑鄙了！』
　　『很可悲的，使他有这种性格的，正是他的父亲亲自敎他的剑。』
　　京介默默的站起来，拿起木剑，在老人面前摆出正眼的架势。他集中精祌注视着剑，好克制胸中激动的情绪。
　　『很好的架势……』
　　『架势如何并不重要。已经死了四个人了，人如果没有生存的路，就什么也没有。』
　　收起竹剑，把剑放在地扳上后，京介向老人行了一个礼，转身准备离去。
　　『等一下，我想问你一件事。』
　　『什么事？』
　　京介再度转身，面向老人。
　　『大约三个月前，有一个学生来我这里，问了和你相同的话。我没有问他的名字，但是，他的眼神锐利，体格像岩石一样的坚定。我曾经在这里和他以竹剑相较量，知道他的剑是足以压倒他人的刚剑。
　　他那种不妥协而专一的样子，让我很在意……』
　　『他是我的学长，武南大学剑道社的主将中原真。』
　　京介并不吃惊。只是想到，，如果三个月前来这里的是自己，那么，这一连串的命案，应该会有不一样的发展吧！
　　京介再一次低头行礼，然后离开道场。他想，他不会再和这个老人见面了。
　　一走出玄关，就看到一个男人正在等他。那个男人自称是京都警局的警员熊谷。
　　『两国分局的森本刑警和我连络。你在京都的期间，由我保护你。』
　　京介一听，马上知道是伯父的意思，目的是为了保护自己的安全。但是，有些问题他必须自行解决。
　　『你现在要去哪里？』
　　留在京都也没事了。京介便说：『我打算回东京。』
　　『噢！那么，我送你去京都车站。』
　　『太好了，我正好要叫车去。』
　　熊谷好像黏在京介背部一样的跟着京介。在京介坐的新干线车还没开车前，他的四周随时有警戒的目光。
　　3
　　正当森本刑警前往京都时，接到熊谷刑警的连络，说是京介已经搭上返回东京的新干线。是十七时四十五分，从京都发车伯『光二二六号』。
　　森本配合新干线到达的时刻，带着美杉刑警和两名年轻刑警前往东京车站。
　　根据大林课长的话，京介显然心中已有凶手的人选，但是，只靠怀疑和推测，不能制裁凶手。森本想让京介了解，如果在没有抓到确实证据前打草惊蛇，很可能使好不容易得到的线索化为乌有，而警方
　　为了依法制裁犯人，具有相当的搜查力。
　　但是，京介并没有在东京车站下车。森本让两名刑警留在站台，自己带着一名刑警在剪票口捡査每一个旅客，却没有发现京介。
　　因为这一列车的乘客并不多，所以应该不至于是漏掉了。
　　森本立刻回到站台，问『光二一一六号』的车掌，和车上的贩卖人员。一说起长相、年龄和从京都上车的条件，车掌就想起来了。
　　『他在车子开往名古屋车站时，都还在车上。他坐在靠窗的位置上看书……。还问我几点到东京，所以我记得他。如果他没有在东京下车，那么一定是在新横滨车站下车了。』
　　『新撗滨……』
　　恐怕京介真的是在新横滨车站下车了。他大概知道警方会去东京车站接他，所以中途下车，改搭别线的车子。
　　森本立刻打电话给两国分局的大林课长。
　　『令侄很会躲。他预测我们的行动，所以在新横滨站下车了。』
　　『这样倒好。万一不是的话……』
　　『……！』
　　森本马上察觉出大林课长想说，又没有说出来的话是什么。大林课长担心的，应该就是：说不定凶手的魔爪，已经伸向京介了。
　　森本觉得自己错了。应该让熊谷将京介留在京都，自己也立刻赶往京都才对。
　　『课长，怎么办呢？』
　　森本想：总之必须先找到京介再说。
　　如果他在中途下车，换搭别线的列车，那么东京都内的任何一站，都有可能是他下车的地点。
　　森本在东京车站巡视了一个小时左右，终于死心地回到两国分局。
　　知道大林京介和这个案子有关的，只有京介的伯父大林课长，和森本刑警两人。京介的口气里，虽然透露出他知道凶手是谁，但也没有明显的证据，证明对方就是凶手。从外表的样子看来，他的行动就像一个还不到二十岁的小毛头，擅自在追査案子一样。对警方而言，这反而是个麻烦。
　　现在他人不见了，还得挪用大批人员寻找，却又不能公开的捜查。所以只能用刚编制的专门小组的五个人员，去寻找京介的行踪。
　　尽早找到京介，确保他的安全，成为专门小组的新任务。
　　第二天一早，为了寻找京介，专门小组的人员分别前往新横滨车站、京介的住处、武南大学、城东大学。
　　森本突然想到，或许可以从一个线索，得知京介的行踪。
　　那就是村濑裕子。早坂阳子自杀以后，她曾和京介一起追査凶手。从这一点看来，或许她也知道凶手是谁。
　　当天下午，森本和刚回到家的裕子取得连络，约定在她住处附近的咖啡店碰面。
　　先到达约定地点的裕子，一看到森本，便笑容相迎，但是，她的表情并不开朗。好像有什么心事，表情有点僵硬的裕子，不时用不安的视线，看着森本刑警。
　　『在秩父时……』
　　森本在裕子面前的位置坐下。
　　『刑警先生，谢谢你的许多帮忙。』
　　裕子低头行礼。
　　在咖啡还没送上来前，他们就谈了些在秩父时的事。咖啡送来之后，森本喝了一口咖啡，然后开口说道：
　　『我来找妳，是因为想问大林京介的事。』
　　『京介？他怎么了？』
　　裕子停下原本要伸向咖啡杯的手，以不安的眼神，凝视森本。
　　『啊！没什么，我只是想知道他的行踪。我知道他昨天去京都，但是，后来却不知道去哪里了，所以想来请问妳，如果妳知道的话，请告诉我。』
　　『我不知道。从秩父回来后，我们只有见过一次面，后来就没有再连络了。我很担心他，曾去他住的地方找他，但是门一直锁着。』
　　『哦……』
　　裕子好像不知道京介去京都的事，这让森本有点失望。
　　『京介不会有问题吧？凶手不会对他怎样吧？』
　　裕子双盾紧璩，一副要哭出来的样子。
　　这个女孩子似乎一直在担心京介，而且，好像也直觉的感觉到，自己所爱的人会有危险。
　　『村瀬小姐，如果妳知道凶手是谁，请妳告诉我。』
　　『我不知道。我只是跟着京介，并不淸楚命案的事。』
　　『妳把妳所知道的说出来，或许是重点。』
　　『我不知道那些是不是和案子有关，但是，有些事我觉得担心。』
　　『什么事？』
　　『从秩父回来的第二天，我和京介碰面了，那时他告诉我：「最近要做一次剑道比赛，那或许是我最后的比赛。」』
　　『最后的比赛？和谁？』
　　『我因为担心，所以也问他是谁，但是，他只告诉我：没什么，不必担心。就不再说了。』
　　『最后的比赛是什么意思？』
　　『普通的剑道比赛，如果输了，并不会说是最后的比赛。……所以，我想京介会不会是打算用真的剑比赛，而不是用木剑，因此，如果输的话……』
　　裕子以双手掩面，无法再说下去。
　　森本觉得裕子说的并非不可能。或许京介是要以剑道比赛的方式，和凶手做最后的对决。
　　『村濑小姐，快想想看对手是谁。如果就是凶手的话，大林京介就有危险了。』
　　『我不知道……』
　　她仍然双手掩面而泣。
　　『大林京介的身边，有什么可疑的人物呢？想想看吧！对方一定也是剑道高手。』
　　『不知道……』
　　『妳和大林京介曾经一起追查早坂阳子自杀的原因，一定注意到她的死，与这次的命案有关。大林京介应该是从三个「风」字，想到了凶手。……大林京介身边的朋友里，还有谁知道「风」字的意思，并且可能和这事件有关的人物？』
　　裕子掩着脸的双手拿开了。因为哭泣的关系，双眼已经变红。
　　『如果要问还有谁知道阳子留下来的「风」字的意思的人，倒是有一个。』
　　『谁？』
　　『中原真！京介的学长。』
　　『武南大学剑道社的主将中原真吗？他为什么知道「风」字的事？』
　　『阳子自杀后，有人自称是阳子的哥哥，到阳子住的地方。那个人就是中原真，他和阳子是表兄妹……。而阳子留下的「风」字，好像也只有中原懂。……阳子曾经和中原一起去过秩父。』
　　『对了。大林京介曾在秩父提过一个人，那个人就是中原真。他知道自己的表妹，遭受三个剑道社员攻击的事……。是他！他有能力杀死那三个人，也有动机。』
　　『但是，京介非常信任中原，把他当做兄长……』
　　『所以京介才要以比赛的形式，和他对决呀！』
　　森本刑警大声喊出来，也站了起来。
　　『……』
　　『他想在警方发现前，以自己的方式和中原解决。但是一比赛就有危险，中原很厉害。』
　　中原是参加全国性比赛的剑道高手。不止学生剑士知道他，只要对剑道有兴趣的人，大都知道他。
　　『请快阻止他们，！……要让他们比赛……』
　　『他们会在什么地方比赛？』
　　『我不知道。』
　　『好，总会有办法的。现在起，是警察的工作了。首先，要弄淸楚中原真的身分。而大林京介刚从京都回来，或许还没有和中原接触。』
　　森本再三叮咛裕子，一且知道京介在哪里时，就要马上和他连络；然后，便慌慌张张的离开咖啡店。
　　一回到车上，森本立刻和两国分局的大林课长连络，请他指示去武南大学调查的刑警，调査中原真的身分，自己也开着车，快速的驶向武南大学。
　　然而，中原真并没有在武南大学的校园里。下午四点左右，原本是剑道社的下午练习时间。但是，中原真并不在那里。
　　『中原真呢？主将中原真呢？』
　　一位社员收起竹剑，被叫到道场旁。刑警性急的问着。
　　『他好像临时有事，所以不参加下午的练习。』
　　光着头的社员，一边用袖子擦汗，一边喘着气回答刑警的问话。
　　『他去哪里了？』
　　『不知道，他没说。』
　　『早上时都在吗？』
　　『嗯！早上时他像平常一样的参加练习。……中午的时候，他好像接到一通电话，然后就说临时有事，要出去……』
　　『是谁打来的电话？』
　　『不知道，不可能问他这个吧！』
　　社员的脸上浮现不高与的表情。被打断练习，又接二连三的被质问，也难怪会不偷快。
　　『听着！如果一知道中原真去哪里，就立刻和警方连络。你也知道，有两个剑道社的社员被杀了，现在可不是安心练习的时候吧！』^
　　刑警的声音里，有足以扫除未成年的年轻社员心中不偷快的威严。被唬得脸色苍白的社员，呆呆的站立着，看着刑警转身走向停在停车场的车子边。
　　那个刑警才刚走到自己的车子身边，森本就开着车子，进入停车场。
　　『怎么样？找到中原了吗？』
　　『他中午的时候，被一通电话叫出去了。』
　　刑警将刚才问出来的话，讲给森本听。
　　『一定是大林京介打来的电话！他打算和中原真决闘！』
　　『决斗？在哪里？』
　　『我们现在的问题就是这个。必须尽快找到他们准备决斗的地点才行，他们或许会以真剑比赛。那样一来，又有一个人会死了。』
　　『要回去问那些社员吗？』
　　『没有用的。中原不可能自己说出决斗的地点吧！我们除了一一猜测外，没有别的办法了。』
　　事情愈来愈紧迫，只有五个人的专门小组，实在忙不过来。总之，一切就看大林课长的指示，先回两国分局再说吧！
　　森本双手握着车子的方向盘，心里愈来愈觉得不安。警方的搜査行动老是慢半拍，而对手似乎完全了解警方的行动般，老是抢得先机。这样下去的话，或许真的无法阻止那两个人的决斗。一想到这里，一股怒气油然而生。
　　可恶！怎么能让年轻的生命一再消失呢？对纯真的年轻人而言，人生还是很漫长的。而这个夺取年轻人生命的凶手，就像恶魔一样！剑道算什么呢？只是一个运动罢了！值得赌命吗？
　　森本让警笛响起，猛踩油门，车子便从前面让开的车子间穿越过去。
　　大林课长将目前的情况告诉尾崎局长，然后紧急动员所有有空的搜查员，追査大林京介与中原真的行踪。曾经调査过石川兄弟命案的两国分局的搜査员，又再度碰头，大家分散去探听失踪的两个人，可能会去哪里。
　　但是，一点线索也没有。为了决斗，他们可能会在东京都内的某个剑道场、运动中心、体育馆、仓库或空地……但是找遍了每个有可能的地方，都没有人看到他们。
　　『他们就像凭空消失了一样！可恶！』
　　森本和美杉拖着疲倦的歩伐回到两国分局时，已经五点了。
　　『京介打电话约中原真出去到现在，已经五个小时。或许已经……』
　　大林课长的脸色苍白。
　　『他们不会用真的剑比赛吧？』
　　『不知道，希望他们不会。』
　　『什么决斗嘛！人类都已经登陆月球了，还谈什么决斗！时代不对嘛！』
　　森本焦躁的坐立不安。
　　『中原是足以当做国手的剑士，京介也是一下定决心，就会全力以赴的人，如果真的决斗了，就算不是用真剑，即使用木剑，也会造成致命伤呀！』
　　大林课长表情沉痛的说。
　　『他赢了中原的话，又能怎样呢？』
　　『我觉得不论谁赢，都会和我们连络。只怕到时候京介已经没命了……』
　　『……』
　　此时，大林桌上的电话突然响起，大林抢着去接。
　　『京介吗？啊！找森本刑警？好，请等一下。』
　　因为不是期待中的电话，所以大林课长失望地将电话交给森本。
　　是村濑裕子打来的，她的声音显得很无助。
　　『森本刑警吗？我要马上和你见面。』
　　『怎么了？发生了什么事？』
　　『京介有危险呀！』
　　『妳镇定点！到底是什么事？』
　　『京介打电话给我。』
　　『电话？他说了什么？』
　　『他说要和中原真见面！总之，我们见面再详谈。』
　　『好，妳现在在哪里？』
　　『就在两国分局前面的公共电话亭……』
　　『就在这边吗？那妳赶快来。我去门口接称。』
　　森本一放下电话，立刻奔出课长室。
　　不到三分钟，森本带着一个脸色苍白的年轻女性，进入课长室。
　　『这一位是大林课长，他是京介的伯父。这是妳已经见过面的美杉刑警。』
　　『我叫村濑裕子，是京介大学的同学。』
　　裕子红着脸，向大林课长行了个礼。
　　『妳说大林京介打电话给称？』
　　森本立刻把话题带入重点。
　　『是的，他说马上就要和中原见面，明天如果没有打电话给我的话，可能暂时不会回来。那样的话，就要我告诉两国分局的大林课长，说他已经把事情的真相写下来，会寄信给大林课长。……他说不会回来，是什么意思呢？会死吗？刑警先生，请一定要想办法阻止他们决斗！』
　　裕子的声音在颤抖，似乎正拼命压抑激动的心情。
　　『妳冷静一点，大林京介有没有说在什么地方？』
　　『广岛。』
　　『广岛！』
　　『京介的老家在广岛，听说中原真也是从广岛来的。他们是同一所高中的学长、学弟。』大林插口说。
　　『原来是这样的！大林京介从京都上车后，并没有回到东京，而是中途下车，坐车到广岛去了，而且在途中与中原连络。他一定是想在对他与中原都有意义的地方，和中原决斗。』
　　『大概吧！问题是广岛的哪个地方呢？裕子小姐，妳问了吗？』
　　大林课长特别柔声的问。
　　『没有，我没有问……』
　　『总之，我们立刻去广岛吧！为了避人耳目，他们大概会选择深夜的时间，所以或许还来得及。坐飞机的话，从羽田机场到广岛，只要一个半小时。』
　　『但是，广岛那么大！课长，我们到底要去哪里找？』
　　『到了广岛再说吧！到京介家里去问问看，或许会有什么线索。走吧！』
　　大林课长一说完，就立刻站起来。
　　美杉似乎被突然的发展吓呆了，站在原地不动。
　　『情况紧急，只好到了那边再连络尾崎局长与有关人员。』
　　『知道了，马上出发。』
　　森本的眼中发出光芒，美杉也好像回过神来似的猛点头。
　　『妳回去吧。……局里的车会送妳回去。』
　　一起走出课长室后，大林对裕子说。
　　『不，我也要去。』
　　『哦？』
　　三个刑警闻言都停下脚歩。
　　『所以我才特地赶来这里的呀！』
　　『……』
　　裕子坚持的表情，让人无法拒绝。大林只好点头答应了。
　　4
　　『你先来了！让你久等了。』
　　中原真独自端坐在剑道场的木板地扳上。天花扳的灯只亮了一盏，他穿着白色的剑道服。
　　京介踏入道场时，他曾将视线投向京介，但是立刻又收回视线，静静的闭上眼睛。他的身旁，有一把木剑。
　　京介仔细观察他，发现他的脸、额、脖子，都有汗。道场内有残余的热气，他的呼吸也略显急促。
　　京介想：他刚才一定是挥过剑了。
　　当京介在电话中说：想在高中时代，两个人都曾在那里流过汗的广岛县立X高中剑道场见面时，中原立刻答应，并且约定在午夜零时见面。
　　京介看时钟，十一点五十分，离约定的时间还有十分钟左右。
　　中原说：被看到了不好，所以才定这个时间见面。
　　中原一定是为了让自己的心情平静，所以早点来这里挥剑。
　　『我一直很怀念这个地方，所以早来了。……过来这边坐。』
　　『是。』
　　京介依言，在中原面前坐下。
　　中原背后的墙上，挂着有社员名字的木牌。四十名左右的社员名牌前面，还有写着顾问的名字，与毕业学长名字的木牌。其中有中原真的名字，其后约十名左右，就是京介名字的木牌。
　　京介的视线停留在那些木牌上，高中时代的种种事情，在脑海中复苏，胸口也渐热起来。
　　『那时候剑道就是一切……』
　　『……』
　　中原仍旧闭着眼睛，什么话也没说。
　　道场内非常静，只有远处传来的虫鸣声。中原呼吸的气息，振动了沉静的空气。
　　『你叫我来这里的原因是什么？』
　　中原张开双目，直视京介。
　　『我想弄淸楚那一连串命案发生的过程与原因。』
　　『岸本自杀了，案情不是都很明朗了吗？』
　　『不，岸本是被杀的。』
　　『哦？这么说，密室之谜也解开了吗？』
　　『是的。』
　　『唔……你打电话和我连络，说要在这里见面时，我就有所了解了。……这里确实是剖腹畅谈的好地方。』
　　『请你到这么远的地方来，真抱歉。』
　　京介低头致歉。
　　『不。我反而要感谢你，选挥这个地方。……警方也发现案子的真相了吗？』
　　『没有。警方认定凶手是岸本，而且认为他已自杀。但是，有几位刑警对那样的结论感到怀疑，因此组成专门小组，继缤小规模的搜査活动。……警方也知道凶手杀人的动机，与阳子留在镜子上的三个「风」字有关。』
　　『是你告诉警方阳子自杀的事，与这次的案子有关的吗？』
　　『是的。但是，即使我不说，警方早晚也会知道。调査阳子自杀的刑警，也在两国分局调査这次的案子。那个人也懂剑道，对岸本和石川兄弟的剑风很感怀疑。我想，只要他追査下去，就会发现那三个人的座右铭。』
　　『你是说森本刑警吗？』
　　『是的，学长怎么知道呢？』
　　『我去阳子自杀的住处时，听管理员说，有一位叫森本的刑警在调査。……警方知道我们要见面的事吗？』
　　『不，我没有说。但是，他们现在应该正在找我。他们认为我会有危险。』
　　『因为你知道真相，恐怕会被灭口？』
　　一直一动也不动的中原，突然动了一下。他的左手稳、静地把旁边的剑拿到身边。但是，他的呼吸仍然是静而缓，一点也没有乱。
　　他似乎并没有以剑攻击京介的意思。
　　『……警方确实是这么想的。』
　　『你真的知道真相吗？那……说给我听吧！』
　　『是。我想先从阳子和学长的关系说起。……昨天，我去过学长的老家佐伯市。……阳子的家也在那里。学长和阳子是表兄妹，两个人都是家中的独生子、独生女，家又住得近，所以就像兄妹一样的一起成长。……听附近的人说：小时候，阳子就叫学长哥哥，和学长一起玩……』
　　『我和阳子是表兄妹的事，我以前就告诉过你了。』
　　『阳子入城东大学就读时，因为初到陌生的地方，一切都依赖学长。阳子真的像对兄长一样的仰慕学长吧！』
　　但是，从每回中原有比赛，阳子就一定到场加油，甚至跟着中原到秩父的情形看来，或许阳子对中原，有更甚于兄长的感情。
　　『有一次我去武道馆比赛，很巧的遇到阳子。那天阳子也是去为学长加油的吗？』
　　『是的。但是……你认为你遇到阳子，是巧合吗？』
　　『我把定期车票遗忘在比赛场中，阳子送来给我……难道……这是学长故意制造的机会吗？』
　　『阳子太单纯了，一点防人之心也没有，她是个非常可爱的女孩子，因此有许多社员对她有好感。刚开始时，社员们还顾忌着我这个主将，所以不敢有所表现，但是，后来就有社员明显的表示追求的意图了。那种情形，对阳子，或对剑道社都不好。我想让剑道社远离阳子，所以，我要找一个我能信赖的人，将他介轺给阳子。那个人就是你。……我也只是想借着送还定期车票的事，让你们认识，以后会有何发展，则是你们自己的事了。』
　　『……』
　　现在想来，与阳子的认识，确实有点太巧了。不过，京介并没有感到不偷快，相反的，被中原视为可信赖的人，倒使他有感激的情绪。
　　『一切如我的希望。……阳子有了喜欢的对象后，就不会一再的来找我了。』
　　『她是一个很好的女孩。像朵可爱的花。但是，花被摧残了。』
　　『是的，去年全日本学生杯比赛后，有三个学生侵犯了阳子。那是些卑鄙可恨之辈。』
　　中原的声音里，突，满了怒气。在天花扳的灯光照射下，他的脸，就像面具一样的没有表情。但是，因为用力克制自己激动的情绪，他的身体微微颤动。
　　『学长知道他们三个人为什么会侵犯阳子吗？』
　　『他们三兄弟在比赛之后喝了酒。为了满足自己的欲望，而侵犯了阳子！大概是做哥哥的石川守，煽动两个弟弟的结果。』！'
　　『原本我也是这么想的。但是，不对。……侵犯阳子是有目的的。石川守借着侵犯阳子这件事，来夺取庞大的财产和复仇。』
　　『怎么说？』
　　中原露出惊愕的表情，而且身体因为发问而向前倾。
　　『学长也知道，他们三个兄弟的母亲完全不同。而且，各以不同的「风」为座右铭，擅长的剑技也不同……』
　　『石川兄弟接受一刀流继承者的指导，岸本受到柳生新阴流的影响，而三人的指导者间，又有着宿怨。』
　　『不错。他们的父亲石川源一郞如此做的目的，就是为了让石川洋顺利的繊承他的龎大财产。』
　　京介简单的说明了石川洋的剑风，乃是继承自源一郞。又说：
　　『源一郞口头上声明：三人比赛的结果，胜利者就是他的继承人。那场比赛的时间是去年的七月底，也就是侵犯阳子四个星期以后。学长知道谁赢了那场比赛吗？是石川守。』
　　『真的吗？石川洋的实力比他强过许多，岸本的实力，也应该在他之上呀！』
　　『不错。但是，石川守为什么会赢呢？^学长或许记得，去年夏天，石川洋陷入极度的低潮中；同一时期，岸本也处在低潮期，两人都处在不适合比赛的状况。因为精祌沮丧，实力连平日的一半也没有，所以，两个人都输给实力较差的石川守。』
　　『但是，这和侵犯阳子有什么关系？』
　　『精神状态对剑道的影响非常大，只要心里有所动摇，就会表现在剑上。对不对？学长。』
　　『莫非……石川守为了给两个弟弟精神上的打击，而侵犯阳子？』
　　『是的。既然我可以猜测到石川源一郞的企图，石川兄弟和岸本，一定也会猜到。石川守和岸本，也会因此而怀恨在心吧！石川守假装不在意剑道，耽于游乐；而岸本却更加奋发练剑。因为非正室所生，所以他反而有更强韧的精神，再加上有名师指导，他的实力几乎可与石川洋匹敌，结果演变成石川守独被排斥的情况，因此，比赛时，他应该会想：不让源一郞如愿……。于是，他诱使两个单纯的弟弟犯下错误，在三人比赛前，打击两个弟弟的精神。』，
　　『就是侵犯阳子吗？』
　　『是的。岸本和石川洋都应该在比赛的场合中见过阳子在一群男生当中，愈发吸引人，她就像一朵花一样，留在岸本与石川洋的心中。石川守借着岸本到东京参加比赛的机会，用言语诱惑两个弟弟到阳子的住处。在这之前，他或许已让两个弟弟喝醉酒了。……阳子因为见过他们，便开门让他们进去。可怜的阳子怎么敌得过三个南人的力气，她因为恐惧，连叫都叫不出来了。邻室的主妇虽然听到什么东西倒下的声音，但是，想必阳子连抵抗也无法办到的被按倒在地吧！岸本和石川洋到底有没有侵犯阳子，我不知道；但是，从阳子留下三个「风」字而死，及后来他们两个人陷入异常的低潮的状况看来，他们当时应该也侵犯阳子了。……阳子一定很痛苦。』
　　语尾的声音渐渐变小、消失，但是，新的憎恨与悲伤却猛然的出现在京介心中。
　　『可恶！用这种手段！太卑鄙了！』
　　中原对着天花板咬牙切齿的说。就算他对京介的说明有所怀疑，但是，也难耐汹涌而来的憎恨与悲痛感吧！
　　『我非常了解岸本与石川洋的心情。因为我也一样，在失去阳子时，我根本想不起还有剑道这种东西。对男人而言，第一个喜欢上的女性是天使。而侮辱了天使，甚至逼天使走上死亡之路……我相信他们的痛苦虽然与我的不同，但是，绝对不亚于我。果然，他们同时陷入石川守设计的陷阱。对石川守而言，让两个弟弟的精神状态受创，是帮助自己获胜的唯一手段吧！』
　　『不论石川守这么做的原因为何，总之，阳子是被他们三人侮辱而自杀。』
　　中原目光焖焖的逼视着京介。
　　『不错。因为侮辱她的人，是学长和我都认识的人，所以她一定更觉痛苦，最后只好选择死路一条。她想悄悄的死去，但是又想让兄长般的学长知道，所以留下那三个「风」字。那几个字代表什么，学长应该一开始就知道了。』
　　『是的。阳子的染色留言法只有我懂。……红色的文字像哭喊似的叫道：哥哥，我好恨、好悲伤，你要替我报仇！』
　　眼泪从中原张得很大的眼中流下来。他粗暴的气息，让周围的空气都震动起来。
　　『这就是你杀死他们三个人的动机吗？』
　　『不只是这样。他们害死了阳子，我确实恨得想杀了他们。但是，我决定杀他们的原因是：他们没有得到任何惩罚，竟然还拿着竹剑，和我站在神圣的道场上，继续学习剑道。……他们污染了神圣的道场，这是我最不能原谅的事。』
　　『……！』
　　中原凝视着空间中的一个定点，眼泪从眨也不眨一下的眼中流出来。
　　京介非常了解中原将剑道视为神圣的心理。就是因为这样的心理，使他不容许任何人污染剑道，使他像狂人一样的为剑道而努力。
　　『但是，京介……或许杀人的并不是我呀！没有任何证据能证明是我杀了人。』
　　中原握紧木剑，仍然坐着。他摆出中段的姿势，然后深呼吸，让情绪稳定下来。
　　5
　　『要我说吗？石川洋如何在众目睽睽之下被杀？这密室之谜是你设计的。』
　　中原的嘴角浮现笑容，不知是自信京介绝对无法解谜？还是在逗京介？
　　『当我在长瀞看到岸本被杀的现场时，才了解密室杀人的手法。岸本被杀的现场，有一把刀柄带血的刀。那是岸本以沾了血的手去握刀柄，而造成的。』
　　『岸本持刀自杀，当然会在刀上留下血迹。』
　　『不对。自杀的话，会握紧刀柄，刺入体内，应该不会在柄上留下手指沾血的痕迹；如果是以已经沾了血的手，去握刀柄，就会留下那样的痕迹。……石川洋在比赛场中被杀时，地扳上留有护手造成的马蹄形血痕和凶器。那个凶器柄上，一滴血迹也没有。……但是，石川洋在倒下去前，应该曾以沾了血的护手，去抓凶器。』
　　『什么！』
　　中原睁大眼睛，他惊愕的表情，使他的脸看起来变大了。
　　『现场观众拍下来的照片，可以证明石川洋曾以护手握住刺中腹部的凶器柄。所以说，凶器的柄上应该有血迹才对。』
　　『这表示什么？』
　　『留在比赛场地的凶器，并不是刺入石川洋腹部的凶器。』
　　『……！』
　　中原将握着木剑的两手放在膝盖上。剑尖碰到地板，发出『哆』的声眘。他的两手微微抖动。
　　京介的嘴唇干燥，脸像拉满的弓一样绷紧。
　　四周完全沈寂，好像从头上罩下一张黑暗的大网一样。两个人的身体都变硬，一动也不动。
　　『你从头说起吧！』
　　『是。首先……石川洋比赛前，学长就将凶器藏在他的护胸内。比赛时，武南大学选手的位置依序是先锋小川，然后是林、石川守、石川洋，然后是主将中原学长。……石川洋出场比赛前，右邻的石川守正在比赛中，所以不在身边，小川和林又离了一点距离，所以只有学长就在左郯；而且当时的学长也还没有戴上护手和护面罩，手可以自由活动。石川洋是副将，在整场比赛中，重要性仅次于学长，学长帮他整顿身上的护具，并且鼓励他，是很自然的情形。而学长就在此时，将凶器夹入石川洋的护胸中，也只有学长有机会这么做。』
　　『慢着、慢着！杀害石川洋的凶器约有十公分长，将那么长的凶器放入护胸中，石川洋不可能没发现吧？』
　　『我想，当时放入的凶器大约只有三、四公分长，所以石川洋和周围的人都没有发现。』
　　『这么说，应该刺入石川洋体内的，就是这三、四公分长的凶器。但是事实上石川洋的伤口有多深呢？』
　　『约十公分左右。』
　　『那不是很奇怪了吗？凶器与伤口的深度不合！』
　　中原仍然坐着，但是举起木剑，威吓般的摆出上段姿势。
　　『确实不合。比赛中的选手，因为身体互相推挤，夹在石川洋护胸内的凶器，才因此刺入石川洋的腹部，但是，当时造成的伤，应该只有两、三公分深吧！』
　　中原用力挥动木剑，由上段姿势，变成中段姿势。
　　『这又是怎么说？』
　　一边说着，中原的剑尖已经到达京介的眼睛高度。
　　『请让我依顺序说明。刚开始造成的伤，确实只有两、三公分，但是，因为凶器在护胸下被激烈的震动，造成凶器在伤口搅动的状态，伤口也大量流血，那种疼痛当然更是无法言喩。因为无法忍受那么激烈的疼痛，石川洋遂在比赛中弃剑，向前扑倒。此时，第一个飞身出来扶住石川洋的，就是学长。……学长左手握着事先准备好的长凶器柄部，匁的部分则藏在手腕后面，第一个走到石川洋的身边。因为凶器柄的部分，大约是可以整个握在手中的大小，所以没有人发现。然后，学长装做要看石川洋的腹部，右手伸入石川洋的护胸，将短凶器握在掌中。……慢慢的，其他的人也围过来了，学长便假装从腹部找出凶器的样子，将左手的长凶器亮给大家看，说：这就是刺入腹部的凶器……。就在大家的目光集中在那把长凶器时，学长将右手掌内的短凶器，藏入自己的垂带中。——因为学长一直握着长凶器的柄部，所以柄上一滴血也没有。如果是刺入石川洋腹部的凶器，放在地板上时，柄的部分应有血迹。因为石川洋曾经为了难忍疼痛，而在比赛中以沾了血的护手，去握那个柄……』
　　『……』
　　眼前的剑尖微微抖动，中原的姿势已经失去霸气。
　　『照相机的镜头是很老实的，它诚实的指出：石川洋是在比赛中被刺；并且，刺中石川洋的凶器，并不是后来在地板上的凶器。』
　　『但是，地扳上的凶器沾有石川洋的血；如果那不是刺中石川洋的凶器，就应该没有血。』
　　『学长的右手在伸入石川洋的护胸时，沾上了血。在拿预先准备好的长凶器给众人看时，只要用沾血的手摸过刃的部分，就可以了。』
　　『……嗯！这样确实能解开比赛中被刺之谜。但是，伤口深浅的问题，该怎么解释呢？』
　　中原的剑尖从京介的眼前挪开、放下，将木剑摆在左侧。
　　『石川洋腹部的伤，是十公分以上的凶器所造成的。如果说，石川洋在比赛中被两、三公分长的凶器刺杀……这不就不合了吗？』
　　『石川洋在比赛中受伤的当时，周围的人都知道他的腹部被刺、流血，但是，并不知道伤口的深度。事实上，在比赛场中所造成的伤，确实只有两、三公分浅。』
　　『……』~
　　『后来学长和石川洋的哥哥石川守及青木，一起开车送石川洋就医。此时，开车的是青木，石川守坐在前座，学长抱着石川洋坐后座。……根据青木所说，他听到后面传来的呻吟声，和学长急着一直喊快、快！而石川守为了告诉青木路怎么走，所以专心注视前方。……此时后座的石川洋的腹部高度，对前座的两个人而言，根本是看不见的死角。』
　　『你想说什么？说吧！』
　　『学长在车内又补了石川洋一刀。用另一支准备好的长凶器，对准石川洋的伤口，又刺了一次。车子里，才是真正的杀人现场。』
　　『……！』
　　『学长用胶带，把另外一支和放在比赛场中一样的长凶器，藏在自己的护胸下。在进入车子的后座后，便拿出凶器，一边按住石川洋的身体与嘴巴，一边再度从原来的伤口上刺入。……假装抱着石川洋，嘴里喊着「忍耐点，马上就到医院了。」却以十公分长的凶器杀了石川洋。』
　　『不错！你的说明确实足以解释密室之谜。……我早想到会有这一天。因为只要仔细分析比赛场中的情形，就可以发现当时只有我能接近石川洋。』
　　中原的脸色有点苍白，但是，却看不出他有情绪不稳的样子，甚至让人感到一股淡淡的平静感，正从他的体内散出。
　　『在石川守的住处杀死石川守的，也是学长吧！学长首先利用借口，将岸本约出来，并且监禁了他；那借口可能是：要告诉岸本，杀死石川洋的凶手是谁。总之，武南大学主将中原真的话，岸本应该会相信吧。学长还从岸本的身上，拿走了一枚扣子。……当然，那扣子也可能只是岸本无意掉落，偶然被学长捡到的。然后，学长就去石川守的住处杀人。』
　　『那小子坏到骨子里，本来就该杀。』
　　『没错。他是害死阳子的元凶，我也恨不得……』
　　『然后呢？我又杀了岸本？』
　　『是的，学长非杀三个「风」不可，最后一个就是岸本。恐怕学长是以巧妙的言语欺骗他，告诉他：现在警方或许已将他视为凶手，叫他最好躲在小旅馆里。然后帯他到长瀞的河边杀害了他，却又让他像是自杀死亡的样子。』
　　『……』
　　中原左手握钊，无言的站着。然后，他向前走了两、三步，将剑尖放在京介的脸颊上。
　　木头冷冷的触觉，让京介全身起了鸡皮疙瘩。但是，京介一动也不动的看着中原。
　　『一切正如你所说的。但是，这里的事，没有人知道吧？』
　　『我没有告诉任何人。』
　　『那么……只要我用力挥下这把木剑，你所说的一切事实，都会在黑暗中消失。……对吧？』
　　『我相信学长，所以才会单独来此。』
　　『我是杀人的恶魔呀！』
　　『不，学长只是为了保护自己的「道」而做……保护剑之道、神圣的剑道。我认为学长是想保护一个流派，或许可说是中原流。』
　　『中原流吗？……我是中原流的创始者，不想有太难看的收场。』
　　他慢慢的把剑挪开京介的脸颊，低下头来，看着地板。脸部的表情因为在背光处，而看不淸楚。
　　『学长已经决定要自杀了，所以穿着白色的剑道衣裤来。』
　　『在你的注视下死在这个道场，我觉得还不错。』
　　『我有个请求。』
　　京介两手放在地板上，低头拜托。
　　『还有什么事？』
　　『请和我比赛。』
　　『比赛？你要和我比赛？』
　　『是的，想做个决定。』
　　『什么决定？』
　　『如果我赢了，请学长不要自杀。我希望学长去自首。』
　　『如果我赢了呢？』
　　中原稍微弯着腰，俯视着京介。
　　『那样的话，我就一句话也不说的离开这里，忘记所有命案的事。』
　　『也就是说，如果我赢了，就不阻止我自杀吗？』
　　『是。』
　　京介认为这是一场赌博。以剑技而言，当然是中原占上风，但是，一场比赛并非全靠技术。
　　『你能赢我吗？』
　　『要试试看才知道。』
　　只要中原心中存有一丝还不想死的念头，就可以激起他活下去的意愿。
　　带着耻辱而活，就是否认剑道的精神；对中原而言，也就是否认了自己的生活态度。
　　京介想看中原的选择。而他的得胜率，就是中原心中那一丝还不想死的念头。
　　京介希望自己能胜。除了能救中原外，也能切断自己心中那种把剑道视为绝对神圣的想法。
　　『你能赢我吗？』
　　中原又问同样的话。
　　『是。……只要心中存着要学长活下去的念头。』
　　『你没有任何的疑虑吗？』
　　『是。我希望学长不要，为剑道而死，要像个平凡人一样，为了生存而寻找出路。』
　　这种为生存而寻找出路的想法，也是京介的心意。
　　『你想说服我吗？』
　　中原定睛看着京介，露出一点点的微笑。
　　『请和我比赛。』
　　『好吧。』
　　6
　　中原坐着，白色的衣、裤上，有深蓝色的垂带，黑色的护胸，头部则戴着护面，护面的铁丝网上，
　　有微红的线条。
　　京介也穿上了护具，坐在道场的一角。
　　整个道场，似乎因为他们的关系，而变得更亮。
　　中原黑白分明的装扮非常显眼。
　　空气似乎一下子冻结起来，静得连虫的叫声和两个人的呼吸声都听不到。在护具下的他们，只以眼睛注意着对手的举动。
　　中原拿着竹剑先站起来。京介立刻响应，也站起来，静静的走向中原。
　　立礼之后，两剑的剑尖相触，然后从蹲姿缓缓站起。
　　……双方都采中段姿势，以剑尖对准对手的眼睛。
　　『啪、啪』，剑尖相触，发出轻微的响声。
　　中原的身体像岩石一样，一动也不动。
　　京介的身体则前后晃动般地动着。
　　就在两人的剑尖等待机会的下一瞬间，两人同时打向对手的护面。
　　『面！』激烈的喊声划破道场内的空气。
　　但是，两人都不是完全击中对方。
　　接着，两人的剑尖再度交会，中原的剑刺出，要打手。京介的身体向后退，躲开了剑尖。中原不断逼近，京介向右闪，后面已经没有返路了。突然，中原的剑像暂停一样的，剑微微往下沈，打中京介的护手，京介的竹剑飞了出去。但是，京介也在同时打中了中原的护面。
　　两人回到道场中央，剑尖互碰之后，身体向后退，回到自己的位子，面对面的坐下，并且取下护面。
　　『平手。』
　　『是的。……再一次吧！』
　　『不用了。虽然是平手，但是气势上是你胜了。不必再比赛了。』
　　『……！』
　　『我好像必须活下去。』
　　『是的。』
　　『但是，就算我去自首，也会因为杀了三个人，而被判死刑。』
　　『不，学长不为了私利私欲杀人，学长是为了替阳子报仇。如果阳子自杀后，我知道是他们三个
　　人造成阳子的自杀，或许我也会和学长做相同的事。……何况，学长并不想杀他们。……学长是想让他们自己赎罪。』
　　『怎么说？』
　　『学长为他们举行了切腹的仪式，让他们为自已犯下的过错赎罪，以维护自己的名誉。』
　　『……你什么都知道……。既然如此，我也没什么好说的了。』
　　中原握着竹剑，以缓慢的动作站起来。
　　将护具收好，换了衣服后，京介比中原早一步离开道场。
　　道场的前面就是校园，深夜的校园静悄悄地笼罩在月光下。
　　京介踩着自己的影子，走在满是月光的校园中。当他走了一半的校园时，道场内的灯光熄了。中原也离开道场了吧！
　　县立X高中的两栋四层楼的敎室，就娑立在前面。
　　突然，敎室大楼的角落，出现了四条黑色的影子。
　　『京介！』
　　是裕子的声音。
　　京介像要压抑涌上心头的感情般，步伐加快。
　　『京介，京介！』
　　裕子伸出双手飞奔过来，用力抱住京介。她的脸上有的是放心的表情。
　　『……裕子。』
　　京介也用力回抱着她。他感觉到裕子纤细的身体，在自己的怀抱中轻轻地颤抖0
　　和阳子不一样，裕子给他的，是确实存在的感觉。虽然没有令人痴狂的陶醉，却令人感到温声。
　　另外那三条人影，渐渐靠近他们两个人。那三条人影是大林课长，和森本、美杉两位刑警。
　　『没有受伤就好。』
　　大林课长也露出放心的表情。
　　『中原真呢？』森本刑警问。
　　『他已经离开道场，我想他会回东京。』
　　京介轻轻推开裕子的身体。
　　『逃走了吗？』
　　『不，他打算自首。』
　　『自首？真的吗？』
　　『……应该是吧！』
　　京介也无法肯定。因为他并没有赢了中原的感觉，那不是一场激烈的战斗，而且比赛的结果则是平因此，他对于中原自首一事，也有着或许会有意外的不安感。
　　『那三个人确实是他杀的吗？』大林课长问。
　　『没有错。但是，他并不是真的想杀死他们。』
　　『我不懂你的意思。』
　　『当我看到岸本的尸体时，才了解密室之谜，同时也发现了一些事。……请回想一下他们三个人死亡时的情形；尤其是留下来的凶器。』
　　『你说的凶器，是指像冰锥似的刀子吗？』
　　『他们三个人，都是因为腹部的刺伤而死的。而且，死的时候，都曾手握刺入自己腹部的凶器。从这里，可以看出凶手强烈的意图。』
　　『凶手的意图？』
　　『石川洋是在比赛中被杀的。请回想当时的情形……石川洋举剑过头，然后突然以右手握住刺入自己腹部的凶器……在满场的观众眼中，当时石川洋的姿势，就像站立着的金刚力士，正在举行庄重的切腹仪式。……岸本和石川守死亡的情况相同；凶器的柄上留有自己的手掌紧握的痕迹，不正是向世人表示，是自己持凶器刺入腹部的吗？……中原学长要他们为自己的行为赎罪。为了维护剑道的荣耀与名誉，所以促使他们切腹。……石川洋在比赛场内受伤，在送医途中的车内；石川守在自己的住处内；岸本在长瀞的石坡上时；学长都曾经让他们以自己的手拿着凶器，刺入自己的腹部。中原学长有着像岩石一样的身体和力量，他可以办到这一点。』
　　『中原这个男人……真可怕。』
　　『那是中原学长的生活态度。』
　　『但是，他为什么要那么做呢？』
　　『为了剑之道……』
　　京介只说了这样，便不再开口。
　　剑，是没有道的，只有心志软弱的人，会看到虚幻的道。京介这么想着，然后，他回头看背后。
　　曾经是中原学长与自己的心志原点的剑道场，就伫立在黑暗中的校园一隅。
　　