　　
　　[[IMG,98f3e2ab83a28cad4acdbf4231b9f36d,1080,800,312001]]
　　Hole：3　GRAVE ROBBER
　　　　1
　　
　　　　在地鼠挖的深深的陷阱中。
　　　　嵌着一个外表看起来像小孩的怪人。
　　　　……从怪人那里收到了钢盔，这么做实在有点恩将仇报。但是，现在不是计较手段的时候，时间已经不够了，
　　　　梅丽亚还能再撐多久？
　　　　她的精神，还能承受痛楚到什么程度？
　　　　能够测量出这个答案的工具，并不存在于这个世界上，所以没有人有办法得知……不，应该说即使真的有，也不需要使用。因为只要自己不让她再一次感受到那种痛苦就好了。
　　　　“好啦，现在请你给我老实招来。”
　　　　穆欧鲁质问起嵌在洞里的卡拉斯。
　　　　“首先……请你说一下你究竟是什么人物吧。第一次见面时你给我看的那个面具，其实是假的吧？”
　　　　“才没有那回事呢。”
　　　　卡拉斯仰头看向少年。那天真无邪的中性脸庞上，戴着不知从什么地方掏出来的白色面具。
　　　　“你看，这是真的啊。因为这是我从‘猎人’的朋友那里拿到的嘛。”
　　　　“……哦，也就是说，你并不是那个什么‘猎人’的一员啰”
　　　　“你的直觉真是比任何爪子还锐利啊，莫古拉小哥。”
　　　　拿下面具，卡拉斯以和平常一样轻佻的口气说着，然后耸了耸肩。
　　　　“骗了你的部份，我道歉啦，我想这样子应该有助于我们进行对话……因为，要说明我的立场，实在有一点难度。”
　　　　“我管你难不难，说就是了，不然我就真的埋了你。”
　　　　穆欧鲁以铲子铲起一瓢上，举在洞穴上方。虽然只是用来威胁，不过若卡拉斯继续这样不正经下去，他也不排斥至少把卡拉斯下半身埋掉为止。“你饶了我行不行啊——”卡拉斯求饶似地嘟起嘴，然后不情不愿地开口：
　　　　“这个嘛，硬要说的话，应该是‘被害者协会代表’吧——？”
　　　　穆欧鲁摇动铲子，上头的泥上点点撒落，落在陷阱里。
　　　　“喂！别……别这样嘛！我这次说的真的是事实啊！”
　　　　“谁叫你口气还是这么没正经。所以呢？是什么的被害者？”
　　　　“当然是被恶魔加害的受害者啊，难道还会有别的吗？”
　　　　“……既然说是代表，假设你不是在开玩笑，那就是还有别人的意思啰？”
　　　　穆欧鲁本是带着开玩笑的心情说出这番推测，然而卡拉斯却干脆地回答：
　　　　“嗯，有啊。大约有数十人。”
　　　　“那么，那些人在哪里？”
　　　　卡拉斯的脸上挂着浅笑：
　　　　“……为什么要这么问？你不是‘每天都和他们见面’吗？”
　　　　“你是指梅丽亚吗？”
　　　　穆欧鲁单刀直入。他想不出还会有其他的谁。
　　　　“她也是你那什么鬼协会的一员吗？”
　　　　“她拥有入会资格。”
　　　　卡拉斯回答。
　　　　“但她不是……没错，‘还不是’。”
　　　　“为什么？梅丽亚她……”
　　　　身为拥有不死之身的守墓者，还有谁比她更遭受怪物的摧残？……要是有，应该也早就被杀死，然后埋在这片墓地下了吧。
　　　　“很遗憾，我们只能在白天活动，所以遇不到只能在夜里出现的梅丽亚。不过，也不能说对她完全不了解就是了……”
　　　　卡拉斯的话语暧昧，少年想要追问细节，但是在那之前——
　　　　“但是，如果是关于在她之前的守墓者，玛丽亚的话，就知道得一清二楚了。而且肯定比其他所有人都还清楚。”
　　　　卡拉斯说出让少年无法忽视的话语。
　　　　……他不认识的、等同梅丽亚姐姐般的守墓者。
　　　　为什么这名字会从卡拉斯的口中出现？不，卡拉斯似乎对这个墓地的事所知甚详，会知道应该也不足为奇。但是……
　　　　为了隐藏自己的动摇，穆欧鲁在现场坐下，洞穴中那颗鲍伯头，因此在一瞬间暂时离开了他的视线。
　　　　然后当少年在地面盘腿坐定时，在耳边听到了这句话——
　　　　“——你觉得，玛丽亚为什么会死？”
　　　　少年慌忙回头。就在一秒前，不，一瞬间之前确实还陷在洞里的卡拉斯，现在却站在穆欧鲁的身旁，下颚靠在少年的肩膀上，在少年的耳边像吹气般细语。
　　　　（这家伙是怎么办到的……？）
　　　　“守墓者应该不会死，但是玛丽亚却死了，这是为什么呢——”
　　　　“……被太阳烧死的，不是吗？”
　　　　“哦，她连这个都告诉你了啊？”
　　　　穆欧鲁在惊讶之余的回答让卡拉斯感到意外，眨了眨眼。
　　　　“嗯，没错……正是如此。不过，所谓被烧死，也不是像煎荷包蛋那样被烤焦。我先来澄清其中一个误解吧。没有任何手段能杀死黑暗。说起来，那些家伙就连生与死的概念都不存在。它们的确是讨厌日光，可是即使沐浴在日光下，顶多也只是动弹不得，并不会死。它们只是停止行动，到晚上又会恢复活动能力继续杀人……然而，偷了它们力量的守墓者，一旦暴露在阳光下就会死去。你不觉得奇怪吗？原本日光对人类来说是必须的，不是吗？那么，为什么会变成这样？”
　　　　“这种事我才没兴趣研究，我想知道的是——……那个……”
　　　　唐突地脱口而出，但又把关键部份吞回了肚子里……少年困惑了起来。自己到底想说什么，想要问出什么？已经都搞不清楚了。
　　　　哎呀呀——卡拉斯发出一阵叹息。
　　　　“将‘拥有力量的黑暗’的一部份注入体内之后，人类就变成了守墓者。所以梅丽亚她现在既是人类，同时也是黑暗的一部份。这两种属性在她的体内交融，无法分离，彼此对彼此产生影响。就是因为这样，所以守墓者一旦暴露在阳光下，身体的行动就会停止。而那对人类来说，便意味着死亡。”
　　　　“……？”穆欧鲁歪头不解。“……停止行动，就等于死亡？”
　　　　卡拉斯以食指戳向少年的胸口。
　　　　“你有办法让这里头的心脏停止跳动吗？”
　　　　穆欧鲁笑道：
　　　　“笨蛋，要是那样的话……”
　　　　人就死了……对啊，原来如此！
　　　　“没错。不只是心脏，举凡呼吸、大脑、神经信号、以及其他东西……人类的身体，打从在母亲肚子里出现的那一瞬间，一直到死亡为止，都一定会有某些部位不会停止活动。不管是睡着了或昏倒了，那些地方也不会停止活动。所以反过来说，要是停止了，就等于死了。还活着和还在活动，其实是同义。”
　　　　穆欧鲁的双臂在胸前交叉——
　　　　“呃……也就是说因为被怪物停止活动的特性卷入，所以守墓者的心脏、肺部一类的——人类的部份也跟着不能动了……结果就导致了死亡。是这样吗？”
　　　　“就是这样。”卡拉斯颔首。
　　　　………穆欧鲁紧咬嘴唇。
　　　　诸多思绪在脑海里打转，不过，想最多的还是，究竟能相信卡拉斯到什么地步。
　　　　这些全都是推测，都是无法加以证实的事。仿佛走上可能是陷阱的吊桥，有谁能不烦恼？
　　　　……但是卡拉斯应该有其目的存在。
　　　　……而那家伙之所以接近自己，应该就是实现这个目的的手段。
　　　　没错，不用说别人……那就像自己……对她做的事情……一模一样。
　　　　“莫古拉小哥，我想听听你的觉悟到什么程度。”
　　　　卡拉斯笔直地凝视少年。
　　　　“我知道你或许不会相信……不过我真的很中意你喔。要是可以的话，我希望由你来拯救梅丽亚是再好不过了。所以，告诉我——为了她，你能做到什么程度？”
　　　　对这个问题的答案，穆欧鲁没有丝毫犹豫。
　　
　　　　2
　　
　　　　夜晚的空气十分寒冷，少年以手摩擦着双臂。
　　　　饱含湿气的风吹过，在头顶的树叶带起一阵沙沙作响。而树叶上方，挂在黑暗天空的是一抹薄云，更上方则是朦咙的满月。
　　　　被茂密的树叶遮蔽，月光照不到巨木的根部。站在那不安定的影子里，有一种仿佛要脱离人类世界，踏入黑暗领域的感觉。
　　　　他脱下破烂的靴子，手指攀上树干的凹陷处，靠臂力爬了上去。不习惯爬树，少年像只青蛙似地贴在树干，慢慢地向上爬。要是手掌能够到树干的背面，就能轻松使身体保持安定了，但是这株扎根于“最强大怪物”的树木实在过于粗大，张开双臂抱在树干上，就连手肘也弯不了。
　　　　虽然不擅于爬树，但这在他不得不做的事情中，已经是最简单的一件了。
　　　　（千万要让我找到啊——）
　　　　终于爬上往横伸出的一根枝干。虽说是枝干，但也已经和一般树木的树干一样粗了。体格高大的少年即使以全身的体重踏上去，也不见它有丝毫摇动。接着，少年将自己的头往一片漆黑的叶丛中探了进去。
　　　　——什么也看不见。
　　　　被仿佛吸收了月光的厚叶所包围，视野里几乎一片漆黑。要在这里头找出什么东西，难度简直和在烂泥沼里找出掉落的戒指一样。
　　　　不管怎么看也看不清。
　　　　得快点找到才行。无可奈何，少年伸手凭感觉摸索周围。这株巨树的两端，包含所有树梢，体积几乎就和位于灵园一隅的大屋那么大。而少年必须在这里头，以一己之力找出大小不过和自己拳头一般大的物体。
　　　　在由枝叶构成，深不见底的空间中，穆欧鲁埋头寻找，宛如潜入阴暗的海里，在里头彷徨。
　　　　尖锐的树枝划过脸颊与耳朵，可恨的树叶阻碍了视线，感觉就连呼吸都在和自己作对。
　　　　——突然，汗水让赤裸的脚底一滑。
　　　　连忙一把握住树枝，身体摇晃，左手承受了身体全部的重量。
　　　　吓出一身冷汗。这里离地面有两米以上，要是在这种时候摔断了腿，天下就再也找不出比自己还蠢的笨蛋了。
　　　　他慎重地将双脚踏上枝干，重新取回平衡……
　　　　（——……）
　　　　然后伸出右手……摘下了果实。
　　　　并不是因为看得见了。虽然是在黑暗中，就是知道“那个”就长在那里。摘下它的瞬间，仿佛抓起一条活鱼似地，手中传来一股跳动的感觉。
　　　　缓缓改变姿势，以单手垂挂在树枝上，然后跳到地上。着地的冲击让少年的脚一阵麻木。
　　　　……虽然完成了一件事，却完全没有成就感。
　　　　……该进行下一步了。
　　　　带着恐惧，穆欧鲁将自己的右手暴露在月光下。
　　　　握在手中的，是将要改变自己往后人生的东西。
　　　　怪物的一部份。
　　　　黑暗的果实。
　　　　……盗墓者的收获。
　　　　形状大致像苹果或桃子的综合体。大小则是心型……也就是和心脏差不多大的心脏型。颜色……则是像涂上了墨水一般漆黑。虽然说是怪物的一部份，但是像这样握在手上，并不会突然长出獠牙袭击自己。
　　　　这么一个小小的东西，真的能让人类成为不死身，变成再也不能站在阳光下的身体吗？
　　　　——不过，穆欧鲁知道有个和“这玩意儿”很像的东西。他的身体、手掌，曾经触碰和“这玩意儿”触感相同的物体。不暖，也不冷，不软，也不硬，就像尸体的内脏般的触感。就和他之前推进洞里的肉块怪物十分类似。
　　　　…………视野一片黑暗。之所以能在枝叶造成的一片漆黑中摘下这个果实，靠的不是别的东西，正是少年的本能。在黑暗中的某一点，察觉了自己有印象的那种不舒服的感觉。
　　　　而在月光照亮下，那讨厌的感觉更是有增无减。打从心里想吐的那种厌恶感滚滚而来，让少年不禁想把手上的东西丢往随便一个方向。
　　　　但少年并没有这么做，反倒仰头向月亮嘶吼，像具有攻击性的肉食动物似地张嘴——……朝“那个东西”一口咬下。
　　　　原本想像以为会是难喝咖啡般的苦味，但结果“那个东西”什么味道也没有。不用说没有果实该有的香气与汁液，就连口感也几乎付之阙如。不管是舌头或喉咙，进入口中的瞬间，那个就像带有黏性的泥土膨胀起来一般，嘴里像含着满满没有味道的襁糊块。
　　　　……接着是一阵颤栗。
　　　　“那个”在少年的口中开始蠢动。
　　　　强烈的晕眩袭来，身体本能地启动了防卫机制，让喉咙开始痉挛，想要将这个身体的愚蠢主人吞进口中的异物——而且是相当不得了的异物——从身体里赶出去。
　　　　穆欧鲁拼命捂住嘴巴，强压住这阵逆流。
　　　　在习惯以后……慢慢地、慢慢地，口中的东西逐渐减少。但是与其说是经由食道吞了进去，倒不如说是口腔内的细胞全部都被蠢动的“那个东西”给缓缓浸透了。
　　　　……接着，最初的变化不是从胃部开始，而是脚底。
　　　　“好重”。
　　　　脚不知在什么时候变得沉重无比。
　　　　正常站着时虽然没有影响，但是要跨出步伐的时候，脚踝就像被上了铁链，或是有什么拉着自己似的抵抗感。
　　　　回想起来，梅丽亚也一直是这样。从没见过她奔跑。
　　　　（把“拥有力量的黑暗”注入体内，就是这么一回事吗？）
　　　　少年看向自己的脚边。
　　　　总觉得自己仲长的影子，看起来更增添了几分浓厚……而且……从落在地面，应该是属于自己的影子感受到——不，是透过影子感受到，在地下更深的场所，有一股不知名的巨大气息。
　　　　……就是这个。少年心想。
　　　　蒙住眼睛，刚被带来这个墓地时感受到的讨厌感觉、像是踩在尸体上的恐惧感。仿佛巨大的某种物体在自己脚下蔓延开来。
　　　　——而现在，自己的身体成为了那个的一部份，化为一个末端。即使走路时将脚抬离地面也切不断，感觉自己和那股气息紧紧相连。甚至还有一种身体被往那个气息拉去的错觉——……就像梅丽亚被切碎的手足自行接回她身体上一样，自己的身体，“也想前往地下那个怪物的本体，与其合而为一”
　　　　少年感到困惑。
　　　　自己做了无可挽回的事产生的后悔，挡也挡不住地排山倒海而来。
　　　　……但是穆欧鲁没有为这种事感到迷惘的余裕。
　　　　感觉什么的，管它去死。要是这阻碍了自己的计划，想办法排除就是了。但若是没有，那么自己现在可没有那种闲工夫害怕。
　　　　他再次检视自己的身体。
　　　　目前似乎没有出现其他变化……需要确认一下。
　　　　从口袋取出玻璃破片。那是从垃圾堆中捡来，可能是酒瓶或什么容器的圆筒状破片。瓶口另一端被打破，很是尖锐。
　　　　少年拿着破片，毅然朝左手手背划下。
　　　　与自己想像程度差不多的疼痛传来。
　　　　静脉似乎伤得很深，深色的血大量溢出，从手指滴落地面。割伤的地方像是长了第二颗心脏似地鼓动着不停，并带来阵阵钝痛。
　　　　穆欧鲁以复杂的心情看着这一幕。
　　　　总觉得自己似乎是做了相当愚不可及的蠢事——……
　　　　——然后，鼓动还不到数十回，伤口就逐渐消失了。
　　　　被尖锐玻璃切开的伤口，像上下嘴唇合上似地，从内侧开始回复为原本的模样。还来不及感到焦躁或惊讶，皮肤也自行愈合了。手背上除了残留的血迹和疼痛还存在之外，伤口已经完全消失无踪。
　　　　少年凝视着原本应该是伤口的地方。
　　　　的确有一种说不上的不协调感。而那是因为明明还遗留着疼痛的感觉，但伤口却已经怎么找也找不到了。
　　　　他的嘴唇浮起歪斜的笑容。
　　　　不过，光是以破玻璃切开手背这种程度，当然不足以证明自己已经是不死之身。
　　　　自己接下来要做的事，绝对不允许失败。绝对不行。
　　　　所以，必须做更进一步的确认。
　　　　他犹豫不决地将手伸向那里。
　　　　“……！”
　　　　他发着抖。
　　　　现在正打算做的行为，比将怪物的一部份吃下去更让他感到抗拒。不过这也难怪，毕竟虽然说是确认，但实际上就等于是尝试自杀。手指发着抖，手臂也发着抖，止也止不住。实际执行的念头逐渐萎缩，少年紧咬着嘴唇。
　　　　少年从怀中回想起梅丽亚脖子的触感。
　　　　穆欧鲁将手指插进皮制颈环的内侧，用力一扯。
　　　　被“魔术师之绳”缠绕的右颈动脉被切断，血液像水管破裂般喷溅而出。
　　　　令少年意外的是，这痛楚本身并不是很大。
　　　　不过虽然如此，红色液体从自己的脖子——不管怎么低头也看不见的地方——毫不停歇地流出，依然是个相当令人震惊的景象。
　　　　右半身在片刻之间就已经变成一片红色，穆欧鲁不由自主地用手捂住伤口。视线逐渐变得模糊……看来是贫血了。
　　　　这也难怪。因为原本该带着氧气前往脑部的血液，都成了染红右半身和脚边土地的油漆。
　　　　——……这……不太妙。
　　　　少年意识的最深处这么想着。
　　　　和至今为止受过的伤都不同，是一种“渐渐往下掉”的感觉。无法抵抗，也承受不了，完全不知道该往哪里使力，陷入无能为力的虚脱感。
　　　　——得做些什么。得做些什么才行。就像溺水时那样，脑中拼命想着这个念头，但就连这念头也逐渐远去，双脚也失去平衡。突然单膝跪地的时候，少年只朦胧地想着自己已经不行了。双肩失去力气而颓下，舌头吐出，身体也横向倒下……
　　　　……然后回神时……视线不知何时已经变清楚了。
　　　　贫血症状停止了。
　　　　血的喷泉也停歇。
　　　　伤口已经愈合。
　　　　少年倏地起身，和平常一样有力。不过，被血濡湿的衣服贴在皮肤上感觉不是很好，让少年皱起了眉头……然后——
　　　　“——哈——”
　　　　少年满是鲜血的嘴唇，吐出了真正打从心底的笑声。
　　
　　　　2
　　
　　　　——这不是自己擅长的事。我有这个自觉。
　　　　毕竟我原本是个专门挖掘战壕的步兵，并不是检察官或侦查兵。要以并不拥有的智慧去推敲事情的真相，自然是超出了自己的能力范围。
　　　　但是我有的是时间。被带到这个共同灵园以后，除了每天挖洞之外，我也做了许多思考，并听到许多能成为线索的事。
　　　　所以现在，我对这件把我卷入的事又产生了新的疑问，而且也想出了对这个疑问的假设。
　　　　首先我要再次强调，杀死海德加·利浦少尉的并不是我。我的前任伙伴——被贴上【S0357事件·凶器A】标签，躺在军事法院内像垃圾场般的证物保管室里的那把铲子。我愿意以它发誓，人绝对不是我杀的。
　　　　所以，这起事件另有犯人。
　　　　杀死海德加的真凶。
　　　　趁我睡觉的时候拿走铲子，朝海德加空空如也的脑袋给予一击，再将我沾上鲜血的伙伴放在垃圾场，把罪行推到我头上的人，还活在这世界上的某个地方。
　　　　案件审理时，并没有很仔细地调查我的犯罪动机。宪兵只稍微问了一下我部队的同袍，就得到了相当足够的答案，像是“穆欧鲁因为个性叛逆，常常被少尉饱以老拳、伙食被打翻、被派去一个人处理马粪一类的”。
　　　　说起来，被那家伙像这样欺压的，根本不只我。讨厌海德加的人应该数也数不清。
　　　　所以，即使另有真凶，那个人的动机也一定是出自于对海德加的怨恨吧。我一直这么相信，不曾怀疑。毕竟就连我自己，也不只一、两次对那家伙涌上杀意。
　　　　但是到现在的处境以后再回想起来——“真的是这样吗？”
　　　　杀死海德加·利浦的人，真的是因为私怨才把他送去另一个世界吗？
　　　　……从这里开始，就全都是推测了。
　　　　……完全是“该不会是那样吧”的那种推测。
　　
　　　　真凶会不会是利用囚犯制度，用冤罪把年轻、工作能力强的战场地鼠送来这个灵园？
　　
　　　　我也知道这是个很夸张的假设。
　　　　但是不需我多言，这个灵园绝对是个异常的场所。外头的常识在这里常常一点用也没有，只能以自己在这里的所见所闻，做为判断事情的根据。
　　
　　　　卡拉斯的证言，其一——〖那个老头也很辛苦啦，每次雇用的掘墓者，都因为知道了恶魔的存在而吓破了胆，最后都没办法再工作下去。〗
　　　　即使只是雇来做单纯的挖洞工作，在这里也绝非易事。既然无法继续工作下去的例子很多，代表需要的是除了体力之外，万一之时也可以将其封口，不会坏事的人。符合条件的，不就是带上了囚犯颈环的战场地鼠吗？
　　
　　　　……还有——
　　　　偷取了黑暗之力的守墓者，还是会死。
　　　　如果无法让复数守墓者同时存在，就得准备候补……就像梅丽亚是玛丽亚的候补那样。
　　　　可以的话，最好是即使知道怪物存在，也承受得住的人。要是还拥有能够负担严苛劳动的体力，那就更是一石二鸟了。而即使想逃，也因为化为了黑暗的一部份，离不开这个墓地。
　　　　也就是说，我会来到这里，是……
　　
　　　　最后，虽然和这个假设没什么关系——
　　　　达利贝多尔总是“预先”要我挖洞。
　　　　卡拉斯的证言，其二——〖恶魔似乎也知道自己居于下风，所以现在若非被追赶或诱捕，否则很少会出现在人类面前。〗
　　　　在挖好墓穴后，肉块怪物就来到了灵园。也就是说，早就知道怪物会前来袭击。虽然不知道具体的做法，不过达利贝多尔那个老头和那群带面具的人，想必拥有引诱怪物前来的手段。
　　　　当然，既然唤来怪物，要是没有打倒怪物的手段，就和自己把手伸进狮子嘴里没两样。
　　　　但是，这个共同灵园里……有守墓者。
　　　　就算如此，刻意唤来怪物，让墓地和守墓者暴露在危险中，这又是为什么呢？总不会说是为了保护其他的人类吧？
　　　　向卡拉斯提出这个疑问以后——
　　　　〖我也是最近才知道的啦，打倒恶魔的人，可以领到奖金喔。恶魔越大只，领到的奖金也会越多。那些带面具的人就是靠这个吃饭的。〗
　　　　而提供奖金的并不是国家或神殿这一类的组织，令人惊讶地，奖金似乎来自私人奖赏。没人知道金主的身份，金主对那帮面具家伙来说也多半成谜。而因为神秘人是以个人身份做这件事，因此不会有任何审查，只要是打倒怪物的人，都会“非常公平地给予奖金”。
　　　　〖梅丽亚等人原本是孤儿，所以没有户籍，也就等于不存在。所以达利贝多尔要胡诲领赏人的资料根本是轻而易举。〗
　　　　自己听得笑了。这解释实在浅显易懂。不禁又想起了那间大屋里豪华的装潢及饰品。
　　　　——引诱出怪物，交给身为守墓者的梅丽亚解决，然后得到大量的金钱。
　　　　进行一连串的推测时，胸口涌起一股熊熊杀意，那温度和对海德加抱持的情绪完全不同。手中的新伙伴仿佛在叫喊着——我有比挖洞更有用的用途喔！
　　　　但是，自己若这么做，这次就真的要被判终身监禁了。当然，也没有机会洗刷自己的冤情，待在这个地方，无法证实自己刚才的假设，也没有钱可以拿去贿赂。我拥有的只有这个身体，以及渴望梅丽亚的心情。
　　
　　　　4
　　
　　　　穆欧鲁感觉到大气在震动。
　　　　定睛一看，夜晚来临的墓地尚未产生变化。林立的墓碑与黑森林的另一头，目前还看不见像是那大头怪物和多脚肉块同伴的异形。
　　　　是错觉吗？因为自己的斗志太高昂了？
　　　　（——……）
　　　　他看向脚下。
　　　　自己挖出来的，活像在开玩笑似地，一点也不像墓穴的巨大洞穴。这洞穴简直就像遗迹的考古现场或大规模的地下壕。如果那预定要塞满这个洞穴的怪物真的会来，那么在距离多远的时候能够察觉呢？不，要说的话，更想问的是——这世界上真的有这种玩意儿存在吗？
　　　　不过要是现在告诉自己那是开玩笑的，那可就头大了。它可千万得来才行——
　　　　“囚犯先生……”
　　　　沙哑的声音传来。
　　　　缺了鼻子的脸因失去血色而发青，颤抖的右手握着黑色手枪，枯枝般的手指搭在扳机上。
　　　　“回答我——你把守墓者藏到哪里去了？”
　　　　虽然被枪口指着，但少年却连看也不看达利贝多尔一眼，只这么回答：
　　　　“你找不到她吗？那还真是伤脑筋啊——”
　　　　少年露出浅浅的、挑衅似的笑容。
　　　　“毕竟这里那么大，可以藏的地方要多少就有多少嘛。”
　　　　“现在不是开玩笑的时候！‘那个’已经快要来了。啊！这样下去——”
　　　　“是吗？那真是……太好了。”
　　　　打断老人的话，穆欧鲁抬起头。
　　　　“要不然，你也躲起来如何？我觉得，怪物应该不知道怎么区分守墓者、囚犯，还有贪心的老头之间有什么差别吧？”
　　　　“——你……你的脖子……！”
　　　　老人终于发现少年“没戴着”颈环。少年的脚虽然沉重，但是利用自己跨步距离大，一下子便接近了老人。
　　　　不带感情的枪声连续响起。
　　　　射出的两发子弹，打进了穆欧鲁的肚脐右方和胃部正中央。
　　　　“……呜！”
　　　　像是被强力的钳子扭转般痉挛的感觉，以被打中的点为中心扩散开来。但少年还是忍着痛，一把揪起达利贝多尔的衣襟，然后就像前几天对卡拉斯那样，把老人驼矮的身躯丢进预先挖好的深邃陷阱里。
　　　　或许是因为憎恨，觉得老人的惨叫声真是难听。应该是落地的冲击让老人摔断了腿吧。
　　　　膝盖落地，捂住被击中的腹部，少年发出嗤笑：
　　　　“……真不好意思啊……你这种货色，妨碍不了我的。”
　　　　鲜血的泡沫由食道涌上，从口中喷了出来，体内像被刀割般疼痛。身体被开出小洞，胃袋大概破裂了吧，或许是强酸的消化液溢出，正烧灼着内脏。
　　　　在地面开出的深洞底部，不断传出叫骂声。虽然要把洞填起来也不是不行，不过这个洞挖得几乎像水井那么深，老人没有工具是绝对出不来的。
　　　　“……痛死了——”
　　　　少年横躺在地发出呻吟。
　　　　虽然说在一般状况下，这应该已经算是致命伤——
　　　　但要是连这种程度都忍受不住，那后面应该也不用玩了。
　　　　好不容易能站起来以后，少年立即离开该处。风势似乎变强了，吹在被自己血液濡湿的衣服上，只觉得冷得想发抖。
　　　　抬头看夜空。
　　　　云以高速飘动着。
　　　　森林的树木几乎被吹得倾斜，树叶像合唱般发出声响。
　　　　时间虽有限，但现在也只能等。有没有什么该做却遗漏了的事呢——穆欧鲁独自思考着。
　　　　灵园某处，传来杜芬的远吠。
　　　　卡拉斯在白天的时候，就先把那只笨狗带走了。
　　　　虽然不知道卡拉斯对杜芬做了什么，但卡拉斯小孩般的手一抚摸，它就像被去势似地变得温颐。不知是否自己多心，总觉得那黑色瞳孔的凶光也暗了许多。惊讶地追问卡拉斯原因，那家伙却只是笑而不答，还跳到狗的背上。自己要是那么做，胯下八成会被杜芬狠狠咬一口。
　　　　……卡拉斯现在不知道在做什么？
　　　　结果还是没能弄清楚这怪人的真面目，觉得自己似乎被唬弄了。“被害者协会”这种东西，冷静下来想想，八成是为了脱身现场瞎掰的。
　　　　不过，自己要做的事，的确不能遭到杜芬妨碍。
　　　　为了从梅丽亚那里偷取力量。
　　　　为了让梅丽亚无力抵抗。
　　　　在自己将她……的时候。
　　　　风又变得更强了。
　　　　穆欧鲁转头眺望四周。
　　　　就像地震似地，大气震动起来。
　　　　本以为是自己错觉的微小现象，像爆发的水蒸气般逐渐膨胀。
　　　　就和那一晚同样的，让皮肤寒毛直竖，颤栗不安的感觉……
　　　　要在什么时候，以什么方式袭来都无所谓。穆欧鲁做好准备。
　　　　远远传来刺耳的金属声。那绝不是澄澈的声响，而是像歪斜的齿轮互相摩擦旋转，令人听了就不舒服的声音。
　　　　一阵一阵的强风玩弄着少年。
　　　　在仿佛踩着风箱的少年脚边，影子一瞬间摇动了一下。
　　　　月亮像月蚀般出现一道黑影。
　　　　少年抬头看向天空。
　　　　……挂着月亮与星星的夜空，飘着烟雾般云朵、遥远的上空，“那个东西”虽然没有翅膀，却扭动着身体在天上飞行。
　　　　风强到几乎把少年吹飞，穆欧鲁像要激励似地揪住自己的脚，瞪视必须面对的那个存在。
　　　　飞在天上的，是由数万把剑构成的大蛇。
　　　　或许是因为距离过远，比起不快的感觉，大蛇在空中游动的姿态反倒带着几分优雅。一开始像是要遮住月亮的极长异形维持着蛇行的姿态，但是速度像飞降而下的箭矢般直逼而来。随着距离缩短，落在地面的影子也无穷无尽地扩大。
　　　　那身体的形状，就像磁铁掉到无数缝衣针里，沾黏无数棘刺……不、不对。那真的由无数发着黑光，没有柄身的双刃剑构成。而从远处看去像针一般的剑，近看后才发现是一把把连穆欧鲁都挥不动的双手大剑，剑刃的部份还像链锯般高速振动，像头发般密密麻麻地组成巨大而细长的身体。每当怪物扭动身体，刀刃便互相摩擦发出雷鸣般高亢的声响，而在发出声响的同时还会像漏电一样激起火花。缠绕着蓝色的火花，由利刃组成的大蛇划破黑暗的夜空飞翔而来。
　　　　“那个东西”以尾部朝地面降下的光景，简直就像制裁的雷电从天上打下。
　　　　而穆欧鲁就在那正下方。
　　　　觉得自己像只被龙卷风吞噬的地鼠。
　　　　接触的瞬间，全身就像被丢人一个巨大的搅拌机，四分五裂。在最初的意识远去之前，少年还以残存的右脸颊笑着。
　　　　……这个强烈到会让人发狂的痛楚。
　　　　一想到这原本会由少女承受，少年禁不住自己的笑意。
　　　　好喜欢梅丽亚。
　　　　如果自己和她所在的世界不同，那就过去她那一边吧。
　　　　即使因此要离开自己生长的阳光世界也无所谓。
　　　　不管用什么狡猾的手段，都要把自己与她联系在一起，把自己放在她离不开的场所。要“笼络”她这件事，之后再慢慢来就好了……
　　　　真的忍不住觉得可笑。现在才发现，不管是手段或目的，优先性和顺序都完全颠倒了。
　　　　……原本应该是为了离开这里，才要接近她。
　　　　……结果却因为想接近她，而选择了留在这里。
　　　　自己飞散四处的碎片缓缓地聚合。就连这个过程的时间也不放过，每当没有脸部的大蛇以身体冲撞，便带出无数剑光，像抚摸少年身体似地将其切碎。振动的双刃剑锋利无比，不管是肌肉或骨骼都像纸张一般被轻易切断。不过短短十秒，少年已经变成了数千块肉片。肉片缓缓地回复原状，然后又被迅速变成肉片，这样的过程不断重复，再重复。少年看见了自己身体的内容物。
　　　　看见藏在血的红色下内脏的颜色，看见骨骼的断面，看见大脑以及包覆大脑的果冻状物质。还好没有戴钢盔来——在一分为二的头盖骨愈合后想起的竟是这种事，少年不禁觉得滑稽。大脑被打烂之俊，在一片赤红的黑暗中，感觉时间的流动变得缓慢。但在那之后，意识又会因为剧烈的疼痛而清醒。这种疼痛，就像口中的智齿全部一起开始作怪。不过，大脑被打烂的这种经验，应该很宝贵吧？毕竟人类在体验过这种滋味后，就活不过来了。发出惨叫的同时，穆欧鲁也笑着。梅丽亚一定也有过这种经验才对。这么一来，自己离她或许又更进了一步。想着这种事的自己，奇怪地笑了。身体因为被切成碎片飞散的冲击而惨叫。要是还能发出声音，就会发出惨叫；要是还有能动的手脚，就会像发狂似地刨抓地面；而要是还能思考，脑中就全都是梅丽亚的身影。她头发的颜色、湛蓝的率直眼眸、隔着钢盔亲吻的滋味、脸颊贴在自己身上的温度，还有从背后传来的心脏跳动声。关于她的一切，让少年在这毫无止尽的致命伤所带来的痛苦中不至于发狂。就在脸部像被削苹果似地切成两半时，看见构成大蛇身体的剑已经有许多把像死了一样停止动作。这个地狱是会结束的。在意识回复之后，少年抱着这样的希望。伸出勉强还连在身上的右手，少年主动封住一把袭来的剑。指尖因为抓住振动的刀刃而像爆米花一般炸开，但是本应产生痛楚的这个部位，已经连右肩一起被从身体上斜斜切落。
　　　　（……我得……快一点才行。）
　　　　吐着血在地面翻滚，穆欧鲁仍想着这件事。大蛇的剑还有很多把，但是必须和它在天亮前分出胜负。这么想着的意识因失血而朦胧，就像要睡着了一样。不过如果是现在倒也无所谓，反正在下半身回来之前，自己也动弹不得。少年仰躺在地上睁开眼睛，不知不觉间，云已经散去。
　　　　真是一片美丽的星空。
　　
　　　　“告诉我——为了她，你能做到什么程度？”
　　　　面对卡拉斯这个质问，穆欧鲁毫不迟疑地回答：
　　　　“任何事都行。”
　　　　那家伙露出微笑：
　　　　“嗯，真是个好答案……谢谢。”
　　　　现在这爽朗的表情和平常人小鬼大的模样相比……该怎么说呢？还真可爱。不过，这个可爱和梅丽亚的可爱当然是不同层面的意思。穆欧鲁板着脸说：
　　　　“我才不希罕你向我道谢。”
　　　　“哎呀，直率一点嘛，少年充满热血的心可是非常眩目的呢。”
　　　　“……你这家伙！”
　　　　被讥笑的穆欧鲁虽挥出拳头，却完全打不中卡拉斯。姑且不谈威力，少年是真的抱着打中卡拉斯一拳也无所谓的想法，结果却只能喘着气看卡拉斯嘲笑自己。接着卡拉斯又跳上墓碑：
　　　　“你有抛弃自己至今为止的人生的打算吗？”
　　　　卡拉斯笑容消失，像吟唱般说道：
　　　　“从她身上夺取一半的力量，连同那诅咒一起。”
　　　　才刚被问过是不是做好了觉悟，少年毫无犹豫：
　　　　“……那有什么问题。”
　　　　这样正如我所愿。
　　　　守墓者和地鼠。之间存在着难以打破的阻隔，使两者无法在一起。既然如此，改变自己的立场就好了。而这个方法，正是少年所企求的。
　　　　“但是，要怎么做？”少年向卡拉斯询问。
　　　　卡拉斯回答：
　　　　“守墓者的力量，本来是只有一个人能拥有。为了共享那个力量，让它折半——”
　　　　穆欧鲁仔细聆听盘着腿的卡拉斯说出的话语。
　　　　“——你必须先杀死她一次。”
　　　　“什……”
　　　　……说什么蠢话啊，这个笨蛋。少年一瞬间哑然无语，接着将手一挥加以否定：
　　　　“你难道是要我把她拖到太阳下吗？……我怎么可能做出这种事啊？”
　　　　看着慌张失措的穆欧鲁，卡拉斯笑了：
　　　　“要是那样做她也死不了的话，那我倒也没意见。”
　　　　“看吧！你果然是——”
　　　　“我说你啊……明明就不是个傻瓜，不会用脑子想一下吗？要封住‘拥有力量的黑暗’还有别的方法。虽比不上阳光，但即使到晚上也解不开——‘因为是人类灵魂长眠之处才办得到的方法……想想看嘛，你明知道这个方法是什么才对啊？”
　　　　穆欧鲁瞪着卡拉斯，咬着嘴唇，然后进入思考。
　　　　回想和这家伙至今为止的对话。
　　　　再思考自己脚下的这一片墓地。
　　　　注视自己手上的铲子。
　　　　然后看向卡拉斯坐着的坟墓。
　　　　（共同灵园——……人类和怪物“共用的墓地”。）
　　　　“想到了吗？”
　　　　读出少年表情的变化，卡拉斯询问。穆欧鲁则点了头。
　　　　“然后，这个部份很重要喔。让她力量变弱以后，最后一个步骤是——”
　　　　卡拉斯挂着满脸的贼笑，说明了那个方法。
　　　　听完以后，少年满脸通红，激动得连口水都喷了出来：
　　　　“这种事我哪办得到啊！”
　　　　“有什么关系？而且，我猜你到时候肯定是开开心心地这么做～～”
　　　　“……”
　　　　穆欧鲁咬着嘴唇，因无法辩驳而感到不甘心。
　　　　他带着尴尬的心情询问：
　　　　“……真的……可以这么做吗？”
　　　　“没问题，你放心啦……唔，我想梅丽亚本人一定也为了将你卷入这种事情而感到愧疚，会想为你尽一份力……但是——”
　　　　卡拉斯这么说着，表情像是在忍受极大的痛苦而扭曲：
　　　　“玛丽亚相当珍视梅丽亚，希望她能够得到幸福。这一点绝不会错——只有这一件事，我保证自己没有说谎……只不过，玛丽亚不是那么能忍耐。不，该说她是个超级没骨气的人。对于成为恶魔的一部份感到恐惧，而且忍受不了不死之身带来的疼痛，所以她选择了结束自己的生命。虽然她会这么做也是出于无可奈何……但唯一让她挂心的，就是她没有血缘关系的妹妹。或许是她单方面的自我满足也说不定，但是她真的很担心梅丽亚，而且是担心到无法安心长眠的那种程度……所以，我无论如何都想替她完成这个心愿，让梅丽亚得到幸福……”
　　　　关于这件事，自己的想法也完全相同。
　　　　之所以用陷阱对付卡拉斯，想要探出情报，也是为了这个。不论是怪物或守墓者，都远远背离了自己至今生活的世界常理，自己一介无名小卒根本无能为力。就算真想到能做什么，选项也少得可怜，而且一点也不觉得那些方法真的能拯救少女脱离这种处境。
　　　　但是——要是真的能让梅丽亚得到幸福，自己不知道会有多开心。
　　　　要是自己为她除去了痛苦的根源，她会以什么表情面对自己呢？
　　　　可能的话——虽然知道非常难以实现，但少年这么祈祷——然后，若自己能够在一旁守护着她得到幸福……自己一定也会感到幸福。
　　　　做为代价，即使无法逃脱，即使再也无法踏出这个墓地一步，都无所谓……
　　　　（……自己的幸福吗——）
　　　　虽看不太出来，但穆欧鲁笑了。真奇怪——自己到目前为止从来没想过这种事。来到这里以后，净是想着要逃走，在那之前则是过着每天光是思考如何苟延残喘，就已经费尽全力的日子。
　　　　而不管是之前或之后，自己做的事都只有一种，那就是挖洞。
　　　　“抱歉喔，莫古拉小哥。”卡拉斯说。
　　　　“我想，这个计划……应该会让你承受不少痛苦……”
　　　　接着以一脸歉意的表情向穆欧鲁低头。
　　　　“我说啊——”
　　　　穆欧鲁微笑。他对自己将要说出的话，感到有一些难为情。
　　　　“虽然很感谢你为我担心啦——不过对我来说，什么都办不到才更让我痛苦喔！”
　　
　　　　最后一颗星星消失。
　　　　连月亮也看不见了。
　　　　然后，蓝白色的天空正准备迎接下一个星球——太阳的到来。在东方的地平线下，能感觉到那巨大天体的气息。早晨的第一道光……死亡的倒数计时已经逼近。
　　　　他的身体已经感受到这个征兆。
　　　　那是和身体被怪物切碎，完全不同类型的疼痛。
　　　　就像脊髓或脑干的中枢神经，被人以手直接用力捏住。
　　　　以无数刀剑构成的大蛇实在过于巨大，而且充满力量。可怕的双刃剑一把又一把地将他是身体分成两半，加以切割。为了封住他的行动能力，少年一整晚都在持续死亡与再生的过程。
　　　　当怪物最后一击贯穿自己的胸膛，随着吐血而渐远去的意识，然而感到一股安心。
　　　　（……我撑过去了——）他心想。
　　　　怪物延绵的巨大身体沉入洞穴。那个像刺猬般密密麻麻，构成怪物身体的剑上，全都沾满了穆欧鲁的血，一片鲜红。而它恣意的暴动，让四周的地面都像被锄头翻过一般，留下无数锐利刻痕。也有许多墓碑卷入这场事件，被扫得东倒西歪。
　　　　掩埋就等之后再说吧，不过是铲土而已，谁都办得到。反正这家伙会在太阳照射下根本就不可能行动。
　　　　（得快一点才行……）
　　　　单手拿起银色的铲子，他朝那里跑去。
　　　　朝玛丽亚的坟墓旁边，怪物老大沉眠之地的树下。
　　　　注入“拥有力量的黑暗”的影子无比沉重，就像一颗巨大的铁球锁在脚上。不管想要在脚上如何使力，都只能以摇摇晃晃的缓慢速度前进。光是要提升一点点速度，就得耗尽全力。
　　　　周围已经明亮到不需要煤油灯或电力提灯的照明。
　　　　太阳再多久就会升起呢？
　　　　虽然急得快发疯了，但是身体却怎么也快不起来。
　　　　赶着赶着，终于抵达目的地。乍看之下，那里什么也没有，只有玛丽亚的墓，还有在那一旁的大树。大树的枝叶在少年头顶摇曳生姿。
　　　　但是就在树下，有一个最近刚被挖掘过的，新土的痕迹……
　　　　穆欧鲁非常慎重地以铲子插向那里的地面。
　　　　然后一铲、又一铲。
　　　　……到第五次的时候，少年抛开工具，再也忍耐不住地跪在地面，像一只真正的地鼠，开始以双手刨挖地面。
　　　　想起了第一次见面的情景。
　　　　无法忘记，也不想忘记的，和梅丽亚初次相逢的记忆。
　　　　在深夜中的墓地昏倒，差点被她埋在墓穴里的回忆。
　　　　——而现在，立场简直就和那时候颠倒了。
　　　　少年的手指拂上茶褐色的发丝。她的头发被泥土弄脏，污秽不堪。对那么美丽的秀发做出这种事，感觉真是抱歉，头发可是女人的生命啊……不过，这和自己之前做过的事相比，被讨厌的顺位应该低很多吧。
　　　　而和自己待会要做的事相比，至今为止做过的任何事都没什么了不起了吧。
　　　　在天色将亮末亮的破晓时分，他挖出被自己亲手掩埋的少女。
　　　　完全是自己的独断独行。
　　　　完全是为了他自己的目的。
　　　　所需要的，是成为守墓者的力量。而那个力量只能有一个人拥有。为此，他必须从现任的守墓者——梅丽亚手中，将力量夺取过来。她既是人类，同时也是黑暗的一部份，所以要将她埋在这个共同灵园，封住她的力量使她变弱，也就是进入假死状态。不过……现在当然不能让她继续这样下去。
　　　　将少女的身体完全挖出以后，将她的背部靠在自己弯曲的膝上。
　　　　〖这个部份很重要喔。最后一个步骤是——〗
　　　　仿佛能听见卡拉斯说出这句话时的窃笑声。
　　　　那惹人怜爱的脸庞上有几道泪痕，少年不假思索地将其拭去，但是被少年满是污泥的手指一抹之后，反倒更脏了。这个光景，仿佛暗喻着往后这种事也只会不断重复。一想至此，少年不禁感到一股悲伤。
　　　　他以左手环住失去意识的少女颈后，然后靠近。
　　　　——就像个盗墓者似的。
　　
　　[[IMG,79b9c81e831af2549b787754b75aa68e,546,800,116738]]
　　　　穆欧鲁偷走了梅丽亚的唇。
　　　　………明明是闭上眼睛这么做，但就在接触的瞬间，感觉眼皮内侧仿佛发出一道白光。感受到泥土与铁锈般的血味，也感受到像苹果酸酸甜甜的味道。
　　　　因为紧张及欲望，不自觉地想要就这么继续下去。但少年还是将手指搭上少女的下颚，然后扳开了她的嘴。
　　　　接着深深地、甜美地，把黑暗注入她的体内……
　　　　……微微地，感觉少女闭着的眼皮跳了一下。
　　　　……这是为了让被埋在封印怪物用的泥土里，陷入假死状态的少女苏醒所必须的处置。将已经融入自己体中的东西，还出一半给原本更熟悉它的那具肉体。这么一来就知道了，可以确定卡拉斯并没有说谎。只不过，这种方法实在是……
　　　　“早安，梅丽亚。”
　　　　“……！”
　　　　她恢复意识的同时立即抬起上身，和少年拉开距离，还附着在衣服上的泥土纷纷掉落。从她的表情看来，似乎已经知道少年对她做了什么。
　　　　“穆欧鲁……”
　　　　梅丽亚咬着牙，狠狠地瞪着少年。
　　　　然后又像不知道该说什么似地陷入沉默，接着脸红了起来。因为生气与害羞，两者都让血液集中到少女的脸部，但是分不出究竟是哪一种比较多。
　　　　穆欧鲁的表情绽放开来。不管是哭脸、笑脸、困扰的脸或害羞的脸，他都已经全部见过，但是生气的脸或许还是头一遭。而就连生气的脸看起来都如此可爱，究竟是为什么呢？
　　　　瞪着这样的少年，梅丽亚生气地说：
　　　　“……我的脖子很痛耶。”
　　　　“对不起。”
　　　　少年一道歉，少女便低下头，然后牵起少年满是鲜血与污泥的右手。
　　　　……和那时候又相反了啊——穆欧鲁再次想到。
　　　　初次发现梅丽亚秘密的夜晚，口中请求她与自己做朋友，然后牵起了她的手。而当时沾满了鲜血的，是她。
　　　　“我好担心你……”
　　　　看见少年满是鲜血却毫无伤痕的手，少女便全都懂了。方才生气的表情已经退去，取而代之的是悲伤的脸庞。
　　　　（这张脸的话，还真不太想看到啊——）
　　　　但是在胸口扩散开来的却是无比的安心感。
　　　　“……我不希望穆欧鲁为我做这种会留下痛苦记忆的事。”
　　　　“我并不是为了梅丽亚喔。”
　　　　少年露出笑容。
　　　　“……是为了钱啦！”
　　　　打倒怪物的奖金，会公正地支付给打倒怪物的本人。而因为“梅丽亚·玛斯·格布雷”是没有户籍的孤儿，所以奖金会被那个臭老头拿走，但就算只是被雇用，那一招要用在囚犯五七二二号身上可行不通。如果卡拉斯说的金额属实，那么就算要“买到”清白也不是难事吧……领到的钱搞不好都能盖起一座城堡了。
　　　　“……”
　　　　无视于咧嘴贼笑的穆欧鲁，梅丽亚对他投以尖锐的视线，同时朝少年的手背捏了一把。像是在告诉他——不要说谎！
　　　　（其实……这倒也不是真的完全是谎话啦……至少有一成是真的。）
　　　　没错，不是谎言。但是比起金钱，光是让现在握着自己右手的那只温暖的手不再沾染上任何血迹，作为行动的理由就已经十分足够了。不过，要在她蓝色瞳孔的注视下说出这种话——
　　　　……自己实在办不到。
　　　　“真是的，你这只地鼠有够不坦率啊！”
　　　　听见声音从天而降，穆欧鲁与梅丽亚都不约而同地抬头。
　　　　仿佛睥睨着两人，卡拉斯坐在一旁的坟墓上头。
　　　　然后向梅丽亚投以一个促狭的笑容：
　　　　“——嗨，该说好久不见？还是该说初次见面呢？”
　　　　认出那张脸的瞬间，梅丽亚吃惊得瞪大了眼：
　　　　“你……你，为什……？”
　　　　她吓得花容失色，声音难得发起抖来，“简直就像活见鬼了似的”。
　　　　“不……不对……说话的方式和眼睛的颜色都不一样……可是，为什么……为什么你的脸会和玛丽亚那么像……？”
　　　　少女慌张着想站起来，但脚似乎是因为被埋了太久而麻痹，随即跌了一跤。然后卡拉斯从墓碑上跳了下来，带着愉悦的表情向梅丽亚伸出手。
　　　　梅丽亚带着困惑，将自己的手伸向那小手。但是就在下一瞬间……唰！手指挥了个空。
　　　　不管是梅丽亚或在后头目击的少年，这一次都吃惊到说不出话。
　　　　接着，连助跑也不必，卡拉斯又跳上墓碑，那动作就像地心引力并不存在似的。然后卡拉斯笑着说：
　　　　“抱歉喔，我是玛丽亚，但也不是玛丽亚——我是卡拉斯。”
　　　　然后，这名怪人终于说出自己真正的身份。
　　　　“至今为止，已经有数十名守墓者以阳光自杀……而我，就是他们灵魂渣滓集合起来形成的幽灵。所以我是玛丽亚，但也不是玛丽亚。不过，就像她的外貌与我混合了那样，她的精神也由我确实地继承了……当然，包括她对你的重视与不舍也是。”
　　　　理解现在站在眼前的并不是自己的姐姐以后，梅丽亚的脸上在一瞬间闪过一丝悲伤，但是随即又说——
　　　　“……嗯。而你也同意她帮助我，对吧？”
　　　　说完，她向卡拉斯轻轻颔首。
　　　　然后胸口满溢的情感直接化为表情，在脸上绽放出平静的笑容。
　　　　“没错没错，就是想看你这个表情啦。”
　　　　卡拉斯满足地微笑。
　　　　“……真是的，什么‘被害者协会’啊，根本是在唬弄我嘛！”
　　　　心情终于平复，少年不开心地说道。
　　　　“再说，幽灵不是应该晚上出现才对吗？”
　　　　连少年自己都觉得，这真是个完全搞错方向的抗议。不过因为脑中现在还一片混乱，也只想得到这个了。
　　　　“我自己是也这么想啦——”
　　　　卡拉斯指着自己的胸口说：
　　　　“在这里的我，是被恶魔所束缚灵魂的聚合体，而我们都死在阳光下，或许这就是原因吧。我们的魂魄就这么停在那个时候，只能在看得见太阳的白天出现。就是因为这样，所以即使化成了幽灵，还是见不到玛丽亚心爱的妹妹。”
　　　　“一定是因为你体内的玛丽亚在闹别扭。”
　　　　梅丽亚说完——那还真是自作自受啊——卡拉斯自嘲地笑了起来。然后又转向穆欧鲁：
　　　　“啊，对了对了，顺便告诉你，因为乌鸦‘在晚上是瞎子’嘛。”
　　　　“……你这家伙要唬弄人到什么时候啊——”
　　　　正想臭骂，背后却突然传来激烈的痛楚，穆欧鲁蹲了下来。和被怪物切割的感觉不同，像是“身体的芯”受到残害一般……
　　　　“……呜……”
　　　　穆欧鲁回头看向那个东西。
　　　　朝阳投射在他的背上。
　　　　活到现在为止的十六年间，每天都会映入眼中的那道光，现在却觉得像是断头台刀刃反射出的光芒。
　　　　“——还有，我记得地鼠要是看到阳光，眼睛好像也会瞎掉，是吗？”
　　　　穆欧鲁当然没有忘记。取得黑暗之力的代价，让守墓者死亡的条件。但是——……
　　　　“啊……”
　　　　梅丽亚发出细微的呻吟。
　　　　她也在阳光下，一脸不可思议地看着自己从袖中伸出的右臂。穆欧鲁还是站不起来，便直接在地面坐下。
　　　　他察觉自己的身体正处于严苛的处境。
　　　　和拿掉颈环的时候一样，那种失血过多而死的虚脱感——
　　　　（不过，这是……）
　　　　梅丽亚低头看向自己的身体，眼睛眨呀眨地。
　　　　“变弱了……？”
　　　　“——好啦，我体内的玛丽亚的目的已经达成，就暂时让两位独处一下啰。我也差不多该去找那个可恶的老头好好报答他一下了～”
　　　　卡拉斯看着两人的模样，宣布自己要先行告退，站了起来。
　　　　“……抱歉喔，莫古拉小哥，感觉像是利用了你呢。”
　　　　然后手一挥，小小的身体便像飞走了一般消失，和出现的时候同样突然。
　　　　（有什么好道歉的……要说利用，也是彼此彼此啊。）
　　　　只能在白天出现的怪人。
　　　　死去的守墓者们灵魂聚集而生的幽灵。
　　　　卡拉斯这个荒谬的存在，对达利贝多尔来说应该是个天大的误算。不过，就算没有那家伙帮忙，自己一定也会独自展开行动……只是不知道会不会像这样那么顺利。
　　　　（话说回来，这个身体真有点不方便……）
　　　　穆欧鲁缓缓握住右手，然后再张开。
　　　　映在地面的影子随他的动作改变形状，而在影子下，还是能感受到成为少年本体的怪物巨大的气息。那个东西因为讨厌阳光，而想在少年体内停止活动。而那就是身体之所以产生让他起不了身的异变的原因。
　　　　……但是……
　　　　自己脚边的气息中，除了让人恐惧的怪物之外，还有一个不同的感觉。
　　　　少年知道那是什么……是梅丽亚。是和他分享了黑暗之果实的另一个存在。他与她身为人类的部份互相结合互补，抵抗着想要停止活动的“拥有力量的黑暗”……少年这么觉得。
　　　　“梅丽亚……”
　　　　正开口叫她，少年突然噤口。
　　　　梅丽亚面向空无一人的空间，忽左忽右地翻弄着自己的手。
　　　　然后像钟摆失去惯性力那样，渐渐停下动作。
　　　　她将手心朝向太阳。
　　　　“好怪喔。”——对着已经数年没见的太阳，她呵呵傻笑。
　　　　那是仿佛还不习惯笑容似的，有点僵硬的微笑。但却是让人看了以后，连胸口都会跟着暖了起来的幸福表情……
　　　　“这种疼痛……我不讨厌。”
　　　　在穆欧鲁注视之下，朝阳的光芒照亮了她的美貌。阳光下的她，远比在黯淡的月光下来得更有魅力。被泥土弄脏的头发、脸颊、手掌，都仿佛从内侧溢散出淡淡的金黄色光芒。
　　　　真希望能一直看着这样的笑容——穆欧鲁如此许愿。
　　　　……但是就在下一瞬间，这个愿望破灭了。
　　　　因为，有谁看得到扑向自己的胸口，紧紧抱住自己的人的表情呢？
　　　　少年甜蜜地品尝着太阳带来的疼痛，抚摸少女的头发，然后对少女回以拥抱。