　　也许以崖上落石来形容春日的速度有些夸张，但她下坡的速度确实能和世界级竞走赛的选手一较高下。
　　我、古泉和朝比奈学姐彷佛被一条来自春日背影的透明绳直拉下坡，好不容易踏上平坦的光阳园站前广场时皆已上气不接下气。朝比奈学姐双手拄膝喘个不停，就连平时与汗味绝缘的古泉都举手拭额，剧烈程度可见一斑。
　　「有什么好休息的啊！既然来到平地了，就快给我跑起来！」
　　然而，只有这位在体内酝酿辐射物的姑娘不知疲劳为何物，径自为目标长门家的赛跑鸣枪。
　　她使出奥运级的速度狂奔。若没有处于全盛期的企业社团现役运动员那般能耐，任谁也追不上吧。古泉先走一步后，我也替脚程慢的朝比奈学姐扛起书包，尽全力拔腿追上。
　　「咿、哈呼……」
　　我配合脚步几乎打结的朝比奈学姐姗姗来迟，只见春日早已在公寓大门口久候多时，并在确认全员到齐后按下对讲机按键。7、0、8，呼叫。
　　答复迅速到像是一直守在对讲机前似的。
　　『…………』
　　「是我啦，有希。大家都来看妳了。」
　　『…………』
　　通话噗滋断讯，电子锁大门随之缓缓开启。
　　一踏进停在一楼的电梯，春日就朝标示7的按钮戳个不停。不甚宽敞的电梯同时挤进四人后更显狭窄，朝比奈学姐的喘息简直近在耳边。剩下的，就只有机械细微的运作声。
　　在上升速度慢到好比人力拉抬的铁箱里，春日的唇线始终没有打直过，但那并不表示她心情欠佳。当她不知该摆什么表情时，这臭脸就是她的一号表情。
　　电梯门在七楼滑开，早已等到不耐烦的春日伴随快速移动的破风声朝走道进军，往708号室门铃又是一阵乱按。
　　门内人物蓄势待发似的迅速解锁，铁门因而慢慢滑开，背着室内暖色系灯光的影子一路拉到门边。
　　「…………」
　　长门有希身着睡衣，在矩形门缝中悄然而立。
　　「妳真的能下床吗？」
　　长门眼神恍惚地点头回应春日，并动手从鞋柜里拿出相应人数的拖鞋。
　　「不用麻烦了啦。」
　　春日直接用脚脱鞋后制止了长门，并将她快步推进寝室。不只是我和朝比奈学姐，在场所有人都已造访过长门的小天地无数次，所以春日自然对室内格局了如指掌。我虽无缘一探闺房，只见过客房和客厅，但无关紧要。
　　这回我终于有幸踏进这真的只摆了一张床的寝室。还来不及发表感言，春日已将长门哄进被窝，嘘寒问暖。
　　「…………」
　　凝视天花板的苍白脸庞上不见任何表情，也看不出有发烧的征状。若要挑出几点明显不同，就是那睡乱的鸟巢头。我的鹰眼还发现她眼皮比平时下降了两毫米，却感觉不到痛苦。话说回来，她的睡衣实在毫无魅力可言。
　　直到我稍稍平复下来，才发现内心的激动。
　　春日掌心贴在长门额上问道：
　　「有希，妳吃饭了没？头会不会痛？」
　　长门的头在枕上左右细微晃动。
　　「怎么可以不吃饭呢？看妳一个人住，我就知道会发生这种事。嗯——」
　　春日将另一只手贴上自己额头。
　　「有一点发烧耶，妳有冰枕吗？」
　　长门以否定的动作回答。
　　「没关系，我等等去买个退烧贴片过来，再来就是晚餐了。有希，冰箱的东西和厨房借我用一下。」
　　没等长门允许，春日起身跨步，同时勾起朝比奈学姐的手。
　　「我就为妳熬一锅特制稀饭吧，还是要特制锅烧乌龙面？不管妳选哪样，感冒什么的保证一吃见效！实玖瑠，快来帮我。」
　　「好……好的！」
　　抱着一堆拖鞋、担心地看着长门的朝比奈学姐不知是受了何种刺激，跟在春日身后频频点头。春日在门前煞住脚，对傻傻晾在一边的我和古泉说：
　　「你们两个都给我出去，不可以随便偷窥女孩子的睡相！」
　　「那么，」古泉说：「我就来帮忙跑腿吧，只买退烧贴片跟感冒药就好了吗？」
　　「等等，我还得准备晚饭，先看冰箱剩什么再说。葱……葱……嗯，古泉，我列张清单给你，过来一下。」
　　「悉听尊便。」
　　古泉轻拍了拍我的肩，使了个匪夷所思的眼神后离开房间，留下呆立的我和端睡在床的长门。
　　春日对朝比奈学姐和古泉下达指令的声音从厨房断断续续传来。
　　「怎么只有罐头啊？这样营养哪会均衡，要多吃新鲜蔬菜身体才不会出毛病。实玖瑠，快洗米煮饭，再把那边的陶锅准备好。古泉，帮我买蛋、菠菜、长葱……」
　　这时的春日远比平时可靠多了。她虽贵为团长，却总是在无关SOS团的事项上展现顶尖实力。料理工夫自然也不在话下，我的味蕾清楚得很。
　　不过，现在可不是在琐事上留心的时候。
　　姑且问问吧。
　　「长门。」
　　「妳现在感觉怎么样，跟我看到、感觉到的一样吗？」
　　「…………」
　　「能说话吗？」
　　「能。」
　　长门茫然望着天花板，无力地抬起盖着被的上半身。看她差点挺不起身、那副摇摇晃晃的样子，颇有Undertaker②的架式。
　　②注：美国WWE摔角著名摔角手之一
　　
　　
　　「是那个叫九曜的害妳生病的吗？」
　　「不完全是。」
　　长门宛如手工制玻璃工艺品般的双眼静静地直视着我。
　　「但是，也可以这么说。」
　　「那之前的也是她吗？就是——」
　　去年冬天，长门在那雪中怪屋中昏倒时背后有何玄机？在冰风暴笼罩的山中游荡了几个小时，最后发现的灯光竟带领我们进入逃不出的豪宅，长门还在里头发生异状，这究竟是……
　　「负载过量。」
　　长门气若游丝地说，朦胧的眼神投向被铺。
　　这家伙有这么瘦小吗？才一天不见，怎么就变得这么单薄啊？
　　这时天启打进我的脑门，使我注意到某些事。
　　「几时开始的？」
　　我回想着昨天的事说道：
　　「妳是几时发烧到非躺下不可的？」
　　「星期六晚上。」
　　那是新学年度第一届不可思议探索之旅搜查行动的日子，印象中她当天的体温应该正常。
　　该不会是我在浴室里接佐佐木的电话那时发病的吧？
　　「…………」
　　长门沉默不答，用宛如黄沙般漠然的眼神看着我的胸口。
　　仔细想想，这背后一定有鬼。昨天，也就是星期天，我应佐佐木之邀，和橘京子、周防九曜及藤原见面，其间却出现了不速之客——喜绿江美里。
　　她是大我一届的学姐，是个蜇伏在长门和学生会长背后的外星人制有机人工智能机器人。虽和长门跟朝仓一样同为联系装置机器人，却属于不同的资讯统合思念体。喜绿学姐会选在那天在那间咖啡厅当一日工读生绝非偶然，必定是为监视九曜而来。至于原因嘛，多半是防止九曜对我开什么宇宙级的玩笑吧。只是那原本是长门的工作，而长门那天并不在场。
　　一把火冲上心头，使我不禁想来个一人交叉拳痛扁自己的太阳穴。
　　我这个超级大白痴，怎么这么迟钝啊！
　　长门动弹不得，后备系统朝仓也不在了。因此就算派系不同，喜绿学姐仍成了我们身边唯一的人形联系装置，所以她才会露面，在咖啡厅假扮服务生，若即若离地监视找们。
　　宛如刚从古老地层出土的和同开珎①③般毫无光泽，长门的双眼不曾如此暗沉，一向有如刚削好的铅笔蕊般乌亮的黑瞳已不复见。
　　③注：日本奈良平安时代最古老的铸币
　　
　　
　　没有空调的寝室里气温跟室外一样温和，但我的心却和身体唱反调，不寒而栗。
　　「我该怎么让妳好起来呢？」
　　她的「病」并不单纯，绝非市面上的感冒药或春日特制料理得以医治。她感染的可说是某种宇宙病原体，能制造血清或特效药的也只有长门之流的人物，而这样的人物就是我眼前的病人。
　　「…………」
　　长门略失血色的唇闭上十数秒后终于再次蠕动。
　　「我不能靠自己的意识治疗自己，这必须让资讯统合思念体决定。」
　　又是妳家的痴呆大老板啊？不如请对方直接降临到我面前，让我们打开天窗说亮话怎么样？
　　「不可能。资讯统合思念体——」
　　长门的眼皮再降了约莫一公厘。
　　「无法直接与有机生命体接触……所以才制造了我……」
　　飘飘然摇晃的鸡窝头又摔到枕上。
　　「喂，没事吧？」
　　「没事。」
　　我再次确信这绝非普通的发烧，即便是全球名医组成的梦幻团队，也解析不出侵袭长门的究竟为何。
　　那是种天盖领域那般太空惊悚剧角色所施展的资讯攻击，只要让长门过载，就能封住她万能的外星魔法。
　　「和九曜谈谈会有用吗？」
　　这是唯一可走的路。倘若长门是统合思念体的发言人，那么九曜就是天盖领域那帮子的特务。透过佐佐木和橘京子，我明白九曜也是个能够沟通的对手。尽管她层次低得远不及长门，至少说的是日文，应该听得懂人话。
　　「对话……」
　　长门吐出了如呼气般轻薄的话语。
　　「对话并不简单。现在的我能力尚不足以和对有机生命体联系装置对话，我的语言沟通能力并不好。」
　　这点我早就知道了，但事到如今，我和春日都不能没有妳这份木讷啊。
　　「如果……」
　　长门有如啃咬着无形的苦衷，面无表情地说：
　　「如果我这个个体被赋予了社交机能——」
　　无论怎么在她白皙的脸庞上切割，得到的表情都只是趋近无限小的「无」。
　　「就有可能得到像朝仓凉子那样的工具，所以我才会是现在的我。我无法抗拒既定的编程，直到活动停止之前……我都会……保持这样……」
　　眼皮降下三公厘的双眸凝视着无机的天花板。
　　我将嘴边的话吞了回去。
　　假如长门和朝仓的性格对调了，会发生什么事呢？寡言孤僻的书虫班长，热心助人笑容可掬的文艺社唯一社员——摆明是投错胎了嘛！
　　不不，在亲眼见到之前我绝对无法想象。我可没被长门用匕首捅过，也没在那种状况下被朝仓搭救呢，而我也打从心底庆幸那个是朝仓、这个是长门且深信不疑。抱歉了，朝仓，拜托妳乖乖待在加拿大终其一生吧，我有长门就够了。光是有长门、春日和朝比奈学姐等三姝相伴，我的幸福指数就要爆表了啊！
　　「长门，告诉我。」
　　我屈膝蹲下，将嘴凑近长门那张挂着杂乱浏海的脸。
　　「告诉我该怎么做。喔不，告诉我要怎么让妳恢复原状。」
　　「…………」
　　答复迟迟未果。
　　隔了一段时间后长门将视线转向我，而我恭候多时的回复却只是短短的——
　　「没办法。」
　　[[IMG,2df460ac36e00b90d31f946e766a3949,555,800,51800]]