　　说到天国……那是一个云端上的世界，地面则像是纯白棉花糖，却有花朵绽放于其上；虽然位于天空之上，气压却不低，也不觉得寒冷，平常只要穿着T恤就好，更不用随着季节替换衣服……总之所谓的天国是给人这样的印象。
　　不过实际上地面并不是云，而是真实的土所形成，并且是没有经过铺整的泥土路。
　　一眼望去尽是人类世界也常见的田园风景，治愈课的官舍则被苹果树及樱桃树等果园包围在其中；每当各种果树到了收成的时期，官舍总会充斥着水果香气。
　　「虽然课长的帅气也不逊色，但还是天防省所位在的都会比较方便对吧。」
　　「可是最近用邮购什么都买得到，而且我也满喜欢这里的惬意步调。」
　　两名治愈天使并肩于走廊上前进。
　　木造的官舍平房有点像是利用废校改建而成，走在走廊上还可以听到地板嘎嘎作响，尽管建筑物已经明显朽蚀，目前似乎也没有重建的打算。
　　这里与紧张感完全沾不上边，周遭的气氛十分悠闲，是一个与战斗无缘、离前线最远的地方。
　　雪拉此时在治愈课课长办公室里。这里虽然名为办公室，却拥有阳台与摆放成排盆栽的庭院，甚至附带一只晒太阳的猫。课长总是悠闲地喝着茶，他看起来很年轻，但老是一副隐居退休的模样。
　　「课长！！你听我说啦！神月光一点都不觉得有被治愈！！而且我要帮他掏耳朵，他居然还一点耳垢都没有！！让人完全没干劲啊！！」
　　一个茶杯放在宽阔桌面上，其实这个年轻课长爱用的杯子，是在人类世界也相当受欢迎的那种，上面满是以鱼为部首的字。
　　从阳台往外看可以见到晴朗无云的天空，正是适合午睡的绝佳天气。他的黑色爱猫卡努蕾舒服地打了个呵欠，明明身为天使却喜欢黑猫，雪拉至今仍不明白课长的品味。
　　「妳先冷静下来吧。」课长以中指将无框眼镜轻轻往上推，语气平静地轻声说道。
　　治愈天使课课长拉法的能力之优秀，甚至足以名列七大天使候补……这是一般的见解，可是他本人却表示「我找到比成为七大天使更重要的事」，遂而辞退担任七大天使。如今任职于治愈天使课，致力于培育人才。
　　「喂！课长！你在笑什么啊！」
　　「咦？没有啊，我怎么可能笑妳。」
　　课长脸上总是挂着温柔的笑容，就像是一位有包容力的完美大哥哥，据说甚至有人是为了他而主动成为治愈天使的。
　　「总之你要帮我想办法啦，好色课长！让我做那么丢脸的打扮，对神月光却一点用都没有！而、而且还发生内裤被看未遂事件……」
　　「那还……真是遗憾。」「什么嘛！不、不要说得好像我应该被看到内裤一样！」
　　面对雪拉的咆哮，拉法则是纳闷地歪着头，就连这个动作也像蜗牛一样缓慢。
　　「不不不，我是对没有效果这点感到遗憾，呃……那该怎么办才好……」
　　只见拉法低下头双手于胸前交叉，摆出一副正在思考的姿势。如果是有耐性的天使，这时应该就不会打扰他思考，而是静待他的建言……然而很不巧，雪拉比较急性子，是那种想要赶快得到结果、完全不适合当治愈天使的类型。
　　「不要睡了！快点给我一些建议啊！」
　　「不，我并没有睡……」
　　「既然醒着就快说！！」
　　「嗯——这个嘛……」
　　「快点！！」
　　「所以说……呃……应该要先……」
　　「要先怎么做才好！？」
　　「不，不是说先怎么做，而是应该进行全面性的检讨。雪拉小姐有想过为什么会失败吗？」
　　「这全都是因为课长的品味太差了啦！那件衣服根本就太暴露！」
　　现在雪拉穿着纯白修女服，而这也是天界的正式服装。另外，课长身上那件加挂臂章的夹克也是白色的，胸前还挂着第一级天使的阶级章；那是以天使羽翼为装饰的十字勋章，只有通过严格审查与考试的上级天使，才被允许佩戴这个勋章。拥有这个勋章是成为七大天使的第一要件，同时也是雪拉梦寐以求的物品。
　　但是佩戴勋章的课长本人却……雪拉非但不崇拜他，还时常对他感到失望。雪拉甚至疑惑，像他如此温吞的天使怎么会被认定为第一级天使？
　　「对不起，可是其他天使用这招都很管用，我想雪拉小姐这次用来当升级考试依据的对象，难度大概是高了一点。」
　　又喝了口茶！雪拉看着拉法对自己露出微笑。即使房内吵闹不休，黑猫与牠的饲主也同样不为所动，还是悠闲地午睡着，只有牠的尾巴从刚才就一直摆来摆去，似乎完全没被雪拉的恐吓（？）惊吓到。
　　「干脆换一个对象，妳觉得如何？」
　　「这点绝对不行！」
　　「不行又是为什么？」
　　雪拉一时不知道该怎么说，然后她忽然想起在光房间里看到的漫画书名『传说的伐折罗…‥‥』。
　　「那、那是因为……我想要变成传说呀，像那种有着骯脏堕落灵魂的人，如、如果我能够把他的心灵浸润得光洁滑溜、发挥杰出的治愈疗效，这样天才治愈天使雪拉的事迹，不就会流传万世～～对吧？」
　　「这样啊……居然想得这么远，雪拉小姐真是了不起，妳就是因为这样才特意选择困难的课题是吗？」
　　「就是这么一回事！如、如果不是像我这样志向远大的天使，相信也无法抚慰小光……神月光对吧？我要终止他……那像干燥受损发丝的人生！你懂了就快点想想办法呀！你是课长，而且很伟大不是吗？」
　　自己想点子并付诸实行才能被称为天才吧？尽管一般人应该会这么想才是，不过拉法却依然面带微笑。
　　「那么如果妳不嫌弃的话，就听听我的意见好了，毕竟能够帮上雪拉小姐的忙是我的荣幸啊。」
　　「不要那么多废话了啦！！」
　　「说的也是……嗯嗯。」
　　课长操作着桌上唯一的办公物品——笔记型电脑，不一会儿，神月光的相关资料就显示在萤幕上了。
　　「嗯，神月家有养狗，而且对象喜欢阅读有动物登场的漫画，漫画名称是『传说的伐折罗！！』，看来是综合了不良少年与动物的漫画，想必他很喜欢动物吧？」
　　「对、对啊，我本来也有注意到，但是再次经课长这么说，现在想想确实是这样没错……然后呢？课长应该有什么想法吧？就是有才会提出来对吧？是专门针对对方弱点的主意还是理力？」
　　「嗯，由于雪拉小姐是最近才编入治愈天使课的，所以像音乐、芳香疗法或是料理这些理力技能都还没学到……所以我有个提案，妳要不要配合对象的喜好，学一个十分符合治愈天使的新技能呢？有点难度，不过是很有效的技能哦。」
　　课长从抽屉里取出档案夹，从里面抽出一张羊皮纸。
　　「新技能……很强吗？是理力之枪？还是天之业火？神罚之雷也不错。」
　　「妳所说的全是守护天使用的，我要推荐给妳的是『动物大变身』。」
　　「听起来好弱，我要换别的！」
　　「雪拉小姐，请妳先好好地听我解释。只要妳变身为动物，然后去安慰喜爱动物的对象的话……」
　　雪拉理解了课长的意思，在他话没说完之前就开口：
　　「对哦！说的也是呢！好，我知道，课长你不用再继续说明了。也就是说，像这样让他抱着宠爱……呵呵呵? 这的确让人无法招架呢。」
　　雪拉抱起在阳台睡觉的卡努蕾，用脸颊摩擦牠的猫肚，黑猫似乎觉得很困扰，带着呵欠发出「喵～～」的叫声，但基本上牠没有抵抗，个性似乎和饲主同样温吞。牠就这样任人摆弄，把柔软的肚子提供给雪拉使用。
　　「这个方法一定可以！这样一来神月光绝对会得到抚慰……等等，这样很糟呀！！是我来变身对吧？那他不就会摩蹭我的肚子……还会紧紧贴在上面不是吗！！怎么办？这样我会很困扰的！！如果只是枕着我的大腿还没关系，可是最近我的肚子有点突出……没有！想要捏也完全没有肉可以捏！就算有肉也必须要有高超技术才捏得起来！我真的没有小腹哦！」
　　雪拉将卡努蕾放下，她抱着膝盖蹲在地上，说话的语气也越来越微弱，甚至还忍不住捏了捏自己的肚子。
　　「女孩子要稍微有点肉才美的健康嘛。」
　　课长手上拿着茶杯，一面眺望外头的盆栽，一面对雪拉如此说道。迷你苹果的娇怜花朵随风摇曳，这个地方充满了与人类世界的春天相同的气息，不知从哪儿飞来的迷途纹白蝶正停在花上休憩。
　　幸福的时光就这样缓慢地流逝，拉法发呆地想着，如果能够丢下工作去散步的话……
　　「不要一边酝酿抚慰人心的气氛，一边却用悠哉的语气说出像性骚扰的发言啦！！」
　　「天气这么温暖，真想带着三明治出门散步……呼哈ZZZzzz」
　　「不要睡！！不要打完呵欠就马上睡着！！」
　　拉法的外貌十分美形，本来该是很受女孩子欢迎，可是据说他没有特定的交往对象，雪拉分析那是因为课长的个性太过温吞的缘故。
　　「哈啊～～不，我没有睡着。雪拉小姐总是充满自信，这么坚强真是让人羡慕。」
　　「不管做什么事，要是没有自信就不会成功不是吗！这是我上一个职场的教育方针。」
　　「这么说来，妳之前的上司是阿米吧？他平常一副轻浮的模样，工作起来却很严格，这样的双重人格真让人伤脑筋。我和他可以说是同学了，以前时常一同出门野餐，真是让人怀念呀。现在他已经升格为七大天使，整天忙碌得不得了，最近传三通简讯都不见得会回我一通，虽然目前和魔界是处于休战状态，但今天天防省那里想必也十分忙碌。我认为就算是天使，偶尔也应该要休息一下……」
　　课长一旦说起往事就会一发不可收拾，雪拉从来没有一次耐着性子听完过。
　　「总之快点教我那个理力啦！！」
　　「对不起，我的坏习惯又来了，身为课长我真的应该要好好振作才行……」
　　「别废话了！快点！！」
　　「说的也是，我们就快点进行吧，不然太过悠哉又要让雪拉小姐生气了。」
　　「我已经很生气了！」
　　课长将从抽屉取出的羊皮纸递给雪拉。
　　「那么就请妳在这张契约书上面签名。」
　　雪拉拿起钢笔，兴高采烈地在契约上签名。笑嘻嘻的课长与充满期待的雪拉，这一幕在旁人看来，倒有点像欺骗人的不肖商人，以及用数十万元买下羽毛棉被组的顾客。
　　「这次一定要神月光好看！不对，是要让他得到慰藉！」
　　雪拉签完名后像疾风般奔出办公室。
　　「啊，那么我现在就讲解这个理力的使用方法……喔呀？人已经走了啊？」
　　或许是被留下而有些寂寞，拉法肩膀无力地垂下。课长并不是不肖商人，因为他是真的担心雪拉，才想把使用方法传授给她，但如果当事人不想听，他也无计可施。
　　「……尊重部下的自主性也是上司该做的……但这次可能会有些棘手呢。」
　　课长缓缓地喝光冷掉的茶，黑猫则是在确认访客已经离开后跳上课长的膝盖，似乎把那里当成床铺还打起呵欠。
　　
　　
　　每个人到了星期一早上都会感到忧郁。五月是个既有连休也有期中考的月份，两个落差极大的行程排在同一个月之中，快乐的连休结束后，痛苦的考试就会盘据在心中，然后随着日子接近而逐渐沉重。
　　五月晴朗的天气到了下旬也会进入梅雨季节，空气将变得潮湿，到了夏天就会变得又湿又热，让人非常不舒服……如果往坏的方向想，事情就会没完没了。
　　原本也将慢慢进入忧郁状态的二年F班教室里，今天突然吹入了新的气息。在事先没有任何征兆的情况下，导师大泉一朗（口头禅与铃木一朗相同，明明是次男却叫一朗）带着转学生进到教室里。
　　「平常应该很少出现这种情况，或者也有可能是教师生涯才五年的我还不够成熟，这次居然有两位女同学同时转到我们班上。不知道为什么这样，反正大家要和她们好好相处喔！」
　　总是穿着运动外套的大泉才刚说完，班上的男孩子们全都大声欢呼，因为跟着大泉进入教室的两名少女，无论哪一个都拥有高水准的容貌。
　　光从导师时间开始就趴在桌子上打瞌睡，从窗户吹入的风让人感觉舒畅，打从前天天使与恶魔来过之后，光接连几天都做了奇妙的梦，也因此都没有睡好觉。
　　可是并没有人去管这位少年……或许应该说，连老师对他都小心翼翼，因此打从一开始老师就当光不存在似地，开始向全班介绍转学生。
　　「那么天音同学，就由妳先自我介绍吧。」
　　「大家好！我是天音濑良（注：濑良与雪拉在日文发音相同。），请大家叫我雪拉，没想到今天居然也有转学生，和我在同一天转到同一个班级，我也是有点惊讶啦，但是这种巧合也不是没有的嘛……那个、其实我……」
　　这时在欲言又止的转学生头上，浮现出了银色天使之环，天使之环开始转动并发出光芒，然后天音濑良就像什么事都没发生过般继续自我介绍。
　　「其实我现在住在神月同学家里，我们两个是亲戚。」
　　「这、这样啊，老师还是第一次知道呢。」
　　就像被施了魔法似的，班上没有任何人怀疑雪拉说的话。对于要在人类身边行动的天使来说，利用理力之光窜改人类的记忆是最常用的手法。
　　「好、好了，那么接下来轮到佐田同学。」
　　身材纤瘦的少女点点头。
　　「佐田依德尔……请多指教。」
　　「……没有其他要说的吗？而且名字很奇怪，怎么好像是笔名还是网路上的昵称，不像是本名的名字……」
　　导师不禁插嘴说道，依德尔歪了歪脑袋，头上同时浮现出黑色的圆环，雪拉看到圆环的瞬间，脸色登时发青。
　　黑色圆环中间有着像人类眼睛的图案，然后随着眼睛睁开，黑色魔力波动在教室扩散开来，之前雪拉用理力做的事情，依德尔也同样使用魔力做了一遍。
　　「啊，原来如此，佐田同学是混血儿啊。」
　　班导刚才还对依德尔的名字感到疑惑，现在却自行帮她解释并接受了这个说法，依德尔则只是回答「对……」而已。
　　「然后，喔～～这样啊。佐田同学目前也住在神月家啊，是因为神月同学的父亲是从事海运事业才认识的，原来两家感情非常要好～～！」
　　依德尔一句话都没说，可是大泉老师却像被操纵的人偶代替她解释。
　　两名转学生的共通点都是神月光。
　　事情演变至此，全班的焦点都不由得放到光的身上了。教室所有人的视线集中在教室后方窗边的偏僻位子上，如果是一对一互瞪的话，应该没有人可以和光视线相对，不过就像大家一起闯红灯的话就没什么好怕的……班上同学们就在以对教育来说不是很好的心态下，窥视着位于风暴中心的人物。
　　原本打算装睡的光也因教室的骚动，心不甘情不愿地抬起头。
　　由于之前的对话他都听到了，因而对此既不吃惊也没有任何感动，但是当看到并肩站在讲台前的天使与恶魔，光还是自然而然地叹了一口气。
　　
　　[[IMG,e9f44d6c2608566758fb36ce68e15cb2,401,600,64017]]
　　「等等！神月光！这是怎么回事呀？为什么恶魔会来找你？」
　　不晓得是不是深信自己的身分不会曝光，雪拉就在一般人类面前直呼依德尔是恶魔。
　　「……因为我们约好了。」
　　回答雪拉的不是光，而是依德尔。这时两人头上同时浮现天使之环与恶魔纹章，只见它们转动着并各自发出理力与魔力。
　　那是窜改周围人类的认知与记忆，让她们肯定自己存在的力量；然而两人所发出的力量却相互干扰抵销，在产生效果之前就消失了。
　　「喂，恶魔是什么意思啊？」
　　「恶魔就是恶魔呀！不过这是怎么搞的啊？她们两个人都是灵异爱好者吗？长得那么可爱却有这样黑暗的嗜好，真是人不可貌相。」
　　「的确，不管是佐田同学还是天音同学都有点怪怪的，似乎不好相处、有让人难以接近的感觉……」
　　「不，我无所谓哦！她看起来很可爱啊！雪白肌肤和那有点茫然的眼神，还有纤细的身材！！真是让人忍不住想保护她啊～～！！所以请佐田同学当我的老婆吧……」
　　「你们冷静一点，她不知道是那个神月的亲戚还是朋友耶，一定是黑手党或是干那一行的……不，搞不好真的是恶魔哦……老实说，神月那凶恶的眼神简直就像恶魔才有的。」
　　「请妳忘了当我老婆的话吧，抱歉、抱歉、真对不起。」
　　教室里的人对雪拉与依德尔的印象开始急转直下。
　　雪拉则因为发动理力遭受阻碍，于是很不高兴地说：
　　「喂！妳这个恶魔做什么啊！！理力与魔力互相干扰了啦！！既、既然这样，我们就在这里进行『惊爆！只有两人的最后战争！？』吧？」
　　雪拉露出凶神恶煞般的表情责怪依德尔，让光忍不住想嘲讽到底谁才是恶魔啊？看来天使似乎非常讨厌恶魔，要是不出面阻止，事情恐怕只会越演越烈。
　　到目前为止，不管周遭发生任何事，光总是当作没事一样来应对。不管对方会不会害怕自己，或是会做出什么事，总之只要他接受现况事情就会圆满解决；然而，这次似乎就算顺应情况也还是无法收拾。
　　「……不行，肚子会饿，打架肚子会咕噜咕噜。」
　　「对着肚子打一拳？（注：日文中形容肚子饿的咕噜声与表示拳头的发音相同。）好、好啊！我们就用拳头决胜负吧！我不会输的……绝对不会再输给恶魔了！！」
　　这时光从位子上站起身走向讲台，班上同学们见状顿时纷纷紧张起来，「沉默的不动魔人终于展开行动了！？会造成死伤啊！？」大家心里都发出这样的悲鸣，然后开始祈祷自己不会受到波及。
　　光的视线锁定在雪拉身上。
　　到刚才为止都还十分柔和的微风，这时突然转为狂风在教室内呼啸，窗帘绑束的绳子脱落，此时被风吹得像扬起的风帆。本来这种时候该由坐在窗边的同学将窗户关上，但是除了光之外的其他人都没有动作，或者该说是无法动弹，因为现在如果轻举妄动的话，极有可能会被卷入暴力事件中。
　　「神月光！……现在事态非常严重的，恶魔真的是很可怕的，人生绝对不能和他们扯上关系，一旦扯上关系绝对会不幸的！拜托你别让我更担心了！！」
　　（——更担心？……这家伙说话还还真奇怪，我们明明就跟初次见面差不多呀。）
　　光暗自在内心喃喃自语着。而凝视少年的雪拉不知为何……却是一副泫然欲泣的表情，少年看到她那样的表情心中也感到难过，可是他仍旧继续前进。
　　即使面对女人小孩也毫不留情、活像是黑道大哥的男人，班上没有人敢跟他讲话，在教室时总是趴在桌子上，上课中没有老师敢叫他起来念课文，所以有很多人之前从没听过他的声音……这样的光，此时开口说道：
　　「我说雪拉，之前不是说过叫我小光就好了吗？我们是亲戚，不要用全名叫我啊。」
　　他的声音与语气比众人想象中还要温柔、普通。
　　「因为这个恶魔……很明显就是冲着小光而来啊！！」
　　「拜托妳们两个好好相处吧，今后我们还要一起生活不是吗？」
　　少年好整以暇地说出了这句话，雪拉铁青的脸色瞬间转红。
　　「什、什什什什什什什么！？你在说什么啊！神月……不对，小光！」
　　雪拉虽然听了光的话，不用全名叫他，可是却对于他接受恶魔这件事感到无法置信，因而对他发出了责难。
　　这时狂风渐渐平息，随着光的说话声，教室内也逐渐安静下来。
　　少年大约已经猜到天使和恶魔的企图了，尽管两人目的不同，却都想进入神月家。这时光所发挥出的顺应能力，甚至反而让想强迫他接受的雪拉感到吃惊；看来光「虽然会做最低限度的抵抗，但基本上对凡事都还算逆来顺受」的性格，无论是遇到天使或恶魔，都是不会改变的。
　　「对吧？依德尔。」
　　「……嗯。」
　　依德尔的态度与反抗的雪拉就像对比一般，大概是光的袒护让她很高兴吧，只见依德尔红着脸点头表示同意。
　　「就是这样，所以妳们两个也别再玩假扮天使恶魔的游戏，大家都被吓到了。」
　　「……好。」
　　「我不是在玩游戏！恶魔真的很危险啦！」
　　对于不配合的雪拉，光只能叹口气继续劝道：
　　「妳这种态度会交不到朋友哦？」
　　听到这句话，全班同学在心中一同吶喊着——
　　（——没有朋友的神月居然还担心别人～～！？）
　　「我、我又不是来学校交朋友的。」
　　「不要这么说，我们一起来享受青春吧。」
　　（——神月居然会讲到青春～～！？）
　　原本班上有一大半的人始终不知道光的真面目，过去只有谣言满天飞，而本人也完全不替自己多加辩解。只是因为眼神凶恶就遭到周围的人惧怕……其实没有任何人亲眼目睹过他动粗，尽管他时常翘课，却没有给别人添麻烦，也都有确实完成打扫轮值和值日生的工作。
　　这时「那个有名的法则」发动了。
　　不良少年在雨中把遗弃犬捡回家，结果他平常的胡作非为就会被善意地解释为「只是不善于表达」，其实是个「内心温柔的人」，让别人对他的印象产生一百八十度大翻转……然后就不觉得他有多坏了。
　　然而，光本人并不知道自己目前处在这种状况下。
　　（——好久没在教室里说这么多话了。）
　　少年充满感慨地在心中如此想着。
　　可能是感受到教室内异样的气氛，天使便没有再继续反抗。
　　「知、知道了啦，我就先忍下来，但是之后一定要跟妳分出胜负……给我做好觉悟喔！」
　　在雪拉同意的当下，教室内也响起宣告导师时间结束的钟声。
　　市区内有两条大马路，县立港高中就位于两条大路如十字交会的南向大马路边。学校周围虽然有超级市场、便利商店、小吃店以及加油站，却没有家庭餐厅、速食店或是电玩游乐场等可以消磨时间的场所。虽然也有书店与出租店相结合的复合式全国连锁店……可惜走到那里就要花上二十分钟。
　　如果想去哪里玩，就得搭公车到车站才行……话虽如此，这里没有繁华市区的喧嚣，让光很喜欢这条街。
　　当他放学回家走在宁静的道路上，顿时有些疲累感涌上。并不是因为肉体的疲劳，而是精神上感到困倦。光在学校遭到孤立是稀松平常之事，对他来说那反而是正常生活，可是那样的自然状态今天却被完全打破，他身上现在背负着平常感受不到的心理压力。
　　老实说，那些流言蜚语对光也是有好处的，虽然凶恶的眼神屡屡让地痞流氓找上光，不过只要他脸色稍微冷酷一些，那些人就会屈服在他的眼神之下。少年这有如都市传说般的流言，好像还传到别的县市去。
　　千万别对神月光出手！这个地区的不良少年们都有此共识。
　　所以，「其实是个善良的人」这样的印象，对光持续到现在的生活方式来说，并不是值得高兴的事。
　　（——朋友这种东西……事到如今，就算我交到了朋友也不知道该怎么相处……不，总之还是应该感到高兴吧。）
　　雪拉和依德尔左右包夹着表情比以往更僵的少年，三人一起走在回家的路上。依德尔不知何时握住了光的手，不服输的雪拉见状也半挽着光的手臂前进。
　　这条路在这个时间几乎看不到其他人影，由于路面宽阔，所以就算光等三人并排走也不会妨碍到别人，整条路目前是由他们独占的状态。只有这个时段行人会比较少，因此光才会偏爱在这时候回家，可是少年误解了一点。
　　步道上的行人会在此时减少并不是巧合，而是因为这是光放学回家的时间。
　　这样并排走不太好吧……少年内心如此想着同时开口：
　　「放学这样走就会到我家了，妳们还是打算要赖在我家吗？」
　　「不要这么说好吗？天使住进你家给予抚慰，你应该要更开心啊。小光，笑一笑吧？」
　　那恶魔又是如何想的呢？光将视线移向依德尔。
　　「灵魂给……」
　　「不行，不管妳说多少遍，不行就是不行。」
　　光也猜得到她想说什么，因此不等她说完就加以拒绝。
　　「……那，明天再说。」
　　「都不听人说话的啊，真是我行我素的家伙。」
　　其实光自己也相当我行我素……纵然雪拉心中这么想，却没有说出口。
　　身为天使应该针对的人是恶魔，而不应该是去挖苦光。雪拉现在正好站在儿童公园前，饮水区、荡秋千及沙坑，另外还有翘翘板、攀登架这些游乐设施都排列在约篮球场两倍大的空间里。
　　目前并没有小孩子在此游玩，因此用来当作与恶魔战斗的场所是再适合不过了。
　　「喂！恶魔！妳为什么要诱惑＆拉拢小光！」
　　「……因为我是恶魔。」
　　这个再正常不过的答案让雪拉听得目瞪口呆。
　　「因为她是恶魔嘛，不这样做的话就不像了。」
　　光就像事不关己般插着嘴。
　　「小光！你也稍微有些危机感呀！你目前的状况可是十分危急耶！你灵魂被夺走就会死呢！而且……我根据可靠情报所整理出的统计调查显示，有八成的恶魔都有香港脚哦？而且看到别人的伤口结痂就会不由自主想要剥开，剪指甲常常会剪到肉，冬天有快递到家也会因为想睡或太冷而假装不在家，也不管快递人员会不会冻成冰棒！很过分吧！总之，恶魔对生活可说是有百害而无一利！反对恶魔！更不可能跟她好好相处！绝对不能相信她……」
　　不愧是天使，雪拉对恶魔的敌对心非同小可。
　　「我已经拒绝了，没问题啦。」
　　每次开口说不要，现在的恶魔依德尔都会回答「喔，这样啊」然后就算了，可是依德尔哪天也可以随时说出「不行，灵魂我收下了。」，但是光一点都没注意到这件事，雪拉则是对此充满了危机感……她现在的表情好像随时都要哭出来一样。
　　「不是这样的！！不行啦！！小光、会……小光会……」
　　「不、不要哭啦，妳这样会吓到我的。」
　　「我才没有哭！是因为阳光太刺眼了啦！」
　　天空不知何时已乌云密布，雪拉哭丧着脸说出的话更是一点说服力都没有。
　　「总之，绝对不能跟恶魔住在一起！」
　　「恶魔会因为你叫她走她就走吗？」
　　依德尔始终凝视着光并听他和雪拉之间的对话，遂而对他摇摇头。
　　「你如果再这样不知进退可是会受到天罚的！那就来场小型哈米吉多顿之战（注：哈米吉多顿是基督教圣经所述世界末日之时，善恶对决的最终战场。)战到一方消灭我也无所谓！如果这就是天使与恶魔的宿命，那我也会全力以赴的！」
　　这时雪拉头上突然浮现银色的天使之环。
　　「贯穿吧！！理力之箭！！」
　　雪拉放开光的手臂并拉开距离，伸出手指指着依德尔，只见银色理力集中在她的指尖，而依德尔则迅速地躲到光的身后。
　　「不愧是恶魔，利用人质真是卑鄙……但妳太天真了，这个理力之箭可是只会朝锁定的人飞去的呀！发射！」
　　理力之箭随着吆喝声射出，然后飞越光的上方，从上空袭向躲在光背后的依德尔。
　　依德尔也想使用魔力防御，她的头上紧接着浮出黑色纹章。
　　『啪喳』一声火花四射，在依德尔做出防御之前，雪拉所放出的银箭就在途中消失，原本发光旋转的天使之环也倏然停止，光芒瞬间变得晦暗。
　　「啊、咦～～？为什么？怎么会！？」
　　这时雪拉的手机忽然响起，话筒传来治愈天使课课长拉法的声音。
　　『不行哦，雪拉小姐。妳已经不是守护天使了，所以就算恶魔出现在眼前也不能轻易发动攻击。』
　　「喂！你在说什么啊！课长！要是不把恶魔全部消灭的话，世界是不会和平的！更何况小光他……」
　　光凝视着欲言又止的雪拉。
　　「我怎么了？」
　　「没什么啦！」
　　雪拉完全不向光多作说明，只是继续和课长通话。
　　「反正我必须要保护小光，在我抚慰他之前，必须先把恶魔……」
　　『可是天使法则中有这样的叙述喔——』
　　
　　
　　天使身为栖木
　　纵使眼见狂风暴雨侵袭旅人
　　仍必须不断地忍耐
　　直到风雨过去
　　
　　
　　「那是什么？」
　　『就是治愈天使法则四行诗，这应该一开始就学过，妳已经忘记了吗？』
　　「我倒想问为什么要特地写成诗呢？我每次都有这个疑问，也不晓得该说是看不懂，还是太兜圈子……不要弄成诗歌，写明白一点不是很好吗η这样写得不清不楚，反而会让读的人产生误解吧。」
　　『这是知名的艺术天使所作的，为了让严谨的法则能够平易近人，于是一面呕血，一面忍受眼泪与胃液的逆流，才创作出这珍贵的……』
　　「No————！那种开场白可以省略了！话说回来，明明是为了平易近人而创作的，却还呕血啊、胃液啊什么的，一点都不平易近人！总之，现在最重要的是快点先把意思告诉我啦！」
　　拉法稍微深呼吸一口气，然后透过手机开始说明：
　　『就算是恶魔在眼前，治愈天使也不能用理力发动攻击，这是规定。由于天使是藉由自我规范来增强理力，所以一旦打破规定就不能以治愈天使的身分存在了，换句话说就是死亡处罚。最坏的情况，就是视攻击的猛烈程度，妳也会因随之而起的反噬遭到消灭。方才的理力之箭是我设法阻止的，今后请妳千万不要攻击恶魔哦，拜托妳了。雪拉小姐的梦想是成为七大天使对吧，我也想……支持妳的梦想。』
　　「这种事应该早点说的啊！你这个没用课长！」
　　『不，我是说过了……抱歉没有好好向妳说明四行诗的意思……这是我的过失。啊，另外补充一点，使用理力保护人类不受恶魔攻击则不在此限，这是被允许的。』
　　「我知道了！应该没有别的了吧？什么都好，请课长把你想到的全说出来吧。」
　　然而，拉法却迟疑了。
　　「啊！应该还有吧，快点招来！！不然我会担心得睡不着觉！如果你觉得可爱部下失眠很可怜的话，就赶快招来！」
　　在逼不得已之下，课长只好有些悲伤地说：
　　『呃……希望只是我多虑……雪拉小姐，我就不说四行诗，单刀直入地讲好了。天使不能爱上人类喔，所谓的爱就是指为了特定人类而活。为了一个人而活，这种心情对人类来说或许很尊贵，但是天使身负从恶魔手中保护人们、抚慰人们的使命，只爱一个人就很有可能会罔顾其他人。对方对自己抱持好感是在所难免，但绝不能让对方知道自己对他抱持好感！这和治愈天使攻击恶魔一样，打破这个规定的天使也是会遭到消灭的！』
　　这回轮到雪拉结巴，然后她为了怕被光听到，便以极小声的音量回答：
　　「…………课、课长你在说什么呀？当然不可能会有这种事，我只是为了让经历好看一点，才选了这个高难度的目标啊，真的只是这样啦，该说课长是太爱操心还是幻想过度呢？总之请不用担心！」
　　雪拉似乎不像平常那么活力充沛，课长于是用缓和的语气继续说道：
　　『可是从雪拉小姐对神月光的执着来看，总觉得妳的目的似乎不只是增加经历……』
　　课长话说到一半，就感受到部下从手机另一方不断送来无言的压力。每个人都有不愿被他人碰触的隐私哪……拉法在心中如此想着。
　　『好！一定没问题的。雪拉小姐这么优秀，事情一定会圆满成功的。』
　　「你明明就知道嘛！懂得用鼓励让部下成长算是课长的优点吧！」
　　『谢谢妳的夸奖。』
　　雪拉讲电话的时间比预期的还要久，光和依德尔便坐在公园的荡秋千上等待。
　　「……电话，讲真久。」
　　「的确很久。」
　　「小光……来和依德尔聊很久的话题。」
　　「好。」
　　「………………」
　　「………………」
　　两人都不是多话的人，所以自然而然就变成以眼神交谈为主了。
　　或许是厌烦了视线交流，依德尔开始用力荡起秋千，最后甚至高到要水平的地步了。
　　「听刚才雪拉说的话，她似乎不能攻击妳……不过如果还有什么事的话，妳就告诉我吧，妳们要好好相处。」
　　「……嗯，谢谢。灵魂给——」
　　「不行。」
　　依德尔在自己身边猛烈地荡来荡去，对她出奇不意的请求，光就像脊髓反射般拒绝了她的请求。
　　
　　
　　当雪拉在思考如何对付依德尔的期间，他们三人就已经抵达神月家的门口了，结果她那自称菁英治愈天使的头脑，也想不出有什么好方法。
　　「今天真是累人。」
　　少年两手各带着天使与恶魔穿过自家小门。
　　就在他们要从庭院去到玄关时，一道黑影突然精神奕奕地冲了过来。那是一只黑色的柴犬，在牠额头上有两道像眉毛似的淡褐色斑点，看起来十分可爱。每天光放学回家，牠都会像是袭击一样扑上来，这会儿光则是敏捷地避开了柴大的突击。
　　「咦？小光不是喜欢动物吗？」
　　看到少年的反应与事先得到的情报不同，雪拉不禁感到疑惑。
　　「柴不一样，这家伙不是想和我玩，感觉像是要打倒我。」
　　光一面对雪拉说明，一面闪过柴的跳跃头槌追击。
　　「……好可爱。」
　　紧追光不放的柴，这时却察觉到一股既像妖气又像杀气的异样气息，牠瞬间停下了动作，而发出气息的人则是依德尔。平常动作慢条斯理的依德尔，这时却迅速抓住柴，将牠身体打横抱起。
　　柴虽然是小型柴犬，却也是已经一岁的成犬，平常牠被人抱着都会疯狂乱动，但是被依德尔捕获之后，现在却是呈现全身僵硬的状态。
　　「柴会乖乖给人抱还真是稀奇，妳做了什么吗？」
　　依德尔摇摇头。
　　「小光，不然我现在立刻击退依德尔，帮你把柴救出来怎么样？」
　　「妳刚刚不是才说过不能攻击她的吗？」
　　在回家路上发生那段纠纷之后，雪拉刚刚重新对光说明自己「不能攻击依德尔」，说明的人都忘了这件事，让人想帮她打圆场也做不到。
　　「对、对喔！不过这下你明白了吧？恶魔的凶恶甚至让贵宅的爱犬都怕到动弹不得哦！真的是非～～常非常恐怖哦！」
　　「柴本来就太顽皮了，现在这样乖乖的刚好，偶尔这样治治牠也是不错。」
　　截至目前为止，在神月家只有光的父亲可以算是柴的天敌，不管是对光或是光的母亲樱，柴都会毫不留情地施展飞扑攻击。动物似乎能够凭本能察觉出对手是否比自己强悍，光回想起依德尔初次来家里的时候，柴也很安分。
　　只见柴肚子朝上，前后脚都呈伸直的状态，摆出一种与其说是服从，不如说他是「投降！」的姿势。
　　「不要这么说嘛，我们来进行救援吧！其实我有惊人的能力……」
　　「依德尔，差不多该把柴放开了好吗？不然我们没办法进去家里。」
　　「……但是，牠口水流出来，好可爱。」
　　她认为可爱的地方倒是与人有微妙的不同……但光毫不介意地继续说着：
　　「依德尔……家里有罐装饼干哦。」
　　「……依德尔，也流口水。」
　　于是依德尔放开柴，然后下一个瞬间，柴就像在说「给你好看！」一样，后脚顿时灌满力气，准备朝光使出跳跃头槌。
　　「住在我们家的话，妳随时都可以跟柴玩。」
　　听了光的话，依德尔的脸庞顿时迸出光彩，看来她似乎比少年更喜欢动物。依德尔的表情缺乏变化，可是在和柴玩耍时，就会变得像是普通女孩子一样，那稚气的模样搞不好还会被误认为是小学生。
　　另一方面，柴不知道是听懂了光的话，还是对依德尔的笑容感到恐惧，只见牠停止攻击并一溜烟逃进院子里。
　　「呃、小光……你有在听吗？我刚是讲到我的超能力喔。」
　　「妳们两个不要在家里使用奇怪的力量，这栋房子的贷款还没缴清呢。」
　　「什、什么嘛！你那是什么话！而且我用的不是奇怪力量，是理力！是为了让人们幸福的力量！！不要跟恶魔的魔力相提并论！！」
　　「……好。」
　　容易恼羞成怒的天使与坦率的恶魔，要是她们两个性格颠倒过来，光的灵魂也许早就被强行夺走了吧……
　　（——雪拉真的是治愈天使吗？她既强势又粗暴，别说天使了，倒不如说像战士……）
　　光叹口气带依德尔踏进玄关，雪拉则是一个人被留在玄关前。
　　「我明明就有……明明就有超强的力量……为什么不听我说呢……」
　　天使蹲在地上并用手指在地面画着圈，整个人沉浸在颓丧的情绪之中。
　　
　　
　　客厅里，三人团坐在点心和红茶旁，像是家长会谈般进行神月家紧急会议。由于母亲目前外出购物，所以由光担任主席。
　　要讨论的议题是关于房间的分配；对于两人要留住的事，光知道抵抗也是没用，所以他已经放弃了。他心想，只要她们遵守规定，不要找麻烦就好……他已经开始采取如此柔软的态度应对。
　　反正对他母亲来说，不管是多一个女儿或是两个都没差。更何况，天使和恶魔似乎都有控制人心的法术，因此无论光如何抵抗，最后一定会变成『雪拉是亲戚的女儿、依德尔是父亲朋友的女儿』这样的设定。
　　天使和恶魔两人与光隔着一张桌子，坐在对面的沙发上。明显看得出天使刻意在回避依德尔，而恶魔则是对着雪拉微笑，还拿饼干给她吃，全身散发出想要和她做朋友的气息。
　　当依德尔拿着饼干送到雪拉嘴边，想要喂她吃的时候，雪拉则是直接从罐子里选出要吃的饼干，没有多尝味道就直接咬碎，然后配着红茶一口气吞进肚子里。依德尔见状只好失落地收回递出的饼干，开始自己一口一口地吃了起来。
　　「所以关于房间分配的问题，就决定我和小光同一间了。」
　　「大部分的事情可以照妳的意思，唯独这件事不行。」
　　他已经退让到让她们住在同一个屋檐下，要是连自己的房间都被占据的话就伤脑筋了。
　　「既然妳们两个都是女孩子，可以请妳们一起住一间客房吗？」
　　附带一提，尽管神月家一家之主也有房间，房间主人却总是在海上生活，所以樱早就把那里当成置物间来用。
　　父亲偶尔回来时也丝毫不介意，在置物间铺了棉被就睡，真不知该说他是豪气还是特立独行；对了，父亲下次预计在秋天时返家。
　　「……我也要一起睡光的房间。」
　　始终都乖乖听话的依德尔，这时却似乎不肯退让。只要能和光住同一间房，不管是睡客房还是置物间都可以，就算和天使一起也无所谓。
　　「我明白了，那就这么办吧。」
　　「等等！你在说什么啊！和恶魔住在同一个屋檐下，就已经是大事件、大惨事、凶恶大魔王了！小光，你要坚定意志呀！你应该知道什么才是你需要的吧？现在小光应该接受的是天使的爱及抚慰，绝对不是恶魔的诱惑和快乐！」
　　雪拉激动地站起身并滔滔不绝地说着，那气势看起来就像要牵起光的手，两人一起逃到日本海海岸的渔村一样。这场两小时惊悚片的开幕征兆，却被光的下一句话给瞬间粉碎。
　　「不用担心，雪拉。我只是把房间让给妳们两个，从今天起我会到客房住，这样问题就解决了。」
　　「咦、啊、对哦……才怪！这样不是变成我们逼你去住客房吗？不管住哪间我都无所谓，我只是想和小光在一起啊！」
　　「……我也是。」
　　「话说回来，妳们两个到底为什么要找上我？」
　　「之前不是说过了！小光是……那个、难度比较高呀！如果能抚平你心中的创伤，那我的评价就会一飞冲天，而且该怎么说……这是我必须做的。」
　　总感觉雪拉说起话来吞吞吐吐。
　　另一方面，依德尔则是边看着光，口中边喃喃念着「这是约定」。
　　「我不记得我有做过这样的约定。」
　　「……真是遗憾。」
　　依德尔落寞地垂下肩膀。
　　「就算我记得，那种危险的约定我大概也不会遵守吧。」
　　光无心（？）的一句话，让依德尔的眼眶泛出泪光。虽然他凶恶的眼神常常会吓哭女孩子，但每次光都会因而感到难过。
　　依德尔与光视线相对，在雪拉的眼中看来，他们的背景似乎充斥着少女漫画般的花朵，真不晓得为什么有这种让人心跳加速的画面。
　　「呜……」
　　「啊、不……抱歉。」
　　即便是我行我素的光，也对女孩子的眼泪没辄。
　　「等等！为什么是小光道歉！刚才怎么想都是恶魔的错！恶魔就是『恶劣的魔鬼』，所以不管怎么样都是有罪的；就算先不说这个好了，想要用哭泣博取同情也太卑鄙了吧？」
　　雪拉说得很对，光也觉得挺苦恼的。
　　「……对不起……对不起。」
　　「啊，别再道歉了，刚才或许是我不好。」
　　「那灵魂……」
　　「别想。」
　　这次依德尔的计画是先唤起光心中的罪恶感，之后再趁机向他拜托，可是这种程度的虚招对光是没用的。
　　「……多摩市（注：日文中多摩市与灵魂的发音相同。)……」
　　「好，我们就去多摩市动物园吧。」
　　「……嗯。」
　　两人的举动看起来有种心灵相通的感觉，被晾在一旁的天使鼓起了脸颊。
　　「嗯……嗯什么嗯啊！为什么你们两人都喜欢动物？而且我行我素的性格也有点像……你该不会认为这是命运吧？不行啊！光！这太危险了！她只是假装和你有相同的兴趣，打算藉由轻松的对话，渐渐从朋友升格成恋人啊！！这是有计画的引诱啊！！」
　　尽管光没有那个意思，可是他和依德尔的感情越好，雪拉的语气就越激动。『不可以输给恶魔的诱惑』……她语气并不是如此冷静，而是情绪化地展现对依德尔的敌意，更糟糕的是，她对光的好感也完全表露无遗。
　　（——糟糕！刚才那样说可能很不妙……）
　　要是被光知道自己的心意就会没命的……但是雪拉仍旧控制不住自己的情感，她不自觉地想摀住嘴却为时已晚，刚刚的话任谁都会发觉她的心意的。
　　然而，接下来却什么也没发生。
　　不知道幸还是不幸，由于光不懂女孩子的微妙心理，因此完全无法理解雪拉的情绪为何会如此激动。
　　（——还好光很迟钝……但是太迟钝也让人悲伤……不、不、不，现在这样就够了，眼前的首要之务就是要完成使命啊！雪拉！）
　　雪拉在心中告诫自己，她一方面保持治愈天使该有的冷静，一方面继续说道：
　　「总、总之妳这个恶魔！既然知道自己错了，那还不赶快离开这个家？」
　　「…………要不要好好相处？」
　　明明是恶魔却一副乖乖牌的模样，依德尔这样的态度更是激起了雪拉的斗争心。
　　「谁要跟妳好好相处啊！妳根本只是装乖！装得一副楚楚可怜的样子，是想要获得小光的欢心对吧！小光你要小心！她是只狡猾的狐狸精！装乖的狐狸精，根本是针对你喜欢动物的弱点（注：日文中装乖之说法，字面就写成是披着猫皮，因此雪拉才会这么说。）！！妳这个恶魔！！！！」
　　明明才刚告诫自己不能任由感情驱使……然而，雪拉的话还是透露出心意。
　　「既然是恶魔，会这样也是在所难免吧。」
　　少年把玩着项链，彷佛事不关己地说着。
　　或许对雪拉来说，最致命的不是恶魔而是光的个性；虽然托他迟钝之福，自己的心意就不会被发现，可是他对恶魔也这么迟钝，那问题可就大了。
　　「为什么说的好像是别人的事一样！难道是无法直视即将降临在自己身上的危机吗？灵魂被夺走也无所谓吗？」
　　「因为有超一流的治愈天使帮我，所以我不担心啊。」
　　「呜……我没办法否定这句话！！小光太卑鄙了！！说我是超一流，这叫我怎么否定啊！！」
　　或许是因为被光信赖，让雪拉顿时羞得满脸通红。
　　光很快就了解到雪拉最不擅长面对他人的称赞，于是他再接再厉继续说着。
　　「所以我想请求身为优秀天使的雪拉……可以请妳帮我看好依德尔吗？在天使的监视之下，想必就算是恶魔也无法作怪了吧？」
　　「也、也是有这种方法啦。」
　　「雪拉这么优秀，我想得到的方法，妳应该早就已经想过了吧？」
　　「当然啊！我刚才还想，要是小光没说出来，我就自己提出来呢。其实我犹豫了好久，哈哈哈哈！」
　　她的笑声似乎有些勉强，纵使已经完全被光的话牵着走，但是要她中途放弃自己的立场是不可能的。
　　「是吗？就算我的灵魂被依德尔夺走，雪拉也无所谓？」
　　「不、不会变成那样的，我会随时跟在小光身边，抚慰并且保护你！」
　　「可是世界上很多事情不是那么简单就行得通的，就连厕所和更衣室也是男女有别啊。」
　　「那、那那那那那我也使用男厕和男更衣室！哎呀，真不可思议！问题全都解决了呢！」
　　「…………我也想使用看看。」
　　现在不只是雪拉，连依德尔也对有如跟踪狂的行径产生兴趣了。
　　光已经百般让步，这两个人却依然得寸进尺地想跨越光所能忍受的最低界线。
　　「算了，还是请妳们离开吧。我居然一度认为自己能说服妳们，真是没救了。」
　　结果，对光来说最能平静度目的仍然只有这种方式，可是雪拉却是一脸惊讶，表情就像在说「为什么？人类赶天使出门可是前所未有的事吧？更何况我根本不打算出去」。
　　就连被赶出去也是理所当然的恶魔，居然同样发出动物鸣叫般的声音说出「……不要」这个清楚明白的答案。
　　「好吧，这样我也只能做好心理准备了，那就三个人一起在我房间生活，这样就没话说了吧？但因为我是个男人，所以妳们两人换衣服时我会仔细看的。」
　　「……嗯，我很乐意。」
　　「喂！不行啊！关系再亲密也应该遵守礼节！」
　　光这时忽然注意到，这还是今天第一次听到天使与恶魔各自说出符合她们立场的话。
　　（——不，既然妳这么想，在说出「使用男更衣室」的时候就应该要想到了啊。）
　　光虽然没说出口，却不禁在心中如此嘲讽。自从她们两人来之后，光不仅说的话变多，心中挖苦人的次数也比以往频繁。
　　「真是拿妳这个恶魔没办法！妳就和我住客房吧！」
　　「……为什么？」
　　「因为被看到裸体会觉得很害羞啊！」
　　「……我不会害羞，我很高兴。」
　　「不行、不行、绝对不行！NO～～！我是敢于说NO的天使！身为天使就必须遵守伦理道德！」
　　（——伦理道德啊，从雪拉口中说出这字眼还真是新鲜。）
　　眼看事情顺利进行，这时候可不能说出不必要的话，因此光这句话也只能在心里说说。附带一提，刚才依德尔的「很高兴」发言也散发出相当危险的气息。
　　而说到雪拉这边，既然光并不积极排除依德尔，那么她也只能做好心理准备，自己设法处理。
　　「说的也是，我也……一直反对也不太好。我决定了！就让我来把伦理道德与正义灌输给妳，让妳改过自新。我用的是斯巴达教育哦！如果妳忍受不了想离开也没关系，不然的话，改过自新不要当恶魔也不错……虽然有点害怕，可是这也是为了小光啊。」
　　「……嗯，依德尔也会加油。不能和光同住在一间有点可惜……」
　　……尽管依德尔这么说，最后还是同意与雪拉当室友。
　　（——身为恶魔那样说好吗？）
　　少年又再度于心中揶揄着。
　　一决定好两人共同生活的房间，玄关的门铃在此同时响起。光前去开门，却只看到两件包裹——一个行李箱和一个方形纸箱并排在门内侧，没有看到快递人员的身影，门锁也没有打开，假若这是用理力或魔力传送过来的话，那就没什么好奇怪了。
　　黑色欧式行李箱是依德尔的，而方形纸箱则是属于雪拉。