　　依德尔将饼干罐内的饼干吃个精光，其实她吃的速度并不快，只是在她看电视时、打滚时、哼歌时、看着庭院里的柴时……不管什么时候，她都啃着饼干。
　　「……空空的……没有了。」
　　光躺在沙发上看着电视，此时突然感觉到了恶魔灼热的视线，可是他故意不看她，只是开口警告「一直吃零食会吃不下晚饭，而且又会变胖喔」。
　　雪拉与两个人悠闲的模样完全相反，只有她一个人不悦地说道：
　　「喂、喂，妳这个恶魔！！妳怎么这么悠哉！！我们可是在神月家打扰的人耶？啊，妳又把饼干屑吃得到处都是了！」
　　雪拉拿起放在客厅垃圾桶旁的滚筒式胶带，然后开始清扫。饼干屑随着依德尔移动的轨迹落在房间各处，让人意外的是，她的动作虽然悠缓，足迹却是遍布了整间房间。
　　「……滚呀滚……滚呀滚? 」
　　依德尔觉得雪拉转动滚筒的模样非常有兴趣，如果可以的话，真想再多洒一些饼干屑……她脸上的表情透露出这样的心思。
　　「妳这个恶魔！！又在打什么歪主意了吧！！」
　　雪拉发火的语气怎么有点像是妈妈的感觉……但毕竟口中骂的是恶魔，所以一点也不慈祥。虽然依德尔真的是恶魔，但是雪拉一直这样叫依德尔，无论是在学校或在母亲面前都还满不好的。
　　而且，光觉得不能用名字称呼依德尔实在有些可怜。
　　「雪拉啊，妳就叫依德尔的名字好吗？反正又不会少一块肉。」
　　听起来简直像是把雪拉当成坏人了，然而雪拉也不想因为拒绝光，而让他对自己的印象变差。
　　「好、好啦！我知道了。不过这是两回事喔，依德尔。」
　　天使一面将滚筒收进盒子里，一面轻轻地叹了口气。
　　「……小雪。」
　　「依德尔！」
　　「……小雪！」
　　「依～～德～～尔～～！！」
　　「……小～～雪～～！」
　　「妳们在干什么啊？」
　　依德尔很高兴自己被用名字称呼，而雪拉则是被叫到名字就不禁想反抗，因此她也反击回去，然后依德尔被叫名字又很高兴……如果不是光制止，大概就会无限回圈下去吧。
　　「你无论如何就是不打算抗拒依德尔，是吗？」
　　「我这么说是很难让人相信啦，可是我有明确地拒绝过她了。」
　　光说完便望向依德尔，她抱着饼干空罐说道：
　　「……灵魂给我。」
　　「我拒绝。」
　　「……饼干。」
　　「只剩刚才那些了。」
　　尽管都是简短的对答，光却似乎就是想藉此表达自己「有在拒绝恶魔」。
　　「刚才那是你让她说的吧？你用眼神暗示依德尔这么说对吧？别以为你逃得过我锐利的观察。」
　　可是光与依德尔却同时摇头否认，两人的动作就如同事先约好般一致，简直就像双人花式游泳一般。
　　由于雪拉一直看着他们，所以她很清楚眼前两人并不是事先商量好的。对于他们如此有默契，雪拉心中感到有些不是滋味。
　　「话说回来，小光……你和依德尔的感情不会太好了吗？」
　　「有吗？」
　　少年的回答像是没什么特别的感觉。
　　「真的吗？真的不是特意要和依德尔要好吗？」
　　「我没有那样想啦，对我来说你们两个都一样。」
　　光对于两人似乎都平等地看成是从异世界来的拜访者，毫不介意她们天使与恶魔的身分，这也很符合光的个性。
　　「我、我知道，待人公平又温柔，无法对路上走失的小狗不管，这是小光的优点嘛……不对，呃啊，不是那样的！」
　　雪拉的脸颊有些泛红，在少年的注视下，她慌张地猛摇头。
　　（——温柔？我吗？）
　　他对任何人都平等地粗鲁，关于这点他还有自觉；如果说那就是温柔的表现，总觉得好像又有一点不一样。
　　「总之，我决定要改变今后的策略！之前我也说过了，这全部是为了把依德尔教育成好孩子……现在就让你们看看天使是多么了不起！」
　　到刚才为止，雪拉已经好几次让机会从眼前溜走，如今正是她发挥实力的时候了。
　　「……可是我当好孩子，妈妈会生气。」
　　依德尔困扰似地稍稍皱起了眉头。
　　「我说过很多遍，不要做出弄坏家里东西的事哦。」
　　光一面看着今天早报的读者投稿栏，一面叮嘱雪拉。他也不想太啰唆，可是和依德尔相比，雪拉似乎更容易失控……或许该说更容易爆炸吧。
　　「可爱系的力量才不会造成像落雷、大海啸或是天之火那样的灾害，我想一定能让小光高兴的，所以你就别看报纸了? 」
　　光摊开报纸坐在沙发上，雪拉则坐到他旁边像猫一样依偎着，依德尔看到这个情况似乎很羡幕，于是她抛开饼干罐，移动到与雪拉相反的另一边，也摩蹭依偎着光。光被她们两个夹在中间，心情就像是成了两个孩子的爸一样。
　　「好啦好啦，我知道了。」
　　光迅速起身移动到对面的沙发，然后把报纸摊在桌上，一副等着看雪拉想展现什么似的模样。
　　而另一方面，依德尔则是因为光逃走感到有些失望，不过开着的电视这时正播放旅行节目的重播，介绍到山形当地的拉面，她的目光便开始盯着画面了。节目企划似乎是——造访与上杉谦信息息相关地区．城下町米泽之行。
　　「总、总之，让你们看看我华丽的能力吧！」
　　雪拉用圆滚滚的双眼凝视光，然后极力摆出笑容继续说道：
　　「小光喜欢动物对吧？其实啊……我可以变身成任何动物哦！小动物更是我最～～最最最擅长的了！」
　　「……米泽牛。」
　　依德尔突然意外地蹦出这句话。
　　「那不是小动物耶。」
　　「……沙朗牛排。」
　　说到山形和米泽，有名的不只是拉面，牛肉也是相当知名，这时电视上正好播送许多牛排的画面，尽管知道应该不可能，但光还是不禁想跟雪拉确认。
　　「妳该不会这个也能变吧……沙朗牛排？」
　　「没有办法啦！！沙朗牛排虽然好吃却一点都不可爱！而且依德尔！妳是打算要吃对吧！？妳是想要吃掉我吗！？」
　　依德尔考虑了一会儿后摇摇头，那短暂的犹豫也就是表示，她心中或许也存在着吃掉这个选项……吧？
　　雪拉的背脊流下了一道冷汗。
　　「天使和恶魔也会吃肉啊。」
　　「为、为了要维持在这个世界生活的肉体，最简单的方式就是使用当地即可取得的能量来源，而且也比较容易融入人类社会，这是当然的吧！！啊，对小光生气也没用……总、总之就是这么一回事！」
　　「我不知道详情啦，反正天使与恶魔只要吃和人类同样的食物就不会饿死对吧？这样就没问题了。」
　　两人对于人类的食物似乎都不是「假装有吃」的样子，也没有要吸取人类的精气、或是除了清净的盐之外都不能吃的状况，光的心中总算松了一口气。
　　（——我为什么要替她们担心啊？）
　　少年在心中如此询问自己。
　　「小光不想看我大变身吗！？」
　　「没有特别想看……」
　　「你的表情、动作，还有那眼神都告诉我，你想看对吧！！你不用说我也明白，因为我和小光心意相通嘛。」
　　或许是嫉妒方才光和依德尔有默契的举动，她也说得自己好像很了解光的心情似的。
　　少年只好投降了，毕竟他本来就不打算为难雪拉，再说雪拉的确也是非常努力……因此他决定回应雪拉的心意。一味地拒绝是无法增进双方了解彼此的，这一点光在这两天已经很清楚了。
　　「是呀，我想看。」
　　能够被需要让雪拉觉得十分高兴，她的表情顿时变得开朗，比起和恶魔对立时哭丧着脸，她的笑容更让光觉得安心。
　　「那么现在到了点播时间！什么都可以哦！说出你喜欢的动物！」
　　「这样啊，那可以变成水豚（注：学名Hydrochoerushydrochaeris，是一种半水栖的食草动物，也是世界上体型最大的啮齿类动物。）吗？」
　　「水……水？」
　　「水豚很可爱的哦。」
　　随着光的话，雪拉头上浮现出银环。她打算使用理力，可是银环却反映出雪拉的思绪而呈现问号的形状。
　　「对、对呀，水鲀确实很可爱呢！但可惜的是，今天没有要表演水鲀哦。」
　　「谢谢妳那种跟魔术司郎（注：本名野泽司郎，日本的魔术师、艺人。）一样的借口，顺便一提，不是水鲀，是水豚哦。之前我用网路搜寻，结果水豚有43万笔资料，而水鲀也有5万笔左右，也难怪妳会搞错。」
　　（——就算告诉我这种小知识，不知道的动物我还是不能变啊……要是不赶快让烟火爆出来，我身为治愈天使就会很没面子……而且只要能让小光的心情愉快，就可以藉此解开那个诅咒……）
　　雪拉没有回答，只是兀自陷入沉默；另一方面，依德尔则不再看电视，转而注视着雪拉的脸。那并不是在警戒雪拉的理力，似乎单纯只是动物爱好者之魂在燃烧，看来光提议的水豚引起她高度的兴趣。
　　雪拉心想这样下去不妙，她赶紧强行转移话题。
　　「接下来的课题是什么呢？真教人期待，好想赶快变身哦，我的理力都快爆发了。」
　　不知为何，依德尔对雪拉的话点头表示同意。
　　「所以水豚就略过？」
　　「到下周要我变几次水豚都可以啊！好不好？而且不是只有水豚是可爱小动物对吧？」
　　再坚持下去也没有意义，光决定水豚就留待下次机会欣赏，目前就选择浅显易懂的小动物好了。
　　「好吧，那松鼠猴。」
　　「要松鼠还是猴子你选一个嘛！小光真的想看我变身吗？想看可爱的动物、想摸摸看对吧？如果能和柴以外的动物接触并抚摸的话，一定会更幸福的。」
　　光放弃了，到底要降低多少等级雪拉才可以变呢，少年不再思考，他继续开口说：
　　「嗯～～～～那就由雪拉选吧。」
　　「也就是说……你选择我推荐的方案吧？不愧是小光！真有见识！其实我准备了最棒的喔！」
　　光无力地躺在沙发上并轻叹了口气，虽然对雪拉很抱歉，可是他并没有抱持多大期待。
　　「我擅长的有很多……你觉得变猫怎么样？很可爱吧？」
　　听到猫这个字的瞬间，依德尔立刻从电视前移动到雪拉正面，然后两手抱膝地坐着开始拍起手。
　　「喂……这样我会很不好意思耶。」
　　说话的语气听起来像是在生气，然而受到期待却让她很高兴，雪拉的眼角也因此害羞地笑弯了。
　　「……猫咪、猫咪。」
　　眼前鼓吹的依德尔与害羞的雪拉，让光有种受到忽视的感觉。
　　「那我要开始啰！呃……变身？」
　　「为什么是疑问句？」
　　雪拉就在光的挖苦之下，没什么自信地将理力灌注至天使之环，虽然成功地让它发光，可是除此之外什么事也没发生。
　　「……猫咪？」
　　由于没有产生变化，依德尔看起来有些不安。
　　「不是啦，这是那个……暖身运动啦！稍微先让银环转动一下比较好，总不能一口气就冲到红色警戒线嘛。」
　　雪拉当场做起了伸展操，依德尔则因为被吊足胃口而更加地期待了，她现在的表情就像抱着柴时一样，既兴奋又充满稚气。
　　另一方面，光则是以手轻轻按着额头，依照雪拉的个性看来……只怕她连变身的方法都还没学好吧。
　　「好、好了！热身完毕了！我觉得自己现在做什么都没问题了！不管是要在负伤的状态下连续三年得到冠军！！还是要单独进行大气层突破都可以！！」
　　「不用今天变也没关系，就算延到明天我也不会逃跑啊。」
　　「……不～～行。」这时依德尔用撒娇的声音对光说道。
　　「对、对啊，小光你客气什么呀？你该不会是在怀疑……我没听课长说完话就冲出来，所以理力的发动契约虽然完成了，可是却完全不知道使用方法，然后到要用的时候才奇怪怎么使不出来？所以我在情急之下，才打算用伸展运动来打马虎眼，你是不是这么认为啊？怎么可能嘛！你真是爱操心！」
　　真是设计得非常周到的理由啊。
　　「啊～～你那怀疑的眼神是怎么回事！！很好！！我就让你看看，像这种东西……只要让圆环高速旋转，然后灌注多到会爆炸的理力就可以解决啦！！」
　　雪拉让自己体内的奇迹之力膨胀，然后集中于圆环上。圆环一开始回转，四周的气流就像与之呼应一般开始流动；刚才光放在桌上的报纸也被雪拉所制造的旋风卷起，房内像是刮起了小型台风。
　　「……好兴奋。」
　　「看来灾害不会只有报纸啊。」
　　日光灯和柜子上的民俗工艺品（父亲带回的纪念品）开始摇晃，从墨西哥买回来的诅咒石面具、从埃及来的据说有恶魔力量的箭等等也全都被风吹起，不是飞到某个东西之上，就是刺进什么物品之中，现场一片混乱。
　　「雪拉住手……不对，应该说依德尔妳今天就先放弃吧。」
　　就算光出言制止，雪拉也不能因此停止，她持续将念力灌注在理力上。
　　（——变成猫、变成猫、变成猫、变成……啊、要变成怎样的才好？）
　　依德尔凝视着雪拉的眼睛，然后就像看穿她心思似的说道：
　　「……苏格兰折耳猫好，圆滚滚短毛的，橘色和白色。」
　　「苏格？面纸？（注：因为日文中苏格兰折耳猫中间的发音与面纸相同，因此雪拉才会误会是面纸。）那是什么？要面纸桌上就有了？咦？我、我什么地方弄错了吗？」
　　「……失望。」
　　尽管依德尔总是用单字进行沟通，但由于她对于猫的执着导致她有很多的要求，问题是听的人并没有理解专有名词的足够知识。
　　「总之先变成白猫如何？俗话说越是简单难度就越高嘛。」
　　「对对对、对啊，虽然我会变很多种，但白色毕竟是基本嘛，米饭和吐司中间的部分都是白色，白色也常常当作底色，要是这个成功的话，那其他的一定也都没问题……对吧？要是那样就好了……如果顺利的话……」
　　尽管说到最后没什么信心，雪拉还是集中精神喊着「变成猫～～！」然后解放理力。
　　碰啪～～～～！！在一阵爆裂声响起的同时，整间房间顿时像是有人在房间内抽烟一样充满了白色烟雾。
　　光无奈地把面向庭院的窗户打开，平时只要打开这扇窗，柴都会飞扑过来……这次柴却丝毫不敢靠近窗户，只是缩在狗屋里不动，好像是在警戒依德尔一样。
　　屋外的空气流入室内，烟也被风所吹散，在白烟渐渐散去之中……雪拉的身影依旧健在，只是身形感觉有微妙的转变。
　　她的身上仍穿着高中制服，可是头上却长出了猫耳，另外还有白色尾巴、手脚穿戴肉球手套与鞋子，真是完美的角色扮演服装。
　　依德尔就像什么都没发生似的，又回到电视前继续收看山形美食之旅；记者正在米泽温泉街的小野川温泉泡脚，并且还吃着酱油蒟蒻丸。
　　「喵？可爱吧？不管是喉咙还是肚子都随你摸没关系哦，软软的肉球、肚子也可以让你尽情摩蹭哦。」
　　光不禁转过身背对她，并不是因为雪拉太可怜看不下去，而是因为这时耳中深处正传来「咻～～～～！」如划破空气的声音。
　　（——不行……看到我会忍不住的。）
　　光本能地将视线从雪拉的身上移开，要是因为看见猫耳装扮的女孩子就受到治愈，那也实在太丢脸了。
　　「喵喵? 小光？来摸吧、来摸吧? 」
　　[[IMG,4e1b7f5e1030acc31bddf8614bd71059,400,600,62951]]
　　雪拉似乎没有发现自己变身不完全，她脚步轻盈地奔到光的身边，身体紧紧贴着光。
　　「雪、雪拉……镜子。」
　　这时雪拉才终于感到不安，她刚开始还觉得很有趣，但看到依德尔的反应与想象中不同，让她非常在意。
　　那么光这边的情况又是如何呢？原本在他耳中细微的「咻咻～～～～」声响，现在已经越来越大声，逐渐接近爆炸的时间。
　　「镜、镜子喵？……欸～～等等喵！」
　　雪拉兴奋的语气突然冷却下来，她急忙奔向盥洗室。
　　「……酱油蒟蒻丸……很好吃的样子……ZZZzzz」
　　恶魔少女就像电池用尽般沉入梦乡，尽管数秒后神月家响起了天使的哀鸣声，依德尔却还是毫不在意地继续午睡。
　　
　　
　　虽然很想说……已经恢复原样了，但其实就只是猫耳消失罢了。雪拉此时十分沮丧，情绪也非常低落。她没有完全变成猫，居然只是长出猫耳、说话还加「喵！」而已；做出了这么丢脸的事，让雪拉觉得恢复原状所需的二十分钟，就像两、三个小时一样漫长。
　　如果有可以擦掉任何事物的橡皮擦，那她一定要把自己从这个世界擦去，雪拉心中如此想着。
　　从盥洗室走回客厅的脚步非常沉重，其实她很想逃离这里，却又无法放任光和依德尔在一起。
　　光在客厅看着旅行节目，依德尔则是在电视前睡得正香甜。
　　「啊，小光……呃……刚才那是有点弄错了，其实我本来不是想变成那样的……对不起、对不起，小光！」
　　「不用道歉啦，情绪别那么紧绷嘛，毕竟着急也不会有好结果吧？」
　　出乎意料的是，光居然会安慰雪拉。
　　「是、是吗？是啊！没错啊！我只是稍微创新了一下而已……」
　　该是安慰人的雪拉现在却受人鼓励，身为治愈天使的自尊根本就荡然无存。
　　「是啊。」
　　其实光丝毫不讨厌这个创新，不过就算杀了他，他也说不出这句话的。
　　这时两人都陷入了莫名的沉默，平常毫不在意通过家门的车声，这时听起来也感觉特别大声。
　　「好了，放着她不管可是会感冒的。」
　　少年像是突然想起这件事一样，说着说着便走上二楼起居室，从壁橱内拿出一条薄被后回到客厅。依德尔已经完全进入午睡状态，她躺在地毯上就像缩成一团的猫，光便把薄被盖在她身上。
　　「小光果然是好人……」
　　「怎么突然这么说。」
　　「咦、啊、嗯，说的也是，刚才的话就当我没说过！不对，我刚才什么话也没说哦！」
　　少年脸上的表情似乎无奈地写着「真拿妳没办法」。
　　（——必须要隐瞒……才行吧，啊︴讨厌……天使为什么这么不方便？说什么规范规范的……真想要自由。）
　　雪拉的视线这时不经意地移到熟睡的依德尔。
　　（——话说回来，依德尔真的是恶魔吗？）
　　就算让光和依德尔两人独处也没发生什么事，虽然依德尔定期性地会说出「灵魂给我」这种话，但全都被光拒绝了，而且根本看不出依德尔有恶魔该有的干劲。
　　「对了！小光！今天就让我带柴去散步吧！」
　　「要小心牠的头槌攻击喔，牵绳放在玄关。」
　　「那我出门啰！」
　　雪拉认为现在恶魔睡着正是个好时机，她赶忙朝玄关奔去。
　　「午安～～小柴? 」
　　在狗屋中闷睡的黑色柴犬听到雪拉的声音，耳朵顿时竖了起来。
　　「妳这家伙听得懂本大爷说的话.」
　　「小柴……你好像比外表还要粗暴耶？」
　　雪拉头上浮现出银色圆环，这和「动物变身」不同，是她以前学到的动物相关理力技能「第一次说狗语就上手」。感觉敏锐的动物可以察觉恶魔的存在，特别是狗的智商高、又和人类关系深厚，因此在探知恶魔方面会是好帮手……不过那只是借口，这种技能可说是几乎没在用的化石技能，还不是因为成为守护天使必需修习此科目，她才会去学。
　　所以，这还是雪拉第一次实际和狗交谈。
　　「破坏神怎么可以让别人觉得可爱啊～～～～！！」
　　柴走出狗屋往上瞪着雪拉。
　　「破、破坏神？可是你怎么看都只是只狗啊？」
　　「用外表来判断就表示妳这家伙只是二流而已。」
　　这只柴犬的口气就像在说「无礼！放肆！」，让雪拉不禁小小地叹了口气。
　　「小光总是会被这类的缠上呢。」
　　雪拉似乎不觉得自己也是属于「这类的」。
　　「那今天是妳这家伙做本大爷的家臣吗？」
　　语气虽然强势，柴的视线却是盯着牵绳。
　　「说什么家臣！宠物还那么嚣张！」
　　「不是宠物～～～～！要叫破坏神大人！！」
　　柴发出低沉的威吓吼声。
　　「你再那样说我就不带你去散步哦！」
　　「不是散步，是视察。为了本大爷有朝一日破坏世界的目的，这就是所谓的环境调查！再说主导权是在本大爷手上！妳是受命要替本大爷开路的！！」
　　看来牠真的以为自己是破坏神，从柴的眼神看不出一丝迷惘与虚假，在破坏神的面前天使也无用武之地。
　　（——不、不行呀！雪拉。在这时和牠吵架可是会丧失一个情报来源的。）
　　她之所以接近柴，是为了要得到有关光的情报，她要利用与狗对话的能力，探听出光日常的生活态度、思考方式以及嗜好等等，因此要是被柴讨厌就不妙了。
　　「说的是呀，破坏神大人。您总有一天会把地球劈成两半嘛。」
　　「终于明白自己的立场了啊，妳这家伙很有前途，叫什么名字？」
　　「小的名叫雪拉。」
　　柴对于一改前态的天使感到很满意。
　　「很～～好！雪拉，本大爷就封妳为第三家臣，高兴得想要摇尾巴了吧？」
　　「第三也就是说还有第一、第二啰？」
　　「不甘心想造反吗？妳是排在光、樱之后的第三家臣。」
　　「不、不敢，请让小的担任第三家臣吧。」
　　柴高兴地「哇哈哈」地大笑，看来不常回家的神月家之父并不是柴的家臣，附带一提，才刚相遇的恶魔也是。
　　「可是柴啊……不对、是破坏神大人，您知道目前在神月家打扰的恶魔吗？」
　　「喔，就是正在客厅贪睡的那个吗……是和盛夏柏油路一样危险的家伙哪。不管是本大爷的宿敌神月流还是她，这些人都不怕被破坏，所有的人类……不、所有生物都惧怕的死亡，他们却像甘之如饴啊。」
　　雪拉虽然不明白牠说的，总之神月家之父——神月流和恶魔依德尔似乎是柴的弱点。狗的嗅觉可以分辨出谁是强者，所以对依德尔和神月家之主产生了反应……这也是一种可能。
　　关于光的父亲，雪拉除了名字以外一概不知，但是依德尔看起来十分柔弱，如果没有治愈天使的规范，以她的力量应该足以打倒……雪拉心中这么想着。
　　「总而言之破坏神大人，我们去视察吧，好吗？小的对这个城镇还不是很熟悉，可是小的会努力跟随破坏神大人的脚步的！」
　　「好好好，既然妳这家伙如此恳求，那本大爷就让妳陪同视察！！因这份光荣而竖起尾巴了吧？当本大爷以真正的姿态复活之刻，第一个要沉入地底的就是这座城市啊！！哇哈哈～～? 趁现在把这城市的景色刻画在眼底吧！！」
　　柴哒哒哒地加快脚步从院子奔到玄关门前，看来牠已经等不及要散步了，尾巴激烈左右摇动催促着雪拉。
　　
　　
　　他们避开市区内的大马路，走在河川旁的河堤上，柴快速摆动牠的短腿，拖着雪拉前进。河川对面有大型购物中心和湾岸绿地公园里的巨大摩天轮，由于要到那里必须徒步走过一条不短的桥，因此对柴来说，河川的对岸是「为了破坏而想尽早视察的街道」。
　　在温暖阳光照耀的河边空地，一群小学生所组成的棒球队正在那里练习；另外旁边还有两名国中男女学生躺在河堤斜面的草皮上，两人一同眺望着天空，只听到男孩子说「天气真好啊～～」，女孩子则回答「早安」，真是有点奇怪的对答。
　　一个慢跑的人穿着熊布偶装从道路对面跑过来……那装扮大概是代替减肥用的运动服吧。雪拉决定不再多想，要在柴的引领下好好享受散步之乐。一反上周末的阴雨，晴朗的天气似乎还会持续一段时间。
　　「唔，今天也是无聊到会让人想打呵欠的平静日子啊……不过！迈向末日的倒数计时已经开始，人类啊……你们就好好享受剩余不多的残生吧！！」
　　由于牠是用狗语说的，因此在人类听来只觉得是狗在喘气；另一方面，雪拉对柴说的话也和人类听到的相同，所以如果不小心回了话，可能会被擦身而过的路人投以异样的眼光。
　　等穿熊布偶装慢跑的人经过之后，雪拉才开口说道：
　　「呃，破坏神大人，请问什么时候会倒数到零呢？」
　　「一年……不、两年或三年，说不定是五年、十年之后……如果寿命已到，本大爷就会转生，总有一天本大爷的灵魂会回到破坏神的肉体，到时瞬间会产生足以震动地轴的冲击，贯穿这个行星啊！！」
　　就算肉体消灭，灵魂也会不断移转下去……柴似乎是这么认为的，还真是非常悠哉的倒数计时。
　　「时间不是问题，世界迟早会毁灭的，到时那场破坏就会成为创造新世界的基石啊！！……倒是妳，第三家臣，妳打从刚才就好像想说什么？」
　　虽然柴说的话有很多地方都让人想顶回去，不过当初出来散步的目的是为了要探听光的情报，因此即使被看穿心思让雪拉有点吓一跳，她还是趁这个机会开口问道：
　　「欸～～那个，小的想请问有关小光的事。」
　　「嗯嗯，他最近开始会闪避本大爷的头槌，真是不可爱的家臣。」
　　「为什么你……您要用头槌？」
　　雪拉一时之间忘记要用敬称，幸好急忙修正过来。
　　「身为破坏神要是没有时常保持破坏冲动，那就不一流了！！原本以为妳比其他人类更了解最近破坏神的隐情啊，难得赐妳成为第三家臣，妳要多看着本大爷、了解本大爷、感受本大爷！！」
　　（——冲动这种东西不应该义务化吧？）
　　尽管雪拉在心中如此反驳，嘴上却还是有精神地回答「是！小的会努力的！」，柴似乎很满意天使这样的态度。
　　「那么，妳想知道第一家臣什么事？」
　　「像是……喜欢的食物或是动物之类？」
　　「告诉妳是没关系，但为什么要问这种问题？世上万物总有一天会被本大爷的力量沉入虚无之海哦？」
　　（——好远大的计画！？）
　　不像是一岁小狗知道的单字接连出现，让雪拉有点开始怀疑牠是不是真的是转生途中的破坏神了，但目前她最想知道的还是有关光的情报。
　　「呃……您别看小的这样，其实小的并不是普通人类，而是一名治愈天使，所以小的想抚慰光……可是他却一点反应都没有，完全没有得到抚慰的迹象……」
　　「抚慰第一家臣？那跟本大爷要以这副模样毁灭世界同样高难度啊，这样啊这样啊……即使如此，妳还是选择这条艰难的道路，也就是说……」
　　柴突然停下脚步，然后坐下来像仰望天空般看着雪拉的脸。
　　「妳是以身为雌性的身分喜欢着第一家臣吧。」
　　「什、什……突然说这什么话啊！！」
　　「别害臊，这可全写在脸上了哦。妳是因为种族不同才害怕的吗？反正迟早都会死，要是恋爱留下遗憾就太可惜了哦？」
　　虽然雪拉想要强作镇静，但是在柴的观察之下，她的脸却越来越烫，最后整张脸变得红通通地。
　　「本大爷是破坏神，向本大爷许恋爱的愿望只是徒增困扰而已，不过好吧……就本大爷所知回答妳吧。本大爷和第一家臣相处了一年，他确实凡事都无动于衷，他那副表情在视察时可就方便了，不管是谁都会自动让路。话说回来，这男人除了这个之外也没有其他优点……俗话说『青菜萝卜，各有所好』，妳的喜好本大爷也不便多说。」
　　（——已经说很多了……咦，被狗看穿了！？柴是对他人恋爱情感超敏感的狗吗！？还是光超级迟钝？）
　　柴困扰似地呼了一口气。
　　「总之第三家臣啊，本大爷是这么想的，目前本大爷的力量还很弱，能破坏的东西顶多只是庭院的花坛和家庭菜园而已，想到第二家臣在本大爷吃掉收成前小番茄时所发出的哀叫声，本大爷就……啊、不，这件事情下次再慢慢说给妳听。」
　　柴似乎是回忆起当时的情景，说话的语气听来十分陶醉。
　　「总而言之，本大爷是从自己所能破坏的东西开始，确实地着手进行世界崩坏的剧本，也就是说，不是只有配合对方喜好这样的方式而已；利用妳所擅长的事情，表现出妳的魅力给他看也是一种方法，第一家臣除了动物之外也没什么其他喜好，如果没有嗜好又怎么有办法配合呢？」
　　柴的建言意外地正经，尽管牠自称是破坏神，可是说不定其实是个好人，不对、是好狗。粗暴中又带着些许温柔，雪拉内心觉得光和柴有些相似。
　　「我擅长的事情……对、对了！是有点危险……但或许有方法！谢谢破坏神大人！！」
　　「好了，妳就趁现在好好享受生命与恋爱的喜悦……喔咕！！」
　　想到办法的雪拉大力拉动牵绳，破坏神就在散步或称视察路线的途中被迫掉头，然后在有如山猪般冲动的雪拉拖行之下，柴今日的视察就这样被强制终止了。
　　
　　
　　回到神月家的雪拉奔上二楼客房，这间约四坪大的房间没什么家俱，只在有客人来时，会从壁橱拿出棉被铺在地上让访客睡而已。目前房间里只放着被搬上来的纸箱和行李箱，以今后要在此生活的天使（与恶魔）女孩们来说，这房间的气氛让人感到有些寂寥。
　　雪拉关上和室的门，躲进房间里背靠着墙壁开始打手机。
　　电话响了七声，由于对方个性悠哉，因此迟迟没接电话。
　　好不容易接通了，上司却慢条斯理地打招呼和报告近况，除了紧急时刻之外，他每次都会这样。
　　『午安，雪拉小姐，这里的风开始大了起来呢。对了，我还没跟妳说吧，卡努蕾最近交了男朋友，是一只纯白的猫哦，如果牠们有了孩子一定会像熊猫的花色吧。』
　　「课长！我有件事想要立刻确认！」
　　『白猫右眼居然是金色，而左眼是蓝色的耶……啊、确认是吗？我现在就传照片给妳，这样就必须先挂掉电话啰。』
　　「NO～～！总之你快告诉我关于依德尔这个恶魔的事！」
　　『噢……依德尔啊？恶魔恶魔……资料库只有到大战之前的资料而已，如果妳不介意就请稍等一下，我现在就用笔电查询。』
　　电话另一端传来窸窣窸窣的声响，雪拉感觉那短短数秒的时间十分漫长。
　　『呃……没有找到相符的结果，没有前科就没有资料哦，虽然这是方便的系统却也不是万能的。』
　　雪拉多少也预想到了这种结果，天界资料库里登录的都是些特别强大或有名的恶魔，以及过去在人类世界作恶多端而遭天使击退的恶魔。
　　也就是说，资料库里没有名字的话，就代表依德尔很可能是初犯，当然也有可能她是在天使不知道的地方做坏事……
　　雪拉放弃找寻详细资料继续问道：
　　「那接下来才是正题！是关于天使规范的事。」
　　『规范吗？』
　　「就是关于治愈天使对付恶魔的规范啦！之前你说过不能直接用理力攻击对吧？我想知道得更清楚一些。」
　　『那我们就来复习一下治愈天使的主要规范吧，同时来感受一下四行诗的优美。呃……请翻开天使手册第2017页。』
　　「那本像字典一样厚的书我才没带呢！」
　　那是详载了天使规范与须知的手册……说是手册却也太厚了一点。由于最近技术进步到能以手机下载需要的部分来看，所以已经没什么天使将那么重的书带在身上四处走了，不过连雪拉自己都不知道想查询的资讯在哪里，因此与其自己查，不如直接问课长比较快。
　　『呃……那我念给妳听吧，在四行诗治愈天使的项目里，与恶魔有关的是……是这个吧，啊、不对，不是这个，这边这是……啊啊，这实在是极好的诗，对了、对了，对抗恶魔虽然也很好，不过这篇关于妙鼻贴的四行诗真是杰作啊。』
　　雪拉以往偶尔也会陪他慢慢耗，但她现在只想赶快确认想知道的事。
　　「四行诗不用念了，说重点！」
　　『用妙鼻贴可以除去一堆污垢让皮肤清爽，那种舒爽感觉反而会让人期待，想说黑头粉刺怎么还不出来呢……就是这样的内容。』
　　「NO～～～～！是有关对抗恶魔的内容啦！你这个交不到女朋友的男人！就是这样才会被宠物猫抢先一步！」
　　『就是这样啊……恋爱还真是困难啊，这个嘛，我看看……是这个吧，关于对抗恶魔的四行诗。』
　　由于感受到电话另一端传来无言的压力，拉法只好寂寞地说『四行诗就省略啰』。
　　『好的，接下来我要开始说明了。在治愈天使相关内容里并没有名为对抗恶魔的项目……首先有关联的是【治愈天使不能使用理力发动直接攻击】吧，之前我也说过了，因为这个行为会否定妳身为治愈天使的存在，所以请务必遵守。接下来是【治愈天使可以利用理力进行防卫及回复】，保护与治愈是相通的，回复就如同字面上的意思。除了这两点之外，再加上【不可以爱上特定的人类】以及【要从对象面前消失时，必须改变对象与周围人类的认知，让他们忘记天使存在过的事实】，这些对于所有天使来说都是要遵守的。』
　　拉法举出四条与重大罚责有关的规范。
　　「没有其他的了吗？」
　　『这个嘛……大概没有了……』
　　「不能大概啦！我要明确的回答！你再怎样也算是个课长吧！！」
　　『恕我冒昧，为什么现在才要问这些呢？』
　　雪拉顿时沉默不语。
　　（——因为我不努力不行，虽然利用恶魔……不太好，可是……再这样下去，不管是以守护天使还是治愈天使的身分……我就不能再待在小光身边了。）
　　对于上司的疑问，雪拉反过来怒骂以对。
　　「要怎么做请交给部下自己去判断H而且那个动物变身的理力根本派不上用场！该不会是缺陷技能吧？变身是变了，可是……已经变成心灵创伤了啦！」
　　『虎马（注：日文中的虎马与心灵创伤同音。）？那还真是奇特的突变体啊。』
　　「NO～～～～！啊～～算了……总之有什么问题我再找你商量！」
　　『如果可以的话，希望妳能在问题发生前连络我，传简讯也没关系，这样我也比较好帮助妳。对了、对了，关于动物变身这个能力，只要好好照着想象的形体依序去做，谁都可以轻易办到，就算是雪拉小姐，也不可能同时变身成虎与马的；另外还有一点需要注意，就是如果受到强烈冲击，理力就会不安定，那么动物变身能力就会失控……………………………………………………哎呀，挂断了。』
　　雪拉早就把电话挂了。
　　「总之请尽全力加油吧，雪拉小姐，如果是妳一定会成功的。」
　　课长说的话雪拉已经听不到了，而桌上笔电的实况萤幕上，正显示雪拉在神月家客房中挂断电话的身影。雪拉并不知道自己被监视，拉法也告诉自己尽量不要出手干涉，要尊重部下的自主性……可是，这次事情关系到雪拉与光之间的一段过去以及两人的羁绊，因此他不得不出此下策。探究部下的隐私并不是好事，可是既然身为上司，雪拉过去的经历当然都在他的掌握之中。
　　（——与那个大魔王的缘分居然持续到现在，真是可怜啊。）
　　电脑旁边的黑猫和白猫不理会课长的忧心，就像排成心型一般左右对称地睡着。
　　「啊，好可爱，真是洗涤心灵的画面，拍下来当成待机画面吧。」
　　拉法拿手机拍下猫的照片，脸上露出开心的微笑。
　　
　　
　　依德尔睡醒就发现光睡在沙发上，而自己身上不知什么时候盖了件薄毯，多亏有这条薄毯她才没有着凉。夕阳已经西斜，目前房间内显得有些昏暗。
　　依德尔看着沙发上的少年开口说道：
　　「……灵魂给我。」
　　可是光似乎是睡着了，他只是紧闭着双眼没有说话，电视则依然开着。总之，依德尔先把自己身上的毯子盖到光身上，由于只是随手一盖，因此光的脚还露在外面，但依德尔嘴里却喃喃地说「……盖好了」就算只是盖个毯子，对她来说也已经是非常努力的一件事了。
　　如果依德尔想要以自身意志来行动的话，她就必须花费很多力气，如果太过努力她就会睡着，这与其说是个性，倒不如说是体质的问题。
　　「哪里『盖好了』啊？要盖就好好替他盖上啦。」
　　恶魔少女方才一切的行动，都已经被从门缝偷偷观察的雪拉看到了；天使一面挖苦连盖个毯子都盖不好的依德尔，一面冲进客厅里。
　　「……小雪？」
　　「真是的，连这点事都做不好，恶魔就是这样才糟糕。更何况恶魔本来就会骗人对吧？最喜欢设陷阱，吃饭还要用炒饭当配菜，下雨了就叫披萨外送，还有冬天从外面回到家里，连洗手漱口都不会！」
　　雪拉嘴里一面碎碎念，一面帮光把毯子盖好。
　　「好，这样就好了，妳跟我来一下。」
　　这时雪拉牵起依德尔的手，然而或许被握紧了手让依德尔很高兴，她的脸颊有些泛红，但这些雪拉浑然不觉，只是一径地带着毫无反抗的依德尔走到玄关。
　　在与光保持充分的距离后，雪拉作了个深呼吸，打算对依德尔进行劝说。
　　她开口的语调中带着些许紧张，尽管规范中并没有禁止……但是她接下来想做的事明显是禁忌，是舍弃身为天使的伦理观念而采取的行动，就算最后的结果对光是好事，雪拉也不由地感到害怕。
　　「那、那个啊……我想过了。」
　　「……？」
　　对于语气突然变得一本正经的雪拉，依德尔歪着头感到不解。
　　「所谓的恶魔，正面的解释就是只忠于自己，对吧？所以我明白了，妳不需要费心装成好孩子，应该要像个恶魔好好做自己才对。自己的个性果然也是很重要的嘛～～所以我是觉得，妳应该更充分了解自己的特性，或是对什么东西不在行，毕竟不管是天使、恶魔还是人类，只有在深入理解自己之后，才能进入新的阶段。」
　　「……嗯。」
　　在雪拉看来，恶魔依德尔除了怠惰以外，并没有其他像是恶魔的行动，完全没有要积极诱惑光的迹象。
　　正因为如此，雪拉才必须让依德尔认真起来。
　　只要感受到依德尔的威胁，那么光自然就会需要雪拉，就算不能用理力攻击，也可以用理力来守护。
　　（——所以我应该要保护小光，不只是治愈，我也很擅长守护。如果小光知道我是这种可以一鱼两吃的天使……那他对我的评价一定会改观的！）
　　所以她需要依德尔扮演坏人的角色，但这怎么看都是偷偷做这种事的雪拉比较坏……
　　「依德尔现在陷入苦战了对吧？看起来完全没机会得到小光的灵魂……所以我觉得妳应该用魔力勾引他，让他乖乖听话就好了吧。」
　　「勾引……是什么？」
　　「妳问我是什么！……就是恶魔擅长的那种有点色色的……具体来说就是那个……这个、妳打算让我说出口是吗？……………………干嘛？为什么盯着我看啊！这么明显的陷阱我才不会上当呢，我绝不会再上恶魔的当了，因为我从前就是这样吃了大亏，我可是能从失败中记取教训的类型哦。」
　　雪拉本来逼迫依德尔，不知为何却反而被逼到绝境，依德尔只是呆呆地……倒不如说是疑惑地看着那样的天使。
　　（——小雪为什么这么慌张呢？）
　　「反正啊，依我看来依德尔是『想做就做得到』的人，所以妳应该试着挑战看看！」
　　天使规范之中并没有规定「不能引导恶魔让她变认真」……雪拉是这么相信，并且打算替依德尔出主意，因为如果不这么做，只怕依德尔也不会有所行动。
　　况且就算依德尔再怎么努力，像她这种懒惰的恶魔也不会有多大威胁……雪拉是如此算计的。不会造成伤害的，她也不会让伤害发生，因为在伤害造成之前她会出面阻止……天使少女告诉自己一定没问题。
　　（——肚子饿了，今晚樱妈妈会做什么料理呢？樱妈妈做的料理好好吃，我最喜欢了，要是有肉就好了，真期待。）
　　对于雪拉的话，依德尔有一半是左耳进、右耳即出，速度之流畅连ETC都要惊叹了。
　　「听懂了吗？今晚去偷袭小光吧！偷袭这个说法是有点那个啦……赤、赤、赤裸着身子钻进他的被窝……要悄悄的哦，剩下的只要交给小光，就会十分十分十分十分十分地完美了！」
　　「……想吃肉。」
　　依德尔原本呆滞的眼神中，在短短一瞬间，闪过了一道像是肉食兽盯住猎物的光芒。
　　「对、对了！就是这样，妳果然是『想做就做得到』的人！刚那样非常像恶魔！让我有点害怕了说，眼神非常认真，我的背上顿时还冷汗直流，妳看看，甚至起鸡皮疙瘩呢……我还想是我太过分，差点就要跟妳说对不起……总、总之，今天晚上一定要搞定哦。」
　　依德尔点点头，但那只是看起来像点头答应而已，因为……
　　「……ZZZzzz」
　　「不要一声都不吭就睡着啦！呼……枉费我还害怕了一下。」
　　才刚睡醒不到十分钟，依德尔就在玄关又站着睡着了。
　　
　　
　　「对了对了，有什么需要的东西，不用客气尽管说哦。妈妈从以前就想要个女儿了，现在居然一口气多了两个，一定是平常有在作好事的关系。啊！小光该不会吃醋吧？别担心，妈妈最爱小光了少」
　　晚餐时四个人一起吃寿喜烧，光的母亲樱从头到尾都一副兴高采烈的模样。虽然樱是在认识雪拉她们、被窜改记忆之前出去购物的，不过因为当时就买了很多的食材，因此肉并不会不够吃。
　　雪拉向樱借了围裙，自己主动帮忙准备晚餐，她动作俐落地擦桌子、设置瓦斯炉以及排列餐具。
　　而且现在记忆已经顺利窜改过，所以就变成雪拉是亲戚的孩子，依德尔则是在海外照顾光的父亲的那个家庭之小孩——这样的情况。
　　「话说回来，餐费不会有问题吧？」
　　依德尔外表看起来纤瘦，却发挥出了媲美肉食兽的本领，她拼命吃着肉的速度似乎让她又要再打一颗蛋来沾了。
　　「没、没问题的，小光。我家里（天界）会帮我把生活费汇到户头里，但是她我就不知道了。」
　　「……用新索尔（注：秘鲁的货币。）汇入。」
　　「新索尔？那是什么？」
　　「……1新索尔等于美金100分，1新索尔换算成日币大约是36.96938日圆。」
　　饭厅内只剩下餐桌上寿喜锅滚煮的声音，光毫不在意，只是自顾自地吃着白菜配饭，肉的味道充分渗入了菜中，比起当作主菜的肉，光更喜欢最后加入的乌龙面。
　　「妳们两个就尽管吃，不用客气少家族成员增加了，妈妈会更加努力做菜的！」
　　「……肉、好好吃。」
　　依德尔似乎爱上了寿喜烧，尽管她平常面无表情，但是只要眼前有可爱的东西和美味的食物，她就会露出稚气的笑容，而那笑容也让寿喜烧的制作者很满意。
　　「小依喜欢吃肉吧？有讨厌吃的食物就要说出来，小雪也是哦。其实我们家小光总是爱跟我客气，并不是他食量小，而是他都不乖乖地吃掉，一个径儿只吃白菜不吃肉，小光要跟小依多学学呀！」
　　少年对母亲总是有些疏离，简直就像是在别人家打扰、受人招待吃饭一样……这种气氛在神月家的餐桌持续了十年……不，不只有吃饭，在生活各方面也是同样的情形。
　　光就算面对母亲也很少主动开口说话，而或许是不喜欢这诡异的气氛，神月樱的个性在这十年里变得相当健谈，如今雪拉与依德尔来到家里，家中的对话自然而然也就变多了，樱对此感到非常欣喜。
　　「我说依德尔呀！妳别光吃肉，也该吃点蔬菜吧！」
　　「……肉，不是比较好吃？」
　　雪拉硬是将茼莴塞到依德尔的碗里。当捞杓将绿色蔬菜送入碗中时，恶魔脸上的笑容消失了。
　　「……讨厌。」
　　依德尔虽然用筷子勉强将菜夹了起来，却只是僵硬地看着茼蒿，看来茼蒿比防恶魔的护身符还有效，被夹着的茼蒿于是又再次被拿开。
　　「真拿妳没办法。」
　　光拿筷子夹走依德尔碗中的茼蒿，然后放入口中吃掉。
　　菜经过依德尔再传入光的口中，就像间接自由球射门入网，而开球的人则是天使雪拉。
　　「……谢谢。」
　　「喂，雪拉啊，不用这样整人家吧。」
　　「我不是要整她，是想要帮她矫正偏食的坏习惯……先不管这个，你啊有很多问题吧！像刚那样不是就间接……」
　　雪拉顿时满脸通红，并不是因为对方是恶魔……而是雪拉意识到依德尔是一个女孩子。
　　「嗯？啊啊，对哦，经妳这么一说的确是。」
　　光总算注意到了，然而他毫不在意继续从锅里夹起豆腐，放入自己的碗中；他对待依德尔就像是哥哥照顾妹妹一样。
　　「……给我灵魂？」
　　「不行。」
　　「……给我肉？」
　　「拿去。」
　　光把肉放到依德尔碗中。
　　「……刚才你们好像很自然地说出不自然的对话耶。」
　　雪拉夹起因打了个结而好拿取的蒟蒻条，同时泄气地垂下肩。
　　「一家人的感觉真好呢? 」
　　不管怎么说，自己不用说话就能在和乐融融的气氛下用餐，樱见到眼前的状况不禁高兴地笑瞇了眼睛。
　　
　　
　　晚餐后，雪拉也主动帮忙樱收拾，依德尔和光则是在客厅休息。
　　不管是人、天使或是恶魔，都会有擅长和不擅长的事，像收拾和准备餐具，雪拉都能够做得很完美，可是料理就是她的致命罩门了，无论她如何灌注爱情去做，从来没有一次做得好，所以她就更加倍努力去做像是清洗、打扫或洗衣等事情。
　　待一切都收拾完毕，一家四口便坐在客厅里喝茶看电视，之后光就回房间去了，这时才晚上十点，对健全的高中生来说，就寝太早了一点。
　　依照雪拉的计算，光因为有午睡，所以应该不会那么容易就睡着，而依德尔也是同样，她白天睡那么久，想必是个夜猫子吧。
　　「依德尔，我们也差不多该回房啰？」
　　「……。嗯。」
　　「那么伯母晚安啰。」
　　雪拉向樱鞠躬道晚安。
　　「哎呀，妳们两个不洗澡吗？」
　　「……洗澡暖呼呼。」
　　「啊，因为今天发生很多事……麻烦明天早上再让我借妳们的浴室冲澡！」
　　「小雪，妳说话不要那么客气嘛，妳这样伯母虽然很高兴，可是还是很不习惯啦，照平常那样说话就好了嘛? 」
　　由于窜改过记忆，因此照平常那样说话应该是不会有问题的，但雪拉说话还是不自觉地就会毕恭毕敬，并且不由自主地感到紧张。
　　「那么就明天再洗吧，对了！下次我们三个人一起泡澡好吗？自从小光读小学之后就没这样了。」
　　「我、我会仔细考虑的！」
　　「……暖呼呼，好期待。」
　　她还是不善于面对樱，雪拉一边想一边拉依德尔从樱面前离开。
　　雪拉是不清楚恶魔怎么样，不过天使的肉体因为有净化理力时常微弱地作用着，所以并不会脏污，基本上不用洗澡也很干净。
　　「……小雪，一起洗澡，好期待。」
　　或许是受到白天看的旅游节目影响，依德尔也和樱一样想要「和大家一起泡澡」。
　　玄关前几乎已经变成她们开会的场所，雪拉在那里认真地告诉依德尔：
　　「下次再洗！！现在重要的是等到伯母入睡后，就立刻开始进行作战哦！」
　　恶魔少女不明白地歪着头。
　　「刚才不是说过了吗！等一下妳就趁小光熟睡时……去偷袭！接下来就是真正的吃吃吃吃吃肉时间了。」
　　「……肉？刚才吃过了哦？」
　　「是更、更香艳的事啦！妳想让我说什么啊！我可是天使耶！这是策略？是策略吧！？」
　　「……ZZZzzz」
　　看到站着睡着的依德尔，雪拉顿时感到浑身无力。
　　「起来！要上二楼了！本来这种事情……其、其实是不能做的啦……」
　　雪拉嘴里支支吾吾地说着，然后推了推站着睡觉的依德尔，于是依德尔开始缓缓爬上楼梯，雪拉就这样带她走向客房。
　　依德尔一面点头一面摇摇晃晃地走向行李箱，然后打开行李箱再取出睡衣。
　　依德尔动作缓慢地脱掉身上的衣服，换上白底草莓图案的可爱睡衣，脱掉的衣服就这么随便丢弃在地上。
　　「喂……妳该不会醒着吧？如果真的是进入睡眠状态，那就某种意义来说这可是一种才能呢……」
　　依德尔对雪拉的话毫无反应，她脚步颠簸地想要从壁橱中取出棉被，然而在拉出棉被时却失去平衡倒下，身体于是被压在棉被下。
　　「……ZZZzzz」
　　大概是力气用尽了吧，依德尔就在被棉被压着的状态下进入熟睡，雪拉只好心不甘情不愿地把棉被铺好，让依德尔睡在上面。
　　让依德尔休息是为了作战而采取的措施。
　　满月高挂在淡紫色夜空中。
　　深绿色森林中住着许多魔物，特别是依德尔家附近有许多兽人，像是牛男、狼男、豹人以及蜥蜴人，那些全都是依德尔母亲所统辖的魔物和恶魔。
　　依德尔今天也带着爱犬刻耳柏洛斯（注：希腊神话中看守冥界入口的恶犬。）去散步，顺便到森林里的小溪找些大小合适的石头带回家。由于除此之外没有其他事可做，所以这是她每天必做的事。
　　身为七大恶魔之一的母亲对她说过，等到依德尔满十六岁，就要与命运之人履行约定。与命运之人灵魂结合的话，依德尔就能成为独当一面的恶魔，然后继承七大恶魔之名了。
　　即使在河边寻找腌菜石很快乐，可是就算是个性悠哉的她，始终自己单独一人也是会感到寂寞。
　　依德尔没有同年龄的朋友，她的存在对兽人们来说是「重要的大小姐」，尽管牠们对依德尔十分温柔友善，却没有朋友的感觉，简直就像黑道千金与小弟们一样。
　　听说为了这样的依德尔，最近要替她雇用年龄相近的保镳。要是能成为朋友就好了……依德尔隐隐这么希望着。
　　她并不是有思乡情节，然而依德尔在梦中想起了故乡的事。
　　如果从光身上得到灵魂，那她就必须立刻返回故乡。
　　她很喜欢……母亲和她的部下，就是那些兽人和恶魔叔叔们，可是……
　　这时，依德尔似乎听到有人在呼唤她的声音。
　　
　　
　　依德尔进入被窝已经过了两个小时，雪拉独自一人等待着樱入睡。这种事靠理力当然很容易就可以办到，但是太依赖理力不是好事。
　　雪拉悄悄地窥视着樱寝室内的动静，确认她已经入睡以后，雪拉便开始展开行动。恶魔少女现在正在客房里，她盖好棉被并拥着枕头熟睡中。
　　那恶魔般的恣意睡相连天使也要惊讶。
　　雪拉尝试捏住她的鼻子，恶魔却立刻改用口呼吸，完全没有要醒来的迹象。
　　「差不多也该醒来了吧？喂，恶魔应该是夜行性的吧？好了、好了，差不多也到大人的时间……不对，妳到底要我说几遍啊！我可是天使哦！？」
　　面对非常适合穿草莓睡衣的恶魔少女，天使兀自在那里恼羞成怒。
　　雪拉身上穿的并不是睡衣，而是修女风格的天使装扮，为了要与依德尔战斗……或者更该说是为了保护光所做的万全准备。
　　「……唔唔……呼呼呼……腌菜石真可爱呀。」
　　依德尔笑的很开心，看到她那满脸笑容，雪拉的干劲不禁都给浇熄了。
　　「到底在做什么梦啊……不对，给我起来！！现在都已经将近深夜，妳差不多也该努力工作了吧？」
　　时间已经过了午夜零时，周遭一片宁静。
　　雪拉心一横把棉被掀开，但依德尔并没有从梦中醒来。
　　「……妈妈我跟妳说哦，小雪要当我的朋友耶，她要跟我一起去河边找腌菜石哦。然后她会和光、樱妈妈还有柴一起，对我夸奖说这是颗好腌菜石哦……现在是茄子正美味的季节，还有我也喜欢酱油蒟蒻丸和泡脚温泉……下次要和小雪、樱妈妈，三人一起泡澡哦。」
　　依德尔在说梦话的时候，似乎就会很顺。
　　最大的问题是在梦话开头部分，雪拉可不记得自己有要当她的朋友……但天使的脸却不禁害羞地赤红。
　　「她在、在说什么啊，天使怎么可能和恶魔当朋友！」
　　依德尔之后就没再继续说梦话，并且开始发出沉稳的鼻息声。
　　只见雪拉用力摇摇头，打算甩开依德尔叫她「朋友」的声音。
　　（——不行呀！恶魔就是恶魔！她是那个阴险、凶恶、邪恶的化身——贝尔菲拉琪的同伴啊！！雪拉，不可以掉以轻心！！要保持冷静……要在不触犯天使规范的情况下，以谨慎的态度大胆地行动！！）
　　雪拉如此告诫自己，并且打起精神重新展开作战计画。
　　「我明白了，既然这样我只好硬上了！！就算妳不思振作，至少也该做些像是恶魔该做的事，不然我的计画就无法实行了呀！」
　　她从依德尔怀中抽出枕头，然后背着她走出客房。其实雪拉本来就比外表看来有力气，而依德尔的身体比想象中还轻，吃那么多还不会胖，真是让人羡……不，是让人憎恨。雪拉一面这么想着，一面蹑手蹑脚地朝光的房间前进。
　　她刚才在樱就寝时就确认过了，纵然经过光的房门前，把走廊的电灯全都关上，她也没看见少年房间中有透出一丝丝光线。
　　真的睡着了吗……雪拉不禁有点担心。一个是不熬夜的半不良少年，一个是吃好睡好、过着健康生活的恶魔，相形之下，在深夜暗中活动的天使比他们还要不健康。
　　「犹、犹豫也没用，现在只能实行！！」
　　雪拉背着依德尔打开光的房门后进入，她让头上的天使之环发光，准备好随时都可以发动理力。
　　然而雪拉却因为冲过头，脚小指踢到了房门一角，就这么豪爽地朝前扑倒，在此同时，她头上的圆环也开始快速旋转。
　　「痛痛痛痛……怎么偏偏是脚小指……咦？哎呀！？什么？为什么理力倾泄而出啊！」
　　雪拉看见自己身上发生的事，顿时陷入了惊慌失措的状态。她虽然试图阻止，头上的圆环却更加速转动，理力也不停地流出。
　　雪拉被压在依德尔下面，身体开始慢慢缩小。在雪拉的眼中看来，光的书桌和床开始巨大化，而她就好像迷失在巨人世界里。
　　衣服变得宽大，身体同时也变得毛茸茸，还长出了尾巴、耳朵和胡须。
　　雪拉变身为一心想变成的猫了，而且还是某人期望的苏格兰折耳猫。
　　「……嗯，呼哈啊啊。」
　　倒地的冲击让依德尔发出声音，她打了一个小呵欠之后，发现自己怀中居然抱着一只可爱的小猫，于是依德尔来来回回地抚摸猫咪，她的意识还在梦境与现实间摆荡。尽管猫咪抵抗着……却只能任由摆布，她想抽身逃出依德尔的怀抱，依德尔却抱得更紧。
　　「……哇? 毛茸茸，一起睡觉觉。」
　　依德尔抱起猫咪环视昏暗的房间，这时一张床进入她朦胧的视野中，虽然床上已经有人了，不过看来还有足以容纳自己与猫的空间，依德尔于是就钻到床上的被窝里，可爱的小猫当然也一起。
　　「喵～～！喵～～！」
　　猫咪死命挣扎，却被依德尔紧紧抱在胸前不放，原先就在床上的住民也因为进入沉睡而没有注意到。
　　雪拉被夹在依德尔和光之间，两个人和一只猫形成了一个完美的川字。
　　（——冷静，我要冷静啊！先在脑海想象自己人类身体的样子……这样一来一定可以恢复！要是不能恢复我会很困扰的！！）
　　雪拉集中意识……然而光的睡脸这时进入她的视野内。
　　（——不行！这样太轻率了！！夜晚和男孩子在同一张床上，而且还睡在他旁边！！）
　　她没办法好好集中精神。
　　抱着雪拉的依德尔很快就发出了熟睡的呼吸声。
　　「……ZZZzzz……四个东京巨蛋大小的腌菜石……五个柠檬的维他命C。」
　　对于依德尔的梦话，光居然回应道：
　　「嗯、啊啊……好大的腌菜石……而且好酸。」
　　（——小光也梦见腌菜石！？连柠檬也有！？）
　　纵然雪拉想吐槽光，嘴里却只发得出「喵～～！」的叫声，意识到旁边是男孩子而慌张的心情随即萎缩。
　　即使如此，雪拉还是无法解除变身，直到这个地步雪拉才终于惊觉，比起「怎样才能变身」，更重要的是「要怎样才能恢复」。
　　三人就这样同盖一条棉被度过了一整晚。
　　
　　[[IMG,82ef1942776a3888972f8bf079a91bda,398,600,53235]]