　　月光之下，天使对少年露出悲伤的笑容。
　　「就算会死……我也要……保护小光。」
　　那就是守护天使的使命，雪拉像回忆起四行诗般喃喃说道，彷佛向神祈祷似的……
　　对手是七大恶魔贝尔菲拉琪，不管雪拉如何抵抗都是没用的吧，但即使如此，雪拉还是不能抛下光逃走。
　　
　　
　　身为盾的天使，
　　在羁绊断绝之前，
　　就算只剩下一小片灵魂，
　　也要陪伴在身旁，直到永永远远。
　　
　　
　　「守护天使必须保护对象直到死为止，好像忠犬一样……契约就是枷锁吧。」
　　红茶已经喝了一半以上，贝尔菲拉琪叹着气说道，因为有光在所以雪拉才不能逃走，少年幼小的心灵理解了这一点。
　　「说什么死也要保护……不行的！小雪！」
　　「我也不想死，也不打算死……可是……」
　　赢不了，她连对方的一根汗毛都伤不了。面对这样的对手，雪拉想不到要怎样才能两人一起逃走，自己并不是七大天使，对方不是雪拉可以应付得了的对手。
　　「要是……要是我更有力量……如果我的力量够强的话……」
　　少年像是包覆般紧抱住泪流不止的雪拉。
　　「不要哭，有我在，我会保护妳的。」
　　雪拉感动得说不出话来，满腔翻涌的思绪都化为泪水满溢而出。
　　「……感觉好久没看到这么感人的戏了? 」
　　铿……的一声，贝尔菲拉琪将茶杯放在茶碟上，茶杯内已经空了，虽然想再看一会儿两人的表演，不过约定就是约定，怠惰女王站起身的同时，茶具组和桌椅也全都消失在空气之中。
　　「那么在这种情况下，小光要如何保护天使呢？」
　　光的手轻轻离开雪拉的肩膀，回头看着贝尔菲拉琪的脸，少年天使般的笑容消失不见，换上了凶恶的眼神。光无法原谅玩弄生命的恶魔，愤怒的感情毫不隐藏地释放出来，但即使这样也不能改变状况。
　　「我……我会讨厌小雪！契约也取消！小雪和我已经没有关系了！所以放小雪走应该没问题吧！」
　　少年似乎是认真的，他直视贝尔菲拉琪的视线没有离开过。
　　「小光……你、你说什么话呀！不行！！我要保护小光！！」
　　雪拉想要站起来，然而脚和手腕却被像是植物的藤蔓缠住，身体动弹不得。贝尔菲拉琪面露微笑，在这个恶魔的领域里，操纵植物对贝尔菲拉琪来说是轻而易举的事。
　　「小天使稍微安静一下……嗯，好啊，太棒了，虽然不能让你们就这样回去，但是贝儿会给你们大优待哦！」
　　贝尔菲拉琪将手伸进光的胸膛里，动作就像要拿餐桌上的酱油般冷酷，只见那只手缓缓沉入少年的体内，不感觉疼痛却是相当令人毛骨悚然的触感。体内遭受如此的翻搅，让光的表情因难受而变形扭曲。
　　「住手！！不要伤害小光！！」
　　雪拉发出哀呼却没有用，现在这样反而像是恶魔婉转地告诉她，就是为了让她看到这光景才让她活着的，无论雪拉输送多少理力，缠住手脚的藤蔓仍完全没有断裂的迹象。
　　「小光……你想保护那名天使吗？」
　　少年轻轻点了点头，他用尽力气也只能做出这样的反应。
　　「那么贝儿就放了你们两人，不过当然不是平白无故，小光的灵魂……贝儿就收下一半，只剩下一半想必会不太方便，所以贝儿把魔力分一些给你，还有……刚才那个眼神很恐怖，我非常喜欢，所以我也施与魔力和诅咒在小光的眼睛上，如果要解开这个诅咒需要……我想想……需要『成为被大家喜爱的人』，听来残酷又悲伤……虚幻又美丽吧? 」
　　「诅咒……」
　　雪拉感到绝望，七大恶魔所下的诅咒一定会比死还痛苦。
　　「这个诅咒只有小天使……只有妳能解开哦，看妳是先要解开贝儿的诅咒，还是……嘻嘻嘻少真是期待未来的发展啊。」
　　啵的一声……贝尔菲拉琪将手从光的胸膛内拔了出来，手中浮着一个像是闪耀水晶柱般的物体。
　　光砰地朝后方仰躺倒下，视线依旧凶恶。
　　「美丽的灵魂……贝儿就用这个做出自己的小孩啰。」
　　贝尔菲拉琪欢欣雀跃地弹了一下手指。
　　「要解开七大恶魔下的诅咒……那种事怎么可能做得到！！」
　　「即使这样，那也是小天使该做的事哦……再会啰? 」
　　天空开始劈哩啪啦地出现裂痕，就像荒野的地面干燥迸裂一般，在夜空逐渐剥落之后，露出了夕阳余晖的天空。
　　「小光……小光！对不起！都是我……都是我找小光来这里……都是我……都是我说要去森林才会……对不起……小光……」
　　雪拉哭泣叫唤的声音越来越微弱。
　　「我要变得更强……要永远、永远保护小光！！虽然不可能马上办到，但我要成为足以解开七大恶魔诅咒的……一名伟大天使！！对不起……小光……所以……你要等我……」
　　（——小雪得救了吧……太好了……）
　　少年瞬间失去了意识。
　　
　　
　　当少年醒来时，人已经躺在医院病床上。
　　一名女性边哭边握着光的手。
　　「小光！太好了。」
　　那名女性看起来很高兴，却是在哭泣。
　　「呃……妳是谁？」
　　「还问我是谁，我是妈妈啊！居然假装丧失记忆，就算小光再怎么爱开玩笑，这样的恶作剧也太坏了！」
　　少年的脖子上挂着一条项链，从他被发现后经过三天，少年的手始终紧握着项链，没有放开过。
　　「对不起……我……不是很明白。」
　　少年以一副阴沉的表情断断续续地说着，而那位自称妈妈的女性，此刻终于了解儿子说的话是真的。
　　她抱住从床上起身的儿子。
　　「没事了，没问题的，小光。」
　　明明被拥抱着，少年的灵魂却感觉不出她是自己的母亲。