　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者：浅沼广太
　　插画：羽羽黄路
　　翻译：林宪权
　　扫图/录入：Ozzie
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　[[IMG,1cd7f441376a4b162e5332e01f0fbee1,863,600,87643]]
　　
　　[[IMG,206f3fdb04cf0da6107602565838fc58,742,600,104056]]
　　
　　[[IMG,3bd9d40485ab7d90d4d13e63593876ce,600,1169,132959]]
　　
　　[[IMG,f66f46ede44581a72be0ddc2ae785beb,401,600,45962]]
　　身为盾的天使，
　　在羁绊断绝之前，
　　就算只剩下一小片灵魂，
　　也要陪伴在身旁，直到永永远远。
　　
　　
　　
　　
　　1）5月12日……………………………………………………
　　
　　
　　当神月光躺在床上看着他最喜爱的漫画时，异常的现象突然发生了。
　　窗外正下着倾盆大雨，或许是因为这种天气的关系，导致现在即使是下午，房间内却有些昏暗。但是忽然间，房间天花板突然变成了晴朗无云的蓝天。
　　凉爽的风轻轻抚过少年的脸颊，和风带走房内原本潮湿的空气，接着换成阳光的味道洒满整间房间。
　　在蓝天中央有个像太阳般的光点，微小却带着强烈的光线缓缓降落至地面。
　　落地处就在光的房间，他靠近一看才发现那不只是圆球状。
　　而是一个人的形状，周围还笼罩着一层耀眼的光芒，背上甚至长了翅膀，头上则顶着一个银色的圆环，身体像是只有裹着一块单薄的白布，扮相十分惹火。当那形体一振翅，羽毛就像要遮蔽天空似地飘扬飞起，接着，这场羽毛风雪就此逐渐消失在晴空之中。明明背景是晴朗的天空，那副光景却像是在夜空盛大绽放的烟火。
　　白色翅膀及头顶上的圆环，还有围绕着光辉的身影——就像是神圣的天使，除此之外没有其他解释了。
　　她降落于少年房间中心，站在冬天用来作为暖炉的桌上。
　　「我是雪拉！最强的前任守护天使，同时也是总有一天会爬上顶尖的治愈天使哟！我会替你驱除所有的不幸并带来幸福，还有当你肉体疲劳时所给予的营养补给也十分周全！功效两倍，价格不变！呃……还有什么……总、总之就是很厉害啦！！只要实际看过我的力量，你一定就会相信我的！」
　　
　　[[IMG,8c148b1f4be6d8aae86ecac702dd79ab,397,600,70390]]
　　「……妳刚才有想了一下吧？」
　　面对少年的吐槽，天使尽管一瞬间感到狼狈，却还是继续说着：
　　「NO！那是你的错觉！我一秒钟也没有多想！」
　　天使才一落地，就将双手交迭于胸前并挺起胸膛，因而更突显出她那比同龄少女略微大上一些的胸部。
　　少年却看都不看天使的胸部一眼，只是专注地看着手中描写不良少年与动物的新颖题材漫画——『传说的伐折罗』，他叹了一口气喃喃道：
　　「天使啊……」
　　「呵呵呵呵? 看来是惊讶到叹气了呢。」
　　「……也不是不存在嘛。」
　　「呃……就这样？」
　　少年依然翻看漫画，同时轻点了点头。
　　「喂！等等！反应要更大一点才对吧！？天使来到你家了哦？对这个世界的人来说，那是幻想世界里的人哦！通常应该会吓一跳吧？为什么你会毫无反应！？啊！难道……但是应该不会的啊……该不会你以前也曾经看过天使？所以才不感到惊讶？」
　　少年拿起随书附赠的新书介绍书签，夹进他目前看到的页数。
　　「没有，这是第一次。」
　　「这样啊。幸好，说的也是，这当然是第一次嘛……咦？那你怎么还那么冷静啊！？」
　　少年似乎是有些困扰，只见他稍稍皱起了眉头。
　　「好，那我尽可能迅速地稍微惊慌一下。」
　　「太冷静了啦！惊慌的人是不可能说出『尽可能迅速』这种话的！」
　　「是喔，看来要惊慌还满难的。」
　　少年感觉到……天使背后的神光似乎有些减弱了，而眼前的女性则是抱头苦苦思索。
　　「咦？……难道是我的问题吗？不！没这回事！！不可能是我的问题！！我还去参加『美食温泉之旅！提升天使第一印象之三天集训课程！』，我特地经过一番特训了耶！吃过美食、泡温泉放松身心，为了今天这一天的到来，我尽量保持心情稳定，还大大充实了我心灵的丰富程度呢！正因为如此，刚才天使降临的特效才能达到那样……这种事由自己来说是有点老王卖瓜……但那可是优等特效耶！算是创下我个人的最佳纪录了呢！」
　　「抱歉，我刚才在看漫画没有看清楚。」
　　「NO～～～～！！你要看个清楚呀！！那可是超自然现象耶！一般人通常不会只是顾着看漫画吧！？」
　　天使如此咆哮后才突然惊觉。
　　「啊！原来如此，我知道了！你一定以为这是梦境，所以还能够保持镇定吧？但是很遗憾，这是现实哦！啊，不对！不是遗憾！天使来到你家耶！对青春期的少年来说，这不是梦寐以求的情景吗？应该要觉得很幸运，或是心想：『怎么办！对方是如此可爱的女孩子，真是让我心跳加速、坐立难安啊！』之类的？你应该这样反应才正常吧？也就是紧张＆刺激＆悬疑！」
　　「最后那三个毫无关系吧？」
　　光冷静地出言嘲讽，又再叹了口气。
　　「这是跟恋爱很有关系的三大要素！」
　　天使雪拉「嘿！」的一声从桌子跳到床上，光则始终看着天花板，看都不看她一眼。
　　「呼……」
　　「叹什么气啊！？我是温柔、可爱又清纯的治愈天使耶！你也稍微看我一下好吗？」
　　光躺在床上毫无起身的打算。虽然对方是天使，好歹也算是客人，少年一边想着是不是该端个茶来，一边把玩着脖子上的十字架项链坠饰，每当他想事情的时候，他总会下意识习惯性地去摸那个十字架。
　　天使横跨在仰躺着的光上方，踩入了他的视线范围内；不知道是故意要露给光看，还是不小心的，微妙的线条就这么暴露在光眼前。他往上看并简短地说：
　　「内裤露出来啰。」
　　而且是水蓝色与白色条纹相间，与一身仅裹白布的天使服装并不相配，光由此推测那应该是……私人物品？
　　「才、才没有露出来呢！你没有看到吧？就算看到了也不是我的错，都是这个服装不好！我也觉得这服装太惹火了，都是课长的错啦！！因为他说男孩子喜欢这样！！啊啊……就算神月光对我的第一印象是神圣的天使好了，第二印象却竟然是内裤，这实在搭不起来。内裤天使降临……呜哇！我居然脱口说出这种话！真想把自己埋葬起来！」
　　双颊羞红的雪拉一边编着借口一边往后退，当她退至安全范围后再度确认光的表情。对方看来似乎没有起色心，虽然那像是在说身为天使的她「缺少魅力」，令她心有不甘，不过少年似乎不好色的性格也让她比较安心，这种心情还真是复杂。
　　总之，雪拉这身特地打扮的性感穿着，对光似乎没有什么作用。
　　看到天使独自陷入烦恼的样子，光语带无奈地对她说：
　　「真是爱装熟的家伙，拜托妳不要叫我的全名。」
　　少年不是很喜欢「光」这个名字。
　　因为很容易被误认为是女孩子，小学生时期还会让人觉得很可爱，不过一旦上了高中就不一样了。
　　光觉得干脆取漫画人物的名字，像是『伐折罗』啦、『牙』啦或是『大蛇』都好，那种名字还比较省事。
　　「当然要叫全名啊！我想要跟你更友好嘛！治愈天使的先决条件就是要让人感到亲切，但是就算天使这一方再怎么想要跟你亲近也是有限度的，或许该说是有其极限吧；被治愈的一方也该努力啊！天使来到你家，你应该更……那样一些吧？应该要有些像是平凡少年该有的反应，或是感到脸红心跳，好像恋爱就要发生一样的感觉才对？」
　　「恋爱不是随随便便就发生的吧？」
　　对于期待会得到恋爱喜剧般反应的天使来说，光的回应根本超乎她的想象。
　　或许是应付天使让他感觉疲惫，光的表情变得阴沉了，尽管本人毫无此意，然而看在旁人的眼里，那眼神凶暴得彷佛马上就要发飙一样。
　　少年有一张狂野并算得上帅气的脸孔，眼神却绝对是相当凶恶的那种。若是他真的动怒瞪人，就算对方是黑道都会吓到发抖。
　　班上同学也因为他那凶恶的眼神而相当惧怕，有人说「已经有好几个人被他打得半死」、「家里是黑社会」等等，也有谣传说「他中学时就进出全国各少年感化院，而且没人管得动他，在互踢皮球一阵子后只好将他释放。由于将来他肯定会犯下重大罪行，于是连成人监狱都已经帮他留好了牢房」，还有人指称他「已经被日本属一属二的地下组织改造成强化人，每晚都和敌对组织进行抗争」，甚至有人说他是「东京巨蛋的地下竞技场中最年轻的冠军」，另外还有什么「其实他的身体是机械做成的」、「Gachapin（注：日本富士电视台儿童节目中的角色，南方国度出生的恐龙男，有着绿色的身体，十分多才多艺，节目中曾表演滑雪、攀岩、滑翔翼、潜水，甚至是宇宙飞行，上天下地无所不能。）做得到的事，他几乎都能办到」之类的说法也甚嚣尘上。
　　光的周围充满了这样的怀疑和谣言，由于他本人丝毫不加辩解，谣言也就越传越离谱，使得他这十年来饱受白眼。
　　冷漠的态度和我行我素的个性替他招致祸端，现在他不仅和世上一切作对，甚至就要和天使对立了。
　　附带一提，神月家和黑社会一点关系都没有，父亲因从事海运方面的工作常常不在家，他本人则和身为家庭主妇的母亲一起生活。
　　「那妳来找我到底有什么事？」
　　「我是来给你幸福的，许个愿望吧！什么愿望都可以！！而且是免费的哟? 」
　　「免费这种说法感觉像在卖人情。」
　　「那要收费！！」
　　「不，我没有钱。」
　　「免费服务一位～～～～? 结果你还是得接受免费服务呀！」
　　这名天使不知为何一脸得意的表情。
　　「接下来请立刻说出你的愿望！天使的服务也是很注重调查的哦！愿望实现的人们会感到十分满足，受到他人温柔对待的人也会想要温柔对人吧？所以这是建立幸福关系的第一步！为了产生后续一连串的幸福，请先告诉我你的愿望吧！！」
　　天使将手放在耳朵后面，摆出一副竖耳倾听的姿势，而此时屋内只听得到屋外哗啦哗啦的雨声。
　　少年不可思议地抬头仰望天花板上的蓝天。外面下着倾盆大雨，房间里却是充满了温暖的阳光味道，舒服到让他不禁要阖上双眼。
　　真适合午睡啊。
　　「不要睡觉！！」
　　天使雪拉如此大喊着并不断喘气。光想不出有什么愿望要请天使帮他实现，或许该说要是因此而打乱他生活的步调，反而会更觉得疲惫。
　　「……好吧，那就请妳什么都不要做。」
　　「这样我来就没有意义了啊！」
　　在雪拉所受的治愈天使讲习课程中有提到，约有八成的男性对天使的魅力感觉心跳加速，也会友善地接受天使的服务……看来雪拉所选中的少年是属于那少数的两成。
　　「既然你要这样的话，那就由我来提案吧！如此一来，你肯定会受到治愈的，瞬间最高治愈率可是高达150％（本社比）喔！！」
　　雪拉从床上下来，张开双手微笑说道：「来！冲到我的怀中吧！我会紧紧拥抱你的！」
　　神月光却丝毫不为所动。
　　「为什么我要这么做？」
　　「被、被女孩子拥抱就会感到愉快吧！反正就是这么一回事啦！」
　　她还没有实战……啊、不，是实践的经验吧。只见天使雪拉语调有些僵硬，看起来似乎很紧张。
　　（……这家伙怎么还不走啊。）
　　虽然希望她赶快走，但只在心里想也无济于事，于是少年从容地自床上起身，以温柔的语气劝导她。
　　「这种事要跟喜欢的人才能做吧？」
　　「那我喜欢你！这样就没问题了！」
　　天使说完这句话，脸庞越来越红了。
　　「才刚见到面就说喜欢我，这也很有问题不是吗？」
　　「那就……你喜欢上我！」
　　「妳……就某种意义来说还真是了不起。」
　　面对天使雪拉出乎意料的不屈不挠，光也不禁没辄地耸了耸肩。
　　「你夸奖我？刚刚那是在夸奖我吧？」
　　雪拉害羞地用手指戳戳光的肩膀。
　　「不，从前后对话内容来看也知道不是。」
　　「不用那么客气啦！你要尽量夸奖我，我才会大有成长啊！而且我只要受到夸奖，就会感觉被治愈了呢? 」
　　「妳？」
　　「嗯嗯? 」
　　也有这种经人一夸奖就会感觉被治愈的天使啊……光一面如此想着，一面摸着项链。少年只要这么做就会镇定下来，待他恢复冷静后便开口：
　　「不对，我们立场好像颠倒了。」
　　「有什么问题吗？」
　　「大概是……妳根本就搞错了？」
　　「……啊！对喔！现在不是我该被治愈，而是我必须治愈神月光才行！这真是我的盲点啊。你居然有这么棒的观察力＆指出矛盾的架势……如果你将来想当搞笑艺人，会很适合担任出言讽刺的一方哦！？了不起……」
　　「妳该不会是想蒙混过去吧？」
　　「我、我才没有蒙混什么呢！想蒙混过去的人是你才对！！你一直隐藏着毒舌的才能吧！？你就尽量挖苦我没关系，别因为我是天使就客气哦！！」
　　雪拉连珠炮似地说着，不给光任何反驳的机会；另一方面，她也想起自己本来的目的，只见她一个弹指，光球就出现在她的指尖并爆炸，发出了像照相机镁光灯般的亮光。
　　雪拉原先空无一物的手上，突然多出了一小个天使羽毛形状的香水瓶，简直就像是在变魔术一样。
　　「那是什么？」
　　「呵呵呼～～！我要把这个咻咻喷在你身上！」
　　「我没有喷香水的嗜好。」
　　「这才不是香水！这叫做『幸福爆剂』，是带有理力的试剂！喷了这个的人啊，只要感觉到幸福就会爆炸。」
　　「……还真是相当危险的物品。」
　　天使再度跳到床上，这次她带着微笑，像是要推倒光似地一步步逼近。
　　「没问题的！人类活在世上有时就是会被炸飞消失不见啊！」
　　「我想想……不对，没有吧，那种事应该很少见，妳也该稍微用常识思考一下！」
　　她到底是想治愈我？还是想找我麻烦？光实在搞不清楚天使的想法。
　　只见雪拉拿着试剂的瓶子说：「来～～喷一下就好了哟? 」，然后就要按下喷头。
　　「话说回来，为什么是我？」
　　少年这单纯的疑问让天使的手停了下来，或许这问题出乎她的意料之外，天使突然大幅撇开头，顿时变得慌张。
　　「啊，那个……你问为什么啊……」
　　「怎、怎么？是不能问的事？」
　　「没、没没没没没那回事！我没有慌张，现在也很正常！是保持平常心的状态喔！因为我总是太镇定了，还会被人纠正呢！我的精神面就是这么坚若盘石哦！！」
　　「那妳应该可以回答我，为什么选上我？」
　　面对光真挚的眼神，天使稍微调整一下呼吸后继续说道：
　　「在说明理由之前，必须要先让你了解这个系统。对了对了！天界，通俗一点的说法就是天国！我就告诉神月光有关于天国的知识吧！」
　　她一面强硬地转移话题，一面将脸猛然凑近光，距离近到吹气可及的地步。雪拉那简直就像搽上水润唇蜜般的粉嫩唇瓣微微颤抖着，却一点也不显低俗，能够展现出如此健康的美艳，或许只有天使才办得到吧。在近距离下被那小动物般的羞怯眼神注视，能够不犯下错误的男人恐怕是什么异类。
　　但是光似乎是个例外，他比自称精神面坚若盘石的天使还要冷静。
　　看到少年没有一丝一毫动摇，纵然雪拉感觉生气却还是继续说：
　　「首先，天使有许多种类，像是爱、治愈、守护等等，而且也有等级之分，像我就是初级的治愈天使。在天使之中，优秀又拥有强大力量就可以享有七大天使的头衔，我预计有朝一日也会成为其中的一员哦。」
　　「这样啊，妳好好加油。」
　　「是！我会加油的！如果神月光肯协助我，我的计画就完美无缺了！」
　　「不，我可不记得我有说要协助妳。」
　　「你不是替我加油了！你刚不是说『加油吧，别认输哦，我会支持妳的，妳一定可以办到的，有没有什么是我可以为妳做的呢？』、『原来只要爆炸就好了啊！为了妳不管炸几次我都甘愿H我可是人类合成炸弹啊！』……我会加油的！直到小光爆炸的那一天！！」
　　天使再度将试剂喷口对准光。
　　「然后啊我告诉你神月光，爆炸越大，治愈天使的评价就会越、越高哦。像你这样不幸的人，爆、爆炸的规模就会非常大……一定会让我跳过中级，或许就会变成上级治愈天使哦！」
　　「为什么妳认为我不幸？」
　　「因为治愈天使的眼力能够辨识得出来啊！」
　　所以就这位天使来看，光是个不幸的少年。光确实也有自觉，自己的出身和境遇与一般人不同，就算哀叹自己的不幸情况也不会好转，因此少年索性不去想自己的不幸而存活到现在；冷淡的态度与我行我素的性格有一半是后天造成的，或许那是为了不让自己受到伤害的生存之道吧。
　　「总结来说，就是妳把我当成出人头地的道具啰？」
　　「又不只是那样呀！我也会确实让你幸福的！我、我会治愈你！只不过，有时幸福的结果是爆、爆炸而已。」
　　总感觉雪拉说得不清不楚，而且说明途中还时常结巴。
　　「妳……没有隐瞒什么吗？真的只是因为这样？」
　　少年隐约地认为天使似乎对他有所隐瞒。
　　「真、真的只有这些原因啊！神月光受到天使的治愈，然后你的心就会比较开阔，对其他人也会稍微温柔一些。这样一来，你的人生就会因为与周围人产生连结而好转，我更可以藉此出、出人头地，而且小光也会大爆炸！大家都幸福，不、不就万事OK了吗？」
　　天使的笑容有些僵硬，脸色看起来也不太好。
　　「不，最后的大爆炸就不用了。」
　　「你不爆炸天界就不会认同我呀！！」
　　「真是的，天使还真是个严酷的职业。」
　　或许是我行我素的个性使然，他已经渐渐接受眼前的状况了……应该说是已经开始被牵着走。少年从以前就很容易顺着情势，相当不擅长替自己辩护或是拒绝讨厌的事物。
　　当他无论如何都拒绝不了的时候，他就会注视对方的眼睛；虽然光本身没有那个意思，不过通常这样事情就会自动解决。无论是面对男女老幼，少年的白眼攻势皆可将对方推落至恐惧的深渊。
　　天使从刚才就看着光的脸……看着光的眼睛说话，受他白眼攻势还能够无动于衷的，除了母亲外，她可能是第一人。
　　之所以说「可能」……原因是出在光的少年时代，在光六岁的时候曾因一次意外而丧失记忆，在那之前他是个有天使般笑容的少年，可是那次意外之后，大概是因为心灵受创的缘故，他练就了恶魔般的视线……然而一直到了现在。
　　对于自己曾经挂着天使般笑容一事，光本身则是毫无记忆。
　　「话说回来，妳不害怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「……原来如此，没什么感觉啊。」
　　或许是天使与人类对美感或认知不同吧，光暗自在心中下此结论。
　　「好！既然你都明白了，那我们就来咻咻吧！没问题啦，如果不想爆炸的话，只要身心不要被治愈就好啦。」
　　「就各方面来说，这话不是很矛盾吗？」
　　「别在意这种小事了少乖乖爆炸就好啦！」
　　「唔……总觉得事情的发展……跟平常不同啊。」
　　光忽然想到自己直至目前的人生中，几乎没有遇到要出言拒绝的机会，由于他本来就极少与人接触，因此罕有需要用「YESorNO」来回应的情况，其他人还没问问题，纯粹是看到他的眼神就逃之夭夭了。
　　眼前这个拿着香水瓶的天使与他以往遇到的人都不同。不，或许因为她是天使，所以本来就和人类不同，但问题的症结还是在于她面对光毫无惧色。
　　（……这种时候应该逃跑比较好吧？不管怎么说，爆炸可不是闹着玩的。）
　　可是就算想逃，他现在的身体被压着，光觉得对女孩子动粗也不太好。
　　「来～～来咻咻咻～～? 」
　　金黄色雾状物体就这么蒙上少年的脸。
　　「………………」
　　光没有说话，而是以眼神表达他的抗议，然而雪拉却是笑容以对。
　　「接着马上就来治愈你吧！对了！我替你按摩肩膀！首先要放松全身喔？」
　　天使将光的上半身扶起，然后绕至他身后，开始使力按摩他的肩膀。
　　「身体放松就会不自觉地露出微笑吧？怎样、怎样？有没有很舒服？我按摩的评价还不错，因为在治愈天使之中，我算是相当有腕力的。」
　　「不，没有什么特别的感觉……」
　　并不是因为承认自己舒服就会爆炸，光只是若无其事地如此回答着。少年打从出生到现在还没有过肩膀僵硬的经验，或许……脖子上的项链含有钛或锗这些成分吧。由于项链在他丧失记忆前就挂在身上了，所以即便光身为项链持有者，也不清楚它的成分为何。
　　「这、这样啊，看来神月光不想要按摩肩膀，而是想要枕在我的大腿上或是让我帮你掏耳朵吧？」
　　雪拉放弃按摩肩膀，在光的床上采跪座的姿势，然后用手掌轻轻拍了拍大腿，像是在招呼他过来。
　　「我帮你掏耳朵吧，快过来！快点嘛！」
　　「妳不会把我的耳朵里弄得都是血吧？」
　　光看着雨势渐歇的窗外叹了一口气。
　　「不会，你快过来！」
　　差不多该认真地请她走人了，这是光从刚才就想说的真心话。每当少年与人谈话时便会感觉非常疲累，因为他不习惯这种事，而且今天这个对手又特别顽强，疲累感更为加重。
　　这名身为天使的少女，不仅在光始终平静无波的心湖投下石头，甚至一没注意她还会跳入水中，开始以自由式、蛙式等等游起单人混合四式游泳。
　　少年不情不愿地对她开出条件。
　　「总之妳是治愈人类的天使对吧？而且还是超一流的。」
　　「是这样没错……超一流！？再说一遍！这句话可以带给我明天的活力啊！」
　　「既然是超一流，那么要治愈我想必也很简单，应该是毫不费力吧。」
　　「那当然！」
　　天使自信满满地拍了拍她那略大的胸脯。
　　「那我们来比赛一下，如果妳帮我掏耳朵不能让我满足，那就换妳要乖乖听我的话，而我如果觉得舒服就毫不抵抗地大爆炸。」
　　「说得这么有自信好吗？神月光，就算对手只是小老鼠，百兽之王也是会使出全力的哦。」
　　只见治愈天使露出得意的笑容，然后不知从哪里拿出了耳扒，像转笔一样在手中转着。
　　「那就来比赛吧。」
　　
　　
　　……十五分钟之后，天使雪拉哭着飞回天上。
　　
　　
　　当光躺在床上继续看漫画的时候，门铃突然响了。
　　现在房内一片宁静，刚才的天使袭击宛如没发生过似地。门铃在沉静气氛中响了一次后仍未止息，又响了第二次、第二次。由于光的母亲冒雨出外购物，当前只有光能去应门了。
　　他不悦地阖起看到一半的漫画，走出了房间。
　　如果是业务员或是推销订报的人，那么光直接开门应对会比隔着对讲机有效率多了，因为对方只要稍微瞄到光的眼神，就会随即道歉说「啊，对不起，打扰了。」然后离去。
　　他走下一楼，在玄关穿上凉鞋。平常来的如果是可疑人物，庭院的爱犬柴（一岁公柴犬）就会朝对方咆哮，这时可能是因为下雨而觉得麻烦，牠似乎也放弃了身为看门狗的职责。
　　光也没有透过门眼确认来者，直接将门打开。
　　「如果要推销请去别……」
　　光的话才说到一半，就这么硬生生咽入喉咙。
　　眼前仰望着少年脸孔的人，是一名身穿雨衣还撑伞、采取万全遮雨措施的少女。她身材瘦小，看起来十分纤弱，和刚才的天使根本无法相比。
　　白皙的肌肤，就像是与活力或是血气无缘的人偶，看到她的那一瞬间，光就明白了她是从人类世界以外的地方来的。
　　「……午安。」
　　少女向光打招呼，声音细微到几乎被雨声掩盖。
　　「午安，今天可真忙碌啊。」
　　听到光的自言自语，少女显得有些纳闷。
　　「不，没什么。妳有什么事？」
　　「……依德尔，魔界来的……恶魔。」
　　既然有天使存在，那么有一个恶魔从叫作魔界的地方来也没什么好奇怪的，光心不在焉地如此想着。看来光对于这种超自然事物具有相当免疫力，再加上容易被牵着走的个性，他轻易地就接受了这位自称恶魔所说的话。
　　「我刚才是问妳有什么事……不过妳是恶魔啊，看来不会有什么好事。」
　　身分不明的少女——依德尔向前一步踏入了玄关。
　　依德尔对于光的白眼攻势也是无动于衷，毫不客气地走进屋内。
　　依德尔收起伞进入玄关并脱下了雨衣，雨衣底下是以黑色为主色的哥德萝莉服；她张开小嘴说道：
　　「你……有很漂亮的灵魂，给我。」
　　再这样下去又会重蹈天使时的覆辙，要趁麻烦还没产生前先……光立刻改变主意了。要是顺应情况发展的话，事情有时就会没完没了，这点光已经从刚才的事情得到教训了。
　　「给妳我会怎么样？」
　　「……死？」
　　「为什么是疑问的语气啊。」
　　「……ZZZzzz」
　　「不要突然睡着。」
　　「……啊！刚才好像睡着了。」
　　「是睡着了。」
　　「……没睡。」
　　「说那种一下就会被拆穿的谎也没意义吧？」
　　「那……睡着了。」
　　「真不晓得妳这是诚实还是随便。」
　　「……灵魂给我。」
　　「会死的话就不行，我拒绝。」
　　既然她是恶魔，那么很可能采取强制手段……
　　「这样啊……那算了。」
　　光闻言突然感到浑身无力，但是事情可还没结束。
　　少女将被雨淋湿的雨衣挂在门把上，没得到光的同意就进到客厅，咚咚咚地踩着楼梯爬上二楼，简直就像楼上有她的房间一样自然。
　　此时门外的唰唰雨声，听在独留于玄关的光耳里，似乎更加响亮了。
　　「要躲雨待在客厅就可以了吧……」
　　光从楼下叫她，她也不理会，虽然从下方看得到她稍短的裙底风光，她却对光的目光毫不介意；另外，她的内裤与哥德萝莉服完全搭不起来，是印有小熊图案的那种可爱内裤。今天还真常处在这种角度，光活到目前为止，还是初次在一天之内看见两件不同的内裤。
　　「啊，熊（註：「惡魔（あくま）」在日文中跟「啊，熊（あ、くま）」是同樣的發音。)……不会是来这套吧，真是的。」
　　光回到自己房间一看，她果然就在房内，而且还占据了他的床大刺刺地躺在上头，翻阅原本放在床上看到一半的漫画。
　　「……妳在干嘛？」
　　哥德萝莉少女翻动漫画的手忽然停住，直勾勾地盯着光。
　　「……没有续集吗？」
　　她好像很中意那本可说是少年圣经的漫画——『传说的伐折罗』。少女看到光手指指向书架，平板且缺乏生气的脸似乎有些泛红。
　　「话说那是最新的一集，妳应该从第一集开始看比较好吧？」
　　「……嗯。」
　　「不对，虽然我推荐了之后再说这个有点奇怪，但妳为什么要待在我房里啊？」
　　「因为你……不给我灵魂。」
　　灵魂没得手就不会回去，恶魔像是无言地在强调这点。
　　「不能空着手回去，恶魔也有恶魔的难处啊。」
　　刚刚天使才来过，现在又来了个恶魔，而且两个都缠着光。看到恶魔在房间中悠闲地看着漫画……这个状况让光不得不怀疑「自己说不定是在看漫画的途中打瞌睡，现在其实是在梦里……」。
　　光轻捏了下脸颊，痛的感觉似乎还很正常，他确实有痛感，而且完全没有将从梦中醒来的迹象。
　　少女将最新一集丢在床上，从书架上拿了第一集，接着再度窝进光的被子里。
　　「雨停了妳就回去。」
　　听到光说的话，依德尔的目光从漫画封面移到少年脸上，然后她摇摇头拒绝了光的要求，并且说了个提案。
　　「给我茶……温的。」
　　「现在快三点，也差不多是下午茶时间了，点心应该是放在柜子里……啊！不对、不对，为什么我要照顾妳啊？」
　　虽然光只是在陈述正确的事实，没有要挖苦的意思，依德尔却是悲伤地凝视着少年。
　　光拿这类的人最没办法了，又不能像刚才对付雪拉那样用「来比赛！」解决。
　　「喝完就要回去喔？」
　　依德尔的头左右摇动，看来她茶虽然要喝，却是不打算回去。
　　「真是拿妳没办法，我也喝杯茶想想怎样才能让妳回去好了。」
　　光不情不愿地下楼，走进一楼的厨房。
　　
　　
　　他随便找了个马克杯，放进茶包再倒入热水。由于不知道要放多少糖，光于是随意丢了几颗方糖到放有茶包的马克杯内，他想找些能当茶点的东西而翻找着柜子，随即发现了圆形罐子装起的饼干，简直就像预知会有客人（？）来而事先准备好的一样。
　　少年把这些东西放在拖盘上，随后回到自己的房间。真希望她已经消失了……可是他淡淡的期待却还是落空，恶魔依旧占据着他的床铺。
　　漫画已经被丢在一旁，恶魔少女如今像窗边的猫般蜷曲着身子熟睡。自己要求喝茶却是这样过分的回应，真不愧自称为恶魔啊。
　　然而不可思议的是，光对此完全不感到生气。
　　「这么任性简直像只猫一样。」
　　光很喜欢动物，因为猫狗和人类不同，不会看到光的眼神就吓得逃跑，而天使与恶魔似乎也有这种倾向，发出熟睡深沉呼吸声的依德尔，看起来就像是一只猫。
　　光将红茶与饼干放在桌上，正当他拿起看到一半的漫画，光的耳边瞬间响起「咻～～～～！」的破风声，他竖起耳朵想找出声音传来的方向，但尽管他转过头，发声源却依旧不变；不只如此，就算他摀起耳朵，声音还是直接在光的脑中回响着，就好像是戴了耳机的感觉。
　　（——该不会……是要爆炸了吧？）
　　刚刚天使所留下的诅咒（？）似乎当光因为天使以外的对象而觉得平和、或是有被治愈的感觉时也会产生效果。纵然只有一瞬间，但恶魔确实让光感到心情柔适，这是光的内心不得不承认的。
　　这时撕裂空气的声音忽然停止。
　　然后就在下一个瞬间——
　　砰磅～～！！啪啦啪啦啪啦……
　　蓝色的烟火在光的面前升起并绽放开来，却似乎没有要演变成火灾的迹象，感觉只是像在看立体影像一般。
　　「……什么嘛，原来爆炸不会死人啊。」
　　尽管只有一瞬间，光对于摆出了抵挡爆炸姿势的自己感到丢脸。爆炸的真相只是出于幻听与幻觉……目前看起来好像是这样。
　　光感觉这个爆炸带着温柔……里头有柔和、舒服的感觉，爆炸本身并没有害处，或者更该说就如同他摸项链时会有的安心感受。
　　不过现在问题是在于别人是否看得见呢？如果其他人看得到刚才那场爆炸，那么他不就成了活生生的超自然现象了？
　　「难道不该赶走她吗……」
　　光嘴里一面念着，一面无奈地耸耸肩。即便他想再多，也不会知道天使所留下的『幸福爆剂』效果会维持多久，如果一、两天后就会消失倒还好，若是不会的话，那他也只好等天使再度造访了。
　　雨声开始渐渐变小，倾盆大雨在不知不觉间已经转成小雨了。
　　总之，光姑且先坐在书桌前的椅子上，继续看着漫画。
　　恶魔依德尔则像是什么都没发生般依然熟睡。
　　
　　
　　光的母亲回到家后立刻开始着手做晚餐，这时窗外的天色已经暗了下来，天上的雨云也被风吹散，留下清朗的夜空。
　　或许是闻到了食物的香味，一直处于熟睡状态的恶魔蓦地醒了过来，光问她「要吃过饭再走吗？」，她则是有些害羞地红着脸表示「嗯……肚子、咕噜咕噜。」，看来她是完全打算留下来吃晚餐。
　　光的朋友……而且还是女孩子来到家里，光的母亲神月樱对此感到开心不已。在光刚进入小学就读几个月后发生的意外之前，他曾经和一个女孩子感情十分要好，可是自从女孩子搬家以后，两人就再也没连络了，因此眼前的女孩可说是光十年以来的第一个朋友。
　　今天的晚餐是炸鸡，年轻的母亲对光与依德尔的关系非常感兴趣。
　　「小光我问你，你们的感情是好到什么程度？我好在意呢。」
　　樱相当爱说话，或许该说是因为光不太开口，她为了弥补这段差距才会那么多话吧。
　　「我们没什么交情啦。」
　　光一面将炸鸡夹到饭上，一面如此表示。光对于依德尔的了解程度，并不足以让他能够充分说明，他也不想把她是恶魔的事说出来，让母亲无谓地担心。
　　「啊，妳的名字叫依德尔……这么说来妳难道是外国人？」
　　依德尔默默地凝视着樱温柔的笑容，她用筷子夹起炸鸡，嘴里低声道：「……魔界。」
　　「喔～～MAKAI（注：日文魔界的发音。）啊，小光知道是哪里吗？是不是在非洲？」
　　「大概。」
　　「不过依德尔很会用筷子呢。在小光还小的时候，我明明教过他如何拿筷子，他却怎么样都学不会。」
　　「………………」
　　事到如今光也不想修正拿筷子的方式，他只是默默地吃着炸鸡。由于鸡肉是用洋葱、大蒜、生姜来调味而十分美味，但是因为里头有洋葱的关系，所以神月家的爱犬——柴并不能吃；不知道是因为只能吃狗食还是寂寞，当人们开始用晚餐后，可以听见庭院传来牠哀伤的远吠声。
　　「今天下雨没有带牠去散步，小柴好像憋了很久呢。」
　　「等一下我带牠去散步。」
　　「顺便送她回家吧？」
　　听到母亲这句语带玄机的话，光和依德尔同时摇了摇头。
　　「我不方便送她啦。」
　　「……没关系，我不会回去。」
　　「对对……啊，不对，妳要回去，不要一副理所当然要留下来的样子。」
　　「哎呀？妈妈不介意哦？这样就好像家里多了个人，也满快乐的呀。」
　　「我拒绝。妳吃完饭就给我回去！」
　　依德尔故意在嘴里塞满炸鸡，就是不回光的话。
　　这时她突然将视线移向光的脖子，只见她急忙将炸鸡咀嚼后咽下，然后用筷子指着光的脖子说：
　　「那个……是护身符？」
　　看样子她很在意少年脖子上的项链。
　　「嗯？啊，妳说这个吗？要说护身符……也是没错啦，因为戴着这个我的心情就能平静下来。」
　　「理力……快消失了，这样下去不太好。」
　　「什么？妳说的理力是什么？」
　　「…………ZZZzzz」
　　就像电力耗尽一般，依德尔的头突然垂了下来，看她头部一点一点地像是要趴下去又没趴下去的模样，正巧维持在绝妙的平衡状态。
　　「哎呀呼不好了，她睡着了呢？一定是正值发育期吧，睡着的模样也好可爱? 」
　　只见依德尔虽然不断点着头，手和口却还是如往常一样吃着饭，她完全不碰沙拉中的番茄，另一方面则熟练地喝着味噌汤。
　　「边睡边吃啊……手法真纯熟，而且完全避开蔬菜。」
　　「有特技也是不错。」
　　神月家母子就这样以佩服的眼神看着依德尔，在说出似乎很重要的话之后，她就边睡边吃光了晚餐。
　　
　　
　　「……谢谢你们招待……我还可以再来吗？」
　　「别再来了。」
　　「随时欢迎哟。」
　　母子说出完全相反的台词送她离开。
　　结果依德尔回去已经是八点之后的事了。一轮弓月高挂星空之中，湿暖的风还让人感受到雨后的气息。
　　看到恶魔的身影溶入黑夜消失不见，光终于松了一口气。
　　光最后并没有追究她在餐桌上说过的话，而依德尔也好像忘了有这回事。
　　总之，事情算是告一段落了。
　　（——天使与恶魔在同一天造访家里，这可能比中乐透的机率还低。）
　　忙乱的一天终于要结束了。
　　（——今天早点睡好了。）
　　少年感觉已经用尽浑身精力，于是他连澡也没洗，回到房间就倒在床上。尽管闻到不属于自己的气味让他瞬间吃了一惊，但此时精神的疲劳就像海啸般侵袭而来，光没多久就进入沉睡的梦乡。