　　在雪拉她们献身（？）照顾之下，光的感冒康复得相当快速，从今天起又是三人一起上学。利用理力及魔力在出席天数动手脚，对于雪拉与依德尔来说轻而易举，但光就不同了。他必须上课才能勉强让自己及格……而最主要的是，在雪拉的监视之下他也不能翘课。
　　早晨上学的路途中可以看到学生们陆续涌进。由于高中位在主要道路上，所以人潮就像支流汇入主流般聚集过来，在走出住宅区的巷道后，路上穿着相同制服的学生也开始慢慢地增多了起来。
　　以往光上学都会晚一点到，因为早上清爽的气氛，总是会被光凶神恶煞般的表情化为恐怖与寂静，所以他总是会迟到或是在几乎要迟到时踏进校园。
　　可是光今天却在一般时间上学，这也是雪拉催促他「不能迟到！」的结果。
　　四周学生们的视线自然集中在光身上，他们尽可能不想和光有瓜葛，却又对他身边两位女孩子感兴趣，两种心情交战之下，结果后者获胜，目光就投射在光一行人上。
　　少年对这样的情况似乎感到困扰，他开口询问身旁哼着歌的雪拉。
　　「妳看起来心情很好喔？」
　　「咦、咦？有吗？没那回事啦！……只是有点高兴而已，能和小光一起上学，就好像真的青梅竹马一样，不觉得很快乐吗？」
　　尽管她脸上挂着笑容，语气也很有活力，可是光却隐隐感觉雪拉的话语像在说谎，不太自然，所以才不问「妳的心情很好？」而是说「妳看起来心情很好？」
　　另一边的依德尔则睡眠不足似地边走边打瞌睡，这位睡着也能做任何事的高手遇到红灯会停下，路上有猫还会弯腰伸手摸。光有好几次都在想她是不是装睡，但他后来发现，只要生活不会有问题，那么不管是睡是醒，其实也没多大差别。
　　「……看来今天我的眼力好像完全不管用啊。」
　　如果换作平常，只要光稍微一瞪眼，附近的人类气息马上就会消失……本来应该是这样的，然而今天情况却有些古怪。
　　「妳用理力窜改了周遭对我的印象吗？」
　　「我、我可没做那种事哦？一定是大家发现深藏在小光心中的温柔了啊！这不是很好吗？这样你就可以像普通高中生一样生活了耶。」
　　光虽然是港高中的名人，却是恶名昭彰的那种；如果是今天之前的光，事情大概就会变成「两位女孩子左拥右抱，他终于要以邪恶帝王的身分着手掌握世界了吗？」或是「为了打造后宫，打算先用恐怖与暴力支配港高中所有女学生？」，如今情况却不太一样。
　　在光感冒病倒的时候，「光会照顾有困难的亲戚，他其实是个好人」这种良好的印象已经不仅止于班上，而是传遍全校了。
　　「……真是让人不自在。」
　　少年忍不住停下脚步叹了口气，就像被他的呼吸所吸引一般，马路对面一只黑猫快步走了过来，牠的脖子上虽然没有项圈，却好像不怕人似地逆向朝着上学的学生人潮前进，来到光的面前时，牠一个直角转弯自光的面前打横走过。
　　这时，点头打瞌睡的依德尔突然「啊！」的一声，背脊蓦地打直惊醒过来，她凝视着光的脸打算要开口。
　　「我拒绝。」
　　依德尔话还没说出口就被封杀，看来光也已经十分熟悉了。
　　「……可惜。」
　　依德尔就站在光的身旁，呆呆地望着从她们面前横越而过的黑猫背影。
　　「……黑猫经过眼前……不吉利。」
　　「明明是恶魔怎么说出这种迷信的话啊？要是不赶快走就要迟到了喔？」
　　雪拉抓住光的手臂，一边装出笑容一边轻拉停下脚步的光，光被她拉着就要踏出脚步之时，啪的一声，光的脚下传来某样东西断裂的声音。
　　光一看，发现居然是鞋带断了，而且之前看起来明明还很牢固，完全不像是会断的样子。买不到一个月的崭新运动鞋，鞋带居然从上到下全部断裂，与其说是厂商制造方面出问题，倒不如说更像是一种超自然现象。
　　「居然断得这么漂亮，就某种意义来说还真是爽快……好麻烦啊。」
　　光弯下腰查看鞋带的情况，这时不知道哪里来的三只乌鸦，开始在光的头上盘旋，牠们不是特技飞行表演，却排列成整齐的队形，宛如等待猎物咽下最后一口气的黑色鸟群。
　　依德尔仰望天空简短地说了一句：
　　「……烤小鸟。」
　　接着，三只乌鸦立刻朝不同方向各自纷飞，而光也确定自己的鞋带已经完全不能用了。
　　「算了，偶尔也是会发生这种事。」
　　如果是平常的雪拉，这时应该就会吐槽说「怎么可能啊！！这根本是超自然现象！！」，可是她却是铁青着脸沉默不语。
　　少年心不甘情不愿地站起身，跨出鞋子快要脱落的右脚前进。虽然走路不方便，倒也还可以忍耐。
　　依德尔也配合光的脚步再度向前走，她眼睛圆睁没有睡着，彷佛在找寻什么似的张望四面八方，然后纳闷地微微偏着头。
　　雪拉就像被两人抛下，一个人站在原地不动。
　　「喂？妳怎么了？说会迟到的人是妳吧？」
　　光回过头，却见雪拉一副泫然欲泣的表情，完全不像平常那副充满自信又有点嚣张的模样。
　　「妳没事吧？」
　　少年不自觉地说出像是担心的话语。因自己面对雪拉的心情产生变化，他本身也感到困惑，每当雪拉露出这副表情，便更加牵动着他内心的痛楚。
　　「咦？嗯、没事没事。」
　　一瞬间，光似乎看到雪拉对依德尔使了个眼色，而依德尔则是微笑回应。雪拉心中是这么想的——
　　（难道，妳终于要像个恶魔开始认真了？妳是打算协助我让小光感觉害怕，他就会转而向我寻求慰藉对吧？妳是想掩护我对吧？）
　　另一方面依德尔则是……
　　（——小雪妳放心，坏乌鸦已经被我赶跑了。）
　　两人的想法有着微妙的……不，是相当大的偏差。
　　雪拉突然像翻书一样瞬间恢复以往的活力，意气昂扬地再度朝学校前进。
　　（——这家伙今天怎么不太对劲啊。）
　　光没注意到两人失败的眼神交换，只有看见雪拉不稳定的多变情绪，尽管如此他仍迈步前进。
　　
　　
　　这天从早上开始，光的不幸持续了一整天。
　　首先是鞋柜中有一封男生写来的情书，似乎是把自己的鞋柜误认为隔壁班女生的，光以为是自己的信而拆开看过之后，只好闷闷不乐地再把信黏好，放进原收信人的鞋柜里。但是这副景象当然被周围的人目击，误以为是光写的情书而引起骚动，投错鞋柜的男学生则一脸苍白，收信的女生也陷入惊恐，最后是雪拉出面解开了这个误会。写情书的男同学与他喜欢的女同学，也因为这个误会所引发的一连串问题而相识，于是「他是从神月光手中保护了心爱的女孩」这个谣言正要开始流传之际……又因为某人（恐怕是自称治愈天使的人）操弄了资讯，而演变成「其实这是神月光所主导的爱情天使计画」，还有中心人物神月光的「善人说」也因此浮上台面。
　　对光来说，这些只是徒增困扰的言论。
　　其他倒楣的事情甚至还有光在学校食堂买了牛奶，不知为何却只有他买到过期的，然后他也没多加注意便喝下肚，造成光午休时间都是在厕所中度过的。依德尔无视这样的情况，径自出现在独间的男厕所门前，口中说着「……灵魂给我」的要求，校舍三楼的男厕也因此被一股诡异的气氛所支配，导致其他男学生无法进入。而在此同时，雪拉也正为了普及「神月光善人说」而四处东奔西走。
　　光的日常生活和学校生活，就被这两名少女一点一点地破坏。
　　「——然而，这种情形对光来说其实也不坏。」
　　「不要擅自加旁白啦。」
　　光懒散地躺在客厅沙发上，雪拉则待在他身后，宛如复习今天发生过的事情般叙述着。
　　「话说回来，妳为什么要这么努力？」
　　「努力什么？」
　　对于光的疑问，雪拉露出出一副惊讶的表情。
　　「怎么说，就是那个……」
　　没什么……光到嘴边的这句话却停住，若是以前的光应该就不会去在意，让事情过去就算了，可是看到现在的雪拉，他觉得不能这样做。她虽然有时会迷失自己的目标，基本上却还是努力向前迈进的人。
　　就是雪拉那样的行事风格，促使光稍微往前跨出了一步。
　　「妳……为什么那么努力想把我塑造成好人？」
　　「那还用说！当然是要让小光更受欢迎啊！啊，就算你会觉得困扰也不行哦！小光应该要能和更多人说话比较好，要是害怕改变，那就会永远在原地踏步无法前进了，对吧？」
　　听到这样的话，光就很难将「这样我很困扰，希望妳停手」这句话说出口了。
　　「要让我受欢迎是不可能的吧，更何况这和抚慰也没什么直接关系，妳要让我感觉受到治愈才能出人头地，不是吗？」
　　「那、那那那那是……」
　　雪拉的嘴唇因焦急而颤抖，要是回答不好，就有可能让雪拉致命。
　　（——其实不是的！！才不是为了出人头地……全部都是为了小光……但是如果说出来，我可能就不能和你在一起了……可是我也讨厌……继续被误解……我好难过哦，小光！）
　　「怎么了？妳流了好多汗。」
　　雪拉顿时说不出话来，她的眼睛在客厅中四处乱飘，彷佛想藉此寻找一个能够说服光的理由。
　　依德尔只是茫然地看着电视，她好像很喜欢重播的旅游节目，方才两人的对话恐怕从她的右耳进去后就直接自左耳飘出了。
　　节目播到一半，「日本旅行社的团体旅行，给您完整的售后服务。」以此为口号的广告正好在电视萤幕中播送。
　　「这、这是我们完整的售后服务！」
　　「售后服务？妳在办旅行啊？」
　　「跟那个广告无关啦！小光你听我说……接下来我会治愈你对吧，你感受到我的抚慰就会幸福，可是如果你和周遭的关系还是和以前一样，那小光的日常生活又会变成原本的干燥无味。我希望就算我不在，你也能和同学、老师说说话，过着普通的生活！」
　　光露出有点惊讶的表情说：
　　「妳居然想得那么远，真是了不起。」
　　他非常率直地表达出自己的想法。
　　「现、现在要吃惊也太早了！我也会因为小光得到抚慰，让治愈天使的等级更上一层楼！所以这是双赢的关系对吧？感觉就像是一举两得。」
　　光心想，就是要笑着说出这种话才像是雪拉，治愈天使已经完全恢复平常的状况了。
　　「话说回来……今天实在很波折？你也已经累了吧？」
　　「就精神上来说是有一点。」
　　「简直就像不幸搭上了被恶灵还是什么东西附着的云霄飞车一样。」
　　「我都已经被天使和恶魔缠上，就别再增加了吧。」
　　说是很累，光倒还应对如流。
　　「这个时候就轮到我上场了！其实我最近对动物变身的能力越来越有心得，只要脚的小指头碰到墙角或是门，那个能力就会触动……不对，是我会发动那个能力。」
　　「妳刚才是说『能力就会触动』吧，看来还是不太会控制啊。」
　　前天她将依德尔搬运到光的房间，还有在河边堤防跌倒的这两个经验，让雪拉认为变身能力发动的关键在于「脚的小指碰到墙角，或找受到同等的冲击」。看来要让她理解那是理力失控之下所产生的偶然，似乎还需要一段时间。
　　雪拉脱下鞋子开始准备，依德尔不知何时已经不在电视前，而是来到雪拉面前正坐，光则是依然懒洋洋地躺在沙发上。
　　「对了，变那个也不错啊。」
　　那个像猫耳的……差点脱口而出的光赶紧闭上嘴，自己居然瞬间产生想再看看的念头，他对这样的自己感到丢脸。
　　「那是什么？啊！是水豚吗？不知道会不会成功呢，我试过很多遍了，我的能力似乎像是福袋还是扭蛋那样，卖点就是不知道会出什么东西的这种期待感唷。」
　　老实说，就是因为控制不了，所以不知道会变成什么……光觉得雪拉的作风就是没办法老实说出来，事情还真是看人怎么讲的。
　　「变成奇怪的东西也是让人伤脑筋啊。」
　　「话说我趁着小光感冒卧病在床时偷偷练习，有成功变成会停在手上的文鸟哦！虽然没有人的手可以给我停，不过因为我感觉自己非常想飞到手上，所以那毫无疑问不是普通文鸟，而是会停在手上的文鸟！」
　　「那不就是看妳的心情决定吗？」
　　和语带促狭的光形成对比，依德尔的眼神闪闪发亮，满盈着期待的表情也很有精神。
　　「总之要开始啰！变身！！」
　　雪拉让天使之环浮现于头上，脚小指踢向柔软的沙发，不过旁人看起来只像是轻轻触碰而已。
　　「咦？真奇怪？为什么不能变身呢？」
　　「这是妳搞笑的梗吧？妳是故意的？」
　　「我明明就是把脚指这样碰上去，然后就变身成功了啊。」
　　（自称）治愈天使的雪拉拼命向光辩解，之后她集中精神喊着「嘿呀！」、「刺！」、「哈啊！」、「杀啊！」等等，脚小指朝沙发踢了好几遍，却一点也没有变身的迹象。
　　「要不要用门或墙角这些尖锐一点的来试试看？」
　　「咦？不要啦，那样不是会很痛吗？我变成文鸟的时候，就想说再也不要重复同样的错误了……虽然忘了是在第几次变的时候，但当时我就这么决定了。」
　　依德尔已经移动到电视机前，她比光更快放弃。少年尽管有点失望，表情却是很祥和。
　　「不用勉强了啦，下次再拜托妳吧，我相当……期待喔。」
　　虽然语气听来有些僵硬，但这是光以前都没有过的反应，雪拉心中因此充满喜悦。
　　（——不、不行！我不能被冲昏头……要是我这时表现得很高兴，我的心意……或许就会被小光察觉了！？我得要让他认为，我只是忠于治愈天使的职务……我要控制好和小光的交情……要和他保持距离……可是……小光竟然说很期待我的变身……好高兴！）
　　看到雪拉将脚小指贴在沙发不动，光想给她个台阶下便提出这样的建议：
　　「……变那个也不错呀，那个……该怎么说，像是猫耳的那个。」
　　听到这句话的瞬间，前天的羞耻地狱立刻在脑中重现，雪拉顿时满脸通红。
　　「那、那么丢脸的样子，怎么可能变第二次！！」
　　虽然光试探性地说出猫耳，雪拉却斩钉截铁地以「完全不想那么做」的语气表明心意。另一方面，雪拉也借着这股气势，得以顺利掩饰自己的心情。
　　
　　
　　一家四口用完晚餐后，光随即窝进自己的房间。
　　依德尔可以说除了睡觉时间之外，其他时候她都占据在一楼客厅的电视机前，不过这会儿她却很反常地与雪拉一同回到了客房。
　　「哎呀，真难得，妳这个电视儿童。难道妳是想听收音机吗？啊，收音机不管在哪个房间都可以听喔。」
　　依德尔稍微摇了下头。
　　「难道是想跟我一起洗澡，妳该不会是想跟我开这种恶魔玩笑吧？」
　　「……收音机和一起洗澡都很好，可是我想说……那个……啊……嗯……呃……」
　　依德尔吞吞吐吐的态度对急性子的雪拉来说，简直就像面对拷问一般。
　　「想说什么就说清楚啦！」
　　「……嗯。」
　　依德尔努力整理想说的话，她那苦恼的表情彷佛面对艰涩数学公式的学生一样，雪拉的个性当然是等不及，反倒是天使想到了什么先开口，声音似乎还因为紧张而有些颤抖。
　　「啊！对了、对了，依德尔，我、我我只说一遍，妳要听清楚哦！…………谢谢妳。今天小光身上发生了很多不自然的小不幸，那些都是依德尔造成的吧？因为之前我要妳『认真做个恶魔！！』，所以依德尔也听我的话努力了对吧？然而妳也不是真的要让小光不幸，只是想要辅助我对吧？」
　　在做稀饭时所构筑的互助关系，已经成为她信赖依德尔的根据。
　　恶魔少女拼命地摇头，试图想要告诉雪拉些什么，可是当她要开口的瞬间，雪拉又插嘴打断了她。
　　「不用那么谦虚啦！啊，对喔，妳是恶魔，所以不能老实地承认对吧？」
　　「唔……啊呜……」
　　尽管依德尔也很高兴能看见雪拉如此开心，可是她必须想办法将卡鲁玛的存在告知雪拉，然而越是想说就越消耗她的力量。
　　「托依德尔的福，小光现在已经开始有点依赖我的倾向了……但是我希望妳不要再做出更激烈的动作，因为要是做得太过分，天防省可是会派守护天使过来的。」
　　「……听我说，小雪。」
　　[[IMG,0e520588d6efac798bde89a587e1b45d,401,600,59228]]
　　正当依德尔终于要开口时，雪拉的手机突然响了起来。
　　「嗯？妳怎么了？从刚才就……啊，这个铃声是课长打来的，真是一个不会看情况的上司，对不起，妳等一下，之后我再听妳说！！」
　　雪拉一只手拿着手机走出客房，来到了走廊。
　　「……传简讯，可能就说得出。」
　　依德尔发现如果是谈话的方式，自己就不能好好对雪拉说出自己的意见，可是她还有一个大问题。
　　「……我没有，手机。」
　　附带一提，她也不知道雪拉的手机信箱。一次必须处理的问题太多，让依德尔束手无策，她比一般人类更懒得思考，对于只凭脊髓反射和直觉生存的依德尔来说，连要怎么取得手机她都不懂。
　　而且很遗憾的是，连『写信』这种更简单的方法她也没想到。
　　「……ZZZzzz」
　　对她来说，刚才那样已经是过度思考，由于消耗了过多的魔力，依德尔非常轻易地就到达极限。
　　
　　
　　雪拉手持电话，她在玄关穿好鞋子后就独自出门去了，见到柴朝她跑来，雪拉对牠说「下次再带你去散步！！」并眨了下眼睛，然后就摆脱了自称猛犬……更正，是破坏神的柴，天使少女就这样漫步在夜晚的住宅区。
　　外头仍有点点街灯，眼前并不是一片漆黑，只是夜空稍微被云所遮蔽，因此看不到星星。现在时间已经过了夜晚十点，这里又是远离繁华市区的住宅区，路上没有什么行人。
　　雪拉的手机听筒依然贴着耳朵。
　　『……就是这样，所以在看到了立起的茶梗之后就都很好运哦，卡努蕾和男朋友的感情融洽，我也非常地高兴。』
　　在进入正题前，课长说了一长串的话，雪拉都是随口应声敷衍过去。
　　「这样啊，嗯嗯，喔喔，哦～～这对课长来说真是不得了呢。」
　　『没有啦，雪拉小姐居然肯听我说话，是有什么好事发生吗？』
　　话筒另一端传来拉法恬适的声音，似乎有些愉快，感觉他好像也稍微沾染了雪拉的喜悦，而雪拉这边则几乎没怎么在听他说话。
　　「没、没发生什么好事啦！不过……」
　　雪拉话说到一半突然打住，天使因为恶魔的活跃而高兴当然不是件好事，要是现在这个状况被拉法知道，他说不定会大受打击而卧病不起。
　　「那个……最近小光比较温柔了！就这样！！完毕！」
　　尽管没有太大变化，然而光总算是对雪拉渐渐敞开心房了，雪拉会这么想是因为她在照顾生病的光时，看到了光的笑容。但光逐渐恢复过往的片段记忆，让雪拉感到十分不安，而且她心意被察觉的危险也与日俱增。
　　即便如此，能与光保持良好的关系又能和他生活在一起，让雪拉同时亦相当开心。
　　『这样啊，和对象更加亲近是好事哪。啊，对了，再怎么亲近也不能相爱哦，因为这种事情也是有可能发生的，以前有名男天使被派去保护一名男性人类，他们之间萌生了近似恋爱感情的友谊……』
　　「这件事我一个月前已经听过了喔？」
　　就算是第一次听到，雪拉很清楚当课长要开始讲不怎么有趣的话题时，「一个月前」这个魔法般的台词十分有效，爱说话的拉法对于自己一个月前说过什么话，想必是记不起来的吧。而且雪拉的确也已好几次听他说以前曾经说过的事情，所以在课长说出来之前她就已经知道结果，雪拉不知道什么时候也学会了课长专用的预知能力。
　　「对了，课长找我什么事？」
　　雪拉很清楚课长会讲很久，因此她才在如此的夜晚出来散步。由于这里是近海的港口都市，所以感觉夜风带有些水气。
　　『喔，其实是关于派遣守护天使的事情，我有再次向天防省请示过了，情况已经是警戒快接近警报的等级，似乎是魔力已经开始对对象造成伤害，所以如果申请守护天使应该是会通过，只是到时候雪拉小姐就必须回来，因为一名人类不能配置两名天使。』
　　雪拉歪着头感到不解，课长的话对于治愈天使来说暗藏了很大的失算。
　　「咦？哎呀？不行吗？治愈天使和守护天使负责的工作不是不同吗？如果是两名治愈天使配置给一名人类当然是有问题，可是既然是不同系统，应该不用那么斤斤计较……」
　　课长于是苦笑道：『因为大战之后我们人员不足的缘故……所以我是要做手续的确认并请妳回归。』
　　这是不适合命令语气的课长，用拜托方式所下的命令，然而雪拉也仍有拒绝的权利。
　　「STOP！STO————P！请课长取消那件事！小光就由我来保护！！只要不用理力攻击就好了吧？这样身为治愈天使的我就足以胜任了。」
　　『这样啊，那就先观察看看好了，好……这样就没事了，不过雪拉小姐，有一件事我有点在意，我们回到刚才的话题。』
　　雪拉完全猜不出他是指那一长串的哪一段。
　　『呃……就是雪拉小姐说一个月前已经听过的那一段，我想那件事应该不是一个月前，而是四十六日又一小时五分钟前和妳说过，加上这次应该是第四次提起了吧。』
　　雪拉耳朵贴在听筒上就这么呆住了，看来对于这位上司的认知有两点是必须修正的。一是他会在知情的状况下一再重复讲同一件事，另一个则是他的记忆力强到可以把说过那件事的日期时间都记得一清二楚。雪拉不禁在心中感叹，这么高性能的头脑却总是发挥在没用的事情上。
　　「那是什么意思！难怪我一直觉得怎么好像时常跟我提同一件事，课长是故意的吗？」
　　『因为我以为每隔一段时间说一遍，这样急性子的雪拉小姐就会在不知不觉中有印象……对不起。』
　　背地里做了这么多努力，雪拉却可以说是根本没记住拉法的话。
　　「那种记忆力应该要用在其他更有利用价值的地方才对啊！」
　　该说不愧是七大天使的候补吧，雪拉真不知道该对上司的优秀和无能说什么才好。
　　『是这样吗？可是和雪拉小姐说话这件事也非常有意义喔！说到这里，有一件事希望雪拉小姐务必要听我说。』
　　拉法的语气难得这么认真，他以让人瞬间觉得他似乎很干练的语气说道：
　　『雪拉小姐，我觉得妳应该多听听朋友、家人以及神月光说的话，而且要认真冷静地听到最后，好好咀嚼并理解吸收那些话，这样或许妳就能发现过去所没注意到的事物。我以前也曾经因为急于建功而看不见周遭，导致自己失去了重要的东西……我不希望雪拉小姐变成那样。』
　　课长的语调有些悲伤，雪拉过去从未见过如此慎重的拉法，用心思考、关怀甚至担忧雪拉的课长所说出的这番话，连性急的雪拉也不禁被打动，她倚靠电线杆抬头仰望天空。
　　「多听吗……这样啊，嗯！说的对！应该要多听他说比较好！可是小光平常很少主动开口讲话……」
　　『说的也是，那么换个环境如何？去旅行或许是个好方法哦。』
　　「课长这个主意真棒！要旅行的话……有很多动物的地方一定比较吃香? 而且温泉或许也很棒！！这样一来就能让身心放松，小光一定也会对我敞开心扉，我要赶紧来准备才行！」
　　『这个想法很好，不愧是雪拉小姐，一定会成功的。对了、对了……我上次来不及说，其实还有一件事想让妳知道，那首关于守护天使的四行诗，要是依据不同解释的话……在这之前我先对四行诗做个补充说明吧。四行诗就是特意针对不想明言的部分创作，利用含糊其词的方式，让它可以因『解释的范围』而有所变通。这时我们再将话题拉回到守护天使的四行诗，最后一句经过我向天防省询问之后得知，只要满足数个条件，雪拉小姐或许就可以立刻恢复为守护天使……哎呀？通话已经中断了，一定是讯号接收不良吧。』
　　拉法坐在靠庭院的走廊上仰望夜晚的月亮，他自言自语地说道：
　　「雪拉小姐很优秀，一定没问题的，再说如果有什么万一，也还有我这个上司在嘛……啊，很美的月色吧？卡努蕾。」
　　由于夜晚气温低，黑猫一爬到课长的膝上就立刻缩成一团，拉法推了下无框眼镜，然后以温柔的语气说：
　　「真伤脑筋，这样我就动不了啰。」
　　黑猫像打呵欠似地喵了一声，彷佛在回应一般。
　　最后一个关窗锁门并离开官舍的人总是拉法，看来今晚他会比平常还要晚归了。
　　
　　
　　隔天早上三人也是一同上学，他们进入同一间教室排排坐好。
　　对以往始终是单独一人的光来说，即使是这点小事也已经是很大的变化了。
　　前天那两人因为光而交往的传言已经传遍全校了，不知道是谁开始传的一个说法是「只要和神月光交谈，就会有机会和喜欢的人感情变好」，甚至有一个悄悄形成的谣传，就是「只要被那恐怖的目光扫到就会冷汗直流，很有减肥的效果」。
　　多亏有那些传言，当光一走进教室时，「神、神月同学早！」、「早安，神月同学」、「早安～～? 月下老人」、「移动式出云大社（注：日本以结缘闻名的神社。)」、「恋爱高手！」、「恋爱的精灵！！」、「活跃的恋爱活火山！！」等等这些声音，以女孩子为中心此起彼落地发出。
　　被叫唤的当事人则是回以「嗯」、「是啊」、「喔」，坐在他旁边的雪拉则看来十分高兴的模样，她笑嘻嘻地表示「能和大家要好真是太好了，小光！」。事情进展有如怒涛一般，这样下去，光的朋友可能很快就达到一百人了。
　　另外说到依德尔，她依然是在睡着的状态中上学……或许该说光从早上到现在还没看她醒来过，不知道是不是太过疲累，在睡眠活动（？）的模式下，她今天还没向光要求「灵魂给我」。
　　「……受欢迎就是这么一回事吗？」
　　少年对身为主谋的治愈天使小小地抱怨了一下，但这或许是个和班上同学打成一片的机会。
　　如果女孩子和他打招呼，他却一时恍神没有回应，那名女孩就会哭倒在地说「我的恋爱已结束了！！我不行了！像我这种人活在世上根本毫无意义，我比虫子还不如啊～～！！」，只要光赶紧回答「不要紧的，不要哭」，事情就可以圆满解决，变成「谢谢你，神月同学。这样一来我的恋情应该就会顺利了～～！！」。
　　所以光必须要确实回应她们才行；然而很不可思议的，正所谓『大家一起闯红灯就不会害怕』(注：日文中的一句玩笑话，意思是就算坏事，只要众人陪着一起做就可以壮胆。），原本在远处观望的同学们也围了过来，一齐向少年祈求保佑，而且还不只同班同学，连隔壁班的隔壁隔壁班也听到传闻，人群中还可以看见零星几位低年级学生。
　　（——把我当成结缘之神了吗？真的是只要相信，泥菩萨也会当成神。）
　　相信放着不管，他们终究会知道谣言只是谣言，到时大家应该就会离去了。
　　获得的喜悦同时也伴随着失去的悲伤，或许就是因为讨厌这样，光才会一直都不想去争取什么吧。
　　在他小时候……虽然这么说，其实是在他六岁失去记忆之后，少年就一直都没有朋友，由于他的眼神凶恶，小学同班的女孩子总是会很害怕地问说「小光，你在生气吗？」，而男孩子的反应则是「你很嚣张哦！」、「有什么不满吗！？」并时常找他麻烦。他和丧失记忆前判若两人，所以让班上同学更觉得毛骨悚然，让他在班上越来越受孤立。
　　即便如此，如果他善于表达的话，那么误会或许还可以解开，可是他总没办法好好说清楚，就算想找人解释，对方也会吓得落荒而逃。
　　现在回想起来，当时他很会打架这点或许也为他招致祸端，再加上光只要用视线威吓对方就已经够恐怖，向他寻衅的人被少年一瞪反而吓得哭出来，老师则会在这时赶过来劝导他「小光不行哦，要和大家和睦相处啊」。
　　升上国中时，教师们立刻知道他的可怕，光也就此注定要被孤立。这时候，光的心灵也开始会因为动物而受到治愈。
　　平常人在这种情况下可能早就精神崩溃了，但光只要触碰项链就会忘记讨厌的事，所以还勉强能够承受。
　　对于如今班上充满善意的气氛反而让他有些害怕，光现在不只是随波逐流，而是被大家所需要，这说不定……是十年来的一大转机。
　　要拒绝雪拉的多事是很简单，但是光自己也想稍微跨出步伐。
　　（——我也学她们两人努力看看吧。）
　　雪拉拥有为了得到想要的东西而积极行动的勇气，依德尔则是不管被光拒绝多少次，仍是依然故我地不断说着「灵魂给我」，可说是个相当厚脸皮的人。
　　光在不知不觉间也被她们两人潜移默化了。
　　
　　
　　在面对校舍的大楼屋顶上，有一道视线凝视着这样的光。一头红发搭配身穿黑色皮革连身装，简直就像格斗游戏中亡命之徒角色的装扮。
　　「差不多也该认同我的帮助了吧？」
　　青年的自言自语消失在港市海边吹来的风中。
　　他就是前几天化身为猫出现在依德尔面前，然后在这几天一点一点地带给神月光不幸的主谋——恶魔卡鲁玛。
　　卡鲁玛知道神月光身边有天使，不过据他观察，那名天使也不怎么优秀；卡鲁玛要面对的问题有三个——
　　一是依德尔并不赞同卡鲁玛的行动，虽然他受依德尔母亲之命前来支援，可是如果做出超出范围以外的事，立身于七大恶魔顶点的魔女会给他怎样的处罚，他可是无法想象。
　　第二是和神月光的个性有关。不知道他是不是比普通人类更能忍耐不幸，光并不会因为些许不幸而产生动摇。
　　再来是第三个问题，每当他要把巨大不幸送至神月光面前时，就会被一股理力抵销，不幸的程度也会因此减弱，而原因他也已经看出来了，就是挂在光脖子上的那条项链。尽管传出的理力微弱又像要消失一样，却有股莫名的执念残留其上。明明就像风中残烛般，却对卡鲁玛的魔力产生反应，始终保护着光。若是少年会取下项链倒还有机可乘，可惜光连洗澡时项链也不离身。
　　「也就是说，不能直接对神月光发动攻击，间接性的不幸则太弱，这样一来的话……对了，把目标扩大到他的周围如何呢？」
　　卡鲁玛的手放在屋顶护栏上，然后像跳马选手般跳起，就这么从屋顶以坠落之势落下，从十楼的高楼像自由落体般跳楼自杀……才刚这么以为，他的身体便像黏土般产生异变，化身黑乌鸦之姿从地上再度飞升，飞向了港高中。
　　
　　
　　午休时间的学校惨遭一群黑猫践踏，黑猫数量之多，不禁让人怀疑是否全市的黑猫都集中到这了？说不定，连不是黑猫的猫也涂成黑色一起动员？猫群就在学生们的午餐时间闯入，虽然没有袭击人类，却将便当里的炸鸡、学校福利社卖的炒面面包一一夺走，不给人类任何反击机会，叼了猎物就跑。对于这场猫的集团抢劫会感到高兴的，也只有部分喜欢猫的学生罢了。
　　然后这群黑猫军团将掠夺来的菜和面包都献在某人面前。
　　光在教室里正打算享用猪排面包时，接连而来的食物在他面前堆积如山，这气氛可不像猫的报恩那样欢喜。
　　宛如是神月光驱使猫群将学校内的食物进献而来般，猫群带来食物后便齐向光拜伏，光简直就像黑衣手下围着的黑道老大，或者是暴力团的组长一般。置身于这样的状况，光开口第一句话则是：
　　「……今天猫真多啊。」
　　「问题应该是牠们将面包和炸鸡之类的东西献给你吧！！」
　　雪拉挖苦着并朝涉嫌重大的少女瞄了一眼。
　　依德尔依然在睡觉，她一边点着头，一边啃着光买给她的巧克力螺旋面包。由于她是从尾端的部分开始吃，巧克力因而从前端漏了出来。
　　教室呈现一片混乱状态，不久就开始有学生发出责难之声「神月光终于露出本性了！！」、「这是操纵猫进行犯罪的最佳范例啊！」、「对于猫爱好者来说求之不得！虽然求之不得，不过炸鸡依然要还来！！」。
　　「啊……怎么办？小光。」
　　眼看少年就快和班上同学打成一片了，这情况有点……不，是非常糟糕。
　　「算了，世事本来就是这样嘛，人生不是一、两天就可以改变的，这不管怎么想都是困扰啊。」
　　虽然不知道理由为何，可是猫群的行动很明显是以光为中心。
　　少年从位子上站起，挥手驱赶猫群，随后猫群纷纷逃窜，一齐奔出教室。
　　（——他果然是使猫人口）
　　目击此景的学生们，心中同样都浮现出这样的念头。
　　一地的面包、便当的菜肴、吃到一半的饭团，这些当然都是被猫叼来的食物，上面都还留着清晰的齿痕，荷包蛋和香肠也都直接放在地上。
　　光从扫具柜里取出扫把和畚箕，开始将这些可惜的庞大废弃物清到垃圾桶里。
　　「喂、喂，依德尔？再怎么说这样也太过分了吧？」
　　雪拉小声地向恶魔少女抗议……但依德尔吃完牛角面包立刻就趴在桌上睡了。
　　
　　
　　黑猫骚动之后换成乌鸦，一样又一样没有会困扰、只有一部分却也没什么用的东西堆放在光的面前，像是知名游戏机的无线手把、水龙头、水壶瓶盖兼杯子的部分、腌菜石、只剩单边的音响喇叭以及脚踏车车灯。
　　由乌鸦组成的废物窃盗团首领是光，看来他会因为这些间接证据而被叫去辅导。
　　尽管对物主感到抱歉，但是要光四处奔走一一归还物品，这根本就是办不到的事，再说就算少年拿去归还本人，也很可能会把对方吓跑。
　　虽然非常困扰，也没有人敢对光抱怨，少年的凶恶眼神固然是原因之一，更大的问题是在于他是如何操纵猫和乌鸦啊？……没有魔法或超能力是办不到的。班上同学原本已经对光稍微敞开的心房，到了放学后又变得比以前还要紧闭。
　　原本就不多话的光，在经过猫事件后就几乎完全没和雪拉讲话了。雪拉试探性地以「今、今天真是奇怪的一天呢～～? 」打招呼，光也只是「唉……」地叹气回答，虚弱得一目了然。光的精神如此疲累，对治愈天使来说固然是绝佳机会……可是看到现在的光，老实说让雪拉感到很不忍。
　　结果，依德尔在学校的这段期间始终处于熟睡状态，她在光的旁边走着，有时还会被电线杆卡住，都是雪拉把她拉回步道上。天使在回家的途中心想，自己必须向依德尔抗议，让她降低不幸的程度才行。
　　
　　
　　「……早安。」
　　到了傍晚旅游节目重播的时间，依德尔终于睡醒了。她边睡边操作遥控器选台，一到节目播放时间她就醒过来，就某种意义上来说，如此的生理时钟可说是专业级的了。
　　光并不在自己房间，而是躺在沙发上。因为雪拉说「你在这里等一下」，如此要求他在客厅待命，而雪拉自己则是回到家又立刻出门，到现在已经将近一个小时。
　　虽然光平常就很懒散，不过在依德尔看来，今天的光比平常更没精神三倍。
　　「……灵魂给我？」
　　少年没有回应，逐渐昏暗的客厅之中，只剩下电视机空虚的声音。
　　「我说……依德尔啊。」
　　「……什么？」
　　「最近在我周遭发生了一些奇妙的现象，妳有没有什么想法啊？」
　　就算和依德尔没有直接关系，光认为应该多少和恶魔有关吧？如果这是由依德尔主导的，那么他必须请依德尔尽快离开。
　　「……嗯……就是……」
　　对口才不佳的依德尔来说，光能主动开口询问是个好机会，只要设法告知光卡鲁玛的存在及危险性，这样雪拉也就能理解状况，于是依德尔鼓起勇气打算继续说下去之际……
　　下一个瞬间，客厅天花板出现了个发光的圆圈，然后圆圈越来越大，最后变成足以通过一个人的呼拉圈般大小，圆圈中间绽放出白色的光芒，随后一只脚从里面伸出。
　　雪拉穿着制服从圆圈中缓缓降落，当天使少女降落在客厅桌子上的时候，呼拉圈也同时消失了。
　　「久等了～～? 很厉害吧？看到了吗？看到了吗？」
　　光和依德尔都表情呆滞地点点头。
　　「刚才那个叫做天使传送，是移动用的理力哦！就是利用这个手环产生的！」
　　雪拉右手戴着银色手环，上面并没有雕花纹，只是经过镜面处理的朴素物品。
　　「所以怎么样？」
　　「问得好！！这个传送需要耗费大量理力，所以我拜托上司灌入大量理力，只要有了这个，就可以到许多地方去哦！」
　　「……那个、好棒。」
　　对于进化到用双脚走路的懒惰虫依德尔来说，不用走路就可以到达想去之处的这个理力实在是充满魅力，明明有非说不可的话还没说，这会儿却已经全被她抛在脑后了。
　　「所以我们现在就去玩一下吧！转换转换心情嘛！」
　　光其实不怎么有兴致……但他感觉到了雪拉的用心，毕竟她是为了拿这个而特地回去天界一趟，他也不好一口就回绝。
　　「说的也是，去看看吧。」
　　少年缓缓从沙发上起身。
　　「那我们在玄关穿好鞋就出发吧！」
　　绚丽的夕阳即将沉落山的另一方，眼前景色美丽无比，在夜色逐渐笼罩之际，只见长颈鹿慢慢地走了过来。光只有在狭窄笼内和有围墙围起的地方看过长颈鹿，牠一步一步都显得十分缓慢优雅，然而伸长四肢所跨出的步伐却不是人类可比拟。
　　长颈鹿朝光等人所在之处走近。
　　「大自然……真是令人震撼。」
　　光的嘴里不禁发出赞叹，在稀疏树林之中自由穿梭的身影实在太过美好了。
　　「……好大。」
　　依德尔也入迷地看着眼前的光景。
　　至于使用传送带他们来的当事者……则因为着地失败而稍微扭到脚，于是在那股冲击之下，她变成了动物——具体来说是母长颈鹿。
　　而朝光他们这里走来的，则是公长颈鹿。
　　对于公长颈鹿追着雪拉四处跑的这个状况，天使少女强烈地感觉似曾相识。
　　「大型动物很有气势，其实也满不错的。」
　　「……嗯。」
　　当两人入神地看着并排奔跑的两头长颈鹿时，光的耳边又响起那道「咻——」的声音。
　　啪！蓝色与橘色交杂的烟火升空爆开，或许是光被治愈的程度提高了吧，这次的烟火比上次更大了一轮。以富士山为背景的盛绽烟火，真是一幅梦幻般的光景，打算享受野生动物公园夜景的游客们以为是烟火表演，纷纷停车观看。
　　光所释放出的烟火成了野生动物公园的惊喜节目，将夜空点缀得灿烂耀眼。
　　
　　
　　「呃，虽然稍微出了点状况……野生动物公园实在处处有危险，这次换成温泉好了！我们去温泉吧！其实接下来才是重头戏！」
　　雪拉的制服在变身成长颈鹿时变得粉碎，因此她换上了家居服，只要有可能变身大型动物，不管多少件衣服都不够用。
　　「天使传送只是附加的，其实我之前就决定好要做个象样的治愈天使，招待你们去温泉旅行！而且不是当天来回，是两天一夜喔！我申请好经费了！」
　　以雪拉来说，这是个正经至极的点子，而且动物和温泉等事物接连都是投光所好，反而更让人感到害怕。
　　交通方面只要使用天使传送就可以了，雪拉将准备好的温泉简介摊在桌上。
　　连同刚才长颈鹿的突发状况在内，雪拉这次的行动让光不禁对她的能力刮目相看。
　　「现在正逢黄金周刚结束，所以客人似乎也很少哦！！我们要去的地方是超内行才知道的关东温泉街的下塯摩温泉！！」
　　虽然是没听过的温泉地区，不过温泉旅馆看来才刚重新装潢过，而且住宿一晚的花费也远比光想象中来得便宜。
　　「……泡脚的温泉……有了。」
　　本来依德尔应该把有危险接近的事说出来才对，可是这时她已经完全败在温泉的诱惑下，正仔细端详着温泉简介，之前在电视上看到泡脚的温泉与吃酱油蒟蒻丸的梦想，这次或许可以实现了。
　　「温泉啊，刚才的野生动物公园是不错，这个也很好，谢谢。」
　　虽然光温柔的语气仍是僵硬，然而他的脸颊微微泛红，感谢的心意全表现在脸上。
　　「等、等等！为什么要用那样的表情感谢我？你该不会是误会什么了吧！？这是治愈天使活动中的一环，让小光幸福我就能出人头地……」
　　从光的口中获得好评，仅仅这样就足以让雪拉高兴得要飞上天了，但是雪拉故意压抑喜悦的心情，对光采取相反的态度。
　　「那也没关系，谢谢。」
　　「我、我可没有别的意思哦！！总之温泉的事就包在我身上，小光你就以安稳的心情等到当天就好了！！」
　　「我是无所谓……依德尔没问题吗？」
　　光担心的反而是关于恶魔的住宿费，他不觉得天使会连恶魔的分也一起出，依德尔似乎也察觉光所担心的事，她直直地盯着雪拉看，留下来看家对恶魔少女来说，简直是比死还痛苦的对待。
　　「……我只有……新索尔币……」
　　「依德尔不一样啦少只有这次哦！」
　　雪拉并没有说清楚是怎么个不一样法。因为妳帮助我治愈小光——纵然雪拉依然如此误会着，但待会还是要跟她说清楚「不可以再加诸小光更多不幸了」。
　　「……谢谢。」
　　依德尔有些脸红的低下头，伸出手指指向温泉简介上写着「混浴！」的文字。
　　「……大家一起洗。」
　　雪拉的脸马上整个赤红，光也说「这样不太好吧……」接着头便转了过去，看来是不好意思。
　　「不、不行的，依德尔！妳真的是恶魔之子呢，做那种事情会被小光看到裸体！很害羞的！更何况……最近我有点在意自己的小腹……都是樱妈妈煮的菜太好吃了啦……不对，妳想让我说什么啊！不是的、不是那样！我的意思并不是『如果不在意小腹就给你看』，而是以道德伦理来说是不行的～～！！我的意思就是这样！！」
　　虽然她自己说溜嘴了，然而少年别过脸去，假装没有听到。
　　「……小雪讨厌？」
　　「问题是和男生一起洗耶！这种事情还是要分开才行！」
　　「……那我和小雪一起就没关系了吧。」
　　如果是女孩子一起的话……或许依德尔想说的就是这个，但混浴这点是一样的，是天使与恶魔敌对的双方混浴，这可能比男女混浴更稀奇吧。
　　「接下来的问题就只剩樱妈妈那边了吧，这件事也交给我！我会用理力说服她的。」
　　「不，我来说吧。」雪拉没想到光会说出这句话。
　　「担心吗？」光对着目瞪口呆的雪拉微笑说道。
　　
　　
　　晚餐的菜色是汉堡排，雪拉摆碗盘、擦桌子，尽力帮忙料理以外的事。依德尔则是做了马铃薯沙拉拼盘，可能是因为要带她去温泉旅行让她很高兴，所以她也积极地帮忙做家事。
　　厨房里头站了三个人显得有些拥挤，樱却似乎是相当开心。
　　「妈妈一直都很向往这种情况呢? 」
　　由于光只专门负责吃而已，所以能像这样和家人一起做菜，对樱来说是遥不可及的梦想。虽然依德尔是边打瞌睡边做料理，却以非常熟练的手法削着马铃薯皮，彷佛菜刀……是手的一部分。
　　将洋葱切碎加入绞肉，再混进面粉和蛋，最后再洒上胡椒盐与肉豆蔻揉合成块后放入锅中煎。柴在远远的庭院吠叫，由于里头加了洋葱，看来这汉堡排是没有柴的份了。
　　
　　
　　晚餐之后，因为雪拉和依德尔都回房，所以客厅就只剩下光和樱两人在看电视。
　　自从雪拉与依德尔来了之后，母子两人相处的时间比以前稍微长了一些，然而两人之间并没有多说些什么，光也依旧不善于沟通，不过因为有爱说话的雪拉居中调和，因此家里的气氛一直十分愉快。
　　「妈妈。」
　　「什么事啊？小光，这么郑重。」
　　「我要和雪拉她们去温泉旅行，因为雪拉抽中了招待券。」
　　「妈妈也想去！！」
　　神月樱就像小孩一样双眼顿时迸出光彩，比任何人还要有兴致。
　　雪拉这时就在客厅入口附近偷看两人的情况，她并不是不相信光没有办法说服，只是想如果有必要就出手帮忙掩护；雪拉提高理力，开始让天使之环高速旋转。
　　（——樱妈妈是好人，但是若让监护人陪同，可能就会妨碍计画进行……樱妈妈，对不起！）
　　「妈妈最喜欢温泉了！而且还能实现另一个梦想了！我可以和女儿一起入浴，真是太棒了！光好孝顺喔。」
　　樱已打定主意要跟去……甚至还当自己去到了温泉区，开始想象起那副情况。
　　「首先要去泡脚，再来就是享用当地的美食名产，还要买些礼物回来！还有就是……讨厌、讨厌！不行啦，小光是男孩子，洗澡你要自己去啦☆」
　　「喔，好。」
　　光十分不擅长应付如此干劲满满的母亲，一旦她的兴致燃起就挡不住了。尽管雪拉有些罪恶感，却仍旧提高了理力准备修改神月樱的认知，只要让她认为……这个周末有事，这样就可以了。
　　「那我们什么时候去？是哪里的温泉？」
　　「这个周末出发，记得应该是叫下塯摩温泉。」
　　这时樱突然变得很失落，她趴在沙发上，搂着椅垫落寞地说道：
　　「妈妈六日要去妇女会帮忙跳蚤市场……连续两天都要……」
　　雪拉窜改了她的记忆……其实没有，而是她似乎真有这个行程。
　　「要带礼物回来哦……我好难过……」
　　母亲有时候还比较像自己的妹妹呢；对光来说，妈妈这样的预定行程让他得救了。
　　「礼物啊……」
　　光手指弹着项链不知该如何是好，由于他本来就对买礼物回来这种行为没什么兴趣，所以就算被拜托，他也不知道该买什么。
　　（——跟雪拉或依德尔商量应该就可以了吧。）
　　虽然她们状况很多，不过这种时候天使和恶魔就是靠得住的伙伴了。
　　樱有些不满地表示：
　　「话说回来，自从那次以后，小光已经很久没和女孩子出门了呢。」
　　「那次？」
　　少年并没有那方面的记忆，樱突然惊觉便将到嘴边的话吞了回去。看到她那种反应，光大概也明白是怎么回事了。
　　「没关系啦，是在我出意外之前的事吧？」
　　如果这时向他道歉，反而会让少年难过的，于是樱轻点了点头承认。
　　「原来以前有过那样的事啊。」
　　被这么一说，光自己也彷佛觉得有这么一回事，但他就是想不起来。
　　「以前和小光很要好的……那个……叫小什么的，后来搬走了对吧？她很喜欢小光呢，真可惜。」
　　「我早就忘记那个人了。」
　　少年有些冷淡地说道。神月母子并没有发现雪拉在客厅外窥视。
　　「但是你一直都戴着那条项链呢，小光。」
　　「不知道为什么我戴着这个就会觉得安心。」
　　光之所以会丧失记忆，好像是因为意外坠落的缘故。光为了救一个快要从绿地公园的高台上掉落的女孩子，结果最后反而是自己摔了下去。
　　光虽然没受什么明显的外伤，却丧失了记忆，他被发现的时候手上还紧握着从没见过的项链……光后来是这么听说的，事故之后就再也没见过那名女孩，就连樱想要回忆起女孩的模样，记忆却已模糊不清。
　　因此母子两人都想不起这名重要女孩的名字。
　　「小光，你戴着那条项链会不会就是想再见到那女孩呢？妈妈是这样想的，只要戴着那条项链，那么以后只要遇到那名女孩子，她说不定就会主动来找你交谈。」
　　「不，应该不会吧。虽然我不记得了，但既然我是为了救那女孩而摔下来的，那女孩大概会认为自己『让别人受了重伤』，而对我抱有罪恶感吧，所以没关系啦，见不到面也好。」
　　少年觉得有些落寞。
　　「可是如果能见到面和她聊聊的话，我想问她有关那时候的事。因为我虽然记不得了，但好像有发生什么我不能忘记的事情。」
　　「是啊，为了这点，小光也必须能和女孩子正常说话才行。幸运的是，现在家里有小雪和小依在。」
　　「啊，她们不一样啦，说她们是女孩子……又好像不太对。」
　　她们是天使和恶魔，因此和普通女孩子有些不同……毕竟这种话光说不出口。
　　望着别过脸的儿子，母亲露出有些恶作剧的笑容。
　　（——好久没有像这样……和妈妈聊天了。）
　　光在心中如此想着。
　　躲在暗处观看两人的天使，这时候也悄悄地离开了。
　　
　　
　　到了星期六，三人在欢乐远足的……回程电车内。
　　光所搭乘的第一节车厢内只有他们三个人乘坐，因为少年失望的表情太过恐怖了，导致其他乘客都不敢靠过来。
　　「别、别在意啦，小光！人只要活得够久，也、也是会遇到……旅行目的地的温泉水全部干涸，无法估计何时能恢复的这种事啦，机率大概是五次会碰到一次喔！」
　　「不，不管怎么说也不可能有那么高的机率。」
　　少年语带叹息地说道。尽管最近频繁发生不幸的小事，不过这次实在太倒楣了，而且他们所利用的天使传送方式，居然在去程就耗尽了理力，使得三人回程得要搭乘电车，所以他们现在才会在这里。
　　（——依德尔真是的……到底在想什么啊！？）
　　依德尔整个人靠在光的肩膀上，并发出规律的鼻息声熟睡着。
　　当她明白泡脚、酱油蒟蒻丸以及混浴都无法实现的瞬间，依德尔便以含着眼泪的状态进入睡眠模式了。
　　由于依德尔这次卯足了全力，使得温泉乡惨遭毁灭性的打击……雪拉的脑中只有这个想法，根本没考虑到除了依德尔外，还有其他恶魔存在的可能性。
　　话虽如此，她也不能在光的面前质问依德尔，因为以前煽动她使出恶魔全力的人，就是雪拉。
　　（——现在只能忍耐……要忍耐啊！之后一定要叫她好好解释清楚！）
　　光也十分沮丧，他从刚刚就一直把玩着脖子上的项链。
　　（——啊……理力……已经快耗尽了。）
　　项链封存的理力之前还剩下一些……然而因为光始终戴着片刻不离身，因此雪拉一直没有机会替项链补充理力。今天半途中止的温泉之旅似乎对光造成很大的打击，理力消耗得比平常还要多，这时项链里的理力已经见底了。
　　雪拉心想，如果要重新替项链灌注理力，必须要不着痕迹、表现得非常自然才行。例如，以「好可爱的项链，借我看好吗？」如此的借口向他借来，只要几秒钟就可以灌注一些理力进去了。
　　如果仅仅只是要安定光的心灵，这样应该就十分有效了。
　　「小光！那条项链很有品味耶！」
　　「是吗？」
　　「是呀！以十字架为创意发想，设计不会太朴素，却也没有太夸张……借、借我看一下好吗？」
　　「这可不行，要是给妳搞不好会动什么手脚。」
　　平常总被对方牵着走的光，一旦事关项链，他的态度就会非常固执。
　　「什么嘛！我就这么不值得信赖吗？有什么关系，一下下就好了！五分钟或十分钟，可以的话最好久一点。」
　　雪拉快速地伸出手，光却一手握住项链的银坠饰将之隐藏起来。
　　「不要这么坏心眼嘛，好不好？我再怎么样也是天使，比恶魔的身分还要有好感吧，当然我之前也不是没有失败过，但是天使也是经由克服失败而慢慢进步的啊！」
　　「我是不知道妳想说什么，总之这个就是不行！我这么说不是因为对象是妳……反正不行就对了！」
　　那东西对光来说是无可取代的，这一点雪拉也非常了解。
　　「无论如何都不行？」
　　雪拉装乖地以可爱甜腻的声音歪头说道。
　　「为什么突然这么有兴趣？」
　　「是因为……那个……」
　　少年看见天使吞吞吐吐的模样，于是叹了口气。
　　如果是没什么关连的东西，那么给她倒也无妨，但唯独这条项链，光是无论如何也不能让的。
　　雪拉则是因为不能把实情告诉他，于是两人才会产生不一样的想法。
　　「就算妳说喜欢……我也不能把这个给妳，抱歉。」
　　「不是啦！我不是想要那条项链！」
　　「不然是怎样？」
　　「该说只是想借来看一～～下下，还是摸一下就好，也不是说一定……」
　　面对死缠烂打的雪拉，光的视线与其说是带有一些敌意，反而比较像在表明「不准妳碰」。
　　由于少年已经完全竖起了警戒，让雪拉说话不禁越来越小声。
　　（——怎么办……小光讨厌我了啦，这全都是依德尔……）
　　雪拉暗自在内心喃喃自语到一半才发现……
　　（——不对吧，依德尔会这么做……也是因为我要求她的……但是依德尔也不好！不用偏偏在这种时候认真嘛。）
　　利用恶魔让光不幸，然后再用理力抚慰他。
　　雪拉自己也觉得这样的计画很过分，而结果就是现在这样，如果自己不拜托依德尔，那么光现在就不会这么失望了。
　　而且雪拉很害怕这个计画被光知道，少年尽管冷淡，心中却有正义感沉睡着，要是知道的话，到时候很有可能就会爆发出来。
　　如果被光知道了，他大概真的会讨厌雪拉。
　　不想被光讨厌，为了光什么都肯做……雪拉有必须这么做的理由，她也因为这个理由才会活到现在。
　　依德尔是因为受到温泉旅行延期的打击才会睡着，不过雪拉只觉得她是在装睡。
　　但是依德尔对于雪拉和光之间的对话其实一点也不知情，电车的摇晃让她比平常更好入眠，依德尔这时已是置身于梦境之中。
　　
　　
　　紫色天空与深绿色森林——这是她熟悉的魔界风景，一名少年从林木间缓缓现身在依德尔面前。
　　「嗨，今天的腌菜石是那颗吗？」
　　红色瞳孔露出微微笑意，少年——卡鲁玛从年幼的依德尔手中接过石子。
　　「……谁？」
　　「我是卡鲁玛，负责护卫与照顾依德尔小姐。」
　　「……朋友？」
　　「我要是说那种话，会被依德尔小姐的母亲大人杀掉的。」
　　卡鲁玛摇摇头。
　　「……还我。」
　　「不用客气啦，我就是被雇用来帮助依德尔小姐的啊。」
　　依德尔对那种说法不是很高兴。
　　她一直想要个同年纪的朋友，可是卡鲁玛一见面就表明「我不是妳的朋友」。
　　「那我就把这个带回宅邸啰。」
　　卡鲁码的背后突然生出翅膀，然后他就拿着依德尔端详过的腌菜石，飞向紫色天空的另一端。
　　「……不是的，卡鲁玛……不是那样的。」
　　依德尔独自被留在森林，一个人寂寞地如此说着。