　　只是搭乘电车的旅行让少年十分疲惫，他一回房间就倒在床上，尽管手抚摸着项链，心情却一点也没有好转。
　　其实他是打从心底期待三人一起去温泉的，从他回到家还一直惦记于心这点就很清楚了，他活到现在这种心情还是第一次。
　　（——毕竟是不行的吧，我太依赖这个了……）
　　这条项链可说是他心灵的胃肠药，平常只要触碰就会平静下来……今天心情却无论如何都无法好转，于是光从床上站起身，将平常极少取下的项链拿下来端详。
　　明明感觉有很多不能忘记的事情，他却想不起来。
　　「偶尔试着不要戴看看……或许心情会好一点。」
　　少年失神地自言自语着并将项链放在书桌上，时常戴在身上的东西一旦拿下，总感觉不太自在，脖子附近好像少了些什么。
　　光心想，总之先去喝个茶吧。他没有戴回项链，就这么下楼前往一楼厨房。
　　光将茶杯、茶壶放在拖盘上回到房间，却看到雪拉在自己房里。
　　雪拉手里拿着光的项链高举着，现在这副景象就好像内衣大盗在物色内裤的时候被当场逮到。
　　「妳在做什么？」
　　「啊！呃……小光你才在做什么呢！想喝茶跟我说就好了啊！！我会帮你泡一杯浓浓的茶的！」
　　「别转移话题，妳果然还是没放弃啊。」
　　雪拉急忙将手上的项链藏到身后，不过藏匿的本人似乎最为明白已经来不及了，她的笑容感觉有些僵硬。
　　「放弃？你是指什么啊？」
　　「我不是说过那个不可能送人吗？」
　　从雪拉在电车上的态度看来，光很明白雪拉对他的项链有异常的兴趣。
　　「不是啦！为什么会变成那样！我从没说过我想要啊！」
　　「那妳刚才是在做什么？」
　　面对光的质疑，雪拉则是一副正在思考到底要找什么借口的态度。
　　「妳在隐瞒我什么？」
　　「你、你你你你你在说什么啊！我没有隐瞒什么啊！」
　　「那妳为什么慌张的打算从窗户逃走？把项链放下再走。」
　　「我才没有打算要逃走！只是在想人类只要努力应该就可以飞吧。」
　　「妳又不是人类，更何况妳是天使，就算不用努力，一般来说也是会飞的吧。」
　　由于光说的对极了，雪拉只好乖乖地把项链放在桌上。
　　「所以妳到底在隐瞒什么？」
　　雪拉有两件事瞒着光，一件是十年前的事，一件则是现在的事，不管哪一件，会瞒着他都是有理由的，就是过去自己不能从恶魔手上保护好光……以及她打算利用依德尔来抚慰光这些事情。
　　赎罪的心情和喜欢这种感情，就像不能分离的综合果汁一样，两者已经完全混在一起。
　　要是隐瞒的事情被发现，那她就不能继续和光共处了。
　　「没有啦！没有在隐瞒什么！」
　　「妳就先喝个茶吧，视情况或许还需要猪排饭呢。」
　　简直就像警察片中间口供的气氛，雪拉坐在光书桌前的椅子上，静静承受着少年的视线，雪拉过去从不觉得光的视线恐怖，不管眼神如何凶恶，光的眼眸中还是蕴含着和以前同样的光芒。
　　然而这次就不同了，光看着雪拉的眼神明显充满怀疑，想到怀疑有可能会转变为厌恶，雪拉就觉得相当害怕。她不想被光拒绝、不愿被光讨厌，明明一切都是误会……
　　然而，治愈天使已经走投无路了。
　　「那我要猪排饭……呃，中碗就好。」
　　「在那之前应该有什么话要先说吧？」
　　「对了，小光！要不要再试一次动物变身？水豚……不对，我会加油的！这次不像上次有长颈鹿在眼前……不，那时候是因为吓了一跳，所以反射性地复制了长颈鹿的样子，这次就没问题了。而且我思考过失败的原因，大概是因为依德尔！我的理力和她的魔力会互相干扰嘛，所以只有我们两个人应该就会顺利了。」
　　雪拉越是拖延，光的脸色就变得更阴沉。
　　「妳就是不肯老实说是吧？」
　　「呃……你要保证不会生气哦？」
　　「要看事情如何。」
　　「那我就不说了！」
　　「天使对人类说谎没关系吗？」
　　光的话刺痛了雪拉的心脏，少女这次真的感觉呼吸困难，眼眶就快飙出泪水了。
　　「不要紧吧？那个……抱歉，我说得太过分了。」
　　每当雪拉快要哭出来的时候，光就会无条件地道歉，这样的光让雪拉身为天使的本能不由自主地瓦解。面对担心自己的少年……她开始断断续续地吐露心声：
　　「不、不是小光的错，是我不好！我跟你说……是我……是我拜托依德尔要她拿出恶魔的实力来，这样小光的心……只要因为恶魔的诅咒而感觉疲惫，那么我就可以好好地安慰你了。」
　　这的确很像雪拉会做的事，回顾这几天奇妙的经验，光已经无法当成开玩笑。
　　「原来如此……雪拉，我虽然不讨厌妳，但这件事可不一样，妳现在收拾行李回去吧。」
　　「咦？可是……依德尔她……」
　　「我也会叫依德尔离开，然后请把我的记忆恢复到和妳相遇之前，就像妳在学校做的那样。妳可以窜改记忆或认知对吧？」
　　「为什么要说这种话？我是为了小光才那么做的。」
　　少女含着泪不安地间道。
　　「因为我会讨厌妳的。老实说……我很高兴妳为了我而努力，但是如果因此而带给别人困扰的话就不行，不管是理力还是魔力，这些对我们的世界来说是无法负担的力量，要是使用那种力量就会有什么东西变得不对劲……我不知道该怎么形容才好。」
　　学校被猫集团攻入，温泉泉源干涸，不用说光本身，就连周遭也受到莫大的损害。
　　少年的语气、表情……感觉就像拼命压抑着对雪拉的怒气。
　　「不要！在没有治愈小光之前……我不能回去！我不会再添麻烦了！也会对依德尔好好说明！！让她不要再诅咒小光，这样我就可以用理力抚慰小光……」
　　「才不是那个意思吧！！」
　　平常不多话、也甚少表现情感的少年语调听来冷淡，如今他隐含怒气的话语让雪拉相当错愕。
　　「……不要再管我了。」
　　雪拉也明白自己做错了，所以更感到难受。
　　她只是想让光高兴……自己在那时候本来就应该已经死了，所以她想要报答光的救命之恩，可是却什么也没做到……反而还被讨厌了。
　　不管身为治愈天使还是守护天使，全都是半吊子的自己不好。
　　泪水犹如决堤般涌出，自雪拉的脸颊滴滴滑落。和光分离的那个时候，她明明决定从此不再哭泣的……但是自己却克制不住眼泪不停流下。
　　「对不起……对不起小光……都是我……都是我太笨拙了……但是我想留在这里……让我留下来吧……小光。」
　　[[IMG,0ad403e9797ac5634e65b5bdceb60a99,394,600,48646]]
　　少年看到她的表情震惊了一下。
　　光没办法直视哭泣的雪拉，这不是第一次，感觉似乎在很久以前也曾看过她流泪。
　　「我懂了……妳不走的话，那我走！」
　　光没办法和她待在同一个房间，看到她的眼泪就觉得难过，光并不是离开，而是逃走的。少年走出房间，背倚着门呼了一口气。
　　（——为什么我会有这样的心情？）
　　因为想整理自己的思绪，少年在下楼之后便出了门。
　　
　　
　　光离开后，雪拉的眼泪还是没有停止。
　　她想追上前，却不知该说什么才好，手中只剩下光总戴在身上、那天她送给光的项链。
　　雪拉头上浮现的银色圆环开始缓缓转动，平常雪拉总是提高理力爆发性，将力量完全发挥出来。但这次的旋转则是平静且圆滑，汇聚而成的理力没有气势也不强烈，只有宁静温柔的力量，雪拉自己并没有发觉，她现在只是想着光并且将理力灌入项链。
　　门『喀啦』一声响起，雪拉的视线急忙投向门的方向。
　　「小光……看来不是。」
　　依德尔无言地点点头，她的表情相当阴郁。
　　「找小光有事吗？」
　　「……不是。」
　　「那是找我？」
　　「小雪……妳在哭。」
　　「才不是！我才没有哭呢！」
　　一边哭一边全力否定也没有说服力。
　　「……对不起，小雪，那个……那个啊……」
　　依德尔一面与自己奋战，一面整理想说的话。
　　由于无法去温泉泡汤，依德尔在过度遗憾之下跌入失望的深渊，直到卡鲁玛出现在梦中，她才终于想起来。
　　她有事情必须要告诉雪拉。
　　平常讲到一半就有人打扰，不然就是雪拉擅自误解，不过这次天使少女并没有那种精神，也没那个力气了。
　　「……嗯就是……那全都是……卡鲁玛做的，但是我阻止不了，所以……光在学校遭遇不幸而垂头丧气……温泉也没了……心中一直想着要说出来、要说出来……可是就是说不出口……」
　　依德尔说得断断续续，中间还老是停很久，但雪拉总算掌握住状况了。
　　依德尔打从一开始就没对光下诅咒，这件事应该是和别的恶魔有关，依德尔本身也很期待温泉旅行，却还自己亲手搞砸，这样确实是不合理。这些全都是其他恶魔下的手……她似乎是想表达这个意思。
　　雪拉想起前几天，拉法曾说「光是处于警戒与警报之间」。
　　「也就是说……是依德尔以外的恶魔想加害小光！？……但是因为不是直接对小光造成危害……所以才没有发布警报！！」
　　雪拉的语气突然变得强烈而粗暴，依德尔轻轻地点头同意。
　　「那个恶魔……呃，叫卡鲁玛对吧？他是怎样的家伙？」
　　「……会变身……也擅长操纵……红色眼睛……红色头发……啰唆。」
　　依德尔把想到的特征一一说出，听到最后一句话，雪拉大概也能够料想得到他对依德尔是怎样的存在了。
　　「为什么会找上小光？」
　　依德尔一时语塞，卡鲁玛的行动是为了依德尔而做，卡鲁玛所做的事本来都应该是依德尔要做的，所以依德尔若是要责备卡鲁玛，就恶魔来说根本就不合理，更何况还偏偏把他的企图告诉天使，实在不像个恶魔。
　　因此对依德尔来说，每次和雪拉说话就特别消耗魔力。虽然依德尔的魔力本来就消耗得很快速，不过在和雪拉相遇之后，原本就很长的睡眠时间更是增加许多。平常勤睡眠储存魔力，等到要用时一口气放出，这就是依德尔和她母亲的风格。
　　「……ZZZzzz」
　　「不要睡！！这是要紧事吧！！」
　　「……啊！」
　　借着数秒钟的睡眠，依德尔再度补充了魔力与气力。
　　「总之小光现在很危险对吧？必须要赶快找到他对吧！？」
　　「……嗯。」
　　「妳不跟来的话，我也不知道那个卡鲁玛长什么样子……跟我一起去找小光！就算妳说不要，我也非要妳帮忙不可！！呃，首先就对光身上项链的理力……啊，现在在我身上，这样没办法搜寻啦！」
　　刚才还泪流不止的雪拉，现在已经恢复平常的表情了。
　　
　　
　　她带着依德尔才刚走出门，就见到一只黑猫在等雪拉她们，从猫身上可以明显感觉到那股魔力。
　　「初次见面，我是卡鲁玛……话是这么说，其实只是操纵这只猫，有点像是在传简讯一样，所以不能回答妳们的问题哦。那么我们马上就进入正题吧……神月光目前在我的手上，毕竟也不能再麻烦依德尔小姐了，天使……呃，叫雪拉是吗？可以请妳赶快收手吗？还有依德尔小姐，您的母亲对依德尔小姐身为恶魔的职务怠慢感到高兴……不对，是感到十分悲伤，请不要让她太过操心，不然我很有可能……夺走神月光的灵魂喔。」
　　话说到这里就没了，黑猫「喵～～? 」了一声，接着轻巧地钻进神月家对面住宅的墙壁缝隙间不见踪影。
　　卡鲁玛的传言结束，魔力也跟着消失了，只见依德尔低下头。
　　「的确是很啰唆……」
　　这是雪拉也非常清楚的恶魔个性，从他瞧不起人的态度，就可以深切感受到卡鲁玛这个恶魔的坏心眼。
　　「依德尔！！这样妳知道为什么了吗？」
　　平常到了重要的地方依德尔总不会出声回应，但这次她没有睡着，而是低着头用几乎听不到的「呜……呜……」声音挣扎着。
　　她无法对雪拉说「我不能背叛恶魔」，因为她想继续和雪拉做朋友。
　　依德尔的心在身为恶魔的使命，与对雪拉及光的感情之间摇摆。
　　急着想尽快找到光的雪拉等不及依德尔回答。
　　「我、我知道了！总之先去找一找吧！！」
　　结果依德尔到底是敌人还是朋友，雪拉仍然是无法判断，不过雪拉心想既然她会烦恼犹豫，就表示暂时还不会成为敌人吧。
　　她们冲往玄关，雪拉打开手机，毫不犹豫地拨给可靠（？）的上司。
　　「喂！小光被恶魔抓走了！你那边能不能锁定地点？」
　　雪拉的声音在宁静的住宅区回响，如果不是拿着手机，恐怕就变成是惊人的自言自语了。为了不让课长说出他老是喜欢说的开场白，在对方接起电话的同时，雪拉立刻把事情内容与现状的危险性一股脑儿塞给对方……想是这么想……
　　『午安……啊，不知道会是什么时间哦，可能不是午安而是早安，也或许是晚安也说不定，然后啊，目前治愈课课长拉法无法接电话，哔————！』
　　在哔声的同时，对方的手机已经切换到语音信箱模式。
　　「No～～～～～～～～！！笨蛋！课长大笨蛋！！小光现在被恶魔抓走下落不明！你听到的话，拜托你！！找到他的所在位置后跟我连络！！」
　　雪拉本身的搜索能力只有半径数十公尺的范围，因为治愈天使并不需要积极寻找恶魔的能力。
　　（——小光……你在哪里啊！！拜托你！！神啊……）
　　雪拉只能紧握着项链，漫无目的地继续奔走着。
　　
　　
　　港市的大十字道路可是说是繁华的市区中心，横亘东西的宽阔道路与纵贯南北的大街交会，大型百货公司、车站大楼的复合设施、餐饮店和休闲娱乐场所等等，这里可以说是应有尽有。
　　少年独自站在逐渐被昏暗天色笼罩的十字路口，路上的行人虽多，大家却都忌讳少年的外貌，人潮自然而然避开了他的周围。尽管这已是司空见惯的事了，光的心中依然觉得不好受，这时他把手伸向胸口，然而本来该在那里的项链却是不在了。
　　光察觉到这点便缩回了手。
　　（——呼……好了，该怎么办呢。）
　　他伤了雪拉甚至让她流下眼泪……不，是那家伙不好，光虽然想这么认为，可是心中却不能释怀。
　　（——所以让她好好反省一下，然后重修旧好……这样可以吧？）
　　或许还是买个蛋糕回去比较好，零钱包中只有一张千元钞，钱包放在家里没带出来，若是考虑也要买依德尔的份，那么预算就有点吃紧。
　　（——我到底是怎么了？）
　　自从看到雪拉哭泣的表情，光的心中就一直不能平静下来，光觉得自己对那悲伤的表情有……有印象。
　　连锁蛋糕店就在十字路口对面。
　　光伫足等待红绿灯，唯有他周围空出了一块空间，这时却有一名像是小学低年级的女孩站在少年身旁。
　　她无视眼前的红灯，就这么毫无防备地踏出步伐，然后直线朝蛋糕店小跑步奔去。
　　四周的大人就像石像般动也不动，女孩则已经跑至车道中央了。
　　「不行，那样很危险的。」
　　光的身体跑动了起来，在头脑开始思考前他就已经冲到十字路口，眼见一辆卡车就快要撞上去了。
　　但那女孩却只是站着不动，大卡车发出尖锐的煞车声，朝女孩子撞过去。
　　就在千钧一发之际，少年抱住女孩想要迈步跳开，却感觉到手上纤瘦的小女孩有着外表无法想象的重量，然而卡车这时已经来到眼前。
　　「神月光是个笨蛋兼滥好人。」
　　女孩口中竟发出了男人的声音。
　　一对红色眼睛抬头仰望少年，仔细看看那名女孩子的脸，她并不是人类，而是像人偶一样，有如洋装店或是百货公司童装区的人体模型。
　　下一瞬间，光的身体就被卡车撞飞。
　　就在目击者尖叫着「救护车！！」的同时，十字路口陷入一片混乱，目击如此冲击场面的年轻女性发出尖叫，撞到少年的卡车司机则是茫然失措……其实没有，从卡车中走出的一名身穿黑色连身装的青年，表情看起来一派从容。
　　不可思议的是，光并不觉得疼痛，他只是呆呆地望着天空，身体动弹不得。
　　「杀了你不太好，所以我可是手下留情啰？在冲撞的瞬间用魔力防御，为了不让你一下子就死掉，我还花费了一番工夫呢，不过重伤是在所难免。」
　　陌生的红眼少年对光如此冷漠地说道。
　　「但妳要是犹豫太久……我可是会杀掉他的哦，依德尔小姐。」
　　像是在自言自语的少年，最后确实说出了依德尔的名字。光虽然不知道他是什么人，却也可以理解他大概也不是人类吧，而红发青年的头上也浮出与依德尔相同的恶魔纹章。
　　目击者们的认知一个个被修改。
　　「那么晚安啰，神月光，晚点再杀掉你。」
　　青年的手轻快无声地伸向光的脸，少年觉得他简直像是死神。那只手，轻轻地覆上光无力闭起的双眼。
　　下一秒钟，光的意识便沉入无止尽的幽暗里。
　　
　　
　　治愈课长办公室内，黑猫在面向庭院的走廊发出「吶呜～～～～」的奇怪叫声，牠因为饲主的手机震动而遭受惊吓，慌忙从膝盖上逃开。
　　拉法的手机在桌上震动了一会儿后就转入语音信箱，而手机持有者目前正在接另一通电话。课长平常表情总是笑嘻嘻的，说话也很平稳，不过现在讲电话的语气……即使形容有些低沉威吓也不过分，就连表情也从温和美男子变成威风凛凛的模样。
　　拉法正使用办公室内的电话与天防省通话。
　　「明白了吗？千万不要擅自派遣守护天使过去喔？这是我可爱的部下拜托的。」
　　和拉法通电话的是天防省的掌权者，同时也是七大天使之一。
　　『说话声音别那么恐怖，没问题。我不是跟你说好了？而且我也知道让拉法生气的后果，你以为我和你认识几年了啊。』
　　「阿米，好好听我说话。」
　　尽管拉法平常都告诫自己态度要从容，不过一旦面对以前的老朋友，性格不知不自觉就会变回以前的自己。在他还是七大天使候补时，不管对自己还是他人都很严格，现在和他讲电话的人如今虽然是朋友，但在当时双方可是劲敌关系。
　　『那么拉法，我这边有得到一项情报，是关于那……叫神月光是吧？他所居住的城镇似乎发生一起意外事故，问题是在于为什么事故消息会传到我这里来。意外总是不论时间地点，随时都会发生的……可是据我所听到的消息，现场似乎残留恶魔的魔力，那么这样一来，这就是归我们管辖啰？刚才的约定立刻就要作废了。』
　　电话另一头的拉法沉默不语。
　　『事情就是这样，请你们的治愈天使撤回好吗？』
　　治愈天使课长没有回答，隔着电话隐约可以听到他在和谁说话的声音。
　　「嗨，雪拉小姐。那么妳这次打电话来是……啊！对了、对了，最近的……是，好的，妳有急事是吗？很抱歉，实在是没办法接电话……」
　　『喂～～！你这家伙为什么和我说话时，跟和部下说话时的性格差这么多啊！！』
　　从室内电话的听筒传来前劲敌的声音，治愈课长塞住一边耳朵当作没听到，一面将可爱部下想要的消息提供给她。