　　雪拉抵达了位于十字大路东边的大学医院，距离最近的车站约需步行二十分钟，是市区内有名的河岸边建筑，因位在街道正中央而相当醒目。
　　「……好像就是这里。」
　　雪拉感受到了魔力，脸上的表情顿时紧绷起来。天色已经昏暗，她抬头仰望月夜。
　　会客时间结束，医院转眼变得一片宁静……而且完全感觉不到任何声响与人的气息。
　　所有隶属医院的土地都布下了结界，恶魔使用这种结界的意图十分明显，就是为了要打倒天使。
　　这个结界是为了当天使与恶魔发生战斗时，不会对人类世界造成影响所设下的。无论内部进行任何破坏，都可以使它变成像没有发生过一样，只有天使和恶魔的身上会留下所造成的伤害，会做出这么便利的东西也是有其理由的。
　　因为如果恶魔的存在在人类世界传开的话，人类就会警戒恶魔，不会再轻易相信恶魔了。无论是怎样的宗教都存在着正义与邪恶，据说只要那个国家的信仰是绝对不会向邪恶屈服的类型，那么恶魔的力量就无法完全发挥出来。
　　具有宗教包容力的日本，对恶魔们来说是最好的目标。
　　而且结界对天使也有好处，就是他们可以使出全力应战，但是可以使出全力的只有守护天使，治愈天使不能攻击恶魔的规范在结界内依然有效。
　　「……现在不是犹豫的时候……小光……这次一定要保护小光不受恶魔伤害！！」
　　雪拉感觉自己将会打破治愈天使的规范。
　　自己是一度被贝尔菲拉琪杀掉的存在，因为有小光她才得以存活至今，如果是为了救他的话……就算最坏的情况是自己会消失，她也毫不畏惧。
　　当然，最好的情况是不打破规范又能救出光
　　她祈祷情况最好可以如此发展，然后当她一踏进了结界，天空瞬时染成诡异的颜色，宛如笼罩了一层紫色薄纱，随即就转化成挂着蓝色月亮的魔界夜晚，雪拉让银色圆环浮现在头上并加速旋转。
　　银色理力迸发，亮光开始包覆少女全身。
　　当光芒消退之时，雪拉早已换上白色天使装扮。
　　设有柜台的入口紧闭，恶魔则是好整以暇地站在入口等待雪拉。
　　他一身黑色连身劲装再外披白色大衣的突兀装扮，红色的头发与同样颜色的眼睛，脸上则是冷酷的表情。
　　「你就是卡鲁玛吧，小光在哪？」
　　「死掉了。」
　　[[IMG,4b5b0d9da48c5b374579cdfa3196b5a9,392,600,52165]]
　　雪拉的体瞬间大幅震动了一下，明知他是骗人的，然而在听到这句话的瞬间，天使少女还是不自觉地产生反应。要是光已经死了，卡鲁玛根本就没有理由在这里等她。
　　「天使还真是有趣——又笨又单纯。」
　　「所以他平安无事吧？」
　　「不晓得，他刚已经上了手术台，其实我动了点手脚，让结界没有对他产生效用，这间医院时间停止了，不管是医生、护士还是病人，大家现在都如同石像一样定住……只有神月光不是，再不快一点他就会死掉了喔？」
　　卡鲁玛一面挑衅，一面脱下白衣往旁边一丢。
　　「比较重要的是，目前有个天使在迷惑依德尔小姐实在很棘手，所以我的目的也是想象这样和妳一对一战斗。啊，不对，这战斗不公平耶，毕竟我听说治愈天使不能攻击恶魔嘛。」
　　他以光为饵成功引来雪拉。
　　（——惨了，他居然知道我不能攻击他。）
　　看来想用理力攻击来恐吓他是没有用的，因为他很清楚雪拉的攻击不会打中他。
　　即使如此她也依然得突破这里，赶到光身边。
　　「……那这样如何！？」
　　雪拉迅速将理力灌注至天使之环，一瞬间，就像有数十台相机同时闪起镁光灯，卡鲁玛的视野顿时变得一片花白。
　　这不是直接攻击，而是利用闪光奇袭。这是和光再会之初所使用的天使降临特效，让它超载之后就变成是这样……本来不是这么用的，但是雪拉想用这方法赌赌看，强光形成的暴风雪笼罩卡鲁玛。
　　雪拉打算越过阻挡在前的恶魔身旁，直接从医院入口闯进去。虽然做法很粗暴，不过雪拉想要用理力冲破自动门。
　　然而这招对卡鲁玛没用，红色眼睛即使在闪光中也始终追着雪拉的动作。
　　卡鲁玛的身体向前弯腰弓起背，黑色连色劲装窸窣作响，皮革衣服被风吹得翻飞，很快的，他的脸和手脚都覆上了一层黑色软毛，瞬间他已化身为一只黑豹，而红色双眼仍然直视着雪拉。
　　当雪拉穿过他身旁时，卡鲁玛锐利的尖爪遂袭向雪拉的颈子，尽管雪拉瞬间侧身在千钧一发之际避开，却被削落了数根浏海，雪拉以远远超越人类的反应闪过，黑豹却用更快的速度使出后回旋踢予以追击。雪拉的手臂交叉成十字在前防御，身体却被卡鲁玛的力量踢飞，撞向医院的墙壁上。
　　受到强力冲击就会失控勃发的动物变身，本来会因为这一击而发动……然而，雪拉没有感觉到疼痛，虽然受了伤害，但是在转成疼痛之前就被理力挡下；或许是因为现在正面对袭来的敌人，雪拉所使用的技能并不是治愈天使的技能，而是身体自动开始使出守护天使的技能，也就是「以理力强化肉体」。
　　卡鲁玛仍旧持续着攻击，正当雪拉站起身时，卡鲁玛自空中飞降袭击而来。背后是墙壁，头上有敌人，她必须要往左或往右跳开才闪得了。
　　（——不能逃，就算早一秒也好……我必须快到小光身边。）
　　她以超越高速的光速反应，凝聚了一枝理力之箭，随后不发一语地朝上方射出。卡鲁玛虽然确信对方不会反击，但是看到雪拉凝聚理力的速度和攻击，他的心还是在转瞬间产生了动摇。、
　　剎那间凝聚成的箭并不是反击而是诱饵，它在卡鲁玛的面前爆炸并发出强烈闪光，而雪拉则在这段时间让背上的翅膀显现。
　　卡鲁玛以迅雷不及掩耳的速度踢向雪拉背后的墙壁，往后跳跃保持距离。闪光本身对恶魔的眼睛并不管用，他是被天使打算攻击的气势所压倒的……雪拉的理力之箭虽是虚晃一招，却能令人从箭上感受到『就算打破治愈天使的规范也在所不惜』的意志。
　　卡鲁玛重整态势，准备再度攻击雪拉。
　　「妳以为这样就逃得了吗？」
　　「我才没有要逃，我只要闪避你的攻击再治疗小光就好了，也只能这样吧？」
　　雪拉自己也很清楚这有多么无谋，面对以敏捷的动作连续攻击而来的卡鲁玛，就算可以抵挡也没有方法让他停下脚步，雪拉要让卡鲁玛的动作停止，然后趁那个空档找到光并替他治疗，由于她是治愈天使，和治疗有关就是她擅长的领域了，但问题是现在的雪拉并没有阻止卡鲁玛行动的手段，简单说就是她找不到可以捆绑恶魔的绳子。
　　「拖越久他的情况就越危险哦？」
　　「啰唆！既然担心他危险，那就不要阻挡我！」
　　「那是办不到的，应该说现在这样才有趣嘛。」
　　化身黑豹的卡鲁玛攻击过来，雪拉赶紧振翅飞向空中，天使的羽毛在空中飘散，雪拉的身体不断向上升。
　　「我说过了，妳这样是逃不过我的利爪的。」
　　卡鲁玛带着叹息仰望在夜空攀升的雪拉，随后黑豹背上长出乌鸦般的翅膀，卡鲁玛越来越像恶魔那副不祥的形貌。雪拉在医院的屋顶着地，卡鲁玛也紧追在后飞向天空。
　　「我怎么没听说恶魔也会飞啊……真是的。」
　　医院屋顶由护栏围着，差不多像是一个小型运动场的大小。
　　「妳就放弃神月光吧！」
　　「我不会逃走，我再也不会……逃避恶魔了！！」
　　她在进入结界前就已经想好最糟的情况……雪拉没有一丝迷惘。
　　「我并不是为了遵守规范而存在，我是为了保护小光才会在这里的！」
　　卡鲁玛再度压低姿势打算跳过来，雪拉则是将理力集中在双掌，接着双手如参拜般交握，理力之光朝天际延伸化为长剑的形状，这是名为「断罪之剑」的理力技能。如果对手的动作比较迅速，使用理力之箭就会因为跟不上对方动作而在近距离露出破绽；因此让理力化为长剑就可以进行近身战，而且因为理力不断经由手掌输送，威力也会比较稳定。
　　卡鲁玛并不了解招式的性质，还以为雪拉的言语和态度只是在吓唬人罢了，他在心中嘲笑着并且冲了上去。刚才的理力之箭既然只是虚晃一招，那么这次攻击一定也有什么诡计吧，演技逼真到让人觉得她是认真的，还真是最佳女主角级呢。
　　卡鲁玛没有使出任何假动作，他直直朝向雪拉发出攻击。
　　「切断吧！断罪之剑！」
　　违反规范会如何……现在的雪拉已经无暇顾虑那么多了，只不过若是不打倒卡鲁玛，那么小光依旧会身陷危险，就算最后是两败俱伤好了，那么恶魔的结界就会解开，医院的机能也能因此恢复运作。
　　（——这样小光就能得救，可是……）
　　雪拉的犹豫让剑的准头一偏，卡鲁玛在临危之际躲过了攻击，雪拉因挥剑而有了漏洞，卡鲁玛趁隙挥出利爪划破她的肩头，那当然不是普通的一击，爪上可是灌满了魔力，能够抵销天使的理力并造成致命伤的特殊设计攻击。
　　天使装扮如纸撕裂一般，鲜血从雪拉肩膀和手臂之间喷出，卡鲁玛挥臂打算再追击，雪拉则是将双手理力转为防御，用「无形之盾」这种理力将卡鲁玛的第二击弹开。黑豹受到反作用力的影响而晃了一下，随即又向后跳跃拉开距离。
　　「防御真是有一套，不过只是防守是无法打倒我的。」
　　雪拉利用理力治疗肩膀的伤口，纵然不会感到疼痛，但放着不管身体也会负荷不了。没多久，伤口便愈合了。
　　尽管恶魔也拥有回复的力量，可是那些几乎都必须从其他的恶魔、或是敌对的天使吸取力量，而且用于回复的转换效率也比天使差，卡鲁玛对于天使的治愈力量有些佩服。
　　「哦～～那个可以用来治疗恶魔的伤口吗？」
　　「我没有义务回答！」
　　「如果妳告诉我的话……对了！那我就告诉妳神月光在哪里。」
　　「恶魔都是不会遵守约定的吧？」
　　「真是明察秋毫！！可是这种时候，通常不是应该明明知道却还回答吗？天使果然是不会配合的啊……」
　　「你真的很差劲！」
　　「这句话对我来说可是最棒的赞美哦。」
　　月光映照着黑豹的脸，他的笑容看来很得意。
　　雪拉不多做回应，她再度生成断罪之剑，然后握好剑摆出架势。
　　自己或许会消失，就此再也见不到光，这件事让雪拉十分害怕。
　　即使如此，治愈天使还是以其意志力克服了恐惧，她高举起剑——
　　
　　
　　光恢复意识之后，发现自己躺在搬运用病床上。
　　好痛，彷佛全身就要四分五裂般的痛……以这样来形容最为贴切的痛苦，正从身体各处蔓延开来。
　　从救护车直接推往手术室途中都还好，可是到了手术室后，全医院居然进入时间暂停状态，光就在要被移到手术台的当下醒来，一直忍耐着疼痛直到现在，虽然因疼痛想要叫出声，却连声音都发不出来。
　　他非常痛苦，如果能从这痛苦中解脱，他甚至认为死了也没关系。
　　「……很难受吗？」
　　他听到有人说话的声音，一个女孩子的声音在静止的手术室里响起。
　　「……灵魂……要给我吗？」
　　依德尔窥视着光的脸，灵魂给她就能够轻松了吗？光正打算点头却又停住。
　　「……还想活下去吗？」
　　少年轻点了点头。在他遭遇事故、卡鲁玛强行让他昏睡的这段期间，他一直在作梦，平常只要一醒来就会忘了梦的内容，但这次光却是带着梦的记忆苏醒。
　　梦中的自己是名小学生，并与雪拉相遇。
　　他们一起在森林中迷了路，然后被恶魔所迷惑。
　　光被那个恶魔夺走了一半的灵魂。
　　而依德尔……恐怕就是自己的另一半。
　　就算想说出心中的话，身体不听使唤的光也不能言语，这个时候依德尔轻轻将手覆上光的咽喉。
　　（——灵魂……要被抽走了吗？）
　　光缓缓闭上眼睛，然而他只感觉身体的疼痛稍微减轻，除此之外并没有什么改变。
　　「依德尔？妳做了什么？」
　　「……治疗，跟柴借了生命的力量。」
　　柴现在正在依德尔脚边缩成一团，虽然称不上衰弱，但是并不像平常那么有精神，一副筋疲力尽的样子。
　　「这样啊……谢谢你们。」
　　「……嗯。」
　　话虽如此，光的体力还没恢复到足以起身，只不过是疼痛减轻了一些，勉强可以说话的程度罢了。
　　「我……想起来了，但也不是变回以前的自己，只是明白了过去究竟发生什么事这些而已……」
　　「……约定，想起来了吗？」
　　「妳母亲是那时候的恶魔，而依德尔是来拿我剩下的另外一半灵魂对吧？」
　　「……对不起。」
　　「不要露出那种表情啦。」
　　光对她扯开虚弱的笑容。
　　「……不要对……小雪说。」
　　贝尔菲拉琪是造成雪拉心灵创伤的元凶，如果知道依德尔是她的女儿，那么雪拉很可能会讨厌依德尔，依德尔害怕失去第一次交到的同性朋友。
　　依德尔身上有光一半的灵魂，尽管雪拉因为「她是恶魔」而对她怀有戒心，却还是逐渐成为朋友。现在想来，那或许也是由于光的灵魂寄宿在依德尔体内的缘故。
　　「好……我答应妳，那雪拉现在在哪里？」
　　「……在战斗。和叫做卡鲁玛……的恶魔……负责……监视我。因为我身为恶魔……老是偷懒，卡鲁玛才擅自……对不起。」
　　依德尔抖声说着，甚至要哭出来了。
　　「治愈天使如果攻击恶魔，很不妙吧？」
　　「……嗯。」
　　光想要去阻止，然而即使用尽浑身的力气，不要说起身了，他连动一根手指都办不到。
　　「这种时候我还……我又保护不了雪拉了吗？」
　　「……我也……想和小雪一起……」
　　依德尔轻轻握住光的手，然后缓缓闭上眼，魔力就这么从依德尔的手传给光。
　　「全部……给小光。」
　　口气简直就像是要把自己的灵魂交出似的，依德尔解放了魔力。话说回来，依德尔的灵魂本来就是光的。
　　「喂！快停下来，依德尔……妳这是在做什么……恶魔居然牺牲自己……咦？我可以正常说话了……」
　　虽然身体各处还残留着痛楚，但光的身体已经好转了一大半，这时他从床上起身。
　　「……太好了……」
　　依德尔握住光的手失去了力量并软软地垂下，然后身体则靠着光缓缓倒下。
　　「喂……振作一点！喂？开玩笑的吧？」
　　「……ZZZzzz……」
　　依德尔睡着了，其实她只是把到今天为止经由睡眠所储存的魔力给了光，可是光当然不会知道这种事，因此让他虚惊一场。
　　「汪！汪！！」
　　柴以颤抖的四肢站起并且吠叫出声，牠看着依德尔的视线像是在抗议「既然这样，借我的生命力做半吊子的回复根本没有意义嘛！！」，只是能够替牠翻译的天使现在正在战斗。
　　「柴，找得到雪拉吗？」
　　只见柴像是在说『跟着我来』一样开始奔跑，光则是背着依德尔紧追在后。
　　
　　
　　战斗的舞台已经换到屋顶上空，天使与恶魔各凭自己的翅膀在天空飞舞。卡鲁玛用爪子接剑还击，雪拉则用剑挡开卡鲁玛的利爪，攻防呈现一进一退的情势。
　　雪拉全身布满细小伤痕，然而由于受到的伤害立刻会施予治疗，所以并没有致命伤。
　　如果真的打起来，卡鲁玛不会是雪拉的对手。
　　「没有……时间了！！」
　　雪拉做出觉悟……接着，她随即以断罪之剑砍下卡鲁玛的右手。
　　「哎呀，妳砍了呢。」
　　尽管失去一只手臂，卡鲁玛仍然开心地笑着。治愈天使用理力攻击恶魔，这已成为无法瞒骗的既定事实。
　　「我已经……不再犹豫了，只有一只手不够，我要让你不能行动……我不快点到光的身边不行……」
　　她语调冷淡得不像是个天使，然而心中却不像语气那么平静。
　　时间过越久，雪拉就越焦急；相反的，卡鲁玛却是一副从容不迫的表情，因为当两人战斗的时候，依德尔应该已经去夺取光的灵魂了，光正因全身负伤而痛苦不已，一旦得知交出灵魂可以从痛苦中解放，光必定会答应依德尔的要求；如此想来，只失去一只手臂的代价实在很划算。
　　事情的发展都在卡鲁玛的计算之中……本来应该是这样的。
　　这时有一只狗跑到屋顶上来，柴犬对着半空中的两人发出吼叫，而背着依德尔的少年也晚一步来到顶楼。
　　「小光！？你没事吗中」
　　卡鲁玛的动作同时停止。光身受重伤，不要说站起来了，应该连说话都办不到才对，要从那种状态下恢复，不靠超越人类力量的理力或魔力是不可能的。
　　「雪拉……妳……」
　　眼前是手握长剑的天使和被砍掉一只手臂的黑豹人，如今看来已经是来不及了，然而少女的表情却很开心，她也不管卡鲁玛还没有完全丧失战斗能力，就此降落至地面抱住光。
　　「小光！真的……太好了……」
　　光就这样背着依德尔又被雪拉抱住，形成夹心饼干的状态。
　　「对不起……刚才是我说的太过分。」
　　「不，没关系的，只要小光平安就好。」
　　「然后……该怎么说呢，关于以前的事……」
　　少年有些难以启齿，他结结巴巴地说不出话来，自己应该现在就告诉她「已经想起以前的事」了吗？
　　「小光，这次我一定要好好保护你。」
　　雪拉以少年几乎听不到的音量轻声说道。
　　天使从胸前取出项链，打算替光挂在脖子上。
　　忽然间，在少年背后熟睡的依德尔此时转醒过来。
　　「……好烫……那个……不行……等等……」
　　依德尔触碰到项链的手变得通红，带有雪拉理力的项链，对身为恶魔的依德尔来说似乎太过刺激了。
　　依德尔只好放弃让光背着，她离开了光的背。
　　「……可以了。」
　　恶魔少女像是礼让两人般说道，然后她的视线移到上空的卡鲁玛，卡鲁玛看起来正想要袭向光两人，却在依德尔瞪视之下浑身僵硬，这视线与贝尔菲拉琪相同，和普通恶魔的眼力根本不同等级。
　　依德尔替两人着想，却反而让光和雪拉有些尴尬，两人之间围绕着奇妙的气氛，不知所措的雪拉伸手替光戴上项链。
　　「还是要有这个才安心。」
　　「那个……小光……听我说！我……和恶魔战斗了。」
　　「看起来是这样。」
　　「但是我不后悔，能够看到小光平安无事，我才终于安心地松了一口气，所以你要看到最后哦，这个恶魔让小光遭遇这种事……我要好好打倒他一决胜负。」
　　雪拉退后一步和光拉开距离。
　　「还有……对不起，依德尔，我现在也知道恶魔也是有很多种的，或许我……可以和依德尔做朋友。」
　　「……我们是……朋友啊。」
　　依德尔的脸颊有些泛红，光也决定把刚才没说出的话说出口。
　　「雪拉，我……想起来了，虽然现在的我并不是当初和妳相遇的我……可是我已经知道十年前发生什么事情了。」
　　「小光……」
　　「如果那个时候没有妳，我也不可能活到现在，妳是我的救命恩人，而且丧失一半灵魂也没什么困扰，一样可以正常生活，这都是多亏了妳……真的很感谢妳。」
　　从空中俯瞰三个人之间的互动，卡鲁玛故意大声叹气道：
　　「唉……这样让我的干劲都没了，依德尔小姐，以一个恶魔来说，我做错了吗？」
　　「不要吵。」
　　卡鲁玛轻叹了口气。
　　「算了，没办法，反正那个天使已经玩完了、没救了，她打破规范也只能消失，今天就这样算啰。」
　　卡鲁玛用剩下的一只手弹了一下手指，紫色的天空转眼恢复昏暗，蓝色月亮也隐入云层之中。
　　「等等！你想逃吗？」
　　「是啊，反正也打不下去了，再见～～～～」
　　卡鲁玛张开黑色翅膀，缓缓升上夜空中。
　　「骗妳的……」
　　就在雪拉放松警戒的瞬间，卡鲁玛就像从天空中欲捕捉猎物的凶猛禽类般俯冲而下，他的目标不是雪拉，而是光。，
　　或许是动物的第六感发挥效用，柴在一次呼吸……不，半次呼吸之前就先对光发动头槌，脚步尚不太稳的光因此往后退了一步，跌坐在地上。
　　刚才光所站的地方被恶魔的利爪抓过，这一击打穿了混凝土地板，人类要是被打中应该会变成两半。
　　卡鲁玛随后就这么低空飞离。
　　「还是被发现了啊，但是请依德尔小姐记得哦，我一定会在您面前把那家伙杀了……我已经决定了。今天只是刚好满足了一些条件，您才能够治愈他……不过这次治愈已经把您从出生储存到现在的魔力用完了……可不会有下一次了，这点请您做好心理准备。」
　　卡鲁玛直接从黑豹的姿态变身为乌鸦，消失在夜晚的街上。
　　充满敌意的魔力终于从四周消失，雪拉双膝一落瘫倒在地上。
　　「卡鲁玛还真是啰唆的恶魔呢。」
　　天使少女对依德尔露出浅笑。
　　「喂，妳没事吧，雪拉？」
　　雪拉因为光担心自己而感到高兴，可是老实说，刚刚那个问题的答案是NO，天使摇摇头，静待最后的时刻来临。
　　「违反规范对天使来说是重罪，大概已经不行了。」
　　「这样啊……」
　　光并没有说出「别放弃啊！」、「难道没有办法了吗！」这些话，因为光心中明白，雪拉的个性比光还要执拗个几十倍，既然连她都放弃了，那就表示事情真的很严重。
　　「那……妳会怎么样呢？」
　　「只是会变成不曾存在过而已……不要紧，一定会派新的守护天使给小光，而且你也会把我的事忘得一乾二净。」
　　「什么时候？」
　　「……已经开始了。」
　　依德尔指着天空，云层之间透出一道光束，就像聚光灯一样打在雪拉身上。雪拉身边聚集的光线缓缓裹住她的身体，光想要拉住雪拉的手，把她拉离光束范围之外，可是无论他怎么使劲，雪拉的身体却连一毫米的距离都没有动。没多久，光线转为一堵墙，阻挡在少年与天使之间。
　　「好不容易才想起来……又要我忘记妳吗？」
　　天使少女的表情像是快哭出来似的。无论如何，到最后都要保持毅然的态度——可是雪拉越是这么想，胸口就越像被紧束似的疼痛。
　　雪拉心中有些话想告诉光，却因为说不出口而感觉十分痛苦……在最后的最后，从痛苦与枷锁解放的雪拉，终于打算要向光表明深藏内心的重要心意。
　　「我一直……一直……对小光……」
　　已经没有任何人可以阻止雪拉开口，也不用担心规范，可是她却说不出……「喜欢」这简短的话语，比起把自己的思念投向光，有一件事是更必须让光知道的。
　　所以她硬是压下自己的心情，然而无法完全压抑的思绪仍和泪水一同流出。
　　「谢谢……谢谢你，小光。我……不管是守护还是治愈都做不好……你却还是接受我，谢谢你，能和小光相遇我觉得很幸福。」
　　「雪拉……我该怎么做才好？只要让我觉得幸福，然后爆炸就好了吗？」
　　「……你有这个心意就够了。」
　　对于即将消失的她——光什么事都无法为她做，这让他既悲伤又难过，十年来他已经忘记怎么流眼泪，这是第一次……一滴泪水从他的脸颊滑落，其实他现在的心情，不管流再多也不够，但光只能从泪腺挤出一滴眼泪，大概是因为这项机能一直没有作用的关系，能这样已经是极限了。
　　「我一点也不害怕消失……能够保护小光已经让我心满意足了。」
　　就算想拥抱雪拉，也因为被光之屏障阻挡而无法碰触。
　　
　　[[IMG,64771010fe69c896c7ae57cdfbbcc021,391,600,66618]]
　　雪拉为了光勉强堆出笑容，接着于光束的中心缓缓站起。正当她仰望天空，准备要说出「再见……」之际，下一秒——
　　依德尔伸长两手抱住光的脖子，突然朝少年的唇吻去。
　　「……灵魂……给我。」
　　「妳、突然这样是在做什么啊！」
　　光的悲伤和内心的痛楚，都被困惑及眼前的突发状况给一扫而空。
　　「……亲亲……吸出来。」
　　「妳在想什么恐怖的事情啊依德尔！快点放开！」
　　柴察觉到事情不对劲，对着依德尔吠叫恐吓，不过由于牠基本上还是惧怕依德尔的，所以只敢在远处狂吠，光则因为体力还没完全恢复而无法拉开依德尔。
　　「住手，听我说，喂……依德尔？我和妳是……」
　　「……不行。」
　　丰润柔软的唇已逐渐逼近光。
　　雪拉不知道该怎么办才好，到嘴边的「再见……」也说不出口。
　　「救我！雪拉！妳不是我的守护天使吗！？」
　　「咦、啊呃……怎么办！等等！住手依德尔！！我求求妳！！」
　　雪拉的觉悟动摇了一大半，状况一片混乱。
　　「……啾～～～～」
　　在这混乱的状况下，雪拉的手机忽然响起，逼迫着光的依德尔也转过头望向雪拉。
　　而混乱使者也在电话的另一头呼唤雪拉。
　　「啊——真是的！这种时候有什么事啦！」
　　『嗨，雪拉小姐，妳那边学校差不多该是期中考的时候了吧，利用理力作弊并不是值得夸奖的行为，所以希望妳务必好好用功，就算现在不明白为了什么而读书，我认为重要的是应该先尝试看看，因为学问中暗藏着许多提示，能够帮助妳认识自己。』
　　「……呃，那个……课长……已经……没关系了，全部都结束了。」
　　『因为找资料花了不少时间，关于上次雪拉小姐问我，从治愈天使恢复成守护天使的好方法，我终于找到了，所以想说要通知妳。这个方法也有一些条件……幸运的是妳有把项链留给神月光，让他的记忆能够残留下来，因此满足了第一个条件——就是天使要离开对象时，必须消除他的记忆，如果记忆消除的不完全，那么就有责任再度亲自去消除……不，或许应该说雪拉小姐拥有达成任务的权利吧。』
　　本来依照拉法的本意是不会帮她到这种程度的……但是看见雪拉这次的努力几乎要成为泡影，实在令人不忍心，雪拉对拉法来说是重要的部下……同是也是有点特别的存在。
　　「事到如今，就算消除小光的记忆也于事无补了啦！而且已经来不及了……刚才我用理力砍下了恶魔一只手。」
　　『喔，身为治愈天使这样免不了要受极刑呢。』
　　「现在就是那种状况！光束似乎要把我的身体分解，回归成光芒，现在差不多就是这样了！所以……有事请长话短说哦。」
　　像这样说话也是最后一次了……雪拉在心中附加上这一句。
　　她目前正面临依德尔就在眼前要推倒光的状况，少年的眼神拼命向雪拉发出「救我」的讯息，要是不去做的话，雪拉会很遗憾不能实现他这个愿望的。
　　『那我就长话短说，现在身为治愈天使的雪拉小姐正要面临消灭的到来，可是妳必须先处理好身为守护天使时未完成的工作——消除神月光的记忆。在那段期间，妳不算是治愈天使，而是以守护天使的身分存在。』
　　雪拉完全不能理解拉法的话中之意。
　　『如果要简单解释的话，就是雪拉小姐现在可以选择成为（暂时）守护天使或是被消灭，不过虽然这么说，仅只是（暂时）守护天使是不能有什么行动的，记忆消除掉的话就算是任务完成了，妳会当场被消灭，要是不消除神月光的记忆，天防省也会派遣其他守护天使代你执行。』
　　「所以……还是不行嘛……」
　　雪拉的语气与其说是责怪拉法，倒不如说已经放弃了，毕竟没有那么好的事。
　　然而，拉法的「短话长说」可还没完。
　　『不、不，接下来要讲的才是我查到的资料，或说是正题。妳还记得守护天使的四行诗吗？呃……身为盾的天使，在羁绊断绝之前，就算只剩下一小片灵魂，也要陪伴在身旁，直到永远永远。是这样吧？这句在羁绊断绝之前就是关键所在，我认为这句话应该也可以解释成——只要对象还需要天使，那么天使与人类的羁绊就还不会断绝。』
　　「那是……什么意思？」
　　其实他对所有来龙去脉都相当清楚并在一旁守护雪拉，不过拉法仍是撒了个小谎。
　　『因为我调查了关于雪拉小姐和神月光的过去，真是不幸啊……但是事情也因此有了转机，只要让神月光知道妳是守护天使，而他又需要妳的话，那妳就不需要以治愈天使，而是以守护天使的身分和他再度订下契约……幸运的是，他目前似乎正受到恶魔的威胁，而更幸运的是多亏了那条项链，使他想起雪拉小姐曾是守护天使的事，所以只要再度订下契约，就能够在他身边多留一段时间，而且也不用消除他的记忆，这是天使规范秘技的两段式活用。』
　　在讲这通冗长电话的途中，依德尔又再度「啾～～」地向光索吻。
　　现在光正在雪拉眼前因恶魔而痛苦着（？），他正向天使少女请求援助。
　　「我、我知道了！依德尔等等！！停下来！！我是守护天使雪拉，我命令妳立刻放开他！！」
　　接着，雪拉头上的银色光环开始旋转，同时发出了金色光辉，迎接雪拉的光束剎那间消失在夜空之中。
　　雪拉背上所展开的翅榜，比身为治愈天使时更大、更强壮。
　　那是神圣……又强力无比的守护天使姿态。
　　「感觉像太阳一样耀眼……真漂亮。」
　　少年口中不自觉地流露出赞叹声音，忽然间，少年的耳边又传来「咻～～～～」的声音。
　　一轮巨大花朵冲上了夜空，在数道蓝色小烟火升上去不久后，那又高又远……不管市区内哪个角落都看得到的一朵橘色巨大花朵，就此在夜空中绽放。雪拉与光全都抬起头仰望这道烟火，两人剎时都忘了要呼吸。
　　「……卖烟火的人……ZZZzzz……」
　　恶魔少女如此喃喃说道，并开始打起瞌睡，即便如此她仍边睡边瞄准了光的嘴唇。
　　雪拉先闭上眼睛缓缓地点了个头，接着使尽全力吸一大口气。
　　为了放声吶喊，她充分地将空气吸入体内后再释出。
　　「STO————P！！身为守护天使不能坐视不管！！不准吻，住手！」
　　虽然雪拉是打算挡在光和依德尔之间，然而看在一旁破坏神的眼里，只觉得三个人互相拥抱在一块。