　　吃饭的时候最幸福了！我是浅沼。
　　某天在我煮饭时……我家的老旧电锅突然反抗起人类来。
　　开始时小火，中间大火，就算婴儿哭了也不能打开锅盖。（译注：日本古早流传下来的炊饭口诀，叙述炊饭时炉火的强度，以及最后闷熟这个步骤。）
　　这是一句前人传承下来的口诀，不过每当浅沼煮饭时一接近电锅，手明明没有碰到，锅盖却啪喀！地一声打开，当然里面的米还是稀饭状态。这时我的感觉就像是还在换衣服，更衣室的门却被人打开一样，厨房内笼罩着一股非常尴尬的气氛。
　　然后我就装做没看见，盖上盖子蹑手蹑脚地后退。
　　结果还没过两秒钟，锅盖又啪喀！这个已经完全是暴露狂等级了，我家电锅好像染上什么不该有的坏习惯……在你想要和人类建构开放的友好关系前，拜托先把饭煮好吧！
　　最后我还想到拿胶带把它贴起来，但总而言之，现在想来那或许是电锅在表达它想退休的警讯。
　　由于它已经服务很多年，因此今年春天我便决定让它毕业了。
　　这样一来，接下来就是继任人选的问题。最近的电锅真厉害，会用压力或是超音波让饭变得美味，我还在想说内锅该不会是钻石打造的吧，没想到不只有金属制，甚至是连陶瓷制的都有。
　　虽然很诱人，但机种越高级价格也就越高……结果我选择普通价位的IH电子锅。
　　即使如此，它还是有免洗米、标准、稍软、稍硬等模式，还有对应稀饭、快速炊饭、活性糙米，以及封锁绿色大魔王的模式etcetc……机能多到我都记不起来。
　　那么若问到实际用起来饭变得有多好吃的话，最初的第一口果然就让人十分感动，香Q又有黏度，可以充分感受到米饭的甜味，简直不像是同样的米！？尽管那有点像是安慰剂效应（译注：又名伪药效应、假药效应、代设药效应，指病人虽然获得无效的治疗，但却「预料」或「相信」治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。），我还是欢天喜地的煮了好几锅，结果吃不完都放冰箱冷冻。
　　可是，感动当然会随着日子减少，一旦事情变得理所当然，或许就不会感觉到幸福了吧。然而能够像这样理所当然地吃到美味米饭，本身就是一件非常幸福的事，而这件事就是电锅教我的……又好像不是它教的。
　　好了好了，差不多该来谈谈本篇的故事了。
　　虽然电锅没有出场，却有煮稀饭的情节。
　　由于我认为稀饭可以表现出做菜者的爱心，所以非常喜欢这一幕，不伤胃又温暖，包含想要让喜欢的人恢复健康的心情，是一道充满关怀的料理，正可说是米饭界的治愈系料理！不过也有夏天会让口中化为灼热地狱，如此恶魔般的一面……咦？不会？
　　还有说到一家团聚当然就是吃火锅了，讲到火锅就想到寿喜烧，肉！就是肉啊！啊，都是关于食物的话题，我感觉自己到极限了！！得要找些和编辑之间的简短花絮，离开食物这个话题才行。
　　如果要说到有什么插曲，就让我想到关于红茶的剧情，原先那个场面只是要请吃饼干而已，结果因为编辑要求「请多写一些高级糕点吧」让我伤透脑筋，高级是什么？到底是什么啊～～！？因此我就在网路打上「糕点高级」进行关键字搜寻，可是并没有找到什么。
　　因此我就放弃糕点，变成MariageFreres的马可波罗，好像有高级的感觉喔！过去认识的人曾经送给我，所以我才会喝过。人类就是会因为莫名的原因而为高级所苦，何时会得到解放就不知道了。
　　……又是饮食关系的话题。
　　呃……这个……副标题也有写了，部分的剧情是想象出来的，像是动物啊猫耳那些，还有不知为何腌菜石也很可爱。
　　又提到腌菜石了，绕了一圈还是离不开食物的话题啊！我撑不下去了！
　　所以就从这边开始进入特别感谢了！
　　这次换了一个编辑，应该说是恢复成原先的编辑吧，那就是从「魔王、始めました」就一直关照我的C编辑，因为这是他重返岗位负责的第一本书，我想要试着小声地说——要是能大卖就好了。
　　羽羽黄路老师，您的插画洋溢着治愈的光芒，不是文库本大小的封面所能容纳，非常感谢您。雪拉和依德尔都太可爱了，让我感动到脑浆都快爆出来★
　　ムシカゴグラフィクス的各位，謝謝你們讓那一長串的副標題變得那麼美！藍色與白色標題很有清涼感，卻又不會太過冷酷，甚至帶有溫柔的感覺，實在太棒了！
　　还要谢谢拿起这本书的读者们，感谢感谢！
　　虽然浅沼还有许多不足的地方，今后也请各位为我加油。
　　
　　
　　三月吉日
　　浅沼广太
　　附注，下次我会买Yuuki推荐的定温电磁炉哦！啊、又是食物啊！我到极限了！
　　
　　
　　
　　
　　插图绘者后记……………………………………………………
　　
　　
　　大家好，初次见面，我是羽羽黄路。
　　就像我笔名取羽羽所显示，我最喜欢羽毛了。
　　天使养成法……略称『天养』
　　（擅自省略）
　　推荐重点就是，本书里有许多描写天使和恶魔女孩的部分。
　　（有些地方男孩子也不错）
　　而且自然地让许多猫或狗登场
　　浅沼老师充满幻想（？）的文章相信一定能让各位满足，而我也会努力负责插画
　　我们续集再会吧！
　　[[IMG,76392dab73f361f263586575f5a5fb68,393,600,58515]]