　　自称贝儿的别墅女主人，替迷路的男孩与女孩倒了杯红茶。
　　「砂糖要几颗？……小孩子应该都喜欢甜～～～～甜的吧？」
　　「我这样就好。」
　　「我、我不需要。」
　　少年很正常地回应，少女则是对贝儿充满警戒，连红茶的茶杯都不碰。
　　「既然人家都端出来了，妳就喝嘛。」
　　女孩没有回应少年的话，少年只好拿一块罐装饼干放入口中，然后将红茶凑近嘴边。
　　下一秒，男孩子顿失平衡并从椅子上滚落地面，感觉就像一口气饮下高浓度的烈酒般，少年当然没有饮酒的经验，然而他这时只感觉天旋地转，平衡感消失殆尽，身体就好像漂浮在空中一样。恶心想吐或是舒服畅快这些词，现在都无法形容他的感觉。
　　「……哎呀、哎呀，你还好吧？贝儿冲的红茶对人类来说可能太强烈了一点……不过很好喝吧？」
　　贝儿笑嘻嘻地从椅子站起身，她的头上浮现像人类瞳孔一般的纹章，有如黑色箭头的尖尾巴也伸了出来，此刻在贝儿背后摆动着。
　　「可爱的小客人，闯入这座森林可是不行的哦，这座森林随机连结着人类世界的许多森林，然后像这样让送还狗狗的好心人类迷路……你们知道什么是失踪吧？」
　　女孩的背上冒出阵阵寒意。
　　「恶魔吗……？」
　　「小妹妹也不是人类吧……妳叫什么名字呢？」
　　「雪拉……我是守护天使！」
　　「还是个小小天使呢，妳是在人类世界研习的实习天使对吧？像这种时候要明确报上『实习』两个字才对啊，实、习、守护天使。」
　　雪拉没有回话，她不出言肯定也不否认……因为对方就像看穿似地猜中了实情，所以雪拉一时之间答不出话来。如同贝儿所说，她还是个实习生，这次实习的目的是……借着与人类友好，培养圆滑的沟通能力。
　　而对时常惹麻烦的雪拉来说，实习对象神月光是个会照顾人的温柔少年……雪拉接触到那样的光，同时在这过程之中逐渐被他所吸引。
　　「……看妳的表情我猜对了吧。」
　　「啰、啰唆！既然知道妳是恶魔，我就不能放过妳！」
　　雪拉头上浮现金色圆环，负责打倒恶魔的守护天使，她们的天使之环会发出金色光辉，就像照亮黑暗的太阳一般，少女身体被白净立领战斗服给包覆着。
　　少女背后一对小小的天使之翼伸展开来，绽放的光芒将房间照耀得宛如白昼，贝儿瞇起眼睛笑道：
　　「……真了不起，年纪虽小但毕竟是天使，向贝儿挑战还真是勇敢呢。」
　　事实上，同辈中没有人比得上雪拉身为守护天使的才能，她的问题只是不善于沟通，战斗训练方面她身为总是拿第一的优等生，和光相处的这些日子也让她逐渐克服了弱点。
　　如果是普通恶魔，在感受到雪拉高强的理力应该会逃走或投降……可是贝儿却显得从容不迫。
　　「那么就以他为赌注，和贝儿一决胜负吧，如果小雪拉赢了，我就让妳们两人回家，如果输了……贝儿就要夺走这孩子纯洁的灵魂。身为天使的妳应该不能输吧？」
　　啪！贝儿弹了一下手指，整栋宅邸瞬间彷佛融入空气似地立刻瓦解，而森林中随后出现一面适合战斗的广场，外头此时已经无风无雨，四周安静得令人有些毛骨悚然，天空变成紫色，蓝色的满月升起，眼前如幻想般的景色，让人再度明白这里并非人类世界。
　　光摇摇晃晃地站起身，天使为了要保护少年，挺身挡在自称是恶魔的女主人面前，光虽然也听到两人的对话，但昏沉的头脑能够理解的内容却不到一半。
　　即便如此，少年也明白女孩是想保护自己。
　　「快逃！我来保护妳。」
　　少年光是站着就很辛苦，这让雪拉看了非常不忍。
　　「这不是人类能够应付的状况，所以小光你……」
　　雪拉说到一半就被少年打断，平常总是担心、帮助雪拉的光，这时候一步也不退让。
　　「虽然不是很明白，但我要保护雪拉……刚刚我们不是才约好吗？」
　　贝儿似乎很开心地看着两名小孩子的对话。
　　「当小朋友真好，纯真又勇敢……贝儿好想要你们哦，你们要不要当贝儿的孩子？三个人一起快乐地生活吧。」
　　「妳在胡说什么！这世界有哪个天使会当恶魔的孩子啊！！」
　　「我已经有爸爸妈妈了，所以我不能答应，要是我不在他们会悲伤的。」
　　光的意识似乎逐渐变得清晰，他明确地拒绝了贝儿。只要触摸挂在脖子上的项链，光的心情就会奇妙地平静下来，光下意识地紧握住项链。
　　「……哎呀、哎呀，那我就不能勉强了。」
　　「妳要放过我们吗？」
　　贝儿摇头否定了雪拉的问题。
　　「用说服的不成，那就用力量强迫……懂吧？」
　　贝儿摇着恶魔尾巴露出微笑，雪拉突然让天使之环加速旋转并增强理力。
　　「既然妳想打……那我就先下手为强！贯穿吧！！理力之箭！！」
　　聚集在天使手中的光线化为箭飞向贝儿，那不是一、两枝，而是有十枝以上，但贝儿却没有移动半步。
　　（——没、没什么了不起嘛！）
　　看到贝儿连回避的反应都来不及做，雪拉不禁在心中发出胜利的宣言。光之箭贯穿了贝儿全身，然而高兴的时间十分短暂，只见贝儿慢条斯理地伸手将插在身上无数的箭拔起，一面说「有一点痛……不过还满舒服的，干脆别当天使，去当针灸师比较好哦」，随后便像是什么事都没发生般笑着。
　　雪拉所放出的理力之箭威力绝对不弱，尽管她还只是实习天使，不过她的理力之箭破坏力十足，那是守护天使的前辈曾经向她保证过的。
　　刺中的箭本来应该会以理力中和恶魔的魔力，让恶魔本身的存在减弱，可是贝儿中了理力之箭后，魔力却完全没有减弱的迹象，中箭的地方也没有伤口，贝儿把箭拔出并捏碎，箭一旦被捏碎就会失去理力，紧接着便消失不见了。
　　「骗人……怎么会？」
　　作为主要攻击方法的理力攻击此时并不管用，这种情况通常就是对手不在此处，也有可能……刚才攻击的只是假像，雪拉于是立刻加快天使之环的旋转，开始感应四周的气息，如果恶魔的本体是藏在森林中或地下，那么应该会感到不对劲才是。
　　可是反应的来源只有一个，那就是眼前贝儿所发出的强烈魔力。
　　「十枝不行的话……那这样呢！」
　　雪拉为了展开攻击再度凝聚理力，这次不是增加箭的数量，而是汇聚成一枝，藉以放出强力的一击；这一击与其说是箭，倒不如说有火箭炮的威力。
　　「这样就管用吗？」
　　贝儿缓缓接近雪拉，一点也不在意雪拉的攻击。贝儿一双眼睛望向年幼天使的脸庞，雪拉当下只感觉到口干舌燥、手脚瘫软无力，背脊也开始冒出异样的冷汗，守护天使看起来随时就要倒下。
　　仅仅只是被蕴藏魔力的视线看了一眼，雪拉就顿时失去了力量。
　　（——骗人……我的力气……理力怎么都……消失了……）
　　「好像差太多了呢……这就是实．力．差★」
　　贝儿无声地伸出手，指尖对准雪拉轻轻弹了一下，随后魔力所构成的黑色闪电窜出，雪拉的身体这时起火焚烧。
　　滋……伴随着这短促的声音，一股烧焦味蔓延开来，雪拉就这么跪倒在地。对于这瞬间所发生的事，光什么也不能做，甚至连插嘴的余地都没有，那是人类无可介入的世界。
　　「住手！！不要伤害小雪！！」
　　光站在倒地的雪拉前面，阻挡贝儿前进。
　　「那么……你愿意听从贝儿的请求啰？」
　　一定不会是什么好事吧……明知如此，但光为了保护她大概是非答应不可了。
　　「不行啊，小光。恶魔说的话不能听啊……」
　　仅仅一击就被夺去了理力，雪拉呼吸急促地喘着。
　　「居然还敢迎战贝儿，真是个有精神的天使……想想贝儿完全忘记了呢，贝儿还没好好做过自我介绍，真对不起。要是早点说了，妳也会早点放弃抵抗，而且就算逃跑也不会有人怪妳，是很好的免罪符喔。小天使知道七大恶魔吗？贝儿是当今魔界最伟大的恶魔，另外一个名号叫怠惰女王——贝尔菲拉琪就是贝儿真正的名．字．哦? 」
　　雪拉后悔自己听见她说出这个名字，她在明白的同时感觉到了绝望，自己的理力攻击不管用是当然的，对方是魔界超级大人物，就算是一群天使加起来也不是她的对手。
　　如果是会谎称自己身分的对手，那么雪拉或许还有逃走的机会，但是以双方的实力差距，对方没必要说这种谎，刚才仅仅一次理力与魔力的交手就已经证明了这点，对方非常可能是本人，事到如今雪拉也放弃抵抗自己的命运了。
　　但即使如此，她还是非保护光不可。
　　「不要对小光出手！拜托妳……放过他！！妳要把我怎么样都没关系！」
　　「别露出那么悲伤的表情，这样贝儿也会伤心的。」
　　虽然她是至今应付过无数守护天使的七大恶魔，不过每次她都不禁同情对方，贝尔菲拉琪本来就怕麻烦，就如同她怠惰的名号所显示，她对自己没兴趣的事物其实是漠不关心的。麻烦的是，天使这种存在总是忠于什么使命啊规范的，不管怎么解释，他们就是要来挑战。飘落身上的火星如果不挥落就会引起火灾，因此她常常是心不甘情不愿地应战，而如果对方是可爱的小天使，那就更教人于心不忍了。
　　话虽如此，她也没善良到因为同情而放人。
　　「真伤脑筋啊，有没有什么好主意呢？」
　　贝尔菲拉琪稍微歪着脑袋思考并询问光。居然会问猎物「我现在要杀了你做食物，你希望被怎么吃呢？」这种猎人他听都没听过，但是身为猎物的光还是机伶地回答「请给我时间想一想」。
　　「反应很快，也很有勇气……好棒，不只是可爱而已呢。」
　　贝尔菲拉琪弹了下手指，先前瓦解消失的桌椅又从地面升起，红茶也仍在桌上。
　　怠惰女王坐回位子上，手伸向茶杯说道：
　　「……就给你时间到贝儿喝完这一杯为止……如何？」
　　光朝无法站起身的雪拉伸出手……或许一口气杀掉还比较人道呢……还只是孩子的光在心中茫然地想着。