　　晨光从窗帘缝隙间射入，光被麻雀们的啁啾声唤醒。
　　好冷，虽然已经是五月中旬，今天早晨却气温骤降，而且最大的问题是在于光身上并没有盖着棉被。对于自己居然睡到滚落至床下，光一面感到有些无言，一面从地上起身。
　　他站起来时忽然觉得有点晕眩，正当膝盖一软就要倒向床铺时，他随即用尽一切力量让自己不致于倒下。
　　因为光的被窝里有两位女孩子相拥而睡，看来自己应该是被她们赶下床的。
　　房间里的书桌附近，可以看到像是修女服的衣服脱下放在那边，更有一条似乎在哪见过的条纹内裤落在地毯上。
　　「……真是的，雪拉在搞什么鬼啊。」
　　仔细一看，依德尔身上穿着睡衣，而雪拉露在棉被外的肩膀却没有任何衣物遮盖。
　　少年抚弄着睡觉也不离身的项链，就脱在地上的衣服和雪拉的情况，试着想象眼前景象发生的原因。
　　「是新的养生方法？」
　　看见雪拉那副邋遢的德性，心灵实在无法感觉受到抚慰，这时光的耳边并没有响起「咻～～」的声音，让他非常感谢自己的道德观。
　　「好了……该怎么办……呢？」
　　今天光全身像装上铅板一样沉重，他本人虽然不知道，然而他的脸红通通的，那并不是因为害羞，纯粹是有些发烧的样子。
　　大概是半夜被赶出被窝而着凉，感冒的症状好像都出来了。
　　「哈啾！」
　　他打了个喷嚏，看来迟早也会开始咳嗽。
　　「……早安。」
　　依德尔因打喷嚏的声音而醒来，她起身向和光道早安。
　　「啊，早安。」
　　「……灵……」
　　「我拒绝。」
　　恶魔少女有些遗憾地叹了一口气。
　　「……早上……该吃饭。」
　　依德尔一把掀开盖在身上的棉被。
　　「好冷……嗯……早上了？」
　　雪拉睡眼惺忪地醒过来，看到光满脸通红地站在那儿。
　　「啊，光早安。」
　　「……妳们天使……」
　　「什么？」
　　「都是全裸睡觉的吗？」
　　听到光的话，还在半梦半醒的天使才终于察觉状况……然后发出惊叫声。
　　「NO～～～～～～！！小光你看什么看啊！魔鬼！恶魔！变态！你会遭天谴！！」
　　枕头命中少年脸部，平常的他不会因为这点攻击而倒下，可是光因为感冒而相当虚弱，这样的威力已经足以让他失去平衡。
　　少年脸朝上仰倒于地毯，之后就一动也不动了。
　　「……勾引完毕？」
　　依德尔看着两人的争吵小声地说出这句话。
　　
　　
　　「那么小光就拜托你们两人啰? 」
　　「好的，伯母……啊、不对。」
　　「叫我樱妈妈好吗？就像小依那样。」
　　「樱妈妈……」
　　「很好? 」
　　樱就在玄关给了雪拉一个紧紧的拥抱，然后她注意到依德尔含着手指，一副很羡慕的模样，于是樱也给了她一个拥抱。
　　「不这样就是不公平吧? 」
　　「……出门小心。」
　　雪拉和依德尔站在玄关送光的母亲出门，因为她高中的同学突然说要来个聚会，结果还不用窜改记忆，她就把卧病在床的儿子交给两人，自己出门去了。
　　雪拉用「神月家全家都感冒病倒了」为理由连络学校请假，其实里面有三分之二的人是装病，两名少女很健康，只有光目前躺在床上静养。
　　「我们现在赶快……」
　　「……综艺节目？」
　　「不看！妳根本就打算要偷懒对吧？真是的，恶魔就是因为这样才会大多从小就有些怪知识……樱妈妈刚刚不是才说把小光交给我们照顾吗？」
　　从昨天依德尔的行动来看，就证明了雪拉的作战完全没有效果。
　　依德尔完全没有要诱惑或是加害光的迹象。
　　制造依德尔诱惑光的状况，然后雪拉在危急之时出手相救，这样一来，就可以得到「依德尔很危险」这个既成事实；再加上如今是治愈天使的雪拉，无力保护光不受依德尔的魔掌侵害！！雪拉本想藉此与拉法商量，让她能就这样从治愈天使再闪电转职成守护天使的话……她本来是这样的打算，可惜结果让她的希望破灭了。
　　依德尔已经和光变得十分熟稔，而且还对雪拉抱持着友情，尽管她怠惰又懒散，却不觉得她会造成什么人为伤害。
　　「算了，这样也没关系！我可不会因为这点小事就灰心！」
　　依德尔纳闷地表示不解，但这只是雪拉自己说给自己听的。
　　对治愈天使来说，光的感冒是个令人高兴的失算。
　　这是意想不到的好机会，天使利用恶魔这种有碍道德（？）的作战，如今看来没有付诸实现是正确的。
　　雪拉这次非得掌握这个机会不可。
　　「我要照护小光，让他得到抚慰！」
　　「……葫芦干？（注：日文的照护和葫芦干发音相近。)」
　　「老套了，我才没空吐槽妳每一次的傻瓜发言。」
　　「……可惜。」
　　「不用那么沮丧吧！呃……刚刚说那个……」
　　「……葫芦干？」
　　「那是在说寿司笑话时用的啦！！」
　　或许是因为高兴的关系，依德尔的脸颊有些泛红，而再次出言吐槽则让雪拉感到十分地难为情。
　　「好了……小光还没吃早餐，也差不多该饿了吧。」
　　现在时间已经过了早上十点，雪拉得意地走向厨房，尽管她对料理不行，可是也无法交给依德尔，要是她做料理时打瞌睡就糟糕了。
　　「……稀饭？」
　　「对，我记得昨晚的饭应该还有剩吧？我要用那些做温热的稀饭给小光吃，帮他吹凉并且喂他吃，这样他一定会得到抚慰吧。」
　　「……好好哦。」
　　本来应该带给人类不幸的恶魔，这时却露出高兴的笑容；虽然很多恶魔的性格都不正经，但是就这副模样看来，依德尔只是贪睡怕麻烦的恶魔吧。
　　（——依德尔虽然是恶魔，却似乎对恶魔的工作偷懒……还是说没干劲？感觉她好像只对喜欢的事物有兴趣而已。）
　　那么雪拉就能够理解，她为什么会对光表现出好像在尽自己义务的态度，以及完全不中雪拉的计的原因了。
　　「为了小光妳要协助我，我们一起努力吧。」
　　「……嗯。」
　　既然已经达成共识，雪拉便赶紧着手准备煮稀饭，依德尔负责辅助雪拉……话说如此，她除了拿出餐盘餐具之外也无事可做。
　　「我们立刻开始吧！」
　　雪拉在砂锅里放入水和大量冷饭，自信满满地转开强火烹煮。
　　
　　
　　火焰喷起，砂锅燃烧……原本预定要成为稀饭的米饭，如今全化为砂锅内侧的黑炭。
　　「啊、哎呀……奇怪了，稀饭不是把饭拿来煮就好了吗？」
　　洗也洗不掉的锅巴，就在砂锅里结束了它的一生。
　　「……锅巴？」
　　「是、是稀饭啦！虽然变得有点香喷喷……该怎么办？小光还饿着肚子……但就算是小光，煮成这样他也一定不会吃的。」
　　依德尔担心地凝视着雪拉的脸庞，雪拉的表情看起来就像要哭出来似的。
　　「……小雪，不要哭。」
　　依德尔轻轻抚摸着天使少女的脑袋。
　　「我、我才没有哭呢！只是沮丧地比较豪爽罢了！」
　　「……豪爽地沮丧过后，还是会哭吧。」
　　就算现在重新煮也得耗费很多时间，去便利商店买现成的食物固然也是一种方法……
　　依德尔看着抱头烦恼的雪拉说了声「……我会加油」，然后恶魔少女就蹲下来，从水槽下的收纳柜里取出压力锅。
　　
　　
　　少年仰躺在床上，一股柔软温暖的香味传到他的鼻腔。
　　冰枕已经融化得相当软了，感冒的症状从早上到现在越来越严重，他根本一点食欲都没有……不过当他闻到那温柔香味的瞬间，少年的肚子就开始咕噜咕噜叫。
　　听到敲门声的同时，也传来雪拉呼唤少年名字的声音。
　　「小光？醒了吗？我煮好稀饭……」
　　严格来说是依德尔做的，她用压力锅将生米煮成了稀饭……之后就像力量用尽般睡着了，雪拉则是将作好的稀饭端来。
　　雪拉一开门，脸泛红潮的光便缓缓从床上起身。
　　「抱歉，给妳添麻烦了。」
　　「这、这又没什么！照顾病人对治愈天使来说，本来就是轻而易举的事啊！」
　　其实雪拉心中对光非常抱歉，光之所以会变成这样，都是雪拉把依德尔带到光房间的缘故……心中虽然这么想，她却无法坦白，一旦被光察觉自己的心意，那么她就会消失了，比起对消失的恐惧，她更不愿与光分开。
　　雪拉的性格固然是造成她语气激动的原因之一，除此之外，更因为她单单要隐藏内心思绪就已经竭尽心力了，要从容面对光根本就很难。
　　（——我明明想用更温柔的说法，啊～～真是的……为什么我会这样啊？要是我生来个性更淑女一些就好了。）
　　「……怎么了？妳的表情……看起来很悲伤。」
　　「我才没有咧！你赶快趁热吃！」
　　雪拉这次用更强硬的语气回答。
　　餐盘里有梅干和腌茄子，另外还有以小碗公盛起的白粥。雪拉坐在少年身旁，把餐盘放在膝上，用手拿起了碗公和汤匙。
　　很明显地，她想要喂光吃粥。
　　「该不会是要我张开嘴吧？」
　　「啊！真是好主意！这样啊，小光想要我喂对吧？来，啊——」
　　「我又不是小孩子，我自己会吃。」
　　「不要客气！！不然会遭天谴哦！！」
　　雪拉已经打定主意，说什么也听不进去了。
　　（——她的顽固也不是今天才有的。）
　　光也不明白自己为何会有这种想法，只见雪拉还是保持一样的姿势等着他。
　　「……好啦。」
　　少年心不甘情不愿地张开嘴，这稀饭比光印象中的还要清爽，感觉与其说是用吃的，不如说像用喝的。
　　[[IMG,0b4837c69477bf6efd798d174b8ded3b,401,600,58709]]
　　「怎、怎么样？好吃吗？」
　　「这个没有味道啊。」
　　光用手拿起腌茄子。
　　「啊！真是的！你擅自动手我怎么照顾你。」
　　雪拉鼓起脸颊发出抗议。
　　「腌茄子果然还是适合配饭吃。」
　　光一咬下茄子，不知为何，耳里深处又响起那道「咻～～～～」的声音，由于感冒发烧的关系，他无法以意志力让那声音停下，只好任由声音自行发展，只见下一个瞬间，橘色和蓝色的烟火一道道绽放开来。
　　烟火绽放的比光上次看到的还要明显，并且更大、更亮。
　　「真是……鲜艳啊，而且还是两种颜色。」
　　「两种颜色？怎么一回事啊？」
　　「里面混杂着橘色啊，之前的烟火只有蓝色，而且也比较小。」
　　烟火的大小会因为对象感谢的心情，以及受到抚慰的程度而产生变化。越大就表示光的心灵得到更大抚慰……可是蓝色的烟火却让雪拉感到非常在意。
　　因为天使施放的烟火应该是橘色的。
　　「真、真奇怪～～该不会是稀饭里加了什么奇怪的东西……啊！」
　　这明显的失言让光无奈地叹了口气。
　　「这不是妳做的吧？雪拉。」
　　「为、为为为为什么你这么想呢？根本毫无证据啊！」
　　「有没有加入奇怪的东西这种事，做的人应该最清楚吧？而且妳会这么慌张，做的人应该是依德尔吧？」
　　「有、有什么关系！是依德尔作的，但总指挥是我啊！」
　　光从雪拉手中夺走碗公开始猛吃，一道道烟火升上天空，房间内简直像是哪个周年庆活动的会场。
　　「妳真的是不会做料理呢。」
　　「不用说得那么明白吧！我可是很努力做了耶！虽然把饭烧焦、锅子好像也有点烧坏，可是从结果来看，就是有那样的失败才造就了美味的稀饭，对吧？也就是说，失败为成功之母啊！！」
　　「说的也是……谢谢妳，顺便也帮我向依德尔道谢。」
　　吃完稀饭的光露出了一……仅仅只有一瞬间，他露出了笑容，雪拉曾经见过那表情，然后她却……困惑了。
　　（——为什么他知道我不会做料理？）
　　这时光已经恢复平常的扑克脸，雪拉也没有勇气再向他询问。
　　
　　
　　躺在沙发上的依德尔已经完全进入熟睡模式，由于电视机没有打开，所以客厅现在是一片寂静。雪拉替光从二楼把毯子拿下楼，盖在依德尔的身上，她似乎打算用这个方式还依德尔帮忙作稀饭的人情。
　　光说的话始终在雪拉脑中某处盘旋不去。
　　光还记得那个夏天的茄子三明治滋味，应该已经消除的记忆居然会复苏，尽管只是片段，这却是前所未闻的事。
　　（——如果小光的记忆恢复，事情会顺利吗……还是……不行吧，那种记忆不要恢复肯定比较好。）
　　她现在必须以治愈天使的身分，集中心力抚慰光的心灵。虽然她想要这么告诉自己，可是她已经完全丧失了自信。
　　（——但是……凭我一个人的力量是无法抚慰小光的，而且小光和依德尔在一起或许比较好。）
　　老实说，依德尔意外的技能让雪拉不得不抱持危机感，光今天得到抚慰并不是靠自己的力量，而是依德尔的力量，身为治愈天使的她完全输了。
　　她之前就一直很在意，在雪拉看来，光和依德尔的默契似乎好过头了，两人曾经数度展现心灵相通的能力，根本没有天使少女介入的余地。最近当依德尔在说出「……灵魂给我」的「灵」字瞬间，光立刻就会回答「我拒绝」，而且两人的对话还越来越流利（？）。
　　撇开依德尔的恶魔身分不说，她和光的默契那么好实在让人在意，再说恶魔要与人类相爱并没有受到任何制约或管束。
　　然而，天使爱上特定人类就是违反规定。
　　（——要是能说喜欢的话……该有多好，要是没有规范这种东西就好了……如果我不是天使……而是人类就好了。）
　　因为是天使才能与光相遇……可是也因为身为天使，所以不能爱上他。
　　（——太残酷了……想要待在小光的身边……却不能表现出自己的心意。）
　　或许是感受到天使少女烦恼的波动，柴走出小屋到了院子里，黑色柴犬直接走到窗边，有些疑惑地看着客厅的雪拉。
　　雪拉决定带柴出去散步，由于穿制服可能会被抓去辅导、关心一番，因此她换上了便服。纸箱直接连到雪拉在天界的房间，所以她才能够马上取出日用品。换上连身裙，再配上羊毛衫与长靴，雪拉选择稍微成熟一点的样式，作比较不会被认为是高中生的打扮。
　　因为现在是周间的白天时间，所以看不到棒球少年的踪影，擦身而过的路人就只有抱着小蕃茄盆栽的先生，以及推着婴儿车散步的年轻太太两人而已。不知道他们的兴趣是不是家庭菜园，雪拉听见他们正热烈地谈论该怎么种植玉蜀黍。
　　雪拉非常羡慕他们两人，能够和最爱的人有相同的兴趣。
　　「妳在犹豫对吧？妳的表情就好像是闻不出来眼前的食物可以吃还是酸掉的模样。」
　　在年轻夫妇经过之后，柴大叹了口气如此说道。
　　「这该说是犹豫吗……破坏神有没有想遗忘的过去？」
　　情绪低落的天使少女忘了使用敬语，而柴也不介意地开口道：
　　「本大爷出生为狗的家庭曾有六只兄弟，没多久，本大爷就来到神月家并且君临此处，有当初和血脉相连之人的分离，如今才会在这里还收了妳这样的家臣，离别是新邂逅的开始，破坏是创造的第一步！！」
　　柴自信满满地说着，鼻子看来比往常还要湿润。
　　「若是被悲伤的过去所束缚而造成现在的痛苦，那么干脆就斩断吧！不管那是狗链还是命运！」
　　好像心中被看透了一般，雪拉一时之间说不出话来。
　　她不自觉地停下脚步，柴意气风发地视察着，脖子上的牵绳却突然一个紧绷；由于柴平时迈步的力道强劲，如果雪拉这时放手倒还没什么问题，可是她不自觉地握紧牵绳，就在与柴的拉扯之下失去了平衡。
　　「等、等一下！不要拉！」
　　「喔！想要来比力气是吗？本大爷接受了，第三家臣！！妳就全力面对这个比赛，斩断命运吧！！」
　　柴不知道是怎么误会了，在牠奋力一拉之下，结果……
　　！？咚——！
　　雪拉就这样失去平衡跌倒在地，接着从河边堤防滚落而下，一头栽进草丛里。
　　这时，银色理力之光从草丛中倾泄而出。
　　「嗯？怎么了？第三家……美、美人啊啊啊！？」
　　柴的视线完全固定在眼前的美女……不对，是柴犬（茶色、雌性）身上，雪拉的事已经被牠抛到九霄云外了。
　　「嗨、嗨～～妳也是来视察……不对，是来散步的吗？本大爷叫柴，喜欢的狗食品牌是宝路……嗯？怎么了？」
　　茶色母狗睁大眼睛一副吃惊的样子。
　　「突然说这什么话呀！破坏神大人！」
　　「什、什么！？本大爷还没表明身分……为什么妳会知道！？是这样啊，妳也是……处在转生途中吗！？这……这是命运啊！！」
　　「咦？咦咦！？」
　　这么说来，柴看起来好像比平常大，倒不如说是……这时雪拉才发现是自己缩小了，只见柴摇晃着尾巴，对自己频送秋波。
　　「难道……我变身了？」
　　雪拉将脸转向草丛，她最喜欢的连身裙和其他衣服都维持人形搁在那儿，感觉就像是穿的人突然倒地消失，只剩下衣服留在原地，和警匪片中「用来标示被害人的粉笔人形图案」非常接近。
　　「这么说来妳的项圈呢？该不会是无家可归吧？那就来本大爷家吧！对，就这么办！！然后当我老婆！！」
　　或许柴也到了青春期，只见牠喘着气一点一点的逼近雪拉。
　　「等、等等！STOP！破坏神大人，我是雪拉呀！」
　　「那是谁啊？」
　　「第、第三家臣啊！」
　　「这么说来是有这么个人没错……不过！现在本大爷的眼中只有妳，本能在渴求妳啊！」
　　柴平常听她说话时的那份余裕，在喜欢的女孩子面前似乎都消失不见了。
　　「NO————！」
　　雪拉忍不住当场拔足狂奔，全速自堤防的草皮攀爬而上。
　　「哈哈哈！想要就要抓住妳吗？本大爷更中意妳了！！」
　　对柴来说，追逐似乎也是休闲娱乐的一环。
　　「我才没有那么说！！啊——真是的！！」
　　「不想当老婆就当妃子吧！」
　　「都一样啊！！」
　　结果不管雪拉怎么向牠说明，失去冷静的柴都听不进去，雪拉只好赌上天使的尊严与贞操，展开了从此处到神月家的逃亡剧。
　　
　　
　　正于神月家客厅熟睡的依德尔突然醒来，她头上浮现出恶魔的纹章，身上不知何时盖着的毯子察觉到雪拉的气味，依德尔不经意地往庭院望去。
　　平常总警戒依德尔而躲在狗屋里的柴并不在，取而代之的，是一只茶色虎斑猫闯入了庭院中。
　　如果是以往的恶魔少女，这时应该已经走到院子里抚摸猫了，可是依德尔却打算再继续午睡。
　　虎斑猫的口中衔着一封信，牠身上还散发出普通猫咪不会有的微量魔力。
　　迷路的猫用猫爪扒着窗户，就像在要求让牠进入似地。由于依德尔还是无动于衷，牠只好不情不愿地将口中的信放在地上，然后开口说人话：
　　「依德尔小姐，这是来自您母亲的信哦，可以让我进去吗？」
　　依德尔一脸麻烦至极的模样，懒洋洋地起身去将窗户打开，衔着信的虎斑猫于是轻巧地进入神月家的客厅。
　　虎斑猫将黑色信封放在沙发桌上，然后偎至依德尔脚边，依德尔不管牠，径自撕开信封后取出信来看。
　　
　　
　　给可爱的小依? 
　　
　　
　　妳那边情况如何？听说天使也来了，好像不太妙的样子呢。贝儿觉得只要小依在想做的时候下手就好了。妳看，我是超放任教育对吧？
　　但是，因为我们家是七大恶魔家族，贝儿周围的人一天到晚都在向我啰唆……真是烦死了。所以为了形式上应付一下，我就把卡鲁玛派过去了，要烧、要煮或是放置不管都随妳高兴哦。
　　
　　
　　美人妈妈贝尔菲拉琪笔☆
　　附注：睡眠千万要充足，由于小依还是不完全的个体，所以平常要好好睡觉以储备魔力才行哦。
　　
　　
　　「卡鲁玛，不要摩蹭。」
　　依德尔对着脚边的猫儿下了简短的命令，虎斑猫便迅速离开依德尔的身边。
　　「我想说妳喜欢猫才这样做的，妳讨厌这样吗？」
　　「……嗯。」
　　「那还真是失敬。我想信上也有提到了，有什么需要我帮忙的吗？」
　　「……我一个人就可以了。」
　　「如果我说『是，遵命』，然后就回去的话，一定会被贝尔菲拉琪大人杀掉的，不过毕竟她是怠惰女王，所以也是看她的心情吧。怠惰公主殿下，请务必让我帮忙喔？」
　　「……不——行。」
　　「这样啊，真是遗憾。那我暂时先撤退了，请您千万不可以和天使交朋友喔，怠惰公主殿下这般高贵，如果您和天使交好，手下是不会心服的。」
　　「但是……」
　　依德尔的语气越来越弱。依照恶魔的常识来说，天使的确是棘手的敌人……可是对依德尔来说，雪拉是头一个年龄相仿，而且有可能成为她朋友的女孩。
　　「没办法，那么我就用我的方式，暗地里支援依德尔小姐吧。没问题的，我不会抢最后的功劳，请您安心。」
　　虎斑猫说完这些话，随即轻巧地跃出客厅，跳过庭院的围篱后便不知去向。
　　「……怎么办……」
　　如果要告诉谁有除了自己以外的恶魔找上光这件事，依德尔觉得还是对雪拉说最好。
　　就在恶魔少女打算要跟雪拉商量时，雪拉此刻正好冲进家里，尽管只有短短的一瞬间，然而从客厅看到在玄关的她……居然是全裸的状态。
　　她就这么跑到楼上，看来现在不像是适合谈话的气氛。
　　依德尔完全无法想象发生了什么事。
　　「……小雪，喜欢裸体？」
　　接着，这回换成柴无精打采地从玄关走向院子。
　　依德尔隔着阳台，一脸不解地注视着柴。
　　「哇、哇呜～～」
　　柴也发出同样困惑的叫声回应。
　　
　　
　　天界的治愈天使官舍一如往常地，在淡淡花香中度过安稳的时光。
　　雪拉身穿修女样式衣服，拖着沉重的脚步前往课长办公室。
　　她敲门进入室内，见到拉法并没有坐在桌子前，而是在窗边晒着太阳，身边的餐盘内放着茶和羊羹；在摆有成列盆栽的窗台下，黑猫与白猫蜷曲起来感情融洽地相互依偎着。
　　「要不要喝杯茶？」
　　拉法缓缓站起，打算再准备一只茶杯。
　　「课长……我想请问关于动物变身这个理力，怎么做才能恢复人形？」
　　在那之前应该要先学会正式的使用方法才对，但雪拉似乎认为自己已经学会了。
　　「应该要先学会正确的使用方法……」
　　「我会用啦！失败只是因为技能本身的设计问题！！现在最重要的是要怎么恢复原形啦！！」
　　拉法表情困扰地点点头。
　　「想恢复的话很简单，只要经过一段时间就会自动恢复了，在恢复之前妳就好好享受动物生活吧。」
　　「NO～～！不是啦！是遇到紧急情况时，不能立刻恢复就很伤脑筋啊！」
　　课长想倒茶也没办法，只能站在原地，双手于胸前交叉并一边思考地说道：「呃……印象中没有那样的机能，解除变身与动物变身是不同的技能，想要学习就必须花费天使点数才行……可是雪拉小姐之前获得动物变身时，就已经把点数花光了……很伤脑筋吧？」
　　「既然这样你要早点告诉我呀！！」
　　纵然雪拉相当生气，却不若平常那么有精神。
　　「对不起，那时候我应该告诉妳的，但是雪拉小姐一副就是『总之，我想试试看』的模样！妳那积极进取的精神让我感动……这样说好像把责任推给雪拉小姐了，不过我想我应该效法乐观的雪拉小姐，因此才会把这种理力先教给妳看看……噢！」
　　拉法察觉到雪拉责备的视线，立刻就闭上了嘴。当雪拉真正生气的时候，她的视线会表达出怒意；经过这一年的相处，身为上司的拉法已经完全摸透雪拉的个性。
　　雪拉轻咳了一声，重新调整态势说道：
　　「总之，姑且当作那种技能本来就如此了！」
　　「抱歉，都是我能力不足。」
　　看到课长似乎真的很抱歉，雪拉也无法再追究，而且这次雪拉来是有事想拜托他，说得太过分也不太好。
　　「……接下来我要说的才是正事，这个要求或许太任性……我希望您能让我从治愈天使转回守护天使！」
　　「嗯……可是这不是我一个人能决定的事，如果真的要的话，雪拉小姐必须在守护天使训练学校排满规定时间的课程，守护天使和治愈天使不同，这方面的要求是很严格的，最少会有三年时间不能下到人类世界，还是先用茶吧……」
　　课长一面从柜子拿出茶杯一面用柔和的语气说道，可是内容对雪拉来说非常严厉。
　　所以就算昨天教唆依德尔的作战成功，想来也是没用的。
　　「雪拉小姐，怎么了？啊，肚子饿了对吧？我帮妳做些简单的食物……三明治如何？」
　　眼镜后的双眸露出温柔的微笑，对拉法的众支持者来说，这是效果超群的美男子勾魂笑容，但是对雪拉来说却不算什么，眼前更重要的是要大声掩饰自己的心思。
　　「才没有咧！！我肚子不饿，现在也不是吃三明治或是喝茶的时候！！总、总之不管谁都好，请派个守护天使到神月光身边！不要让小光知道，像秘密服务一样，在暗处保护他就好！！」
　　「这又是为什么？」
　　「因为小光被恶魔盯上了。」
　　「请等等，我调查一下。」
　　拉法将为雪拉准备的茶杯放在桌上，开始操作笔记型电脑，搜寻数秒钟后便有了结果。光的个人资料显示在萤幕上，迅速的动作让人完全看不出是平常那个温吞的课长。
　　「看来是警戒等级呢，雪拉小姐本来是守护天使，应该也明白才对。要派遣守护天使因应恶魔可能造成的危险，必须是有直接受害可能的警报等级以上才行。对于跟着神月光的恶魔，天防省的系统判断是低危险的程度。」
　　雪拉的表情不像平常那么有精神，一想到她是真的在烦恼，拉法就有点坐立不安，而且拉法也有事情瞒着雪拉，明明监视她的一举一动，却装做不知情地支持她。虽然这是尊重雪拉自主性的结果，拉法仍旧感到过意不去。
　　拉法试着旁敲侧击，看雪拉会不会主动把烦恼告诉他。
　　「呃……雪拉小姐，我从之前就一直很在意一件事，妳为什么要从守护天使转职成治愈天使呢？雪拉小姐本身多才多艺，尤其身为守护天使的潜在能力非常优秀，若要活用妳的才能应该要当守护天使……为什么改而转成治愈天使呢？我觉得这实在有点可惜，该不会是过去和对象有发生什么事吗？」
　　「什么都没有啦！我只是觉得应该要稍微提防一下而已！就算依德尔看起来非常没用，她毕竟还是恶魔……这是预防万一啦！」
　　雪拉大声否认，想要藉此摆脱课长的探问。
　　她本身也对拉法抱持着罪恶感，因为她有事情瞒着信赖并帮助自己的课长。
　　雪拉之所以会成为治愈天使，当然不是为了要出人头地，只要习得守护天使的技术到某种程度，力量不会输给一般恶魔的话，她马上就想赶到光的身边拯救他……仅仅只是这个原因而已。
　　（——只要小光得到救赎……然后拥有幸福的话，那么小光下次或许就会愿意为了某人而付出也说不定……不，一定要这样才行！我要让小光能够过着平凡的人生！……我必须要努力，因为是我造成的！！）
　　守护天使无法选择对象，就算恶魔对光伸出魔掌，也不一定会派自己去护卫。
　　况且目前天界与魔界处于接近休战的状态，需要出动守护天使的事件逐年减少中。
　　如果是治愈天使的话，就可以用升级考试为名，选择自己想选的人类，所以雪拉才会舍弃身为上级守护天使的权利，成为一名治愈天使。
　　「雪拉小姐，妳没事吧？是不是肚子痛呢？需要我帮妳揉揉吗？」
　　「NO～～！而且你那样做是性、性骚扰耶！！」
　　「因为我自己的胃肠不好，只要有人替我揉肚子我就会有精神，所以不自觉就……」
　　课长告诫自己要秉持着平常心，要是因为太过干涉，让雪拉察觉情况都在自己的掌握之中，那就得不偿失了。
　　「啊～～不过为了对象的安全而要求派遣守护天使，雪拉小姐真是细心呢。为了奖励雪拉小姐，这秘藏的栗子羊羹就请妳吃吧，其实这是特地从人类世界采买来的，使用栗子馅、砂糖和寒天精制而成的极品，柔和甜味与茶的苦涩十分相配喔。」
　　课长坐在窗边，将茶倒进雪拉的茶杯里，然后将自己已经切好的羊羹递给雪拉。
　　这时，雪拉的表情比那有点过浓的茶还要苦涩。
　　「我知道了啦！我自己想办法总行了吧！你在重要的时候就帮不上忙！无能课长！！羊羹狂！！盆栽迷！！」
　　「妳说的都没错，我实在无法反驳呢。」
　　课长喝光了茶，雪拉则一点都不想坐到窗边的拉法身旁。
　　课长稍微喘口气后露出微笑……不是苦笑，而是平常充满包容力的温柔表情。
　　为了想帮雪拉的忙，最近拉法有时间就翻阅天使手册，虽然不知是否完全符合雪拉的要求，但他想起了一个像是密技的条文解释。
　　「对了对了，雪拉小姐，我在那之后查阅过很多首四行诗，与守护天使有关的四行诗中，有几首的解释比较特别，如果能加以利用，妳刚才说的转换成守护天使的事，说不定就有希望了……哎呀？」
　　拉法说到一半，才发现雪拉已经离开房间，尽管这是常有的事，但是对于雪拉太过急躁的个性，拉法还是觉得相当可惜。
　　「要怎样才能让她听到最后呢？要是她的行动能够稳重一点、只要一点点就好了呀。」
　　拉法无意间看了看为雪拉准备的茶杯，一根茶梗立于绿色茶中。
　　「真是个好兆头啊，拍下来传给雪拉小姐吧。」
　　拉法没多想就用手机拍下照片。课长决定暂时先静静观察，不要太过度帮忙。