　　第四章  Spread  Your  Fire！
　　
　　
　　胸口好痛，好难受。
　　那股痛苦强烈到艾梅蓝齐亚这几年来从不曾这么痛过。
　　连她自己也无法理解的悲伤，撕扯着她的胸口。
　　——对不起，哥哥。
　　艾梅蓝齐亚这么想着。我果然还是办不到。就像她看见护与绚子接吻时所感受到的一样，不管再怎么做，都无法介入那两入之间。不管艾梅蓝齐亚再怎么努力都一样。
　　当她发现以性感接近护没有用，就下定决心改用正攻法进攻。艾梅蓝齐亚明明已经有所觉悟，这都是为了帮助哥哥，但当她说出我喜欢护这句话时，却害羞得差点死掉。当作秘密武器事先准备好的「国王游戏」也立刻被绚子看出破绽，逼得她只能硬是亲吻了护。
　　结果，她得到的……
　　只有无论以哪种形式诱惑护，都是徒劳无功的结论而已。因为无论艾梅蓝齐亚再怎么努力，那些行动终究只是她为了哥哥演出的「演技」。这种虚假的行为不可能撼动货真价实，比世界上任何东西都更纯粹有力的真正感情。
　　在领悟到这一点的时候，在艾梅蓝齐亚单方面强吻了护的那一刻，她的胸中充满了对他们的罪恶感与一种莫名的窒息感，令她逃出学生会办公室。她觉得好丢脸，又无比地悲伤。
　　——我没有帮上哥哥的忙……
　　艾梅蓝齐亚在心中反覆默念着这句话。我没有帮上哥哥的忙，哥哥一定会很失望。没错，她觉得自己找到了答案。
　　这份心痛，一定是无法回报哥哥期待的痛楚吧!
　　这么一想，那些恼怒与焦躁感也都说得通了。
　　护与绚子之间，拥有外人终究无法破坏的深刻爱情，凭艾梅蓝齐亚的力量真的无法改变。她绝对无法从绚子的手上夺走护的心。一想到这个事实，她的胸口就越是刺痛。
　　没错，这是无法帮助哥哥的痛楚吧!
　　她无法回报哥哥的期待——
　　哥哥——
　　——护的笑颜，突然掠过脑海。
　　艾梅蓝齐亚冲出学生会办公室后，他们过来接她时，护也是这么温柔。即使护已经察觉艾梅蓝齐亚恶劣的企图，用所谓的「演技」诱惑他，是想让他与绚子的羁绊产生裂痕，他的温柔却依然没变。就像他捡起艾梅蓝齐亚掉落在地上的巧克力吃掉时一样。
　　就像他笑着说「好吃」的时候一样。
　　怦通，她觉得心跳正在加速。
　　同时，胸中也传来一阵刺痛。
　　平常像这样受到不安与痛苦的侵袭时，艾梅蓝齐亚总是会立刻前往义兄的身边，寻求他温柔的话语。那些话拯救了艾梅蓝齐亚的心，可以为她消除所有的不安，令安心感填满心房。
　　但是，她现在却——
　　——为什么?为什么——
　　艾梅蓝齐亚发现比起义兄温柔的话语，自己更想看到护温柔的笑容，让她感到非常困惑。当她闭上眼睛试图压抑胸中的痛楚、想要消除心底的不安时，脑海中浮现的不是义兄，而是护的笑容。那个就连绚子也深深受到吸引，足以让人忘掉一切的悲伤与痛苦，沉浸在温柔幸福感中的笑容。
　　我不明白……艾梅蓝齐亚为了胸口无法抑制的刺痛而颤抖着，烦恼地想。她一点也不明白，自己的心情为何会让胸中如此疼痛。这种不可思议的感觉，仿佛将碰到悲伤与痛苦之事时所产生的不快戚，与每次在义兄面前那种心中小鹿乱撞的感觉混合在一起，难丛言喻……
　　只有一个名字，反覆在她的脑海中浮现。
　　护。
　　*
　　在东比大附属高中校舍内度过的这一夜也已经进入尾声，来到预定就寝的时间——不过，这反而让护他们情绪更加兴奋，不可能马上入睡。当大家在值班室里环绕着学生会长畅谈各种往事时，学生会长突然打断话题站了起来。
　　「嗯?」绚子挑起一边眉毛。
　　「怎么了?」
　　「不，我想去一下厕所。」
　　「啊，我也要去。」
　　护笑着跟着学生会长站起来。「外面很黑，你们要小心喔!」两人听着绚子就像是在叮咛小孩子般的提醒，他们一起走到男厕上完厕所。在洗手时，学生会长喊道：
　　「护。」
　　「嗯?」
　　「难得有这个机会，我们两个去散步一下，如何?今天一直和绚子在一起，你应该也很疲惫了吧?」
　　「没这回事。」护笑着回答：
　　「好啊，那我们就绕远路回去吧。」
　　他与学生会长一起在冰冷紧绷的空气中前进。夜间的校舍远比白天所看到的更加静谧，令人感受到那不单单只是没有喧嚣的安静，还包含着某种别的事物。看这感觉，他很了解学校为什么经常是鬼故事诞生的地点……正当护这么想着，「对了……」学生会长喃喃开口说道：
　　「为什么这所学校里，完全没有鬼故事呢?不，搞不好过一阵子，『情人节杀手』的传闻就会演变成鬼故事也不一定。」
　　「啊，我刚刚也正好想到类似的事。」护笑着说，不过情人节杀手就另当别论了。「因为，这所学校成立的时间还不算久吧?所以还没有时间让妖怪定居下来……」
　　「说得也是。不过，还是要有鬼故事存在，这样比较有学校的气氛。如果我之前有随便编出什么鬼故事散播出去，那就好了。嗯，对了。为什么我没在夏天想起这件事呢……还是我去拜托汐音，把鬼故事在这学年内散播出去……」
　　学生会长开始自言自语。
　　当护露出微笑时，学生会长察觉到他的笑容，也跟着笑了。他们在安静的走廊上走了一会儿之后，学生会长突然收起笑意，用有点严肃的声音轻轻喊道：
　　「——护。」
　　「看来汐音真的没问题了。那我就放心了。」
　　「什么?」
　　「前阵子，她在毕业典礼的彩排上夺门而出的时候，老实说，我真的是非常担心她之后会做得如何。不过，看到汐音这几天的样子——思，就和平常一样非常有精神。这也是多亏了有你的帮助啊!」
　　「啊……」护明白他的意思：
　　「没这回事——汐音学姊只是有点不安而已。那个，因为学生会长要搬出家里……」
　　「啊!」学生会长惊呼一声：「你连这件事也听说了吗?」
　　「咦?是的……对不起。」
　　「这不需要道歉吧!」当护反射性的道歉之后，学生会长苦笑着说：
　　「我只是吃了一惊。因为汐音很少会像这样，把她的烦恼告诉别人。看来，汐音果然是非常信赖你。因为你答应要担任副会长，那家伙似乎也安心多了——我真的认为，有你在这里真是太好了。」
　　「不，没有的事……」听到学生会长格外认真的口吻称赞自己，护难为情起来。学生会长看着他害羞的模样，轻轻一笑：
　　「当然，我心中也有单纯地想在毕业典礼前夕和大家一起玩乐的心情，不过除此之外，我在这次的宿营还有几个别的目的。」
　　「目的?」
　　护眨眨眼睛。
　　「嗯。」学生会长继续说道：
　　「其中一个，就是像这样和你单独谈谈。」
　　他们没有特定的目的地，只是爬上楼梯，随意在二楼的走廊上前进。经过一年级基础2科的教室前，护突然回想起他和学生会长第一次见面的那一天。当时学生会长带他参观校园，在这里告诉他：「这里就是你的班级。」那时候，护很佩服地觉得，学生会长是个认真、帅气又温柔的杰出人物。
　　护发出轻笑。虽然真正的学生会长很难称得上是个认真的人，不过护到现在依然觉得，他是个杰出的人物。
　　「你有话要跟我说吗?」他抬头望着身旁的学生会长问道。
　　学生会长扬起嘴角：
　　「没错，是很重要的事。」
　　「那是什么事情呢——啊，对了。」护想起了一件事，一拍手掌：「栽也有一件事要告诉学生会长。」
　　「嗯?那你先说吧。」
　　「啊，不用了。由学生会长先开始吧。」
　　护与学生会长彼此看着对方的脸——没多久之后，不约而同爆笑出声。「那我就不客气了。」护先交代一句，开始切入话题：「是关于逸美的事——」
　　「学生会长，你喜欢逸美吗?」
　　「逸美?思，我当然喜欢她罗!她不是很可爱吗?」学生会长没有特别意识到什么地回答：「这又怎么了吗?」
　　「这可能是我猜错了，不过我最近觉得，逸美好像对学生会长有好感。」
　　「——咦?」学生会长吃惊地瞪大眼睛。
　　护慌忙地继续说道：
　　「啊，不是，我也不确定喔?因为我没问过她。」
　　「是吗……唉，姑且不论逸美对我本来有什么想法……」学生会长看着护会心一笑：「如果逸美发现我们在她本人不在场的地方随便谈论这种事，她一定会火冒三丈吧!」
　　「说得也是，这么做有点犯规吧!」
　　护点点头。那也是理所当然的。如果逸美真的喜欢学生会长，她当然会生气：万一并非如此，她会生气也没什么好不可思议。不过，护已经决定在逸美发火的时候，会乖乖地承受她的怒气了——
　　「但是，等到学生会长毕业之后，特别是搬进大学宿舍之后，逸美大概就没有什么机会再见到你了——」
　　「应该是吧。那也就是说，你要我回答我是否对逸美有好感吗?」
　　听到学生会长的疑问，护连忙摇头：
　　「没有逸美的许可，我不能擅自这么做。我只是想问问看学生会长喜欢哪种类型的女生，好当作参考。」护难为情地笑了：「不可以吗?」
　　「——我喜欢的类型吗?」
　　学生会长面有难色地皱起眉头，停下脚步陷入沉思。
　　学生会长喜欢的类型。因为护过去连想都没想过这种事，至少自从他转学进来之后，就完全没听说过学生会长喜欢谁之类的话题，所以很难想像。护一边这么想着，一边跟着停下来等待学生会长的回答，但他却一直没有开口。
　　「啊，那么……」护笑着说道：
　　「你差不多也该告诉我，你和明日香学姊后来怎么样了吧?因为亲眼目击告白现场，我可是
　　很想知道呢!」
　　学生会长头疼地笑了：
　　「我没有权利保持沉默?」
　　「没有。」
　　「如果我不回答的话，你会因为太想知道而无法集中精神操纵比亚特利斯，让明日香不必丧失记忆吗?」
　　护轻笑着回答：
　　「对，我会无法集中精神。」
　　「既然如此，那就没办法了……真遗憾……」学生会长再度迈步往前走，等到护跟上来与他并肩前进后，开口说道：「我们没有在交往。」
　　「这样啊!」
　　「当然，我并不讨厌明日香。」
　　学生会长沉稳地把话说下去：
　　「不只如此，我觉得她是个好女孩，也很可爱。虽然没想到明日香会对我告白，不过老实说……你听了可别笑我，我曾想过可以和她试着交往看看。不过，最后我却没有点头。应该说，我请她给我时间考虑吧。她还在等我的回答。」
　　「咦?」护眨眨眼睛。
　　既然觉得可以交往看看——
　　「为什么?」
　　「这就和我想与你谈的事情有关了。」
　　学生会长意味深远地露出微笑。
　　走到二楼的角落时，学生会长停下脚步，朝着被夜里的寒气冻结的玻璃窗呼出一口气。白色的雾气，藏起了在玻璃窗彼端落下的雨滴。「学生会长……?」护开口喊道。
　　「过去，我曾经和好几个女孩交往过。」
　　学生会长背对着护看向玻璃窗，如此倾诉：
　　「当然，我是因为喜欢她们才和她们交往，在交往期间，我自认也很珍惜对方——但不知为何，我一直都没有发自内心由衷地喜欢过人。要说喜欢，我的确是喜欢她们没错，但打个比方，我却不曾直丫尘暑欢谁，喜欢到没有在一起的时候，脑中也会浮现对方的身影。」
　　护默默地聆听着。
　　「照这样子，我总觉得对不起喜欢上我的交往对象。而且……也很丢脸。我也曾认真地烦恼过，自己是不是一个冷酷的人。就连我自己也一直都不明白为什么会这样。」
　　「现在也还是这样吗?不过，那只是因为学生会长还没有机会碰到能够让你衷心喜爱的对象吧!」
　　「不——这几个月以来发生了不少事，我终于彻底明白我会这样的理由了。居然在这么长的时间里都没有发现，我也还是个小鬼啊——真是太丢脸了。」
　　学生会长回过头，他脸上的表情既温柔又平静，注视着护的眼神却很认真。接收到他的眼神，护也露出严肃的神情。
　　学生会长即将告诉他的事，真的非常重要。
　　「接下来，就是我想告诉你的事了。」
　　这件事一定重要到若不是面临毕业这个重大转折，就难以说出口的程度——
　　学生会长似乎感受到护真挚的态度，露出微笑：
　　「护。」
　　「是的。」
　　「我一定是爱上绚子了。」
　　「咦——」护发出惊呼，看着学生会长。
　　学生会长正在微笑着。那是个焕然一新、非常美丽的微笑，仿佛已经将迷惘与苦恼等负面感情全部清扫一空似的。护重新思考学生会长话里的意思——悲伤地皱起眉头：
　　「学生会长——」
　　[[IMG,17151fbf95594f6b96e1673216e3f772,335,500,35071]]
　　「从很久以前开始……说不定从我第一次见到绚子的时候，就开始了吧!现在我能够明白，如果没有绚子，我应该不会立志踏上这条——比亚特利斯的道路。在我心中的绚子，就像是绚子现在对你而言的意义一样，曾是世上一切的中心。」
　　护感到一阵心痛，低下头握紧双拳。
　　他不知道该说什么才好——
　　「……学生会长，我……」
　　「——不，抱歉。」
　　学生会长摇摇头微笑了：
　　「当然，我祝福你与绚子的恋情，今后也会一直替你们加油。我喜欢你，也喜欢你与绚子的感情。其实我知道，我不该说出这种话。大概是因为你很温柔，我才会想说给你听吧!我觉得很抱歉……不过……」
　　护的心痛，不光只是因为知道了学生会长这份不曾告诉过任何人——就连他自己也没注意到的心情。这当然也是原因之一，但绝非仅止于此。
　　「我想接受你与绚子的好意，抛开所有的遗憾之后再离开这里。后天就是我最后一次来到这所学校的日子了。在这里和大家一起度过的三年真的很愉快，除了刚刚告诉你的心情之外，我没有任何后悔，也没有遗憾。而且，那也已经结束了。」
　　没错——
　　护之所以心痛的另一个理由，是因为他强烈无比地体认到，学生会长在后天即将离去的事实。学生会长马上就要、真的就要离开了。不然的话，他不可能会说出这样的告白。
　　护拚命地忍住心头涌上的悲伤。
　　马上就要进入三月，进入离别的季节了。
　　「护，这是我从认识的东比大教授那里听来的消息……」
　　「——是的。」
　　「最近这阵子，阿德玛尔大学与『银之玛莉亚』……还有其他的比亚特利斯相关机构，似乎都针对你与绚子有了一些可疑的动静。虽然不是说他们具体上有什么行动，但在气氛上可以发现许多不自然的地方。虽然不太确定会发生什么事，而且我也没资格说这种话，但是——」
　　学生会长向护低下头。
　　他用护所听过最严肃的口吻说道：
　　「我有种不好的预感。从她抱着奇迹般的才能出生的瞬间起，绚子就一直被困在艰辛的状况下。请你守护她、帮助她、包容她吧……以后绚子就拜托你了。」
　　护的心中毫无迷惘。
　　「是的。」他只回答了一句话，安静却有力地点点头。
　　「嗯，我是不担心啦!」当学生会长抬起头时，他的表情变得非常成熟，在护眼中几乎是判若两人。两年后的自己，也能拥有这种可靠的神情吗——当护正这么想着，学生会长唰地一声伸出拳头。
　　学生会长露出笑容，「啊!」护也察觉他的意思——轻轻一笑。
　　护伸出拳头，与学生会长的拳头用力互推一下。
　　护与学生会长之间，缔结了无论遭遇什么事也不会改变的强韧契约。
　　这是男子汉的约定。
　　「学生会长——不，摩耶学长!」护注视着学生会长——这次换他低头行礼了：「这些日子多谢你的照顾!真的很谢谢你!」护尽力表达出心中的感谢。
　　「彼此彼此。谢谢你，护。」学生会长——后天即将毕业离开这所学校的周藤摩耶，以沉稳的表情回答。
　　护与摩耶走下楼梯，回到一楼的值班室。「如果和我谈话，是这场宿营的目的之一——」半途中，护对摩耶问道：
　　「那其他还有什么目的呢?」
　　「这是秘密。」摩耶咧嘴一笑，伸出食指抵在嘴唇前：「不过，其中一个目的已经完成了，另一个也做完一半……了吧!」
　　「……？」护还疑惑地歪着头，他们已经走到值班室门口。
　　这时，绚子打开大门走了出来看到他们：
　　「哎呀!」
　　「绚子学姊?怎么了?」
　　「没什么。」听到护这么问，绚子摇摇头：
　　「因为你们的动作太慢了，我想过去看看。」
　　「喔喔，因为护不在，你觉得寂寞了?」
　　「谁……谁这么说了，你给我闭嘴，笨蛋会长!」摩耶哈哈大笑，绚子顿时变得面红耳赤，激动地大喊。「这是事实啊，别生气、别生气。」
　　「话说回来，好险我们赶回来了。如果再晚一点，绚子就要冲进男厕罗!」
　　摩耶轻松地说完，回到大家正在等候的值班室里。
　　绚子盯着他的背影，就像随时都要扑上去似的气得发抖。「我们进去吧?」护温柔地拍拍她的肩膀微笑地说着，打算跟在摩耶之后走进值班室。
　　就在这时——
　　「——护!」
　　绚子有点慌张地叫住他。「嗯?」护笑咪咪的回过头，看到绚子一副忸忸怩怩的样子，不知道在犹豫什么。
　　「等一下，那个……嗯……」
　　「好的。」
　　「……难得有这个机会，呃，我们两个去散步一下吧?」
　　虽然刚刚才接受过摩耶学长一模一样的邀约，在这附近逛了一圈——护还是轻笑出声，对她点点头：
　　「当然好啊!我很乐意。」
　　他们一边聊天，一边在校舍内漫步。因为下雨的缘故，空气变得颇有寒意，令他瑟瑟颤抖。「对啊!」因为这时话题转到艾梅蓝齐亚的身上，护切入主题：
　　「你不觉得艾梅蓝齐亚看起来没什么精神吗?」
　　「我看就连她也会反省吧。不然就是因为无法达成约翰那笨蛋的命令，觉得很沮丧?谁叫她做出那么过分的事，就让她沮丧一下也好。」
　　绚子耸耸肩转头看向护，接着微微噘起嘴唇：
　　「而且，护你也真是的。」
　　「你……你的意思是……?」
　　「之前在玩那个无聊的国王游戏时……」绚子猛然将脸庞靠近他：「就是，艾梅蓝齐亚要……吻……吻你的时候，如果你想躲开，应该躲得掉吧?你可能只是一时松懈，不过——」
　　就像要封住绚子接下来的话，护踮起脚尖轻轻吻了她一下：
　　「……嘿嘿，这是偷袭。」
　　护对满脸通红当场石化的绚子露出难为情的笑容。
　　「你看吧!」他小声地呢喃：
　　「真的松懈下来的时候，很难躲开吧——关于我和艾梅蓝齐亚的事，我向你道歉。不过，你可以看在刚刚那一吻的份上，原谅我吗……」
　　「——笨蛋!」
　　绚子害羞地回答之后，抛下护大跨步地往前走。「绚子学姊，等等我!」当护追上来与她并肩同行时，绚子沉默地握住护的手。他望着绚子的侧脸，她的表情看来非常平静。护也回握了绚子的手：
　　「毕业典礼那一天……」
　　护露出微笑，对她这么开口：
　　「我们来为摩耶学长做点什么吧!」
　　一——后天会是个晴天吗?」
　　「如果是晴天就好了。」
　　「一定——会是晴天。万一不是，就算要我把乌云全都吹走，我也会让天气放晴。虽然只有一点点……一点点而已，但那个笨蛋会长也算是有关照过我。」
　　这是护第一次从绚子口中听到，她坦率地表达出对摩耶的感情。
　　*
　　在东比大附属高中的校舍为周藤摩耶举办的毕业庆祝宿营，也已经结束了。
　　今天是星期二，明天就是举行毕业典礼的日子。艾梅蓝齐亚虽然勉强地前来上学，但是从一大早就开始的头痛令她的意识混乱，完全无法专心听课。她的头阵阵抽痛，脑袋里却又一片茫然。
　　艾梅蓝齐亚心想，说不定我发烧了。
　　大概是在这季节交替的时候，艾梅蓝齐亚昨天却在下雨的夜里一直站在走廊上的关系，她感冒了。「哈啾!」她在上课时，大大地打了个喷嚏，面对同学们偷笑的视线，丢脸地垂下头吸吸鼻子，头好痛。
　　还有，从昨天起一直到现在……她的胸口都痛得好厉害。
　　「——是吗，这也无可奈何。」今天早上与义兄通电话时，她战战兢兢地报告了事情经过，义兄温柔地这么说。他既没有生气，也没有对她感到失望，甚至还对艾梅蓝齐亚体贴地补上一句：「辛苦你了。」
　　然而——
　　她的心情却依旧消沉。
　　艾梅蓝齐亚不明白为什么会这样感到很困惑，她绝对无法从绚子的手中夺走护的心。这句向义兄报告时，由她自己亲口说出的台词，激起了她心中的气恼与焦躁感。我不要，艾梅蓝齐亚用似乎在发烧的脑袋这么想着。
　　她不知道，自己到底「不要」什么。尽管如此，艾梅蓝齐亚的胸中还是清楚地浮现出「我不要」这个念头。一闭上眼睛，她就会回想起护与绚子接吻的画面。绚子满面红晕，闭上眼睛等待着护。护虽然慌张，但也一样闭上眼睛，接近绚子的嘴唇——
　　——我不要!
　　她的胸中既痛苦又悲伤。
　　但是，这种心情到底是什么——
　　「椴树枝之塔」的钟声，令她赫然回神。艾梅蓝齐亚按住疼痛的太阳穴，缓缓地摇摇头。第四堂课已经下课，接下来是午休时间。虽然不太想吃东西，但艾梅蓝齐亚还是站起来走出了教室来到走廊上，茫茫然地想走到学生餐厅去。
　　「嗨，艾梅蓝齐亚。你看起来心情似乎不太好耶——咦，你的脸色真的好差。是不是身体不舒服呢?」
　　「……不，没什么大不了。」
　　迎面走来，向她搭话的人是摩耶。「你好，昨天真不好意思。」艾梅蓝齐亚回答了他的询问之后，向摩耶道了歉。「嗯。」摩耶扬起嘴角，朝艾梅蓝齐亚招招手：
　　「我有话想对你说，可以借用几分钟吗?」
　　「我是无所谓……有什么事?」
　　艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头。摩耶找她有事——?她想理出头绪，但头正在阵阵抽痛，令她放弃思考，按照指示跟在摩耶背后前进。
　　两人走了一段路，来到人迹稀疏的走廊一角后，他开口说道：
　　「我的班上也有小艾迷俱乐部的会员。」
　　「思……」
　　「那家伙很担心你啊!今天一早，小艾迷俱乐部的所有成员好像都收到『艾梅蓝齐亚同学样子不对劲』的消息速报了。」摩耶似乎觉得很有趣的耸耸肩：「看到你现在的样子，我也觉得『原来如此，的确不对劲』啊!你好像很痛苦……不是因为身体状况不佳，而是为了别的理由痛苦着。」
　　「别的……理由……?」
　　摩耶的眼神令她心中一惊。艾梅蓝齐亚的心怦通直跳，胸中充满了几乎要破体而出的哀伤。因为艾梅蓝齐亚有种感觉，摩耶已出乎意料地看透了这份连她自己也不太清楚的感情究竟为何。一个莫名的预感，令她有种冲动想要逃离现场。
　　因为她觉得只要一听他说出口，就再也无法回头了。
　　然而，艾梅蓝齐亚还来不及说什么，摩耶已经吐出了决定命运的一句话：
　　「那不是什么演技，你真的喜欢护，对吧?」
　　「咦————？」
　　「不，应该说你是不小心喜欢上他了……比较正确吧!」在艾梅蓝齐亚愕然的目光下，摩耶修正自己的说法。有好一会儿，艾梅蓝齐亚只能呆然地楞在原地。她需要一段时间，才能吸收明白他话里的意义。
　　「昨天我观察你的行动，确定了这一点。」
　　喜欢护?
　　我?
　　不是演技，是直丫心的?
　　艾梅蓝齐亚狼狈不已，摩耶温柔地拍拍她的肩膀：
　　「我是站在护与绚子这一边的，当然一点也不希望你介入他们的感情。不过，我也不讨厌你，看到你束手无策地陷入苦恼，我也很难受。」
　　「你误会了!我对护没有——」
　　护的笑容突然掠过她的脑海。
　　这是第几次了?最近这阵子，她老是会想起护的笑容：
　　「我对护没有那种意思——」
　　既然如此，这胸中的痛楚又是什么?
　　没错，这种痛楚与那时候的感觉有点相似——艾梅蓝齐亚察觉到。小时候，义兄曾经因为太过忙碌而完全没有来探望她时——那是当艾梅蓝齐亚喜欢的人不理会她的时候，所感受到的痛苦……
　　「我只是为了哥哥——」
　　为了心爱的义兄。．
　　但是，义兄都说了「你不必在意」，为什么胸中的痛楚别说消失，甚至连缓和的迹象也没有……她蒙胧的意识之所以摇摆不定，是因为发烧，还是因为想起了护的笑容?她不明白。为了义兄——
　　她并不是——为了义兄才做出那些事!
　　这份疼痛……并不是为了义兄所产生的痛楚!
　　「……」艾梅蓝齐亚在一瞬间陷入沉默，接着拚命地摇摇头：「不可能，我从小时候开始，就一直对哥哥——」
　　摩耶沉默地微笑了。
　　艾梅蓝齐亚无法把话再说下去。
　　怦通!她的心脏跳动着。她可以确定一件事。
　　一想到护的事情，她的心就跳得好快。
　　那种感觉，就和想到义兄时小鹿乱撞的感觉一模一样。心口深处涌出一股悲伤，脸颊发烫起来，心情兴奋得坐立难安。艾梅蓝齐亚握紧拳头，勉强地挤出声音：
　　「……你是为了确定这件事，才找我去参加昨天的宿营吗?」
　　「算是吧!因为我在猜想，你的行动或许不是单纯的演技。」
　　「我本来打算……演出这一切。全部都是，就连那个国王游戏也一样——」
　　「…………」
　　突然间，艾梅蓝齐亚回忆起护嘴唇上的触感。她倒抽一口气，面红耳赤到脸蛋都快着火的程度，不禁当场蹲了下去。怦通!怦通!艾梅蓝齐亚伸手按住胸口，心脏狂跳到令她生疼。护。每当她想起这个名字，心跳就变得特别激烈。护……护……护——
　　艾梅蓝齐亚紧紧闭上双眼。
　　头好痛，胸口好痛。她的脑海中浮现护的笑容。在圣诞节那一天，他第一次对艾梅蓝齐亚露出的无邪笑容；在情人节那一天，他用他的温柔二接住艾梅蓝齐亚差点粉碎的心意时的笑容：还有昨天，当艾梅蓝齐亚冲出学生会办公室时，他前来迎接时的笑容——
　　艾梅蓝齐亚愕然地睁大眼睛。
　　真不敢相信。
　　「说不定……」她仰望着摩耶，发出颤抖的声音：
　　「说不定我真的——」
　　——不小心喜欢上护了。
　　艾梅蓝齐亚的表情因为想哭而扭曲，但她拚命地忍住了。
　　不过，这份感情岂不是——
　　毫无出路可言吗?就像艾梅蓝齐亚所确信的一样，她绝对不可能从绚子手中夺走护的心。而且，她也知道绚子有多么地喜欢着护。只要想到绚子的深情，艾梅蓝齐亚就无法拿着「为了义兄」这个藉口当挡箭牌，去破坏他们的感情……
　　「虽然要怎么做，是你的自由……」摩耶这样告诉她：
　　「不过我认为，只要把自己的心情向对方倾泄出来就可以了。不管是护还是绚子，都绝对不会为了表白出感情这件事本身而责怪你。别说什么这是约翰的命令，或利用卑鄙的手段，只要你堂堂正正地表达出自己的心意，护与绚子都会诚实地去思考，然后给你回答。如果能倾泄出自己的心情，光荣地接受失败，那不是很爽快吗?」
　　摩耶的话语里，充满了真挚的关怀。
　　该怎么做才好?
　　要如何才能整理好自己的心情——?
　　告别摩耶之后，艾梅蓝齐亚一边在走廊上摇摇晃晃地前进，一边用因为发烧与头痛而变得不太灵光的脑袋拚命地思考。如果能再早一点察觉自己对护所怀抱的心情，不是在喜欢上他之后，而是在快喜欢上他的途中发现的话，她就可以当作这份感情没有发生过。
　　「……我对不起贝雅特丽齐。」
　　艾梅蓝齐亚喃喃说着，吐出一口气。
　　一想到护就心跳加快。她一定……再也无法将这份感情视为无物了。
　　「——呀啊!」沉浸在思考中的艾梅蓝齐亚怱然撞到了人，听见对方发出惊呼。「对……对不起!」她慌忙地抬头看着对方，开口道歉——
　　当她发现对方是谁时，心中一惊：
　　「贝……贝雅特丽齐……」
　　「你那是什么表情啊，很失礼耶!」
　　惊慌之下，艾梅蓝齐亚差点陷入震惊反应。她浑身狂冒冷汗，心脏怦通怦通狂跳个不停。冷静下来……冷静下来——即使她这么说服自己，却无法克制心中的惊慌。「护很担心你啊!」绚子用怀疑的眼神把艾梅蓝齐亚从头到脚打量过一遍，然后告诉她。
　　「咦?」
　　「『艾梅蓝齐亚的样子不对劲，不知道她怎么了』——之类的。」说到这里，绚子注意到艾梅蓝齐亚的视线，连忙解释：「啊，当然，你可别误会了。只有护在担心你，我可是打从心底一点都不在乎你的事……虽然，我不知道你到底在烦恼什么问题。」
　　绚子还不知道艾梅蓝齐亚的心情。
　　虽然如此，她的话宛如一盏灯火，让艾梅蓝齐亚心中做出了决定：
　　「在那里拖拖拉拉的也没有用吧?你一个人想啊想啊想个不停，又能改变什么?什么也改变下了。只有行动，才能开拓出前进的道路。」
　　拥有着艾梅蓝齐亚所幢憬的美丽与强悍，绚子的脸上浮现了比她所知道的任何人都更加充满魅力与自信的微笑。
　　*
　　宛如受到神明的祝福般……
　　毕业典礼当天，是个晴空万里的大晴天。
　　毕业典礼终于来临，一正式开始之后，典礼就以远比护想像中更简单、平淡的步调进行下去。大人物们致词完毕之后，大家先合唱国歌，然后合唱校歌，不过因为难为情的关系，校歌的音量不是很大。护唱到一半差点落泪，但他还是忍住泪水，严肃地观看典礼。
　　「不要哭，那样很丢脸。」绚子对他这么叮咛。
　　接着，要授与毕业证书了。
　　护目不转睛地看着自东比大附属高中毕业的三年级生们一个接着一个走上讲台，收下毕业证书。
　　「三年级链金科，茜明日香。」
　　「在。」
　　「以下省略。恭喜毕业。」
　　护心想着，他们绝不能让明日香学姊失去回忆。明日香部分的记忆将在三月中旬受到封印处分，而护与绚子和明日香约好的日子就在明天。知道明日香不会进入东比大后，看着明日香的背影时，老师们与她的双亲到底抱持着怎样的心情呢——
　　当护在思索这些事时，台上已经轮到了摩耶。
　　「三年级情报科，周藤摩耶。」
　　「在。」
　　「以下省略。恭喜毕业。」
　　护突然有一种冲动，想要看看汐音的脸。她现在正露出什么样的表情呢?发完毕业证书之后，中间隔着由艾梅蓝齐亚致词的「留学生的话」之后，马上就要致欢送词了。看到摩耶学长在台上的背影，她会像彩排时，那样痛哭失声吗——虽然，他认为汐音已经没问题了，但还是会担心。
　　结果，摩耶学长到底打算如何面对明日香学姊的告白呢……护疑惑地想着。前天摩耶说了：「我请她等我的回答。」不过因为还有逸美的缘故，令护非常在意这个问题。
　　护觉得——摩耶走下讲台时，似乎朝他的方向瞥了一眼。思?护有种预感。摩耶刚刚的目光是什么意思?他总觉得那个眼神与毕业典礼的气氛不太搭调，好像很愉快，又像是有什么企图。当然，自己再怎么想也不可能找出答案——
　　「三年级资源科，丸山友香。」
　　「在~」
　　「以下省略。恭喜毕业。」
　　护回想起「灵魂之火」失窃的事件。他在刚转入这所学校时碰到这个案件，与刚刚邂逅的绚子一起追捕犯人。回想当时的事情，护就感觉到，现在的自己多少有了些成长……当然，他还有很多可以进步的地方。对了，友香好像在情人节顺利地交到了男朋友。恭喜你，护在心中喃喃祝福。
　　发完毕业证书之后，接下来应该是特别加入的艾梅蓝齐亚的演说。艾梅蓝齐亚的样子看起来怪怪的，好像感冒了，不要紧吗……护担心地望向一年级应用科寻找她的身影——
　　『致欢送词。在校生代表，二年级战术科周藤汐音。』
　　「咦——?」
　　护不禁轻轻脱口惊呼，慌忙地闭上嘴巴。
　　和护同样感到吃惊的学生相当地多，令学生席上产生了一点骚动。为什么?护看向一年级应用科的座位心想。他到处都找不到艾梅蓝齐亚的银发。
　　「是的。」汐音以凛然的声音回答，从座位上站了起来。
　　「小艾今天好像没来学校耶!」当汐音走向讲台时，后面传来渡边他们这些小艾迷俱乐部成员的声音。她到底是怎么了?护面色凝重地想。他因为受到毕业典礼的气氛影响而想哭的心情，也跟着镇静下来。
　　会不会是感冒的病情加重，让她没办法到学校来?
　　他虽然担心，但现在什么也不能做。
　　护将目光转向站在讲台上的汐音，她正在调整麦克风的高度。或许是事前就知道艾梅蓝齐亚的演说会取消，汐音不慌不忙地挺直背脊，向毕业生们致上欢送词。虽然她在半途中，偶尔会露出正在压抑汹涌情绪的模样，但大体说来，汐音的致欢送词演说既得体又凛然生姿，足以将她在彩排上出丑的记忆自大家的脑海中抹消。
　　「——我发自内心地祈祷，各位学长姊的新生活能够每天都充满幸运与光辉。但愿大家都拥有美好的未来。抱持着这份祈祷，我的欢送词在此结束。在校生代表周藤汐音。」
　　这篇欢送词里充满雄心壮志，充分符合了她新任学生会长的身分。为演说做完收尾之后，汐音礼貌地一鞠躬，体育馆内洋溢着掌声。汐音有点害羞地露出优雅的微笑，走下讲台。
　　瞎任司骁为音无老师宣布：
　　『致答词。毕业生代表，三年级情报科周藤摩耶。』
　　「是的。」
　　摩耶清亮的声音响起。
　　东比大附属高中全校的学生们，都静静地看着他倏然挺直背脊从座位上起身，以毫无迷惘、毫不急躁的步伐走向讲台。「学生会长……」护没有发出声音，只在口中如此呢喃。「哇……」他听见旁边的座位上，有个女学生发出感叹的叹息。摩耶的侧脸，就是帅气到足以让人产生这种反应。
　　现在的摩耶是护至今为止见过的他之中，最帅气的——
　　摩耶带着认真的表情走上讲台调整麦克风的高度，望向他们：
　　「好啦!」
　　他露出微笑，用出乎意料的轻松语气开口说道：
　　「首先，各位在校的学弟妹，谢谢你们为了迎接毕业这个盛大节目的我们准备了温馨的贺词，我真的很高兴。虽然我们就要离开这所学校，但毕业绝不是离别。二年级生到了明年、一年级生到了后年，就可以和我们在东比大再相逢了。所以，虽然我非常感谢老师们为我们举办了严肃的典礼——但对我个人来说，与其让毕业典礼在感伤中结束，我更期望毕业典礼能在笑容中落幕，让在场的所有人都能抱持着迈向新生活的希望。」
　　咦?护眨眨眼睛。
　　几天之前，摩耶把他提交给老师的致答词原稿拿给护看过。那份讲稿写得虽然认真，但整篇都是毕业典礼上常使用的老套语句。啊啊，原来学生会长碰到这种场合，会选择中规中矩的做法……让护对这个新发现吃了一惊。
　　不过，摩耶现在所说的答词内容却截然不同：
　　「前几天，学生会的成员们为我举办了庆祝会，但那个活动是出自于他们想用笑容，而非眼泪送我离开的温暖心意。我觉得非常感动，也认为正应该如此。在此，我不会说出会惹大家落泪的话。我想要借用这个场合，为大家带来笑容……如果大家可以给我一点时间，那将会是我的荣幸。」
　　老师与来宾席上的人虽然窃窃私语，但老师们似乎对摩耶有信心，没有出面制止他。看到学生们开始鼓掌，摩耶满足地点点头：
　　「那么——美月，麻烦你了。」摩耶朝舞台边吩咐一声后，重新转向麦克风：「就像各位所知道的，这一年来，我就任了学生会长这个富有责任与挑战性的职务。上个月，这个职位已经交接给二年级的周藤汐音同学，不过我想在此为大家介绍学生会的新成员，当作是前任学生会长最后的工作。他们是在接下来的一年问，负责代表大家发声的人。如果有什么需要，请尽管戊他们帮忙吧。首先——」
　　护有种不好的预感，冷汗涔涔而下。其他的学生会成员们应该也都有同样的感受吧!摩耶向舞台边打个信号，护总算在这时候发现，美月不见了——
　　「新学生会长，周藤汐音同学。就读二年级战术科。」
　　「啊啊!」
　　汐音不禁脱口而出发出惊愕的叫声。
　　舞台的萤幕上猛然映出汐音刚刚睡醒，头发各处宛如海胆或剑山（注：插花用的道具）一样耸立的放大照片。而且她还半睡半醒，鼻孔甚至流出了一点鼻水。
　　毕业生的座位传来一阵爆笑声。
　　「如果大家对学校的事务有什么烦恼或困扰，请不要客气，尽管找她说明。她想必会当成自己的问题努力解决吧!大家不用害怕她奇怪的发型或穿着，向她开口就行了。因为她的发型与服装很奇怪，不管在校园内的什么地方一定都能马上找到她。接下来是书记，长谷杏奈同学。目前就读二年级控制术科。」
　　「什么……」
　　护看到杏奈猛然推倒椅子站了起来。
　　接下来，萤幕上出现杏奈张大嘴巴滴着口水睡觉的照片。而且她还半睁着眼睛睡觉，如果半夜看到肯定会被她吓一跳。偷笑的声音从在校生的座位传播开来，马上感染了家长席。
　　「她是个有众多弟弟要照顾的好姊姊。每次看到情侣，她就会嚷嚷着好羡慕、好羡慕，似乎正在征求男朋友，有自信的人请对她展开攻势吧!接着是会计，桐岛瑶子同学。目前就读二年级医疗科。」
　　「——呜!」瑶子发出呻吟。
　　接着，萤幕上播放出一张张大家在派对中玩得正热烈的时候，瑶子在美月的镜头前摆出各种奇怪姿势的照片。就连老师们与重要来宾都开始发出笑声。
　　摩耶一个接着一个向大家介绍了学生会成员们的奇怪照片，令体育馆内出现了不像是毕业典礼上会有的欢笑声，巧妙地让笑声越变越大。是吗……僵硬在原地的护领悟了他的用心。
　　在宿营当晚，摩耶所说的目的之一，就是拍下这么多张照片吗——!
　　当他回过神时，体育馆内已经充满了笑声。学生会的成员们在一片笑声当中，面红耳赤地石化在座位上。
　　「——然后，最后我想向大家同时介绍两位同学。大家应该也很熟悉他们，就是这所学校里最甜甜蜜蜜、让人火大的情侣档，最近有点豁出去，渐渐迈向无敌状态的吉村护同学与鹰栖绚子同学。他们分别是学生会的副会长与治安部长，目前就读一年级基础2科与二年级战术科。」
　　当萤幕上猛然映出照片的瞬间——
　　护当场冻结，「等……等一下——!」绚子站起来发出的悲鸣声，在体育馆内回响。
　　轰~!巨大的骚动声令体育馆摇晃起来。
　　萤幕上映照出的照片——
　　是宿营当晚他们两人独处时，护在走廊上亲吻绚子的照片。
　　看来他们是被偷拍了。
　　大萤幕上的惊爆照片，令东比大附属高中学生们热血沸腾的激动状态跨越毕业生、在校生的界线，一口气加速升高。看到那种照片播放出来，已经不是大家有闲功夫感伤的时候了。「喔喔……!」来宾席上的贵宾当然也都很熟悉绚子，各自发出佩服的感叹声。
　　「等一下……等一下!你……你在想什么啊，笨蛋会长!」
　　惊慌失措的绚子仿佛无法忍受这种羞耻，她忘了现在的状况，朝讲台冲了出去。「哈……哈哈……」惊愕与动摇令护的脸上浮现抽搐的笑容，四周的同学们大力地拍拍他的肩膀鼓励道：「你这个混帐，吉村!」「居然和鹰栖学姊进展到那种地步了!」「呀啊，吉村真是的~」
　　大家的反应似乎让摩耶觉得很愉快。
　　「吉村同学性格温柔又可靠，大家可以相信他。不过只有一点务必要注意，就如同你们在这张照片里所看到的一样，我校的光荣『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子同学，被吉村同学迷得晕头转向。所以不管吉村同学的笑容多有魅力，也绝对不能迷上他，否则恐怕会被鹰栖同学杀掉。鹰栖同学是个非常优异的比亚特利斯操纵者，只要她有意帮忙，就是比任何人都可靠的同伴。
　　虽然她的性格难以相处，不过这时候就可以倚靠吉村同学了。只要透过吉村同学请求，鹰栖同学绝对不会拒绝，大家尽管去拜托吧!」
　　「我叫你等一下，你没听到吗!」
　　面红耳赤的绚子冲上讲台，冲过去打算抓住摩耶。「哈……哈……哈!」摩耶大笑着开口继续说道：
　　「我还有别张喔——美月，拜托你了。」
　　摩耶朝向舞台边喊道。「好的，」随着一声愉快的答应声响起，在萤幕上的接吻照片旁同时映照出另一张照片。那是两人接过吻之后，亲密地手牵手的身影。「哇——!」绚子发出惨叫声。
　　「住手……住手……拜托给我住手!」绚子拚命地要求，脸红得人都快倒下了。她领悟到这个要求一定不会被接受，于是转身面对学生们与家长们恳求：「拜托你们别看!大家把眼睛闭起来!」
　　当然，大家都已经看得一清二楚了。
　　虽然学生里有人因为敬畏绚子，想要停止骚动，不过这些动作也被其他人咻咻的口哨声赶跑了。以第一声口哨为导火线，拍手暍采与骚动声爆发开来，把毕业典礼悲伤的气氛半点不剩地打破粉碎，吐上口水、踹上几脚蹂躏殆尽。绚子急切的模样似乎踩中了家长们的笑点，令他们也放声大笑。就连部分平常一派认真严肃的老师，脸上都浮现苦笑。
　　=旭就是我的答词。我们也祈祷，今天在场的所有人的未来都能充满幸运与光辉。在校生代表周藤摩耶。」摩耶把麦克风靠在嘴边说完之后，突然注意到什么似的瞪大眼睛，然后扬起嘴角：「——虽然顺序有点改变，不过接下来……就请留学生来向大家问候吧!」
　　「咦——」护回头望向后方。
　　艾梅蓝齐亚带着充满决心的眼神，站在体育馆入口。
　　*
　　艾梅蓝齐亚踏人体育馆时，一瞬间感到很困惑。她以为所谓的毕业典礼，应该是气氛更严肃的活动才对。现场这开心的骚动状态到底是怎么一回事……?她眨眨眼睛，将目光转了一圈——注意到萤幕上护与绚子的放大照片。
　　艾梅蓝齐亚的心在这一瞬间下定决心。
　　她无法忍受。
　　她忍着心痛握紧拳头，大大地做个深呼吸之后，用热度还没有褪去的泛红脸庞定睛注视着舞台。她一边感受到四周投来的视线，一边在体育馆内前进。艾梅蓝齐亚朝一年级基础2科的方向瞥了一眼，目光正好与面带吃惊之色看着自己的护对上。光是一个眼神交会，她的胸口就怦通直跳。
　　从昨天开始，艾梅蓝齐亚不断地在烦恼。
　　她到底该怎么做?
　　头痛又发烧的意识无法顺利地思考出一个结论，她越想越是找不出答案。只有她对护已经察觉到的感情，与对绚子的歉意在胸口深处盘旋乱窜，令艾梅蓝齐亚感到无比的困惑、无比的迷惑。
　　苦恼到最后——她似乎在没有找出答案的情况下睡着了，当她赫然醒来，已经是隔天早上了。不只如此，她醒来的时间已经超过上学时间很久，毕业典礼应该早就开始了。艾梅蓝齐亚打电话向学校方面报备与道歉后，在匆匆忙忙赶来学校的路上，她也不断地烦恼着，但还是找不到答案——
　　但是，现在看到护与绚子的接吻相片映照在大萤幕上，艾梅蓝齐亚找到了自己心中的答案。只有行动，才能开拓出前进的道路——绚子对她说过的话掠过脑海。正是如此。
　　艾梅蓝齐亚走上讲台，看着绚子与摩耶说了声：「贝雅特丽齐、周藤摩耶，你们继续待在这里吧。」便走向麦克风的所在位置。学生们、家长们、老师们与来宾都与刚刚截然不同，变得鸦雀无声。艾梅蓝齐亚望向台下的众人，按住抽痛的太阳穴：
　　「……首先，我想为我在这个重大典礼上迟到一事，向各位道歉。因为感冒，我实在爬不起来。非常抱歉。」
　　艾梅蓝齐亚鞠躬致意。
　　接着，她从口袋里拿出事先准备好的原稿开始朗读：
　　「请让我简单地向各位毕业生们致上贺词。自从我来到这所东京比亚特利斯综合大学附属高级中学，时间还不到三个月，但包含各位毕业生在内，大家真的对我非常关照，我也因此每天都得以度过充实的日子。」
　　接下来的一段话，艾梅蓝齐亚诉说着她转入东比大附属高中所发生的几件温馨插曲。这份原稿，是导师向她提议「能不能在毕业典礼上说几句话?」之后，艾梅蓝齐亚花了一段时间拚命想出来的。
　　一旁的绚子露出一副不能理解的表情。
　　「——就是这么一回事。我在这里过着愉快的学生生活。各位毕业生们，真的恭喜你们毕业了。」原稿到此结束。」……我发自内心地感谢你们，感谢大家为了让我融入这所学校所做的一切——」
　　摩耶察觉了她想说什么，露出微笑。
　　艾梅蓝齐亚在宽广的体育馆内一排排的学生里找出护的身影，定睛只注视着护一个人如此说道：
　　「我也懂得怎么去恋爱了。」
　　「艾梅蓝齐亚——?」绚子赫然喊道。原本恢复安静的学生们，在听到艾梅蓝齐亚的话之后发出骚动。艾梅蓝齐亚垂下头，压抑着在全身上下奔流的羞耻感与胆怯的冲动：「请和我决斗吧!」她终于喃喃开口，回头望向绚子。
　　「你……你怎么突然说出这种话?」
　　「现在，我要在此表明。我喜欢上的人是——」
　　除此之外，艾梅蓝齐亚想不到还有什么其他的方法可以清除心中的阴影。这是属于艾梅蓝齐亚的仪式。为了让她能够抛开由于喜欢上护，对绚子所产生的罪恶感：为了说服自己，绚子不是她重要的憧憬对象，而是她的情敌——
　　艾梅蓝齐亚以全校学生都能听清楚的音量，明确地向楞住的绚子宣告：
　　「你的恋人，吉村护!」
　　轰，!巨大的骚动声，令体育馆摇晃得特别厉害。
　　*
　　「喂，吉……吉吉吉村！」
　　一双手从后面的座位伸了过来，用力抓住护的肩膀。护回头一看，发现抓住他的渡边脸上的表情不是愤怒，却是一脸狼狈。艾梅蓝齐亚突然的发言，让渡边的脑袋混乱得眼眶差点泛出泪光：
　　「刚刚小艾说了什么?是……是……是我听错了吗?小艾怎么可能真的对你……她怎么说要和鹰栖学姊决斗……就算是小艾，如果拿鹰栖学姊当对手，不是一样会被杀……杀杀杀……杀杀掉…………」
　　「我想不会有这种事吧——」
　　护感到四周的视线一口气投向自己，重新转头看着讲台上方。看到与绚子对峙的艾梅蓝齐亚摆开的架势，护的脑中回响起圣诞夜的记忆。她的样子——是认真的。
　　艾梅蓝齐亚是认真的。
　　他的背脊莫名地发寒。
　　虽然还在毕业典礼途中——不过哪能管那么多!护做出决定之后，向渡边知会一声：「我到前面去一下!」就冲出座位奔向讲台。老师们似乎也对讲台上的发展感到很困惑，没有人有
　　余力制止护的行动。
　　护猛然冲上讲台：
　　「艾梅蓝齐亚，你是怎么了……」
　　当他出声呼唤的瞬间——
　　艾梅蓝齐亚对还没有摆出战斗架势的绚子发动袭击。
　　「——!」
　　绚子倒抽一口气，往后跳了一步，躲开艾梅蓝齐亚的飞踢。艾梅蓝齐亚继续往前跨出一步，倏然伸出手抓住绚子的衣襟。她想凭藉着力气把绚子推倒在地——这时，绚子的眼中点燃了火焰说道：
　　「你在……做什么!」
　　绚子抓住艾梅蓝齐亚的手腕，用行云流水般的动作把她扔了出去。艾梅蓝齐亚无力抵抗，轻易地被摔出去趴倒在地面上。护看了绚子一眼，两人彼此点点头——「你没事吧!」他冲向艾梅蓝齐亚。
　　「这算什么?」绚子皱起眉头，对倒地的艾梅蓝齐亚问道：
　　「你在想什么啊，突然做出这种事。说什么要跟我决斗，你不是正在发高烧吗?本来人就已经摇摇晃晃了——」
　　绚子的话顿时停住。
　　护正要抱起艾梅蓝齐亚，也吃了一惊停止动作。
　　……艾梅蓝齐亚哭了。
　　她一开始不看护与绚子，想要隐藏这件事，但她的泪水流过脸颊滴落在台阶上，已经瞒不下去了。
　　美丽的水珠，不断地滴滴答答落下——
　　「艾梅蓝齐亚——」她打断了护的呼唤：
　　「贝雅特丽齐!」
　　艾梅蓝齐亚呐喊着。她靠自己的力量站了起来，羞愧地用手擦拭止不住滑落的泪水，然后用那对深邃的湛蓝双眼瞪视着绚子。护虽然想制止艾梅蓝齐亚，但她却冷冷地伸出一只手拒绝了他。艾梅蓝齐亚摇荡的眼眸看了护一眼，随即转向绚子：
　　「怎么了……你的实力只有这种程度吗!」
　　「你说什么……?」
　　「你就更彻底、更认真地……痛殴我吧……!」
　　艾梅蓝齐亚一拳挥向绚子。然而绚子只用掌心，就挡下这记以护的反应速度也难以捕捉到的速拳。
　　艾梅蓝齐亚脸上虽然浮现狼狈的神情，但那也只是刹那之间，她又挥出另一只手的拳头。这一拳也被绚子轻松地挡了下来——但两手都被塞住之后，艾梅蓝齐亚如长鞭般的飞踢直接击中了绚子的小腹。
　　绚子的表情因为痛苦而扭曲，「绚子学姊……!」护发出悲鸣。虽然脚步摇摇晃晃，绚子还是撑住没有倒下，使出艾梅蓝齐亚刚刚尝试过却没有成功的招式。也就是往前跨出一步，甩开艾梅蓝齐亚失去平衡的身躯。艾梅蓝齐亚仰天倒在地上。
　　然而，她又立刻站了起来。
　　那张端正的脸蛋被泪水弄得一团模糊，小小的肩膀随着抽噎痉挛着。「贝雅特丽齐，拿出你真正的实力……!」艾梅蓝齐亚再度大喊，握紧拳头——
　　「等等，艾梅蓝齐亚!这到底是为什么……」
　　听到护认真的呐喊声，艾梅蓝齐亚虽然没有回头看他，却一瞬间停止了动作。受到动摇的艾梅蓝齐亚正要缓缓地松开握紧的拳头……却又改变主意再度用力握紧：
　　「贝雅特丽齐，!」
　　就像是要甩开心中的迷惘似的，她放声怒吼，朝绚子——
　　护试图抓住艾梅蓝齐亚制止她：
　　「艾梅蓝齐亚!」
　　就套父梅蓝齐亚挥起拳头的前一瞬间，在护挡住她的前一瞬间——
　　「你给我适可而止!我都知道了——」
　　绚子从正面紧紧抱住艾梅蓝齐亚。
　　「咦……?」艾梅蓝齐亚仿佛很吃惊似地发出小小的叹息。
　　绚子用力把她抱进自己的怀里严厉地说道：
　　「够了。真是的，你这个不听劝的孩子!护不是说过，你不必那么勉强自己吗!」
　　她的口吻虽然很严厉，但语调里的确带着温柔。
　　被绚子紧抱在怀里，艾梅蓝齐亚的身体颤抖着。
　　「听好了，艾梅蓝齐亚?你不是约翰的道具。只有对你，就连约翰那个冷血混帐其实也很珍惜你。就算约翰下达的命令里你有一个办不到，约翰也不会讨厌你。你连这点小事都不知道……」
　　艾梅蓝齐亚的肩膀放松下来。
　　绚子的声音也随着她的动作变得温柔起来：
　　「……前天，护不是已经对你说了很多吗?你没有任何理由必须扭曲自己的心，不惜伤害自己也要听从约翰的话。为什么你宁愿把自己逼到想哭的程度，也非得要这样莫名其妙的逞强不可呢?」
　　「贝雅特丽齐……」
　　艾梅蓝齐亚靠在绚子的胸前放声大哭。绚子叹了口气露出苦笑，安慰地拍拍她的背。护也松了口气。因为正在毕业典礼途中，他刚刚还担心事情不知道会变得如何——
　　[[IMG,0194d40db33539b06097f87978c09730,333,500,43544]]
　　艾梅蓝齐亚发出带着哭音的呢喃：
　　「……不是这样。」
　　「哪里不是?」
　　艾梅蓝齐亚依然把脸埋在绚子胸前，无法立刻回答这个问题。她不愿意地拚命摇着头，护感觉到或许是艾梅蓝齐亚觉得用哭音说话太丢脸了吧!
　　艾梅蓝齐亚终于小声地开口：
　　「是我想被你痛揍一顿——」
　　「为什么?」
　　「…………」在漫长的沉默之后，艾梅蓝齐亚抬起布满泪痕的脸庞：「不是的，贝雅特丽齐、护……我现在的行动，和哥哥一点关系也没有。我……我真的——」
　　护疑惑地歪着头：绚子似乎感觉到了什么，露出严肃的眼神：一直在旁边看着来龙去脉的摩耶，加深了脸上的微笑。包含家长与来宾在内，在东比大附属高中所有人的见证下，艾梅蓝齐亚用几不可闻的声音告白：
　　「——我好像不小心喜欢上护了。这不是演技，也不是哥哥的要求，我是真的——发自内绚子现在会显得无比认真的理由——
　　是因为绚子把艾梅蓝齐亚以及自己尚未与护成为恋人时的身影重叠在一起，对她的痛苦产生了共鸣。
　　因为艾梅蓝齐亚的心情，就和绚子本身的心情一样的真挚——
　　「即使当时护已经有了恋人……我一定也不会退让吧……不，是无法退让才对。因为我的胸口深处已经燃起了无法熄灭的火焰，因为我喜欢护喜欢到无计可施——就和现在的你一样，艾梅蓝齐亚。」
　　「贝雅特丽齐……我……」
　　「你刚刚的那番话，我可以当成是对我的宣战布告吧?」
　　绚子毫不退缩、自信满满地这么问着，她的风采让护不禁看得着迷，屏住呼吸。艾梅蓝齐亚看来也跟他一样，有好一会儿只是注视着绚子没有回答。直视着艾梅蓝齐亚的绚子，真的好高贵、真的好骄傲、真的好美丽……比在场的任何人都充满光辉。
　　艾梅蓝齐亚朝护瞥了一眼，难为情地清清喉咙——她的头似乎在这时候抽痛了一下，令她微微皱起眉头——但她擦去泪水，仰望着绚子清楚地点点头：
　　「——是的，没错。」
　　「是冯!」
　　绚子点点头。「不过……」她走到护身旁，搂住他的肩膀开口。
　　她露出美丽的微笑，以全校学生、老师、家长们都能听见的音量高声宣言：
　　「不管碰到什么问题、发生什么事，我绝对，不会把护让给你!很遗憾，事情就像你所说的一样，艾梅蓝齐亚。无论你多么地努力，也不可能破坏我和护之间深深的、深深的羁绊!觉悟吧，我会让你知道我们之间的实力差距有多大!」
　　「绚子学姊——」护不禁面红耳赤。就在他的正前方——
　　艾梅蓝齐亚也以微笑回应道：
　　「正合我意!如果不是有所觉悟，谁会对你下达宣战布告!不管护怎么说、不管你怎么说，我也不会轻易退让。不，我无法退让!」
　　毕业典礼似乎朝着奇怪的方向热烈起来。本来应该是重头戏的泪水与感动，都不知道跑到哪里去了。相对的，体育馆内洋溢着拍手喝采声、欢呼与口哨，偷笑的声音与快乐的笑容。
　　在一片热闹滚滚的骚动之中——
　　护注意到一直保持沉默的摩耶喃喃地开口说道：
　　「真可惜啊!」
　　「摩耶学长?」
　　听到护的声音，摩耶脸上微微浮现苦笑：
　　绚子现在会显得无比认真的理由——
　　是因为绚子把艾梅蓝齐亚以及自己尚未与护成为恋人时的身影重叠在一起，对她的痛苦产生了共鸣。
　　因为艾梅蓝齐亚的心情，就和绚子本身的心情一样的真挚——
　　「即使当时护已经有了恋人……我一定也不会退让吧……不，是无法退让才对。因为我的胸口深处已经燃起了无法熄灭的火焰，因为我喜欢护喜欢到无计可施——就和现在的你一样，艾梅蓝齐亚。」
　　「贝雅特丽齐……我……」
　　「你刚刚的那番话，我可以当成是对我的宣战布告吧?」
　　绚子毫不退缩、自信满满地这么问着，她的风采让护不禁看得着迷，屏住呼吸。艾梅蓝齐亚看来也跟他一样，有好一会儿只是注视着绚子没有回答。直视着艾梅蓝齐亚的绚子，真的好高贵、真的好骄傲、真的好美丽……比在场的任何人都充满光辉。
　　艾梅蓝齐亚朝护瞥了一眼，难为情地清清喉咙——她的头似乎在这时候抽痛了一下，令她微微皱起眉头——但她擦去泪水，仰望着绚子清楚地点点头：
　　「——是的，没错。」
　　「是吗!」
　　绚子点点头。「不过……」她走到护身旁，搂住他的肩膀开口。
　　她露出美丽的微笑，以全校学生、老师、家长们都能听见的音量高声宣言：
　　「不管碰到什么问题、发生什么事，我绝对，不会把护让给你!很遗憾，事情就像你所说的一样，艾梅蓝齐亚。无论你多么地努力，也不可能破坏我和护之间深深的、深深的羁绊!觉悟吧，我会让你知道我们之间的实力差距有多大!」
　　「绚子学姊——」护不禁面红耳赤。就在他的正前方——
　　艾梅蓝齐亚也以微笑回应道：
　　「正合我意!如果不是有所觉悟，谁会对你下达宣战布告!不管护怎么说、不管你怎么说，我也不会轻易退让。不，我无法退让!」
　　毕业典礼似乎朝着奇怪的方向热烈起来。本来应该是重头戏的泪水与感动，都不知道跑到哪里去了。相对的，体育馆内洋溢着拍手喝采声、欢呼与口哨，偷笑的声音与快乐的笑容。
　　在一片热闹滚滚的骚动之中——
　　护注意到一直保持沉默的摩耶喃喃地开口说道：
　　「真可惜啊!」
　　「摩耶学长?」
　　听到护的声音，摩耶脸上微微浮现苦笑：
　　「现在，我第一次觉得舍不得离开东比大附属高中了。以后再也不能像这样近距离看着你们，实在很遗憾。接下来的状况明明会越来越有意思，我却不能待在旁边一边偷笑一边观赏啦!我想所有的毕业生们，一定也都抱持着同样的心情。」
　　『呃……』
　　这时，担任司仪的音无老师无力的声音，透过麦克风的扩大后传了出来：
　　『接下来……是什么来着?』
　　毕业典礼就这样落幕了。就连在最后的「毕业生退场」仪式，大家当然也无法事到如今才进入感伤模式。走出体育馆的学生们一直走到校舍入口前方，不分毕业生、在校生，人人都带着开朗的笑容谈天说地。
　　在散场的人潮中，护与绚子一起前往屋顶。
　　他与绚子在事先就决定要做一件事了。
　　这是他们能给摩耶的——不，是给毕业生们的最后赠礼。
　　「——这样是很好啦!」
　　走在护身旁的绚子，用带刺的语气说着望向后方。艾梅蓝齐亚就跟在他们的身后数步之处。因为发烧显得茫茫然的她听到绚子的声音，连忙振作起来抬头看着绚子。「艾梅蓝齐亚。」绚子继续说下去：
　　「你不用跟来也可以啦!既然还在发烧，就去保健室躺着吧!」
　　「……不，既然我已经发布宣战布告，事到如今就不会再有所顾己。只要护没说讨厌我在这里，那我也要帮忙。」
　　艾梅蓝齐亚毫不害羞地回嘴。
　　绚子与艾梅蓝齐亚认真的眼神，同时抛向护的身上。
　　「那……那个……」护慌张起来，依序看着两人——没错，这时候我应该要像个男子汉，把话说清楚才行!他鼓起勇气：
　　「我当然不会讨厌有你帮忙，艾梅蓝齐亚。一点也不会……不过，思……我还是必须把话说清楚。你说你喜欢我，我觉得非常高兴，也很光荣。但是就如同你所知道的一样，我喜欢绚子学姊，虽然我不讨厌艾梅蓝齐亚，可是——」
　　「这些我都明白。」
　　对护来说，他本来是抱持着可能会伤害艾梅蓝齐亚的觉悟，但也打算说清楚做个了断。「呜!」听到艾梅蓝齐亚不经意地这么回答，护不禁词穷，而艾梅蓝齐亚的脸上则害羞地泛起红晕开口说道：
　　「但……但是，那个……我不小心喜欢上你，是连我自己也无能为力的事。虽然，我已经有了会被拒绝的觉悟，但是我对你的感情如果只有被拒绝之后就能马上放弃的程度，我就不会在大庭广众之下说出那种告白了…………太过温柔是你的缺点喔，护。」
　　艾梅蓝齐亚用闹别扭的口吻说完，将目光栘开。
　　她吸吸鼻子，小声地这么补充：
　　「而且，现在我留下来应该能帮上忙。发烧不算什么。」
　　「或许是这样没错。那……好吧!」
　　听到绚子如此回答，艾梅蓝齐亚露出意外的表情。绚子脸上浮现大胆的笑容，注视着她：
　　「你就在旁边仔细看清楚，护和我的比亚特利斯控制是多么地有默契、多么完美地相配吧——艾梅蓝齐亚。不管你说你有多么地喜欢护，我都有你的五千万倍喜欢他……不，应该说是五千亿倍才对，是五千亿倍!」
　　也许是说到一半觉得不好意思了，绚子把红通通的脸庞转向别的方向。「……艾梅蓝齐亚。」接着她又小声地往下说。
　　「是的。」
　　「我来告诉你，我喜欢上护的那一瞬间的事吧!」
　　「啊——？」
　　艾梅蓝齐亚眨眨眼。
　　「绚子学姊——?」护吃惊地看着绚子的侧脸。绚子依然把头别开，使劲伸手握住护的手。
　　然后，她很害羞却又清清楚楚地说道：
　　「虽……虽然很难用言语来说明，首先，那个……是一种好像全身的感觉都一起消失，又好像被雷打中般地——惊人的冲击，心脏跳得很快，不知怎地有种甜美的……没错，甜美的麻痹感一直残留在体内。那种感觉，就像世界变得焕然一新了。」
　　护与绚子在命运的牵引下，邂逅的那一瞬间——
　　绚子的脸蛋变得越来越红：
　　「这……这该怎么形容呢……当我发现这种心情就是恋爱的时候，四周的景色彷佛变得比过去更加、更加鲜明万分。不管是天空、樱花还是地面，全都闪闪发光、美得惊人。我觉得胸口深处开始发烫，还有一股温柔的暖意。喜欢护喜欢到无计可施的心情，在一瞬间改变了我的价值观。自我有生以来，在这十七年的人生中，我第一次觉得，要我感谢神明让我诞生到这个世界上也可以……怎……怎么样啊，艾梅蓝齐亚?你能够理解这种感觉吗?我对护的感情，远比你更加——」
　　绚子突然陷入沉默。
　　她好像说着说着，终于害羞到再也讲不下去了。绚子的脸红得快要着火，头顶简直要冒出蒸气了。她又更用力地握住护的手。
　　护也和绚子一样变得满脸通红。
　　虽然听到这番话让他觉得好高兴，同时也觉得好难为情、好丢脸。但是，绚子学姊——
　　「贝雅特丽齐……」听到她的话，艾梅蓝齐亚同样也是面红耳赤：「我该怎么说呢……你果然很厉害。」
　　他们三个人一起脸红起来，再也说不出任何话，在抵达屋顶之前始终保持无言。
　　到了目的地的屋顶之后，护做个深呼吸设法重振精神。
　　绚子率先轻轻跳过铁丝网护栏，站在屋顶的边缘。护担心万一摔下去就不得了啦，在绚子的帮助下，虽然有点害怕但还是越过了护栏。艾梅蓝齐亚或许因为发烧的关系，脚步显得有点不稳，但依然顺利地跨越铁丝网。一阵风吹来，「哇!」护不禁抓住绚子。
　　「放心吧。就算你真的摔下去了，我也会救你。」
　　绚子轻轻一笑这么说道。
　　从屋顶上望去，可以俯瞰毕业典礼结束后大家四散闲聊的样子。护看着遥远的地面，拚命地忍着不让膝盖开始打颤，偷偷观察绚子的表情。「我随时都可以开始。」绚子微笑着说。「准备……OK。」护又转头看着艾梅蓝齐亚，头痛虽然令她按着太阳穴，但她也点点头。
　　好，护深呼吸一大口气。
　　[[IMG,a747e8d5da13d67880d6fa7f853b3136,337,500,47845]]
　　他用尽所有力气放声大喊：
　　「各位毕业生们!」
　　地面上随意骚动的学生里有几成的人注意到护的声音，吓了一跳。他们环顾四周寻找发出大声喊叫的人，却只有一小部分的人发现声音来自屋顶上。
　　「你要喊得更大声一点。」绚子建议道。
　　护再度拚命地大喊：
　　「各位毕业生们~~!」
　　看来这次有比较多人注意到了。陆续有人发现护他们站在屋顶上的护栏外侧探出身子，开始发出骚动。护、绚子、艾梅蓝齐亚——看到这个组合，有人心领神会地用力拍手，马上蔓延开来演变成巨大的拍手暍采声。护微微一笑，继续喊道：
　　「再次向大家说声恭喜毕业!」
　　「这是我们给大家的祝福——」
　　绚子也跟着护从后面扬声呐喊。她的高音清亮得令人印象深刻，几乎传遍整个骚动的人群之中。
　　护开始聚精会神，集中意识。他能感受到艾梅蓝齐亚的意识已经重叠过来了。
　　用那宛如奇迹的力量，用护往后要在这所学校里继续学习的比亚特利斯控制术——
　　「——毕业快乐!」
　　随着这句话，绚子强而有力的意识也重叠在一起。
　　比亚特利斯遵从他们的意志，将洋溢的生命力注入校舍入口前所有的樱树中，一瞬间之后，樱树上的花苞开始陆续绽放。一阵清爽的风吹过校园，仿佛要带走即将离去之人心中的遗憾，让温柔的阳光净化这些思念。
　　粉红色的樱花雨一起飞舞至空中，几乎淹没了整个视野——
　　伴随着祝福，包围了毕业生们。
　　三月二日，这场由艾梅蓝齐亚的告白所留下巨大涟漪的毕业典礼上没有眼泪，在笑容的陪伴下顺利落幕，受到温暖的祝福。真正的花季即将来临。那是一段日常的终焉，是展开新旅程的季节——