　　第三章  毕业典礼前夕的艾梅蓝齐亚战记
　　
　　
　　
　　在东比大附属高中第一校舍的屋顶上——
　　「找到你罗!」
　　当护笑着向她开口，靠在铁丝网边垂下头的汐音吸吸鼻子，露出无力的微笑。护看着她哭红的双眼，差点不小心哭了出来。
　　不行不行，我怎么能在这里陪哭：
　　「因为汐音学姊跑步的速度也很快，我差点就跟丢了。」
　　「……对不起，让你们看到我丢脸的一面了。」
　　「哈哈，这么突然是怎么啦，害我吓了一跳。」
　　「我觉得丢脸得脸上都快着火了。如果是在正式典礼上就算了，我居然在彩排上——而且还冲出体育馆。我应该给大家添了麻烦吧——再也没有比这更丢脸的事情了。」
　　「不要紧。毕业典礼的彩排本来就是可有可无的东西嘛!我不喜欢毕业典礼的彩排，我想应该也没什么人会喜欢吧!」
　　护一边开朗地回答，一边走到汐音身旁，把背靠在她旁边的铁丝网上。喀沙，铁丝网传来摇晃的声响。「汐音学姊。」听到护呼唤她的名字，「……是的。」汐音将还在发红的双眼转向面对他。
　　护对汐音露出微笑：
　　「你是想到毕业典礼的事，所以觉得难过起来吗?」
　　汐音默默地低垂着头。
　　护脸上带着微笑，抬头仰望天空：
　　「我也会觉得很难过，所以才会讨厌毕业典礼的彩排。一想到『啊啊，毕业典礼马上就要到了，大家都要消失了。』我就觉得很寂寞。再加上对汐音学娩来说，是哥哥要毕业了啊!」
　　汐音彷佛发出一声叹息：「就是因为这样。因为护看起来好像没注意到，但实际上却看得很清楚……」她小声地碎碎念着，接着似乎下定决心，开始诉说：
　　「我是看着哥哥的背影长大的，一直都是如此。或许，也可以说我是跟在哥哥的背后一路走来的吧!」
　　「因为学生会长很可靠吧，」
　　「有些地方是啦，不过他也有很笨的一面。」汐音轻笑着点点头，目光注视着远方：「……上大学之后，哥哥好像打算搬进宿舍。」
　　「咦?」
　　「他说这么做比较方便。自从父亲与母亲去世之后，这是第一次……等到春天来临之后，就剩我孤单一人了……因为这样，所以……」
　　所以，汐音才会对学生会长的毕业感到格外寂寞。才会在彩排途中想到正式的毕业典礼，泪水忍不住溢出眼眶——「是吗……」了解之后，护喃喃地说。他想到自己小学与国中要毕业时，逸美那家伙只是嚷嚷着：「快给我毕业，!」就觉得无趣。
　　「因为这样，汐音学姊才会一直无精打采吧!学生会长要毕业离开学校，也会搬离家里——是啊，的确让人感到寂寞。」
　　「护。」
　　「是的。」
　　汐音犹豫了一会儿之后开口说道：
　　「——你愿意听我吐吐苦水吗?」
　　「如果可以的话，请尽管大吐特吐吧!」护露出笑容回答。「谢谢。」汐音害羞地扬起嘴角。她仰望着天空，用好像没什么大不了似的口吻说道：
　　「我觉得很不安。」
　　她轻声呢喃。
　　护歪着头发问：
　　「是对一个人生活……感到不安吗?」
　　「不是这样的——护，你那是什么表情?没错，反正我是个不会做菜也几乎没洗过衣服的人啦!」说完之后，汐音一脸愕然：「……这么说的确没错。等到哥哥离开之后，我三餐要吃什么啊……」
　　「对不起，我不该打断你的话……」护颓然地垂下头：
　　「请继续往下说。」
　　「……我对自己没什么自信。」
　　「是关于哪方面的自信呢?」
　　「——我没自信能够当好这所学校的学生会长。」
　　「汐音学姊——?」这句出乎意料的自白，令护瞪大眼睛。
　　当汐音报名参加二月的学生会长选举并轻松当选时，谁也不曾对选举结果感到怀疑或不安，只觉得这是个理所当然的结果。觉得没有哪个学生，会比汐音更适合掌管有绚子等人在的学生会了——
　　然而……?
　　汐音发出一声比刚才更大声的叹息：
　　「竟然，我可没想过『要是没报名参选学生会长就好了』……这种念头。」
　　汐音学姊一定办得到!护反射性地想这么脱口而出，却没有说出口。汐音应该也知道大家抱持着这样的想法吧，尽管知道，她还是感到不安。护皱起眉头：
　　「为什么你会这么不安呢?」
　　「我刚刚说过，我是看着哥哥的背影长大的吧?因为我很清楚，哥哥以学生会长的身分做了多少事情，花费了多少精力在工作上……所以，我不认为我有办法做到同样的事。」
　　汐音轻轻一笑：
　　「你知道吗，护?这所学校在创校的时候，在规则、校风还有对于比亚特利斯相关知识的保密义务，都比现在更严格得多。这些规范能放宽到这种程度，都是从一年级开始就进入学生会的哥哥争取来的。特别是在他就任学生会长一职之后，更是如此。」
　　「咦，是这样啊!我还是第一次听说呢!」
　　「很了不起，不是吗?」汐音自豪地说道：「虽然只限于表面上的部分，但他却能改变学校的作风。也只有哥哥，才有能力统率有绚子他们在的学生会——在实际就任学生会长之前，我也以为自己能做得更好一点……」
　　汐音的眼眸缺乏自信地摇荡着。
　　的确，自从学生会长不再出席学生会会议之后，话题的中心常因为汐音无法完全统率大家而摇摆不定。因为突然要她办到过去学生会长做的所有事情，汐音自己也感到很困惑吧!虽然如此，护依然认为汐音只要习惯之后，就能做得到。这不是客套话。
　　但是，现在的汐音却在「学生会长毕业后，要搬离家里」的不安影响下变得很敏感，就算这样激励她大概也没有用。而他们现在还是一直称呼学生会长为「学生会长」，或许也会让汐音有所疑虑吧——
　　「因为汐音学姊是汐音学姊，学生会长是学生会长啊——」
　　话说到一半，护望着汐音寂寞的侧脸，脑中灵光一现。是吗?因为学生会长即将离开，汐音学姊果然觉得非常寂寞——护在刹那间下定决心。这豁然开朗的心情，宛如阳光悄悄从云层问的缝隙洒落大地似的，护放弃一开始要说的台词，如此说道：
　　「——交给我们就可以啦?」
　　汐音眨眨眼睛。
　　「如果碰到靠汐音学姊自己的力量都难以处理、可能会办不到的事情，那么我、绚子学姊，还有其他人都会尽力帮忙。所以，请你不要担心，如果汐音学姊会觉得不安，那么我们一起努力吧!」
　　好吗?护露出微笑。「护……」汐音轻声呢喃，过了一会儿之后，也缓缓地露出微笑回应说道：
　　「——说得也是。」
　　「我记得除了学生会长以外的学生会干事，都是由学生会长来指派的吧?」
　　「咦?嗯，是啊!」
　　「你已经决定工作分配了吗?」
　　「还没有，不过……?」
　　「既然如此，请让我担任副会长吧。」
　　只要其他职位的人选定案。汐音在工作面与精神面上一定都能轻松不少，而且如果看到汐音——同属学生会的同伴在烦恼，自己却什么也不做，那就太狡猾了。他应该也有许多可以帮上忙的地方才对——
　　护的提案，似乎让汐音吃了一惊：
　　「可以吗?」
　　「是的。」护答应之后，这才突然觉得很难为情：
　　「那个，我是说如果汐音学姊不嫌弃的话……我不够可靠……吗?」
　　「没这回事。」汐音摇摇头，她的脸上已经没有悲伤的神情：「——请让我由衷地向你说声谢谢。让你特地追过来，还鼓励我……真是的，我还真是丢脸。」
　　「那么——」护松了口气，脸上散发出光彩。
　　接下来他们又聊了一会儿，差不多也该回到体育馆了。当他这么提起，汐音指着自己还残留着一点泪痕的脸颊说道：
　　「等我再冷静一点，就会回去向大家道歉。不用顾虑我，护先回去吧。」
　　「我知道了。你要尽快回来喔?」
　　和汐音约好之后，护离开屋顶：「那我先走一步。」他转身向汐音点个头，打开通往楼梯的铁门走回校舍，「——你们谈了什么?」马上就听见一个女高音问道。
　　护已经有了这样的预感。
　　「护，汐音的情况如何?」
　　一脸担心的学生会长站在楼梯上，绚子把背靠在楼梯的墙边双手抱胸，两人在这里等着护的出现。
　　「你们一直都在这里吗?」
　　「嗯。」学生会长点点头，朝绚子瞥了一眼：「我刚刚也想到汐音身边去，不过绚子充满自信地说：『护会和她谈谈的，不必插手也没问题。』哎呀，看来在绚子眼中，你就像是无所不能的英雄一样可靠——」
　　「等……等等，学生会长。」
　　绚子慌张起来。
　　她站在楼梯中段仰望着护，咳了一声：
　　「呃……总之，那个……就是这么一回事——怎么样，汐音不要紧吧?」
　　「她不要紧。她说马上就会回来向大家道歉。」
　　请放心吧!听到护这么说，「是吗……」学生会长松了口气露出微笑，「哼，什么嘛，给大家添麻烦，」绚子嘴上一边挖苦，一边把头转向别的方向浅浅一笑：
　　「因为，她是个会为了区区的彩排，哭哭啼啼的大笨蛋嘛!真不愧是拥有那种奇怪的发型，和平常的笨蛋等级完全不同。她可是放眼全世界也能争夺第一的笨蛋，是笨蛋的日本代表。我看她的头盖骨里面，一定装着不是脑浆，而是塞满了头发吧!」
　　「绚子学姊……你很担心汐音学姊吧!」护轻笑出声，「什——!」绚子说不出话来，只能焦虑地大喊：
　　「怎么可能有那种事!喂，护!」
　　「不过，我真的吃了一惊。本来我是期待在正式典礼时可能会这样，没想到她居然在彩排上哭了出来。老实说，害我有点焦急。」
　　学生会长感慨地说完后，「就是说啊!她的头发和精神明明都像铁丝一样粗壮。」绚子也噘起嘴唇。「——不。」学生会长突然露出认真的表情，喃喃地摇摇头：
　　「这可不对了，绚子。我说这种话，她本人可能会很生气吧……但是，汐音并不是那么坚强的孩子。」
　　护与绚子都注视着学生会长。
　　学生会长面有难色地说下去：
　　「汐音是那种明明很怕寂寞又是个爱哭鬼，却会把所有的烦恼独自藏在心底的类型。一想到只要碰到什么导火线，她紧绷的弦就会像这次一样突然断裂……在我毕业之后，我最担心的就是那孩子——思?你们怎么露出那种奇怪的表情?」
　　「吓我一跳。」绚子双眼圆睁地看着学生会长：「没想到你出至葸料地……是个好哥哥。」
　　「这句话是什么意思。」
　　抱着心中的确信，护对发出苦笑的学生会长笑着开口说道：
　　「学生会长，你不必担心。因为有我们陪着汐音学姊，请你相信我们吧。请相信——汐音学姊吧。」
　　「——是吗。」学生会长露出微笑。
　　「啊，对了。」在回到体育馆的途中，护在走楼梯时转头看向绚子：
　　「我要成为学生会副会长了。」
　　他轻松地说道。
　　「是喔!」绚子也稀松平常的回答——接着在几秒钟之后，傻傻地喊了声：「——咦?」
　　绚子一对有着双眼皮的眼眸，因为吃惊开始摇荡：
　　「护，你刚刚说了什么?」
　　「我拜托汐音学姊让我当学生会副会长。」
　　「——为……为什么……?」
　　看到绚子打从心底感到不可思议地歪着头，护发出轻笑。
　　「原来如此，这样我就放心了。」学生会长笑着回答。
　　没错，一定没问题——护如此确信。直到毕业典礼前夕的此刻，他首度能在脑海中描绘出学生会长离开后的东比大附属高中的具体样貌。即使不像过去那样依赖学生会长，大家也能以汐音为核心顺利运转。窗外的蓝天，就像护晴朗的心情般地同样闪耀。
　　*
　　艾梅蓝齐亚不太明白，对于毕业典礼的感慨是种什么样的感情。因为从小时候开始，她就不断地跳级，从不曾好好地参加过一次毕业典礼。她几乎没有可以称作朋友的存在，对于老师们也没什么特别的感谢之意——
　　尽管如此——
　　既然汐音会难过地在彩排上哭了出来，艾梅蓝齐亚能够理解这个仪式对他们来说非常重要。在这么重要的时期，我到底在做什么啊……艾梅蓝齐亚把依照女同学的建议买回来的五颜六色性感内衣并排放在床铺上，脑海中突然浮现这样的想法。
　　『——艾梅蓝齐亚?』
　　耳边传来义兄的声音。
　　「啊，是的!」这让艾梅蓝齐亚赫然回神，慌张地端正姿势。没错，她正在和哥哥通电话——平常和哥哥讲电话时，她总是非常紧张，像这样发呆想事情的状况过去从不曾发生过啊!
　　义兄发出苦笑：
　　『你好像很疲倦。你没有太逞强吧?』
　　「请别担心，哥哥。我不要紧。」
　　艾梅蓝齐亚几乎是反射性地摇摇头。接着，她开始说明自己至今以来对护所采取的诱惑行动，试着征求义兄的意见：
　　「——话说回来，我经过各种的思考之后，所试着执行的诱惑行动，哥哥觉得如何呢?」
　　『虽然这种话由提出要你去诱惑吉村护的我来说也怪怪的，不过你在我没注意到的时候，也变得相当成熟了啊……』
　　听到义兄以复杂的语气这么说，艾梅蓝齐亚疑惑地反问：
　　「这是什么意思?」
　　『没什么，你不用在意。』
　　虽然艾梅蓝齐亚的头上浮现出问号，但既然哥哥说没什么，那就没什么重要的吧!她重拾先前的话题说下去：「是的。要介入护与贝雅特丽齐之间，果然很不容易——」
　　『思，辛苦你了。』
　　与义兄又谈了一、两分钟之后，这通电话结束了。
　　艾梅蓝齐亚叹了口气，眺望着并排放在床上的内衣。接着，她犹豫了一会儿——然后抓起那些衣物，全都塞进垃圾桶里：
　　「这种东西是没用的。」
　　艾梅蓝齐亚倒在床铺上。
　　她闭上眼睛喃喃自语：
　　「即使倚靠这种东西的力量，结果一定也是白费力气。靠这些道具，没办法把护从贝雅特丽齐手中夺走……」
　　在她脑海中浮现的影像，清晰得宛如刚刚才发生。
　　就在她眼前，护与绚子接吻了。
　　那真的是个很轻、宛如小孩子在嬉戏般的天使之吻。虽然如此，那一吻对艾梅蓝齐亚来说，却是个无比强大的冲击。那是无敌的，是最强的。艾梅蓝齐亚觉得，不论她再怎么使出浑身解数，绝对无法瓦解那个吻所代表的意义。
　　她越想越觉得——
　　那不是什么「性戚」之类的东西，是某种她无计可施的力量。
　　艾梅蓝齐亚按住刺痛的胸口。
　　她甩开脑中浮现的影像：
　　「我该怎么做……」
　　我该怎么做，才能让护回头看着我?
　　当她在胸中如此呢喃时，胸口深处就心跳不已。当她回忆起护的手的感触，掌心彷佛就涌上一股暖意。当她在脑海里描绘出护慌张的表情，嘴角就微微绽放出笑意。
　　而当她想起护的笑容——
　　自从当面看到护与绚子接吻以来，不知为何，只要一想到护的事，以前会加快的心跳现在变得更急促了。接下来要用什么方法来诱惑护?要如何吸引他?艾梅蓝齐亚在烦恼这些问题时，感受到的忐忑不安并非痛苦，而是种愉快的感受。可以说——她是兴高采烈的。
　　庆祝周藤摩耶毕业的宿营，终于将在下周举行。
　　基本上，她经过种种考虑之后，已经准备好了应该能引发最大效果的作战计划。然而……
　　艾梅蓝齐亚知道绚子很喜欢护，护也以同等的感情喜欢着绚子。所以，她不确定自己是否能介入两者之间的羁绊。老实说，她没什么自信。
　　不过，艾梅蓝齐亚也只能全力以赴了。
　　没错，这都是为了哥哥。
　　为了哥哥——
　　「——来进行准备工作吧。」
　　好!艾梅蓝齐亚从床上爬起来，走出房间准备出门。
　　她必须购人大量的免洗筷才行。
　　*
　　二十八日，每四年一度的二十九日……周末过去了。
　　三月一日，也就是举办学生会长毕业欢送宿营的日子平安到来。
　　这天是个大晴天，暖和的气温让人有种春天即将来临的预感。
　　在星期天，护与汐音已经拖着抱怨「为什么我得为了那个笨蛋会长，特地……」的绚子，出门买好了晚餐的食材、零食、果汁——还有要送给学生会长的礼物，万事俱备。
　　护迫不及待地等着放学后的到来，从一大早开始就一直雀跃不已。
　　「……你干嘛这么兴奋?在圣诞节的时候，大家不也一起出去游玩过夜了吗?」
　　午休时间时，因为护从头到尾都笑咪咪的，翘脚坐在前面位子上的绚子傻眼地问。「咦?因为……」护这么回答：
　　「这是我第一次在学校里过夜，当然会很期待啊?只要想到学生会长会很高兴，我也很开心。而且不管和大家一起旅游过多少次，好玩的活动还是一样好玩。」
　　绚子的嘴角微微扬起：
　　「护真是个小孩子。」
　　「难道绚子学姊不期待吗?」
　　「我又没有特别想和学生会的人一起参加宿营——」
　　「哈哈。不过菊川先生早就偷偷告诉我了，绚子学姊昨天晚上可是很开心地边哼歌边准备行李耶?」
　　护对她露出开朗的笑容。呜……绚子的脸上掠过一阵动摇，她红着脸把头转开小声地抱怨：「那个笨蛋……」「绚子学姊也很期待吧?」听到护这么问，绚子认命地叹了口气：
　　「——多少有一点啦!」
　　「喂喂，吉村。看到你女人缘这么好，真是让人羡慕啊……思?」
　　这时，背后传来一个充满杀气的声音，令护的表情吓得僵硬起来。绚子皱起眉头看向声音所在的方向，表情就像是在说「什么?」对喔……护心中想着，有一个问题还没解决——
　　他小心翼翼地回过头：
　　「渡边……有事吗……」
　　渡边的彻底抗战状态还在持续下去。
　　居然在绚子在场的时候跑来挑衅，不知道该说他是有勇气还是已经失去理智了。渡边戴着头带，激动地举起木刀：
　　「我听藤田说过了。我已经知道了……可恶，我宁愿不要知道!我可不想听人谈论你这混帐糜烂的生活!你这家伙，今天居然要和小艾一起过夜~~……还要趁这个机会，对她做出这种事和那种事——」
　　咻!一个声响划破空气。
　　木刀漂亮地从刀身中间被一分为二，刀尖啪地一声掉落在地上。渡边涔涔冒着冷汗，战战兢兢地看向绚子。「你刚刚说护和艾梅蓝齐亚之间，怎么样了?」她举起食指笑咪咪的问，接着露出恐怖的眼神：
　　「你可别胡说八道。」
　　「对……对……对不起~~!」渡边扔下木刀，浑身颤抖着当场匍伏在地：「不，我……我绝不是在怀疑吉村花心。哎呀，他都有了像鹰栖学姊这样的女朋友，怎么可能会花心!总之，对我们来说，小艾——」
　　哈哈……护笑着拍拍渡边的肩膀：
　　「渡边，艾梅蓝齐亚之前会黏着我一定有什么原因啦!至于证据，就是她最近都不会来缠着我了。所以，呃……对了，你就继续努力为她经营俱乐部吧!虽然我不会加入就是了。」
　　此时，不远处传来另一个声音：
　　「你们在谈论我吗?」
　　「啊啊!小艾!」渡边大喊。护与绚子回过头，看到站在教室门口的艾梅蓝齐亚，正露出一脸不可思议的神情。「你有什么事?」绚子开口问道。艾梅蓝齐亚一直走到他们的眼前，礼貌地低头致意……「护、贝雅特丽齐，今天请多多指教。」
　　她不时偷瞄着护与绚子，一副坐立不安的样子。咦，她是怎么了——「啊，好的。」护虽然感到有些疑惑，但还是事先应了一声，露出笑容：
　　「你准备好要送学生会长的礼物了吗?」
　　「是的。因为不知道该买什么礼物比较好，总之我就准备了花束。我想大家应该也都会买花，不过……」
　　「没关系，我想花束就够了——」
　　护正要笑着点头，说到一半却心中一惊，停了下来。
　　因为艾梅蓝齐亚仰望护的眼眸里，闪耀着强烈的光辉。她直视着护的时间虽然只有短短的几秒钟，但那意味深远的眼神却令人印象深刻，足以让在场的所有人都感受到那个眼神「并不寻常」。
　　唰——空气紧绷起来。
　　这感觉，仿佛时间有一刹那停止了。
　　「什……什么事?艾梅蓝齐亚?」
　　「没什么。」
　　艾梅蓝齐亚脸泛红晕地把目光从护身上栘开，向一脸吃惊的绚子喊了声：「贝雅特丽齐。」「做……做什么?」绚子有点慌张地回答。
　　「那么，晚点见。我们一起为周藤摩耶创造出快乐的回忆吧!」
　　「对……对啊，没错……艾梅蓝齐亚，你——」
　　「是的，我很期待。」
　　护感觉到，艾梅蓝齐亚朝绚子抛去的视线，宛如一封挑战书。
　　绚子好像也有同样的感受，她的嘴角抽搐着。「我先告退了。」艾梅蓝齐亚难为情地清清喉咙向他们行了礼，随即转身快步地奔出一年级基础2科的教室。
　　「——喂，吉村。」他们目送艾梅蓝齐亚的背影离去后，渡边率先开口：「刚刚小艾的样子看起来是不是有点奇怪……?」
　　「嗯……」
　　护也觉得不对劲，暧昧地点点头。他有种奇怪的预感。难道……艾梅蓝齐亚刚刚的眼神，到底是什么意思?难道说，她还——?
　　不，怎么会。
　　自从看到他与绚子接吻以来，艾梅蓝齐亚的行动都很正常啊!
　　一定是我多心了。护摇摇头想着。
　　「护——」
　　绚子的呼唤声让他回过头，看到她脸上慌张的神情。她的表情就和护一样苦涩，压抑着心中不好的预感。护与绚子彼此对望了一会儿……
　　「……不，没什么。」
　　「是……是吗?该怎么说，这个……应该是错觉吧!」
　　最后，两人不约而同地笑出声来。
　　「没错。事到如今，她应该也已经明白了才对。哈……哈哈……」
　　「就是说嘛!啊……啊哈哈……」
　　预告午休时间结束的铃声响起。
　　然而——
　　事实上，那当然不是什么错觉。
　　而是艾梅蓝齐亚充满决心的眼神。
　　时间终于来到迫不及待的放学后，集合的地点是学校内最适合欢送学生会长的地方——学生会办公室。为了替学生会长留下美好的回忆，当美月去接学生会长过来时，护他们正在努力地装饰学生会办公室。
　　护用艾梅蓝齐亚扶住的桌子当成脚踏板，在黑板上方挂上写着「恭喜周藤摩耶学长毕业」的标语牌时，「来了来了来了，各位，学生会长来了!」杏奈气喘吁吁地冲进办公室大喊。
　　学生会办公室里响起一阵骚动。
　　「咦!已经来了~~?」
　　「嗯，本来希望美月可以拖延久一点。」
　　因为布置还没有全部完成，学生会的成员们有点慌了手脚。护也觉得很焦虑，最重要的「恭喜」标语还没挂好啊!「那么……」当学生会成员们急忙加快布置的速度时，在黑板上尽情画着华丽插图的汐音开口了……
　　「找个人过去挡住哥哥五分钟吧!」
　　绚子停下正在把裁好的色纸串成彩带链的手喊道：
　　「那边，那个彩排哭哭发女!」
　　「……哭哭发女?」
　　汐音楞住了。
　　绚子皱起眉头，彷佛在说：「你为什么听不懂呢?」
　　「竟然就是『在彩排上哭哭啼啼的怪发女』的简称罗!」
　　「谁听得懂啊!」
　　汐音难为情地大喊，四周的学生会成员们发出偷笑。绚子毫不在乎汐音的反应，摇曳着一头长发走向大门。她走到走廊上后，回头望向学生会办公室：
　　「就由我去吧，你们快点布置完成。」
　　等到说完话的绚子身影消失之后，八木小声地说了句：「……我看她是不想帮忙布置，藉机逃走吧!」汐音就像是要回敬她刚刚的嘲笑似地笑了起来：
　　「在做这种琐碎作业的时候，绚子有在场也跟没在场一样啦!所以各位，我们快点完成剩下的部分吧。」
　　好的，大家一起回答。
　　「嘿咻!」护拚命地踮起脚尖，想要把「恭喜」标语的吊绳挂上铁钉，却一直挂不上去。为什么我会被分配到这个工作……?他心中也不是没有这样的疑问。仔细想想，如果找身高比较高的八木或瑶子来动手，事情应该马上就做完了。
　　就在只差一点点的时候，桌子突然摇晃，害得护差点让标语掉了下去。「艾……艾梅蓝齐亚。」护慌忙地回头开口说道：
　　「抱歉，你可以更用力扶住桌子……咦?」
　　他看得出，艾梅蓝齐亚的眼眸中浮现了决心。
　　艾梅蓝齐亚用手撑着桌面，一口气爬上桌子。
　　护的身体吓得僵住了：
　　「艾梅蓝齐亚——?」
　　「不要动。」
　　洗发精轻柔的香味飘了过来。艾梅蓝齐亚将身体紧贴在护的背上，把自己的手覆盖在护拿着「恭喜」标语的手上。这是——护屏住呼吸，他无法判断出艾梅蓝齐亚的行动的意义，一瞬间感到很困惑。
　　然而，艾梅蓝齐亚却用没有特别意识到什么的语气继续说道：
　　「怎么了，护?」
　　「那个……艾梅蓝齐亚……?」
　　「你要抓紧啊!标语不是差点掉在地上了吗?」
　　啊!护感到很丢脸。
　　艾梅蓝齐亚只是想帮忙快点完成工作，而不是抱持着什么目的把身体靠过来。自己居然误会了，真是丢人。看来都是他自己太过在意了。护觉得很丢脸，不过还是松了口气。太好了，艾梅蓝齐亚果然没有——
　　艾梅蓝齐亚的心跳透过背部传到他身上。
　　怦通、怦通、怦通!她的心跳非常急促。咦……?护一边把吊绳挂在铁钉上，一边疑惑地想。因为艾梅蓝齐亚有点冰凉的手叠在他的手上，似乎格外用力地紧握着他的手。不过，等到标语顺利挂好之后，那种感觉也跟着消失了。
　　——是错觉吗?
　　喔喔!瑶子与杏奈注意到护与艾梅蓝齐亚的样子，觉得很好玩地揶揄道：
　　「那边的两位是怎么啦?好像打得火热嘛?」
　　「真的耶，真想让绚子也看看这一幕!」
　　「别闹了啦!」
　　「嘿咻!」护微笑着跳下桌子。「是吗?」艾梅蓝齐亚也跟着爬下桌子，朝瑶子她们露出害羞的表情：
　　「我好高兴。如果可以成真那就好了。」
　　「咦?」
　　护不太明白艾梅蓝齐亚刚刚说了什么，带着笑容转头望向她。艾梅蓝齐亚害羞地垂下眼眸。如果可以成真那就好了——当然，学生会的成员们并不会错过这种问题发言。
　　学生会办公室里所有的人一起发出骚动。
　　「那个……艾梅蓝齐亚，这是怎么一回事?」
　　无法隐藏心中的惊讶的汐音发问。「哇喔!」以此为开端，各自完成布置工作的学生会干事们纷纷两眼发光地冲了过来。
　　「咦，你怎么突然说这种话?这是怎么一回事……怎么一回事……」
　　「什么……什么……怎么啦，?刚刚你好像说出了很重大的壁言耶，」
　　「抱歉，你可以再说一遍吗?是我听错了吗?刚刚——」
　　「不，我的确说了，如果我可以和护打得火热那就好了。」
　　艾梅蓝齐亚小声却明确的回答，为学生会的成员们带来更大的惊愕与冲击，「咦咦~！？」
　　大家发出欢呼与悲鸣。
　　「咦——?」护僵在原地，只能转动眼睛看着艾梅蓝齐亚的侧脸，浑身突然喷出大量的冷汗。你怎么会说出这种奇怪的话，艾梅蓝齐亚——?因为太过震惊，护说不出话来。
　　艾梅蓝齐亚悄悄地回望了他一眼，露出微笑。
　　护有种不妙的感觉。艾梅蓝齐亚正在想着什么奇怪的念头……?虽然他一点也不明白为什么她会说出这种话，但总之情况很不妙。护感到心脏在胸腔里狂跳个不停。艾梅蓝齐亚紧紧地倚偎在护的身旁，不肯离开。
　　「我有问题!」杏奈兴奋地举起手：
　　「难道说!你的意思，是说你喜欢吉村吗?」
　　「这……」艾梅蓝齐亚喃喃说着，环顾学生会的成员们。
　　她不禁在一瞬间露出犹豫的神情——这时，学生会办公室的门正好猛然打开，绚子一个人走了进来。她不断地回头，好像很在意走廊上的情况，没看到护他们这边的样子。
　　「不可能拖延到五分钟，差不多已经是极限了。快点准备——」
　　艾梅蓝齐亚就像是在配合这个时机似的，深呼吸一口气。
　　接着，她清楚地宣言：
　　「没错。我喜欢护。」
　　啪嚓!护当场冻结。
　　骗人。
　　他的脑袋变得一片空白。
　　在一瞬间的寂静之后——
　　[[IMG,b4deb53dc696ff41cbb5d013ba5aefc1,339,500,50056]]
　　「…………!」看着走廊方向的绚子立刻带着一脸愕然回过头，以惊人之势冲过来粗鲁地用力抓住艾梅蓝齐亚的肩膀，露出因为慌乱而扭曲的表情抓着她大力地摇晃：
　　「艾……艾艾……父梅蓝齐亚，你刚……刚刚，说了什么……?不……不对。那个……等一下，等等。」绚子思索了一会儿，突然恢复冷静的表情摇摇头：
　　「是我听错了，对吧?讨厌啦，我怎么——」
　　「不，贝雅特丽齐。」艾梅蓝齐亚害羞的微笑着：「我想你应该没有听错。」
　　啪嚓!绚子当场冻结。
　　「事情是从什么时候开始的，艾梅蓝齐亚……」「哇，怎么办，我听到不得了的消息啦，!」「喂喂，怎么办啊，鹰栖!」汐音等学生会成员们也沸腾不已。护与绚子宛如石头般僵硬，「别吵得这么大声好吗?」大家激动的样子，让艾梅蓝齐亚为难地歪着头。
　　这时——
　　汐音的表情赫然一变，把食指抵在嘴唇上：
　　「大……大家先等一下!不，我很明白你们想要骚动的心情啦!」
　　所有人全都安静下来。
　　走廊那边，传来学生会长与美月的笑声。
　　「哥哥已经来了!要问艾梅蓝齐亚的问题，还有对护与绚子的访问都等一下再说吧!」
　　看来大家毕竟没有忘记今天的主角是谁。他们把想要问艾梅蓝齐亚的问题先搁置一旁，各自匆匆展开行动。护也拉着脑袋到现在还是一片空白的绚子的手，拿了两个事先放在桌上的拉炮：「来，绚子学姊!」他把一个拉炮塞给绚子，自己举起另一个。
　　其他人也都忍着笑举起拉炮——
　　「啊……」艾梅蓝齐亚的声音在他身旁响起。
　　护转头一看，发现艾梅蓝齐亚正低头望着桌上的购物袋，呆立在那里。「怎么了?」护疑惑地问，但在艾梅蓝齐亚回答前就察觉了理由：
　　「啊，拉炮发完了?」
　　「……好像是这样没错。」
　　护心里暗叫糟糕。
　　如果去买东西的时候，他有仔细确认数量就好了。因为拉炮是整包一起贩售，他就擅自认定有这么多一定够用。「不好意思，有人有多的拉炮吗——」护问了其他学生会的成员们，但谁也没有多的拉炮。
　　「没关系。」艾梅蓝齐亚微笑着说：
　　「这么做就可以了。」她朝绚子瞥了一眼，走过来紧贴在护的身边：「我们一起拉吧!」
　　艾梅蓝齐亚悄悄地将双手覆盖在护拿着拉炮的手上。「等一下——」因为在意绚子的目光，护焦虑地喊着。：早：二父梅蓝齐亚，!」果然，在看到艾梅蓝齐亚的行动后，刚刚还茫然失神脑筋一片空白的绚子，摆出严厉的表情流露出愤怒之色：
　　「你这个人，得寸进尺也该有个限度吧——」
　　就在这个瞬间——
　　「……喔?」学生会长打开房门，在看到学生会办公室内的布置后惊呼一声，护等人一起拉响象征祝福的拉炮。
　　『恭喜毕业!』
　　学生会成员们用异口同声的祝福迎接学生会长。就连开始微妙地互瞪对方的绚子与艾梅蓝齐亚，也在拉拉炮与呼口号时配合了大家，然后又继续瞪视着对方。
　　「你说的得寸进尺指的是什么?」
　　「还问我是什么，现在的你整个都是吧!」
　　「那个，两位，学生会长在——」护试着劝阻她们。
　　「怎么啦，她们好像玩得很高兴嘛!」学生会长笑着走了过来。美月也跟在他后面前来。
　　汐音露出笑容站到前方，代表大家把花束递给学生会长：
　　「好了好了，哥哥，暂时就不要管她们吧!虽然提早了两天，恭喜毕业。这段期间，真是辛苦你了。」
　　「谢谢。」学生会长微笑着收下花束后，他背后一脸笑咪咪的美月开始鼓掌。「恭喜!」「这二年来，辛苦你了!」以此为开端，其他人也开始拍手欢呼。护也跟着拍手——他赫然回神，回头看着果然还在瞪视对方的绚子与艾梅蓝齐亚：
　　「绚子学姊、艾梅蓝齐亚，你们看!」
　　护说完之后，绚子与艾梅蓝齐亚也开始拍手欢呼。她们一边啪啪地拍着手，仍旧互相瞪视着对方。
　　「我可没有得寸进尺的意思。」
　　「什……什么嘛!明明就有!你说你……那个……喜欢护，到底是什么意思?莫名其妙，我不承认!如果你现在马上道歉，说你是在开玩笑，我可以当作没听到。」
　　护不禁手足无措，学生会长拍拍他的肩膀。
　　「对……对不起，学生会长。那个，我也不太明白这是怎么一回事——」
　　「没关系，她们好像是在谈论什么非常有趣的话题吧?待会儿，你可要好好地对我们交代清楚喔!」
　　学生会长抱着花束，发自内心感到喜悦地露出微笑，环顾众人：
　　「各位，谢谢你们实现了我任性的愿望。我一直很期待今天的到来。我们就好好畅谈往事，尽情享受这一晚吧!」
　　「各位。」美月呵呵笑着，举起照相机：「我们一起留下美好的回忆吧!每个人都会分到今天的照片，你们就期待着吧!」
　　嗯?护疑惑地歪着头。因为美月手中的照相机不是平常那台小型的莱卡相机，而是一台散发出现代高科技感的机种。「哎呀?」汐音好像也发现了这一点，开口向学生会长问道：
　　「那台照相机，不是哥哥前阵子才买的吗?就是配备了什么红外线，运用了很多高科技机能的那台。」
　　「喔，是美月拜托我借她。因为用美月的照相机，按快门时总会——不，没什么。」
　　学生会长不知为何吞吞吐吐，和美月交换着意味深长的眼神。这种感觉是什么……?看到两人窃笑的样子，护一瞬间感到不太对劲。不过，艾梅蓝齐亚再度扔下了炸弹：
　　「美月，我想请你帮我和护照张合照。」
　　「好~我很乐意。」
　　「你——你是笨蛋吗……美月，你不必拍那种玩意!」
　　学生会长一边笑咪咪的看着绚子大吼的样子——
　　一边对护问道：
　　「那么，到底发生了什么事?」
　　「咦!」
　　「对啊!」汐音与其他学生会的成员们两眼放光地包围了三人，打算继续追问刚刚的话题。「艾梅蓝齐亚，你刚刚那么说……真的……真的是认真的吗?你说的喜欢……是『Like』还是『LOVE』呢?」
　　「是『LOVE』。」
　　听到艾梅蓝齐亚一脸认真地回答，「呀啊~!」汐音她们再度发出欢呼声。原来真的……真的不是听错……护与绚子这么想着，愕然地冒出冷汗。咻咻~~风透过开了一条细缝的窗口吹入室内。
　　怎么办?
　　「当然，我知道护喜欢贝雅特丽齐。」在前往家政教室的路上，艾梅蓝齐亚被兴奋的学生会成员们团团包围问了各种问题，向他们如此说明自己的心情：「所以，没有关系……我只是想过不少事啊……」
　　当他们抵达家政教室时，绚子向护说起悄悄话。
　　绚子露出一脸认真的表情，一边不时偷看着艾梅蓝齐亚，一边开口说道：
　　「护。」
　　「是的。」
　　「我不知道艾梅蓝齐亚有什么企图。听好了?你不要离开我的身边——不……」绚子似乎下定了决心，继续往下说：「对了，护就留在这里吧。我现在就过去审问艾梅蓝齐亚——」
　　「接下来，就要开始做晚餐了。」汐音环顾大家开口说道：「由谁担任料理长呢?有意愿的人请提出来。」
　　艾梅蓝齐亚立刻举手报名。
　　护与绚子回头望向艾梅蓝齐亚，大家也讶异地挑起一边的眉毛。「由我来做吧。」艾梅蓝齐亚如此宣言之后，斜眼看了护一眼。注意到她的眼神，绚子的表情跟着抽搐起来。艾梅蓝齐亚露出害羞的微笑：
　　「我要为护做饭。」
　　『——!』
　　护与绚子同时倒抽一口气。
　　艾梅蓝齐亚趁胜追击似的补充说道：
　　「我用的调味料的名字，叫作爱。」
　　护战战兢兢地偷看绚子的表情。她露出满面的笑容，只有嘴角在阵阵抽搐。他没有看漏在绚子眼中，熊熊燃烧的火焰。
　　「绚子学姊——」护试图想让她恢复冷静，却徒劳无功。
　　「给我闭嘴，你想死吗，艾梅蓝齐亚?」绚子如此温柔地呢喃，走到艾梅蓝齐亚的面前：「我现在很想在你那个比太平洋更宽的额头上，留下永远不会消失的『笨蛋』刺青啊!」
　　「为什么你要气成这样——啊!原来如此，那是因为你做的料理里，没有爱这种调味料的关系吗?」
　　绚子太阳穴上的青筋明显地浮现出来。
　　她一拳打在旁边的桌子上：
　　「别说这种蠢话了!只要是为了护而做的料理，里面当然会充满我的爱情!是爱情的漩涡!甜到不用加什么砂糖——我明白了。你给我闪边，由我来做饭吧!为了护而做!」
　　「不必了，我自己会煮。」
　　「我已经说了我要做!谁叫我的手艺当然比你好。」
　　「……既然如此，我们来比比看谁做的晚饭能让护称赞好吃吧?」
　　喔喔!学生会的成员们热血沸腾，有人咻咻地吹着口哨，到处洋溢着拍手暍采的欢呼声。「很好!」在现场热烈气氛的影响下，绚子冲动地答应了。杏奈戳戳护的肩膀说道：
　　「嘿，你还真是受欢迎啊!怎么样，现在有什么心情呀……」
　　「就……就算你问我有什么心情……」
　　唉，绚子学姊，刚刚不是说要去审问艾梅蓝齐亚吗?那个念头现在跑到哪里去了——护困惑地回答时，发现学生会长正在旁观绚子与艾梅蓝齐亚互瞪对方的场面，就冲到他身边：
　　「学生会长!」
　　「嗯?」
　　「该怎么说呢，那个……对不起。」护心中充满歉意，沮丧地垂下头：「今天明明是学生会长难得的大日子，事情却变得乱七八糟……」
　　「的确没错。」
　　苦笑着点头的人不是学生会长，而是汐音。
　　「呵呵呵!」汐音笑着对学生会长开口：
　　「真可惜，哥哥。你主角的位子快被抢走罗!」
　　「不不，这一点也不可惜啊!能吃到绚子与艾梅蓝齐亚用爱的调味料所做成的料理，可是难得的幸运吧?我非常欢迎喔!而且，绚子一变成这种样子就会……」
　　「就会……?」
　　听到护疑惑地问，「——以后就知道罗!」学生会长咧嘴笑着说。
　　因为是咖哩饭，所以会做的很好也是理所当然的——不过绚子与艾梅蓝齐亚两人所做的咖哩饭，都非常好吃。
　　外面的天色已经完全转暗了。
　　吃完晚餐，收拾好餐具之后，他们一边聊天一边走回学生会办公室。依照预定，他们会直接在学生会办公室举办毕业与慰劳派对，再到体育馆借用淋浴间洗澡，然后借用值班室大家一起睡大通铺——计划就是如此。
　　「那一次真好笑。」「思，那个的确很惊人，真是大爆笑啊!」学生会长与瑶子开心地聊着往事走在最前面。绚子与艾梅蓝齐亚中间夹着护，三个人并肩前进。
　　「话说回来……」
　　哼哼……绚子轻轻挽着护的手臂，脸上浮现用来压抑内心焦躁的笑容，俯望着艾梅蓝齐亚开口说道：
　　「你做的咖哩因为煮太久，马钤薯块都散掉了。你就不能注意一点吗?」
　　「你做的咖哩才有问题吧，贝雅特丽齐。」
　　艾梅蓝齐亚也不服输地抓住护的手臂，拚命地抬头看着绚子：
　　「再怎么说味道也太甜了吧!那简直是幼稚园小朋友吃的咖哩吧?你的味觉还真是跟小孩子一样耶!」
　　「……比起这个，艾梅蓝齐亚，你干嘛趁机偷摸护的手臂?快放开他，你想要我折断你的手指吗?」
　　「啊，不好意思。」
　　艾梅蓝齐亚嘴巴上虽然在道歉，但别说放手，在一瞬间的犹豫之后，她就跟绚子一样挽住护的手臂。而且还不是轻轻挽住，她的动作更加亲密——几乎把整个身体都压在护的手肘上。「呜!」护的表情一僵，绚子美丽的脸庞也痉挛起来。
　　护有点顾虑地对艾梅蓝齐亚开口说道：
　　「艾……艾梅蓝齐亚……」
　　「什么事?」
　　「那个，你的胸部……碰到我的手了。」
　　「……」艾梅蓝齐亚害羞地将目光移开：「……我不在乎。这又不是第一次了。」
　　呜哇……
　　「可……可是我好像有点在意……哈哈……」
　　护整张脸都红透了。他似乎听见背后传来一阵窃笑声。走在后面观察他们的汐音等人想必正在偷笑吧!他们的视线非常刺人。就连走在前方的学生会长与瑶子，都会不时回想起来就回头看着他们笑上一声。
　　「……艾梅特齐亚，你的胆子还是一样很大嘛!」
　　绚子的手臂正在发抖，原因无疑是出于愤怒。
　　绚子与艾梅蓝齐亚之间进散的火花，早已经超出火花的程度了。怎么办……护被夹在两人宛如火焰喷射器般爆出火舌的视线中，甚至没有余力按住因为过度紧张害怕而抽痛的肚子，只能冒着冷汗心想。糟糕!即使知道现在的状况很危险，他的脑袋却一片混乱——
　　就在此时——
　　又有一个柔软的触感压在他的左手臂上。
　　「咦——?」护看向身旁。纵使眼眸中熊熊燃烧着对抗心与决心的火焰，但绚子仿佛正忍耐着羞耻心，依然害羞得满脸通红。她美丽的脸庞就近在呼吸能够触及之处。背后传来汐音等人的欢呼声，与照相机按下快门的声响。
　　护注视着绚子，连呼吸都忘了。
　　脸红得像煮熟的章鱼般的绚子，也目不转睛地回望着他。
　　她的眼神极为认真。
　　绚子紧贴着护的身体，她压在他手肘上的物体，是比艾梅蓝齐亚大上许多的——
　　「绚……绚……绚——绚子……绚子学姊!」护连耳根都红透了，嘴巴开开阖阖地喊着：
　　「那个……你的胸……胸……胸部碰到——」
　　「有……有什么关系。那个……」绚子悄悄地栘开因为害羞而摇曳的目光噘起嘴唇，用紧张变调的声音，以艾梅蓝齐亚也能听到的音量大声地说：「因为我们……是情……情侣嘛!」
　　这次，换成艾梅蓝齐亚的脸痉挛了一下。
　　尽管额头浮现冷汗，艾梅蓝齐亚还是扬起嘴角挑衅说道：
　　「不像我，你是连胸部都没被护摸过的女朋友?」
　　绚子的太阳穴抽搐着，收到艾梅蓝齐亚挑衅的笑容：「真……真可惜啊!」迟疑了一会儿之后，绚子激动地喊道：
　　「那是你不知道罢了!前阵子，我让护摸过我的胸部了!没错，他已经彻底摸过了!」
　　糟糕……这番话说完之后——
　　绚子这才察觉四周的气氛，苦着一张脸低下头去。护也慌乱地喊了声：「绚子学姊——」却难为情到话都说不下去了。
　　「喔，吉村与绚子，你们果然，哇啊，好惊人啊!差不多快进展到我们不能再听下去的领域了啦!」
　　[[IMG,c8654be13751ad08a3135e79886d3465,339,500,48067]]
　　「真的就像哥哥所预测的一样耶!就是在那时候吗?护生日那天——啊，不，我们会自己决定是那一天的，你们不用回答也没关系。」
　　当背后的观众们在热烈讨论时，护与绚子陷入沉默。
　　听到绚子这番话所产生的动摇，令艾梅蓝齐亚说不出话来，但杏奈起哄地抛出一句……父梅蓝齐亚也不会输的!」让她无言地将身体用力靠向护。二父梅——」护发出呻吟。看到她的动作，绚子也不服输地用力靠过来：
　　「我叫你放开护，你的耳朵是没听到吗?」
　　「我当然听得很清楚，不过你的要求恕我无法照办。」
　　「哎呀，护，你看起来很幸福嘛!真让人羡慕!」走在前头的学生会长愉快地回头笑着，如此说道。「是……是吗……?」护抱着有点怨恨的心情回答。从左右两侧所传来的压力实在大得吓人。
　　照这样下去，我的胃一定会完蛋——
　　好，护下定决心：
　　「艾……艾梅蓝齐亚?」
　　「嗯，有什么事?」
　　「关于刚刚的……那个……」
　　「那个，是指什么?」
　　「就是你说喜……喜欢我的事。你是在开玩笑——对吧?」
　　哈哈哈……护发出痉挛的笑声。
　　「我是认真的。」
　　然而，艾梅蓝齐亚却立刻回答。绚子贴在护身上的身体，因为愤怒而痉挛了一下。护压抑住快要发作的惊慌，继续问道：
　　「直了：真的吗?如果你有什么苦衷的话，只要告诉我们——」
　　「……我不能喜欢你吗?」
　　艾梅蓝齐亚宛如海洋般深邃的眼眸直勾勾地仰望着护，令他感到心头小鹿乱撞。因为很难为情，护差点别开目光，但他拚命地忍住，一直目不转睛地注视着艾梅蓝齐亚的眼眸。在心中一隅，护有种难以释怀的异样感——他想看清艾梅蓝齐亚在行动背后真正的意思。
　　在几秒钟之后——
　　「护……?怎……怎么啦?」
　　艾梅蓝齐亚露出困惑的表情。
　　护没有回答，只是继续用真挚的眼神看着她，艾梅蓝齐亚的眼眸突然开始摇荡，最后转头逃离了护的视线。艾梅蓝齐亚的侧脸，彷佛充满了悲伤。
　　这是……果然有问题。护感受到她的反应并不自然。艾梅蓝齐亚是为了某个理由，才会做出这些事——他的心中突然涌现这样的确信。难道……护的脑海中浮现一个念头。
　　或许是他想太多了，但是……
　　「艾梅蓝齐亚……」正当护呼唤她的名字时，「你……你给我差不多一点——!」绚子突然爆发了，她一把将护从艾梅蓝齐亚身边拉开。
　　「啊——」艾梅蓝齐亚与护挽在一起的手臂硬是被扯开，她喊出声来。绚子狠狠地吊起眉毛，使劲地紧紧抱住了护，对着艾梅蓝齐亚怒吼：
　　「不行，绝对不行!别靠近我的护，我不是说过，禁止你进入护身边半径五百公尺之内吗!笨蛋!你这个银毛给我回德国去!现在马上给我回去，要抱去抱约翰那个笨蛋啦!」
　　艾梅蓝齐亚有点退缩，但马上摇摇头：
　　「贝雅特丽齐，虽然你说他是『你的护』，但护并不是你的东西——啊，这句话之前我好像就说过了。」
　　「你……你这家伙……!」绚子咬牙切齿地说：
　　「不过，他是我的恋人!是我在这世界上最喜欢的人!」
　　「对啊，对啊，护是世界上最棒的人，对吧~~?」在后方的汐音开玩笑似地插嘴说道。「对，就是这样!」绚子没注意到汐音的这句话，让学生会所有的成员们都忍耐着笑意，冲动地如此回答：
　　「护是这个世界上最温柔、最可靠、最帅的人!你到底想怎样，笨蛋艾梅蓝齐亚!因为我克制自己的反应，你就——」
　　真想和绚子学姊商量一下艾梅蓝齐亚的问题．……护心里虽然这么想着，不过看现在的状况是不可能了。因为没有胆量介入两人的争执，他只能僵在原地。「好了、好了……」学生会长代替护，开口劝解两人：
　　「绚子，还有艾梅蓝齐亚，总之我们先进去再说吧。」
　　不知不觉问，他们已经走到学生会办公室门口。
　　「说的没错，站在这种地方吵架会感冒的——因为入夜之后，天气变得比想像中更冷了。话说回来，我记得气象报告好像有提到今晚会下雨。」
　　汐音接话说道。他们设法劝阻浑身散发杀气瞪视着彼此的绚子与艾梅蓝齐亚，拖着两人走进学生会办公室。
　　无论如何，大家先把还没送出去的毕业礼物二送给学生会长，在并排的桌子上摆上大量的零食与果汁。他们各自挑选了喜欢的座位坐下，一边和学生会长聊着往事，一边为派对揭开字幕。
　　这时——
　　「艾梅蓝齐亚。」派对才刚开始，绚子就发出濒临忍耐极限的声音说道：「你为什么会坐在那里?那是护的旁边耶?是我要坐的位置耶?」
　　「你想听我的理由吗?」
　　学生会的成员们都嘿嘿笑着观赏她们的对决。大家人坐时，艾梅蓝齐亚在护的身旁坐下，眼角抽搐的绚子则站在一旁低头望着他们。滴答……冷汗自护的脸颊流下。「不!」绚子拉住护的手喊道：
　　「我不想听!够了，如果你这么喜欢那个座位，就一个人孤伶伶地坐在那里吧!」
　　绚子用力拉着护的手，要换座位。但是……
　　「真是的，一点都不能大意——」
　　绚子才刚安心地松了口气，立刻当场冻结。护觉得靠自己的力量已经无力解决，环顾四周想要求助，大家却只是愉快地发出好笑。
　　被绚子拖走的护才刚坐到新的位子上，艾梅蓝齐亚立刻追过来在他的隔壁坐下，动作比绚子更快。接着，她一边默默地暍着果汁，一边将身体紧紧地倚偎在护身旁。
　　美月笑咪咪的按下快门。
　　护心中仿佛看到，绚子的背后有一道闪电落下。
　　不妙，他很确定。绚子低头望着艾梅蓝齐亚的眼神——是真正濒临爆发的眼神。因为这几个月来一直和绚子在一起，护已经彻底明白这一点。大概还有十秒钟左右吧!九、八、七——「绚子学姊——」护慌忙地站了起来。
　　「干嘛摆出那么可怕的表情呢，绚……子~☆」
　　「不行啦，这可是为学生会长所举办的感谢派对，你也要更开心点啊!」
　　汐音与杏奈跳出来冲到绚子与艾梅蓝齐亚之间。
　　绚子慌张地回头说道：
　　「什……什么啊，这跟你们无关吧!」
　　汐音嘿嘿笑着用手臂搂住绚子的脖子，把嘴唇凑到她的耳边：
　　「呼呼呼~~我是很了解你会担心得不得了的心情啦!试着冷静一点如何——不不，你说这和我们无关，那就不对了，绚子。你和护的恋爱问题可是这所学校的根基，宇宙起源大爆炸发生的原因，与一切事务都有关联啊!」
　　「各位，大家都过来这里，对吉村他们来一场提问大会如何?」
　　「喔，好耶!」听到杏奈高声提出的点子，一手端着果汁正在与八木谈笑的学生会长率先表示赞同。因为身为主角的学生会长走向护他们身旁，所以其他的人也陆续走了过来。「等等——」焦急的绚子想要抗议，却没有人理会。
　　以学生会长为首，大家一起抛出许多问题。
　　「护，被艾梅蓝齐亚告白之后，你现在有什么心情?」
　　「你有一个强劲的情敌出现了耶，绚子。你就这么继续惊慌失措下去吧，我们可是看得非常开心呢!」
　　「艾梅蓝齐亚，你喜欢护的什么地方?」
　　「那……那个!」
　　护打断大家的发问，拚命地开口说道。
　　他朝正在好笑的学生会成员们挤出一个笑容：
　　「今天是替学生会长庆祝的日子!比起问我们的事，应该和学生会长——啊，对了!」护想要设法改变话题：「大家一起……对了，一起来玩个游戏如何?不管是要玩扑克牌，或是其他什么都行!」
　　其实护说这些话时，并没有想太多。
　　但他却发现艾梅蓝齐亚的眼眸赫然掠过一阵动摇——
　　「哇啊，好耶!」美月兴高采烈地嚷嚷着：「我们来玩抽鬼牌吧、抽鬼牌!玩抽鬼牌的时候，我从来都没有输过喔!」
　　「咦咦?我不爱玩抽鬼牌。那个……老实说，我不太擅长……」
　　「大家先等一下。像这种时候，还是应该先问身为主角的摩耶的意愿——」
　　「——这样的话!」
　　艾梅蓝齐亚突然大喊一声，护、绚子与其他人都疑惑地看着她。艾梅蓝齐亚先是一副欲言又止的模样，仿佛正在犹豫，接着露出下定决心的表情，战战兢兢地举起手：
　　「我们来玩国……国王游戏怎么样?」
　　「咦?」众人眨眨眼睛。
　　绚子压低声音在护的耳边悄悄发问：
　　「国王游戏是什么?」
　　「啊，不……我也没玩过就是了。我记得要准备签条抽签，抽到国王的人可以随心所欲地命令其他人吧。啊，不过国王在下令时，也没办法完全掌握对方是哪个人。」
　　「这是什么意思啊?」
　　听到艾梅蓝齐亚的提案，学生会长露出苦笑：
　　「这也真是突然啊!为什么要玩国王游戏?」
　　「那是因为……对……对了。我从同学那边听说了有这个游戏，想要试着玩一次看看。总而言之，那个……」
　　「——原来如此。」学生会长看着艾梅蓝齐亚虽然有点吞吞吐吐却依然这么回答的模样，露出有所察觉的表情，扬起嘴角。于是，他环顾众人说道：
　　「我也没有玩过国王游戏呢!喔喔，对了。这么说来，上高中的时候，想要体验国王游戏曾经是我的目标。如果没玩过就毕业，总是一个遗憾吧!好，那就来玩吧!大家意下如何?」
　　「对啊!」「或许偶尔玩玩这种游戏也不错。」学生会长眨眨眼睛后，学生会的成员们彷佛心领神会似地一起回以笑容，异口同声地点头同意。只有绚子一个人耸耸肩膀：
　　「真无聊。你们爱玩自己去玩吧，我和护不参加。」
　　「你要逃跑吗?」
　　艾梅蓝齐亚如此呢喃。
　　不，国王游戏又没有胜负的分别，说什么逃跑——护虽然想这么说，但已经太迟了。「谁要逃跑啊!」绚子反射性地回过头喊道。她把放在附近的椅子拖过来，战意十足地在艾梅蓝齐亚的正对面坐下。劈哩啪啦!两人之问进出火花。
　　护向学生会长悄悄地说：
　　「我有种非常不好的预感耶……」
　　「没有吧?那不是觉得事情将会变得很有趣的预感吗?」
　　但学生会长轻松地回答。
　　汐音摇曳着一头长发笑了，她环顾四周开口说道：
　　「我也这么觉得。那么，先准备免洗筷——」
　　「不……不用了!请等一下。」艾梅蓝齐亚不知为何非常慌张地制止了汐音，突然拿出已经打开，上面分别标着「国王」字样或号码的免洗筷：「我有准备，请用这些签吧。」
　　「……艾梅蓝齐亚。」
　　绚子半眯着眼睛喃喃地说，令艾梅蓝齐亚吓得肩头一跳：
　　「什……什么事?怎么了吗?」
　　「——不，没什么。要玩就快点动手吧。」
　　「那么，我们这就开始吧。来，大家挑一根自己喜欢的签吧。」
　　汐音依然忍着笑，从艾梅蓝齐亚手中接过免洗筷哗啦哗啦地混在一起，然后盖住筷根把免洗筷捧到前方。「好!」艾梅蓝齐亚率先抽出一根筷子，接着学生会长、护、其他人，最后是绚子……都抽了一根。艾梅蓝齐亚静静地看着他们的动作。
　　护偷偷确认一下自己抽到的免洗筷。
　　上面标着号码五的数字。
　　学生会长也跟护一样确认了自己手中的免洗筷，叹了口气：
　　「我抽错了吗?那谁是国王?」
　　「啊……」一个小心翼翼的惊呼声响起：「我好像是国王，一开始就好幸运啊!」
　　是吗，国王是艾梅蓝齐亚啊……护坦率地接受了这个答案，注视着从椅子上站起来的艾梅蓝齐亚。但是，坐在正对面的绚子，却以怀疑的眼神瞪着她。
　　艾梅蓝齐亚一一环顾众人，做个深呼吸。护凝神一看，她依然面无表情，脸蛋却红到让人吓一跳。「艾梅蓝齐亚……?」这让护疑惑地歪着头。
　　「那么……」在前言之后，艾梅蓝齐亚以紧张颤抖的声音说道：
　　「五……五号要……」
　　五号吗……护不经意地想着，突然回过神来。五号就是我啊!他露出紧张的表情。
　　护总觉得——艾梅蓝齐亚好像朝他瞥了一眼。
　　「跟国王……」
　　她的声音越说越小，接着暂时打住。在几秒钟的沉默之后，再也不好意思看着他们的艾梅蓝齐亚终于垂下头，用细如蚊鸣的声音说了下去：
　　「接……接吻。」
　　「咦?」「啊?」
　　护与绚子一起楞楞地喊出声。
　　艾梅蓝齐亚低垂着满脸红晕的脸庞。
　　护看到学生会长站在一旁露出「果然如此」的表情，会心一笑。「喔喔~~」学生会长注意到护的视线，就探出身子看向护的手边，刻意地发出惊叹：
　　「护就是五号。」
　　「看来你得接吻罗，护!」「艾梅蓝齐亚，你做得太明显了!÷我就在想会是这么一回事。」经过一瞬问的停顿后，学生会的成员们纷纷爆笑出声。在这片爆笑的漩涡中，艾梅蓝齐亚装出吃惊的口吻说道：
　　「是……是护啊，真巧。」
　　「满口谎言!你绝对知道是他吧!」当然，绚子脸上浮现恐怖的表情，激动到几乎要冲过去抓住艾梅蓝齐亚，她放声大吼：「这是诈欺!你在哪里、用了什么方法?这些免洗筷上动过手脚了吗——嗯呜!」
　　「冷静一点，绚子。别这么暴躁。」
　　「没错，如果你是缺乏钙质的话，这些小鱼乾随你吃。」
　　汐音与瑶子这些学生会成员们一起从背后扑向暴怒欲狂的绚子，把她压制住。由于她们多人联手，而且汐音又若无其事地使出关节技，看来就连绚子也无法立刻挣脱。她被压倒在地，焦躁地挣扎呐喊：
　　「笨……笨蛋，放开我!你这个……彩排哭哭发女!既然你们已经大致想得到会发生什么事，就在开始玩这种无聊游戏之前先阻止她啊!你们是笨蛋吗……」
　　「我们怎么能做出这种暴殄天物的事情呢?」学生会长愉快地摇摇头，拍拍僵硬的护的脑袋：「——那你要怎么做，护?不过基本上，被点到的人在游戏规则上没有拒绝的权利喔?」
　　「你问我怎……怎么做……」
　　「护——」
　　护将目光转过去，看到艾梅蓝齐亚为了隐藏心中的动摇迅速地闭上眼睛，仰头微微嘟起嘴唇。「不行!绝对不行，护!笨蛋，我宰了你喔，艾梅蓝齐亚!」绚子大吼大叫。
　　学生会成员们好笑的视线守候着护的行动。
　　艾梅蓝齐亚的嘴唇因为紧张而绷紧，忍不住微微颤抖着——
　　护吞了口口水。
　　他大力地摇摇头：
　　「我……我办不到!」
　　「可……恶……!」就在同一时间，绚子硬是甩开学生会成员们的压制，站了起来。她还趁机报复，用尽全力踩了汐音的脚。「呀啊!」毫不在乎汐音的悲鸣，绚子冲向艾梅蓝齐亚，一把抢走标着「国王」的免洗筷。
　　「啊……!」
　　艾梅蓝齐亚吃惊地瞪大双眼。「喂喂，绚子，你违反规则罗!」学生会长开玩笑似地说，「刚刚的结果不管怎么想都是无效……无效!」而绚子焦躁地踹着地板：
　　「这是要诈吧!如果公平抽签，那还另当别论——」
　　「与其这么说，就算是公平抽签的结果，你一样会阻止吧?」
　　「当然会!总之，给我重新来过!来，大家全部重抽一遍。不过，艾梅蓝齐亚要排最后一个!我看你八成是靠着免洗筷拆开后的形状或什么的，记住了签上的内容吧!」
　　绚子一口气激动地说完后，「呜——!」艾梅蓝齐亚的表情僵硬，将眼神栘开。绚子把所有人手中的免洗筷收回来，再让他们一一重新抽签。然后她自己也拿了一根，最后则是艾梅蓝齐亚。
　　「太好了……我是国王!」
　　绚子检查自己抽到的免洗筷，脸上开心地绽放出笑容。
　　唉．艾梅蓝齐亚注视着免洗筷，发出叹息。「六号——」绚子露出胜利的表情看着沮丧的艾梅蓝齐亚静静地呢喃，眯起眼睛环顾大家：
　　「不，还是挑七号吧——」
　　她顿了一下，忽然改变主意。或许是这个改变出乎意料，艾梅蓝齐亚瞬间露出暗叫糟糕的神情。虽然她立刻恢复面无表情的脸色，但绚子似乎已经明白了那个反应所代表的意思。
　　护总觉得，游戏正在与原本的国王游戏不同的意图下进行。
　　绚子台局兴兴地举起「国王」的签宣布：
　　「七号过来这里!给我揍一拳!」
　　「呜……!」艾梅蓝齐亚呻吟一声，举起拿着七号签的手。她不甘心地走向绚子——
　　护深知绚子的铁拳有多大的威力，觉得这样一来，艾梅蓝齐亚未免太可怜了，便走上前挡在两人之间：
　　「停!不必把一个小游戏玩到这种程度吧?」
　　「——护。」
　　听到艾梅蓝齐亚轻声呼唤他的名字，「咦?」护笑着回头，突然被她用双手捧住脸颊。
　　因为太过突然，谁也来不及做出反应。
　　当艾梅蓝齐亚的话继续说下去时，声音里已带着走投无路的急迫。
　　她沉重的语气，令人赫然一惊：
　　「你还没有实行我刚刚下的命令。」
　　艾梅蓝齐亚湛蓝的眼瞳，在极近距离下注视着他。
　　他陷入快被吸进那对深邃眼眸的错觉中，下一瞬间——
　　「艾梅蓝——」
　　就像要封住他的惊呼似的，艾梅蓝齐亚的唇贴上了护的嘴唇。
　　[[IMG,c784c2b50b2802ebbb7a89aafc7260f6,335,500,47341]]
　　「什——!」绚子的声音传来。
　　学生会的成员们也惊愕得无言以对。
　　「……喔喔。」学生会长发出感叹之声，「哎，呀呀……」杏奈呻吟着。
　　艾梅蓝齐亚的脸蛋，趁着护还僵在原地时退开了。他感到她的吐息吹在皮肤上。了……如何?」护当场石化，艾梅蓝齐亚放开他的脸颊，低头小声地呢喃。她拾起满脸红晕的脸庞直勾勾地注视着护，用颤抖的声音说道：
　　「我不会输给贝雅特丽齐。我对护——」
　　艾梅蓝齐亚似乎已经到了极限。
　　她的表情一歪，转身像逃跑似的冲出学生会办公室。剩下愕然抚摸嘴唇的护、浑身冻结哑口无言的绚子，还有开始发出骚动的学生会成员们被抛在原地——
　　过了一会儿之后，绚子眼眶含泪，颤抖地放声大喊：，
　　「真…………真是不敢相信，她竟敢做出这种事情!她在想什么……竟敢对我的护……而且遗是亲……亲……亲嘴唇——太……太过分了……我要杀了她!绝对要宰了她——!」她举起放在附近的椅子，打算要去追艾梅蓝齐亚：「我忍不下去了!我要把她五马分尸!打成肉酱当鲤鱼饲料喂鱼——!」
　　「请——请等一下，绚子学姊!」护抓住暴怒的绚子的衣服：「不是这样的，艾梅蓝齐亚一定是——」
　　「为什么要阻止我……」绚子回过头，以一脸快哭出来的表情控诉。
　　护拚命地安抚绚子，简洁地说明了自己的看法。即使不到绝对确定的程度，但多半没错——护从刚刚开始，就尽可能冷静地观察着艾梅蓝齐亚的样子，在脑海中已经有了八九不离十的推测。
　　「背后果然有内情。」听到护的说明，汐音轻轻一笑：「唉，我也有想过可能是这样。」
　　杏奈看着艾梅蓝齐亚刚刚冲出去的大门，嘿嘿好笑。
　　「嗯，也是啦!艾梅蓝齐亚的态度，在各种方面都很奇怪。」
　　「因为看起来很有趣，我们就放着不管了。」
　　「倒不如说，我们还稍微煽动了她一下。」
　　看来其他人也都在某种程度上，感觉到她的「不对劲」，异口同声地表示赞同。因为知道，所以大家才玩得那么热烈吗……护沮丧地垂下头。在此起彼落的讨论声中，学生会长默默地微笑着。
　　「绚子学姊。」护回过头，对板着一张脸的绚子露出笑容：
　　「我们去找艾梅蓝齐亚吧?」
　　「开什么玩笑。」绚子嘴巴上虽然这么说，但表情变得比刚刚平静多了：
　　「真是的，她也真是个笨蛋。就和某个彩排哭哭发女一样笨，是笨蛋女孩的德国代表啦，」
　　「别叫我彩排哭哭发女!」呵呵，汐音吐嘈之后微笑了：
　　「可是，这真是太好了吧，绚子。」
　　「什么意思。」
　　「又来了，明明一脸安心的样子。你很担心艾梅蓝齐亚可能真的喜欢上护，觉得不安又害怕，紧张得不得了对吧?不过在我们眼中看来，你惊慌失措的样子很好玩就是了。」
　　「罗……罗唆!谁会怕啊!什么叫我很不安!不管艾梅蓝齐亚做了什么，这点小问题都不可能撼动护与我的……那个……感情啦——对……对吧，护。」
　　「是的。」
　　护立刻明确地点点头，「嗯，当然了。」令绚子开心地露出微笑。她拉住护的手开口：
　　「——真没办法，那就早点去找她，早点把事情谈完吧!」
　　「学生会长、各位，我们先离开一会儿。」
　　护向大家行了个礼，两人走出学生会办公室。
　　他环顾四周，发现了艾梅蓝齐亚的背影，正站在走廊角落眺望着窗外即将开始下雨的天空。护与绚子走向那边，在她背后喊了声「艾梅蓝齐亚」。艾梅蓝齐亚慌忙地回头：
　　「啊——护……还有贝雅特丽齐。对不起，我突然冲了出来。我不知道该怎么说，所以忍不住就……」
　　「说真的，你到底有什么企图?」
　　听到绚子严厉的口气，艾梅蓝齐亚当然认为她指的是刚才那个吻，原本脸泛红晕注视着护的她，露出警戒的表情摆出防备的姿势：
　　「我没有什么企图。所以说，我对护——」
　　「那个，我在想……」
　　护打断艾梅蓝齐亚的台词，对楞住的她这么问：
　　「是不是约翰先生跟你说了什么?所以你才会对我，那个……」
　　艾梅蓝齐亚惊跳一下的反应，就是回答。
　　「……果然是这样吗?」
　　护继续说着，「真是的，你们在想什么啊!你也是，约翰也是。」绚子也无言地喃喃抱怨。艾梅蓝齐亚低下头藏起慌乱的表情，用几不可闻的声音说道：
　　「我听不懂你们在说什么。」
　　「你告诉约翰那个笨蛋。」绚子戳戳艾梅蓝齐亚的额头：「不管他有什么念头、做了什么举动，我和护之间的羁绊是绝对不会动摇。没错，连一点也不会。」
　　「嗯，所以——」
　　护点点头。他回想起艾梅蓝齐亚对自己所做出的种种行动，感到有点心跳加速。一时之间，他真的不知道该如何是好，不过她的这些行动果然是有原因的，老实说，护真是松了口气。艾梅蓝齐亚是多么地努力——
　　约翰居然要自己的妹妹去做这么过分的事，像这样利用艾梅蓝齐亚对他的心意，企图破坏护与绚子的感情，真是不可原谅……!护拚命地压抑住心中对约翰涌现的愤怒，向低着头不肯抬起脸来的艾梅蓝齐亚温柔地诉说：
　　「艾梅蓝齐亚也不必勉强自己。你只要向约翰先生好好说出实情就够了。那个，也就是说……」真难为情，护搔搔泛红的脸颊，经过一瞬间的犹豫之后，他如此宣言：「因为，我爱绚子学姊，不管约翰先生使用什么手段……都绝对无法改变这个事实。」
　　「护……」绚子喃喃地喊着，害羞却又高兴地栘开目光。
　　「好吗?」护对艾梅蓝齐亚露出微笑。
　　「——这不是哥哥的命令。」艾梅蓝齐亚目不转睛地注视着他们，终于开口回答。大概是明白这次无法再搪塞过去，继续说谎也没有意义了吧，她看来已经下定了决心：
　　「哥哥的确问过我是否愿意去诱惑你，这是事实。但是，哥哥也有为我着想。是我自己想帮哥哥的忙……以我的意志接受了这个任务。」
　　「是喔!」绚子以一副怎么样都无所谓的态度干脆地应了一声，以要求着某种东西的严厉眼神不断地注视着艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚静静地垂下摇荡的眼眸，低头行礼：
　　「……对不起。」
　　「说真的……」绚子满足地点点头后，又瞪了艾梅蓝齐亚一眼：「你居然亲了护，真的很过分。我不能原谅你——对了，如果你向我们道歉，然后完成刚刚在国王游戏里的命令……不对，这样还不够!今后我还会要你好好补偿个够，你最好有所觉悟。」
　　「呜……」艾梅蓝齐亚依然低着头，发出不情愿的呻吟。
　　这样也好……吧?护心中想着，脸上浮现笑容：
　　「那我们回去吧，艾梅蓝齐亚?」
　　「……是的。护和贝雅特丽齐先回去吧，我想再看一下雨才回去。如果马上回去的话，那个……因为我刚刚才做出那种事，总觉得不太好意思。」
　　艾梅蓝齐亚说完之后，马上重新面对窗户的方向，不让他们看见她的表情。
　　咦……护与绚子彼此互望一眼。
　　「这样好吗?站在这种地方会冷吧?」
　　「要是你感冒了，我可不管喔?」
　　「不要紧的。」
　　毕业典礼近在眼前，以现在的学生会成员组合最初也是最后一次体验到的东比大附属高中之夜，渐渐夜深了。护与绚子先回到学生会办公室，大约经过一小时之后，艾梅蓝齐亚也回到房间里。
　　