　　第一章  吉村护××××作战?
　　
　　时值二月下旬，随着绚子的祖父鹰栖尚幸回国，而掀起的情人节大骚动已经平安落幕，校内也恢复平静。三月即将来临。一段日常生活的终点，别离的季节即将到来——
　　「啊！」
　　在校庭上课的第五堂比亚特利斯控制实技课结束后，护正和同学们一起走回校舍，在连接体育馆与校舍之间的走廊上，发现一个熟悉的身影，因而喊出声来。
　　他伸手戳戳身旁的渡边的肩膀：
　　「喂，那个人是学生会长对吧?」
　　「喔?嗯，三年级情报科上一节好像是体育课。」
　　就读东比大附属高中三年级情报科的学生会长周藤摩耶，正和同班的女学生们一边谈笑一边前进，好像没有发觉护的存在。因为刚上完体育课，他穿着一身不太适合他的运动服。
　　「不好意思，渡边。」距离下堂课开始还有一段时间。护向渡边开口，闭起一只眼睛合掌拜托说道：
　　「你先回教室去吧，我正好有事要找学生会长。」
　　「教古文课的伊东很罗唆的，你可别迟到了。」
　　「嗯，没问题。」
　　一阵寒冷但却是舒爽的冷风，吹过春意尚未萌芽的东比大附属高中校园。护笑着点点头后转过身，一边用全身感受即将结束的残冬，一边向前跑去，从背后叫住学生会长。就像护转学进入东比大附属高中前，因为不知道该不该进校门而犹豫不已时，学生会长用开朗有活力的声音招呼他，带他参观校园的时候一样。
　　「学生会长!」
　　「嗯?这不是护吗!」
　　学生会长停下脚步回头一看，在发现护的身影后露出微笑。
　　「是的。我有些事想和学生会长说……」
　　「等一下。」学生会长制止了护，用开玩笑的口吻说道：「我已经不是学生会长啦!」
　　「咦……对喔!对不起，学生会长——啊……」
　　学生会长「噗嗤」地笑出来，围绕在学生会长身边的女学生们也轻笑出声。
　　「呜……」护说不出话来了。
　　没错。学生会长的任期已经在前阵子结束，学生会长也不再是学生会长了。话虽如此，因为对护而言，从他们初见面时开始，学生会长就一直是「学生会长」，所以印象很难在一时之间切换过来。
　　护为难地搔搔头，学生会长催促着他：
　　「算了，你继续叫我学生会长，我也不介意啦!有什么事?你想和我说什么?」
　　「啊……是的。不好意思，学生会长——」看来这个喊他学生会长的习惯，在短时间内是改不掉了。
　　「那个……你有听副会——不对，是汐音学姊提过了吗?」
　　学生会长似乎立刻听懂了护指的是什么：
　　「喔，有啊——哈哈，大家的心意还真是让人高兴。就是学生会的成员们，要为我办什么活动的事吧?」
　　「是的。」
　　毕业典礼将在三月三日举行。
　　那一天是个值得庆祝的日子，但同时也是学生会长要离开东比大附属高中的日子。虽然寂寞，但我们得用笑容，而不是泪水送他离开……护心里一直这么想着。于是在前几天，他向学生会干事们提出了一个提议。
　　——大家一起来欢送学生会长吧!
　　不只为了庆祝毕业，这场欢送会同时也包含着对于在这所学校里，最为大家着想的学生会长的感谢。所以，虽然对其他的三年级学生过意不去，但这是专属于学生会长的特别欢送会。
　　「为什么我要为了那个笨蛋会长……」除了绚子一个人难为情地闹起别扭之外，「好耶!」其他人全都立刻大大地表示赞成。因为，周遭所有的人都很起劲，绚子最后也心不甘情不愿地点了头。
　　我受到学生会长很多照顾——护发自内心这样认为。
　　如果没有学生会长，学园生活一定不会变得如此精采，他也是最了解护与绚子的人。学生会长教了护很多东西，偶尔也会对他恶作剧，但真的给了护许多美好的回忆。护很尊敬学生会长。他觉得能够认识学生会长真是太好了。
　　护很感谢他。
　　非常感谢他。
　　护抬头仰望学生会长，微笑着开口说道：
　　「因为大家都很喜欢学生会长啊!当然，我也是、绚子学姊也是。」
　　「谢谢你，护。」学生会长彷佛发自内心感到欢喜地眯起眼睛。看到他的表情，就连护也跟着雀跃起来。「真期待，你们到底要准备什么样的活动呢?」
　　「关于这个……你或许也从副会——汐音学姊那里听说了，大家的讨论实在很难整合出一个结果……」
　　哈哈……护笑了几声，回想起开会的情况。大家虽然讨论了一小时左右，但是从固定节目到奇特的点子等五花八门的意见都争相冒了出来，结果完全没有统合成一个结论。
　　「原来如此。」学生会长笑着说道：
　　「要管束那些成员可是很辛苦。汐音应该也吃了不少苦吧!」
　　「不过，如果是副——汐音学姊，应该马上就会适应。一定没问题。」
　　「因为，她是周藤同学的妹妹嘛，」「除了品味以外，她都表现得很好。」
　　听到护的回答，学生会长身旁的女学生们也赞同说道。「……但是，汐音没有那么坚强——」学生会长突然露出认真的神情想要说些什么，「咦?」但当护眨眨眼睛时，他立刻又恢复开朗的表情：
　　「不，没什么。话说回来，是吗?你们还没有决定要怎么庆祝啊……嗯……」
　　「所以，我才想要过来问问学生会长。这是我在午休时间与绚子学姊商量之后，两个人想出的办法。我们还没有和其他人说，是我和绚子学姊独断的——」
　　「这样的话，如果我现在提出要求，你们愿意考虑看看吗?」
　　「——决定……没错，就是这样。我和绚子学姊想到的方法，就是直接来问学生会长你希望我们做些什么，用答案当作参考。真是的，你别先说出来嘛!」
　　「抱歉、抱歉。」看到护闹别扭地嘟起嘴巴，学生会长连声道歉。他的模样让护轻轻一笑，放松力气垂下肩膀，问起学生会长的期望：「你有什么要求呢?」
　　「不管我说什么，你们都会接受吗?」
　　「当然!请尽管开口吧!」
　　护充满干劲地拍拍胸口保证。如果连过去照顾自己的毕业生的要求都办不到，那还算什么在校生?「这个嘛……」学生会长露出沉思的表情，仰望着天空沉默了几秒钟——
　　「——不。」
　　但他突然扬起嘴角，将目光栘回到护的身上：
　　「难得你们说要替我庆祝，如果提出现场临时想到的要求，未免也太浪费了。绚子愿意为我做点什么的机会，可是很少见啊!」
　　学生会长注视着护的眼神，宛如小孩子般闪闪发光：
　　「这么做如何，护?距离毕业典礼还有一点时间，可以让我仔细想想该提出什么要求吗?」
　　「啊，原来如此。」
　　这真像是学生会长会说的提议，护理解地想着。距离毕业典礼还有两个星期，时间还很充足，应该没问题吧!护想要让他们的心中，还有学生会长的心中都能留下毫无遗憾的回忆。
　　护真挚地点点头：
　　「说得也是，我想应该无妨。那么，我会通知其他人。希望你能尽快告诉我们。」
　　「OK，我会尽快告诉你答案。」
　　「不过，学生会长可别跟我们客气喔!」
　　护说完之后，竖起了小指伸出来，「思?」学生会长露出一脸不可思议的表情，低头望着护的小指问道：
　　「这小指是什么意思?」
　　「打勾勾。不管嘴上怎么说，我觉得学生会长其实足个相当体贴别人的人。你要和我约定好，不可以和我们客气，请你尽管任性一下。只要是我们办得到的事，不论什么我们都会尽力做到。」
　　护以认真的语气说道。学生会长一开始还忍着笑，后来终于忍不住轻笑出声。看到他的笑声变得越来越大，护不禁楞楞地歪着头发问：
　　「怎么了?」
　　「不，我是想到了绚子。总觉得我能够明白，绚子想宠你想得不得了的心情啊——最近这阵子，绚子对你似乎变得有点大胆呢!护，你差不多也该告诉我了吧?你过生日的时候，和绚子之间到底发生了什么事?我记得绚子的行为，好像就是从那时候开始变得大胆起来……」
　　这番话令护不禁手足无措。
　　大家在绚子家一起庆祝他的十六岁生日时，护与绚子两人在前往找尚幸谈话的途中，绚子把生日礼物与情人节巧克力交给他，然后话题不知为何朝着奇怪的方向转去，绚子竞说出「你也想摸摸看我的胸部吗?」这种爆炸性的发言，害羞的护犹豫到最后还是点点头，于是在现场气氛的驱使下——
　　回忆起当时的情景，护变得面红耳赤：
　　「那……那是…………秘密。」
　　「是秘密吗?真可惜。」
　　「学生会长，记得打勾勾!」
　　「嗯。」
　　自从护转学进入东比大附属高中后，已度过四个月的这一天。
　　在这个即将面临离别的日子里，护与学生会长打勾勾做了约定。
　　洋溢着希望、直率、纯粹的阳光自晴朗蓝天倾注而下，将寒意一扫而空，光芒里充满了温柔，足以令人暂时忘却寂寞与悲伤。就在那样的午后和煦阳光下，他们做了约定。
　　毕业典礼近在眼前。
　　这是无可奈何的事，他必须露出笑容面对才行。即使他在脑海里明白无论是神明，或是比亚特利斯的奇迹，都无法停止时间的流逝，这是任何人都无力改变的，这也是值得庆贺的事，但是——令人悲伤的事依然悲伤，令人寂寞的事也依然寂寞。
　　*
　　在小学高年级，还有国中的时候都是这样，所谓的毕业典礼总是会事先进行彩排，指导学生们典礼的进行程序以及该以什么顺序入席等。从以前开始，护就对这个「毕业典礼彩排」感到很棘手，原因不是出于无聊。
　　而是因为一想到正式的典礼，他就会想哭。
　　「剩不到两星期了——」
　　现在是二月下旬，星期五的放学后。为了参加定期会议，护朝学生会办公室走去，他回忆起刚才的毕业典礼彩排，大声地叹息。
　　「对呀!不到两个星期之后，学生会长就要毕业了，真是开心。」
　　「绚子学姊，」不过，听到走在身旁的绚子如此回答，护头疼地皱起眉头。说到绚子，只要一聊到有关学生会长的毕业典礼的话题，她总是这副模样。
　　「请别这么说啊!等到学生会长毕业之后，即使是绚子学姊也会觉得寂寞吧?」
　　「不，我一点都不觉得。啊……快给我毕业吧!这样一来，我的学园生活也会变得惬意——」绚子用开玩笑的口气说着并扬起嘴角，朝护瞥了一眼，不禁心中一惊：「——等……等一下，护。等等，你别露出那种表情嘛!这样不就像是我的错一样。」
　　咦?护停下脚步：
　　「我刚刚的表情很奇怪吗?」
　　「是很奇怪啊!真是的，如果你露出那么悲伤的表情给我看，那叫我到底该如何是好…………听我说，护。」
　　绚子转到他的正面，用那双宛如黑玛瑙般的眼眸注视着护，伸出食指戳戳他的鼻尖。哇啊，在近距离下看着绚子美丽的脸庞，令护发出完全无关的感叹，心狂跳不已。绚子学姊果然很美。她那张就连偶像明星也比不上的端正脸孔蕴含着强而有力的生命力，显得闪闪发光。
　　「我不是不能明白，你对学生会长的离开会感到寂寞。即使那家伙从这所学校毕业，我也感觉不到半点寂寞，就连蚂蚁触觉般的寂寞都没有。不过——」
　　绚子的眼神无论何时都不会动摇。
　　在那双无比澄澈的黑色眼眸彼端，映出了她强韧、激烈的意志：
　　「这又不是永别，如果你不振作起来的话，那又有什么用呢?基本上，大家从这里毕业之后都会进入东比大，等到两年之后你又可以和学生会长在同一所学校里上学了吧?可是，自己提议要替他庆祝的人却消沉起来，那怎么行呢!说不要用泪水而是要用笑容欢送他离开的人，不就是你吗?」
　　「——你说得没错。」
　　虽然，他也以为自己明白这个道理。
　　护沮丧的垂下头，接着猛然振作起精神——「哈哈!」他拾起头露出微笑：
　　「对不起。谢谢你，绚子学姊。」
　　绚子近在咫尺的美丽脸庞上掠过一阵动摇，慌忙地抽身退开。
　　她害羞地忸忸怩怩了一会儿，然后咳了一声，重新将目光转回护的身上，脸上带着微笑开口说道：
　　「很好。」
　　他们彼此对望、彼此微笑，两人之间流动着令人舒服的沉默。光是交换一个眼神，就能从中感受到许多事物。时间彷佛为了这一刻而停止，那是如融化般地甜美，如燃烧般地热情、闪闪生辉的幸福。护抱着像是颤抖的感动，深深品味着那股在胸中深处感受到的情感。
　　啊，我好幸福。无论碰到痛苦或悲伤的遭遇，只要有绚子在身旁，他就能跨越难关。这不是预感，是一种确信。护与绚子之间明确存在的羁绊之强韧与那种舒服的感觉，都充塞在他的心中。这个世界因为有绚子的感情而闪耀，而护的感情令世界发出光芒。
　　「既然明白的话，就别说太多软弱的话喔?」
　　「好的，我不会说。」
　　「这才是男子汉嘛!」
　　绚子高兴地回答之后，露出有点犹豫的神情。
　　「绚子学姊?」当护笑咪咪的询问，了……来。」绚子轻声说着，对他伸出右手。不过她的手上什么也没有——咦!看到绚子害羞的表情，护突然领悟了她的意思。
　　这个意思是——要我牵她的手吗?
　　「你不愿意?」绚子一脸难为情地垂下头，有点撒娇似的扬起眼睛，战战兢兢地问他。
　　当然，别说不愿意，如果是绚子的话，护想和她二十四小时都牵着手，时时碰触对方。但现在正是导师时间刚刚结束的放学后，附近有许多学生来来去去——事到如今，在意这些又有什么用。想到这里，护下定决心：
　　「那……那么，我就不客气了。」
　　「嗯……嗯。请吧。」
　　绚子的手很温暖。
　　他们再度迈步走向学生会办公室。
　　虽然四周的人都在看着他们，但还在可以忍耐的范围内。
　　呜，我好像不再在乎这种事了——
　　护并非不会觉得丢脸或害羞，而是能与绚子手牵手并肩前进的时光太过幸福，足以把那些尴尬的感情全都压下，令他感到毫不在乎。虽然脸颊微泛红晕，却依然抬头挺胸堂堂迈步前进的绚子，一定也抱着同样的想法吧!
　　当他们爬上楼梯，来到学生会办公室附近时，绚子好像突然想到什么似的开口说道：
　　「对……对了。」
　　绚子依然和护手牵着手，用另一只手伸进口袋里掏来掏去。「什么事?」看到她的样子，护站在一旁这么问着。不久后……
　　「这个。」
　　绚子拿出两张纸递给护。
　　护盯着那两张纸片问道：
　　「这是……电影票?」
　　「对……对呀!」
　　绚子点点头，露出有点不安的表情：
　　「如果你明天有空，要不要和我一起去看电影?」
　　「咦——」
　　好突然。绚子以这种形式约他去约会，这还是第一次。护吃惊的模样似乎让绚子感到更加不安，她焦躁地开口：
　　「啊!当然，如果护不喜欢这种电影，我不会勉强你啦!如果你明天有事的话，那也没办法。不过，可以的话，那个……呃——…………一……一起去吧?」
　　「你特地跑去买票吗?」
　　护有点感动地轻声低语。在他的目光之下，绚子一瞬间开心地扬起嘴角，却又赫然回神连连摇头：
　　「不对、不对、不对!不是这样的，对……对了，是菊川买了票想和他太太一起去看电影，结果临时有要紧的事不能去，所以就把票让给我……的样子。那个……」的样子……?
　　护突然露出温柔的微笑：
　　「是吗?既然如此，那我得谢谢菊川先生才行。请你务必要让我一起去!我非常期待明天的到来喔!」
　　[[IMG,e2fbe313d56f3575307ff9a9ded236d5,333,500,47129]]
　　「……因为你最近一直在烦恼毕业典礼的事，一副消沉的模样。」绚子松了口气之后，害羞地别开头，用几乎听不见的细小声音继续说下去：「出去玩玩，转换一下心情也不错吧?」
　　啊……护注视着绚子美丽的脸庞。
　　从刚才开始，看到绚子的态度，就让他觉得有些在意。是吗……原来绚子学姊是想要激励我——原来这几天，自己沮丧的程度如此严重。
　　护反省着书绚子担心的事，脸上浮现开朗的笑容：
　　「说得也是，只顾着烦恼毕业典礼的事也没有用。那我们明天早上见吧，我会期待的——嗯?咦?」
　　「怎么了?」
　　「不，你看那个。」
　　一个在三年级教室所在的四楼难得一见的身影跃入他的眼中。绚子跟着护的视线回过头去，也发现了那个从三年级医疗科的教室门口探出半个头，朝他们的方向偷看的人影：
　　「她在做什么啊?」
　　「谁知道……?是不是有事来找老师?算了，问问看就知道了。」护轻松地说完后，笑着朝她挥挥手：「艾梅蓝齐亚!」「————」直到他出声的瞬间为止，艾梅蓝齐亚似乎都以为自己没有被发现。她惊讶地跳了起来，慌张得手舞足蹈，额头砰地一声狠狠撞上门角，惨叫着往后倒下。「艾梅蓝齐亚！？「你在干嘛!」护与绚子不禁楞住，冲向她的身旁。
　　「你没事吧?」
　　「我没事!」
　　艾梅蓝齐亚立刻回答，护还来不及抱起她，她就迅速地自己站了起来，像只受惊的小动物似地逃离护的手猛然后退，结果又不小心撞上别人的桌椅，用屁股把桌椅撞飞了出去。砰乓砰乓!桌子倒下的声音传来。
　　呼，哈～～因为感到惊惶失措，艾梅蓝齐亚的呼吸显得紊乱不已。
　　不只如此，她的脸颊还不知为何泛起红晕。
　　三年级医疗科教室里的三年级生们，都露出充满兴味津津、一脸不可思议的表情看着他们。「什么……?」护瞪大眼睛，伸出去要扶住艾梅蓝齐亚的手一边停留在空中不知所措，一边开口提出疑问：
　　「你是怎么了，艾梅蓝齐亚?」
　　「啊，没有。」艾梅蓝齐亚突然回神，慌忙地摇摇头：「没……没什么。因为你突然叫我，害我吓了一跳而已。这只是单纯的反射动作，是脊髓反射。」
　　「刚刚你的头好像撞到了，不要紧吧?啊，你看，有点肿——」
　　「不……不要紧，我没受伤!」当护正要摸她的额头时，艾梅蓝齐亚再度大喊吓得往后退。
　　她不断地低头道歉：
　　「对不起，那个……让你们看到我丢脸的一面了。真的没什么，非常抱歉，让你担心了。我不要紧，no problem。那么，我先走一步。」
　　「你到三年级的教室来做什么?」
　　听到从护背后采出头的绚子抛出的问题，艾梅蓝齐亚的表情简单易懂地僵硬起来。但是，那也只是一瞬问的事。
　　「没什么大不了的。真的……真的……是真的。」
　　艾梅蓝齐亚一边反覆说着：「真的……」一边一步步退到教室门口，最后再度低头说了声：「那……那么，我先告辞了!」在他们还来不及阻止之前，她就已经消失在走廊彼端。
　　「艾梅蓝齐亚好像讨厌我……?」
　　自己的接触两度遭到拒绝，令护的脸上淌下一滴汗水。虽然他一点也不记得，自己有做过什么事惹她反感。前几天和艾梅蓝齐亚一起进行比亚特利斯控制秘密特训时，他的表现应该也不至于让她失望才是——
　　「真奇怪，这一定有问题。」
　　绚子喃喃自语。「什么地方很奇怪?」护眨眨眼睛回过头，看到绚子正露出怀疑的表情看着艾梅蓝齐亚离去的方向。不，艾梅蓝齐亚的行动的确是很奇怪没错……
　　「不只是现在而已。」绚子重新转向护，继续说道：
　　「这几天以来，她一直都很奇怪。你没有发现吗?」
　　「是……是吗?」护试着想想，却毫无头绪：「我是没什么特别的……你说她奇怪，是怎么个奇怪法?」
　　绚子依然带着一脸难以释怀的神情，轻声地回答：
　　「她常常看着你。每当我发现的时候，她常常会出现在你身边偷偷看着你，一脸好像在犹豫什么的模样。」
　　「看着我?」
　　又来了，绚子学姊，你多心了——护笑着想要开口，但绚子认真的表情却让他无法这么做。绚子好像很确定这一点，实际上也是如此吧!护觉得越来越不明白了。为什么艾梅蓝齐亚必须这样偷偷看着我呢?
　　无视于困惑的护，绚子眯起眼睛把手靠在下巴上陷入沉思，突然灵光一闪，脸色转变。「难道……」她如此小声呢喃，接着又摇摇头：
　　「嗯，绚子最近的行动的确很可疑。刚刚我也从门缝间确实地观察到，她与护牵手的样子。虽说护的确是个非常温柔又有魅力的少年，不过她的情况已经是末期症状，是爱的绝症——」
　　绚子的脸颊倏地染上红霞，猛然说不出话来。
　　沐浴在学生会成员们意有所指的目光下，几秒钟之后——
　　「罗……罗唆!少偷看别人啦，你这个偷窥狂!」
　　瑶子扬起嘴角：
　　「在走廊这种公共场合看到的事物，你要说成是偷窥，我也很困扰啊!哎呀，那种无视他人目光也要熊熊燃烧的热情火焰，真是太让人羡慕啦!」
　　「别管我!护是我的恋人，我最喜……喜……喜欢护了，就算我们卿……卿……卿……我我的，那又有什么关系?没错!因为护就像你所说的一样，既温柔又有魅力!不过，不管你有多羡慕，护都是专属于我一个人!真遗憾啊——」
　　绚子自暴自弃地呐喊到这里时，发现瑶子一脸窃笑的表情与其他人呆住的模样，她美丽的脸庞赫然僵住。正要拿杯子泡红茶的汐音，不小心让杯子从手中掉了下来。「绚子学姊……」护也吃惊地注视着她。直丫：真难为情……
　　学生会办公室里一片死寂——
　　下个瞬间，大家的笑声在室内爆发开来。
　　杏奈抱着肚子边笑边说：
　　「真是的，绚子你一豁出去就所向无敌啦，无敌!」
　　「闭嘴!」
　　绚子满脸通红地捶打桌子。
　　这一天，是毕业典礼第一次彩排结束的日子。无论大家心中抱着何种思绪，时间依然以无情的速度朝毕业典礼迈进。
　　*
　　回到旅馆的房间之后，艾梅蓝齐亚把购物袋扔在床上，脱下大衣挂在衣架上，接着自己也在床上躺下。她把手伸进购物袋里翻来翻去，抽出一本杂志摊开来看：
　　「嗯……有了。」
　　她找到目标中的报导后，仔细熟读了好一会儿。
　　「嗯嗯。」艾梅蓝齐亚点点头。
　　她正在看的报导，是附近电影院的上映时刻表。她在时刻表里，挑出护与绚子绝对会去看的片子。那是一部好莱坞制作的文艺爱情片，明天上午上映的文艺爱情片只有这一部而已。艾梅蓝齐亚相信，既然是由绚子挑选的电影，那不管这个选择有多么地让人害臊，她也绝对会挑文艺爱情片。
　　她啪地一声阖上杂志。
　　好了，该怎么做?
　　「——唉～」
　　艾梅蓝齐亚把头埋进枕头里，叹了口气：
　　「如果再不展开行动，我就没有脸去面对哥哥了……」
　　她并不犹豫，也不怕破坏她与绚子之间近来变得亲近的关系。自己应该已经下定决心了才对。但是——
　　虽然艾梅蓝齐亚觉得脸颊正在发烫，但她心里想着——「那又怎样?」
　　即使遮住脸庞又有什么用，反正这里也没有任何人会看到。
　　艾梅蓝齐亚紧紧抱住枕头跳下床铺，冲向挂在墙上的镜子前方。她看着镜子……镜面上果然映照出像绚子一样满脸红晕的脸孔：
　　「呜……」
　　艾梅蓝齐亚试着伸手按住胸口，发现心正在狂跳。她果然——觉得很难为情，非常非常难为情。都是她为了学习而读的那些教材不好，害她会过度意识到一些奇怪的事。
　　艾梅蓝齐亚朝扔在桌上的一本书瞥了一眼，发出一声比刚才更大的叹息声。
　　她有好几次，都试着想把义兄下达的重要指令付诸行动。但实际上，一面对护的时候，难为情与羞耻戚就会令她害怕起来，使得这几天的行动都没有进展。
　　今天也是一样。看到护与绚子走向学生会办公室，她不禁跟在两人背后，等候展开作战的机会，但当她的踪影被发觉，一与护面对面，心中的动摇与紧张却让她做出莫名其妙的举动。光是想起来都觉得难为情。
　　艾梅蓝齐亚注视着镜子。
　　她照着在书中学到的方法，歪着头把食指抵在嘴唇上试着开口：
　　「嗯哼，」
　　…………呜啊!
　　强烈的羞耻感让她差点羞死。
　　虽然想砸烂镜子用玻璃碎片割断自己的颈动脉让一切结束，但艾梅蓝齐亚还是设法按捺住这股冲动，无力地走回床边，第三次大声叹息：
　　「——这果然是一道非常困难的命令……」
　　看来自己压倒性的缺乏这次作战里，最重要的「性感」要素。
　　她陷入沮丧之中。
　　冲个澡转换一下心情吧——艾梅蓝齐亚这么想着把枕头放在床上，准备解开制服的钮扣。总之，最初的难关就是羞耻心了。她必须变得能够忍受自己吐出「思哼」这种台词才行。其他的难关也是堆积如山，如果为了这种程度的小事就受挫，那还谈什么成功。
　　她不能一直这样拖延下去。
　　在跟踪他们时，她得到了一个贵重的情报。明天，护与绚子好像要到电影院去约会。这是个让她重新下定决心，展开行动的绝佳良机。或许她可以找已经回国的次郎与三郎来帮忙。
　　义兄差不多也正等着她提出执行期间的报告了。
　　——明天。
　　——我要狠下心来，好好努力。护不是我的朋友，贝雅特丽齐不是我憧憬的对象。没错，这是义兄赋予我的使命，没什么好丢脸!
　　没错，对于感情和睦的护与绚子来说，艾梅蓝齐亚必须化为破灭的使者!
　　顺便一提，艾梅蓝齐亚为了学习而买下，现在被丢在桌上的那本书，书名叫作——《诱惑男孩的666种方法实践篇》。
　　*
　　护事先向对电影与音乐的消息格外详细的逸美打听过，为电影内容做了彻底的预习，身上的服装也是他最好的一套衣服。好!护振奋起精神走出房间探头朝和室看去，因为现在是星期六早上，逸美正躺在杨杨米上边吃零食，边看着一个标语打着「彻底讨论!」的电视节目。
　　「逸美，那我要出发罗!」
　　「护，」
　　逸美翻了个身转向他，笑咪咪地开口说道：
　　「看电影的时候，你要记得握住绚子小姐的手喔!」
　　「罗……罗唆。」这番话让护慌张了一会儿，但他立刻反击：「如果你有空说这种闲话，那就把房间打扫一下如何?你的房间里不是一团乱吗?只顾着躺着吃零食，会变胖喔。」
　　「罗……罗唆。我平常都有在运动，才不会变胖!够了，你快点出去给绚子小姐一个吻吧!」逸美再度翻个身背对了护，几秒钟后又突然回头：「——啊，对了，护。」
　　因为她这次的表情很认真，护也收起恶作剧的神情：
　　「什么事?」
　　「有件事之前就想对你说，只不过忘了而已。」
　　「嗯。」
　　「你们学校的毕业典礼是什么时候?马上就要到了吧?」
　　逸美也很在意学生会长要毕业的事啊!说得也是，护心想着。自从在学园祭上认识学生会长以来，不管是在圣诞旅行的时候，还是其他场合，逸美与学生会长一直相处得很不错。
　　思，护点点头：
　　「三日举行。逸美你们学校好像也是同一天吧!」
　　「啊，没错，是同一天。」
　　逸美点点头回应后，好像没什么特别感触地喃喃说了声：「是吗，」再度转头面对电视画面。电视里正在播放由偶像演出的欢乐广告。逸美背对着护，轻声开口：
　　「会变寂寞呢!」
　　护回忆起绚子对她说过的话，回答说道：
　　「又不是毕业之后，就再也见不到学生会长了。只要和绚子学姊他们一起到学生会长家去玩就行了。」
　　「话是这么说没错，不过还是……会寂寞嘛!」
　　逸美微微地回过头，露出与话语同样寂寞的笑容。
　　逸美——
　　护也用一样的笑容回应她：
　　「对啊！」
　　「你到学校去的时候，代替我向摩耶先生说声恭喜吧!」
　　「我会记得。」
　　因为护无法不感到寂寞，所以他很感激绚子约他看电影来转换心情。「我出发了。」护也向坐在客厅里的母亲报告一声，便走出家门。因为绚子希望在没有菊川的陪同下，两人一起去看电影，所以今天没有人来接他。护从住家附近的公车站搭上公车。
　　身体随着公车摇晃，护的脑海中突然浮现一个疑问。
　　逸美是不是喜欢学生会长——?
　　「嗯～」
　　很难讲。至少，她的确对学生会长抱持着某种程度以上的好感，但要问那种感情是「他人真好」还是「我喜欢他!」似乎有条微妙的界线。下次试着随口问问看吧!平常总是被逸美逼问有关绚子的事，这次换成他主动进攻或许也挺有趣。
　　护发出轻笑。
　　他对毕业典礼产生的沉重心情，似乎一点一点地减轻了：
　　「对了，那学生会长又是怎么想呢?」
　　先不提逸美如何，那学生会长也有喜欢的对象吗?他过去好像和许多人交往过，但现在完全没有这种迹象。根据汐音的说法，学生会长似乎没有和在情人节时送他真心巧克力的明日香交往。
　　说不定其实他心中有个暗恋的人，打算在毕业典礼当天表明心声……学生会长不是这种人啦!想到这里，护轻笑着摇摇头。他总觉得——如果有了心仪的对象，学生会长应该会马上光明正大地告白。当然，实情如何他并不清楚：
　　「——算了，总之……」
　　护对于毕业典礼终究是有着许许多多的感触，他也经常思考着学生会长到底会提出什么样的要求，不过难得绚子注意到护的心情而有了今天的约会。
　　现在，就暂时把毕业典礼与其他事都忘掉——
　　「今天就好好玩一天吧!」
　　和绚子两人独处的玩上一天!
　　公车终于抵达他与绚子相约的闹街。
　　他们先在速食店里填饱肚子，点了两份经典套餐。没想到，今天是绚子第一次踏入速食店，在学园祭时她也说这是第一次吃到牛井，这让护反而佩服地想，看来她的饮食生活果然与平民有点不同。
　　贺!绚子学姊首度挑战汉堡套餐——护的心中暗暗想着这种标语，看着绚子学姊吃起汉堡套餐。姑且不论主食的照烧汉堡，那杯超甜的香草奶昔似乎很对她的胃口。绚子学姊真是个甜食派啊，护笑着开口：
　　「今天出门的时候……」
　　「嗯?」
　　绚子依然含着香草奶昔的吸管，抬起头来。
　　超可爱的。护独自一人体验到一种温馨的心情：
　　「逸美捉到了学生会长的毕业典礼，说她会觉得寂寞。当然，她说得没错，不过当时的气氛，该怎么说呢——」
　　「什么?」
　　「——逸美会不会是喜欢学生会长?」
　　听到护的台词，绚子的嘴唇离开吸管，闭上嘴巴。
　　绚子双手交叉在胸口，思考了一阵子之后，开口说道：
　　「……很微妙呢!」
　　「很微妙吧?」
　　护加深脸上的笑意，接着拿起一张餐巾纸，迅速地伸出手。楞住的绚子还来不及掌握情况，他已经早一步擦去沾在她嘴角的汉堡酱汁。
　　绚子先是惊愕地楞在原地。
　　她的目光投向护摺叠放好的餐巾纸。这时，她似乎终于领悟到他刚刚对自己做了什么。绚子睁大双眼，美丽的脸蛋霎时僵住，双颊缓缓转红。她垂下头，身体害羞地动了动，嘴角微微勾起：
　　「至少在外表上来说，我认为学生会长非常符合逸美的喜好。因为逸美她挺迷帅哥。如果她喜欢学生会长的话，我想要以哥哥的身分支持——思?」
　　护的目光停留在那个在柜台结帐的人影上。
　　那个背影将头上五颜六色的毛线帽压得很低，身材娇小。咦?当他觉得疑惑之时，那个人已经从柜台女店员手中接过纸袋，快步走出店门了。
　　「……算了，不可能会有这种事。」
　　「你……你说什么，护?是逸美的事情吗?」
　　「啊，不是的。绚子学姊，这块苹果派的味道如何?」
　　那个人从帽子底下露出的发丝的颜色，令他有点在意。
　　不过，应该是他想太多了。他们不可能在这种地方碰巧遇见艾梅蓝齐亚，一定只是光线的角度让头发看起来像是银发。还是说，那是个会将头发染成银色，前卫到有点过头的女孩?
　　吃完之后，护与绚子走出速食店，一边聊天一边前往电影院。和绚子聊天是件非常愉快、幸福的事，令他在不知不觉间完全忘了心中对于毕业典礼的种种烦恼。
　　护重新戴好绚子送给他的围巾，仰望着天空说道：
　　「总觉得今天天气不会太冷呢!」
　　「春天马上就要到了……春天是我最喜欢的季节。天气会变得暖和起来，草木开始发芽，樱花花苞也会陆续开花。该怎么说呢……你不觉得这种感觉非常好吗?因为在我过去的人生里，总是讨厌的事占大多数。每年一到这个季节，我就会期待——下学期一定会有好事情发生，这个念头也拯救了我。」
　　绚子摇摇头，伸出手来：
　　「不过，现在有点不一样。我不再期待下学期一定会有好事情发生，而是想着，下学期一定会变得更加精采。今年冬天……是我有生以来第一次度过的幸福冬季。」
　　「我也最喜欢春天。」护紧握住绚子，微微一笑：「因为冬天太冷了，我不喜欢。夏天又太热了。」
　　「……护。」
　　「是的。」
　　「进入新学期之后，也请你多多指教。」
　　当绚子美丽的微笑令他看呆时，那一瞬间吹过的风里，微微地包含了今年首度传来的春天气息。好闻的香味掠过护的鼻孔，香气中带着温暖、萌芽与花朵绽放即将到来的预感。
　　护行了个礼：
　　「那是当然的!我才是呢，今后也请多多指教!」
　　他们抵达电影院时，上一部影片还没有播完。护与绚子在电影院大厅的长椅上坐了下来，闲聊打发时间。至于话题，则是学生会长的「祝贺要求」。
　　「事到如今回头想想，老实说我觉得有点不安。」
　　「哈哈，这是为什么?」
　　「因为，既然是那个笨蛋会长，不是很有可能想趁着这个好机会，提出让人瞠目结舌的要求吗?那个……比方说，在我面前和护接……接吻吧……之类的。这……这实在没办法当着大家的面……不对!总之，如果他没提出这种提议就好了，我觉得有点不安。」
　　「不要紧。学生会长也很明白大家的心意，一定会老实地考虑，不会说出那种奇怪的要求——啊，对了。我去买果汁过来吧，你想暍什么?」
　　「柳橙汁好了。」
　　我知道了。护点点头，从长椅上站起来。
　　他跑到自动贩卖机前投入硬币，正要按下柳橙汁的选择钮——
　　「嗯?」
　　「啊……」
　　护转头一看，在隔壁的自动贩卖机前买咖啡的人同时也转头看向他。一发现护的身影，那个人的肩膀抖了一下，随即慌张地往后退。砰!那人的身体狠狠撞上自动贩卖机。
　　那是个将五颜六色的毛线帽压得很低，戴着一副漆黑大墨镜的娇小女性。护的脸庞流下一滴汗水，看着那个人按住撞到的手肘蹲在地上的样子，吃惊地脱口而出：
　　「艾梅蓝齐亚?」
　　「……你……你认错人了!我不叫这个名字!」
　　「啊，对不起。」因为对方回答的声音异常尖锐，与艾梅蓝齐亚截然不同，护开口道歉。「知……知道就好。」那名女性说完之后，就转身快步离去。
　　「我认错人了吗……」
　　护一边歪着头，一边回到绚子身旁。他将柳橙汁递给绚子之后，绚子察觉他一脸迷惑的表情，出声问道：
　　「怎么了?」
　　「不，那个——」护不知该如何说明才好：「我刚才碰到一个怪人。」
　　就在这时，上一部电影刚好结束，观众们陆续走了出来。
　　*
　　艾梅蓝齐亚一路跑到走廊的阴影处，这才叹了口气：
　　「……好险。」
　　三郎正在吃刚才从速食店里买来的炸薯条，他抬起头，对她露出开朗过度的笑容：
　　「真是千钧一发啊，大姊头!」
　　「没想到居然会正好碰上护……事情还真是顺利。请用，这是咖啡。」艾梅蓝齐亚将咖啡递给三郎，看向三郎手中的炸薯条：「我也吃一根吧。」
　　她拿起一根薯条放入口中，盐巴洒得恰到好处。
　　「大姊头!二二郎拿出从派对道具店里买来的「变声喷雾器」自信满满地呼唤道：
　　「就如同我所说的，这玩意派得上用场吧!」
　　「是啊，帮了我一个大忙。」
　　艾梅蓝齐亚如此回答时，发现三郎用两手捣住嘴巴，肩膀正在颤抖。她疑惑地歪着头走到三郎身旁，三郎拚命地边忍着笑边开口：
　　「噗噗噗……大姊头的声音真是……噗噗!」
　　「三郎。」
　　艾梅蓝齐亚冷冷地念出他的名字，半眯起眼睛瞪着他，「咿!」让三郎吓得跳了起来。
　　「话说回来……」
　　艾梅蓝齐亚躲在转角后露出半个头，偷偷观察他们的样子。护与绚子看起来很开心的聊着天，走进通往演艺厅楼层的入口。他们的背影看起来毫无戒心，令艾梅蓝齐亚不禁叹了口气：
　　「这也太大意了吧，贝雅特丽齐。特别是最近，你们比自己想像中更受到全球相关机构的瞩目——依情况而定，你们也会在各种意义上被人盯上。警觉性不更高一点，那怎么行。」
　　事实上，艾梅蓝齐亚刚刚走出速食店跟踪护与绚子时，就发现了有个外国男子和自己一样在跟踪他们两人。她将跟踪者抓起来拷问，查出他是仇视绚子的俄罗斯维尼亚敏派残党，便把那个人痛揍了一顿。
　　依照义兄告诉她的消息，最近，全世界的比亚特利斯相关人士对于绚子的兴趣与关注，变得比以前更加强烈，而这些目光未必只来自于与绚子关系友好的机构。至于原因不必多说，正是护的存在。因为「魔女贝雅特丽齐」的恋人是个控制比亚特利斯的天才的事实，已经渐渐广为人知。
　　「算了……这件事与我无关。」
　　现在的艾梅蓝齐亚没有时间管这种事，她还有更重要的目的必须达成。
　　确认护与绚子消失在通往演艺厅的楼层的路上后，艾梅蓝齐亚回头面对三郎，露出充满决心的眼神宣言：
　　「那么，我去确定可以展开行动的时机。三郎就在这里等候。别担心，我已经完全下定决心了。我不会手下留情的，对他们两个来说，我就是破灭的使者。」
　　那本《诱惑男孩的666种方法实践篇》里提到，电影院是个很好的环境，是抓住对方的心的绝佳地点。这是艾梅蓝齐亚点燃狼烟展开作战的最佳时机。
　　「是，二二郎抓抓脑袋：
　　「这我知道，不过大姊头，你差不多也可以告诉我了吧?约翰老板下达的作战命令，到底是什么?」
　　「那个命令是——」
　　艾梅蓝齐亚用宛如一生献给神明的僧侣轻声吐出圣言的口吻，缓缓地说出那个命令，让声音在寂静中回响。说出那个由义兄下令，她必须赌上性命完成，无比沉重的作战名称——
　　「——吉村护神魂颠倒大作战。」
　　*
　　因为坐在护左边的绚子刚才害羞地小声说了句：「抱歉，我去一下洗手间。」离开座位，护现在正独自眺望着大萤幕。电影已进入尾声，看着萤幕上正在热吻的男女主角，他反倒有些庆幸绚子现在不在位子上……如果两个人一起看到这种画面，恐怕会反应过度。
　　这时，护感到旁边有个影子闪过。
　　是绚子回来了吧?虽然那个人影坐在他的右侧而不是最初的左侧，护却不是很在意。大萤幕上，英俊的男主角正对着虽然比不上绚子，但也是美丽动人的女主角吐露爱意。电影终于进入高潮，护也在不知不觉问握紧双拳。一开始他还担心自己会太过在意身旁的绚子而没办法专心看电影，但事情并非如此，因为片子拍得很好，他也看得非常专注。真不愧是绚子学姊!能挑到这部影片，品味真好!
　　就在此时，一只手从旁伸来，触摸护的右手。
　　他的心怦通直跳。
　　那只手的抚摸方式很谨慎，显得有点迷惘、有点犹豫。绚子学姊的脸皮真薄——护在黑暗中微微一笑，眼睛依然注视着萤幕，用力回握那只手。那只纤细的手一瞬间彷佛吃了一惊紧张起来，但马上放松下来接受了他。
　　因为四周一片漆黑，不管脸色有多红也看不出来——护意识到自己的脸颊渐渐发烫，心跳也正在加快，害羞地想着。
　　黑暗与正在播放的爱情片塑造出一种令人愉悦的紧张感，令他的心跳得更加急促。虽然「握住她的手」这句话是逸美说的，但电影院营造出来的情境威力的确很惊人。互相紧握的手中传来的暖意与鼓动，刺激人看电影时的情绪，从电影中得到的感动，也让情人相握的手显得加倍甜蜜。
　　与他交握的手暂时松开了。
　　接着那温暖的手再度用手指交缠着他的手指，重新握住他的手。
　　即使她是操控比亚特利斯的天才，是受到许多人畏惧的对象，但在他掌中交缠的也毫无疑问是属于女孩子的纤细手指。
　　电影来到最后一幕，男女主角向对方告别。
　　后方的座位传来抽噎吸鼻子的声音，护也受到影响，不禁感到有点想哭。萤幕缓缓转暗，随着旋律优美的主题曲响起，画面开始跑起工作人员名单。
　　当护还沉浸在电影的余韵里时，那只与他交握的手悄悄收了回去。最后，导演的名字出现在萤幕中央，主题曲缓缓消逝——啪!厅内的照明一起点亮。
　　护发出一声感慨的叹息，转头望向右边：
　　「好精采的电影，绚子学姊——」
　　他带着笑容吐出的台词说到这里顿时停住。
　　护无法立刻理解自己到底看到了什么：
　　「——咦?」
　　那不是——绚子。
　　银色的发丝，在灯光下闪闪发光。艾梅蓝齐亚深深地坐在座椅里，沉默而面无表情地抬头盯着护。那对令人印象深刻的蓝色眼瞳里微微摇曳着某种情感，尽管她的脸上没有表现出喜怒哀乐，但整张脸蛋却红透了。
　　护看着艾梅蓝齐亚交叠放在膝盖上的双手。
　　那是双白皙纤细的手。人称「魔王之剑」，受人畏惧的她有着属于女孩子的纤纤玉指。
　　空气中出现一阵漫长的寂静。
　　怦通、怦通……护听得见自己的心跳声。
　　「护。」
　　「是……是的!」听到左侧传来的声音，护回过头去。
　　绚子果然坐在这一边，她的眼眸泛着一丝泪光。绚子似乎完全没有注意到艾梅蓝齐亚的存在，含着泪害羞地用手背擦拭眼角，难为情地笑了笑：
　　「剧情比我想像中更精采，有来看真是太好了。」
　　「对……对啊!」
　　护的脸上浮现干笑。老实说，电影的内容已经被他吓得全部忘光了。他的脑海中充满着疑问与惊愕，彻底地陷入混乱。左边坐着绚子，右边不知为何坐着艾梅蓝齐亚。既然他是用右手牵手——
　　也许是护的态度怪怪的吧，绚子轻笑着开口说道：
　　「怎么啦，为什么摆出这种奇怪的表情。护——……?」
　　她带着笑容吐出的台词说到这里停住了。
　　绚子瞪大双眼，看着护的另一侧，露出一脸无法理解的表情。护朝那边瞥了一眼，看到艾梅蓝齐亚也以无法判读情感的表情回望着绚子。「——为……」终于，绚子的口中发出声音。
　　她的太阳穴阵阵抽搐着：
　　「为什么你会在这里出现……?」
　　艾梅蓝齐亚举起右手，一脸认真地依序看着护与绚子的脸孔。
　　「真…………真巧。」
　　「怎么可能会有这种巧合!」
　　绚子站起来大吼，她的呐喊声在场内回响。「发生什么事了?」正要离场的观众里，有不少人用疑问的目光看着他们。「绚子学姊，别喊得太大声——」护焦虑地试图劝阻她，但绚子却毫不在乎地逼近艾梅蓝齐亚。
　　她露出痉挛的笑容看着艾梅蓝齐亚开口：
　　「你到底是来干嘛的?来妨碍我们?」
　　「所……所以说，贝雅特丽齐。我也吓了一大跳，有够惊讶的，没想到世界上还有这么巧的巧合。」
　　「基本上，你怎么会知道我们要约会——……啊!」绚子似乎想到了什么，她咬牙切齿地说道：了……你听到我们昨天说的话了，对吧?」
　　「你在说什么?我只是来看电影而已。从还待在德国的时候开始，我就是那位演员的超级影迷了。证据就是，我可以背得出那位演员的资料。他现年三十五岁，身高五尺十寸，七月生，过去曾在压力大到极限时炸掉厕所，并以这个怪异行径闻名——」
　　艾梅蓝齐亚的口气就像在念剧本似地生硬至极。
　　「我说——」就在绚子脸色转为严峻的瞬间，「啊!」艾梅蓝齐亚突然发出一声刻意的叫喊声说道：
　　「对了，我想起来了，待会儿我和三郎有约。真没办法，贝雅特丽齐、护，虽然很遗憾，但我就先走一步了。」
　　离去时，艾梅蓝齐亚朝护抛来一个别有含意的眼神，接着便宛如逃跑似的背对着他们飞奔而去。
　　「她到底……在搞什么鬼?」绚子口气不悦地说：
　　「姑且不提那个笨蛋会长和汐音他们，她怎么会想跑来偷看我们约会?什么叫作真巧啊，如果碰巧在同一问电影院看同一部电影，又碰巧坐在隔壁的机率算是巧合的话，那连骰子之神都会吓一跳啦!」
　　心情恶劣的绚子瞪着艾梅蓝齐亚离去的出入口，露骨地表现出「不能接受」、「可疑」、「艾梅蓝齐亚到底在想什么?」等不信任感，带着急切的表情猛然转头看着护：
　　「她没对你做什么吧，护?」
　　「咦……是的，她……她什么也没做。」
　　「……是吗。」听到护立刻这么回答，绚子似乎暂时松了口气。接着她眯起眼睛，好像在思量什么。她的侧脸看起来仿佛有些动摇，会是他的错觉吗?
　　「——真奇怪……这绝对有鬼……是学生会长的阴谋吗……不对。仔细想想，在情人节的时候也是……不会吧，怎么可能会有这种蠢事——」
　　绚子冒着冷汗，看来很不安地喃喃自语着。
　　护注视着自己的右手，脑海中掠过在黑暗里感受到的，艾梅蓝齐亚的手的触感。没错，是艾梅蓝齐亚主动来握他的手，连手指都紧扣在一起。对不起，我搞错了，绚子学姊——想到刚刚把艾梅蓝齐亚误认成绚子，护的心中涌现出一股罪恶感，但这就先不提了。
　　他对于艾梅蓝齐亚为什么要做这种事毫无头绪。
　　——为……为什么…………
　　护在胸中发出悲鸣。
　　说真的，艾梅蓝齐亚到底是为何而来?他一点也不明白。艾梅蓝齐亚的体温，还微微残留在他的手上——考虑到体格的问题，这或许也是理所当然的结果，不过艾梅蓝齐亚的手指比起绚子学姊纤细得多……护不经意地想着。
　　结果，这天与绚子的约会虽然玩得很开心，也让他成功转换了心情，但护从头到尾都很介意艾梅蓝齐亚神秘的行动。等到星期一再去学校问问看吧。不过，如果要问个清楚，感觉又有些不好意思。
　　*
　　另一方面。
　　艾梅蓝齐亚拖着三郎冲出电影院，全力冲刺到第二个街角才停下来，肩膀上下起伏着边喘气边说话：
　　「我……我想应该成功了……首先是第一步。」
　　「大……大姊头——二二郎在艾梅蓝齐亚的脚边双膝落地，他全身大汗，用快死掉的声音说着：「你的脚程太快啦……真……真不愧是大姊头。」
　　艾梅蓝齐亚闭上眼睛与嘴巴，将手按在胸口上，稍微地调整呼吸。让身体与精神两方面部放松，紊乱的呼吸立刻平静下来。最后，她大大地吐出一口气：「呼!」张开双眼，心中的悸动已经完全平息下来了。
　　艾梅蓝齐亚朝着还瘫在地上的三郎竖起食指开口说道：
　　「我来说明一下。总之……」
　　「大姊头，给我水……」听到三郎濒死的声音，艾梅蓝齐亚从包包里拿出矿泉水让他暍了一口，才继续往下说道：
　　[[IMG,068887dc1e97e4fbb8d77267dc7701ed,341,500,51711]]
　　「说到在电影院里与人牵手的行为，如果在这个由黑暗与寂静将周遭都隔绝的地方感受到对方的体温，将会创造出专属于两人的世界，再加上如果看的是文艺爱情片，还会让人将电影里的主角代换成自己与牵手的对象。那本书里是这么写的…………」
　　艾梅蓝齐亚说着说着回想起刚刚的情景，心跳不已。她无法继续说下去，只是低头看着自己的左手。手上彷佛还残留着护的手的感触与体温，令她感到有些动摇。
　　护的手就如她所想像的一样温柔。握住那只手的时候，贝雅特丽齐都在想着什么?因为哥哥的委托，她不得不狠下心来做出这种事，感觉却害羞得不得了。原来如此，看来电影院这个环境的效果的确很惊人。
　　三郎奄奄一息地发出呻吟：
　　「大姊头……你的脸……好红。」
　　「总而言之……」
　　艾梅蓝齐亚清清喉咙掩饰脸上的红晕，用力握紧拳头高举向天，充满自信地宣言道：
　　「的确有效!」
　　「呜呜……三郎瘫在艾梅蓝齐亚的脚边放声大哭：
　　「大姊头居然握了其他男人的手，还是那种没用小鬼的手……呜呜，真不甘心，约翰那家伙，竟然对大姊头下达这么残忍的命令……啊啊，可恶，我搞不好会忍不下去……!」
　　「我总觉得有了自信。接下来就是真正的对决了，觉悟吧，护、贝雅特丽齐!」
　　先前不知道该如何着手的她，现在也有了《诱惑男孩的666种方法实践篇》这个强而有力的伙伴。艾梅蓝齐亚有了自信，总觉得自己将会变得大胆起来。
　　——虽然，她拿自己的羞耻感还是一点办法也没有。
　　*
　　周日过去之后，新的一周开始了。
　　距离毕业典礼，还剩下九天。
　　对了，学生会长决定要提出什么要求了吗——第四节的比亚特利斯基础理论课结束后，护一边想着一边收拾课本。「思?」他突然察觉眼角捕捉到一抹银色，回头一看。
　　他一回头，「…………!」那颗从靠走廊的窗户偷看教室内部的银色脑袋，就极为焦虑地猛然退后，躲了起来——她本人大概是打算躲起来吧，不过从窗边却能稍微瞥见她的头顶。
　　护轻笑着从座位上站起来，走向那扇窗户。
　　就吓她一下吧!他的心中涌现出想要恶作剧的心情：
　　「艾梅蓝齐亚!」
　　护从窗边朝走廊探出身子大声呼唤的时候，躲在窗户底下的艾梅蓝齐亚同时战战兢兢地抬起了头。
　　两人的目光正好对个正着。
　　「——呀哇!」
　　看来她非常吃惊。艾梅蓝齐亚发出一声护从不曾听过的奇怪悲鸣一屁股跌坐在地上，然后就这样坐在地上往后逃到走廊的墙边。「护……护……护——」她瞪大双眼，发出呻吟。不过看到护轻笑的样子，她立刻回神，重新摆出如人偶般无法判读情感的表情：
　　「别……别吓我。」
　　但她的声音，还是有些变调。
　　「抱歉、抱歉，你在做什么?」
　　「我在等候实行作战的机会——不对!不……不是的，我刚刚说错了，请你忘掉吧!不是这样的，我是想和你调整一下有关秘密特训的行程时间，所以那个……」
　　「啊，是吗。你来得正好，我也有话想对你说。等我一下。」
　　护走回自己的位子把课本整理好，接着便走出教室来到走廊上。虽然得问清楚星期六的事——不过护很烦恼，不知该如何提起才好。他认为艾梅蓝齐亚会这么做一定有某些理由，但他却完全找不出来，想到当时两人十指交扣的样子，他也觉得有些害臊。
　　艾梅蓝齐亚把背倚靠在窗边，表情虽不明显，却也露出几分害羞的神色，伸手拍掉裙子上的灰尘：
　　「——好了吗?」
　　艾梅蓝齐亚僵硬的声音，令护感到有点不对劲，因为她的声音听起来有些紧张。不过，他倒也没有放在心上：
　　「嗯，让你久等了。」
　　「那么……护，你下次大概什么时候有空?我什么时间都行，可以配合你。」
　　「是吗?不好意思，思……那就——」
　　他们先讨论关于秘密特训的时间安排。最近，因为能够明确地感受到自己的进步，令他非常期待与艾梅蓝齐亚一起进行的比亚特利斯控制秘密特训。护一边与艾梅蓝齐亚商量时间，一边这么想着。虽然他进步的速度很慢，与他们之间的距离也还很遥远，但只要想到能够稍微接近绚子与约翰所在的高度，这一点疲劳与辛苦都不算什么了——
　　——咦?
　　护突然察觉一件事。
　　艾梅蓝齐亚刚才还和他普通地面对面交谈着，不知不觉间人却已经近在眼前。这也没什么
　　好在意的。护的脑海中一瞬间掠过这个念头，但艾梅蓝齐亚一边说着：「那后天放学后，在老地方见。」一边继续以现在进行式若无其事地将身体靠向他。当护注意到的时候，艾梅蓝齐亚已经贴在他身上了。
　　咦——?
　　护心中一惊，浑身僵硬。
　　刚刚还平静地说着话的她，也在此时无言地垂下头。
　　空气中流动着一阵奇妙的沉默。
　　艾梅蓝齐亚把额头靠在护的胸前，就像在对恋人撒娇一样。
　　护全身涌出异样的冷汗，战战兢兢地开口发问：
　　「那个……艾梅蓝齐亚?」
　　艾梅蓝齐亚抬起头，脸上依然面无表情，却满脸红晕。他们之间的距离近到可以感受到对方的呼吸，只要稍微踮起脚尖，就能吻到对方的嘴唇。艾梅蓝齐亚用那双蓝色眼眸注视着他。
　　「艾……艾梅蓝齐亚?」
　　她紧握住他的手。
　　什么……?护慌了手脚。
　　这到底是怎么一回事，艾梅蓝齐亚——?
　　路过的行人，还有教室里一年级基础2科的学生们，都注意到护与艾梅蓝齐亚贴在一起的模样，开始发出骚动。「喂，那可是『贝雅特丽齐的恋人』和应用科的留学生啊……」「他们在干嘛?他们在干嘛?」「谁去叫渡边过来……叫渡边过来……!」糟糕。听到这些骚动声，护的表情僵住了。
　　别说离开护，艾梅蓝齐亚甚至抬起通红的脸蛋笔直地注视着他，无言地将身体贴得更紧。贴得毫无缝隙。这实在糟透了。透过制服感受到艾梅蓝齐亚身上的柔软，护既心动又困惑，来自四周的注目令他焦虑不已。太过突然的展开，令他的脑袋几乎变成一片空白。
　　果然有问题。就如同绚子所说的一样，这一定有问题。
　　艾梅蓝齐亚发出的吐息抚过他的颈项。
　　艾梅蓝齐亚踮起脚尖，将脸靠过来——
　　护吞了口口水，慌忙地挤出下一句台词：
　　「对……对了!」
　　艾梅蓝齐亚的眼眸一荡，她的肩头因为动摇与紧张而颤抖着。不过，她并没有退后的意思。艾梅蓝齐亚露出极为认真又拚命的表情回望着护，用几不可闻的声音回答：
　　「什……什么事?」
　　「我是想问你……关于星期六……在电影院的那件事啦!」
　　当他才刚回过神时，围观的群众已经形成了人墙。这也是理所当然的，因为护与艾梅蓝齐亚在校内都算是很有名的名人。尽管如此，护还是对继续把身体贴在他身上的艾梅蓝齐亚露出一个痉挛的笑容。艾梅蓝齐亚急促的心跳声传了过来，她用那彷佛有话要说的眼神望着他。
　　怎么办?护心中虽然想着我必须离开她身边，但麻痹的思路却无法顺利运作。为什么?为什么?艾梅蓝齐亚这完全出乎意料、令人难以置信的行动，让他的脑中只剩下盘旋的疑问：
　　「不过在那之前，大家都在看我们了，你还是把距离拉开一点比较好吧?那个……你到底是怎么了?发……发生什么事了?」
　　「什么也没有，我很正常。」
　　这怎么可能叫作正常。护在心中呻吟道。
　　护变得和艾梅蓝齐亚一样面红耳赤，找不到还有什么可以继续说下去的话，明知道有很多人在看，他必须赶快离开她，但人却像块石头似的僵在原地。护不知道该做什么、不知道该怎么做才好，整个人既慌乱又焦虑：
　　「啊，呃~~所以说，艾梅蓝齐亚，那个……」
　　「对……对了，护。关于比亚特利斯练习行程的问题，我希望你尽可能在这个星期内，与比亚特利斯网路最表层的部分成功地达成接触，所以这个星期六或星期日，你可以挑一天整天空下来冯?」
　　「不，等等，等一下……等一下，艾梅蓝齐亚。就……就算你用很正常的语气继续开始讨论，我也不知道该如何是好啊!在讨论之前，不是应该还有别的事要先做吗?那个……你先冷静下来，做个深呼吸——」
　　「哎呀!」
　　一个熟悉的沉稳嗓音传来。
　　护赫然回头，发现学生会长正一脸愉快地站在眼前，注视着他们两个。「呜——」护倒抽一口气。这么一吓，他慌张地挤出力气把手放在艾梅蓝齐亚的肩膀上，用力把她的身体推开：
　　「你不要产生奇怪的误解啊，学生会长!」
　　「哎呀，我是来告诉你，在毕业欢送会上我想要提出什么要求，不过看这个状况，那种小问题根本无关紧要嘛!和我亲眼目睹的情景相比，我要毕业只是件稀松平常的小事而已。」
　　「才不会无关紧要!欢送会的事更重要……更重要得多!所以，不是这样的啦!对吧，艾梅蓝齐亚?」
　　「什么东西不是这样?」
　　艾梅蓝齐亚小声地回答。「啊啊，所以说……!」当护抱着脑袋，不知道该对露出一脸笑容的学生会长怎么解释时，实在是运气太差了，那宛如天使歌声般美妙，但现在听来却有如恶魔呢喃的女高音从人墙彼端传了过来：
　　「怎么了，这场骚动到底是怎么一回事?」
　　不只护，除了学生会长与艾梅蓝齐亚以外，在场所有的人全部冻结了。那个声音拨开了人群，朝这里而来：
　　「什么啊，喂，你挡到我了，闪开点。真是的——」
　　声音停止了。
　　绚子穿越人墙而来，她双手环抱着自己与护的便当，呆楞地注视着护、艾梅蓝齐亚与学生会长。
　　陷入沉默的绚子，这个瞬间想必是在拚命地思考，这里到底发生过什么事，才会聚集这么多的观众。「那……那个，绚子学姊，事情没什么大不了的。」护挤出一个笑容，尽可能含糊地说明道。
　　然而，那声呐喊却破坏了他的努力——
　　「吉……吉村~~——！」
　　渡边不知道从哪里听说了消息，气喘吁吁地冲了过来。在人墙彼端，面露痛苦之色的渡边因激怒而颤抖的呐喊声在四周回荡：
　　「你这个混帐！！!竟敢和小艾抱在一起！！!丢下我们这群小艾迷俱乐部的成员做出这种勾当，你这是什么意思~~——!」
　　一片沉默。
　　绚子的身躯胆怯而慌乱地动了动，但那也只是一瞬间的事：
　　「——哼。喔~」
　　绚子露出已经完全掌握状况的眼神恶狠狠地瞪了艾梅蓝齐亚一眼，大跨步地走到僵在原地的护面前，猛然抓住他的肩膀用力地把他从艾梅蓝齐亚的身边拖走。她的行为就像是在说——艾梅蓝齐亚，我是不知道你有什么盘算，不过你知道护是属于谁的东西吧!绚子额头浮现青筋，露出一脸非常恐怖的表情，自从得知真相后，她始终保持怨言，就连一句话也不说。
　　接下来——
　　在绚子的瞪视下，艾梅蓝齐亚却完全不别开目光。两人的视线之间进出火花，背景仿佛有巨大的闪电随着巨响从天而降。
　　啊哈哈……护被绚子抱在怀中，发出痉挛的笑声：
　　「对……对了，学生会长。逸美要我代她向你说声：『恭喜毕业。』
　　「喔，怎么突然提起这件事情来着。你是在逃避现实吗，护?」学生会长爽朗地露出轻松愉快的笑容说道：「是吗，你帮我跟逸美道声谢谢吧——还有，关于我的要求……嗯，正好绚子也在这里……」
　　护真想向学生会长的胆大包天看齐。
　　学生会长笑咪咪的一拍手掌：
　　「之前，我就想办一次看看了。就让学生会的全体成员一起来参加宿营吧，地点不选别墅或民宿之类旅行必去的地方，就选在我度过三年时光的这栋校舍举办吧!这样就能在最后留下一个美好回忆了。还有……」
　　学生会长将话题转向艾梅蓝齐亚：
　　「艾梅蓝齐亚，你要不要参加?」
　　绚子与艾梅蓝齐亚都没有看学生会长一眼。她们目不转睛地注视着——更正，是瞪视着对方。两人之间啪滋啪滋有如闪光般的火花四射，目光既像在保持警戒，也像在威吓对手。
　　学生会长带着爽朗的笑容对护竖起大拇指：
　　「我很期待喔，护!」
　　「对……对啊……」
　　为什么在学生会长重要的毕业典礼前夕，会发生这种事情呢?护无力地回答之后，心中这么想着。他一点也不明白。绚子与艾梅蓝齐亚之间所产生的杀气，令午休时间化为一触即发的战场。
　　