　　第二章  仰之弥高，回首匆匆
　　
　　
　　昨天真是一团乱。骚动扩大之后，老师赶来驱散大家，后来绚子在吃便当时始终显得很不高兴，艾梅蓝齐亚的样子也依然怪怪的。这个问题让护伤透脑筋，结果连回家之后也一直在烦恼，难以成眠——
　　在朦胧的意识中，他听见逸美一边喊着「护~!」一边啪嚏啪嚏跑上楼梯的声响传来。「嗯……?」那阵脚步声令他微微睁开眼睛。因为从窗外射入室内的阳光太刺眼，护拉起棉被盖住头。这是个一如往常的早晨，一如往常的风景。但是，其中唯一的不同之处就是——
　　护猛然掀开棉被：
　　「啊，我睡过头了——咦?」
　　他在床上坐起来，极为异样的感觉令他发出傻瓜似的叫声。有什么东西——对，是空气与平常不同。这是什么感觉?护环顾室内后看向身旁，当场冻结。
　　他的床铺上还睡着另一个人。
　　不断地冒着冷汗的护，呆然地开口喃喃说道：
　　「…………为什么?」
　　「早……早安。」
　　穿着制服的艾梅蓝齐亚躺在护的身旁，用手捣着嘴角，害羞地仰望着他。护揉揉眼睛，又捏捏自己的手背、拍了拍脸颊。这不是在作梦。
　　艾梅蓝齐亚慢吞吞地坐起身，把脸靠过来：
　　「怎……怎么了?」
　　因为太过吃惊，护吓得差点摔下床：
　　「为……为什么?」
　　[[IMG,c9c35fd96785f5e9a180ab5a20ba52cb,340,500,53205]]
　　「护，你在那里鬼叫个什么劲啊!你到底还要磨蹭到什么时候啊，绚子小姐都来接你——了………………」
　　逸美猛然打开房门，同时活力十足地冲了进来。她保持开门的姿势僵在原地，看着坐在床上的护与艾梅蓝齐亚，眨眨眼睛。
　　「啊……」看见逸美，艾梅蓝齐亚发出一声叹息。尽管害羞，她还是对逸美客客气气地低头打了声招呼：
　　「早安。打扰了。」
　　护还来不及想出该用什么话来说明情况，逸美的脸已经涨得通红：「……太烂了!护是笨蛋!去死!」她用烈火般的眼神瞪着护怒吼，砰地一声用力甩上门，随着再度响起的啪嚏啪嚏脚步声冲下走廊消失了。
　　「……逸美好像误会我们了。」艾梅蓝齐亚的脸颊泛起红晕。
　　「刚刚逸美说绚子学姊已经来了……?」
　　护脸色苍白地开口。看她的样子，一定是去叫绚子过来吧!
　　轰轰轰!听到一阵比逸美啪畦啪嚏的脚步声还响亮许多的脚步声以惊人之势冲上楼梯，「呜!」护害怕得倒抽一口气。他明明没有犯错啊，怎么办……怎么办?护不禁惊慌失措。他总觉得这个状况非常不妙——
　　当房门打开时，护顿时逃到窗边。
　　绚子像颗子弹一样冲进房间，脸上的神情宛如面临世界末日般混杂着愤怒、混乱、动摇、恐惧等情绪，再加上惊愕与嫉妒，她就带着这样可怕的表情大喊。
　　用附近邻居无疑都能听见的超大音量放声大喊：
　　「这……这……这……这是怎么回事——……」
　　「啊……啊哈哈，不是的。不是这样的，绚子学姊。」
　　护脸上浮现暧昧的笑容，拚命地思考着该说什么才能让绚子冷静下来——
　　「早安，贝雅特丽齐。」脸泛红晕的艾梅蓝齐亚坐在护的床上，吐出多余的台词：「那个……护的睡脸……还是一样可爱呢!」
　　「还是一样……?」绚子的脸庞抽搐了一下：「就……就连我都没有好好看过护的睡脸，你竟然……!」
　　绚子散发出的杀气，剧烈得宛如魔界之焰。
　　绚子缓缓地走到护的眼前：
　　「护。」
　　「是……是的。」
　　「给我说清楚!」
　　绚子抓住护的衣襟，露出一脸泫然欲泣——不如说已经在哭的表情——一边用力摇晃他一边怒吼：
　　「这是怎么一回事?为什么艾梅蓝齐亚会一大清早就出现在你的房间里?为什么?为什么……为什么……这是为什么——……」
　　「……我也想找人说明给我听啊!」
　　护也觉得很想哭。他只不过是稍微睡过头，为什么一大早就得碰上这种惨烈的场面?「贝雅特丽齐，你看，护好像被你勒得很难受，这样……他不是很可怜吗……你没事吧，护?」艾梅蓝齐亚有点慌张地制止绚子，毫不留情地火上加油。
　　菊川驾驶着绚子的宾士轿车开向东比大附属高中——搭车前往学校这件事本身是一如往常，但车内的氛围却与平常截然不同。在乎日，这段和绚子一起搭车上学的时间，总是过得既开心又幸福。
　　「——那么……」
　　绚子打破了沉默，声音中的冷酷已逼近绝对零度：
　　「为什么你会偷偷溜进护的家里，艾梅蓝齐亚?」
　　我的胃好痛……护无声地呢喃。
　　绚子与艾梅蓝齐亚隔着护一起坐在宾上车的后座上。车内的空间很宽敞，即使三个人并肩而坐也不会觉得拥挤，但不知为何他却觉得如坐针毡。
　　艾梅蓝齐亚将目光从绚子身上别开，如此回答：
　　「没……没有啊，我只是想去叫护起床。」
　　「哼!」绚子哼了一声，一副完全不能接受的样子：「那又是为什么?」
　　「没有什么特别的理由。」
　　「哼!喔~~」
　　「不行吗?」
　　「你知道非法入侵民宅是犯法的吗?」
　　「那么，明天我会从玄关进门。」
　　艾梅蓝齐亚再度将目光转向绚子。
　　这次换成不管是谁都能看出她心情极其恶劣的绚子噘起嘴唇，哼了一声，别开眼神转向窗外开口说道：
　　「原来如此。总之，你是个想叫醒别人时，就会钻进对方被窝里的花痴，对吧?」
　　「你……你说谁是花痴!这是因为那本书上写说这么做很有效果——」
　　「书?」
　　看到绚子讶异的目光，艾梅蓝齐亚露出心想不妙的神色，闭上嘴巴。对话在此暂时中断，艾梅蓝齐亚转开头，绚子半眯着眼睛看着她的侧脸皱起眉头，彷佛在思量什么。
　　空气中充满了一片沉重不已，比黑洞更加沉重的寂静——
　　护鼓起勇气，挤出笑容对菊川搭话：
　　「对了，菊川先生!你的女儿终于要上小学了吧!」
　　「是……是啊!真是太好了。时间过得真快啊!」
　　菊川立刻回答，他的声音也像护一样，虽然开朗却带着紧张。护与菊川透过后照镜交换眼神。做得好，吉村先生——菊川的眼神这么说着：不，胜负从现在才正要开始——护也用眼神回答。
　　他偷偷观察绚子与艾梅蓝齐亚的反应。
　　两人都完全无视刚才的对话。
　　「菊……菊川先生的女儿，叫什么名字呢?」
　　「她叫小百合。我觉得这是个有气质又可爱的名字喔!这是我和内人商量了好几天之后——得到的结果……」
　　车内毫无缓和迹象的险恶气氛，令菊川越说越小声。对不起，吉村先生——他的眼神透过后照镜无力地诉说着。不，菊川先生和我都努力过了——护用眼神回应道。
　　「艾梅蓝齐亚。」绚子开口了：
　　「你到底在想什么?你有什么企图?你就说来听听吧，现在就在这里说出来。」
　　「我没有任何企图。我今年的期望，就是正直又诚实地度过这一年。请叫我诚实的艾梅蓝齐亚吧!」
　　「喔，是吗?」
　　绚子迅速展开行动。
　　咦?护还来不及思考。
　　绚子就伸手搂住他的肩膀，将他的身体抱过去。
　　呜哇哇!感觉到绚子柔软的身体紧贴着自己，护脸红了起来：「啊，绚子学姊……!」他吃惊地抬起头，看到绚子虽然有点害羞，却露出胜利的表情，哼了一声睥睨着艾梅蓝齐亚。
　　艾梅蓝齐亚的脸色沉了下去。
　　她将目光从两人身上栘开，看向车窗外的风景。「护，关于今天的比亚特利斯实技课……」艾梅蓝齐亚的反应似乎令绚子感到满意，对护说话时声音里已经没有了怒气。然而，她的台词却突然停住。
　　绚子愕然地看着艾梅蓝齐亚。
　　「……艾梅蓝齐亚。」护也僵硬地轻声开口。
　　艾梅蓝齐亚将目光从两人身上栘开几秒钟后，整个人已经沉默地靠过来倚偎在护的身旁。「艾梅蓝齐亚……」绚子一开始似乎楞住了，她警告地喊着她的名字，艾梅蓝齐亚却依然垂着眼眸一动也不动。
　　「离开护身边。」
　　「我也没办法啊，车里这么挤。」
　　「你那边的空位不是大得很吗!」
　　艾梅蓝齐亚没有回答，看起来一点也没有要移动的样子。
　　绚子露出一脸不甘心的表情，咬得牙齿喀喀作响。
　　被绚子抱在怀里，又有艾梅蓝齐亚贴在身上，护动弹不得地僵在那里。他浑身冒着冷汗。如果不是在这种气氛下，能像这样左拥右抱应该算是超级幸运吧——但即使觉得脸红心跳，护现在也没有余力能为这个情况天真地感到欢喜。
　　「护。」
　　绚子轻声呼唤。
　　「什……什么事啊?」护转过头一看，发现绚子紧闭着嘴巴，美丽的脸庞变得越来越红。她犹豫了一会儿后害羞地注视着护，眼眸中亮起「管他的，我豁出去了」的决心。绚子抱起护的身体——
　　咦……咦咦咦咦!护发出无声的惊叫。
　　绚子把护放在自己的膝盖上。绚子身上柔软的触感从背后传来，颈项边还能感觉到她的吐息。她从背后伸手环在他的腰上紧紧抱住。这意外王极的发展，令他的心怦通怦通狂跳不已，浑身僵硬动弹不得。
　　「艾梅蓝齐亚。」
　　绚子用细如蚊鸣的害羞声音开口：
　　「你……你知道护是谁的，那个……恋人吧?」
　　「我当然知道。他是你的恋人。」
　　听到艾梅蓝齐亚立刻这么回答，绚子正要说：「既然知道——」但她的台词再度中断——因为艾梅蓝齐亚把头放在坐在绚子膝盖上的护的肩头上。
　　我说，你到底为什么要这么做呢，艾梅蓝齐亚——?
　　绚子胸部的触感压在背后，艾梅蓝齐亚发际甜美的香气飘荡过来，让护的心脏疯狂地跳个不停。我搞不好会死掉——就在护这么想的瞬间，他感到绚子的身体开始颤抖。
　　「艾梅蓝齐亚。」
　　绚子以异样温柔的语气说道。
　　而艾梅蓝齐亚则用若无其事的口吻回答：
　　「什么事?」
　　「我会杀了你喔?」
　　「为什么?」
　　「还……还问我为什么……?当然是因为你不知羞耻地把头放在护的——不对!」在刹那间的犹豫之后，绚子害羞却清楚地更正：「放在我的护的肩膀上!」
　　「不好意思，因为车子在摇，我才不得已……」
　　车内益发险恶的气氛，让护的肚子刺痛不已。我的胃好痛……胃好痛……!护在心中哭诉着。一直默默开车的菊川，此时的心境想必也和他一样吧!
　　神啊，拜托赶紧让车子开到学校吧……!护不禁向神明祈求交通顺畅。
　　「椴树枝之塔」的钟声，告诉大家午休时间已经来到。
　　说真的，艾梅蓝齐亚到底是怎么了……护大大地叹了口气。在上一堂课的下课休息时间，绚子与艾梅蓝齐亚也跑来一年级基础2科的教室，情况一团乱——这时候，护突然察觉一阵视线，回过头去。
　　渡边绑上画着红太阳与「斗魂」的头带，手持木刀，正以狂热的眼神瞪着护，背后燃烧着漆黑的火焰。啊哈哈……护满头大汗地挤出笑容：
　　「呃，渡边?有……有什么事吗?」
　　「…………」
　　「那个，在教室里拿出木刀不是太危险了吗，……」
　　「吉村~!」
　　渡边猛然一挥木刀，「哇啊!」吓得护不禁发出惨叫。
　　「我饶不了你，绝对饶不了你~~!你明明连小艾迷俱乐部都没参加，今天早上居然和小艾一起亲密地上学?看来是我太看得起你了……你这个发情的混帐!罪犯!变态跟踪狂!」
　　「不，等一下，你好像误会了——」
　　「事已至此，你只有两条路可走了!要嘛就把你那肮脏的手从小艾身上栘开，不然就加入小艾迷俱乐部和我们一起奋战吧!好了，你选一个吧!直到你做出选择为止，我都不会把你当成朋友看待!」
　　渡边摆出彻底抗战的架势，完全不听护的解释。
　　「是……是喔……抱……抱歉。」护只能这么回答，便匆匆离开现场。就算你叫我选，我也——而且，有反应的人还不只渡边一人。因为昨天有很多人都看到他与艾梅蓝齐亚的亲密接触，凡是护所到之处都有好奇的视线刺在身上。他快步地走过走廊。
　　因为绚子对艾梅蓝齐亚抱着很高的戒心，他们今天的午饭预定要在学生会办公室内锁上门之后再吃。护爬上楼梯时，正好碰到正要下楼的汐音。
　　「哎呀，护。你要到学生会办公室去吗?」
　　「是的，汐音学姊要去餐厅吗?」
　　「嗯——话说回来，护，你们到底发生了什么事?」汐音摇曳着自己的卷卷头问道：「有谣言说你和艾梅蓝齐亚正在谈恋爱，绚子从一大早开始就像只刺猬一样。」
　　「可是，我也搞不懂这个状况……」
　　护不知道该如何说明才好，只能微笑着摇摇头。「和绚子在一起，真的不管什么时候都很辛苦呢!」汐音也露出微笑说道。「没这回事。」护回答之后，突然想起一件事，抬头看着汐音开口说道：
　　「对了。」
　　嗯?汐音疑惑地歪着头：
　　「什么事?」
　　「学生会长提案的活动，得到学校的许可了吗?没问题吧?」
　　他很挂心这件事。
　　在学生会长的要求下，活动的内容定案了。他们要在东比大附属高中的校舍举办学生会宿营，好作为对学生会长的盛大庆祝、感谢、欢送会。最大的问题，就是能不能取得学校方面的许可。「那个吗……?」汐音点点头：
　　「思，因为老师们好像也对哥哥的表现有不错的评价，所以加上要哥哥和绚子负起责任的条件之后，就爽快的答应了。」
　　「是吗!那么，日期已经决定了吗?」
　　「不，还没有。我想在今天的会议上，和大家商量之后再做正式的决定，而且也得确定有哪些人要参加。就我个人来说，我希望用这个周末的星期六日做准备，在星期一或星期二——也就是毕业典礼的前一天或前两天举办。」
　　「啊，这样很好。如果是那几天的话，我也没问题。」
　　护兴奋地点点头。
　　已经获得学校许可的事实为宿营计划增加了真实戚，一试着想像，他就觉得非常期待。在这栋学生会长度过了三年时光，而他们今后也将会在此继续上学的校舍里，大家一起度过最后一夜——
　　那一定会是个美好的回忆!
　　哈哈，护露出微笑：
　　「我好期待。我们大家一定要一起让学生会长留下美好的回忆!虽然学生会长要毕业了，让人觉得很寂寞，不过这一晚一定会是个快乐的回忆，让大家能够跨越寂寞的心情，用笑容欢送他离开。」
　　「哥哥很高兴，我也很期待。」
　　欢送会的细节，就等到放学后的学生会会议上再讨论。约好之后，护与汐音在楼梯上交错而过。护在擦肩而过时瞥见汐音的侧脸，赫然回头喊住她。
　　对了，她果然——
　　「副会……不对，汐音学姊!我还有一件事……」
　　「什么事?」
　　汐音自楼梯底下回头仰望着护。
　　因为，她此时的表情已经恢复成一如往常的模样，护有一瞬间感到迟疑。是我误会了吗?虽然心中闪过这样的念头，不过就算是搞错了也没关系：
　　「这也许是我想太多了……」
　　「嗯。」
　　「汐音学姊最近有点无精打采耶?发生什么事了吗?如果你有什么烦恼的话，请别客气，尽管说出来。如果你愿意和我说，我可以陪你一起商量——」
　　一瞬间，汐音楞楞地仰望着护：
　　「噗嗤……!」
　　接着，她立刻露出微笑。
　　汐音缓缓地摇摇头：
　　「是吗，我看起来无精打采吗……对不起，让你担心了。不过，不要紧的。我一点问题也没有。也许是最近打理发型时花了太多时间，有点睡眠不足吧!」
　　「……是这样啊!」护松了口气：「那就好。」
　　「你的好意我就收下了，谢谢你的关心。但是比起我，你的状况更让人担心呢!放学之后，我也要请你好好地说明清楚，你和艾梅蓝齐亚之间到底是发生了什么事喔!我听到的只有谣言而已。」
　　「啊……啊哈哈……」
　　护笑着搔搔头。
　　汐音也笑着转身：
　　「艾梅蓝齐亚也会参加宿营吧?这也让我非常期待呢!」
　　看来学生会长的毕业欢送宿营，可以顺利举行了。护一边想着要马上告诉绚子，一边爬上楼梯。护的心很单纯，尽管在意艾梅蓝齐亚的问题，不过眼前一旦出现比烦恼更大的快乐，他的心情马上就会变得开朗起来。
　　*
　　午休的教室里，吵吵嚷嚷热闹着。
　　在一片混乱之中，自从第四堂课下课之后，艾梅蓝齐亚就一直坐在自己的座位上陷入沉思的状态。
　　——现在，他们两个人正在做什么呢?
　　护与绚子应该在校内的某个地方一起吃午饭吧。她应该去千扰吗?不过，她希望至少在吃午饭的时候，能让他们快乐地用餐——啊，不行不行，这种想法太天真了。艾梅蓝齐亚摇摇头。她是背负着沉重使命的恶鬼，是破灭的使者。
　　因为，哥哥给了她这个重大的命令。
　　去笼络护吧!夺走他的心，让他与绚子之间的感情出现裂痕——
　　「但是……真不可思议。」
　　不管她如何打算狠下心来化为恶鬼，然而一等到她真的黏上护或是握住他的手时，心里就会感到无法克制的悸动。因为擅长抹杀感情，艾梅蓝齐亚在德国还得到「冰冻魔女」这个绰号，这次行动中产生的羞耻感却让她的脸都快着火了。这是为什么?无论她再怎么苦思，还是找不到答案。
　　不过，艾梅蓝齐亚觉得护难为情又困惑的模样很有趣——虽然她也一样难为情，但护慌了手脚的样子，总让她几乎想要轻笑出声，也带来一种舒服的愉快感受。
　　「真不可思议。」
　　艾梅蓝齐亚又说了一遍。
　　她之所以无法冷静地执行作战，还有另一个理由。
　　因为一看到绚子，她心中就会冒出对抗心。
　　过去，「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子一直都是艾梅蓝齐亚的憧憬。我怎么能输给贝雅特丽齐——所以与她对抗时，艾梅蓝齐亚胸中就会萌生出这样的斗争心。和绚子在一起的时候，她对护的诱惑也会不由自主地变得更加积极。不过，这本《诱惑男孩的666种方法实践篇》里，写着「要成功只有进攻」，所以应该不成问题才是——
　　咕噜~~她的肚子发出叫声：
　　「……肚子饿了。」
　　艾梅蓝齐亚脸上泛起红晕，打算从座位上站起来。
　　就在此时——
　　「那个，小艾……艾梅蓝齐亚……艾梅……!」
　　一阵呼唤声突然在教室内响起，艾梅蓝齐亚疑惑地回头一看。几个最近常和她聊天的女学生包围了她的书桌，闪闪发光的眼睛里充满了好奇心。
　　「有什么事吗?」
　　「我们有点事想问你耶!」
　　「那个，嗯……啊，好丢脸!你来问啦~~」
　　「真是的!我问你唷，小艾，昨天你真的有和吉村同学抱在一起吗?」
　　「啊?」艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。
　　如果要问这件事是不是真的——
　　「是真的。」
　　呀啊~~!女同学们发出欢呼声跳上跳下。虽然艾梅蓝齐亚不太明白她们在兴奋什么，不过这个答案似乎非常重要。不只她们，艾梅蓝齐亚知道教室里所有的学生全都吃了一惊，偷偷地看着她。
　　一个学生探出身子开口说道：
　　「艾梅蓝齐亚，你真有勇气!好大胆喔!」
　　「听说你今天和吉村同学、鹰栖学姊三个人一起上学?鹰栖学姊有什么反应?我好想知道……好想知道!」
　　女同学们的眼神变得更加闪亮，在她们的逼问之下，艾梅蓝齐亚不知该如何回答，微微往后退。即使她什么也没回答，那些同学还是自顾自地变得越来越兴奋。
　　「放心吧，小艾!虽然拿鹰栖学姊当对手，在种种意义上都是非常辛苦的，不过我们一定会支持你!」
　　「是……是吗。那真是……谢谢你们了。」
　　支持——?
　　总之，她们是要支援艾梅蓝齐亚的「吉村护神魂颠倒★大作战」吗?为什么她们会知道哥哥下达的命令?艾梅蓝齐亚感到有些困惑。不愧是东比大附属高中的学生，真是不容小看……她的脸上流下一滴汗水。话虽如此，如果她们愿意支持她的计划，那的确值得高兴。
　　她们或许能注意到艾梅蓝齐亚自己无法发觉的问题，还能给她各种提示。
　　「不好意思……」艾梅蓝齐亚转向那些女同学，如此切入话题：
　　「我可以问一个问题吗?」
　　「嗯，要商量恋爱的烦恼，尽管找我们!」
　　「啊?我不是要问恋爱……不过，那我就不客气了。我身上有所谓的性感存在吗?」
　　同学们楞住了。
　　艾梅蓝齐亚目前的参考书《诱惑男孩的666种方法实践篇》上写着，性感是能让男孩子神魂颠倒的最佳武器。即使她曾在镜子前练习过姿势与举止，但她还是认为自己缺少了那个元素。因为这样，艾梅蓝齐亚对于自己的作战能对护产生多少效果感到很不安。
　　一名女同学想了一会儿，露出笑容：
　　「艾梅蓝齐亚与其说是性感……不如说是可爱吧?」
　　「我果然没有性感可言吗?」
　　艾梅蓝齐亚沮丧地垂下头。这样一来，不管自己按照书上的建议对护如何进攻，不是也没有效果了吗?
　　那些同学们慌忙地摇摇头：
　　「没关系……没关系啦!小艾现在的样子就已经超有魅力了!」
　　「没错没错!艾梅蓝齐亚只要用你自己的特色一决胜负就行了!」
　　但是，光是这么做，足以介入护与绚子之问强韧的羁绊吗?这还是个崇尚性感的时代。艾梅蓝齐亚皱起眉头考虑到最后，领悟到这个结论。她露出迫切的表情环顾着女同学们：
　　「不……虽然非常不甘心，可是我认为性感是必要的。到底要怎么做，才能够拥有所谓的性感呢?」
　　「呜……呜思~~……你问了个很难回答的问题~~……」
　　艾梅蓝齐亚用充满期待的目光看着认真思量的女同学们，脸红心跳地期待着她们的回答。「好!」其中一名女同学终于一拍手掌，开口说道：
　　「小艾，你等我们十分钟吧!为了小艾，我们这就去对校内性感的人做随机调查，问出她们是如何性感的!你就拿调查结果当成参考吧。」
　　女同学们以真挚的眼神看着她。
　　她们的态度，似乎比艾梅蓝齐亚想像中更加认真。「谢谢。」艾梅蓝齐亚低头道谢。
　　看来没有时间吃午饭了。
　　不过，护与绚子一定正在享用美味的便当，吃得啧啧有声吧——
　　*
　　「我看啊，她的样子已经不只是不对劲的程度了。那背后绝对有着什么目的——而且准没什么好事。事情不正常、不寻常啊!我不能容许这种状况发生。艾梅蓝齐亚就快要犯下无可挽回的大罪了……」
　　绚子一边用筷子夹起便当里的红萝卜，一边严肃地谈论艾梅蓝齐亚在星期六与这两天的行动。她吞下红萝卜之后，回头看着正在大口吃饭团的护询问道：
　　「护，你真的没有头绪吗?」
　　「没有。我也很想知道原因啊!」
　　护说出直丫心话，脸上浮现暧昧笑容。艾梅蓝齐亚的行为让他心中不断小鹿乱撞，感到困惑不已。说真的，这到底是怎么回事?因为今天早上发生的事，绚子的心情当然也好不起来——
　　「嗯……」绚子双手环抱在胸前，面有难色地沉吟道。她的指尖以固定的节拍焦虑地晃动着。动作中可以很明显地看出她的焦躁，却又带着一股不安。「绚子学姊——」护正要呼唤她时，「呵呵~~」坐在较远的位置上，手里拿着福利社买来的可乐饼面包的美月露出微笑：
　　「两位，事情不是很简单吗?」
　　
　　
　　美月开朗地竖起食指：
　　「艾梅蓝齐亚一定是喜欢上护了。」
　　「……!」当护与绚子同时僵住时，学生会长的偷笑声传了过来。他们抵达学生会办公室吃午餐的时候，美月与学生会长早已在办公室里用餐了。
　　「原来如此。正如美月所说的一样，艾梅蓝齐亚也是个十六岁的娇柔少女，会坠入爱河也没什么好不可思议。」
　　「怎么可能!你……你是笨蛋吗?」
　　绚子唾弃地说完后，用鼻子哼了一声，重新拿起筷子继续吃饭。「就是说啊，不会吧。」护也轻笑着，否定了他们的推测。
　　学生会长笑着说道：
　　「只要去问本人，不就能马上知道答案了吗?」
　　正要夹起煎蛋卷的绚子，表情忽然一僵。
　　他们看着绚子僵在那里，冒着冷汗回望他们。「说得也是，……」当护这么回答时，他身旁的绚子嘴角跟着抽搐了一下，悄悄地把煎蛋卷放回便当盒里。
　　她用极为慌张的声音开口说道：
　　「不……不用特地去问吧，别问了。」
　　「绚子学姊?」
　　「哎呀，这是为什么?」
　　护与美月都看着绚子。
　　「因……因为，不可能会有这种事。」绚子当真生气起来，继续说了下去：
　　「艾梅蓝齐亚中意的是那个笨蛋德国代表。所以，那个……她怎么可能会看上护……」
　　「喔，绚子?你该不会是在害怕吧?的确，如果艾梅蓝齐亚也明确地表明她喜欢护的话，那就是个大问题了。你是在怕这个吗?怎么，你真是出乎意料的胆小啊!」
　　「你给我闭嘴，笨蛋会长!所以，我不是说了不可能吗!你别在那扯什么无聊的妄想!总之，护，虽然不知道艾梅蓝齐亚到底是怎么了，不过你不能把她的举动当真喔!如果艾梅蓝齐亚对你做了什么事，就马上叫我!」
　　「是……是的。」
　　看到绚子露出一脸急迫的表情逼近自己，护反射性地点点头。学生会长看着两人的模样笑了出来，「干脆由我来问看看吧~~」美月则以一副事不关己的样子说道：
　　「在宿营的时候偷偷地问她，呵呵……」
　　「……随你高兴吧!」
　　绚子连看也不看美月别扭地回答之后，把章鱼热狗丢进嘴里，默默吃了好一会儿。但她又
　　迅速地站起身走到美月身旁，在她耳边说起悄悄话。
　　护不可思议地问道：
　　「绚子学姊?怎么了?」
　　「没……没什么?那么，美月…………拜托你罗?」
　　「嗯，我知道了。」美月露出天真无邪的微笑：「之后我在偷偷告诉绚子学姊，艾梅蓝齐亚说了什么回答就行了，对吧?」
　　绚子当场冻结。
　　「哎呀，美月真是诚实!」学生会长发出大爆笑。护露出苦笑将目光投向绚子，她的背影惊眺了一下，有几秒钟默默地低垂着头，当她回头时已经脸红了：
　　「什么啊，你们有什么不满吗?虽然艾梅蓝齐亚那个……一定，应该……不，是绝对，不会喜……喜欢上护，这只是以防万一……以防万一啦!尽管这还不值得我直接去问艾梅蓝齐亚，不过美月如果去问了，那顺便告诉我一声也好，只不过是这种程度的小事而已!」
　　学生会长一边忍着笑，一边开玩笑地说：
　　「怎么啦、怎么啦，这么拚命地辩解。」
　　「还不都是你!」绚子大吼一声，接着不高兴地转开脸庞，音量也突然变小：「说得好像我有想像过艾梅蓝齐亚会喜欢上护这种无聊的事，而且很在意的样子。」
　　的确没错。护与艾梅蓝齐亚之间建立了良好的友谊，而艾梅蓝齐亚喜欢的人多半是约翰，所以应该不会有艾梅蓝齐亚看上护……这种事发生。不过正因为如此，艾梅蓝齐亚的行动才会显得充满谜团，让人一头雾水。
　　「这个天妇罗好好吃!」绚子紧紧闭上嘴巴继续吃饭，护也继续用餐，笑着向她开口。「是……是吗?很好吃吧?」绚子抬起头开心地回答，表情也亮了起来。护松了口气，暍起从福利社自动贩卖机买来的草莓牛奶——
　　「对了，护。」
　　美月笑咪咪的改变话题。
　　护放下筷子转向美月：
　　「嗯?什么事?」
　　「你已经决定想读什么班级了吗?」
　　在视野一角，护看到紧邻他身旁的绚子停止了动作，露出在意的眼神偷偷瞥向他。学生会长看起来也很戚兴趣：
　　「啊，对喔!我也满想知道。」
　　在东比大附属高中，除了部分学生以外，所有一年级生都属于基础科，不过升上二、三年级，开始正式学习如何控制比亚特利斯后，就根据每个人各自往后的发展，区分出各个分科。
　　护缓缓地摇摇头：
　　「——不，我还没决定。我大致想过要选战术科或是情报科，但还没确定。」
　　「这样啊!」美月遗憾地喃喃说道：「你还没决定吗?」
　　「如果是护的话……」学生会长扬起嘴角说道：「只要你提出志愿，都一定可以如愿。因为你在实技课的成绩出类拔萃啊!」
　　就算在绚子学姊面前，说我这种程度的成绩算是「出类拔萃」我也……护难为情地搔搔头。「就是说吧?这是当然啦!。」不过绚子听到学生会长的话后，却很高兴地这么回答：
　　「护比你这家伙进步得快多了，学校的课程已经不放在眼里了。他进步的速度，就连我都很吃惊。真是的，每次见到护，他的比亚特利斯控制能力就有大幅的长进——」
　　「绚子啊，你想炫耀自己的男朋友想得不得了吧!」
　　学生会长的吐嘈令绚子当场僵住。绚子学姊……得到她这么高的评价，护感动地轻声呼唤这个心爱的名字，露出微笑。
　　「那美月——」接着他重新转向美月，开口说道：
　　「美月你已经决定想读什么了吗?」
　　「我也还不确定。」美月也摇摇头：「只是模模糊糊地觉得医疗科似乎不错。所以，我才想问你的选择当作参考——要思考出自己适合做什么，还真难耶!」
　　「——嗯。」
　　他们并非一定得提出想去的科别志愿，据说只要交给学校方面决定，学校就会将学生们分派到能力最适合的班级去。即使提出志愿，依照比亚特利斯控制实技的成绩与入学时的适应性测验结果而定，也是有无法如愿以偿的例子。不过，护觉得大家还是想要自己选择自己要走的道路。
　　虽然，这真的是个非常困难的选择——
　　「重要的不是要选出一条不必后悔的道路，而是即使有点后悔，也要拥有足以能够跨越后悔的坚强。」
　　绚子似乎已经重振精神，她清清喉咙这么说道：
　　「只要拥有这种坚强，不管哪条路都能够靠自己开拓。至少，也能有尝试的机会。所以，不要为了一些旁枝末节的事而迷惘，好好思考，找出自己今后想做什么，未来想研究的主题是什么吧。你们两个随时都可以来找我商量。」
　　从小时候起，护一直对「比亚特利斯的奇迹」抱着憧憬，梦想着可以习得那种力量。但直到转学进入东比大附属高中为止，他一直都只是在憧憬与梦想，对于比亚特利斯究竟是什么却一无所知。现在不同了。他与绚子相遇，从她身上学到很多东西，虽然还不成熟，但护已经可
　　以接触到比亚特利斯的奇迹。虽然仅限于一部分，但他也知道了比亚特利斯的奇迹是什么。
　　只需抱着憧憬就已满足的过去已经结束了。
　　护垂下头，目不转睛地俯望着双手。
　　自己想用这个奇迹之力完成的事情，是什么——
　　「好了，还有时间，你们就慢慢思考吧。」
　　听到学生会长轻松的台词，护的表情突然放松下来。
　　绚子与学生会长，一定也是经过过许多考虑之后，才选出了自己的道路吧!现在的二年级生、三年级生们，当然也都一样。无论是杏奈、瑶子、八木，或是选择不升学进去东比大的明日香也是——啊，护想起了一件事。
　　「绚子学姊。」护抬起头喊道。
　　「什么?」
　　「你和明日香学姊已经谈过了吗?」
　　有觉悟不惜接受数种处罚也要选择离开比亚特利斯之路的明日香，与他们有个约定。他们会尽一切可能，让明日香不要失去在学校里留下的众多回忆。
　　「还没有。」绚子这么回答，露出大胆无畏的笑容：「说得也是，差不多该和明日香谈谈这件事了。我也得好好敦你，运用哪些比亚特利斯控制技术可以避免丧失记忆。听好了，护?你也要帮忙。我们两个一起动手吧!」
　　绚子朝他眨眨眼。
　　「咦?」护伸手指着自己：
　　「我……我也要吗?可是，难度不是非常高吗?就连绚子学姊也未必一定能成功……」
　　「所以才需要你的帮忙啊!你要有自信。你已经变得比你想像中更厉害许多了——好，我决定了。吃完饭之后，我们就去找明日香谈谈吧。而且也得敲定日期才行。」
　　绚子一说完后就加快吃饭的速度，「啊，好的。」护也同样匆匆地动起筷子。
　　「对啊!」学生会长插嘴说道：
　　「绚子也得完美地解决明日香的问题，让护看看你好的一面。如果不和艾梅蓝齐亚确实拉开差距，保持安全领先距离的话，那就危险了。」
　　「所以我不是说了，不可能有那种事嘛!艾梅蓝齐亚的事，我早就没放在心上了啦!」绚子如此大吼，然后哼哼……脸上浮现从容不迫的笑容：「比起这个，说到明日香就让我想起来了。你和她怎么样啦?明日香向你告白了，对吧?」
　　「哇，真的吗，摩耶学长?真是太好了。」
　　美月的眼神闪闪发光。
　　「呜……」绚子出乎意料的反击，令学生会长畏缩了一下。沐浴在三人的视线之下，他别开目光，吞吞吐吐地回答：
　　「……关于这个问题，我要行使沉默权。」
　　「哎呀，怎么了?难不成你在害羞?」
　　绚子摆出胜利的姿态满足地笑了。
　　护也不禁轻笑出声，看着他们的笑脸，「唉……」学生会长苦笑着耸耸肩：
　　「你们已经有能力像这样把场面蒙混过去了吗?这正是用爱的力量克服了羞耻心——看样子，我现在毕业或许时机不错。你们豁出去变成无敌状态之后，再对你们开玩笑，不知道会遭到什么样的反击啊——难怪能背着我们进展到摸过胸部的程度。」
　　『咦!』
　　护与绚子的声音形成合音，两人一瞬间变得满脸通红，僵在原地。他们僵住之后，看到学生会长抛来会心一笑的眼神，这才察觉到上当了。护与绚子的太阳穴淌下冷汗。
　　美月与学生会长各自兴高采烈地嚷嚷着。
　　「护和绚子学姊都在进步耶!」
　　「你们果然还差得远呢!正中红心了吗?不如说看你们的反应，除了正中红心以外不可能有别的答案了。呼呼，快招认吧!是在护生日的那一天，你们两个一起消失的时候吗?我早就觉得那次很可疑了——」
　　护与绚子急忙合掌说声：「我吃饱了!」手忙脚乱地收拾便当盒，像逃跑似的冲出学生会办公室。
　　虽说是消除记忆，但实际上的作法并非像字面上所说的一样去消灭记忆，只是让人无法回想起来而已。因此，如果把明日香的记忆暂时复写在比亚特利斯网路上，等明日香接受消除比亚特利斯相关记忆的处分后，再让比亚特利斯网路与明日香的意识接触，就能唤起明日香的记忆恢复原状——
　　这就是绚子想出的「不必失去回忆的方法」。
　　他们立刻找到了正在三年级链金科教室里吃午餐的明日香。
　　「——就是这么回事。你有什么问题想问吗?」
　　说明完毕之后，绚子这么问着。「思……」明日香沉默了一会儿后开口说道：
　　「嗯，我已经十分清楚这个方法的内容了。不过，这个方法果然不是百分之百绝对会成功……对吧……?」
　　「……很遗憾。因为难度很高、过程又很精密，我无法保证绝对会成功。但是，我会全力以赴，护也会帮忙，我有百分之九十九会成功的自信。我知道你很不安——」
　　「不。」明日香打断绚子的话，露出笑容：「没关系，我不要紧。我只是确认一下而已。我相信鹰栖同学与吉村同学。然而说我不会害怕那是骗人的，但即使失败了，我也不后悔。因为这是我自己选择的道路。」
　　谢谢你们，明日香补上这句话。
　　「是吗?」绚子的表情放松下来，眼中亮起恶作剧的光芒：
　　「明日香，我还有件事想问你。」
　　「咦?啊，请说。是什么事?」
　　「你和学生会长进展得如何啊?」
　　「咦?咦咦?这个嘛，那……那个——」
　　接下来——
　　他们与明日香约好日期，走出三年级链金科的教室。午休即将结束，他们走向两人教室所在的楼下。「没想到明日香学姊也使用了沉默权耶，」半途中，护开朗地笑着说道：
　　「说真的，学生会长和明日香学姊到底怎么样了，?因为逸美的关系，我满在意的……咦，绚子学姊?」他发现绚子一副焦躁不安的样子，常常回头瞥向后方：「……?后面怎么了吗?有人吗?」
　　护看看后方，却没有找到任何熟悉的脸孔。「……没什么。」绚子这么回答之后，加快了脚步。并肩走在她身旁的护盯着她的侧脸问道：
　　「那个……」
　　「什……什么啦!」
　　「你该不会是在注意艾梅蓝齐亚有没有出现……?」
　　「怎么可能!真……真是的，护，我在学生会办公室里说过的话你听到哪里去了。为什么我非得特地监视她有没有出现!」
　　「说……说得也是，哈哈。」
　　绚子学姊明明说她不在意，可是看起来又好像非常在意——?绚子会担心艾梅蓝齐亚对他所做的行动，对他来说算是一种光荣，但迈向毕业典礼，护总觉得最大的问题不是学生会长的问题，也不是明日香的问题，而会出在艾梅蓝齐亚那些充满谜团的行动上。
　　隔天早上是个一如往常的平静早晨。艾梅蓝齐亚没有溜上护的床铺，也没有在校内黏在他的身上，绚子很明显地松了口气，心情好极了。护在下课时间曾碰到艾梅蓝齐亚一次，但只是彼此打个招呼，她没有什么特别奇怪的举动。
　　唯一没变的人……
　　「在我……不，在我们心中，小艾是——」
　　就是一手拿着木刀，继续维持彻底抗战模式的渡边：
　　「——与污秽的俗世隶属于不同次元的偶像，是不可侵犯的女神!用你那肮脏的手触摸她，那是想都别想!你这个比畜生更低等的没用混帐东西!像你这种家伙，最好沉入横滨港!嘴巴冒着泡沉人海底吧!不然的话，就加入小艾迷俱乐部!」
　　「不，所以我说渡边啊……这是误会……误会!事情不是这么一回事，是艾梅蓝齐亚她主动贴过来——」
　　「竟……竟敢说小艾主动贴上你~~！？」
　　他的解释成了火上加油。「对不起……对不起，总之很对不起!」护几乎是条件反射性地拚命道歉，离开现场避难去了。
　　因为艾梅蓝齐亚不再有可疑的行动，虽然搞不太懂，不过她之前的行为可能只是一时兴起，或是她抱持的问题已经解决了……?护这么想着，几乎就要放心了。然而——
　　地点是放学后的操场，护与艾梅蓝齐亚在秘密特训时常使用的体育仓库后面——
　　咻，一阵风吹过。
　　艾梅蓝齐亚的牙齿一边冷得格格打颤，一边开口说道：
　　「那……那么，我要展开今天的训……训……哈啾!啊，……训练了。首先，是让比亚特利斯网路与……」
　　「艾梅蓝齐亚，可……可以先……等一下吗……?」
　　因为太吃惊，护断断续续地说着，试着整理脑中的思绪。我是不是累了……他以为自己看到了奇怪的幻觉，闭上眼睛按着太阳穴。几秒钟过后，护轻轻睁开眼睛望向艾梅蓝齐亚。
　　他全身冒出冷汗。
　　为……为什么?他的脑海中只能浮现这个疑问：
　　「我可以……问一个问题吗?」
　　「什么……哈啾!」
　　「你为什么要穿成这样……?」
　　没错。
　　艾梅蓝齐亚的打扮可是非比寻常。
　　她穿着一件从某些角度可以看到内衣裤透出的睡衣，颜色还是粉红色。白皙的胸部在大幅敞开的衣襟下若隐若现，每当有风吹过，裙摆就随之摇曳。在这种季节、这种寒风、这种阴天之下，穿得这么少，简直令人难以置信。
　　事实上，艾梅蓝齐亚看起来冷得要命。
　　[[IMG,a5db764a4dac7c063d8e4b0af6d6d6e1,339,500,41127]]
　　「穿……穿成这样没问题吗?不会感冒?」
　　「没问题，我才……不冷——哈啾!」艾梅蓝齐亚匆匆地拿出手帕，擤擤鼻子：「比起这个，怎么样?这身打扮性感吗?适合我吗?」
　　艾梅蓝齐亚站在原地转了一圈，飞舞的裙摆底下，隐约露出雪白的大腿。
　　呜哇……护感到脸颊开始发烫，慌忙地别开目光：
　　「很适合你啊!但……但是，问题不在于适不适合——」
　　「是吗?很适合吗……」
　　艾梅蓝齐亚露出一脸喜色垂下眼眸。
　　「不，我要说的不是这个，艾梅蓝齐亚。」
　　「……哈啾!」
　　「……总之，你还是先披件什么衣服比较好……」
　　「我没事。我们开始吧。首先，是让比亚特利斯网路与意识接触的练习。一开始你可能会不知道该怎么做，不过有我负责引导，不必担心。」
　　「啊，嗯。」集中精神吧!护回答之后，这么提醒自己。既然艾梅蓝齐亚无意换衣服，那也无可奈何。说不定，她是为了考验护的集中力才会穿成那样——
　　「你穿成这样真的没问题吧?我知道了。那个，我该怎么做?」
　　「你就站在那里，闭上眼睛。」
　　「嗯。」
　　护依言照做。
　　在一片黑暗的世界里，他感觉到艾梅蓝齐亚正在移动。
　　「集中意识，将意识与四周的比亚特利斯重叠。」
　　这一点对护来说，已经不再困难了。将集中的意识向外投射，就能感受到自己的意识与比亚特利斯化为一体。护保持这样的状态，听着艾梅蓝齐亚的声音从后方传来：
　　「加深与比亚特利斯之间的感应。缓慢、慎重地进行。保持下去……保持下去——」
　　抱!
　　那个瞬间，护的集中力在刹那间消失了。
　　艾梅蓝齐亚掂起脚尖，从背后紧紧抱住他。
　　「艾……艾梅蓝齐亚?什么……?」
　　「……你的集中力怎么被打断了，这可不行啊!继续进行下去吧，我会引导你的意识，因为一开始要独力与比亚特利斯网路相互感应可是难如登天。」
　　就算你叫我继续进行下去……
　　这也太清晰了吧!透过质料单薄的睡衣，艾梅蓝齐亚身体的触感清楚地传来。动摇的护回过头，看到面无表情却双颊泛红的艾梅蓝齐亚正抬头仰望着他。
　　他的心跳漏了一拍。
　　因为在艾梅蓝齐亚直率的眼神深处，藏着令人吃惊的认真。艾梅蓝齐亚一定是喜欢上护了——美月的台词掠过护的脑海，即使他心里觉得「不会吧，怎么可能」，但还是会特别意识到这一点。
　　「护。」艾梅蓝齐亚呢喃道：
　　「你不集中精神，是不行的。」
　　「嗯……嗯，抱歉。」
　　护慌忙地道歉，设法重新集中意识。
　　护试着将意识与四周的比亚特利斯重叠——然而，艾梅蓝齐亚的吐息突然吹向他的颈问，令他颤抖了一下，集中力瞬间再度烟消云散。护惊慌失措到难以呼吸，艾梅蓝齐亚却又把身体贴向了他：
　　「艾……艾梅蓝齐亚——」
　　「我……我说过了吧，护。你要好好集中精神。」
　　「——啊，嗯。」
　　没错，艾梅蓝齐亚果然是在考验他的集中力——护这么说服自己，拚命地压抑快要溃散的意识，再度挑战。当他好不容易感应到比亚特利斯时，同时也感觉到有一个柔软的物体碰触着他的颈项。那该不会是艾梅蓝齐亚的嘴唇……?
　　护身上冒出冷汗。
　　为……为什么——?
　　要在这种情况下集中意识，实在是个惊人的难题。不如说，你什么时候才要引导我的意识呢，艾梅蓝齐亚……?尽管如此，护还是拚命地试着集中意识。
　　艾梅蓝齐亚伸出一只手的手指，缠上护的手指。那动作就像是在说，我不会放开你。艾梅蓝齐亚的手加重了力道。睡衣的威力太惊人了，用厚重布料制成的制服根本无法相比，可以清晰地——「——!」护倒抽口气，他再也无法忍耐下去，整张脸红透了：
　　「艾梅蓝齐亚!那……那个，如果是我误会的话，我向你道歉，不过，这个……」
　　「护，集中意识——」
　　艾梅蓝齐亚一边反覆说着这句话，一边吞了口口水，毫无保留地将她发烫的脸颊从背后紧紧贴上护的脸颊。她再度朝他吐出甜美的吐息，犹豫了一会儿之后开口：
　　「——嗯……嗯哼~」
　　这让护终于确定了。
　　不对，这个情况绝对不寻常!
　　「不，暂停……暂停，艾梅蓝齐亚等一下!」
　　护猛摇着头，激动地把艾梅蓝齐亚从自己身上剥开。「啊……」他听见她的轻喊。护就像逃跑似的与艾梅蓝齐亚拉开距离，拚命地压抑着心中的动摇：
　　「我总觉得不太对劲，等一下，什么，怎么了?艾梅蓝齐亚，你到底是怎么了?说真的，这是怎么一回事?」
　　「真奇怪。」艾梅蓝齐亚有如自言自语般地呢喃着，她无法理解地歪着红红的脸蛋，俯望双手：「护逃走了。听说这一招一击必杀的破坏力，应该更有效果才对……」
　　不，虽然他不知道艾梅蓝齐亚在说什么，不过他已经受到很大的冲击和损伤了——当护按住狂跳不已的胸口僵住时，艾梅蓝齐亚带着一脸充满决心的表情抬起头来：
　　「护。」
　　「什……什么事?」
　　「继……继续做比亚特利斯控制的练习吧。」
　　她露出阴森森的表情，一点一点地逼近了他。「咦……?」护呻吟一声，僵在原地。怎么办?艾梅蓝齐亚愿意陪他练习，他是很感激，但她现在的样子显然怪怪的——
　　就在此时……
　　「给我我我我我住手手手手手手手手——!」
　　随着一声传遍东比大附属高中的惊人叫声，护与艾梅蓝齐亚都敏感地察觉四周的比亚特利斯正泛起涟漪。那是种他很熟悉的、极为强烈又正确无比的比亚特利斯操控力。「哇——」护发出惊呼的时候，艾梅蓝齐亚也同时朝后方猛跳一大步。
　　爆炸席卷了艾梅蓝齐亚刚刚站立的空间。大气剧烈地颤抖着，尘埃遮蔽了视野。护战战兢兢，就连艾梅蓝齐亚也不禁显得有点胆怯地一起缓缓地转头看向旁边。
　　「绚子学姊，你不是……先回家……了吗?」
　　「贝雅特丽齐，你刚刚那一击是不是格外认真？万一打中的话，我恐怕会变成木炭……」
　　「我不应该从昨天早上开始——」绚子彷佛为了压抑颤抖而闭上眼睛，用颤栗的声音继续说道：「因你从昨天早上开始就没有任何行动而放心的……因为有种不好的预感，所以我就折回来一看……」
　　「你的恋慕心可以和超能力相提并论了。」
　　艾梅蓝齐亚好像很佩服地沉吟道。
　　绚子按住抽搐的太阳穴：
　　「话说回来，我知道从前阵子开始，护的样子就怪怪的了。偷偷地和艾梅蓝齐亚在一起不知道在做什么，依照我所看到的，是控制比亚特利斯的练习——?算了，这个问题我待会儿再好好地问个水落石出。护——现在比起这个……」
　　护彷佛——看到了在绚子背后燃烧的火焰。
　　仿佛——看到了有一道锐利的闪电，划过绚子与艾梅蓝齐亚之间。
　　绚子半眯着眼睛瞪着艾梅蓝齐亚，用食指指向她：
　　「现在有事要找那边那个穿睡衣的花痴。」
　　起初，艾梅蓝齐亚露出似乎连一点抱歉的样子都没有，如同做错事情被父母亲发现的小孩子般的表情，在看到绚子那副模样，她好像逐渐地重拾像足勇气、对抗心等，总之就是那一类的情感。「哈啾!」她再次打了一个喷嚏，然后站在绚子的面前：
　　「你说谁是花痴!」艾梅蓝齐亚先反驳了这一点，接着清清喉咙摆出一副装傻的模样：「那……你找我有什么事?」
　　「真……真不要脸……我……我要宰了你……」
　　绚子紧握的拳头瑟瑟发抖。
　　她爆出青筋的表情，令护发自内心感到恐惧。不妙，这一次，绚子学姊是真的暴怒了——
　　尽管如此，绚子还是设法控制住即将爆发的愤怒，拚命地以压抑的口吻继续说下去：
　　「你居然瞒着我偷偷诱惑护，这是什么意思?当然，像你这种货色就算施展诱惑，对我和护之间的羁绊也不足以造成任何影响!因为护可是啊……啊……啊~~……」绚子说到这里脸蛋一红，吞吞吐吐了好一会儿之后，终于说了下去：「啊……爱……着我!」
　　「什么诱惑，说得真难听!我只是受到护的请托，教导他控制比亚特利斯的方法而已。」
　　「既然如此，你为什么会穿成这副德性!」
　　呜，词穷的艾梅蓝齐亚低头看着自己这一身显然并不寻常的打扮，额头上流下冷汗：
　　「这是我的兴……」艾梅蓝齐亚把目光从绚子身上栘开：「兴趣。」
　　「你最好感冒啦，笨蛋!」
　　绚子怒吼完之后，大跨步地走过来用力抓住护的手，说了句：「走了!」就转身离开。「呼……呼呼……」艾梅蓝齐亚向绚子以及被她拖着走的护抛去挑衅的笑容：
　　「你在慌张个什么劲，贝雅堕腿齐?」
　　「罗唆!」绚子使劲地紧抱住护，回头看着她：「别靠近我的护!从今以后，禁止你进入护身边半径五百公尺之内!别说睡衣，也不准你踏入护的家门一步!不准把头靠在护的肩膀上、不准凝视着护、不准妨碍我和护约会，统统不准!」
　　「……如果不能进入护身边半径五百公尺之内，我就没办法到校了。」
　　绚子的眼眸中，燃起灼热的火焰。
　　她绕到护的面前，抓住护的肩膀摇晃着他：
　　「护!」
　　「是……是的。」
　　绚子的脸红到头上都几乎要冒出蒸气，害羞得快死掉了。她将那张美丽的脸蛋猛然靠近护，斜眼瞪了艾梅蓝齐亚一眼。她似乎已经下定决心，眼神严厉地注视着护：
　　「亲……」
　　「亲?」
　　绚子用力闭上眼睛。她放在护肩膀上的手，因为紧张而颤抖着。
　　然后，绚子用那彷佛要消失似的细小、害羞般的声音宣言：
　　「——亲我。」
　　「咦……」护眨眨眼睛：「咦咦咦咦咦…………」
　　「什——!」他可以听见艾梅蓝齐亚吃惊的声音。绚子突然抛出的台词，使得护手足无措。他感到心跳正在急速加快，用几乎和绚子一样僵硬的声音开口说道：
　　「现……现在吗?在这里?」
　　「就……就是现在!就在这里!」
　　「可是，艾梅蓝齐亚在看——」
　　「无所谓!拜托你……亲……亲我。」
　　脸颊好烫。满脸红晕的绚子闭上双眼等待着，她的嘴唇看起来是如此地柔软。可是，绚子学姊……!护吞了口口水，胸中发出悲鸣。艾梅蓝齐亚正用非常尖锐的眼神盯着我们看耶……!啊，真是的，眼前甜美的诱惑与紧张、羞耻心、理性乱糟糟地混在一起。
　　护朝艾梅蓝齐亚那边瞥了一眼。
　　然后，重新转向绚子。
　　他突然察觉，绚子放在自己肩膀上的手到现在还在颤抖。她闭上眼睛，表情因为紧张而绷紧，相信着护，静静地等待着他。察觉到这一点的瞬间，护的心中做了决定。
　　他做个深呼吸，屏住气息。
　　护闭上眼睛，轻轻地吻了绚子的唇。
　　[[IMG,469309f38f23ac999fff0967407a088a,343,500,46944]]
　　当护离开绚子睁开眼睛时，绚子也已经睁开双眼，一副恍惚的模样。她露出陶醉的表情，捣住自己的嘴唇僵在原地。绚子有好一阵子连动也不动，终于她将红通通的脸庞转向艾梅蓝齐亚，用发自内心感到欢喜的口吻得意洋洋地说：
　　「怎样?」
　　还……还问怎样……护在心中如此呢喃，不过他朝艾梅蓝齐亚的方向看去，「呜……!」面泛红晕的她正不甘心地咬着牙。艾梅蓝齐亚似乎想说什么，却什么话也想不出来，只能完全地陷入沉默。
　　「那么……护，我们差不多也该回去了。」
　　绚子用一口气恢复好心情的声音如此说道，拉着护的手。「咦?咦……咦?」唯一不太理解状况的护瞪大双眼，一瞬间不知道该怎么做，但尽管觉得过意不去，他最后还是对艾梅蓝齐亚说了声：「抱歉，明天见吧!别感冒罗!」就被绚子拖走了。
　　因为艾梅蓝齐亚令护感到混乱又不知该如何是好，绚子的到来，其实让他多少松了口气。虽然一想到接下来得为了隐瞒着绚子和艾梅蓝齐亚进行特训的事道歉，还得让绚子答应让他以后继续参加特训，就觉得很累……
　　话说回来，艾梅蓝齐亚为什么会穿着睡衣……?
　　*
　　脑海中忽然浮现丧家之犬这个名词，令艾梅蓝齐亚差点陷入沮丧中。即使她用同学们告诉她的性感装扮对护展开进攻，但是护与绚子两人的感情却毫不动摇，让她重新体认到自己与绚子之间压倒性的差距。
　　艾梅蓝齐亚擦掉滴落在脸颊的汗水：
　　「不愧是贝雅特丽齐……」
　　绚子果然是个强敌，非常难缠的强敌。
　　她低头看着自己的模样。
　　艾梅蓝齐亚觉得这是件非常可爱的衣服，其实自己对这个打扮有点自信，实际上好像——也产生了一些效果。
　　然而——
　　艾梅蓝齐亚或许还是在某方面，小看了他们两人的感情。即使哥哥用尽全力企图破坏，也无法撼动那两人之间的羁绊。要拆散那两个人，可不是随随便便就办得到的事。
　　艾梅蓝齐亚发出一声丢脸的叹息：
　　「——凭我的程度，是不是没办法吸引护回头看我呢?」
　　绚子展示给她看的那一吻，是个太过强烈的讯息。
　　我是如此地喜欢着护——
　　这让艾梅蓝齐亚不禁想着「我赢不了她」，什么话也说不出来。
　　这是她第一次看到绚子这么难为情、这么紧张到发抖的样子。闭上眼睛等待护的她看来很不安，有点胆怯，却又深深相信着护。那张属于恋爱少女的脸孔，让「魔女贝雅特丽齐」与「比亚特利斯的死亡天使」这些绰号听起来简直像是假的一样。
　　而睁开眼睛之后，绚子看起来真的很开心——很幸福。太狡猾了，感情好成那个样子，不就所向无敌了吗?「……真让人羡慕!」艾梅蓝齐亚按住发烫的脸颊，小声呢喃。
　　说出这句话之后，她的脑中突然掠过一个疑问。
　　自己羡慕的人，是护还是绚子?
　　艾梅蓝齐亚脑海中忽然闪过，护从地上捡起她沾满灰尘的巧克力毫不犹豫地吃下去，露出那个让她所有的辛苦与悲伤在一瞬间获得净化的笑容，称赞巧克力很好吃的画面。
　　当时，艾梅蓝齐亚的心得到了多么大的救赎。
　　随着那颗巧克力，护的嘴唇将她的心痛干脆地吞了下去。一想到他的唇与艾梅蓝齐亚所知的人物里，最强悍、美丽又高傲的女性的唇办交缠在一起，她的胸口深处就感到一阵刺痛。对于现在的艾梅蓝齐亚面言，护与绚子两个人都是她心中重要的存在。虽然她不太明白，看到那两人的嘴唇亲吻对方时，产生的这份痛楚是什么——
　　「……不。」想到这里，艾梅蓝齐亚摇摇头。
　　她不能因为这点挫折就放弃。艾梅蓝齐亚也不是抱着半吊子的决心来执行这次的作战。她很清楚，这是个困难的任务：也很清楚，这或许会变成一个痛苦的任务。
　　即使如此——
　　为了哥哥——
　　她不能让义兄对自己失望，因为这不是其他人，而是义兄的请托。所以即使感到羞耻，她也必须诱惑护。艾梅蓝齐亚在心中不断重复地告诉自己。
　　我不会输的，哥哥……!她握紧拳头。
　　护一定也有一点心动的感觉没错。这么一想，艾梅蓝齐亚就觉得有点开心，心中也涌出干劲。如果睡衣不行那就换成浴袍，如果浴袍也不管用，尽管她不太清楚那是什么——她只能拿出最终兵器，选择同学们传授给她的裸体围裙了。
　　值得庆幸的是，他们也找了艾梅蓝齐亚去参加将在毕业典礼前夕举办的学生会校舍宿营。总之，这样她就可以和护在一个屋檐下度过一晚，是一决胜负的绝佳良机：
　　「……我果然还是该做好各种准备，以万全的状态迎接这个机会。」
　　而且，女同学们也有告诉她，偶尔退后一步也很重要。
　　或许在作为决战战场的宿营之日到来为止，先收敛露骨的行动，让绚子多少放松戒心会比较好。一个不谨慎，他们也许就不会找艾梅蓝齐亚参加宿营了。
　　艾梅蓝齐亚点点头——哈啾!一阵寒风吹过，她打了一个足以响彻校园的响亮喷嚏，冷得全身都起了鸡皮疙瘩。艾梅蓝齐亚慌忙地冲进放着替换衣物的体育仓库里。
　　*
　　我想偷偷练习，好让绚子学姊吓一跳。护低头道歉，向她解释。无论如何，绚子似乎都已经从护最近急速的成长中，感觉到背后有什么原因了。我就知道，绚子用别扭的口气回答：
　　「由我来教你，你有什么不满吗?」
　　「没……没有，不是这样的。」虽然慌张，护还是拚命地设法说服她：「总之，那个……请绚子学姊教我控制比亚特利斯的技术当然是最好的，可是那个……如果光是这样，即使我能够接近你们，但终究追不上你们，那个——…………我……」
　　「你怎么样?」
　　「……我想变得更强、更强。强到能够抬头挺胸地站在绚子学姊身旁。」
　　事实上，拜艾梅蓝齐亚所赐，护觉得自己的能力大有进步。这不是绚子与艾梅蓝齐亚的教法谁比较好的问题，而是她们两个人教了他截然不同的东西。其中有只能从绚子身上学到的东西，也有只能从艾梅蓝齐亚身上学到的东西。
　　他必须接触双方的知识，找出属于自己的答案——护慎重地选择语句，如此说明道。
　　「——我明白你的主张了。」
　　护还以为绚子会对他发火。
　　不过，绚子叹了口气之后，脸上严峻的表情却突然放松下来。她轻声说了句：「加油!」温柔地用手来回抚摸着护的头。接着，她又再度露出有点严厉的神情说道：
　　「因为只靠着半吊子的努力，不可能变得和我一样强。但是，就算你说想让我吓一跳，可是瞒着我去跟别人——偏偏还是艾梅蓝齐亚学习比亚特利斯控制，未免也太过分了。我要找机会叫你补偿找喔!」
　　「对……对不起!」
　　「还有，你要和艾梅蓝齐亚进行训练的时候，一定要记得向我报告!也要说清楚她教你的内容，懂了吗?」
　　至于艾梅蓝齐亚那边，护也去低头请求，告诉她因为她的帮助让他有了很大的进步，希望她今后务必要继续教导自己。「这是当然的。」因为昨天在半途中离开，护本来担心艾梅蓝齐亚也许在生气，但她却爽快地点头了：
　　「不过很可惜，训练不再是秘密特训了。」
　　「为什么?」
　　「……这该怎么说明才好呢?思，秘密特训这个字眼，听起来有种甜美的味道……」
　　「没有吧!」
　　护放心地笑了出来，并未察觉艾梅蓝齐亚眼中的斗志一点也没有消失。因为此时的艾梅蓝齐亚既没有穿着睡衣，也没有过来握住他的手。绚子没对他发火，艾梅蓝齐亚也没在生气的事实让护松了口气，觉得所有的问题都已经顺利解决了。
　　当然——
　　绚子与艾梅蓝齐亚之间针锋相对的对立，其实在根本上一点也没有解决。
　　自从发现秘密特训一事后，或许是为了牵制艾梅蓝齐亚，绚子远比从前更常黏在护的身边。早上从到校之后直到导师时间开始为止，她都会待在一年级基础2科的教室里与护聊天，一到下课时间就立刻冲进护的教室，在下堂课开始之前都陪在他身旁。如果艾梅蓝齐亚想要靠近，绚子就会露骨地表现出戒心，半眯着眼睛问她：「找护有什么事?」展现出铜墙铁壁般的坚固防御——
　　也许是绚子拚命散发出的「护是属于我的东西」光芒奏效了吧!
　　艾梅蓝齐亚除了不时害羞地看着护，或是想着什么事情想到发呆这些偶尔出现的奇怪行为之外，不再做出令护手足无措的紧贴着他、溜上他的床铺等直接的行动。因为艾梅蓝齐亚不再做出可疑的行动，好像让绚子放了心，心情很明显地好转起来，护也松了口气。进行比亚特利斯控制的特训时，艾梅蓝齐亚也没什么特别奇怪的举动。
　　「虽然，我不知道艾梅蓝齐亚之前想做什么，不过她一定是前阵子看到，那个……我和护接……接吻……终于明白了吧!」绚子高兴地极力主张：「她终于明白护是我的恋人，她不可以擅自黏着你、穿着睡衣接近你，甚至溜上你的床!」
　　学生会长的毕业欢送宿营已经正式订在三月一日，在毕业典礼前两天的星期一举行，参加的成员也确定了。除了护与绚子、学生会长与汐音之外，还有美月、瑶子、杏奈、八木、友香以及艾梅蓝齐亚，那天有空的成员就是所有的参加者。当天他们会借用家政教室做咖哩饭当作晚餐，由每个人各自私下为学生会长准备礼物，在学生会办公室举行欢送派对——活动的细节大致上也都决定了。
　　就这样——
　　迈向毕业典礼的日子，暂且顺利地度过下去。然而——
　　那个大事件发生在二月二十七日星期五，第二次也是最后一次的毕业典礼彩排上。
　　在东比大附属高中，似乎是由一年级或二年级的学年主任来担任毕业典礼与授与毕业证书仪式的司仪。今年是由二年级的学年主任，教授比亚特利斯控制实技的音无老师负责这项工作。护听着音无老师透过麦克风扩大的声音说着「开场致词」，一脸紧张地坐在位子上。
　　不，护非常清楚在彩排上紧张也没有任何意义，也很明白邻座的同学们咽下哈欠的心情，可是坐在这种毕恭毕敬的气氛中，让他无论如何都会去想像正式典礼的情况，这或许该说是性格所致吧!
　　护的脸上浮现苦笑。
　　在彩排上就开始感伤，到了正式典礼的时候该怎么办?
　　继入场、开场之后，接下来是「东比大附属高中校长的话」、「家长会致词」、「来宾致词」等项目。不过因为本人不在场，内容就先省略了。在这些致词结束之后，大家一起合唱国歌与校歌，接着是典礼的高潮——授与毕业证书，然后由在校生致欢送词、毕业生致答词……这是毕业典礼的流程。
　　大多数的内容都省略过去，彩排很有节奏地进行着。授与毕业证书的练习完毕后，接着就是今年特别加入的项目「来自留学生的话」。被叫到名字之后，艾梅蓝齐亚走到前方，确认了一下站立的位置，就立刻回到座位上。
　　艾梅蓝齐亚走回来时，朝护这边瞥了一眼，护以微笑回应。艾梅蓝齐亚焦躁地别开脸庞。
　　「艾梅蓝齐亚，她一点也不紧张耶!」
　　护将这句话藏在口中自言自语，微微一笑。听到老师说希望她在毕业典礼上致词的时候，艾梅蓝齐亚不知道露出了什么样的表情——既然是艾梅蓝齐亚，她想必不会因为现在只是彩排所以才不紧张，到了正式上场时一定也能坦然以对吧!
　　接下来，是致欢送词。在校生代表——二年级战术科周藤汐音。
　　「是的!」当音无老师喊到她的名字时，传来了响亮的答应声。汐音从座位上站了起来，摇曳着长发走向讲台。
　　她看起来没有任何问题。护知道汐音在这种典礼场合上总是表现得进退得宜，不可能会有失误。第一次彩排的时候，她的表现也完美到不太需要彩排的程度。护放下心来，没有特别留神地眺望着汐音走上讲台的身影——
　　咦?他这么想着。
　　此刻的汐音沉郁地微微垂下眼眸，露出平日不常出现的表情。她的侧脸看起来好像正在忍耐着什么，蒙上不安的阴影。
　　还有她走路的方式也好、身上散发的气息也好，都缺少她平常的华丽与开朗。这阵子以来，汐音学姊果然没什么精神——护感到很担心，注意着汐音的一举一动。
　　——你是怎么了，汐音学姊?
　　一种不好的预感，在他的胸口深处骚动着。
　　当汐音站上讲台，环顾台下学生们的那一瞬间——她的表情突然像是遭到了什么打击似地扭曲起来，脸上充满动摇之色。那股冲击令她冻结在原地，彷佛连话也说不出来，完全停止了动作。
　　事实上，现在不用朗读欢送词。她只要在确认上台的位置与时机之后行个礼，就可以回到二年级战术科的位子上，然而汐音却站在讲台上，露出连呼吸都忘了的茫然眼神，一直目不转睛地注视着其他学生——注视着在最前方的三年级生们。
　　在一段寂静之后——
　　台下的学生们开始对汐音的样子产生疑问，发出骚动声。「喂喂……」「周藤学姊是怎么啦?」护的同班同学们也异口同声地喃喃说道。「怎么了，周藤同学?」因为汐音一直没有移动，担任司仪的音无老师有点困惑地开口询问。
　　这让汐音赫然回神，有了动作：
　　「咦……啊，非……非常抱歉。」
　　她慌忙地行了个礼，抬起头来——
　　「——哎呀?」
　　汐音不可思议的呢喃声，透过讲台上的麦克风传了出来。
　　察觉她的状况之后，护差点站了起来。
　　汐音露出一脸不明所以的表情，伸手碰触自己的脸颊：
　　「哎……哎呀?这是什么?」
　　「呜……呜呜……!」汐音刚刚发出困惑之声的双唇问，吐出如呼吸般的抽噎声响。
　　那一声啜泣出乎意料地突破了汐音的极限，滴滴答答的泪水不停地落下。眼泪流过汐音的脸颊，在灯光反射下闪闪发光的泪珠轻轻滑落。汐音慌张地擦拭脸颊，拚命地试着想要忍住泪水，结果却徒劳无功：
　　[[IMG,df17e4d36b1451340d8cc749e48a288c,338,500,44979]]
　　「为什么?好……好奇怪，为什么……我会这么……为什么……呜……呜呜……呜呜……呜啊啊啊!」
　　汐音垂下被泪水弄花的脸庞。
　　她呆立在原地，用双手捣住脸孔放声大哭。体育馆内一瞬间变得鸦雀无声，只有汐音压抑的哭泣声在馆内回响——老师们还来不及有所反应，几个学生先站了起来。
　　首先是绚子，接着是学生会长。但是掩面哭泣的汐音已经在绚子他们冲过来之前跳下舞台，从侧面的门冲出体育馆。
　　看到汐音放声大哭的模样，绚子与学生会长的身体一定是反射性地产生了行动吧!同样的，一看到汐音如逃跑般飞奔离去的背影，护的身体也擅自动了起来：
　　「汐音学姊!」
　　他顿时冲了出去，追向汐音。
　　虽然不明白为什么，但护感觉到，现在一定要有人陪在汐音身边才行。