　　就在零士积蓄着对副部长晃生的不满度时。部长冈本鬼一、狙击手原田魅杏、刀斧手石井辉佳还有主攻手未但马裕佳梨，在傍晚时刻来到了市民公园。现在是社团活动的时间，也就是——暗杀任务。虽然很想装备防弹背心，但在市区内穿成那样反而会引人注目，所以最后还是穿着校服来了。只有在极其幸运的情况下，才能有机会装备整套的防弹装备进行任务。
　　对手是残虐至极的“海豚人”——不对，等一下，鬼一在心中念道。鬼一和暗杀部的同伴们都将“海豚人”的行为形容作残虐至极，但那并不是正确的表现。
　　说到底，是本质上的不同。
　　鬼一不知目睹过多少次“海豚人’杀人的样子。不知为何，他们基本上都是面无表情地沐浴着鲜血，唯有眼神中流露出昏暗的笑意。果然，他们已经不能算是人类了，所以残虐至极这种单纯的词汇也不能准确的形容他们的行为。他们之所以重复着杀人行为，是因为他们遵循着某种人类无法想象的思考模式。
　　公园四周包裹着栅栏，出入口是开闭式的栅栏门。门紧闭着，上面挂着“公园清扫日”的告示牌。但鬼一知道，那个牌子是“海豚人”为了避人耳目而做的伪装。任务前的情报收集可谓完美无缺。暗杀部的三个人——除了单独行动的狙击手魅杏——翻过栅栏潜入了公园内侧。
　　公园的占地面积有学校的数倍之大。大部分是麻栎和光叶榉的混木林。入口附近就是管理事务所和小卖部，今天都关着门。小路像蜘蛛网一般穿插在混木林中。
　　在差不多是公园中心的位置有一个休息所，虽然有屋顶却没有墙壁。里面设置了半圆形的桌子和长椅。一旁有条小河流过，河上架着座小桥。
　　在休息处和小桥附近聚集了一群形迹可疑的人。总共八人，全都是“海豚人”。正在用运动包和手提箱进行物品交易。里面是非法的武器和药品，都是“海豚人”用来满足自身欲望用的道具。
　　暗杀部一直在追查某个组织。那是个由“海豚人”组成的集团。单独行动时就已经够棘手了，群聚行动的话不知道会做出什么可怕的勾当。金钱力量也很充裕，交易品的质量、数量都很充分，想必是和什么大人物有所牵连。对“海豚人”来说，拷问是没有意义的——他们会毫不犹豫地自杀，就像用完就丢的纸巾一样。打个比方的话，就是关掉开关的那种感觉，他们脑内的“海豚幼崽”会直接将宿主的脑子摧毁——所以一直以来，暗杀部只能歼灭其末端，而难以查明其黑幕。
　　鬼一等人藏身在混木林里监视着敌人的动向。
　　“……八个人吗……衣服都有鼓起，看来都持有武器啊。”
　　鬼一小声说道。
　　“……咦……哦……呜……”
　　辉佳没必要压住声音，因为本来就出不了声。但是，鬼一和裕佳梨都明白她在说什么。她想说的是“差不多可以把无线电打开了吧”。
　　鬼一打开无线电的开关。一只耳朵上戴着接话器，喉咙上贴着麦克风。就算小声说话也能听的一清二楚的高新能道具。联络的对象是与众人分头行动的魅杏。
　　“这便是突入组。在公园内发现敌人共八人。”鬼一说道。“你那边如何？”
　　“已经来到预定位置了哟~”她现在所处的位置是某座商务宾馆里的某个房间，从那里能够俯瞰整个公园。为了腾出枪口，她避过宾馆的工作人员在窗户上开了个圆洞。虽然混木林会阻挡视线，但休息所和桥的附近相对来说视野良好。“D君随时都能开工哟~”
　　D君就是她的爱用狙击枪——DSR-1，为了抑制枪声，还装备了专用的战术消音器。
　　鬼一拿着的手枪上也装好了消音器。枪的名字是HK45C。点四五口径，给人一种安定的感觉。已经加装了螺纹枪管，所插的弹夹不是普通的八连而是十连。
　　裕佳梨的手枪是伯莱塔Px4风暴，九毫米口径，二十连弹夹。拥有与美少女相衬的优雅外形。也同样安装了消音器。裕佳梨还特别安装上了应对昏暗环境的战术手电。
　　与众不同的是辉佳的武器。
　　竹刀袋中收纳的是——真正的日本刀。
　　辉佳小小的身体很珍重地抱着这柄收在美丽刀鞘中的利刃。
　　那把刀是幕末时代经常使用的十一代目兼定，刃长八十四公分。刀身拥有像沙丘一样的光滑弧线，浮现着令人联想到山脉的刃纹。朱红漆的刀鞘以及小型实战用的护手——也就是所谓的会津造。辉佳的刀上带有L字型的挂钩，可以直接挂在腰带上。
　　辉佳的射击水平并不高，但是却拥有与其体格外表不符的刃器操使技术。辉佳的父亲是古流剑术的道场主，母亲则是剃刀的名人。是接受过英才教育的剑术家系传人。
　　“上吧。”
　　鬼一说道。
　　“我绕到他们的九点钟方向，裕佳梨绕道六点钟方向，辉佳则是三点钟方向。魅杏的先制射击之后辉佳就马上砍杀进去。之后趁对方混乱的时候将他们全歼。配置完毕十秒钟后开始，有什么疑问吗？”
　　“没有——上吧。”
　　“……啊……咦……”
　　“这样就好了哟~”
　　——几分钟后，其他的部员们通过无线电传来了“到达预定位置”的联络（虽然辉佳只发出了“呼~”的类似与猫叫的喘息声，但这就够了）。鬼一已经潜伏在了海豚人集团九点钟方向位置的草丛里了。
　　“那么，我们开始吧。”鬼一如此说道。十秒钟倒计时。九、八、七——鬼一稍稍拉动HK45的滑套确认了一下膛室——六、无、四——辉佳用拇指按住了刀柄——三、二、一——裕佳梨俯下身扳动了伯莱塔的击锤。
　　大口径狙击枪的的枪声就算在配有消音器的情况下也不会简单消失。声音的响度大概和打开一罐剧烈摇晃过的可乐差不多。但是魅杏的位置在数百米之外，枪声并没有传到鬼一等人所在的位置。突然间，八个“海豚人”中的一人——随处可见的那种穿着西装的中年男人——被击飞了。胸部开了个大洞，子弹贯通而过，心脏粉碎，肉片和骨渣四散而出。断线的血管像水泵一样喷涌着鲜血。
　　“……！”
　　倒在地上的男人几阵痉挛之后，彻底毙命。从他的耳朵里面流出了果冻状的“海豚尸体”。
　　“海豚人”的反应很快。他们——几乎都是男性，只有一个中年女性——从怀里掏出手枪，一边迂回着奔跑一边寻找遮蔽物。魅杏开了第二枪，但是没击中。
　　这时就轮到辉佳出场了。她将兼定挂在腰带上，踏着毫无造作的脚步一口气向“海豚人”冲去，左手扶着刀鞘，右手抽刀而出。不是拔刀再砍而是拔刀即砍。拔刀术。强有力的横斩。“海豚人”男子先是手臂落在了地上，之后身体也断作两半倒下，流出来的内脏像活物一样翻滚着。
　　“……啊……！”
　　辉佳马上朝下一个敌人杀去，对着脖子就是一刀。白刃一闪，疾风迅雷。她对“海豚人”恨之入骨，对着飞舞在空中的首级又是一刀。咔擦！伴随着清脆悦耳的声音，海豚人的头盖骨竖着一分为二。对半分开的脸孔就像是精致的CG一样。[[IMG,a1c7337d5f9635eceb0e5678ba22e62b,530,800,59657]]这时，鬼一和裕佳梨也跟着冲了出来。一边奔跑，一边有节奏地扣下扳机。开两枪，重新瞄准，再开两枪，再瞄准。反复如此。鬼一对着“海豚人”中的中年女性头上开了两枪。着弹的同时，后脑勺也被炸得粉碎。鬼一习惯一开始瞄准敌人的头部，而裕佳梨则习惯先瞄准胸部开枪。两人不费吹灰之力射杀了四个“海豚人”。终于只剩下一个敌人了，辉佳剥夺了他的行动力，就在裕佳梨要将其了结的时候——
　　“等一下。”
　　鬼一提出了生擒的意见。
　　“‘DRIVER’的车子就在附近待命。把他绑起来带走吧。”
　　“DRIVER”是和暗杀部有契约的运输专家。本名不明，只要预约并预付报酬，就会切实地完成工作。无论什么样的道路，就算是被人追杀，也必定按时发车。
　　“……我觉得就算拷问也没有意义……”
　　裕佳梨无聊似的说道。
　　“我明白，自有他用。”