　　在重复着社团活动和锻炼身体的繁忙生活中，一些细枝末节的事情逐渐变得无所谓起来。零士现在几乎不看电视了，无论如何都想看的节目一星期加起来也就几小时而已。
　　想要让劳累的身体得到休息，读书是最佳的选择。
　　读书一直读到头脑发胀的话，体力也会在这个过程中得到恢复。
　　那天，零士第一个来到社团教室。
　　因为肚子有点饿了，零士便来到了休息室里。将魔法瓶造型的咖啡壶洗干净后，放上卷成漏斗状的滤纸，再在滤纸上盛上磨好的咖啡豆，在壶中加满水后按下了开关。这样一来，七、八分钟之后，六人份的咖啡便能完成了。
　　零士一个人自然喝不了那么多，但为其他部员准备咖啡也算是理所当然的礼节。
　　不一会儿，咖啡的醇香便充满了整个休息室。
　　零士看了看冰箱里头，发现之前在附近便利店里买来的芝士蛋糕还有剩，保质期到明天为止。
　　拿出蛋糕盛在盘子里，同时准备好叉子。
　　在等待咖啡烧好的这段时间里，零士从口袋里取出书本读了起来。他在休息室的沙发上坐下来，翻开了书。
　　米歇尔·维勒贝克所著的《战线的延伸》。
　　能够激起零士的阅读欲望的书里基本上都会出现一些因自卑而痛苦的角色。可怜的泰斯兰，可怜的布里吉特，现在正好到了一百零三页。“这一瞬间便决定了一切。之后的人生不过是死前的预备时间罢了。更加随意点说就是，所谓的大人不过是衰弱的青年罢了。”
　　伴随着开门和脚步的声音，裕佳梨走进了休息室。
　　“裕佳梨同学。”
　　“啊，零士。”
　　裕佳梨现在已经直呼零士为“零士”了。裕佳梨也曾表示“不要加‘同学’，直呼名字就好了……”，但这么简单的要求在零士看来确是难如登天。他喜欢这个少女，从第一次见面以来一直喜欢着这个少女。但他又觉得自己配不上这个少女，所以一直没能做出告白。
　　咖啡烧好的叮咚声想起。
　　“要喝咖啡吗？”
　　“嗯。”
　　零士在两只杯子里倒入咖啡。一边喝着咖啡，一边将芝士蛋糕盖上保鲜膜塞回了冰箱。裕佳梨结果咖啡杯后，便在零士对面的沙发上坐下身翘起了腿。
　　“……那个，零士。”
　　“是，裕佳梨同学。”
　　“你是怎么看我的？”
　　“一直都是一副百无聊赖的表情……对什么事都不关心……”
　　零士像是在拆除定时炸弹一样小心地选择着词汇，拼命不让话题走向悲剧的方向。
　　“确实，我经常被人这么说，百无聊赖、漠不关心之类的。”
　　裕佳梨说着将食指抵在了嘴唇上。
　　“不过，如果其实我的脑子里面一直在进行性意义上的妄想的话，你会怎么看我？”
　　“……啊？”
　　零士瞪大了双眼。
　　虽然裕佳梨的一字一句都传到了耳中，却无法理解其中的意思。
　　“零士看到我暗杀的时候，也没有陷入混乱的状态，更没有求饶乞命。你还记得你那时候说了什么吗？”
　　应该还记着才对——呃……
　　“转世之后，我想成为体格更好的人。”
　　“之后的。”裕佳梨说道。
　　“我觉得这种不讲理的状况也挺不赖的。”
　　“在那之前的的。”
　　“被像你这样漂亮的女生开枪打死可比自杀啦事故死啦什么的来的好多了。”
　　“对，就是这句。”
　　裕佳梨站起身来指着零时说道。
　　“那句话一直留在我的脑海中消散不去，然后，我便开始想着些很下流的事情。”
　　“下流的事情？”
　　“和零士一起，做各种各样的事情……甚至还梦到那样的场景。”裕佳梨歪着头说道。
　　“这是什么病吗？有点不安。”
　　“那……并不是什么病哟。”
　　“是这样吗？”
　　“我也想着同样的事情。从第一次相见到现在，一直把这种情绪藏在心里。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，没错。”
　　“我想接吻。”裕佳梨说着走到零士跟前。
　　“可以吗？”零士失去了从沙发上站起来的机会。
　　“当然咯。”
　　虽然这突然起来的发展令零士感到困惑不已，但这无疑是千载难逢的好机会，所谓恋爱，说不定就是这种靠感觉拼势头的事情。于是，零士便选择了听天由命。
　　“…………”
　　裕佳梨在零士两腿间屈下膝，弯下身吻了上去。嘴唇重叠在一起，开始时两人还不知该如何是好，只是将嘴唇表面愣愣地贴在一起而已。
　　
　　[[IMG,a76eb476bcc8bcd27a22494d5c422604,526,800,49522]]
　　
　　闭上眼睛双唇相接，比睁开眼睛时更能够感受到她的心情，零士心中想到。这位总是缺乏表情变化的少女，现在正不安地颤抖着，对自己过于积极的行为感到困惑。看来不只自己，对方也是满脑子困惑，零士不禁松了口气。
　　终于，裕佳梨鼓起勇气把自己的舌头伸进了零士的嘴。她那柔软而温暖的舌头先是触到了零士的嘴唇，接着碰到了前齿，最后和零士的舌头交融在了一起。裕佳梨身上那柑橘味的香味显得如此甘美，交缠着的舌头仿佛要将身体中隐藏着的本能欲望全部挖掘出来一般。
　　接吻是不是和食欲有关系呢？零士突然如此想到。两人之间的接吻和那块明天保质期到头的芝士蛋糕之间，仿佛存在着某种关联性。
　　两人都屏住了气息。虽然接吻时只要用鼻子呼吸就好了，但此时的他们就连这么简单的事情都忘了。所以当双唇相离时，两人都“呼”地喘了口大气。
　　“接下来，该怎么办呢？”裕佳梨眼神微微湿润，如此说道。
　　“我想更加了解你。”零士用尽可能严肃的语气说道。
　　裕佳梨露出了微笑。
　　“从刚才开始我们就很合拍啊。我也是，想要更加了解你。”
　　——话虽如此，突然凑到一起的两人，也不知道该谈些什么好。就在两人无言地害羞着的时候，鬼一和晃生还有魅杏和辉佳都来到了社团教室。前些天晃生和辉佳都没有出现在社团教室过，似乎是因为“敌人有大动静”而加紧了探查工作。也就是，作为下一个目标的“海豚人”武装集团。靠辉佳的“精神波探信音”一点点掌握敌人的行动范围，而体力旺盛的晃生则长时间地奔走调查以提高情报的准确度。
　　“托他们两人的福，已经基本上确定了。”
　　鬼一这么说着，打开了手提电脑。许多地图和示意图出现在了屏幕上。
　　“恐怕这就是附近海豚人最大的‘群落’了，至今为止击溃的那些小群落的大本营所在。今天我们一口气拿下他们。”
　　2
　　包括零士在内的所有人都换上了重武装，趁着深夜向着目标展开了袭击行动。对零士来说，这是第一次执行进行大规模暗杀任务。他们正乘在“DRIVER”的丰田面包车上，这辆市价400万日元的车子最多可以坐八个人。这也是零士第一次见到与暗杀部结有契约的非法运输专家——DRIVER。
　　听之前的传闻还以为会是男性，但实际却不是，那是一个戴着太阳眼镜，留着金色短发的女性。脸上的轮廓很深，大概是美国人或者日系美国人吧。上身穿着高档的短羽绒服，下身则是黑色的牛仔裤。戴着薄薄的皮革手套，确实是一副很能开车的样子。
　　“‘海豚人’需要的睡眠时间很短，所以在入夜之后总会群聚到一起去。越是巨大的阴谋，越是要等到夜深时去酝酿。”鬼一说道。“说到想要避人耳目，其实我们这边也一样，再说白天还要上课，这个时间段倒也意外地方便。”
　　先是在社团教室里制定好了袭击计划，之后在车子去目的地的途中再度确认计划。
　　“起因是一个叫结城隆的‘海豚人’。是家大型连锁酒店的雇员，本来是个不起眼的男人，但最近一直毫无忌惮地大肆虐杀着普通人。在杀人现场周围晃悠的时候，被便利店和ATM机的摄像头拍了下来。警察没办法逮捕结城隆，所以就‘放虎归巢，一网打尽’，把事情交给了我们。”
　　鬼一说明道。
　　“警察在三天前掌握了结城隆是连环杀人犯的证据。然后晃生和辉佳便对他进行了监视。可能的话，我希望在能在出现下一个牺牲者之前做个了结。然后托他们两人的福，纵虎归山也算是有了成果。最近，结城隆在某家大型柏青哥店打样之后频繁地出入其中。
　　虽然在半天出入柏青哥店并没什么稀奇，但到了深夜还这么多人偷偷摸摸聚在一起，怎么看都显得很可疑。
　　昨天，空手走进店中的结城隆带着大量的现金和枪械走了出来。从今天早上开始，他就一直在莺谷的soapland（注：情色风俗场所)里大手大脚地花钱。辉佳的“精神波探信音”也确认到了其位置。那家大型柏青哥店，毫无疑问是“群落”的据点——‘海豚人’的‘巢穴’。”
　　暗杀部的六人都没有穿着制服，而是各自穿着方便行动的私服。在车上，所有人都装备上了一式无线通信机和防弹装备。防弹装备是强化纤维和钛片组成的防弹背心。
　　辉佳的武器是日本刀——会津造十一代目兼定——以及数柄战术匕首，彻底的近战配置。除她以外，所有的部员都携带了枪械和大量备用弹药。
　　五个人都将各自的手枪装上消音器插入枪套，这此任务除了手枪外还要用到“大家伙”。
　　魅杏身上背的自然是“D君”——DSR-1狙击步枪。
　　零士和裕佳梨选择的则是SIG·SG552 Commando短突击步枪。宛如艺术品般的步枪，虽然结构紧致，却能够以全自动模式倾泻掉弹夹中整整三十发的5.56弹。
　　更厉害的是部长鬼一和副部长晃生。
　　鬼一所使用的是由韩国大宇集团研制的US·AS12自动霰弹枪。与普通的散弹枪不同，AS12更像是大型化了的自动步枪。枪上已经装备了弹鼓，看起来就像是缩小了的太鼓一样，里面是霰弹二十发。
　　零士在射击训练的时候曾经试射过一次AS12。说到霰弹枪的话，一般人都会想到那个“咔嚓嘭！”的射击模式，像这种只要扣下扳机就能连射的自动散弹枪的手感是完全无法想象的。射过了才知道，那简直就像是自己变成了小型战车一样的感觉。
　　而自恋狂晃生扛着的则是轻机枪，比起鬼一的自动霰弹枪还要再大上一圈。
　　枪的名字是Ultimax 100轻机枪，和鬼一的霰弹枪一样装备了弹鼓。一百连发，给人的印象就是黑手党电影里的杀手使用的机枪的强化最新版的感觉。
　　“那家柏青哥店总共三层。出入口有两个，面向道路的正门和通向停车场的后门。店里面有自动扶梯和电梯各一架。办公室、警备室、员工休息室都集中在一楼。”
　　鬼一在车内敲打着手提电脑，一边指着频幕上的示意图一边做出暗杀任务的最终指示。
　　“和往常一样，魅杏单独行动。下车以后马上前往聚集地点。”
　　“好咧！”魅杏竖起拇指答道。
　　“既然是五个人对三层楼，正好可以分成三组每层一组。一楼我一个人就行，逃出来的家伙都尽量杀光。二楼交给晃生和辉佳，三楼则是裕佳梨同学和零士君。”
　　零士对采取单独行动的鬼一抱有些许不安，但想必他也是对自己的实力有着充分的自信吧。要是连自己的部长都不信任的话，暗杀部的活动也就无从进行了。
　　“我、裕佳梨同学和零士君从正门冲进去，晃生和辉佳走后门。魅杏开始狙击的话就开始执行任务——有问题吗？”
　　没有疑问。
　　——就这样，我们的战线延伸而开。
　　车站附近的三层高柏青哥店，与白天不同，那花哨的霓虹灯招并没有放出亮光，给人一种阴森的感觉。深夜的柏青哥店就像是快倒闭了的街机厅一样。帆布广告也全部收了起来，几台自行车像是被丢弃了一样东倒西歪，酝酿着一种没来由的悲伤气氛。
　　“呼……”
　　从口中呼出来的那口气是如此沉重，零士意识到了自己心中的紧张。至今为止的暗杀任务的目标都只有一个人，在同伴们的帮助下也都顺利完成了。但是今天的任务却不一样，用社团来做比喻的话不是友谊赛而是正规的对抗赛，是自己完全没有经验过的事情。但事到如今也不可能打退堂鼓了，零士想着，在裤子上擦了擦自己手心的汗。
　　“DRIVER”的车子停在了从柏青哥店看不到的街角里。全员对了一下时间，“如果过了三十分钟我们都还没回来的话，就不用等了”，对DRIVER留下这句话后，六个人下了车。
　　在柏青哥店隔着道路对面有一家关了门的烤肉店，魅杏顺着岔路走到墙边爬了上去（她的身体很轻盈，就算是墙上略微突出的地方也足以当做立足点），不一会便上了二楼屋顶。俯下身子隐蔽起来后架起了狙击枪。与目标之间的距离只有数十米，对她来说是再轻松不过的狙击了。
　　魅杏在与众人分开之前说了。“距离太近的话，‘D君’反而会变得不太好用呢。不过到底还是用惯了，调整一下就这么上好了。”
　　突入组兵分两路。鬼一通过无线电说道。
　　“里面有相当数量的‘海豚人’，至少在二十人以上。遇到危机的话就使用‘生命跃动剂’。”
　　警报装置已经被拆除了，看来海豚人和他们一样，也不想在防盗摄像机里留下自己的痕迹。出入口的门上自然上了锁，用装了消音器的手枪对着前端来了一发后便破坏了。虽然多少有点动静，但似乎还没有惊动到里面的“海豚人”。零士、鬼一、裕佳梨三人一道从正门进入了柏青哥店。
　　首先看到的是一円柏青哥台和奖品兑换台。一円柏青哥的对面有人的气息。有一大群人，像是在热衷者什么似的——谨慎起见，零士一行人就这样架着手枪，隐去脚步声向着气息的方向走去。那里是所谓的休息区，向里面看去——
　　“……！”
　　休息区是一个普通教室大小的宽敞空间，里面放置着自动贩卖机、长椅、圆桌之类的东西。那里集中了一群“海豚人”。零士终于知道他们在干什么了。
　　六个男人正围着一张圆桌。其中一个正激烈地抽动着腰部。仔细一看，他下半身并没有穿裤子。桌子上是一个全裸的女人，手脚正被其他男人按着不放。零士觉得自己胃里的东西快要翻倒出来了——那个女人正在被“海豚人”轮奸。
　　女人并没有抵抗，那也是当然的，因为她早就已经断了气，身上布满了暴力残留下来的痕迹——毫无疑问是惨遭虐杀。“海豚人”就这样继续侵犯、蹂躏着尸体。休息区里面参加奸尸的总共有六人，所有人都带着令人毛骨悚然的表情看着女人的尸体。这些“海豚人”，不但夺走了女人的性命，连灵魂都摧残殆尽，简直就是对人类尊严肆无忌惮的践踏。
　　同是人类的话，还可能通过对话回避暴力性的结果。然而遗憾的是，人类社会里面到处都混着披着人类外衣的“野兽”，野兽和人类自然无法实现对话。人类的祖先在面对野兽时，除了使用强力的武器将其击毙以外别无他法。如果做不到的话，死的就是自己。
　　第一个冲出去的人是裕佳梨。
　　“…………”
　　虽然仍旧是百无聊赖的表情，瞳孔中却显出了怒意。裕佳梨一边奔跑一边用右手所持的伯莱塔Px4“风暴”对着敌人连射。其中两人瞬间被打成了筛子。接着裕佳梨有放下身滑去，就好像王牌足球前锋的滑铲一样。一边滑一边开枪，又射杀了两人。啪咻、啪咻，伴随着被消音器限制着的枪声，鲜血四溅。
　　还没完，伯莱塔Px4“风暴”的二十连弹夹里还有充足的余弹。裕佳梨一边抓着被自己射杀的男人的尸体做盾牌，一边站起身来在射爆了剩下两人的胸口和头部。
　　猛烈的连射，迅速而正确。
　　鬼一似乎是一开始就打算交给裕佳梨一个人来处理的，但零士却是单纯的没跟上。零士拍了拍脸想让自己振作起来——不能辜负同伴们的期待。不能拖同伴们的后腿。最重要的是，不能给未但马裕佳梨添麻烦。
　　“在一楼休息区裕佳梨同学干掉了六个‘海豚人’。”
　　鬼一通过无线电说道。
　　“诶~我都还没发现敌人呢！”传来了魅杏的悲鸣。
　　“计划变更，所谓随机应变嘛。这次就从突入组开始吧。”
　　3
　　办公室里有三个“海豚人”。晃生和辉佳潜入之后没一会儿，辉佳便用日本刀取下了他们的首级。
　　然后鬼一、零士、裕佳梨三人则在员工休息室里毫不费力地射杀了四个“海豚人”。这就像是偷袭的延长赛时间一样，零士心中的紧张并没有向着负面的方向发展。
　　看来没问题，零士心中念道。
　　每当看到“海豚人”，零士都会深深感受到他们的危险性。确实，自己现在很紧张甚至还有点害怕，但想到自己身为人类的保护伞，一股昂然之情便油然而生。零士的人生虽然还没有多长，但他几乎可以断言，自己余下的生命将会与这些家伙战斗到底。
　　想打棒球的话就进棒球部，想踢足球的话就进足球部，想要画漫画的话就加入漫画社 ，想为了拯救人类猎杀怪物的话就加入暗杀部。
　　零士等人又进入了更深处的警备室。
　　警备室里面的三个“海豚人”正在拿附近抓来的狗打发时间，又是用打火机烧又是用小刀划。虽然没几秒功夫便将其全歼了，但最后敌人还是做出了些许反击。“海豚人”中的一人使劲最后的力气拔出手枪扣下了扳机。
　　“！”
　　子弹偏离了目标刺进了天花板，虽然鬼一马上用HK45手枪将其击毙，但敌人的手枪上并没有安装消音器，枪声响彻了整个柏青哥店。不过，就算被敌人发现，也不需要担心会有人报警或者有附近的好事者凑过来。这家柏青哥店采用了隔音构造，漏到店外的枪声也不过是微弱的的钝响罢了。
　　“时间正好。”
　　鬼一将手枪收回枪套中，用双手端起了US·AS12自动霰弹枪，拉动枪栓给抢上膛。同时解开了保险。
　　“我们也不必再考操心枪声的问题了。”
　　穿过一円柏青哥台区，走进老虎机台区，已经有五个“海豚人”气势十足地等在那里了。他们所装备的武器不是手枪，而是短卡宾枪和短枪身的霰弹枪，一看就知道是习惯了实战的部队。
　　但就算是如此重武装的五人部队，也毫无招架地被鬼一的自动霰弹枪轰了个粉碎。咚咚咚！巨大的枪声响起，简直就像是端在手上的大炮一样。每当鬼一扣下扳机，排壳口中便会飞出大得夸张的弹壳。
　　鬼一所装谈的子弹是正统派的十二分之磅霰弹，其威力足以猎杀野猪和鹿。
　　流弹将老虎机台炸飞，在IIC卡自动售票机上开了个大洞。“海豚人”沐浴了无数碎片，千疮百孔，应声而倒。尸体上流出的血液瞬间便将地板染了个通红。被散弹撕裂的肉片啪啦啦地飞落在长椅上甚至粘到了墙上。
　　直接被散弹命中的敌人更是全身被扯成了碎肉，滚落在地上。
　　鬼一打完了一弹鼓的子弹后，五个“海豚人”已经看不出原形了。看起来就像是红黑色的呕吐物，或者说是被扯碎的废纸巾。
　　鬼一的连射实在是太华丽了，零士不禁看得出了神。
　　不得不承认，零士心想。
　　破坏这种行为充满了快感，就算不情愿也不得不承认。
　　像暗杀部这样的暴力组织如果失去了大义名分和自制力的话，说不定会变成和“海豚人”差不多的存在。
　　“充满了荷马史诗风味的战斗，对吧？”
　　鬼一一边换着弹鼓一边说道。
　　“诶？”
　　“乔治·索雷尔（注：乔治·欧仁·索雷尔，法国哲学家，工团主义革命派理论家。）的《暴力论》里有篇文章就是这么说的。”
　　一楼的“海豚人”应该已经被肃清了。谨慎起见，鬼一一个人留在一楼继续搜索，如果有敌人从二楼三楼逃下来的话便一并歼灭。零士和裕佳梨则和晃生、辉佳合流。四人顺着停止运作了的自动扶梯冲上了二楼。
　　辉佳的日本刀已被鲜血染红。
　　“二楼本来是让我们两个来负责的，大概二楼就是最棘手的地方了吧！”晃生用像是在卖恩情一样的口气说道。“毕竟二楼是最宽阔的嘛，嗯，果然这里就是最棘手的地方！”
　　晃生总是这样，极度的自恋，老说些不着边际的话。但在接受了晃生的格斗训练后，零士却对他产生了些许好感。虽然他总是对零士说些讽刺的话，却从来没有嘲笑过零士的身高。
　　二楼当然也有众多“海豚人”把守。晃生的Ultimax 100轻机枪喷出了火舌。如果说鬼一的自动霰弹枪的“卖点”是破坏力的话，那晃生的轻机枪的“卖点”就是压制能力。在保持压倒性射速的情况下水平移动枪口，光是这样简单的动作就足以令敌人无法动弹了。毕竟枪上已经装设了大型弹鼓，子弹可不会一下子就见底。
　　在晃生轻机枪的支援之下，辉佳冲进了敌阵。她俯下身沿着地板滑入至近距离，用日本刀对着敌人腹部斩去。原本被皮肤与肌肉包裹着的内脏伴随着鲜血的瀑布哗啦啦地喷了出来。每当辉佳遇上危险时，晃生的援护射击总会恰到好处地跟上。
　　“好厉害……”         
　　零士不禁念道。话说回来，这还是他第一次看到辉佳“认真”的样子。
　　“果然，回家很厉害啊！”晃生说道。“不过我更厉害！”
　　虽然对晃生产生了些许好感，但“他是个烦人的家伙”这个现实却是无法撼动的。要是和他抬杠的话就麻烦了，零士这么想着，便提出了“那，我们两个就去三楼好了……”的建议。
　　但就在这时。
　　枪声响起，辉佳较小的身体被横向击飞了。
　　“……！”
　　有个敌人虽然已经被辉佳拦腰斩成了两段，却没有马上毙命。他只靠上半身在地上蠕动着，肌肉变得极端发达，头部也突出来变成了鱼形。看来，他在彻底死亡之前完成了变身。事到如今，如果不将他打成蜂窝或者斩下他的首级的话，是无法杀死他的。
　　只有上半身的“海豚人”向着辉佳扣下了霰弹枪的扳机。零士和裕佳梨连忙冲到辉佳身旁把她的身体拉进角落，晃生则将枪口对准了变身了的“海豚人”的头部一阵猛射。“海豚人”的脑袋瞬间打得粉碎，牙齿的碎片飞溅一地。
　　“辉佳同学！”
　　“辉佳！”
　　散弹命中的部位是辉佳的脸和颚部，上臂也留下了黑色的弹痕，血如泉涌。还有几发弹珠穿过防弹衣的空隙侵入了少女的腹部。虽然没有当场毙命，但放着不管的话肯定是死路一条。
　　“……诶……啊……呜啊！”
　　辉佳呻吟着，颤抖着手从衣服里取出项链，打开了盖子。辉佳一口气吞下了里面放着的“生命跃动剂”。那拼命的样子就像是在沙漠里面迷路的人发现绿洲一样。少女使劲驱使着她那白皙纤细的喉咙。
　　之后，辉佳身上发生了令人瞠目的变化。
　　“……啊……咦……诶！”
　　辉佳猛地站起身来，重新握紧了日本刀，像导弹一样冲了出去。辉佳原本就身手敏捷，但她现在的速度毫无疑问远超于平常。定睛一看才好不容易——不，那已经是眼睛追不上的速度了。在零士的眼里只能看到些许残影。如果眼睛不习惯“高速运动”的话，根本不可能看到。
　　辉佳变身成了小型导弹，向着敌人杀去。二楼还剩下四五个“海豚人”。辉佳刀光闪过，将敌人瞬间肢解。既不是比喻也不是夸张。她在两秒间斩断了敌人的双手双脚，将脑袋向披萨一样切了个八等分，将身体切成了四段，地板上瞬间染上了扇形的血迹。碎散的肢体在空中飞舞着还没落地，辉佳已经向下个敌人冲去了。
　　高速移动、跳跃，在空中转了一圈后挥下了日本刀。纵斩。刀刃从敌人的头顶切入，一口气砍到了腹部的位置 。
　　“那就是‘副作用’……”
　　零士惊讶不已地说道。
　　“辉佳的副作用是‘肌肉力量强化’，因为全身的肌肉都能够使出远超常识的力量，所以才会快到那个程度，斩击的力量也大大强化了。“晃生说道，而且还加了句多余的话。
　　”……但是我的‘副作用’要更厉害。”
　　“这样啊，也就是说因人而异对吧。”
　　自己吃了药会怎么样呢？零士心中想到。要是对战斗有用的效果就好了，不过也有可能是什么不方便的效果。
　　“这个能力会剧烈消耗体力，辉佳再过几分钟就要倒下来了。不过到那时这层里的敌人也死绝了吧，剩下的我一个人就足够了。”晃生说道。
　　“你和裕佳梨同学去三楼吧，扫荡完就收工了。”
　　零士和裕佳梨便顺着自动扶梯来到了三楼。
　　4
　　每当听到敌人的枪声时，零士的身体都会一阵僵硬。这是理所当然的，万一运气不好命中要害的话，一发就能毙命。但是，奇怪的是——身体却不自主地渐渐习惯起战斗的气氛了。毫无疑问，这都是拜至今为止的艰苦训练所赐。正因为那些痛苦的经历，身体才会适应得那么快。
　　对零士来说，这次是他第一次参加大规模实战，但说实话感觉并不赖。
　　那种感觉，越是以命相搏反而越是鲜明。这就好像受重伤后会痛觉暂时麻痹，之后又慢慢变得剧烈起来一样。
　　现在可是生死相搏的战斗中啊，我都在想些什么啊！零士在心中自责道。现在可不是那种时候。但是，现在的他，脑子里除了这些事情之外什么都想不出来。零士拼命摇了摇脑袋，用手拍了拍脸。
　　进了暗杀部以后，终于和裕佳梨便的亲密起来了。虽然裕佳梨总是一张扑克脸，但她总是很认真地去对待暗杀部的任务。零士和裕佳梨，正是因为暗杀和“海豚人”才走到一起的。
　　——也就是说，如果不把暗杀任务认真当回事的话，大概也就不可能和她好好相处下去了吧。
　　零士继续想道。自己也并不是为了追女孩子才进暗杀部的。不知为何，自己似乎一开始就意识到暗杀部才是自己真正的归宿，对自己而言具有非凡的意义。话虽如此，裕佳梨的存在感实在太过强烈了。
　　零士到最后还是没能好好真理好自己的情绪，总之先将注意力集中到了SIG·SG552的枪柄和护木上。枪与子弹。真枪实弹的战场。枪的触感具有强烈的真实感，想着枪的问题就能一时忘记裕佳梨的事，毕竟，枪比女人要简单多了。
　　三楼的敌人与下面两层相比明显要少。“海豚人”只做出了零散的反击。看来他们的主力已经被击溃了，零士心想道。裕佳梨在身边令他安心不少。他们搜索着敌人，裕佳梨总能把子弹准确地送进敌人脑袋。
　　零士也拿起短突击步枪对着敌人射击。SIG步枪的性能卓越，像缝纫机一样精准地运转着。四五发子弹连着穿透敌人的身体。血沫横飞。
　　“这就是全部吗？”零士问道。
　　“不……”裕佳梨盯着楼层的深处。“不要大意。”
　　裕佳梨眼光所到之处是一片黑暗。关店后的柏青哥店里的照明被限制在了最低限度，屋子里布满了阴影。而阴影中正潜伏着一个特殊的“海豚人”男子。
　　那个男人正在哭泣。
　　5
　　那个男人——玉城西源。在中华料理店里施展了虐杀的“海豚人”。身高一百九十五公分，体重一百一十公斤。本来是职业摔跤手。特技是套索（注：Lariat，一种摔跤格斗技，指冲刺中用手臂扣住对方的脖子或者胸口将对方撂倒的技巧）和后拉抱（注：Suplex，一种摔跤格斗技，指从背后扣住对方身体并将自己身体后倾弯曲，使对方上半身无防备着地的技巧）。白色的短发，下唇上留着摔跤比赛中被凶器砍伤的伤痕，像野狗一般悲哀的眼神。脸型像是用锤子直接在铁块上敲出来的。虽然通过“海豚幼崽”取得了强大的力量，却同时也造成了情绪的极度不安定，些许刺激便能令他痛哭流涕。
　　“这个据点可是关键所在，绝对要守住。”御园瓜子如此交代过。其实对玉城来说，“地域肿瘤”什么的怎么都无所谓，只要有机会战斗就行了。能够填补自己身上那股失落感的，只有他人的性命。想着想着，他又哭了起来。又想起拉面和饺子的事情了。
　　6
　　正袈裟高中暗杀部——零士和裕佳梨在柏青哥店三楼遭遇了一个巨汉的伏击。那个巨汉突然从阴影处嗖地跳了出来。
　　那是一个穿着皮毛衣领大衣的白发巨汉。
　　倒三角式的肌肉男体型，背上隆起了肌肉的小山，手臂、腿、脖子都很粗。而且不知为何，他正在哭泣。
　　当零士看到这个面无表情地流着泪水的白发巨汉时，产生了自己是二战时的步兵的错觉，当然，是战败的步兵。当面对敌人的坦克时，手上却没有任何有效的武器，最后只能拿着手榴弹或者地雷进行自杀攻击。
　　白发巨汉从大衣下拔出了两把冲锋枪。
　　俄罗斯伊茨玛希工厂制造的PP-19野牛冲锋枪。
　　圆筒形的大容量弹夹里面装了足足六十四发九毫米马卡洛夫弹。左右手各一挺，同时开火。
　　“！”
　　零士和裕佳梨连忙俯下身。子弹的风暴从他们头顶掠过。子弹击中了免费投币式壁橱，发出了当当当的金属音，火花四溅。暗杀部的两人匍匐移动着，想要移动到稍微安全一点的位置去。
　　藏身到如图书馆里的书架一般林立的柏青哥台后面之后，零士和裕佳梨再一次架起了短突击步枪。
　　裕佳梨躲在暗处，见缝插针地进行反击。她蜷起身子半跪在地上，摆出了像是要贴到地板去似的低射击姿势。
　　裕佳梨射出的子弹击中了白发巨汉的腿和身体，但巨却不为所动。那不是什么防弹装备的缘故，而是因为巨汉肌肉和骨头的强度远超于常人。
　　“哈、哈……！”
　　零时听到了粗粗的喘气声，半响之后才发现是自己的声音，一时间觉得无地自容起来。
　　这个白发巨汉和之前的敌人明显不是一个级别的。
　　这是零士第一次苦战——第一次以命相搏。
　　“冷静点。”
　　耳边传来了裕佳梨那冷静的声音。
　　零士冷静了下来。正确地说，是努力想让自己冷静下来。
　　“那是特别的‘海豚人’，虽然很棘手，但也不是没办法解决的敌人。”
　　“是。”
　　零士虽然嘴上这么回答，心里却觉得希望渺茫。
　　“需要人来当诱饵，得赶快决定才行。”
　　依旧是一张扑克脸，但裕佳梨的眼神中却透着自信的光芒。
　　——她相信自己能够做到。
　　“诱饵？”
　　“诱饵和猎人的分工。要做的事就和名称一样。”
　　“那边比较难？”
　　“大概，是猎人吧。在诱饵吸引敌人注意力的时候，猎人必须冷静地将子弹打入敌人的脑袋。”
　　“那就让我来当诱饵吧。”
　　“拜托了。”
　　这么说着，裕佳梨和零士再一次将嘴唇重叠在了一起。
　　第二次接吻。
　　以被敌人的子弹击碎四散的玻璃和塑料碎片为背景接吻，这还真有些出乎意料。她的动作，就像是天冷了打开暖气开关一样自然。
　　拜其所赐，零士得以再次确认自己的现状，与裕佳梨之间发生的一切，都是彻彻底底的现实——没想到自己会单纯到了这种程度。勇气从心中涌出。只希望这不是蛮勇，零士暗暗祈祷道。
　　“明白了，接下来……”
　　零士一边说着一边用枪口比划着自己的移动方向。
　　“我会一边开枪一边向对面的男厕所跑，然后牵制住那个大块头，趁这个机会……”
　　“我悄悄绕道他的背后或者侧面，对准他的头部密集射击。”
　　“那就？”
　　“嗯，上吧。”
　　与男厕所的距离大概有十五米，如此艰难的短距离跑还是有生以来第一次。
　　交换了一下眼神后，零士一边扣动SIG·SG552一边从柏青哥台的背后冲了出来。敌人——白发巨汉——也在等待这个时机。两柄冲锋枪倾吐出的大量子弹呼啸而来，落空了的在旁边的柏青哥台上留下一排排弹痕。
　　明明没有多远的距离，零士却觉得自己步履踉跄。
　　“啊，呜……！”
　　要是在连遮蔽物都没有的地方摔倒了的话，那就不是诱饵而是单纯的靶子了。零士咬紧牙关，拼命地驱使着僵硬的双腿向前飞奔，连滚带爬地翻进了男厕所。零士都想自我表扬一番了——好，这样诱饵的基本任务便完成了。
　　回过神来，SIG·SG552的弹夹已经清空了。零士一边压抑着心中的焦躁，一边更换了弹夹。将空弹夹塞进裤子兜里，从防弹背心的口袋里取出备用的弹夹。
　　零士一边藏身在厕所墙壁后方，一边用步枪进行牵制射击。这是都是为了裕佳梨。白发巨汉站在饮料自动贩卖机附近悠悠哉哉地更换着弹夹，完全不把零士的射击当一回事。
　　裕佳梨成功地抢到了巨汉侧面的射击位置，行成了夹击之势。在零士、巨汉和裕佳梨之间连上线的话，就会形成一个细长的等腰三角形。
　　裕佳梨一步上前，用步枪对准了巨汉的头部。
　　“……！”
　　白发巨汉突然飞了起来，跳到了柏青哥台上。虽然体型巨大，但并不意味着身体笨重。如此巨大的男人一瞬间从眼前消失了，就连裕佳梨也愣了半响。
　　“…………”
　　巨汉站在高处优雅地转过身，右手的冲锋枪对准零士，左手的冲锋枪对准了裕佳梨，扣下了扳机。
　　挨了两发子弹，零士一屁股瘫坐在地上。就好像是冷不防被人用长矛狠狠刺中的感觉。还以为自己离死不远了，才发现子弹被防弹衣上的钛片挡下来了。虽然隔着防弹衣，但子弹的冲击依旧令他痛不欲生。
　　——总之，是捡回一条命了。
　　如果只是疼痛的话，那还忍得住，才不会因为这点痛就哭出声来。入部测试时被鬼一会长枪击的经验总算是派上用场了，零士心想。要是没有那次经验的话，现在肯定要狼狈不少。
　　“裕佳梨同学！”
　　零士叫道。
　　但是，没有回答。
　　