　　我们来聊聊深作零士这个少年的切身问题吧。
　　打个比方。你不幸遇上了海难，漂到了一座无人岛。那里没有食物也没有水源，既没有鸟类飞过，天上也不掉雨滴。上天无路，入地无门，你便开始烦恼是否要抱着一品地狱之苦的觉悟去喝眼前那片海水。虽然在喝下海水的瞬间你可以暂时逃避咽干舌燥之苦，但你的喉咙马上就会变得如火中烧，疼痛不已。那炽热的疼痛就像是在伤口上撒盐一般令人难耐。到头来，不但解不了渴，还会因为过量摄取盐分而强迫自己不停喝海水直到一命呜呼为止——大概就是这种程度的切身问题吧。说不定，对其他一些人来说也算是切身的问题。
　　
　　
　　切身的问题有好几个。
　　首先是零士的身高问题。高中男生的平均身高大概是一百七十公分，女生则是一百五十八左右。这个数据每年都会有数公分的起伏。而零士的身高是一百五十七公分，比女生的平均身高还要低一公分。无论怎么想，这都是他自卑的原因所在，正处于思春期进行时的零士少年在面对恋爱时除了无奈地抱头苦叹外别无他法。
　　在零士房间里的柱子上离地板约一百五十七公分高的位置上，有一条用油性笔画出的线。虽然明白自己的身高很难有突破，但还是每天对着那条线进行确认。这简直就像是自己身体里面刻下的诅咒一样，零士不禁如此自忖。世界上没有什么比诅咒更帅气的东西了，虽然可能有人会这么说，但对零士来说，过矮的身高既不潇洒也不帅气，除了挫啥都没有。
　　只有那些不停向周围散发好感与善意的人才有资格获取众人的亲睐。馈赠与回报，等价交换。人类社会就是这么构成的——就算明白其中的道理，零士也没能将其付诸实践。正因为不喜欢自己，也不可能喜欢上别人，而别人也自然没有理由跑来热脸贴冷屁，一目了然的恶性循环。
　　接着是零士的第二个切身问题。
　　——打娘胎里出来之后，第一次亲眼目睹了杀人的瞬间。
　　我们经常拿蜡烛熄灭的光景来比喻人类生命消失的那一瞬间。然而零士所看到的死亡，却不是那么文艺的玩意。与其说是蜡烛，到不如说是焰火，以血沫代替火花的焰火。
　　凶器是装了消音器的手枪。而手持凶器的暗杀者则是——一个少女。被暗杀的人是个一身高档行头的半老男性。少女扣下扳机的同时，男人呻吟着用双手护住了头部。然而子弹是无情的。子弹先是贯穿了男人的手掌，打飞了三根指头，第二发贯穿了腹部，第三发则贯穿了胸部。就在男人因剧痛而落下双手时，第四发和第五发毫无保留地贯穿了他的颜面。
　　半老男性像是触到高压电一般浑身痉挛。鼻子已经消失，取而代之的是个红黑色的“凹洞”。在子弹贯穿的压力下，整个后脑都被炸飞了。
　　“…………”
　　地点是，停车场。
　　那是一个寒气刺骨的早晨。
　　顺带一提，零士每天早上都要晨跑，在自家周围跑上大约五公里。就算身材矮小，也要将体力提高到平均值以上——努力的初衷就是这种连自己听了都想哭的理由。
　　那天，零士同学跑着跑着就听到了“……切！”“你是！”之类类似争吵的声音，而就在他停下脚步一探究竟的那一瞬间，他的命运便被决定了。声音是从那个晨跑中经常路过的停车场里传来的，周围尽是些工地，大清早的可谓了无人烟。
　　——现在仔细想想，这不正是避人耳目杀人灭口的好地方吗。
　　因为有很多车阻挡视线，所以零士就在好奇心的驱使下走了进去，岂料等待他的却是个杀人现场。
　　拜其所赐，在人生分歧点上选择了奇葩的方向。
　　
　　[[IMG,621d641b1cc900041b6756b73b61864e,535,800,47481]]
　　[[IMG,b35f160c3057276f682961138bccdecf,522,800,38012]]
　　天色微明，光线暗淡。路边的花草树木上还淌着泪水般的露珠。已是入秋时节，与骄阳似火的八月相比，风景的鲜明度要低得多。
　　“没关系哟。”
　　她如是说道。
　　刚杀完人的少女用如秋凤般寒冽的声音若无其事地说道。
　　什么没关系啊，零士彻底陷入了困惑。
　　“这只是在狩猎‘海豚’罢了。”
　　她这么说着走到了被她射杀的半老男性边上，踩碎了他那已经被炸飞了一半的脑袋。已经开了好几个天窗的头盖骨毫无抵抗地碎散开来。然而令人惊奇的是，从里头流出来的并不是脑浆而是某种奇妙的般透明物体。原来如此，确实很像海豚。那个未知名的半透明物体大概和学校小卖部里面卖的荞麦炒面面包差不多大小，微微泛着蓝色，还长着类似海豚的嘴的东西，甚至还有鱼鳍。少女再一次抬起脚，将隐藏在人头中的“海豚”踩碎。就像落在柏油路上的果冻一样，“海豚”变成了一坨烂泥，大功告成。
　　“你看吧。”
　　什么叫‘你看吧’啊。
　　零士的脑袋飞速运转着。我的脑袋大概变得有点不正常了——这是自卑情结积压转化爆发出来了的缘故吗。
　　高中二年级——深作零士的身材依旧矮小。虽然父母总是说“在毕业前肯定会嗖地一下长高的”，但明明整个初中三年才长了五公分。又怎能对暗淡的前景抱有奢望？事实上，零士的身高停留在了小学六年级生水平。
　　零士长着一张娃娃脸，偶尔会被误认为初中生。一头染成茶色的短发，健康而富于活力（特别是长跑，在学校里是顶尖水平），成绩优秀，但却因为过矮的身高而觉得自己一无是处。而仿佛因此被人嘲笑一般，他身边一个朋友也没有。
　　然而，眼前的少女却——
　　从飘逸的黑长发中洋溢出的自信。大大的眼睛，凛然的气质。给人一种类似猫咪的印象，百无聊赖的表情正是最大的魅力所在。完全看不出她在想什么，但总而言之，是一副对周围漠不关心的表情。
　　身材出众，黑色的裤连袜更是将那对美腿完美地勾勒出来。
　　她身上穿着学校制服。领带与深蓝色背心的组合再加上格子纹的短裙。喂喂，给我等一下，零士在心中嘟囔道。这不是我们学校的制服吗——总算是想起来了，她就是隔壁班的未但马裕佳梨。至今为止还没跟她有过什么交集，所以直到现在才认出她来。
　　“……这样啊，暗杀的时候被你看到了吗。”
　　虽然外表看起来很冷艳，但她说话的口调却有些稚嫩。虽然冷漠，却又像小孩子。全身都算发着不可思议的气氛。
　　裕佳梨保持着将左手插在制服口袋里的姿势，只用右手架起已经装上消音器的手枪。枪口嗖地一转，对准了零士。
　　明白了——啊啊，这是要灭口吗。
　　也不知道现在还有没人在用这个停车场。虽然这里摆满了车子，但无论哪辆都积满了灰尘。零士愣愣地想到——我就像废弃金属一样，要死在废金属垃圾场一样的停车场里了。
　　“你，是人类吧？”
　　裕佳梨问道。话中所包含的意思一时半会还难以理解。她想问的是，我脑袋里到底有没有那种像海豚一样的玩意对吧？应该是这样没错。
　　“我觉得是。”
　　零士回答道。当然，因为看不到自己脑壳下面的样子所以这也不过是推测罢了。不过，要是自己脑子里真的寄居了那种东西的话，想必也不会如此冷静地考虑这些问题了吧。
　　“而且。”裕佳梨接着说道。“我和你上同一所学校，有好几次和你在走廊上擦肩而过的记忆。”
　　整理一下。零士正在晨跑，而裕佳梨正拿着手枪杀人。嗯。所以，为什么杀人？
　　半老男性脑袋里面那团奇妙的海豚状物体恐怕正是理由所在。她自己也说了，正在狩猎海豚什么的。现在零士最期望的事情，便是眼前发生的这一切只是幻觉或者噩梦。
　　“为了不让你产生误会，我先说清楚。”
　　她像是摇着狗尾草一样随意地摇着手中的枪。
　　“我所要杀的虽然是人，却又不是人，这么说你懂吗？”
　　零士点了点头。抱歉，说实话不大懂。
　　“我们虽然也杀人，但那时迫不得已的非常情况。”
　　裕佳梨放下枪口。就算扣下扳机，子弹也只会击中地面。
　　零士松了口气——不，虽然脑子里认为应当安下心，但实际上却做不到。而且还稍微有点“可惜”的感觉。
　　“你刚才露出了‘很可惜’的表情。”
　　零士的表情被少女轻易地读了出来。
　　“说不定。”
　　“不害怕？”
　　“活着也好死了也罢，怎么样都好……要是能转世重新做人的话就好了。”
　　零士像是在说别人的事情一样不痛不痒地说道。
　　“轮回转生。”
　　裕佳梨像是在复述字典条目一样说道。
　　“转世之后，我想成为体格更好的人。被像你这样漂亮的女生开枪打死可比自杀啦事故死啦什么的来的好多了。虽然不知道该怎么准确形容，我觉得这种不讲理的状况也挺不赖的。”
　　虽然声音很冷静，但零士的心中却很焦急。什么叫想要转世投胎啊！当然是不想死啦！——不，等等，真的不想死吗？什么时候决定的？
　　“…………”
　　虽然还是一副漠然的表情，但未但马裕佳梨的脸上染上了些许绯红。不像漫画和动画里那样，现实中人类脸色的变化并不会那么显而易见，然而在零士眼里看来就是如此。虽然可能是自己的错觉，也可能只是对方有点惊讶，但无论如何，她的表情都显露了些许微妙的暖意。
　　“为了不让奇怪的流言传开，本来应该是要下药的，对目击者。”
　　“这样啊。”
　　“但是，这回是我自己太大意了。呐，你叫什么名字？”
　　“深作零士。”
　　“我叫未但马裕佳梨。零士君，加入我们社团如何？”
　　“社团啊。”
　　“对。正袈裟高中暗杀部。”
　　第三个切身的问题。
　　零士第一次听说了自己上的高中有暗杀部这回事。
　　第四个切身的问题。
　　自己被那个暗杀部劝诱了。
　　第五个切身的问题。
　　自己喜欢上眼前这个少女了。
　　虽然身高方面少女还要高上七公分，虽然她还是个杀手，虽然她今后也会继续杀下去。
　　
　　