　　“渴望，这个词语你用过吗？”
　　“渴望？那是感情色彩很强烈的词语，一般情况下不会拿来用呢。”
　　“我可是经常用的哟。例句：深作零士渴望着自己的身高能有所突破。”
　　1
　　吊桥效应，心理学用语之一。这个词语似乎经常在电视剧什么的里头出现，因而广为人知。一对男女在不安稳且落下去必定致死的吊桥上相遇，身处高处的恐惧感令他们的心脏狂跳不止，但脑部却错误地将这种反应当做“一见钟情”来认知。也就是说，错将心跳的原因归结到了相遇的人身上——就是这样的现象。
　　自己之所以会喜欢上未但马裕佳梨，说不定也是基于这种原理。
　　但是，就算这么说——
　　回想起来。她那百无聊赖般的表情，脸上露出暖意的一瞬间。零士之所以会喜欢上她，并不是因为目击杀人现场的恐惧感，而是因为她那一抹微笑——想来想去还是如此。
　　目击杀人之后，零士回到了家里。自己并没有被封口，看来是被放过一马了。“但是作为交换条件……”未但马裕佳梨走时这么说道。“希望今天放学后，你能来我们社团教室一趟。”
　　社团教室？零士听了一脸纳闷，裕佳梨继续说道。“学校体育馆旁边不是有座完全没有用过的桌球馆吗，就是那里。”
　　听了这话零士恍然大悟。正袈裟高中明明没有桌球部，却造了座很气派的桌球馆——原来如此，那里就是什么暗杀部的活动据点啊。
　　回家后，谨慎起见，零士在镜子前仔细检查了自己的脸和身体。说不定身上那里不小心沾到了血滴也说不定。似乎没问题。安心下来后，零士开始洗起脸来。
　　“呼……”
　　在冷水的刺激下，皮肤和神经都随之紧绷，这才觉得自己清醒过来了。
　　接下来他又回到房间里做前往学校的准备。零士这才发现自己的指甲缝里有些黑色的脏东西。是灰尘还是泥土呢——大概是刚才在停车场里用手碰到了那些肮脏的废弃车吧。换好制服后，零士拿出指甲剪打算修剪一下有点长长了的指甲。
　　指甲剪是侧面覆着盒子的类型。
　　夹住指甲前端，轻轻用力。
　　刀刃的侧面稍稍嵌入指尖的肉中。
　　啪，伴随干涩的声音，黏着赃物的指甲碎片落入了指甲剪上设置的盒子里，在里面跳动了几下。
　　指甲也会长长，头发也会长长，偏偏身高不会。感觉营养都被转移到多余的地方去了，想到这里零士不禁有点悲伤。
　　零士是家里的独子，一家三口住在3LDK、内廊型布局的公寓里。父母都有工作，母亲是国立大学的事务职员，父亲则是唱片公司的贩卖管理部股长。都是些让零士摸不着头脑的工作。
　　父亲的工作比较繁忙，零士从房间里出来的时候他已经吃完早饭出门了。
　　“‘一路走好’也还没说……”
　　零士自言自语地说道。
　　起居室的桌子上摆着土司和黄油、生菜和番茄的沙拉、葡萄柚还有牛奶。
　　“来，零士君赶快吃~”
　　虽然被母亲催促，但说实话现在并没有多少食欲。总而言之先把沙拉从大盘子里夹到自己的碗里去，张嘴开吃。勉强咽下食物的同时，食欲也渐渐恢复了（话说回来，晨跑之后当然会觉得饿），于是便拿起土司涂满黄油啃了起来。喝完牛奶，又吃下葡萄柚清了清嘴。
　　目击杀人也好，被要求放学后去社团也罢，关于这些母亲都还完全蒙在鼓里。
　　到学校后，像往常一样上课，但是上课的内容没有半点能听进去。英语单词、数学公式、年号、活用变格什么的，统统都像干燥的沙子一样从缝隙里流了个一干二尽。好不容易熬过了午休，到了下午又开始莫名地紧张。用手机查了一下今天的新闻，没有看到关于早上那具尸体的消息。
　　零士所上的正袈裟高中的校舍有三座，无论哪座都是三层楼的建筑物。除了校舍外，还有第一体育馆、第二体育馆、武道馆——以及桌球馆。
　　正袈裟高中不可思议的桌球馆。那是一座窗户很少的建筑物，长方形的平房，拥有一层地下室。建筑物由钢筋水泥构成，墙壁给人一种格外厚重的感觉。整体颜色偏黑，看起来像是中世纪的城堡。
　　再仔细地观察一下就会发现，这作桌球馆其实挺别扭的，和旁边的建筑物格格不入。但是正袈裟高中的学生们却谁都没在意这件事情。
　　零士自己也仅仅是觉得“奇怪”，从没想过进一步挖掘背后的缘由。
　　也许，这过于堂堂正正的违和感反而消解了旁人的猜疑心。
　　前往第一次涉足的地方总会紧张，跟何况是那种名头吓死人的社团据点。被不良学生集团叫出来的时候、被生活指导室的老师广播找人的时候——差不多就是那种类型的紧张感吧。说实话，这种紧张感并不讨人喜欢。
　　所谓讨人喜欢的紧张感，就是在游戏马上就要通关的时候、打保龄球时马上就要把球甩出去的时候感觉到的那种紧张。而现在零士所品味的紧张感，却是不讨人喜欢的那种——就算这么说，逃也是没用的。
　　从那个少女眼皮下逃走，估计什么好处都没有。
　　零士在出入口的门前停下脚步。那是扇钢铁制的大门，门上还有钥匙孔。刚伸出手，门锁就从里面“咔嚓”地解开了，转动门把后门静静地打开了。大概是在某个不起眼的地方设置了监视摄像机，用远距离操作开启了门锁吧。零士走进了桌球馆。
　　没看到鞋箱，似乎穿着写进去也没问题。建筑物内部意外地宽阔，天花板也很高。一路走进去，出现在眼前的房间与其说是桌球室不如说是巨大的会议室。与普通会议室不同之处在于，墙边摆放着成排的壁橱。
　　而且，理所当然，这里一张球桌也没有。
　　大房间里摆放着三张毫无装饰的长桌。每张长桌两侧都摆着八张椅子。那并不是普通社团教室里面常见的那种廉价的管子椅，而是椅背内嵌有弹簧的高级办公椅——这个部绝对很有钱，零士不禁如此想到。
　　而未但马裕佳梨正坐在其中一张椅子上。深深地沉下身子，将体重全部交给身下的椅子。依旧是那副百无聊赖的表情，迷你裙下延伸出的两条美腿交织翘起，视线则停留在手中的文库本上。裹着黑丝的大腿格外惹眼，那双腿的曲线宛如大师的雕塑一般美不可言，零士的心跳频率瞬间爬升。
　　她手中的书是寺山修司的《把书丢掉来到这个城市》。
　　堪称完美的景象。如果零士是画家的话，绝对会把眼前的一切绘制成画。画名就叫做《美丽却又百无聊赖的少女》。是摄影家的话，就用最高级的照相机留下决定性的一瞬间。
　　“来了啊。”
　　裕佳梨张开了美丽的嘴唇。
　　“我来了。”
　　零士思索着拿什么来比喻裕佳梨的嘴唇，脑子飞快地运转一番后，得出的结论是淡色的花瓣。像白三叶草那样娇小的花朵上的花瓣。
　　“要是你逃了的话……”
　　裕佳梨把书放到长桌上。
　　“我就必须要做点粗暴的事情了。”
　　眼前这个杀人不眨眼的少女如果想要做些粗暴的事的话，那肯定不会有丝毫的犹豫吧。
　　“就算想逃，也不知道该往哪里逃……”零时说道。“再说我也不想把父母牵扯进来，也没有预备的逃亡资金……而且，刚才我也看过新闻了，没出现关于早上那具尸体的报道。也就是说，暗杀部这个组织具有相当程度的力量，足以将尸体彻底清理，或者说是对报道进行管制。虽然不知道是那种情况……但以我个人的力量与这种程度的组织相对抗，怎么想都不切实际。装作没看见继续学校生活估计也不大可能。要是报警的话八成会遇上最糟糕的情况。”
　　“聪明的判断。”
　　一个男生这么说着走进了房间。房间里除了零士刚才进来的地方还有另一个出入口，上面没有门而是挂着厚重的窗帘，以此与其它房间相隔。想必这个人一开始就藏在那里。
　　“我是部长，冈本鬼一，三年级。你就是目击了‘海豚狩猎’的深作零士君吧？”
　　“是。”
　　“所谓人类的智力，靠考试或者记忆力测试之类的东西是无法测量出来的。”冈本鬼一说道。“深作君，我觉得评判智力要着眼于三个要素。首先，是意识到自己眼前拥有‘选项’这件事。其次，是尽可能多地发掘出可用的‘选项’。最后，是从诸多‘选项’里面选取正确答案的‘判断力’。在某种意义上，智力跟悟性算是一个意思。”
　　“……啊？”
　　“所以，你是聪明人。根据我心中所设定的基准，你就是那样的人。我想说的就是这个。”
　　冈本鬼一给人的第一印象——怪人。虽然他说的话并没有什么奇怪的地方，倒不如说零士心中挺赞同这种判别基准的。之所以觉得他奇怪，是因为他没来由地说出这些话的缘故。
　　鬼一戴着眼镜。眼睛、眉毛、嘴巴都是直线型的，给他人一种很诚实的感觉。在零士看来。最令他羡慕的，还是鬼一那修长的身材以及浑身的肌肉。就算隔着制服也能看出来。他的肌肉相当发达。这个时候，零士脑海里只有“原来如此”一个词。暗杀部部长这种奇妙的名头，如果是落在这个人身上的话倒也挺有说服力的。
　　“让我们进入正题吧。”
　　正袈裟高中的男生制服是西服式的。鬼一把手伸进上衣里，从怀中取出了一柄手枪。就像电视剧里的警探一样，时刻将手枪佩在身上。他将手枪放在桌子上，让枪轻轻地转了起来。
　　——真家伙？
　　肯定是。厚重的质感，护理油的光泽。不是左轮式，而是底部插有细长弹夹的类型——也就是我们常说的半自动手枪（Semi-automatic pistol）。就算零士是外行人，但还是知道这个单词的。枪的名字——大概就是伯莱塔什么的吧。好像在动作电影里面见过，又好像没见过。
　　“很简单哟。其实还是‘选项’与‘判断’的问题。”鬼一继续说道。手枪像罗盘针一样转动着。“这次，深作君你面对的选项有两个。第一个，服用药物进行特殊处理后，将目击狩猎的事情忘得一干二净。当然，多少还是会有些副作用的。比起盲肠手术后的痛苦要轻松得多，但又比宿醉来的难受。不过我可以断言，不会留下后遗症。”
　　“另一个呢？”
　　“第二个——加入暗杀部。”
　　2
　　“那就入部好了。”
　　零士答道。就像在订阅新的付费频道一样轻猫淡写。
　　“真爽快啊。”鬼一微笑道。“我本来还估计你会烦恼一个晚上呢。”
　　“其实我就算那时候被未但马裕佳梨同学当场打死也无所谓。我并没有对自己的生命依恋到那个地步。希望能够有所变化。”
　　听到零士的发言，裕佳梨不禁眉毛一动。
　　“…………”
　　“我不大喜欢变化这个词。”鬼一说道。“被动的感觉。”
　　“那我改正一下，我希望改变自己。”零士答道。“这样就主动了吧？”
　　“我喜欢你这种灵机应变的反应。
　　“不知道为什么，被你夸奖也不会觉得害羞，只是普通地觉得高兴。”
　　“关于这个部的事情，你从裕佳梨同学那里听说多少了？”
　　“这个社团杀的不是人而是‘海豚人’。”零士答道。
　　“没错。”鬼一点了点头。
　　“虽然不清楚，不过我觉得这里和不良少年集团或者犯罪组织什么的不一样。”
　　“深作君很适合我们部。不愧是裕佳梨同学，很有看人的眼光。”
　　“怎么回事？”
　　“虽然你目击了‘海豚狩猎’的现场，但就算这样也不可能会随便拉你入部的。是裕佳梨同学推荐的哟，‘他是个可用之才’，对吧？”
　　零士吃惊地看向裕佳梨。而少女则向鬼一投去了“多什么嘴……”的视线。
　　“那……”
　　“但是……”鬼一抓住了正在旋转的手枪，枪口正好对准了零士。“入部是有条件的。”
　　“条件？”
　　“入部测试。毕竟这是关乎诸多人命与日本未来的事情，严格的测试也是理所当然的。”
　　鬼一举起手枪，对着零士扣下了扳机。不会吧，还没反应过来，枪口变迸发出了火焰，随之而来的是震耳欲聋的巨响——这是货真价实的枪声——零士的腹部像是被球棒殴中一般，踉跄着倒退几步，除了强烈的灼热感什么也感觉不到。
　　“……！？”
　　呕吐感伴随着呼吸困难，膝盖也跟着失去力气，零士当场抱着肚子跪在了地上。鬼一笑着走到零士跟前，用不知道从哪里拿来的黑色袋子套住了他的头。因为腹部遭到重击，零士完全失去了抵抗的力量。接着鬼一又抓住他的手，用手铐将他的双手倒扣在了背后。
　　零士并没有出血，但是被击中的腹部却传来异常的同感。
　　——虽然枪是真货，但使用的子弹大概是训练用的塑料弹或者橡皮弹吧。
　　鬼一拽着零士的脖子，强硬地拖着他穿过了好几道严密上锁的房门，来到了桌球馆——暗杀部社团教室的地下一层。将零士头上的袋子摘掉后，粗暴地扔进了一个房间，在外头锁上了门。
　　被关起来了。
　　知道刚才还在笑着对话的人突然对自己付诸暴力，这种豹变令零士毛骨悚然，这才意识到自己果然还是太小看暗杀部了。毕竟他们每天都在杀那些“看起来像人”的东西，绝不可能是什么普通人。
　　零士仔细看了看自己所处的这个密室。腹部依旧在剧烈作痛，令他直冒汗珠。天花板上嵌入式的照明设备散发着昏暗的光线，钢筋水泥暴露而出的冰冷墙壁，最后是地板。唯一的出入口就是那扇合金制的门，无法从内部开启。在角落里还有一个无遮掩的便池。
　　这是专门为监禁人而设计的房间。在这个地下室里，纵然有山珍海味估计也不会有吃下去的食欲。
　　虽然不冷，但也不热。这个室温比外面还要舒坦一点。室内的空气几乎没什么气味，也就是说，在什么不起眼的地方设有换气扇或者通风口（虽然不可能拿来逃生就是了）。
　　“这还真是，变成麻烦的情况了呐……”
　　零士嘟囔道。你永远无法预想到自己的人生中会发生什么。本来以为又是一如既往的一天，没想到早上目击了杀人现场后放学后又被监禁起来了。而且还是两手被铐在背后的状态。
　　虽然落了这么个下场，但零士依旧觉得冈本鬼一——当然还有裕佳梨——是值得信赖的人。这种认识并没有改变。
　　正如鬼一所说的，这是严格的如不测试。真不是正好吗，零士想道。毕竟社团活动可是搏命厮杀，随随便便就能入部的话反而显得可疑吧
　　“话虽如此……”
　　再一次环视四周。零士深深意识到，自己虽然多少锻炼过身体，但终究也只是个软弱的现代少年。说是生物根本性的力量好呢，或者说从生命力意义上的观点来看的话。
　　身处地下，手机自然也没有信号。手头既没有掌机也没有文库本。就算再痛苦再烦恼，也没有其它事情可做。
　　早知如此，先把ipod放在口袋里就好了。不，就算有，在这种情况下也能有心情听音乐吗——零士想起最近经常听的组合。MAROON5和Coldplay。貌似无论哪个都没有与监禁中的气氛相衬的曲子。
　　不，等一下，零士又思索了一下。Coldplay的专辑《Mylo Xyloto》里面的那首《paradise》还是挺适合眼前的状况的嘛。因为那首歌里面讲的不是“乐园很美好”而是“忘记残酷的现实而梦见乐园”。
　　“——嗯？”
　　零士看到了落在地上的小小钥匙。
　　一看就明白，那肯定是手铐的钥匙。
　　原来如此——手铐拘束本身似乎并不具有多大的意义。零士接受测试，被非致死性的子弹击中，找到手铐的钥匙，这一切都在暗杀部的预料之中。
　　接下来才是真正的测试。
　　零士用不自由的双手拾起钥匙，废了好些功夫把钥匙插进钥匙孔，将手腕向被拘束的方向扭动。咔嚓，一声金属音响起，手铐也随之解开——果然，人类的手还是要能往前伸展才幸福啊。
　　解开手铐后，时间又过了三个小时。虽然手机没有信号，但看看时间还是行的。这三个小时到底是长是短，不同人想必也会有不同答案，但对零士来说，无论怎么美化修饰也只能用地狱来形容。
　　饮料也好食物也罢，什么都没有。
　　觉得无聊了想倒在地上睡一会，房间的照明却又突然变得很亮，墙里面装设的音响甚至还开始播放起pink lady的曲子来（话说回来为啥是pink lady啊？）。那是仿佛将音乐直接灌入脑中一般的超大音量。这还真是简单暴力又有效的拷问方式啊。
　　没办法只好站起身来。起身后照明便暗了下去，歌声也停了下来。
　　今天早上起床的时候可绝不会想象到，自己的人生中竟然会发生这么可怕的事情。肉体的疼痛与内心的恐惧怎么也无法止住。零士感觉自己就像是被监禁了数年的人一样疲倦。三小时便已是这幅惨状，要是真的关个几年的话（怎么想都是监狱里的环境更好），肯定在一开始的几个月里就发狂了。
　　零士继续思考着——一晚上不回家，父母那该会因为担心而报警吧？暗杀部肯定考虑过这种事情吗？说不定他们根本就不当回事，暗杀部不是简单的高中生集团，武器、资金都很丰富，背后肯定有巨大的组织。说不定给他们撑腰的还是警界的大人物呢——
　　再说既然暗杀部能够使用桌球馆当据点，就说明学校也脱不了关系。只要班主任打个电话给家里，一个晚上应该还是瞒得过去的。“你们家的零士君最近好像加入了新的社团，恩恩，毕竟马上就要到文化祭了，所以今晚就留宿学校了哟。不过没关系，会有老师看着他们的——”之类的。
　　零士的意识逐渐染上了绝望的色彩。
　　突然，墙壁内侧响起了什么机关运作的声音。接着墙壁的一部分滑了开来，露出了一个边长三十厘米左右的正方形窗子。
　　零士连忙透过窗户看了看。
　　窗户对面也是与这个房间类似的监禁屋，一个身上只穿了内衣的少女正被绑在钢铁椅子上。那并不是普通的铁椅，上面还接着一个硕大的电池，简直就像处刑用的电椅。许多电极像触手一样缠在少女身上。
　　3
　　少女身上的内衣，就布料面积来说实在是很小，两手两脚都被绳子绑着，甚至脖子上还被套上了项圈，这幅可怜的样子令零士暂时冻结了思考。这算什么啊？这个疑问就这样浮现在零士的脑海里，他不知如何是好，只能默默看着。
　　少女的头发带着些泛蓝，看不出是染的还是天生的。长度大概介于短发与中长发之间。
　　她的额头和脸蛋都圆乎乎的，看起来比较稚气。虽然长着一双与脸蛋很衬的大眼睛，现在却因为恐惧而微微湿润。腰部和脚踝否被仅仅地绑着。如果这里不是监禁屋，少女不是被拘束在电椅上的话，零士说不定还能感受到性意义上的兴奋。
　　[[IMG,ebe6a0eb312797113622eedb0da0cfae,518,800,33379]]
　　过了几分钟，零士的思考能力才还不容易恢复正常。
　　——这算什么？
　　还用想吗？当然是入部测试啦！
　　零士轻轻敲了敲窗户，从触感上就知道材质相当坚固。用掌底使劲砸了一下窗子。果然，纹丝不动。那是用聚碳酸酯制成的防盗窗玻璃。使尽全力砸了一拳，皮肤马上开裂出血，要是继续这么做的话说不定会造成骨折，不得已只好作罢。果然靠蛮力是行不通的。仔细想想，靠人力就能敲开的窗子又怎么可能出现在监禁房里呢？
　　零士与少女相对视，少女眼里投来了求救的目光。
　　仔细想想——她是谁？一、暗杀部的部员。二、被暗杀部狩猎的“海豚人”。三、毫无关系的人，专门为这次测试而被绑架过来的。
　　考虑到风险的问题，三的可能性很低。
　　那么答案就在一和二之中。
　　毕竟这只是一次测试，所以怎么想都觉得答案是一。
　　“不好意思！”
　　敲了敲窗子，零士叫道。“不好意思！这到底是怎么回事！？”也不知道这边的声音能不能传到对面。再说少女的嘴被封得死死的，根本不可能作出回答。
　　“啊……”
　　零士的嘴里同时漏出了叹息与呻吟。终于明白自己要怎么做才能够通过测试了。被拘束的少女和电椅这样的组合所带来的不祥预感（这都没感到不祥的人赶快想办法自救吧），令零士拼命地在房间中寻找逃脱的线索。趁着体力、注意力都还有所残留，必须将整个房间彻底检查一遍。
　　用脚踹门，叩击墙壁和地板以寻找声音不同的地方。虽然一无所获，但现在不是气馁的时候。混凝土间的缝隙，地板上刻着的细小沟痕——最后甚至将手伸进便池确认里面是否藏有玄机——找到了，就是这个。
　　被关到这个房间之后，自己还没使用过便池这点算是不幸中的万幸。
　　“好咧，总算找到了……见鬼，给老子出来！”
　　从便池里拔出来的是一个用乙烯树脂塑料袋防水处理过的遥控器。小小的盒子上附着一根天线，上面还有一个红色的圆形按钮，既没有指示标志也没有说明书。塑料袋也只是普通的塑料袋。零士越看越恼火。
　　“……所以，这是要我干什么啊，见鬼、该死……开什么玩笑啊……”
　　这感觉真是糟透了，零士在心中叫苦不停。这已经完全是温子仁的《电锯惊魂》了嘛！solid situation thriller（闭锁空间恐怖片）这个词虽然听起来很有韵律感，但其实就是对关在笼子里的小白鼠进行惨无人道的实验嘛！
　　这个遥控器上的按钮洋溢着“快来按我吧”的气息。
　　——要是按下去的话，会发生什么？
　　预想中最好的结果——门打开了，零士和少女都得以逃脱。
　　预想中最糟的结果——按下按钮的一瞬间，电椅开始运作，少女死于非命。
　　零士靠近窗子，让少女也能看得到遥控。少女的眼神似乎在诉说着什么。无奈项圈绑得太紧，少女连摇头都做不到。
　　这个房间里面已经没有其它任何可以调查的地方了。时间静静地流逝。零士手里攒着遥控，陷入了思想斗争——按还是不按，这是一个问题。
　　少女的眼神很明显是在说“不要按”。零士的本能如此断言道。但是，除此之外他又什么也做不了。明明只是呆呆地看着遥控器，却感觉到了非比寻常的压力。监禁、空腹、无聊、妨碍睡眠——现在只想早点从这个状况中逃离出去！
　　——总之先按下去再说吧。
　　未但马裕佳梨说，杀人只是非常手段。从这点来判断的话，可能性只有两种。要么那个少女不是真的人类，要么那个电椅并不具有看起来那般的威力。
　　意识仿佛正渐渐沉下去，像是被莫名的力量催促着一般，零士将拇指抵在了按钮上，接下来，只要稍加力量的话——但在那一瞬间，思绪再一次凝固了。不不不不，不行不行不行不行！那双眼睛，少女那胆怯的眼神！本能告诉零士，按下去的话绝对会大事不妙。
　　暗杀部的入部测试——冈本鬼一的目的究竟何在，“选项”渐渐浮出水面了。之前他那番关于判断力的话正是提示所在。
　　自己正在接受考验。
　　——是按下按钮的勇气？
　　——还是说忍住不按的忍耐力呢？
　　按的理由是什么？只因为除此之外什么也做不了。
　　不按的理由呢？直觉告诉自己少女眼中流露的是求助的眼神。
　　被监禁的压力，包括面对这个遥控按钮时的烦恼。这一切就像一把锉刀一样不断摩擦着衰弱的神经，催生着呕吐感。
　　不知道几次将手指抵在按钮上，又不知道多少次放开手，就这样不段重复着相同的动作。一个小时过后，零士终于忍不住对着便池吐了，一直吐到胃中无物。也许是脱水症状的缘故吧。身体突然倦怠下来。但是，喝便池里的水是最后的手段，现在还得忍着。
　　想着不能喝，反而愈发觉得口渴。零士揪着自己的喉咙，在自己的脑海里面想象着刚从自动贩卖机里面取出来的可乐。只要投入硬币就能取出饮料什么的，冷静下来仔细想想，其实是件很不得了的事啊。过去一直觉得“自来水很难喝”，那还真是奢侈的想法啊。自动贩卖机也好自来水管道也好，都是人类善意的产物。而善意之道总是被些许的恶意所遮蔽。
　　——决定了。
　　零士拿着遥控走近窗户，对着隔壁房间的少女说道。声音大概是听不到的吧，但至少让对方看清楚自己的嘴型。想要传达的事情只有一件。“不会按的哟”——仅此而已。
　　也不知道是否将意思传达到了，不过少女眼中似乎少了些不安之色。零士将遥控塞回塑料袋扔在了房间的角落里。然后他脱下制服的上衣绑在头上，卷住了眼睛和耳朵，接着便倒地躺下。脱上衣的福，强烈的照明和超大音量的pink lady也多少缓和了些。我这边也是有所坚持的，无论如何也要睡着给你看！
　　终于，零士成功睡着了。醒来之后，从头上卷着的上衣里面找出手机一看，已经是早上八点半了。已经在这个监禁屋里面度过地狱般的一夜了。口渴、饥饿，觉得自己已经离死不远了。换做以往的话，现在自己应该是在前往学校的路上才对。还有十分钟就是班会时间，二十分钟后则是第一节课开始的时间。在这种状况下，零士怎么也想不起来第一节上的是什么课。
　　八点四十分，突然，门锁被解开了。解锁的金属音在零士听来，简直就像是被圣人祝福过的教堂所敲响的钟声。那扇门就像是不曾被人上过锁一般，自然地打了开来。冈本鬼一和未但马裕佳梨走进了监禁屋。
　　“合格。重要的是选项与判断力。从今天开始，你就是我们的同伴了。深作君，不，零士君，这样称呼应该没问题吧？”
　　鬼一如此说道。
　　4
　　裕佳梨带着运动饮料走了进来。
　　“给，辛苦了。”
　　她将瓶子递到零士手上。
　　奇妙的是，零士连自己被监禁的事情都忘了，满心只剩感激之情。零士的手在疲劳与兴奋的驱使下颤抖着扭开了瓶盖，递到嘴边。被监禁后的十六小时里滴水未沾。毫无夸张，这就是世界上最美妙的饮料。接下来几十年的人生里，恐怕也不会喝到比这更好喝的运动饮料了吧。仿佛水分渗进了全身的毛细血管一般，零士将整瓶饮料一饮而尽。
　　“还有，祝贺你。”
　　就在零士拿着空瓶子站起身来的时候，裕佳梨紧紧地抱住了他。这与其说是男女相拥，倒不如说更接近于苏联的共产党员同志们之间那种强有力的拥抱。裕佳梨放开手，接着是鬼一。他那厚实的身体与令人安心的体温令零士感受到了父爱一般的情感。明明对方只是大一年的学长，明明自己的生父也还在世，但是感动却无法停止，泪水似乎就要夺眶而出了。仿佛达成了什么丰功伟业一般，这种感觉怕是一生都无法忘怀。同时，零士脑袋的角落依旧在冷静地运转着。军队啦新兴宗教什么的精神控制也许就是这种感觉也说不定，他如此想到。
　　不管怎么说，才一晚上就已经这副德行了，要是持续一周——不，三天的话，精神肯定会完全崩溃吧。如果这是真正的拷问的话……光想象都令人毛骨悚然。
　　裕佳梨解开了隔壁房间的门锁，进入房间解开了电椅少女身上的拘束。只穿着内衣的少女“诶嘿嘿”地笑着走进零士，似乎也不大害羞。果然如之前所料，她也是暗杀部的成员。是为了考验零士才被拘束在那里的。
　　“我是二年级的原田魅杏，既然你已经合格，那就是我们的同伴了，叫我小魅就好了哟。”
　　“小魅、同学……”
　　“没错！”魅杏笑着点头道。在被监禁的时候没怎么注意，她身上有种狸猫般的感觉。从乡下来到东京的狸猫变成了人类拼命奋斗——差不都就是这种感觉。
　　“……果然，隔壁那个电椅也是入部测试用的‘道具’吧？”
　　零士叹息着说道。
　　“恩。”部长鬼一答道。“不过要是按下按钮的话电椅真的挥动起来哟。虽然没到致命的程度，但魅杏会因为受到跟改造电击枪差不多程度的电击而全身剧痛。”
　　“如果我按了按钮的话呢？”
　　“当然是不合格。会用药物将你的记忆洗掉。在这个社团里，最重要的是忍耐和自制心，以及在紧要关头的判断力。”
　　“……我想稍微休息一下。”
　　“楼上有睡眠室。”
　　“给母亲发个短信行吗？”
　　“交给我们来写好吗？昨晚，暗杀部的顾问给你们家通过电话了，口风不一致的话会招来不必要的怀疑。”
　　“没关系，只要告诉她我没事就好……”
　　“详细的问题，等你休息完了再谈吧。”
　　听从鬼一的话，零士前往睡眠室休息了。在休息之前，他冲了个热水澡。一边洗刷着监禁时留下的汗水与污垢，一边体会着浴火重生般的感觉。发明淋浴的人绝对是个天才，零士想到。话说回来，被鬼一集中的地方起了紫红色的肿胀，是内出血。虽然已经缓和了不少，但收缩腹肌的时候还是疼得厉害。尽量不去在意为好。
　　准备可谓周到，架子上摆放着全套干净的新衣服，从制服到内衣一应俱全，甚至连尺寸也是恰到好处。暗杀部处事的高明再一次令他感到惊讶——这简直就像是电影里面那些谍报组织一样嘛！
　　穿上新衣，仿佛到刚才为止的那场监禁只是一场梦。
　　桌球馆的淋浴房一旁便是睡眠室。睡眠室里面摆放着的床造型朴素，像是从无印良品里买来的。松木桌摆放着电热壶，架子上则收纳着成套茶具和咖啡机。零士飞也似地跳上了床，世界上没有什么比好好睡觉更加幸福的事情了，这种想法在一天前还跟他完全无缘。干净的床单，被子上散发出太阳的气味令人陶醉不已。