　　结城隆是大某型连锁酒店的雇员，同时也是“海豚人”。
　　他的脑子里面寄宿着“海豚幼崽”。年近三十，无趣，连女人的手都没牵过，每天都过着无聊的生活。但是，自从被“海豚幼崽”寄宿之后，他觉得自己人生的齿轮被矫正了。“幼崽”直接赋予他知识，甚至帮他出谋划策，职场上再也没有人会把结城当傻瓜看了。愉快愉快，简直是乌云散尽、柳暗花明的感觉。而且，脑子里的幼崽还会合成特殊的酶，提高身体的能力。结城还曾在店后头把某个目中无人的新店员单方面殴了个半死呢。要知道，在他还是学生的时候，打架什么的可从来没赢过呢！身体好轻。浑身都渗透着力量。
　　“海豚幼崽”通过心灵感应一样的方式向结城灌输着自己的意志——“你只要做自己想做的就好。”、“遵从自身的欲望才是人类应有的姿态。借用你们世界里的伟人托马斯·霍布斯的观点来说的话就是‘一切人反对一切人的战争’。追求自保与欲望是极其自然的行为。”
　　结城觉得这种观点“很正确”——电视和报纸上到处都充斥着煽动欲望的广告，又总是宣传人类的自由性什么的。虽然有很多想做的事情，口袋里却没有钱，说的话也没人愿意听。毫无疑问，自己受到了来自世界的不公待遇，无可奈何，唯有付诸暴力一途。那些不停人话的狗崽子，直接宰掉就好了！晚上孤独一人的时候也没有女孩子陪在身边好寂寞好痛苦好气愤什么事情都不顺利但就算这样我也还有追求自己欲望的权力好寂寞好焦躁肚子也饿了好想睡好想做爱不去伤害一下谁还真的平静不下来啊！
　　在表三道的某个中等规模的音乐馆寻找猎物。那天晚上，是某个业余视觉系乐队的演唱会。结城看着那些正在涌进建筑物的少女们——用充满性欲的眼神。似乎是迟到了，有一个少女带着慌里慌张的表情急匆匆地跑着。少女孤身一人，气喘吁吁，穿着很惹眼的褶边连衣裙，一头金色的长发显得有些凌乱。脸上涂着厚厚的妆，似乎是为了掩盖脸上的青春痘。正好周围没有人，于是结城便将这个迟到的少女殴倒拖进了小巷。为了不让少女发出悲鸣，便对着她的下巴来了好几发头槌。颧骨粉碎，少女的嘴里甚至喉咙里都溢满了鲜血，只能发出微弱的呻吟。
　　结城用胶带纸将少女卷了起来，浇上色拉油，点火。少女虽然颧骨粉碎，但依旧拼命乞求饶命的样子实在是太养眼了。将点燃的少女仍在小巷里，结城心情愉悦地走了出来。据说，吸入烟尘窒息或者被活活烧死都是超越想象的绝顶痛苦。视觉系乐队也好，粉丝的少女也罢，跟自己的人生都没什么关系。但是看到还是觉得很碍眼，一个人也好，杀了果然清爽不少。
　　结城骑着偷来的自行车向着中野而去。托“海豚幼崽”的福，体力多得没地方使，就算靠一辆自行车也能轻松纵贯关东。在途中他买了新衣服和四把一套的菜刀组合。最长的那把刀刃足足有三十公分长。看起来很方便切东西啊，糟糕，来劲了。以前在百円店里面卖的刺身菜刀拿来杀人的时候，刺进肋骨间的缝隙后就一下子折断了，果然百円的东西只有百円的性能啊。一分价钱一分货。今天买的这套可有点分量。四把刀拿在手里有点像《猛鬼街》里面鬼王弗莱迪的爪子。
　　夜晚，在中野的人行道上，他发现了新的猎物。那是个戴着眼镜，看起来很老实的少年。“跟我走一趟吧？”他在少年面前晃了晃刀，便把少年拽进了空无一人的狭窄公共厕所。要是少年大喊大叫或者抵抗的话就麻烦了，不过眼前的少年却因为过度的恐惧而不敢吱声。在学习护身术的道场里，一开始教的就是“非常情况下大声呼救的方法”。虽然大部分人都把这件事情想得很简单，实际上，顶着恐惧感呼救也是一种出色的本领。
　　结城踹了少年的膝盖一脚。“海豚人”的脚力远强于常人，少年应声而倒，瘫坐在了湿漉漉的瓷砖地上。接着他将菜刀抵在了少年的喉咙上。
　　“求……求你了……”少年像虫子一样呻吟着乞求道。“我、我刚买了最喜欢的漫画的新刊……连载了很长时间了……终、终于到最终回了……至、至少让我看完……”
　　结城笑了，大笑。——接下来马上就要见鬼去了竟然还惦记着漫画，真有趣啊，人这玩意。无论什么漫才还是喜剧都没这么有趣啊！少年颤抖着双手从包里取出一本漫画单行本。那是结城也知道的人气漫画，在月刊上连载了十八年，最终卷的第三十卷。
　　眼前这个少年大概是个高中生吧，十七年的人生，还不及那本漫画的连载时间。原来如此，在少年这短暂的生命中，读这本漫画的时间对他而言肯定具有重要的意义。
　　“好啊，先让你看完漫画好了。”“非常感谢。”少年一边哭着一边笑着说道。“当然是骗你的啦，傻子。”哪有时间等你看完啊！就在少年对结城的话信以为真正要翻开漫画的时候，结城捂住了少年的嘴，将菜刀埋进了他的胸腔。接着是喉咙，然后是腹部。少年一边流着泪，一边痛苦至极地死了。真他妈搞笑！
　　明明这么愉快，在变成‘海豚人“之前却没杀过半个人，浪费人生啊！
　　结城身边一直带着装满杀人工具的背包。里面装着盛满肥皂溶液的水壶。那是为了洗去身上沾到的血而调制的特制肥皂水。为了洗去血液的气味，还掺了柑橘味的芳香剂。这也是”海豚幼崽“授予他的智慧。用特制肥皂水洗去少年的血后，结城当场换上新衣。然后带着一副什么事都没发生过一样的表情走出了厕所。外表风品浪静，心中的欢乐指数却已经爆棚了。
　　在回家的途中他又买了把钢丝锯。附近正好有一家他早就瞄上了的人家，那里只住着一个孤寡老人，他便顺道潜进去下手了。这个老爷爷很粗心大意，院子里的窗户总是忘了上锁。生活也很单调，不是去医院就是在家里看电视。在结城看来，这已经不是人类了，而仅仅是会动的肉块。
　　结城将老人的嘴堵住，用绳子绑住双手双脚，接着又花了好几个小时时间用钢丝锯将老人活生生地肢解了。
　　这只不过是将跟尸体没什么区别的老人肢解掉而已——这不算杀人。这要算杀人的话，那所有的厨师都要算有罪了那就有点不妙了有点奇怪好像说不通你不明白啦虽然没办法说清楚那种感觉总之很搞笑很寂寞很焦躁肚子也饿了好想睡好想做爱这就是“海豚人”美妙的日常生活啦。
　　某个休息日，结城正在某家大型连锁牛丼屋吃饭。
　　“你的脑袋里养着‘海豚’对吧？”
　　一个穿着制服的美丽女性走过来搭话道。一头短发，鼻梁上架着看起来很贵的眼睛。结城的直觉告诉他，眼前这个女人也是“海豚人”。
　　“……你也是，对吧？”
　　“没错。”女性点了点头，小声说道。“我已经成为‘海豚人’很久了，一直在某个组织里工作。”
　　“组织？”
　　“‘海豚人’的集团哟。”