　　“海豚人”有很多种类。
　　玉城西源在自己妻子死于交通事故后便失去了人生的希望，之后又遇到了“海豚”，脑袋里被直接埋入了“幼崽”。跟人类社会一样，有普通的“海豚人”，就一定会有少数拥有特别才能的“海豚人”。玉城西源就算不变身也能够将自己的潜在能力发挥到几近极限。身高一百九十五公分，体重一百一十公斤，原本是职业摔跤手，以过人的体力为傲。普通的枪击和匕首伤不了他分毫，简直是坦克一样的男人。
　　有一天，玉城觉得饿了便走进了一家中华料理店。店内的装潢就像中国古代的民居一样——话虽如此，玉城也没有去中国旅行过的经验——是家平房结构的雅致小店。走进门就是收银台，店里面摆着六张桌子，最里面则是厨房。
　　玉城在离店门最近的桌子旁坐下，店员阿婆马上拿着菜单走了过来。瞥了一眼菜单，玉城点了“拉面饺子套餐”。酱油拉面配上六个饺子，五百五十円。这个组合跟玉城现在的心情很搭调。顺便，因为是中午所以还点了啤酒。
　　巨汉玉城的长相也很有威慑感。一头雪白的短发，看起来要比他实际的年龄老很多。一身发达的肌肉，所以脖子看起来特别短。微微凸出的下唇上还有摔跤比赛中留下的伤痕，一双悲伤的眼睛就像是被雨淋湿的野狗一样。鼻子很粗，下巴也很大——如果用锤子在铁块上敲打的话，说不定出来的就是这个样子。
　　“…………”
　　玉城静静地等着料理。店里面还有另外四个客人。其中两个人穿着某处工地的工作服，另外两个则是身穿西服的白领，每个人都正在往嘴里猛扒定食。午休时刻，司空见惯的日常景象。
　　等着等着，玉城想起了过去看过的电影里的场景。无所事事的时候，他总会思考关于电影的事，整理那些自己喜欢的场景。偶尔想到一些好观点，他还会用笔记本记下来。
　　今玉城想到的是黑白老电影《非洲女王号》。
　　电影的背景是第一次世界大战中的非洲内地，讲的是一条破船击沉德国军舰的故事。破船上的乘员是亨弗莱·鲍嘉饰演的奥尔纳特船长凯瑟琳·赫本饰演的罗西。凯瑟琳·赫本饰为洗澡下河结果却上不了船的那个场景尤为可爱。话说回来，过去好像在寺山修司的书上看到过亨弗莱·鲍嘉的名字，但书的名字却怎么也想不起来。
　　一想到寺山修司，“海豚幼崽”就会产生厌恶的感情。
　　终于，玉城的拉面和啤酒送来了。
　　本来打算等东西上齐了再吃，但饺子却还没烧好。
　　玉城耐不住饥饿感，只好先吃起拉面来。筷子一停不停，没几下汤碗便见底了。
　　又过了几十秒，饺子也送过来了。热腾腾的饺子看起来很美味。
　　“…………”
　　看着迟来的饺子，玉城留下了眼泪，悲伤，令人难以置信的悲伤。
　　“我本来想要先吃点拉面，再吃饺子，再吃点拉面……”玉城自言自语道。“像这样，交替着吃……明明那样才是最棒的吃法……”他继续哽咽着。“但是，我已经把拉面吃掉了……”
　　巨汉在饺子前抬头痛哭起来。其他的客人虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但马上装作没看见继续吃起饭来。玉城脑子里的“海豚幼崽”悲鸣着。
　　因为实在太悲伤了，玉城就把这家店里的人都杀了。
　　玉城流着泪站起身来，用单手抓起自己用的桌子堵在了店门口。接着又把没人用的桌子也搬出来堵上。不只是桌子，连椅子也堵上。就这样架起了简易的路障。
　　“……？”其他的客人都目瞪口呆地看着玉城。玉城的行为很异常，但是动作实在太过流利，反而令人一时无法做出反应来。
　　封住出入口后，玉城大踏步走进了厨房，那里有一对看起来像是夫妇的男女正在工作。两人看到玉城那巨大的体格，吓得直打哆嗦。
　　玉城找到了后门，用洗地用的粗橡皮水管卷住门把，牢牢地固定起来。
　　“这位客人，不好意思那里是……”
　　女性店员走来提醒玉城。
　　但玉城二话不说抓住了她的头发将他拽倒在地，将她拖到了厨师夫妇的面前。虽然女店员拼死挣扎抵抗，但玉城完全不为所动。女店员死命挥舞着双脚，将厨房里的盘盘罐罐踢得满地都是。
　　玉城拉着女店员的头发把她提了起来。啪啦啪啦，伴随着头发被硬生生拔掉的声音，头皮撕裂，血肉模糊。玉城用另一只手抓住女店员的脚，倒提着她将她按进了盛满滚汤的锅子。
　　女店员的脑袋和锅子狠狠地砸在一起，发出令人毛骨悚然的声音。
　　女店员的上半身沉在锅子里，下半身则像在跳水上芭蕾一样伸在外头。她大概已经因为烫伤的刺激而失去意识了吧。锅子里溢出来的热水落在炉火上，散出阵阵白烟。
　　这个厨房里到处都摆着大型菜刀。玉城将女店员丢在锅子里，伸手拿起一把铁板一样的宽刃菜刀。
　　他对着厨师夫妇中的妻子挥下了菜刀。
　　菜刀从太阳穴一直砍到了鼻子的位置。
　　厨师妻子的鼻子和嘴巴中”噗噗“地喷出鲜血。在菜刀劈砍的压力下，连左眼球也被削掉了半个。
　　玉城满足地放开了手中的菜刀，任凭菜刀插在老妇人头上。老妇人虽然瞬间毙命，但依旧保持着站立的姿势。
　　厨师丈夫——貌似这家店主人的老伯挥起自己拿着的菜刀向玉城砍来。玉城连躲都不躲，伸出左手随随便便地接下了刀刃。仅凭厨师老伯的力气，无法伤到将“海豚幼崽”的潜力发挥至极限的玉城分毫。
　　“对不起，老伯。不过，那个，饺子……”
　　玉城在店主老伯的肚子上踹了一脚，令他无法动弹，接着又随手抓过一个茶壶，将茶壶嘴插进了老伯的右眼。
　　壶嘴一口气插到了深处的血管。
　　老伯发出了“咦、咦”的奇怪声音，颤抖不止。
　　仿佛将茶壶盖打开的的话，血就会喷涌而出一般。
　　玉城捡起老伯手中落下的菜刀，对着他的脖子砍下，一刀毙命。
　　玉城拿起炒菜的铁锅，快步向客桌走去。
　　那四个客人已经察觉到了不对劲想要逃出去，但无奈出入口已经被玉城搭的简易路障堵住了。虽然是临时搭的东西，但仅靠普通人的力量是难以在短时间内移除的。
　　穿着工作服的男人想要逃开，却被玉城用炒锅砸中了后脑勺。男人的后脑勺顿时凹了下去，就像是被拔了气的足球一样。两只眼睛歪向了不同的方向，倒地毙命。
　　玉将炒锅像飞盘一样投出去。因为他的力气远超常人，被投出去切断了一个人的身体和另一个人的脖子，最后查到了墙上。内脏、鲜血洒落一地，散发出血腥的气味。
　　剩下的人只有一个穿着西装的白领。那个男人完全陷入了恐惧，脚一软一屁股坐在了地上，拼死地驱动双手想要与玉城拉开距离。
　　玉城马上抓住了男人，现将其脚上的骨头踩了个粉碎。然后又将他双手双脚的关节全部破坏殆尽，令他无法动弹。接着又拾起散落一地的筷子一根一根慢慢插到男人身上，彻底玩弄、折磨，直至其断气。
　　完事后，玉城拿出手机给事务所打了个电话。那是专门为在这附近活动的“海豚人”提供后援的事务所。
　　接起电话的人是一个女性的“海豚人”。
　　“不好意思，我是玉城……”
　　“怎么了？”
　　“杀了七个人，请派出‘扫除队’。”
　　也有很多“海豚人”潜藏在公共机关当中。但是，普通人的数量依旧是压倒性的。如果使用政治力量掩盖这些杀人事件的话，会引来不小的风险。
　　就算不动用贵重的“海豚人”政治家，但只要能消除杀人的证据的话，之后便只需要最低限度的劳力了。而“扫除队”就是为此成立的专家集团。用盐酸和漂白剂清理现场，必要的话甚至放火湮灭证据。
　　“你杀人还是一如既往地大排场啊。”
　　派遣“扫除队”的女人——御园瓜子说道。
　　在营业中的柏青哥店里，两人正并排朝着弹珠台坐着。视线毫无交集，对话依旧继续。店里面播放着吵闹的音乐，液晶画面上的图像匆忙地闪动着。在如此喧闹的柏青哥店里，他们两人的声音却像是别的次元里的东西一样，毫无障碍地传递到对方耳中。
　　“抱歉。”玉城道歉道。
　　“但是，我实在没办法，除了动手之外别无他法。”
　　“我明白，毕竟我们是‘海豚人’嘛。”
　　但是，御园给出了条件。
　　“‘扫除队’也不是做义工的。所以作为补偿，你来为我做点工作吧。”
　　“为了你？”
　　“确切的说是为了‘海豚人’。”御园做出了指正。“扩大我的权限，是跟组织——‘海豚帝国’全体的利益息息相关的。”
　　“我之前就觉得很奇怪了。”玉城问道。“你不是组织的‘头目’吗？”
　　“当然。充其量也就是个‘地区代表’罢了，对手可不少。”
　　“‘海豚帝国’中也有权力争斗啊。”
　　“并不是单纯的权力。正确的表达应该是‘争取优先权’。处于顶点的是我们的始祖‘海豚’，那是谁都无法撼动的。竞争的内容其实是接近‘海豚’本尊的权利。”
　　“也有对这些竞争毫无兴趣的‘海豚人’。”
　　“没错。当然也有对此深感兴趣的‘海豚人’。”
　　不知何时，御园的视线已经转到了玉城身上。睁大了眼睛，一眨不眨。她接着说道。“如果现在正在培养的‘地域肿瘤’能好好破掉的话，就能与那些与我所属派系对抗的停止派教徒们拉开差距了。”
　　“还有那种派系啊。”
　　玉城吃了一惊。他们以为“海豚人”会更容易相互理解。
　　御园依旧睁大着眼睛机械地说道。
　　“令人厌恶的比尔金森·雷恰彼克学派。不值一提的独立主义者和海豚契约论者……”
　　“那御园小姐是哪一派的呢？”
　　“我们被称作，回归派&amp;对了，玉城先生。”
　　“是。”
　　“我带了‘地域肿瘤’的一部分出来，你想看看吗？”
　　“颇感兴趣。”
　　御园从肩上背着的名牌包里拿出了一个手表盒大小的盒子。外边包着铝箔，看起来就像是小学生的手工一样粗糙。
　　玉城接过拿在手里。他一边用他那巨大的手护住盒子，一边稍稍揭开盖子窥视盒中的内容物。“地域肿瘤”、“地球肿瘤”这些个名字已经听过好几次了，却从没能一睹其真面目。
　　小小的东西正在抽动着。
　　“原来如此.。”玉城点了点头，将盒子还给御园。
　　御园一边用她那条像蛇一样细长的粉色舌头舔着自己的嘴唇，一边微笑着说道。
　　“将我们的世界常态化，将扭曲转移到人类身上。”