　　1
　　暗杀社的据点——桌球馆的睡眠室。
　　睡了五个小时后，零士醒来了。但是下一个瞬间，他便马上感受到了一阵几乎令人气绝的空腹感。肚子一直都处于饥饿状态，只不过睡欲战胜了食欲罢了。既然现在已经睡饱，这个勉勉强强的平衡自然也就跟着崩溃了。空荡荡的肚子里发出了无法无视的悲鸣。接着，就好像在等待零士醒来一般，睡眠室的门打开了，一个人走了进来。那是一个身着正袈裟的女生。既不是未但马裕佳梨也不是原田魅杏，不过既然出现在这个桌球馆里，那么她应该也是暗杀部的部员吧。少女手将放着三明治和运动饮料的托盘放在了桌子上。零士看了看三明治，又看了看少女，问道。
　　“可以、吃吗？”
　　少女咕噜地点了点头。零士仿佛看见了天使。
　　零士迫不及待地拿起三明治。
　　面包的切口像是被真打的日本刀切开一样整整齐齐。里面夹着的生菜和培根也同样整齐。好厉害，这简直就像是要拿到博物馆去做展示一样的三明治。一口咬下，整齐的食材在口中化作了说不清的爽快感。
　　“…………”
　　少女一言不发，只是默默看着零士狼吞虎咽。
　　盘子里的三明治有六个，全部收入胃中后又将运动饮料一饮而尽。零士这才开始打量起送来食物的这位少女。
　　少女一头纯白的波浪长发，略有卷发，给人一种柔软的印象。这个可怜楚楚的少女看起来就像是高级的人偶一样。美丽的眼睛，瞳孔的色彩比较淡薄，身高大概在一百五十公分左右。胸部平坦，腰很细、手臂很细、腿也很细——看起来更像是中学生。她脸上带着些许害羞的表情，脸颊微红。
　　“她的名字叫石井辉佳，暗杀部的一年级生。”
　　不知何时，鬼一和裕佳梨已经站在门边了。
　　“‘海豚人’在她面前残杀了她的双亲。从那之后她就没变法说话了。”
　　“……呜……啊……”
　　像是在验证鬼一的话一样，白色长发的少女——辉佳——使劲动了动嘴巴，却始终无法发出像样的声音来，最后只好作罢，重新呆呆地注视起零士来。如此轻描淡写地跑出“双亲被杀”的话题，零士一时间不知道该作何反应。自从目击未但马裕佳梨的杀人现场之后，似乎所有的事情都朝着非现实的方向偏移了。但是痛楚与三明治的美味是货真价实的，无论多么违和，除了接受以外别无他法。
　　“她也在和’海豚人‘战斗吗？”
　　零士看着辉佳问道。
　　“当然。”鬼一微笑着说道。“不可以小看她哟。虽然外表如此，但使用刃器的造诣可是这个部里面最高的。”
　　“刃器……”
　　听到这个词，零士回想起了刚才吃的三明治上那利落的切口。
　　“难道说，那些三明治是石井同学亲手做的？”
　　辉佳点了点头，接着又吃力地动起嘴唇来，像是要说些什么。
　　“她说，叫她辉佳就好了。”鬼一解说道。“不需要那么见外。”
　　“这是读唇术吗？”零士问道。
　　“差不多吧。在一起呆久了的话，零士君你会渐渐明白她想说什么的。”
　　零士觉得她对自己有一饭之恩，这可是个不小的人情。
　　“……就像之前说的那样，入部测试合格了。以后零士君也是我们暗杀部的一员了。”鬼一说道。“要么杀，要么被杀。刚开始的时候，可能光是跟上就很勉强了。总之，一开始除了训练还是训练……稍微休息之后还是训练。射击、格斗、潜伏、侦察技术、破坏工作、生存能力……统统都要掌握起来。”
　　“我也能变强吗？”
　　——明明这么矮小？虽然还想加上这句话，但实在是太自虐了，话到口边又吞了下去。但是，他的想法却被未但马裕佳梨看透了。
　　“……事先声明，跟普通的打架不一样，在暗杀部的活动中，就算身材矮小也不意味着不利。”裕佳梨一边拨弄着自己的指甲一边说道。“只要能命中目标就行，子弹的威力不会因为开枪者的体格差异而变化。”
　　这句话对零士来说是决定性的。
　　之前他一直是处于随波逐流，漂到哪里算哪里的状态，但听了裕佳梨这句话后，他觉得自己心中突然充满了干劲。只要好好经过训练的话，就可以得到枪——真的如此吗？当事实证明，裕佳梨已经拿着枪在猎杀“海豚人”了。
　　嗯，加油吧——零士下了决心。想要抢。需要枪。仿佛出生以来就一直在渴望着枪。自己所渴望的到底是什么，只有摆在眼前的时候才会明白。世界上的大多数人都是这样，明明不知道自己所渴望的东西究竟是什么，却拼命去争夺一些无关紧要的东西，怀抱着空虚直至死去。
　　“直觉是很重要的。”
　　鬼一说道。这个人似乎很喜欢冷不防说出些很重要的话来。入部测试那时候也是如此。
　　“伯莱塔、法布里克·纳森纳、史密斯&amp;韦森、格洛克、黑克勒&amp;科赫、斯泰尔、SIG、IMI、鲁格、柯尔特……我刚才说的这些词语里，你最喜欢哪个？如果没有或者不清楚的话……就这么回答也没关系。
　　尽是些似曾相识的名字。不过一听就明白，这些都是枪械制造商。
　　“SIG。”零士毫不犹豫地答道。“总觉得听起来很有气魄。”
　　“品位不错。”鬼一笑道。“明天，你就会拿到属于你的SIG枪。”
　　“暗杀部里有很多女生吗？”
　　零士将至今为止遇到过的部员全部罗列出来。未但马裕佳梨、隔壁监禁室的原田魅杏、送来三明治的石井辉佳，还有部长冈本鬼一。
　　“还有一个人，副部长小泽晃生。男生哟。”
　　“算上我，总共才六个人？”
　　“到目前为止……就是如此。”
　　2
　　零士接受了石井辉佳的治疗。她依旧保持着沉默，带着害羞的表情给零士腹部的伤口消毒、涂上药，最后包上了绷带。三明治之恩之后又是疗伤之恩，零士对这个少女实在是感激不已。“今天你已经很累了，回家休息吧。”鬼一这么说着将在家里喝的止痛剂和防止伤口化脓的抗生素药片交给了零士。
　　回家后正好碰上了工作休息的母亲。“一个晚上就瘦了这么多，综合格斗技什么的这么辛苦吗？”母亲很是吃惊。“综合格斗技研究会”就是暗杀部表面上的名头。将社团活动设定为了“格斗技”的话，就算在暗杀任务中受了伤也能在一定程度上蒙混过去。零士用“跟回家部比起来的话什么都要辛苦得多”这样的答案搪塞了过去。吃了放在客厅里的蜜柑后，他又和着矿泉水把药吞了下去。虽然已经睡了一觉，但身体依然能感觉到疲劳，而且镇静剂也开始发挥药效，睡魔再一次侵袭而来，零士便回到自己的房间里脱下制服倒在了床上。
　　“…………”
　　又睡了几个小时——零士醒来的时候已经是晚上了，刚醒来便觉得尿意上涌。零士担心自己的尿液里会掺血，但果然还是想多了。零士虽然身材矮小，但勤于锻炼，所以腹肌也还算厚。说不定正是因为这个原因才没受什么重伤。涂上的药剂和止痛剂的效果都很好，枪击留下的伤痛已经缓解到了几乎可以无视的程度。
　　父亲回来很迟，所以晚饭时只有母子两人。
　　虽然接到了学校打来的电话，但儿子突然留校夜宿多多少少还是令母亲感到了些许困惑和不安。吃饭的时候也一直在聊这个话题。晚饭的内容是炸猪排、味增汤和白米饭这样极其普通的组合。但对今天除了三明治以外什么都没吃的零士来说，母亲所做的料理简直就是人间美味。零士一边吃一边不停地说“好吃、好吃”，母亲也难得在吃饭的时候露出了笑容。似乎所有的事情开始向更好的方向发展了，零士这么觉得。吃完饭后，他再一次吃了药。
　　零士解开腹部上的绷带泡了澡，起来后又给自己换了药，重新包上了绷带。如此周到的照料，自己似乎快要爱上这紫红色的瘀伤了，真是奇妙的感觉。
　　喝下止痛剂后，可能是因为之前睡太多了，现在反而有些提不起睡意，零食的房间里放着自己专用的电视、蓝光刻录机、便宜货电脑（虽然性能很差，但上上网还是没问题的），还有游戏机和书架。零士插上游戏机的电源，选好游戏。那是《使命召唤》系列的最新作。在鬼一部长罗列枪械制造商的名字时，零士觉得无论哪个都不算陌生。想来也是，毕竟在游戏和电影里已经无数次接触过了嘛。
　　在游戏中，玩家扮演特种部队的士兵转战于全世界的战场。虽然游戏和现实是两回事，但一想到自己接下来将要面对类似的事情，零士便不由自主地捏紧了手中的手柄。他玩得很尽兴，比过去任何一次都要来的认真。
　　在恰到好处的地方停下了游戏，零士又戴上了耳机，一边听着涅槃乐队最新混音版的《nevermind》，一边读起书来。
　　从书架上挑来的书是三岛由纪夫的《金阁寺》。已经不知道读过多少遍了。故事的主人公是结巴，而这成了他的自卑情结所在。这种自卑不断膨胀转化最后变成了将金阁寺付之一炬的偏执。说道自卑情结的膨胀和扭曲的过程，零士觉得这并非与自己无关之事。每次读这本书，零士都会把自己代入进去。就像那个不得不烧掉金阁寺的主人公一样，零士也必须去狩猎“海豚人”——大概就是这么回事吧。
　　读了几十页《金阁寺》中自己比较喜欢的部分，零士终于感觉到了困意。刷完牙，和母亲稍微说了会话，便躺到了床上。深作零士和大部分少年少女一样，每夜每晚都在重生着。
　　3
　　“说到底，‘海豚人’到底是什么？”
　　零士向鬼一问道。
　　“裕佳梨同学的说明还不充分吗？”
　　“嗯……只说是‘不是人，很危险’……”
　　“这个世界上的某个地方……大概是深海中吧，住着邪恶的‘海豚’哟。”
　　鬼一说道。他的口气就像是在说“过去，日本有个叫织田信长的人哟”一样。
　　“‘海豚’能够把自己的意志像电波一样放射出来。”
　　“意志？”
　　“对，意志。就像电影里的超能力一样。从某个意义上比人类更高级的‘海豚’。”
　　“…………”
　　“总之，‘海豚’将自己的意志像油脂一般渗入人类社会，选出那些心中存在空隙的人类，在他们的脑中植入“海豚幼崽”并实现彻底的支配。”
　　“我看过。未但马同学踩烂过一个。”
　　“叫裕佳梨同学就好了。在暗杀部里不需要这么拘谨。”
　　“裕佳梨同学。”零士念了一遍找个对自己意义非凡的名字。
　　“既然看过的话那就好说了。那就是‘海豚人’。邪恶的‘海豚’放射出自己的意志并操纵了他们——不，确切地说是‘赋予他们力量，让他们如自己所愿行事’。总之，那些‘海豚人’拼命地向人类社会输送邪恶的意志。将人类赶尽杀绝，世上少一个人，“海豚”就欣喜一分。在事情变得无法收拾之前，我们暗杀部必须把他们的爪牙“海豚人”迅速抹杀掉——这位同学，你脸上挂着一副不知道我在说什么似的表情哟。”
　　“呃，差不多……”
　　“没关系啦，真正重要的事情，其实我也不是很明白。”
　　“真正重要的事情？”
　　“也就是说，‘海豚人’背后的黑幕，所为邪恶的‘海豚’，其实还没有人见过。只是从一些零碎的情报中推测出来的。
　　“原来如此”
　　时间是放学后，零士和鬼一正在桌球馆里。桌球馆地下室里除了入部测试时拿来监禁零士的房间外，还有游泳池一样大的射击场。完全隔音，摆设着五张训练用桌，从桌子的位置延伸出五条轨道，用于设置或移动标靶。轨道最远的一端在四十米之外。
　　“只说一遍恐怕也记不住吧。接下来我们会把必须掌握的东西好好教给你。‘生命跃动剂’及其副作用、‘精神波探信音’，当然首先还是SIG。”
　　鬼一这么说着将一柄手枪递给了零士。
　　“还没有插上担架，膛室也还是空的。包覆枪身的那个部分，保持着后退的状态对吧？这就好像是脱了裙子的女孩一样。这就是手枪的‘空仓挂机（hold-open）’状态。这种状态下枪里是没有子弹的，绝对安全，不会走火。记住这点。”
　　“是。”
　　零士接过空仓挂机状态的SIG手枪。
　　SIG原本是瑞士工业公司（Schweizerische Industrie-Gesellschaft）的缩写，是一家大型综合工业公司。后来，SIG的轻武器部门被人收购，并以此为基础成立了“瑞士轻武器公司（Swiss Arms）”，“Sauer &amp; Sohn（德）”和“SIG Sauer（美）”都是其旗下公司。——鬼一继续说明道，但在零士听来，这些都是些“不大清楚，但也无所谓”的事情。只要能把枪拿到手，制造商的组织构成和历史什么的怎么样都好。
　　“你手上拿着的枪是西格绍尔（SIG Sauer）的P226Enhanced Elite”鬼一说道。“内行人都直接叫‘P226’。子弹口径九毫米，弹夹容量十五发。不开枪的时候不要将手指抵在扳机上，而是抵在扳机护环（trigger guard），也就是保护扳机的部分上面。”
　　零士想到——大概，这个人有说明癖吧。
　　将拿到手的手枪用两手握正。原来如此，空仓挂机状态下连手枪内部都能看到，给人一种无防备的感觉。鬼一之所以用半裸的女孩子来做比喻也是因为这个吧，嗯，同感。结实的触感。这就是真正的枪。现在给人的感觉像是高级文具，不过塞进子弹的话就会成为喷吐纯粹破坏力的夺命凶器。
　　“虽然进了暗杀部，不过真的遇到需要痛下杀手的情况的话，你也许会陷入踌躇或者恐慌。零士君，接下来的你所要面对的状况将会越来越偏离现实，精神状态无法跟上节奏的话，反而会陷入一蹶不振的状态。但是训练能够做到的事情毕竟有限，最后必须要通过实战来巩固自己。”
　　鬼一继续说道。
　　“空仓挂机状态下保持后退状态的那个部分叫做滑套。插入弹夹，按住滑套卡笋（slide stop)使滑套往前推移，子弹便会进入膛室，同时击锤也会打开，之后只要扣动扳机就行了。子弹打完的话，又会回到空仓挂机状态。这是基础中的基础。”
　　“听起来很简单。”
　　“在击锤打开状态下带着枪乱晃是很危险的。所以，必须将击锤扳回安全位置，这个时候就要用到待击杆（decocking lever）。SIG·P226的待击杆在枪柄侧面偏上的位置，用手指压下去就行了。”
　　“果然，很简单。”
　　“为了尽量让你听起来简单，我也是下了功夫的。而且也不是的一次做这种解说了。至于子弹，简单地说就是弹头和弹壳。扣下扳机，弹头向敌人飞去，弹壳则从枪身上排出。
　　有时候会出现卡弹壳的情况。如果遇到的话，先冷静下来，按下弹匣卡笋（magazine catch）退出弹夹。之后再将滑套前后推移排除卡住的弹壳，将膛室清空。如果那样也不行的话——就交给附近暗杀部的同伴，让他们来帮忙修理。”
　　“总之，拉动滑套，子弹就能出来。还没习惯的话，就找同伴帮忙。”
　　“差不多就是这样。现在你要不断训练，直到能够无意识完成这些操作。”
　　零士拿起手枪走到了最右端的训练桌前。那里已经备好了细长的空弹夹、装满子弹的纸箱、用柔软材质制成的耳栓以及用厚纸板制成的人形标靶。纸箱上还印着“9mm LUGER 115GRAIN FULL METAL JECKET”的字样。
　　打开箱子，里面是成排放置整齐的实弹。
　　零士将SIG·P226Enhanced Elite手枪放在桌子上，带上耳栓。那种感触有点像硬邦邦的海绵。鬼一也从口袋里拿出耳栓戴上。这样虽然能遮蔽大部分的声音，但大声喊的话还是能够进行对话的。
　　桌子上放着三支空弹夹。零士从箱子里取出子弹开始装弹，开始的时候还很顺利，用手指将子弹一个接一个逆着弹簧按进去弹夹。但是到了第七第八发左右时，弹簧的抵抗力就变强了。不一会，手指便发红了，指甲发出了悲鸣。
　　“手指还是挺痛的……”
　　“努力去习惯。迟早你会掌握上弹的技巧的，而且手指的皮肤也会变得厚起来。”
　　装到十二发便是极限了。
　　“好像不行了……”
　　“没办法，今天就先尽你所能吧。”
　　三支弹夹都装上十二发子弹后，合计三十六发。本来应该共计四十五发才对。但仅凭零士现在的指力，实在是无可奈何。光准备阶段就已经如此困难了，接下来的坎坷可想而知。
　　鬼一将标靶挂在挂到轨道上，按动训练桌上的按钮。标靶沿着轨道移动到七米远的位置上停了下来。标靶上印着的是拿着枪一脸怒容的埃迪·墨菲。
　　——虽然无所谓，但为什么是埃迪·墨菲？
　　“那个就是目标。”
　　鬼一指着埃迪·墨菲说道。他走到零士旁边的那张训练桌前，拔出自己枪套中的手枪。
　　“代表性的射击姿势有两种。等腰三角形和——”
　　鬼一说着伸直双臂架起手枪。啊，原来如此，零士明白了。从鬼一的姿势来看，手枪的定点和双臂构成了一个完美的等腰三角形。
　　“另一种，蜷起非惯用手。”
　　就好像按下开关了一样，鬼一瞬间改变了持枪方法。右臂依旧伸直，左臂则蜷起来包握住持枪手。稍微有点拳击的感觉。
　　“虽然有等腰三角形更适用与实战的说法……但也有个人习惯决定的说法。你只要选择对自己来说比较轻松的姿势就好了。
　　零士选择了蜷起非惯用手的姿势。不正确的地方被鬼一手把手一一纠正了。端起枪，零士觉得它仿佛是自己身骨的延伸一般，给人无比安心的感觉。
　　4
　　零士将未能装满的弹夹插入了手枪，一边回想着鬼一的话，一边按下滑套卡笋。咔嚓！伴随着锐利的声音，滑套向前移去，这样一来，子弹便进入了膛室。
　　上膛后的枪仿佛寄宿着生命。
　　真是奇妙的感觉——夺人性命的道具竟然会寄宿着生命。
　　瞄准目标。
　　被埃迪·墨菲打死可是什么有趣的事啊，零士想到。
　　鬼一收起自己的手枪接着说道。“手枪前端凸起的部分是准星（front sight），而后部有点凹进去的部分是照门（rear sight）。将这两者与目标保持在同一线上。啊，不过不是笔直一条线，有种让目标浮在准星上端的感觉——对对，就是这样。”
　　看准星的方法还是明白的，在游戏里体验过很多次了。但与游戏不同的是，手指必须拼命地与弹夹做搏斗。
　　“枪整体的瞄准没有错吗？”
　　“经过我刚才的矫正，应该不会有什么别扭的地方才是。”
　　“那么——”
　　深呼吸，对准目标，扣下扳机。
　　爆炸、闪光。
　　冲击力游走在手掌内侧。
　　手腕上受到了强烈的反作用力，但还处于能够控制的范围。是自己的腕力比想象的要大呢，还是说射击就是这么回事呢？
　　会让人误以为自己没戴耳栓的巨大枪声震撼着脑袋。子弹虽然飞出去了，但有没有击中目标就不知道了。不仅如此，还传来了排出来的弹壳落在地上发出的金属音——这就是真枪。凶猛、狰狞——但却如高级文具一般精密。
　　“只要姿势正确，就连小学生也能克服开枪的反作用力。当然，还要看子弹的种类。”鬼一说道。但是，你扣扳机的方式还不是很好，有种生硬的感觉。把多余的力量从手指上移开，在扣下去的时候要想象那种向后收拢的感觉。”
　　“是。”
　　“今天的练习是三百发。先从对枪声和反作用力的习惯开始。”
　　“是。”
　　继续射击。错误的地方由鬼一来纠正。在矫正姿势和用力方法的过程中，三支弹夹都打完了。忍着手指的疼痛继续装弹、射击，再装弹。手指的皮也磨破了，手臂也因为肌肉的疲劳而颤抖。打完两百发以后，已经连一发都装不动了，只好让鬼一帮忙装弹。三百发打完之后，零士确实对枪声和反作用力有所习惯了。
　　“以后还要摘下耳栓训练。”鬼一说道。“不过练过头的话会影响到听力，要注意分寸。射击训练完了之后是肌肉训练。用跑步机长袍，除了星期六外每天至少要跑四公里。”
　　“我本来就有晨跑的习惯，每天五公里，那边也打算继续下去。我挺喜欢肌肉锻炼的，觉得不会太痛苦。”
　　“觉悟不错。”
　　本以为不会太痛苦，但实际做来才知道大错特错。暗杀部的肌肉训练所遵循的理念是“在不受伤的前提下拼到极限”，强度异常的大。比如说，锻炼臂力时所使用的哑铃是那种拼尽全力也不知道能不能撑起十次的重量。跑步也是一会倾斜一会加速，刻意制造增加心脏负担的环境。零士在心中反省——我太小看暗杀部了，无论碰上什么事都应该重新修正自己的概念才对。
　　锻炼身体的关键词是“极限”和“拼命”。做过头了当然会损害身体，但保留太多的话又不容易起效果。训练完后，零士来到了桌球馆一楼的休息室，从冰箱里取出蛋白质饮料喝了起来。喝完后，他听到了女生的声音。
　　“哟~零士君！”
　　“原田同学。”
　　原田魅杏，电椅少女。
　　“呜，那种称呼可不好、嗯~完全不行~”
　　“嗯？”
　　“小魅——不是说了这么叫我的吗，我们可是同伴哟！”
　　“魅杏同学。”
　　“对对，虽然还有点生硬，不过就先这样吧！”魅杏说着看了看四周。“诶……啊咧？部长呢？”
　　“在冲澡。”
　　“零士君呢？”
　　“已经冲过了。”
　　“洗完澡来一杯蛋白饮料吗~不错不错！我想起我刚入部时的事情了哟~”
　　“魅杏同学也又锻炼过？”
　　“现在也在锻炼哟！”魅杏自信满满地说道。
　　零士看了看她的体型，魅杏的胸部很大，全身散发着肉感，给人一种可爱的感觉。当然这也许不是普通的肉感，薄薄的脂肪层下埋藏着实战用的肌肉也说不定。短短的裙子衬托出了她那双腿美妙的曲线，但零士选择了克制。现在比起情欲，他更在乎的是同伴之前的友情。
　　魅杏摆出写真模特风格的姿势转了一圈。零士完全不能理解这个动作的意义。
　　“学校里也好，家里也好，都是拼死锻炼~毕竟不想死嘛~”魅杏说道。
　　“那是，不想死啊~”零士事不关己似的说道。
　　“告诉你一句有名的格言吧~”
　　“格言？”
　　“用训练留下的汗水代替战斗时留下的鲜血——”
　　魅杏说着，露出了一副“怎么样！”的表情。
　　这个好像在哪里听过耶，零士想到，但没说出口。毕竟魅杏自己也说是“有名”的格言了。
　　“辉佳同学很擅长使用刃器对吧？”
　　“啊——嗯，辉辉很厉害的。”
　　看来魅杏把辉佳叫做“辉辉”。
　　“鬼一部长擅长什么呢？”
　　“部长什么都很擅长，硬要说的话应该是冲锋枪和散弹枪吧~”
　　“裕佳梨同学呢？”
　　“现在这个部里手枪用得最好的人。”
　　“那么……魅杏同学是？”
　　“我擅长的是，狙击，超牛哟~”
　　“原来如此，那武器就是狙击枪咯？”
　　“嗯！名字叫‘D君’哟，要打个招呼吗？“
　　“给枪取了名字？”
　　“嗯，不是很可爱吗？”
　　魅杏飞也似地跑了出去。部员们平时都把自己的爱用武器保存在桌球馆进门后第一个大房间的壁橱里。魅杏回来时手里抱着一个很大的步枪箱子。打开盖子，“D君”正躺在里头。
　　“正式名称是DSR-1狙击步枪……”
　　魅杏陶醉地念叨着这个名字。
　　“7.62×51mm口径，弹夹装弹量五发。旋转后拉式枪机哟~”
　　魅杏把步枪贴在自己脸上。
　　枪上装设了大型瞄镜，整体造型偏直线型。也许是伸缩式的部件比较多的缘故，看起来好像在制图或者测量的时候也能拿出来用的样子。
　　问题是，枪上的装饰物。零士不禁怀疑起魅杏的品味来。说是装饰枪也不为过，就像是高中生太妹的手机一样，狙击枪上到处都贴满了闪闪发光的贴纸和宝石贴片，还挂着点心和水果型的装饰物。
　　“D君……很酷啊！”零士只好用场面话迎合。
　　“对吧！”
　　魅杏骄傲地挺起了胸，一阵汹涌。
　　5
　　深作零士进入暗杀部后的日常。
　　第二天，早起的时候感受到了异常的肌肉痛。身体好重，但身上的“疼痛”告诉自己这毫无疑问是自己的身体。现在的零士，可以断言自己是这个身体的主人了。
　　因为跟部长保证过，所以就算肌肉痛还是去晨跑了。比平时花了更多的时间，好不容易跑完了五公里，冲了个澡后便开始吃早饭。今天，全家人坐在一起吃早饭。吃完白饭和纳豆，喝完味噌汤，又喝了麦茶，吃了沙拉以及用昨晚的剩菜做的炸物，最后又加了饭配着纳豆吃了起来。这凶猛的吃相令父母瞪大了双眼。
　　“听说你参加了社团啊，消耗这么大吗？”
　　母亲代替零士答道。
　　“好像是这样哟。最近回来也很晚，从学校里回来的时间都和你回来差不多晚了哟。”
　　“嗯，超爽快哟，训练。多谢款待，非常美味！”
　　回到房间，一边看新闻一边换上制服。中野某高中生被残杀。在学校里会引起骚动也说不定。音乐馆放火杀人事件。独居老人被强盗杀害事件。还有绑架事件和大企业的丑闻。不把员工生命当回事的某餐饮企业社长的新闻发布会。杀人魔和年轻人的集团霸陵。怎么都无所谓的艺人的无所谓八卦。经济不景气与就业困难。用时代剧打比方的话就是恶代官的恶行再三泛滥的感觉。虽然很想抱怨一句“真是生在令人讨厌的时代了啊”，但仔细想想历史上比这更糟糕的时代可多了去了（至少零士本人是衣食住行生活无忧的），既然我们没办法穿越时空，就只能凭借自己的聪明才智去打破眼前的困境了。
　　课还是要好好上的。因为部长说“那样做会比较好”。虽然接下来就要开始和“海豚人”战斗了，但这并不是人生的全部。和“海豚人”的战斗很快就结束的可能性也并非没有。暗杀部的活动不可能对世人公开。虽然暗杀部的活动也会获得报酬，但那不是能随便乱花的钱。被怀疑的话说不定还会被“海豚人”给盯上。从学校毕业后，需要一份社会意义上的工作。对零士来说，就算日常生活发生了如此巨变，也会继续去考大学吧。
　　午休时，去桌球馆活用时间进行训练。锻炼了还没有发生肌肉痛的部位。吃了鸡肉和蛋白质食品组成的午餐。呆呆地一边休息一边上完了下午的课。然后放学。接着又是社团活动——训练的时间。
　　走进桌球馆的大房间后，零士吃了一惊，一个陌生的男生正面朝着长桌坐着。男生的头发被染成了金色，而且到处浓淡不一。看起来就像是《圣诞快乐，劳伦斯先生》里的大卫·鲍威一样。脸型精悍，眼神好像刚睡醒一样有点自我陶醉。
　　“呼……”
　　日本产大卫·鲍威深深地叹了口气。
　　“来了吗，我闻到了菜鸟的气息。”
　　他用像是很忧郁却又很做作的语气说道。
　　“啊。”零士突然想起来。“难道说，你就是小泽晃生同学吗？”
　　没见过面的部员就只有一个，简单的排除法。
　　日本产大卫·鲍威——小泽晃生，点着头站起身来。
　　“你不觉得热吗？”
　　“一般般……”
　　“不，很热。”
　　晃生突然脱掉了制服的上衣。下面是黑色的背心以及快要爆炸一般的巨大胸肌。因为背心的尺寸比较小，腹肌也像是开裂的铠甲一般猛地凸显出来。介于健美选手和自由搏击选手之间的体型，好厉害，完全不像是高中生。
　　“能当做战力来用吗，你这家伙？”
　　面对晃生那失礼的态度，零士不禁皱起了眉头。如果只是脱脱衣服的话那还只算是暴露狂，但竟然还叫初次见面的人“你这家伙”，实在是无礼之徒——当然，现在的我还完全派不上用场吧。但因为如此，我才坚持着艰苦的训练不是吗？
　　“光那个入部测试还远远不够哟，我的话，就算更加困难的事也办得到。”
　　“哈……”看来他不是单纯地喜欢锻炼身体，而是重度的自恋，零士总算是明白了。“部长呢？”
　　“我是副部长。”晃生说道。
　　问题和回答完全对不上——这样的人当副部长真的不要紧？零士感到了深深的不安。
　　“部长呢？”又重复了一次同样的问题，自己都觉得自己很傻。
　　“今天其他部员都出去执行暗杀任务了。”
　　终于得到像样的回答了。
　　“所以才让我留下来带孩子。”晃生说道。
　　这家伙算什么啊——正式入部之后，零士第一次感到后悔。反感之意不断膨胀难以压抑。最令他不爽的是，晃生的身高。轻轻松松超越了一百八十公分，他肯定跟自己过着完全不同的人生。不但在体格上有先天优势，连相貌也很英俊。找女朋友不是问题，但乖戾的性格肯定不会让恋情长久——差不多就是这种感觉吧。
　　“今天的训练是，自动步枪两百发，霰弹枪五十发、手动枪机步枪五十发……必须让你掌握所有基本枪械的使用。不过，也没有要求你一下子变得跟我一样强，当然那也是不可能的。”
　　“我还不知道副部长的实力……”
　　“别嚣张，你这家伙。想要知道我的实力的话……那肯定是在地狱一样的地方。”
　　说罢晃生又把刚才脱下的上衣穿了起来。果然还是觉得对话微妙地对不起来。而且，这里一点也不热哟，零士想到。
　　从大房间来到了地下的射击场。五张训练桌上都已经摆满了枪和弹药。明明是个自恋狂，准备倒是一点都不含糊啊，零士在心中暗暗佩服。
　　首先是自动步枪。基本的原则跟手枪没太大区别。取代滑套的是名叫枪栓（charging handle）的部分，虽然也被叫做机柄（cocking handle），但零士并不明白什么时候该用哪个。总之只要拉动这个部分让第一发子弹进入膛室，接着就能开枪了。
　　卡壳的应对方法也基本上和手枪一样。将步枪的尾端——也就是枪把夹在右臂腋下，固定好姿势再开枪。左手则将步枪的前部——护木托住。
　　5.56毫米口径的步枪弹所发出的枪声比手枪子弹要锐利得多，但反作用力却不算大。就算是身材矮小的零士，也能轻松地控制住。但是，每打一发子弹他都会隐隐感觉到之前留下来的肌肉痛。
　　“这不是单发吗。”
　　“诶？”
　　零士一边换着弹夹，一边转过头来。
　　晃生注意到了。“把控制杆切换到全自动模式。”
　　“啊，是。”
　　按他所说切换了模式，扣下扳机。
　　——太惊人了。枪声的连击几乎将耳朵撕裂。枪口火焰在眼前华丽地闪烁着。刚刚换上的弹夹中的二十五发子弹在数秒内便清零了。本来觉得没什么大不了的反作用力，也因为接二连三地涌来而几乎令人向后倾倒。
　　“呜——！”
　　零士好不容易站稳了脚，拔出弹夹，确认膛室已经清空后，将自动步枪放回了训练桌上。
　　“好、好厉害……”零士嘟囔道。
　　“我更厉害。”晃生说道，这已经不知道是今天第几回对不上话了。
　　自动步枪、霰弹枪、手动枪机步枪的使用方法都很简单。这也是当然的，毕竟枪是小孩子都能用的武器。在一些战乱国家和争议地带，就算是小孩也会被迫拿着枪上战场。
　　“今天的练习，其实也只能算是准备运动的级别。”
　　在零士忙着射击的时候，晃生像是很无聊似的中途玩起了掌机。他一边摆弄着摇杆和按钮一边说道。
　　“不，对我来说，与其说是准备运动……还不如说跟呼吸一样。”
　　“怎么都无所谓啦……”
　　“下周开始，我会开始教你格斗技。那才是动真格的。”
　　“诶诶……！？”各种意义上的悲剧。首先，零士很讨厌格斗技。其次，零士怎么也没办法喜欢上晃生。
　　“不用露出这么高兴的表情哟。我可是很强的，也是最好的老师。不过你跟不上的可能性还是很高的……”
　　“…………”
　　零士之所以讨厌格斗技，是因为无论他跟谁战斗，体格的劣势都是压倒性的。虽然格斗技有严格的量级区别，但那终究是体育竞技时的规矩。真的打起架来的话，那种规则可派不上用场。虽然根据技术的不同，“以小胜大”也并非不可能——所以零士在初中时练习了三年合气道。但就根本的结论来讲，当体格差大到一定程度时，技巧便完全失去其意义了。
　　“暗杀部的赞助商是什么样的组织呢？”
　　零士一边完成射击练习，一边向一旁玩着游戏打发时间的晃生问道。
　　“赞助商？”
　　“也就是金主啦。暗杀的委托人，还有提供武器的人。要是没有那样的人的话，仅凭高中生是不可能运营这个社团的吧。”
　　“你不明白吗？”
　　“啊？”
　　“这种事稍微动动脑子的话就能猜个大概了吧。当然，我在问部长之前就已经就已经明白了。不但拥有如此美丽的身体，头脑也聪明过人，我真是罪孽深重啊！”
　　被晃生这么一说，零士觉得气不打一处来。真后悔问了这问题。零士一边用霰弹枪发射着猎鹿用的霰弹一边拼命思考起来。拥有强大的资金力量，还支配着整个学校，还有能力提供武器弹药，甚至还能对新闻报道进行管制——
　　“啊啊。”太好了，零士安下心来，总算是凭自己找到答案了。
　　“日本政府对吧？’
　　“八十分。”晃生答道。“正确答案是全世界政府协力结成的秘密机构。他们就是暗杀部的赞助商。那个秘密机构是为了与‘海豚人’对抗才成立的。为了不让人发现其真面目，还经营着好几个挂牌公司。比如说上个月送弹药过来的就是‘星辉园牛奶配送服务’，那也是赞助商的马甲之一。暗杀部并不只存在于这个学校，全日本各地都有。“
　　“这么多？”
　　“话虽这么说，东京都内包括我们在内就三个学校，日本全境大概五十个左右。”
　　“到底算东还是算少，还是说正好……有点说不清啊……”
　　“当然，在欧美的高中也有类似的组织。而且不仅是高中，大学里也有。甚至医院、消防队、警察还有军队内部都有狩猎‘海豚人’的秘密部队。”
　　“医院、消防队、警察、军队里都有？”
　　“嗯，医院、消防队、警察、军队里都有，说不定连PTA里都有呢。”
　　“PTA里也有？！”
　　“还有报社和电视台。”
　　“好厉害！”零士忍不住叹道。真的好厉害。
　　“要不是有这种规模的后盾，我们也不会这么安心地开枪啦。”
　　晃生总算说了句实在话。
　　但零士又产生了新的疑问。“那样的话全部交给军队和警察不就好了吗？”
　　“‘海豚人’最让人觉得棘手的地方就是善于隐藏自己。你永远也不知道他们会从哪里冒出来。”晃生答道。“而且大人更容易变成‘海豚人’，高中生变成‘海豚人’的几率却相当低。警察和自卫队里面说不定都有内奸。所以我们只跟‘真正值得信任的人’做‘最低限度的接触’，不会将‘狩猎’交给那些有内奸的机构。而且，越是年轻，‘精神波探测音’的准度就越高。”
　　“这已经是我第二次听到这个词了。‘精神探信音’。”
　　“有必要的话，部长会教你的。我不会教的哟，因为很麻烦。”
　　要教的话还是让未但马裕佳梨来教好了，零士心里暗忖。通过异常的入部测试，他终于成为了那个少女的同伴。‘同伴’感觉是比单纯的‘朋友’更加亲密的关系。
　　零士知道怎么用枪，她也知道怎么用枪，这就好像是拥有了共同的秘密。能够发展出更深的羁绊吗——他不禁如此天真地想到。
　　刚才晃生这么说过，“今天其他部员都出去执行暗杀任务了”——希望裕佳梨同学一切平安。零士担心起她的安危来，但又马上做出了反省。
　　自己应该相信她。
　　早在遇到零士之前，裕佳梨便已经开始战斗了。
　　——她是远比自己强大的暗杀者。