　　先来谈谈作者前阵子在富士见fantasia文库中出的拙作《secret honey 从浮桥开始倾注爱（シークレット・ハニー１ 船橋から愛をこめて）》吧。
　　《secret honey》是作者在长达十年的作家生涯中创作的数十本——随便数数大概也有五十本以上——小说中，第一次没有采用杀人描写的。真的，在那之前从没有写过那种不死人的小说。
　　我那时候的想法就是“想写恋爱喜剧作品！”，在fami通文库也打算写本“不死人的小说”。开始是那样没错——不过，整原稿的时候，便开始重复起写了又撕撕了又写的恶性循环来了，甚至还一度完全写不下去。
　　对担当的编辑实在是万分抱歉啊，这下子，fami通的新刊不等个几年是写不出来了吧——自暴自弃到了这个程度。
　　然而有天，我突然想到了“暗杀部”这个设定，然后没两下就把原稿给写好了。之前的停滞到底算什么呢，反而觉得有点不可思议。到底是为什么呢，其中的原因到现在我也不是很清楚。不过有一点我却很明确，我对这本书——《咱学校的暗杀部》——非常中意。如果诸位读者也能感到满意的话那就再好不过了。
　　我最近热衷的事情是“读书”……对作家来说这也是理所当然的。事到如今还扯这个干嘛呢——自己都有这种感觉，不过还请各位稍微听我唠叨一下。
　　我是在十年以前作为职业作家出道的。出道之后，读书量比起学生时代来说要少得多。想要写出很多书，就意味着没办法看很多书。我的大脑也不是很中用，如果把注意力都集中在自己的小说上的话，就很难读进其他老师写的小说。光是写书就精疲力竭了，说实话，没有那种从容啊！
　　于是我便这样一路写下来，然而突然有一天碰到了低谷。没办法写出能让自己满意的东西，到后来甚至连一个字都写不出来。身体和心理都不在状态，重复着吃了睡睡了吃的状态。这样下去就糟了啊，我心里如此叹息着，但又不知道该如何是好……
　　那么，在自己写不出东西的时候，就看看其他老师写的书吧。无论新旧。看到直觉觉得有趣的书就拿来读个透。这也是去挑战那些光是读完就要煞费苦心的俄国文学的好时机。读了谷崎润一郎读了村上春树读了开高健读了《龙与虎！》读了《电波女与青春男》——就结果来说，这也不算赖。每读完一本书，脑袋都会明晰不少，回过神来已经重新开始提笔写书了。
　　重新开始写书之后，无论写什么都会有“突然”的进展。《secret honey》……写这样的恋爱喜剧也是”突然“的想法。并不是朝着故事拼命飞奔，而是将故事吸引过来，差不多就是那种感觉……这么说诸位能明白吗？
　　我所喜欢的作家巴尔加斯·略萨的《致年轻小说家的信》里有这样一段话。
　　
　　
　　所谓的主题，并不是由小说家来选择，而是主题选择了小说家。
　　（中略）
　　从小说家们自己的体会来看，有一点是一致的。那就是——故事、任务、状况、构思都化作人性最深处的欲求向自己逼来，缭绕不去，想要逃脱唯有写作一途。
　　
　　
　　当初读到这篇文章的时候我也不是很明白其中的意思。现在多少能理解一点了，真的只有一点……话虽如此，在引用这段话的过程中我好像又变得全然不懂了，果然很深奥啊！
　　在作为作家出道之前（其实出道后直至前些日子亦是如此），最令我感到棘手的事情是“等待”。在某种“行动”之后，“等待”其“结果”的过程。对我来说这是最痛苦的事情。本来，人类这种生物就不可能长时间地承受不断增加的心里压力。
　　但现在我却不会因为“等待”而感到压力。“能出道的作品”在“能出道的时机”来临前是不可能写得出来的。就算成了职业作家，也依旧是重复着这种模式。只要心中有底，便没有焦躁的必要。这么一想，压力也自然消却了。
　　书这种东西出现的时机也有好坏之分。这本《咱学校的暗杀部》也算是受了“好时机”的恩惠。毕竟，封面和插图都是出自ふゆの春秋老师之手嘛。
　　担当编辑问我“ふゆの春秋老师是否可以？”的时候，我就已经被那种与暗杀部气氛切合之至的画风震惊了。开始的时候，我对自己作品的印象还处于比较混沌的状态，直到看到ふゆの春秋老师的画后，才有了个清晰的概念。顺序反了？哈哈，轻小说有时候确实会出现这种情况。ふゆの春秋老师那充满魅力的作画，角色中所蕴含的透明感，还有被那种透明感强调了的武器和细节的存在感。能够接下这本书的作画，实在是太感谢了！
　　如果不是这个时期写成的书的画，也就不会有幸遇到ふゆの春秋老师了。就像刚才说到的那样，能出道的作品”在“能出道的时机”来临前是不可能写得出来的。这也是同理。
　　我也在《nano ace》这本杂志里担任漫画原作，标题是《有点可爱的铁处女（ちょっとかわいいアイアンメイデン）》，作画是α・アルフライラ老师。是以女子学校的“拷问部”为舞台的青春喜剧。还有在富士见fantasia文库的《secret honey 从浮桥开始倾注爱》里，主人公所属的是“危机管理部”这样一个社团。然后这回是“暗杀部”……最近好像有点玩过火了。“学校·社团”相关的主题，这部“暗杀部”之后大概会先消停一阵子。
　　“暗杀部”的故事也会继续下去，请诸位读者给予鼓励。BY深见真
　　[[IMG,57c42bc0e5959aaa6a00d0d686791026,521,800,76175]]