　　第二章　上课、午餐及多管閒事
　　
　　
　　「首先简单跟各位确认一下。」
　　十郎摆出双手撐著讲桌的姿势，开口发言。
　　在他的眼前，则有十七名年纪約十至十二歲的少年班学生。那名叫做雏咲月子的少女也在其中，她露出十分认真的视線注视著讲台。
　　「你们在使用魔法之际，有几项非得学会不可的技巧。第一是尽可能迅速收集大量玛那的技术，第二则是将收集起来的玛那组成魔法回路型态之技巧。」
　　十郎与能势依照信乃要求新任教官一同上堂课给她看看的指示，而站上了不太习惯的讲台。再加上她又摆出交抱双臂的姿势，站在教室后方观看上课情形，更令他们感到非常不自在。
　　由於这是新学年度第一次上课，因此內容只以简单的复习课程为中心。话虽如此，但十郎根本沒有任何教导过他人的经验，所以他目前呈现出靠著将能势拟定的教学方案死背起来，才勉強能夠上台讲课教学的状态。
　　信乃原是这个班级的班导师，不过因她拥有身为医生的另一个面貌，所以时常无法驻留於校內。由於今后需要十郎与能势代替她到班上课的机率很高，因此才进行了这次的预先演练教学。
　　「就跟电力及瓦斯等能源一樣，愈是能夠收集到大量玛那，就愈有办法使出规模庞大的魔法。这就表示即便是使用同一项魔法，但收集的玛那份量愈多，就愈能发挥出強大效果——能势。」
　　「来来来，各位注意到这边。」
　　能势面带笑容往前踏出一步。
　　「各位之前都已经学过关於魔法的基本知识了吧？现在就帮各位复习一下，顺便一起做个实地演练吧——首先，试著将玛那收集到自己身边。一开始若沒有这樣让玛那变成『自己的东西』，便无法组成所谓的魔法回路。」
　　只见这些飘浮於空中的魔力素子，也就是只有魔法师才有能力辩识出来的亮光粒子，缓缓朝能势所在位置集中，並在他身旁形成了一颗球状体。
　　「好，我已将使用魔法所需的玛那变成『自己的东西』啰。接下来就要用这颗球体来组成魔法回路。」
　　收集而成的玛那一个接一个地串联起来，形成了一幅绽放出蓝白色光辉的几何学图案。
　　「据說依照所使用魔法的不同，这世上共存在著数百种、甚至多达数千种的魔法回路。相信当各位学会几项基础魔法之后，将会进一步深入钻研属於各自擅长领域的魔法才对。当然啦，这是往后才需要面对的课程就是了——好啦，魔法回路已经成形，接下来就要正式发动啰。」
　　描绘而成的魔法回路瞬间绽放出一阵格外刺眼的光芒。随后只见能势所豎起的食指指尖燃起了一团小小火焰。
　　「这叫《招炎》，是一项引发火炎的魔法——当魔法顺利发动，並完成其任务之后，下一个步骤就是解除魔法。方法很简单，只要分解魔法回路就可以啰。」
　　中空的蓝白色图案顿时四散开来，指尖火焰也跟著消失。
　　「一旦解除魔法，玛那就会获得解放，再次变回『不属於任何人』的中立状态。一般而言，由於无法同时使用数种不同魔法，因此若碰到想要接著施展其他魔法的时候，就必须先分解掉之前所组成的魔法回路，並再次从让玛那成为『自己的东西』这个步骤重新开始才行。虽然只要使用一项名叫『附加式』的技术，就可以在维持住某项魔法效果的状态下，接著使用其他魔法……但因为这项技术十分困难，所以各位现在用不著急著想了解，只要先记住这个名词就好。以上便是魔法的基础知识。」
　　学生们都很安靜地专心听讲。所有学生应该都可以理解至目前为止的上课內容才对。
　　「那麼，接下来我会依循同樣程序再使用一次《招炎》，不过跟刚刚比较起来，会有一些不同的地方。请各位一边注意，一边观看究竟有什麼地方不一樣。啊，最前面一排的同学，由於这有点危险，麻烦请你们连同课桌椅一起后退少许距离——好，到那边就可以了。」
　　这一次，只见能势伸出双手，掌心同时翻转向上。
　　「老师要开始啰。跟刚刚一樣收集玛那，已经收集好了——然后，组成魔法回路、发动。」
　　伴随著『轰』的一声，这次竟冒出了一颗直径約一公尺长的巨大火球。孩子们纷纷倒抽了一口气。
　　「以上，示范完毕。」
　　能势微笑著收掉火球。隔了一会儿‧教室顿时爆出欢呼声。
　　「好厉害喔——快教我们这一招啦！」
　　坐第一排的某位男学生语调兴奋地說道。
　　「只要学会了基本要诀，日后自然就懂得如何使用啰。认真用功学习才是你们的首要之务喔！」
　　能势态度和蔼地回答，整间教室则变得更为喧鬧。
　　十郎以手掌重重拍了讲桌一下，孩子们马上安靜下来。
　　「那麼，刚刚在使用第一次及第二次的《招炎》魔法之际，到底有什麼不同的地方呢？接下来要请同学试著解释一下……雏咲。」
　　「有。」
　　被叫到名字的少女，面露沉著冷靜的表情起身回答：
　　「收集玛那的速度及份量都不一樣。跟第一次比较起来，由於第二次魔法回路在组成之际所使用的玛那份量较多，因此在施咒时，可以期待发挥出较強大的效果。」
　　毫无滞碍的语调及完美无缺的回答，換来了能势的点头认同。
　　「正确答案，回答得相当精彩。」
　　等月子动作优雅地鞠躬並就座之后，两人继续讲授课程。
　　「也就是說，即便使用的魔法及组成魔法回路所费时间一模一樣，但依据收集的玛那份量多寡，最终将会导致魔法效果產生如此显著的差距。相信如此一来，各位都能很清楚地理解到快速收集到大量玛那，究竟是多麼重要的一件事情才对。」
　　一度归入某人掌控当中的玛那，在获得解放之前，絕不会再受到他人的控制。
　　此外，玛那的流动性也极端低缓，当中立玛那变得较为稀薄之际，需要花费相当长的一段时间，玛那浓度才会自然恢复至原始状态。
　　換句话說，当魔法师对上魔法师之时，该如何既快速又大量地将『存在於当场的玛那』这项有限资源佔为己有，便成了決定胜败的最重要关键。
　　「接下来，我们会视这个部分为重点，请各位勤加练习。虽然我非常非常清楚各位想要快点学会新魔法的心情，但是呢——」
　　能势面带笑容，环视了台下的学生们一圈。
　　「还是让我们一起从基础开始学起吧。」
　　
　　
　　「唷，第一次上课的感觉如何？」
　　个性无忧无虑的祐平，面露笑容在教官室迎接十郎等人回来。他似乎是早一步结束了幼年班的教学，提前回到教官室休息。
　　「其实还满新鲜的，毕竟我们从未这樣替其他人上过课。」
　　能势开口回答，十郎则是不发一语，动作粗鲁地坐回自己的座位。
　　心情疲惫的他，此时压根儿不想讲话。看来教官彷彿是一份比自己所想像还要不适合自己的职务。
　　「哎呀——两位犯不著想东想西，把教学这档事想得太过困难啦。那群小毛头其实格外容易自行吸收各种知识，自行得到成长——」
　　「嘉神，凭你现在的身份，有资格提供建议给他们吗？」
　　信乃语调冷淡地打断了他的发言。
　　「呃，沒有。我自己也还是个新进教官而已。」
　　「既是如此，就先尽好你自己应尽的本分，不要插嘴管他人的閒事。」
　　遵命——祐平有点尴尬地露出苦笑表情，闪身退至一旁。
　　信乃重新转身面对两人。
　　「就第一天的上课內容而言，大概差不多都是那樣。对於能势教官，我並沒有什麼难议可說，请你继续维持这樣的上课步调——倒是椎叶教官。」
　　「啥？」
　　感受到这阵声音当中夹带著某种负面情绪的十郎，微微皱起了眉头。结果不出他所料，接踵而来的乃是一连串严厉批评：
　　「上课內容虽然沒有任何错误，不过态度卻稍嫌高压过头，你的语气几乎跟恐吓沒什麼两樣。请你別让孩子们心生胆怯，不要只是单方面发言，请设法创造出让学生们也能发问的上课气氛。」
　　「我天生就是个不善交际应酬的人，況且我有我自己惯用的手法。」
　　「在这间学校当中，我才是有权力決定教学方式对错之人。」
　　那种与她那张娃娃脸极不搭调的冷淡语气，格外容易触动听者心中怒火。只见十郎瞇起双眼，凝视著主任教官。
　　「……我还真沒料到会听见妳提出这樣的口头警告呢，妳以为凭妳那张像极能面的表情，就算是展现出和蔼可亲的态度了吗？」
　　信乃闻言，依然面不改色。
　　「现在是我在指导你的言行举止，而不是反过来由你指导我。麻烦请不要弄错你我之间的立场好不好？」
　　「……哦，您的想法还真是了不起呢。真要說的话——」
　　「十郎，适可而止啊。」
　　就在十郎当真打算跟信乃来场唇枪舌战之际，能势适时介入劝架。
　　「能否请出云井教官也就此放过一马呢？由於我们经验浅薄，相信在应对进退方面还有许多不成熟的地方，但我们日后必会尽全力追求进步，所以……」
　　「对、对对、对啦对啦！这才只是第一天上课嘛，信乃教官，这次就算了啦！」
　　祐平也跟著在一旁搭腔。
　　十郎轻轻咂了下舌头，硬是将跑到嘴边的话吞回肚子裡。既然自己是因受到惩处而顺便被派遣至此，再引起无谓的爭执似乎也沒什麼益处可言。
　　被能势用肘子戳了侧腹的十郎，只好心不甘情不愿地开口回答：
　　「……今后努力改善便是。」
　　过了一会儿，信乃才微微点了点头。
　　「很好——由於从下週开始，除了魔法授课之外，还要加上实习课程，所以请两位务必用心準备。」
　　她以平靜声调结束这次谈话。此时，祐平彷彿算準时机一般，开朗地出声对眾人說道：
　　「呃‧那个，我說信乃老师，以及椎叶老师、能势老师，如果各位不介意的话，我们今天何不一同到学校餐厅吃顿午餐呢？」
　　「……那幼年班的学生们呢？你平常不是都跟孩子们一起用餐吗？」
　　「他们今天跟理化老师一起到戶外进行观察植物的校外教学，並在山上吃便当。所以我今天午餐时间自然也变得很閒。」
　　「虽然机会难得，但我手边还有一些非得过日不可的资料，三位请便吧。」
　　祐平很沮丧地說了声『这樣啊』，不过信乃卻连正眼也不看他一眼，逕自掉转腳步——然而她旋即像是回想起某事一般，停下转身的动作。
　　「啊，既然两位都在，我就顺便告知两位一事。从明天开始，请椎叶教官及能势教官前往少年班的教室吃午餐，以便加深两位与孩子们之间的亲睦关系。」
　　丟下这句话之后，她终於迈步离开休息室。
　　「……不管再怎麼看，妳都不像是个会重视所谓亲睦关系的人啊。」
　　明知这句话无法传入当事人耳中，十郎还是脫口撂下这句讽刺的狠话。
　　要本大爷跟小鬼们加深亲睦关系？她一定是在开玩笑吧？
　　「她还真是个严厉的人呢……她平常就是这樣？」
　　能势以慢条斯理的轻松语调询问。
　　「嗯，算是吧。她是个对自己及对他人都过分严格的人，不过其实她是个相当好的老师喔。」
　　「……你还满偏袒她的嘛。」
　　看在旁人眼中，祐平明明也受到她相当冷淡的对待，但……
　　「因为我受过她许多照顾啊。」
　　脸上展露出天真笑容的祐平，随即拍了拍手。
　　「那麼，咱们三人就一同吃顿午餐吧。学校裡面附有一间小小的教职员餐厅喔，不过煮出来的料理並沒有特別好吃就是了。啊，还有还有，只要记得事先跟负责调理的大婶讲一声，从明天开始，她就会将两位的餐点连同孩子们的营养午餐一起送到教室去喔。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「妳觉得哪边比较好？」
　　被人这麼一问，月子不禁眨了眨眼。
　　「哪边比较好……妳在问什麼？」
　　「当然是那两位新来的老师啊！」
　　纱弓语气文靜地回答。
　　学生们的三餐分別是早晚餐在宿舍餐厅吃，中餐则享用学校餐厅送至教室的便当。现在是午餐时间，在充满活力的喧鬧声之中，只见十几名学生各自将课桌湊在一块，形成数个小团体，並忙著动用手中的筷子。
　　从数天前起，这一班多出两名在教室內吃午餐的人物。就是椎叶十郎及能势和希。
　　「我先說我先說——我是能势老师派。他是那种感觉很高贵的帅哥老师呢！既帅气又溫柔，超合我的胃口耶！」
　　坐在隔壁的菜菜香用力举起握著筷子的右手，大声发表自己的感想。
　　「嗯，他确实给人一种崇高的印象，有点类似欧洲贵族的形象，而且又很好讲话——那妳对椎叶老师又有何感想呢？」
　　「他跟能势老师根本沒得比，我听說这两位老师的年纪一樣大，所以他大概也是二十歲左右吧？那麼年轻的他，压根儿不该散发出如此強烈的阴郁气氛啊，而且眼神既兇狠又阴沉且可怕。感觉上好像十分适合戴太阳眼镜呢，如果他是个地痞流氓的话啦。」
　　这是一段相当辛辣的评价，纱弓『嘻嘻』地轻笑了几声。
　　「嗯，虽然过分了点，但我似乎也可以理解妳的想法呢——只不过，我觉得这两位老师还满有趣的說。」
　　「有趣？」
　　「个性差距明明南辕北辙，但他们的感情好像相当融洽。该怎麼說呢，他们之间存在著某种能使我的萌属性天線產生反应的事物。感觉上这两人彷彿是为了追求彼此所缺乏的特质，才互相受到对方所吸引……」
　　『这算什麼啊？』菜菜香一副傻眼的表情說出这句话。
　　姑且先撇开什麼萌属性天線不谈，月子确实也认为这两名新任教官的个性对比度十分強烈。置身於这间教室的所有学生们，八成也都抱持著同樣的意见吧。
　　能势老师总是面带笑容，並十分平易近人。
　　相较之下，椎叶老师则是感觉很可怕，且沉默寡言。
　　能势身旁时常围绕著一座不分男女所组成的人牆。另一方面，十郎则独自窝在教室一角，啃著事先去合作社买来的饭团——这已成为每天必定出现的一幅光景。
　　在吃完午餐之后，十郎也不会主动找学生们聊天，不是散发出拒絕与他人对谈的气息，逕自迈步离开教室，就是只顾著跟那两只在夹克口袋钻进钻出的天竺鼠玩要。
　　（搞不好椎叶老师是个喜爱天竺鼠更胜於人的奇人呢……）
　　月子边眺望著如今仍旧在他衣服上面不断跑来跑去的两只黑白色小动物，內心边浮现出这樣的想法。
　　「那小月妳觉得哪边比较好？」
　　当她将视線转移回来，才发现纱弓正定睛凝视著自己。
　　「小月偶尔都会心不在焉地凝视著那两位老师，沒错吧？所以我才会问妳的想法啊！妳比较在意哪一位呢？肯定是能势老师吧？还是說……该不会是椎叶老师？虽然我觉得将注意力放在椎叶老师身上的同学比例好像颇高就是了……」
　　「我並不是抱著那种品头论足的心态在观看两位老师啦——纱弓还有菜菜香……」
　　她改变表情，重新面对身旁的好朋友们。
　　「我认为像妳们这樣将老师当成批评对象，实在是不值得夸獎的行为喔。」
　　「妳也太死板了吧！」
　　菜菜香豎起手中竹筷直指月子。
　　「那两位可是难得出现在我们身旁的成熟年轻男性耶！不查清他们的本质，又有何乐趣可言！」
　　「就算是这樣，也不应该一直讲老师们的坏话——」
　　「沒错，乍看之下似乎很可怕的椎叶老师，說不定只要经过深入了解，就可以发现他其实是个相当溫柔的好人，发展成为落差萌属性的可能性也还不能完全撇除呢！虽然我可以理解小菜的意见，但现在还不能太早下定论啊！」
　　「我想表达的不是这种意思啦……」
　　月子轻轻叹了口气。
　　「我只是想說，我们应该对两位新老师抱持多一点敬意比较好。因为我们站在受教者的立场，所以理当展现出相对礼仪的言行举止才对。」
　　「敬意是吧？能势老师也就算了，但我们非得尊重椎叶老师不可吗？」
　　月子瞬间哑口无言。
　　說实话，她自己对十郎的印象也相当糟糕。即便是违反规定偷溜出学生宿舍的月子有错在先，但他突然把自己压制在地的行为，的确令月子觉得他过於粗暴。說不定他其实是个很溫柔的老师……这种猜测根本不可能符合事实。他是个名符其实、表裡如一的人。如果可以的话，月子甚至希望他不要靠近自己。
　　但是——
　　「当然，因为他们是累积了比我们还要丰富许多的经验，且习得优異魔法技术的老师啊。」
　　說什麼也絕不可忘记对教育者应有的尊敬念头，此乃学生应尽的本分。
　　「话虽如此，但我总觉得难度满高的說。」
　　在纱弓露出悠閒视線所关注的前方，可以看见独自一人吃饭团及瓶装茶饮料当午餐的十郎身影。以他目前这种状态，的确沒有任何机会能与班上同学们建立起所谓的友好关系。
　　这或许是个满严重的问题，月子心想。姑且先把自己对他所抱持的个人情感摆在一边，现在这种状況实在不太乐观。
　　教室充满著一股午休时间的喧鬧气氛，班上所有同学，以及目前有数名女同学围绕在身旁的能势也都满脸笑容地享受著午餐。月子身边也有纱弓及菜菜香陪伴。正因为能夠与她们谈天說地，自己也才有办法津津有味地吃完这个半冷不热的便当。
　　但在场唯有十郎一人与这股热鬧的气氛完全无缘。
　　要是換作自己——月子开始思考：要是換作自己在午餐时间，沒办法边吃边跟他人聊天的话，那就真的太过寂寞了。
　　搞不好椎叶老师现在心中也正感受著这樣的寂寞，若真是如此，那麼身为班长的自己，岂不是应该採取一些具体行动，设法帮助老师改善现状才对吗？这不但是为了他好，同时也是为了整个班级好。
　　「对不起，我有件事想跟两位商量一下……」
　　月子在纱弓及菜菜香的目光注视之下，出声继续对她们說：
　　「我想去向椎叶老师打声招呼，並对他說声『如果老师不嫌棄的话，要不要跟我们一起吃午餐呢？』，不知两位是否愿意配合？」
　　面对神情怔然的两名朋友，月子简单解释了自己方才想到的事情。
　　「……妳还是一樣溫柔，不对，或许该說是正经八百吧。」
　　「不过，这也算是月子所具备的优点就是啰。」
　　「两位都……不愿配合吗？」
　　纱弓及菜菜香互看了对方一眼。
　　「嗯～～真要說沒关系的话，其实我也不反对就是了啦！」
　　「我也一樣，因为我也不是完全不感兴趣啊——只不过，老师快要离开了喔？」
　　她转眼一看，只见吃完午餐的十郎露出一脸无趣表情，正準备动身离开教室。
　　趁著自己的決心尚未动搖之际，快点鼓起勇气去跟老师打声招呼吧！月子向两人說了声『谢谢』之后，便从座位上起身。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　「椎叶老师。」
　　他在教官室门口被人叫住而转身望向背后之际，刚好看见月子脸上浮现出微笑神情，缓缓走向他身旁。
　　內心颇感讶異的十郎不觉皱起眉头。因为至今还沒有任何一名学生敢主动前来找他谈话。就连放在掌心之上的两只黑白天竺鼠都停下一切动作，一边凝视著她，一边兴趣十足地微微抽动鼻子。
　　「老师平常总是只点饭团，而且很快地就吃完午餐呢。」
　　「因为教官有自由选择午餐菜色的权利——妳有什麼事吗？」
　　「嗯，就不晓得老师是否愿意跟我们一起？」
　　「一起干嘛？」
　　「一起吃午餐。啊，不过老师已经吃完今天的午餐了，所以我想邀老师明天跟我们一起用餐。老师总是独自一人吃饭，难道都不会觉得寂寞吗？」
　　「…………」
　　——难道都不会觉得寂寞吗……哼。
　　她那自作聪明的邀请及表情挑起了十郎心中的焦躁情绪。只闻十郎轻轻『哼』了一声，接著开口对她說道：
　　「还真是谢谢妳喔——雏咲，妳知道吗？据說圣经裡面记载著这麼一句话：『你们愿意人怎樣待你们，你们也要怎樣待人。』」
　　「……什麼？」
　　十郎突然转变话题，使月子双眼顿时眨个不停。
　　「乍看之下，似乎会令人觉得这是一句至理格言，但其中卻存有一个決定性的错误，就是『认为自己希望得到何种对待，其他人也会想要受到同樣对待』这种傲慢到极点的前提。果真是个十分符合那种主张世上只有独一真理之宗教特色的偏激狭隘观点呢。」
　　「请问——」
　　「简单說……」
　　十郎无视於露出困惑神色的月子，逕自以冷淡语调继续对她說：
　　「妳抱著亲切心态所做的一举一动，都不过是自我陶醉的多管閒事罢了。」
　　这类针对他生活态度而来的干涉言行，只会使他感到厌烦。其中又以戴著一副好人面具，主动管起他閒事的人，更是令他作呕。深信自己的善意絕对沒错的模范生班长，应该要理解到这世上也存在著像十郎一樣不屑接受他人关心的人才对。
　　果然不出他所料，她那张无懈可擊的资优生微笑顿时冻结。确认她表情僵住的十郎，脸上浮现出讽刺意味十足的笑容，並準备转身离开现场——随后，他整个人卻也跟著僵佳不动。
　　「……喂喂喂……」
　　只见淚水不断自月子的双眼泉湧而出，就像是个小孩子一樣，开始放声大哭。
　　
　　[[IMG,cd5028a77f51cd7336875aded8ff7cda,398,600,120233]]
　　
　　
　　
　　如同其他学问一樣，魔法也分成了无数种领域。
　　只要晉陞至高阶特殊执行官，均会毫无例外地习得对应其专业领域的高水準魔法技术。像专攻魔法医疗技术的信乃，便是个十分显著的例子。
　　不过想要精通较为复杂的魔法，就必须具备紮实的根基才行。而彻底教导这群逐渐成形的小小魔法师们，让他们打下紮实的基础，便是初等培训学校所扮演的角色。
　　学生们一开始所学到的，是一种被称为《无形之手》的魔法。正如其名所示，这是一种彷彿操纵著一只肉眼看不到的手掌，将东西拿起来，或是拉回自己身边的魔法。此术过去又名念动力、超能力，可說是一种将玛那转換成物理力量的初步魔法。
　　另外还有一种名喚《障壁》，算是《无形之手》的进阶应用版魔法。这种魔法能在施术者身旁张开力场，创造出一面阻断外界物理冲擊力量的防壁。虽然简单，但卻具有相当广泛的实用性，因此学生们也被赋予必须在入学初期便习得此种魔法的义务。
　　现在，少年班正在进行一项需动用到这两种魔法，名喚『打靶』的实习训练。
　　「来，各位同学都分组分好了吗？」
　　能势的声音响遍整座操场。
　　将学生们分成两人一组，面对面排成两排，随著哨声响起，攻擊方便得俪用《无形之手》向对方投掷柔软的橡胶球，防御方则需发动《障壁》来弹开橡胶球。只要球擊中对方身体，攻擊方便得一分，而若能顺利完成防守，则由防御方得一分。当然啦，谁愈是能夠快速地投出強力的球，或是愈能快速创造出大面积《障壁》，谁就越能佔得上风。
　　說穿了，这项实习训练的目的，就是透过这场人对人的遊戏，让学生们得以认识到魔法回路组成速度的重要性。
　　「通通準备好了吧？每投完五球，就请攻守交互调換。第一球，开始。」
　　随著哨声响起，『打靶』实习训练也跟著正式开始。
　　操场上分成了八组搭档，多出来的另一名学生则由能势负责担任其练习对象，十郎与信乃则扮演著监督全体练习状況的角色。
　　当站在一旁仔细观察，便可清楚看出其实从这个年龄层开始，魔法技术就已经会显示出每个人的个性差異。
　　有人收集玛那的速度很快、但组成的魔法回路卻十分拙劣，有人收集玛那速度虽慢、不过卻能组成十分精致的魔法回路，有人能夠灵巧活用《无形之手》、卻不太会使用《障壁》，有人则是善用《障壁》、但控制《无形之手》的技巧卻相当糟糕，一股脑儿地把球拋向完全不对的方向——
　　十郎突然注意到雏咲月子。她跟另一名身材较为高大，散发出一股慢条斯理气息的少女——十郎记得这名少女应该是叫做羽仓纱弓才对——搭档，月子不管是担任攻擊或防守，都能毫无滞碍地使用出相对应的魔法。並且她不但沒有全力求胜，反而还一边引导魔法性质比较偏向力量型的纱弓，一边顺畅地进行『打靶』实习。
　　不仅魔法，就连一般学科成绩也相当优秀。这代表她不管是在能力方面，或是在气质方面，都堪称是模范资优生的最佳写照。
　　（不过——）
　　他回想起中午发生的事。
　　他不会辩称自己毫无恶意，但他只是打算稍稍讽刺她一下罢了，他事先完全沒料到她会那樣放声大哭。十郎顿时心生动搖，程度之高连自己都大感惊讶。由於他随后马上转身跑离现场，因此別說是向她道歉，他甚至连半句辩解都掰不出口。
　　之后到了下午上第一堂课时，月子已找回平常惯有的微笑神情。只要点到她的名字，她就会做出完美无缺的回答，如今也表现出相当模范的态度，努力进行实习训练。
　　（——当时她明明就哭得那麼惨，居然还能这麼快就恢复平靜？）
　　他一边以双眼凝视著她，心中一边思考。
　　这种快速切換情绪的表现，是她特有的情绪管理技巧吗？还是說小孩子们都跟她一樣呢？因为格外在意此事，导致十郎莫名其妙地觉得有点心神不寧。
　　就在此时——从排成两列进行『打靶』实习的学生队伍最角落，传来了…声轻微卻尖銳的悲鸣。他转眼望向声音来源，只见一名身材瘦弱的男学生‧楢崎优斗已跌坐在地面上。
　　「这是最后的第五球了，接招吧——！」
　　而站在优斗对面，身为其搭档的最部骏介正打算使出《无形之手》。就小孩子的程度而言，那算是一个密度相当高的魔法回路。所擊发出去的橡胶球，八成会以极快的速度飞向对手。但优斗已完全丧失战意，根本来不及发动《障壁》进行防御。
　　就在魔法即将发动的瞬间——《无形之手》的魔法回路突然自行消灭，玛那也跟著煙消雾散。
　　「——咦，失误了吗？我也太逊了吧！」
　　「最部，若发现对方来不及防守，就该及时收手。这又不是一场为了痛擊搭档而举办的实习训练。」
　　「啥？这又干我什麼事啊？要怪就怪那个大笨蛋楢崎吧。」
　　正当最部的语气激得十郎皱起眉头之际，信乃快步走向两人。
　　「最部同学，发生了什麼事吗？」
　　「啥事都沒发生啊，你說是不是呢，楢崎？」
　　被迫接下话锋的他顿时『咿』了一声，随后轻轻上下点了点头。
　　信乃虽然对骏介投出一道彷彿有话想說的视線，但结果还是一句话也沒讲，逕自蹲在脸色苍白地按住左手手腕的优斗身旁。
　　「你刚刚伸手出去阻挡，才弄伤了手腕对不对？来，让老师看看你的伤势。」
　　只见玛那聚集於信乃身旁，形成了一个绽放出蓝白色光芒的几何学图案。
　　「——骨头沒有異常，只是轻微的扭伤。老师现在就帮你止痛。」
　　魔法回路瞬间发出耀眼光芒，随即倏然消失。
　　「感觉如何？」
　　「……不会痛了。」
　　优斗一脸惊讶，並露出彷彿收回了原本準备夺眶而出的眼淚之表情，抬头仰望著信乃，她脸上则浮现出一丝微笑神情。
　　「虽然消除了痛楚，但並不代表你的伤势已经痊癒，所以你需要安靜休养，我带你去保健室冷敷一下吧。你有办法走路吗？——能势老师、椎叶老师，剩下的事就拜託两位处理了。」
　　她以事务性口吻叮咛过两人之后，便带著优斗走向校舍。
　　「大肉腳一个。」
　　目送两人背影离开的骏介，则发出了瞧不起人的冷笑声。
　　「——我问你，你方才为何不停止攻擊？」
　　「啥？你们又沒有要求我们得中途停手，你们只說过投五球便攻守交換，不是吗？」
　　「你的行动有可能造成对方受伤，你完全沒考虑这一点吗？」
　　「要怪就怪他自己水準太低，干我屁事啊？」
　　烦死人了……耳边传来骏介最后补上的这句咒罵。
　　十郎顿时回想起自己的过去。当自己还是个训练生之时，假设在训练期间表现出这种桀骜不驯的态度，教官们将会如何对付自己呢？想必早已遭受到令自己產生自知之明，並在內心留下永远无法忘怀之恐惧及后悔的超严厉制裁。
　　「呃——好了好了，其他同学们继续跟自己的搭档进行练习，现在还在上课中喔。」
　　能势拍了拍手，对学生们做出指示之后，便拉著十郎的衣袖，将他带到一旁。
　　「你刚刚是不是想到了什麼不适当的手段啊？」
　　「你說呢？」
　　「十郎兄，请你自重一点好不好？有时候你总是会做出一些过度激烈的举动呢。」
　　「……你沒资格用这句话来批评我吧？」
　　「你这樣說就太见外了，我可是个冷靜沉稳的和平主义者耶——好啦，这先撇开不谈，现在多出他一个人，该如何是好呢？」
　　『他』就是骏介，要是随便分组，搞不好又会造成他的搭档受伤。十郎思考片刻，才做出回应。
　　「既然现在人数刚好形成偶数，那只要叫实力相当的人与他组队就好——雏咲！」
　　「有。」
　　月子转身望向十郎。
　　「妳过来跟最部组队，羽仓改跟日马搭档。重新配好之后，就继续进行实习。」
　　只见原本与能势搭档的菜菜香，脸上浮现明显的失望表情，改与纱弓组成搭档。月子则小跑步跑向骏介。
　　「我才不要。」
　　但是骏介卻以极其不屑的态度撂下这句话。
　　「为什麼我非得跟雏咲组队练习不可啊？害我心情不爽得要命，我要回宿舍去了。」
　　「…………」
　　眉间再次浮现出皱纹的十郎，正準备默默地往前踏出一步。能势则轻轻制止了他的行动，並开口呼吁最部，他說：
　　「我說最部同学啊——这场训练还沒结束喔。」
　　骏介彷彿完全沒听见能势的声音一般，逕自转身背对他们，迈步走向学生宿舍。
　　
　　
　　「他似乎是个有点难搞的问题儿童呢。」
　　一回到教官室，能势马上以轻松语气說出这句话。
　　除了两人之外，教官室內看不到第三者的身影。信乃人在保健室，祐平则八成还在上课。
　　「……你干嘛阻止我？」
　　若非能势出手阻止，十郎刚刚早已挥出铁拳狠狠教训那个小鬼一顿。
　　「哎呀，基本上校方还是禁止教师体罰学生啊。毕竟这是个对任何事都很吹毛求疵的时代嘛。」
　　「我倒觉得像那种被宠坏的臭小子，就应该早点让他体会一下什麼叫做被揍的痛苦才对。这樣才是为了他好。」
　　「虽然我也不是无法理解你的意见啦。」
　　能势面露苦笑。
　　「但难不成你忘记了吗？我们只是暂时在这间学校担任教官罢了，根本沒有义务担心他们的未来发展啊。」
　　「…………」
　　「无论何种形式，只要一插手管教，你就会对他们投入感情。我可是很担心从事这种既正常又健全且值得全心投入的工作，会不会导致你的临场反应变得较为迟钝。十郎兄，当未来重回特別对策局之后，假设碰上与这群学生年纪相近的小孩子，不幸成为案件牺牲者的状況，你有自信能夠做出既冷靜又正确的判断吗？」
　　「这简直是天大的笑话。既然你都这麼說了，那你自己——」
　　正準备接著說出『又如何呢』的十郎，突然开口不语。
　　能势虽然与学生们建立起一层远胜过十郎的友好关系，但那八成是因为他深知自己並不是一名会受到情绪左右行动決策的人物所致。笑容及平易近人的态度，不过是此人极为表面的个性要素罢了。
　　「话又說回来，如果能夠多赚一点分数，或许还有机会提前结束掉这场担任教师职务的『惩罰遊戏』，所以我也不会对你认真执掌教鞭一事，抱持任何否定看法就是了。」
　　能势从书柜上拿出资料夹，打开观视。
　　「他叫最部骏介对吧？既不上轨道又喜好动用暴力，也引发过不少问题行动。话虽如此，他的魔法能力卻十分高強，在班上好像也收了不少同学当小弟——哦哦，素质判定为B层级啊？果然拥有很优秀的能力呢。」
　　获判具有魔法才能之人，必须定期接受名叫素质判定的测验。
　　这是一项测试受验者在单位时间內，能夠操纵多少份量的玛那——也就是能夠以多快的速度发动魔法的测验。判定结果由A至E，共分为五个层级，E层级为『虽能辨识玛那，卻无能力加以操纵之人』，而在D层级以上，层级愈高，就代表受验者乃是『能夠更快速组成魔法回路之人』。
　　这份能力並无法透过训练使其得到成长，据說几乎都取決於与生俱来的资质。即便经过努力练习，而学会如何构筑出复杂的魔法回路，但是施咒速度依然只能获得一定程度的提升。換句话說，层级愈高的人，就代表此人身为魔法师的潛力也愈高。
　　能夠在测验中缔造出A层级佳绩的极少数分子，将前往就读特別培训学校，並以特殊执行官候补的身份，接受一贯的精英培训教育。而B到D层级的人，则会在像这裡一樣的普通培训学校学习，等受完等同於国中毕业程度的教育课程之后，再根据各人期望来決定未来的发展方向。至於E层级的人，只能从一开始便前往一般学校上课，度过与一般人无異的平凡生活。
　　A、B层级的人士虽被赋予义务，必须以特殊执行官身份担任公职，然而B层级以下的人，选择放棄以魔法师身份立身处世的人也不在少数。至於判定为D层级，卻当上一级特殊执行官的十郎，则属於极端少见的特殊案例。
　　这也代表了在这间学校当中，B层级的骏介算是拥有顶级素质之学生。只要每天进行魔法训练，相信他无需花费太多时间，便可理解到自己是个特別突出的优秀人才。
　　「除他之外，就只剩下雏咲月子也是B层级的学生。只不过根据资料显示，她有时能发挥出A层级的实力，有时表现卻又跟D层级一樣糟糕‧实力落差相当大就是了。」
　　他回想起那名资优生少女的容貌，心中同时衍生出一股轻微的罪恶感。十郎轻轻搖了搖头，将罪恶感及少女面貌赶出脑海。
　　「由於最部同学在B水準以上的表现十分稳定，因此若取平均值来看，他将会是本校的第一名。也难怪他的态度会变得如此嚣张啦——嗯，換作一般小学，在碰到这种状況之时，大多可以透过多名老师攜手合作的方式，来应付所谓的问题儿童就是了……」
　　魔法是一股強大的力量，可以让刚开始学习魔法技术的未成年儿童，有机会擊垮人高马大的強悍成年男子。所以在孩子们引发某些问题之时，也只有同樣有能力使用魔法的人，能夠採取适当应对措施及指导，因此包含人格养成等生活层面在內的魔法师教育重心课程，自然也都得由魔法师负责一肩扛起。
　　然而魔法师数量时常处於不足状态，所以实在很难說这是一个整顿得十分完善的教育体制，将来也沒有任何获得改善的可能。
　　「不知出云井对这方面，究竟有何看法呢？」
　　她看起来似乎是个态度严格的人，但不知为何，卻有著轻微溺爱学生的倾向，很少看见她严词叱责学生的场面。
　　当能势打算做出某种回答之时，身为当事人的信乃刚好打开门扉，走进了休息室。
　　「哎呀，出云井老师，楢崎同学的状況如何呢？」
　　「伤势並沒什麼大碍，只不过好像受到了轻微惊吓，所以我让他在保健室多休息一会。由於我接下来得前往大学医院参加会议，因此现在我请嘉神老师代替我，留在保健室跟他作伴。」
　　「那真是再好不过了，幸亏沒有造成什麼严重——」
　　「该如何处置最部骏介？」
　　十郎从旁插嘴，打断了能势的发言。
　　「——你所谓的如何处置，是指？」
　　信乃停下整理办公桌上资料的手边动作，转脸望向十郎。
　　「那小子明知有可能打伤楢崎，还是动用了魔法。此外，他也做过许多有问题的发言及行动。这可不是今天才发生的问题喔，难道不该立刻矫正他的行为态度吗？」
　　「……我会确认事实状況，真有需要的话，再由我主动开口提醒他改善。在这之前，就先观察一阵子再說吧。」
　　「妳也太宠爱学生了吧。」
　　十郎一股压抑不住的焦躁情绪化为声音脫口而出：
　　「放任那种笨蛋不管，将会对整个团体造成危害。妳应该马上教训他一顿，甚至视情況而決定把他赶出学校才对。」
　　「这就是所谓特別对策局流的思考模式吗？这裡是学校，是个不会赶走任何人、並设法让所有人获得进步的设施。带领所有学生迎向更美好的未来就是我们的工作。请你別搞错了好吗？——我有点赶时间，若你还有什麼意见，我过几天再洗耳恭听。」
　　当信乃任由她那张纵使自称是学生八成也行得通的容貌上，浮现出极不搭调的冰冷表情之后，便快步走出休息室。
　　「椎叶老师，你还真是热心教育呢。」
　　无视於半开玩笑地出言嘲讽自己的能势，十郎先是咂了下舌头，随即粗鲁地坐回自己的办公椅。
　　果然——这裡真的是个完全不适合自己的职场。
　　