　　第一章　守丘初等培训学校
　　
　　
　　一名男子将助手席座位调至最低位置，发出阵阵鼾声。
　　当仪表板上的时钟数字由十七点五十九分转变成十八点之时，两只体毛分別为黑、白色的天竺鼠同时从夹克口袋当中蹦出，沿著他的身子往上冲。最后还在他脸上跑来跑来、跳来跳去，肆无忌惮地大鬧一番。
　　他边皱著眉头，边缓缓睜开双眼。
　　「……芝麻、阿福，你们叫醒我的方式也太粗鲁了吧。」
　　他向这两只天竺鼠轻声抱怨几句，随即大大伸了个懒腰，挺直上半身。
　　此人年約二十歲左右，虽然有著一张也可以称为精悍的端整容貌，不过长得稀稀疏疏的胡渣，以及兇狠冷酷的眼神，卻导致其印象转朝负面方向发展。如果再穿著沒品味的衣服走在街道上，就算說他是个流氓，肯定也能获得眾人认同才对。
　　「你做了场好梦吗？」
　　留著一头长发，在驾驶席打开地图观视的青年出声询问。相较之下，这名青年则是一位给人一种柔和印象的帅哥。他那理性的双眼及甜美的声音当中，夹杂著一丝苦笑气息。
　　「不，这一觉睡得很糟——怎麼，还沒抵达目的地啊？」
　　「要是十郎你肯好好引导我该走哪条路線，或许我们早已抵达了吧。但你卻一直很享受地在睡午觉，所以也怪不得我啰。」
　　「我这人天生就很不会看地图啊。」
　　「那不然好歹也換手开个车嘛。」
　　「开车虽然难不倒我，但我卻讨厌开车。況且主动說要开车的人明明是你耶，能势。」
　　「我当初原本的打算，是在中途请你換手担任驾驶啊。我压根儿沒料到车子一动，你就逕白进入了梦乡，而且还一去不回头。」
　　「你的预测太过天真了，这就叫自作自受。」
　　「……你就是因为这种行事作风，才会被调离现场啊，十郎。」
　　「你还不是跟我一樣半斤八两。」
　　「请別将我跟你混为一谈好吗？我又不是因为态度怠慢而被调离现场。」
　　能势轻轻叹了口气，再度将视線移回地图上面。
　　这条县道会接上分歧状況十分复杂的山路及农业道路。目前他们正陷入非常难以決定该走哪条路的处境当中。浅显易懂一点的說法，就是他们迷了路，不知接下来该何去何从。
　　若是在大都会区，至少还可以询问一下路人，但很遗憾地是这裡並非都会地带。他们将车辆停靠在宽到不像话的道路路肩，后方既看不到任何来车超越他们，也沒有半道人影行走在路旁这条舖满红砖瓦的时髦步道上。唯一映入眼帘当中的物体﹒就是一望无际的农田，以及耸立於农田另一侧的连绵山嶽。
　　「那麼……咱们到底能不能抵达目的地？」
　　十郎边打呵欠边询问。
　　「嗯～～目的地就在车站的对面嘛，所以只要能走回主要干道，或许就有办法……」
　　就在能势做出回答之时，原本忙著在十郎肩上玩耍的两只天竺鼠，突然『啾』了一声，並以后腳站立起来。
　　「……啥？」
　　十郎抬起头来，看见不远前方出现了一道正在遛狗的人影。
　　
　　
　　「——哎呀，說来真是丟人啊。总而言之，我们想前往守丘车站就是了，只要能夠抵达车站，接下来我们应该就能自行找到前往目的地的正确路線才对。」
　　能势态度和善地与来者交谈，这种事情与其丟给面容兇狠的十郎处理，倒不如交给他还比较适合。
　　「哦哦，目前你们在这裡。想到车站的话，只要这条路直走，到这条路再转弯——」
　　老人一边指著地图，一边向他說明通往车站的路線。說完之后，他对开口向自己說声『感谢您的帮助』的能势投以讶異视線。
　　「话又說回来，你们两人是因为旅行的缘故，才会特地跑来这麼偏僻又无聊的乡下小镇吗？」
　　「不，我们是因工作而来，这次刚好被调派到这座小镇上班——您說这裡很无聊，但这明明是个充满大自然气息的好地方，不是吗？您看，樱花似乎再过不久就要盛开，而这条步道也可以欣赏到很漂亮的风景啊。」
　　能势边說边指著种植於步道旁边的樱花树丛，此时树丛群枝已开始结出小小的花苞，等到盛开之时，想必会形成相当壮观的场景。
　　但是老人家卻皱起眉头說：
　　「这些不过都是花大把钞票砸出来的装饰品罢了。說真的啦，在这种乡下小镇打造出这一片美丽景色，究竟是要秀给谁看啊？甚至连这家伙——」
　　老人转眼望向这只乖乖趴在自己腳边，身形颇为庞大的白狗。这八成是一只秋田犬吧。
　　「比起走在这种冷冰冰的石砌步道之上，倒不如尽情让牠在田间小径当中跑来跑去，对牠而言才算是真正的幸福吧？负责管理小镇的那些高官们，都因著赞助资金的到来而高兴过头。真是令人看不过去！」
　　「哦……赞助资金吗？」
　　「就是在车站对面那座山上，有一间魔法师专用的……呃，叫什麼设施来著……」
　　「魔法师培训学校？」
　　「对对对，就是那间学校。自从本镇在好几年前接纳那间学校之后，政府也跟著定期提拨款项给这个小镇使用。說真的，要不是靠钱去引诱的话，八成不会有人愿意接纳那群感觉很诡異的家伙吧。」
　　「哦，听起来您似乎很讨厌魔法师呢？」
　　「我当然讨厌啊，他们不但令人觉得恶心，而且又很可怕。他们不是天生就拥有某种莫名其妙的力量吗？既不考虑他们的个性或适应度，就直接教他们使用魔法，这樣岂不是跟利用抽签来決定发放枪械给谁的道理沒啥两樣吗？」
　　老人家一脸不悅地做出上述回答。
　　目送重新踏上散步路程的老人与小狗背影离去之后，能势脸上浮现出一丝苦笑。
　　「哎呀，我们还真是惹人厌呢。」
　　「反正这又不是今天才刚开始的情況……我们已经迟到了，快点赶路吧。」
　　「遵命遵命。」
　　能势再次借地图确认过路線，随即踩满油门驱车前进。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　身为主办相关祭神大典的祭司、身为展现奇跡的圣人、身为受人惧怕及疏远的魔女——无论何种时代，世上总是存在著一些拥有超常力量之人。这些人的社会立场之所以显得极不安定，乃是因为过去並沒有任何方法，可以客观地测量出这股力量。
　　然而在二十世纪获得提倡的『关於魔力素子之存在及观测理论』——通称『玛那理论』，则为上述状況带来了相当剧烈的变革。
　　在详细侦测过使用超常能力之人的脑叶活动变化状況之后，科学家们根据结果推导出一项假设理论，那就是他们在使用魔法之际，全都会认知到「某种事物」，並进一步在脑海中描绘出由该项事物当中引发力量的印象。
　　之后又根据这项理论重覆进行了无数次实验，最后，终於证实魔法师似乎具有「感知普遍存在於四周空间的某种事物」、「以特定规则重组某种事物」、「再由重组完成的事物当中引发力量」、「借此将自己的认知反映至现实世界当中，随心所欲地扭曲事实现象」之类的能力。
　　而所谓「某种事物」也就是『魔力素子』，亦可以文化人类学用语当中，用来表示神秘之力的『玛那』一词来加以称呼。因此根据这一点，「能夠认知玛那存在，並自由自在操纵使用之人」便成了世人对魔法师所下的定义。
　　现在世界上絕大多数国家几乎都以人民应尽义务的名义，要求国民在出生后年满三歲之前，必须接受魔法适性调查。也就是在魔法师的见证之下，进行脑叶活动测定，借以判断是否具备认知到玛那流窜及动向的能力。
　　拥有资质的人口比例大約为数千分之一，而且其中过半数所具有的能力，好像都仅止於勉強可以感受到玛那存在的程度。然而拥有更強大力量之人，也就是被判定为实际上确实能夠使用魔法的孩子，将会从小就被视为国家财產，由国家进行栽培训练。
　　在日本这个国家自然也不例外，国家透过法律，明文规定拥有成为魔法师资质之人应受的待遇。也就是展现出一定程度以上之能力的人，必须进入政府指定的教育设施，学会使用魔法的技术。而在校表现最优異的学生，则必须在毕业后履行成为国家公务员——也就是特殊执行官的义务。
　　这一次‧十郎等人以教官身份获派前往的学校，也是政府所指定的其中一间魔法师培训学校。
　　守丘初等培训学校。
　　齐聚於这间学校的学生，是六歲至十二歲的小孩子们，总数不到四十人。他们全部都是未来的特殊执行官候选人，依照规定在本校学习相当於国小程度的学科及魔法基础知识。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　在时间显示出十九点这个数字之时，两人总算抵达学校。
　　他们将车辆停放在停车场，並在中年警备人员的带领下，前往各自位於教职员工宿舍当中的房间。由於学生们目前正在学生宿舍当中用餐，校长及絕大多数教职员工也都已经回家休息，因此他们決定明天再与眾人见面打招呼。
　　扒完学校提供做为晚餐的冷便当之后，十郎決定先回到自己所分配到的房间裡面，整理一下私人物品。
　　讲归讲，但该做的事其实也不过是把衣服塞进附设衣柜裡面而已，导致他很快便开始閒得发慌，现在离就寝时间又还早。抽个煙或许还有助於打发时间，但湊巧他並沒有抽煙的习惯。由於过去住在一起的姐姐患有轻微的气喘症状‧因此对香煙的二手煙十分沒辙。这也对他造成了影响，使他沒机会染上煙瘾。
　　他稍微思考了一下，決定利用这段时间先行确认一下校地內的校舍分佈状況。
　　守丘初等培训学校是在七年前开垦这座山脈所兴建而成，採用学生完全住校制度的魔法师培训设施。
　　教职员工宿舍、学生宿舍、校舍、操场、游泳池、体育馆。学校规模虽小，但在设备构成方面卻与一般小学沒有什麼太大差異，說不定品质反而还凌驾於一般小学之上。
　　而警备制度则是本校与一般小学之间，最具決定性的差異之一。由於监视器及警卫人员随时均露出灼灼目光，因此若是有人想从校外人侵、或是从校內逃脫，都变得相当困难。
　　这是基於魔法师及拥有魔法师素质之人乃为国家财產，国家应当竭力设法保障其安全的想法，而決定採用的制度。虽然政府也不是沒有收到过『做得太过火了』、『简直就跟监狱沒两樣』之类的批判声浪，但由於世人至今仍对魔法抱持著根深柢固的偏见及反感，再考虑到曾经接收过专门针对魔法师所展开的恶作剧及恐怖行动等相关报告，於是政府提出见解，认定这也是为了保护学生及教职员工的生命安全，而不得不採用如此严谨的警备制度。
　　在昏暗的夜色当中，十郎缓缓迈步前进。
　　身为经历过数次惊险场面的特殊执行官所具备之习性，促使他希望能事先确认一下自己所置身之处的周边环境。虽然他並不认为这间学校会发生什麼状況，但若不事先视察一遍，自己的情绪就是无法冷靜下来。
　　结果是什麼事也沒发生，他只花了将近十分钟时间，便巡视过整间学校的校地，回到了位於教职员工宿舍隔壁的学生宿舍门口。
　　目前共有三十八名还醒著的小孩子们，置身在这栋看起来很像是漂亮公寓的学生宿舍当中。现在应该是他们吃完晚餐，並动身回到各自寝室的时候吧。从明天开始，十郎就得负责照顾这群少年少女们的生活起居。
　　十郎背向由宿舍窗戶透射而出的灯光，準备走回教职员工宿舍——此时他突然皱起眉头。
　　他感受到位於宿舍后面的小小林子当中，传出了有人踮著腳尖悄悄步行的可疑气息。
　　十郎也跟著消除自己的腳步声，以滑行般的方式移动身子。当他来到宿舍外牆的后面，並一度停下腳步窥视林中状況，立刻发现了一道小小人影。只见这道人影似乎正蹲在地上做些什麼，至今仍未发现到十郎的出现。
　　十郎在不使对方察觉自己气息的状況下，缓缓接近这道身影——随后不发一语地将此人压制在地。
　　「——！」
　　对像发出了不成声音的悲鸣，耳边同时传来『喵！』的一声宛如动物的鸣叫声，以及某种东西逃窜而去的腳步声。
　　十郎一把抓起这名可疑人物，月光立时照亮了这名女孩子脸上的惊恐僵硬表情。年纪大約十或十一歲左右，有著一双骨碌大眼、以及一头直顺的黑发。
　　「……妳是这间学校的小鬼吗？妳刚刚窝在这种地方做什麼？」
　　当十郎发现她已吓得连话都說不出口之时，背后传来了一阵夹杂著些许苦笑的带话声。
　　「十郎兄，你何不先放开她再說呢？」
　　「…………」
　　十郎默默松开双手，少女腳步不稳地倒退了两、三步左右的距离。
　　能势面露微笑看著她。
　　「刚刚吓著妳了，真是不好意思。由於坏心眼人士针对培训学校做出恶作剧举动的事例不胜枚举，导致他似乎误以为有可疑人物闯进校园——我是调到这间学校任职的新老师，我叫能势和希，他则是椎叶十郎。妳是这间学校的学生吗？」
　　「妳叫什麼名字？」
　　「啊——是。呃，那个……」
　　（哦？）十郎微微挑了挑眉毛，少女脸上那张原本相当紧张的表情，已在不知不觉当中換成另一副面貌。她方才所展露出来的惧怕之情已全然消失，並改以沉著冷靜的容貌回答问题。
　　「我是少年班的学生，班级座号十二号的雏咲月子。」
　　
　　[[IMG,4e1320766890cfdd9e96d15ebdf03b6c,403,600,92267]]
　　
　　「时间都这麼晚了，妳还跑来这种地方做什麼？校规不是严禁学生们在十七点之后擅自离开宿舍吗？」
　　「因为我突然想呼吸外面的新鲜空气，借此转換一下心情，所以才离开宿舍。我很清楚相关规定，不过卻因一时兴起而违规——真的很对不起。」
　　她露出一张与其稚嫩长相极不搭调的成熟表情，向两人低头致歉。
　　十郎虽想继续追问下去，但能势卻轻轻举手制止他。
　　「好吧，那就算了。雏咲同学，这次我们就破例不予追究，快点回宿舍去吧。」
　　「是，那我告辞了。」
　　少女优雅地向他们鞠躬之后，随即掉转腳步离开现场，直接走向学生宿舍。
　　「学生名冊上确实有她的名字，我记得她是少年班的班长。她或许是跑来餵流浪貓吃东西的吧？你不觉得她的举动很惹人怜爱吗？」
　　能势将视線投向腳边，只见地面上留有一个小塑胶盘及一罐貓食。
　　「话又說回来，十郎兄啊，你还真是连对付小孩子都一樣毫不留情呢。我只希望遭到表情猙狞的男子袭擊一事，日后不会成为她的心理创伤就好啰……」
　　「……我找不到理由对可疑人物手下留情，況且先加以拘捕並夺取其抵抗能力，本就是对付可疑人物的最优先事项。」
　　「哦，我还真难得听见向来讨厌工作的你，說出这麼十分正经八百的发言呢。」
　　「毕竟我只是个三流魔法师，当牵扯到自身生命安全之时，我就会变得格外拚命啊。若是換成你出马，那麼即便是武装恐怖分子成群结队来袭，你大概也不会把他们放在眼裡吧？」
　　「这樣說也沒错啦，不如說我反而很希望真的撞见这种状況，說不定至少还能帮助我排遣无聊呢。」
　　能势轻声一笑，随后換上一张有点认真的表情，开口询问十郎：
　　「那麼，情況如何呢？你刚刚已确认过这间学校的警备状況了吧？」
　　「即便试图暗中入侵或逃离，都必会在某个地方被警备人员或监视器发现。我沒找到半个明显的漏洞，不过这也只是站在平时符合一般常识的警戒等级角度所给予的评价就是了。」
　　「嗯嗯，看来似乎是沒有留下可能发生某种意外事态的余地呢。不过其实这樣也好。我个人倒很希望能夠在不犯大过的状況下，结束掉这场惩罰遊戏，尽快重返原本那个活力洋溢的职场呢。」
　　对於能势这番颇感怀念的发言，十郎则是以微微耸肩的方式做为回应。
　　「我倒不这麼认为，对我而言，只要睡觉就能领到薪水的工作，就是最理想的职业。」
　　十郎丟下『那我要回宿舍去了』这句话，並打了个呵欠之后，随即迈步走向自己的寝室。
　　
　　
　　「——欢迎两位。有能力教导学生使用魔法的人才实在很少，而两位能夠前来任教，对本校来說实是一大帮助。毕竟本校现在正处於商请目前驻校教官兼任讲师，才勉強能夠应付教学课程的状态啊……」
　　高堂校长脸上露出了不同於这番欢迎字句的复杂表情，犹豫不決地继续对两人說道：
　　「只是——我虽沒有任何抱怨的意思，但說老实话，我个人也觉得有点困惑。因为过去我从未处理过有两名一级特殊执行官同时赴任的特殊经验……」
　　高堂拿著手帕擦掉额头上冒出来的汗珠，他是一名年过五十，看起来似乎很胆小的矮小男子。
　　他本身並不是魔法师，只是个一般公务员。而既然能担任培训学校的负责人，就表示他对魔法应该沒有抱持著特別強烈的偏见才对，然而一次得面对两名特殊执行官，似乎还是会令他不由得感到紧张万分。
　　「況且两位的所属单位都是內阁政府的——」
　　「嗯，正是特別对策局。这次我们是以出差的形式，受派至贵校担任临时教官的职务。」
　　能势语气平靜地接话。
　　能夠使用魔法的人——也就是特殊执行官，乃是极其贵重的存在，因此依照惯例，行政机关各部门都只能分配到数名魔法师进驻。不过隸属於特別对策局的职员，则除了部分事务人员之外，其余成员几乎都具备魔法师身份。他们全都是精英中的精英，是专门为了解決警察及一般魔法师无法处理的兇恶案件、严重災害、或是重要程度及机密度极高的案件，而召集起来的一群高手。由於其高強的能力，以及可以介入任何部门的強大权力，因此也导致特別对策局在政府机关当中，成了一个最被视为異端，也遭受到最多白眼看待的部门。
　　交互看过笑咪咪的能势，以及一脸无趣地把玩著天竺鼠的十郎之后，高堂原想开口說些什麼，但卻又马上改变心意，闭上了嘴巴。
　　「——哎呀，您无须太过在意我们的感受啦，高堂校长。」
　　能势反而代替高堂开口发言。
　　「相信详情您应该也已经听說了吧？这算是一种惩处式的人事调动啦。」
　　事情的起源得追溯至两个月前……
　　经调查得知打著反魔法主义的恐怖分子们的藏身地点，警方決定出动加以逮捕，而十郎及能势则以支援警方办案的身份，参与了这场缉捕作战。
　　其实除了这起案件之外，特別对策局也时常派人协助警方办案，不过絕大多数的场合都是担任游擊手，也就是类似保险的角色。除非发生什麼不测事态，否则特殊执行官大多不会做出展露过多锋芒、害警方顏面涂地的举动。
　　但是，这次卻湊巧发生了所谓的不测事态。其中一名恐怖分子突破了警方的包围网，幸运逃离现场，而且身上还攜带枪械及炸弹。
　　在后方安稳地睡著午觉的十郎，当然慢了一大步才出手协助。而负责追蹤的能势卻在眾目睽睽之下，使用魔法屠杀了这名逃亡的恐怖分子。
　　虽然这是个比放任恐怖分子顺利逃脫缉捕还好上许多的结果，但卻也是相当明显的失态。
　　身为局长的渊上惩罰两人在家反省，並命令他们在反省期满之后，前往这间学校赴任。
　　「总之，这项人事異动的意义大概是要我们暂时远离平常业务，好好反各自己的过错吧，让你抽到这种下下签真是不好意思呀，高堂校长。」
　　「不、不、不会‧怎麼会是下下签呢……」
　　「当然我们在这裡也会辛勤努力的工作，在这个我们不习惯的职场当中，日后或许还会给您添上许多麻烦，请您多多指导、鞭策我们。」
　　能势面带微笑地說出这番毕恭毕敬的台词。但十郎清楚得很，他根本就不是个表裡一致的人。
　　能势是一名优秀的特殊执行官、也相当热心於工作。不过他卻因热心过头，而时常引发过度滥用魔法的问题。
　　——不对，他八成不是对这工作感到热心，而是热衷於潛藏於自己內心的那股破坏冲动。
　　像之前那名恐怖分子，凭能势的力量理当可以不杀而轻松加以制服才对。但他卻杀了此人，而且用上了使其屍体无法保持原状的残酷手法。
　　这並不代表当时他的理性已彻底消失，导致他毫无节制地解放心中那股杀人冲动。只不过一旦可以杀人的机会找上门来，他絕不会犹豫留手。就某种层面而言，对一切事物都不感兴趣的十郎与他，算是性格刚好完全相反的两个人。
　　「我与椎叶会抱著诚心诚意，努力扮演好教官的角色，今后还请校长您多多关照及指教。」
　　「呃，好好好。」
　　高堂彷彿试图說服自己接受一般，一次又一次地点著头。接著他拿起內線电话，做出简短指示之后，再次转头面向两人。
　　「本校有準备专用休息室给担任魔法教学的教官使用，我刚刚已找人过来迎接两位，待会儿就请两位跟著前往休息室。」
　　
　　
　　「——国语、数学等学科方面的教学全部交由外聘讲师负责，我们的工作內容则以魔法及生活方面的辅导为主。」
　　这名自称嘉神祐平的少年走在十郎等工人前面，身高中等、体型平均、脸上总是掛著一张充满好感的笑容。根据他的自我介绍，他是年仅十七歲的三级特殊执行官。能夠在这种年纪就获聘担任教官职务，可见他理应具备十分优秀的能力才对。
　　「截自目前为止，是由我负担六到九歲的幼年班，十到十二歲的少年班则由另一名教官负责——啊，到了，这裡就是教官室。」
　　嘉神带两人进入的房间，有著令人不禁联想到小公司办公室的內部装潢。
　　房间底端的牆上有一扇窗戶，窗戶旁边摆有书柜，房间正中央有四张办公桌，其中两张呈现出全新的模樣，另一张桌面上堆满了杂物，最后一张办公桌则是整理得相当整齐干淨，找不到任何一丝空隙。
　　「请两位随意挑选空著的办公桌使用。虽然在攜带个人物品方面並未设限，但由於有人对此事管得颇为严格，因此如果可以的话，还是劝两位节制一点比较好。」
　　接著祐平脸上浮现出天真无邪的笑容。
　　「哎呀——不过說真的，教官人数增加，著实是帮了我们大忙呢！之前光靠我们两人处理事情，实在相当吃力啊！你们也知道嘛，小鬼们个个精力十足，光是成天忙著应付他们，就足以累得我全身发软啊。」
　　「所谓的成天，是指宿舍方面也是由嘉神你负责打理啰？」
　　「是的，在生活作息方面，几乎是由我一人包办高年级及幼年班的所有状況。」
　　他說虽然他在教职员工宿舍那边也有自己的房间，不过平素卻时常在学生宿舍的舍监室过夜。
　　只不过嘴上虽抱怨连连，但他的表情卻显得格外开心，让人清楚看出他的确很喜爱这份工作及这群小孩子们。『真是天真无邪啊……』十郎內心对他抱持著这个近似讽刺的感想。
　　「那，请问另一位老师现在在哪呢？我们希望能事先打声招呼……」
　　能势开口询问。
　　「另一位老师目前正在上课，应该差不多快回来了才对。虽然有点可怕，不过可是个美人胚子唷！」
　　祐平这句话的话尾与门扉开啟声重疊在一起，一名年轻女性步入休息室当中。
　　「啊，信乃老师，妳回来啦。新上任的老师已经来了喔——」
　　「请注意敬语的正确使用方法。另外，別叫我信乃老师，称呼我老师之时，记得冠上姓氏即可。」
　　她身穿朴素套装、留著一头短发。身材比女性平均身高还要嬌小一点，有著一张娃娃脸。虽然她的容貌很可爱，非常适合展现笑容，但之所以不太能夠从她身上感受人性气息，或许是因为她脸上缺乏生动活泼的表情，给人一种有点冷淡的印象所致吧。
　　她转身重新面对两人，她說：
　　「大概事情我已经听校长提过，我是主任教官出云井信乃。目前担任少年班班导，专门科目为医学。」
　　两人都曾听說过这个名字，她是未满二十五歲的特级特殊执行官，同时也是魔法医疗方面的首席高手。
　　使用者的认知乃是魔法施咒最为必要不可或缺之因素。也就是說，使用者非得明确地意识到自己要让哪项物体產生何种变化，以及想从何种状态引发出何种现象不可。
　　而在使用魔法进行医疗行为之际自然也不例外‧想要堵住哪个伤口、想要止住哪条血声的出血、希望如何让骨头及神经重新接合回去﹒都必须彻底了解这一切医疗相关原理才行。絕不可能像电玩遊戏一樣，只要唸唸咒文就能使伤患完全复原。
　　信乃除了身为魔法师之外，同时也是一名优秀的医生。她十几歲时便取得医师执照，紧接著又拿到医学博士头衔，之后也持续参与相关医疗活动。
　　透过有能者就该早日编入社会系统当中贡献才能的这项理由，导致许多希望成为特殊执行官的人，都沿用了所谓的跳级制度。年纪轻轻便跃居第一線大展身手的例子，可說是完全不足为奇。不过其中又以她的实际成绩最为出类拔萃。
　　「由於研究及诊疗等缘故，因此我也算是大学医院的成员之一。我待在这裡的时间並不多，不过还请多多指教。」
　　「哎呀，虽說是主任教官，但迄今也就只有我们两人担任教官而已啦。从今天开始就变成我们四人共事，想必会更加热鬧——啊，对不起。」
　　透过无言的一瞥使祐平闭嘴之后，她继续对十郎等二人說道：
　　「等午休时间一到，我会将两位介绍给学生们认识，明天再请两位开始正式授课。因为这是一份左右孩子们未来发展的重要工作，请两位务必不要抱著轻率的心态来面对，知道吗？」
　　让人无法感受到任何情绪起伏，卻又带有一丝高压的语调。『真是令人看不惯……』十郎心想。
　　能势则是态度和善地出声应对。
　　「是，这是当然——哎呀，我尚未自我介绍，我叫能势和希。今后还请多多指教。」
　　信乃轻轻点头，随后将视線投向靠在牆边的十郎。接著又看了看他脸上那张漠不关心的表情，以及在他衣袖上跑来跑去的两只天竺鼠，顿时微微皱起眉头。
　　「……那是怎麼回事？」
　　「呃——那位是我同事‧椎叶，跟他所养的天竺鼠。」
　　「他有语言障碍吗？」
　　「不，他正常的很，只是有点缺乏协调性就是了。」
　　「椎叶老师，基本上请你別将不必要的生物带进学校。另外，请你用自己的话自我介绍一番，这才是所谓的礼仪。」
　　『不必要』这个字眼挑起了心中的反感情绪。十郎小声咂了下舌头，简短报上自己的姓名：
　　「椎叶十郎。」
　　「……就这樣？你到底有沒有心从事这份工作啊？」
　　「妳知道关於我姓名以外的事做什麼？只要知道我叫什麼名字，应该就不会造成任何不便了吧？」
　　
　　[[IMG,8d250592c57dfb6299ffa9d0aa4b86cc,400,600,106297]]
　　
　　「你——」
　　十郎无视於露出险恶表情的信乃，逕自掉转腳步离开休息室。
　　能势急忙快步追赶而上。
　　「……十郎，看来你相当不高兴呢！他们俩都感到很困扰喔！」
　　「那个女人跟那个多话的小鬼，只会让我觉得烦躁，他们都是在生理上跟我极不搭调的人种。」
　　对於不喜欢与他人有所牵连的十郎而言，像信乃那樣严格拘谨的人，以及像祐平那樣平易近人的人，都只是会让他觉得厌烦的存在罢了。
　　「我想这世上大概很难找到有办法跟你这个孤僻怪人处得来的特異人士吧。」
　　「那又如何？我的工作內容又不是跟別人和好相处，我会负起责任好好帮学生们上课，等你回去休息室的时候，就这樣转告那个女人一声吧。」
　　撇下以耸肩表达出『真拿你沒辙』这句话的能势不管，十郎逕自加快腳步离开现场。
　　他心裡想：真是夠了，这裡压根儿就是个不适合自己的职场嘛。